一攻二受 / 作者：又见繁星

　　第一部 连理并双飞   第一章 孽缘之始（上）

　　站在二楼的围栏前，不屑的看着下面一个个淫靡的场面，喜欢又如何？爱又如何？到头来，不还是一场空吗？

　　自嘲式的笑容不知怎的竟引来了他人的窥视，“琳琅美人，太哀怨的笑容会伤到爷的小心肝呦！”挺着一个又白又圆的大肚子的，嘴角下拉，眼角下垂的男人刚刚一走上楼梯，就看见了楼子里出了名的冷美人难得的一笑。只是这笑容太凄婉，太哀怨，不过这并不影响自己的好胃口！呵呵！

　　“美人……”淫邪的声音，顺着肥猪手的伸出，传递到了林朗的耳朵里。

　　有些厌恶的悄悄挪了挪身子。琳琅？呵呵，是啊，自从被卖进这里后，自己就该改名叫琳琅了！只是不知，那个狠心的把我卖掉换银子的男人，会不会有一天再会花了银子来看我？

　　没有摸到美人的小脸，让这个早已色迷心窍的男人着实的有些懊恼起来。切，装什么纯情男人啊？你林朗当初被男情人卖到这里时，可是大哭大闹到所有人都知道了的。记得当时鸨公公还说呢，估计是人家嫌弃了你的技术，立誓要好好的调教一番呢！怎么才出了那调教室的门，就如此的不听话呢？

　　琳琅自知自己方才的行为似乎惹得客人不高兴了，可是自己今日是真的没有兴趣。以往，因为心死，才会满不在乎，可是今天，这个自己被卖到这里整整一年的日子，却又是让自己无论如何也提不起配合的心情来。

　　一面后退，一面讨好的笑着应付眼前的中年男人，“大爷今日就放过琳琅好了……哎”没想到才退了几步而已，竟然又撞上了一个更加肥沃的！后背上顶着的软软的两团肉，猜测一下高度，应该是比自己矮一点点吧？男人，能给人以这样的触感，估计，他的没样应该也不会太乐观吧？

　　“这就是择人不如撞人的意思吗？倒是自己投怀送抱来了呢！”

　　身后过于细腻，柔亮的声音让琳琅不由得疑惑的看了一眼身后的，呃……女人？

　　自己撞上的竟然是个女人？好……壮硕的女人啊！

　　“就这个了，说价吧！”女人倒是一点也不含糊，很是爽朗的开口道。

　　“姑娘，琳琅只卖男人的！”该不会把自己当一般的男妓了吧？还是好心提醒她，自己只喜欢男人好了！免得她白花了银子。不知为何，琳琅是难得的，在那件事发生之后，对某一个人起了亲近的感觉。

　　“放心，我知道的，待会我和你说，爹爹还是先报个价吧！”嘹亮的嗓音，让人很难忽略声音的存在，而话中的内容也可以让人对姑娘的目的约略的猜中一二。

　　“那……好吧，姑娘给爹爹我这个数，人你就可以领走了！”鸨公公为难的迟疑了片刻后，伸出了三根手指，比划了一下。

　　“好的，这里刚刚好有！”姑娘也是个爽快人，二话没说就付了银子。“走吧，我们出去说。”抛下一句话，就潇洒的走了出去，倒似乎是不怕琳琅他反对，又不听话一样。

　　琳琅看着这可笑的一幕发生，原来买卖，谈起来是这么的容易。自己那时……也是就这样被卖掉的吗？

　　看见人家一个姑娘都能展现出来的洒脱的背影，琳琅忽然间一个激动，什么都不要了！只是一个人，一套衣服的就跟着那个虎背熊腰的女人出了这囚禁了自己一年之久的大门。

　　“我呢，现在缺一个男人，别着急，听我把话说完！我缺一个男人，不是具体的人，而只是一个位置。我想独立接替父亲的家业，可是他却不允许，偏要让我嫁什么人！我不想，所以，你来做我的丈夫好了！咱们就是拜个堂，然后，你爱做什么就做什么，而我也可以毫无牵挂的去完成我的心愿了！”

　　“丈夫？位置？是要我做个假的上门女婿吗？你觉得你的父亲他老人家会同意吗？”一出来就被这姑娘带到了饭馆，找了几个雅间就坐的男人疑惑的发问。

　　“嗯，”女子点了点头，同意了男子关于上门女婿这一解释的成立，而后接着说，“应该会吧？毕竟真心想娶我的人根本就没有！不过，这倒也不是我在乎的，我只想做个一代镖师，让我们苏家镖局可以扬名大江南北！”

　　镖师？这倒真不是个普通的心愿呢！琳琅点点头，算是赞同了姑娘的想法。能够帮助到她，也不错啊！她是个好女人呢！

　　“你多大了？我前几天刚刚及笄，我看看你哪天去我家提亲好了！”看见对面的男子，或者现在只应该称作的男孩的漂亮家伙点了头，苏小小立马高兴得恨不得他现在就把那可恶的位置占上去，免得老爹又说三道四的！

　　“十五……我……是不是小了点？”似乎也知道自己的年龄有些不够格，琳琅有些无助的看着苏小小，希望她能拿个主意出来才好。

　　“呃？你这么小？难不成你从小其实是立志成为一代男倌的？”或许是太过惊讶，苏小小在买琳琅出来时也是知道的，他是一年前进的馆子，那时也不过十四岁而已！再加上这孩子以前也曾有个男人……呃……不会真的是志向吧？不由得往这方面想的女人也脱口而出了那么尴尬的猜测。

　　“不，不是的……”你怎么能这么想啊！琳琅顿时觉得欲哭无泪。

　　“乖，乖！怕了你了还不成吗？那个……我不提这些了还不行？快，高兴点！我最怕的就是别人甩脸子了，既弄不懂人家到底是嘛意思，也不知道到底该怎么做才能使人家阴转晴！”一看到琳琅忽然间出现的一副哀怨的样子，一向喜欢直来直去，洒脱不羁的苏小小也被弄得慌了手脚。诶呀！我该不会弄一哭吧精回家了吧？我，我，我最怕的就是这种人啊！

　　“我没事，你不用管我！那个……你还没说哪天提亲呢！”琳琅看见苏小小慌了手脚，也有些不好意思的把脸埋了起来，闷闷的发话，想要转移苏小小的注意力。

　　“哦，哦，对啊！尽快吧！可是你这么小……怎么着不也得等一年啊？”没多想，完全顺着琳琅的话语的意思走的苏小小连忙把话题重新转回到了之前提亲的事上。

　　“没事的……你给我点时间，和银子，告诉我地点，我去你家提亲！”仍旧趴在桌子上不肯抬起的头颅下透出了这样的声音。

　　“啊，你能解决最好了！诶呀，我最怕的就是这些弯弯绕的事情！那好吧，要多少钱？你说个数！我回苏州老家等你！”听见琳琅发话，苏小小乐了，自己正愁这些有的没的这些个事情呢，他能解决那就最好不过了！

　　爽快的掏出一张纸，向小二要了一支笔，就把自己家的地址写了上去，然后把纸推给了琳琅。之后想了想，又从怀里拿出了全部的银票，估摸着从中间分开，一人一半，再一次“啪”地拍在桌子上！

　　“给你这些，应该是足够了的，哪怕你要等一年再过去也没问题了！不能给你再多了，这些也是我这么些年跟着爹爹辛辛苦苦的走镖赚来的，我自己多少也得留一点啊！”带着几分商量与讨好的意思，苏小小琢磨了一会儿，才这么对琳琅说。

　　琳琅抬起头，看见桌子上的确是一沓的，如果省吃俭用也的确够得上一年的银子，忽然间竟有些感动起来。

　　一直以来，琳琅在馆子里的逆来顺受也全都是因为他的内疚所致。自己能有这样的一天，也是自己悖德所造的孽吧？

　　第一章 孽缘之始（下）

　　一直以来，琳琅在馆子里的逆来顺受也全都是因为他的内疚所致。自己能有这样的一天，也是自己悖德所造的孽吧？

　　如果自己当初不是和自己同父异母的亲哥哥有染；如果自己没有倔强得不听母亲的说教，偏要相信那个人是真的对自己好的；如果自己不是毅然决然的与家里断绝关系，偏要逼着那人带自己离开……如果这些如果当初都没有成立的话……那么，自己应该也不会沦落到今日的无家可归吧？

　　不过这些一直以来萦绕于心的内疚与自责并不能带给他任何的温暖与阳光。自己……仍旧是那个对自己的哥哥动了心的，又被人家狠心抛弃的嫡出。

　　这一年以来，不是走不掉，而只是不想走罢了……

　　能走去哪里呢？已经没有脸回去见母亲的，况且，即使厚着脸皮回去了，自己又要怎样再用这副只对男人有反应的躯体去面对为着自己可能早已心力憔悴的母亲呢？只喜欢男人，自己的儿子竟然只喜欢男人……母亲她……还能承受住这样的打击吗？不如不见，就当做真的是丢掉了吧……至少她还可以拥有一些梦想。

　　那么，自己呢？成全一个人的梦想，是不是也算是给了自己一点点赎罪的资本呢？

　　看着眼前笑得灿烂的少女，琳琅忽然间觉得，跟着这个人身边，照顾她，守护她，那么，阳光其实也是离自己不算太遥远的吧？

　　这爽朗的性子啊……琳琅发现，自己好喜欢她这种性格，如果她将来一如自己所说一般坚持着自己的梦想的话，那么与这样的她就这么相伴一生的话，也是个不错的选择吧？

　　那时那样想着的琳琅完全就没料到过，自己也会在未来的某一天，被一个比自己小了近十岁的男人纠缠上……

　　一个月后的苏州……

　　“你说……你要娶我的女儿？”熊一样的男子，用着满脸的不敢相信的表情问着身前这个才刚刚及得上自己的肩膀的美丽的男子。一个……完全可以用漂亮这样的词汇来形容的男孩，要配我家那个同样如她老子一般壮得像山猪一样的女人？“你……见过我女儿吗？”不管心里是多么的认同自己的女儿的优秀，可是看着眼前这男孩，再想象一下自己的女儿站在他身边时形成的对比度，苏搏山还是不免心里一阵恶寒。不搭调啊，实在是太不搭调了！

　　“小小是个好姑娘，伯父，其实是你嫌弃在下太过弱不禁风了吧？”感觉这苏小小的父亲竟然是个和苏小小一样的爽朗，易于相处之人，琳琅在有些愧疚的同时，大部分的感觉还是很欣慰，同时也是松了一口气的。有这样的岳父，真的，很好！

　　“呃啊？不是不是！”连忙的摇了摇手，这苏父显然也是和小小一般的受不得别人委屈的样子，连忙否定了琳琅的话。

　　“是吗？那么，苏琳琅拜见岳父大人！”琳琅一听苏父的解释，立马觉得这事成了！来到苏家提亲前，他都打听好了，这苏小小为了等他来，把所有上门提亲的人都打跑了，于是他一听苏父言语上的退让，立刻登杆上树的给苏父提前来了个拜礼。

　　“呀，你先别急啊！就算我同意了，小小同不同意还是个事儿呢！”苏父想起了被苏小小打跑的无数位上门女婿。苏家镖局招的是上门女婿，这位小公子能够同意随了苏家的姓氏自然是好，可是……这弱不禁风的样子……恐怕……打不过小小吧？

　　“岳父放心好了，我与小小有过一面之缘，小小她……也是希望我来提亲的！”笑呵呵的给了苏父一个解释，这人真好哄，琳琅暗暗的在心里琢磨着，估计小小她也会是这样的性格，看来，我能帮到她的地方，还真的是不少呢！琳琅的性子本就是个狡诈之辈，如果当初不是被爱情蒙蔽了双眼，而他又确实是年幼无知，把一切想象得过于美好，也不会就那么着了别人的道的。

　　却说这边，苏小小自琳琅一进门，就悄悄的屏住呼吸，在一旁偷看，这边听见事情一成，也不由得高兴得打算开荤喝酒庆祝一下，于是他趁二人还在商谈具体事宜之时，蹑了猫步，去到外面买酒去了。

　　什么叫做乐极生悲？为什么总是有人说冲动是魔鬼？且看这偷偷饮酒庆祝的二人，一大早抱着头疼不已的头颅半昏半醒的认清周围的一切时，顿时被吓得清醒过来的样子就知道了！

　　这酒……果然不是好东西！琳琅站在床边，已经没心思去管自己身上半披半脱的衣服了，只能定定的站在床边上，皱着眉头看苏小小抬起身子后身下的一小片血迹。

　　这种事果然可怕！看来我决定一心投入镖局事业是很正确的选择，唔……真是比被人砍了一刀还要难受啊！苏小小被琳琅晃醒，并在他的解释下明白发生了什么事后，带着几分庆幸，又混着些唏嘘的寻思着。

　　“小小……”虽然琳琅爱得是男人，可是也不带表他不通事理，这么一下子，小小她可真的是连后悔的机会都没有了！

　　“啊哈，既然发生这种事，那么你们就赶快成亲吧！”苏父的声音在这时忽然间穿过外面的窗子透了进来。

　　“岳，岳父！”琳琅一惊。

　　“呃……我昨晚就看见了，没事，你小子记得好好待我女儿就好。”洪亮的声音昭示着声音的主人是多么的开心，虽然有些尴尬，可是更多的还是心中的大石终于放了下来的感觉。“没想到那丫头还真的是喜欢这种柔弱的小子的……”声音渐远渐弱，能听得出来苏父其实是在自言自语，不过就是声音大了一点而已。

　　琳琅和小小其实是都想当做这事不存在的，事实上他们也是这么做的，只是还有句老话，叫做祸不单行！小小她一次就中了！

　　待十个月后，一个被苏老父亲命名为伏虎的男娃子出生，这命运的转轮就真正的在全员到齐后慢慢的开始其移动的方向了。

　　当琳琅抱着脸皱得像个小老头的婴儿时，他是真的做梦也想不到，自己会有与儿子同时爱上一个人的时候。

　　第二章 冥冥注定（上）

　　当琳琅抱着脸皱得像个小老头的婴儿时，他是真的做梦也想不到，自己会有与儿子同时爱上一个人的时候。

　　“爹爹，爹爹，我喜欢上了一个人！”精神百倍的猫猫，也就是当年那个脸皱得如小老头一般的苏伏虎在某一次远游之后，忽然间以从未有过的速度结束了旅行，直奔琳琅的屋子，张口就大喊了起来。

　　当年苏老父亲给这孩子起名为伏虎，是希望他长得壮硕，连老虎都打不过才好，毕竟是男孩子嘛，可千万不要像他爹一样，这是苏老父亲的一个私心。只是他忘记了，忘记老天是多么的喜欢与他作对。当年娶小小的娘时，说好要那女子陪着自己一生的，自己是个镖师，每天刀里来，剑里走的，明明是这么危险的，每天都悬着一条命的职业，可是那个女人却因为小小而走在了自己的前头。那时，怀里抱着睁大了滴溜溜圆的眼睛，仍不知她已是丧母之人的娃子，看着进进出出的大夫一副莫可奈何的愧疚表情的苏老爹是第一次感觉到自己的誓言总有些带着相反的意味的。而当苏小小是越长越壮硕，越大越孔武有力之时，为女儿起名为小小，期望她如小家碧玉般娇柔秀美的苏父再一次的失望了。

　　人说，再一再二，不能再三再四，可是苏老爹他就是不信这个邪，当小小的伏虎刚刚被他的父亲抱给他这个外公时，他又一次的发表了他的豪言壮语！这孩子，叫伏虎吧！降龙伏虎，才是一个顶天立地的男儿啊！

　　不过，仅仅是十年，仅仅过了十年而已，苏父就不得不退让得再给那孩子弄了一个小名。没办法啊，这孩子啊，竟然真的是再一次的违背了他的意愿，而越长越是像他那个竟然可以按照女儿的意思在家看书，画画，缝补，绣花的没出息的女婿了！

　　这怎么行？这怎么可以啊？我可不想要我的外孙去给别人当媳妇啊！苏老父急得差点揪光了自己的头发。在痛苦的失眠了三个夜晚后，通知整个苏氏家族――其实算上伏虎在内也就四人―― 苏伏虎的小名正式定为猫猫，家人务必要改口。因此，才有了猫猫一说。

　　而这个孩子，自从被赋予了一个柔弱的小名之后，也在苏父的殷殷期盼下，向着苏老爹盼望的方向发展下去了。

　　自十二岁起，就开始云游四方，虽在初始之时，只是在本城中转悠个几日不归而已，但是日子久了，也能跑个几个月不归。

　　而这次，这孩子竟然只是离家半日，就跑回来了！

　　“哦？喜欢上了什么样的人？”这日，是琳琅难得的去追忆过往的日子，只是才刚刚想到让他觉得幸福的地方，就被这个小鬼打断了。不过儿子终究是自己的，总不能那么晾着的话，于是很随意的接着儿子的话，配合着问了一句。

　　“呃……我不知道啊！”猫猫抓耳挠腮的想了许久，也没弄出个什么线索来。

　　“咦？”既然已经被打断，琳琅觉得应该把全部的注意力都转移到猫猫身上才好，可是没成想，刚刚决定帮他好好的参考参考，这小崽子就弄出了这么一句话。“那么，姓甚，名谁？哪家闺女？家住何方？高的、胖的、矮的还是瘦的？眼睛大不大？鼻子挺不挺……”

　　“呃，嗯，啊？爹，爹你先停一停！”猫猫被琳琅连珠炮似的问话弄得呆愣了一下之后，才想起来要打断父亲的问话。“呃，他当时跑的太快我没看清，不过身材不错的！其他的吗……呵呵，我就真的不知道了！”

　　“那怎么办？你回来找我有什么用？”琳琅忽然间觉得自己已经被猫猫提供的证据弄得糊涂起来了。什么都不知道，那还怎么找人？而且这小子就这么的一见钟情了？连脸都没有见过就一见钟情了？“你是怎么认识她的？”也许从这里入手能多少得到一些个消息吧？

　　“就是我刚走出城没多远，就碰见了一伙子想打劫我的人，还说什么劫色不劫财……”

　　镜头刷的一下飞速切换，画面一下子转换成了如同蒙上了老旧的照片一般的黄色的场景。

　　“呦，小美人！你这是要往哪里走啊？”一个龇着两颗黄色的大门牙的，眼角下垂的猥琐男人挡住了猫猫的云游之路。而这个人身后跟着的，还有若干个同样笑得淫邪的男人。

　　这伙人是哪来的？我猫猫的功夫可是尽得了外公的真传的，附近三城八县的土匪强盗都知道我是惹不起的角色。不过，对比着以往所遇见的强盗悍匪们，怎么都是一个样子的呢？难不成这牙不够黄，就当不了老大？很是疑惑的在心中提出了这样的疑问的猫猫忽而觉得自己竟还真的是有些怀念那些被人打劫的日子了，仿佛能感觉到血液在骨子里簌簌的流淌着，渐渐的，渐渐的变得灼热起来……终于有理由打架了！猫猫在心中飙泪。

　　作为苏老爹的骄傲的，继承了父亲的美貌，和母亲的非同一般的力气的猫猫可是自从十岁那年起了小名不久就踹倒了邻居家的年久失修的院墙后，就被父亲母亲一致通过的，由外公来宣读的条约束缚住了他自由自在的脚步。

　　第一条，不许随意与人斗殴……

　　爹爹说过，忍无可忍，无须再忍！那么他们冲我笑得这般淫邪，我是不是也可以回一个色迷迷的调笑呢？

　　“你们挡了我的路了。”就在众人与猫猫形成了无形的，单单以肉眼不可视的气场的形式出现的对决场面时，一个淡漠的声音忽然间插了进来。

　　过于平淡的声音并未引起那对犹在用眼神厮杀的人，那人顿了顿，之后又说了一遍：“你们挡了我的路了。”

　　“操，没看你爷爷还在那忙着呢吗？乱出什么声啊？小心老子们合伙砍了你！”那个大黄牙身后的喽们一见对方一副文雅公子的打扮，立刻不怕死的吠了起来。

　　出声的人，一袭淡青色儒衫，看起来就仿如手无缚鸡之力的公子哥样的男人，竟不知在哪抽出了一把长剑，冰冷的眼神扫了扫仍在叫嚣的几人，一个闪身过去，那些刚刚还在大喊大叫的人们就忽然间一个停顿，之后，骨碌碌的，脑袋掉在了地上。

　　猫猫有些愕然的看着那几座血色喷泉，哗啦啦的射向天空，一个转弯，洒下一片的猩红。

　　“好功夫……”不同于刚刚与猫猫同时反应过来究竟出了什么事后，就仿若吓破了胆一样颓废了的大黄牙，猫猫对与眼前的一片杀戮，所能发出的感慨，也只有那句，好功夫……

　　多俊的功夫啊，竟真的是连他如何出手都未曾看得清楚啊。

　　心扑通扑通的激烈得跳了起来，这种感觉，是不是就是别人所说的心动捏？

　　第二章 冥冥注定(下)

　　关于心动这个词，猫猫问过很多――其实也就是家里那三位的理解，不过最后，猫猫觉得，还是外公说的靠一点谱。没办法，母亲说，心动就是打赢了别人时那种热血沸腾的感觉；父亲说，心动不如不动，毫无意义。外公说，这两人，一个是根本就不明白何谓心动，一个又弄得太超脱。其实心动就是，想和这个人生活一辈子，相依相靠的感觉。

　　和这样的人生活一辈子……那么俊的武功，那么洒脱的手法，决定了，就是他！他就是我喜欢的人！

　　猫猫在这边又叫又跳的发泄着自己终于也有了心爱之人时的喜悦之情，殊不知那个让他心动的男人早已经走得没了踪影。

　　呃……走了？不见了！啊……怎么办？从小就被教育有事找捕头叔叔的猫猫一个高窜起，跑了半里远后，心想，不对啊，这种关系到人生大事的事情应该是回家找爹爹商量才是啊！

　　于是，就有了上面看到的一幕。

　　“功夫很好？”

　　猫猫狂点头，“岂止是好了，简直是非一般的好！”

　　“你打得过她不？”为儿子将来的幸福着想，有些事情的考虑还是必要的。一个虎娘子，多少对于猫猫这种少根筋的性格来说，还是蛮可怕的。

　　很痛快的摇头。

　　“不好。”单纯的表述自己的看法，琳琅其实真的是没有要反对到底的意思。

　　谁知这长相随了自己的，性子却又是十成十的随了他那大咧咧的老娘的猫猫，竟一下子误会了琳琅的意思，抱着琳琅的腿就开始哭诉：“我喜欢他，我喜欢他，我喜欢他……”哭吼的声音在空旷的院子中回荡啊回荡。

　　琳琅揉了揉又一次不自觉皱了起来的眉心，叹口气说：“没用的，你外公不在家。”

　　嘶吼的声音顿时戛然而止。“啊？我早上出门时不是还在家吗？”

　　“你前脚走，他也随后出远门了，没个十天半个月的，他不会回来的。”

　　“哦，那怎么办啊？”外公不在家……呃，那母亲呢？她也不在家的话，虽然缺了个守护神，但是行凶的人也算是没有了啊！哈哈，爹爹的性子嘛，不怕他！

　　年幼的孩子阅历浅啊！想想，以苏老爹这种平日及其看不惯文弱男子的老爷子，竟随了琳琅的爱好，任其看书，画画，写字，而外面也从未出现过有关于苏家的，这些非常，及其，以及特别具有八卦爆料性的内容所产生的风言风语……呃，猫猫，关于你爹，日久见人心啊！当然，这句忠告不只是送给剧中的，完全听不见画外音的猫猫小朋友，其实还想透漏给的就是那个早已远去，尚不知自己未来命运究竟可以有多么的崩溃的莫忘，莫大魔头。小忘忘啊，所谓道高一尺，魔高一丈，只奉劝你一句，好自为之啊~~~

　　此时闲闲得决定去长白山挖人参的莫忘不由得打了个冷战。奇怪了，最近明明万事太平，为何会有后背汗毛倒竖的感觉呢？

　　“小小她今晚也该回来了。这样吧，你琢磨一下那人的武功招式，让你母亲猜一猜，看是哪家门派的功夫，我们找起人来也可以缩小些范围。”名字，长相均不知情，也只有从功夫入手了。要不这大江南北的，单凭着一个身型，那岂不是如大海寻针一般？

　　“也好也好！那我先去琢磨一下武功好了！”终于听出了父亲言语中的软化意味，猫猫高兴得来不及描述那人的身型，就乐呵呵的跑了出去。

　　而觉得单凭一个身型也起不到什么帮助的琳琅也忽略了一个重要的，而长期受着苏家奇怪的氛围熏陶变得很容易被忽视的问题，比猫猫还厉害的女人，这世间上除了苏小小，和那些个千年老妖外，又能有几人呢？

　　小小今晚就能回来了。想到那个十几年如一日的大咧咧的快乐的女人，琳琅总是忍不住在心里羡慕着嘲笑一番。父女俩一个样，都是那种少根筋的性格，如果这些年，不是琳琅他一直在暗地里经营着一些个产业，他们苏家镖局，哪养得起这么些个镖师呢？呵呵，就凭他俩那个大方劲，赔死他们，呵呵。

　　小小这次走的是近镖，半个月就能走上一个来回。那边的商号已经飞鸽传书了，不出意外的话，最迟今晚，也应该进城了。

　　有人问，这世间跑得最快的是哪位？曹操！为什么，说曹操，曹操就到了嘛！不过苏家大小姐的速度也不差，琳琅这边刚念叨个几句，那边，远在大门外，就传来了苏小小一开心就不自觉运用起了的狮子吼的声音：“我回来啦……啦……啦……啦……”

　　苏小小的声带偏宽，这吼声，一个女人，也能让她弄成个大钟微鸣，水波荡漾的效果。琳琅无奈的笑着摇头，想起自己刚来的那些个时日，还真的有几次，被苏小小的狮子吼弄昏过去过的悲惨事迹。

　　“母亲……”忽然间在离自己的窗户不远的地方，又响起了一声大吼。窗棂微震之时，琳琅满是庆幸的想着，幸好岳父大人他出远门了，今日，苏家著名的三声吼是不会出现了。否则……琳琅往桌子中间方向推了推自己摇摇晃晃的移动，犹不知快要粉身碎骨的小碗，又是无奈一笑。

　　一直以来，看着那一家三代，相亲相爱的样子，琳琅都深深的感觉到自己在这个家中的外人的身份。也许是没有爱情，所以也不会引申为亲情吧……即使是朝夕相处的三人，琳琅总是觉得自己是那个碍眼的，硬生生插入他们生活的人。不过……如果能单单只是看着他们，感受到他们在一起时，身边洋溢出的幸福的感觉，琳琅也是觉得满足的。看着就好，哪怕只能远远的站在一旁。只是这样，就可以了……

　　“爹爹，爹爹……”房门“当”的一声，被人踹开。琳琅刚要提声呵斥，就被进来的人风风火火的样子弄得忘记了自己的那一堆大道理。罢了罢了，早知道这对母子都不是个会用手开门的料，说了也是白说，徒徒浪费口水。

　　“琳琅，看我这次出门买回的东西怎么样？”刚一进门，就如孩子一般拉起琳琅的手，现宝似的急急的拉了琳琅出门。

　　自从发现琳琅的鉴赏眼光不错后，那对儿对兵器有着莫名的喜爱的父女俩就总是喜欢像赌博一样，从小商小贩那里淘些个刀剑什么的，让琳琅鉴别。这次又买了什么回来？

　　“这是……”黯淡无关，沉铁古剑。这种东西，不像是他们以往会买回来的普通兵器啊！

　　“这柄剑叫做流刀，是现在江湖上赫赫有名的魔头莫忘的师傅的贴身兵器。当年也算得上是一代名器。一摸上去，似乎还能感受到当年在那传说中的人物手上挥舞时的气势与杀伐。”看着苏小小那爱不释手的样子，琳琅只是觉得，这样的兵器放在家里，无疑就是两个字――麻烦！

　　单手支着自己的脑袋，莫忘端起路边茶摊的大碗茶喝了一口后，皱了皱眉头，看了看往长白山放向去的路，摸出一个铜板，向上一抛，抓住，摊掌，正面！唉，也好，这最后一件事了，早做完早利索！

　　莫忘想起当年师傅在他临下山时说的话，你最后一个出师题目就是――找到我的流刀！不要现在去找，十年后，再去将它找回，这是我对你的最后一个考验。

　　今日，刚好整十个年头，也好，先去寻刀吧！

　　将方才抛掷的铜板放在桌子上，莫忘站起身，掸掸衣服，想起近几年江湖传闻的琳商暗门，也许去那里打听能更快一些完事吧？

　　第三章 混乱之始（上）

　　习惯随遇而安的莫忘忽然间想起自己的最后一道出师考验可以做了，于是暂缓了想去长白山挖人参的决定，打算一路前行，向着下一个城池里可能驻有琳商暗门的苏商行进发。

　　近五年间，渐渐的声名鹊起的琳商暗门，是一个专门替别人打听消息的地方，虽然没有做过什么打探到了绝世机密那般的成名于江湖的大买卖，但是这些年慢慢做下来，凡是已经查证出来的东西，却也是绝对真实可信的。就凭着这五年以来十成十的信誉度，琳商暗门俨然已经成为了一个无论是朝里还是江湖中人想要打听东西或者事情时都要去走一遭的地方。

　　反正也是漫无目的，那就先去那里好了！站起身，留了个几个铜板的茶钱在桌子上，莫忘摊了摊手，拎起自己干瘪的青色包袱，向着他预定的目标进发。

　　琳商暗门是驻扎在苏家商行里的，有苏家商行的地方未必有琳商暗门，但是琳商暗门一定隐藏在苏家商行之中。有人说，苏家商行属于苏州的苏氏镖局所有，可是历来喜欢在江湖上行走的，广交好友的苏老爷子苏搏山却是怎么也说不明白这商行到底是怎么个回事。

　　你说，那若不是他家的吧？为何问起时，一向爽朗的苏老爷子他不一口否认，反而支支吾吾的呢？

　　可是若说它是的话，那么就更奇怪了，自己家的产业啊，有多少间商铺？收入如何？谁在打理？又怎会是一问三不知呢？

　　每次谈起苏家商行，就连他唯一的女儿苏小小也是一头的雾水，说不清楚的样子。这就更是增加了商行的神秘度。

　　呃，还有人问了，苏老爷子不是还有个女婿吗？这个嘛，嘘……千万不要在苏老爷子的面前提起他那女婿啊，否则……见过火山是怎样爆发的没有？没见过？好嘞，那你很快就会见到了！

　　况且苏家女婿是出了名的一副柔弱相，怎么着也当不起琳商暗门那种专干得罪人的买卖的行业的运筹人吧？而且苏家商行又是以决绝与迅猛的作风立足与商场之中，这些……似乎和那个曾被人看到坐在苏小小身旁低眉垂目，拿着条手帕绣鸳鸯的男子有些挂不上边吧？

　　总之，上面的种种种种原因，造就了苏家商行连同本就神秘，而因为其所依靠的主体也带有一定的神秘性而变得更加神秘的琳商暗门，共同组成了江湖中的十不明之双无！

　　不过以上这些个传闻都不是莫忘想要关注的事情，莫忘想知道的只是流刀的所在而已，其他的，与己无关。

　　苏家的商行一向只在一些较大的城市设立店铺，而不知道流刀具体所在的莫忘也就很是随意的选择了向下一个可能有琳商暗门的地方进发。沿途无趣，只是路过了一两个山寨时，清路耗了些力气，于是很自然的慰劳自己，随处摸了些金银装在包袱里。

　　莫忘自出江湖以来，最为让江湖中人咬牙切齿的习惯就是他的直线行走。走直路永远是最近的，这是莫忘一直以来奉行的原则，于是无论是魔窟还是山庄都没少闯过。当然，莫忘也是自认为人不犯我，我不犯人的。自己只是路过而已，何至那些个什么大王啊，庄主啊或是老道方丈的拉一群人围着自己呢？遇神杀神，遇佛杀佛，这是师傅教导自己的……你挡了我的路，我抹你的脖子开路还有什么不对的呢？莫忘一直都不明白为何江湖中人称自己为魔头，每次这么做后，师傅都是很开心的赏自己两个肉包子的，所以，错的，应该不是自己吧？

　　这边，不提莫忘的师傅是为何要这般教育自己的弟子的，那边，就在莫忘离猫猫是越走越远之时，猫猫乃至苏氏镖局里也是非一般的鸡飞狗跳。

　　却说苏小小回到镖局的当晚，猫猫琢磨了一个下午，终于可以以一定的慢动作演示出他刚出城门后所看见的心上人的武功路数。于是，喜滋滋的，拉上了爹爹，跑到了娘亲那边去打把势。

　　一个横切后，收剑。很利落的……刀法？猫猫瞪大眼睛看着自己的母亲！

　　“刀法！这种力度应该是配着一柄大刀或是沉铁剑才能发挥出最好的效果。”苏小小看完儿子的演示后，沉默了一会儿言道。

　　“可是，可是我看见的明明是软剑啊！”猫猫惊呼，难道那人竟是比自己想象的还要厉害？

　　“软剑？你确定这套刀法是配着软剑使用出来的吗？”小小惊讶的问着，儿子怎么会碰上那个人呢？江湖上，有那样的功力的年轻人，应该也只有那一个而已啊！

　　不过，万一……“儿子啊，你看上的不是个老头子吧？”苏小小感觉有些虚弱的问着。希望儿子的爱好不是那么的特殊的好。

　　“呃……看身形，应该是个年轻人……吧？”被母亲的问话弄得一愣的猫猫也有些对自己的眼睛产生了怀疑。

　　还好还好。自从猫猫幼时就表现出来的与众不同的武学天赋后，苏小小对儿子的眼睛就从来没怀疑过。这孩子，自己大概还不知道吧？他有着非同一般的记忆力和模仿能力。自小被他扫视过的东西，就没有出过错的，而在武学方面的模仿能力，单看他能把那人的武功路数，一招一式比划出来，这就不是寻常人能够做到的。

　　“那么，我对那人的身份大概能有个猜测了！”小小沉默了一会儿，看见儿子紧张的咽了口唾沫后，才笑着说，“娘告诉你的话，娘有什么好处吗？”

　　“呃？”猫猫一愣，母亲她……不会是把主意打到自己身上来了吧？

　　“没听懂吗？你爹不是经常教育你，天下没有白吃的午餐吗？难道你就想那么便宜的从我这里套去了消息？”难得可以欺负儿子一下，呵呵，这小鬼平日里是精明得很，又仗着有老爹的保护，想要用一用自己垂涎已久的能力，还得这么哄那么换的，这些可好，竟然也有需要他求自己的这一天了。

　　不会吧……老娘……你好狠的心啊！堂上没了疼爱自己的外公，看来自己恐怕真的要栽了！猫猫低下头，暗暗的使力揉了揉自己的双眼，之后拼命的一瞪，硬是挤出了两颗小水滴来，并企图用这两个小家伙来帮自己度过难关。

　　苏小小不为所动的瞟了那耍诈的孩子一眼，掸掸袖子，装出了起身要走的样子。

　　“娘，我帮你走趟镖，随你吩咐！”猫猫毕竟还是孩子，被苏小小只是随意的一诈之后，立马慌了心神，赶忙许下承诺，生怕苏小小真的是来个一言不发。

　　猫

　　第三章 混乱之始（下）

　　猫猫这么慌张，其实不只是因为苏小小的耍诈，更主要的是……其实，自己也知道，那是个男人，而喜欢男人这个事实，恐怕不会被娘以外的其他人（其他人指的主要是苏老爷子苏搏山）所认同与接受。但是娘若同意了，那么，有帮手和同盟又怎能和孤军奋战相提并论呢？而且，看娘的意思，她大概也是同意了吧？嘿嘿！

　　看着那小子得意的样子，苏小小大概也能猜出他在想些什么，儿孙自有儿孙福，而且这孩子有那么大的信心和决心追到自己所爱的人吗？自己也有年少轻狂之时，但是在苏小小看来，没有了后嗣的姻缘是更加的不牢靠的，猫猫还小，任他玩个几年，没出什么大事，腻了倦了，也自然就会回来了。倘若真的就那么的和那人一辈子了，也不错啊，那自己将来就会有两位厉害的镖师了，呵呵，呵呵呵~

　　苏小小在猜测出那人的身份之后，就对当前的状况来了一个深入分析，转来转去，觉得自己怎样也是不吃亏的，于是便开开心心的应承了下来。“猫猫，这可是你答应了我的事，那我具体走哪趟镖也随我安排了？是也不是？”虽然很清楚儿子向来答应了别人的事，就一定不会推脱的好品质，但还是问个明白的好，免得他又找出什么奇奇怪怪的小理由来挡了我的安排。

　　“啊？呃……是！”一狠心，猫猫还是应承了下来，看了这次母亲大人不使用个彻底是不甘心的了。

　　“呵呵，这就好，这就好。”苏小小难得把儿子吃瘪，不由得开心的笑出了声。

　　“娘……”猫猫看着苏小小光顾着自己乐了，倒像是要把她要说的正事忘了，赶忙撒娇式的叫了一声。

　　“哦，哦，别急嘛，先让我开心开心的啊！小心我一时心里郁闷，把我想起来的这人给忘了！”苏小小耍赖式的威胁道。

　　坐在一边的琳琅看着这对儿母子互相着耍宝，此时的他还未意识到，这一次的这对儿母子相斗会给自己的将来带来多么巨大的困扰。

　　苏小小看着立马变得蔫头耷拉脑袋的猫猫，又是在心中为自己的这次战役告捷小小的庆祝了一下之后，才整了整神色，对着她所猜测的方向，慢慢的道出了那人的身份，“莫忘，自出道以来，便被黑道白道众人公认为一代魔头。不过这人的魔只在于他一向的我行我素，不顾青红皂白。听你的叙述，倒也附了他这方面的风格。而且这武功，年轻一辈中能达如此深厚功力的，恐怕也别无他人。这个男人不好惹啊！”

　　就在猫猫张大着嘴，听着他心爱之人的丰功伟绩之时，身边却传出了琳琅带着几分不认同的惊呼声：“男人？你看上的是男人？”

　　母子二人同时点头！

　　“小小，这样不好吧？”琳琅有些迷惑了，小小又不是那些大门不出，二门不迈的大小姐们，怎么还这么糊涂的任着猫猫胡来呢？

　　“诶呀，没关系，没关系的！江湖儿女，不拘小节！”小小一个摆手，企图把这件事大事化小，小事化了。

　　呃……这种事，也可以用不拘小节来释怀吗？只怕是你倒是不拘小节了，别人可未必也会如此大方的认同啊！

　　“可是，小小，岳父那边……”琳琅还是企图说服小小，让她和自己一起打消猫猫的那个念头才好。

　　“诶呀，反正他也不在家，等他回来时再说吧！走走，难得我回来了，咱俩喝酒……呃，还是茶好了，喝茶去！”小小伸手一拉，直接拽着琳琅向着后院走去。其实小小倒真的是很想痛痛快快的喝酒的，只是新婚之夜，那种痛苦记忆犹新，之后又是九个多月的折磨，让小小十分，非常以及特别的亲身体会了一下何谓喝酒误事，致使她一想到酒，尤其的和琳琅喝酒，就不由得升起些郁闷的情怀。

　　“呃，小小，你慢点走！”琳琅被小小的左手拉着他的右手，可是廊道狭窄，又无法并行，只能双脚打拌的被人拖着前行。

　　一到达目的地，苏小小一个甩手，轻运内力把琳琅送到旁边的石椅上，自己笑嘻嘻的坐在另一边的石头上，摆摆手，支走跟上来的所有小厮和丫鬟，呃，其实也就一个小厮一个丫鬟，一个去端茶，一个去通知厨房，做些个小菜过来。

　　刚一坐定，苏小小就连忙开口了：“诶呀，小孩子心性，你也较真，况且那人神出鬼没的，他能否找到还是个问题呢！难得他也有有求与我之事，让他帮我跑跑镖，不也是很好的一件事吗？”

　　“这倒也是。”小小的理由摆得很明白，道理上也说得过去，但是不知为何，自己还是有些担忧。以前的伤，总是烙了疤痕的，他怕自己的孩子会重蹈当年的覆辙啊！

　　“不过琳琅，江湖上有个传闻，如果是真的话，这莫忘也许会被引过来，也不一定呢！”看见琳琅点头认同自己的看法之后，苏小小神色一整，和琳琅谈起了她认为的正事。

　　“什么传闻？”

　　“就是关于流刀的，传闻流刀是莫忘的最后一道出师题，也许他会循着流刀而来。”

　　“江湖上知道流刀已经转入到你这里的人多吗？”知道苏小小不会轻易放弃自己好不容易收集来的上好兵器，脑筋一转，决定先问问看，还有没有其他的方法，可以阻止儿子见到那人。

　　“呵呵，那把刀……哈哈，是地摊货啊！竟然是在地摊上寻得的！我找到它时，它的外面可是裹了厚厚的一层铁锈与泥土的！不过这样的兵器竟然没人去认真拾掇一下，也倒是一奇啊！”

　　“可能是有人故意而为吧……”

　　看着琳琅又在不自觉的揉起了眉心，苏小小虽然知道他又在深思熟虑了，可是也只能没心没肺的安慰一句，“诶呀，操什么心啊，船到桥头自然直嘛！”

　　琳琅长叹一声，怎么这一家子都没一个让人省心的呢？老爷子上午不小心劈了猫猫心爱的樱桃树，才离家潜逃的，还好猫猫因为沉迷于他的新发现而没有发觉。小小……希望她这几天安分点，不要出去打家劫舍的好，呃，错了，小小说那叫劫富济贫！

　　头疼啊头疼！琳琅无奈的陪着苏小小喝了几杯茶之后，想起书房还有一本账目没有核对明白，于是匆匆告别，奔去书房。

　　大肆搜寻一番之后，琳琅的头就更疼了！岳父大人啊，你的武功秘籍都在左边的书柜里，不在我的桌子上啊！看见犹如被狂风肆虐过的桌面，银票与账册全无，废纸散落得到处都是，如果不是熟悉岳父大人毛躁的性子的话，自己恐怕真的会以为这里遭人打劫了！呀，错了，不能这么诽谤岳父大人，小小说那叫豪迈的江湖气节！江湖儿女，不拘小节，不拘小节！

　　琳琅原本以为这样的混乱也仅止于今日而已，谁知更大的混乱还在后头排队呢！就在猫猫遇见了莫忘的第二日傍晚，琳琅收到飞鸽传书一封，有人询问流刀的下落！

　　第四章 三大恶人(上)

　　就在琳琅以为他一生的混乱也不过如此之时，仅仅过了一天时光，他就不由得开始感慨，原来自己还是太年轻。

　　当他如平日那般以着优雅的动作取出鸽子带来的小绢布，再慢条斯理的打开，准备一览今日的，如往日般无甚大事发生的小新闻时，忽然间瞪突了双眼。

　　寻找流刀的下落。

　　琳琅望望天，掸掸身子，四处搜寻一下，奇怪了，最近怎么忽然间就霉运当头了呢？不想来什么就偏要来什么！这单生意如果是莫忘本人的要求的话，那么还是自己跑一趟安全一些。猫猫那孩子天天缠着小小要线索，估计自己走这一遭也不会被他发现吧？

　　这边琳琅张罗着起身行走，他总觉得这样一件事，还是速战速决来得好。而且离小小上次遇见他也仅只是一天时间多一些，那人应该离这里不远才是。恶灵退散啊，还是速速解决的好啊！

　　却说莫忘这边，因为想到终于不用受那老头子的摆布了，一时兴奋，彻夜赶路，竟也在一夜之间到达了下一座城里，呃，当然这也与他抢了那路过的山寨大王的心爱坐骑乌云踏雪有关。

　　一路跑马进城，莫忘连投宿的地方都没有找，就先牵着马，不嫌麻烦的一家一家的找起了琳商暗门。

　　忙忙碌碌的又是一个上午过去了，即使内力强劲，也不免觉得有些疲累了。幸而自己找到了暗门，也委托了生意，那么自己是住店好呢？还是继续前行，随遇而安呢？

　　正在纠结着自己究竟怎么怎样选择才好，竟忽然间被人阻住了前行的步伐。

　　“是你杀的他们二人吗？”眼前的男子瞪着红红的双眼，天生的恶相，加上其身上散发出的浓浓的恨意，使得路人都不由得让出了一个圈子，不敢靠近他们。

　　“谁？”莫忘有些迷惑？最近杀的人多了，他指的是哪两个？

　　“你，你竟不记得他们！弟弟，红儿，我会为你们报仇的！”男子嘶吼着，叫嚣着抄起一把大刀就向莫忘身上砍来。

　　“红儿？”莫忘一个侧闪身，躲过了袭来的大刀，思绪一转，终于想起了这个男子所说的两人是哪两个了！

　　昨日的昨日……

　　“喂，年轻人，陪姐姐玩玩怎么样啊？”白衣女子一脸的淫笑，调戏着对树下路过的青年说。

　　路过的青年――莫忘，仍旧是一脸平静，恍若未闻般的前行。

　　“喂，你怎么可以忽视我？”女子蛮横的说着，一个跃起，跳下树来，挡住了青年的去路。

　　“为什么不可以？”

　　“你！”只是一句平和的反问，在女子看来却有如找茬、挑衅一般。“好啊你！敬酒不吃吃罚酒！”女子说着，就摸出一条长鞭来，不由分说的向莫忘打去。

　　莫忘挑挑眉，一个侧翻身，卸了鞭子袭来的势头，抽出随身的长剑，直取女子执鞭的手腕。灌了内力的薄铁长剑，犹如灵蛇出洞般，带着微微的震动狠狠的向着那个纤细白皙的手腕咬去。

　　“叮……”仿若骤起的狂风一般的斧势挡住了莫忘的长剑。

　　莫忘一个后踏步，借着刚刚巨斧抵挡的余力飘出了五步开外。

　　“红儿！你没事吧？”天生恶相的男子双手持巨斧，一脸紧张的看着那个白衣的长相清雅的女子。

　　“不要你管！”女子被人救了一命却是毫不领情，蛮横的喝退了恶相男子，一个甩脸，犹如川剧变脸一般，转而对着莫忘调笑：“俊小子，功夫不错嘛！老娘喜欢，呵呵呵……”

　　“红儿！”恶相男子只是被女子喝退了一步而已，眼看着自己心爱的人去勾搭别的男子，有些心有不甘的大叫。

　　“吼什么？你凭什么管老娘？”白衣女子又是一个变脸，蛮横的表情再次挂上了她的面庞。

　　“就凭你是我老婆！”恶相男子终于吃不起劲了，大吼着叫出了另两人都万分痛苦的事实。

　　莫忘见那两人注意力都放在了对方身上，看似已经不想再阻挡自己的去路了，于是便也决定让开他们，继续前行。

　　“老婆？”白衣女子苦笑一声，正要口出恶言恶语，企图打退男子的纠缠，就见她刚刚看中的小俊人要绕过他们而去了，连忙一个伸手，拦住了莫忘的去路。“诶？你还没给我个答复呢！别急着走啊？”

　　莫忘侧目。他有些不明白，这女子为何非要拦住自己的去路。女子……师傅把自己养在山上多年，从未告诉过自己这世间还分得什么男子女子之说。只记得一直以来，总是有人谴责自己，说自己心狠手辣，连女子都不放过。为何女子就要被放过呢？只因为她是女子就可以不计较她的无礼与挑衅了吗？莫忘不懂这世间的道法与德行之说。他只是如师傅教导的那般，一切顺应心意而已。莫忘再次灌气于剑，打算削了这挡在自己前面的手臂。

　　恶相男子见莫忘杀气一起，连忙拉开女子，抬步上前，横着大斧瞪视莫忘。

　　“红儿要你留下来，你就留下来！”

　　毫无道理的要求，让原本只想出一分力的莫忘不由得又施加了三分力道。“铮”的一声，软剑带着不应出现的刚猛气势向着巨斧砍去。

　　恶相男子奋力一挡，全钢的巨斧竟然被软剑给砍开了！

　　白衣女子这时也顾不得她的蛮横无礼了，连忙挥鞭上前，帮忙助战。

　　“红儿你闪开！这边危险！”恶相男子此时也顾不得大显男人的气概了，很是焦急的喊道。

　　莫忘下劈后的剑势向上一挑，十足十的剑气绕着长剑呼啸着横切出去。恶相男子挡无可挡，直接被横砍了个两截。莫忘脚下行风，顺势飘出数步之远，可是也未能躲过男子身体被切割开后喷出的红黄相间的液体。

　　白衣女子正想上前帮忙，未料之前被她拦住的清俊男子武功竟是那般的霸道。一时躲闪不及，也被恶相男子喷得一头一脸。

　　“雷哥！”女子惊叫一声，神情间早没了之前的娇蛮，一时怒气上涌，内力齐发。“你！”

　　女子的一个你字，包含了她的愤怒，懊悔与不甘，她暴怒着跳将起来，挥鞭直取莫忘的面门。

　　莫忘之前被弄脏了衣服，多少起了几分的不满，眼见女子再次纠缠上来，索性一个利索的斜劈，把女子从肩到肋分成了两截。

　　“红儿……”横劈开的身体不如砍头那边速死，反倒是要痛苦的挣扎许久才会气血流尽而亡。恶相男子眼睁睁的看着他的红儿也被人夺去了性命，一时悲愤交加，挣扎着向着那个叫做红儿的女子的身边爬去。

　　“雷哥哥……”白衣女子此时的衣服早已被男子与自己的血染得通红一片，衬着这片诡异的大红，女子竟笑得万分的妖娆。“你说过，死，你也要拉着红儿在一起，呵呵，原来誓言，真的会成真啊！”

　　第四章 三大恶人(下)

　　“雷哥哥……”白衣女子此时的衣服早已被男子与自己的血染得通红一片，衬着这片诡异的大红，女子竟笑得万分的妖娆。“你说过，死，你也要拉着红儿在一起，呵呵，原来誓言，真的会成真啊！”

　　“红儿……红儿……”男子颤抖着手摸向女子的脸庞，“别这么说，别这么说！我宁可看着你与别的男人在一起，也不想让你……早知如此，我不会发下那样的誓言啊，我……恨……恨啊……”

　　男子的气息渐渐的变得越发的微弱，女子硬撑着歪过自己的脖子，看着身边的男人，“雷哥哥，新婚那天起，红儿就配不上你了……呵呵……红儿，竟然勾引了自己的丈夫的双胞哥哥……”

　　莫忘看着渐渐气绝的两人，忽然想起不久以前在茶摊上听到过的故事，说是有一对双胞胎共用一个妻子，而这妻子专门勾搭路过的青年，一夜雨露。那兄弟二人名为天雷，这江湖上出了名的轰天雷三大恶人，干得就是那夺人精气，杀人灭口的勾当。

　　两人紧紧缠绕的双手让莫忘莫名的起了一份心思。不管是对也好，错也好，如果也有这么个人，让自己护着，哄着，陪着……那么，那种挥之不去的奇怪的感觉会不会就此消失呢？

　　师傅曾经说过，那种感觉名为孤独。可是他却没有告诉过自己，要如何的去做，才能解了这份孤独。

　　这一夜，莫忘难得的睁眼到天明。醒来时，只想速速赶路，好让自己远离那两人死去的地方。连他自己都不明白，明明什么也没有，自己为何还要逃避呢？

　　莫忘侧身躲过恶相男子挥来的大刀。这人就是那个男子的双胞哥哥吗？长相倒是一致的凶恶呢！伸手按上自己的长剑，忽然间想起这是城里。在城里杀人是一件很麻烦的事，即使对那些个捕快很是不屑，但还是躲着点儿为妙。莫忘很是无师自通的把那些捕快当做了猎狗一般，而自己就是他们闻讯而逐的黑熊。虽然倒是不怕他们，但是围着一群的话，也会特别的烦躁的。而且自己自杀了那两人至今，恰好连续两个夜晚都未休息，叹气，这次竟是难得的遇到困难了呢！

　　恶相男子显然也是略有知道莫忘的本事，虽未猜中他的身份，但是弟弟和红儿联手都对付不了的人，还是小心为妙。

　　所谓恶人，既然被人冠上了这样的称呼，那么也不仅仅只是长相凶恶，杀人越货。还在与他们的不择手段。

　　这天字恶人见莫忘有心不在城里杀人，心中暗喜。单手挽一个刀花，另一只手却是去准备了他常用的药物。这药是他自己配制的淫药，往往是为了逼着那些不肯配合的男子服从红儿的。是以不止有春药的作用，而且也是尤为的散功，药效发作之时，只能一动不动的等待着别人的救济。这么一撒出去，嘿嘿，这小子自己砍不死他也会因为药力而亡的。

　　本来他也没想到会这么容易就找到杀害弟弟与红儿的凶手，但是恶人之间有恶人的消息渠道。这城外的山寨死了好些个人，飞鸽传书上说的竟与报信上弟弟他们的死相一致！哼哼，小雷，红儿，等着我为你们报仇！

　　“小子，看招！”恶相男子刀走药出，他本意就旨在撒药，而不是砍人。而莫忘难得由于疲惫，一时大意得以为只要闭住了气息，就可以躲过药性。

　　“哼哼，有种你就随我来！”恶相男子一见莫忘中招，连忙使出了激将法，企图把他带到人烟稀少的地方。

　　莫忘本意也不想在人多的地方弄出一片血腥。于是遂了天字恶人的愿，随他一路轻功，出城去了。

　　这天字号恶人原本料定的是这男子耗费力气，一夜未曾休息，真气必有损伤，那么自己只要少时拖延个几刻，一但这人药效上涌，真气大乱之时，自己也就可以慢慢、慢慢的折磨他，为自己的兄弟和女人报仇了！

　　二人一路狂奔，身后的高大城墙仿若被湛蓝的天空吞噬掉一般的渐缩渐小，只有笔直成一路扬起的沙尘，暗示着那两个武功高绝之人行进的方向。

　　历来，能被予以恶人之名号的人，皆是不守道德、礼教、人伦，而又武功不凡之人。否则，若只有些个三脚猫那般的本事的话，还不早就被他所得罪过的众人给瓜分了？

　　而这天字号恶人又是三大恶人之首，无论武功招式，还是内力修为上，都不是一般的凡夫俗子可以望其项背的。

　　但是，有一句老话叫做，天有不测风云，人有旦夕祸福！今天，这一向是作恶多端的人，竟也碰上了他不该碰上之人。

　　恶人与魔头，就好比恶魔与魔王，这又怎么是可以放在一个等级上相比拟的呢？所以，胜败注定，怨也只能怨他太过高看自己，将自己的运气算得太过理想。

　　江湖上，形容一个人的武功有四个字，叫做：深不可测！而今，当得起这四个字的，被各方势力一致认同，不敢反驳的人也仅只那么一位，莫忘！人与魔的较量，犹如蚂蚁撼树，螳臂当车，说时迟那时快，错步，拔刀，下劈！动作干净利落得连那恶人喷薄出的血液都及不上莫忘杀人后退走的速度。

　　天字号恶人的表情由邪狞转为了惊愕，眼睁睁的看着自己的身躯错分为了两半。

　　“你……”不明白，实在是不明白啊！明明应该是真气大乱之人，为何还会有如此镇定的表情？这世间，最下流的药名为淫，而最让人无法抵御的药也是淫。当年的一份药，折磨了三个人的生活，之后一起行走江湖的这几十年中，也从未见过一人能逃过这药的厉害，为何眼前这人……？在心中苦笑一声，红儿，雷弟，原来，我错了，我们都错了！有些事情，不可逆转；有些事情，却也真的是事在人为。当初进错了洞房又有什么关系，你、我与她本就不是在乎那些礼教之人，又何必为那些个凡俗而苦了三人的一生呢？三个人，一生情，绊绊缠缠，而今，天，黑了！你们俩也该来接我走这一段回头路了吧？

　　第五章 天定奸情（上）

　　虽耗了些许真气一路狂奔，但是就在两人刚刚的一个交锋之间，莫忘的修为显然比那恶人高了不止是一个等级，仅仅一招，就分出了生与死的界限。

　　莫忘看着倒下去的恶相男子，有些迷惑的想着，同样是杀人，为何再也感觉不到那日的孤独与凄凉了呢？师傅曾经说过，少与人为伴，因为你输不起。一直不明白为何就是一个输字，但也谨记教诲。师傅将自己抚养长大，凡所教所育甚少有胡乱之处，不明白是事情听师傅的没错。呜呼哀哉，如果武林中人得知莫忘一向喜怒不定，杀人无数，皆因不知如何与人相处之由，又会对莫忘师傅的为人掀起怎样的指责风波呢？

　　真气微微的有些不受控制，莫忘摇摇头，明明自己有坚持勤修苦练啊，怎就会因为这么一段路的奔波而起伏不定呢？少与人接触，自然也不知那些青楼燕好之事，而莫忘的师傅显然也从未有意教导过莫忘这方面的知识，所以，即使有些本能，有些冲动，从未在意过的莫忘又怎么会想到那个地方去呢？

　　找个地方休息一下，调整内息吧！对于自己体内已可称之为混乱的内力，莫忘唯一想到的办法就是打坐，调整。然而，事情往往不是你~~想的那么简单的。

　　那边莫忘是如何如何的忍受内力混乱之苦，这里先暂且不表，而时间上，按日头来算，莫忘一大早先是委托了一单生意，之后又遇到那天字号恶人，与其一路狂奔出城，再到将对方杀死，而后发现自己真气大乱，这时日已然已经过午了。

　　与此同时，今日的琳琅，也一如既往的过得相当的苦恼。本以为昨日一早，岳父大人外出潜逃，是因为打坏了猫猫的樱桃树，谁知竟然还弄丢小小心爱的猎刀。也许是早已知道自己罪孽深重，汗，又错了，是承受不起两人叠加的破坏力，所以才选择了出逃一路。可是，岳父大人啊，为什么你逃走时不叫上我一个呢？琳琅在内心里因着被苏搏山的抛弃而泪流满面。我也不想独自承受啊！

　　时间再次回溯。今日一早，外面喧哗声一片，琳琅匆忙的披上外衣出门查看。只见苏小小一手举起石桌上的圆形桌面，一手将下面的座石推得摇来晃去。外面的花也飞了，树叶也落了，好一片秋风扫落叶之象啊！只可惜了那些被惊吓到的知了，叫的是一个更加的猖狂。

　　“小小，你在找什么？”琳琅不解的询问。

　　“猎刀！我藏在树洞里的猎刀不见了。我看看是不是我记错了，误藏在别的地方了。”小小咚的一声放下石桌面，转身向另一个可能藏有她心爱的猎刀的地方寻去。

　　看着转身离去的苏小小，琳琅发现今日的苦恼竟然已经开始了。

　　因为……破坏力惊人的小小啊……琳琅在心中痛苦的呻吟。内心的哀嚎刚起，方才被苏小小放回原地的石桌便似呼应着琳琅的心声一般，啪啦一声裂成了两半。

　　看着那个侥幸从小小的手中完整逃出，可是却没有经得起最后的摧残的可怜的石板，琳琅大觉有些虚弱的询问起来：“小小啊，什么样子的刀？说不定我有看见过呢！”

　　“就是刀身上印着一只苍鹰的，看似普通，其实异常的锋利的，有些形似劈柴的砍刀那样的猎刀啊！”小小一边比划着，一边描述着她要寻找的物件的形状。

　　“……”琳琅无语了。那刀……岳父大人啊，你是知道你不小心用小小的宝刀劈柴，结果弄坏了才跑路的吧？

　　“琳琅，你有见过吗？”小小问。

　　“你要我说真话还是假话？”不知该如何回答苏小小，琳琅眼睛盯着那个石桌面的残体，嘴角抽搐的提示给了小小选择。

　　“……”这次轮到苏小小无语了。

　　“呵呀呀~~”深吸一口气，吼得琳琅一个颤抖后。苏小小再一个猛虎回头，转出了被她弄得七零八落的院子。

　　琳琅看着小小渐走渐远的背影，庆幸式的抹了一把脸上的汗水。这次收起被惊吓的小心情，慢慢的环顾了一下四周，之后，心 开始慢慢的淌血，越淌越快，渐近喷薄。小小，麻烦你下次抽风时不要再到我的院子里搞破坏了，好不好？

　　本以为狂风已过，万籁俱寂。琳琅觉得自己既然已经被吵醒，那就该起来干活了才是。虽然他昨晚整理被苏搏山弄得凌乱不堪的书房，直至天渐放晴，才回房歇息。

　　琳琅揉着仍有些困倦的眼睛，走回房去，洗了把脸，这才提起精神，奔着前厅而去。

　　刚步入前厅，便看见了貌似早已等候多时的管家。

　　“我知道，你把小小弄坏的东西整理一个账单给我就好。”提前伸出手来，阻止了管家的话语，琳琅提前吩咐了下去。

　　“不是的，是猫猫少爷！”管家同情的看了琳琅一眼，但是有些事，长痛不如短痛，琳琅主子，你还是提早有个心理准备的好啊。

　　“猫猫？”疑惑的声音响起。琳琅不认为猫猫会搞出什么奇怪的事来，除了当他发现他心爱的樱桃树没了。但是那个众人已经做好准备了啊！

　　“是的。猫猫少爷今天很不对头啊！竟然对每一个男人都抛起了媚眼，美其名曰练习练习啊！”

　　“……”琳琅今日第二次无语。儿子啊，你沉沦的太早太主动了吧？

　　琳琅为着儿子苏伏虎的事情纠结一个上午，又赶着处理了一些苏搏山在离家之前弄出来的篓子。直到傍晚十分，才身心疲惫的回到了家里。琳琅实在不明白，岳父大人的见义勇为为什么会激起那么多不满的声音呢？而且他们是怎么找来的啊？该不会是他每次都自报家门，然后做的是如小小一般的充满破坏力的事情吧？汗，以岳父的性格……确实会如此啊！

　　一声叹息，琳琅提了提精神，抓住各地暗门统计过来的飞鸽传书，慢悠悠的打开，然后震惊的看着里面的内容。

　　有人询问流刀的下落？这人，该不会就是猫猫所要寻找之人吧？那么，如果我能提前做些准备的话，那么猫猫也会比较好过一些吧？

　　虽然琳琅与小小之间不存在爱情，但是他们疼儿子的心都是相同的，都不希望他有吃亏受苦的一天。

　　于是，“来人啊！备马！”有可能关系到儿子的终身幸福，这种事情，怎能不亲自出马？

　　第五章 天定奸情（下）

　　琳琅一面匆匆的在南边的书架上摸了一本自己早日收集的奇珍异本，揣入怀中，打算在路上打发时间，一面拢了拢桌面上的账本，又揣了几张银票，这次出了房门，奔着马厩的方向而去。

　　因为心里着急，生怕晚了一步就会耽搁了儿子的幸福，琳琅连马夫都没叫，只是想自己骑了马前去察看。

　　最好能和那人好好的谈一谈，自己的儿子，当父亲的又怎能忍心让他吃亏？猫猫那小子最好对他是三分钟热度，这样无论是对眼下还是将来都好。如若是认真的，自己先有了些准备也是好的。所以，与那人提前接触一下，总是没有坏处的。

　　琳琅的内心，此时是百转千回。对于家人，对于他现在唯一也是仅有的一家子人，琳琅总是别样的上心的。只要他们过得好，看着，就会觉得自己也被感染了幸福。这样的想法，从入了苏家，直到猫猫已经十六岁了，这样的想法，琳琅是从来都没有变化过的。

　　早年的遭遇，让他对幸福已经绝望，亏了小小的帮助，才有了现在安定的生活。琳琅的性子本是不吃亏的，只是那时的背叛对于他的打击过大，才导致了他深陷青楼的困境。小小……那个没心没肺的丫头！猫猫……这个看似机灵实则笨的要命，固执的恨人的小鬼，都是自己一辈子都不要放开的家人。所以，为了她们，为了这个家的安定，我一定要……

　　琳琅在心中的豪言壮语还没有全部说完，就被马夫怯生生的呼唤所打断。

　　“主子啊，哈哈，您看您骑这个行吗？这个比马稳当啊，哈哈。”

　　马夫嘴角抽搐，勉勉强强的说出了以上那段话。

　　琳琅回过神来，看着马夫手里牵着的灰毛长耳朵的家伙，也不由得与马夫一起嘴角抽搐。“马呢？”

　　“马……都不见了。”马夫抹着脸上的汗回答道。

　　“举家搬迁？还是全家出游？”声音很轻很轻，但是熟悉琳琅的人都知道，这是他压抑不住自己的怒气前的征兆。

　　“这……这个……应该的集体逃命去了吧？”同样不大的声音，却显得尤为的气弱。

　　“放屁！马都没了，你怎么还留在这里！还集体逃命，你怎么不跟着它们一起逃啊？”爆粗口！这是琳琅难得的发泄方式。

　　马夫再度抹了下汗水，庆幸今天的姑爷也许真的是受刺激过度，竟然找了这么一个直接，又不伤害人的方式来发泄自己烦闷的心情。“主子啊，今日傍晌午，小姐她不知又受了什么刺激，来到马房一通发泄，这马都惊得拦都拦不住了啊！而小姐又趁机骑上了头马，带着那一大群的家伙，不知跑到哪里去了啊？您这是刚回来吗？府里的人差不多都知道这事了啊！”

　　没人和我说啊！“……”琳琅很想那么回答，但却还是觉得有些无言以对。毕竟这是小小的错。但是细一想，自己也算得上是帮凶，谁让岳父他老人家弄坏了人家的东西时，我却没有加以阻止呢？

　　慨叹一声：“算了，没马，驴也行啊！”

　　本是满心的感慨与委屈，谁知还未得到同情，竟就被一声恐怖的嘶吼震乱了心神。

　　“啊――呃啊――呃啊――”那驴就似听懂了琳琅的话语一般，用着它震耳欲聋的嚎叫表示着它的不满。

　　“这驴……”说不清是惊讶还是惊吓，琳琅竟也有失去表达能力的一天。

　　“这驴啊，是老爷弄回来的神驴啊，就是听不得别人比它好，您夸它几句，它就消停了。”看见掌管着家中财务大权的这位主子脸色被这驴吼得是越来越黑，马夫赶忙出招给琳琅。

　　“我……真的是着急的。”小小声的给自己一个安慰和借口。琳琅黑着平日里白白净净，煞是好看的俊颜，低低的诉说着。

　　而后，把心一横，朗声提气，“神驴，你载我一程吧！”

　　驴音渐低，灰色小毛驴伴随着自己最后一声的“啊――”甩了甩脖子上稀松的鬃毛，一扭脑袋，那动作，那神情，都像是在说：还等什么啊？上驴！

　　几经折磨，琳琅与那奇怪的小毛驴终于达成了默契。驴蹄翻飞，琳琅紧紧的抱着飞速奔驰的家伙的脖子，一驴一人，溜烟儿的，竟已出了城去。

　　路上未着停歇，琳琅是着急，毛驴是撒欢。虽然他们的目的有所不同，但是结果却是令二者都很满意的。

　　明月中天，连琳琅都没想到，这驴可以一口气的跑上这许多距离。猜猜时辰大约已过子时，琳琅想着还是小小的歇息片刻，明日再进城的好。毕竟昨夜未得歇息，多少也要养精蓄锐的才是。

　　找了棵大树栓了驴，在树下铺了毯子。琳琅此时已累得连篝火都不想升起来了。可是毕竟是荒郊野外，即使遇不到那些个食人猛兽，单单就是这些啪啦啪啦不时撞在身上，打在脸上的小飞虫子也会带给琳琅无限的困扰。带来的包袱里有晾晒好的驱虫草，可是却需要火来慢慢引燃。

　　琳琅摸着黑的四下摸索了几番，却忽然间隐隐的听到了几声压抑的喘息。这声音……侧耳倾听，不多时，琳琅就判断出了那人的具体位置，和现下所处的水深火热的状况。

　　荒山野岭，夜半时分，四下无人，春药发作！

　　如果当你独自一人面对一个在生命线上挣扎的人，你会怎样想？如果你有能力救他的话，你又会怎样做？而且当你在救治他的过程中也能得到发泄的话……

　　连日来被苏家三代人的摧残与疲乏不堪的精神，让琳琅做出了让其后悔许久许久的事来。

　　寻着声音，轻轻的靠近那人。琳琅蹲在一旁观察了许久，才敢进行下一个动作。毕竟自己是有家室的人了。虽是有名无实，但是若是被人认出来，传了出去的话，对苏家总是不好的吧？

　　莫忘在自觉经脉大乱之时，立刻就找了一处僻静的地方，运功打坐。谁知这次不知为何，竟是越发的呈现出混乱之相。莫忘一时不知如何是好，只是闭上了眼睛，静坐，以等待自己能想到其他的应对方法。

　　起初，自己还可以平静下来，但是，随着日光的慢慢消逝，莫忘的呼吸已渐渐的混乱了起来。树丛间，一丝清冷的月光披散在莫忘的耳朵旁，一直流淌到宽阔的肩膀上，只是这抹冷意并未给早已浑身燥热的人带来任何的舒爽。

　　混乱的神智，让莫忘毫无理智的撕扯着自己的衣衫，强烈的药性下，莫忘却早已失了力气，只是无力的撕扯着。直到一抹冰凉袭上了自己的唇，才让残余的理智找到了出路的方向。

　　第六章 堕落纠缠(上)

　　琳琅蹲在莫忘身边，观察了良久，才敢试探性的将手指放在了那个男人的唇边。夜晚的月光，并不能带给人清晰的视觉感官，但就是这一种朦胧，让琳琅觉得自己的决定是正确的。

　　互不相识，也没有以后的负担。

　　感觉到那人含住了自己的手指，琳琅轻笑着抬起另一只手去解开那人身上的束缚。

　　“慢点啊！不知道这种事有时也是急不得的吗？”轻轻的声音，如风般的拂过莫忘的耳畔。莫忘抬起手来，只觉得自己手下抚摸的是一大片的凝脂。

　　“你真的不会吗？”那人似乎有些苦恼的声音，让莫忘没来由的一阵心疼，不自觉的将手上的力道加剧，让那片柔滑紧紧的与自己相贴。

　　长叹一声，琳琅忽然间发现，原来自己将面对的是自己动手，丰衣足食的命运。

　　难怪会在荒山野岭中独自一人忍受春 药的发作，原来却是由于的确不懂得该如何处理。

　　手指，滑入自己许久未被外来的异物进入过的地方。带着些不适，带着些紧张。琳琅忽然间发现，自己即使经历过那么多，还是不讨厌这样的感觉。那时在馆子里，明明每次都厌恶得要不舒服许久，也许这次是真的没有了心理上的负担，竟然只是一个手指，就让自己兴奋得颤抖了起来。

　　将自己的上半身凌空腾起，琳琅轻轻的跨上男子的腰，半是引诱的，半是诱惑的，用着自己的小 穴 口磨蹭着莫忘早已兴奋起来的家伙，一下，一下，又一下的。

　　“啊！”混蛋，不是不会吗？怎么忽然就这么大力的冲了进来？琳琅被顶得一个不稳，趴在了莫忘赤裸的身上。

　　终于寻得了发泄的途径，即使被情欲折磨得早已分不清眼前的状况，莫忘还是毫不犹豫的顺着自己的渴望，仿佛如落水之人般的牢牢的抓住了手中的这块浮木。

　　“啊，啊，混蛋，慢点啊！”咬牙切齿的声音。

　　自己可不是好心得来专门让你发泄的啊！你也照顾一下我的感受好不好？琳琅一边在心里含恨的抱怨着，一边抱紧了莫忘的身体。

　　“啊――啊……”一声嘹亮，又一声萎靡，这是琳琅开始有感觉的前奏。胡乱的在自己的下身处一摸，果然已经兴奋起来了。难不成自己真的是因为单身了太久的缘故吗？竟然连这样不管不顾的插入与抽出都会让自己激动得发不出声来。呜，讨厌，那里啊，别转移地方嘛！

　　过快的节奏，导致两人在短短的时间内，兴奋急速攀升。琳琅一手刺激着自己的兴奋点，一手在乳首处胡乱的揉捏，被情欲冲得空白的头脑中，记得的唯有如何让自己变得更加的兴奋。

　　忽然被人提腰抬起，体内的器官一阵旋转，琳琅一个不注意，就被那人压趴在了地上。

　　“唔，不、要……”这个姿势不好啦！我后悔了，不要了，禽兽啊！

　　过猛的势头，刺激着琳琅的感官，一时间，琳琅只觉自己如魔似幻，风中凌乱！

　　第六章 堕落纠缠（下）

　　“呜，呜。下去！啊……”明明春药这东西，只是一两次的发泄就能解了的，这混蛋怎么没完了啊？

　　琳琅虽然使出了浑身解数，却也不敌莫忘的体力过人。再加上自己连日来的操劳过度，慢慢的，在感知上混乱了起来。可恶，你的手怎么毛烘烘的？啊，那个东西怎么还会再变大？

　　莫忘在几次发泄之后，终于渐渐的清醒了起来。琳琅当年虽也阅人无数，但也还是不够全面，像莫忘这种武功盖世的人物本就会在药性过后，意识逐渐清明，而不是他以为的将来互不相欠，对面不相识。

　　粗喘了几声后，莫忘才放开了即使完全抽出时，也只能用虚弱的哼哼声表示不满的琳琅。

　　手下的皮肤是这么的柔滑，与温暖。莫忘忽然间忆起了那日的两人临死前紧紧交握的双手，与自己没来由的孤独感受。如果也能有那么个人，可以让自己护着，哄着，陪着……素来不喜与人交往的莫忘，竟对着身下之人，起了想要相伴相依的念头。

　　“唔……果然老了！”只是那么一下子的放纵，就把自己累的酸疼了大半个身子，琳琅在哀怨的同时，也不免心有戚戚然起来。看了以后若是再要遇到这种事，还是继续赶路的好，原来我这岁数已经当不起年轻时那般的激情了。

　　起身，看了看自己身上比较整齐的里衣，又扫了下只剩了一星半点火焰的炭灰与未被燃尽的枝干，再拢了拢身上盖着的属于自己的长袍。琳琅感慨的叹了一句：还好，碰到了一个有良心的人。不过……扭头，与灰色的大倔驴大眼瞪了会小眼，琳琅伸手推了推那张驴脸，转身，慢悠悠的爬起。看来那人也觉得将自己独自丢下，以后也做互不相识的好啊！还好还好，万幸万幸！

　　“起来了？”

　　咦？身后什么时候站了个人？琳琅转身，回头看向身后的人。呃……明明素不相识，为何会有一种熟悉的感觉？

　　来人温柔的拉起琳琅，拿起他掉落在地上的衣服，轻轻的为他披上。

　　“请问……这位兄……弟！”本来想说是兄台，可是对方的年龄似乎是比自己小上很多呢，还是叫兄弟的好。只是思维间忽然的转换，却导致了自己的嘴把本来该是上扬的声调变成了重音。

　　“什么？”清雅的声音，温柔的语调。

　　这个男人还真的有让人动心的资本呢，啊呸，想什么呢！琳琅在心中把自己一顿暗骂后，才整理好情绪，细细的询问起来：“请问这位兄弟是有什么事吗？”

　　“没有。”

　　“那你……这是在干吗？”琳琅手指着莫忘为他系上带子的手问道。

　　“帮你穿衣服。”男子表情未变，依旧是如春风拂面一般。

　　“……”琳琅无语。明明是那么不寻常的事，为何这个人却做得这般理所当然？

　　琳琅呆呆的看着那人收起原本铺在自己身下的毯子，又将它放在了驴背之上。而那头倔驴也仿佛是被男子驯服一般的，只是勾了勾手指头，就乖巧的配合着那人将身体移来动去。

　　“我与你应该是素不相识的吧？”惊讶得连礼貌的用语都忘记了的琳琅，终于忍不住的再次发问。

　　“嗯……算是吧！”男子低了低头，又再次微笑着应声。

　　“喂！你到底是谁？你这是什么意思？”被男子的理所当然终于激起了脾气的琳琅这次的问话变得毫不客气。

　　“我想和你在一起。”也知道自己的名声似乎不是太好，莫忘故意忽略了琳琅的前一个问题。

　　得到了男子正面的回答的琳琅顿时俊俏的脸上通红一片。哪，哪有人这么直接表达的啊？也不问问我同不同意？虽然心里早已对男子起了好感，但是理智上还是不能就那么顺了他的意的。

　　“你……总得问问我同不同意吧？”弱弱的声音，显得没有一丝一毫的说服力。

　　男子没来由的又是温柔的一笑，“你让我跟着就好。”对于现在的莫忘来说，他什么都不懂，什么也不知道。只要跟着就好――这是莫忘目前为止唯一想要做的事。想要找那么一个人来让自己护着、宠着、陪着，这些真的只是跟着他就能做到的，至于以后的事，没有感念，莫忘自己也是一片茫然。车到山前必有路，船到桥头自然直！这是师傅对自己最常说的一句话，万事随遇而安就好。

　　“你……”忽然间发现自己与男子有些沟通不能的莫忘终于忍不住撒泼了起来。“你，不许笑了，听没听见！”

　　本来是气势十足的指责，到了男子那里竟没有引起任何的波动。错了，应该说是没有引起丝毫的负面波动。“笑？”真诚的询问，仿佛男子真的不明白琳琅的话语一般。

　　可是正在气头上的某人却并不那么认为。“这里，这个，你的嘴角勾起得那么明显，这不是笑是什么？”琳琅一手按在莫忘的嘴角上，一手气愤得抓起了莫忘的衣襟。

　　张开嘴，舔了舔琳琅放在自己嘴角上的手指，莫忘这次是真的被驱散了孤单了。如果一直这样下去，也许真的很好。

　　“你！混蛋，别以为你长得不错，就可以随意的调戏别人！我是男人！”十分用力的强调了自己的性别，琳琅似乎忘记了他这个男人昨晚还同另一个男人野合的事情。

　　“调戏？你不喜欢？”虽然有些不懂琳琅的话，但是琳琅不高兴的样子，莫忘还是看得懂的。

　　瞪大了眼睛，琳琅觉得自己真的是没办法和这个男人沟通了。算了算了，还有关于儿子的正事没办呢。揉揉有些疼痛的太阳穴，琳琅就当做男子不存在一般的侧身，解开驴子的缰绳，翻身，上驴！

　　“哎呦！”计划是美好的，行动是困难的。琳琅一个激动，就忘记了自己在昨晚倍受操劳的身体，猛地一抬腿，却被腰上的酸疼又坠了下来。

　　“唔……”用手捂住自己的腰拼命的揉。混蛋，果然纵欲过度了！

　　身子被一个力道托起，琳琅只觉有一股柔和的劲力缓缓的在自己的腰身上蔓延。舒服！

　　莫忘看着他再次眯起的双眸，以及仿佛晒太阳的懒猫一样的表情，昨夜的他也是这副的神情……“这个是舒服的意思吗？”莫忘小心的确认着琳琅的每一个动作及表情，原本不屑于去了解的人的语言与表达方式，从他与琳琅接触的短短的时间里却对它们起了莫大的兴趣。

　　“嗯，你真的不懂？”受人恩惠，也不好恶言相向的琳琅，因为怕男子觉得自己太过无礼，而有些没话找话的问了自觉最安全的话题。

　　“嗯，不是很明白。”实话实说，莫忘觉得自己没有欺骗他的必要。

　　“咦？你是野人吗？怎么会连这些基本的常识都不懂？还是，你其实是被狼养大的？”看似人模人样，怎么会无知到那种地步？只要接触过人群，就不应该会有这些疑问啊。养大他的人没有教过他？

　　琳琅不会一厢情愿的认为他的父母对他教养不够。活了三十几年，自己的确见过有些心存不良的人，故意把孩子教得痴傻，好为了换取别人的同情，骗去钱财的。可是眼前这位……放在腰上的手，明明是催动了内力才会让自己这般的舒适的。以前在自己为苏家操劳得全身疲惫时，小小也曾经好心的想用内力来替自己缓解疲劳。不过也只有那么一次而已，琳琅就再也不敢劳烦苏大小姐了。那种混杂了外力的内力，琳琅觉得自己的小身板应该是适应不了的，毕竟当时小小她用来做示范的实木圆桌可是在她的手一放上去时就应声而裂了。虽然之后小小强行为自己按摩时却也真的是非常舒适的，但是，饱受惊吓的琳琅又怎么敢再一次让情绪经常动荡起伏的某人在自己身上动手呢？但是，那仅有的一次经验也能让现在的琳琅判断出，身后的这名男子内力的劲道与控制力上想必比小小不是高了一个层次的。

　　这么年轻，又武功非凡，呃……小小那样的都能排在武林前十，这位应该也不可能在后面待着吧？可是偏又这般的不通事理，究竟是哪个怪人把他养大的啊？

　　莫忘一边催动内力意图缓解琳琅腰上紧绷的肌肉，一边困惑的看着琳琅。

　　琳琅一睁开眼睛，就见到放大在自己眼前的充满困惑的脸。“喂，你长得高也不要这么站在我身后再探头看我的脸吧？我是男人！”所以你不能这么对我。“我有家室！”虽然有名无实，但也需要维护。“明白吗？”明白了就不要再这么看着我了。

　　汗，依旧困惑！“你有什么要问的吗？”也许最近的琳琅真的是时运不济，致使他今天所问的每一句话都违背了自己意愿的带来了一个又一个他及其，十分以及非常不想面对的命运。

　　第七章 奸情曝光（上）

　　“你有什么要问的吗？”看着男子困惑的表情，琳琅难得好心的打算做一回传道授业解惑之人。

　　莫忘的手指下滑，忽然间贴到了一个令琳琅尴尬万分的地方。“明明之前使用的是这个地方，为何你的腰倒是先不适了起来？”莫忘是真的关心琳琅，毕竟昨天的感觉虽好，但是如果会令另一方不适的话，还是少做为妙。

　　石化……琳琅这一生中从没有过这么尴尬的时刻，原来这个笑得温和，长相好看的年轻人，就是昨晚那个把自己折腾到昏倒的家伙！

　　想起昨晚这人在情事方面的懵懂，和刚刚那些个缺乏常识的问题。联系起来看的话，原来……真的是一个人呢！汗颜啊！

　　“怎么了？这里也不舒服吗？”有的时候，有些人的关心的确是发自内心的，这并不需要和任何人学习，莫忘也是如此，即使他不懂的很多，当他真心的要关心琳琅时，也能做得十分的体贴，当然如果被关心人也能坦然的接受他这些本应该是羞于出口的话的话。

　　所以，琳琅的反应也是非常的合情合理。

　　“啊！”琳琅一个高跳了起来，瞪大了饱受惊吓的凤眼，尴尬的大吼，“你要干什么？”

　　如果琳琅此时的表情被苏家的大大小小看见的话，恐怕他们都会很惊讶的感慨，原来那斜长的凤眼是可以变得那么大的啊！

　　“你希望我干什么呢？”不是调戏，也不是调侃，有些不太会看时机选择表达用语的某人，很真挚的道出了令琳琅十分想要再度大吼大叫的关心。

　　当然，我们也不能怪琳琅有时会把事情想得很歪，毕竟曾经，这样的句子，在他过去的充满了伤痛记忆的那个地方，是他最常听见的几句话之一。不堪的回忆，明明知道对方的说者无心，可是他这个听者却无论如何也不能做到完全的不去在意。

　　有些愤恨的打开莫忘放在自己腰臀间的大手，琳琅低着头，不想将自己的痛苦叫这个尚算陌生的人看了去。

　　莫忘看着自己被打开的手，皱起了斜飞的剑眉，抿上了肉实的唇。

　　这一瞬间，仿佛两人间的空气都是凝滞了。就连那头嚣张的倔驴也不敢随意的晃动它脖子上的小铃铛，生怕一个叮当，自己也跟着被人给叮当了！

　　琳琅压抑着自己因为刚刚的激动变得急促的呼吸，伸手不自主的揉了揉自己的耳垂。这是琳琅每次遇到不知所措的事情时惯有的动作，此时，他的心纷纷乱乱，本来要求解决麻烦的自己，竟然一个昏头，就又添了一个麻烦。

　　深吸一口气，琳琅抬起他复杂深邃的眸子定定的看着莫忘，说：“我们从此分道扬镳，以后也当做互不相识，各不相欠，如何？”

　　“不好。”很是直接的说出了自己的感受，明明只是在昨夜间萍水相逢的人，哪怕即使是有了肌肤之亲，但是在一向没有礼教观念的莫忘看来，也该是不应在意的。可是当这人说出，互不相识，各不相欠时，自己为何又觉得怅然若失呢？

　　“为什么？”哪有人这么简单的否决别人的啊？这个没常识的，不知在哪个深山老林里出来的人！

　　“我照顾你，你不喜欢吗？”既然不想和他分开，那就应该找到他不想和自己在一起的原因，然后让他打消那个念头就好。这样想着的莫忘思前想后了很久，才问出了上面的问题。

　　“什么？”琳琅忽然间觉得自己有些跟不上这家伙疾走的思路了，我们明明不是在谈分开的问题？你哭啊，你闹啊，你勒索我啊！怎么样都好，就是不要一脸的委曲求全好不好？

　　欲哭无泪啊！琳琅想到了连日来的辛苦遭逢，不由得感慨，自己最近是不是霉运当头了？

　　看着琳琅似乎不是很开心的表情，莫忘不由得想问得再详细一些：“我刚才运功帮你缓解疲劳，把你弄得不舒服了吗？还是你其他的地方也很难受？”想了又想，莫忘真的觉得除了这个理由外，琳琅应该没有其他的不满意的原因啊！

　　“你……是打算跟定我了？”琳琅有些不明白了，你说眼前这家伙，明明就是一大好青年，怎么会看上我这个如果安小倌的标准算，绝对老龄的人呢？还是说，他比较穷，玩不起那样要银子的？不对，不对，明明昨晚这家伙生涩得很啊？啊！我明白了，他搞不好以为这世上，只有我能陪他做这种事也未尝不是哦！想想如他这般常识极度匮乏的人，倒也真的会有这么认为的可能呢！

　　“其实对于昨晚那种事，城里多的是愿意陪你那么做的人的！”认定了自己的看法，琳琅立马展开了说服攻势。

　　“我不是为了那个才想和你在一起的。”当然昨天那种事我也不会反感。莫忘一面否定了琳琅的推测，一面在心里认同了琳琅的技术。当然，对于目前的莫忘来说，他还不知道即使是那么原始的东西，也是有技术高低之分的。

　　“那是为了什么？”我现在改行吗？不是不为这样的美人心动，琳琅本就喜欢男色，又熟悉男欢之道，自幼就对礼教这东西不感兴趣。可是，不行啊！那个名为家的牵绊，对于自己来说，太温暖，也太诱人。琳琅不想再如当年那般，让一场冲动换来几欲毁去了心，磨灭了魂的背叛。好不容易碰上的家人，好不容易得来的容身之所，琳琅真的觉得不值得为了这么一个连名字都不知道的人，去改变。他不想，也不敢。

　　“只是想和你在一起而已。”字面上的意思。不谈性 欲上的冲动，也不提自己对琳琅的决心。莫忘真的只是想和一个人在一起，陪陪我也好。但是这么软弱的话，莫忘不会说出口，所以他说，只是想和你在一起而已。

　　“我有家人！”不再嗦，琳琅觉得还是推出最强的理由当借口也许才能了断得干净利落。

　　“无所谓。”其实莫忘想说的是，和我有什么关系？家人，有了家人就专属与那个家人，而不许和别人在一起了吗？家人，这个词还可以有这种约束力吗？

　　莫忘没有家人，从小认识的也只有几个月才见得到一次的师傅。直到出山，莫忘才知道这世间原来还有许许多多的人，只是那些人，自己对他们都没有什么好感，琳琅，算了，还真是除了师傅以外自己第一个不算排斥的人呢！

　　“无……”一口气噎得琳琅的嗓子都开始疼了起来，这个，这个，对啊，他不懂世事呢！默默无语两眼泪啊！

　　“我跟着你就好。”其实我也想做你的家人。莫忘是真的不太懂得家人这个词的真谛呢，以往的日子，没有人，也无牵无挂，也没有人让他去牵挂。

　　天刚亮时，方决定了将这人放在心里，当时还没有什么感觉，但是，只是出去捡个柴而已，心中竟就生了惦记，于是匆匆的回来探视，看到这个人安稳的睡在他发现的灰驴旁的毯子上，那一瞬间，莫忘终于品明白了往日的空虚。不知道心，可以被填满，所以也就错过了许多温暖。现如今，真的遇到了这么一个人，可以让自己时刻惦记着，照顾着，护着，宠着，陪着，这种真的觉得自己是活着的感觉，莫忘不想扔掉，因为他还没有感受到更多。

　　师傅说过，一切凭心去做，那么自己现在不想离开这人，不想再不相见，委屈一点，退让一点，应该也是正确的选择吧？只是，他似乎有些不甚喜欢呢？这可，如何是好啊？

　　第七章 奸情曝光（下）

　　“你……”忽然间发现，如果以山野人的思维去理解这人的话，那么，也许他的目的只是单纯的想找个人来陪，而恰恰自己又是一个曾经主动示好的人。

　　无奈的一笑，琳琅糊涂了大半日才开窍的脑袋，终于想明白了莫忘的问题。只是，让他这么跟着？一段时间还好，总不能将来也走到哪里，带去哪里吧？

　　摊摊手，琳琅用着有些骗人骗己的语气，说：“你先跟着我走吧，也许你能遇到你更想跟随的人，也说不定呢！”

　　本来还在绞尽脑汁去想如何说服这人的理由的人，被这人忽然间转舵的方向弄得一愣，怎么这么突然的又同意了呢？师傅总是说人是及其复杂的东西，弄不懂，也搞不明白，现在看来，倒也真的如此呢！带着些好奇与探究的观察着琳琅，莫忘第一次耐着性子来研究一个人。

　　“算了，走一步算一步吧！”泄气的说着这样的话，琳琅又一次努力打算骑上那头不怎么配合的驴。

　　“小心。”轻轻的使了巧力将琳琅送上了驴背，莫忘见琳琅坐定后，才走到前面，牵起了缰绳，一路向前。

　　“喂！”琳琅呼喊。

　　“那个谁？”再喊。

　　“小鬼！”大叫！

　　什么？莫忘有些不明白为何才走了不下五步，他就叫起了自己。

　　“停下啊！”拖长的声音，无奈的语调。琳琅发现，这个世界上总是有某些人可以在不经意间将自己欺负得又是恨又是恨不起来，还得为他们着想，为他们安排。譬如：小小和苏老爷子。

　　怎么了？

　　瞧瞧，瞧瞧，多无辜的样子啊！可是你再无辜也改变不了你走错了方向的事实啊！

　　“小鬼，我要去那边！”手指向后，琳琅终于说出了他的目的地，“那边的城里，去找琳商暗门。”

　　“琳商暗门？”轻轻的喃着琳琅的话，莫忘毫无异议的牵着驴，调转了方向。那里不是买卖情报的地方吗？他也有事相求？

　　提起琳商暗门，莫忘就不得不想起自己的委托，继而想起自己的最后一道出师题：寻找流刀的下落。之后，自己就可以自由了。自由得回到自己长大的地方。

　　莫忘并不喜欢在江湖上游走。一如那年他刚刚下山，就被一群男人拦住了去路。当时还听不懂那些个门啊派的具体都有哪些含义，莫忘唯一知道的就是，这些个一看就让人厌恶的家伙，定是想让自己做什么会让自己不愉快的事。

　　那时的自己还不是很擅于说话，毕竟自从教会了自己语言之后，作为在成长阶段，自己唯一一个有接触的，但也是一个雪季到来也难得见上一次的人就是师傅。当然，自己在江湖上行走这么多年，也不是一点长进都没有的，至少他知道，那人还可以叫做老头子，甚至有些做徒弟的人会说那是个可恶的老头子。

　　还记得那些人的只言片语，也无非是刚下山时自己听到得最多的话：“小美人，让哥哥们好好疼疼你啊？”之类的，导致现在的自己，看见这样的人，就想直接杀掉了事，免得让本来就不是很顺畅的心情变得更加的烦闷。

　　但是，也许以后就不同了，至少现在为止，自己还是挺喜欢和这人相处的，喜欢他身上的那种宁静与致远的气息。

　　老头子不让自己回去呢！一脚就把自己踢出来十年，真的是不想再等了，这里的人浊，连动物都会学得势力起来。

　　跟着这人去那里也好，快点找到流刀，快点回……家？细细的咀嚼了几次，果然是个好词，而家人，他可以吗？或者应该说，我也能他的家人吗？

　　“喂，小鬼，你多大了？”揉着自己酸疼的腰，在驴背上闷闷的忍受颠簸的人，终于打算放纵自己八卦一回。怎么也得对他了解一下为好啊，所谓知己知彼，百战不殆！连姓甚名谁，家住何方，多大年龄，家里几口人？汗，这好像是媒婆喜欢的询问方式，但是却也是接触一个人时必须了解的。这样安慰着自己的琳琅，倒也是一点都不含糊的询问起来。

　　“二十有四。”头也不回，莫忘一边默默的做着自己的打算，一边回答着琳琅的问题。

　　“咦？这么小？那你是不是该叫我一声叔叔啊？”纯属调侃的话，琳琅见莫忘的容貌也知他年岁不大，但是当人家亲口说出来时，还是不自觉的有一种岁月催人老的感觉。不由得想要通过喝水来解解自己自己苍凉，有些枯萎的心。

　　“叔叔。”

　　“噗……”小鬼，你配合度也太高了吧？“咳咳……”

　　琳琅被水呛得咳个不停，莫忘连忙撒了手里的缰绳，过来为他抚顺了气脉。

　　“你……”有些困难的看着这个真的把自己当做重要的人来关心，对待的人，琳琅觉得今日的自己被逼得无奈苦笑的次数竟然比跟着搞破坏的小小一天还有来得多。也许是因为这次真的是关于自己的，甩也甩不掉的包袱吧？“你叫我琳琅就好。”

　　“琳琅……叫着感觉很有口感呢！”

　　“啥？”你个小鬼，不会说就别说，什么叫有口感啊，我的名字又不是一盘菜。

　　“琳琅啊，这个词从嘴里念出了，很舒服呢！”淡淡的回答，内容却不显平淡。

　　“你那是爱屋及乌吧？”本来该是如玩笑般说出的话语，此时在琳琅口中却多了几分感慨。琳琅，只是一个为了让自己记住当初的任性与惩罚的，在馆子里就一直沿用至今的名字。

　　第八章 情路担忧（上）

　　“你那是爱屋及乌吧？”语气弱得连自己都不相信，琳琅这些年来有时是故意惩罚自己，不让自己好过的，谁让自己在年少的时候，犯下了那样的错误呢？

　　当年被卖的时候也不过十四岁，算算和那人从相识到相恋，相爱，原来那年的自己，也才十二岁左右罢了。只是现在每每去回忆，都不由得想将那时的自己拼命的嘲笑一番，自以为饱读诗书，就可以高谈阔论，实则却是少年不识愁滋味，为赋新词强说愁。自以为少年持家，便又是所向披靡，实则长辈们在暗中早已铺好了路，做好了安排，留给自己的，也只不过是那些琐碎的基本锻炼罢了。可那时的自己，怎就是恁地迷了心，失了智，看不清，也想不明。偏偏就认得了那人的好，以为只要两个人在一起，就什么样的困难都能挺过去，当然，那时的自己恐怕还不知道何谓困难吧？

　　于是到头来，直弄得被逐出家门，再不认自己这个本来寄托了无数厚望的嫡长孙。而没了银子的供应，两个人，连家事都无法自持的两个公子哥，还哪有那个心情再去说那些填不饱肚子的风花雪月。无怪乎有人说，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞！

　　只怪自己当年的太过托大，被逐出家门时便毫不犹豫的拉着那人一起远行，发誓再也不回那个伴随自己生活了十几年的大墙院内。哪怕过得再是清苦，也坚决不肯听从那人的劝说，一味的固执己见。于是争吵和打斗，日复一日，月叠一月，未曾停歇，直到自己被绑着卖了。

　　谁曾想过，到最后，那人竟连个合理的理由都没有扔下，就那样毫不犹豫的一把将自己推入火坑。也许该是庆幸吧？那个拿了银子的男人，只是想回去能够为他避风挡雨的，等待着他浪子回头的家而已。幸好呵，那人还没有畜牲到要自己一边赚钱一边供他花销的地步，虽然馆里也却有那样的例子。

　　不过，算了，走了也好，就当做是消失了吧！也好让自己，无牵无挂！恨也好，怨也好，即使知道你在哪里，也要再不相见，也许这样，就再勾不起对自己的怨，对他的恨了吧？

　　看着驴前牵着缰绳，缓步行走的人，这样的年轻，想必也是气盛，那么，他，又会留有几分真心给我呢？

　　“小鬼，我有个儿子呢，今年也已一十六岁了。”不知为何，忽然不想沉默，就是想说点儿什么。也许自己真的是被这家伙莫名其妙的感情弄得不知所措了吧？明明那时发誓，不再相信这世间的感情，于是小小也好，苏搏山也好，哪怕是猫猫，自己也仅仅是站在他们身边，看着，守着，不想轻易的再走进去了。

　　接受小小，是因为自己当年清楚小小的需要。这个世道，即使是再强悍的女人，一生未婚，也是无法顺当的立足于社会的，哪怕自己只是个挂名丈夫，也可以为她挡去不少下贱的，猥琐的流言蜚语。

　　作为苏家的一家之长的苏搏山，对于自己亲生抚养起来的孩子，十几年的朝夕相处，又怎会看不明白小小的难处？如若有更好的选择，想必老爷子也真的有无数个办法将自己赶出苏家吧？不过现在的状况应该也是苏家众人都很满意的现状。小小可以随意的出门走镖，不会受到丈夫的拦阻，当然，有些难听的话起初还是有的，不过琳琅对那些个东西也只是沉默了一段时间，就毅然走进了苏老爷子藏满了武功秘籍的书房，之后的很多日子里，那些喜欢议论的人家，贩夫走卒也好，名门正派也罢，不知为何都忙得再没时间道别人的长短了。

　　这样的家庭，琳琅住着放心，至少自己知道自己还是有一些别人欣赏的用处的，他们苏家，还是离不开自己的。这样就好，不去付出，只要默默的感受他们的幸福就好。

　　“那孩子，我不想他，再走一次我走过的老路呢！”想到猫猫，那个把自己和苏家用血缘紧密联系到一起的孩子，做父亲的说不惦记，又怎么可能？

　　第八章 情路担忧（下）

　　“那孩子，我不想他，再走一次我走过的老路呢！”

　　似是感受到了琳琅的痛苦，莫忘停下身来，转头有些不解的望着琳琅：“不舒服的话，就歇一会儿吧？很急着去下一个城市吗？”

　　抿了抿有些干燥的唇，琳琅给了莫忘一个模棱两可的答案。“也许吧，就是有些担心，所以难免显得急躁，其实不那么快也可以。”

　　两人相对无语。

　　夏日的清风总是带着些闷热，黏黏腻腻，柔柔的扯着站着的人的衣衫，调皮的勾勒出那人修长，矫健的身躯。

　　转一个圈，再撒欢式的奔向下一个戏弄的目标，只是那人低迷的气场，让刚刚接触到边境的风，也怯懦的停住了脚步。

　　十四那年被卖进了馆子，十五岁时又被小小买走。现年已三十二岁的琳琅，经过多年的洗礼，早已洗去了自己的一身风尘。

　　而今，这个骑在驴背上的，带着几分忧郁与脆弱的男人，又不自觉的将当年的风采在莫忘的面前，展现的淋漓尽致。

　　于是，那个仅仅只是一个回眸就被诱惑了的男人，也顺应着自己的心，一把拉住驴背上的男人，对着他微抿着的红唇，狠狠的咬了上去。

　　“唔……小笨蛋，应该是这样的。”琳琅被冲动的莫忘咬得疼散了过往的哀愁，一个吃痛下，唯一知道的只剩下，这个什么都不会的小笨蛋，吻，应该是这个样子的。

　　从未与人嘴对嘴的交缠过，昨晚的记忆虽有些神智不清，但也隐约记得是个美好的触感，而今清醒之时，才发觉，原来一个人的唇，可以这么的柔，这么的软，就连心，可跟着在接触上的一霎那，重重的跳了一下。

　　激动的相交，终于在即使内息绵长，但由于不懂得换气而只是撑了小小的一段时间，就不得不推开对方的一人的放弃下提前结束了。

　　轻轻的用袖口擦拭着驴背上的人湿润的唇角，莫忘看着那人迷蒙的双眼，笑了。这个样子的他看起来不会让他心疼。

　　莫忘也不明白，为何只是看着一个人，就会让自己的心没来由得一下一下仿若被揪着一般的疼。有些不知所措的咬过去，幸而结果是好的，这人，就现在而言，看起来觉得可爱得多了。

　　“小鬼啊……”长叹一口气，琳琅为自己的放纵觉得有些后悔，也有些无奈。还是说开的好，总不能就让他与自己这么纠缠着一路到苏家吧？

　　“我这次来的目的是寻人的，找到人之后，我就要回家了。”

　　“嗯。”点点头，表示听到了琳琅的话，莫忘不觉得自己还需要做出什么其他的反应。

　　“我是说我要一个人回去！”一个人三字字放得很重，言外之意已经非常的明显了。

　　“为什么？”我不可以跟去！能成为一代魔头的人，其悟性自然也非同一般，只是二十几年的岁月里被人刻意忽略了一些平常人的教导，才会变得在某些方面异常的单纯。但是这并不代表他听不懂他想去在意的人话里的意味。可是，有些时候，莫忘也很想装作不知道，就让他以为不懂得的好。

　　“小鬼，我有家啊！有家就有我必须负担的责任。”对于这个不懂世事的人，琳琅很是头疼与该怎样才能让他主动离开。

　　这和我有什么关系？很想这样问，但是又觉得说出这样的话，琳琅未必会开心，低下头想了想，再抬头时，只能摇头以对。

　　叹气！怎么又是叹气？琳琅没来由的觉得自己是不是老了？竟也感慨起生活了！“小鬼，男人和男人在一起是不对的。昨晚的事先不提，可是我还有一个儿子，我不能给他做出不利于他未来的榜样。”本来就对这儿子为了一个男人心动的事担忧，自己再来个扭曲的榜样，猫猫他以后过得不幸福可怎么办啊？

　　想想自己将这小鬼带回家的后果……恶寒，罪人啊罪人！我对不起苏家，对不起小小，对不起苏老爷子，对不起自己辛苦创立的事业啊！好好一个接班人就被自己弄没了，难道还能让小小再生一个不成？呃……也许那个不拘小节的女人真的可以做到！摸了摸下巴，琳琅有些腹黑的想，如果万不得已，就让小小再生一个吧！至于孩子的父亲……小小她是不是也该有一个疼她爱她将她当宝贝一样宠着的男人了？

　　莫忘一直观察着琳琅，发现他的表情竟然从一脸的沉痛渐渐的转为了充满算计的阴笑，不由得一个冷颤。

　　“琳琅，你要寻什么样的人？是不是找不到这个人，你就不会回家？”先不管琳琅此时心中究竟在想些什么，莫忘觉得，无论什么样的事情都不如解决琳琅的拒绝来得重要。

　　“呃……这倒是。但是那人也不是那么难以寻找，我这次就是得了线索，才要去那里的。”被莫忘一问，琳琅回归了飘远的思绪。真是的！暗骂自己一句：还不一定会发生的事呢，怎么提前就计较起来了？

　　甩了甩头，清醒一下意志，还是先解决眼前的事情比较重要！

　　“我要找的人，在我的地方做了一单生意，所以，我要去守株待兔。”大概的说明一下情况，琳琅还不想对这个认识不满一整天的人说太多自己的事情。“但是我知道他也很急，应该很快就会见到他的。”

　　“生意？”眼前这个飘逸绝尘的人怎么看都不像是奸诈狡猾之辈啊！

　　看清楚了莫忘眼中的疑惑，琳琅一边感慨着山里孩子的单纯，一边笑着指导他说：“有的时候，外表是会骗人的。”相逢便是缘，既然于自己有缘，怎么着也不好让他随随便便的被别人欺负了去。护短，这是连琳琅自己都没有意识到的藏着骨子里的本性。

　　外表？对于莫忘来说，外表并不是很重要的东西，虽然他也知道琳琅好看，但却并未将他惊为天人。那种风扶美人腰的景象，如若换一个人看到的话，绝不会只如他那般上去啃一口了事的。抬手，摸摸毛驴的长脸，本能的，他还是觉得琳琅是善良的。

　　“人和动物不一样。动物永远只有一张皮，是驴不是马，是虎不会变成狼。而人却不同，他们有精巧的工艺，可以将其他东西的皮，披在自己的身上，以作伪装。”

　　不是听不懂琳琅的话，可是就是觉得琳琅是善良的，也许是因为他救了自己，也许是因为他身上那种让自己可以安静下来的感觉。

　　“算了！不提这个了，咱们还是进城吧！到了城里……”很想接着说，我们就分手吧，可是想想又觉得不好，于是改口说，“我带你去城里好好逛逛。”也许只是你见得太少，等你看见了那些带着活力的青春面貌，自然就会放弃我这个都过了而立之年的男人了。

　　“嗯。”同意琳琅的话，莫忘也觉得让琳琅早点儿休息的好。听他的呼吸，就知道他此时有多么的疲乏，虽然对于莫忘来说，清净的野外远比人来人往的城市要让他睡得安稳，但是多年来行走的经验，即使没有刻意去知道，莫忘也还是懂得客栈对于旅途劳累之人的重要性的。

　　于是，两人也没再多说什么。莫忘依旧牵着驴走在前面。而无聊的琳琅也从怀中掏出他昨日匆匆离开，又怕自己闷到而拿出来的奇珍异本慢悠悠的品读起来。

　　“你要不要吃些东西？”早上起来就没吃过东西，眼看着太阳已经从正当头渐渐偏移了下去，即使习惯一天只吃一餐饭的莫忘也有些饥饿了。而身后的琳琅却一直没有出声。

　　“唔……等会儿，我看完这一段儿的！”入了迷的某人此时早就把民生大计置之度外了。

　　“什么内容啊？”悄悄的在空中嗅了嗅，大概知道了琳琅带来的干粮的位置，莫忘一边去解干粮和水，一边打算边喂琳琅边和他搭话。

　　“啊！这段我念给你听！”不是不喜欢有人和自己一同分享书里面的趣味，只是多年以来，苏家那对儿父女连武功秘笈都是草草翻阅的，让他们和自己讨论晦涩的文言文，似乎也真的是有些为难他们了，于是琳琅一直以来做的，也只能是自己独自一人默默的品读。也正因为如此，难得的有人问起，琳琅即使不想再与这人有深交，也难免兴奋的想要念给这人听。

　　“这是一本志怪小说，那，这里说到‘神州极南有恶兽，四目黑皮，长颈四足，性凶悍，极贪吃。行进迅疾若风，为祸一方。’呃……我这么念，你能听得懂吗？”琳琅有些担忧的问道。

　　“四目黑皮！这是什么东西？”本来打算递干粮给琳琅的手顿住了，莫忘略显有些震惊的问。

　　“吓到你了？呵呵，这个是传说啊！嗯，这上面记载的说这是一种叫做饕餮的异兽。”看着忽然变得很是不自然的某人，琳琅一边在心里暗笑他的年轻，一边解释给他听。

　　“饕餮？是怎样的异兽呢？”

　　第九章 家与抉择（上）

　　“饕餮？是怎样的异兽呢？”莫忘也仅仅只是刚听到时略微的显露出了他的动容，接着便恢复往常的那边，继续将手里的东西喂到琳琅的嘴里。

　　“唔，嗯，饕餮啊！很多书上都有记载啊！有的说它羊身，人面，虎齿，人爪。也有人说是牛身人面的。嗯……唔，让我说完再喂。”推开莫忘第三次递过来的东西，琳琅可不想含着东西说话，那样听的人弄不清楚，自己还容易被呛到。“但大多都说是食人的凶兽。很贪婪。哦，还有眼睛长在腋下，倒也是个奇怪的地方呢！”

　　轻笑一声：“既然吃人，那么又是谁看到它腋下的眼睛，又活着把它记下来的呢？”

　　“诶，有没有这种东西还不一定呢，有些事情不需要太细究的。”谈古论今，远好过说人是非，只是这样做，久而久之下，也竟变成了一种习惯，一种乐趣，难得有人于自己投缘，琳琅便也不去刻意忽视莫忘，而是很开心的与他攀谈了起来。

　　莫忘一面牵着驴子继续向前走，一面吃着手中的干粮，边和琳琅搭话。

　　“现在应该还不到酉时吧？”看着远处巍巍然耸立的城墙，琳琅有些奇怪的问。如果说这头倔驴如昨日那般撒欢的话，那么现在抵达了目的地也并不奇怪，可是这人只是牵着驴子路向前步行，现在竟已能见到青蓝色的城墙了！

　　一路欢谈，竟忽视了显得有些异常颠簸的驴背，也许是那人真的是在行走吧，所以才误算了他的脚程。

　　“你要先去找客栈投宿，还是先去别的地方？”回头看了琳琅一眼，莫忘停下脚步，打算请示完琳琅的意图再行事。

　　“呃……去琳商暗门吧！”犹豫了一下，忽觉如果就让这家伙这么跟着了，那么自己的身份迟早他也会知道的，不如据实以告，走多远算多远吧！

　　“琳商暗门？你的地方？那你去找谁？”前面两个疑问是惊讶，后面那一句纯属附带出来的问题，琳琅究竟会不会给出回答，其实莫忘他并不强求的。

　　“是啊，的确是那里。我要找的人，名字叫莫忘。”既然决定了不隐瞒，琳琅也很是痛快的就给出了答案。

　　莫忘？！找我！“你……你有什么事啊？”没想到这个人竟然与自己这般有缘，原来他竟是为了自己而来。

　　吸气，呼气。本不想泄了家丑的人，看在某人已经和自己做出了可以算做是家丑之事的份上，也就放弃据实以告了。“还不是我那个儿子！偏要说他喜欢上了那个……男人！”停顿一下，替换了本想说出来的魔头二字，而是重重的咬出了男人这个词。耳听为虚，眼见为实，琳琅并不想随意的就通过外在的言论去判定一个人的好坏，可是那个人是男人的事实，还是可以让自己恨上一恨的。

　　可恶的猫猫，喜欢什么人不好，偏要去喜欢男人！琳琅不是只许州官放火，不许百姓点灯！而是他自己曾经体会过的悲凉，他不想让那个被苏家捧着宠着养大的孩子经受到哪怕是一丁丁点儿。

　　不过，琳琅他护短啊，所以他更恨的是，那个莫忘为什么偏偏就是个男的？如果是女子，自己又何必为着猫猫担心呢！所以，结论是，都怪莫忘他是个男人，否则家里也不会混乱不堪了！

　　感觉到琳琅对他口里所说的那个人的敌意。可是，我没有印象啊！莫忘有些大觉冤枉的想到。

　　“琳琅，见到他，你打算怎么做？”想了想，莫忘还是觉得先探探琳琅的口风比较重要。

　　“嗯……和他谈谈吧！”泄气的一句话，没办法，打又打不赢，除了谈判还能有什么办法呢！如果琳琅有办法制住那个家伙的话，他早就组织人马，乐呵呵的上去威胁了。

　　“谈什么？”怎么谈？莫忘发现自己越来越弄不明白琳琅的意思了。

　　“诶呀，就是问问看，他能不能直接拒绝猫猫，让那孩子短了念头，呃……我估计他那一见钟情式的感情应该也并不长远，被拒绝了，伤心了，也慢慢会养好的。或者是……问他能不能爱猫猫一辈子，不离不弃。”后面那句话说的很小声，那是琳琅的心愿，可惜的是他自己没有达成。虽然也知道后一点颇不现实，但是，他还是把它说了出来。

　　猫猫？是琳琅的儿子？没有印象呢！莫忘绞尽脑汁也想不起自己曾见过如琳琅一般的男孩。父子，怎么也是该有些相像的吧？

　　这样思索着的莫忘，岂能想到，当日他与猫猫的那次见面，他们之间并没有过真正的面对面过，就连心动的猫猫都想不起莫忘的脸型、鼻子、嘴巴，莫忘他又怎么可能记得猫猫呢？

　　两个人，各自沉浸在自己的思量中。莫忘考虑的是，如何能达成琳琅的心愿，而自己又能毫无阻碍的和琳琅在一起；而琳琅纠结的，又是如何的解决莫忘，再解决眼前的这个小鬼。

　　进城的路，明明并不遥远，两人一驴却走了许久许久。

　　傍晚十分，金乌的余晖洒向它所能照应到的最后一点地方。琳琅摸着挂在苏氏商行旁的暗记，这里，便是暗门的所在了！

　　撇下在外面栓驴莫忘，琳琅深吸一口气，有些紧张的走进了这家决定了他诸多命运的大门。

　　这里的主要管事只有一人。毕竟是情报组织，人手大多在外面流动，所以琳琅也不怕被什么人看见，识破了身份，很是大方的就走了进来。

　　“琳琅？”没有听说他要来啊！屋内的掌柜很是惊讶的看着缓步走来的俊俏男人。

　　“有些私事，所以就自己过来了……”粗浅的解释了自己的行为，琳琅顿了一下，之后便是无语，那样的事，叫自己该怎么说出口啊！

　　“您来了，正好！看来今日的鸽子可要免去劳苦了！”掌柜之人显然并没有感受到琳琅的怅然，只是很庆幸自己的鸽子可以轻松一下了。

　　“方纹，有什么大事吗？”一般不是很棘手的事情，暗门里大多私下解决。因为有苏氏商行在，所以暗门并不是琳琅主要的赚钱渠道，成立这个消息网，为的也不过是能更好的保护苏家，保护自己罢了。而只有像是莫忘的请托那种需要动用整个暗门的力量去寻找的，才会回报给琳琅。

　　第九章 家与抉择（下）

　　“呃……这里，都整理在这张纸上了，还未来得及誊到绢布上去。”掌柜方纹拿出一张有些粗糙的纸张，上面很是认真的罗列出了几排大字。

　　这纸，用过都是要销毁的，所以方纹才细心的用了并不是很名贵的纸去记录。这个男人，从来都是这么的心思细腻。

　　琳琅伸手，欲接过纸来，却在不经意间撇到了那几行字的时候，顿住了身形。

　　唐门门主之妻病危，欲寻回独子送终……

　　唐门……门主之妻……过了这个多年，这个身份所说之人，是娘吧？娘她，病危了？

　　因为那人的缘故，几乎刻意忽视了关于唐门的一切消息……而今，这机缘下不得不看的，竟是一场噩耗。

　　“你没事吧？”一进门，便看见了琳琅摇晃的身躯，踏前一步，将他拢入怀中，莫忘很是担忧这个看似弱不禁风的男人。

　　“我……”忽然间变得干涩的嗓子，就仿佛被人掐住了咽喉一般。琳琅只是嘶哑的吐出了一个我字，就再也说不出话来了。

　　“这位公子……”掌柜方纹虽对这二人之间的互动多少起了一些疑惑，也看出了琳琅的不自然，但是生意还是要优先的啊，所以，“知道你着急，所以我们暗门已经把消息传到主事者那里了，可是流刀流落江湖多年杳无音信，一时间也不可能那么快便有消息回来。您，还是再等等吧！”无论是苏氏还是琳商，琳琅他都不是出面的那个人，只作为幕后的主事者存在，而知道这些的掌柜们当然也不可能随意的就透漏了他的身份。

　　可是，话，还必须说得明白，既要让客人单只知道他所求之事的后续发展，也要让站在一旁的琳琅懂得这人来的目的为何。

　　拿到纸的那一瞬间，琳琅为着自己的不孝，为着母亲多年来的孤独，自责不已。心急如焚的恨不得立马起程奔赴四川，可是仅剩的理智，又让他不得不面对刚刚得知的事实。原来这个和自己有了一夜情还与自己纠缠不休的男人，竟就是猫猫一见钟情的对象！

　　“你……你跟我走！我要去四川。”一团乱麻，琳琅不知该如何处理的好，只能硬是拉着这人，让他陪自己一路去四川吧，也许，在赶路的途中，自己就能想出什么两全其美的办法了吧？

　　点点头，莫忘发现自己真的很喜欢琳琅主动要和他在一起的感觉。而且，有琳琅的陪伴，流刀，找不找得到已经无所谓了。因为自己已经找到了留在这个繁杂世间的理由了。

　　被琳琅忽然冒出的一句话弄得一愣，作为掌柜的方纹却不知道眼前的情况自己该怎么做为好？

　　本以为素不相识的两个人，但却凭琳琅刚刚所说的那一句话就可以断定，他们之间的交情绝对比方纹想象的深。而从琳琅的话中，方纹猜测，琳琅应该与唐门有几分关系吧？那么，有些事情是不是也该让他知道一下的好？

　　“琳琅，唐门在五年前老门主退位，原少主唐沁庭接替门主一职。因其嫡子在多年前无故失踪，这几年，唐门中下一代为了那个少主之位，也算是要挣破了头颅了。”

　　点点头，琳琅很是感激方纹能把这些消息告诉自己以作提醒。向来都能将一切事物打理的稳稳妥妥的方纹，有些事他早也已是心知肚明了。真是难为他了。

　　“谢谢！”

　　“道什么谢啊，你是小小的丈夫嘛，关心你也是应该的……”忽然觉得自己的话说得有些不明不白，方纹也就渐渐的放低了声音。有些事，自己知道就好，困扰……还是不要带给那人了。

　　“那……”回头，看见了莫忘的脸，于是也很自然的吩咐道：“小鬼，去给我备辆马车。”话音一落，琳琅就愣住了，只叫了一天小鬼而已啊，竟已养成了习惯，这还真是个可怕的东西呢！

　　“你……还是先休息一夜吧！马车里也睡不安稳的。”猜测到琳琅恐怕是要连夜赶路，莫忘担心他的身体撑不住，于是才提出了这样的建议。

　　苦笑一下，琳琅没有办法解释自己是多么的心焦，只能换个理由告诉他：“即便是客栈，我今夜也是睡不着的，所以，还是不要浪费这时间了。”

　　“好，那你先在这歇一会儿吧！”想扶一直靠着他的身子才能站稳的琳琅坐在一旁等他回来。可是话才刚刚出口，琳琅就不依了起来：“不要，我和你一起去，这样也能快点上路。”

　　想了一下，琳琅不和自己分开也好，于是很痛快的一个点头，就将琳琅扛上了肩，向着外面的灰驴而去。

　　“喂，你放我下来！”虽是厉声呵斥，但却毫无效果。男人依旧我行我素的将琳琅放在了驴背之上，然后悠然的牵着缰绳，引导着驴子向着租赁马车的地方走去。

　　到了车行，琳琅与莫忘商量了许久，只买了一辆双马的车，又挑了两匹膘肥体壮，又受过训练的好马，将车一套，带着那匹不甚听话，非要跟着二人的灰色小毛驴，上路了。

　　车里，有莫忘特意为琳琅备好的细粮。下次进城不知还有多久，莫忘怕看起来很是单薄的琳琅病倒了，于是非常细心的将一路上的需求统统布置全面。

　　早年一个人闯荡江湖，多少也知道出门在外要备好那些东西。只是因为一嫌麻烦，二觉得那些对于自己还不够必需，于是便总是瘪瘪的一个包袱陪着自己走南闯北。可是，现在不同了，有了琳琅，那些即使不是必需，但只要有可能需要的东西，自己就要将它们备齐，以防不时之需。

　　而琳琅也暗暗决定今晚就连夜赶路，奔赴四川。

　　只是，无数次鲜血的教训啊，琳琅，你难道不知道你最近是多么的时运不济吗？

　　刚刚出城，莫忘就毫不犹豫的将琳琅塞进马车，轻轻的一扬鞭子，马儿NN的沿着路向前走去。

　　“莫忘！”狠狠的叫了一声，琳琅却已经被莫忘死死的压在马车里，想起也起不来。

　　“你需要休息。”不理会琳琅圆睁的双眼，莫忘自顾自的说着他的建议。

　　“可是我要赶路！”别闷着一口气的琳琅，却不服输的死命挣扎着。

　　“我来驾车就好，你睡吧！”仍是一动不动的按住身下的男人，听着他不稳的呼吸，莫忘是无论如何也不会让他再熬上一夜的。

　　“明天好不好？我今日睡不着的。”抿了下嘴，思索了片刻的琳琅，还是不打算把内心的纠结告诉莫忘，只是提出了妥协的方式。

　　轻轻的将手搭在琳琅的脉门之上，莫忘发现他虽然气息已经不甚平稳，可是就脉象来说，还可以撑上一阵。“那……你先吃些东西吧。”

　　“嗯，也好。”四川路途遥远，就算是勉强，也该吃上一些保持体力的。不过，莫忘也在车里，而车子还在走动？“谁在驾车？”不是没雇佣车夫吗？

　　琳琅心里一凛，刷地挑开帘子，之见两匹并行的马前，屁颠屁颠跑着的，是那头倔强的小灰驴。

　　灰驴似乎感受到了琳琅的视线，撒欢式的高歌了起来。“啊……啊……啊……”

　　你……这头死驴！被灰驴突来的叫声吓了一跳的琳琅，在心里忍不住的诅咒它：早晚让马给奸了！

　　“琳琅。”淡然的一个呼唤过后，车内的人很是强势的把琳琅一下子又拉回了车里。

　　“这个。”递了一个芝麻饼过去。莫忘还记得自己买这饼时，琳琅忽然间放光的双眼。

　　看见眼前这个只是单纯的照顾他的男人，琳琅怎么想都不认为他有自己以为的那般单纯。“你，不好奇我怎么知道你是莫忘的吗？你托付消息时，似乎没有留下姓名吧？”

　　又递了一杯水给琳琅后，莫忘才看着他，笑着开口：“你不是琳商暗门的主事吗？一个情报组织的主人，能猜到这个也不足为奇吧？”

　　“唔。”嘴里咬着大饼，琳琅的眉头皱的更深了。果然悟性很高啊，这样的人，根本骗不了他啊。

　　“吃过就睡吧。你也累了。”摸摸琳琅的头，莫忘打算把空间让给早已疲累过度的琳琅，并顺便看看外面的那头蠢驴为何把马车领得东拐西晃的。

　　莫忘在进车前，只对那驴一个瞪眼，它就乖乖的在前面领起路来。这才没一刻的功夫，怎么就撒欢起来了呢？

　　“等等……”还有话要说的琳琅本能的把剩下的一下口饼塞进嘴里，伸手拉住了正要探身而起的莫忘。

　　莫忘被琳琅拉得一个不稳，本想稳住身形，可转眼间便放弃的向着琳琅的怀抱扑去。

　　唇与唇的相接，两人顿时都瞪大了眼睛。莫忘食髓知味般的起唇，添上了让他觉得口感甚佳的红唇。

　　第十章 独处诱惑（上）

    唇与唇的相接，两人顿时都瞪大了眼睛。莫忘食髓知味般的起唇，舔上了让他觉得口感甚佳的红唇。

　　而因为意外忘记了反抗的琳琅，在莫忘的舌触上了自己的唇时，才记起自己该拼命的反抗才是。

　　若是昨天发生这样的事，也许尚能谅解，因为自己的不知情。可是现在，却是知道了这人便是猫猫欲寻找之人。我这个做父亲的，又怎能去抢儿子的男人？

　　欲挣扎起身，却无奈身上之人把自己压得死死的。而刚抬起的手，也被莫忘一个施力，又按了回去。使不上力气的男人，除了不去配合身上这个人之外，一时间，竟别无他法。

　　莫忘一边轻轻的舔着琳琅的唇，一边在心里疑惑：怎么感觉与上一次差了很多呢？

　　“琳琅？该怎么做？”稍稍的离开一点儿，莫忘起身询问起了琳琅。

　　“不怎么做！你出去！”打定了以后再也不让莫忘近身的主意，琳琅将头一扭，决绝的说。

　　“现在还睡得着吗？”而莫忘显然还未察觉琳琅此时的样子有何不妥，以为他只是不愿意而已。于是便松开了他，将话题换成了他之前很是关心的那个。

　　“……”无语。这个男人是脸皮厚得不懂什么叫挫折啊，还是单纯的根本不知道什么是挫折？“不是很困。”说来，本是疲乏却又紧紧绷着的神经，竟然在莫忘刚刚的那番胡闹之下，放松了下来。

　　“可是你现在需要休息。”莫忘衡量了一下，突然伸出一指，直袭琳琅的睡穴。“虽然这样，也对你的身体不太好，但是，总比不睡来的好一些。”

　　一边自言自语着，一边将琳琅放在之前准备好的皮褥上。再给他的身上盖了一张薄毯，这才退出到赶车的小地方。

　　扬起鞭子，莫忘一声呼喝，两匹马儿配合默契的飞速跑了起来。因为车内铺了很厚的东西，又没有什么硬物，所以莫忘很是放心的将车子赶得飞快。而本在车子前面NN跑着的毛驴，此时早已被甩得不知去向。

　　两人一路向西，途中，这毛驴也许是夜晚睡觉，白天再循着气味卯足了劲追上来，这么没日没夜的，连马都换了两次，它竟还能精神翼翼的跑在前面引路。

　　“莫忘……”

　　车内忽然响起一个带着些犹豫和忐忑的声音。

　　“怎么了？”刚一听见呼唤，便钻进了车里的人关心式的问着。

　　“呃……没事。”弱弱的回答着莫忘，琳琅连他自己都不知为何的，忽然间就叫起了这人的名字。

　　“近乡情怯？”自那日见了琳琅的反应起，莫忘就大致猜到了琳琅的身份。消息中所提到之人，必是与琳琅有着莫切的关系吧？看他连日来沉闷的样子，虽然之前琳琅是个什么样子的人，莫忘并不知道，可是那日的侃侃而谈也并非子虚乌有，与今对比，琳琅他多少也可算做是沉闷的吧？

　　苦笑一下，琳琅不知该如何对莫忘说。说什么呢？说母亲病危，自己很担心，这倒也没什么。可是另一份的茫然与失措呢？自己说得出口吗？

　　方纹说，少主之位众人相争。自己如今回去了，会成为一个靶点不说，那人……想必也不会让自己好过吧？

　　同父异母的长兄……

　　自接手了苏氏以来，大大小小的事情，看得惯的，看不惯的，却也都接触了一二，多年下来，有些事，即使当年不懂，如今，也多少明白了。只是……还是有些不敢置信啊，或许自己跟本来就不想去相信吧？

　　但是，事实摆在眼前，那时，主动亲近我的人，是他；主动承认了这份禁忌的爱恋的人，也是他；甚至是鼓催自己与家族一刀两断的人，还是他。直到最后，丢下我，一个人回去认错的人，仍旧是他。自古以来，总有长嫡之争，自己是嫡子，而他虽为兄长，却因为自己的关系，彻底的被排除在了候选人之列以外。如果我是唐琰的话，如果我也有那份想要独占鳌头的野心的话，那么，唐林，你可不就是第一步就要被踢开的绊脚石吗？

　　这样的理由，每每思索，都是毫无漏洞。可是每逢真的恨了时，自己却又总是在内心里，替他做着各种各样的辩护。哪怕当初被他卖掉时，还不是在替他找着思乡心切，没钱回家那样的理由吗？

　　有时，真不明白自己，当初封锁了一切有关于他的消息，为的，究竟是真的再不相见的恨呢？还是内心深处仍然存在的那微弱的希冀呢？

　　长叹一声，还真是纠结啊！“莫忘啊，到了下一城时，咱们不赶路了。歇一歇，陪我喝上几杯吧！”这样说着的琳琅，与其说是近乡情怯，到不如说，他欲酒壮熊人胆来的更为贴切。

　　“也好。”何以解忧，唯有杜康！以前就听人这么形容过酒的，琳琅这些时日，一直是苦闷于心，发泄一番，也是不错的选择。

　　莫忘是为着琳琅着想才答应小饮几杯，而琳琅却只想发泄一下心中的惴惴不安之情而已。虽然两人目的不同，但最后的意见却是一致的，可是，只顾着关注自己在意的问题的两人，都忽视了一个更为重要的事情，某人的酒品，实在是不怎么样啊？

　　却说那日，马车一停，刚刚交给了站在门口的店小二，琳琅就拉了莫忘往客栈里钻。一到达掌柜的面前，在要了两间上房之后，琳琅便痛快的点了几大坛子的女儿红，与几样下酒菜，吩咐着人随后送到客房中来。

　　不出片刻，酒菜上齐！

　　本是抱着一醉方休的某人，二话没说，就先抱起了酒坛子，喝了起来。而在被琳琅的动作弄得一愣，随后才反应过来，空腹喝酒，对身体不好的人，等到他去抢那坛子时，坛中的酒，竟奇迹般的下去了一半。

　　抢过酒坛，莫忘逼迫琳琅先吃了各样小菜之后，才将坛子还给他，让他继续开怀畅饮。

　　琳琅的人，长得可算是精致魅惑，而饱读诗书后的所散发出来的那份宁静致远的气质，又每每都让莫忘觉得，眼前的这位，其实应该是天上被谪贬下来的仙人吧？

　　而今日的琳琅，再一次的让莫忘认识到了，什么叫做：人不可貌相，海水不可斗量。

　　之间喝着喝着的琳琅，忽然间放下了之前在怀里被抱得死死的坛子，然后，装作神秘兮兮的，大着舌头对琳琅说：“我告诉你哦，我是个不孝的儿子呢！喂，你说，我这个不孝的儿子回去了，会不会让老娘的病情雪上加霜啊？”

　　“……”不知该作何回答的莫忘，只是闷头吃着盘子里的花生米。这时的琳琅，所说的，都是他平日里闷在心中，从不敢对人说出来的话吧？

　　“喂，你怎么不理我？”用筷子猛敲了一下盘子，琳琅又忽然毫无道理的指责莫忘。

　　莫忘抬头看了看琳琅，发现他神情涣散，不由得皱了皱眉头。难道真的有人会喝酒喝到理智全无的地步？

　　发现自己难得的发威，也无法让那人听话，于是，琳琅决定换种方式来套近乎。“喂，你过来！”勾勾手指，琳琅迷蒙的看着坐在对面的那个人。

　　“干什么？”听见琳琅的召唤，莫忘这次选择听话的走过去，压低身子，将头放在了和琳琅等高的位置。

　　看着那人接近自己，又弯下腰来，琳琅不由得升起了几分得意。媚笑着攀上了那人的脖子，张嘴，再轻轻的咬住了让他很是垂涎的红唇，又舔又咬，弄得莫忘感觉麻麻的。

　　莫忘一直只是配合着琳琅的任性，一边又在留心着他的动作：唔，原来，这里，是要这个样子的。

　　初的精髓的莫忘，在琳琅故意而为的挑逗下，也不由得抱住琳琅的头，学着他，将舌探入到对方的口中。几下重重的摩擦过后，琳琅的声音变得更为甜腻了。

　　一下子推开了自己脸前的人，琳琅有些气闷与这家伙竟引起了自己的兴奋。

　　“说好再也不要理你的，可是偏偏你还这么欺负我。所以你是坏蛋！”

　　你什么时候说过不理我了？很想这样问的某人，看着那人神魂颠倒的样子，很明智的决定保持缄默。

　　原本还在大吵大闹的人，看着完全不接他话，只是一径的保持沉默的男人，忽而，又升起了几丝害怕。

　　“唐琰……你生气了吗？”同样不知为何的，琳琅下一句说出的，竟然是这样的一句问话。

　　虽然并没有听清楚琳琅模糊的唤出的名字，但是也明白琳琅刚刚所说的那两个字，绝对不是莫忘。你在叫谁？用着那么悲伤的语气？

　　搂上男人的脖子，本想安慰一下身前这个男人的人，却又忽然间记起了一段不堪回首的往事。

　　“你连卖了我，这样的事都做得出，你还有什么脸面来生气？”不是气愤的叫骂，不是怨毒的指责，琳琅的语气中满是的，只有浓浓的哀怨。

　　第十章 独处诱惑（下）

　　“琳琅？”莫忘一下子便被琳琅话里的意思惊到了，有些不敢置信的叫起了琳琅的名字。

　　“琳琅？琳琅也是你叫的吗？你愧疚吗？我问你，你到底有没有愧疚过！”猛地抓着莫忘的衣襟又拉又扯的人，在莫忘看来，显然已经进入到了疯癫的状态。

　　“琳琅，别这样。”疼惜的握住琳琅抓着自己衣襟的双手。

　　“别这样？那要怎样？”戏谑的眉，调侃的眼，轻浮的语气。琳琅此时的神情，倒是把一方恶霸欺男霸女之貌，表现得淋漓尽致。“小子，这次让爷我疼疼你，我就原谅你了，你看怎样？”语毕，一个前扑，企图将莫忘直接压倒在地上。

　　莫忘不知道的是，他今日所见到的琳琅，竟是与十七年前，那个两人同醉的新婚夜晚，做了极其相似的事情。

　　当然，在很多年，莫忘在一次无意中，看到了一向孔武有力的苏小小在醉酒后，露出了家猫一般乖巧的神态时，他终于明白了，猫猫是如何的被阴差阳错的生了出来的。事实的真相，有时总是如天雷一般的震颤人心。

　　那是后话，而现在的莫忘需要关注的是，眼前这个拼尽了力气，企图压倒自己的琳琅。

　　莫忘当然不比当年的苏小小那般可以让琳琅轻易的抱起。琳琅使了几次力后，发觉根本推不动对方，于是也就停了下来，歪着头打量起了莫忘。

　　莫忘被忽然间就安静下来的人，也弄得一时手足无措，定定的与琳琅对视，他现在根本就不知道该怎样去做。

　　“算了！”长叹一声，琳琅放弃了在上面的位置。如果苏小小知道她当年，只要狠狠的把琳琅推开，她就是安全的了，不知她会不会四十五度仰望，泪流满面。当然，这个如果早就被猫猫的出生给颠覆了。“你抱我吧，好不好？”前一句语气上还是那么的消极，后一句却上扬成了一种魅惑的语调。

　　顺应着琳琅的要求，莫忘抱起琳琅，将他放在了床上。

　　“喂！”琳琅一伸手，就抓住了将他一放在床上，转身就要出去的男人。而另一只手，已经偷偷的袭向了男人的敏感部位。

　　眼看着琳琅的手，有如慢动作一般的摸上了自己的身体，是放纵，也是默认，莫忘毫无反抗的，任着琳琅撕扯着自己的衣服。

　　“琳琅，你先看清楚我是谁，好吗？”虽然任由了琳琅的动作，可是也不想就那么的成为了别人的替身，于是一把抓住了琳琅作乱的手，很是严肃的问着琳琅。

　　“唐琰！”大声的说出了心中所想之人的名字，琳琅有些不满于莫忘将他的手抓疼了。

　　无奈的笑了一声，莫忘发现，自己还真的是无法和醉酒的人较真呢！也罢，替身就替身吧，至少琳琅醒来时，应该就能明白，和他在一起的，究竟是谁了。

　　被男人松开的手得到了自由，琳琅开心的将那人也拉到了床上，一边扭动着身子，一边指导着那人，应该将手都放在哪里。

　　两人间的互动，就仿如千百年后的一首儿歌那般：小鸟在前面带路，风啊吹向我们，我们像春天一样，来到花园里来到草地上！

　　“莫忘！”很是震惊于莫忘竟然睡在他的身边，而从屋子中尚未散去的味道看来，昨晚……应该是做了什么事了吧？

　　“睡醒了？清醒了吗？”挑起琳琅的一缕头发放在而后，莫忘的动作是温柔的，可是声音却显得有些冰冷。“我问你，唐琰是谁？”

　　第十一章 迦迨拢ㄉ希

　　“我问你，唐琰是谁？”

　　一个名字而已，琳琅却听得心中一抖。“你怎么问起这个人了？”

　　“你昨晚可是说得很清楚的。”看见琳琅不自在的样子，莫忘也不想过度的逼迫他。如果想说，琳琅大概会主动告诉他吧？只是心里还有的不痛快，他却不知又该作何解释。

　　“我？”琳琅头疼的揉了揉额角，怎么每次喝多了，醒来时都会面对非常尴尬的事情呢？“我都说什么了？”

　　“嗯……其他的听得不是很清楚，只有这个名字听了好多遍，而且……”你昨晚有把我当做是他。不知为何，后半句，莫忘就是不想说出来。

　　“……而且什么？”已经大概猜测到自己泄露了什么的男人，只是稍许停顿了片刻，便就坦然面对了。

　　莫忘被琳琅问得一阵尴尬。本来不想说的，可是，问得人是琳琅，莫忘也不明白为何自己对于琳琅，总是另当别论。“而且，我不喜欢你把我当做是他。”说到最后一个字，差点咬到自己的舌头，本来要说的明明不是这句，可是最后说出口的，竟是那样不理智的话。

　　“呵呵……”莫忘在为着自己的话尴尬之时，身边的男人显然不能做到感同身受，竟自顾自的笑了起来。

　　“……”

　　“喂，该不会是生气了吧？”看见莫忘一言不发，仅是僵着一张脸，也不看他。琳琅又是一阵的闷笑，只是闷笑过后，还不忘哄哄这个小鬼。

　　“没有……”仍旧是闷闷的声音，莫忘一个转身，只将头埋在了琳琅的胸前。

　　“小鬼啊，你……”该不会是心动了吧？后面的话，琳琅没敢说。本来就怕莫忘，就这么当做是习惯一样的，缠上自己。说了那样暧昧的话，不是把关系变得更为复杂了么？

　　“琳琅……”本欲倾吐一下，自己忽然间变得糟糕的心情，可是只来得及叫了一声琳琅，莫忘就被楼下升起的吵嚷，吸走了注意力。“楼下似乎发生了什么事。”

　　“是吗？我……呃……你……”刚刚一起身，身后某个地方，那种湿湿的、往下流的感觉，就弄得琳琅一怔，转头，本想训斥一番，这个只懂得吃，不懂得擦嘴的小鬼，可是一想，自己也没有教过他这些，还是算了，能者多劳啊！叹气！“算了，收拾一下，继续赶路！”

　　催促着莫忘同时，琳琅也顾不得莫忘是否会看见的，下了床，就着水盆简单的清洗起来。

　　“琳琅，那些东西要弄出来吗？”

　　被莫忘这么一问，琳琅险些将手里的盆子直甩到莫忘的脸上去。“当然了，你当我能将它们消化不成？”这么没常识的问题，算了，他本来就是一个没常识的人。这样安慰着自己的琳琅，如果他知道，莫忘虽然不会主动去学习一些道德规范，但也是在这嘈杂的人世间，生活了十个年头的人，不知琳琅他又该作何感想。

　　“那……你要沐浴吗？”连日来的赶路，琳琅都没有忘记过要找处有水的地方，清洗自己的身体。昨天也许真的是忘记了，可是现在呢？

　　“啪！”水盆终于在莫忘对琳琅的无限折磨，从而导致琳琅手臂一个大幅度颤抖，被推到了地上。“你……已经无知到令人发指的地步了。”淡淡的说了这么一句，琳琅已经不知该如何反应才是了。

　　“令人发指？”重复着琳琅的最后四个字，莫忘觉得自己没做什么伤天害理之事啊！

　　“长点脑子的人，就会猜出头一夜，二人同房，大白天沐浴，这期间究竟发生了什么事！”

　　“你不想被人知道？”

　　“……”琳琅发现自己和这孩子已经无法沟通了。“来，把手给我，让我看看你是不是中了什么毒？才导致神志不清的？”

　　“对呢，琳琅是唐门中人呢！”一听到琳琅说出那个毒字，莫忘就想起了在苏氏商行时，听到的那一段对话。莫忘本就不傻，对于与琳琅有关的事，又是万分的关注，所以琳琅的身份，莫忘早就略知一二了。

　　听见莫忘的感慨，琳琅才意识到，自己竟然说走嘴了！待在苏家十几年，和自己最为熟悉的小小，也仅只是知道自己略同医术。也许是和这人，从相遇起，就是那么的不一般，让他知道了有关自己的，很多本该隐藏的真相。所以，既然知道了，也就不刻意去隐瞒了，放松了，人家就知道的更多了。

　　“其实，过几天，到了四川，我不说，你也会知道的。”给自己找个这样的借口，琳琅也不知为何，对着莫忘，就是警惕不起来。

　　“嗯。”淡淡的回应了一句，本就不爱说话的人，有时的确是无话可说。

　　因为自己的一时激动，说走了嘴的人，却不想就这么放过这个小鬼，怎么感觉，今天吃亏的都是自己，不讨回些便宜，琳琅觉得自己怎么都不会甘心。

　　抬手，捏上莫忘的脸，一边拉扯着，一边调侃：“我说，你是属饕餮的吗？怎么越来越贪心了呢？我们……算了，该是萍水相逢吧？”

　　“搞不好，我就是饕餮。”待琳琅一松手，莫忘隐含深意的说了这么一句话。

　　而听着的人，此时，却正当这是一句笑言而已。

　　二人，一驴，又开始了奔赴四川的行程。

　　“琳琅，你等等，我去买些茶水，解解渴。”刚刚进入四川境内，莫忘就将马车停了下来，知会了正在车中补眠的男人后，匆匆的跳下了车去。

　　“小鬼……”沙哑的声音，响起。只是轮班的休息，这样跑上个十几日，任谁也会身体抱恙的，当然，内功了得，身体强壮如莫忘之人，该是另当别论的。此话暂且不表，却说琳琅叫住了莫忘，实则是怕他吃到暗亏。唐门内部之争，日益激烈，不敢保证这里就会是安全的地带。

　　而且……前几日有收到消息，自己当年呆过的那个馆子，有人去询问当年那个叫琳琅的人的下落了。还好，自己那时一被小小赎了出来，就没留下任何的线索在那里，所以自己如今才可以任意行事。当然，为防安全起见，其他的人，也应该是封锁了各条线路，阻隔闲杂人等的进入吧。

　　想到这里，琳琅决定撑起身子，还是亲自去买饮食的好。

　　一挑开车门外的帘子，就不见了莫忘的踪影。琳琅无奈的一笑，这小鬼跑的倒是够快的。

　　这里稀稀散散的，坐落着几家小铺子，后面又零零落落的，有着几十户人家。莫忘他跑到哪里买茶水去了？

　　忽然看见一个形似莫忘的身影，在烤饼铺子边走过。琳琅一边大叫着小鬼，一边冲着那边摆手，许是那人听见了这边的动静，微微的侧了一下头，琳琅就怔楞得再也发不出声音来了。那人……有十八年未见了吧？没想到，从少年，到中年，中间空余了这许多年，自己，竟还能仅从一个侧面，就认出他来。

　　第十一章 迦迨拢ㄏ拢

　　琳琅没想到，即便是十几年未曾相见，仅仅是一个侧面而已，还能让自己认出那个属于当年的轮廓来。

　　眼见那人似要回过身的样子，琳琅一个脚步不稳，倒退着，靠上了身后的车辕。

　　那个人，那个本以为早就被岁月冲出了记忆里的人，竟在他转身的一瞬间，变得异常的清晰起来。

　　“琳琅，你怎么了？”一听见琳琅的呼声，就急忙赶了回来的人，在看见脸色苍白，靠在马车上的琳琅时，焦急的询问着。

　　感觉眼前只是一黑，莫忘就出现在了身旁，琳琅将头靠向莫忘的肩膀，用着眼角的余光，看着方才所见之人。

　　因为刚才莫忘一时情急，施展了轻功，很是惹眼的从房顶上直接跳了过来，这样的一个举动，似乎也引起了那人的注意，只见他很是惊讶了看向了这边，仔细的观察了莫忘一会儿，才如同松了口气一般的，神情淡然的离开了。

　　琳琅窝在莫忘的怀中，将那人的反应从头看到了尾。也许自己真的是被他忽略个彻底吧？竟然连自己也在暗地打量他的目光，他都没有发现。

　　“你要追过去吗？”眼尖的莫忘，早就看出了琳琅的不对头。他刚刚一直盯着的男人是谁？看身高，倒是于自己相仿，可是那面庞却已现出了老态。

　　被莫忘一问，顿时尴尬万分的男人，咧咧嘴，示意性的笑了一下，什么都没说，转身，便上了马车。

　　莫忘一直看着琳琅，看着他落寞的样子，看着他强颜欢笑的样子。那个人，对于琳琅，是很重要的人吗？

　　“琳琅，他是谁？”紧随着琳琅，也钻进了马车的男人，刚刚一坐好，就迫不及待的问了起来。

　　而自己被莫忘训练得有问必答的某人，也没做多想的，就说了出来：“如果我没看错的话……他是唐琰。”对于琳琅来说，莫忘就像是一个听客，他什么都不懂，不通道德，不知规范，又不是一个吵嚷之人。这样的人，琳琅总觉得自己可以放心的，将自己心里的一切，包括那些自责，包括那些堕落，统统的，当做故事一般的，说给莫忘听。不必得到同情，也不会有所谓的说教，只是讲给他听，而他，过后就忘记了，也最好不过。

　　“唐……琰……”慢慢的咀嚼着这个让自己别扭了很久的名字。莫忘记得琳琅喝醉的那一晚，是如何哀怨的说着他们的过往，又是如何魅惑着被当作是那人的自己，做那些很是欢乐的事情。这个人，在现在的琳琅心中，还占据着很重要的地位吗？即使在被他卖了以后？

　　推了推似乎灵台出窍的莫忘小鬼，琳琅忽然间想起了很重要的事要准备。“先不提他了，这次要去的，是唐门的本家。我得多少有些准备才成。我去打听一下消息，你想帮我去采几样药草。呃……你认得吗？”

　　“你要什么？”看向一问完自己，就念叨着，说要把需要的草药先列个单子出来，而去翻找笔墨的琳琅，莫忘的眼前忽然间一花，那琳琅此时的笑容以及动作，怎么这么像一只超大个的红毛狐狸呢？

　　“喏，你看看，认不认得？”看见接过单子的莫忘一个点头，琳琅才笑呵呵的接着吩咐，“记住，这几样都要连根带来，可别弄坏了啊！多采一些，多采一些！”

　　“嗯，好。”将单子揣进怀中，莫忘起身，便要施展轻功而去。

　　“等等……你骑那头驴去。我照顾着马车，先往前赶。”指了指外头，和那两匹马大眼瞪小眼的蠢驴，琳琅很是自然的指挥着在他心目中，早已由魔头变成了小鬼的莫忘。

　　支走了莫小鬼，琳琅一甩鞭子，马车在缓慢的前行之时，他也正在思索着接下来，要如何去做。

　　想着想着，不由感慨，原来有些东西，确实是想忘也忘不掉啊！譬如那些毒药与解药的配方，譬如曾经学过的内功心法，譬如……当年的每一个细节。

　　这些天来，琳琅不得不捡起以前刻意要去忘记的内功心法。没办法，日夜奔波，连莫忘都消瘦了，自己若还不注意，估计早就趴在车上，而不是像现在这样，还能驾车了吧？只是奇怪那头驴子，无怪乎当初岳父大人要神神秘秘的花了大价钱将它买回，倒还真的是非同一般呢！

　　马车仍旧NN的向前奔驰，琳琅一边琢磨着那些解药的配方，一边寻找着药材铺和茶楼，饭馆。

　　琳琅记得，在行半日的路，就应该有一家隐藏的暗门。那里是自己去年才刚刚买下的地点，没有苏氏商行作为障眼，也不接受任何的委托，只作为传递消息和歇脚的地方而已。

　　做生意嘛，有时就要真真假假，假假真真。明面上，接受委托的琳商暗门，都是毫无规律的分部在各个省内的苏氏小商行中。虽然已成定式，却不代表不接受委托的，就一定不属于琳商，也一定不会出现在苏氏以外的地方。

　　先去那里吧，至少可以毫不引人注意的，得知唐门现在的内情。母亲大人啊，你可千万要等等孩儿啊！

　　想到这里，心下一急，不由得想催促着马儿们，加快速度。

　　车刚刚一停在小院外，琳琅就迫不及待的进去打探消息。这是坐落于四川的情报点儿，所关注的大多也是四川著名的唐门的动向。消息喜忧参半，主母病情未见起色，也未见恶化，不好不坏，却也是恰恰的好。琳琅可真的是怕急了母亲来个回光返照，还不如就这样拖着的好，至少，可靠消息，母亲的身体，还能拖过这个年。

　　静下心来，琳琅慢慢的开始为自己的将来打算。回去，作为当年的接班人出现，成为众矢之的？还是悄悄的看一眼，了了母亲的心愿？再或者是，作为当年与家里一刀两断的不孝子，之作一个看客，看看他们是如何的明争暗斗？

　　哪个都不好，哪个都让琳琅觉得，多少有那么些不情愿，可是却也想不出更好的办法。想着想着，连天都不知何时暗了下来。

　　琳琅一路走出院外，在问着别人的同时，自己也不由得焦虑了起来。那个小鬼，怎么还没有跟来？丢了？还是……离开了？

　　有些不满，和失落，琳琅却不知为何。也许，是在替未来的儿婿担心吧？这样安慰着自己的琳琅，还是不能说服自己，回到屋子里好好的休息一番，只能就这么呆呆的站在门口，一动也不想动。

　　琳琅没发现的是，今日的他，虽然因为那人的忽略和遗忘，而起了一些失落。可是却由于某人的存在，那种感觉早已被琳琅无意识的抛掷脑后了。当然，这个发现，我们瞧瞧的看见就好，嘘，谁也不要告诉他哦！

　　第十二章 旧人相见（上）

　　琳琅站在小院门口，呆呆的等着莫忘的到来。这里，是琳琅买给众人歇脚加消息中转的地方。只要你能拿出你是琳商暗门中人的证明，你就有权查阅这里的消息，也有资格在这里住上一些时日。

　　等着等着，连灯火都燃起来了，才听见哒哒的声音，一步三停的向这边走来。

　　“小鬼！”喜悦的叫了一声，琳琅发现自己还真的是很喜欢看到那个小鬼。

　　“抱歉，这笨驴一直向前跑，我还以为它知道你要去的方向呢！”言外之意，莫忘他走错路了。

　　“啊！”琳琅这才想起自己的疏忽，自己竟然忘记告诉莫忘，自己要去的地方了！不过，他是怎么找来的？莫非他的鼻子比驴还好使？

　　莫忘看了看被琳琅闲闲的靠住大门的院子，问：“今夜住这里吗？”

　　“嗯，不过这边屋子不多，你我恐怕要同床了。”琳琅想起刚刚到达院子时，看见那唯一剩下的，却比其他的屋子要大得多的房间，还有那唯一一张的，足够三四个人共眠的大床。

　　记得当时这边的管事，是这么说的：这屋子，本是给那个神秘的主事留的，现在让你住，也算捡了便宜了。

　　当他的目光顺着琳琅的眼神，看到那张特别大的床时，又是嘿嘿的一个傻笑：也算不准人家喜欢什么，但是床大总是没有错的。

　　因为这里的管事不是自己亲自任命，所以在不识得自己，又不知道自己喜好的情况下，有这样的准备倒也不算是错事。只是自己真实的感情，实在是无法因为理智而妥协，仍旧是僵着一张脸，最后连假笑都不会了！

　　果然是放羊啊……竟然无知到自己和苏家有关系都猜不出。这边的管事是谁任命的？呃……好像是方纹任命的……那么，唉，人太聪明了，果然也是件令人头疼的事啊！竟连这些都猜测到，并准备好了。

　　“同床也好，琳琅身体很暖和呢！”

　　被莫忘接下来的一句话，一下子吓得汗毛直竖的琳琅，飞快的前后看了几眼，在确定四周无人能听见刚才的话后，才一把拉起莫忘，打算好好的给他上一次有关于常识的理论课！

　　当日两人究竟怎样谈的，谈到了几点，何时用的晚饭，何时抱在一起歇息下的，这些暂且不表。

　　只说第二日，琳琅拉着莫忘，去了这里据说最好的名为悦来的酒楼。

　　“小鬼，今天伯伯就教你如何体验人生！”琳琅一边摇晃着扇子，一边儒雅的背手而立。只是那纯黑的双眼中透漏的戏谑，泄露出了他邪恶的本质。

　　“琳琅？”看见这人不同于以往的邪恶气质，莫忘困惑的叫了一声。

　　“啧，唐林！告诉你多少遍了？”扇骨一转，敲上了莫忘的头。因为那扇子落下时，连阵风都没有带起来，莫忘一看，便知了琳琅的意图，于是不动也不躲的，那么生生受了一下。

　　琳琅的那句话，说得很是大声，仿佛真的是因为生气，而拔高了嗓音，又似生怕别人不知道唐林一般的，吼得周围五步开外之人，皆将他的话听得是一字不漏。

　　“走吧！伯伯我先带你吃些好东西，长长见识好了！”拉过莫忘的衣袖，琳琅大踏步式的，走进了悦来酒楼的大门。

　　“小二，你这楼里，我记得西南角可是有一间雅室，今天空闲与否啊？”

　　“呦，这位爷！那屋子的确是闲着的，可是却也是被人包了的。”小二哥满脸堆笑，不想因为这楼里的特例而赶跑一位客人。

　　“我知道，那屋子是给唐家的人专用的，是吧？”来人听了小二哥的推拒之词，也不恼怒，详细的解释了他所知的情况。“爷也姓唐，你觉得呢？”

　　“啊？”小二哥顿时瞪大了眼睛，怎么没见过这位唐爷啊？这个……为难的小二哥，不知是该先把人请进屋，好呢？还是先跑去和唐家的人通风报信的好？

　　第十二章 旧人相见（中）

　　“怎么？还是觉得爷没那资格进去？”眉一挑，脸一沉，琳琅冲着小二哥摆出了十分不满的样子。

　　而那堵在门口的店小二也被琳琅虎得一愣一愣的。原来好看的人，生起气来，也可以这般的吓人啊！

　　“大爷啊，看你这话说的，这来酒楼吃饭的，除了掏不起钱的，哪还有没资格的呢？”陪着笑，讨好的说，显然这个店小二是个欺软怕硬的家伙，琳琅一横，他就没辙了。

　　“还不带路？”既然谈妥了，就该乖乖的领路才是，堵在门口，是什么意思？后面的话，琳琅只是在心里转了一下，就放弃了，没有将它们说出来。装大爷，只要达到预定的效果就好。

　　琳琅领着莫忘，两人一路来到窗边的座位。刚一落座，琳琅就呼喝着小二，将店里的招牌菜点了个遍。

　　看着小二应和一声后，蹬蹬的跑下楼去，琳琅这才将扇子一收，轻轻的放于桌上。又默默的从怀中掏出了一个小瓶子，递给了莫忘。

　　“这瓶中的东西，你待会就当做是佐料，洒在那些菜上，如果我估计的没错，待会的第一盘菜，下的就是该是这解药对应的毒。”

　　“倘若不是呢？”

　　“呃……那我再看你毒发的症状解毒吧！”

　　“……”

　　看见莫忘吃瘪的样子，琳琅刚要安慰他几句，就听见了门外，由远及近的脚步声。

　　“请问，里面的客人可是姓唐？”低沉的声音在门外缓缓的响起，听得琳琅打了一个冷颤。

　　这人肯定虚伪，做作！不知为何，单只是听到了声音，琳琅就武断的做出了判定。

　　“敝人姓唐，名林！家父唐沁庭。”在心里说别人的坏话，可是表面上还得装作是彬彬有礼。以前在唐门，便是如此，琳琅现在异常的怀念起了在苏家的混乱生活。

　　“林儿！”门外那人似是一瞬间便激动起来，变了调的声音，加上毫无规矩的一把将门推开，连莫忘都能感觉到，唐林二字在那人心目中占据了多么重要的地位。

　　窗边的男子，回眸，淡笑。精致的五官，儒雅的气质，仿若是画中走出的仙人一般。

　　那散发着纯净气息的男子，在看清楚了闯进来的男人究竟是谁的一瞬间，唇边勾起了魅惑的笑容。“唐琰，好久不见。”

　　第十二章 旧人相见（下）

　　“唐琰，好久不见。”淡漠的声音，纯净的气息，魅惑的笑容。这些矛盾的气质，综合在一人身上，就仿如舞动的眼镜蛇一般，危险，却又吸引人的目光。

　　“林儿，真的是你！”来人仅在琳琅开口之时，停顿了一下。随之，就一脸惊喜的奔了过来。

　　“唰！”破空的声音响起，由于莫忘的故意放水，男人在被切掉了几根头发之后，便一脸惊吓的，很是安全的退回了原地。

　　“你怎么到这里来了？”修长白皙的手，轻轻的划着茶杯的边沿，那轻柔妩媚的动作，仿佛被摩擦的，是旁观之人的心尖一般，看得人痒痒的。

　　“林儿……”原本还算镇定的声音，此时早已变成了呻吟一般。

　　“怎么？几年不见，琰哥哥已经听不懂人语了吗？”清冷的声音，配着邪气的笑容，琳琅此次也算是使出了浑身解数，定要将男人那层叫做虚伪的皮，剥个干净。

　　“怎么会？你在胡说什么？”男子仿佛是听不得别人的贬低一般，用着严厉的口气，有些不满的反驳与批评。

　　狭长的丹凤眼微眯了一下，这个男人呵，竟是与那时一般的听不得半句的不好，可是那时的自己，怎就没听出来过，他这完全充满着自私的语意呢？

　　果然啊，恋爱中的人都是傻瓜！

　　“那琰哥哥倒是回答我的问题啊……”拖长的尾音，连莫忘都听出来了琳琅的不耐烦，可是屋子的第三个人显然是真的没将琳琅当做一回事，只是自顾自的说出来他的目的：“林儿，我一听说你的消息，连真假都来不及分辨，就赶忙跑了过来。你，念在咱们当年的情分上，你帮帮我，好吗？”

　　“当年的情分？什么情分？琰哥哥，你这话，说得可真是见外呢！”清朗的声线，慢悠悠的一字一句的吐出一段话语，琳琅将身体靠在身后的椅背之上，抬手，优雅的喝着杯中早已变得温吞的茶水。

　　“是啊，林儿，说那些话的确是见外了。总之，你帮我好不好？你答应帮我吧！”男人有些急躁的说着话，完全不顾及他话中的意思，是会给旁人带来多么大的伤害。

　　琳琅沉默了片刻，只是低垂着眸，似是斟酌，似是不想理睬。

　　而刚刚说话的男子，却紧张得将怀中的手帕都拿了出来。

　　“……你要我帮你什么？”对于男子来说，仿如一个季度那么久，其实也不过是喝杯茶的时间，琳琅终于是松了口了。

　　“太好了！”男子高兴得拍了一下手，“林儿，我若是做上了门主之位，定少不了你的好处！”

　　“好处？”自己只是问问而已，这个人就直接替自己下了决定。以前也是如此，只是那时，自己却将这样的他，看做是自己的依靠。以为这种霸道，是属于他的不一样的温柔。“什么好处？”这问话的声音，轻得连自己都有听不清楚了。琳琅神奇的发现，自己现在竟还能与他平静的相视，而不是站起来，猛抽上他几个嘴巴，这个无耻的人！

　　“我若做了门主，林儿你就可以光明正大的回来了！只是，你若还想跟着我，这个可不能让其他人看见啊！”唐林能回来帮他固然是好，但是若他还存着当年的那份心思，自己可就不好办了！他今年应该也是三十有二了，恐怕是想卖也卖不出去了！可是事后，他偏要再与自己纠缠不清怎么办？林儿的身姿，杀了还真是可惜呢！一瞬间，心思百转千回，这唐琰此时考虑的，竟已经是得到门主之位后的事情了。

　　“好。”很好！你唐琰今日来的目的，就是要将我记忆里，你残留的好，全部抹杀干净吗？此时的琳琅，气得竟连握住杯子的素白手指，都禁不住的颤抖了起来。

　　“林儿，你若是不乐意，事后还可以商量的。你可不要中途变卦啊！那个，我还有事，先走一步了，你若没事，以后就在这里等我的消息好了。”似乎也听出了琳琅此时心情的起伏不定，唐琰连忙安慰了琳琅几句，就匆匆的交代了联系的方式，转身，毫不犹豫的离开了悦来酒楼。

　　“小鬼，看见了吗？就是这个男人呢！伯伯我当初还真的是瞎了眼了！”语调终于由淡漠转为了悲伤，这个男人啊，当初的自己怎就看不出他是这般的自私。他拿自己当做什么了？还是真的觉得，只要有这份感情的存在，自己就已经是块被他踩在脚下的烂泥了？

　　从头至尾，琳琅没有说过一句承诺的话，琳琅不禁反思，自己当初究竟是做了怎样的事，才会宠得这个男人，这般的自以为是，妄下定论！

　　早年的时候，也许还存着的开脱与梦想，就在今天的这一刻，彻底的被碎裂得再也无法重合了。

　　“琳琅，你的气息乱了。”虽然不明白琳琅为何要做这样的事，但是莫忘却能看得出来他的不快乐。朝夕相伴，半月有余，莫忘从未见过这样的琳琅，笑着表面，哭在骨头里。

　　“琳琅，那个男人，感觉很讨厌！”不想让琳琅一直沉浸在痛苦之中，莫忘又一次的出声，吸引着琳琅的注意力。

　　“你不喜欢他？可是我却喜欢得狠呢！”最后那个狠字，咬着牙的说了出来，“小鬼啊，我现在可是喜欢得，恨不得扒了他的皮，吃了他的肉呢！”

　　那说出得话，连站在温暖的阳光下的莫忘都忍不住打了一个冷颤。虽然早就看出来，琳琅是一个情绪大起大落之人，尽管他平日清醒之时，都尽量的压制，可是今日的琳琅，竟是难得的，连散发出的气息，都让人能感觉到充斥在里面的愤怒与懊恼。愤怒于唐琰的理所当然与目空一切，懊恼于自己的识人不明与交人不慎。

　　“客官，您的菜来啦！”一声高扬的呼声后，店小二端着一个超大的托盘走了进来。他一边一盘一盘的摆放着琳琅方才点的几道特色，一边用着他那仍旧高扬的嗓子，传递着离去的那个男人留下的话语：“客官，方才唐琰，唐大爷带走了几样小菜，让我过来告诉您一声，让您帮他一起将账结了！”

　　店小二的话，听得刚刚拿起筷子的琳琅手里一抖，差点将筷子顺势撇到莫忘的身上去。

　　“知道了，你出去吧！”呆滞了片刻，干巴巴的吐出这么几个字。

　　如果不是为着日后还可以回到唐门，琳琅觉得自己，很可能现在就会将桌子上的菜，都一盘一盘的扔到人还在楼下，尚未走远的唐琰脸上去！

　　第十三章 再遇故人（上）

　　如果不是为着日后还可以回到唐门，可以光明正大的走到母亲面前，亲口对她说一声：“娘，你放心，孩儿过得很好。”如若不是为此，琳琅今天就很有可能，让唐琰那家伙有来无回！

　　这一顿饭，想当然尔，吃得不会舒心。寥寥几口之后，便再也无法下咽了。

　　“琳琅，你若不舒服，我们就回去吧！”敏感的莫忘，怎么可能看不出，琳琅周身散发出的恐怖的气焰？知道他是受了方才的那个男人的影响，才会如此的沉不住气的。

　　心里有些微的不适，莫忘发现自己真的很不喜欢，琳琅因着别人而起的情绪变化。

　　“那就走吧！”一甩筷子，琳琅真的是一刻都不想再待在这里了。那个男人，还真的是想起来，就有气！

　　“好。”低应了一声，莫忘也站起身来，跟着琳琅一起下了楼。

　　二人走过其他的房间，映入琳琅眼中的是那么熟悉的格局，甚至透过那些门缝，还能看见不少熟悉的面孔。

　　在柜台前结过账，琳琅一转身，发现莫忘竟然难得的，在发呆？“小鬼，走了！”

　　莫忘皱着眉，转回头看着琳琅，一边随着他向外走着，一边还不时的回头观望。琳琅倒也没在意莫忘的不寻常，只是一个劲的向着他们暂居的地方行走。路行至一处偏僻的胡同，莫忘忽然间一个跨步，转身，便将琳琅抱入了怀中。

　　死小鬼，你该不会想在这里将我按倒吧？琳琅一惊，脑中啥时混乱起来，不由得转出了不纯洁的思想。

　　莫忘抱起琳琅，双脚几下蹬地，转瞬间，二人已经飘出了一段距离。而就在琳琅方才站立的地方，几枚犹泛着绿光的钢针，早已有一半没入了地上。

　　来人眼见埋伏失败，刚想起身逃逸，就被另一人拦住了去路。之间一黑一青两个身影，缠斗在了一起。琳琅定睛一看，那个青色的，即使是移动间尤带着几分妖娆的，不就是……

　　相斗的二人，武功不相伯仲，一时间倒也难分胜负。莫忘在一边仔细的观察了一番，在确认琳琅的安全以后，这次将琳琅放开，抽了自己的软剑，劈向偷袭琳琅之人。

　　而之前出现的那青衣之人，却又在这时，转换了攻击的方向，一柄大刀，便向着琳琅握剑的手腕砍去！

　　莫忘被这人的忽然间的转变弄得一惊，手微微的撤出了大刀的攻击范围，使得原本已经如灵蛇般出洞的软剑，并没有将偷袭之人，砍成两半，只是划伤了他的右臂而已。

　　莫忘一个翻身，打算再补一剑，势必要把这危害着琳琅生命之人除去。只是原本看似与黑衣人不相上下的武功，到了莫忘这里，却又似开闸泻出的洪水一般，哗啦啦的冲向了莫忘，激得竟连莫忘都无暇他顾。

　　而那偷袭之人，眼见了这一个空子，嗖嗖几枚钢针，趁着莫忘与青衣人躲闪的功夫，脚下行风，几个转弯，消失在了街角的小巷之中。

　　而躲过钢针的两人，并没有因为罪魁祸首的消失就停止了战争，莫忘一抖灌了真气的软剑，仿若游龙一般，冲向了青衣之人。

　　“莫忘！”吓阻的声音响起，焦急的琳琅难得的叫起了莫忘的大名。

　　而初次从琳琅的口中听见了自己的名字的男人，也是一个停顿，便将攻势弱了下来。

　　只是那青衣人，琳琅不出声还好，那一声莫忘，叫得是让他更加的全神贯注了起来。

　　不过听话的莫忘又怎么可能再与这人相斗，一反手，躲过来人的大刀，另一只手便在转身的瞬间，握住了青衣之人的命门。

　　可这青衣之人，显然也不是好惹的，一手已被莫忘困住，另一只手却也是顺势摸上了自己的后腰。

　　“小叔叔！”带着阻止意味的呼唤声再次响起，虽不如河东狮吼一般的，震颤人心，但对那拦路的男子，却也具有足够的威力。

　　只见他后撤的手，随着身体猛地一抖，一包黄色的药粉，便掉落在了地上。

　　“呵呵，林？还是郎来着？啊……侄子！”

　　第十三章 再遇故人（中）

　　“呵呵，林？还是郎来着？啊……侄子！”青衣男子脸上一慌，神情尴尬的念叨了一句之后，忽然间热情的大喊了起来。

　　“唐林！小叔叔。或者，还是叫你用惯了的那个称呼？”琳琅一手抚扇，神情淡然的询问。

　　“啊，唐林！对，林侄儿！哈哈，我不记得你还有别的名字啊？”青衣男子脸部一抽一抽的反驳。

　　“不记得了吗？小叔叔的年华，竟然消逝得这般飞速啊！”牵上莫忘的手，抖落青衣男子的大刀，琳琅戏谑了一句之后，反身便要拉着男子离去。

　　琳琅的话，说得很是婉转，却也正正的敲中了那人心中的脆弱之处。只见青衣男子脸色变了几变，哀叹的叫了一声““林侄儿……”

　　“小叔叔，其实我更喜欢听，你当年用着那般的语气，叫我一声琳琅呢。”微笑着说出这样的言语，琳琅是真的没有怪罪他这个叔叔的意思。只是心中有愧的男人，却怎么也无法坦然的接受琳琅的好意。

　　“侄儿，你就别为难我了！”青衣男子对着琳琅一阵苦笑。只是那隐隐透着妖娆的身子，即便是这般的表情，也让人觉得是一种魅惑。

　　男子骨子里透出的那种别样于阳刚的风情，让本来站在两人之间，冷眼旁观的莫忘都不由得诧异的挑了挑眉。

　　“小叔叔，这怎么又能算做是为难呢？勉强也只能说是念旧罢了。”念着当年的旧情，和与他一同在馆子里的日子。

　　“林侄儿啊，不是说好了，那些就当做是过去了吗？”男子别扭的看着琳琅，希望能从琳琅的眼中，看到原谅。

　　来自长辈的，祈求的目光，让琳琅也跟着一道别扭了起来。“本来就是过去。我也从未怨恨过你。即便是最初有些埋怨，到最后，不也都化作清风，随着我的离开，消去了吗？小叔叔今日纠结的思绪，琳琅我猜不透呢！”

　　“诶呀，你这孩子！还说你不怨不恨。单只是一口一个琳琅，你这就是在揪我的心尖了啊！”长叹一声，即便心里真的知道，这孩子早已原谅自己了，可是自己呢？就能这么轻易的放过吗？

　　如果当初不是自己，他有何至于身陷青楼？

　　如果当初不是自己，他又何苦有家归不得？

　　如果当初……悔不当初啊！这孩子，算来，是我害了他一辈子啊！

　　看着青衣男子眼中透出的悲戚，琳琅也只能无可奈何的跟着长叹。他这苦主都原谅了，小叔叔又何必为难他自己呢？

　　“小叔叔，你刚刚先是拦住那人，后来又将他放走，所为何事啊？”不想再与他纠缠着那么一个问题不放，琳琅只好将话题转移至先前所发生的事情上去。

　　思绪被人强行的，扭了个弯，青衣人顺着琳琅的话，忽然就就记起了一件重要的事，惊讶的看向了琳琅与那人之间，猛然发现了一个更为重要的事情！“那人……啊，对了！你怎么和这家伙在一起？”琳琅竟然与这传说中的魔头手牵着手？天啊，难道自己已经害得他更为堕落了？

第十三章 再遇故人（下）

　　看见小叔叔满是惊讶的表情，琳琅知道，他一定又是想歪了。

　　自己这个小叔叔，其实琳琅并不怪他当初认不得自己，毕竟自己可是连他这个人，都不曾听说过的啊！

　　当初，琳琅被唐琰卖到馆子里时，其实也是有考虑过，凭借自己的力量逃出那里的。只可惜，人算不如天算，偏偏自己就碰见了那么一个，无论武功还是用毒都强了自己很多倍的男人。而那个男人呢，明明不是护院，也不是鸨公，只是一个自甘堕落，十分喜爱馆子里的一草一木的当红小倌而已，却总是喜欢和自己作对。短短几个月里，再加上被某人卖掉时的失意，竟让自己彻底的打消了逃跑的念头。

　　还记得当自己终于决定，就那么样的在馆子里混下去时，这人还拍着手的，笑呵呵的对自己说：“其实有的时候，生活就是有这么多的无奈。”

　　而当时的自己，面对眼前这个事事都强于自己的男人，还在心中狠狠的咒骂过：“若不是你的从旁插手，我也早就脱离这种无奈了！你这个喜欢被男人上的妖孽，迟早变成大松货！”

　　阿弥陀佛！罪过罪过！自己那时可真的是对长辈不敬了。

　　不过也怨不得自己啊！知道这人是自己的小叔叔，是在小小替自己赎身时候的事情。

　　那时的他，脸上慌乱的表情，完全将他平日里的狐媚抹杀了个干净。

　　“你叫唐林？姓唐的唐？双木的林？”那人惊讶的指着自己，仿佛自己在他眼中忽然间化身为了怪兽一般。

　　“我叫琳琅，琳琅满目的琳琅。不过以后很有可能会冠上妻姓，叫苏琳琅吧？”那时的自己，早已被馆中的生活抹杀掉了过去。当然，自己也不想承认自己原本的姓氏。自己的存在，自己的遭遇，也许早已配不上唐这个姓氏了吧？

　　“你……我单问你，唐沁庭，是你什么人？”

　　原来平日里狐狸样惑人的男人，情绪激动起来，也完全符合他身为一只野兽的本性啊！琳琅看着龇牙咧嘴看着自己的男人，皱着眉头这般的琢磨了起来。

　　“喂，你承认了吧！侄儿，你是我的侄儿吧？”看着琳琅一脸淡然的表情，唐沁礼的心中升起了从未有过的悔意。自己平日确实糊涂，可是竟然糊涂到这种地步。自家的孩子啊，就这么的让自己给坑了！

　　侄儿？那人的一声呼唤，把琳琅也震得一惊！“你是……”唐家的人？本家的？分家的？叔叔？

　　“我……我本名唐沁礼。”平日疯癫的男人，竟然也有了赫然的时刻。即使这里是他的爱好，可是说出去，也总是难听，所以如果不是他自报家门的话，这么多年来，从未有人知道过他究竟姓甚名谁。

　　唐沁礼？难怪啊难怪！唐门上一代中，武功最出色的人，是沁字辈，名礼的人；而用毒最诡异的，也还是那个沁字辈，名礼的人。可是这武功与用毒都是唐门一绝的男人，他的名字却也是唐门中不可说出来的忌讳。

　　早年，在还是叫做唐林的时候，自己不明白地事情，在今天，终于算是了悟了。

　　原来，这个男人，也同时是唐门的一个耻辱。

　　“你要调教我？”当自己被绑着调教室之中，第一次见到这个男人时，自己曾经这么问过。

　　“调教？这么调教啊？你是要被人上的，而我也只是喜欢当下面那一个，你说怎么调教？切，俩小受在一起能玩什么？我干什么晃悠到这个房间来啊？”男人话音未落，人已飘远。那时，还叫做唐林的少年，看着那个远去的婀娜身影，除了感觉到一阵恶寒外，还有同是天涯沦落人的悲凉。

　　不过，就在日后，他被那人无数次用武功擒住以后，或是被那人解了自己下的毒药，反让自己中了春药之后，琳琅就再也没有同情过他！他是个妖，又是个孽！彻彻底底，自甘堕落！

　　相处一年，到头来，却发现，这样的妖孽，竟然是自己的……“小叔叔。”

　　“林儿，真的林儿！你为什么长得一点都不像你的父亲啊！你若只是像那么一点点，我也多少会起疑的啊！”唐沁礼哀叹啊，感慨啊！如果这孩子不是一眼看去，完全的陌生的话，自己也不会起了坏心的，偏要将他留在楼子里了。

　　“小叔叔，孩儿长得像娘亲。”这是错吗？长得像妈也有错吗？你就直接承认你的无能好了！不过在馆子里，被这人欺压了这么久，琳琅还真的不敢就那么样的把话说出来。万一，他又弄了奇奇怪怪的药，下给自己怎么办？

　　“像你母亲？那就难怪了！唐家的女人，我一个都认不得，我的眼里，只有男人！”

　　听着那人骄傲的把这句话说了出来，琳琅却只能在暗地里撇撇嘴。这是长辈，不能违逆；不过就算想违逆，也打不过他啊！心中的泪，如小河般哗啦啦的流淌，仿佛在无声地诉说着琳琅这些日子以来的委屈。

　　“那个把你卖进来的人呢？听说是你哥哥吧？怎么也不像沁庭？”又是一个白痴问题。

　　“他像他妈。”连词句都懒得修饰了，琳琅终于再一次了悟到，这样的人才，唐门为何任其自甘堕落了！

　　原来他的短处就如他的长处那般的，非常人所能及啊！

　　所以，琳琅说，不怪他！谁能和一个傻子计较啊？当然，这话只能放在心里，是不能被其他人听到的。

　　“小鬼，你可知道他是谁？”唐沁礼很是担忧的问着自己的侄儿。侄儿与这人在一起，受苦了吧？

　　“知道啊，刚刚不是还喊了他的名字吗？不过小叔叔看来，到似之前便识得他一般啊！”琳琅的脑袋并没有因为今天的遭遇便气得完全浑了起来，他多年培养出来的洞察力，很轻易的便将这一切，看了个明白。

　　“呵呵，方才逃走的那人，也是唐门的晚辈，我这做叔叔的，在保护你的安全的同时，也不能不顾及到他啊！”

　　面对唐沁礼顾左右而言他的行为，琳琅又是了然一笑。

　　“小叔叔，你就别再装了，你能认得他，我猜是因为你曾经想过沾他的身吧？”  

三人相会（上）

　　曾经朝夕相处了一年，琳琅又怎么不知他的小毛病？肯定先是色诱，然后是下药，最后不成就以无力解决。

　　不过，看这情形推算的话，应该是诱也不成功，药也不管用，打又打不过吧？想到这小叔叔当时会有的表情，琳琅竟然忍不住的轻笑出声。

　　“好侄儿，别没事就揭长辈的短！念在我通知你来四川的份儿上，我们就把这件事忘掉吧！”被晚辈奚落，而且还是一个自己对之有愧的晚辈，唐沁礼除了求饶，也再做不出别的事情了。

　　果然是他啊！难怪这一路来，可以这么轻易的得知唐门的一切动向呢！不过……“你直接告诉我不好吗？为何偏要转个弯的来说？”

　　被琳琅的一句问话，再次噎住的某人，苦笑了一下，才不得不对琳琅实话实说：“好侄儿，你动动脑子就知道我为何要这样做了。你在那馆子的事，我一直将消息封得很严，就是唐琰现在也找寻不到你当年的去处。这为的，你真的想不明白吗？”

　　“小叔叔，你一路跟踪我来此，就是想告诉我这个？”从酒楼一路相随至此，只是想要特意嘱咐我，不要把当年的事说走嘴了吗？

　　“不是不是，我当然还有别的事要告诉你了。只是……”看了琳琅身边的人一眼，唐沁礼不知这接下来的话，该说还是不该说了。

　　顺着他的目光，也看向了身边的莫忘，琳琅微一寻思，觉得没什么事需要瞒着这人，于是淡笑一下，很是明确的告诉唐沁礼：“直说吧！”

　　唐沁礼看看莫忘，又看看琳琅，纠结了一下，还是将所得之的消息告诉了琳琅：“苏家最近刚刚接了一趟镖，需要送来四川。而这次出镖的人，不是苏小小，这是你的儿子苏伏虎。”本来想告诉你，你们父子可以团聚一下，也好让你开心一点。谁成想到，你竟然和这人混在一起乐……这种事，让儿子看到不好吧？

　　果然如唐沁礼方才所料，他话音一落，琳琅的脸色，唰地就白成了一片。

　　猫猫？看看身边的人，又望望一脸肯定表情的小叔叔。是猫猫要来了吗？“小鬼，我有事要和你商量！”这些日子，与这人朝夕相处，竟已成了习惯。自己还真是糊涂啊，糊涂德忘记了最初的目的。

　　商量？一路走来，琳琅也曾在路上提起过他的家人，说了他要寻找自己的目的。可是，因为从未深谈，莫忘便以为琳琅是放弃了那些个想法。

　　琳琅的身子，一直是软软的，暖暖的，莫忘很是喜欢。最初的莫忘，只是觉得与琳琅的相处，很是舒适。琳琅知道自己需要什么，也会关心自己。甚至让自己变得很快乐，然后，随着时间的推移，这份舒适竟让自己渐渐地贪婪了起来。想要抓住这个人，让他一直一直的陪着自己，长长久久的与自己相伴。

　　响起昨日，在见到这人时，看见他因为久候门旁很显得有些僵硬地步伐，那一刻，自己的心，真的变得软软的了。

　　“小叔叔，我知道该怎么做了，我和他先回去商量其他的事情去了。”琳琅一拉莫忘，匆匆的向着唐沁礼告别后，急急的想要赶回去与莫忘商量猫猫的事。这是自己儿子看上的男人啊！这些日子来的相处，琳琅多少也是知道莫忘的心意的，可是，做父亲的，怎能去抢儿子的男人？嗯，回去商量一下，啊不，应该说是要劝导，劝导莫忘接受猫猫啊！

　　我琳琅的儿子，又岂能做被甩人的那一个！今儿我就是十八般武艺用尽，也得让他将目标转移到猫猫的身上去。

　　看着脸色数变之后，就连忙向自己告别的男人，唐沁礼不由得替他感觉到了一抹悲凉。自己这侄儿，过得苦啊！

　　“琳琅，你不喜欢和我在一起吗？”   

第十四章 三人相会（下）

　　“琳琅，你不喜欢和我在一起吗？”隐约中，总有种要被琳琅抛弃的感觉，莫忘发现，自己根本就不想和琳琅谈任何的事情。

　　“怎么会？我很喜欢你这个儿……呃，应该叫女婿吧？”刚刚要脱口而出的儿媳儿字，被硬生生的咽回去了一半，琳琅尴尬地一个停顿之后，又很是利索的改了口。就算家里那只小野猫再厉害，恐怕也打不过眼前这人吧！野兽与魔头是一个等级的吗？当然不能相比，所以我家那小鬼恐怕只有被压制的命了。

　　“女婿？”就算是在深山中长大，就算是不够熟悉世俗的一些个观念，但是女婿这一词，莫忘还是明白它所代表的含义的，也就是说，琳琅想要和他维持的，至少是翁婿一般的关系，而不是像现在这样的，手牵着手的走在一起吧？

　　感觉到莫忘忽然间停下的脚步，琳琅奇怪的回头看了一眼，这才发现，自己竟在不自觉间，做了不够恰当的事。

　　连忙甩开莫忘的手，琳琅一边继续走着，一边在心里自责。莫非是平日里不够小心，被苏家那对儿父女给感染上了？怎么和他们一样的不拘小节起来了呢？

　　在内心自责不已的琳琅，没意识到得是，虽然他一直在告诉自己，自己这辈子算是毁了，一定要把好的东西，都留给自家的那几个让他深深地放在心里的人！可是潜意识的，琳琅总还是不自觉地，想要抓住属于他的那一点点，点点的温暖与幸福。

　　一时的不注意，竟然就被琳琅甩开了手，莫忘发现自己很不喜欢这样的琳琅，他此时的心情甚至可以用烦躁来形容。

　　“琳琅……”如往常一般的轻唤低喃，此时却带出了山雨欲来风满楼的感觉。

　　“什么？”被呼唤的人，反应未及之间，就被一股劲力带了起来。徒留下了淡淡的，不及飘散的一句简单的疑问。

　　喂，小鬼，你要干什么？很想这样子的大喊出声，可是被莫忘挟持的，不住地跟着他一起跳跃翻腾的身体，却使得他连句呻吟都发不出来，又何况是怒吼呢？

　　“啪”地一声，被人扔了下来，琳琅感觉到自己后背挨着了一个很是结实的东西，圈圈的，手向后一摸，才知道，原来是一株老树。再抬头，看着身前这个双眼发红的青年，他已经明显的能感觉到他还处于压制状态的气焰了。

　　生气了吗？相处的这些个日子，这青年都颇有些逆来顺受的意味了。久而久之的，琳琅竟然忘记了他在江湖中的称号--魔头莫忘，还有关于他的评价，最多的，并使那个喜怒无常。

　　如今的这般样子，是真的生气了吧？因为十几年前的遭遇，琳琅早已对人性绝望了。他喜欢苏小小，喜欢苏搏山，为的也不过是他们没心没肺地，不拘小节的脾性。为他们付出一些，去换他们的感激与重视，这总是让他会变得安心，变得觉得接受他们的关怀是一种理所当然。

　　所以，当莫忘在违背自己的利益，去照顾琳琅时，他不知道的是，他带给琳琅的不是轻松，反而是一种惴惴不安。觉得这关心来的莫名其妙，觉得这付出让他心惊肉跳。

　　现在，莫忘生气了！琳琅确实终于忍不住的笑了出来。“小鬼，我那儿子比我要好上许多倍，你还有什么好不甘心的呢？”

　　“琳琅！”怒吼一声，莫忘心中的烦躁更盛。我不想要别人，不想让琳琅换成另外一个人。只要一想到琳琅离开自己的身边了，他就忍不住的想要通过血腥来发泄自己心中的压抑。

　　“小鬼，你到底在不高兴什么？”难不成，在你心中，我琳琅来的比那个清白的，又是青春年华的猫猫还要重要得多吗？值得吗？

　　“我不想要你离开我。”实话实说的告知了琳琅，此时自己内心的感受。莫忘也不明白，这究竟代表了什么，他知道的只是，他真的不愿琳琅离开自己。

　　“现在吗？还是永远？”不知为何，竟然冒出了这么一句话。琳琅以往在心中反复念叨过的疑问，本来是想用在当年那个说爱他，喜欢他，愿意陪着他的男人身上的。一遍一遍的问，一遍一遍的只能在内心的自问，如果那时，这么说了，现在会不会又是别样的命运了呢？

　　没想到，心中的这份纠结，当初没来得及对那人说，却对身前的男子问了出来。自嘲式的一笑，自己这是在干什么啊，难不成还期盼这个要定给儿子的男人，对自己有个什么样的承诺不成？而且就算是承诺了，自己也不能成为儿子的阻路石啊！

　　被琳琅的问题问得一怔的男人，他还真的没想过琳琅的问题。他知道的，只是现在，去无法预言将来。自己的心，连自己都弄不明白，不明白为何那么喜欢靠近琳琅，也不知道自己不想放开他的缘由。“我不知道。”内心中最纯粹的答案，没有掩饰，也没有敷衍，莫忘诚实的将自己的想法告知了琳琅。

　　听清楚了莫忘的回答的一瞬间，琳琅的心，猛地一沉。苦笑，明明理智上，无数次的告知自己，他最好的回答就是“现在”，可是人家真的这么说了，哪怕说得比自己提供的选择更为婉转，去还是忍不住的伤了心，灭了年头。呵，原来自己并不如自以为的那般毫无眷恋啊！

　　不过，这久而久之的习惯却是要不得的，哪怕猫猫得不到他的关怀，自己也不应该占住那个位置啊！“既然什么都不知道，那就想明白了再说吧！”狠心的扔下这么一句话，琳琅挣扎着起身，头也不回的，就一个人，向着暂居的地方走去。

　　那一天，琳琅一夜未眠。莫忘没有跟回来，他也无心去寻找了。直到天亮，才有些许的困乏，却还被这里的主事给叫了起来。

　　“听说城外有异兽出现啊！连那需要两人合抱的大树，也被拦腰折断了呢！那个，你要不要去看看？”

　　这进来打扰之人，许是太兴奋了，连们都不敲地，一下子推开，看也不看的便大声嚷嚷了起来。幸而在说过两句之后，终于意识到了不对头，这才声音下降，偃旗息鼓了。

　　“什么异兽？”礼貌上，也不该把人就那么晾着，虽然琳琅很想这样做。

　　“不知道呢，但是有脚印留下，据说这家伙应该有牛般的大小呢！”比比划划的，来人很是兴奋于自己得知的消息。

　　琳琅看着他那满面红光的样子，终于是从心里笑了出来。方纹还真是会选人呢，竟然暗中做了手脚，让这个对八卦有着莫名的爱好的人作为主事。

　　这边，琳琅在近一个月中，第一次迎来了没有莫忘的早晨，却不知那边，苏伏虎，猫猫小朋友，陷入了怎样一番折磨的桃花劫。

　　“喂，我说大小姐，你也该起床了吧？”猫猫一脸痛苦的向着一处帐篷喊话。可恶，就知道母亲大人她没安好心，果真把最困难的镖交给自己了，还美其名曰什么，年轻人之间好相处。

　　这事，要追溯到半个月之前。也就是琳琅刚刚离开家门不久。

　　“儿子，你还记得答应过娘什么吗？”苏小小难得表现出了一幅慈母的样子，笑呵呵的拉住猫猫的耳朵，用着洪亮的嗓音柔着声音说。

　　“呀！”一声惊呼，不单单只是为了被母亲拉疼了的耳朵，还有着对母亲异于平时般亲切的惊恐。

　　所谓无事不登三宝殿！苏小小这次若不是真的觉得为难的话，她也不会想到要找她这个淘气，顽皮的儿子出来做事了。

　　“母亲大人，儿子记得的。所以您可以高抬您的贵手了！‘猫猫一幅低眉顺目的样子，生怕自己有一丝的反抗，就会导致母亲大人直接踢他去走丝绸之路。那可是狂沙漫天的地方啊，猫猫仅只是走过一次，就发誓再也不想靠近那个地方了，可是，如果当时的他，能料到会接下这么折磨人的一个镖的话，那么也许他当时会立马主动跑那丝绸之路。
 
第十五章 烂桃花开（上）

　　“大小姐……我求你了，你起床吧！”蹲在帐篷外面的猫猫苦苦的哀求着。

　　不过他这次可算是学乖了，不敢再如以往那般的口出恶言，逼得那人不得不出来。因为，那恶毒的女人往往在出来的同时，也会跟了一把子药粉，总是把自己弄得万分难受。

　　“现在世什么时辰了？”冷清的声音，配着淡漠的语调，猫猫深深的觉得，这个与自己同龄的女人，不是一般的高傲啊！

　　“辰时都快过去了，你若再不赶路，今天咱都过不去这个山头啊！”伴随着众人同情的目光，猫猫又一次如猫叫春般的嚎了起来。

　　“起床啦……起……床……啊！”一时闪躲危机，再次中招的猫猫，连忙闭住气门，抖落洒在身上的东西之后，一待尘埃落定，就迫不及待的要去清洗一番。

　　“你洗啊，去洗吧！最好把你那层皮都洗掉了！”清冷的声音霎时转为恶毒，帐篷内的女子猛地一掀门帘，走了出来。

　　“啊？”差点就将水倒在自己手上的猫猫，惊叫一声，连忙将水囊撇了出去。

　　“喂，你这……”刚刚想说恶毒的女人，猫猫又想起自己临行前答应了这只活镖的话。

　　记得那时，母亲大人一脸热情的将当时看起来娇羞万分，容颜秀丽的小姑娘介绍给了自己。

　　这姑娘一听说自己才是主要负责的镖师，

　　眼睛眨了眨，脸一红，有些委屈的说道：“本来以为是苏夫人护送，想到同为女性，也好有个照应，没想到竟然换成了一个小哥哥。”

　　“儿子，都怪娘实在是脱不开身。还有一趟镖，恐怕要走去西域的，要不……你和娘换一下？”苏小小难得的在人前，装出一副慈母的样子。

　　西域？要穿过沙漠的那个？“小姑娘要去哪里啊？”总觉得母亲今日满身上下，都透着一股子阴谋的味道，猫猫决定，还是要问个清楚为好。

　　“小哥哥，奴家要去四川的唐门。”甜腻腻的声音，听起来软软的，软得钢制的心也要变成一团棉花了。

　　猫猫长这么大以来，一直都被苏氏父女当做是儿子样，虽然他也确实是儿子。但是这不是重点，重点的是，连苏小小这样的女儿家，都会被苏搏山养成这个样子，可见猫猫的幼年时充满了多少的心酸与坎坷。而今，有这么一个需要自己去保护，让她不再有可能遭遇自己当年的痛苦的几乎，最主要的是，四川的气候，比沙漠要好的多，两处比较，猫猫觉得，母亲大人果然是他的亲娘啊！

　　“好，那这位女子，就让本人一路护送你去那遥远的四川吧！”猫猫摆了一个自认最吸引人的姿势，很是英雄的对着小女孩说。

　　“这个……”但是女孩却是犹豫的，就像她之前说过的，没有女人，她一个女儿家，确实不太方便。“小哥哥，那你得同我约法三章才行。”

　　“好！”打定主意不走那大沙漠的猫猫，连想也未想的，一口便同意了小女孩的提议。

　　“那你不许说我恶毒，不许说我阴狠，不许随便离开我！还有，我今天已经及笄，到了可以出嫁的年龄了！”女孩一口气将这些话说完后，就低下头，微微的翘起了嘴角。

　　这些话，让在场的众人都觉察出了这个女孩的心计。

　　只是阅历尚浅，自觉占了便宜的某人，却未意识到这样的事。

　　苏小小冲着另外的几个镖师点了一下头，对方也会意式的回了一个手势，小小她这才放下了担忧的心。不过转念一想，又觉很是解气：哼哼，也该让这个不知天高地厚的小鬼，尝尝那些厉害的手段了。

　　因着那日的疏忽，于是这个在起程第二日便翻了脸的女人，在这一路上，可是给了猫猫不少的颜色看。

　　“喂，你这……啊！的女人。”猫猫想不到任何可以让他出气的话语，只能大叫一声，以泄心头之闷。

　　“好了，我起来了，起程吧！”女子完全不理会猫猫在一旁的叫嚷，自顾自的向前走了开去。只不过还未走出几步，便……“喂，你答应我什么了？”没有威胁，没有压迫，甚至连高傲都不存在的淡漠语气里，反而把这些个情绪表达了个淋漓尽致。

　　“可是我的毒……”猫猫瞪大了眼睛，再一次的领略到了这女人的毫无道理。你当我是什么了？很想这样子大吼过去，猫猫悲哀的想，早知如此，还不如去护送那没有生命的死物来的愉快呢！虽然运送那批瓷器也不算是什么好活。

　　“不怕的，这么多天来，也没见你中过一回毒，估计这毒也奈何不了你的。”女子毫不理会猫猫在后面的不满，径自的向前走着。

　　“我……”虽然的确是没有中过毒，但是那是因为自己偷偷的给解了啊！可是这毒，自己这次是真的不会解了，要不刚刚也不会傻傻的去用水洗了。

　　“苏哥哥！”忽然间再度转为甜腻的嗓音，走在前面的女子皱着眉，看那个在抓耳挠腮的小男人。

　　活镖声音一起，猫猫就在同时打了一个寒战，这女人，果然是变脸比翻书还快啊！

　　“我说大小姐，你就别折腾我了，行不？”毕竟这是镖啊，不能打不能砸，还要保持基本的职业道德，唉，累啊！不是感慨这女人有多罪孽，而是猫猫在说自己找罪受啊！

　　“苏哥哥，我这样的女人，是不是很难忍受？”瞪着一副大眼睛，女子掉转回头来，看着猫猫的眼睛说。

　　“那有什么办法啊……”叹气，言外之意是，你是镖啊，再无法忍受，也得把你送到四川啊！职业道德，这是基本的职业道德啊！

　　不过那女人显然是会错了意。忽然间脸一红，美滋滋的跑掉了。只留下了那个一句话，顺着吹来的风，飘进了猫猫的耳朵里。

　　“我娘说，能忍受的男人，才是真的爱你的男人。”

　　啊？猫猫不明白，自己那一句话，与这刁蛮，狠毒的丫头的话有什么关联。不明白啊，不明白！

　　就在猫猫这边还在一脸纠结的时候，莫忘已经带着他那少得不能再少的包袱，向着猫猫他们驻扎的山头过来了。 

第十五章 烂桃花开（下）

　　“喂，还不快走？”在相处的过程中，渐渐的显露出了刁蛮本性的女子在远处，冲着猫猫摆手。

　　来啦来啦……痛苦的在心中回应一声，猫猫不得不抬脚跨马，追寻那群人而去。

　　“唐姑娘，你这毒，有解药吗？”一路继续向前，猫猫行着行着，就觉得自己不对劲了起来。好痒啊，起初是无色，无味，又是粉末状的，一沾上来时，还毫无感觉，可是这过了一会儿，却又热又痒起来了，这到底是什么嘛！

　　“呀，苏哥哥！别抓。”一路上都在偷看猫猫的唐娇儿，一见到她的苏哥哥竟然要去抓刚刚沾过毒粉的地方，连忙急得大吼了出来。

　　“怎么？不能碰吗？”用手点了点自己的胳膊，猫猫也发现不对劲了。竟然毫无知觉？那要这么抓下去，恐怕是要血肉模糊了吧？

　　“苏哥哥，没想到你竟然对这个有反应。前些日子，我试了那么多药，你都跟没事人一样呢！”看来苏哥哥他也不是百毒不侵嘛！

　　完全没有任何负罪感，而且，明明那些都是要人命的毒，怎么到了她的口中反成为了药？

　　看着苏伏虎一脸的不认同，唐娇儿倒是先来了气，倒竖着眉毛，怒瞪猫猫：“怎么，我说错了吗？干嘛这么看我？”

　　闭了闭眼睛，猫猫觉得自己这次可真的是领略到什么叫无法沟通，外加欲哭无泪了。“唐姑娘，是我错了。麻烦你把解药给我吧。”

　　“这才对嘛！那，这个是外敷的。这可是我唐门特有的解药哦。苏哥哥，我对你好吧？”唐娇儿一副清冷的表情，将解药从怀中拿出，施舍一般的抛给了猫猫。可是，话到最后一句时，她却忽然间表情一变，顽皮的向着猫猫吐了吐舌头。

　　从生气，到清高，再到后来的吐舌，这一系列的表情，连平日里狡猾的猫猫都看得呆掉了，不由得深深感慨：“不愧是四川出来的人啊！”

　　“苏哥哥，你在念叨什么呢？”唐娇儿放缓了马速，与猫猫齐头并行。

　　“没啊。唐姑娘，你这几天用在我身上的，不会都是唐门特有的毒吧？”一边往发痒的地方撒着解药，猫猫一边悄悄的转移话题。这个刁蛮、恶毒的女人，若是让他知道我刚才的奚落之词，还指不定又扔什么出来呢！

　　“是啊。前些日子的东西，应该只有唐门人才能解的，苏哥哥你竟然毫无反应。好神奇啊！”最后一句的感叹，唐娇儿可算是发自肺腑。前些日子，那些药是一个比一个的烈，甚至连沾上一点，马上就会经脉大乱，七窍流血的东西都涂到苏伏虎身上了，可他竟然是安然无恙啊！这就是传说中百毒不侵的体制吗？原本自己是坚信了这一观点的，可是今天这药，又是极普通的，父亲给自己教训登徒子用的，苏哥哥他怎么反倒受不了了呢？

　　“只有……唐门人能解？”看似只是单纯的一句出于好奇的询问，可是猫猫问这问题时，却有些忍不住的发抖了。

　　“理应如此。而且啊，我告诉你呦，寻常的唐门人也只是被发了解药，而不会自己配置哦！”啊，一起同性了这么多天，苏哥哥还是第一次问与我的身份相关的问题呢！他……终于还是心动了吧？

　　“此话当真？”寻常的唐门人，都拿不到配方？那么……自己一直以来，都被爹爹教导的草药知识，其实都是毒？用毒与解读？还都是解这些不外传的毒？一时激动，猫猫竟大意的去抓了唐娇儿的胳膊。

　　“苏哥哥，你这是要负责的吧？”看见苏伏虎抓过来的手臂，唐娇儿故意的，并没有躲闪，直到他抓住自己时，才娇笑着说出这样一番话来。

　　“啥？”猫猫被唐娇儿的话，吓得如摸到热铁一般的，嗖地抽回手来，“负，负责？”

　　猫猫本就是聪明伶俐之人，而且又到了十六岁的，可以成婚的年纪。唐娇儿的这番话，他怎么会迟钝得不明白那内里的含义呢？

　　可是，娶这么个比老虎还可怕的，纯正的蛇蝎美人？猫猫觉得自己还没有那么的喜欢自虐。可是，姑娘都将这样的话，说出了口，一时间，猫猫还真的找不到很好的，更主要的是，让自己在拒绝之后，仍旧很安全的方法。于是，白嫩嫩的脸，就这么急得要滴出血来。

　　看见苏伏虎一副手脚无措，又满脸通红的样子，唐娇儿内心一喜，禁不住打马向前，追赶最前面的人去了。

　　猫猫带的这一支队伍，加上唐娇儿，也才一共六人，其中还有一名是唐娇儿的丫鬟。所以，即使是队伍的最前端，其实离猫猫这里也不会太远，不过五六个马身的距离罢了。

　　负责啊，自己这么做才可以逃离这条毒蛇呢？本来还兴奋于终于找到了父亲的家族……咦，等等，自己能够学到唐门不外传的秘密配方，而且这配方还非一般人所能学到的，那么，不管父亲的身份具体为何，自己应该都有了很强硬的理由不娶那条蛇了吧？

　　血亲啊！猫猫难得的为他与她之间的血缘高兴不已。

　　“什么人？”在前面领路之人，忽然一声大喝。

　　有情况！收回自己纠结的思路，猫猫定了定神，也催动马匹，前去查看。

　　来人一袭长衫，背上一个干瘪的包袱，文雅的面庞，激不起众人丝毫的危机意识。

　　“啊！”果然是有缘千里来相会啊！竟然在这里遇到了故人。“莫……”呃，莫忘的大名，叫出来不太合适吧？猫猫抓了抓脑袋，哎呀，还算陌生人的我们，可要怎样做才能增进关系啊？

　　莫忘自从那日，一时气愤离开了琳琅之后，就继续了他以往的云游生活。只是内心里，他还是很想看一看，那个琳琅非要推给自己的小鬼――琳琅的儿子。啧，果然是和相处久了，竟然也习惯于像他那般的叫人小鬼了。

　　每逢想到琳琅的儿子，莫忘也说不清该是怎么的一种心情。如果没有那小鬼的一见钟情，琳琅还会强迫自己，非要自己分清自己对他抱持的态度吗？不过，先不谈会与不会，倘若没有那个一见钟情的话，恐怕琳琅与自己还没办法相遇呢！

　　所以说，对于那个小鬼，莫忘真的不知道是厌恶还是喜欢？

　　听见有人呵斥声，莫忘一抬头，便看见了……年轻的琳琅？  

第十六章 共乘一骑（上）

　　莫忘离开了，剩下独自一人的琳琅。初初之时，他只是觉得有些难以习惯。

　　可是，当第二日，他被热情的主事拉去看热闹，而在途中相遇了唐琰时，他才明白，原来，人与人之间，真的是有差距的啊！

　　“林儿！”被人拖着手，匆匆前行的琳琅，忽然听到了一个带着不满与愤怒的声音。

　　疑惑地回头寻找，见到得便是脸色铁青，紧抿着唇的唐琰。

　　交代了主事一声，自己恐怕有事，无法前去凑那个热闹了。然后是歉然的一笑。

　　那主事之人也未多说什么，单单只是惋惜的摇了摇头，便放开了琳琅，自己一人赶去了事发地。

　　“林儿这是又换了一个人吗？”还未等琳琅走近，唐琰便忍不住的出言奚落了起来。

　　被唐琰的话，起先弄得一愣，可是转念一想，便是明白了过来的琳琅，竟有些无法控制的，腾地升起了怒意。“琰哥哥管得有些太多了吧？”本来上次在酒楼里，就对这人有诸多不满的琳琅，再也忍不住的反驳了起来。

　　“你！”完全出乎唐琰意料的回答，让他一时间，只能气愤得指着琳琅发抖。唐琰发现，原来记忆中的那个，永远只会说，琰哥哥教训的是的孩子，与眼前这人，早已无法重合了。

　　果然是长大了吗？学会顶撞了吗？这样也好，总比他以前扭着脾气不说话的好。

　　“林儿，你生琰哥哥的气了吗？琰哥哥只是关心你啊。”放软了话语，唐琰记得唐林一直都是很好哄的，只要一个笑容，几下抚摸，就会乖得像条忠犬。

　　“很抱歉，我现在不需要。”可惜正在气头上的男子，却根本不想领唐琰的这个情。

　　“林儿，你是真的生气了？”惊讶的语气，音量却不是很大，“林儿，我们找个地方好好谈谈。”

　　如此的退让，都换不来唐林的一句软化，莫非是自己真的估错了他？

　　“谈什么？我与你没什么可谈的。”算了，就这样吧！自己这次真的是不想看到这个男人看了。琳琅不耐烦的摆摆手，不由得有些怀念起了那个总是默默的站在自己身边的人。

　　“林儿，你莫非是因为当初我不认你，才生了气的？”唐琰左思右想，都找不到唐林如今对他这般冷淡的原因。

　　“不认我？什么时候？”与唐琰见过的这两次面中，他有装过不认识自己吗？对于唐琰的这番说辞，琳琅是真的有些不明白了。还是……他其实在最近的十七年中还曾见过我？

　　听见琳琅的反问，唐琰这次可是坐实了自己的猜测。果然是生气了啊！“林儿，我知道上次在你刚入蜀境时，我装作没看见你，是不对的，可是我那时真的是有别的事，所以没法与你打招呼啊！”

　　刚入蜀境？哪次？该不会是……在唐琰诉说着自己观点的同时，琳琅也在心中回忆着他的具体所指。

　　“而且你也未招呼我一声啊，当我回过头去时，刚刚看见你马车掩住了自己的身体。林儿，你当真因为那事而怨恨与我了吗？”

　　听见唐琰这么一说，琳琅算是真的明白了。难怪唐琰对自己这般的有恃无恐，难怪他对自己是完全的不思悔改，原来，一切的一切，都是因为那次意外的相遇。明明只是不经意地退后，竟让他以为是自己不敢与他相认。唐琰，我爱你时，可以卑微得低到泥里去，可是你就从未想过，我若不再爱你时，又会怎样吗？

　　“林儿，你变得小气了。都是成年人了，你这么反倒别扭起来了呢？”这唐林是怎么回事，竟然软硬不吃起来了。若不是他的回归，对我有莫大的影响的话，我怎么可能还在这里与他慢慢磨时间？唐林，你别给脸不要脸！很想这样子对他吼过去，可是，毕竟相隔了十几年，唐琰也没有把握这么对唐林说的话，他还会一心一意的帮助自己。于是，暗暗的叹气，还是耐着性子哄他吧！“林儿，你究竟是为何如此啊？你倒是说出来啊，其实我那天说的话，还是有商量的余地嘛！”

　　唐琰觉得今日的自己已经一再的退让了，希望唐林他多少可以知些好歹。

　　于此同时，一夜之间，便已奔出千里之外，而今仍不停歇的莫忘，没想到他在刚刚一停下来，到达一个山庄，拿了衣服，包了一个简易包裹后的第三日，就与猫猫终于正式的相见了。

　　“这位书生，你可是在山里迷路了？”走镖的一行人中，有位年纪颇长的人，止住了先前大喝的同伴，对着莫忘一个拱手，很是礼貌的询问。

　　书生？迷路？！打马上前的猫猫，正在纠结着要怎么样说才能留下莫忘，于是在刚一听见同伴的猜测之时，便连忙出声提议：“若是迷路的话，不如就和我们一起走吧！到了城市再分开，你就可以问清楚路了。”

　　莫忘看着那与琳琅相似的面容，眯了眯漂亮的眸子。也好，不如就跟着这人一段时间吧，好让自己明白，到底是不是因为琳琅的相貌，让自己看着特别顺眼，才会选择与他在一起的。

　　这个一直在深山里长大的孩子，对某些东西，譬如感情，仍旧是毫无悟性啊！

　　莫忘这边刚一点头，猫猫的兴奋的，有些迫不及待的将自己的马让了出来。“我年纪小，又是男子，你与我同乘一骑，是再好不过的分配了。”

　　扫了一眼，那个在琳琅的脸上从未见到过的表情，想象着琳琅若是说着同样的话时，会有的不耐烦，莫忘竟是发自内心的笑了出来。

　　斯文的相貌，淡漠的气质，这笑起来的男人，让在场的众人，一时间，都如沐春风。

　　不过这一笑，却又使猫猫皱起了眉头，似乎，于自己第一次见到时，不一样呢！

　　“你们这是要去哪里？”接受了猫猫的邀请，莫忘很是利落的跨上了猫猫所乘坐的骏马的背。刚一跨上去，莫忘便对着猫猫的后脑，低低的询问了一声。知道了路线，自己也好决定，到底要跟随多久。

　　听见莫忘就在自己耳边的询问，猫猫一个激灵，收回了飘远的思绪，拉了拉马缰，挺直了后背，朗声对身后的人说：“我们是苏家镖局，要送货物到四川的唐门。”

　　“苏哥哥！”猫猫话音一落，就听见唐娇儿那带着不满的声音，“娇儿在你心中只是货物不成？”

　　呀！被唐娇儿这么一吼，猫猫痛苦的低下了头，果然还是太年轻啊，见到了莫忘，一时间太过开心，竟然把掩藏了半个多月的真心话说了出来。

　　默默无语两眼泪，猫猫望了曲折的山路，想到，终于还是招惹了这个可怕的货物了啊！今后的日子，恐怕是难喽！

　　发现苏伏虎并未在第一时间便收回自己的话，唐娇儿也是内心一阵的不痛快。好啊你苏伏虎，你就忽视了我唐娇儿的厉害了吗？

　　一心要与猫猫在一起的女子，觉得，现在不把他收拾住的话，以后再管起来，恐怕要受到阻碍了。不行，坚决要在婚前，就将他管的服服帖帖才成。

　　被唐娇儿的目光一扫，猫猫突然狠狠的抖了一下。 
 
第十六章 共乘一骑（下）

　　众人一路前行。幸而唐娇儿和她的丫鬟都是江湖儿女，并不如一般的大家闺秀那般的娇弱，所以队伍的行进速度，还是很有保证的。

　　只是，随着队伍的前行，令她越来越不满的事情也在增多，譬如：

　　“那个，我可以叫你莫哥哥吗？”中途一休息，猫猫连忙屁颠屁颠的蹲在莫忘的身边，套近乎式的说。

　　“认得我？”扫了猫猫一眼，莫忘很奇怪，明明对着的是与琳琅相差不多的脸，可是却没有了往日的那般惬意。

　　“嗯，曾经见过一面。”重重地点了点头，又忽然间发现那人根本就没注意自己，于是又有些不好意思的摸了摸脑袋。

　　等了一会儿，见这人完全没有搭话的意思，猫猫于是只好继续厚着脸皮说：“那个，莫哥哥近日，可曾遇见过什么人？”

　　“怎么这么问？”一如与琳琅相处时一样，莫忘只选择句回答。可莫忘也不是傻瓜，不是那种问什么答什么的人。

　　为什么会有此一问吗？因为与之上次相比，你眼中的孤独，已经淡去了很多啊！

　　当日，说是一见钟情，确切的说，应该是为他眼中的孤寂心动。猫猫一直想，如果能够抹去这人眼中的苍凉的话，那么这人的笑容会异常的美丽吧？

　　可是想归想，总不能说，来，露个灿烂的笑容给小爷我瞧瞧吧？毕竟那一日，那些被莫忘砍来劈去的人的死法，猫猫他还不想亲身体会。于是只好转着弯的回答：“因为莫哥哥看起来，有心事啊。”

　　被猫猫这么一提醒，莫忘又不由得想起了琳琅。“小鬼……”呵，原来现在一张口，也会感染上琳琅的语气了啊！既然提到心事，问问他，不知道能不能够得到很好的回答呢？“如果你和一个人，相处得很是舒服，你会怎么做？”

　　呀？怎么做？好奇怪的问题啊。蹲坐在莫忘身旁，一同望着远处的斑斑驳驳的大山，猫猫皱着眉头想了一下，这样告诉莫忘：“如果是我的话，那么我选择抓住这份舒服。”

　　“抓住？”

　　“对，紧紧地抓住，说什么都不放开！缠也好，强迫也好，就是不放开。”猫猫毕竟是十六岁的少年，想事情难免会单纯，任性。小孩子做事，如同豹子猎食，瞬间冲出，然后紧迫追击，要么是将对方成功的抓住，并猎杀；要么就是让猎物逃脱，而自己也由于过度消耗了能力，一时间难以恢复。

　　如果做这事的换成了琳琅，那么，毕竟是历经过风雨的老狐狸，他会选择如蛇一般，静静的潜伏，直到猎物自己靠近，再出其不意的狠狠咬住，然后紧紧的缠绕，越来越紧，让他再无逃脱的可能。

　　可惜，此时能够与莫忘讨论这种事情的，只有猫猫。于是这也就注定了，琳琅将来会很痛苦的，让突然出现的某人，打散了一切的布局。

　　远处的，还在为着自己当年有眼无珠而生闷气的琳琅，忽感一阵冷风袭来，让自己没来由的狠狠一抖。于是，他抬头四处看看，搓了搓自己泛起的鸡皮一样小颗粒的胳膊，奇怪这蜀地的初秋，哪里来的寒冷呢？

　　紧紧的抓住吗？那么自己是不是也应该抓住琳琅呢？因为，自己真的是很喜欢，和琳琅在一起的感觉呢！

　　“莫哥哥，这个给你吃。待会儿咱就要重新启程了。”猫猫毕竟还是小孩子，计较的事情本就不多。而且，他生在苏家那个满门都少根筋的家庭里，说话能稍稍的注意一下，已经很是不错了，让他现在，如那些曾经苦心志，劳筋骨，饿体肤过的孩子那般心狠手辣，说话做事，都给自己留三分余地，勾心斗角，那实在是太困难了。

　　所以他也就并未注意莫忘与自己之间的对话，那深一层的含义里，会对他今后的生活造成什么影响。

　　只是单纯的，想关心身边的这人而已。

　　猫猫递给琳琅的，是一小袋将面粉和其他的东西拌好，炒熟的散装干粮。这个一向是猫猫的最爱，牙懒的孩子，就是喜欢这些不用嚼的东西。

　　不过不喜欢不代表不能吃，于是莫忘抓起一小把，往嘴里一塞，不过很快，他困惑地发现，这些东西似乎很难全部扔进嘴里。

　　“哈哈。”看着这样一幕的猫猫，自然而然的笑了开来，并细心地用手，替这人擦去嘴边的粉末。

　　脸上一温，莫忘侧头看过去，那与琳琅相仿的面容，与上面带着的温和的笑容，让莫忘一瞬间眼前一花，想起了曾经有一次，琳琅也是这样的表情，这样的动作，末了，还在自己脸上掐了一把，邪邪的笑着说：“呦，这小皮肤还挺嫩的嘛！”

　　想起那时琳琅挑逗地眼神，莫忘不由自主地笑了。与琳琅在一起时，是真的很开心的。

　　原本带着会被莫忘咬一口的决然，去替他擦落嘴角处的粉末的猫猫，没想到这人会侧过头来，对他漾起开笑容。猫猫一愣，但也明白，这人应该是想起什么了吧？因为他的双眼时那么的迷蒙，那焦点就仿佛是透过了自己，看到了另一个人的身上。

　　远处，看到苏伏虎竟然完全抛下她，颠颠的去与那陌生人同坐的唐娇儿，愤恨的跺了跺脚，左手在右臂上一扫，站定，辨了辨风向，之后悄悄地向两人的上风处走去。猫猫正眼含惊讶，带些迷蒙的看着他十分期盼的笑容，果然很美，很诱人啊！这唇角的弧度，在向着自己说诱惑，那眼里的温情，在向着自己说，喜欢。哦，陶醉了，耶？杀气！

　　猫猫庆幸自己之前认定他会咬人，而早就做好了逃避的准备，莫忘这边杀气一起，他一个鹞子翻身，虽然因着方才是蹲坐的姿势，这一手使得不够漂亮，但是逃命要紧啊！

　　待猫猫翻身，落定，原本的上风处，竟然响起了唐娇儿的惨叫声？！

　　猫猫定睛一看，那唐娇儿一边叫着一边跳着，还不停地从身上翻出各种各样的小东西，往自己的嘴里塞。

　　众人，除了唐娇儿的丫鬟在一愣过后，连忙过去帮助她家小姐之外，其他人仅是站着，就那么样的呆呆的站着。

　　一方面，因为事发突然，反应不及；一方面，大家心里都在想着一件事，这大小姐这回算是自食恶果了吧？

　　只有猫猫在镇定下来后，很是疑惑地回忆：刚刚似乎感觉到一股劲风，还有一声兽吼，奇怪，有人的内力是带声音的吗？而且还是野兽的声音？
 
第十七章 奸情啊奸情（上）

　　话说那唐大小姐，是一计不成，又生一计，誓要将这两个不识相的混蛋教训到底。

　　“苏哥哥，日后的天气，是一天凉过一天了，今日晚间休息的时候，你要不要多去寻些干草过来啊？”唐娇儿一踢胯下的小马，紧赶了两步，追上了前面那个，只顾着指指点点，介绍沿途风情的苏伏虎。

　　“啊？”经由唐娇儿这一提醒，猫猫也想起了今夜又要多一人休息的现状。抓了抓头发，用着他那因为见着莫忘，而被喜悦冲昏了头的脑筋，迷迷糊糊的对唐娇儿说：“唐姑娘，这些事你可以不必操心的。”

　　什么叫做此一时，彼一时。猫猫这话，若是放在往日心情大好时的唐娇儿来听的话，那定是觉得她这苏哥哥怕她操心劳累，对她关心备至。

　　可时至今日，唐娇儿听着此话，只觉得苏伏虎是将她当作了外人，暗讽她的不怀好意的心机。

　　“哼！”于是，狠狠的用鼻子，喷出一股气，唐娇儿将头一扭，目光渐转渐深。

　　咦，又怎么了？被唐娇儿哼得不明不白的猫猫，忍不住在内心长叹：“这大小姐啊，怎么这么难伺候呢！无怪有人说，女人心，海底针。

　　以前初听说这句话时，自己还曾经和人家狠命的辩驳一番过，因为自己家的那个唯一的女人，就是异常的好懂。记得那时自己说什么来着，好像是，看不懂，那是你们没长眼睛。

　　结果终于有一天，也轮到猫猫他自己感慨了：我果然是没长眼睛啊！唐娇儿这女人的想法，也太难以理解了。

　　“喂喂，莫哥哥，你功夫好，傍晚的时候，你就陪我去拾干草去吧！”算了算了，不想了，还是抓紧眼前这人比较重要啊！莫忘低头，看着猫猫拉着自己的袖子猛摇的手，倒是很想说：我功夫好，和你去捡干草有什么关系啊？

　　可是，目光又转移到那与琳琅有着七八分相似的脸上时，又顿时昏了头的同意了猫猫的提议。

　　捡莫忘这边一点头，猫猫霎时高兴得差点跳了起来。第一步诱拐计划成功，噢耶！

　　皱着眉头，用眼角的余光扫了扫那个满脸兴奋地家伙，唐娇儿表情阴狠的抓了下内襟里的药丸。到底是下给他，还是下给他，还是下给他呢？

　　唐娇儿怀中的药丸，是临出门前，父亲特意嘱咐她收好的。这个不是寻常的唐门秘药，而是父亲的独创。它会令食药者一时间经脉大乱，神志不清，难以控制。而在外人看来，不过是忽然间发疯了一般。虽然算不得是要命的东西，可是用以破坏苏伏虎对那人的仰慕，还是绰绰有余的吧？

　　毕竟自己以前见过的，中了这东西之后得人，可是什么样的丑态都出现过的啊！

　　父亲给这东西命名为双木。记得自己年幼之时，还曾好奇的问过父亲，为何称其为双木？

　　那时的父亲，似乎是这么回答的：这世上总是有那么一样东西，一一旦沾上了，便会失了清醒，自己想控制也无法控制的住，在其他人看来，就如疯了一般。可是呢，其实这样东西，人人都可能会碰到，想躲也躲不了，想避也避不开，就如两颗紧紧交缠的大树一般，本就是一体而生，又怎么可能分开？

　　一体而生的大树？好像母亲说过的连理枝啊！记得那时的自己，完全忘记了自己之前的问题，只顾着琢磨父亲最后一句话额含义。

　　可是后来回忆的时候，印在脑中的，却满满都是父亲听过自己的话后，露出来的愕然。

　　摇了摇头，算了，不想那些事情了，就决定了，今晚就让那个男人发狂，看苏伏虎在见到这个男人疯癫时的样子后，还会不会紧紧地去缠着他了！武功远远不及莫忘的唐娇儿，只顾着看那个男人发疯的样子，她完全没去思虑的是，如果这家伙在发狂时，将他们都砍了去，该怎么办啊？  

第十七章 奸情啊奸情（下）

　　初秋的天，夜晚已经能够感觉到凉意。正在前行的队伍慢慢的停下了脚步。

　　“我去拾柴禾！”因为之前做好了约定，所以猫猫难得的，勤劳的主动要求干活。

　　“也好，你去吧。”队伍中年龄最大的镖师，只是笑呵呵的答复了猫猫一句之后，便像往常那般指挥着众人该干什么，干什么去了。

　　“喂，大叔，你这是瞧不起我吗啊？”明明该是挑衅的字眼，可是配着猫猫那软软的声音道出来后，竟只让人体会到了撒娇的意味。

　　“怎么会？呵呵！只是你第一次出去捡柴禾，可别让柴禾把你拣去哦！”年长镖师的话一说完，众人便哄笑了起来。

　　“你们，你们！”被堵得哑口无言的猫猫，只能伸出一只手，颤抖着指着众人。

　　这边，一群男人与猫猫笑做一团。谁也没有注意，他们这次的货物――唐娇儿大小姐，正在接近那个站在一旁，淡漠着看着众人的男人。

　　“喂，你！和你说话呢！”完全不将男人看在眼里的唐娇儿，直接的就对莫忘出言不逊了起来。

　　皱皱眉，莫忘发现自己不喜欢这个女子。大觉有她在的地方，空气都变得污浊了，莫忘很自然的抬步，离开了之前站立的位置。

　　“喂，你这人怎么这么没礼貌啊！”气得猛跺脚的唐娇儿，完全不长记性的随手扔了一把药粉出去。

　　可是这药粉刚刚扔出去，唐娇儿就终于是记起了之前的惨剧，“啊”地猛叫一声，捂住了自己的脸。

　　“小姐！”一直跟随着唐娇儿的小丫鬟，紧张的叫了一声，连忙拉开了她家小姐的手。

　　“死丫头，你要死啊！”本就害怕自己的东西又被莫名其妙的吹回到自己的脸上，唐娇儿一时气愤，猛地抽了自己的丫鬟一个耳光。

　　“小姐……”委屈的看了一眼自家的小姐，努力控制着自己因为疼痛的溢出的眼泪，小丫鬟觉得自己真的委屈的不得了。

　　明明是怕自家的小姐太丢人，明明她洒出药粉时，那个男子就一闪身，不见了，可是小姐她却大叫一声，捂住自己的脸。呃……如果等小姐自己发现的话，呜呜，估计她还得因为我叫的不及时，而打骂我。

　　众镖师听到唐娇儿大家一声后，连忙看向这边，然后互相看了一眼，均从对方的眼中看到了诧异和震惊。

　　好，好俊的轻功啊！猫猫的双眼差点直接变成心型，完全被莫忘那身功夫折服的人，迷迷糊糊的循着那人离去的方向追了过去。

　　“他……”年长镖师回头看看众人，担忧的望向了猫猫的背影，“能有那种功夫的年轻人，似乎也没有几个了吧？”

　　“莫忘，莫忘……”一离开众人，猫猫就大声的呼喊了起来。奇怪，人哪里去了？

　　“别往前了，有陷阱。”本来不打算搭理这个小鬼的，可是……算了，那与琳琅相似的面容，若是伤到了，自己总会觉得不舒服的。

　　“莫忘，莫哥哥，你这是要离开吗？”有些紧张的想去拉住莫忘的衣袖，可是被那人闪了过去。猫猫有些委屈的瘪瘪嘴，可是见那人仍旧是那副不为所动的样子，又是无奈的叹息一声，算了，他能够提醒我一句，已经很是难得了。

　　这样子安慰自己的猫猫，觉得稍稍的好受一些后，才拿出侧腰挂着的小袋子，谄媚的举到莫忘的眼前：“饿了吧？吃些东西吧！”

　　手举得有些酸了，可是莫忘他还是一动不动的样子。奇怪了，明明之前没有拒绝的啊！“还是那袋子东西的，安全的。要不，我先吃给你看！”歪着头想了想，觉得莫忘皱眉的可能是不信任自己，呃，听说走江湖，经常会遇到各种各样的坏人，小心一些也是正常的吧？

　　于是，抓了一把出来，自己先吃了一小口，然后递给了莫忘。

　　莫忘皱着眉，就着猫猫的手，嗅了嗅他手上的东西，之后，眉头皱得更深。“你这袋子，被谁碰过吗？”总觉得那上面有一些令自己不舒服的东西，可是，又看不出变化，这样的东西，真的能吃吗？

　　“呃……似乎被很多人碰过，怎么，有不对劲的地方吗？”看莫忘问得谨慎，猫猫便也担忧了起来。

　　摇摇头，莫忘也说不清是怎么回事，只是觉得不对劲罢了。

　　“你要离开吗？这边不是回去的方向啊！”跟着莫忘的脚步，猫猫发现自己和他交流起来好难啊！明明之前，还是那么配合的一个人。

　　“喂，莫哥哥，你当真要离开吗？”紧跟了几步，怎么他还是不理我啊？猫猫急得要哭出来了。

　　“呜呜……”

　　莫忘觉得自己后背的汗毛都要倒竖起来了，“你，你怎么了？”第一次知道原来自己也会有被吓得说话不利索的一天。

　　“嗷呜~~~”

　　琳琅站在暂住的院子门口，呆呆的看着手中的请柬。有些茫然，又有些不知所措。唐家的请柬啊，唐琰派人送来的。

　　“你说要怎么办？”单手拿着那请柬，以着风姿摇曳的身形紧靠在门板上，琳琅一挑眉，问起了主动送请柬的唐沁礼。

　　“呃……应该是去吧？”挠挠头，唐沁礼也不好替琳琅做决定啊！

　　“小叔叔，你回来干什么的？”摇晃着手中的硬纸片，琳琅又问了一次上次见面时问到的问题。

　　“哎呀，你明天去了就知道了！”一跺脚，唐沁礼是一着急，又摆出了唐门绝对禁止他做的女儿家动作。“我不能说，我答应了你父亲，不能说的啊！”

　　“那就别说了。”垂下眼皮，眯了眸子，琳琅连句告别都没有的，径自转身向他的房间走去。

　　“诶，林儿，林侄儿，你生气了？”连忙拦住将要离去的琳琅，唐沁礼内疚的看着他这侄儿。

　　“你不想说，我就不勉强你。我琳琅向来不喜欢做勉强别人的事啊！”故意将琳琅二字咬得很重，然后扭过头去，再也不看唐沁礼一眼。

　　虽然明知道琳琅是故意让自己愧疚的，可是……叹息，他也是的确做到了啊！“说吧，你想让我做什么？”

　　“我不勉强你。”还是那句淡淡的回应，却听得唐沁礼一阵咬牙。

　　“我不觉得勉强。”

　　“当真？我怎么觉得这几个字是从牙缝里出来的呢？”装出无辜的表情，琳琅回头看了唐沁礼一眼。

　　笑笑的看着琳琅，趁他扭回头去时，连忙的揉了揉自己的脸颊，唐沁礼这回放柔了声音，诱哄着说：“林侄儿，小叔叔我真的不勉强，有什么事，你就说吧！”

　　“那好，我要明日客人的名单，要全部的。”说完这句话，担忧的看了唐沁礼一眼，大有询问：你勉强吗？这样的意味。

　　“小狐狸精！”虽然心里愧疚之极，可还是忍不住的要骂上一句了，自己这侄儿，根本就是一彻头彻尾的大狐狸啊！

　　不过，在看见他因着自己的那句话，暗淡下来的面容，又忍不住的想要安慰他一番了，“算了，你什么时候要？我去给你偷一份。”感慨，唐家难得出现了武林高手，竟然要去做小偷了！

　　做小偷也比做男妓好！如果唐家的先祖此时能够回应唐沁礼的心声的话，一定会这样子回应他的。

　　“尽快吧。”摆摆手，示意唐沁礼可以离开了。听得那人的脚步声一消失，琳琅连忙按住自己一直隐在暗处的嘴角，自言自语道：“琳琅，你不可以笑得这么猥琐，这么开心，虽然难得能耍到那个小叔叔，呵呵……”   

第十八章 柔软的毛

　　唐沁礼来来回回走了几遭，被折磨了大于等于三次后，终于是遂了琳琅的愿，满身疲惫的撤走了。

　　而此时，坐在房中，借着那点点微弱的烛光，琳琅皱紧了秀气的眉头。

　　手中是唐沁礼送来的名单，那上面一个一个的人名，傻瓜也看得出，唐家，这次是要召集武林大会了。

　　奇怪，唐门一向亦正亦邪，怎么这次，偏偏的就要做出这种表率呢？随手又抽出之前唐琰准备交给自己的请帖，等等……莫不是……

　　心中，起了一种疑惑，便无法控制的按照这种猜测一路寻了下去。完全解释得通呢！想必，自己不在唐家的这么多年，唐琰他，也算是站稳了脚了吧？

　　算了，车到山前必有路，船到桥头自然直！明日亲自去看一看，不就能明了那其中暗藏的玄机了吗？

　　一但想得明白，便也不再自寻烦恼。琳琅优雅的转身，吹灭了桌上临时点燃的蜡烛，向着最近一直觉得有些凉意的床铺走去。

　　抬手，刚要呼唤琳琅出来，便看见那屋子内的光亮，闪烁一下之后，灭掉了。唐沁礼看看手中的纸张，叹息一声，揉成了团，扔向了院中的小池子里。那个……方才送来的名单上落掉了几个人的名字，本想再辛苦自己一趟，将它补全，不过……缺失几个，应该也无大碍吧？这样想着的唐沁礼，一个飞身，又沿路回去了。

　　白月光，洒向大地，给这黑暗的空间带来点点朦胧的光亮。一切都仿佛是虚幻一般，包括那个被水阴湿，渐渐显露出的苏搏山三个字的纸团。

　　躺在床上，翻来覆去了几回的琳琅，懊恼的发现，他此时脑中想起的，竟然是那个名为莫忘的小鬼。琳琅，你是有家的人了，不能任性。琳琅，不是一个已过而立之年的男人了，不能耍小孩子脾气。诶，琳琅，放弃吧，不要再想那些有的没的了，想想你的儿子吧，猫猫他……也喜欢那个人呢！

　　这边，琳琅在翻来覆去的纠结，殊不知，另一边的莫忘，也在痛苦的纠结着。

　　伸出一根手指，捅了捅嗷嗷直叫的猫猫，莫忘发现自己完全弄不明白这是怎么回事。

　　“你……”想问他你怎么了，可是一时间又说不明白，一指点上对方的额头，弹开，在那人扑过来后，再点，再弹开。方才不还是好好的吗？抬头望望天空，奇怪，今天不是月圆啊！

　　猫猫也不明白自己是怎么了，只是有扑到一切的冲动。想要大叫着，莫忘，你先走开，可是出口的竟然只是野兽一般的呼号。一番挣扎，几番混乱，正当莫忘刚刚猜出问题可能出在猫猫之前吃到的东西时，猫猫竟然不知道哪里来的力气，一下子撕开了他随身的小袋子，那吃食，以及不知何时被掺入的药物，一同洒向了莫忘。

　　而距离太近，难以全部躲开的莫忘，也不幸的，那么浅浅的吸到了一些些。

　　又是那种熟悉的翻滚，气血沸腾一般的感觉，莫忘皱着眉头看向了终于成功挂在自己身上的猫猫。

　　不同于上一次的毫无经验，莫忘这次当然知道自己想要的是什么，只是，内心里，莫名的升起了一点点的不甘愿，好……想要琳琅呢！

　　这是本能的反应，也是最原始的想法。莫忘完全不知道自己会有这般的感觉，应该如何去解释。

　　懂得感情的人，会说，这是一种在乎，甚至可能是不知不觉间的心动。

　　而熟识欢场的人，可能会说，这就是技术骨干与毫无经验小豆丁的区别。尝过好的了，你还会对乏味的东西感兴趣了吗？

　　可是，现在会有这种问题的人，恰恰是莫忘，一个不懂感情，也从不进入欢场的男人，于是，这个问题，也只能成为一个问题，并且是无解的问题。

　　摸摸身旁的小鬼，莫忘仅仅是犹豫了一小下，便循着琳琅曾经给过他的，少之又少的经验，做起了心中所想之事。

　　猫猫之前只是吃了一小口而已，身体不受控制，可是精神上，却是异常清醒的。你……想要问问莫忘，他这是要做什么，可是话未出口，就惊讶的发现自己摸到的不是衣服，也不是皮肤，而是一手的毛？毛啊！

　　不愧是初生牛犊不怕虎！呃，这句用在这里似乎有些不太恰当，可是且看猫猫小朋友，只有惊讶，而非惊吓的表情，就知道只是一个多么具有非同一般接受力的新时代青年啊！

　　哪怕将要面对残酷的命运，咳，虽然他本人并不知道，但是，他这高昂的配合度，还是可以让无数的被小受刁难得要发疯的小攻们泪流满面，趋之若鹜的！

　　题外话扯得远了，现在言归正传！猫猫摸到了一手毛，很好很柔软。嗯？压住自己的是爪子吗？好大只啊，以前看过的虎爪似乎都没有这么大！

　　完全继承了苏氏一族粗神经的猫猫，只顾着研究压在身上的这只是什么东西了，而完全忽略了那只野兽，喘息间不同寻常的意味。

　　也许真的是药性太过强烈了，莫忘竟然控制不住自己的兽身，意识在飘远，双眼中此时能够看见的，只有那白嫩间，时隐时现的粉嫩菊花。

　　长啸一声，勇猛的向前冲，身下一片惨叫过后，林子间，只剩下两道名为欲望的喘息。

　　幸而，二人摄入的都只是微量，一次而已，就完全的清醒过来了。因为不是琳琅，莫忘还是觉得有些不甘愿的，虽然身体上还残留着冲动，但是理智上，他已经决定停下来了。

　　猫猫小朋友不愧是继承了苏氏一族钢铁般的神经和强健的体魄，经过了那样一场浩劫之后，还能呻吟着踢踢腿。

　　“莫哥哥，刚才是怎么了？”有点明白，又不甚明白的苏伏虎，用脚趾点了点蹲坐与身旁的巨兽，疑惑的询问了起来。

　　巨兽眨眨眼睛，而后伸了一个懒腰，身形急速变化，退回了之前男子的样貌。“你怎么知道是我？”有些好奇，虽然很少以兽身示人，可是莫忘还是知道，大多数人不具有另一种形态的，倘若变化了，对方一定也会认不出。

　　“刚才只有你在这里，又没有别人啊！”理所当然的语气，猫猫此时还真忽略了莫忘这奇怪的变化。

　　那个，请让我们再一次的感慨，小孩子的接受能力就是强吧！

　　“嗯。”点点头，疑问解决了，莫忘也便不再说话了。

　　“莫哥哥，据我所知，刚才那种事，应该是夫妻才能做的吧？”为着莫忘的冷淡，委屈的扁扁嘴，猫猫只能一边安慰着自己，一边没话找话的聊着。

　　“夫妻？什么是夫妻？”没常识的男人，终于在猫猫面前问出了他没常识的问题。

　　“夫妻啊……我也不清楚。母亲和父亲是夫妻，可是他们给人的感觉就像是玩伴一样。外公经常叹息着说，这对儿不是真夫妻！所以……呃……原来我也不清楚啊！”猫猫仰望明月，泪流满面。

　　“母亲和父亲？”这又是个奇怪的词。问出这个问题，忽然想起了琳琅，如果是他的话，是不是又会疑惑，自己是怎么长大的了吧？

　　“呃……这这问题说起来不难，可是解释起来又似乎好难啊！我只能说，我母亲是苏小小，父亲是苏琳琅。”

　　琳琅？“你是琳琅的儿子？”猫猫口中的琳琅二字如同炸雷一般的在莫忘的耳边响起。而同时让他想起的，还有琳琅那番关于他儿子对某人一见钟情的话！
 
第十九章 恶寒的相遇（上）

　　琳琅一早起来，犹豫了良久，才翻找出一件素雅的长袍穿了，希望这样可以让自己少一些风尘的气息。

　　其实，在苏家藏了这么些年，琳琅原本的一身妖娆的气质，早就沉淀为平静淡雅。只是，这回要见的，可是自己的母亲大人啊！少小倔强的离家出走，闹出那一番事来，想必母亲会问起当年的事情，这人啊，当面对在乎的人时，总是容不得自己一丁点的瑕疵啊！自嘲的一笑，这样想着的琳琅，将目光从橙黄的铜镜上收回时，又释怀了。这一笑一摇之间，竟是映得镜中之人，别是一番蛊惑的气息。

　　本想顾了车前去，可是这才方一出门，就想到了，自己这次是打着唐林的旗号赴宴的，唐门的人，虽然功夫算不得武林中的佼佼，可是这出门坐车的话，也还是会被其他的武林人士耻笑吧？

　　那就骑马？低头看看自己这一身长袍，骑马又显得不伦不类。正是在最纠结的时候，偏偏的，这里的管事又来胡闹。

　　“公子，公子，你带来的那驴，撒欢了！”

　　“撒欢？它不是被拴着的吗？”有些不明白管事话里的意思，缰绳那么短，撒欢能撒到哪里去啊？

　　“是拴着啊，可是也请你把它带走吧！我看今天啊，它若是不走，非得打起来不可。”管事的一边摇头，一边抱怨了一句。

　　“打起来，和谁打起来？”琳琅更加的不明白了。你说，谁能和一驴打起来啊？

　　“马呗！”管事的翻翻白眼，一吐口，便给了琳琅让他更加头痛的答案。

　　“怎么会和马打起来？”叹口气，琳琅耐着性子的询问，并在心里禁不住的腹议，这人谁请来的啊？怎么问一句说一句，不问不说呢？我看雇用他去讲书不错。

　　“哎呀，公子，还不是你那驴抢了其他马匹的食料了。你没听说过人为财死，马为食亡吗？”

　　“没听说过。”咬咬牙，既恨那驴给自己找的麻烦，又懊恼自己怎么当初没把那驴放生了，让它自生自灭。还神驴呢，岳父大人也太没眼光了，这就是一小麻烦驴！“我只听说过鸟为食亡。”又补充一句，心情烦躁的琳琅难得奉行起了他的独乐乐不如众乐乐守则，很是不给面子的掀了管事没文化的底。

　　“呦，我还真没听过，这回又长见识了。”管事完全不以为然的揉揉头发，哈哈笑着拍了拍琳琅。

　　我倒！看来这人也是被打击习惯了。叹气啊叹气。算了，也别纠结是骑马还是坐车了，骑驴吧！谁让那小死驴不让人消停呢！

　　于是，破罐子破摔的琳琅，就在等在门外的唐沁礼惊讶的目光中，下驴，递请柬，进庄子。

　　请柬是很普通的大红请柬，守在门口的人一见便知道那是自家发出去的东西，瞧了瞧这人，独自一人前来，相貌不错，可惜是骑了头驴，想了想，江湖上似乎没有传说过这样好看的骑驴的大人物，于是便也不当做一回事的接了请柬，打开，扫了一眼，放行。

　　嗯，这人走起路来，还真是别有一番韵味呢！是哪门哪派来着？又看了看手里刚才接过来，就忘记还了回去的请柬，上面的人名是……唐林？呀呀，不会吧？唐林回来了？

　　身为唐门的人，即使是小辈，也还是知道唐林这人的，毕竟，是掌门人的嫡子啊！而且，当初又是闹了那样的风波，想要不被人提及，似乎也是一种困难，何况，掌门之前似乎又有寻回他之意……那么，是不是应该马上通知掌门啊？

　　守门的小辈一但想的明白，便马上一个高窜起，打算进去通知一番。

　　“哪里去？换班的没来，就守好你的大门。”

　　这步子还未迈出，就被门内的声音制止了。“琰堂哥。”一滴冷汗顺着脖子流了下来，守门的小辈心里哀叹一声，怎么就被这严肃的人碰到了呢？歹势啊！“那个……方才进去的人，呃，就是骑了驴进去的人，似乎是唐林堂哥啊！”不知道自己这么解释，能不能逃过这严肃之人的惩罚，希望不要罚我蹲马步才好啊！呜呜……守门的小弟在心里痛哭流涕。

　　“是吗？我知道了，守好你的门吧。”点点头，淡漠的交代了一声，唐琰转身又走回去了。

　　“幸好幸好啊！”抹抹汗，守门小弟被唐琰这么一搅和，完全放弃了通风报信的决定。

　　咦，前面传出来的声音好耳熟啊！被一声洪钟一般震颤人心的大吼吸引了注意力的琳琅，牵着小灰毛驴，慢悠悠的寻了过去。

　　呃，怎么是他？“小叔叔！”回头，怒瞪跟着自己的人，琳琅不由得想要大吼一番，岳父大人在此，我这身份，可要怎么解释啊？

　　“怎么了？林侄儿，怎么了？”而那个一直跟在琳琅身后不远处的娇俏男子，用着完全不明所以的表情，反问了起来。

　　“你说，你给我的名单绝对不会遗漏任何一个人！”咬牙切齿，最关键的人物给忘掉了，小叔叔，这么多年来，你办事怎么还是这般的毛毛躁躁呢？  
 
第十九章 恶寒的相遇（下）

　　看着琳琅一副咬牙切齿的样子，唐沁礼不明所以的摸了摸自己的鼻子。林侄儿这是什么眼神啊？莫非……我鼻子上有灰？！哎呀，本少爷也会出现这么影响形象的事情吗？唐沁礼抬头看看琳琅越来越是不对劲的脸色，连忙抓了他的袖子，就要往鼻子上蹭。

　　撇嘴，用力，扯回衣袖。在那馆子里与眼前这家伙相处了那么久，琳琅当然明白唐沁礼的想法。

　　“我是说，我的岳父大人怎么在这里？”压低了声音，很是明白的暗示那个仍旧忙着擦脸的小叔叔，琳琅话里的意思就是，唐沁礼，你不会不知道，那个人，应该是我要躲着的人吧？

　　“岳父？呀！”猛然间想起了琳琅的岳父就是苏搏山，而自己昨晚落下的几个人里，隐约的，似乎，好像，是有一个叫做苏搏山的人吧？

　　“林侄儿不想与他相认吗？”弱弱的询问了一句，连唐沁礼自己，都觉得这事办得不够完全了。

　　“你是想让我母亲当场……”气死二字还未及得说出来，身边的驴竟不知为何的狂叫了起来。

　　“别叫！”

　　“啊――啊――”

　　“我让你别叫了！”琳琅气急败坏的怒吼。

　　小毛驴停顿了一下，斜了斜眼睛，吸气，呼气，再叹气：“啊――啊――呃啊――”

　　抬脚欲踹，可是这脚刚刚才抬起来，眼角的余光便见到之前那个发出洪亮嗓音的人，扭头，向这边看了过来。

　　遁走？还是留下踹驴？这是个问题！

　　只是，琳琅这边疑问方起，苏老爹那豪放的步伐，就替他做出了最佳的判断。

　　连忙将驴子的缰绳塞入唐沁礼的手中，琳琅连解释的时间都没有的，速速退走了。

　　低着头，生怕被苏搏山认出自己的背影，琳琅急急得便一人大踏步，拐进了旁边的月型拱门中。

　　“哎呦！”由于过于的匆忙，琳琅竟然是不慎与另一面的来人撞在了一起。

　　“对不起，对不起！”生怕被苏老爹认出来的琳琅，头都不敢抬一下的，扶稳了被自己撞到的人，便要再度转身离去。

　　“林儿？”一个充满着疑惑，不自信，有参杂着丝丝企盼的声音，在琳琅的身旁冒了出来。“是……林儿回来了吗？”

　　浑身一抖，心中暗自苦笑数声。都说母子连心，相隔了十几年未见，只是匆匆的一个侧影，母亲竟然就认出了自己。可是，这相认，却来得太不是时候了啊！

　　“母亲大人，孩儿回来了！”向着母亲深深的一拜，琳琅收起自己满心的苦涩，只期望着母亲大人可以转了之前的念头，带自己回去叙旧。

　　只可惜，琳琅小可怜又忘记了自己最近背到了极点的命运，只听得母亲大人一声轻喘之后，欣喜的拉住他的胳膊，带着喜悦的告知他：“娘正要去前面与那些老朋友相会，林儿，你回来了，那就先与我去前面看看，回过头来，我们母子再叙旧可好？”

　　“啊？呃……这……”目光有些闪烁，琳琅实在不想一回来，就违了母亲的心愿，可是……

　　“咦，这不算我家的驴子吗？谁把它带来的？是小小到了吗？”洪亮的嗓音如被撞击的大钟一般一波一波的将那脱口的话语，向着琳琅这边荡漾了过来，琳琅嘴角一抽，咬咬牙，一狠心，还是决定要否了母亲之前的提议。毕竟，长痛不如短痛，倘若被母亲知道了他失踪的那一年，究竟是到了哪里，恐怕，她再也不会有这般的体力，仍旧站在这里了吧？

　　“母亲，孩儿……”话到了一半，便听到了奇异的嘶鸣声，像是驴子惊恐的呼叫。紧接着，又是一连串的蹄子与地面连续敲打的NN之音。

　　果然，是福不是祸，是祸躲不过啊！闭了闭眼睛，琳琅非常希望当自己再度睁开之时，发现眼前的一切都是不存在的，只是，事实往往不如琳琅希望的那般发展。

　　那可恶的驴子，不知道是受了哪般的刺激，竟然直奔着琳琅与唐夫人而来。

　　躲开驴子，对于琳琅来说，当然不是问题。可是，在苏家待了十数年之久，深知苏老爹的眼力过人，又岂敢妄想自己可以躲过那将追上来之人的目光呢？

　　于是，无奈的呆愣愣的站在那里，琳琅此时，也只有默默的祈祷，老天爷啊，你不要让事情变得更糟了，好吗？

　　“林儿！”

　　“林侄儿！”

　　“咦？琳，琳，琳……”

　　前两个人的声音，明显是为着那驴前的人紧张，而最后一人，显然已是惊慌了起来。

　　“啊――”飞冲过来的驴子，忽然间瞪凸了自己的双眼，伴随一声痛苦的呼叫，竟然是一下子的，栽倒在了地上。

　　琳琅低头看了看自己为了能够抓住驴子，而侧身蹲出的马步，又扫了一下自己空空如也的手掌，最后，将视线定格在了苏老爹那满把的驴毛上面。

　　“啊――啊――”毛驴委屈的回头舔着自己光秃秃的尾巴，再次抬起头来之时，已是满眼的泪泡，汪汪的在眼底打转，仿佛再一个微小的呼吸，它们就会扑簌簌的掉落下来。  

第二十章 金钟罩、铁布衫（上）

　　“呃……”尴尬的一笑，琳琅不知道自己该说什么好了。

　　“林儿，你没事吧？还不快谢谢苏老爷子的救命之恩？”首先反应过来的是唐林的母亲――唐老夫人。

　　“不用谢，不用谢，自家人，用不着这么客气的。”被唐老夫人那理所当然的语气弄得一愣的苏搏山老爷子，有些语无伦次的回答了起来。

　　“自家人？”可是这唐母却并不如苏老爷子一般的糊涂性子，很是精明的抓住了那人话语中隐含的一层意思。

　　只是……苏老爷子有一女，名为小小，一婿，入赘后主动承了妻姓，遂称苏琳琅……琳琅，唐林……

　　“娘亲，孩儿刚刚回来，又受了些惊吓，不如陪孩儿回去稍稍歇息片刻吧！”抖抖的发话提议，琳琅看着母亲的脸色变了数遍，连忙是站在了一旁，准备随时扶住母亲瘫倒的身体。

　　“是啊，是啊，琳，琳儿也是我们苏家的人啊！”有些不明白为什么其他人要叫琳琅为琳儿，可是既然那些、外人、都这么称呼了，自己这做岳父的也不好叫得太生疏吧！苏搏山一点、都未细想的，就与琳琅同时的开了口。

　　“苏家人？”那显然是大过了琳琅几十倍的声音，与琳琅一同发出，让唐老夫人想将它忽略都是很难办到的。“我生的儿子，怎么就成了苏家的人了？”

　　听着唐老夫人的这一声反问，迟钝如苏老爹也多少的听出了几分端倪：“你生的儿子，女婿，原来你姓唐？”抓抓头发，苏搏山这才发觉到自己的糊涂。琳琅与小小成亲多年，就连猫猫也已过了幼童的年岁，自己怎么就一直没问过琳琅本家的姓氏呢？

　　点了点头，琳琅知道他们苏家人一向糊涂，要不自己也不可能明里暗里的卖力帮衬着他们了。只是没想到岳父大人竟真的是这般的实在，自己只是在成亲之前略略的说了一句，身世不堪回首，便就不过问了，直到这十几年后的机缘，如若不是有了这次的相遇的话，岳父大人他，是不是真的就会一辈子，都不提及过往呢？

　　精神一下子恍惚了。这些日子以来，唐家人明里暗里的种种，对比着苏氏父女开朗，毫无心机的笑颜，琳琅又是无奈的一笑。如果不是将要面临着过往的不堪被揭穿，有可能打击到自己亲生母亲的话，琳琅是真的要感慨一句：感谢天，感谢地，感谢命运，让我们相遇了！

　　“怎么，自己的女婿，姓甚名谁，苏老爷子都不知道吗？”这话里，带出的是几分锋利的不满，一则是对苏老爷子糊里糊涂，看不起自己儿子的不满，而另一则，便是那传闻中的，关于苏氏女婿如何的不得苏老爹的欢心，如何的如女子般被强迫着大门不出，二门不迈，还要操持家事，刺绣以贴补家用种种似是而非的流言。

　　“呃……呃……琳……琳琅他没说啊！”

　　本来因为苏老爹那个很是配合的琳儿，悄悄的松了一口气，将心放稳了的琳琅，在苏老爹不堪苦苦逼问，一时紧张，又习惯使然的情况下，再度提了起来。

　　“林……琳琅？”疑惑的，细细的咀嚼了一下苏老爹吐出的名字，唐母毕竟是一名女子，即便的想得到那些男倌之类的事情，也绝不会联系到自家孩子的身上去。

　　“呃……”抽了抽嘴角，不知该作何解释的琳琅只能再度无奈的苦笑。

　　“哎呀，琳琅你既然难得出门，就随我过来认认人吧！”远不若传说中的那般，厌弃琳琅到了哪怕提一声都要气得大吼的苏搏山，热情一个大踏步过来，拉了琳琅的袖子，便要奔着前厅而去。

　　“呃，好！”总算是有理由暂时的逃离这尴尬的困境了，琳琅这次是毫无反抗的就要随了苏老爹离开。

　　“林儿，刚刚见到娘，就要离开了？”只是，也许是天生的反冲，唐母竟也是毫不落后的拉住了琳琅的袖子，并出言挽留。

　　“我，孩儿……”咬了一下嘴唇，琳琅觉得自己还是更想先逃离母亲的，于是，歉意的微微一个躬身，琳琅便脱开了唐母的手，跟着苏老爹离开了。

　　在唐母一片茫然的目光中，消失的不只是琳琅的身影，还有那只秃了尾巴的驴，也NN的跟随着二人离去了。

　　“小叔，这是怎么回事？苏家在江湖上也算是有些名声的，你们怎么会不知道他家的女婿，就是林儿呢？”这淡淡的一声询问，看似轻松，实则，确是重重的敲到了那被问之人，对于亲人之间仅存的一点良心。

　　唐沁礼抹了把不知何时渗出的汗水，也是尴尬一笑，呐呐的道了声：“同去前厅看一看。”便如火烧屁股般的跑走了。

　　这仿若是从天而降的几人，在大闹了一通之后，不留一丝痕迹的离开了，独留下唐母疑惑的呆站在一旁，稍顷，低低的吩咐了身边的大丫头一句，之后，也跟着步出了这通向内院的小门。

　　“啊，苏老爷子，这位是……”

　　一向不拘小节的苏搏山快步拉着琳琅与先前和他对话的几人汇合。这方一站定，就有人好奇的问了起来。

　　毕竟，苏老爹不喜欢柔弱男子，可是出了名的啊！而这次，牵了一个狐狸样妖娆的美男子出来，倒也真的是足够众人惊奇的了！

　　“哦，哦！”正想开口介绍自家女婿的苏搏山，借了他人询问的机会，一手松开了扶住一旁的巨鼎喘息的琳琅，一手热情的拍向了他的后背：“他就是我家的女婿，苏……呃……唐琳琅！”

　　势如闪电，掌如疾风！

　　苏老爷子的大巴掌啪啪的就这么拍向了琳琅的后背。  
 
第二十章 金钟罩、铁布衫（下）

  “咳！”琳琅一口气还未喘得均匀，便被苏老爷子的大巴掌拍了个正着。而眼看着第二巴掌就要落将下来了，他暗暗叹了一口气，连忙侧身闪了开去。
　　
  “嗡......”

  “呃，女婿，你躲什么？你们这又是什么眼神？”苏老爹看看自己的手掌，又看看众人一脸同情与了然的目光，很是迷茫的询问了出来。

  “天哪！”感慨式的摸上苏老爹留在铜鼎上的五指印，琳琅不由得喃喃自语了一句：“原来我已经在不知不觉间练就了金钟罩，铁布衫的功夫了啊！”

  “谁说苏家的女婿文弱来着？这明明就是一铁背铜墙嘛！”众人一阵怔愕，之后霎时又爆发出了一股不平之音。

  “这个......其实这是软铜做的吧？”从未出现过这种意外的苏老爹，也被自己的手劲震惊了。难怪以往自己与女婿亲切的爱抚时，他都会咳嗽不止，如果是这种力道的话......呃，确实是难为他了！

  “岳父大人，你今日来此，所为何事啊？”毕竟相处了十几年，一时间，让琳琅只是站着圈外欣赏苏老爹的无措，他也是做不到的。说白了，这家伙还是护短！

  于是，捡了其他的话题，他这是意图转移众人的注意力！

  “啊！还不就是武林大会吗？”武林大会，唐门，这似乎很是难以放在一起的两个词语，竟然真的有一天被连接在一起了啊？

  如若是自己没有记错的话，唐门可是历来被江湖人鄙视，称其为狡猾，无恶不做的地方啊！在这里开这象征着正义的武林大会？这其中......是有什么不可告人的秘密吗？

  琳琅的这一疑问，其实也是大家心中的疑问。这象征着正文的武林大会，竟然开在了唐门，先不说这主办方换人的问题，单就是盟主令的出现，以及各大门派门人的大力配合，就够众人猜测一阵的了！

  “说来......”原本还在讨论着上门女婿难为，做苏氏的上门女婿更难的众人中，忽有一人也更着琳琅想要转换话题，只是，这话才刚刚冒了一个头，就被人重重的打断了。

  “羽风！”

  “知道了，大师兄！”企图插话的虽然被喝止住了，可是却不能断绝了大家的想法。

  一群人心照不宣，各自互看了一眼，然后做鸟兽散，纷纷撤离了开去。

  “岳父大人，你知道这其中的缘由吗？”实在是想不明白了，琳琅也只好退一步，再次询问起了一向糊涂的苏搏山。

  “这个......应该说是与盟主令有关吧？”深吸一口气，苏老爷子压低了声音，缓缓的向着琳琅透漏出了众多不为人知的内幕。

  “盟主令......”年少之时，曾听家中长辈提到过的东西，可是......琳琅忽然间发现，自己入得苏家这十几年中，竟然从未再得到过有关它的消息。“那持令之人，可是现在之人？”十几年隐身于江湖的东西，为什么偏偏要在这时出现呢？

  “这个......我倒不是很清楚了。毕竟他人没有在这里啊！不过，若真的还是他的话，那么这次武林大会的目的，倒还真是奇特呢！”想了想，还是觉得无法理解的苏搏山，不由得将心中的想法道了出来。

  “怎么个奇特法？”追问了一句的琳琅，隐约的，也发觉到自己似乎是接触到了不该接触的内容。

  “嗯......该说是师徒相残？清理门户？诶呀诶呀，他们一家人的事，这叫来了一堆人，又是个什么意思嘛！”摊摊手，苏搏山充分的用肢体语言表达出了他难以理解那人想法的心情。

  “师徒？谁和谁？这次武林大会的目的究竟是什么？”

  “还能是什么，就是杀魔大会啊！”总算是搞定了因为秃了尾巴，便一直的找自己麻烦的驴子，唐沁礼长舒一口气后，终于是有精力理会起了这苏家的一翁一婿了。

  “杀魔大会？哪个魔？谁是魔？”

  “就是自出道以来，纵横江湖，杀人如麻的莫忘，莫大魔头啊！”

  这仿若是一语道破天机般的答复，震得琳琅浑身一抖。莫忘？这次大会所要讨伐的人是莫忘？

  说不清自己心中此时泛起的是庆幸还是惋惜。甜甜的，又酸酸的。甜的，是莫忘早已离开，应该也不会再回来了，参加这什么讨伐他的大会了。酸的，又是自己不由得想起了，他们分开之前的事情。

  那很似于吵架般的对话，就那么的，硬生生逼走了一人。

  莫忘走后的日夜，是寒冷的日夜。没了那喜欢黏住自己，绕着自己，缠着自己的人，琳琅不得不承认自己心中的怀念之情。

  莫忘，希望你这一去，再也不要回来的好。

  “说来，本以为一把流刀，不足以引他现身，只是这里似乎又多了一样他在乎的东西，这次大会，对于唐门，可是很重要的一场大会呢！”小心翼翼的扫了琳琅一眼，唐沁礼暗示般的，向琳琅传达着他所知道的信息。

  “在乎的东西？”微抽了下自己的嘴角，琳琅不知道自己还能作何反应。原来转了一圈，自己还是难逃被利用的境地啊！

  只是，这次的计划，又是谁定下来的呢？唐琰？唐沁礼？还是唐门上下，所有的人？   

  
第二十一章 一攻二受（上）

　　正当琳琅万分焦急着这些正义人士的阴谋之时，远方的莫忘，也陷入了无限的苦恼之中。

　　琳琅的儿子呢！这就是琳琅与自己闹别扭的根源啊！本来避之为恐不及的人，竟因着一次错误而发生了纠缠……唔……这下，好像真的是糟了啊！

　　本来因为那样的事情，而消耗掉了打量体力的猫猫，与莫忘并没有说上几句，就困乏得眯上了眼睛。

　　莫忘蹲在一旁，轻轻的碰了碰猫猫，又皱着眉头看他那沾着红红白白，相间液体的地方。怎么会这样？从未见过琳琅这个样子啊？

　　一边皱着眉头研究，一边收拾着被自己另一种形态撑得散乱破裂的衣服。需要……给那些同行的人一个交代吗？

　　以前的莫忘，是绝对不会想到交代这两个字的。只是，与琳琅一起赶路的那一段日子，那人却教了自己很多与人相处之道。而这交代，就更是重要的东西。

　　琳琅说，因为在乎，所以会担心！看猫猫与那些人的亲密，想必也该是被在乎的人吧？

　　那么，装作是被被人抢了，是不是更好一点呢？如果身上有伤痕，行动不便，也是一种正常吧？

　　想了想，莫忘将猫猫的身子一捞，提起，纵身，向着最近的河边而去。

　　“还有三日！”不知何时，手里竟抓着一直鸽子的苏搏山，喃喃自语了一句。

　　“什么三日？”虽然在心里念着莫忘的安危，可是其他的事情，也是不能不在意的。

　　“流刀三日后到达！”

　　看看一脸严肃的苏搏山，又看看那只带了自家标记的信鸽，难道……这次的镖，就是护送流刀？“这……安全吗？”想到小小有可能大张旗鼓的将流刀送到，继而引了那要被引来的人一路跟随……这事，以小小的性格来说，可当真是做得到的啊！

　　他们会相遇吗？他们能够平安的相处吗？

　　这时的琳琅发现自己竟是真的有些在乎起了莫忘了！自己兢兢业业的守护了这么多年的小小，这一刻，他竟然是觉得就算是被莫忘伤到了， 也是可以原谅的，只是不要伤的太严重就好。

　　真是稀奇了！以往若是听说有人可能伤了小小的话，自己可是急急的去做足准备，要让那人绝对碰不到小小的啊！

　　“安全，当然安全！因为托镖之人就是这唐门的狡诈之辈嘛！”心宽的某老爷子，也许是与琳琅太过的熟悉，一时间，竟是忘记了他最新得知的内幕――琳琅也是唐家的一份子。于是，这带有贬义的言论，就这么的响当当的灌入了琳琅的耳里。

　　“这镖是怎么托的？”皱着眉，琳琅也自知自己算不得是太善良的人物，可是被苏老爷一语道破他的阴暗面，还是让他觉得有些狼狈的。

　　“就是以着护送唐家小姐的名义，实则，那小姐所带的物品中，就夹放着流刀。”对于这样奇怪的镖，苏老爷可是亲自跑了很远的路去接的。毕竟家里没有年轻的男人……呃，琳琅他算不得是男人的，不对不对，是说琳琅他撑不起这个家……也不对，总之，这样的事，苏老爷觉得，只有他通过了，才可以接。

　　也正因如此，他才会对其中的内幕知之甚详。

　　“这么算来……家中岂不只剩下猫猫一人？”苏老爷在此，自己也在这里，而小小也将要到达了，那么，家中该是只剩下顽皮的猫猫了吧？

　　“家中？家中没人啊！小小同时接了两趟镖，猫猫他应该是护着那一趟走了才是。只是……这孩子似乎有些顽皮过了头。搞不好一路报平安的信鸽都让他给烤了吃了，也不一定！”

　　毕竟，那孩子是干过那种事的！翁婿二人同时在心中补了这样一句话。

　　“也就是说，那一路的镖，有一段时间没有收到鸽子了？”看苏老爷不慌不忙的样子，应该是趟毫无风险的镖，那么，即使收不到任何的消息，也该是没有大碍的吧？

　　完全没有多想的琳琅，又将自己的注意力转移到了莫忘的身上。同行了那么长时间，那人一次也没有提过流刀的事情，所以，说不准，他不会来了，也是可能的。于是，将心放回来吧！自己实在是没有什么可担心的啊！

　　捂着胸口处，不停的慌乱跳动的心，在琳琅怎么想，都不觉得有什么问题的情况下，只能把它归结于今日的惊讶过度了。

　　三日的时光，转眼即逝。琳琅仍旧是惴惴不安于各种琐碎的事情，比如他的过往，比如莫名其妙的不安。

　　母亲那边，并没有什么太大的波动。一如第一次见到他归来后的那个傍晚，找他喝茶，聊天，叙旧。

　　那么，自己还能被什么事情干扰呢？

　　直到三日后，听闻苏氏镖局的镖车已到的琳琅，难得小跑步的跟着苏老爷而去。只是他不明白的是，这样的事情，唐沁礼为什么也要一步不落的跟着呢？

　　拐过一个角落，眼前的院落豁然开朗。琳琅脸色一白，那人，怎么还是跟了来呢？而且跟来不说，竟还在主动帮着别人下吗？

　　而那个被他帮助的人，看身形，怎么那么像是猫猫呢？

　　“小鬼，你娘呢？”同样觉得有些奇怪的苏搏山，想都未想的将心中的疑问直接的说了出来。

　　“娘？娘走另一趟镖去了！”一脸的病容的猫猫，有些虚弱的回答着外公的问话，殊不知他这一回答，带个苏氏另外二人的，是多么大的震撼。

　　小小！如果那趟镖是小小走的……翁婿二人迅速对看了一眼，均从对方的眼中看到了焦急与肯定！那么小小她，就一定是出事了！

　　低头略略思考了一下，琳琅再一抬头之时，已是下了去寻找的决心！

　　“爹爹！”犹不知发生了何事的少年，很是开心的扑向了妖美的男子，只是，那日伤的实在是严重，这一扑，竟是扯痛了那个地方，导致猫猫脚下一阵的踉跄，呲牙咧嘴了起来。

　　被猫猫一喊，震回了飘远思绪的人，又被眼前的一幕惊到了。猫猫那下盘不稳的步伐，那痛苦的神情，让曾经呆过不寻常地方的琳琅，一眼便看出了他的伤处位置。只是……有些不敢相信的回头向小叔叔求证，毕竟这人的经验，较之自己要丰富得多。

　　可就是那轻微的一个点头，让琳琅又一次的陷入了自责的深渊。

　　“是谁？”

　　“什么是谁？”一根筋的猫猫，被琳琅的话，问得有些不明白，于是皱着小鼻子反问。

　　“就是……”这话刚刚一开头，便看见了一脸心虚的某人，答案也就不言而喻了。那么……他们这回，算是两情相悦吗？

　　若是这样的话……自己就该放弃了啊！不对不对，什么放弃不放弃的！那人，从来也就不是自己的啊？我琳琅有什么？我琳琅自从叫了琳琅的那一天起，就该是一无所有的啊！

　　毫不理会莫忘那欲言又止的表情，琳琅一个转身，选择大步离开去了。


 
第二十一章 一攻二受（下）

　　眨眨眼睛，莫忘有些不明白琳琅为何要说走就走。刚刚要起步跟随而去，那人却又脚下一个打转，直接跑过去，拎了莫忘的脖子，低声说着：跟我走。便头也不会一下的再度奔着角落而去。

　　只是，奇怪的是，为何他在转身之际，还要狠狠的瞪一眼那个妖娆的男人呢？

　　“你……你给我听着。我有事情马上离开。你的名字，绝对不能让其他人知道，知道不知道？”琳琅一手刚一甩开莫忘的衣领，就噼里啪啦的说了一大堆的命令。

　　琳琅也知道自己现在这个样子，多少还是有些无理取闹的。可是……怎么就没控制好自己呢？

　　有些内疚的看了看表情很是奇怪的莫忘。算了，不要想太多了。自己无礼也好，霸道也罢。这人爱怎么想就怎么想吧！女婿又能对岳父大人怎么样呢？

　　平了平自己的衣领，莫忘歪着头，盯着琳琅看了许久，嘴唇抖动了数次，明显就是欲言又止的表情。

　　“想说什么，你就说吧。”早已习惯了察言观色的琳琅，长长的叹出一口气来，幽幽的替莫忘找了个台阶。

　　“我知道错了，老婆。”低着头，喃喃的说了这样一句话。之后，小心翼翼的抬了眼皮子观察琳琅可能会露出的喜色。

　　脚下一软，琳琅此时的心情就仿如是，明明看天色，狂风大作，乌云密布，窗也关了，门也插了，连人都战战兢兢的躲在床铺里面了，此时外面却忽然间艳阳高照了？

　　当然，琳琅这脚软，不止单单是因为那没有到来的，预计中的雷阵雨，还有莫忘不应该使用在自己身上的话。

　　“你，你说什么？”抖抖的反问，琳琅希望真的是自己的耳朵出了问题。

　　“琳琅，为什么你不高兴呢？”皱皱眉头，莫忘很不理解琳琅为何没有出现，之前自己所见那对人中，那扯了对方衣服的哪一位随后出现的，让人心里痒痒的神态。

　　“高兴？我为什么要高兴？莫忘你用错称呼了。”虎着脸的斥责了莫忘一句。琳琅觉得，此时的莫忘，不该乱用任何的言语。

　　莫忘低头，看着琳琅即便是生气了，也显得异常诱人的容颜，转了转眼珠，深吸一口气，决定使出自己以往在别的地方学来的，又一绝招。

　　“唔唔……你干什么？”低哑的嘶吼，昭示着声音的主人是多么的愤怒。琳琅没想到自己只是语焉不详的反问了一句，竟会招致这人的非礼！

　　“这样也不对？”莫忘也震惊了！怎么那些男人用在女人身上的招数，都不管用呢？抬手，摸了摸自己刮得干干净净的下巴，莫忘懊恼于自己往日对这些东西的留意程度。也许，事情不是表面上想得那么简单。

　　“你究竟在想些什么啊？”莫忘这山里出来的野人，是从哪里学来的这些情人之间诱哄的招数啊？

　　“琳琅，我只希望，你能开心起来。”这样说，总是没有错吧？应该……没错吧？

　　开心？是在哄我开心吗？“小鬼，哄岳父的话，可不能用这些哄情人的方式哦。”想想这是个野人，再想想他意图讨好自己的心意。琳琅决定原谅他这不恰当的方式。只是，既然和猫猫走在一起，他若还是这么的不清不楚的样子，日后，也是少不了让猫猫伤心的吧？

　　“岳父？情人？”琳琅的定位，是不是有些错误？虽然不常与人接触，可是莫忘也还是知道这些称呼的含义的。“琳琅，如果是情人的话，我希望那个人，是你。”

　　矜持为何物？山里出来的野人懂吗？脸面又是很么东西？山里出来的野人懂吗？

　　当然不懂！所以莫忘也就会这般直接的，说出了自己的想法。

　　“可是，你有猫猫了。”咬舌头！自己这说的是什么话？就好像是小丫头片子争宠的言论一般，琳琅暗暗唾弃自己的不恰当反应。

　　“我有猫？我没养过猫啊！琳琅你不喜欢猫？”莫忘不是故意的歪曲琳琅的意思，只是猫猫这几日来，在莫忘的心目中，只是琳琅的儿子这样的身份。所以，乍一听到猫猫二字，不由得，有些想歪了。

　　“你在故意扭曲我的话吗？我们是父子啊！你就算是装糊涂，也不能在我们身上装啊！”难道这小鬼，就是这样一个不负责任的家伙吗？自己真是看错了他了！

　　父子？“啊！你说的是他啊！”终于是恍然大悟了。可是这恍然大悟之时，也同时的，让他想起了，他目前所处的困境。“我们……呃……我们……”

　　“我们之间什么都没有！之前走镖的途中，我离开队伍，跑出去玩耍之时，遇到了强盗。伤到了。所以莫大哥才这么的照顾我。”单纯的笑容，爽朗的话语，猫猫一边冲着自己的父亲，呲着八颗大牙微笑，一边用话语，将他和莫忘，瞥了个干净。

　　“强盗？被伤到？”视线扫过了猫猫的双腿之间，那明显是伤到了那里，才会变得虚浮的步伐，他以为这样，就能骗过自己吗？

　　可是……这孩子骗自己的理由是什么？他称呼莫忘为莫大哥，也就是说，身份上，他早就知道这人是谁啊！

　　之前这孩子，不是嚷嚷着什么一见钟情吗？难道现在，又不钟情了？

　　“猫猫，你这样的身体，不去养伤，还到处跑什么？”对于儿子，该斥责的地方，也不能宽容的。这孩子实在是太任性，竟然任性到连自己的身体也爱惜的程度了！这是像谁啊？

　　“呃……我刚才是想让外公带我回去的，可是他见了我，惊叫一声，就跑了。我也只好来找爹了！我发誓，我绝对不是在故意偷听……”竖三指指天，猫猫刚刚说了半句的誓言，就被琳琅白着脸打断了。

　　“你胡乱说什么？我们又没有什么见不得人的事情。本来就不怕你来听的。”

　　猫猫吐吐舌头，趁着琳琅背过身之际，狡诈的一笑，我不是故意偷听，我是有意光明正大的听啦！  

 
第二十二章 少年的苦涩

　　“猫猫，我带你去休息。小鬼，你跟我来，等会儿我们好好谈谈。”言简意赅的指挥着二人，琳琅完全不知道自己此时的一言一行，在外人看来是多么的彪悍。

　　“喂，不是说苏家的女婿很柔弱吗？”

　　“流言啊！流言你懂不懂？就是不一定都是真人真事的言论啊！”

　　“哦，哦，原来这个就是流言中的假话啊！”

　　“是的是的。”

　　被猫猫的事情打击；被小小的事情打击；最后又被莫忘的行为打击到的琳琅，早已是内息混乱。因此，也并未发现那大门处不远，探头探脑的人士若干。

　　“你在看什么！走啊！”回头，怒瞪不知配合的莫忘，却换来了莫忘轻声的喃喃自语。

　　“果然是这么凶悍的人啊！”

　　“你说谁呢？”横眉，立目！

　　点了点头，莫忘没有回答琳琅明显情绪不稳的问话。只是在心里，再一次的默认到了琳琅的凶悍。

　　“爹爹，我好累呦……”

　　正想与莫忘辩个明白的琳琅，一听到猫猫软弱的声音，顿时心中一软。这孩子什么时候受过这种苦啊！

　　想起他往日精神百倍的样子，再对比眼前这萎靡的表情。算了算了，不要去计较太多，还是顾着自己孩子的好啊！

　　不顾猫猫的轻微的反抗与挣扎，琳琅抱起了猫猫，便向着他所居住的院落走去。

　　“小野猫，你先在爹爹的床上补个眠。爹爹出去谈一下，就回来。”将五官精致的少年，轻轻的放于柔软的床铺之上。琳琅以着无限温柔的嗓音，诱哄着自家的孩子。

　　“好……莫哥哥……”少年泪眼朦胧的看向了居于琳琅身后，陪伴了自己数日，目光却从未向今日这般流光四溢的人。低声，哀叹式的唤了一声。

　　听见自家孩子，那可怜巴巴的声音，琳琅转身，冲着莫忘使了个眼色，失忆他，等猫猫睡下后，定要出来与自己长谈之后，一边叹气，一边缓步离开了。

　　“原来莫哥哥喜欢的人是爹爹啊！”完全不同于之前的柔弱，此时少年脸色显露出的，明显就是狡猾。

　　匆忙的回头看了一眼，虽然不能够明白为什么，但是莫忘也知道，这话最好不要让琳琅听见。

　　“爹爹出去了。”撅撅嘴巴，猫猫撒娇式的表达着他的不满，“好了好了，我就是想要告诉你，以后一定要对我爹爹好才行！”

　　十六岁的孩子，已经算不得是稚龄了。就算再无知，也该多少意识到家里那与众不同的气氛了。更何况是常年游走于江湖的猫猫呢？

　　只是不说而已，因为有些事情，是不可以点明出来的，毕竟，那是自己的家啊！

　　一如对眼前这人，既然明明知道他的心里有了人了，那么也就不要强求了吧！

　　自己对这人最初的感觉，不就是孤单二字吗？

　　想要抹去他眼底的孤独，看他快乐起来的样子，即使那个抹去孤独的人，不是自己，也该心安了，不是吗？

　　结果都是一样的啊！

　　只是，他身边的人，由自己，换做了父亲而已。

　　真的，是一样的。一家人嘛，又有什么不同呢？

　　可是……即使理智上，是这样想了，也劝了的。可是，心，为何还是这般的酸楚不堪呢！

　　只是，看那人急急的随了父亲出去而已，竟就忍不住的，让泪，湿了眼眶。

　　“琳琅，何事？”出了门，便看见遥遥着招手的琳琅，莫忘言简意赅的询问了一句。

　　听见莫忘的问话，琳琅觉得自己总算是可以见人了！如果这小子，还如方才一般的，老婆什么的叫着，自己这脸，要往哪搁啊！

　　而且，这才是自己熟悉的莫忘啊！

　　“我明日就准备出发。”

　　“好，几点？”

　　“我不带你去！”和聪明的人讲话，有时却是省力的，就仿若是现在的琳琅，莫忘问了一声几点，他就能猜出那人的真实想法。

　　野外散养的人，懂得什么叫做十八相送吗？懂得那种，送君千里，终须一别的情怀吗？

　　在他看来，不想分别就跟去，既然想要分开，那也就没有送的道理了吧？

　　“为何？”皱皱眉头，自己跟着他，似乎算不得是麻烦吧？

　　“因为猫猫没办法同行啊！”

　　“那就等他伤好了，再走。”

　　“不行。猫猫的母亲，我的妻子，目前生死不明。我急着赶路的。”

　　“哦，那我背他走。”

　　“你偏要跟着我不成？”又急了！深呼吸！琳琅很是懊恼的怀疑自己是不是也来了女人的那种月事了？怎么会突然间变得这般的烦躁呢？

　　“我想跟着你。”

　　“那猫猫怎么办？”

　　“我背他去。”

　　一手抚额，琳琅第一次发现，原来有时，明明大家都说着一样的言语，可是，也还是会交流困难啊！

　　“我是说……你应该照顾的是猫猫，而不是我。”轻言细语，琳琅的目的半是说服莫忘，半是让自己舒心。

　　“我没有照顾你啊！”

　　轰隆！琳琅再一次的鸡同鸭讲了。这时的琳琅不由得深深的怀疑起了，自己说得是不是番语啊？


 
第二十三章 被掀开的秘密（上）

　　“你……”忽然间发现自己的脑袋有些糨糊了，琳琅不由得面露痛苦的揉了揉自己的太阳穴。

　　“什么？”完全不觉得自己有错，也完全没有意识到自己便是琳琅痛苦的一个根源所在的莫忘，有些不明所以的伸出手，打算替琳琅按按让他很是不舒服的头部。

　　“别碰我。”一歪脑袋，躲开了莫忘伸过来的手指，扭头，看着那修长的五指因着自己忽然而起的拒绝，僵在了半空之中。而莫忘的表情，也和那五指一般的凝固住了。

　　二人同时呆了，直到莫忘有些委屈的问出了：“琳琅，你怎么了？”琳琅这才从之前的震惊中回过了神来。自己方才……是在撒娇吗？苦笑一下，琳琅实在是找不到其它更好的理由来形容自己之前的无礼行为了。

　　“没……”想直接回答莫忘，我没事，可是话到了嘴边，又不想这么说出来了，罢了罢了，就让自己这么任性一回吧，反正，这家伙也不会懂得其中的玄妙的。“你离我远点，我就舒服了。”

　　“啊？是这样吗？”

　　看着莫忘用着满是惊讶的表情上下的打量了一番自己，之后小小的退后一步，再打量。那有趣的表情，竟然十足的像极了一只不知所措的小动物。“呵呵……”一边摇着头感叹自己坏坏的心思，一边拼命压抑着想要爆笑的冲动，可是这开心的感觉却是无论如何也无法让它不从唇与唇的缝隙中泄露出去的。

　　琳琅他……竟真的开心起来了呢！难道，果真是自己的问题吗？那么，他讨厌的又是什么呢？嗅嗅自己身上，没有令人厌恶的气味啊！翻翻袖口，也没有什么不规矩的邋遢穿着啊！

　　好笑的看着那个人就那么样的在自己面前东翻西找了起来，心情也一下子放松了起来，琳琅有些无奈，难道自己还真的对这小鬼心动了不成？

　　“别找了，我刚才是闹着你开心的。”有些不忍他那俊朗的脸庞染上委屈与小心，于是，很是自然的将自己的恶心思说了出来，不想去计较了，琳琅此时是真的不想去计较这人与猫猫的那些个将来了，只当作是偶尔的放纵好了，趁着那孩子睡着的当口，小小的，偷那么一点点的幸福给自己好了。

　　眨眨眼，莫忘略略的思考了一下，才算是明白了琳琅那话里的意思，“你是说，你刚才是在耍我吗？”

　　“呃……”虽然意思相近，可是小鬼这话，问得可是不够好听啊！“生气了？”只是不知为何，琳琅就是不害怕这家伙，潜意识里还觉得这家伙若是暴跳如雷起来，一定会非常的有趣呢。

　　“没有，只是觉得，你们果然是喜欢戏耍其他族群的。”略略的摇了摇头，莫忘纯粹只是感慨式的发言。

　　“你们？其它族群？”提到戏耍，琳琅唯一能够联想到的就是耍猴子了，可是……难道……莫非……“小鬼，你当真是猴子养大的？”伸出形状较好，有如青葱般的手指，颤抖的指着身前那书生气十足的英俊青年，琳琅觉得自己这份猜测的准确度应该八成以上。莫忘那一句你们，明显是把他自己排在外面了嘛！耍啊耍啊耍，除了耍猴子，还能耍什么？难道莫忘这小鬼，小时候还真的有很长时间认为自己是猴子不成？

　　不顾琳琅之前的“别碰我”那句抗议，莫忘一言不发的摸上了琳琅的脑门，奇怪，没有得失心疯啊，怎么这人今天竟会变得这么的不正常呢？

　　“你干嘛？”低头看了看自己被扣住的脉门，因为不知道为何而升起的那份信任，琳琅没有甩开莫忘的手，只是就着那亲密的姿势，斜挑了眼，用着满是逗弄的语气问着：“怎么？真的是恼羞成怒了不成？”

　　琳琅的长相本就有些偏于女气，又因着少年时的遭遇，被人调教了不短的时日，再加上苏家那一门的少根筋，于是也就有了今日的，举手投足皆是万种风情的美男子。而琳琅刚刚的那斜视的一挑，在莫忘眼里自然的化成了最妖媚的挑逗，于是，一向顺从本能的山里野孩子，便毫无顾忌，心无杂念的咬上了某人微微翘起的诱人红唇。

　　“唔……混蛋……不要咬……”奋力的企图抢救回自己的嘴唇，琳琅觉得自己被莫忘咬得麻麻的，不是教过这小子很多回了吗？怎么还是一上来就用嘴咬啊？

　　“不是这样？那是怎样？”一向秉承着努力好学的孩子，瞪大着眼睛询问着。

　　“笨蛋，是这样。”多么浪漫的五个字啊！可是琳琅同学却是咬牙切齿的将它们吐露出来的，其中那恨铁不成钢的意味，表露的是多么的浓重啊！

　　于是，可怜的，时至今日已饱受惊吓的莫忘小朋友，则立刻摆出一副虚心求教的嘴脸，等待着琳琅女王的施恩。

　　“挨，这两人是不是太不够避讳了？”一手托腮，一手用来遮住自己的眼睛，只是那手指间的缝隙，却又足以让他看清楚眼前的一切。猫猫这副形似于掩耳盗铃的样子，看得身边的人，淡淡的弯起了嘴角。

　　“光天化日之下啊！只是，小孙孙当真不去休息？你的身体……”从琳琅询问式的向他寻求确定之时，唐沁礼就知道了这孩子可能发生过的事情。这可是自己的孙儿啊！怎么可以让他就这么的委屈了？不过……“猫猫啊，你上过药了吗？”

　　“药？什么药？”哦哦，原来两个人的撕咬可以是那么的激情啊！咦？那个，那个是舌头吗？

　　小呆子！斜眼，瞄了身边的孩子一眼，唐沁礼难得的在心中恶言了一下，“就是你的伤处啊，用过药了吗？”

　　“伤处？”呀呀，没想到老爹竟然可以这么的勇猛啊！压住，坚决压住，停停停，莫哥哥的手放的位置不对啊！哦，不过老爹的屈服，隔着衣服看竟让还这么的……呃，可以用漂亮来形容吗？

　　“咳！”用力的猛咳了一声，唐沁礼有些郁闷于自己被众人的忽视，这群没大没小的孩子们，不仅在小朋友（指猫猫）面前表演伤风败俗的鱼水纠缠，还不理会老年人长时间站立的辛苦，实在是……摇头啊摇头。

　　唐沁礼这猛力的一咳，吓得猫猫连忙一屁股向后坐去。要命啊，如果自己这偷窥的行径被爹爹发现的话……呃，好像老爹也不能把我怎么样啊？从小到大，完全没有被琳琅惩罚过，也完全没有意识到自己父亲会有多么可怕的傻孩子，在初初的小小惊吓后，竟然再度试图偷窥那可能将出现的春色。

　　而莫忘则是早早的便知道了那二人的存在，因此在琳琅惊吓的推开自己时，很是自然的后撤了一步。

　　唯有琳琅是真正的被他的小叔叔吓得惊慌失措了。只是他不知道的是，更让他惊慌失措的事，还在后面呢！  　


第二十三章 被掀开的秘密（中）

　　这四人中，恶意的是唐沁礼，被惊吓的是猫猫，淡定的是莫忘，而那最尴尬的人则是琳琅。

　　“小叔叔？”琳琅苦笑一下，没想到会让亲人看见自己这么有违伦理的一面。有些事，关起门来做，是一回事；可是打开门让大家看着，就是另一回事了。

　　多少年没有见到过琳琅这般苦涩的表情了？原本只是一般的恶作剧，却又无意的勾起了琳琅心中最不能碰触的伤痛。这孩子……“林儿，我……”想说自己不是有意的，虽然站在一边看热闹却是有心为之的事，可是勾起那孩子不愿碰触的伤痛，却非唐沁礼所愿啊！

　　看着小叔叔难得的皱起他那张保养得当的仿若妖魅一般的脸庞，琳琅撤撤嘴角，很坏心的迁怒了一下。自己真的是没有怪罪小叔叔的意思的。他既然碰到了，如果真的就那么看着，而不发出声音提醒的话，那就是更加的不对了，当然琳琅能够这样想，也完全是由于之前的太过沉浸，而不知道那个恶意的人已经看了许久的缘故。

　　“林儿，你别生小叔叔的气好不好？小叔叔给你买好吃的东西作为补偿，可以吗？”当琳琅的脸上一闪而逝那抹苦笑之时，唐沁礼就知道这孩子恐怕又要为难他自己了。琳琅刚到那馆子里时，那份倔强，那份张扬，都是让人忍不住侧目而视的。可是，随着时间的流逝，随着那隐藏的真相被一点一点的剥离之后，这孩子就渐渐的变得沉静了，再没有什么其它的大动作，只是尽量让自己不要太受伤就好。想放他走，他又说他无家可归，是真的无家可归吗？唐门的鸽子飞来又去，往返了多少个日夜，带来的都是寻找唐林的消息，而自己在知道了他的身份后，也曾不止一次的给他看过那传递而来的细小绢布，可是这孩子竟是一次都没有动心过，当然，自己也是绝对不敢主动传消息回去，说是找到啦。万一被问起自己找寻他的始末，这被出卖的孩子同样的出卖自己可怎么办啊？那是自己还怎么可能有脸回来啊！

　　“喂，你是无家可归，还是太过自卑啊？”

　　记得自己曾经问过林儿这样的问题，只是那别扭孩子根本就不鸟自己啦，伤心，太伤心了！可是后来，在他转身之际，那一抹犹如方才一般的苦笑，让自己的心也跟着碎了一下，这孩子，也真的是太为难自己了，总觉得，自那次欺骗后，他就会习惯性的认为，有些东西，他是不配拥有的。诶！

　　“小叔叔，林儿已经是做爹的人了。”真当我是小孩子啊？弄点吃的就能让我满足？

　　“啊？那怎么办啊！你总不能让小叔叔陪你上床吧？”唐沁礼当年之所以能够干出调教自己侄儿那样的蠢事，也于他多年的少根筋有很大一部分关系。

　　“抱歉，我的观念恐怕没有您那么开放。”琳琅刚要这么糗回唐沁礼一句，最为这次迁怒的最后一次发泄。

　　可就是在这时，他听到了不该在这里出现的声音，“噗，咳咳……”之前躲在一边，不敢乱动的猫猫，在听到唐沁礼如此“语不惊人死不休”的话时，一个没忍住的喷了出来。之后，又是一阵为了压抑之前的声音，而不小心引起的呛咳。

　　呆滞……刚才的那个声音，如若自己没有听错的话……“苏伏虎！你……”刚想说，你不想活了是不是？又觉得不对，这是小小才会惯常用的毫无威胁性语言，又要说，你何时学得这般的没大没小了？可又觉得这话说来太过没有气势。这孩子，这孩子不懂什么叫非礼勿视啊？呃，想想，似乎这也不是猫猫的错。倘若自己不是那么毫无理智的表演的话，他又怎么可能看得到呢？

　　但是，这事又怎么可以这般算了呢？有些生气，有些怒恨，又有些自责的琳琅在狠狠的瞪了莫忘一眼后（虽然那一眼，用琳琅的狭长凤眸做来，也只有勾人的意味），决定要给猫猫树立一下身为父亲的威信。

　　“猫猫，身体好了吗？”淡定的整理了一下显得些微凌乱的衣衫，琳琅几个踏步，便来到了猫猫的面前。

　　“呃……还有些不舒适。”虽然理智上觉得父亲大人他是无害的，可是隐约间，猫猫还是隐隐的感觉到了某种恐怖即将发生，于是，聪明的选择避重就轻，父亲大人啊，孩儿的身体还有很多不适，您现在是否可以通融一下啊？

　　俗话说，知子莫若父，猫猫会有怎样的回答，当然琳琅的意料之中了，于是，可谓是自投罗网，正中下怀的猫猫小朋友，就被琳琅理所当然的带去了唐门的医馆。

　　作为以毒而闻名的世家，唐门内怎么可能有正正经经的医馆呢？只是毫不知情的猫猫小朋友竟是完全忽视了他心中那份淡淡的违和感，随着父亲大人飘然而去。于是……不久之后，唐门内院之中，满院子飘出的都是猫猫小朋友的哀号声。

　　“爹爹我错了，你不要把我一个人仍在这啊！”

　　挑眉，琳琅可不是一句“我错了”三个字，便能被哄的异常开心的人，于是温和的笑着，摸摸儿子的头，琳琅冲那白衣白发的人一点头，对儿子叮嘱了一句：“好好调养。”便头也不回的走开了。

　　“呜呜，不要啊……我躺在床上养伤不好吗？不要把我扔在这里又是扎针，又是吃苦药啦！”捶床啊捶床，猫猫舔着自己的唾液，不嫌脏的直往自己的眼角抹，所谓声泪俱下啊，父亲大人看到如此可怜的儿子，你就心软一下吧！

　　可惜这番的折腾，又是雷声又是雨点的，愣是没把那个狠心离去的人弄停一个脚步，那白衣白发之人用着满是玩味的眼神，将床上那因被点了大部分穴道，只能通过捶床和干嚎引人注目的漂亮的小家伙打量了几圈。温和的牵了牵嘴角，愣是弄出了一副人畜无害的样貌，摸着猫猫的头发，细细声的说：“在下姓肖，名沫。暂且借住于此处。你实则不用如此害怕的。”语毕，再次对着猫猫展现除了他柔和的笑容。

　　“我知道不用怕你啦，看你这头白发，就知道你的身子骨还没我好呢。病秧子一个！只是，你可不可以不要用那么文绉绉的语气说话啊？”猫猫扁扁嘴，扫视了一下那个自称肖沫的人。并用着满是同情意味的语气，在回话的同时，提出了自己的要求。

　　“你听不懂？”挑眉，琳琅的儿子，不至于这么没文化吧？

　　“倒不是听不懂啦，只是不太喜欢这文绉绉的东西。”精致的五官，挤在一起，将他对文字功夫的厌恶表露了个十成十。

　　“呵呵。”原来这性子竟是随了苏小小啊！有趣啊有趣。

　　“你笑什么？”用着只能举高到胸前的手，拉着自己被风吹起的头发，猫猫一边郁闷的等待穴道的自动解开，一边没事找事的和那个叫肖沫的人搭话。

　　被猫猫这么一问，本打算逗一逗他就收手的人，难得的竟起了兴致。“怎么，不让笑？”这脸，和琳琅这真是像极了。唯一的偏差便是那眼。幸好这孩子的眼睛长得是又大又圆，若是真的与琳琅那般无二的狭长凤眸，恐怕琳琅是要郁闷个半死了。呵呵，不过，这最灵动的地方出现的偏差，却使得形似的二人，成为了绝对不会被错认的个体。

　　“呃？”被男子的话问得是一愣的猫猫，竟就结巴了起来，“没，没不让你笑啊，只，只是好奇你在笑什么而已。”

　　“这样啊……”肖沫低低的吟了三个字后，忽然望向门外，匆匆的报了一句：“你父亲又回来了！”

　　“爹啊爹，你怎么可以狠心的把我扔在这里？那针好长好长啊！伤在儿身，难道不会痛在爹心吗？爹爹啊，我错了……”一听得肖沫这边的报告，猫猫连愣一下的停顿时间都没有，直接的，就那么样的再次干嚎的起来，这抖动的声音，仿若枯黄飘落的簌簌旋叶，充满了绝望和最后的凄哀。

　　虽然有些忍俊不禁，但是作为一个成年人，而且又不想失去了这日后可能的开心果，肖沫很是厚道的没有大声笑出来。而他也仅只是背对着猫猫，高高翘了嘴角，用着压抑的，强自镇定的声音，补充一句：“不过，好像是我听错了。院子里并没有任何人进来呢。”

　　“爹……啊？没人？浪费感情！”撅撅嘴，一向精灵，但年岁尚小，生活阅历尚浅的猫猫小朋友，完全没有意识到自己被人戏耍的事实。他懒洋洋的躺在床上，感受着不知何处吹来的习习凉风，抿抿唇，打算小小的哀叹一下自己出师未捷身先死的初恋。 

第二十三章 被掀开的秘密（下）

　　琳琅对儿子的报复，于其说是对他没有礼貌的调教，不如说是恼羞成怒后的惩罚。恼羞啊，走出那医院大门的琳琅，每每想起自己那样放纵的一面被儿子看到就会恼羞得懊恼起来。真是的，怎么就大意了？怎么就以为莫忘那个家伙能够听见，因为不需要太过小心了？

　　结果算来算去，竟是漏了那人最原本的不通事理。在那人心中，即使是被众人围观，也与偷偷猫在屋里没有任何的区别吧？摇头，叹气，真的是自己的错啊！

　　只是，不知自己此次，是否给猫猫造成了不良的影响呢？以后还是远离莫忘的好吧？即使……觉得在他的身边时，是自己记忆中最轻松快乐的日子。

　　“林儿！”琳琅忍住心中不知为何而泛起的阵阵酸楚，有些心神不定的走过偏院。只是这前脚才刚刚踏入，就听到了那一声呼唤，紧接着就被人给压制在了院墙之上。

　　“你在干什么？”回过神，发现是唐瑛，琳琅不自觉的皱了皱眉头。

　　“林儿，你现在的心里，还有瑛哥哥吗？”压低了嗓音，让自己的声音尽量的显得柔和，唐瑛印象中的唐林一直都是最吃自己这套的。

　　“你问这干吗？”挑挑眉，琳琅忽然间有些抓不准这人打的算盘究竟是什么了。明明之前不是很自信于自己会对他的在乎吗？怎么现在又询问起来了呢？

　　“林儿是不好意思了？”

　　感觉到自己的唇，被那人同样柔软的地方轻轻的碰了一下，琳琅是完全不同曾经的狠狠抖了一下。厌恶的感觉呢！

　　只是这满是厌恶的颤抖竟让唐瑛误以为是琳琅的动情，于是不无自豪的扬了扬自己的脖子。

　　“你究竟是要做什么？”连日来的烦躁，竟然在唐瑛的这一次轻轻的碰触下爆发了出来。琳琅用力推开唐瑛，将视线移至一旁。打算来个眼不见为净。

　　“林儿这是怎么了？乖，不要这么，恩……不懂事，好不好？”差点咬到舌头，可是唐瑛自己也清楚，倘若是直接对琳琅说不识趣的话，恐怕是捞不到什么好处了。

　　不识趣吗？果然是不敢像早年那般托大了？以前的唐瑛，可是会说自己不识趣的啊！不过，想那时的自己，琳琅总是倍感郁闷的，因为……太下贱了。不是琳琅恶意的辱骂自己，而是那时的自己，只要有人肯关心的话，是怎么都甘愿的。

　　那时的母亲，还不是唐门的当家主母，她忙着清扫父亲在外面花天酒地后招惹的女人，忙着与父亲一同争权夺利，忙着好多好多于琳琅无关的事情。而被作为未来少主培养，又缺乏习武天赋的琳琅，所过的日子之苦，也是显而易见的。

　　当然。那苦不知指吃不饱、穿不暖，指的仅就是琳琅那时感情的缺乏，没人关心，没人在乎，于是，只要一点点的恩赐，他便就能当做宝贝一样供奉起来。因而，也就有了唐瑛日后的乘虚而入。

　　嘲讽式的唾弃一下过去的自己，琳琅发过誓的，即便日后再是怎么样的孤独，他也不会放弃自己的尊严的。

　　“你直说吧。”不去看唐瑛，琳琅现在烦躁的只想快点离开这里。

　　“林儿，你知道这次召开武林大会的目的吗？”琳琅不是刚刚到来，以他的性子，应该是早已弄清楚了这次大会的一切细节了。不过，有次一问还是必要的，不问又怎么好引出自己那私心的意愿呢？

　　点点头，示意唐瑛，自己是知道的。琳琅有些不明白，这人究竟是要说什么。

　　“那么，你知道这次大会的发起人是谁吗？”

　　虽然还未听人说起，但是盟主令都到了，那么发起之人应该是莫名消失的武林盟主了？而且根据资料显示，他也是莫忘的师傅呢！不过，这又与唐瑛有什么关系？

　　“林儿，你别这么的不耐烦好不好？你听我说啊！”

　　“说。”淡淡的一个说字刚刚吐露，琳琅就察觉出一片劲风来袭。

　　紧接着是“叮”的一声，与之后的无数声，待琳琅弄明白是怎么状况时，唐瑛已于那来袭之人打上了两三个回合了！

　　在离开琳琅足五步之遥的地方。明显是两个男子，战在了一处。唐瑛显示是技术一筹，左支右出之时，虽然没有被伤到哪里，可是那汗水，也是滴滴的自额头出渗了出来。

　　相比之下的另一人就显得轻松得多了。那人竟是维持住了飘逸的路数，看似不经意的挥剑，却打得唐瑛毫无招架之力。

　　“行了，小鬼，停手吧。”看看这个，又看看那个，琳琅终是良善之辈，竟难得的出言叫停了。

　　只是今日琳琅那口中的小鬼，似是有些不够听话。他在琳琅说话之时之时，手倒是顿了一顿，可下一剑却又如大刀般猛地挥出。

　　用剑之人，向来讲究的是轻薄，快速，像莫忘这般当做结实的大刀一般挥砍的，倘若年是灌了强劲的内力，那也是绝对会适得其反的。

　　同样看出这其中道理的唐瑛，虽是因为听了琳琅的话，而导致一时的不察，被打飞了出去，可还是在飞行的过程中，勾起了自己的疑惑。

　　这青年看起来，年不过而立，却有如此轻功。各大门派中的青年才俊，唐瑛虽不能一一指个出来，可是大概情况还是了解的。面前这人，绝对不属于任何一个名门正派！

　　更何况，“林儿，咳，你认识他？”

　　看着咳出一口血的唐瑛，琳琅撇撇嘴：你唐瑛当时号称习武天才，竟然也敌不过莫忘那一招半失啊？既然知道那人叫莫忘，琳琅又怎能不对其研究一番呢？所以，据琳琅的研究结果看来，这莫忘刚才，恐怕是故意戏耍唐瑛了。

　　不过猜测也终究是猜测，琳琅还是向着莫忘看了一眼，用以求证他所猜测之事的答案。

　　“猴子。”

　　果然！

　　耍猴子吗？呵呵……也孩子啊！“唐瑛，你要做什么就直说，我们明码标价，还是打了折扣，都好商量。”向着后腰一摸，琳琅如同变戏法一般的摸出了一个朴素的小算盘，一手托平，打算与那人好好的算计算计。

　　也许是在唐瑛心中，他从未想过琳琅会有彻底离开他的一天，也许是唐瑛心中，从不曾出现过这样的带着淡淡冷意与狡诈的琳琅，一时间，他竟就那般的呆住了。

　　“倘若你没什么要与我商议的事，那么我便离开了。”交代一下，企图迅速逃走的琳琅，刚刚只是迈出一步而已，便被唐瑛叫住了。

　　“林儿，等等。”握了握拳，唐瑛虽然也知道眼前的事态，与他的预想产生了偏差，可是，放走了唐林，自己还要上哪去找这个一个宝贝呢？“我知你入赘苏家，做了苏氏镖局的上门女婿。”

　　“你何时知道的？”虽然觉得这是没礼貌的插话，可是琳琅却并不认为他与唐瑛之间，还有礼貌可讲。就当唐瑛是只猴子，礼貌那东西，与猴子是讲不通的。

　　“就是在今日啊！”

　　很好，果然不是一般的不重视我啊！呵！

　　“然后呢？”

　　“琳商内的暗门，是你做主，对吧？”

　　“不是，我也只是一个提供消息的人。”这是琳琅对这种问题的统一答法。不过，唐瑛他问了，自己也知道他要的是什么了！

　　“怎么会？琳商啊，不正是你琳琅二字中的琳字吗？”听见琳琅的回答，唐瑛一瞬间有些想不明白了。

　　“巧合而已。”

　　“怎么会？”

　　“世上确实存在这种巧合。”

　　“当真不是你开的？”

　　“当真不是。”

　　“唐林，原来过了这么多年，你还是一样的没用啊！”

　　皱眉，“我以前很没用吗？”

　　“不是以前，是你一直如此。”

　　原来如此啊！原来……会有那样的事发生，就是因为我唐林又笨又没用啊！呵呵，多年前的隐忍，在他的看来，竟都是笨蛋的行径，原来，他其实从未爱过我一丝一毫啊！

　　“我明白了。”

　　“所以唐林，你要不要依附与我？”唐瑛试探性的一问。

　　“难道这样的我，对你还有用处？”声音显得有些古怪，琳琅不想这样，可却控制不住。

　　“唐林。你人虽然笨拙，武功也低劣，可是用毒的本事很不一般。留在我身边帮我吧，不然，你还能去哪里呢？”

　　“唐林，你这小笨蛋，武功不好，只有用毒的本事还算惹眼，你不留在我身边，还能去哪里呢？”当年，让唐林感动万分的话语，原来竟该是这么的说出来的啊！果然是当局者迷吗？那时的自己，可从未听出过那语意里的轻视啊！

　　“呵呵，唐瑛，仅时不同往日，我琳琅没了你，还可以靠我这小姘头啊！” 


第二十四章 精致的调教（上）

　　放松身体，转而靠向莫忘的怀中。琳琅没有多想，只是恶意的利用莫忘来气唐琰罢了。

　　“就凭他？”

　　“对，就凭他！”表面上，琳琅虽然是笃定的一个点头，可是内心里却是泪流满面啊！前门卧只虎，后面还蹲只狼，用狼赶虎，虽说安全，也只是安全那么一点点而已。

　　“林儿，你这是看上他了？”唐琰的表情里透着些无法言喻的古怪。

　　“是又怎样？”不管了，豁出去了。猫猫那边，再说吧。

　　“呵呵，就如当年看上我一般的，看上他了？”声音很轻，轻得琳琅差点以为是自己听错了。

　　不过，这人说的这叫什么话啊！不满，但又不能反驳，算了，先认了吧，“是，就如当年爱你一般，我现在也能够为他生，为他死，为他放弃一切，只为与他相伴，哪怕天涯海角。”

　　琳琅满以为自己这豪气的爱情宣言，会逼得一向自大的唐琰，脸色白上一白呢，可是，没成想，那人回给他的，竟是一个轻蔑的笑容。“他会忘记你的。”

　　“记忆又不是手上的苹果，会丢，会不见。而且我们相处这么久，你也看出来他对我的在乎了，怎么可能那么容易就忘记呢？”若说莫忘有一天会不缠着琳琅了，琳琅绝对会信，但是忘记，这是不是太夸张了？

　　“林儿，我向你保证，你会后悔的！”如同所有被打败的恶人一般的，下了诅咒式的言论，唐琰他无法潇洒的飞走，或在一阵烟雾后消失，被莫忘的内力震伤的人，只能一手按住胸口，一手提剑，艰难的向着自己的院落走去。

　　莫忘与琳琅二人很有默契的，一同看着那人一瘸一拐的渐走渐远，而后，对视……只有琳琅一个人笑了。

　　莫忘小朋友则是神色一紧，揽了琳琅，向着他之前歇息的院子飞驰而去。

　　长久以来，大人们都会用一个故事来教育说话不老实的孩子，而故事的名字就叫做：撒谎的孩子，被狼吃！

　　琳琅门前的卧虎已经负伤逃走，而今得了战果的野狼，正携肉回巢，企图大快朵颐。于是，刚刚扯谎，说自己对莫忘的爱，上穷碧落下黄泉的苏氏唐某人，他未来的命运，已经变得不言而喻了。

　　“喂，粗鲁的家伙，你就不能轻、轻、的把我扔床上？”

　　回答琳琅的是扯衣服的撕拉声。

　　“喂喂，衣服是用脱，不是用扯的！”

　　回答琳琅的是衣服天女散花一般的盖向了地面。

　　“小鬼，傻站着干什么？”

　　“……”

　　“一动不动的，你这是要做什么？”

　　“……”

　　“该不会是不知该从哪里下手吧？”

　　点头。

　　抹汗……

　　“琳琅……”咬唇，英俊的青年一脸的思春。

　　原则啊，琳琅，你要守原则。这男人，可是猫猫看上的啊！“那个，你把猫猫上成那个样子，也是因为不会吧？”好虚弱的语气。

　　困惑，然后点头。

　　释怀，“那就让我来教你吧！”礼教是什么东西？苏氏镖局里从来就没有这四个字。不过，儿子的东西还是不要抢的好。“来，我教你，首先，你即将使用的地方，可不能任凭它这么紧致呦。”

　　剥了莫忘的一根手指出来，含住，细舔，慢捻，直到它完全的被沾湿。“如果在野外，你一定要记住这样做哦。”

　　拼命点头，以求能够表现良好，早日转正。

　　本想煽情的，让那指，一路划下湿润的痕迹。可是，想到这人日后并不是自己的，算了，幸福的日子过多了，会淡定不下来的。于是，放弃式的直接将它探入了菊花内。

　　“好软。”莫忘感慨了一句。

　　“废话，那里面要是长倒刺，就糟了。”毫无气势的瞪了莫忘一眼，琳琅眯了眯狭长的眸子，拉着莫忘的指，转动，扩张。

　　“这样？”向来悟性极佳的人很快便找到了窍门，在感到束缚的入口处略略的松软下来后，又多加了一根手指插入进去。

　　“嗯，嗯，别光用手指了，用这个。”递给莫忘一个小盒子，并在他诧异的目光中打开，挖出一些，涂抹在自己的小菊花周围，拉着莫忘的指，一同塞塞，抹抹。

　　“这是什么？”好奇的用另一只手，拿过那个小盒子查看，莫忘疑惑的看着琳琅询问。

　　“专用的润滑膏。”嗯，嗯，这里很舒服，再多按按。

　　“你怎么会有这个？”是有备无患吗？琳琅他，真的有这方面的准备？忽然想起一个词，叫做打野食！莫忘觉得用来形容背着自己准备这东西的琳琅，再恰当不过。

　　咦，是啊，我怎么会有这个？“莫忘小鬼，手和嘴不要闲着。”大爷我等着你伺候呢！也许是心里知道这人对自己的在乎，于是，隐隐的，琳琅还是打起了占莫忘便宜的企图。

　　“怎么做？”莫忘这话刚刚问出，琳琅就拉了对方的脖子，狠狠地啃上了那红嫩嫩的薄唇。

　　试探性的伸出舌头，在琳琅的带领下，一同蛇舞，那从唇畔处溢出的液体，润得两人都越发的晶莹。

　　莫忘一只手探索着琳琅内里的身体，一只手则探索着怀中人的外在。保养得当的皮肤，摸在手里，犹如凝脂。

　　而琳琅则是揽了莫忘的脖子，坏心的将自己的身体，挂在了他的身上。虽然只是上半身而已。而他的腿，勾着，摩擦着，感受着那在变大又变大的部位。

　　“哈……哈……”不想用什么技巧，又不是倌子，又不需要伺候这人，琳琅完全是按照本能的，去施展自己的激情。

　　身下的男人，眯了狭长的眸，眨眼间，还能看见其中泛起的水迹。算不上细细的两条直眉，衬得琳琅越发的英气。这种超越了性别的魅惑，弄得莫忘的心也跟着荡漾了。仿若本能似的舔上他的眉，他的鼻，然后，再到丰满的唇，一遍又一遍，意犹未尽。

　　“小鬼，你太温吞了。”埋怨式的一句话，仿若是引火的香油般，轰地燃遍了两人。细细的舔吻变成了略嫌粗暴的撕咬，只是那下口的位置，早已从琳琅精致的脸庞，转移到了裸白的胸口。

　　“嗯……”挺了挺胸口。琳琅发出了舒适的呻吟。  

第二十四章 精致的调教（下）

　　“快点……”忍不住的起了催促之意，琳琅动了动腿，倒是有了自己动手，丰衣足食的念头。

　　点点头，莫忘再留恋式的咬了琳琅胸口一下后，调整了个姿势，将自己慢慢的与琳琅的身体做最深入的接触。

　　看着身上之人，那满是舒适与满足的神情，琳琅忽然间竟起了异样的心思。明明都是男人呢，明明我现在已经不是那卑贱的小倌了，那么……其实我应该找个机会也上他一次，才对吧？

　　“走神了？”捏捏琳琅的脸，莫忘发现自己很不满意这人在这一时刻的愣神。

　　“没……”刚要习惯性的泛起一个媚笑，就意识到了自己做的不对，莫小鬼又不是给银子的大爷，这你情我愿的事情，我干嘛还要讨好你？于是冷下脸来，对莫忘淡淡地道一句：“你继续。”便闭上了眼睛，专心的享受起来了。

　　看着琳琅那副硬生生拐了弯的表情，莫忘淡淡一笑，学着琳琅挑逗自己的手法，对他展开了猛烈的攻击。

　　事毕。一人趴在床上，明明只是有那么一点点不舒服，也还是在哼哼唧唧的诱着某人为他按摩。

　　而另一人，此时满脸认真的，听着那趴卧之人絮絮叨叨的教导，一边点头，一边身体力行。

　　“琳琅！”当得一脚踹开房门，少根筋的苏老爷子完全忽略掉了房里的暧昧气氛，大咧咧的拉了琳琅说话。

　　因为嫌麻烦，在草草的和莫忘清洗了一下，就着了内衫歇息的琳琅，被忽然间闯进来的苏老爷子弄得一愣。红了红脸，有些窘迫的呐呐了一声：“岳父大人，此来所为何事？”

　　“啊，就是关于小小啊！”大嗓门，又满面络腮胡子的男人，有些情绪不稳的吼了一句。

　　小小……小小啊！握拳，猛地捶了一下床，琳琅自责于自己竟然把小小的事忘在了脑后。琳琅，你怎么可以不顾小小的安危，而做出这种事呢！莫忘想要，你也跟着顺水推舟！

　　自己原计划的，不是要把猫猫托付给唐门，然后借父亲的力量去权利搜查寻找吗？

　　真是！狠咬了一下自己的唇，琳琅风一般的冲了出去。

　　“诶？这孩子跑这么快事干嘛去？拉肚子吗？”大白天的躺在床上，应该是生病了吧？

　　摇摇头，完全不懂事理的某人理解不了琳琅那份高深的责任感。

　　“诶，其实也没什么大事。就是小小走镖时似乎是放错了鸽子，家里传来消息，一只肉鸽，在累掉了一层肉后，带回了一切安好的消息。因为那鸽子是未经训练的，所以不如信鸽飞回来的及时。其他未到的鸽子，估计都是因为飞不动，而被人抓去吃肉了吧？”挠挠自己的脸颊，苏搏山也为他女儿这次办出的乌龙事件脸红不已。

　　点头，好的，我会转达的。

　　“呃……那，让琳……林他注意休息吧。诶，真别扭。他竟然是唐门的人。”嫁到自己多年，苏搏山完全没有想到过细细打听琳琅的家事。既然是自家的人了，还有什么可问的呢？

　　当然，琳琅也一直都是很感激苏搏山的，感激他当初不问的体贴。不过有时，琳琅还是为这对儿实在过头的父女担忧的，幸好有自己，要不然这二人，可是很有可能被人卖了还在热心的帮着数钱呢！

　　那边，苏搏山放下了一桩心事，这边，琳琅却又让自己陷入了另一重的困境。

　　“林儿，你不把话交代明白，我是不会帮你的。”唐门的当家主母板着脸，气势凛然的看着琳琅。

　　“母亲大人，孩儿已经成亲了。而失踪的人，就是您的儿媳。”面对母亲的问话，琳琅也只能回以这样的句子。过往……那是被掩埋伤疤，硬生生的撕开，是会疼痛万分的。琳琅的性子也许狡诈，也许善良，可是，他却是懦弱的。虽然这懦弱只占了一丁点的比重，却也给琳琅的一生，带来了不小的影响。

　　当初被卖掉时，琳琅懦弱了。小小买他出来时，与其说他是善良的要帮助小小，不如说他是懦弱的听从了上天的安排。

　　那么这次呢？自己还要继续逃避吗？

　　一手握住胸口的同时，竟然意识混乱的想起了小小曾经的一次受伤。那侧腹的伤疤，完全可以让人想象到当年撕出的伤口是多么的狰狞。层层的布帛，被渗透了一层又一层。在慢慢结痂时，总不免要让肉与布粘连在一起。而因为受伤才导致特别烦躁的小小，总是不顾会再次扯开伤口的危险，唰的一下撕开，然后便呲牙咧嘴的抹药，再包扎。

　　琳琅曾经问过小小：你不痛吗？

　　那时的小小，是这样回答的：当然疼了，可是逃避也不是办法啊！

　　是啊，既然疼痛已经无法避免，那么，就狠心的一下子撕开吧！

　　“孩儿当年……”

　　“林儿，你要做什么，就和小叔叔说啊！用不着特意让大嫂劳心劳力的。”正当琳琅要将自己的过往，完全摊开在母亲面前时，不知在何处钻出来的唐沁礼就出言打断了他的话。

　　“小叔叔……”啊，怎么忘记了，当年那样的事，并不只是自己与唐琰两个人的错，其中，还有小叔叔的牵扯啊！

　　那么，究竟是要说，还是不说呢？ 

第二十五章 趴窗的夜晚（上）

　　琳琅有些犹豫，看看唐沁礼，又看看自己的母亲。算了，还是放下吧，不仅仅是敢于掀开自己伤疤的人，才算是勇气了。那个，把伤疤完全忘之于脑后的人，难道就是懦弱吗？

　　于是，淡然一笑：“母亲大人既然不想帮我，那我还是自力更生的好了。”

　　“林儿，当年的事情，对你的打击就那么大？”唐母同情的看了琳琅一眼，这孩子为了逃避回忆，竟连自己的发妻都不顾了。诶！

　　被母亲这么一问，琳琅也有些无奈了。“我只是做个取舍而已。况且，我自己也有能力去找她的。算了，我明日就出发好了。母亲大人，孩儿就先和您告别了。”双膝跪在母亲面前，琳琅深深的一个叩首后，便转身欲走。

　　“这就走了？”唐母的手一抖，使得手中的茶，溢出了杯外少许。

　　“嗯。”头都没抬一下的，琳琅点了点头，就跑了出去。

　　长叹，这对儿母子原来都是个淡个性啊！

　　“怎么了？你脸色不好。”抬手，摸摸琳琅的脸，莫忘有些弄不懂，他究竟在烦恼什么。

　　“有吗？”

　　“有！”

　　“你……瞎说什么实话！”

　　……有听没有懂。

　　“小鬼，我明日出发去找小小，这里不安全，你也不要久留的好。”想起自己去到母亲那里的原因，琳琅便有些惆怅。小小那孩子，究竟会发生怎样的事呢？

　　“小小安全了。”

　　“什么？”

　　“你称作岳父的人说，小小安全了。”

　　“谁救她出来的？有要求她以身相许吗？”

　　摇头。

　　眨眼，“抱歉，我说错了。我是问，知道谁救她出来的吗？她有逼着人家，让她以身相许吗？”

　　“鸽子，带错了。”

　　“鸽子？不会是把信鸽当肉鸽吃掉了，而后带了肉鸽出门吧？”

　　点头。

　　琳琅惊讶的张大了嘴巴！“开玩笑吧？常年走镖的小小怎么可能这么糊涂？”

　　摊手，谁知道呢？莫忘不关心那样的事情，他现在所关心的，早已从流刀变为了琳琅。只是……

　　“琳琅，你讨厌我？”

　　“嗯？怎么会？”摸摸头，看对方眯了眼睛，嗯，好乖！

　　“你在避着我。”

　　琳琅脚下一个踉跄。“你是不是问得太直接了？”

　　直接吗？“那我要怎样说？”

　　琳琅无语的看向莫忘，“可爱的……小魔头。”勾唇，媚笑。

　　呆愣，瞪大眼睛，“琳琅，你不回答我的问题，我就不受你诱惑！”

　　惊讶啊！“会威胁人了？不过，你这威胁的理由，找的是不是有些糟糕啊？”

　　“是吗？”歪头，莫忘不知道自己此刻的表情，在琳琅严重竟是越发的可爱了。

　　“是的，所谓威胁人，是要抓别人的痛楚的。”点着头教导，琳琅发觉，自己竟从未觉得莫忘可怕过。

　　“这样啊……”了然的点了点头，莫忘忽然伸出一指，带了内力的，戳向了琳琅的虎口。

　　琳琅一惊，连忙抬手，可惜莫忘似乎是主意已定，紧跟着抬手向上。“死小鬼，你要做什么！”无处可躲的手，无奈的背向了身后，琳琅感叹自己竟对莫忘这种攻击性的行为起了懊恼之意。

　　奇怪的看了琳琅一眼，莫忘淡淡地答道：“戳痛处。”

　　“你！”简直就是让人哭笑不得啊！这个傻孩子。琳琅现在完全是以着长辈的心态去看莫忘。因此，对着他那些莫名其妙的举动，他也就变得异常的宽容了。

　　“咦？这不是苏家女婿吗？那么这位是……”一个青衫男子，在刚刚一露面的地方，便向着琳琅打起了招呼。那人脸上映着阳光，显得是那么的爽朗。

　　可是这样的人，却是让琳琅皱起了眉头，只因为……

　　“苏家女婿，我们也算是旧识，难道引荐你的新欢给我，也很为难吗？”越是热情开朗的人，也越是习惯于自来熟。这点，对于藏了很多秘密的琳琅来说，除了麻烦，便没有其他的好处了。

　　“我们似乎还没有到旧识的地步。”整理了一下自己方才过于放纵的表情，琳琅也知道自己的脸有些妖媚，一不小心，便会给自己带来很多不必要的麻烦。

　　“不会吧？过去认识的人，不就是旧识吗？我们之前已经认识了啊！”完全不觉得自己强词夺理的某人，很是自然地回答了琳琅的问题。

　　“是吗？”旧识儿子，似乎不是这么解释的吧？

　　“是的是的，不要这么冷淡嘛！”再次肯定自己的言论，并小小的抗议琳琅现在的某些行为。

　　挑眉，琳琅有些不满，这人怎么这么多要求？“你究竟想要怎样？”

　　“我……”那人痞痞一笑，刚要进一步的提出更加过分的要求，便被一声呵斥吓得忘了声音。

　　“羽风！你又在到处与人说话！”

　　被人叫做羽风的人，在听到那声音之时，竟是一个激灵。然后一脸小生怕怕的表情，回过头去，弱弱的唤了一声：“大师兄。”

　　“抱歉，我这是滴平日里就喜欢找人麻烦。家教不严，还请各位包涵。”来人一脚踏至青衣男子身前，对着琳琅与莫忘一个拱手，然后默然的转身，拉了那青衣人的脖领子，拖着他，一步步的走了开去。

　　而完全被抛之于外的琳琅和莫忘二人，则是互看了一眼，然后一脸的沉思。

　　那人在说第一句话的时候，明显是含着怨气的，而到了第二句话，则又透出了自家东西的味道，很好，值得探索。琳琅摸着下巴，满脸的兴趣盎然。

　　那个叫羽风的人，好似很怕另外一人呢？这是为什么？从身形、吐纳来看，羽风明显比大师兄武功高啊！

　　“莫忘，”琳琅一脸兴奋地叫了一声，“你今晚带着我夜探，能做到吗？”

　　点头，正有此意！

　　于是，达成共识后的二人决定分头行动，傍晚时分，汇合于小花坛前。此时，离傍晚已经不到一刻钟了。

　　匆匆的去看了一眼猫猫，看那孩子双眸含泪的望着自己，琳琅有些心疼的摸了摸他的耳朵，“儿子，你有什么心愿吗？”

　　忽然间而起的疑问，就连琳琅自己都无法解释其形成的原因。

　　“心愿？我目前的心愿是早日离开这里。”瞪大眼睛，猫猫一副被弃小狗般的神情盯着琳琅，一心盼着自己能够打动爹爹，让那人不再折磨自己的好了。

　　“这是短期的，长期的呢？”挥挥手，琳琅对猫猫的回答很不满意。

　　“长期？”眨眨眼，猫猫不知道有些话，当讲不当讲。

　　“嗯，长久的，希望可以延续一辈子的愿望。”捏捏小狗的鼻子，看他不满的甩开，琳琅笑呵呵地又在猫猫的鼻子上点了几点，然后看他红着鼻子瘪嘴。

　　“延续一辈子啊……”一辈子的愿望？想到这六个字，猫猫浮起的第一个念头竟是，让莫忘不再孤单。呵，那人已经是父亲的了，不该惦记，也不想要再惦记了，可是，忘不掉啊，又能怎么办呢？？   

 
第二十五章 趴窗的夜晚（中）

　　“是什么？”一边追问着猫猫，琳琅一边回忆着自己如他这般年岁时的梦想。十六岁……呃，那时猫猫好像都出生了呢！而那时的自己，最大的梦想便是，就这样平平淡淡的过一生便好了。想来……似乎真的不像十六岁的孩子该想的问题啊，呵呵……

　　“大家都过得幸福快乐吧。”淡淡地说了这么一句，猫猫他并不敢将心中的实话，完全的说出来，无论怎样考虑，都会是只是恶劣的发展。父亲的让路，莫忘那种想来不在乎别人怎样的人，只会觉得烦躁与无措吧？而父亲呢，难得的看到一次他从内心里发出的笑容呢，所以……诶，就这么算了的话，我又怎么甘心？

　　怎么这么一句话，这孩子也说得这么不甘不愿的呢？不过算了，自己也仅只是问着好玩而已，如果把他弄得烦恼了，那岂不是得不偿失了吗？这样想着的琳琅，在肖沫这里混了一顿饭伙后，匆匆的，去与莫忘汇合去也。

　　琳琅现在居住的院落前方不远，便有一个小花园，里面种着各种奇花异草，当然了，唐门种的怎么会是观赏性的奇花异草呢？那花坛里中的，则是各种各样的珍奇药物。不过，既然是这样的地方，也定然会有人把手的，莫忘会不会到达那里，琳琅是不担心的，只是他自己要过去的话……

　　神迹，小时候爬来爬去的狗洞竟然还在！只是，好小好挤。自己在这里通过，尚觉得如此困难，只不知莫忘那个小鬼，又会怎样呢？嘿嘿。

　　“小鬼，几时到的？”因为可以使坏，而变得特别的兴奋地琳琅，难得主动地关心起了莫忘。

　　“将近一个时辰。”

　　“什么？那你岂不是和我一分开，便来了这里？”

　　点头。

　　“……怎么不去干点别的？”无语片刻，琳琅无奈的询问。

　　“无事可做。”

　　“……”黑线，那你不会先去吃饭吗？

　　“琳琅，你要去什么地方？”看着琳琅脸色似乎不是很好，莫忘直觉得将话题带了开去。

　　经由莫忘这一提醒，琳琅记起自己之前的坏坏决定。“莫忘，你跟着我走吧！”

　　“好。”完全不知道自己变成了被人等着看热闹的对象，莫忘点点头，很是顺从的跟着琳琅走了过去。

　　诶，这洞，可真是不大啊！琳琅先是一个深呼吸，慢慢弯下腰，缩啊缩啊缩的，很是费力的，东撞一下，西蹭一番的爬了进去。

　　之后，兴奋地叫着：“小鬼，过来啊！”

　　看着琳琅那副兴奋的样子，莫忘眯眯眼睛，便明白了这人的意图。一直以来，都想讨好这人，可是一直以来，莫忘都不知道该怎么做，才算是讨好了。那么，做一切这人期望我去做的事情，是不是也算讨好的一种呢？

　　这样想着的莫忘，也随着琳琅一起弯下了身子，只是那狗洞，琳琅通过时是困难重重，可到了莫忘这里，便如大开的城门一般了。

　　“咦，小鬼你比我瘦吗？”难道人到中年，真的抵不住发福了？冲上前去，左捏右捏，琳琅搞不懂为何这人可以毫无障碍的爬过来，当然，琳琅是绝对不承认莫忘的功夫与躲避能力强于自己很多的。

　　琳琅，你在找什么？有些不是很理解琳琅这动作背后的含义的莫忘，刚刚要将话问出来，便被一个声音先一步打断了？

　　“林儿，你自回来后便对我不闻不问，就是为了这钻狗洞的黄毛小子？”

　　原本还心情愉悦的琳琅，在听到唐琰的那句话时，便拉下了脸来。“琰哥哥这话，说得可不怎么好听啊！”

　　“话是不好听，可却是事实。”唐琰将手一背，带着气愤意味的指责起了琳琅。

　　“琰哥哥，我对你怎样，与他无关。”抿抿唇，琳琅不想与唐琰多做争执。

　　“林儿，多年不见，你倒是学会睁眼说白话了！”唐琰这话说得越发的难听起来了。

　　“我唐林向来不说假话的。”冷着脸，严肃地将自己的本意毫无保留的说出来，可是琳琅发现，有的人，就是能把你所有的话都听歪掉。

　　“林儿，你确定这小子会不介意你的过去？”不知为何，对着唐林那副无所谓的神情，唐琰就一肚子的气，本来不想将关系弄得更加糟糕的，可是，一时不察，便将这样的话，溜出了嘴去。

　　“我的过去？”先是疑惑的重复，之后想明白唐琰的意图后，琳琅便是无奈的一阵苦笑：“他不会介意的。”我又没有打算和他在一起，他介不介意与我何干？

　　“是吗？”

　　“当然。”

　　“小鬼，你可知这人的过去有多脏？”

　　“唐琰！”一瞬间瞪大了眼睛，琳琅没想到唐琰竟可以这般的落井下石，“难道你就见不得我一点点的好吗？”连声音都是抖动的，即便琳琅一开口就发现了，可是，他却无法将自己控制好。这人，这就是自己当年要生死相随的人吗？他怎么可以，怎么可以这么对待自己？

　　“林儿，是你见不得我好，才是吧？”

　　“什么意思？”

　　“还能有什么意思？你是嫡子，我是庶子，我们的身份本就天差地别。我当年费尽千辛万苦，才将你送走，可是，就当我凭着自己的努力，成为唐门这一代中最佼佼的一位时，你竟然又回来了！若说看不得好，咱们谁又是那更狠的一个呢？”镜花水月，唐琰觉得自己这么多年来的一切努力，都因唐林德回归，而变成的镜花水月，这又让他怎能甘心呢？

　　“送走？”轻轻地一声疑问，解了琳琅心中这么多年的疑惑，一直以来，琳琅都不明白这人当初为何偏要卖了自己，虽然一直都是猜测，这人当初与自己的亲近，都含着非同一般的目的。可是，毕竟是初恋啊！哪个人会在毫无根据的情况下，去抹黑自己那段印象中最美好的恋情呢？如今，这人亲口承认了，亲口承认他的目的了，“所以，你将我卖入青楼，只为我永不得翻身？”怪声怪调的声音，昭示着声音的主人正在承受着怎样的悲伤。

　　“你又没有在那里呆多久，不好好地在苏家做女婿，还跑回来做什么？难道你想让满唐门的人，都笑话我们唐门出了个小倌吗？”唐琰丝毫没有被琳琅那副悲伤地表情影响，依旧是言辞犀利的，戳琳琅的痛脚。

　　“我……”无言以对。琳琅这么多年，只字不提自己是唐门之人，不也就是为了唐门的名声吗？可是你唐琰，为何非要将这话，说个明白呢？

　　“怎么，没话说了？唐林，我奉劝你，若不想连累其他人，你就早日离开吧！”

　　猛地握了一下拳，琳琅怒极反笑，“唐琰，我当初看上你，还真的是瞎了眼了。你之前还口口声声要我帮你夺取家主之位，怎么，现在又用不到我了？”

　　“其实，本来我的计划是，让你效仿禅让，推荐我坐上家主之位。可惜，我现在不信任你了，你还是早日离开吧！”摆摆手，唐琰做出了一副赶人的样子。

　　“你！唐琰，你是不是太自以为是了！”咬牙切齿的喊出这句话，琳琅觉得现在的自己已经已经毫无形象气质可言了。

　　“林儿，你这是在和我说话？”仿佛是第一次认识琳琅一般，唐琰的语气竟是那般的陌生。

　　“是！”斩钉截铁！

　　看着那张满是气愤的脸，唐琰上下打量了许久，才轻蔑地一笑：“几年不见，涨脾气了？难道，从被人压在身下，转变到了爬在上面，就涨脾气了？苏小小让你压，是因为她是个女人，那么这个小子呢？唐林，其实你在背地里，一如当年跟着我一样，像只摇尾巴的狗，人家让你向东，你就绝不敢向西吧？”

　　摇尾巴的狗？就是这种比喻吗？我唐林当年在你的眼中，就是这副样子吗？“唐琰，你不要欺人太甚！”声音，从牙缝里挤出，可见琳琅的忍耐，已经到了极点。

　　“怎么，被我说中了，于是恼羞成怒了？”对于现在的唐琰来说，他是在找不到琳琅其他的愤怒理由。 

第二十五章 趴窗的夜晚（下）

　　狠狠地怒叱一声：“唐琰，你不要欺人太甚！”琳琅觉得自己已经将我很生气，后果很严重的意味表达个明明白白了，可是这人，为何还要触自己的逆鳞呢？

　　“唐琰，其实你打从心底里，就没瞧得起我过吧？”在唐琰说了那么一句伤人的话之后，琳琅哀伤的反问。

　　琳琅这一句话，问得直白，即便是完全不将琳琅当做一回事的人，也产生了顾及的想法。“你……怎么这么说呢？”

　　“难道不是吗？”琳琅追问道。

　　“林儿……”

　　“琳琅。”

　　两个男人同时开口，可听起来却是一个训斥，一个劝哄。

　　那训斥之人，可想而知，便是唐琰是也。而那劝哄之人，很明显的，便是一直以来默默的跟着琳琅的莫忘。

　　两个男人的态度是那么的泾渭分明，取谁舍谁，在琳琅严重也是极其的分明。可惜了，可惜我不是第一个遇到莫忘的人。想到猫猫那哀伤的眼神，琳琅总那么可能忍心去抢？自己的人生已经如此，即便没有莫忘，也不会变得更加的糟糕吧？就连当初被一心一意爱着的唐琰卖进了馆子，自己不也是活过来了吗？

　　娶妻，生子，有一个幸福的家庭，琳琅你还有什么可不满意的呢？

　　自我教育一番后，琳琅长叹一声，打算就这么默默地离开去。

　　“林儿，你去哪？”看着琳琅再不看向自己，转身抬步的身影，唐琰不知为何，心中一阵的不舒服，待自己回过神来之时，那话已经是脱口而出了。

　　唐琰的问话，琳琅并不想理睬，既然与这人说也不通，那就没有交流的必要了，可是琳琅的身形也没有向前挪动出半步，仍是维持着抬步的动作。苦笑：“小鬼，松手。”

　　“琳琅，逃避不如应战。”

　　“呵呵，你这话是从哪听来的？”很神奇的发现，自己竟然还有闲话的心情，想到那个山野人一般出身的莫忘，琳琅很难相信自己听到的，确实是自莫忘口中传出的，这么富有哲理性的言论。

　　“师傅。”

　　“原来如此。”难怪会教出这么一个遇神杀神，遇魔杀魔的东西来？根源，其实都在这里啊！“那么，你想让我怎么处理？”既然不让我逃避，总得提供一个更好的办法给我吧！琳琅有些耍赖式的提问。

　　一脸冷漠的男人，在听到琳琅的问话之后，慢慢的将目光盯到了唐琰的身上。然后在琳琅一个闪神之时，飞了出去。

　　一记肉体与肉体相撞的声音，其中还包含着被肌肉包裹着的骨骼与骨骼的猛烈撞击声。然后，琳琅看见唐琰躺倒在地。

　　“你！”看着唐琰显露出来的表情，万分熟悉这人的琳琅发现，他竟然有些气急败坏了起来。

　　难道……莫非……并不是只有自己没看清莫忘的动作？而唐琰就是那事后才发现自己被打倒在地的人？呵呵，难怪他要气急败坏了。

　　一脚踩住想要挣扎爬起的人，莫忘脚下一个施力，将唐琰再度压回到地上，然后用着他惯有的淡漠语气，说：“以后最好不要让我再见到你，否则，看一次揍一次！你身上的伤永远只会比前一次更严重！”

　　一口气说了这么多话啊！被莫忘的行为感动了一小下的琳琅，只能用着转移思维来控制自己慢慢涌出的泪花。在苏家的多年来，也曾有人说过更难听的话，可惜少根筋的小小与岳父大人，总是听不懂那些人言辞间的中伤，因此也不会为自己出头。

　　在馆子里时，虽然后来的大多数事情都有小叔叔的照应，可是天生的糊涂虫，他又怎么会猜想到自己的小心思呢？

　　儿时的唐门，更是一个阴险狡诈的地方。算来，肯这般为自己出头的人，莫忘还真的就是第一个呢！感动，只是感动之余，还要努力地控制着自己。琳琅，你不可以心动，只当作这是未来的女婿，孝敬岳父的见面礼吧！

　　“小鬼，我们走。”摇摇头，不要心动，琳琅你不可以心动，你怎么能够去抢儿子的男人呢？呃……最后这几个字说得好奇怪，什么叫做儿子的男人啊，抽嘴角。

　　听见琳琅的召唤，莫忘对着唐琰的腰眼，又是踩了一踩后，才满意的跟着琳琅离开了。

　　本来很是愉悦的心情，被唐琰这么一搅和，剩下的也只有烦闷了。“小鬼，去哪？”

　　“那两人的住处。”

　　“那……你还感兴趣呢？”

　　“是你感兴趣。”

　　无趣的小鬼，竟是从来不会说句可爱的好话的。“呃……难道只要是我感兴趣的事，你都会去做不成？”   

第二十六章 暧昧二人组（上）

　　狠狠地怒叱一声：“唐琰，你不要欺人太甚！”琳琅觉得自己已经将我很生气，后果很严重的意味表达个明明白白了，可是这人，为何还要触自己的逆鳞呢？

　　“唐琰，其实你打从心底里，就没瞧得起我过吧？”在唐琰说了那么一句伤人的话之后，琳琅哀伤的反问。

　　琳琅这一句话，问得直白，即便是完全不将琳琅当做一回事的人，也产生了顾及的想法。“你……怎么这么说呢？”

　　“难道不是吗？”琳琅追问道。

　　“林儿……”

　　“琳琅。”

　　两个男人同时开口，可听起来却是一个训斥，一个劝哄。

　　那训斥之人，可想而知，便是唐琰是也。而那劝哄之人，很明显的，便是一直以来默默的跟着琳琅的莫忘。

　　两个男人的态度是那么的泾渭分明，取谁舍谁，在琳琅严重也是极其的分明。可惜了，可惜我不是第一个遇到莫忘的人。想到猫猫那哀伤的眼神，琳琅总那么可能忍心去抢？自己的人生已经如此，即便没有莫忘，也不会变得更加的糟糕吧？就连当初被一心一意爱着的唐琰卖进了馆子，自己不也是活过来了吗？

　　娶妻，生子，有一个幸福的家庭，琳琅你还有什么可不满意的呢？

　　自我教育一番后，琳琅长叹一声，打算就这么默默地离开去。

　　“林儿，你去哪？”看着琳琅再不看向自己，转身抬步的身影，唐琰不知为何，心中一阵的不舒服，待自己回过神来之时，那话已经是脱口而出了。

　　唐琰的问话，琳琅并不想理睬，既然与这人说也不通，那就没有交流的必要了，可是琳琅的身形也没有向前挪动出半步，仍是维持着抬步的动作。苦笑：“小鬼，松手。”

　　“琳琅，逃避不如应战。”

　　“呵呵，你这话是从哪听来的？”很神奇的发现，自己竟然还有闲话的心情，想到那个山野人一般出身的莫忘，琳琅很难相信自己听到的，确实是自莫忘口中传出的，这么富有哲理性的言论。

　　“师傅。”

　　“原来如此。”难怪会教出这么一个遇神杀神，遇魔杀魔的东西来？根源，其实都在这里啊！“那么，你想让我怎么处理？”既然不让我逃避，总得提供一个更好的办法给我吧！琳琅有些耍赖式的提问。

　　一脸冷漠的男人，在听到琳琅的问话之后，慢慢的将目光盯到了唐琰的身上。然后在琳琅一个闪神之时，飞了出去。

　　一记肉体与肉体相撞的声音，其中还包含着被肌肉包裹着的骨骼与骨骼的猛烈撞击声。然后，琳琅看见唐琰躺倒在地。

　　“你！”看着唐琰显露出来的表情，万分熟悉这人的琳琅发现，他竟然有些气急败坏了起来。

　　难道……莫非……并不是只有自己没看清莫忘的动作？而唐琰就是那事后才发现自己被打倒在地的人？呵呵，难怪他要气急败坏了。

　　一脚踩住想要挣扎爬起的人，莫忘脚下一个施力，将唐琰再度压回到地上，然后用着他惯有的淡漠语气，说：“以后最好不要让我再见到你，否则，看一次揍一次！你身上的伤永远只会比前一次更严重！”

　　一口气说了这么多话啊！被莫忘的行为感动了一小下的琳琅，只能用着转移思维来控制自己慢慢涌出的泪花。在苏家的多年来，也曾有人说过更难听的话，可惜少根筋的小小与岳父大人，总是听不懂那些人言辞间的中伤，因此也不会为自己出头。

　　在馆子里时，虽然后来的大多数事情都有小叔叔的照应，可是天生的糊涂虫，他又怎么会猜想到自己的小心思呢？

　　儿时的唐门，更是一个阴险狡诈的地方。算来，肯这般为自己出头的人，莫忘还真的就是第一个呢！感动，只是感动之余，还要努力地控制着自己。琳琅，你不可以心动，只当作这是未来的女婿，孝敬岳父的见面礼吧！

　　“小鬼，我们走。”摇摇头，不要心动，琳琅你不可以心动，你怎么能够去抢儿子的男人呢？呃……最后这几个字说得好奇怪，什么叫做儿子的男人啊，抽嘴角。

　　听见琳琅的召唤，莫忘对着唐琰的腰眼，又是踩了一踩后，才满意的跟着琳琅离开了。

　　本来很是愉悦的心情，被唐琰这么一搅和，剩下的也只有烦闷了。“小鬼，去哪？”

　　“那两人的住处。”

　　“那……你还感兴趣呢？”

　　“是你感兴趣。”

　　无趣的小鬼，竟是从来不会说句可爱的好话的。“呃……难道只要是我感兴趣的事，你都会去做不成？”   


第二十六章 暧昧二人组（中）

　　悄悄的摸上别院的屋脊，琳琅贼贼的一笑之后，轻轻的掀了一片瓦起来。然后对着莫忘竖起一指，示意他噤声。

　　而同样蹲在房脊上的莫忘，在看到琳琅那孩子气的动作之后，只是微微的一个点头，然后，竟是打坐了起来。

　　不懂情趣啊不懂情趣……琳琅感慨式的摇摇头，然后充满了兴味的探究起了屋内的二人。

　　“羽风，你……诶！”之后的一声叹息，显示出了屋内之人的内心是多么的悲凉。

　　“大师兄，你怎么了？”而那个被叫做羽风的人，现在是被那凄楚的叹息弄得慌了手脚，声音里的无措，就连琳琅都能听得明白。

　　“羽风，你……算了，我还是出去睡吧。”又是犹豫，又是挣扎，声音的主人显然是在隐忍着什么。

　　“怎么了？你又不满了是吗？”完全想不明白这人在别扭什么，那个被叫做羽风的人呢有些急迫的追问了起来。

　　“我……没有不满。”回答的声音微弱得几乎无法让房上的琳琅听清楚。

　　“没有不满，你还出去睡什么？”无法理解，完全无法理解这人的想法啊！羽风的声音中浓浓的，透出的都是这样的意味。

　　“羽风，我们相差的太多了。”解着房内的烛光，琳琅看到那人疲惫的摇了摇头。

　　“多？哪里多了？我身上有的东西，你似乎一样都没少吧？”变了调的调笑声音，能听得出，显然声音的主人在试图缓解二人之间的压抑气氛。

　　“那怎么能一样？”另一个人大概是忽然间被羽风的某个字眼刺激到了，很是激动得反问。

　　“哪里不一样了？你觉得哪里不一样了？”而羽风显然也是急了，反问出的话，竟是又急又快。

　　“羽风，我……配不上你！”那人似乎是狠狠的下了决心，才能将最后那几个字说出来一般。

　　“你！我说配得上，就是配得上！”大吼一声，羽风一个箭步冲上了前去。

　　蹲在房上的琳琅也忽然间跟着瞪大了眼睛，然后在大觉那二人已经投入得注意不到别处时，小小声的感叹了一句：“原来男子间的拥吻是这么的有震撼力啊！”

　　拉了拉有些发热的耳朵，明明经历过很多，琳琅在听到那二人湿吻之时发出的啧啧声后，还是禁不住的害羞了起来。

　　只是害羞是一码事，偷窥又是一码事。琳琅虽然在外面也是面红耳赤的，可是他的眼睛却是一眨不眨的紧紧盯视。

　　那拥吻的二人是越吻越激烈，衣衫渐松，白皙的颈项，诱人的锁骨，那个叫做羽风的男子被另一人举到了桌子上，一手淫荡的抚弄着自己的红豆，一手抓着那人的头发，嘴中念念有词。

　　而那另一人，则是贪婪的紧紧贴在羽风的身上，就连蹲在房上的琳琅也能看见那人伸出的舌，舔舐在另一枚红豆上的情景。

　　“好激烈……”琳琅又一次忍不住的小小声评价了起来。

　　“师兄，大师兄……”羽风动情的呼唤，激得另一人的动作变得更加的夸张了。

　　琳琅只见那人是一把扯落了羽风的裤子：“诶呀诶呀，即使是纯粹上馆子发泄的男人，也没有这么猴急的啊！”琳琅悻悻的想，至少在那一年中，自己还没有被人扯坏过裤子，诶，真的是太猴急了！

　　只不过，之后发生的事情，又令琳琅一阵感慨：“呀，这个……好羡慕。”

　　本来闭眼打坐的莫忘，在听到这句话时悄悄的睁开了眼睛，用着很认真的态度，与旁边那个羡慕得直流口水的人一同观摩下面的场景。

　　那个被称作是大师兄的男人，正在小心翼翼的用着自己的唇舌爱抚着羽风的小宝贝。舔弄，吮吸，那种小心翼翼的态度，说是膜拜都不过分。

　　“师兄，师兄！”而羽风的呢喃显然也变得更加的急躁了。语气中催促的意味，听起来是那么的清晰。

　　“什么？你要什么？”没想到那个看似老实的师兄，竟会在此时捉弄起了羽风。

　　而被捉弄的人，却是毫不在意的直接说出了自己心中的想法：“后面，后面啊！”

　　带了哭腔的声调，显得羽风是那么的可怜，而相对于面红耳赤，手足无措的大师兄来说，却又显得是好上很多了。

　　“后面？后面哪里？”碰了碰羽风的小宝贝，师兄大人弄不懂这人所说的后面究竟是什么。

　　“不会吧？难道他们是初次相会不成？可是，不像啊！”下面的人已经是那般的激情了，琳琅当然不怕会被那二人发现了。他们的注意力，怎么可能会注意到他嘛，因此，琳琅小小声的蹲在房顶上议论，也就不足为奇了。

　　只是，琳琅的疑问并没有持续很久，很快的，大师兄便告知了他问题的答案。

　　“羽风，以前到了这种程度，不是就可以了吗？你……还有什么不满吗？我……弄得你不舒服了？”那人看来是真的不懂了，于是很是困惑的问着桌子上激动得浑身颤抖的男人。

　　“不是，不是……”而桌子上的羽风，此时已经顾不得别的什么了，微微一咬牙，然后拉着师兄的手指，引导他，探向了他希望他进入的所在。

　　“羽风……”  


第二十六章 暧昧二人组（下）

　　“羽风……”那显然是饱含了惊讶与惶恐的声音，“你这是要做什么？”

　　“师兄，帮我。”从琳琅的角度可以清晰的看见那被称作为羽风的人，涨红的面颊。笨牛！这样都看不懂自己的爱人是要做什么，不是笨牛，还会是什么？

　　“怎么帮？羽风你怎么了？是这里有东西吗？”惊讶与惶恐在完全不了解羽风的目的后，竟是渐渐的转为了忧心。

　　噗……低头闷笑，琳琅可算是第一次见到这么笨的人了，自己当年可不是……笑笑的想到这里，便也顺带的回忆起了那时的第一次。同样的夜晚，同样的偏僻院落，惶恐的自己是被唐琰一路带领这完成了。并没有感觉到任何的美好，只是那时想的是，终于有一个人可以一直的陪着自己了，结果却没想的到……

　　一只大手按上了琳琅的肩膀。琳琅感受着手指间传过来的温暖，无奈的苦笑一下，就连这个人，也不该是属于我的。

　　大手在有力的按揉了几下琳琅的肩膀后，便渐渐的开始下移。手指划过琳琅消瘦的脊背，劲瘦的腰部，沿着修长的大腿，到了琳琅置于膝盖的手上。

　　干吗？瞪了莫忘一眼，琳琅不明白看得好好的，那人为何要来拉自己的手？

　　莫忘在感受到琳琅那狠狠的一瞪后，手指停了停，微低了头，之后也不知是在想着什么，片刻再次去拉琳琅的手。

　　琳琅好奇的看着莫忘，任由他拉着自己滑来滑去。滑落膝盖，移向莫忘的身边，按到了大腿上，游移，最后直接抓到了……呃，琳琅的老脸一红。我说你小鬼不是一直在闭目养神吗？那么这里又是在兴奋个什么劲？

　　琳琅……帮我。莫忘无声的做了一个这样的嘴型，弄得琳琅更显得尴尬了起来。

　　“你要怎么帮你？”只是，讪讪的笑了一下，琳琅便又转了念头的坏心了起来。这话，琳琅的趴在莫忘的耳边说的，而且一边说，一边暧昧的吹气。

　　这可是在别人的屋顶上啊，你小子难不成还能在这里做什么吗？

　　可惜，琳琅高估了自称为半兽人种的道德心。那个野放的孩子，想也没想的，便顺势的压倒了琳琅，意图激吻一番。

　　惊讶的瞪大眼睛，随后立马反应了过来的琳琅赶忙将头歪向了一边。“小鬼，这个可是别人家的房顶！”琳琅气急败坏的呲牙。

　　想什么呢！虽然现在是夜晚，可是这是野外啊！呃，当然，与这小鬼的第一次，也是在一个夜晚的野外。但是，但是这下面还有人啊！那晚虽然也是无遮无挡，可是却是不可能有人经过啊！琳琅此时欲哭无泪。

　　“有关系吗？”莫忘这句话，用的是调笑的语气，那么，琳琅便可以理所当然的一脚，将他踹飞。只是……这家伙的表情可不可以不要这么无辜啊！

　　虽然琳琅的心中是这样想的，但是却还是冷下了脸，放松了身体，示意莫忘，放开自己。

　　“很严重？”琳琅这样的表情是代表他生气了吗？莫忘更加困惑了。自己究竟哪里做的不对了？

　　“不可理喻！”摇头摇头，再摇头！现在莫忘在琳琅心中的形象，竟是忽然间的与苏小小，苏家老爷子，猫猫等人划上了等号。

　　“琳琅，我哪里做错了？是我抓你的手，你不开心吗？”不应该啊，之前这样做，琳琅都没有生气呢！“还是你对方才碰到的东西，极其的不满意？你不喜欢？”

　　抽搐，仅剩下了抽搐！而对这个什么都不懂得家伙，琳琅觉得自己除了抽搐，已经做不了别的什么了！莫忘小鬼，你 可知方才的两句话，是怎样流氓的才说得出来的吗？你！你这是在欺负良家妇女，呃，不对，是良家妇男啊！

　　莫忘低头思考着琳琅生气的原因。只是这一低头间，又看到了以下情景。

　　“帮我扩张啊！”羽风撒娇意味十足的抱怨了一句。

　　“扩，扩张？你要塞杯子进去吗？羽风，这不行，你会受伤的。”那个被称作为是大师兄的人紧张的劝说道。

　　“放屁！”　　

　　　　塞杯子？你怎么想到塞杯子的？禽兽！气愤的踢了那人一脚的羽风与琳琅同时在心中怒吼。

　　“啊？用杯子接屁？那个装不住的吧？”师兄已经完全的被羽风弄得懵掉了。

　　“我，我白给你看那么多故事了！”   


第二十七章 突来的劫掠（上）

　　“我，我白给你看那么多故事了！”羽风无奈地大声抱怨着。

　　“看故事？你现在又要看故事？”大师兄这次并没有笨到冲出去，到书房给羽风翻故事来看，仅只是疑惑地看着他。

　　“是！”早已被这人的笨拙气得咬牙切齿的羽风，狠狠地猛吼了起来：“我要看枕头下面的故事！”

　　笨牛！我收集的龙阳十八式，你以为我是用来垫枕头的吗？明明已经早出晚归让你有机会学习了，怎么这种时刻，又范起傻了呢？

　　枕头？找到了！下面？哦，抬起枕头了！书？啊，是这本！拿了书便要急急地冲回羽风身边，只是，老天开眼啊！琳琅感慨了这么一句，只因那大师兄在拿书的过程中过于的急躁，不经意地一把扯散了那不知被研究了多少遍，而变得破烂不堪的书籍。匆匆地收集散落的纸张，眼睛确实扫了要命的内容。

　　“羽风，这书，这，你确定现在要看这书？”大师兄结巴地更加厉害了。

　　其实你想问的是，你确定要按照这书上写的去做吗？琳琅笑呵呵地在心里替这人纠正。

　　“那书……”原来打算老老实实地待在一边的莫忘，忽然间疑惑地出了声音。

　　“怎么，没见过？”玩心正浓的某人，此时全部的注意力，都集中到了那两个纰漏频频的二人上，完全没有注意到莫忘那变得低沉暗哑的声音。

　　“没见过。”完全舍不得眨眼的莫忘，定定地盯着那些个散落的画页。

　　原本将注意力集中在了屋内的琳琅，没来由的就是觉得有些不对头，于是抬头寻找了一番，这才发现了气息变得浓重的某人。

　　“喂，你在干嘛？那种东西有让你那么激动吗？其实你到了青楼楚馆，有的是可爱的画册让你看的！”当然还有真人秀，呵呵。只是后面那句话，琳琅并不打算告诉莫忘，也许是私心，也许是别的什么奇怪的情绪作祟吧？

　　“琳琅，那个……”莫忘想问的是，之前那人做的事情，我都没有为你做过，你是因为这个生气的吗？可是，隐隐的，他又觉得就这么将话问出，只会换来琳琅更加的气愤，于是一时间，反倒是语塞了。

　　“什么？小点声，别吵到下面的二人。”诶呀呀，究竟该说哪一个是幸福的人呢？是那个教导者大师兄如何进入自己的羽风？还是那个被爱人那般疼爱，不忍他受一点点哭的大师兄？两个可爱的人呢！

　　一时间，在这一方小小的天地里，星空，月下，屋顶上，乃至片瓦下的房子里，这有这点点联系的几人都是一脸晕红的幸福。

　　突然，院子的大门被人狠狠地踹了开来，竟有一群人拿着火把冲了进来。

　　“糟了！”琳琅活络的脑袋一瞬间，便已经为屋内的二人做出了各种各样的设想。当务之急，应该就是通知他们，并拦住众人啊！

　　于是，琳琅一边用眼神示意着莫忘，将自己带到众人的面前；一边狠狠地一跺瓦片。

　　他这么做，既是给屋内的二人，再次提个醒，又是吸引住那些冲进院子之人的注意力。

　　“你们是谁？”为首的白胡子老头，伸出一根手指，颤颤地指着莫忘。

　　“呃……”回头看看莫忘，琳琅这也是第一次见到这家伙杀气腾腾的样子，于是，竟也吓得不敢说话了。

　　“莫唔……唔……”本来就没有将这些人放在眼里的莫忘，当然不会在乎说出自己的名字的后果了。

　　只是，本就担心他的琳琅，又怎么会让他平白地给他们二人惹上这样的麻烦呢？于是，情急之下，不知哪里来的勇气，一下子捂上了某人的唇。

　　“苏……嗯，唐……林！”本来要报上用了十几年的身份，可是琳琅又忽然地改了注意。如果真的会带来麻烦的话，那么就让唐门担着吧！

　　毕竟这些人是站在唐门的土地上，自己这样的身份，也是多少能换来点面子的吧？

　　“唐林？”

　　“是的！”

　　那问话之人的疑惑，与琳琅的淡定形成了鲜明的对比，让众人是一眼便看出了琳琅的真假。

　　“唐林不就是唐老夫人要寻的儿子吗？”

　　“咦？可是我明明记得他是苏家的女婿啊？”

　　“苏家与唐门联姻了？”

　　这样的话语层出不穷，琳琅苦笑，他们到底是来抓奸的啊，还是来八卦的？  　


第二十七章 突来的劫掠（中）

　　琳琅淡淡地苦笑，看得众人皆是一愣。那被火把映着的，被月光抚照着的俊美脸庞，在这一瞬间，竟然显出了非一般的妖异。

　　唐沁庭与其夫人，一个相貌英挺，一个当年也可称作是娇柔可爱。没成想，那二人的五官，竟然可以融合成这样的妖物。单看鼻子，眼睛，琳琅的每一个部分，都能找到其父母的影子，但是整合在一起，却又是截然不同的感觉。

　　再配上这人方才一闪而逝的淡淡忧愁与无奈，真真的是让在场的每一个人，都狠狠地揪上了心。

　　这种超越了性别的诱惑，使得在场的众人一时间都忘记了自己来此的目的，直到“吱呀”一声，院子里唯一住人的房间，打开了大门时，众人才随着这突兀的声音，从琳琅的魔魅气息中苏醒过来。

　　“师伯？”那个被称作大师兄的人，用着极其疑惑地声音，叫了一声那个为首的白胡子老头。

　　“哼，你们眼里还有我这个师伯吗？就算我不是掌门，也不该这么大的事，都不通知我一声啊！难道你们两个小辈就可以直接代表师门了吗？”那个白胡子的，显然是精神不错，骂人有力的老头，在那二人刚刚一开口之际，便噼里啪啦地猛说了一通。

　　琳琅困惑地看了看眼前的老头，又回头凝视片刻那方才意图偷情的二人，大觉没什么问题后，侧了侧身，让到了一边。

　　“师伯……”二人有些为难地轻轻唤了一声。

　　琳琅则在心里，将二人那未完的话补全：师伯，家丑还是不要外扬的好吧？

　　“怎么了？我说的有什么不对吗？而且，你们两个小子，当我是没有看见吗……”

　　那人说到这里，琳琅便已经忍不住地瞪大了眼睛。难道……这就是传说中的争权？在众多人的面前，败坏这最有可能成为下任掌门之人的名声，然后让自己的徒弟上位？

　　可惜了二人当初的苦练，可惜了这二人的一份情谊。如若那事真的被揭穿了，现在的他们，还有能力继续在一起吗？

　　仿佛看到了自己当年的苦楚，于是，恻隐之心一动，琳琅便也无法控制地想要让莫忘出手相助了。

　　用手示意性地碰触莫忘，在得到他困惑的眼神后，琳琅嘴角一抽：难得用你一回，你小子竟然敢不听话？

　　威胁，莫忘看着琳琅瞪着他狭长的，即便睁裂了也不过是个椭圆的眼睛，稍稍地犹豫了一下，又忽然地脸色一变，竟就那样地飞走了。

　　“喂！”顾不得众人要怎样看自己了，琳琅被这不听话的孩子气得大喊了出来。我说你不帮就是不帮，跑什么啊！

　　“怎么，少侠对老夫所说的话，有异议？”老头摸着自己雪白的胡子，黑心地问道。

　　“啊？什么异议？”光顾着与莫忘交流了，一时弄不懂这人话语意思的琳琅，并不敢草率地作答。

　　“你！”没想到琳琅仅是反问了几句，那个白胡子老头竟然就气炸了起来。扬了手掌，便向琳琅拍去。

　　“白老爷子！”焦急地大吼一声，一个令琳琅非常熟悉的声音从远处至身前，一路地洒了下来。而那大吼之人，也在痛快地接了老人一掌，倒退数步，靠上了琳琅的身体。

　　“你……”惊讶地看着唐琰一脸疼惜的表情，琳琅除了将自己的疑惑挑出来，放在心底外，竟是忘记了还能够做的其他事情，比如，推开唐琰！

　　“小子，功夫不错啊！”那个白胡子老人，难得地对别人赞叹了一句。“只不过，这个乱嚼舌头的人，我是坚决要消灭掉了。”

　　“在唐门，还要伤害唐门的人，老爷子，你是不是过于的嚣张了？”琳琅在听得那人的话后，不屑地一笑，也爆出了自己的威胁。

　　“唐门？”老头困惑反问。

　　“在下唐林是也。”没想到自己开始的那套介绍，竟被老头当作了耳旁风，琳琅无奈地摇头，尴尬一笑。

　　这一笑，又是一阵的颠倒无数众生，并引来了唐琰的愤怒。

　　“卖弄风骚。”唐琰的评价。早已习惯了这人那些难听的话语，琳琅又一次无奈苦笑。

　　“何必！”  　


第二十七章 突来的劫掠（下）

　　何必为了抬高自己，而去贬低别人呢？琳琅无奈的苦笑。

　　看着琳琅与唐琰相依相偎的那种和谐场景，莫忘的心里是升起了千万分的不自在。琳琅是自己的！不知为何，他竟有了这样奇怪的念头。于是，理所当然的，一把拉回了心中的那个人，示威式的将琳琅揽入了自己的怀中。

　　“小鬼，你做什么？”不太明白这个别扭的家伙又是怎么了，平日里冰雪聪明的琳琅，竟是刻意的忽略了空气中蔓延的酸味。

　　“你！”忽然间怀中一空，唐琰在稍稍的一愣之后，立马神色大变，用手指点起了莫忘，“你是什么人？将他抱入怀中，又是怎么一回事？”

　　对于唐琰的这一番指责，莫忘觉得根本没有必要回答他的问题，于是便也毫不理睬的，做着自己想做的事，比如替琳琅掸掸那人抓过的地方。

　　莫名其妙的被人抢了风头的老人，自然是不会让他们独独成为众人瞩目的焦点的。在唐琰接了他的一掌，并倒退几步后，很是自鸣得意的再度拍了过来。

　　眼角淡扫，拉过琳琅，让他背对着老人，莫忘一个利索的侧踢，以着极高的速度，将老人直接的踢飞了出去。

　　“师伯！”羽风大呼了一声，然后拉着大师兄，飞速的向着老人的方向跑去。

　　无论这人心中是作何感想的，身为晚辈，总不能眼睁睁的看着师门中的长辈受欺负吧！于是，惊叫着跑过去，打算扶了师伯，让其回房歇息。

　　“小鬼，你做了什么？”不是没有感觉到老人的杀气，也不是没有听到别人的叫嚷，但是，不知不觉将莫忘的安危放在心中第一位的琳琅，还是担忧的询问了起来。

　　“没事。”琳琅有问，一定要回答！这是以前，二人赶车无聊之时定下的规矩。当初那只是随口一说的话，莫忘却是深深的记在心中，将它严格执行了的。

　　“当真？”还是担忧这个本来大多就是为了讨伐他，而聚集在一起的众人。这样的情况若是混乱的打了起来，那么莫忘恐怕也捞不到什么便宜吧？

　　“……”

　　“怎么不回答？”没有等到莫忘的回答，琳琅忧心忡忡的回首，借了火把与星空，探看莫忘的脸色。

　　只是那莫忘，竟不知被什么吸引了注意力，完全的忽略了怀中的琳琅，松手，转身，飞走了。

　　切！轻功好，就可以这样飘来飘去啦？与之相比，轻功不是很好的琳琅，忍不住的在心中唾弃了一番。

　　“喂，你自知犯了错误，又怎能畏罪潜逃？”这闯进来的众人中，也不知是谁大声的吼了一句。

　　在这个犹如丧家之犬，在被其他凶物吓得尿湿了双腿，却在人撤退后猛吼的行为出现之后，无数的丧家之犬竟都附和着出了声音。

　　“果然是靠不住啊！琳琅，这就是你看中的人？”以为莫忘是抛下琳琅，独自逃跑的唐琰，随同着众人一起说那些个风凉话。

　　莫忘一离开，琳琅便也疑惑的将周围搜寻了一番。莫忘方才那神情，显然是被人引诱着离开的，可是，轻功胜于莫忘，又能引得他注目的人……该不会是曾经武林盟主，现在的疯老，同时也是莫忘要称为师父之人吧？

　　“怎么，哑口无言了？”看琳琅并没有如之前那般的回顶自己，唐琰自以为猜对了之后，便又拽了起来。

　　什么跟什么啊？猛然意识到唐琰在说着什么的琳琅，狠狠的皱起了眉头：“唐琰，请你用正常人的思维去想事情，可以吗？”

　　面对言辞恳切，语带祈求的琳琅，唐琰先是一愣，随即便意识到了这话中的涵义，抽了抽嘴角，放下了已经抬起一半的手。

　　好，很好！唐琰你究竟是对我有多大的所求呢？以前的你，是绝对不会容忍这样的自己的，那耳光子，恐怕是早就要抽下来了吧？

　　就在众人忙着议论纷纷之时，一个黑影在闪动了几下之后，徒留下了躺倒一地的众人，而琳琅与唐琰之前所站的位置，早已是空空如也了！


第二十八章 过去的回忆（上）

　　昏暗的房中，一个少年绑了的双脚被大大的分开，而他努力挣动的身体，也在弹动几下后，猛地僵直了一下。

　　“呜……”被一块红绸系住，而不得不张开的口，痛苦的呻吟了一声。

　　“怎么，还不老实吗？”一个令人虽然听起来诱人，实则却令少年汗毛直竖的声音，缓缓的响起。

　　“哗啦！”一阵泼水声过后，琳琅惊讶的睁开了眼睛，这次发现，自己所在的地方，早已你是当年那个调教室了。

　　一片冰凉的触感贴上了自己的面颊，琳琅垂眸而视，之后又再次闭上了眼睛。

　　“你不怕吗？”一个与自身邪狞的动作形成鲜明对比的温和嗓音，缓缓的响了起来。

　　“怕什么？”琳琅不是傻子，还没有那种愣充英雄好汉的精神，于是乖乖的有问必答了起来。只是，这配合度，还是非常极其以及特别的不够积极啊！

　　那人哼笑了一声，然后贴近了琳琅的脸，吹气：“怕我毁了这张脸吗？”

　　“求之不得。”仍旧是那种淡淡的语调，也仍是让问话之人有些郁闷的回答。

　　“你这是激将法吗？”那个拿刀之人的声音，起了些微的轻蔑。

　　“不是。”当然不是，如果没有这张脸，或者是毁容了，那么自己也就不会有现在这番境遇了吧？

　　众人皆知苏氏镖局的上门女婿，向来不喜出门，一向是大门不出，二门不迈的。可是，却没几个人，知道这其中的内情。

　　琳琅当年，长得本就精致漂亮，可是那时的琳琅，看起来就像是一个漂亮的瓷器娃娃，虽然这个娃娃会笑，会闹，会撒娇。

　　可是，馆子里的一年，调教室的那一旬时间，却又让琳琅无奈的沾染上了妖娆。并非是有意，却又是无心的勾引。

　　于是，为了避开那些可能会中伤苏氏的流言蜚语，琳琅就变得越来越不喜出门了。

　　若是这脸，带了伤疤……是不是自己就可以脱离这尴尬的境遇呢？

　　以前的琳琅经常这样子做想。这也许就是受了苏老爷子的影响吧？那个经常大吼着，男人，就要有疤才算得是真男人的家伙。

　　只是，忙着替老爷子的爱心善后，忙着替小小劫富济贫后掩护，这么多年来，琳琅竟一次也没有成功的在自己的脸上划出什么道道来。

　　随遇，随缘。既然碰到那就当做是上天赐下的礼物吧！这样想着的琳琅，又怎么可能害怕得发抖呢？

　　只是，老天再一次的耍了琳琅！

　　“哼，你既然求之不得，那我偏要留着你这张脸来。”那人的声音，温柔中带了些孩子气，让琳琅忍不住的微微翘了唇角。

　　“你笑什么？没关系，等一会，你就笑不动了！”那人用刀身拍了拍琳琅的面颊，看着他显了拍打出的红晕后，才一拉琳琅，让其站了起来。

　　琳琅困惑的看了看自己被乱糟糟分开绑了的双腿，苦笑一下：难怪会做起那样的梦了，原来竟是因为这个啊！

　　“过来！”

　　听见那即便是命令的语句，却仍是让人觉得温柔的声音，琳琅微笑着抬起了头，然后，完全的怔住了！

　　这人的长相，竟是有些雌雄莫辨的。姣好的面容，犹如仙子；红润的双颊，如美丽的少女般仿佛能挤出水来一样。温和的眸子，低沉的声音，却有突兀的长了一头的白发！

　　当然，这样的人，是不足以让阅人无数的琳琅完全怔住的。而令他发呆的原因是，这人，这人不就是莫忘的师傅，从三十年前连任至今的武林盟主暮逍遥吗？  


第二十八章 过去的回忆（中）

　　“怎么，没听清我说的话吗？”白发美人微垂了浓密的睫毛，带着伤感的反问。

　　琳琅的心中猛地一动，竟是颤颤的微疼了起来。连脚步也不受控制的向着那人移了过去。“你……”这份疼惜，来得是莫名其妙啊。本就因被绑架而处处提防的琳琅，偷偷的在心中狠狠的为自己提醒着。

　　“什么？”与万千银丝形成鲜明对比的明艳红唇，微启，轻柔的吐了两个字出来。

　　“我……唔！”不知为何，刚刚张口吐了一个字，便咬到了舌头的琳琅，在心中激动得泪眼婆娑。老天啊，我这是难得的一次因祸得福啊！虽然是不小心咬到了舌头，但是也恰恰的清醒了过来，没有将心中的计较泄露出去。

　　暮逍遥不明白，只是简简单单的几个动作，又是单调的例行问话，怎么就引得这人出了这许多的纰漏呢？微皱的姣好的淡眉，暮逍遥索性直接张开了眼，定定的看向了琳琅，直到他带着惊讶的表情，软到在了地上。

　　“算了，就扔在这里好了！”觉得麻烦的暮逍遥，在用蚀心之术将琳琅放倒之后，用着孺子不可教也的神情，对着昏迷的他摇了摇头，而后飘飘然的飞走了。

　　又是这个房间，双腿仍旧是不自然的被捆绑了起来。琳琅明明知道这只是过去的场景重现罢了，可还是抵不住心中的颤抖。

　　这时，房门被人大力的踢开，一个人影，手里拿得究竟是什么，可是也许是记忆重现的缘故，竟仿佛的被分成了两个自己，一个被绑着这红木桌子上，而另一个则是冷冷的在一处旁观。

　　“听说你这几天，很不听话？”妖娆的嗓音，说出了琳琅当时最害怕的几个字眼。因为这几个字，通常代表的就是又一次的折磨。

　　果然，琳琅感觉到一个冰冷的东西，爬上了自己的大腿。奇怪，现在明明已经知道，那是小蛇爬行的感觉，可是心里竟还是有了当初的那种因为无知而升起的恐惧感。

　　那凉凉的物体，沿着大腿向着内侧游走。时而快速的掠过，时而停顿下来，盘成一个小圈。

　　“是……什么东西？”这一次的自己，并没有被人绑住了口，只是脖颈处的项圈，还是大大控制了自己的视线范围。

　　男子摸摸琳琅的项圈，并好笑的拉了拉那绑在桌子腿上的细线。“这样的力道，你都挣不开吗？”男子用着蔑视的口吻诉说着。

　　“你……”抖抖的声音，这次却并不完全因为着恐惧。只因那个活物，竟不知用什么东西，舔进了双腿间，那兴奋的小鸟圆圆的小洞洞里。

　　“害怕了？”调笑的意味，是那么的浓郁，可见这人对琳琅此时的表现，是多么的满意。

　　害怕……就等于妥协吧？那时的琳琅，因着这种想法，而硬撑着，甩开了男子的手。

　　“呵呵，因为小家伙太可爱，而生气。是不多么的不知好歹啊！”男子伸指，点上了琳琅柔嫩的唇，嘻嘻笑着，仿若是等待着琳琅的崩溃。

　　“到底是……”刚刚才大吼出了三个字，琳琅便是声音戛然而止，并无法控制的瞪大了眼睛。

　　“乖孩子，这次是终于找对了地方了！呵呵。”看了动作奇怪的琳琅，他的下体一眼，男子满意的称赞了一声他带来的活物。

　　“是……什么？”竟是往那后穴之地用力猛钻了，这……这是什么东西啊？

　　当时的琳琅，的确是这样想的。可是今时不同往日，再次度过这些场景的琳琅，完全的清楚是什么东西，钻进了自己的身体。

　　不过，还是无知的好吧？怎么记得那时的自己，没有这般的害怕呢？

　　“又睡了？”这时，一个突兀的声音响起，于是琳琅奋力的挣扎，希望可以早日脱离这可怕的梦魇。  

第二十八章 过去的回忆（下）

　　“又睡了？”这时，一个突兀的声音响起，让本就处于似梦似醒状态的琳琅终于可以奋力的挣扎了。企图可容易早日脱离这可怕的梦魇的琳琅，硬生生的强迫自己睁开了眼睛。

　　只是，这次睁开眼，看见的并不是之前所见的茅草房，而是让琳琅忍不住竖起了汗毛的唐沁礼的脸。

　　这……难道是梦中梦不成？

　　“太累了吗？”感觉到一只大手，抚上了自己的额头。温热的感觉，完全不同于与这人在调教室时，带给自己的恐怖。

　　别过头去，虽然自己当时确实是扭了头的，可是这次，琳琅做这动作的初始，却仅只是因为自己的尴尬，与别扭。

　　真是眨眼间，冰火两重天啊！可惜，同样知道这事情后续的琳琅，只能再次无奈的苦笑，今天碰到的，都是什么事啊！

　　“林儿……”

　　虽然早已知道唐沁礼是在这一次认出自己的，可是同样的场景，再一次经过时，还是不免心惊了一下。这样的反应，让琳琅很是困惑，似乎是不该如此的吧？

　　“林儿我……”无措的声音，掺了那人的懊恼，琳琅嘲讽式的一笑，当时虽然只是顾着心惊与自己的身份被发现了，毕竟唐琰卖了唐林时，还是不敢直接报了他真实的姓名的，可是现在又走这一遭时，琳琅却发现了很是奇怪的事情。

　　唐沁礼这是在做给谁看吗？那声音中带出的，明明只有做错事，觉得很是糟糕才会有的懊恼啊！而自己的子侄被错手伤到的心疼，可真的是一丝也无呢！

　　小叔叔他……

　　“啊！”梦里，琳琅对这突来的巨疼大吼了一声，可是现实里，也不过是低微的一个呻吟。

　　“踩到你了？”来人抖了抖那美丽的长睫毛，用着无辜的声音询问着。

　　无奈的翻了翻白眼！莫忘，你师傅是不是精神上有问题啊？

　　“喂，你怎么不说话？”一根手指，在琳琅的脸上点啊点的，就是不想让琳琅这么沉默着。

　　“说什么？”动了动自己的脚，琳琅很想让这人把捆绑自己的绳子解开。这么分开了绑着，真是让自己不舒服到了极点。

　　毕竟是在馆子里待了一阵子，想要没有心理的阴影，恐怕也是很难。也许自己这次噩梦连连，归根究底，就是这两条绳子吧？

　　“说……你认识的莫忘，是怎样的好了。”那人犹豫了一下之后，还是问出了自己的问题。

　　“我认识的莫忘？”小鬼之前跟自己的师傅报备过自己吗？胡乱的攀亲带故，会不会让自己陷入另一重困境啊？

　　这样想着的琳琅，在整理了一下自己的语言后，小心翼翼的吐了这样一句话：“众所周知的魔头。”

　　“呵……小鬼，心机太深，可不是好事啊！”话，仍旧是说得温柔，只是这周遭的气息，却是渐渐的染上了杀伐。

　　“难道不是吗？”反问一句，琳琅在继续摸索着对于自己来说，相对安全的回答方式。

　　“呵呵，这倒也是。只不过，我想知道，你是怎么想的。”暮逍遥用手蹭了蹭琳琅的脸颊，一边赞叹着年轻人的好皮肤，一边等待着自己所要的答案。

　　“您觉得我应该知道什么吗？”又是一个反问，琳琅在一点一点的试探着前进。

　　“比如，你和他之间的，不属于陌路人的关系。”自己的徒弟，看着他长大这么多年，脾气，性子，与那人完全没有二致。这次看到他竟与别人站在了一起，那么，他们定是有什么与众不同的关系了。

　　“曾经同行过。”琳琅认识莫忘的时间，毕竟比暮逍遥要短暂得多。而且又是在那样一种情况下，被莫忘缠上的。所以在琳琅的心目中，莫忘就是一个不善与人交际的，面冷心热的小鬼。愚者千虑必有一得，智者千虑必有一失！琳琅平日惯用的小心翼翼的推测，这次给他带来的，却是无穷无尽的麻烦，更险些失了他难得拥有的亲人。当然，这是很久以后将要发生的事情了。

　　果然……莫忘他们一族都不喜欢与人接触，能够安全的同行，那就代表这人在他心中，是有一定的地位的吧？只是……不知道，有没有到达自己想要的那个标准啊！

　　“你……叫什么名字？”拉了拉琳琅的耳垂，暮逍遥怎么看，都觉得这个男人与被自己抓回来的另一个男子有很大的差异。

　　沉默的略略思考了一下，琳琅仔细的计较了一下谎话与真话，哪一个安全性更高，最后，他得出了一个结论：“我入赘妻门，改姓苏，名琳琅。”

　　琳琅……那夜没有听清的莫忘的呼号，原来竟是这两个字啊！确定了，如果不出意外，自己想要的事情，很快就可以验证了。  

第二十九章 追溯的秘密（上）

　　看着暮逍遥在听到自己的回答后，就变得越来越是古怪的神情，琳琅暗暗的抽了抽嘴角。莫非……自己其实是选择了最坏的答案？

　　“苏琳琅？”很轻很轻的声音，如同梦呓般的低语，可是却让琳琅忍不住的打了一个寒颤。

　　“前辈，您……有事吗？”小心翼翼啊，小心翼翼，琳琅可不敢那自己的小命来与这武林高手拼搏。

　　“琳琅，我自己的徒弟，我了解得很。你在他心中的地位，定是非同一般。只是……”暮逍遥淡淡的一笑，现实肯定的道出了自己的一小段猜测，然后，又是一个停顿，企图引起琳琅的注意力，来达到自己一直以来的目的。

　　没关系，这么多年都等了过来了……慢一点，也是没关系的。

　　只是什么？总从莫名其妙的被抓走，又直到醒来，再醒来，琳琅对于这暮逍遥的印象，只有是诡异，再诡异。

　　这美丽如仙子般的人，在现在的琳琅看来，却是一只色彩斑斓蜘蛛。美丽，却又让人心惊。琳琅胆战心惊的行走在他织就的网上，生怕一个错路，便要非命于他的爪牙之下。

　　“只是琳琅你对他的印象，又是如何呢？”暮逍遥这般说着的同时，一只手，轻轻的点上了琳琅的眉心。

　　眨了眨狭长的凤眼，虽然达不到猫猫那种小动物般的无辜效果，可是稍稍的魅惑，还是给他带来了小小的益处。因为他看到暮逍遥那一瞬间的眼中，泛出了点点的温情。

　　暮逍遥这一笑，也使得琳琅顿时轻松了不少，于是又是再次试探着的，道了几句话出来：“莫忘他……很孩子气。”

　　“孩子气？”挑眉，暮逍遥有点无法将心中那个冷着一张脸，即便是高兴时，也不过是将脸部的表情柔和了一点点的人与琳琅口中的孩子联系在一起。

　　精致的眉峰一挑，那娇气的意味般显了个十足十。惹得本就对男人心动的琳琅，也是不免小小的荡漾了一下。诶呀，暮逍遥这样的师傅，怎么会带出莫忘那种不懂风情的人呢？

　　不过，常年的看见这样的师傅，莫忘那小鬼，应该也不是冲着自己的容貌来的吧？琳琅心下稍稍的宽慰了一些，可是心思一转，又紧张了起来：这样想来，猫猫岂不是更没有胜算了吗？那孩子……恐怕情路坎坷了啊！诶！

　　人们常说：旁观者清！若是此时琳琅与暮逍遥的身边，蹲了另一个能够听到这二人心思的人的话，那么，那人应该也会不由得感慨一声：琳琅，与其在乎猫猫怎么，不如关心一下你自己吧？

　　“那……你喜欢这样的莫忘吗？”想不明白莫忘孩子气时会有的表现，毕竟一直以来，养大莫忘，教导他习武，都只不过是为了自己的一番猜测，一口赌气罢了。所以那人孩子气的样子……自己要么便是真的没有见过，要么便是没有留意过吧？

　　“喜欢……咳咳，莫忘？”连声音都变得古怪了。琳琅大觉这人的问题，问得很是奇怪。

　　“不喜欢他？”

　　看着暮逍遥那不食人间烟火的脸庞上显了困惑的神情，琳琅的心便忍不住的颤了，软了，抖了。

　　“这个……喜欢，自是喜欢的！”逼不得已，琳琅只有招供。算不得是违心之论，对于莫忘小鬼，琳琅是真的有几分的喜欢的。

　　“有多喜欢？”听见琳琅回答喜欢，暮逍遥露出了幸福的笑容。

　　诶，莫忘，你真是有个好师傅啊！听见别人说喜欢你，竟就露出了幸福的笑容。琳琅一边在心中羡慕着莫忘，一边感慨着暮逍遥的好伺候！

　　“像喜欢我儿子一样！”自己早已在不知何时，便将莫忘当做了自己的家人。虽然这人将来最多也该是猫猫的，可是，自己喜欢这人的心情，也还是一样的。这孩子很可爱啊，想要讨厌起他来，还真的很难呢！

　　琳琅的心中是这样想的。不过这话若是被苏小小听到，恐怕那个粗犷的女子，会毫不犹豫的掀了琳琅的老底：哈哈，琳琅你其实是很高兴找到一个可以任着你玩耍的人吧？末了，那女子还会不忘感慨一句：劣根性的人啊！

　　这劣根性三个字，是在琳琅第一次经过了苏家上下的同意，咳，其实也就是苏氏父女二人的同意，悄悄的接手了苏氏门下每年都要赔上不少银子的小刀铺，并神不知鬼不觉的将其成功运作起来后，苏小小便起了的感慨。

　　想起妻子苏小小，以及她带给自己的十六年混乱又快乐的生活，琳琅那幸福的微笑便又是深了几分。


第二十九章 追溯的秘密（中）

  “儿子？只是儿子吗？”眨眨眼睛，暮逍遥狠希望是自己听错了。难道现在的情况，是莫忘那个傻小子一相情愿不成？这……有这种可能吗？

  “他比我小那么多，又怎么可能是其他的什么呢？呵呵！”笑着回答着暮逍遥的问题，琳琅却是不自觉的扭开了自己的眼睛。为何这么心虚呢？算了，这种事，还是不要想的好。

  “呀！这可怎么办才好呢？”明显是变得十分困惑的声音，让将头扭到了一边去的琳琅也不免想要到了这人扭了漂亮的脸，露出点点哀愁的样子。

  “怎么了？”于是关怀的问话就这么的在不经意见的出口了。惹得琳琅在心中不住的苦笑：莫忘小鬼啊，你这师傅，可真是不一般呢！

  “呃……这个……唉……”暮逍遥犹豫的哼哼了两声，最后一声叹息，起身，离去。

  目送着那人带着哀思的背影，琳琅满是同情的看着他小时在了门的另一边。沉默，良久，大吼：“喂，你倒是解开我身上的绳子再走啊？”

  这个姿势……四肢大开……诶，真是一个方便别人，麻烦自己的样子啊！希望这时可不要有人闯进来的好啊！琳琅此时，正向着一向不待见他的苍天祈祷。

  如果说，一个人看另一个人不顺眼，那么恐怕那另一个人无论做了怎么样的事，也会令那个人不顺眼的吧？

  这样的道理在琳琅身上也是同样可以得到验证的。也许琳琅他不祈求老天还好，毕竟最近的顺利，也许是来自于老天对他的遗忘，可是方才他那么一叫的话……

  “咣当”一声，琳琅的房门被人大步的踹了开来。而受到小小惊吓的琳琅则是闲闲的将头扭了过去，刚要问上一声：“暮老人家，您这又是怎么了？”可是，话未出口之时，琳琅的苦笑便先一步漏了出来。

  呵呵，老天啊！……你耍我吗？

  看着来人散乱的脚步，以及浓重的呼吸，琳琅除了感叹，也只有感叹了。

  不巧啊不巧，真的是不巧！为何那一夜，站在自己旁边的，偏偏是唐瑛呢？为何这一日，被喂了春妖踹门进来的，也偏偏是懂得要如何去做的唐瑛呢？为何
现在的自己，又是该死的偏偏被四肢大开的绑住了呢？

  绝望的闭了闭眼睛，琳琅不知该是安慰自己就当是被狗咬了，还是劝说自己这其实是在缅怀过去，才能让自己的心舒服一些。

  熟悉的呼吸，熟悉的味道，琳琅有些惊讶于过去了这么多年，自己竟还能对这人起了熟悉的感觉。

  唐瑛的脚步虚软，漂浮。琳琅猜不出他中的究竟是何种春药，可是看他那不够清楚的神态，他不免暗暗的叹息今日的难过了。

  撕拉……呦，还有力气撕衣服呢？琳琅不明白已经到了这时的自己，怎就升起了这玩笑般的闲心，也许，是绝望到了平静的地步了吧？

  再次踢了踢脚，发现自己完全没有能力躲避唐瑛的任何一个攻击，琳琅不由得张了张嘴：算了，就算是咬，也咬不到最关键的那个地方啊！

  难道，自己真的就要这样无能为力的面对暴力？如果此时再祈求一次苍天，那么，还会有更糟糕的事情发生吗？

  完全忽略了在自己身子上抚摸，乱吻的男人，琳琅只当他是一只淘气的小狗而已。虽然这小狗狠是可恶的一直在用手指抽插着后面的小穴……

  算了，如果喊叫已经没有任何用处的话……那就躺下来享受吧！我呸！这什么馊主意啊！就凭这个神志昏迷的唐瑛，他清醒时自己都么怎么好过过，当然，那时还年轻的自己是绝对不会承认他技术太差的缘故的。可是，十几年了啊！琳琅个早已不再是当年幼稚的唐林，怎么还会信这种根本就是馊主意的言论？

  与其期盼这人在烈性春药的诱发下，还能神迹般的技术超群，琳琅觉得不如自己再祈求一次上天，看看是否有更倒霉的事情发生呢！

  苍天啊！保佑我能够平安的被解救吧！在心中默默的念了这么一句话之后，琳琅竟然神奇的听见了一溜脚步声。

  是来救自己的吗？是吗？是吗？

  “啊……啊……”

  别误会，这个不是琳琅的呻吟，而是一头名为驴子的动物在快乐的呼号！

  “找到琳琅了！”随后，洪钟一般的声音，震荡式的传了过来。

  抽了抽嘴角，琳琅呆了。老天爷，你这次的确是应验了我的请求了，可是，您认为这么个情况，我确实适合被人看见吗？

  连双腿上的裤子也已经变成了布条，后穴里塞了某男人若干手指的琳琅抖抖的希望着：自己这个样子，可不要被敬爱的岳父大人发现啊！ 

第二十九章 追溯的秘密（下）

　　挣扎，挣扎，再挣扎！如果不能好好的躺下来得到享受，那么还是奋起抵抗吧！

　　被逼的毫无退路的一栋琅，无奈的用起了自己几十年如一日荒废的浅薄内力，狠狠的一个踢脚。

　　只听得“啪”的一声，琳琅心中一喜，连忙意图起身逃走，可惜这颀长的身体也只是弹了一弹，便又无奈的躺回去了。

　　可恶啊……刚才的声音，只是拴住自己一只脚的绳子，拉裂了顶在梁下的粗厚木桩所发出来的声音。

　　而自己的身体，仍旧是没有得到任何移动的空间。不过，很是难得的，琳琅那一直无法改正的执拗毛病，在这时正确的发作了。

　　“不要一直动。”一手按住琳琅不住踢腾的腿，好让他的膝盖维持着大开的模样，另一只手则在尽责的开发着某人的身体：“林儿，我不想让你伤到。”

　　“我呸！不想让我伤到就离我远点啊！”你这个虚伪的家伙！琳琅在心中又恶狠狠的补充了一句。

　　“林儿，说话不要这么粗鲁。”唐琰即便是在迷糊的状态中，也还不忘教训着琳琅。

　　“我粗鲁？”努力的瞪大眼睛，企图让它们可以由椭圆形转变为一个正宗的圆！看琳琅的表情就可以知道，他对唐琰的这番话有多么不可置信。我还没把最难听的话，说给你听呢！琳琅在心中嚎叫。

　　“乖，听话，不要动。”现在的场面，对于唐琰来说，已是万事俱备，只欠东风了。这时的他又怎么可能有心思去理睬琳琅的小想法呢？于是，唐琰便是连哄带骗一番的图个先满足了自己的欲望再谈其它。

　　十几年没听到过的话语了。原来自己当初视为无限甜蜜的轻哄，现在听来也只能是无尽的心寒了啊！当初的他，也是乘着这样的心情来说这样的话的吗？一时气愤至极的琳琅，非但没有听从唐琰的安排，反倒是更加剧烈的动作了起来。

　　被绳子勒紧的木头不住的发出“噼啪”的声音。而一路寻了师傅留下的气味，找上山来的莫忘在诧异的听到一所房屋莫名的倒塌声后，略一思索，带了心中不愿去承认的不安，追了过去。

　　在那混乱的一夜，起初的莫名只是单纯出于好奇，而跟随着琳琅，并且小小的替他挡了一些能够使琳琅受伤的攻击。

　　可是，就在他打算一把拉回琳琅，带着他一起离去，再也不要理睬那些与自己无关的麻烦了。可就在这时，一道熟悉的哨声响了起来。

　　暮逍遥多年训练的结果，使得莫忘在初听到那声音时，便忍不住的飞奔而去了。

　　虽然很不喜欢那个叫唐琰的家伙，可是莫忘也只是这是唐家的地盘。有那个人在，有唐门在，琳琅该不会被别人欺负了去，才是。

　　毕竟，不管那人的目的为何，能够替琳琅挡了那一掌　的，短期内，应该还不会伤害琳琅的吧？

　　可是莫忘千般算，万般测，毕竟还是少了在孤群中的历练。于是，也就这么傻乎乎的被其师傅引了出去。

　　待到他再度回来之时，看到的惟有一团混乱的场面，以及空了琳琅的那一方小小的天地。

　　当时的莫忘，在初一发现琳琅不见了的时候，竟是忍不住的大吼了一声：“琳琅！”可是这混乱的地方，所参杂的点点熟悉的气息，又让莫忘可以辨别出空间是哪个人带走了。既然知道了大体的方向，莫忘便也豪气不犹豫的就要起身追随而去。

　　可是这身子还没有挪动半分，便被另一人叫住了身形。

　　“小鬼，我家那女婿呢？”一手困惑的揉着脑袋，苏博山的另一只手也习惯的热情的拍向了莫忘的后背。

　　琳琅的家人……一但意识到这孔武有力的大掌的主人竟然代表了那五个让莫忘及其去伪存真的字眼，即便武功独步天下的莫忘也只能满脸黑线的运功承受了。

　　入夜将歇的苏博山被忽然闯入屋中的陌生人急急的叫来这里，在还没有弄清楚眼前的情况之时，就看见了那个一直黏着女婿，甚至有可能将与其同住一屋的，被琳琅叫做小鬼的年轻人。

　　于是，出于好奇，苏老爷子也热情的向着莫忘打了一个众人叭恐慌避之不及的招呼。

　　“不见了。”冷着一张俊脸，硬生生的承受了苏老爷子的一记铁砂掌后，莫忘带了懊恼的语气回答。

　　只是这句在莫忘个人感觉来说是懊恼的话，别人听来却又是并非如此。因为不想毫无抵抗的挨上这一掌，所以运了些功力抵抗的莫忘，在冷冷的回答老爷子的问话时，也不自觉的带了几分杀气。从而使得其周边的众人狂冒了一番冷汗，就连神经一向大条的苏博山也莫名其妙的抖了一小下。

　　“怎么会不见呢？你没跟住他吗？”苏博山满脸怀疑的询问着莫忘。

　　“离开了一下，再回来，就不见了。”大觉自己已经将话说得很是明白的莫忘，这次真的是头也不回的离开了。

　　“哦，原来是跟丢了啊！”以着一副我明白，我同情你的口吻企图安慰莫忘一番的苏博山，这刚刚一抬头之际，便看见了莫忘远去的背影，“喂，你　板式他，也要把话说明白啊！”怎么可以这么没礼貌的走掉？

　　“苏老爷子，你家女婿他是让人给劫走啦！”这时终于是有个知道内情的人，实在是看不过去苏博山这幅样子，小心翼翼的告知了个中祥情。

　　“什么？劫走了？”狮子吼再现江湖，一时间飞沙走石，狂风乱舞……的情景，苏博山他还没有那样的功力。只是，他那一声惊诧的怒吼，也让周遭的众人再一次的领略到了苏氏镖师的恐怖。  遛达梦枫草s手打　字数（1926）

第三十章 师徒的会面（上）

　　于是，如何追踪到早已不见踪影的莫忘，便成了苏老爷子关注的下一个任务。

　　“啊，猫猫，你怎么在这里？快，快找个什么东西过来啊！”苏博山这么一回身，便看见了不知何时赶来凑热闹的猫猫小朋友，于是，一时间没了主意的老人，毫不犹豫的向着孙子求救。

　　“啊？什么？你要什么？”猫猫也同样被苏老爷子弄得模糊了。外公这是要做什么啊？

　　“找人，找人啊！”激动得根抓住猫猫的手臂，一时情急的苏老爷子禁不住大吼了起来。女婿被抓起了啊！柔弱的女婿被抓起了，他那小身板，怎么可能受得了坏人的折磨？忍不住自己吓自己的苏老爷子越是担忧便越是焦急了起来。

　　翻翻白眼，还不知道丢的那个人与他血脉相连的猫猫，撇着嘴，没有好气的回答他的外公：“那您至少该去牵条狗过来啊！你这么抓着我乱晃又有什么用呢？”

　　“狗？对啊！”经由猫猫这一无心的提醒，苏博山倒是理出了一点点头绪，只是……“可是唐门这里有哪条狗是熟悉那个小鬼的气味的吗？”

　　又是一个新的问题，新的挑战！

　　只不过……“哪个小鬼”不会是父亲口中说的那个吧？抽搐！希望不要是他才好。

　　“就是……跟在琳琅身边的那个啊！”可惜的是，苏老爷子那紧跟而出的话，立刻摧毁了猫猫小小的希望。

　　“啊？你找他做什么？”不会是被人知道了魔头的身份了吧？虽然刚刚到此不足一天，可是历来八卦灵通的猫猫，早已知道了众人聚焦于此的理由。

　　“他……”经由猫猫这么一问，苏博山才意识到，他把最关键的问题忘记告诉猫猫了，“他去追你父亲去了，琳琅他被人抓起了！”

　　“什么？”大吼一声，猫猫也不由得急了。找莫忘啊，用什么找？什么东西是与他相处过一段时间，又能懂得追踪的？“那我们是不是需要代步的工具啊？”而且以着那人的轻功，我这水平恐怕是望尘莫及啊！

　　“代步工具？”苏博山先是一呆，之后竟然是灵光乍现般的一握拳，“对了，神驴啊！”

　　于是，神驴一出，谁马急锋！只见那被放出来的小毛驴，嗅了嗅空气中的味道之后，欢快的市场叫唤着，一溜烟的跑了开去。

　　众人中，从这小毛驴非正常状态的震撼清醒过来者，也毫不犹豫追寻而去。

　　那边，众人与驴一路尘土飞扬。这边，莫忘在被熟悉他的师傅故意的引错了路，折返无数次的情况下，堪堪的只比那驴快了一点点路程而已。

　　就是这般的折腾，才有了琳琅后来糟糕的境遇。深知师傅劣根性的莫忘，焦急的一路寻着琳琅的气味，可直到那房子倒塌之时，才算确定了琳琅的具体位置。

　　“琳琅！”发自肺腑的一声呐喊，若不是这声音中掺杂了内力，那么在场的众人将会听到它其中隐含的颤抖。

　　“小子，你是玩真的？”琳琅方一腾身而起，便就被不知何处射来的白影挡住了去路。而那白影在于莫忘交手的过程中，竟还有余力调侃这个铁青了脸的魔头。

　　“什么真的？”推开阻挡的手，莫忘已经管不了这人曾经的教诲，只想以最快的速度去确认琳琅的安危。只是，师傅的问话这般奇怪，莫忘便也顺便的回问了一句。

　　“你不懂？”很轻很轻的声音，有着疑惑，也有着难以置信。

　　“不懂！”向来直来直去的人，当然听不明白暮逍遥话里隐含的暧昧，只是一味心急的想要去察看个究竟。

　　“当真不懂？手，慢慢的收了回来，仿佛莫忘的这一回答，给了他无限的打击一般。”是……因为不懂吗？“喃喃的道出了自己的疑惑的人，早已没空顾虑莫忘的去向了。

　　”暮盟主？“正当众人追随着神驴一路赶上山来之时，便看见一个仿若谪仙般的人物，呆呆的站立在山路旁。而这众人中老字辈很惊诧的喊出了这位谪仙的身份。  遛达梦枫草s手打　字数（1375）

第三十章 师徒的会面（中）

　　一路追随而来的众人中，那些老字辈的人很是惊讶的发现，那个长衫玉立的俊俏男子，竟就是十几年前便音信全无的武林盟主！

　　“暮盟主！”

　　就在一干人等惊讶的叫出了那人的身份之后，那人竟然毫不犹豫的转身，离开了。

　　“暮盟主当真在此啊！那么盟主令也是真的了？”就在大家被暮逍遥的举动弄得呆愣了片刻之后，忽然有一个人提出了自己的疑惑。

　　“对啊！可是那盟主念经为何又是在唐门呢？”经由这人的提醒，其他人也便顺势的转移了话题。

　　毕竟，方才那个特立独行的盟主的作为，真的是很让大家尴尬啊！

　　就在众人议论纷纷之时，那个倒塌的茅草屋边，也发生了别样的事情。

　　忽然间被掉下来的茅草盖住了身体的琳琅，无奈的抽了抽嘴角，低头看了看那个被砸晕的唐琰，而后，乐观的想：若是有人看到自己现在这个样子的话，总要比方才教强上一些的，因为，至少还有这些茅草在遮盖啊！呵呵。只是……蓝天虽好，可阳光也是异常的刺眼啊！

　　“琳琅！”

　　忽然之间，隐约的听到了呼唤的声音，可是却又有一股几乎超越了这声音速度的杀气紧随而至。

　　“喂喂，不要伤及无辜啊！”琳琅吓得激动的大吼。死小鬼，你砍了唐琰是正常，但是捎上我，那就不正常了！

　　莫忘一听到房屋倒塌的声音，便心惊的寻了过去。依照师傅的习惯，和这荒山野岭的地方，琳琅的藏身地，也只会是那里了吧？

　　可是，凭借着这超常的目力，莫忘在寻到琳琅的同时，也看到了那个光裸着趴在琳琅身上的人。介绍过多少次了！这莫忘只是不通事理了点，可绝对不是一傻瓜！因而，那暧昧的姿势，一下子便让同样做过很多次这种造型的莫忘明白了之前所发生的事情。于是，带了嫉妒的杀气，便也不受控制的显现了出来。

　　直到听到了琳琅那个不要伤及无辜的大吼，才算勉强的又控制了下来。

　　不过，在拉起那个敢占琳琅便宜的人时，莫忘还是忍不住的，坏心的直接将那人仰面扔了出去。完全不顾此时虽已是秋季，但却比较长寿的蚁虫爬上那个高高竖起的地方。那里的血可不好喝，身为一个个，当然是无从知道的。可是那里的包痒不痒……这就不是莫忘要考虑的问题了！

　　“琳琅，你没事吧！”迅速的用剑气挑开束缚着琳琅的绳索，莫忘小心翼翼的揉上了琳琅淤青的脚腕。

　　“我没事，……只不过，你若继续的话，恐怖就要有事了。”冷冷的回答莫忘的问话，冷冷的看着莫忘的手沿着踝骨一路向上的揉搓，琳琅抽了抽嘴角。这叫什么？这就叫前门刚去虎，后门又来狼吗？

　　“呃……”尴尬的停手，莫忘再次小心翼翼的看了琳琅一眼，并乖巧的站在一旁，等待着琳琅大人的进一步指示。

　　动了动手腕，又甩了甩脚腕，琳琅发现自己虽然已经被捆绑了多时，可是缓慢的行动，还是可以办到的。难道这就是受过训练与没受过训练的区别？琳琅脸上黑线无数。

　　“琳琅，去哪？”莫忘颠颠的跑过来，战战兢兢的询问。看琳琅的脸色就知道，他的心情好像很是糟糕啊！

　　跟着暮逍遥这么多年，莫忘除了武功之外，学会得最多的就是莫逍遥的迁怒。有个任性妄为的师傅，莫忘在不懂时觉得奇异，懂得后只能怀疑这人是怎么平安长这么大的呢？

　　听到莫忘的问话，琳琅捡了自己的衣服，抖了抖，发现根本就不能穿后，沉思了片刻……长叹！“小鬼，我还是穿你的衣服吧！”唐琰那家伙的衣服，还是避嫌的好，避嫌的好啊！

　　“哦。”乖乖的点头，乖乖的解扣子，可是解了两个扣子后，莫忘的动作又停了下来，“琳琅，你是要一件，还是要全部？”

　　上下打量了莫忘不可数次数，琳琅又抬手模了模他的头，而手摇头，感叹：“你是真野人啊！”竟然可以选择不穿衣服。

　　“琳琅？”衣服和野人有什么关系？莫忘非常想不明白。

　　“算了，把你的衣衫给我裹一下身子，我们再悄悄的回去换吧！”犹豫了片刻，琳琅终于是拿定了主意。

　　“好！”莫忘点头。

　　多么顺利的对话啊！多么顺利的事情发展啊！这是在这么顺利的情况下，若不发生什么波折的话，又怎么能够对得起琳琅的霉运呢？于是……  遛达梦枫草s手打　字数（1537）

第三十章 师徒的会面（下）

　　“琳琅，你冷吗？”将自己全部的心思都放在琳琅身上的莫忘，第一时间发现了琳琅的不自在。

　　“呃……”转过身，悄悄地瞄了一眼，自莫忘发话，脸色便开始转黑的某人，琳琅反倒不知那话该如何讲出了。

　　心中暗骂了两个不懂得尊重为何物的小鬼一通。暮逍遥转了转眼珠后，巧笑着询问起了琳琅：“你们这是打算要去哪里？”

　　“回家，取衣服。”简单地代替琳琅做了一个回答后，莫忘便是头也不回地拉起琳琅，向着唐门的方向飞去了。

　　“喂……”第一次发现自己教出的小鬼，有多么的没礼貌。虽然当初把莫忘教成这般样子，也是暮逍遥蓄谋已久的事情，可是多年后，当他感受到长长短短陪伴了自己十几年的孩子竟是这般的冷漠时，他还是忍不住的有些伤心的。

　　抬头，望了望飞走的二人，暮逍遥用牙齿小小地蹂躏了自己的嘴唇数次，绝对脸皮厚地跟随而去。

　　“呃……前辈这是要到哪里去？”自发现暮逍遥一路跟随着莫忘跑了很久后，琳琅终于是忍不住地询问了起来。

　　“怎么？还不让跟不成了？”挑了挑眉，暮逍遥毫不费力地跟随着莫忘的步伐前进。

　　“这……”感觉到自己的面颊有些忍不住地在抽筋，琳琅很是费力地控制了一下，而后深吸一口气，也还是有些无言以对。

　　观察着莫忘的表情，暮逍遥的心思回溯到了这人说不懂时的样子。

　　“莫忘，你对琳琅的印象怎么样？”无聊地跟着莫忘一路飞驰，暮逍遥一面暗恨自己将琳琅弄得过于遥远，而不得不耗费内力，花上不短的时间赶路，一面又意图探究一下莫忘这孩子的真实想法。

　　“挺好。”听到与琳琅有关的话题，莫忘便简单地回答了一句。

　　“太笼统了。”拧了一下秀美的眉毛，暮逍遥有些不满于莫忘的回答。

　　“非常好。”

　　……暮逍遥与琳琅同时无语。就这么多加一个字，就算是详细的说明了吗？这是唐，暮二人心中共有的疑问。

　　方才，在暮逍遥问起莫忘，他对自己的感觉时，琳琅的心里也是莫名地紧张了一下的。只是随后，他便又不屑地扭过了头去，好像这样做了，自己就不会听到莫忘的回答一样。

　　内心深处，隐隐地有了逃避二字的浮现，可是琳琅现在却是在故意地忽视那处的风景。不该是自己的，便不要去奢求吧！琳琅这样子教育自己。

　　“暮前辈想问的究竟是什么？”代替者莫忘问了一个问题，其实琳琅的内心也是希望能够得到一个正确的回答的。

　　无论如何，若是说得好听，那边是今日得了个奖励了，若是不够好听，那么……也是一种正常，琳琅你以后就可以避免更加失望了。

　　“嗯……”听了琳琅的询问，暮逍遥也眯了眯眸子，深思了一下，“我想知道，在你心中，琳琅算得上是什么？”

　　虽然话是琳琅问的，可是暮逍遥还是直接地冲着莫忘做了回答兼疑问。

　　算得上是什么？师傅的这个问题，自己还真的没有考虑过呢！“没想过，只是觉得舒服而已。”

　　舒服？就这么简单？暮逍遥对这个答案有些不甚满意。

　　呃……果然啊！趴在莫忘怀里的琳琅苦笑一下，暗暗地咬上了自己的唇。自己再难受个什么劲呢？又在不甘心着什么呢？真真是……有些无理取闹了吧？难道琳琅你想仗着这人的无知，欺负了人家不成？

　　将自己暗骂一顿后，琳琅窝在了莫忘的怀里，有些自欺欺人地相当做没有听见方才的话。

　　你们一族都这么喜欢跟着感觉走吗？很想这么问莫忘，可是这孩子自小就是被自己养大的，他究竟还留有多少原始的野性，自己也无从考证啊！于是，这么想着的暮逍遥也只是用扁了扁嘴来表达自己的不满，却再也没有问出什么来。

　　三人一路顺利地摸回了琳琅暂居的小院，可刚刚到了门口，莫忘便又紧绷了身躯，一动不动地停了下来。

　　“怎么了吗？”并没有身边这师徒二人那么好的内力的琳琅，当然无法得知屋内正在发生的事情，而莫忘也有些为难地不知道还要不要在这时，将琳琅送回到这间屋子里去了。

　　师徒二人互看一眼，暮逍遥是羞红了脸地讷讷询问：“莫忘，你确定这是琳琅的屋子？”

　　而莫忘则是呆呆地站在一旁，黑着一张俊脸，一语不发地紧盯着那死死关闭的门扉。

　　“究竟怎么了？”喂，不带这么吊人胃口的啊！琳琅不满地在心中小小哀嚎。

第三十一章 猛兽的偷袭（上）

　　“小鬼？”伸出小指，戳戳紧抱住自己的男子那张堪称俊俏的脸，琳琅是真的被这两人的举动勾起了好奇心。

　　“什么？”满心纠结于自己之后要该如何做的莫忘，在感受到琳琅的小动作之后，呆呆地反问。

　　“你们……这是怎么了？”挣了一下，发现自己被莫忘抱得太紧，而完全无法凭靠自身的双腿去一探究竟的琳琅，咬了咬自己红润的下唇，最后还是决定不顾长辈的颜面，将自己的疑惑直接探问出来。

　　果不其然，暮逍遥在初听到琳琅这一询问后，白玉般的容颜便是渐渐地转变为了绯红。

　　呃……难道我的屋子里正在上演什么非同一般的事情？示意莫忘将自己放下来的同时，琳琅裹紧了自己身上的唯一一件长袍，而后高抬腿，完全忽略掉莫忘在看到自己的大腿时，那加重的呼吸，以及暮逍遥那突然圆瞪的大眼。

　　白皙修长的大腿，整条地裸露了出来，而后完成了一个优美的弧度，并在充满力度感的一绷后，猛力地弹了出去，之后，维持着之前抬腿的姿势，呆滞。

　　干笑了几声，暮逍遥首先地别过了眼去。而莫忘仍旧是难以控制地呼吸加重。

　　琳琅感到自己的头，隐隐地竟然有些微痛了。于是他一手抓紧着衣襟，一手按压着自己的头颅，满脸痛苦地询问：“你们这对儿师徒是太单纯了，还是太单纯了，还是太单纯了啊？”

　　“琳琅，什么意思，我没听懂。”好好孩子的莫忘，乖乖地举手，老实地提出了自己的问题。而他身旁的暮逍遥也跟着猛力地点头，以示他也不甚明白的事实。

　　挑眉，用着眼角，带着不屑地看了这师徒二人一阵，琳琅猛喘了几口气后，终于是忍不住地大吼出声：“我说你们两个听见耗子在吱吱，这有什么可不好意思的啊？”

　　暮逍遥委屈了：“可是……那吱吱是在，是在……”脸红，说不出来了。

　　看了看怒吼的琳琅大怪兽，又扫了眼做小媳妇状的师傅，莫忘带着一种不成功便成仁的心情，悲壮的说：“可是那吱吱声，与琳琅你在床上时，有异曲同工之妙啊！”嗯，这回还加了个成语，应该不会再被琳琅批评为粗鲁了吧？

　　“咳。”一口唾沫没咽好，琳琅忍不住地呛咳出生。抬头，带着探究的神情看了暮逍遥良久，感叹，“果然是师徒啊！做事和说话都同样的不可理喻！”摇头，琳琅忍不住地叹息再叹息。

　　“我……”撅了红唇意图辩驳的暮逍遥，不知又想到了什么，而再度地羞红了脸。

　　摇摇头，琳琅无奈地安慰自己：算了，有其徒必有其师嘛！看见莫忘这个样子，那么暮逍遥所做的任何事，也就不足为奇了。

　　“先进屋来吧！这么站在门口，也不成样子啊！”虽然看暮逍遥这人说话，做事都有些不似常人，可是琳琅却并不认为他掠了自己而去，又故意放中了春药的唐琰进那屋子，只是为了娱乐而已。

　　目的嘛，还是要一点一点地套出来为好啊！打着这种主意的琳琅率先进入到了门扉打开的房间。

　　因为同为男子，琳琅便也不甚在意地换起来衣服。其实在琳琅心中，他一直以为莫忘是因着自己的勾引才会与他上床的，所以，这换衣服的事情，在正常的男人与男人之间，应该也不存在什么避讳吧？

　　只是，这样想着的人，屋子里似乎是只剩下了琳琅一个，因为……

　　舔了舔唇，莫忘压抑下了自己的干渴，猛地咽了一下口水，而后研究起了琳琅到床铺之间的距离。

　　而暮逍遥则是闲闲地找了一张小凳子坐下，用着欣赏的眼光，看着琳琅渐渐裸露出来的肩背。并随着琳琅的动作，如那时隐时现的胛骨一般地眯眼，眯眼，再眯眼！

　　“琳琅……”轻轻地唤了一声琳琅，暮逍遥瞪大着眼睛，等待着之后的美景出现。

　　“嗯？”刚刚的散了身上的袍子，方拿起衣服打算穿上，就听见了暮逍遥的召唤声，并以为他有什么事情要说的琳琅，毫无防备地半扭过身子，挑了眉地等待着暮逍遥的进一步要求。

　　只是，这身子刚刚转过了一半，便感到一阵的风袭了过来，而自己的人也莫名地飞到了床上。

　　歹势，没看到！暮逍遥激动得忽地站了起来，随后便向着琳琅的方向奔去。

　　“师傅！”一手按住了欲起身的琳琅，莫忘眼露凶光地盯着这个觊觎自家宝贝的人。

　　“小野兽！”恨恨地骂了一声，即便是传授莫忘武艺的暮逍遥，也不敢在这个时候轻易地忤逆上前。野兽就是野兽啊！学功夫都比别人快很多！此时的暮逍遥忽然地恨起了自己当初的实在。怎么就把所有的武功都教给了这家伙呢，如若不然的话，自己此时不就可以光明正大地欣赏这位美人的小鸟了吗？

　　叼不到小手帕，只能咬桌布的暮逍遥，泪眼汪汪地看着戒备的莫忘，直到他收了凶恶的神情，这才松了口气似的，给自己倒了一杯茶。

　　而虽然是被莫忘按到了床上，却依然可以将脖子左转右转的琳琅，也是微微地汗颜了一下。幸好莫忘没有如暮逍遥般的少根筋啊！幸好幸好！

　　不知道自己在琳琅的心中被暗暗贬损的暮逍遥，莫名地打了一个喷嚏：难道这就是偷看别人欢爱的报应？那……我还要不要继续观看了啊？

　　握住手里的杯子，暮逍遥此时的表情可谓是万分的纠结啊！ 

第三十一章 猛兽的偷袭（中）

　　“小鬼，我这么光着身子的，被你按在床上，似乎不太好吧？”虽然很不想提醒莫忘，现在是个怎样的情况，可是，这家伙现在的精力显然不在自己身上，而自己又这么一丝不挂地被人按在床上，这若是吓坏了小朋友，那多不好啊！

　　“琳琅……”转回头来，小心地看了琳琅一眼，并用着床上的薄被盖住了琳琅的肚腹，莫忘对待琳琅可算是非常以及特别的精心了。

　　只是……莫忘那点儿小心思，连暮逍遥都看得出来，琳琅又怎么可能不知道呢？

　　“别以为你对我好点，我就会任你为所欲为！”完全被压制住的琳琅，只能恨恨地一逞口舌之快。

　　“嘻嘻，莫忘你要做什么，就赶快做吧！这男人若是有机会离了你，恐怕就再也不会被你找到了！”慢悠悠地品着凉茶的暮逍遥不知道是存了怎样的心理，闲闲地挑拨了这么一句。

　　“是吗？”被暮逍遥的这种猜测弄得一呆的莫忘，忆起了之前离开琳琅后，自己感受到的那种孤寂，很是无助地望着琳琅发问。

　　“呃……”这种事，叫我怎么回答啊！琳琅在心中哀嚎。若说是的话，那么莫忘恐怕真的会就这么按住自己一辈子。可若说不是的话……那么这个家伙岂不是会更加地得寸进尺了？纠结！

　　“琳琅？”莫忘那俊俏的脸上渐渐地染上了恐慌，他用着很是不确定地语气唤了一声琳琅，只盼他不要真的打算离开自己，“你要抛弃我吗？”

　　“咳！”一扭回头，便看见了莫忘用着他那张俊脸做小媳妇状的琳琅，忍不住地猛咳了一声。

　　“呃……你没事吧？”听见琳琅的咳嗽，莫忘连忙地将他扶了起来，又是拍背，又是抚胸的。只是这平日里坐起来非常熟练的动作，今日竟然是有些恍惚了。摸着琳琅裸露出来的胸口，细腻的皮肤，以及上面小巧可爱的豆点。摸一摸，粉色的小豆豆便会挺立一点点，再摸，再……

　　“够了，你干什么呢！”拍掉莫忘那只占便宜的狼手，琳琅带着恼怒的神情看向了他。我这几日不发威，你便当我成了病猫不是？

　　“呃……”困惑地低下了头，莫忘闷闷地，按照琳琅过去的指示，弄不懂得一定要问明白的条例发问：“你那里，又不可以摸了吗？”

　　“哈哈……”一直坐在小凳子上看热闹的暮逍遥，终于是忍不住地笑了出来。原来自己这徒弟还可以有这样的一面啊！

　　“笑什么，还不是你教出来的？”不知为何，忽然觉得底气十足的琳琅，目无尊长地吼了出来。

　　“呀？我没有教过他这些啊！”暮逍遥无辜地摊摊手，用着我是被冤枉的神情看着琳琅。

　　“那你都教过他什么？”这句话，琳琅是很早便想问出来了，只是因为一直没有找到应该被自己询问的人而只好作罢。如今，得了这样的机会，琳琅又怎么可能将它放过呢？

　　完全不觉得自己有什么需要隐瞒的暮逍遥大方地举了五根手指头，与琳琅细细地查算了起来：“我教过他穿衣，吃饭，和武功。其他的，应该是他在外游历学来的吧？”

　　哈？“你就只教过这些？”那卖艺之人养的猴子也会比你徒弟学的多吧！琳琅在心中暗暗地讽刺了一句。

　　“还需要教别的吗？”歪着头，带着可爱的神情想了一下，暮逍遥还是想不起自己有教过莫忘什么其他的东西。

　　“呃……那莫忘的父母呢？也没有要求过你什么吗？”关于莫忘的身份，江湖上虽然流传着各种各样的版本，可是究其根本，也还是一个谜。这就连当初暗门的调查，都无法得知莫忘出江湖之前的事情。所以琳琅这般猜测着询问，也是没有任何的漏洞的。

　　“父母？没有！”

　　暮逍遥那最后两个字，说得是那边的斩钉截铁，害得琳琅忍不住地怀疑，若是那一下没有弄好，暮老前辈搞不好会被自己咬下一块肉来。

　　“没有啊……”虽然听起来便知道暮逍遥那句没有是含了很大的水分的，可是琳琅还是聪明地避过了这个问题，以免打草惊蛇：“那莫忘的名字，也是前辈所取了？”

　　暮逍遥脸色不善地点了点头，并很是烦躁地转起了手中的小茶杯。

　　莫忘……莫忘……看这人今日对自己做的一切，那么，与他有交情的人，应该便是莫忘的父亲吧？这么想来，二十多年前所发生的事情，便就是与莫忘的身份息息相关了。

　　难怪暮逍遥会连名带姓地称呼莫忘，在没有得出这答案之前的琳琅会这么认为，但是在之后他惊觉到，原来莫忘也只不过是个名，他，连姓氏都没有的呢！ 

第三十一章 猛兽的偷袭（下）

　　“小鬼，放开我。”被暮逍遥弄得完全没有放纵心情的琳琅，这回事用着严肃的态度与莫忘说。

　　“琳琅？”听见琳琅的语调变了，莫忘当然也不会傻到真的要继续地我行我素下去。于是他很是不甘地收回了手，可是在抽手回来之时，又带着不甘地顺带捏了某人的小鸟一下。

　　“呃……”莫忘的举动弄得琳琅又是一呆，然后带着满脸的不理解看向了暮逍遥。

　　坐在一旁，准备着看热闹的暮逍遥也被莫忘的举动弄得一愣，之后带着满是研究的神情，不停地来回扫视二人。

　　“小鬼，你知道这世界上有一种东西，叫做女性吗？”带着古怪的腔调，琳琅已经不知道自己的话是如何说出口的了。

　　同样的问题，暮逍遥也是非常的不解。“莫忘，明年你便是二十五岁了吧？”

　　“嗯。”点头淡淡地应了师傅一声，莫忘也知道琳琅那话里话外的意思，可是，“琳琅，我只想和你在一起。”分不清自己对琳琅的感觉究竟为何，莫忘只知道现在的自己，是真的想要和琳琅在一起。

　　“一年……”喃喃着，说了两个让琳琅倍觉奇怪的字眼，暮逍遥竟是神情落寞地飘了出去。

　　“他怎么了？”大觉这对师徒是完全不能用正常人思维理解的琳琅，疑惑地问着同样是非正常人的莫忘。

　　“不清楚，师傅以前也经常是这个样子的。”嗯，琳琅腿上的皮肤真好摸。

　　“你……”抽了抽嘴角，又动了动大腿，琳琅觉得今天真的是诸事不顺啊！先是一大早地做噩梦，后来又差点被人欺负了去，而今又与莫忘沟通不能，呃……咦？

　　“琳琅？”带着不确定与激动地语气，莫忘诧异地唤了一声。

　　呃……略抬起身子，看向那不知何时变得异常精神的小鸟，琳琅的心中，迷茫了片刻。这种情况，难道自己也中了春药不成，明明自己就没有什么想要的感觉嘛！怎么会变成这样呢？闭上眼睛，回忆着曾经与春药为伍的那段日子，自身的感受，琳琅发现，现在的自己竟是异常的奇怪了。如果不是无意间扫视到，自己竟可以忽略到这样的事实。有些不可思议地摸了摸那部位，“没……感觉？”琳琅惊讶地叫了出来。

　　“嗯……”看着琳琅一脸惊讶的神情，莫忘略一思索，便明白了究竟发生了什么事情。“琳琅，你之前有做过奇怪的梦吗？”

　　“奇怪的梦？举个例子。”虽然隐约的大致明白莫忘所要问的是什么，可是琳琅觉得不到万不得已还是不能将那种场景，随意地告诉别人。

　　“嗯……这个……我不知道。”认真地想了良久，莫忘发现在自己的记忆中，只是有人在中了那样的术法后痛苦地打滚，并一直不敢合眼，至于为什么，自己倒还真的是不知道，当然这也与莫忘以前的漠然有着很大的关系。

　　“那你知道解法吗？”算了，你不说，我也不说，咱们一起跳过好了！琳琅狡猾地这样想着。

　　“这个知道！”莫忘双眼一亮，开心地回答。

　　“咦？”有阴谋！琳琅一脸的警戒，瞪着莫忘。

　　果然……“琳琅。”莫忘那堪称是发自肺腑的一笑啊！可见这个解药莫忘给的是多么的情愿，“我知道的，呵呵。”

　　莫忘的手在他回答琳琅问话的同时，便沿着他修长的美腿向上滑去。因为琳琅曾经的经历，使得他身上的毛发变得并不十分的浓密。平日里本就藏身不住的小鸟，此时早已快乐地起立着，而那窝边的小草从也是稀散得遮不住任何的东西，包括那下面的两枚小蛋。

　　莫忘用手指戳了一戳，然后贼兮兮地看着琳琅忍不住抖动的反应。“琳琅，这是一种很奇怪的药。你的身体在没有得到解药的情况下，无论自己如何碰触，都是没有感觉的，可若是被别人碰到，那就又另当别论了。这就是我师傅发明出来的唯一。”自家的药，莫忘当然明白。还记得有一次师傅曾经念念叨叨地说过，那药做得是如何如何失败，所谓唯一却又并表示唯一，恐怕只不过是对自己唯一吧，这样的话。

　　不过这种事情，莫忘向来是不关心的，师傅他恐怕也是希望自己不关心的好。所以，当务之急，还是解决眼前的琳琅，才是正事啊！

　　忍不住地探身，舔上琳琅的咽喉，感觉到他那里忍不住地抖动，莫忘用牙齿轻轻地咬了一下，而后低笑一声。

　　“笑什么？”想到自己恐怕要再次被莫忘为所欲为了，琳琅就忍不住地憋屈。莫忘你早晚是猫猫的人了，老是跟我纠缠不清，做什么？于是，莫忘的一个低笑，也成为了琳琅抱怨的原因之一。

　　“不知道。”对于琳琅的这个问题，莫忘也不好回答。笑了吗？这样就是所谓的开心吗？

　　“嗯……你是一问三不知吗？”喘息着挺了挺胸，琳琅希望莫忘可以快点意会到自己想要的是什么。只是言语上，琳琅还是忍不住地想要占些便宜回来的。

　　“琳琅，我想要抱你，可是你不让。但是现在，你又不得不让我抱了。转了一圈，我还是抱到你了，所以，很开心，真的很开心呢……”平日里冷酷的俊脸化为了柔和的笑靥，让琳琅也忍不住地收起了刻薄的语气，认命似的将自己完全交给了对方。

　　“咦？琳琅你这里怎么……”轻松地将自己的手指放入了三根后，莫忘不由得呆了。这个……对吗？琳琅以前可从未这样过啊！难不成……“琳琅？”

　　听见莫忘充满神秘语气地小小声询问，琳琅便也忍不住地小声回问：“你要说什么？”

　　“唔……”抬头看了琳琅一眼，确定他没有任何生气的预兆，于是莫忘很是认真地说出了自己的一个猜测：“难道你已经变成外面所说的那种大松货了吗？”  

第三十二章 岳父的摊牌（上）

　　“噗……”门外，顺手带了小茶壶与杯子出门的暮逍遥，在听到莫忘这出人意料的问话之时，便就因太过惊讶，而控制不住地喷了出来。

　　听见门外人痛苦的咳嗽声，即便是早已被过去的时光，磨得脸皮极厚的琳琅也忍不住地羞红了脸，并恼羞成怒地骂了莫忘一句：“不会用的句子，就不要乱说！”

　　静默……“小鬼，你听见我说什么了吗？”伸脚，忍不住地踢了踢那个神游的人，琳琅弄不懂这么关键时刻，这人怎么就会走神呢？

　　于是，带着十分的不甘心，琳琅难得地用起了自己曾经学到过的东西。

　　攀上莫忘的肩，一边吹舔着他白皙的耳后，一边坏心地摇动身体，并勾了脚趾去碰触某人早已激动起来的部位。

　　“小鬼……”含了某种让人身躯为之一软的魅惑，这时的琳琅完全地忘记了自己要疏远莫忘的决定。“你究竟在发什么呆啊？”

　　被琳琅猛地晃回了心神，莫忘若有所思地看了琳琅一阵，不知为何，便是心中没来由地一疼，之后在不知不觉间，已是带了疼惜的唤了一声：“琳琅。”

　　琳琅被莫忘叫得不由一抖。“小鬼，怎么了？”

　　反正身体的状况也是可以忽略的，这小鬼突然变得这般的奇怪，而且又是发生在自己眼前的，难道……暮逍遥临走前还说了什么自己不知道的事情吗？

　　凭着之前那个老鼠事件，琳琅也意识到了自己的耳力与这二人相差的不止毫厘。可是，看莫忘现在的神情，他恐怕还是不想说出来的吧？

　　体贴地拍了拍小鬼的肩，简单地安慰一下，琳琅目前要解决的首要问题还是目前所中的毒啊！

　　一想到师傅在临走前那声叹气的：“不一样……”莫忘便忍不住地有些担忧。什么是一样，什么是不一样？师傅的参考物又是什么？这些与自己，和琳琅都息息相关的事情，倘若不弄个清楚，以着师傅的性格，恐怕不是什么好事呢！

　　只是，眼前却还有着更重要的事情，等着自己要办。“琳琅，叫我。”将头深深地埋进琳琅的颈窝处，拥着琳琅的身体，掩饰了自己控制不住的向上勾起的唇角，莫忘有点坏心地等待着琳琅的主动。

　　相信琳琅，莫忘深知他一定会弄得更好。于是放松了身体，等待着琳琅的行动。

　　“喂，应该装死鱼的，似乎是我吧？”抽抽嘴角，琳琅怀疑自己再这么抽搐下去，很快就会变成神经性抽搐了。

　　“……”

　　等待了半晌，仍旧是没有声音，也没有动作。琳琅长叹一声，哀婉的四十五度角，仰望床顶：为什么我琳琅总要面对自己动手，丰衣足食的场面啊？

　　感叹完毕，提高热情！琳琅一个翻身将莫忘压下，迅速地扒掉了某人的衣服，撸小鸟，骑上去。再次长叹……“小鬼，这样就可以了吧？”

　　“嗯。”将手搭上了琳琅虽然兴奋，却又没有感觉的地方，莫忘坏心地没有告诉他，那种毒其实只要发泄出来，便好了。不过噩梦恐怕还要延续几天。

　　于是，这一天加上一夜，便在无人打扰，又万分劳累的状态下，过去了。

　　第二日，寻找琳琅的人们在只找到了丢人的，中了春药，又浑身赤裸着丢在野外的唐琰的情况下，纷纷疲惫地回归。

　　苏搏山担忧着女婿的下落，根本来不及回房歇息，便来到了琳琅之前所住的地方，打算寻找某些蛛丝马迹。

　　只是……

　　那房门洞开后的画面，却是苏老爷子完全承受不起的了。“琳琅？”仿若山崩地裂般的大吼，吓得琳琅是蹭地跳了起来。然后在惊觉自己浑身赤裸的情况下，又连忙地拉过了一条被子缠身。可是谁知这不拉被子倒好，那被子在被拉扯之后，露出了却又是莫忘的裸体。咬牙，这小鬼怎么也没穿衣服？脸红，这种事情叫岳父撞见了，情何以堪啊！

　　“岳，岳父大人……”完全被吓得结巴了的某人，连眼睛都不知道该放在哪里好了。

　　“咳，琳琅你过来一下。”冷静地招呼着琳琅，冷静地捡了地上的衣服扔了过去，并再度冷静地替他带上了门。苏搏山的这一系列动作，让本就极度在乎苏家，将苏家当作自己唯一并且仅剩的家园的琳琅，慌乱了手脚，脑子也是一片的空白了起来，只恨不得立刻竖三指发誓：我琳琅绝对与莫忘断绝一切关系，否则……%#*%#各种恶毒言语排列。

　　“岳父大人。”低着头，犹如犯了错的孩子般，小小声地召唤，琳琅可是将自己的愧疚之意表达了个十成十。

　　“琳琅，方才我在你房中看见的场景，我苏搏山在江湖上跑了这么多年，还是能够看出些门道的。”严厉的语气，诉说着琳琅无法反驳的事实，苏搏山连看都不看琳琅一眼的，就那么直白地将话点了出来。

　　“呃……”这样事实，当然无法反驳，而琳琅也不想反驳什么，只是……“岳父大人，我可以回家，去做以前那个大门不出，二门不迈的琳琅，您……”想说，可以再给我一次机会吗？可是这样的话，琳琅又说不出口。自己毕竟是人家的女婿，哪怕是与女人出轨，岳父都未必能够接受，又何况是个男人呢？

　　苦笑一下，琳琅暗暗地骂了自己一句：唐林，你是逍遥日子过太久，活傻了吗？你自己是什么货色出身，也都忘光了吗？

　　“你想说什么？”看着琳琅犹如小孩子罚站一般地乖乖背手站立，苏搏山严肃的脸上，悄悄地裂开了一下。

　　“我……”

　　背着后面的双手紧紧地交握着，琳琅发现自己此刻竟然害怕得发抖了起来。自己那唯一的家，也要失去了吗？

　　自己以后，是不是再也没有资格替小小收拾乱摊子了？是不是以后再也不能用淘来的武功秘笈，讨好一向大咧咧的岳父大人了？是不是……连猫猫也不能再见了？

　　脚步轻微地晃了一下，琳琅发现自己根本就承受不了失去这些的痛苦。虽然没有爱情，可是这么多年来的相依相偎，那种家人的感觉，也是无可替代的，如今，这一切的一切，都被自己亲手给毁了呀！

第三十二章 岳父的摊牌（中）

　　心惊着自己的家就要被自己毁掉的琳琅，一边狠狠的暗骂着自己，一边苍白着脸，如做错事的少年那般，一动不动的低头而立。

　　“咳，坦白从宽，抗拒从严！”苏搏山不知为何，在轻咳了一声以后，才道出了具有震慑作用的八个字。

　　“我……”完全不知自己要从何说起的琳琅，这次是真的慌乱了。坦白，自己要怎样去坦白？坦白自己只喜欢男人，是苏小小从小倌馆里买回的小相公吗？

　　这样的过去，一旦真的说出口，那么，恐怕就再也不能踏进苏家的大门一步了吧？

　　苏家……也丢不起这个人啊！

　　“你真没有什么要说的吗？比如那小子是谁？什么身份？你们的关系又是怎么样的？”大觉自己没有问出什么过分的问题，也没有拍着桌子大发狮子吼的苏搏山，完全不明白琳琅为何会一副惊怕的表情。难道……他怕我知道实情后，找那小子算账不成，也不想想，我能否打得过那个家伙啊！

　　“他……”被苏搏山这么一问，琳琅倒是知道该怎样回答了。算了，离开就离开吧。只要你们能够过得好。

　　琳琅为着苏家曾经付出的心血与努力，是他一直以来对苏小小将自己赎身的感激，也是苏搏山对自己仿若亲爹般的情分。那个家，那个可以为琳琅挡去外面的风霜，心里的疲累的地方，琳琅是多么的在乎它的存在啊！

　　“他叫莫忘。我们是在离家不远的城里遇见的。”琳琅低着头，简单的对苏搏山口中提到的那个人做了解释。

　　“莫忘？”有些惊讶，没想到竟然是那个家伙。“不太像啊！”老江湖苏搏山当然听说过莫忘的名字，可是那个长相儒雅的青年，真的是传说中的魔头吗？那样的人物，怎么也该是有着几分的戾气啊！

　　“呃……嗯。”对于苏搏山的这句评价，琳琅也觉得一点没错。那人人，除了有点无知以外，一点都看不出强横霸道的样子。

　　“那么，你喜欢他吗？”初步了解了对方的身份，苏搏山下一步要知道的便是琳琅的感情。

　　“岳父大人，琳琅错了。”被苏搏山这么一问，琳琅以为他这次是真的在兴师问罪了，于是乖乖的跪了下来，并在心里带了点点的奢望。

　　“啊？”惊讶与琳琅一瞬间的转变，苏搏山连忙上前将他扶了起来。“我没有要说你不是的意思啊，你这孩子，怎么总是这么喜欢堵别人的话呢！”

　　“岳……苏老爷子……”琳琅为难的感受着自己被苏搏山如拎小鸡一般的抓起，放在椅子之上。苏搏山的这一系列举动，已经将无盐完全的弄晕掉了。

　　在琳琅刚刚被苏搏山叫走之后，莫忘的师父暮逍遥就一个闪身，晃进了屋子。

　　“小鬼，你的小情人被抓走了。”闲闲的道出了自己的观点，暮逍遥皱着眉头，很不满意自己不知不觉甩出的“小情人”三个字。

　　“然后呢？”琳琅是被抓走的吗？明明是那个人叫他出去的啊！

　　“然后？”被琳琅反问得一愣，暮逍遥摇着头感叹着莫忘的薄幸。“然后，他就会死吧？”望天，被抓到了奸情，又是被妻子的父亲给抓到了，一般人都不会有好下场吧？

　　“这样？”

　　看着莫忘显然是充满了惊讶的表情，暮逍遥又是一个挑眉。

　　与暮逍遣对视片刻，莫忘忽然一个高窜起，直向着苏搏山的住处而去。

　　“琳琅！”冲进苏搏山的屋中，一把拉起跪在苏搏山脚前的男子，快速的将他藏于身后，而后，杀气腾腾的看着屋子高壮的中年男人。

　　“啊……”被莫忘放出的杀气吓得一愣的苏搏山，有些摸不着头脑了。自己明明没有对琳琅怎样啊，他这个样子又是为了什么？

　　“小鬼，放手！”同样感受到杀气的琳琅，也毫不示弱的凶悍的瞪起了他。

　　看看愣住的苏搏山，又看看气愤的琳琅。事情似乎不是师傅说的那个样子呢！于是，扭头，再看向琳琅。莫忘忽然间发现这带了愤怒表情的琳琅，配上他妖媚的容颜，竟是别有一番滋味的。

　　于是……“啪”！

　　琳琅一手猛甩，一手猛擦自己的嘴巴。

　　而莫忘则是一动未动的维持着被人扇得歪掉的脸，茫然的摘不清楚究竟发生了什么事情。

　　“呃……琳琅，身为女孩子，不要这么凶悍。”苏搏山站在一边，看着这一幕每一个细节的发生，内心感叹，怎么我们苏家就没有一个温柔的呢？

　　女……孩子？“岳父……”琳琅抬头想要辩驳，自己是男子啊，即便是在床上作为被动的一方，可自己仍旧是个男人啊！

　　“我知道，我知道。我问过的。”苏搏山一脸肯定的回答道。

　　“请问，您问过什么了？”大觉苏搏山那话中含着的差异，琳琅小心翼翼的想要问个仔细。岳父大人他，该不会误会了什么吧？

　　“哦，就是有人说，小倌和女人没什么差别啊！哎呀，难怪你和小小相处的那么好，原来是好姐妹啊……哈哈……”苏搏山仰脖大笑，完全看不见琳琅变得越来越黑的脸。

　　“岳父大人，如果我和小小是姐妹，那么猫猫是从哪里出来的？”喜欢男人是一回事，做女人又是一回事！琳琅对于自己的雄性尊严，还是很在乎的。

　　“猫猫？小小不是一直说他是一个意外吗？”苏小小在私下里，偶尔会抱怨着说，从未打算过要孩子的，可是却在刚成亲之时就有了猫猫，意外啊意外……想起女儿说着那话时的神情与语态，苏搏山便不由得带了好笑的语气说道。

　　“啊？小小她也这么说过？”虽然自己也认为猫猫是个意外，但是没想到的是，小小竟然也存了这样的心思。

　　“是啊，那混小子，是完全的计划外产物啊！”苏搏山朗声大笑着，将自己人一致的观点，一句话点了个透彻。

　　只是，他话音刚落，门外竟然传出了“啪啪”物体落地的声音。

　　“谁？”武功算不得好的琳琅，首先问出了自己的疑问。

　　而早在那人摸上门口，便感知到了的莫忘，低头看了琳琅一眼，道出了一个让琳琅与苏搏山同时惊跳了一下的名字：“猫猫。”

　　“他到了多久了？”连忙一把抓住莫忘的衣襟，琳琅担忧着那孩子到底听到了多少。 

第三十二章 岳父的摊牌（下）

　　低头看着琳琅抓紧了衣襟，莫忘觉得有一点点的委屈：为什么这人从来也不会将我放在第一位呢？

　　见莫忘低头不语，着急的琳琅一把甩开了他，急急的奔着猫猫居住的地方而去。

　　“师傅。”

　　无聊得正在摘叶子玩的暮逍遥被莫忘这一声，唤得有些毛毛然：“你怎么了？”

　　与暮逍遥一起非常不雅观的以蹲坑式蹲在地上的莫忘，犹豫了片刻，还是说出了心中的想法：“我想让琳琅只围着我一个人转，不要去在意其他人的想法。”莫忘有这样的想法，并不是因为琳琅今天的所作所为而兴起的。一直以来，莫忘对于琳琅，都有一种想要抓住的感觉。可是，直到今日，他才弄明白这个抓住指的究竟是什么。

　　“怎么想起对我说这个了？”银发没人诧异的挑了挑同样亮银般色泽的眉，用着很是奇异的表情看向了这个被他一手带大的孩子。

　　“找不到人说。”紧抿了唇，莫忘有些郁闷的回答。

　　“呵呵，喜欢他？”暮逍遥毫不理会莫忘难得别扭的表情，养了这么多年的孩子，即使没有天天在一起，他的一举一动所代表的含义，自己又怎么可能不懂呢？

　　“喜欢吗？”提到喜欢，若是当年未曾出山的莫忘，那么他首先想到的恐怕就是那些师傅难得会动手烤制的食物。可是，下山游荡了有些年头，他还是懂得某些喜欢是不能吞进肚子里的。

　　想起某一年，因为仗着自己的武功了得，而轻轻的上了划向湖中央的小船，屏息，静气，看着船上的那一男一女互相依偎在一起，道着喜欢，说着缠绵。

　　然后，把那样的情景换成自己与琳琅，莫忘发现，原来自己真的是希望这样的。于是，很是肯定的点了一下头，示意自己的师傅，他猜得完全没有错误。

　　“那么，师傅帮你，让琳琅跟着你走，好不好？”在得到莫忘的回答之后，暮逍遥却是沉吟了片刻，才浅笑着答道。

　　“师傅……”一直以来，自己的师傅露出这般的表情时，似乎总也没有什么较好的事情发生，可是，他此刻的提议又是……莫忘犹豫了，他不知该不该答应师傅。

　　“呵呵，小傻瓜，想怎样做，尽管去做好了。”起身，顺手摸了摸莫忘的脑袭，暮逍遥留下了一句暗示性的语言后，便走了开去。

　　“是……这样的吗？”自己确实想要让琳琅只围着自己转悠，可是，倘若他不开心，那又有什么用呢？明明也清楚，自己想着的就是琳琅带着狡猾的笑容。莫忘如是想着。

　　莫忘他有喜欢的“人”了！而的确是按照自己希望的那般，是个男人。一闪过莫忘的目光，暮逍遥便有些无力的瘫坐在了一旁的石椅之上。记忆中那个雄壮的兽体，如今回想起来，仍能感到丝丝的灼热。那么，莫忘他也会想那人一般的，离琳琅而去吗？相同的前奏，会谱出同样的乐章吗？

　　暮逍遥忽然间不知道自己这么做，究竟是对与不对了。若是莫忘真的恢复了本性，像那人一般的，一心去寻找自己的同类，同族的雌性的话，又能证明什么呢？是证明自己注定被他抛弃的命运？还是让这世上再多一个同自己一般的人？

　　暮逍遥没想到，自己计划了二十几年的事情，到了迫在眉睫之时，竟然升起了退缩之心。那么，究竟是推波肋澜呢？还是让他们适可而止好呢？

　　琳琅在离开莫忘后，便是焦急的寻找起了猫猫。来自岳父的原谅，确实让琳琅的心从半空中放到了该放到的地方，可是，岳父大人不知道的是，猫猫他的初恋，也是那个人啊！

　　难道自己要给猫猫留下，多余的，又被父亲抢了情人这样的阴影吗？

　　“猫猫在你这里吗？”一闯进医庐，琳琅便焦急的发问。

　　可是，正是由于他的那份急迫，在并没有看清楚里面的情况下，又为自己引来了不必要的活动。

　　所以，我们要忍不住的叹息：冲动是魔鬼啊……

　　只听得一人惊讶的叫了一声：“琳儿！”

　　琳琅定睛一看……呃，我可不可以当做是没有看到啊！琳琅在心中忍不住的哀号了一句。  

第三十三章 愤怒的欲望（上）

　　琳琅一踢开医庐的大门，便看见了两个光天化日之下，意图做着伤天害理之事的二人。当然，这种事也是琳琅以往经常会做的事情，而且就在昨天，还与莫忘小朋友温习了一次这种事情的做法。

　　但是，可但是啊……为什么自己看到的偏偏要是那个人呢？此时此刻的琳琅绝对不会承认自己对那一幕，有一种被打击后的感觉。

　　“林儿，林儿！”

　　听见唐琰急迫呼唤自己的声音，琳琅的脚抖了数抖，最后还是没有挪出去一步。

　　“你们……”

　　一手将唐琰按趴在塌上，一手明显是伸出几根手指，伸进了琳琅这个角度无法看到的地方，肖沫在看到琳琅尴尬的表情时，冲着他妩媚的一笑：“要一起来玩吗？”

　　“……”琳琅无语。心道：这人怎么……这样啊！

　　“林儿，你来带我回去的吗？”听见了身后那人的问话，唐琰更是急迫的说出了自己的要求。不要啊，他可不想被男人压在身下。这么想着的唐琰，完全的没有考虑过琳琅当年甘心在下方时的心情。

　　“啊？我……我来找我儿子。”眼前的画面，太过于冲击，使得琳琅一时间已经不知该如何回答是好了。

　　“呃，你……”

　　不知肖沫做了什么，唐琰竟然突兀的发出了一声呻争，而后立刻反应过来一般的怒瞪起了身后的人。

　　“呵，别这样嘛！你这么看着我，可是更危险哟！”肖沫末尾的语调一挑，手指在唐琰的体内又淘气了一分。

　　“啊……”凶狠的目光因为突如其来的躁动而显得迷蒙，将要出口的骂言也由于肖沫的这一下子，变得低软了起来：“你混蛋！”

　　“怎么，讨厌我这样？”低头，对着唐琰这么说了一句，而后肖沫又转头看向了琳琅：“爱好挺奇特啊！”

　　“什么？”完全摸不着头脑的一句话，让琳琅忍不住的又反问了一句。

　　“你就那么样的站在那里，不出去，也不过来，不是很容易让人误会吗？”说到误会二字，肖沫更是亲上了唐琰的唇角，以示他话语中的真正含义。

　　“啊！”被肖沫这么一提醒，琳琅才回过神一般的，迅速退出了这个房间。可就在他关上房门的那一霎那，又传出了唐琰的呼救之声。

　　管，还是不管？这，是个问题！

　　“林儿，你真的忍心看我屈居人下吗？”房内又传出了唐琰的大吼。

　　“呃……”琳琅张了张嘴，复又低下了头来。叹气，琳琅其实很想回的是这样一句话：你在不在别人身下，和我有什么关系啊？

　　没成想，琳琅心中这话，竟如说出口了一般的，被唐琰猜出了心思。“林儿，你真的要任自己的男人被别的男人上吗？”

　　唐琰的这句话，就如惊雷一般的震到了琳琅的心里。“唐琰！我跟你没关系！”愤怒的再度踢开门，琳琅激动得一下冲到了唐琰面前。

　　“没关系？唐林，你当是我没看过你的身体，还是没摸过啊？”被一连串的事情打击得怒火中烧的唐琰，终于忍不住的口出恶言了起来。

　　“你！”眼角的余光，扫到肖沫那抹兴味十足的笑容，琳琅的怒气，也不由得上升了几分。

　　“唐林，我现在浑身没有力气，你难道真的忍心让你的男人被这个家伙上了吗？”

　　你的男人，你的男人……这四个字不断的回荡在琳琅的耳里：“唐琰，我不是女人。”琳琅这句话说得咬牙切齿，一直以来，对唐琰的恨，不由得升到了极点。

　　“不是女人，可当年也确实躺在我的身下过吧？唐林，你难道真的就愿意让你的男人，也尝到被人当做女人的滋味吗？这点独占的欲望都没有，你还算是个男人吗？”唐琰的这番嘶吼，本意就是激得琳琅在愤怒之时，好把自己带走。至少，也要让他代替自己才成啊！你唐林喜欢放弃自己男人的身份，躺在男人身下，可不代表我也是这样。

　　如此这般想着的唐琰，完全没想到事情会向着另一个方向转变。  


第三十三章 愤怒的欲望（中）  

　　“呵……”琳琅今天可算是彻底的体验了一次何谓怒极反笑了。唐琰，当时是我不愿与你计较，难道你还真当做是我懦弱了不成？

　　忽见琳琅露出了难得的妩媚一笑，这本该是震人心魂的一笑，却看得肖沫与唐琰二人冷汗直冒。

　　“林儿，你要做什么？”看着琳琅媚笑着一步一步的接近，明明是那么柔美的一个人，此刻却献出了与以往完全不同的气质，莫名的危机感让唐琰忍不住呼喝出声。

　　“做什么？做证明我是男人的事啊！”琳琅一边向唐琰的方向靠近，一边解着自己的衣扣。

　　看见如此的琳琅，肖沫咬住唇，拼命抑制住想要大笑的冲动，并在考虑，自己要不要在这二人中间插上一脚呢？“一起来，还是你先？”肖沫听见自己这样问着那个已经裸露出了上半身的男子。

　　对于肖沫的问题，琳琅并没有做出任何的回答，只是径自的一把抽出了肖沫放于唐琰体内的手指，道了句：“这是男人，又何必对他温柔呢？只要征服不就成了？”语毕，自己整理一下，而后毫不犹豫地直接捅了进去。

　　肖沫玩味的盯着琳琅扭曲的脸片刻，这才理会起那个被琳琅那一下子弄得呻吟不止的男子。

　　这人啊，还真的是在逞强啊！看着琳琅那张脸，肖沫就知道他并没有做过那种事情。呵，就算是为了自己舒服，也不能那样硬来啊！不过……作为琳琅这些年深居简出，却又难得交上的朋友，替琳琅出口气，还是做得到得。肖沫坏心的想了想，然后在唐琰倍受创伤的身体上又加了一根手指。

　　琳琅，动啊！很想这么提醒一下那个自进入某人体内就一直僵住的男子，可若是这么说了的话，琳琅恐怕会更加难堪吧？肖沫悻悻然的想。

　　只是，还未等琳琅做出什么其他的动作之时，肖沫便感觉到一阵强风来袭，之后，琳琅就不见了。

　　诶？哪去了？难得我今天给这人下足了好料，琳琅啊……快回来，这人今日可是任你折腾的呦？肖沫在心中摆着小手做深情呼唤状。

　　这边肖沫还在寻找着琳琅的踪影，而远在离医庐几里路之外的一个小角落里，琳琅正惊恐的被某人瞪视着。

　　“呃……”你听我解释……解释自己是被激怒了，才那么做的？不对，解释什么啊！我……为什么有心虚的感觉呢？琳琅冷汗涔涔的看着瞳眸不知为何变为了琥珀色的莫忘。他发现自己此刻是解释也不对，不解释也不行啊！

　　莫忘在问过师傅，参考了一下他的意见之后，便循着琳琅的气息而去了。只是，他没想到的是，寻到最后，看到的竟是那样的一幕。不知为何，而升起的强烈怒气，让莫忘觉得自己现在能够控制住身形，都是一种勉强。

　　莫忘不明白自己这是怎么了，竟然有一种要将琳琅吞吃入肚的欲望。可是，他也明白，自己不能真的将琳琅吃掉，但是这种想要让他与自己在一起，再也不要让其他人看到的心情，又该怎样解释呢？

　　“小鬼，你不要这么瞪着我，好像你下一刻会变成猛虎，吃了我一样。”琳琅抖抖的提出了自己的一点点微小的要求，并在心中默默的希望，莫忘不看到自己，也许就不会那么凶猛了。

　　“琳琅，我是真的想把你吃进肚子里。”低哑的嗓音在微微颤抖着，莫忘的确是用了自己最大的力气在控制了。

　　只是，并不是很了解情况的琳琅，却误会了莫忘的话，只当做他是在比喻而已，于是：“那就吃了我吧……”猛地闭眼，一手搂上莫忘的脖子，一手却挑逗式的摸上了莫忘的身体，琳琅决定要用三十六计之美人计，先躲过这一关再说。泪，自己一把年纪了，竟然还要对别的男人色诱。完全不知道自己这么一下子，导致出了多么悲怆的局面的琳琅，此刻还在以着一种自怜的心情，等待着莫忘的进一步动作。

　　努力控制自己的野兽，怎能抵抗得了这种程度的诱惑？因而，琳琅只听得一声咆哮，之后便被带离了地面。还好，还好，至少这家伙还不打算野合，只是……莫忘小鬼啊，你这个奔跑的方向怎么离唐门越来越远了呢？

　　莫忘迅速地奔跑着，此刻的他，脑海中唯一记得的，便是找个安全的地方，将这家伙好好的做上标记。被莫忘激起了本能地野兽，早已忘记了人类的那些教条。他要让以后每一个胆敢接近琳琅的雄性都知道，这是自己的所有物，自己心中所定下来的雌性！  

　　第三十三章　愤怒的欲望（下，人兽，慎入）

　　琳琅“啊”的一声，被莫忘甩在了地上。奇怪，这哪里来的山洞啊？

　　琳琅一边摸索着四周，一边研究着在洞里不停奔跑的莫忘的本意。这个人究竟怎么了？怎么这些动作，越来越像是一只野兽呢？

　　有时候，我们不得不佩服琳琅知觉的准确性，但是通常在这时，我们更佩服的是琳琅对那种强烈的危机意识的忽略。

　　以前如此，此刻，也还是如此。直到他亲眼目睹了某人的嘴里长出了獠牙，身躯不断地变大，并慢慢的被短而密的毛发覆盖之时，他才惊恐的不知该如何是好。“怎么办啊？我可受不了这小牛般的身材啊！”

　　不知道是与苏家那三人相处时间太过漫长，还是才受到的惊吓实在过于震撼琳琅的心灵了。在这种关键时刻，琳琅竟然喊出了这么少根筋的一句话。

　　“没关系，你受得了的。”野兽慢慢的靠近琳琅的身体，一边伸着长舌舔弄着琳琅的脸颊，一边出声安慰着这个瑟瑟发抖的人。

　　“这么可能？”一低头，扭着身子探到了这猛兽的身下，并伸出手点了点，确认了一下大小，而后，琳琅再次严肃的反问。

　　“受不受得了，试试不就知道了？”野兽狂躁的咆哮了一声，一把将琳琅推倒，并急不可耐的想要一下子进入琳琅的身体。

　　“别啊别，你这不是要我老命吗？”被野兽的大爪子按住了后背的琳琅，可怜兮兮的哀号了一句，“扩张啊，我还没扩张呢！”

　　“吼……”一个震耳欲聋的咆哮声过后，猛兽慢慢抬起了按住琳琅的肉爪，用着它带有倒刺的舌头，舔起了那个粉嫩的小菊花。

　　莫忘的这一下舔弄，竟然把毫无准备的琳琅弄得一个激灵。从未被人用舌头碰过的位置，琳琅一想到身后的画面，便忍不住颤抖得更加激烈了。

　　想起当年，唐琰总是厌恶于为自己做扩张的事情，而做了小倌，那里便是更加的不会被人温柔的对待了。虽然，莫忘的舌头弄得琳琅有些微微的疼痛，但是，琳琅还是升起了点点的感动之情。

　　“我，我自己来吧！”叹息一声，反正已经做过无数回了，再多一次自己动手丰衣足食的经历，也不会怎样的。这么想着的琳琅，用着一只手臂支撑着自己的身体，而空出的手，则很是熟练地伸向了自己的身后。一根，两根，三根……扭头看了看这野兽的某个兴奋无比的部位，琳琅犹豫了一下，而后努力地企图将自己整只手都塞入后面。

　　“丫丫个呸的，你那家伙伸进来，赶上拳交了。”虽然自己动手，但是仍旧有着一点点不甘心，而碎碎念的琳琅竟然完全的忽略了他之前看到的究竟是多么震惊的一幕。

　　人变兽啊！这简直就是传说中才会有的事情啊！不过，我们也可以理解一下琳琅，毕竟他将要面对的，是比看见莫忘变成野兽还要有挑战性的问题。那就是--传说中的人兽啊人兽！

　　待到琳琅刚刚伸进四支手指之时，莫忘就再也忍不住的，将琳琅的手臂一巴掌打到了一边，而后猛地骑上去，插入，抽动！

　　“诶呀！”被莫忘那凶猛的动作冲击得直接趴在地上的琳琅，只来得及发出惊讶的呼唤，就被莫忘的两只兽爪扶住了腰，又向着莫忘身下的部位拉动了几分。

　　“诶……”只是在琳琅刚刚以为不需要自己支撑一人一兽的体重之时，身后的猛兽又是一掌，竟直接的将前爪踩在了琳琅的后背之上。“死小鬼，你耍我啊！”

　　琳琅不满的大吼声，野兽因为激情而发出的嘶吼声，很快的便交织成了一片，并不绝于耳的在这一夜，响彻于山谷之间。

　　让我们为伟大的，具有牺牲精神，并不知为何突然少根筋的琳琅同学默哀十分钟吧……然后，我们要悄悄地摸近，继续静默的观看这维持了一夜的原始运动。

　　“唔……嗯……啊！”别误会，这几个简单的音节，并不是琳琅动情而发出的声音，什么？你们猜会是莫忘？那……就更加不可能了！只听见，琳琅用着嘶哑的嗓音猛喊了句：“你怎么还来啊？”

　　这下，知道是什么回事了吧？

　　“琳琅，再来一次！”用着大爪子扒拉着琳琅软软的瑟缩在黑黑草丛中的小肉团，即便被原始的血性迷住了心智，莫忘还是记得只有这东西挺起了，自己才能得到琳琅的配合的。

　　说来，莫忘其实早就想用这样一种形态与琳琅行这夫妻之礼了。可惜一直以来，因为顾及着琳琅的感受，以及潜意识的危机感，而让莫忘并未将这想法实施。而，如今有了机会，自己要不要一次将各种琳琅曾经教过的玩乐方式，享受个完全呢？

　　琳琅抬头，看见野兽一副沉思的表情，不知死活的说了一句：“好像真的没有伤到哦！”

　　没有嘛？那太好了！野兽顿时露齿一笑，拉过琳琅的双腿，再次以着琳琅仰躺的方式，又一次的攻占了进去。  

第三十四章 消息的败露（上）

　　从洞口处射进的第一缕阳光，照射在琳琅的白白翘翘的屁股之上时，琳琅很是不爽的皱了皱眉头。嗯，今天的床怎么这么硬呢？

　　“琳琅？该醒了。”

　　琳琅听到了这声温柔的呼唤，而后又感觉到了某人的舌头，一点一点的舔弄着自己的后背。嗯，奇怪，莫忘小鬼的舌头怎么变大了？莫非昨晚太激烈，被我咬肿了？昨晚……“啊！啊……”前一声是琳琅惊讶的起身，后一声则是他又无力的趴下。

　　翻过身体，完全不去理会莫忘讨好式的舔舐，琳琅一把推开那个巨大的头颅，而后挪了挪身体，冷眼看向了那个竟然露出了如被遗弃的小狗般，可怜巴巴表情的巨兽。

　　“说吧，你怎么回事！”不是琳琅不想激动的大吼，也不是他不想害怕的逃之夭夭。可是，自己与之亲密接触了整整一夜，也没有找到任何逃脱的可能，琳琅他除了把话谈开，还能怎么样做呢？于是，琳琅毫不客气的将问题一针见血，并于同时，望了望洞外的光线。还好，早上就醒来了，可见这家伙还是有一点人性的。琳琅可不认为自己这相对于野兽的小身板，能在那家伙毫无克制的强攻下生还。因此，自己早晨便能清醒过来，绝对是那家伙的在顾念着自己了。琳琅心中小小的欢心一下，但是却不能将这样的心情表现出来。莫忘死小鬼，欠教育！此次事件绝不姑息！

　　“琳琅！”大爪子搭上琳琅的肩膀，而后又放了下来。莫忘发现相对于自己现在的身形，琳琅确实是太过娇小了。自己那一爪子上去，竟然覆住了琳琅的整个后背。

　　用着双手，去握野兽的一个兽爪，琳琅惊恐的发现，自己昨晚岂不是做了比拳交还要可怕的事情吗？

　　看着琳琅刷地一下变白的面颊，莫忘想了想，还是决定收起自己的这样一种形态，换回琳琅熟悉的样子。

　　传说里的一幕，在琳琅的眼前二次上演，琳琅眼都不眨一下的看着那个巨大的野兽变成了腼腆书生气小男人……靠！琳琅暗骂一声，刚才自己对着那张兽脸，怎么就没看出他有半点的腼腆呢？

　　伸手接过莫忘不知何时备好的衣服，一件一件慢悠悠的穿上……再汗一个，琳琅到也是想快，可是无奈身子骨实在受不了那速度下的折磨，只能如大家闺秀一般的，慢悠悠的悉悉索索着。

　　“琳琅，要我抱你回去吗？”看着琳琅那副不自在的样子，并不是初次做这种事情的莫忘当然知道他会如此的原因。只是……第一次见面时，自己好像也忍不住的变身了吧？那时的琳琅却没有现在这么糟糕的脸色啊！这……又是什么原因呢？

　　一直被暮逍遥离群圈养的莫忘，当然不懂得琳琅心中的想法。如果当初第一次时，琳琅不是被按趴在地上，而是仰躺的话……那么，恐怕也就不会有这日后的种种事情了。毕竟，被一只陌生的野兽上了，怎么也不是一个小打击可以说得过去的啊！

　　“不用了，走吧！”打开莫忘伸过去的手，琳琅虽然也知道自己有些无理取闹了，可是莫名的，他就是想要这么做。

　　可怜的琳琅，被唐琰伤得太深的琳琅，一直与苏式少根筋一门长期相处的琳琅，当然理解不了自己此时的情怀不过是撒娇而已。

　　回头，看一眼莫忘被打红的手背，琳琅摇了摇头，一边哀叹着自己的心软，一边拉起莫忘的手，向着唐门的方向走去。

　　“琳琅？”

　　“闭嘴！”

　　“……”

　　片刻后……

　　“琳琅？”

　　“闭嘴！！”

　　又片刻后……

　　“琳琅你这是要去哪里？”因为怕被琳琅再度呵斥，莫忘这回迅速地将自己的问题，连同呼唤，一起带了出来。

　　“回唐门，还有，闭嘴！”

　　“可是……”

　　“……嘛？”

　　“唐门在我们身后的方向啊！”

　　什么？原来那个洞口是朝西的啊！琳琅悲伤的仰头，呈四十五度角，泪流满面。刚起来时还在庆幸着小鬼的手下留情，并已经开始了原谅他的前奏，只是事情却并非琳琅所以为的那样。低头，看看自己牵着的莫忘的手指，生气啊！好生气！

　　“啊，琳琅你怎么咬人呢？”莫忘惊叫一声，却又不敢甩开琳琅狠咬在自己手背上的嘴。  、

第三十四章 消息的败露（中）

　　甩头，擦嘴，琳琅决定不与这个家伙计较了，反正……也咬不动，泪。

　　“小鬼，我不与你计较昨晚之事，我们也各分东西吧！”抹了抹唇，琳琅在站立片刻之后，道出了这样一句话。

　　“琳琅，难道你还在惦记着，将我推给你那儿子吗？”琳琅的话，让莫忘先是一愣，怎么又说分开？继而又想起上次琳琅说要与自己分开，便是因为猫猫那个小鬼，难道这次，也是这个原因吗？

　　“猫猫？怎么会？”儿子再喜欢眼前这家伙，自己也不可能将儿子推给一头野兽啊！而且，岳父大人也说了他的期望呢！所以，猫猫啊，你还是老实的结婚生孩子去吧。

　　“那又是因为什么？”不知因为猫猫，而且看昨日那人的态度，有人不像是自己很不满意的样子。在琳琅心中，还会有什么在乎，是超于我之上的呢？

　　“因为……非我族类，其心必异。”我不到更合适的理由来说服莫忘，琳琅只是觉得莫忘的到来，必会给苏家带来很多的困扰。完全没有见过的兽态，又顶着魔头的身份。若是以前，琳琅只会觉得那个魔头二字，不过是莫忘他太过随性，不分黑道白道下的产物。可是如今，见了他的另一种形态，一切恐怕就得从长计议了！

　　昨日，自己被岳父叫到了屋中，谈起的也是关于抉择的问题。

　　本以为是一个大大咧咧，糊里糊涂飞老人，可是从昨日的种种中，自己终于明白了这只有父女二人的苏氏镖局，为何能在江湖占据一席之地了。

　　那日，就在琳琅信誓旦旦的表态，以后无论遇到怎样的事情，自己都会以苏家为重之时，苏搏山也慢慢的讲起了这一直被掩埋的真相。

　　自己的女儿，亲手带大，养了十几年的孩子，会有怎样的性情，苏搏山又怎么会不知道？虽然早早的便允许了小小单独走镖，可是每次，自己还是会不放心的派人了人跟随。小小为人一向热情豪放，又年龄尚幼，江湖阅历过浅。一个易容术，便能够骗过她的眼。

　　只是，稍稍有些意料之外的，便是来自那跟去之人的隐瞒。那人本以为小小的这次作为不过是玩乐而已，并且为拿到那笔钱，又变为自由身的琳琅本不可能我上苏家的大门。

　　这也是当初琳琅一脚踏进苏门，而使得苏老爷子措手不及的原因。不过，当时觉得小小能够喜欢，而且又是一个听话的孩子，那就完全可以接受了。只是，谁料待自己查起琳琅的过往之时，又发现了这孩子完全与众不同的经历。

　　外人皆传，苏家女婿不得苏老爷子的喜欢，容不得在外面时，被别人当面提起一句来。只是，传言往往都是偏离事实的。琳琅的过往，又怎么能够瞒住那些有心之人呢？

　　于是，只能严格的下令，不许别人提起一丝一毫。只盼这样做，能够让小小和那孩子少受一点罪罢了。

　　反正也姓了苏，就当是自己的养子吧！当初的苏老爷子只不过以为小小是给自己找了一个玩伴而已，谁又能想到，这二人竟然因为那一杯酒而弄出了一只小猫呢？错有错着，连外孙都有了，这个家，也算是完整了吧？

　　一直以来，苏老爷子就是以这样的心情来看待琳琅的。

　　但是事由轻重缓急。老江湖的苏搏山怎么可能没有看出猫猫的不对劲。小小也许会觉得这种事，只要孩子喜欢便成。可是猫猫是苏家唯一的小荤不说，那个男子，也不像是猫猫能够掌握的人啊！

　　因此，苏搏山才问了琳琅，与之发展到了什么程度。

　　岳父大人的意思，琳琅是明白的，无论怎样做，对苏家有利的才是正道。因此，现在的琳琅也便选择了放弃莫忘。

　　岳父大人的意思，琳琅此刻能够想到的最安全的方法。毕竟，还是不够熟悉啊！琳琅很不喜欢这种完全没有把握，要随时处理意外情况的感觉。

　　“琳琅，目前对你说，最重要的是什么？”怎么会不明白琳琅那只是划清界限的借口，来说，不过是他为着更重要的事，而放弃自己罢了。

　　“最重要的？”回望莫忘的双眼，那眼中一闪而逝的杀气，让琳琅又忍不住的低下了头，“莫忘，你该找个同族才是。”

　　“可是我认定的就是你！”

　　“认定？什么程度的认定？”是认定了喜欢和我做那床第之事，还是……后面的话，琳琅根本就没敢想下去。期望越大，失望便也越大。

　　“我要你做我的雌兽。”

　　莫忘那霸气的语言，加上果断的回答，让琳琅忽然升起一种，莫忘非他不可的感觉。但是……“唯一吗？”不知为何会问出这样的话，但是此刻的琳琅就是强烈的希望知道，在莫忘的心中，他究竟占据了一个这样的位置。

　　琳琅发出的声音，比他自己形象的要轻得多，轻得连他自己都不相信，自己竟然把这样的话，问出了口。

　　莫忘刚刚张口吐出一个“我”字，就被猛地一声狮子吼打断了。

　　“琳琅，你身边那小鬼的身份曝光了！”  　

第三十四章 消息的败露（下）

　　曝光了？曝光意味着什么？曝光意味着莫忘即将遭到众人的追杀啊！琳琅可是清清楚楚的记得，这次召开舞林大会的目的所在啊！只是，连日来事发不断，弄得琳琅竟然忽视了针对于莫忘的威胁。而见到了那如谪仙一般的莫忘的师傅暮逍遥，更是让琳琅忘记了根据日前所得知的信息，而做出的种种猜测，其中就有关于暮逍遥的狠辣与无情。

　　只是，那样一个会跟徒弟撒娇，一身不食人间烟火气质的男子，会是那种阴狠的角色吗？

　　“曝光？”明明是于自己有关的消息，而莫忘也并未刻意的隐瞒自己的身份，他不明白琳琅为何在听到那句话之后，会变得一脸的焦急呢？

　　面对这样的突发事件，琳琅决定暂时放下与莫忘的矛盾，先把他带到安全的地方再说。不过……“曝光到了什么程度？是只知道莫忘在唐门，还是知道这个人就是莫忘了？”

　　消息泄露的程度不同，应对的方式也会随之而改变。虽然最坏的打算就是众人皆知莫忘与自己在一起，并在无意间已连累了苏氏镖局。可是，若是自己在消息未明确的时候，就先一步与莫忘划清界限的话，那岂不是此地无银三百两了吗？

　　所以，琳琅才关切的询问起了关于莫忘身份曝光的程度。

　　“呀，这个……应该是第一个吧？”苏搏山摸摸自己的后脑勺，有些无措的回答。

　　“应该？”怎么会是这么不确定的一个词呢？琳琅用着怀疑的眼光上下打量了苏搏山一番，那动作，十足的是在表达着他的难以置信。就在一天前，岳父大人还表现出了其大智若愚的沉稳与度量，怎么今天又变回那个做事毛毛躁躁的大熊了呢？

　　“诶，还不是那个暮逍遥，我一听到他说，似乎在唐门见到了自己那不孝徒儿了，我便急着来传信了。至于现在大家知道多少了？呃……我也不能确认，是不是啊？琳琅？”大熊讨好的对着那妖媚男子一笑，企图用自己的憨厚来化去可能出现的狂风暴雨。

　　“我……唉！”无力啊，无力！琳琅发现自己对这种感觉竟然异常的熟悉。

　　“那个……你接下来打算怎么办？”看琳琅不言语，苏搏山连忙追问了一句。

　　“岳父大人有什么好的建议吗？”相处了十几个年头的人，琳琅自是明白他主动追问下的意图为何，因此，主动地询问一句，也是为人婿者应该做的事情啊！

　　“我说，不如你们去一趟西域吧！我有些担心小小。”虽然这建议里参杂了自己的私心，但是对于琳琅来说，也是一举两得的事吧？

　　“西域？也好！”带上莫忘，即便小小有个万一，也算带去个帮忙的人，额就目前看来，莫忘他一时间，还不会主动与自己分开的。“那岳父大人身上有银两吗？”

　　琳琅想的是，暮逍遥那句话，绝对不是漏嘴下的产物。人说，相由心生！那样精致的一个人，又怎么会把这么重要的消息，在无意间透露出去呢？可是，他透露出这样的消息，其目的又是什么呢？

　　说来，终究是自己的徒弟，而且看前些日子的相处，他们二人的关系倒也融洽。没反目成仇，也没有不孝孽徒，那么，他这么做，究竟是为了什么呢？

　　想不明白这一层关系，琳琅便也不敢贸然的带着莫忘回那可能已经是遍地虎狼的地方。因此，他决定拿了银子，直接跑路去！

　　听清楚琳琅询问的内容，便立刻将手伸进了怀中，不断掏着的苏搏山，终于在一件一件小东西，放满了琳琅与莫忘二人的双手之时，拿出了一个皱巴巴的小纸团，并叹息式的发表结论：“总算是找到了！”

　　琳琅无语。岳父大人，您的银票藏得还真是隐秘啊！只是，您为何总是喜欢把东西团成一团放着呢？

　　“我看看啊……呀，只有五十两，这个够吗？”

　　铛！赤裸裸的打击啊！这绝对是赤裸裸的打击！五十两啊，岳父大人，您认为这荒山野岭出现的小村落，可能会收下这么大额的银票吗？

　　“琳琅，你为什么是这个表情？”

　　“算了，我们尽快走到下一个城镇，再从商行中提一些出来，好了。”

　　“呃……那……”

　　还未等苏搏山犹豫出他心中模糊地心思时，便听到另一种清风拂过一般的嗓音，响起：“好徒儿，带为师一起走，可以吗？”

　　转身，琳琅便看见了那个长衫玉立，拥有者银色的发，闪亮的眉，朦胧如谪仙一般的男子。讶异！这个人又来做什么呢？或者说，在他的计划里，又是要做着什么呢？  

第二部 莫道人兽殊途第一章 被唤醒的兽（上）

　　一袭长衫，随着猎猎的寒风飘摇摆动，而那个玉立的人，却仿若丝毫不被这冷空气干扰一般的，许久维持着一个姿势站立在突起的巨石之上。

　　“暮盟主，果然如传说中那般，是个美人呢！”忽然，在这空寂的狂野之中，一声调戏突兀的传来。

　　玉立的男子低低的的念了一声：“魔音灌耳。”而后，决绝的抽刀，提气，向着巨石下的右侧飞奔而去。

　　“呵呵，暮盟主那细细的手腕，拿着那样一把大刀，不会折了自己的手吗？”这一声调戏，忽如炸雷一般的向着整个的旷野中扩散，而那个发出声音的人，仍旧是未见半点踪影。

　　在这魔音方起之时，青年便是一个踏步，转而向着另一侧的方向飞奔。而这次转身后，青年便不再保持沉默，只见他猛地一声长啸，高喝一声：“鬼佬，现身吧！”便将手中的大刀狠狠的向着巨石的下部横切了出去。

　　“你以为你那把薄铁片就能砍开这块巨石吗？”嘲讽的声音，从那石中传来，既而接着石上的细密孔洞，传遍了整个旷野。

　　“原来鬼佬也不过是徒有虚名。”青年淡漠的下了一个论断，便忽然将内力灌注于大刀之上，猛地对着巨石竖切了下去。

　　随着“咔”地一声巨响，石头被青年的刀气砍开了一条口子。而后青年猛地后撤，那砍开的巨石中却也同样窜出了一条黑影，如影随形的紧跟上了青年后撤的步伐。

　　“小子，没想到你还真有点本事。竟然能将我从那块石头中逼迫出来。”

　　一声刺耳的尖啸划过了青年的耳朵，使得青年部自觉地皱了一下眉头。高手之间的过招，本就容不得半点的马虎，又何况是以奸邪狡猾闻名的鬼佬。青年只是这一个微小的动作，便就为自己引来了连续不断的尖啸之音。

　　那鬼佬似乎已经找到了青年队声音的承受点，而连续不断地发出了一声尖过一声的啸音。

　　快速的挡下鬼佬连续不断地攻击，此刻的青年早已不复之前的清醒。虽然在决斗之前便有了与鬼佬的魔音相斗的心理准备，可是与这人的近身作战，却让青年发现，自己还是高估了自身的承受能力啊。

　　而今之计，也只有速战速决了！青年再度让体内的真气更加快速的流动，从而使得手中的流刀能够泻出更加强劲的刀气！

　　刀锋可当，刀气却无法抵挡。即便是用着内力硬是形成了一片防御壁，也能做到急速的消耗对方的内力。

　　似是这么打算的青年，更加快速的挥起了大刀。

　　而那被称作鬼佬的人，也立刻看出了青年的意图，再不正面与之敌对，只是在刀气划来之时，小心的判断着方向，从而快速的闪了开去。

　　可恶！青年狠狠的咬了一下自己的唇，而后猛地再度提气，挥砍！青年的招式一点都不如其长相那般的华丽，而是实实在在的刀刀皆见真谛。

　　就在鬼佬再度侧身险险的躲过一刀之后，他的身形猛地顿了一下。

　　青年迅速地抓住了这个机会，又是连续的几刀刚猛的攻击。果然，鬼佬的身形转换变得更加的滞涩了。

　　胆怯，交锋大忌！青年嘲讽式的牵了牵唇角，那意思似乎就是在说：一把年纪的人，竟然也会被这么几个刀痕吓到。

　　在青年看来，那几处刀痕也不过就是刀痕而已，可是那些不熟悉青年的人，却都被他的大刀所留下的痕迹震惊。

　　钢刃带着内力扫过的地方，除了被砍碎的石头之外，还留下了一条深深地裂缝，而鬼佬之所以身形一顿，也是由于青年的这几下刀气太过的威猛，使得他不由得庆幸于自己当时明智的选择了躲开，而不是正面迎击。但是，当时的鬼佬以为青年的这一刀应该不过是保命的最后底牌，却没料到他竟然能够持续的挥刀。

　　平铺般的碎石子地面上，被青年的刀气砍出了道道的伤痕，青年大喝一声，手中的刀竟然忽的如灵蛇附体般，快速滑行了起来。

　　“唔！”鬼佬一声闷哼之后，连忙的急速后撤，并用左手飞快的点住了自身那个伤口附近的穴道。

　　“站住别动，我赏你个痛快！”青年冷冷地道了一句，而后提刀迅速地追击鬼佬。

　　“笨蛋才会站住不动，让你砍呢！”那毫无道理的话，听得鬼佬内心一阵抽搐，不由得又是一声魔音呼啸而出。

　　也许是战斗带来的消耗过于巨大，也许是青年之前的那几刀所显露出来的威力过去的强大，也许还有青年的那句威胁实在太令人气愤。鬼佬竟然忘记了自己受伤的腹部，而再次的用起了魔音攻击。当年，结果是可想而知的。鬼佬腹部的伤痕再也不能阻止血液的奔涌。

　　青年迅速地后撤到鬼佬喷出的血液无法溅到的地方，静静的等待着他要的结果。

　　鬼佬在腹部的鲜血喷出之时便意识到了情况的不妙，可是那青年却并没有攻向自己，鬼佬有些迷惑，却立刻的又清醒了过来。

　　“小鬼，你使诈！”这是鬼佬留在这世上的最后一句话。青年淡淡的看着那个倒下的身躯，上前，准备一刀砍下首级。可是想了想，又将刀收入到了刀鞘之中。

　　“我暮逍遥本就不是什么讲究江湖大义之人。所以也才能坐稳这个武林盟主啊，鬼佬。”狡猾的笑容一闪而逝，青年再度恢复到了之前的沉静。

　　从自己的胸口处掏出一枚短笛，青年对口一吹，长长尖尖的声音便传播出去很远很远。

　　好了，可以收摊回家了！这么想着的青年，整理了一下自己因为方才的战斗，而弄得有些不规整的长衫，而后打算扬长而去。

　　只是，在他刚刚的踏出第一步时，就听到一个低沉的声音说：“在这个不是交配季节的时候唤醒我，你就要负责我的全部欲望。”  

第一章 被唤醒的兽（中）

　　敛步，站定，按刀！青年镇定的做出了备战的姿势。

　　“低贱的人类，放弃你那雕虫小技吧！”嗤笑的语气，显示出了声音的主人对青年的一举一动，是多么的不屑。

　　“不试试，又怎能知道结果呢？”许是那震动的声音所表露的内容，触动了青年内心深处的伤疤。只是那么简单的一句话，竟然惹出了青年挑衅的态度。

　　“试试？”玩笑般的语气荡过，地面不住的震颤。

　　青年迅速地转身，挥砍，而后利落的将刀锋挽成了一朵重瓣菊花。

　　“不过威压而已。”嘲笑，来自于青年身后的方向。

　　青年猛地转身，而后震惊的瞪大了眼睛。这是……只见一只巨大的羊头，就在于自己咫尺之远的地方。

　　羊？大羊？大山羊？

　　似乎是看懂了青年眼中透出的迷惘，那野兽一声暴吼，吼得青筋直冒，仍不罢休。

　　会老虎吼的大山羊……这样的认知将青年的眼弄得更加的迷茫了。

　　“没见识的人类！”野兽一个摆头，将自己的不屑表现了个十足十。

　　只是，这次的青年却并没有将对方的不屑，当成为第一矛盾来处理。他目前最关注的是……“你会说话？”

　　“无知！”

　　“你除了无知就是没见识，难道你不会骂人？”

　　“低贱的人类！”形似大山羊的野兽炸毛！

　　莞尔。这句话竟然会是这家伙的认知力最恶毒的了？真是……太有趣了！

　　野兽见青年低下了头颅，于是很是得意的高傲地一摆它巨大的长角，说：“终于明白自己的低贱了？那就朝拜我吧！”

　　“对着一头羊朝拜？”青年低着头，低低的道出了自己的看法，而后抬眸，轻笑：“你当是在祭天吗？”

　　“……”这次的野兽，却并未如青年所想象的那般暴跳如雷。而是用着迷惑的声音询问了一句：“你……是雌性吗？”

　　雌性？青年歪着头颅看向那头长了尖尖犬齿的大山羊，“扑哧”一声笑出了声来。“我可是一定确定以及肯定的告诉你，我是雄的，如果是用你的话来说。”怎么会误以为是雌性？难道这野兽同族中的雌性，与人类相同？不知想到了什么的青年，偷瞄了一眼野兽的下体，感慨式的叹息：那可真够辛苦的啊！

　　“可是……怎么会？”迷惑的野兽一步一步的走向青年，并用它的大鼻子，向着青年的肩颈处拱了一拱。

　　抬手，顺势的摸了摸野兽有些刺手的长毛，青年犹豫的判断着：嗯，长了五趾尖爪，拥有巨大犬齿的大山羊，这又是什么动物呢？好似从未听说过呢！而且，它还会说人语……

　　在青年愣神的片刻里，野兽已经是一点一点的拉开了青年的衣襟。

　　“喂，你该不会真将我当做雌性使用了吧？”推了推那个巨大的头颅，青年有些不满的抗议。

　　谁料，青年的这一下轻轻的推柜，却引出了野兽的兽性。以贪婪著称的猛兽，怎么可能忍受抗拒？本来并未想立刻将这人扑倒的猛兽，迅速地改变了自己原本的计划，一爪打去，在青年防备的躲闪下，恰恰好的撕裂了对方的衣襟。

　　“嗷呜～～”猛兽大吼一声，左抓右扑，很是坚定地终于将青年固定在了自己的身下，而后重重地舔了舔自己将要进入的闭塞洞口，一下将自己的兽欲放纵在了青年的身体之内。

　　“啊……”一声惨嚎，青年没想到猛兽会真的将自己按趴在地上，并做那兽类交合之事。被野兽强了的心里创伤还是其次，毕竟青年早已习惯了随遇而安，但是这身体上的疼痛却是完全的不能忽视啊！

　　好疼，好疼呢！此刻在青年的心中，除了疼痛，已经冒不出什么其他的词汇了。

　　野兽用前肢固定住青年的腰身，一边猛力的晃动着自己的身体，一边嘶吼着：“嗷呜，呜……爽……”

　　参杂的语言，显示了猛兽并不只是一只单纯的猛兽。在这种非常时刻所发出的声音，证明在猛兽的族内，这两种都是通用的母语。

　　猛兽大力的摇摆着自己的身体，用自己的凶器将青年冲击得不住的摇晃。

　　混着血液与情欲的味道，更是让猛兽兴奋得一直都不想放开爪下的躯体。

　　疼，好疼……野兽的侵袭，是那么的勇猛，直让他身下的青年昏了又醒，醒了又昏。

　　日落，日出，然后是再一次的日落，野兽终于满足的放开了爪下的躯体，而后转身，向着自己的洞穴走去。 


第一章 被唤醒的兽（下）

体力透支，又被野兽独自扔在荒山野岭的青年，待到他能够爬起身来，为自己缓慢的披上散碎的衣服时，已是又一日的午时了。

　　“果然蟑螂命。”青年摇了摇头，戏谑的对自己道了这么一句之后，便拿起杯丢出很远的武器，悻悻然的向着山下走去。

　　“美人，怎么受苦了？”就在青年一步一步的向着山下走去时，身前的草丛中忽然蹦出了一个满脸络腮胡子的大汉，并假模假样的对青年道了这么一句话。

　　“咦？暗号换了？”青年挑了挑眉，看向了那个同自己说话的大汉。

　　听到暗号二字，大汉不由得又细细的大量了青年几眼，生怕认错了人，给自己带来什么糟糕的后果。只是，左看右看，这青年都不是寨子里养的那几个假女人啊！当然，这样容貌，通常是不会轮到大汉来享用的，只是，若真的是寨子里的人，怎么也该见到过才是。大汉将所有的可能性通通排除之后，才小心翼翼的反问：“什么暗号？”

　　狡猾的一笑，当然青年是绝对不会承认自己此时露出的笑容叫做狡猾的：“就是此山是我开，此树是我栽，要想过此路，留下买路财啊？”

　　“不留钱，那留什么？”青年用着困惑的表情看着大汉。

　　而青年所表现出的这副样子，以及他的疑问，显然是取悦了大汉，只见那人狂笑了一声：“哈哈，当然是把你的人也一并留下了啊！”

　　“原来是留人啊！也好！”在听懂了大汉的回答后，青年竟然没有任何的恐慌与愤怒，只是一径的微笑点头。

　　“咦？”只是青年这干脆的回答，却将大汉弄得一愣。怎么这么痛快就答应了呢？他真的知道自己答应了什么吗？

　　可惜大汉的思考也仅仅只到这里。就在他愣住的一刹那，一道白光飘过，大汉的视线也随之降低，降低，直到仰望天空。

　　青年迅速的抽刀，转身，一个漂亮的银色弧光闪过，而后甩了一个花，便又快速的回到了它最初的地方。

　　刷地将刀插回入刀鞘。青年很笃定以着自己的技术，方才的那一下子，完全可以让自己的刀身不沾任何的污物。低头看了一眼那个早已被分成两截，却仍然显露着困窘表情的大汉，青年碎碎念了一句：“可是你说要留人的呦！如果你说是劫财，我便只会带走你的钱物而已嘛！”

　　摇头啊摇头！不过这头摇着摇着便变成了扶额。呃……不是晕了，只是青年想起了一件重要的事情，而自己刚刚好像把事情小小的变麻烦了……呃……

　　大汉的身躯被砍成两截，身上的衣服当然也不会完整。青年看了看大汉的裤子，死人因为绷紧的神经松弛，而泻出了体内的浑浊，得，这裤子也不能要了！

　　再看看自己的这一身褴褛，也难怪会被人劫色了！叹息了一声自己的歹命，青年决定继续向前，也许会碰到下一位站岗的强盗，也不一定呦！

　　“你喜欢穿那样的衣服？”就在青年刚刚抬起脚步的时候，他却听见了一个让自己暂时性恐惧的声音。

　　“不是被你撕坏了吗？”青年力持镇定的眼目视前方。

　　“这样啊……”声音的主人语调中带了笑意的低吟，并询问了一句，“吧我手中的这套，你要不要？”

　　“衣服和裤子？”手？昨天那只野兽有手吗？还是它认定了它的前爪，就是他的手？但是衣服……不会是野兽的盔甲吧？连人话都会说的野兽，青年觉得它们平时会穿上盔甲，也不足为奇的。

　　“那你以为是什么？裙子吗？”不知为何，心情非常之好的野兽竟然调笑起了青年。

　　呃……还知道有裙子这种东西呢？青年在心中腹诽了一句，只是他聪明的并没有将自己的腹诽说与身后那个家伙听。“那你放在那里，我等会过去拿好了。”青年方柔嗓音，对着野兽要求着，并在心中祈祷：听话吧，听话吧！

  　“为什么不过来拿？还有，背对着别人说话，是一种不礼貌的行为吧？在你们人类而言？”

　　原来青年竟然是害怕得完全不敢正视昨日那只野兽了。

　　“真的不想要？”野兽诱惑式的拎拎手中的衣服，并将身体转向了青年的眼前。

　　“你！”青年显然是被眼前出现的东西吓到了。“你确定没有在耍着我玩？”

　　“耍你做什么？”

　　山羊便成书生了……山羊变成书生了……此时年青的脑子，有且仅只有这一句话，回荡！

　　“怎么了？”书生不明白自己是哪里出了问题，才导致这人自看到自己后，便是一副呆滞的样子。

　　“你……能变成人？”

　　“果然是低贱的种族啊，竟然连这种事情都理解不了。”山羊猛兽，不对，是变成了人的山羊系变异猛兽双手抱胸，对着青年下了这样的判断。

　　而青年却仿若是没有听见猛兽书生的奚落一般的，径自打了个寒战。

　　“冷了？快点把衣服换上吧！”猛兽书生见青年忍不住的一抖，于是温情的建议他，快快换上暖和的衣服。

　　只是……这人怎么一动不动的啊？猛兽书生皱眉。

　　“哦，好！”不管了，先解决温饱问题，才是民生大计啊！青年决定不再想之前那关于书生全体变长角尖齿大山羊之后，会发生的惨剧了。

　　眼前啊眼前，先顾眼前才是正途啊！青年迅速的拉下身上披着的布条，结果猛兽书生手中的衣服，便要穿上。

　　“等等，你的身体……”那干涸在青年双腿之间的红白相间，让猛兽书生忍不住的眼睛一红，并出言阻止了青年的动作。

　　“呀？这样挺好！真的挺好！”生怕猛兽书生再变化身为猛兽的青年，连忙推脱了来自猛兽的关心。

　　“我……以为你不会有事的。我的洞里有温泉的，你要不要去泡泡？”猛兽皱着眉，看着自己留在青年身上的东西，并起了些微担忧。

　　“温泉……”舒畅的诱惑啊……只不过容易引发的后遗症便是，再被野兽强奸一次。只不过，多一次少一次，应该是没有所谓吧？来此温泉的诱惑，终于战胜了被野兽强上的恐怖，岂不知，那温泉中的交合，竟然成了日后猛兽的最爱！

　　于是糊里糊涂便将自己再次卖掉的青年，此刻正骑坐在猛兽的后背之上。

　　拍拍猛兽的屁股，青年小小声的抱怨了一句：“好慢，虽然舒服，却比骑马慢多了。”

　　“你的身体恐怕受不了我奔跑时带来的颠簸，所以，忍耐一下吧。”听到了青年的抱怨，猛兽好笑的解释了一句。

　　“呃……”青年张了张嘴，却没有再吐出任何的言语。只是眼眶有些不能控制的湿了几分，让青年尴尬得狠命抓了一把手下的长毛。

　　等了许久，也等不到青年的任何答复，野兽也就不再谈这件事情了。只不过他却没有让青年就那么样的陷入自己的思绪：“我叫烈焰・饕餮，你呢？”   

第二章 被勾起的痕（上）

　　“暮逍遥，汉族。”清冽的嗓音，仿佛是山泉敲击在鹅卵石上一般的悦耳动听。因着野兽奇怪的报名方式，暮逍遥也便恶劣的在自己的名字后面，加上了一个名族。并在心中默默的念叨：也不知道这个家伙，会不会上当啊？

　　果然……“五个字似乎从来听说过哪个人类，名字有这么长的啊？”饕餮兽困惑的询问。

　　“呃……”本来只是玩乐的心态，但在听到饕餮兽当真误会之后，暮逍遥反倒先一步不自在起来了。完全不习惯于去捉弄别人的青年，难得的成功了一次，却很是无奈的发现。这般的捉弄原来也没有有趣的感觉嘛！不过，这家伙，还是纯洁的可爱呢，当然前提是要撇去它曾经展现出的兽行！

　　“听说过饕餮吗？”大角、长牙、虎爪的形似山羊动物因为没有等到背上之人的回答，而再度询问了一句。

　　“听过，龙生九子，各不相同。有一种说法里，便有饕餮。”只是没想到，其真实的形态，会与玉饰上常见的，截然不同摆了。大山羊呢，好可爱！暮逍遥用一根手指，卷着那半长的羊毛，开心的玩弄着。

　　“龙子？呵呵，你们不是常说，你们是龙的传人吗？”显然是想起了什么有趣的事情，饕餮兽竟然笑出了声。

　　“怎么？说来听听？”暮逍遥虽然平日里一副冷清的样子，但是这察言观色的本事，可是他自小的生存之道，即便那野兽只是哼笑了两声，他也能品出其中的与众不同。

　　“不过是个关于膜拜的小故事。”甩了甩头，听见背上的人问起，饕餮兽反倒觉得无趣了。

　　膜拜？“难道是有人对你供香，参拜了？”拜山羊？奇怪的爱好！

　　“差不多。到了。”俯下身体，好便于背上的青年滑向面前的水池之中。那温热的，冒着蒸腾湿气的大水池，一直以来都是饕餮兽的地盘。自他到来以来，这还是第一次，有其他的大型生物，靠近这个池子。

　　因为明了野兽俯下前肢的用意，青年也没有推辞，迅速甩开了身上罩着的衣衫，两腿一蹬直接跃向了池中。只是，昨日的积劳与疲乏，让因为看见温泉而一时间忘记这件事情的青年，在刚刚双脚触到池底后，又是噗通一声的，栽了进去。

　　噗通，哗啦……青年羞愧的迅速爬起身来，而后用着奇异的目光看向了那个在池边不住跳跃的身影。

　　“呵……”一歪头，忍不住的轻笑了一声。暮逍遥之前还在奇怪于这猛兽怎么行走起来可以这般的平稳？原来，却是这家伙的细心服务啊！这不，由于一直控制着身体的晃动，而又要急速的赶来，现在那个家伙已经是有些受不了的伸懒腰去了。

　　“要不要下来一起洗？”撩拨着水面，暮逍遥发出了善意的邀请。

　　“舒服吗？”觉得身体完全舒展开了的饕餮兽，趴伏在池边，呲着两颗犬牙，瞪着乌溜溜的大眼，带着讨巧的语调，关切的询问。

　　“挺好，这池子大，下来啊！”拉着猛兽毛绒绒的爪子，暮逍遥很想看到这家伙的蓬松皮毛完全帖服到身上的狼狈样。怎么想都无法与现在的威武，搭上任何的边际，而且……那种样子，也叫做传说中的落汤鸡吧？哈哈！

　　禁不住青年在下面不住的撩水，饕餮兽一步一步的，将自己的身躯，侵入到了水中。

　　“咦？”原来嬉戏一般的，想要在水中，爬上野兽后背的暮逍遥，很是诧异的看见了野兽背部的那片殷红。

　　出血了？翻翻，没有啊……那这又是……呃……慢慢的抽回手里，暮逍遥猜想：这猛兽一定不知道自己在他背部留下怎样的印记。而且，嘻，看样子，如果不搓洗，还要留上一阵子呢！

　　暮逍遥坏心的再度游回到野兽的面前，并装作根本不知道它背部发生了怎样事情的样子，玩起了猛兽的下巴。

　　“你不怕我吗？”眼见这人已经淘气到，摸上自己的长牙了，饕餮兽在喉咙中低低的呜呜，示意青年，该适可而止。

　　“怕有什么用吗？”拉胡须，拉胡须，好有趣，一拉一抖呢！青年对野兽的警示，完全的不以为意。

　　“似乎没有。”饕餮兽想了想青年的反问，觉得自己还真是问了一句废话。

　　“就是啊，我打又打不过你，跑也跑不赢你！”暮逍遥承认自己有些过于的识时务了！但是往往，他还是喜欢美化的称一声：这叫随遇而安。

　　在青年玩弄着猛兽的头部时，这饕餮兽也在观察着青年的身体。“淘气的雌性！”这是饕餮兽将青年翻过来，又翻过去，如此很多回之后，下的结论。

　　“喂，我哪里看起来像雌性了？”青年反抗式的反驳。

　　“感觉。”舔了舔青年裸露的胸部，猛兽眯了眼的回答。

　　“呃……”被那带着倒刺的舌头滑过，青年觉得自己的胸前竟如同被人恨捻了一下般的，禁不住颤抖起来。

　　“呵呵，你先自己玩会儿，我去捕些猎物回来。”吃饱的雌性，好干活！猛兽围着青年的身体转了几圈，并有意无意的碰触了几下他的性器，这次满意的离开了。

　　“什么嘛！长得一副文弱书生样，竟然也是一老色狼！”暮逍遥对野兽刚刚的行为，及其不满的贬损了一番。   

第二章 被勾起的痕（中）

　　饕餮兽带暮逍遥来的这个池子，是一点一点渐深的。因此暮逍遥摸索了一下，便找到了一个适于休息的地方。轻轻地跪趴在水里，将上肢放在池沿上以作支撑，暮逍遥自嘲了一句：“多年没有享受过这种待遇，这忽来的一下子，还真的不习惯呢！”

　　而后忽然想起了一个问题，暮逍遥那张脸上，先是露出了惊讶，而后撇撇嘴，无奈地将一只手又放回到了水中。

　　嗯，摸摸，肿了！挖一挖，呃……暮逍遥看了看着干净的池水：算了，还是去上面弄吧。

　　饕餮打猎归来，看到的第一眼，便是那美丽的雌性，在做着让他很是兴奋的事情！那样白皙的身体，因为没有被任何的长毛覆盖，而可以直接地看到柔能的皮肤，那种感觉，仿佛是自己的糙毛蹭上一下子，都会流血一般。而那可爱的小爪子，竟然伸向了他自身的后方，一下一下地动着，仿佛是祈求着猛兽地进入一般。

　　因为饕餮兽敛去了自己的一身威压，所以它的靠近，并没有引起暮逍遥的注意。而此时，因为后面那个秘境入口处的开裂，又加之其内部残留了额外杂物的缘故，暮逍遥的全部注意力正集中在如何做好清理之上。挖挖挖，把那些东西都挖出来：“诶，好疼……嗯……”

　　几下忍耐痛苦的呻吟，在饕餮兽听来，竟成了呼唤它前去的暗号。

　　收了锋利的尖爪，用掌上的肉垫小心翼翼地吸收着身体与地面碰触所会发出的声音及震荡，饕餮兽慢慢地向着暮逍遥靠近。

　　一手撑着地面，双腿跪趴在地上，因为不想弄脏了池水，暮逍遥这才选择了一个，既让自己能够感觉方便与舒适，又能很好地解决问题的姿势，只是这姿势在其他人看来，却是非同一般的艳情罢了！

　　当然，暮逍遥也是绝对想不到，以自己的功夫及耳力，还能让人不声不响地近身的。所以，当饕餮兽带着倒刺的舌头，舔上他赤裸的背部时，暮逍遥由于意外，呆了一下，而后猛地一个激灵，顺势滚落入了水里。

　　“在水里吗？也好！”随着暮逍遥一同滚向水中的饕餮兽，显然是并不介意这场景的交换。一直追逐着暮逍遥身后的那两瓣挺翘的皮肉，饕餮兽眯了眼睛地看着暮逍遥。

　　“诶……”想要张口拒绝，可是又忆起这种事并不适合于出现在当下的环境中，于是只能叹息地将身体的证明，朝向了野兽。不过……怎么一张兽脸上，也能看出色迷迷的表情呢？

　　“健壮的雌性！”继之前的调皮，饕餮兽又增加了一个形容词。

　　忽略野兽定语后面的名词，暮逍遥倒是很好奇，这家伙为何会下出这样的论断。“怎么说呢？”想了想，想不出，于是开口询问。

　　“呵，调皮的浑身布满伤疤，又身体强壮的雌性，很好。”蹲坐于自己的后腿之上，饕餮兽满意地看着暮逍遥的身体，本能上，它的直觉告诉它，这样的雌性就是最好的雌性。

　　按照现在男人选老婆的话说：就是身体健康，能跑能颠，还性格开朗的女孩子！

　　也许这种本能是存于灵魂深处的吧？强健的身体，适合于生养，开朗的性格，更加地不会使得孩子带着疾病降生。

　　但是，这样的选择条件，和暮逍遥有什么关系？“我也是雄的啊！”苦笑一下，低声解释，暮逍遥已经放弃了使用男人这个词汇了。

　　只是，不知那野兽究竟有没有听到暮逍遥的那句低叹，只是一径地靠近暮逍遥的身体，一下一下地舔着他骨感十足的锁骨，后颈，慢慢地向着双臂滑去。

　　“趴到池沿上去。”因为暮逍遥被它舔得身体一晃一晃的，饕餮兽试探性地在他左肩上搭了一爪子，竟然差点将他压倒水底下去。这么无力，要是自己骑上去，还不到直接趴下啊？饕餮兽有些不满地哼了哼，而后扫了眼四周，终于在发现可以让这人借力的地方后，吩咐了一句。

　　听到野兽的这声示意，暮逍遥回过头来，摸了摸野兽的长牙，而后很是驯服地趴伏在了水池的边沿上。

　　亲昵地舔了舔自己将要进入的地方，饕餮兽一声咆哮，冲进了暮逍遥的身体。

　　猛兽身下的人，在那一瞬间，不得不狠咬住自己的唇，才能抑住将要冲口而出的惨叫。背上的野兽在兴奋地嘶吼，而此刻的青年只能苍白着一张脸，强撑着四肢，才能让自己不至于狼狈地栽倒在地上。

　　饕餮兽的欲望，对于青年来说，还是过于强烈到难以承受了，何况那家伙前后两次的时间，又是相隔的如此短暂呢？饶是再强壮的身体，恐怕也是无法与它的侵略相抵抗的吧？因此，暮逍遥的精神，渐渐的出现了恍惚。一下一下，仿若回到了小时候，又仿若是弄不清自己究竟身在何方。

　　粗大到无法承受的性器，有力地向着身体的内部，不住地冲撞着。想要哭叫着，高喊着：不要，快停下来。可是嘴里塞着布巾，又将喉咙里的嗓音紧紧地噎了回去。

　　手臂也被绑缚于身后，腰上的大手，让他无力挣脱开这样的束缚。

　　意识，逐渐地再一次飘远。直到有什么东西，啪嗒一下，甩在自己的脸上。

　　诗经，还是武功秘籍？苦笑，即便是什么都舍出去了，可是自己换来的，不还是外面那些师兄弟们唾手可得的物品吗？

　　那么，这是又一轮的戏耍？

　　嗯，怎么会是不断地有东西过来？很轻，感觉不到重量，却弄得脸皮生疼了起来。这是……

　　迷迷糊糊地睁开双眼，映入眼帘的是一只巨大的羊头，只是那口中的两颗长牙，又让暮逍遥晓得这并不是山羊，而是……饕餮！  

第二章 被勾起的痕（下）

　　“疼，手臂抬不起来。”想起来了，这并不是小时候的山庄，而自己也不再是当年那个软弱的孩童了。眼前的野兽，虽然也有着凶猛的欲望，可是……这却是个可以试着撒娇的单纯雄兽啊！

　　听见暮逍遥的呼痛声，饕餮兽便停止了对他大力的爱抚。而在他后一声的抱怨中，才猛然地发现，因为之前过于的焦急而压到了他的手臂。

　　“你……要不要泡泡池水？我去把猎物弄过来，再吃些东西？”犹豫着，饕餮兽显然是没有遇到过这样的情况，而显得有些无措。

　　“我……昏了多长时间了？”从向鬼佬挑战那时候便未曾进过任何的粮食，暮逍遥望着山洞的顶壁，心中默默地打起了自己的盘算。

　　“没有多长时间，你刚才趴倒下去时，我就停下来了。我以为你是饿得受不了了，所以想把你再叫醒，补充些食物。”饕餮兽用它带着倒刺的长舌，又舔了舔暮逍遥的脖子，而后就那么的样的，从暮逍遥的身体上迈了过去。

　　待野兽走远之后，暮逍遥终于是忍不住地笑了出来。纯情的小家伙！想不到还有什么其他的词，可以形容这虎爪大山羊了！明明那里还在挺立着，自己这一昏倒，它也竟然可以忍下来。相比之下……忆起自己恍惚之间，想起的过去，暮逍遥嘲讽式的撇嘴：也不知道哪一个，更像个兽！

　　听见外面想起的拖曳声，暮逍遥强撑了身体，看向声音发出的方向。

　　“呵，我还从来不知道这石头瓦砾的地方，会有野猪呢！”鬼佬所驻扎的地盘，是一片光秃秃的石头上。偶尔的也不过生出些矮趴趴的韧草来。至于暮逍遥遇到山贼的那片小林子，便是这山与山之间的谷底，不过也仅只是一小块而已。他可不认为那么小的一片地方，还能留得下野猪生存的空间。不过，眼前这野猪可不是自己眼花下的产物，那么，这又是从哪里来的呢？

　　暮逍遥正在心中疑惑，猛兽就给了他问题的答案。“这里当然没有，是翻了几个山才会出现的。”

　　翻山？那么短的时间？暮逍遥之前，从泡水，到清理，自觉并没有花了太多的时间，可就是那么一会儿的功夫，这家伙就弄了一头野猪回来？“跑过去，还是飞过去的？”戏谑式的询问，暮逍遥只当这是个玩笑而已。

　　“呵，你之前不还说，龙生九子，各不相同吗？龙既然能行走与天上，龙子又岂能不会飞天遁地？”舔了舔暮逍遥艳丽的唇，饕餮兽对自己感知到的触感，非常的满意。

　　“你会飞？”用一根手指指着饕餮兽，暮逍遥露出了比看到这家伙变身还要惊讶地表情。

　　“当然……不会！”一抓按住野猪的肚子，饕餮一边反问着暮逍遥，一边做着给某生物开膛破肚的准备工作。

　　“你……”得了野兽那拖长音的回答，暮逍遥才知道自己被耍了。可是，跑去了？难道说它还有风驰电掣的本领了？

　　划开野猪的肚子，饕餮兽犹豫着，是要给这人吃柔软，易于消化的内脏好呢？还是这肥滋滋的大腿？

　　抬头，正要询问那人的意见，却看到他一副出神的表情，继而又忆起了之前的对话，饕餮兽好笑地摇了摇头：“真的那么难以理解吗？”

　　听见饕餮兽问起，暮逍遥也没有什么不耻下问的心思，连忙把自己的疑惑，说了出来：“难道真有腾云驾雾的本事？”

　　“呵，呵呵，哈哈哈……”饕餮忽然间狂笑不止。这个人真有意思，还腾云驾雾？当自己是神仙了不成？

　　“有什么好笑的？几个山头呢，你用跑的话，有那么快吗？”而且不只是跑个来回而已，还打了一只野猪！

　　见那人瞪了自己好几眼，饕餮兽这次渐渐地收了笑声，慢慢地解释道：“从我再次遇见你的山谷下，还住着一只穷奇。他可是有翅膀的！我变成人的样子，坐在他背上，飞过去的！那个……这野猪你要吃哪里？”

　　“吃哪里？你打算先让我选，剩下的一口吃掉吗？”看着野兽的那张大嘴，暮逍遥完全不怀疑有那种事情的发生。

　　“不，你是吃内脏，还是其他的地方？我们可以一起吃。如果你咬不动的话，我还可以帮你咬开外面的厚皮。”饕餮不像狮子那样的种族，要雌性捕猎，并在雄性吃饱后才可以进食。饕餮那与生俱来的食欲，使得它会考虑最大化的利益，并会将这种利益尽可能地扩大。目前对烈焰来说，最大的目的，就是喂好了自己的雌兽，反正他那小身子，也不过是从自己嘴里舍了一口吃的出去而已。这样思考的饕餮兽，理所当然地希望暮逍遥可以选出他自己的最爱，并尽可能多的进食。

　　“呃……你该不会是让我跟你一样，吃得一头一脸血腥吧？”暮逍遥自小就没被人当做过宝贝一样，哄着捧着，怕化了过。什么样的事情，他没见过？那种大型野兽进食的姿态，暮逍遥可不只看过一遍两遍而已。

　　“那你要怎么吃？”暮逍遥说的话，饕餮有些无法理解。进食而已，难道还要让自己学着那远处镇子里的店小二那般，把这野猪做成包子不成？饕餮兽皱着眉，努力思索着自己这种假设的可能性。

　　“至少要是熟的吧？”无奈地笑，暮逍遥觉得身为人，至少也要吃熟的东西，而且，生食真的不好吃啊！

　　“熟的？”熟？啥意思？饕餮兽瞪圆了眼睛，等着暮逍遥的进一步解释。

　　“有能点火的东西吗？还有柴？”没有这两样，恐怕自己也是巧妇难为无米之炊了！暮逍遥早就放弃去自己那堆烂衣服中寻找可能性了。当时被这家伙撕得一片一片的，就算是有火折，也早已保存不住了吧？

　　“啊！你原来说的是这个啊！你等等！”终于弄懂了暮逍遥的意图，饕餮扔下一句话，便叼着野猪，再度跑走了。

　　“切，明明可以叼起来，方才为何用拖的？还发出那么大的声响？”暮逍遥双手环胸，对野兽的作为嗤之以鼻。  　

第三章 被抹杀的情（上）

　　动了动身体，发现这次里面竟然是清爽的，呵，单纯的野兽。不过……自己可不能真就让他给困住了啊！回头，看见那始终是温热的泉水，暮逍遥将自己的身子浸入其中：不先找回体力，恐怕是要跑不过那个家伙吧？

　　小心翼翼地计算着自己失踪多久后出现，才能达到最佳的效果，而又有哪些人，通过这件事可以拉拢，可以除去。想想回去后，便要面对的场面，此时的暮逍遥觉得，还不如和野兽在一起，让人安心呢！

　　暮逍遥名义上是武林盟主，可是他也知道，自己之所以能够坐上这个位置，是因为在当时争抢的几派中，自己是最没有背景的一个。没有背景，易于控制。武功不弱，不会遭来黑道上的嘲笑。单凭这两点，暮逍遥就成为了那有些说不出的最佳人选。

　　而且……幼年之时，为了混口饭吃，能够习得一技之长傍身，这些个大家，倒也算是走个遍了。有些见得，见不得的，做得，做不得的事情，也都是一样不少地看了，做了。不过暮逍遥也很是奇怪，按理，这样的自己，该被他们联合绞杀了的！那些东西，又怎能成为他们的把柄呢？或者是，他们也不希望彼此之间知道对方的秘密吧？

　　暮逍遥从来不敢高估自己这张脸所能带来的好处，应该还是没有什么影响吧？掰着手指数着那些曾经将自己拉上床的老男人们，当两只手都用完了，还没有数到头时，暮逍遥叹息着放弃了这种念头。

　　“呵，没想到饕餮的品味竟然这么奇怪？”很轻的声音，从身后不远处传来。

　　暮逍遥猛地转身，便看见了那个抱着一条腿，坐于另一边突起石头上的男子。清秀的面庞，却有着一双血红的眸子。

　　被压迫的感觉渐渐地传来，暮逍遥慢慢地起身，摆出了戒备的姿势。

　　“倒还能站起来？是与饕餮在一起久了，习惯了吗？”男子轻笑了一声，看似一步一步地靠近暮逍遥，实则那一步一步的时间累积起来，也不过转瞬。

　　一只手摸上暮逍遥的下颌，男子用着大量的目光，看着他，并且慢悠悠地评价道：“长得倒也真的不错，而且玩够了，还能填肚子！饕餮这次，倒是捕到了不错的猎物呢！”

　　听他一口一个饕餮，显然是另一种东西了，只是具体是什么，暮逍遥看不出来。不过猎物，和食物？自己在那野兽的眼里，就是这样的一种存在吗？不由得想起自己方才由昏迷转醒，而看到的那野兽眼中的担忧。暮逍遥的心，小小地震动了一下。

　　“跟着我怎么样？饕餮是贪欲之兽，无论是它的性欲，还是食欲，都会让你活不了几天的。”摇晃着暮逍遥的脑袋，上下打量着，男子显然对他所看到的东西，很是满意。

　　“那你又会让我多活几天呢？”并没有犯傻地去甩开男子的钳制，暮逍遥只是淡定地问着与自己相关的问题。

　　“呵呵，也许很久，也许很快腻了你，就吃掉了。但是我相信，我比饕餮在欲望上面，比较不那么强烈。”也许那男子觉得，强行地将暮逍遥按在地上，远不如他带着恐惧的配合来的有趣，所以竟然耐下心来，一遍一遍地诱惑。

　　抱歉，我很难相信你……暮逍遥的这句回答尚未出口，便感到一股强风过境，一种更加强大的威压，出现在了自己的身前。而方才还抓着自己下巴的男子，早已“啪”地一声，被打飞了出去。

　　“穷奇，胆子倒是大了？”饕餮在叼着被奔雷兽击熟的野猪，刚一踏进洞口时，便感觉到了那股不属于自己的威压。那个人类还在洞里！这样的认知，让饕餮连忙扔下了野猪，猛冲回了自己的水池。果然是那个家伙，而且那通红的眸子……再也顾不得其他，饕餮四肢用力，直接地撞了过去。

　　被一下撞飞到洞壁上的穷奇，自然而然地也显出了自己的兽型。“吼！”因为一直被饕餮压制的怒气，由于这一撞，也勃然喷发而出。

　　挑衅？饕餮兽很是巧力地将仍浸在池中，被自己挡在身后的暮逍遥，一尾巴甩了出去。与攻击不同，暮逍遥只感觉到了一种柔和的托力，身子便飘出了很远。腾空后，运足了内力，借了轻功，稳稳地落在了远处的地上。

　　远处的穷奇看见饕餮的行为，奸诈地笑了两声，然后一震翅膀，借了自己造出的风力，猛地冲向了饕餮的身后。

　　饕餮的动作也不慢，一旦察觉出了穷奇的意图，便先一步地冲了过来，一巴掌便将穷奇再度拍飞。

　　这次的饕餮不再只是给这只穷奇一点教训而已了，待那穷奇刚刚贴上岩壁之时，便毫不犹豫地冲上了穷奇的后背。巨大的力量，压得穷奇根本就无法支撑起身体。饕餮眸子红光一闪，裂开自己满是锋利牙齿的巨口，毫不犹豫地将穷奇的一边翅膀，吞吃入腹。

　　硬生生被撕裂开的痛楚，疼得穷奇毫无顾忌地惨嚎了一声，而后屈服地化为人形，并小小地期盼，这只发了狂的饕餮，不要把自己整只都吞进去，才好。

　　化为人形的穷奇，被饕餮吞吃了翅膀的那一边胳膊，血淋淋的，还可看见骨头上附着的血膜。远处的暮逍遥看着眼前的这一切，悻悻然地想：当初决定听话地不反抗，看来是选择对了。没想到这家伙还真有将自己一口吃掉的本事啊？

　　饕餮看那穷奇屈服了，便放开了压在他背部的爪，只是刚刚抬起一点时，又不放心地猛地按了一下，按得趴在地上的家伙猛地吐了口鲜血，这才放心地回到了暮逍遥身边。

　　小心地将暮逍遥护在身下，饕餮吼了一声：“滚！”便头也不回地，带着暮逍遥走向了山洞的入口处。

　　被饕餮护在身下这么行走，让暮逍遥有些直不起腰来。拉了拉饕餮身上的毛，示意他将自己放于后背之上，可是换来的却是饕餮安抚性的舔弄。

　　为什么不背我了？啃着野猪被烤熟的后腿，暮逍遥用着他漂亮的眼睛，望向了那个在一边同样化成了人形，却又野性十足地撕咬着野猪肉的男子。

　　男子靠坐于靠向洞外的方向，正吃得欢快，待察觉到暮逍遥的盯视后，温和地一笑，道：“吃吧，有我在这里呢，不会有危险的。”

　　危险？难道……方才他那样讲自己护在身下，也是怕自己有危险？想起了经常将小鸡护在翅膀下的老母鸡，呃……怎么会联想到母鸡去？不过，若是这野兽刚才的那副样子，换成老母鸡惊恐的“咯咯”叫……“呵呵，咳，呵呵呵……”

　　抬头，不明所以地看了暮逍遥一眼，化为人形的饕餮兽，继续着自己快乐的撕咬。

　　看着饕餮即便是化为了人形，仍旧保持着通红的双眸，暮逍遥记得自己初见他人形之时，可是差点误以为是迷路的书生啊！红眸？想起之前的那只穷奇，也是一副红眸……

　　“怎么了？咬不动吗？”啃完自己手中的东西，抬头，见暮逍遥握着那只大腿在发呆，饕餮舔了舔嘴唇，就着暮逍遥的手，狠狠地一口，咬在了暮逍遥手中肥嫩的大腿上。并开心地补充道：“我替你吃了吧？”

　　全副注意力，都放在饕餮兽那红红的眼睛上的暮逍遥，只是将手里的大腿，又向着饕餮兽的嘴边递了递，而后喃喃自语：“为什么会变红？”

　　对于暮逍遥主动将食物送给自己这种表现，很是满意的饕餮兽，笑笑着回答他：“看见食物，太兴奋了，呵呵！”

　　食物？那么之前的那家伙……也是红眸呢！

　　“这山里，像你这样的家伙，很多吗？”如果是这样的话，自己恐怕就要重新规划一下将来逃跑的路线了！暮逍遥心情郁闷地想着：出了狼窝，入虎穴，可不是一件值得高兴的事情啊！  　

第三章 被抹杀的情（中）

　　“我这样的家伙？饕餮吗？每只饕餮的地盘都很广阔，别说这座山，就是方圆几百里的范围内，都不会有第二只饕餮。”面对暮逍遥的问题，烈焰想了想后，好笑的回答。

　　“不，我是说像你们这种能够化成人形，却不算是人类的家伙。”如果直接问我怎样跑路，才不会遇到你这种猛兽的话，会不会引来很可怕的后果啊？瞄了那野兽几眼，暮逍遥惴惴的想着。

　　“你是说穷奇他们？”忽然想到这人为什么会有此一问，烈焰亲密的舔了一下某人的唇，而后说：“放心吧，有我在这里，他们不敢把你怎么样的！”

　　“……”我……想问的不是这个。很想这样回答那只名为饕餮的野兽，可是暮逍遥也知道，有些事情还是不要说出口为妙。

　　“怎么不回答？不信任我？”对于暮逍遥的暂时性沉默，烈焰显然是很不满意，掐着他的下颌，硬要他看向自己，并用着带了几分烦躁的声音问着。

　　烈焰忽来的这份霸气，让暮逍遥为之一愣。信不信任你，很重要吗？干嘛在乎这个？继而又想到这本就是贪欲之兽。也许他对什么都是十分在乎的吧？

　　暮逍遥扪心自问，他是绝对不信任这只野兽的！但是，话又不能这么说。而自己向来不够善于说谎……“对了，那野猪你明明能够叼起就走。为何两次进洞时，都要拖拽过来啊？”所以，还是转移话题为好吧？

　　听见暮逍遥的这一询问，饕餮兽的动作一滞，而后竟然装作是没有听到一般的，也不再盘问暮逍遥关于信任与否的问题了。

　　嗯？怎么变成这样了？

　　对于饕餮兽这莫名的反应，暮逍遥略略的思索了一下，便明了了。“是怕……再次吓到我吗？”

　　之前饕餮兽潜伏而入，忽然在暮逍遥背部的那一下舔舐，竟直接的把他吓得掉入了池中。其实，这也怪不得暮逍遥胆小。任谁在无知无觉的时候，忽然被一条湿漉漉，热乎乎的东西，在背脊上走那么一趟，恐怕也会吓得猛地一抖吧？

　　而且暮逍遥这习武之人，五感又是异常的敏锐。能让人这么悄然的靠近，第一反应是猛地弹开，也算是没有过错吧？只不过这次的不幸在于他并没有在弹开的同时，算计好周围的环境，这才致使他掉进了水里。

　　不过，只是因为对方那一时的惊吓，而决定要弄出较大的声响，示意自己过来了……这也算是：“好体贴呢……”暮逍遥带着狡黠的笑容，叹道。

　　抬头，看着那个将头低得恨不得插进野猪肉里的野兽，暮逍遥靠了过去，一边拉他的耳朵，让他抬起头来，一边戏虐般的补充：“你这样的举动，是害羞吗？”

　　“谁害羞了？我……我饿了！”饕餮涨红了一张秀气的俊脸，扭过头来，冲着暮逍遥猛吼。

　　“恼羞成怒！”暮逍遥脱口便反应出了这句成语。

　　“你！吃你的猪肉吧！”暮逍遥吐出的这四个字，显然是完全的将烈焰激怒了。猛地撕下一条猪肉，恶狠狠的塞进暮逍遥的嘴里，而后那野兽便再也不看那个，仍旧用着让他很是厌恶的表情，看着他的男子了。

　　凶猛的动作，但是力道上却又有些小心过头。暮逍遥咀嚼着被粗鲁的塞进自己嘴里，却没有因为那份粗鲁，而弄伤自己的猪肉。肉块好大，没有撑裂了嘴，也不知道那家伙是怎么弄进来的，呵呵！

　　“烈焰的性子，很温柔呢！”咽下口中的食物，暮逍遥不怕死的又向着某人忍受的最低点冲锋。

　　炸毛！“温柔？温柔个屁！我是最强壮的雄兽！我是凶猛的饕餮！”怒吼，怒吼！烈焰觉得自己此刻如果可以化成奔雷兽的话，那么那个一脸讨厌相的男人，绝对会尝到何谓五雷轰顶的感觉！

　　“可是，对我，烈焰真的是很体贴啊！”淘气的继续火上浇油，暮逍遥发现自己此刻，竟然爱上了这种感觉。如果他不是一头野兽，哪怕是个男人，甚至是老男人，自己也会毫不犹豫的放下一切，奔向他的怀抱吧？只可惜，这个如果永远都只能是个如果！

　　暮逍遥没想到的是，自己这明明该挑起某人更高涨的情绪的言语，竟然将那人之前的火焰也一并灭掉了！

　　“因为你是雌兽嘛！本能上，就会顾及你的喜好啊！”烈焰给出了自己认为的，及其充分的理由。

　　这样啊……暮逍遥拼命的放下初听到野兽的那句话时，没来由升起的那份失落感。自己又不是真的雌性，而且……这家伙不会总是自己一兽的。这样想着的暮逍遥，甩了甩头，然后站起身，向着温泉的方向走去。还是考虑养精蓄锐，回去对付那群老家伙比较实际吧？  


第三章 被抹杀的情（下）

　　身后再度传来拖拽的声音，让本来有些失落感的暮逍遥又忍不住的轻笑出声。那野猪吃得仅剩一个脑袋了，它是用什么姿势把那东西拖过来的啊？而且，不想吓到我，也不至于要让自己这么痛苦吧？

　　早已对人性自私感到麻木的暮逍遥，难得的对烈焰升起了好感。难不成野兽都是这么做的？呃……虽然自己并不是雌性。

　　摇摇头，决定不再考虑这只野兽的问题了。不同种又不同族，它总不能一辈子都扣着自己，做它的雌性吧？这样想着的暮逍遥决定不要回头去看某只可能让他爆笑出来的动作，还是早些休生养息为妙啊！

　　“喂，你……”收了锋利的爪尖，用厚实的肉垫推了推暮逍遥的后背，饕餮兽趴在池边，无聊的摆了几下尾巴后，不满的说道。

　　“怎么？”半转过身子，暮逍遥好笑的拉了拉饕餮兽嘴边的软毛，挑了眉询问。

　　“……”

　　“怎么不说话？”

　　“你要陪着我，懂吗？”沉默了片刻，饕餮兽一甩头，将话的最后两字吼的很大声。

　　“不懂。”陪着你，我明白，但是要懂什么，我不明白。

　　“就是因为你要陪着我，所以我过来了！”暮逍遥的一句不懂，显然是又将这个脾气暴躁的家伙激怒了。狠狠的大吼一声，饕餮转头交响了之前被拖过来的野猪头。

　　“呃……”看着野兽带着忿恨的神情，去啃那猪头，暮逍遥一边替那野猪默哀，一边琢磨了一下这野兽莫名其妙的话。

　　究竟是我要陪着你，所以你过来了？还是因为你要陪着我，所以你过来了啊？

　　饕餮兽猛啃了一阵子野猪头，将那可怜的不仅被捕杀，更是被烤熟，然后血肉被食掉的野猪，咬了个稀巴烂。

　　“喂，拿东西已经不能再咬了吧？”不知为何，暮逍遥竟然有种其实这野兽，根本就是一未成年的小屁孩的感觉。

　　“我有名字的。”果然，那野兽头也不回的，僵着脖子反驳，并且厌恶的将那稀烂的东西踢走。

　　“呵呵……”

　　“笑什么？叫名字啊！”

　　“那我的名字，你还记得吗？”

　　“啊？”

　　早就料到会如此的暮逍遥，在问出那话的同时，就向着野兽跑去，偏要看它惊愕的嘴脸。

　　而听见哗啦啦的水声，便条件反射式的回过头来的饕餮兽，就完全如某人预计的，傻傻的张大了嘴巴。

　　“哈哈哈……”某人笑得栽进水里。

　　“很得意吗？”某兽一步一步的迈进水中，向着某人游去。

　　什么叫做自作孽，不可活！看看暮逍遥被今日本没打算再折磨暮逍遥的野兽，接趴在水池边上，惊得白了一张脸的样子，便知道了。

　　“你……你不会是……”自己后面还红肿的厉害，要不是有这温泉，泡起来很是舒适，暮逍遥早就找条被子，找周公诉苦去了。所以，当他再次被毫无反扰余地的按趴时，他不由得为着自己后庭的健康绝望了。

　　“我会让你牢牢的记住我的名字的。”野兽淫笑着，出道了自己的目的。

　　“怎，怎么牢牢记住？”暮逍遥忍不住的结巴了起来。这野兽应该想不到什么太恶劣的，让人印象深刻的方式吧？

　　“嘿嘿……”奸笑一声，猛地用力，在暮逍遥一声惨叫过后，饕餮兽才淡淡的道：“烈焰，跟我说，烈焰！”

　　“烈，摁，焰，啊……”十指抓地，暮逍遥此时恨不得把这坚硬的石板面都抓出一个窟窿来。疼，好疼！可是自己不按照那野兽教导的方式去呼唤的话，这家伙便会毫不留情的猛冲。但是叫了，这家伙虽然是满意的不会坏心而动，可却又变得更加失去理智了……呜呜，这可怎么办啊？

　　完全没有玩过这种惩罚性情趣游戏的暮逍遥，发现自己此刻只能不知所措的忍耐着。  


第四章 被扰乱的棋（上）

　　“喂，怎么不说话？”捅捅某人的后背，示意某人，自己在和他说话。

　　“哈，哈，哈……”而那个被捅的某人，只是回应了几声剧烈的粗喘。

　　“感觉怎么样啊？”语调里颇有些邀功的味道。

　　“哈……哈……哈……”可惜回应那邀功之人的，仍旧是粗喘啊粗喘。

　　“说话！”摇肩膀，看你说不说！捅人的显然被另一位的不理不睬，弄得懊恼了！化了人形，前后跳跃式骚扰。

　　“你……你说……不能让……让我喘口气……哈……哈……”无力的反驳，虚弱的语调，之前太剧烈的激情，让暮逍遥连句话也说得断断续续。

　　“呵呵……”对于暮逍遥的这个回答，烈焰显然是终于满意了。在水中将暮逍遥抱好。烈焰蹭了蹭他的脖子，将自己的身躯垫于池下。“你打算什么时候走？”

　　饕餮兽这一看似平常的疑问，竟将暮逍遥吓得一惊：“我……有说过这样的话吗？”

　　“没有，不过你总不会一直和我待在这里吧？”安抚的舔了舔暮逍遥因为惊慌而僵硬的后背，饕餮兽用着好笑的语气，对暮逍遥说。

　　“你肯放我走？”说不上心里升起的这是一种怎么的滋味，明明打算着尽早离开的暮逍遥，在听到饕餮兽主动的问起时，竟然起了小小的不甘愿。

　　“放你走？别忘了，你吵醒我的代价！”喷着粗去，饕餮兽对暮逍遥的这种理解，表现出了不满。

　　暮逍遥不明白了，明明是这家伙提出要走这个话题的，怎么又不放自己走了？“你耍我吗？”找不到更合适的理由，暮逍遥只能这么理解。

　　“耍你做什么？我也有人形，我就不能和你一起走吗？笨蛋！”甩甩尾巴，饕餮兽自傲的昂起了头。

　　“……”谁知道您老是这意思啊。不过……“烈焰，你多大了？”

　　“成年了。”原本还很兴奋的野兽，竟然因为暮逍遥的这个普普通通的问题，拉下了脸来。

　　“成年是多大？”这家伙成年的概念，似乎不能和人类相提并论吧？

　　“就是成年了！”怒吼，有完没完？

　　“呃……”这个问题，难道也是身为饕餮的禁忌？可是……怎么觉得……“你不会是刚成年吧？”

　　怒瞪！

　　“默认了？”

　　“你还嫌不够累是不是？”呲牙，爪子按向某人后背。

　　“没没！”连忙摆手，暮逍遥决定暂时抛下关于某人刚刚成年与否的问题。“那个……我打算一个月后走，可以吗？”

　　“一个月，哦……”话题转移很是成功，饕餮兽收了按压暮逍遥的手掌，只是滑下去，揉某人屁股上的两团肉。

　　“你哦什么？”怎么这一个月里，还藏了什么玄机吗？

　　“我会努力的，你放心！”笑嘻嘻的回答，饕餮兽不知想到了什么，变得很是开心。

　　“啥？”放心什么？又努力什么？莫名的，暮逍遥就觉得饕餮口中的，准不是好事。

　　果然……“一个月啊！初怀小兽的时候，的确不适合走动。”

　　小兽……

　　“你怎么不说话？”推推某人，饕餮等待着某人表扬自己的体贴。

　　“烈焰，如果不管你如何的努力，都没有小兽的出生，你会不会很生气啊？”我也是男人啊！怎么可能生得出东西？

　　“呃……那样啊……”饕餮兽原来兴奋的目光，已经转为了怜悯。“放心，我不会嫌弃你的。”

　　饕餮看着暮逍遥，暮逍遥同时也沉默的看着饕餮，然后……“呀，你的脸怎么黑了？不会是吃了什么不该吃的吧？”

　　打落烈焰摸来摸去的手，暮逍遥有些郁闷的想着：难道这个不成熟的家伙，以后就这么吃定了我？

　　一个月的时间，足够那些关于暮逍遥的猜测的流言，飞满武林各界的了。

　　“话说，现任却失踪的武林盟主暮逍遥，主动的向那驻扎在狮驼岭的鬼佬挑战，意欲为武林除害！但是在约定之日后，赶去狮驼岭的众人，却单单只是发现了鬼佬的尸体，以及不远处的一滩血迹……”等了一个月，才下得山来的暮逍遥，领着烈焰走近这家酒馆时，恰好听到了说书人的这一段话。

　　一滩血迹……不远处的一滩血迹……想想暮逍遥也知道那是怎样出现的血迹，但是一滩……自己有伤得那么重吗？又不是便血。

　　“逍，你最近的脸色怎么总是黑乎乎的？”一个颇有穿透力的嗓音，在暮逍遥的身后响起，而这把嗓音也同时的吸引了酒馆内众人的注意。  

第四章 被扰乱的棋（中）

　　这是怎样的二人啊！所有被烈焰的声音所吸引过来的人，都不由得发出这样的感慨。

　　那二人中，一人精致清冷，一如谪仙；另一人则眉清目秀，言谈间透着无限的开朗。

　　二人中无论哪个，都会成为人群中不可避免的目光汇集地，而这同时出现的二人，让在场的每一人都不由得想到了四个字：物以类聚。

　　“掌柜，一间上房。”没有理会众人的注目，更是没心情搭理自出山以来，就不停的问来问去的野兽，暮逍遥只是先定下了住处，并决定在这里解决一下温饱问题。

　　“好咧！两，呃？一间？”一见这男性的美人向自己走来，掌柜便明了了这人是要住店的。可是，一间上房？难道有一个人不住这里吗？

　　“一间！”点点头，暮逍遥示意掌柜，他并没有听错。

　　“哦，小二，天子二号，带客人上楼！”在确定自己没有听错之后，掌柜的这才对小二高喊了一句。

　　“等等，你这天字号的房间里，把床最大的一间给我。”忽然记起了什么的暮逍遥，在掌柜刚刚喊出那句话时，便急忙的补充了一句。

　　床最大？这样的要求实在是不能怪掌柜想歪：“公子初来此地吗？那要不要我把这里最红的姑娘，以及生意最好的青楼也一并介绍给你啊？”

　　“……”无语，暮逍遥觉得这个掌柜这是多事。

　　只不过另一个人却不这么想：“逍，姑娘是什么？青楼又是什么？”

　　听到这样的问话，掌柜的眼中显出了明了之色。原来是带弟弟出来开荤的啊！那么两个人住在一起，的确好有个照应。

　　“二位公子，这边请！”

　　在暮逍遥正不知该如何回答野兽的问话之时，及时出现的小二，解了他这片刻的尴尬：“先上楼吧！”那种事情，不适合再大庭广众之下谈论啊！

　　“逍，现在没人了，可以告诉我什么意思了吧？”很是惦记着自己的疑问的烈焰，待小二哥一走出去，便急急的再次询问。看那掌柜之前的表情，似乎是很有趣的事呢！

　　“很想知道？”挑眉，在摸索明白这家伙的脾气后，暮逍遥总是能够找出恰当的方法，为自己争取一点点的福利。

　　“呃……这次的交换条件是什么？”看那人露出了自己熟悉的动作，烈焰也立刻明白了那人的意图。不过没关系，都是些小小的，轻而易举便能办到的条件，而且也不违背自己的原则，所以烈焰并不把暮逍遥的小心思当做是一回事。

　　换什么好呢？换我上他？估计就连做梦都很难办到。不过……“你乖乖的躺下来，让我玩一玩好了。”

　　“怎么玩？”嘴上是这般询问的，可是烈焰的身体却主动的仰躺在了床上。

　　“别动，保持人形！”抽了自己的腰带，将野兽的双手绑缚于床头之上。暮逍遥一边迅速的扒着野兽的衣服，一边对着野兽下着命令。

　　这是换什么？野兽好奇的看着暮逍遥的一举一动，随着他的摆弄，将身体弄成了暮逍遥需要的姿势。微动了动手，绑住的感觉不是很舒服，不过这捆绑用的东西向来脆弱，野兽觉得暮逍遥这么做，可能只是为了提醒自己，不要乱动罢了。“逍，你要做什么？”

　　暮逍遥并没有回答烈焰的问话，只是轻轻的将唇吻上了烈焰脖子处的动脉。

　　“呵呵，你那牙齿不够锋利的，小心弄疼了自己。”歪了歪脖子，烈焰毫无担心的将身体最致命的地方袒露在了暮逍遥的口下。

　　“我没想咬。”无辜的为自己辩驳，暮逍遥这才猛然发觉，野兽的咽喉，似乎是不能碰触的部位啊！“不过，你是不是太小看我了？”这么轻易的让出死穴，暮逍遥不知该说是这家伙过于相信自己的能力了，还是过于小看他暮逍遥的本事了？

　　于是，坏心的一口咬上野兽的颈项，感受着它如同受惊一般弹动了一下身体。暮逍遥松开了嘴，挑衅式的笑语：“怕了？”

　　烈焰盯着那径自玩的开心的家伙，良久，盯得那人渐渐的有些手足无措了，才慢悠悠的道：“还是别咬了，我怕我控制不住，反咬你一口。”  

第四章 被扰乱的棋（下）

　　听到野兽的解释，暮逍遥轻笑出声。本能反应吗？“那我咬你别的地方，你还会有这种冲动吗？”如果咬的是平日里很能欺负我的地方呢？眨眨眼，暮逍遥很想试验一下，那样做的结果。

　　“为什么一定要用咬的？”烈焰不明白，逍那一口平板的牙齿，就代表这是一种喜爱食草更胜于食肉的动物啊，所以会有这样兴趣的，算是比较特殊的吧？

　　“唔……”说不清自己为何偏偏要坏心的妖上几口，但是暮逍遥知道，自己拿动作的背后，只能代表着自己喜欢这具身体。可是，毕竟这是一头野兽啊！自己总不能是爱上它了吧？寒战！怎么会想到那里去？

　　不过……“烈焰，你这次除了跟我下山，还有什么别的目的吗？”

　　“目的？”

　　“或者说是有什么计划吗？”

　　“计划啊！当然是跟着你，并努力让你生小兽啦！”

　　“……”

　　“怎么又不说话了？”

　　“烈焰，你还想知道什么是姑娘，什么事青楼吗？”暮逍遥已经懒得去考虑野兽这么做的背后，那真实的意图了。算了，还是顺其自然吧！他这么对自己劝慰。

　　“嗯。”

　　“姑娘呢，就是你口中的雌性。而青楼，便是住着雌性的地方。”呃，自己这么解释，没有错吧？不过，怎么觉得这么奇怪呢？

　　“耶？你们人类的雌性在未找到伴侣之前都是养在一起的吗？那么，你们的雄性就要一家一家的青楼去找自己未来的伴了？倒是蛮辛苦的方式嘛！等等，之前那个掌柜的意思岂不就是……”本来还算顺利的对话，却在某人的一念之差下，杀气腾腾。

　　“你……是不是想歪了什么啊？”感觉到某兽的杀气，暮逍遥无辜的歪了歪头，拉了拉对方的耳朵，询问。

　　“逍，我们回山上吧！”轻轻的一动胳膊，扯断了暮逍遥之前用于绑缚他的腰带，而后烈焰将暮逍遥拉进自己的怀中，闷闷的提议。

　　“怎么了？”暮逍遥完全不明白之前还好好的，要跟着自己四处走的野兽，这忽然间的变卦。

　　“逍，我不懂你们人世间的这些个规矩，我也不要你寻找其他的雌性。你是我的，你要记住，你是我的。”

　　搂住暮逍遥的手臂，越来越是紧实，勒得暮逍遥的肋骨都起了微微的疼痛。“可是，烈焰，我们究竟是不同族啊！我永远也给不了你，你期望的那只小兽。”所谓长痛不如短痛，趁自己还未越陷越深之时，还是尽快的快刀乱麻好了。

　　“给不了就不要！”烈焰那明显听起来烦躁异常的嗓音，与他愈发放缓，柔和的臂力成为了鲜明的对比。

　　“烈焰，当你遇到雌性的饕餮时，你就会明白，和我在一起，也不过是个短暂的错误。”暮逍遥可不相信什么跨越种族的爱情。而且，从烈焰以前的言谈中，也知道在他心中，饕餮时一种高于人类的存在。一个人会去爱上一头驴子吗？这种可能性应该是非常渺茫的吧？

　　“雌性的饕餮？”

　　“而且，人类也远不是你以为的那么纯洁的生物。青楼里的雌性，都不是能孕育下一代的女人。”不是不会，而是不能！“它存在的目的，也不过是人类为着自己欲望而建立的场所。不过，这种模式，比起亲密相伴的雌雄，倒是更像你我呢！”

　　“逍！”烈焰一边叫着暮逍遥的名字，一边用手抚上了他的眉骨与额际。“如果我有貘的能力，就好了。”

　　“貘？”

　　“嗯，食梦的野兽。你睡着时，也总是这样的表情，现在你醒着，能告诉我，这代表了什么吗？”

　　烈焰温柔的动作，让暮逍遥呆滞了。温暖，从未感受过的温暖，为何活了二十年的自己，反倒是要从一头野兽身上，才能体会到这种温暖呢？“呵呵。”

　　“笑什么？”这人怎么了，方才还一脸的伤心，现在却又笑了？

　　“烈焰，抱抱我。”今朝有酒今朝醉，暮逍遥完全的不想再去考虑些有的没的，只想暂时的，拥有住这份温暖。

　　“好。”化为兽型，圈住那个将自己团成一团的男子，烈焰温柔的舔舐着他裸露在外的皮肤，耳朵，脖子，手，以及脚丫子。

　　“这是你们特有的安抚方式吗？”本来打算好好放纵自己，与这野兽欢爱一番的男子，却没想到那野兽竟然毫无情趣，按照字面上的意思，将自己抱住了。呵呵，不过，这样的温暖，也是很受用的呢！渐渐的，困意上涌，暮逍遥也不管这是否是白日的时光了，径自的窝了一个舒适的地方，用脚丫子调皮的踢了踢某兽柔软的肚腹，渐渐的睡了过去。

　　大床上，化为兽型的烈焰，委屈的憋在了这一方连抬头，都十分困难的小天地里，将暮逍遥的身体，又向着自己的方向拢了一拢，而后，静静的，放若是守护一般的，注视起了那人来人往的门外。  　


第五章 被确定的人（上）

　　“逍，又梦到什么痛苦的事情了吗？”

　　感觉到自己的脸颊被人轻轻的拍了几下，耳中听到了一声温柔的呼唤，暮逍遥慢慢的睁开眼睛，看到了化作人型的烈焰。“原来是你啊……”

　　“什么是我？你梦到了什么？”不太敢去拉扯那个因着刚刚睡醒，而仍旧是迷迷糊糊的人的脸颊，烈焰害怕自己无法控制得当的力道，一不小心直接将那人的皮肉掐掉。

　　“没，不过是些该被遗忘的过去罢了。烈焰，待会吃过早点，我们就上路吧！”不是很想提起自己的过去，暮逍遥直接的将话题转移到了别处。

　　“早点？”提到早点，烈焰就不由得想到前段日子的那个清粥与小菜，完全填不饱肚子的东西嘛！

　　那是在二人刚刚下得山来，进入第一个城镇时，暮逍遥兴致勃勃的介绍来的美食。

　　“烈焰，吃过这个吗？”

　　摇头。

　　“那就尝尝吧！”

　　“这是什么？”

　　“清粥小菜。”

　　“好长的名字啊！”

　　“扑哧，主食是粥，配菜师小咸菜。因为经常搭配在一起，所以就统称了。早点的一种。”

　　“这样啊……那就尝尝吧！”

　　“好！”

　　于是，在这个风淡云清的早晨，在那个墙角处支起的小棚子里，在卖粥老伯尴尬的目光中……

　　“逍，这东西填不饱肚子。”烈焰委屈的向暮逍遥抱怨。“老伯，难道你每天早晨只卖一个人吗？我一个人都吃不饱，你这生意做得是不是太少了啊？”

　　“呃，客官，这可是平日里够十几二十个吃的东西啊！您该考虑的恐怕是，您的饭量是不是太好了啊？”卖粥老伯同样委屈的替自己辩解。

　　今日这客人一来，把原本常年在这吃早点的客人，都弄得没东西吃了，要是他们以为我这里吃不上东西了，今后都不来了，这可怎么办啊！

　　“我……饭量很大吗？”说这话的同时，烈焰看向了暮逍遥。

　　“还好还好。”平日一只野猪也不过只能塞个牙缝的家伙，饭量不大吗？不过想到他那野兽的形态，唔，应该不算大吧？

　　“就是嘛！逍，我没吃饱，你看怎么办吧！”烈焰这话的意思，大有是你让我吃的，勾起了我的食欲，却又填不饱肚子，你看该怎么办吧？

　　烈焰那兴师问罪的表情，看的暮逍遥一抖，对于烈焰会如何问罪，据暮逍遥以往的经验来看，恐怕就是毫无二话，直接压倒！

　　但这里毕竟不是那个荒无人烟的地方，这人来人往的街道，烈焰不知道何谓脸面，自己可不能顺着他胡闹啊！

　　于是，这么想着的暮逍遥，紧紧的握了握手中的钱袋，狠狠的来了一句：“我请你去酒楼！”

　　烈焰快乐的看着在自己吃空了三家酒楼后，就再也控制不住自己脸上表情的暮逍遥，那一脸憋屈的样子，好笑的扭一扭，没想到竟然挤出两泡眼泪来：“呃，逍，你的钱袋疼了，真的是很严重的事情吗？”

　　“当然。”

　　“那你再去拿，唔唔……”

　　用手狠狠的捂住烈焰的嘴，暮逍遥小心的听了听外面的动静，暗叹：还好刚才因为自己的容貌易招惹是非，而细心的要了这个单间，否则，就凭方才烈焰那未完的话，都够自己和烈焰去衙门里跑一趟了。“烈焰，以后休要再提这事，知道吗？”暮逍遥放低音量小小声嘱咐着。

　　听见暮逍遥这么嘱咐自己，烈焰很是疑惑的想：难道还成了见不得人的事了？“逍，那些人你不认识吗？”当初的暮逍遥可是每次都很大方的拍着对方的肩膀，将手伸进对方的怀里取钱的啊！

　　“当然不认识！”

　　看着暮逍遥那一脸的理所当然，烈焰难得的发出一份感慨：“人心险恶啊！”

　　呃……烈焰，你瞎说什么实话啊！暮逍遥泪流满面。

　　想起那次的经历，在，暮逍遥再次提起早点二字之时，烈焰便很是坚定的摇头，再摇头。

　　“咦，你不饿吗？”烈焰竟然有拒绝食物的时候，暮逍遥很是惊讶的再次询问以作确定。

　　“我要吃烤猪。”那东西又填不饱肚子，怎么吃嘛！随着那次的经历，在烈焰的心中，粥类已经成为了最差劲的一种一种饮食。

　　“一大早的，吃什么烤猪？”你腻不腻歪啊！不是暮逍遥非得要反对烈焰的提议，只是这个可恶的家伙，偏偏霸道的自己不吃，还不让暮逍遥吃。并且为自己的这种行为，找到了十分恰当的理由：看到它就饿！所以，同样反对早餐吃得过于油腻的暮逍遥，一甩手，丢下一句话，飘然而去：“不吃就别吃了！”

　　以往按照烈焰霸道的脾性，他是容不得他人对自己这般说话的，只是……“雌兽果然是反复无常啊！”无奈又参杂着幸福的笑容，烈焰发现自己对暮逍遥的忍让程度，已经达到了“就是这个”的水准。   

 
第五章 被确定的人（中）

　　在无礼的甩了野兽一句大不敬的话之后，暮逍遥就飘至门口处，等待着野兽气急败坏的报复。与那些受过专业训练，懂得如何让自己好受一些的小倌不同，暮逍遥因为自身的长相关系，就算被人拉到床上去，也未曾被善待过。能够勉强的支撑下来，便已是万幸，又何谈从其中得到快乐呢？

　　这世上，总是有那种因为压力过大，便产生破坏欲望的人！而暮逍遥幼年时那精致纯真的脸庞，更是给人一种仿若一不小心，失落与人间的仙童的感觉。而且，还是一个无权无势，只要有口饭吃，有东西可学，便什么事都肯去做的小童。

　　总之，活了二十年的暮逍遥，一直在为活着而努力的暮逍遥，直到与烈焰在一起，才第一次尝到了情趣的味道。

　　因而，并不排斥与烈焰做什么的人，便偶尔也会做出些挑衅的事情。对于暮逍遥来说，这已经是他所能想到的，最主动的方式了。

　　只是&奇怪的回过头来，暮逍遥惊讶的看到了烈焰那堪称为傻乎乎的笑容。不会是太生气，而怒极反笑了吧？完全没有考虑过烈焰会否对自己产生异样感情的男子，首先想到的，便是这种可怕的事情！

　　呀！心中惊讶的感叹一声，暮逍遥提起，移步，快速离开了他认为下的极其危险的暴风圈。并且带着点讨好的心情，向着这小镇里唯一一家熟食店飞奔而去。

　　不管怎样，先贿赂一下再说吧！这样想的暮逍遥，在很顺利的说服店家，将一大早刚刚做好的一大锅肉类食品打上包，准备带走之时，便被一个带了些点点疑惑的声音，叫住了将要离去的身影。

　　“逍遥？是……逍遥吗？”

　　回头，只见双鬓发白，但仍是精神矍铄的中年之人，站在了不远处的路旁。“老庄主。”暮逍遥点头示意对方，他并没有认错人。

　　“逍遥，真的是你……”中年之人一见暮逍遥的问询，立刻激动得疾走了过来，并张开双臂，狠狠的将暮逍遥抱了个满怀，像是不敢相信他就在自己的怀中一般。

　　“呃……老庄主怎么到这里来了？”不自在的扭了扭身子，甩开了中年之人的拥抱，暮逍遥很是尴尬的看着那人无从着落的手，很想狠狠的瞪穿它们，可是，又只能无奈的先做表面的功夫。

　　“逍遥，自得之你失踪的消息，我便派人在这一带寻找了。没想到，前几日得到消息，还真的把你给找到了！逍遥，你拎着这么多东西做什么？是还没吃饭吗？走，到我住的地方去叙旧吧！”中年之人一把拉上了暮逍遥的手，却并不急着将他拉走，而是站在那里，只是移动着自己的大拇指。

　　低头，看着自己被中年人当做宝贝一样摸着的手，暮逍遥就是不明白，成年男子的手究竟有什么好摸的。而且，刚才趁着那个拥抱，这人还掐了自己的屁股……以前并不觉得这是如何大不了的事情，毕竟是这么长大的，久而久之，也便分不清对与错了，可是现在的暮逍遥却是会想，倘若这样做的人，换成是烈焰的话，自己是不是就不会有这样反感的情绪了？

　　“老庄主，请您放开逍遥的手。逍遥手里，还提着东西呢！”冷着一张脸，暮逍遥甩了甩胳臂，示意这人该适可而止。

　　“逍遥，这段失踪的日子，你怎么学得开始不听话了呢？”收到了暮逍遥的拒绝，中年之人竟然很是不满的拉下了脸来。

　　“老庄主，逍遥当年既没有拜你为师，也没有卖身给庄主，只是让您放手，又谈何听话与否呢？”猛地抽回了自己的手，暮逍遥不想再姑息这帮老家伙了。本来，这次非要在山上待满一个月才下来，其中的一个目的，便是要利用这段时间，好好的为这些老家伙设一个陷阱。

　　暮逍遥虽然长着一张谪仙般的脸孔，可是却根本没有那仙人的慈悲。从小到大，暮逍遥唯一考虑的事情便是，如何更好的活下去。若是这群老家伙还在妄想如自己幼年时那样的，将自己控制在手中，那么……暮逍遥觉得自己也完全的不需要将就客气这个问题了！

　　“你！”被暮逍遥无礼的言语，讽刺得脸面无光的中年之人，竟然气得当街扬起了手。

　　“倘若你敢将拿手打下去，我就会让你尝到一口一口被野兽撕裂，吃掉的感觉。”恶毒的语言，邪恶的口气，忽然的出现于暮逍遥的后方。

　　循声望去，那中年之人只见到一个长得似无害的秀气书生，斜斜的靠在一旁的门柱之上，只是那双闪烁着薄怒的双眸，让他看起来便知，绝非是普通之辈。

　　“请问这位是……”一拱手，中年之人还不想与莫名出现的高手为敌。能化敌为友是最好不过，但倘若不是……一瞬间，中年之人周身杀气若隐若现。

　　“你还没资格知道！”霸道的言语，加上嚣张的动作，烈焰将自己身为上等种族的气势，发挥了个十成十。

　　那书生高傲的拉起暮逍遥便走，而方才还拒绝了自己的暮逍遥竟然连挣都未挣一下的，任着对方将他拉走。看着这一幕的中年之人，猛地一甩袖子，恶狠狠的道了一句：“暮逍遥，我要让你后悔今日的行为！”而后，率着身后的庄仆，气呼呼的离去了。  　

第五章 被确定的人（下）

　　一回到之前的住宿地点，暮逍遥再也忍不住笑出了声来。

　　“有什么好笑的？”烈焰一把抢过暮逍遥手中不停散发着诱惑气味的所有物品，一样一样撕开着的同时，闲闲的询问。

　　“呵呵，”有些住不住笑意，而只能摇头以对的暮逍遥趴在桌子上狂笑了许久，才渐渐的停歇了下来，并道：“烈焰，他方才的样子，真好笑。”

　　铩羽山庄，向来以弓箭闻名。因而无论是江湖，还是官场上，都能占得一席之地。铩羽山庄这一代的庄主姓秦，是个经常冷着一张脸，不喜欢被人忤逆的人。因而，能够看到那人的气急败坏，呵呵，也算是有趣之极吧？

　　不过……想到烈焰那霸道的宣言。暮逍遥第一次感觉到有人护着的好！

　　“逍，我们什么时候离开？”舔着手指，总是觉得人类的食品非常难以果腹的烈焰，在几口便消灭了暮逍遥带回的食物后，忍不住催促了起来。

　　被烈焰这么一说，暮逍遥便也不再出神去回忆那有趣的一幕了。“吃完便走！”

　　因着暮逍遥的那一句话，烈焰再度恢复了快乐的野外生活。

　　“喂，你这人是不是太无礼了？竟然随随便便的抢别人的东西！”就在烈焰抱着一只鹿，大嚼特嚼的时候，一个带着愤怒的女声，不知用了什么方法，从远处清晰的传来过来。

　　“烈焰，这是你抢的？”听见那个女声传过来的话语，暮逍遥总算找到为何今日烈焰猎捕的时间，是这么的短暂了。

　　“先到先得！”唔唔的吐出四个字，烈焰完全没有在意女声的出现，仍旧是抱着食物咬个不停。

　　“你……你这个没有教养的雄性！”明明隔了很远的距离，那女子竟似听到了烈焰含糊不清的回答一样，愤怒的狂吼了一句。

　　“啧！麻烦的雌性！”放下口中的食物，伸着毛茸茸的爪子，示意暮逍遥将它烤熟后，烈焰刷地一下，向着女声发来的方向冲了过去。

　　“诶？”听烈焰口中那意思，竟是碰到了同族吗？暮逍遥很是疑惑的想着。那么，碰到了真正意义上的雌性，是不是也意味着自己将要与烈焰分开了？不知为何，想到了这一点的暮逍遥发现自己竟然起了些微的不甘愿。

　　只是，并未等暮逍遥思考明白，这份不甘愿究竟从何而来，远处便传来了一声堪称惊恐的惨叫：“你，你要干什么？”

　　难道……是烈焰发起了攻击？暮逍遥不知道饕餮间是按照怎样的规矩相处的，可是，根据烈焰这些日子，因为口口声声说这暮逍遥是雌性，而对暮逍遥的照顾有加。暮逍遥便很难相信自己听到的事实。

　　“烈焰，你方才……”等了片刻，等回的却是满身血红回来的野兽，暮逍遥惊讶的跑上前去，观察其了烈焰的身体。

　　“讨厌的家伙，害得我要扔下食物！喂，怎么还没烤好？”不管不顾的饕餮兽，一回来便发现它预定的烤路没有出现，因此大发雷霆的怒吼了起来。

　　“呃，你先吃一半，我烤另一半好了。”被野兽这么一吼，暮逍遥也不想顾及那个不知如何的雌兽了。喂饱眼前这家伙比较重要！与饕餮相处了一个多月的暮逍遥非常清楚这是一种多么见不得饿的动物。

　　“快点！”烦躁的催促了一句之后，烈焰一抓将野鹿分尸成两半，自己拖走吃的乱糟糟的那部分，而将还算规整的剩给了暮逍遥。

　　看着烈焰带着怒气的撕咬，暮逍遥聪明的没有在这时问出心中的疑惑。不过，还是好奇烈焰将那家伙怎么样了啊？

　　“干嘛一直看着我？”但是暮逍遥没有问，不代表烈焰就没有注意到。他那充满好奇的一眼又一眼，让烈焰放开嘴里的肉，抬头，给不该何时问出口比较恰当的人找到了何时的机会。

　　『呃……你把它怎么样了？刚才那个，是你的同族吧？“

　　“嗯，打退了，不敢再来挑衅了。的确是饕餮。”就这问题？烈焰不不明白，这种完全不必要去交代的问题，为何会引得这人不住的看自己？

　　“烈焰，那可是雌性啊！”暮逍遥惊讶的叫喊了出来！自己不就是被烈焰误以为是雌性，才受到特别的关照的吗？难道雌性的饕餮兽不是对所有的雌性都这么体贴，温柔的吗？

　　“那又怎样？”不明白这家伙在纠结什么！雌性就咬不得了吗？烈焰完全忘记因为自己本性的别扭，而给暮逍遥造成的误会。

　　“烈焰，你对她，和对我，不一样。”这么说，烈焰应该明白了吧？如果站在同样是雌性的立场上的话受到的待遇应该也是相同的啊！

　　“因为你是你，她是她啊！”烈焰用一种“怎么，你傻啦”的表情看着暮逍遥，等待着他想明白这其中的环节。

　　“因为是我……”这样的答案，让暮逍遥有了模糊的想法，似乎哪里有些不对了，可是又觉得该是理所当然？  

第六章 被调教的心（上）

　　“烈焰，我是人，不是饕餮。”

　　“嗯，我知道。”

　　“所以……”

　　“什么？”

　　“没……”咬牙，暗恨自己最近的别扭。这样的对话，已经不止一次的发生在暮逍遥和烈焰之间，可是，暮逍遥终究是无法狠下心来，道明那其中的分别。

　　也许……当烈焰找到了真正的伴侣，就可以放开了吧？这样想着的暮逍遥还真的认真的考虑起了，给列要找个伴的可能。

　　“逍，你最近怎么总是魂不守舍的？”坐在窗边，一身贵气打扮的烈焰，看则暮逍遥捧着一杯茶，从热当凉，终于是忍不住的询问。

　　“呃，还不就是为这不得已的身份嘛！“不能直接说自己的打算，暮逍遥便随口的拉了一个借口出来。

　　“不得已的身份？说说！”有些不习惯茶水味道的烈焰，好奇的一下又一下浅舔着茶水，询问。

　　嗯……就是一个应该说是有些失望的位置吧？“既然烈焰问起，暮逍遥便也说了。反正和这家伙无论说什么，都不会出现利益与斗争，联合与背叛的吧？就当做是找个好听众了。这样想着的暮逍遥，便也打算，只要他问，便详细解释一番。

　　“没有希望，哪来的失望？”

　　“呵呵，就是当初期望的太大，所以说现在带来的失望也才这么的崔磨人心啊！”

　　“逍，你幼年的时候，改不是是把那位置想好的太好了吧？”

　　“你怎么知道？”暮逍遥有些惊讶。这个自从下山以来，看见个芝麻大饼，都会好奇的询问一番的人，也会说出这仿佛是经历过一般的推测？

　　“嗯……”烈焰有些犹豫，“其实，幼年时，我也在人群待了很长的时日。

　　很长？也许是恰恰好没看到过什么吧？凭借暮逍遥这段时间对烈焰的认识，他可不认为这人有以年为单位的长久时间，混迹于人界。

　　看见暮逍遥那挑了眉的样子，烈焰低头，小小声的自语了一句：“上次下山，按照人界的算法，刚好是一百年，食物认知上有偏差，也是很正常的事吧？”

　　“什么？”烈焰自己一个人在嘀咕什么？很少这样做的烈焰，难得的勾起了暮逍遥的兴趣。

　　“没事，逍，究竟是什么位置啊？让你这么困扰？”因为不想提及自己的年龄，而决定转移话题的烈焰，竟问题又转回了之前的“不得已”上。

　　“烈焰，说出来，恐怕会被你笑话。”本来自认为武功不弱的暮逍遥，早在被烈焰经常一爪子，压趴在地上时，就彻底的抛弃了自己还会武功这个想法。反正，对于烈焰来说，会与不会，都是无甚差别的。

　　“呵呵，逍的本事，在人类之中，也算是上等吧？”

　　不敢置信的抬头：“烈焰，对你来说，难道不是所有人类，都是一样的柔弱吗？”

　　“可是逍并不柔弱啊！说来我在生活作风上，完全没有等国逍呢，你这么健康的跟了我这么久，足见逍的能力，已经是超过常人了啊！”眨着眼睛，在配以那张秀气的书生脸，烈焰将一位贵气公子的身份，表现了十足十。

　　呆……“扑哧，烈焰，你越来越会安慰人了。”

　　“我说的都是实话。”所以逍，没有什么好自卑的。

　　定定的看来烈焰片刻，暮逍遥终于还是忍不住一声苦笑，而后低低的吐出了四个字：“武林盟主。”

　　待一听清暮逍遥的回答，烈焰立刻的便露出来恍然大悟的神情。“因为逍没有自己的势力，多亿比较难为，是吗？”

　　“饕餮，原来你真的懂啊！”暮逍遥可不认为那座山上，还存在着许多的尔虞我诈。跟随了烈焰这么久，他完全的明白野兽之间。强者为王的准则。也许饕餮的体力，在那些妖魔一般的野兽中，也算是佼佼吧？烈焰每次都如一个王者一般，嚣张的带着自己，经过它兽的领地。而在这样的生存环境下，按道理，烈焰该是不懂这人间的内幕的。所以……一直这么认为的暮逍遥，才会惊讶的说出这样的话。

　　“那你打算怎么做呢？”没有理会暮逍遥惊讶的神情，烈焰只是继续着之前的话题。

　　“铲除异已，培养势力！”

　　“不容易吧？

　　“嗯。”

　　“因为你的脸？”

　　“比较难以让人信服。尤其幼年还留下了很多不好消除的污点。”

　　“这样啊……”

　　“烈焰，我现在，很茫然呢！”终于有了倾诉的对象，那怕这家伙不会给自己什么好的或是坏的建议，那么，至少倾听一下，也是好的啊！

　　“茫然？”

　　果然烈焰很是恰当的，按照暮逍遥的内心祈求，问出了暮逍遥非常想听到的询问。“呵呵，就是茫然于自己还要不要继续做这个武林盟主了啊！”

　　“逍幼年的时候，定是以为武林盟主是一个很了不起，又无拘无束的名头吧？”摇了摇头，难得烈焰竟是露出了看待自家在外面受挫，回来寻求安慰的孩童般的温柔眼神。

　　“嗯。”毕竟是刚刚年满二十，暮逍遥在那群尔虞我诈的狐狸中，还是一直幼嫩的小羊，即便披了狼皮，也难免战战兢兢的怕那狼皮哪一日，不小心的脱落下去。  

第六章 被调教的心（中）

　　第一次深刻的和人谈起自己的内心，暮逍遥忽然觉得，当自己说出那茫然二字时，一下子便轻松了起来。

　　“逍现在正很努力的向着自己的目标前进呢，是吧？”烈焰笑笑的为暮逍遥换了一杯热茶。

　　“嗯，只不过，这努力的过程中，也不免怀疑自己的作为罢了。”暮逍遥从不是那种只要做了，便绝不后悔的性子。其实，他经常会对自己过往的一些行为，感到后悔。只不过，这后悔，都来得有些过于晚，晚到回天乏术的地步罢了。

　　“呵呵，那是因为你阅历尚浅啊！人类不是有一句话，叫做吃一堑，长一智吗？很多东西，都是这么积累来的。何况，逍没有家人吧？”烈焰只是不喜欢人与人间的那些个尔虞我诈，又加上沉睡的太久，有些弄不明白现在的人，变得怎么样了，才会给暮逍遥留下一种：这是一只彻头彻尾的野兽。这样的感觉。

　　烈焰的这一问，倒是把暮逍遥问得一下子抬起了头来。“烈焰怎么会这么猜？”

　　“因为逍完全找不到诉苦的地方啊！而且……”后面的话，烈焰没有明着说出来，寻常的人，哪会被一只野兽按在地上，也不挣不扎，只是找个自己比较舒服的姿势，默默承受的，仿佛野兽和人并没有什么区别一样呢？若是逍有家人的话，行为举止，应该更偏向于一个正常人吧？

　　“呃……家人也未必就可以诉苦啊！”笑笑着辩解，暮逍遥觉得烈焰的理由还不够充分。

　　“那么，你这段日子，怎么不急着与家人汇合，报个平安呢？”挑眉，觉得暮逍遥有些逃避的烈焰，一语点破了暮逍遥铺就的迷雾。

　　“我……难道要我带着你这头野兽回去不成？”暮逍遥咬着牙，不甘心的做垂死挣扎。

　　“呵呵，”烈焰开心的将尖尖的犬齿都露了出来，“可是逍，一个口信总是没问题的吧？”

　　“你怎么就知道我没有带过？”暮逍遥的声音已见气急败坏之势。

　　“这些日子，我起得比你早，睡得比你晚，基本无时无刻不与你在一起。除了那日碰见的什么庄主外，逍，你身上就没有过陌生人的气息。”全拜暮逍遥的过去所赐，暮逍遥早已习惯于避开与生人的碰触，所以发现了这一点的烈焰，很是笃定的说出了自己的猜测。

　　只是，烈焰此话一出，暮逍遥竟然再度的低下了头去。

　　半晌……

　　“烈焰，其实我有家人的。”虽然和没有一样。暮逍遥偷偷的在心里补了这么一句话。

　　“哦？”没有多说什么，烈焰只是恰当的接了一句话，以示意暮逍遥继续说下去。

　　“烈焰，你们走吧，再坐在这里，小二就要恨死咱俩了。”两个人坐了整整一个下午，还占了一个绝佳好位置，结果竟只要了一壶茶。开门做生意的，碰到这样的顾客，想必都会恨死吧？

　　“哦。”点点头，烈焰体贴的没有继续追问下去，任由暮逍遥将话题完全的带开。

　　“烈焰，我们一路西行吧！”出了茶楼，暮逍遥破天荒的竟然没有去寻找住宿的地方，而是兴奋的一指城门的方向，示意烈焰，今晚他要出城。

　　“你这是打算在野外好好的过上一段日子吗？”还一路西行！走直路的话，恐怕只能不停的翻山头了，又不嫌累了？烈焰有些无奈又宠溺的想。

　　“嗯，算是吧！”点点头，暮逍遥勉强的符合了烈焰的说法。

　　“其实，逍，按照自己的想法活下去，哪怕任性也好，随意也好，应该才是你最想要的方式吧？”烈焰拉着暮逍遥的手，大踏步的前行时，忽然间柔声的道了这么一句。

　　按照自己的想法活下去？可是，自己现在想要的生活又是怎样的生活呢？一瞬间，暮逍遥竟然升起了一片慌乱。

　　深夜，仰望着星空，暮逍遥靠在烈焰温暖的兽毛上，一边感受着它的体温，一边思索着它之前所说的话。自己想要的生活？

　　“逍今天这么有精神啊？”扭头，发现这人还在呆坐，烈焰于是掺了几分坏心的询问。

　　“嗯，睡不着！”

　　“那就做点儿什么吧？”一听见暮逍遥说睡不着，烈焰便难以控制的抖擞起了精神。

　　“好，那就说说话吧！”正想着找个参考的暮逍遥，迟钝得完全没有注意到烈焰语气里的那份热情，于是无辜的泼了一盆冷水出去。

　　“呃……”逍，你太不配合了！很想这样指责暮逍遥，可是看见他那张带着萧索气息的脸，烈焰的热情便又不自觉的降了下来。逍对自己的影响，还真不是一般的大呢！恐怕，也真的就是这个了吧？只是，没想到竟是个异族？

　　“烈焰，你想要什么样的生活？”实在是看不明白自己的心，暮逍遥决定找烈焰作参考。

　　“唔，套用你们的话说，应该就是老婆、孩子、热炕头吧？”不知道这是何时听过的一段话了，但是烈焰却觉得形容的很是恰当。

　　“老婆，孩子，热炕头？”烈焰的意思，是找个人成家吗？家啊……

　　“嗯，想想有几只小兽在身边绊脚，也是很有趣的啊！”烈焰舔上暮逍遥的脸颊，企图一点一点的引诱他配合自己，来热热身体。

　　想到烈焰所形容的画面，就连暮逍遥都不自觉的笑了出来。不过……与自己在一起的烈焰，怎么都不可能有小兽的吧？烈焰张口闭口都是小兽，那么喜欢孩子的野兽，终究会去寻找属于自己的雌兽吧？只是……想起之前发生的，与同族雌兽的撕咬事件，暮逍遥在心中默默的补充了一句：烈焰你老是这么做的话，哪个老婆受得了你啊？ 

第六章 被调教的心（下）

　　“逍，你在盯着的是什么？”

  　忽然，一个饱含着不满的声音，在暮逍遥的耳边响起。而暮逍遥的下巴，也由于那人的手劲，而随之的转向了侧上方。

　　“女人。”那日在烈焰说出那番话之后，暮逍遥便在一直的考虑着。当着有个女人后，便会好过吗？

　　上帝啊，佛祖啊，玉皇大帝，九天玄女啊！请原谅这两个笨蛋吧！一个因为长久脱离人界，所以表达不明。而另一个却又因为太过的无知，而误会重重。

　　当然，烈焰是绝对不会承认他满嘴的小兽是因为他不好意思直说，要一直与暮逍遥在一起的美好愿望！当然，虽然某兽重申过很多次，暮逍遥是它的雌兽，只不过忘记了将重点放在“他的”而不是“雌兽”上。

　　而暮逍遥这个因为经历有限，全部的童年时间都用来与人上床，换取事物、知识；再与人上床，再换取食物、知识的无限恶性循环中。所以，会误会，会想歪，也便成了暮逍遥必然要走的道路。烈焰的口中，给暮逍遥描述了一个梦幻般的场景，会否幸福，暮逍遥不知道，但是他却是真的动了要试一试的心。

　　这词不达意，又误会重重的二人，终于在今日产生了小小的矛盾，只是，他们都是没有意识到，这个小得几句话便分辨了过去的矛盾，会给他们带来这样的后果。

　　“看女人做什么？”女人，亦即人类中的雌性。逍他……不是不知道暮逍遥是个男人，但是烈焰就是起了想要将他作为自己的雌兽，独占的心理。

　　“娶妻啊！”还能做什么，这不是研究着“老婆，孩子，热炕头”的幸福所在吗？暮逍遥好笑的回答。

　　只是这份轻松的心情，却并未传递给听话的人。“逍，你忘了你的身份了吗？”手下的力道，不自觉的加重了几分，烈焰自己也不明白这情绪，怎就失控了起来？

　　烈焰的这一提醒，让暮逍遥为之一愣，而后才像是想起了什么一般的，笑笑着回答：“没忘，没忘的。”在你找到雌兽前，做你的雌兽！只是……“不过烈焰，你总这么凶是不行的啊！”难得碰到了一只雌兽，都被你咬跑了。

　　被暮逍遥这么一提醒，烈焰才发现自己竟然把逍的下颚，都掐的泛青了。有些心疼，但是之前的怒意还残留未消，于是只能甩手，再也不管身后之人的大踏步前行。

　　“诶？”烈焰的这一举动，让暮逍遥想到了耍脾气的孩子。虽然自己没怎么任性过，可是却也是见过其他人家的孩子，与自己的父母赖皮时的样子的。巧的是，烈焰今日的番举动，竟毫无二致了！于是，暮逍遥只能慨叹：”当真是刚成年的野兽吧？莽撞的小青年，呵呵。“

　　“烈焰，怎么走了这么久，都碰不到你的同族啊？”晚上，借了篝火，暮逍遥裹了一件上衣，靠在烈焰暖烘烘的毛皮上，悠闲的询问。

　　爱怜的舔了舔这人仍旧是汗湿一片的额头，饕餮兽又将身体蜷了一蜷，将暮逍遥围得更是紧密了。

　　“喂，怎么不说话？我都歇过来了，你难不成还不行呢？”薅羊毛，暮逍遥拉住野兽的脑袋，示意它看向自己。

　　“饕餮不是你们这种喜欢聚在一起的家伙。每一只的领域都是非常的辽阔的，所以，走了这么久，还没出我的领地呢！”发泄过兽欲的野兽，虽然有些困倦了，可还是努力的护着身边人的周全，让他被冻着，无聊着。只不过，毕竟是困乏了，烈焰也就没有什么谈性的只是回答了暮逍遥的问话，便作罢。也并没有询问这人为何起了这样的兴趣。

　　不过很快的，暮逍遥的下一个问题，便做出了解答。“那上次碰到的那只，不是饕餮吗？烈焰，你的同族，都和你长得一个样子吗？”

　　“上次？”努力思索着暮逍遥所说的上次是指得哪一次的烈焰，在停顿了片刻，才找到了大骂，“上次的是误闯地盘的笨蛋。不过看在是雌性的份上，我并没有咬死她。至于同族吗？虽然不喜欢凑在一起，但还是有几个朋友在的，你想见一见吗？”

　　“朋友？男的，呃，我是说是雌是雄啊？”听到了烈焰的回答，暮逍遥竟然一下子便精神了起来。

　　“雌雄皆有。你若想见，我便带你去。只不过路上，恐怕要吃些苦头了。“带着笑意的回答，可见烈焰是会让很高兴将暮逍遥介绍给自己的朋友的。

　　雌雄皆有啊……那么，成年的烈焰应该也会在朋友中物色到属于自己的雌性吧？“那……我们就去吧！不过在哪里呢？”

　　看在暮逍遥如夜空中星星般闪亮的双眸，烈焰只觉得这一刻，这份恬静，就是自己心中想要的最大的幸福。

　　“那里啊……饕餮兽幼年都是在一起成长的。由一只成年的表偶饕餮负责教养。而地点就是你们常说的西域。我们要先去那里，才能知道那几个家伙的领地分在了何处。”想到了朋友们，继而想到自己很是骄傲的对他们说，找到了此生的伴侣时，朋友们眼中羡慕的神情，烈焰就恨不得立刻动身，上路。只不过，自己的雌兽有些柔弱，夜不能寐，还风餐露宿的话，是要生病的，所以，还是陪着他一步一个脚印的慢慢行走吧……烈焰的眼中映上了篝火跳跃是舞姿，也将他的眸光，染得异常的温柔。

　　饕餮温暖的皮毛，使得它并不需要火带来的温暖，可是那个浑身光溜溜的家伙却并不如此。幸而在人界生活过吧？饕餮想：否则，这生火，恐怕是要变成比捕猎还要困难的事情了。

　　“烈焰，我们明天就向西域出发吗？那……我是不是要趁着还有些美味时，多吃一点呢？”

　　扭头，看着那个眼皮不住打架的人，烈焰用牙齿帮他又拉了拉衣服，笑看着他放松的睡在了自己的怀中。“西域那边虽然贫瘠，但是，不会饿到你的。我可爱的雌兽。”看着那个呼吸变得绵长的人，烈焰狠心的扭过头去，再次担起了已做过无数次，只要在野外歇息便会做的守夜的责任。
 
第七章 被寻找的兽（上）

　　真正到达烈焰口中所说的那个幼兽成长地还有多远，暮逍遥不知道。但是他却知道自己竟然真的莫名的为着烈焰放弃了好多。

　　一路走来，关于暮逍遥的传闻，可是多得差点变成各大酒楼茶馆八卦话题之首。那些话，即便暮逍遥并没有刻意去听，也不免要知道很多。

　　传闻，暮逍遥自于鬼佬一战之后便失去了踪影。活不见人，死不见尸。有人担忧他是受伤颇重，而躲起来疗伤。这是比较理智的猜测，听到这一传闻时，暮逍遥认同的点了点头。

　　当然也有人担心，他也许早已被鬼佬的声音震碎，碎得连尸体都找不到了，不过暮盟主还是在临死的最后关头，一举杀了鬼佬，替武林除害。听到这样的传闻时，连烈焰都忍不住的侧目而视，道“我怎不知，你被人震碎了？”

　　“你应该问的是，人类什么时候有这样的功力，将人震碎得连尸体都找不到了吧？”暮逍遥心情不算晴朗的翻着白眼。

　　猜测种种种种，只是没有一种猜对了真正的答案。不过，任是想象力再过丰富之人，应该也不会猜到暮逍遥被一只野兽掳去做了妻子吧？虽然那个当事人之一，并不知道自己此刻的身份定位。

　　“不过，逍，你的功夫很好吗？”坐在馆子里小角落的烈焰，手握着小酒杯，满是好奇的问着自己总结出的答案。盟主，多少应该有点本事吧？

　　岂料，只是单纯的询问某人武功如何，却也能引起不必要的误会。“你问哪方面的功夫？交配的功夫吗？不好，我没学过。”完全没想到这野兽会与自己有正常向交谈的某人，直接的便把思维拐到了其他的方向上去。但是这也怨不得暮逍遥，谁让某兽在这段日子，因为心情特别的爽朗，而压倒某人的次数，也多得不像话呢？暮逍遥一边懒洋洋的吃着食物，一边偷偷地替自己按摩着有些酸软的腰，并抽了个空，老实的回答。

　　“呃……”完全没想到暮逍遥会弄出这样的答案的烈焰，瞬间呆滞了。直到暮逍遥提醒式的用筷子敲了敲他早已歪倒的酒杯，这才算是回过神来。“呃，逍，你那功夫，配我是绰绰有余了。我其实问的，是其他的事情。”

　　“嗯？”叼着筷子，暮逍遥也呆呆的回望。其他的功夫？啥功夫？

　　“好啊，没想到这简陋的小酒馆里，竟然也会藏着这样的二位美人啊！”就在暮逍遥发呆，而烈焰又因为语言表达不清，产生慌乱之时，一个声音，替他们二人暂时的解了围，不对，是暂时的打断了他们二人之间尴尬地气氛。

　　调戏？登徒子？对这样的情节并不陌生的暮逍遥，神情上立刻的带了一股子肃杀之气。之时那犹不及放开的，仍旧叼在嘴中的筷子，让他那动作，在气势上大大的打了折扣罢了。

　　“呦，美人生气了？”那晃进来的公子哥一拍折扇，双眼唰地一下闪亮了。当然星星保证，他那一瞬间绝对是被暮逍遥给吸引了，而不是用了闪亮滴眼露……

　　“美人？”听见那人的话，又看到暮逍遥的反应，虽然觉得很是好笑，但是烈焰也不得不承认，这样的词汇，竟然真的有一天是用来形容自己的。

　　因为暮逍遥胃口不好，而特意的收起了自身威压的烈焰，此刻看起来就是一俊秀的书生。只是这俊秀的书生一直认为只有暮逍遥才该当起这样的称呼才是啊！自己再是长得文雅秀气，也还是偏向雄性居多吧？这人的眼神，可真真是不太好啊！

　　“呵呵，二位美人何必在这里吃这些粗茶淡饭，不如随我回府，好生招待如何啊？”那公子哥见精致的那一个只是瞪着自己，而俊俏的那一个也只是带着好奇的回望，因而便大着胆子的开口邀请了起来。

　　“非亲非故，无事献殷勤，非奸即盗！”摇着头，暮逍遥并不想把事情闹大，而只是淡淡的提醒烈焰，这家伙恐怕没安好心。

　　“这位小美人怎能这么说话？小生只不过是看二位长相不凡，起了结交之心罢了。”听见暮逍遥的那段评价，公子哥急得一步窜了上来，连忙的解释道。

　　“结交的话，用兄弟，而不是美人吧？”仔细的想了想这百年间的变化，与暮逍遥行走了这么久，的确没有见过男人之间称呼美人的，那么，应该是这人弄错了吧？ 


第七章 被寻找的兽（中）

　　“结交的话，用兄弟，而不是美人吧？”

　　烈焰的这一句话，可是将那公子哥噎得一口气差点喘不上来。当然，同时的，也让众多的看客忍不住的笑了出来。

　　“呵，原来二位美人是敬酒不吃，打算吃罚酒啊！”只是不料，众人的这一哄笑，竟然将那公子哥直接弄得恼羞成怒了起来。

　　“那你这罚酒，又是怎么个罚法呢？”看到烈焰那满是兴味的脸，暮逍遥的长长地叹息一声，这人该不会打算体验一把被人拐到床上去的滋味吧？毕竟人心险恶，即便是这野兽，也难保绝对不会着了道的。只是……暮逍遥有些不明白，为何想到烈焰上了别人的床时，自己会有不开心的感觉呢？呃，该不会是自己被烈焰压倒，于是出现了可能压倒烈焰时，产生的不平衡心理吧？唔，倒也有这种可能。想通了的暮逍遥放下手中的筷子，很是呛人的回了一句。

　　公子哥的脸，在暮逍遥问出那话时候，便变得阴狠了起来，并且一挥手，示意身边的家丁，打手们，直接上去，捆人回家。

　　看看烈焰，仍旧不动如山，暮逍遥揉揉自己仍旧酸疼的腰，忍不住的又是一声叹息。

　　因为这公子哥常年作恶，又是地方上的恶霸，因而虽然因为烈焰的反问，有人偷笑，但是真正阻拦的，却又是空无一人。

　　“逍，我们要被抢走了。”密切注意着那群来势汹汹的打手们的步伐，并计算着该如何最快最省力的将他们全部打倒的暮逍遥，在听到烈焰的这句风淡云轻的警示时，终究是忍不住抽搐了两下嘴角，瞪了那故意捣乱的人一眼。

　　烈焰看着暮逍遥那戒备的样子，大觉很是好笑。嗯，逍要怎样制止这群家伙呢？他身边又没有武器。然后，差点惊掉了烈焰下巴的事情，发生了……

　　只见暮逍遥忽然抄起坐下的板凳，便向着那些家丁，大手砸去。其伤害面之广，攻击力之大，竟然造成了不次于兵器所能达到的效果。

　　一顿迅猛的打砸之后，暮逍遥潇洒的一捋掉落于额前的散发，站在一群不住哀嚎的人中，露出了一抹暮逍遥独有的纯净笑容。这如昙花般绽放的笑容，配着满地的哀嚎，让众位看客只能在不断地擦汗的同时，暗暗道一句：诡异啊诡异！

　　“逍，你竟然用板凳？”带着笑意的嗓音响起，烈焰也很惊诧与这位武林盟主大人所选择的兵器。

　　“烈焰，你不知道吗？板凳才是江湖混混兵器谱上排名第一的武器啊！也许是发泄了连日来腰酸背痛，屁股疼所带来的郁闷心情；也许是活动了连日来几乎僵住的筋骨；也许是终于可以轻松地露出本性的放松。总之，这一系列可能的原因，让暮逍遥再度的露出了如冰川雪花，春暖花开一般绝美的笑颜。

　　被蛊惑的心，再一次剧烈的跳动了起来。烈焰看着那个散发着无限风情的男子，那暖洋洋的一笑，竟然不由得不管不顾的咬上了他的唇。

　　“哦，原来这本来就是一对儿啊！”不断地震撼，已经让看官们的神经变得越发的强硬。所以，在那些当暮逍遥抽出板凳厮杀时没有倒下去的人们中，在那些当暮逍遥站在一群歪倒的人身边，绝美一笑之时也还毅然的保持了稳定的站姿的人们中，发出了这样的感慨，也不为不正常吧？

　　“只是这做丈夫的，长得也太过漂亮了。好像紫娃娃啊！”一个人不无感叹的摇了摇头。

　　“诶？是丈夫，不是母老虎？啊不，应该说是公老虎。多么漂亮又凶悍的公老虎啊！”一个人一边反驳，一边感叹。

　　“呃，这男人之间也分夫妻的吗？”这一个说话的，显然比较不是那么的懂行。

　　“总要有一个人退让的。”不知怎么，竟然插出了一句哽咽的大妈的声音。

　　“为爱而牺牲，甘心雌伏啊！”这句总结性的发言，终于令暮逍遥狠狠的一抖。

　　拜托，我和烈焰之间是征服与被征服，不是退让与被退让，好不好？

　　而且，泪，不甘心雌伏又能怎么办？根本打不过这野兽嘛！暮逍遥在内心里委屈的替自己辩解着。

　　“烈焰，咬够了，就看看这边吧！”忽然一个清澈的声音传来，一听便知，是个年轻的女人。

　　“唔……”听得有陌生人叫出了烈焰的名字，暮逍遥一边推拒着烈焰的进一步侵犯，一边好奇的想要回头看看烈焰的同族，究竟是个什么样子。  

第七章 被寻找的兽（下）

　　“蓝羽。”露齿一笑，烈焰看见了老熟人，立马表现得非常高兴。

　　在烈焰放开暮逍遥的那一瞬间，暮逍遥便连忙的回过了头去。入眼的，是一个可以用艳光四射来形容的女子。仿若大红的牡丹一般的耀眼，如阳光一般的灼人。这……就是雌性的饕餮吗？

　　“蓝羽，我跟你介绍哦，这是我的逍。”烈焰异常兴奋地直接拉了暮逍遥便向着那化作人形女子的饕餮奔去，并且热烈的介绍了被他拽入手中的人。

　　女子先是好奇的一挑眉，而后竟然笑笑的说：“你的？你一个人的？不能分享吗？”

　　被女子这样的话，弄得有些晕头的暮逍遥，一时间不知自己到底该不该与她打招呼了。

　　“分享？这个怎么能分呢？”烈焰带着惊讶的表情反问。他不信蓝羽看不出他的真正意图，应该只是这人惯有的恶作剧吧？这般想着的烈焰，倒也没把话解释得过于清楚。

　　“也是哦，还不够你一个塞牙缝的呢！”被称作蓝羽的女子，捂着嘴，奸笑了两声。

　　塞……牙缝……女子的话，让暮逍遥不由得想起了初遇烈焰时的场景。那时的烈焰，放出全部的威压，胁迫着自己，并且口口声声念叨的，都是下贱的人类。这女子的眼中，自己也与食物没有什么区别吧？就好像能听懂人话的牛，终究还是一头牛，饿了，也还是会被宰杀的。不过，人会去上一头牛吗？也许，长久找不到伴侣的情况下，也会这么做吧？暮逍遥有些迷惑的思考着。

　　“你知道便好。现在哪里落脚呢？这里似乎不是个很好的叙旧之地啊！”烈焰回头扫视了一圈，自慢慢爬起后，就惊恐的望着这边的人们，微笑着建议。

　　“那就到我的堡中一聚吧。”注意到暮逍遥一瞬间变色的脸，蓝羽心中暗笑了一下，而后做出了邀请。

　　看看烈焰的样子，暮逍遥便会一直以为饕餮都是用那种原始如野兽的方式生活的。可是再看看眼前这座奇异的城堡，暮逍遥不得不推翻自己过去的认知。城堡显然是有着悠久的历史，且不说那砖石之间的沉灰，单就是被大漠的强风，磨得见圆的棱角，就能证明这不是短期所造成的效果。“似乎真的很多年啊！”暮逍遥忍不住发出这样的感慨。

　　“这个吗？”听到了暮逍遥发出的感慨，那被称作是蓝羽的，体型略小于烈焰的母兽兴高采烈的企图插嘴，“也不算久啦！我成年便来到了这里了，算了不过一，诶呀！烈焰你抽我做什么？”

　　虎爪犬齿大山羊一尾巴扫开了那个大嘴巴的野兽后，很是淡定的撇着谎：“你胡说什么，你不是恰恰好继承了你父亲的城堡吗？而且，我哪有抽你？逍，你觉得我方才除了走动，还做过其他的动作吗？”

　　无语的看了看两只大型山羊，暮逍遥此刻是非常的确定，已经到了蓝羽的城堡。因为，那站成了两排的仆人们虽然在瑟瑟发抖，但是却并没有因为烈焰和蓝羽而变得惊慌失措。

　　这个城堡，离之前的小镇相隔非常的遥远。暮逍遥也不知道这个蓝羽为何会出现在那里。不过，也许烈焰是知道城堡的所在地的吧？因为一出了镇子，刚刚走到树林里，烈焰就迫不及待的变了身，然后让暮逍遥骑坐在了他的身上。当时的暮逍遥也看出了蓝羽眼中的那份诧异。不过她并没有追问。也许对于蓝羽来说，烈焰驮着食物跑的行为，很怪异吧？暮逍遥悻悻然的想。

　　“逍，我们这一阵子，就要住在这里了。”烈焰很是体贴的伏低了身子，让暮逍遥可以很是轻松地跳下来。

　　“烈焰，用不着那么小心吧？明明从这人之前砸凳子的架势上看，他可以是有功夫底子的呦。不过我倒也好奇，那个逍，改天有空，你能表演一下你的武功吗？”蓝羽大咧咧的在日光下幻化了人身，赤裸着身体接过了仆人递过来的衣衫。

　　“呃……”蓝羽的那一下动作，惊得暮逍遥迅速地将头扭开，并有些无措的赖在了烈焰的背上，不知道究竟要不要下来。

　　“呵呵，也就是你们人类讲究非礼勿视那一套吧！”看见暮逍遥堪称可爱的动作，蓝羽禁不住大笑出声，“还是说，你看了我这身体，倒有了情不成？”

　　“你胡说什么！”未等暮逍遥反驳，烈焰竟然先一步大吼了出来。“逍，那家伙的身体没什么好看的，要看就看我好了。你看我现在，也没穿衣服嘛！”

　　烈焰的这一通大吼，可谓是把暮逍遥的脸喊得黑得不能再黑了。拜托，我这叫非礼勿视好不好？  

第八章 被错过的梦（上）

　　“哈哈哈……”烈焰的那一阵抢白，引来了蓝羽疯狂的嘲笑，“烈焰，傻瓜！”

　　“那又怎样？喂，她衣服穿好了，你可以下来了。”大山羊甩甩头，虎爪伸了又缩，几次之后，终于是忍住了，没有向蓝羽抓去。

　　听见烈焰这样说，暮逍遥才小心翼翼的转过身来，然后慢慢爬下烈焰的身体。只是方一跳下来，便惊觉手中的长毛不知何时已化为了皮肤。暮逍遥禁不住脸一经，连忙的拿出了包袱里的衣服，递给了烈焰。

　　“怎么，你连他也不敢看？”蓝羽瞪大了她那双漂亮的眼睛，不敢相信有人会纯洁如此。不过，看看那张脸……“不会真的是烈焰从哪里抓来的仙人吧？”蓝羽无法控制的自言自语了起来。

　　“我……”没想到自己避嫌的举动，竟然会引来蓝羽这般揣测，暮逍遥一时间也不知道该如何回答，才好了。

　　说来，暮逍遥这人还真的没有对镜览妆的习惯，男人嘛，干嘛要去在意那些不必要的东西？所以对于幼年时的遭遇，他也不过是以为因为自己好欺负，才会那样的。这样的想法，及至在江湖上小有名气之时，每每收到了他人异样的眼光，也不过是以为那些人根据自己多年养成的习惯，看出了什么，才造成的结果吧？因此，总的来说，暮逍遥就是一个长得玲珑剔透，实际神经粗的能够绑大象的人。当然，如果不是拜他那无与伦比的粗神经所赐，他也不会与烈焰走了这一段看似和谐的情路了。试想，正常的话，被一只不知名的野兽强了，还能像他一般的该吃吃，该睡睡吗？

　　“仙人吗？呵呵，我家逍有那么好看？”因为蓝羽的那一句对于暮逍遥的夸奖，将烈焰乐得一把抱住了暮逍遥，神情那叫一个眉飞色舞啊！

　　“呵呵，饿没？我让仆人准备些吃食，烈焰，管饱哦！”烈焰的那份喜悦，显然是感染了蓝羽。只见她开心的邀请了烈焰分享自己晚餐。

　　管饱？想起烈焰的食量，那还不得要摆出半公里的菜色去啊？暮逍遥这样想着，也便扑哧一声笑了出来。

　　“逍在笑什么？”听见暮逍遥那难得的一笑，烈焰连忙上前询问。

　　“笑你那些壮观的食物。”不知道烈焰兴起时，会用哪种形态进餐啊！

　　果然不出暮逍遥所料，蓝羽准备的食物，的确可以称得上是壮观，只是……烈焰你确定我会与你们一同进食吗？

　　看着眼前散乱跑动的上百只牛羊，已经将牛羊一赶过来，就迅速惨白着脸跑走的仆人，暮逍遥的面部神经终于忍不住的抽搐了。

　　“蓝羽，逍不喜欢吃这种东西。”注意到了暮逍遥的抽搐，烈焰眼巴巴的看了几眼那些鲜美的食物，心中轻叹一声，放弃了自己最钟爱的饮食方式。

　　“啊！”像是经由烈焰的提醒，才意识到暮逍遥其实是个人类这样的事实，蓝羽长大了嘴巴，很是困惑的看着这边，“那怎么办啊？”

　　被美女那困惑中带着点点请求的目光盯视着，即使暮逍遥对这女人没什么感觉，也还是产生了难为情的情绪：“那个……我告诉堡里的仆人，单独给我做吧，你们就在这开心的吃好了。”抽两个嘴角，示意烈焰自己这么做其实是很开心的，然后不待烈焰说出什么强制反驳的话，暮逍遥运起轻功，飞也似的逃走了。

　　“呵呵，原来他的功夫，真的不错啊！”

　　飞出很远的暮逍遥只是远远的听到了蓝羽这样的叹息，至于烈焰答了什么，他并没有听清楚。但是，清不清楚又有什么必要呢？烈焰找到了他能够接受的雌兽，那么，是不是我们之间分开的日子，也临近了呢？

　　跟着堡里的下人，寻路到后面的厨房。这里的主子是不喜那些不够塞牙缝的精致美食的，因此并没有什么大厨专门去负责厨房。所以暮逍遥的这一出现，倒是把堡里的下人们弄得小小的混乱了一下。

　　“原来公子也与我们一样啊！”堡里的下人在战战兢兢的问明白了暮逍遥的身份之后，抹了一把汗，说道。

　　“呃……说来，你们不害怕吗？”暮逍遥很是好奇这些仆人，他们伺候蓝羽也有这些年头了吧？将那样的异兽奉为自己的主子，不怕随时会丢了命吗？

　　“如果主子不会变身，我们也许会怕，这能够变化，反倒不怕了，嘿嘿。”负责照顾暮逍遥的仆人露出了憨厚的笑容。

　　“此话怎讲？”有些不合常理，但是应该是有它独有的道理吧？暮逍遥好奇的追问。

　　“你想啊，那样如花似玉的大姑娘，你认识她时，那个长相，十年，二十年，五十年，都那个样子，如果不知情的话，谁不怕啊！那可是传说中的妖怪啊，搞不好会吃人也不一定呢！”仆人脸带神秘的悄声与暮逍遥说。

　　一滴汗……烈焰它本来就会吃人吧？不过这样的话暮逍遥觉得还是不要说出来为好，免得反倒将他们吓到了。

　　“不过堡主她却是个好人。我们家自我爷爷那一代，就在这里伺候了。公子，你听我说这些，会不会觉得我嗦啊？”这个仆人显然是平日里便喜好闲聊，可又忽然间意识到自己似乎说得太多了，于是羞赧的看着暮逍遥。

　　“不会，你多介绍介绍吧！对了，我看我们回来时，你们大多人也怕得发抖，真的不是蓝羽欺负你们吗？”既然心存感激，应该不会那样惧怕吧？暮逍遥想不明白这其中隐藏的环节。

　　暮逍遥这一询问，似乎真好问到了某个点子上，只听那仆人大大的“唉呀”了一声，而后便用崇拜的目光看着暮逍遥。

　　“怎么，我问到什么奇怪的问题了吗？”暮逍遥奇怪这人怎么会冒出这样的神情，于是好奇的询问。   　遛达梦枫草s手打　字数（1997）

第八章 被错过的梦（中）

　　“所以奴才说，公子你是神仙下凡啊！堡主她虽然不吃人，还保护我们，可是看到她便发抖，是我们这里每个人都会有的反应啊！爷爷常说，那就是神威啊！”

　　那仆人绕着圈的说话，让暮逍遥也明白了几分其中的道理。就像烈焰刚刚出现在自己面前，让自己感受到的那种强烈的压迫感一样，蓝羽带给这些仆人的，想必也是与死亡贴近的感觉吧？只是……之前骑在烈焰背上，并没有觉得烈焰放出了自己的威压啊？就连蓝羽，也没有给自己选出异样的反应呢……这，又是为什么呢？

　　“而且公子你竟然敢坐在背上啊！老实说，我听其他人说起这件事时，都惊讶不已呢！之前开门迎接的时候，我可是吓得连头都不敢抬啊！”那仆人显然是没有意识到暮逍遥的走神，仍旧在那里一叠声的诉说着。

　　“你连头都没抬，我找到你时，你怎么知道我是客人的呢？”好笑的看着这个小仆人挥舞着手臂，暮逍遥只是觉得这人说话有些夸张过头了，蓝羽和烈焰哪有那么恐怖啊？

　　“唉呀，整个堡里就我们这一二百的仆人，而且也都是世代在这里为仆的，大家之间怎么可能不认识呢？忽然间冒出了公子你这样的人，之前又听说有客人到了，奴也就猜着了。”那仆人嘻嘻笑着，一脸得意的样子，看得出他对自己这份小聪明很是自豪。

　　点点头，原来是这么回事啊！暮逍遥对这小仆人的理论予以理解。不过……“人们不怕把刺客什么的当成客人吗？那样可是很危险的啊！”

　　“刺客，公子，你别看我们见到堡主时吓得战战兢兢的，那些刺客的胆子可还不如我们大呢！你看这座城堡在这里这么久，有些屋子金银珠宝堆了满屋，都没有在这野蛮之地被洗劫，就知道堡主留下的气，对那些个家伙也还是有威慑作用的啊！否则，堡里的这些仆人因何不出堡，甘心伺候一位这样的主子，不就是图个安心嘛！”听暮逍遥提出的那些问题，似乎他怎么都不相信他自己能够有与餐餐的威力抗衡的定力呢！小仆人一边摇头，一边无力的解释。

　　“怎么，也有出去过的？”看来他们也是知道这样的主子，不是一般意义上比较正常的主儿啊！暮逍遥起初还真差点因为这小仆人的那些话，便误以为这些仆人是把变身当做正常了呢！

　　“那当然！年轻人嘛，总是不相信外面有多混乱。每个都是带了一堆的金银珠宝出去，血本无归，沿路乞讨的回来。那些出去过的人常说，是主子把我们养的太单纯了。”说到这里，天性乐观的小仆人也不免要叹息了。

　　这小仆人莫名的一声叹息，暮逍遥略一琢磨，便明白了意思。若是蓝羽不在了，他们恐怖都不知该如何生存下去吧？不过之前烈焰不是说蓝羽女承父业吗？“总是会有小堡主出世的。”安慰式的摸摸那小仆人的头，暮逍遥开导起了变得忧郁的小仆人。

　　只是，暮逍遥发现自己这句话，说得似乎没有什么用处，因为……“公子啊，我家自爷爷那一辈就在伺候堡主了。她已经活了一百多年了。还能活多久，谁又能知道呢？毕竟谁也不了解他们啊！而且，就算是有小堡主，他会不会要几百年才长大，我们也不清楚啊！”小仆人哭丧着脸，生怕蓝羽就这么忽然间的老死了去。

　　一百……多年？暮逍遥眨眨眼睛，有些不敢相信自己的耳朵了。烈焰说他是与蓝羽一同长大的，蓝羽在这堡主就活了这么久，那岂不是在说，烈焰也一百多岁了？这寿命，还真不是一般的长呢！难怪烈焰总要寻个伴，看来自己要帮他寻个雌兽的决定，还真是做对了。人生在世不过百年，自己在烈焰的生命中，应该也不过是个过客吧？想到这里，暮逍遥不知为何，竟有了些许的苦涩。

　　暮逍遥愣愣的被那个小仆人带去找吃的，又愣愣的回到了仆人安排他住的房间，之后又愣愣的那么坐了一夜。

　　晨起，鸡叫。那嘹亮的几声“喔喔喔”仿佛是将暮逍遥神游海外的魂魄又震回了身体里。暮逍遥忍不住狠狠的一抖，而后摇摇头，在泛起了苦涩的一笑之后，镇定的去打水洗脸了。

　　“逍，逍！”远处传来烈焰满是兴奋的声音，暮逍遥在听到这声声的呼唤之后，忍不住的加快了脚步，向着那人奔去。

　　“烈焰，什么事这么兴奋啊？”烈焰平日里习惯于波澜不惊，今天竟然是没有控制住的高声喊了起来，可见真的是有什么让他非常兴奋的事情发生吧？

　　“哦，我跟你说呦，昨天我和蓝羽在一起整整一夜……”抓住暮逍遥的手，烈焰不无激动的说着。

　　只是暮逍遥也不知自己究竟是怎么了，一听到烈焰说的那个整整一夜，便忍不住的想要打断他：“是吗，一直在吃东西吗？”

　　“那怎么会，就算再贪吃，也吃不下那么多的。逍，我们吃饱后，就去她的床上了。”完全不觉得自己的表达有什么问题的烈焰，仍旧是维持着那个兴奋的语调诉说着。

　　“行了，我知道了。”烦躁！暮逍遥忽然甩开了烈焰的手，很是没有礼貌的打断了他的话，径自的走开了。

　　“咦？你知道了？”烈焰茫然了片刻，忽然间脸上便显出了恍然大悟的表情，而后也不在意暮逍遥之前的无礼，颠颠的跟了上去。

　　之后的日子，可谓是过得随意。蓝羽很开心的肆意支使着烈焰，今儿个打这个猎物回来，明个打那个猎物回来。暮逍遥看在眼里，悄悄的暗藏在心上。原来，烈焰开心的时候，真的是怎样都可以的啊？

　　当然闲暇的时候，蓝羽还会让暮逍遥舞剑娱乐。暮逍遥与烈焰一路走来，并没有带什么武器，否则他也不会在那时扛着板凳与人打架了。

　　暮逍遥因为自小生长环境有问题，那些需要仔细训练，一遍一遍琢磨的剑花他都不会，武功套路几乎也没有。因此每每看到他那些大开大合之势，蓝羽总要笑上很久。

　　“蓝羽，既然我舞剑很难看，你就放过我好了。”一日，终于是有些忍不住的暮逍遥，为难的对着蓝羽烈焰说出了自己的意见。  　遛达梦枫草s手打　字数（2160）

第八章 被错过的梦（下）

　　完全没想到蓝羽竟然不怒不恼的，只是回了这样一段话，当然，同样的也完全不觉得自己是纤弱美人的暮逍遥惊讶的张大了嘴，发出了一声难以理解的声音：“啊？”

　　“还舞什么剑啊，直接耍刀好了。蓝羽，你这里有兵器吗？给我家逍找个漂亮的来！”坐在一旁椅子上，眯着眼睛看着暮逍遥一举一动的烈焰，忽然间发表出了自己的言论。

　　“刀吗？倒也适合逍遥的武功，只是……嘻嘻……”

　　又笑……暮逍遥彻底无语了。蓝羽这些日子究竟在笑什么啊！可惜又没有机会问烈焰，暮逍遥低下了头，越想便越是纠结。

　　“逍，咱们去找宝吧！”一把拉住暮逍遥的手，烈焰向蓝羽问明了个方向之后，便疾步的向着蓝羽所指的方向奔去。

　　“找宝？”暮逍遥被烈焰抓得一个踉跄，很是疑惑的看着对方。

　　“是啊，蓝羽喜欢收集东西，不是绝世的好物她都不会收藏的。她这堡里，随便的拿出哪样东西去卖，都会是价值边城的。”烈焰一心想帮暮逍遥找件称手的兵器。常年混迹人群的蓝羽说，武林人大多将好兵器当作宝贝，如若是送礼的话，送那东西准没错。

　　听到烈焰先说的那个价值边城，暮逍遥便是一愣，随后又想到了那日那个小仆人所说的百年基业，便又释怀了。“用一百年的时间慢慢网罗，有些宝物也是自然呢。”虽然被烈焰拉得疾步前行，可是暮逍遥还是轻易的便跟上他的脚步。

　　“唔……”忽然间从暮逍遥的口中说出了那个百年基业，烈焰惊得竟是踉跄了一步，“那个，蓝羽她女从父业，她们家在这里的历史，确实有百年了。”

　　啊？这明显与那小仆人相异的说法，听到暮逍遥一愣：那个，烈焰，你真的没有骗我的必要。暮逍遥沉默了。

　　“到了，逍，你看你喜欢哪个？蓝羽的东西便是我的东西，你随意命！”一挥手，烈焰大方的说道。

　　原来蓝羽的亦即是你的啊！那么你的……是不是也是蓝羽的呢？抬头看了看烈焰，暮逍遥忽然间发现自己有些恨这个没心没肺的家伙了。于是，猛地扭过头去，不再看向烈焰，只是专心的找起了称手的兵器。

　　“这是……”仿若被尘封，又如被污泥所覆，毫不起眼的一柄鞘，可谁知抽出来的刀，竟然寒气逼人，震慑四方。这感觉……暮逍遥垂目低笑，竟然和初次遇见烈焰时，别无二致呢！同时的来自一瞬间的震撼。“就这把吧，很有意义的。”很有，纪念意义。

　　“这个？”说来对人类的审美观，烈焰也是知道一点的，哪怕起初以为自己弄错了，但是在与暮逍遥一起下山的日子里，也从他人的目光中看出了自己的推测完全的没有问题。只是……逍遥你是不是太表里不一了？不过这把刀，还真的很配你的性子呢，虽然被你这柔弱的长相握在手中，让人有一种怪异的感觉，呵呵。

　　在暮逍遥选定了一把古朴的宝刀，并命名为流刀之后，烈焰便时不时的与暮逍遥切磋起了武功。

　　当然，说是切磋，也不过是暮逍遥拿着大刀追杀烈焰罢了。不过烈焰这兽虽然面对暮逍遥，也未曾放过一次水。即使不还手，烈焰也能看出暮逍遥已经从抓都抓不到他，变为能够多少砍断他身上的软毛了。

　　“逍……”追得兴起，跑得撒欢。烈焰忽然间来了一个回马枪，一下子便将暮逍遥仰躺着扑倒在了身下。

　　被枉猛的扑倒的一瞬间，暮逍遥很是恰当的调整了自己跌落的姿势，然后习惯的，将双腿分了开来。

　　“逍，乖宝贝。”在暮逍遥的配合之下，烈焰很是轻易的便进入了他的身体，肚腹上的软毛蹭着暮逍遥同样兴奋的小家伙，让烈焰忍不住的想要把他的全身都舔个干净。

　　“唔，今晚，你在哪睡？”抓紧烈焰的长毛，暮逍遥不明白自己怎么在这种时候，问出了这样的问题？

　　“在你这，逍，我们要有小兽了。你，开心吗？”看着暮逍遥泪光闪闪的双眸，烈焰忍不住将他好好的舔弄了一圈，而后告诉了他一个自己准备了很久的消息。

　　小兽……“是……蓝羽的吗？”同族的雌性呢，果然很快的便有了下一代啊！暮逍遥的心，有些微微的泛起酸楚。

　　“嗯，还有七个月，便生出来了。你不知道，蓝羽因为那小家伙，这一阵子可是没少支使我呢！”烈焰带着委屈的声音，讨好着说。

　　七个月……烈焰与自己来这里也四个朋了，那么就是说，一个月的时候，便有了？

　　“逍，你怎么不说话，乖，动一动啊？”因为体位上的困难，失去了暮逍遥配合的烈焰，觉得有些不满足了起来。

　　“烈焰，你是不是还要陪着蓝羽很久？那么，我可以在这段时间里，四处走走吗？”兴致全无。暮逍遥也弄不清自己怎么会变成这样，但是这一刻，他是真的起了离开的打算。

　　“好，等蓝羽生产之后，你再回来吧。我这一阵子要照顾她，所以自己去玩吧！”宠溺的舔了舔暮逍遥汗湿的发，正在兴头上的野兽，并没有注意到暮逍遥那霎时间便凉了下去的身体。

　　一个月，两个月，三个月……七个月过去了。暮逍遥站在那座住了两只餐餐的城堡之外，冷漠的看着那个方向。烈焰，以后你们还会有很多很多的小兽，对吧？所以，我偷偷的抱走一个，也没有大碍，是不是？人生在世，不足百年，过了一百多年的岁月，看起来仍旧是青年的你，应该跟着同族才不会感到孤单吧？所以……我带走你的孩子，只带走不到百年，应该也能够被原谅吧？

　　“盟主，这个孩子？”

　　“捡来的，以后便作为我的关门弟子好了。”

　　“啊？这应该是盟主头一个徒弟吧？那，打算取什么名字了？”

　　“就收一个，教这一个也就够了。名字嘛，叫忘，忘记前尘的忘。”

　　“哦，也好，忘记被父母抛弃嘛！唉呀，怪可怜的孩子，那姓是要随了盟主吗？暮忘？听起来倒也不错。”

　　“暮忘……可是，我却偏偏希望他姓莫，莫忘。”

　　“诶？盟主你说什么啊？真的叫暮忘啦？对了盟主，你的流刀啊，那刀虽好，但是武林里似乎没有人能够用得好它啊，煞气太重，根本镇不住嘛！”  　遛达梦枫草s手打　字数（2108）

番外 烈焰的自白

  明明就是人情的想找一个地方睡觉而已，怎么明明是异常荒凉的地方，竟然也出现了吵闹了呢？

  眼皮颤了颤，嗯，还是不想睁开，那就算了，继续睡下去好了。唔……杀气？抬头，四周仍旧是一片黑暗，哦，忘了，自己这是趴在山洞深处了。

  一步一步的挪出去，却看见一个……哦，一个拿着大刀的漂亮青年，嗯，他那么细的手腕，不会在甩到时被弄折吗？算了，不想这些了。既然已经醒了，那就填肚子好了。

  咦，他竟然不想认命？呵呵，倒是有勇气挥着刀向我砍啊！小家伙，既然你这么不驯，那我定要看你被按在地上后的表情。

  唔，发汇是爽的，不过是不是冲动过头了？跟食物做这种事，我还真是傻瓜呢！算了，既然他已经昏迷了，那我便不吃他了，找别的东西填肚子，也没什么差别吧？

  也不知道自己是沉睡了多久，这附近的家伙们，竟然都已经不是我认识的那一批了。不过，主权还是要维护的，无论是穷奇，还是奔雷，都必然要趴伏在我的脚下，承认我是他们的王。

  架也打了，肚子也填了，还要做什么好呢？也不知道昨晚那小人怎么样了？

  飞奔过去，却发现人已经不在了，叭有一滩血留在地上，显示着他曾经的存在。不过别以为这么容易就想我！嗅嗅空中的气味，大致确定了方向，可恶的那边竟然有一片树木。不过……虽然有点恶作剧，化成人类的形态去接近他，是不是能够看见他其他的表情呢？那个倔强的人啊！

  完败！看来自己真的是睡的太久，以至于糊涂了，竟然忘记了收敛自己的气，让他一瞬间便认出了我。不过……他在人类中也算是异类吧？否则怎能这样的平静的接受我？

  带着肮脏的他回到自己的山洞，这里的地脉很是灵性，水中竟是带了温度的。只是将他放入池中而已，怎么又起了异样的感觉？唔，这个是食物啊！可是……这食物的感觉真好。

  外吃打猎的时候，忽然意识到自己真的有些不对头了，竟然在意起食物的感受了？因为怕吓到他，不敢放出威二度，又得故意的弄出声响提示他，自己过去了。甚至是愤怒的痛殴了穷奇那个家伙，更是威逼奔雷每天烤食物给他吃？我……是不是对他太好过头了？不过，他的体内可真是温暖。

  我发现我现在越来越容易受他的影响了。我竟然坐在这里陪他吃粥？哦，这不是逼着餐餐吃素，考虑吃草，小羊吃肉吗？但是……栽了啊，看到他那微笑的样子，竟然甘之如饴了。

  原来我睡了整整一百年，这若是被其他的同伴听说的话，恐怕会笑掉两颗犬牙吧？好奇的看着那些事物的变化，一百年，还是有很多痕迹可寻的啊！只不过有一样倒也还是依旧，我可爱的小家伙，你偷人家钱袋的时候，是不是熟练过头了？

  想看他灵活的转动他那纯真的双眼的样子，于是故意的说了他拿人家东西的事情，果然他便忽然不怕我的用手捂住了我的嘴。我发现我的小家伙，真的是有很强的承受能力啊！

  某一日他外出，本来不想尾随的。他去哪里我就去哪里，那多丢面子啊！不过，怎么还不回来？还是……去找找吧！

  啊！那个低贱的人类，竟然敢碰我的伴侣，咦，等等，我方才给小家伙安了个什么身份？伴侣？天哪，我竟然喜欢上了食物？这怎么可能？

  也曾在人界中飘荡过，所以大致的能听懂小家伙的抱怨。唔，他说那个是老头，多大年纪？

  小家伙告诉我，那是一个五十多岁的老不休！

  汗颜，五十多岁便会被他唾弃至此吗？那么……“如果是一百多岁的呢？”小心翼翼的问出了自己心中暗藏的心意，不要拒绝啊，小家伙你可不要拒绝我啊！

  “一百多？那岂不是老得掉渣了？直接进棺材得了！”小家伙挑着眉，用那很是吸引我的样子看着我。

  只可惜我现在没有心情去理会小家伙。老得掉渣，老得掉渣……无限唾弃自己中，哦，老天，看来自己绝对不能让他知道自己的年岁啊，老得掉渣了……

  逍是好宝宝！看他乖乖的躺在自己的身了，被自己包围着，舔一舔，好滑的皮肤。怎么就能这么喜欢他？难道……他就是我烈焰命中注定的唯一？餐餐虽然是贪婪的凶兽，可是在情感方面还是要比人类高尚的，至少我们是一生一世一双人。当初走会这么远的路，也不过就是为了寻找属于自己的雌兽，只是没想到偏偏找到了一个异族的无法孕育后代的雄性罢了。不过，既然是遇见了，那就认命吧！否则，还能如何呢？

  和他说，要与他拥有属于自己的小兽。怎么每次提起，他的表情都那么怪异呢？不是娇羞，只是怪异。

  有时听他提起过去，也算是很悲惨的童年吧？只是从他的表情中，根本看不出他对那段岁月的恐惧。小心的去指点他几句，可是又怕他怀疑自己是不是因为活得太久，才看得透这些东西。结果谈来谈去，反倒将他谈得迷茫了。

  他是困惑的，不知自己将来要何去何从。这种事，我也做不了参考啊，因为我只要跟他在一起就好。

  不知道为什么，他竟然对我们一族产生了兴趣。哦，他兴奋的样子真的好可爱啊！好想把他压倒，但是他经常受伤的身体，却容不得我放肆。啃爪子，自己的选择是不是出错了啊？这么柔弱的家伙，这究竟是在折磨他，还是在折磨我啊？

  不过算了，相对于其他的人类，我的小宝贝已经算是比较强壮的了。而且，他还那么能隐忍。也不是不知道他那娇小的身体，不适合承欢我的兽态啦，但是忍不住啊！真的很喜欢他含着泪光的双眸，带着痛苦的呻吟，以及那小爪子握上自己的兴奋时，那矛盾的表情。所以，既然要作为我的雌兽，逍宝贝，你还是认了吧。

  逍似乎对于我咬跑了一只雌兽的行为很是头疼？咬跑就咬跑嘛，我有逍了，当然要赶走他！

  逍很有趣，喜欢静静的吃着那些不够塞牙缝的小东西，当然他也有狼吞虎咽的时候，但是每种样子的逍在我眼中都很可爱啊！

  某一日，无意中看到一句话：“情人眼里出西施。”呵呵，逍是我的雌兽，所以我看他什么都好。原来会如此的不止我一人，皆只因情这一个字啊！

  刚刚逍那几下，看得我真是热血沸腾啊！以前要好几天才会压住他一次，可是现在，竟然随时随地的就想将他压在身上。唔，如果在众目睽睽之下做那种事的话，逍会很困惑吧？毕竟他还有一个丢不掉的身份――武林盟主。那个身份，恐怖让逍丢不起那个人呢！所经，逍宝贝，我烈焰已经退让了哦，那么晚上的时候，你就乖乖的配合吧！

  没想到这么快就遇见了熟人。虽然也是大致的奔着蓝说的城堡而去的，但是在这么远的地方碰到，还算是一种巧合吧？

  蓝羽那个大嘴巴，差点说漏了嘴！甩她一尾巴，她竟然还告状？就说这是她先代建的城堡还能怎么着？也不看看逍的种族，难道你就不怕他说你是掉渣的老太太吗？

  没想到蓝羽竟然也找到了伴侣！只是那家伙族内有事，外出了，恐怕要好久才回来。餐餐的骄傲，不允许蓝羽软弱，所以她也就很自然的隐瞒了她怀有身孕的事实。餐餐的孕期长达十五个月，才刚刚四个月，难怪自己看不到她突起的肚子。

  想到我和逍恐怖一辈子都不会有小兽了，所以我决定缠着蓝羽，让她把这只让给我。哦，蓝羽这母餐餐，还真折磨人！欺负我不说，还经常笑话我家逍，不过，为了小兽，我忍了！

  四个月了，我来这里四个月，竟然每天晚上都被逼着出门。我已经四个月没有碰过我家逍的小宝贝了！虽然这期间洗劫了蓝羽一把刀，但是这也难以弥补我不能在爱人身边陪伴的伤痛！

  终于找个时间，压倒了逍宝贝！哦，还是我家的宝贝热情可爱！开心之余，我将蓝羽有小兽的消息告诉了逍，逍宝贝，我们就要有小兽了！可是，你那表情是怎么回事？我可以理解为震惊下的感动吗？

  逍宝贝要自己走走！也好，这些日子我们两口子都被蓝羽欺负惨了，他躲出去也好，就让为夫我一个挨欺负吧！谁让我觊觎蓝羽肚子里的小兽呢？

  只不过……空气中还残留着逍的气息，你来过了，却独独只抱走了小兽，那么我呢，人……不要我了吗？  遛达梦枫草s手打　字数（2960）

第三部 缘既定爱不渝第一章 崩溃师徒二人组（上）

　　“小鬼，这就是你捡的柴？”琳琅左手拿着一根小木条，右手握着一块大树根，一脸嫌弃的表情，对莫忘说。

　　“诶呀，莫忘他又不懂这些，你好好告诉他嘛，那么凶，吓坏他怎么办？”看见自己的徒弟受了委屈，暮逍遥连忙冲上来辩解。

　　“还有你！捡柴不会，生火不会，做饭也不会！你，你，你到底会做什么？”小木根方向一转，指向了另一个让琳琅气愤不已的人。

　　“可，可不还有你吗？”暮逍遥可怜兮兮的绞着自己的衣袖辩解道。

　　“我……”暮逍遥的一句话，顶得琳琅彻底无语了！是啊，还有我，至少这一路上还有我，所以你们师徒二人便理所当然的做起甩手掌柜了吗？“亏你还是武林盟主呢，叉鱼竟然都不过我。”悻悻然的念叨一句，琳琅只能以这样的方式排遣着自己不满。

　　“那盟主之位是大家选的，与我无关啊！”耳尖的暮逍遥怎么可能听不到琳琅的念叨，于是立刻的，他便很是无赖的举双手推卸责任。

　　“无关？”整理着莫忘捡回来的那些大大小小的木头，正努力的将它们变成能够烧火的柴禾的琳琅，听见暮逍遥的这句辩解，很是疑惑的回过了头来。

　　“无关，无关的！”一见琳琅停下了手里的动作，暮逍遥连忙一叠声的加重自己的证据，生怕琳琅真的来个甩手，不干了。

　　听到暮逍遥的一再重申后，琳琅的神情变得更加的茫然了。“那盟主念经，也不是因为你主动帮忙，要诱莫忘前来而出现的东西了？”

　　“哈哈，琳琅怎么会这么以为呢？”暮逍遥干笑。

　　“也是，你们师徒关系，明显比我以为的要好得多，而且莫忘也不是那种大不孝的孽徒，是我多心了，呵呵。”想其近日来，不喜多言的莫忘，不住的与这人拌嘴，琳琅便觉得自己是真的误会了。可是，怎么隐隐的，总是有种哪里不对头的感觉呢？看见琳琅终于庭自己，而继续着煮饭大业的举动，暮逍遥松了口气般的，长叹一声。

　　“琳琅，看我找到了什么？”这边刚刚宁静片刻，远处的林子里，便传来了莫忘充满着兴奋的呼唤。

　　当暮逍遥和琳琅同时用着“是什么啊”这样好奇的目光看过去，而又在看清楚的刹那互望时，他们均从对方的眼中，看见了震惊。

　　只见莫忘兴奋的扛着一只嘴里呼呼的冒着白气的，完全叫不出名字的大型野兽，飞奔而来。

　　“那是……”什么啊？这是来自于琳琅的感叹。

　　“那是……”奔雷兽吗？莫忘这小子在哪里找到的？这是来自于暮逍遥的疑惑。

　　“琳琅，把它当柴烧吧！”一手将野兽狠狠的摔到地上，莫忘一手拿起琳琅之前便串好的鱼，琢磨着怎么利用这野兽，才能让这鱼变成熟的。

　　“柴……”被这奇形怪状的野兽吓了一跳的琳琅，随即的想到了莫忘的那个同样与众不同的形态，于是也就释然了。不过……眼前这对儿师徒，就不能表现的像个正常人点儿吗？

　　“莫忘，这东西是不是能喷火的？怎么不喷了？你打它试试？”暮逍遥兴奋的一脚踩着野兽，手上拿满了插着鱼的小木根，在野兽的嘴边晃来晃去。

　　“奇怪，我遇见它的时候还在喷火啊？现在怎么这样了？不过，这么吃掉的话，应该也可以吗？”显然，正蹲在野兽旁边，一手支着下巴的莫忘小朋友，关注的却是另一个问题。

　　“那个，我说……”琳琅有些的虚弱的插嘴。可惜那边的师徒二人还在纠结于食物的问题，而没空理他。

　　天边的浮云，闲逸的缓慢的移动着它的步伐，而洒泻下来的阳光则温暖着这片宁静的森林。

　　吃饱了的暮逍遥，毫无形象的拍着肚子，仰躺在地上，只用一只手当做枕头，垫于自己的脑袋下面。而那个显然只吃了个半饱的莫忘，则是无趣的在用手指抠着地面，仿佛这么一枢，能弄到不错的食物一般。只有琳琅一人，呆呆的一手拿着吃了一半的烤鱼，双眼无神的看着前方。

　　“咦，琳琅，你这么快就吃饱了？”看着琳琅那食不吓咽的样子，又看看他手中的半条鱼，莫忘语带兴奋的询问。

　　“……”

　　“琳琅？”见那人完全的没有理睬自己，更甚至的，竟然连看都没有看过来一眼，莫忘有些不是很确定这人究竟怎么了，而出指将琳琅推了一推。

　　只是，很不凑巧的，琳琅因为之前过于震撼的一幕，身子坐的并不算稳当，竟然被莫忘这一推，推得跌了出去。

　　“琳琅！”担忧的一声大吼，莫忘实在不明白这人究竟怎么了？于是连忙的捞回琳琅的身子，握着他的肩膀，猛力的摇晃了起来。

　　“唔，停手，再摇就要吐出来了。”琳琅那副身子骨，即使是习练过武功，却哪受得住莫忘这般的摧残？被晃了几下，便大有反胃之意。

　　“吐？琳琅你这么快就有宝宝了？”本来还悠哉的仰躺在地上的暮逍遥，听到莫忘那么说，便一个高的窜了起来。

　　“你们……”已经被莫忘放开的琳琅，在深深的喘了几口气后，无奈叹息，“就不能像个正常人的样子吗？”   遛达梦枫草s手打　字数（1793）

第一章 崩溃师徒二人组（中）

　　“正常人？”师徒二人竟被琳琅这话问得同时茫然了，“难道我们不正常吗？”

　　长叹。“暮盟主，我知莫忘是异兽，也许行为上和正常人会有些偏差，不过，你总该是和我一样吧？”

　　“琳琅，难道我们不一样吗？你，你不能因为你比我漂亮，就觉得我们不是同一族哦！”暮逍遥皱着他那双细长精致的银眉，颤着手指职责。

　　我比你漂亮……暮逍遥，难道你从来没照过镜子吗？琳琅无言以对，并在心中大不敬的猜测。

　　“啊！琳琅你竟然真的这么认为的？不会吧？天哪，怎么会这样？”暮逍遥毫无形象的捂着耳朵狂叫。

　　“莫忘，你师父好聒噪。”

　　点头。

　　“你们……”

　　这样的事，在这一路上，事经常发生的。不过让琳琅很是困惑的是，明明以前与莫忘赶路时，从未遇到过这些异兽啊？它们是从哪里冒出来的？

　　“琳琅啊，我们这是要去哪里？”暮逍遥轻轻的踢了踢琳琅的脚，以便吸引他的注意力。

　　“嗯？什么？”因为思考着之前的问题，而略略走神的琳琅，一回神便看见了暮逍遥那明显是委屈着了的双眼，于是只好讨好的赔笑，并询问暮逍遥之前究竟问了什么。

　　“啊，果然是没人呢！我家小忘眼光真不错！”暮逍遥忽然双眼一亮，看着琳琅笑嘻嘻的说。

　　“那个……”头痛的揉了揉自己的额头，琳琅发现自己是真的真的不能再把暮逍遥当做正常人对待了。“你之前要问的，是什么？”

　　“之前？哦，琳琅，我们只是要去哪？”

　　“……”无语，“暮盟主难道在跟踪我们之前，还没弄清楚我们要去的方向吗？”

　　“啊，我只是知道是西边，可是具体的地方呢？”暮逍遥瞪大了他那双丝毫没有因为岁月而刻下任何痕迹的眸子 ，有些略显紧张的询问。

　　紧张？“我和莫忘觉得把你带到偏远的地方，卖掉换钱。”琳琅自压下想要大笑的冲动，一脸正经的唰起了某人那个娇生惯养的师父。

　　“啥？小崽子，你也太黑心了吧！”可惜暮逍遥向来心思不够细腻，对琳琅的这一手又没有防备，于是竟然直接挑帘而出，直奔外面的莫忘，打斗而去。

　　看着那呼扇呼扇的链子，琳琅忽然又一种感觉：与莫忘这一路，恐怕会非常的热闹呢！

　　“琳琅！”莫忘唰地一下钻进了马车的车厢之内。

　　“咦？你这么进来了？那谁在赶车？”琳琅也知道以前是有那驴子领路，所以莫忘才能轻松的不用看顾马车。可是，现在呢？驴子又不在啊！

　　“师父驾车呢！刚才他打输了。”莫忘很是理所当然的点点头，仿佛这样的打斗时这对师徒的家常便饭。

　　哦，果然是教会了土地，饿死师父啊！琳琅了解的点了点头。

　　“那个，我说啊，琳琅你这究竟是要去哪里啊？”帘外传来暮逍遥有些含糊的声音。

　　“西域，小小的这趟镖大概在西域。”既然暮逍遥问到，琳琅觉得也没有什么好隐瞒的，又不问他楼子里的小倌怎么伺候人的，呃，虽然他觉得凭这些日子对暮逍遥的了解，他一旦知道了自己的过去，也许真的会那么问，也不一定。

　　……

　　怎么忽然间没了声音了？琳琅满以为自己在回答暮逍遥后，他会发表一通对西域的看法呢！怎么一瞬间，静悄悄了起来呢？

　　“琳琅，你知道吗？莫忘那个种族是很有趣的。它们自小都是生活在一起，由一只丧偶的饕餮来教养的。其实，我后悔了，我不想要莫忘与你在一起了。”马车外，暮逍遥的声音断断续续的传来，飘进了琳琅的耳中。

　　“呵呵，我和莫忘的关系，应该还有待商量吧？而且，我也算是有妻有子的人啊！”虽然那个妻比我还像个爷们，那个子更是随性得对莫忘一见钟情了。

　　“也是，莫忘啊！你看琳琅都这么说了，你真的放不下吗？”暮逍遥忽然调高了音量，朗声的劝起了自己的徒弟。

　　而那个早已因为这二人的对话，冷下脸来的莫忘，他选择的却是一口咬上琳琅柔嫩的唇。

　　“唔，你又咬我！”一把推开莫忘，琳琅愤恨的想，这小鬼怎么这么屡教不改啊？

　　看着琳琅被自己咬得雾气上涌的双眸，莫忘开心的蹭到了琳琅的身边，转而抱住了他的腰。

　　摸摸唇，血……真，真是个不懂事的臭小鬼啊！琳琅在内心里摇头的同时，很想对外面那个驾车的人说：你这徒弟是怎么教出来的啊……呜呜……  　
 
第一章 崩溃师徒二人组（下）

　　“那个，暮盟主，您跟着我们来，其实是为了看戏吧？”一日，终于是忍受不了这师徒二人的琳琅，拉了暮逍遥到一旁，很是严肃的问。

　　“看戏？什么戏？贵妃醉酒吗？”暮逍遥拉了拉自己垂下来的隐私，挑了眉，如同顽童一般的转折眼珠子询问。

　　“不……是饕餮兽大战小琳琅！”黑线，这人于自己初遇之时，好像，似乎，大概不是这个样子吧？

　　“可怜，那你一定会输得很惨。”暮逍遥面带悲戚的摇了摇头，“不过琳琅，我会帮你的！”

　　“帮我？”看着这个一向是把土地当宝贝护着的暮逍遥，琳琅很难相信他的说辞。

　　“琳琅，你放心，我会让你喜欢上莫忘的！”暮逍遥一握拳，很是坚定的发誓。

　　呃……暮逍遥你这样不算是帮我，好不好？琳琅头痛的抚上了额头。

　　“咦？”忽然之间，暮逍遥轻轻的出了一个声音。

　　琳琅听到他是充满着疑惑的调子，于是也就好奇的向着他看的方向，望了过去。呜……迷药……

　　脸上有一点凉凉的感觉，似乎是有水滴一滴一滴的滴在自己的脸上，琳琅拼命地眨动着睫毛。怎么会忽然就中了迷药呢？而且自己倒下去的同时，似乎看到暮逍遥也躺在了地上。竟然连他都躲不过，那么应该是非常烈性的迷药了吧？只不过，大白天的竟敢如此，想必也是地头上的一条龙才敢这么作为了。

　　琳琅默默地在心中分析着事件发生的可能，并努力地试图睁开眼睛。

　　“琳琅？”双眼睁开的刹那，琳琅又一瞬间的晃神，好像看见了天使的神仙一般，暮逍遥的面庞映着射进来的光辉，亮亮的，又是那么的和谐。

　　“小琳琅，你即便看我看呆了，我也不会以身相许的。”松手，任手中湿漉漉的耙子自由的坠落到琳琅的脸上，暮逍遥坏心的笑了笑，而后退开了几步，等待着琳琅的反应。

　　嗯？刚才的滴水声，是暮逍遥手里的耙子？他从哪里弄来的？不对，应该说，他其实早就醒来了？“你都醒了，为什么我还是被绑着的状态？”琳琅黑着脸询问。

　　“哦，这个啊……大概是因为我先一步倒下的，所以他们认定你比较危险吧？”暮逍遥一脸无辜的解释。

　　“嗯……”有道理。也许暮逍遥当时那么轻易地便倒下去，还是有一定的理由吧？比如这样做，众人就会把重点看守的目标放在我身上，适合他逃跑……等待，为什么武功高强的盟主大人要先逃跑？难道救死扶伤，啊呸，照顾老弱病残，呃，也不对，总之断后的怎么也不该是我这十几年没扎过马步的人吧？

　　“琳琅，你这个样子真漂亮。”忽然，琳琅察觉出自己的屁股上多了不属于自己的体温，而且从热度传来的形状上感觉，琳琅可以断定这是一只手。谁？扭头瞪他！我扭，扭不过去……不过这声音，“是莫忘吗？”

　　“嗯！”后者似乎重重的点了一下头，所以那声嗯也有了一个整齐的休止。

　　……无语。“你怎么也在这里？”我这都被绑着了，你应该也差不多吧？不过究竟是什么人这么厉害啊？竟然让武林中的盟主，以及一代魔头都着了他的道？

　　可怜的琳琅实在是太低估这对儿师徒的破坏能力了。而且通过这件事，他也发现，原来自己的忍耐力可以一再的突破新高。这件事便是，莫忘说了这样一句他认为及其理所当然的话：“师父倒下必然有他的道理，所以我也跟着倒下了。”

　　“那请问这位师父，你倒下的道理是什么？还有莫忘啊，我记得你当时离我们很远，那迷药应该没有那么大的作用吧？”

　　未等暮逍遥对自己的计划作出回答，莫忘便先一步的捏着自己的下巴，陈述：“嗯，我倒下后，听见那些人说：‘咦？这里这么夜倒了一个？正好顺手捡回去。’所以我就跟着你们过来了。”

　　顺手，捡回？

　　“诶，琳琅你别生气嘛！我就是好奇这些人要做什么，所以才跟着回来的。不过你别担心，他们刚刚离开不久，我们就把你弄醒了。”暮逍遥竖起一指，很是自然的说道。

　　“暮盟主，难道你不怕你的好奇心，害死你这只蠢猫吗？”咬牙切齿，琳琅也不想对长辈大不敬，可是这人，这人实在是不能当做长辈来尊敬啊！淘气的小鬼，都比他要好照顾的多。

　　只是，琳琅的这句不仅止于，还未得到暮逍遥的回答，便先一步的让莫忘抢了话。“琳琅你别担心，根据以往的经验，咱两负责吃东西就可以了！”

　　以往……的经验……暮逍遥，你是怎么当人家师父的？

　　“琳琅你这眼睛，再努力睁也没有莫忘的大的，所以你就放弃吧！”别瞪我，别瞪我，暮逍遥挥着修长的手指，讪讪的笑着，顾左右而言它。

　　这对儿师徒啊……琳琅放弃了让他们振奋的想法。不过，那些人刚走，这二位是从哪里弄来的水？这屋子，看起来应该是柴房，没错吧？这个角度虽然看不见莫忘的样子，但是为什么他暮逍遥又衣服穿，而我却要光着身子，被绑在这里啊？

　　“你们真的不打算帮我把绳子解开吗？”

　　“稀溜溜……”

　　什么声音？

　　“莫忘，琳琅已经醒了，不用再滴口水了。”

　　……沉默……不在沉默中灭亡，就在沉默中爆发。“暮逍遥，莫忘，你们两个没有脑子的家伙，我恨你们！”

　　“诶呀，我就说琳琅醒来，发现你看着他的裸体流口水，一定会生气的，看了我这么把他绑上，是明智的选择！”暮逍遥面对喷火的野兽，火上浇油的发表言论。

　　“琳琅，你不喜欢这样吗？可是真的很漂亮！稀溜溜……”

　　“莫忘，为什么遇到你师父后，你也跟着变笨了？”琳琅绝望了，老天，这师徒其实是来害我的吧？

　　“这个……应该没有吧？”尴尬的笑了一下，莫忘不好意思说，其实自己是被师父的言论诱惑了。不过被捆绑的琳琅，真的好漂亮啊！

　　泪流……琳琅此刻非常想要一昏了事，可是在昏过去前，他还是有一点小小的疑惑：绑就绑嘛，但是你这种情趣的绑法又是怎么回事？我的小鸟不需要蝴蝶结啦！  

第二章 迨Τ逋剑ㄉ希
　　“暮逍遥，你甘心困在这里，是为了什么？”在琳琅的强烈要求下，莫忘终于是不情不愿的将琳琅身上的绳子解开，并且在解绳子的过程中，吃尽了某人的嫩豆腐。

　　面对这样的莫忘，琳琅再次无语：暮逍遥，好好的一个孩子，竟然让你弄成了这样！呜呜，我恨你！此时此刻的琳琅，无限怀念当初那个什么都不懂得莫忘，多可爱一孩子啊！

　　不过眼前还有更重要的问题，等待着他去思考。

　　“好奇，我没遇到过这种事。”扁扁嘴，不知想到了什么的暮逍遥目光竟然有些迷离，“琳琅你这孩子竟然直呼长辈的名字呢，实在是不该！”摇头，责备。

　　我……撅嘴，那你也得做出个长辈的样子，给我看看吧？琳琅满脸黑线的想着。

　　“琳琅，你喜欢莫忘吗？”将莫忘遣了出去后，暮逍遥蹲在一旁良久，终于是忍不住的悠悠开口询问。

　　“作为莫忘的师父，你应该反对这违背天理的事情吧？”挑眉，妖娆的月下美人毫不客气的指责某人。

　　“小琳琅，你认为莫忘那样的家伙，需要考虑天理吗？他的存在，本身就是一种违背吧？”月光仙子摊摊手，做了一个很不符合自身气质的鬼脸。

　　呃……想起那异兽的样貌，确实不同凡响啊！呵呵！

　　一看琳琅那忽然间变得有些尴尬的脸，暮逍遥便明白了这家伙的想法：“不过，琳琅你见到莫忘那个样子后，怎么就接受的这么坦然啊？”

　　坦然吗？“大概是因为熟悉吧！”对哦！自己这一阵子，被这对儿师徒折磨得，都忘记莫忘会变成野兽的事情了！琳琅握拳，暗恨自己的粗心大意。

　　熟悉啊……果然，还是不一样的。“琳琅，如果你第一眼见到莫忘时，就是那种样子，你还能和他相处到现在吗？”这个问题，对于暮逍遥来说，很是重要，重要得他都不明白自己想要得到的究竟是怎么的答案了。

　　用着很是怪异的眼神，看了暮逍遥一眼，琳琅抖了抖面皮，想象了一下暮逍遥所形容的画面，许久……“抱歉，我恐怕没有那么粗的神经。”

　　粗神经……粗神经……“我的神经很粗吗？”暮逍遥不解的反问。

　　嗯？怎么忽然这么问？再次用着奇怪的眼神瞄了暮逍遥一眼，却忽然想起这人是莫忘的师父啊！那么……“您第一次见到莫忘时，他就是那个野兽的样子？”那还真不容易呢，竟然能够捡回来当徒弟养。琳琅自问没有那么好的定力，当然如果琳琅的定力又如暮逍遥一般的话，那么也就不会出现暮逍遥成为武林盟主，而琳琅即便习过武，看起来也仍旧是一个犹如弱柳扶风般的男人了。

　　被琳琅这么一问，暮逍遥忽然间便回过了神采：“呃……那个……算是吧！”颓废的低下了头，暮逍遥发现自己痛恨与聪明人对话，竟然以不小心就漏嘴了！幸好这家伙也不懂，否则，恐怕真的要露馅了呢！不过……原来他们的想要，与自己和烈焰也不尽相同啊！那么，自己想要的答案，还能找寻得到吗？

　　眨眨眼睛，难道暮逍遥在捡到莫忘的时候，还发生了什么奇怪的故事吗？“和我说说莫忘吧！既然您将他养大的。”不想理会这个思维不走寻常路的家伙，可是，看着他沮丧的样子，琳琅还是有些心软了。

　　“莫忘？”汗颜，当暮逍遥听见琳琅这个问题的时候，他唯一的反应有且只有汗颜。“他……好吃好睡，很好养！”用力的点头，以加深自己言语的可信度。

　　“诶？你们抄袭相处，只有这些吗？莫忘平日里不太喜欢言语，似乎只有和您在一起的时候，会多说几句。”琳琅很是善意的用其他的语言代替了莫忘经常大不敬的顶嘴，当然毕竟是师徒嘛！暮逍遥往往也会很不客气的将话给顶回去。

　　“呃……”惭愧的挠了挠头，暮逍遥忽然发现自己竟然有些不好意思告诉琳琅，其实莫忘是散养的了！散养嘛，就是失误自己抓，自己管吃管喝。虽然当初那么做的时候，暮逍遥的目的是非常明确的，想法是非常坚定的！但是，久而久之，与那孩子又有了感情之后，总是难免的有些愧疚。烈焰的儿子，呃……这么对他，觉得自己好像一个恶毒的后母哦！不知为何，暮逍遥近日来，经常会产生这样的想法，便想窜出这柴房去。

　　而看出了这人的想法的琳琅，连忙的再次用语言，拉住了他的脚步。“那个，你自动被抓回来，究竟为的是什么事啊？”

　　一脚踢在了门板上，暮逍遥心虚的看了琳琅一眼，匆匆忙忙的甩下一句话，便“嗖”地飘走了。

　　而琳琅也在那话音方落之时，毫不客气的甩了一只鞋出去。只因，暮逍遥最后扔下的那句话是：“小琳琅啊，我只是好奇你呗陌生人抓到后的反应而已啊！”

　　生气归生气，琳琅还是忍不住要去思考暮逍遥做这一系列事情的目的。这几日的相处，也能看得出这人的武功，非常的高深。呢么那把流刀，应该也只可能是他自己扔掉的吧？否则，谁又能从这人的手里，将之抢去呢？然后又是盟主令的现世。如果说暮逍遥存了暗害莫忘的心思，那么倒也说得过去。只是，这些日子的相处，看这对儿师徒，还真不像是有深仇大恨的样子！暮逍遥总该不会是想耍自己的徒弟玩，才弄了那么个武林大会吧？呃……为什么忽然间有种这种事的确是暮逍遥那人做得出来的感觉呢？  

第二章 迨Τ逋剑ㄖ校

　　“琳琅？”头发被人轻轻的拉扯了一下，回头，看到的是莫忘带了关心的双眸。

　　“莫忘，你还记得你师父的头发，是什么时候白的吗？”悄悄地拉开自己与莫忘的距离，琳琅循着话题来破除两人之间的暧昧氛围。

　　“一直都是白的。”莫忘想了想，才回答琳琅。

　　“诶？一直？可是听岳父大人说，暮盟主的头发，该是黑色才对啊？”很好，话题转移的很是成功。

　　“用东西，染了。”皱眉，有些不满于琳琅悄悄挪开的身子，莫忘在回答他问题的同时，又向前挪了一步。

　　“染了？那现在怎么又不染了？”再后退就是墙壁了，这可不好！

　　莫忘不答，只是看着琳琅，看他最后要躲到哪里去。

　　“诶？你也不知道为什么， ？那莫忘，你知道流刀为什么会流于市吗？”墙上好凉！莫忘你不要再过来了！真的没有退路了啊！

　　“睹物思人，恼。”注意到琳琅贴住墙壁的一瞬间，那禁不住的轻微颤抖，莫忘便再也忍不住的一把将他拉入了自己的怀中。那么凉，还靠过去干什么？

　　分不清莫忘那个“恼”字是在说自己还是暮逍遥，琳琅只知道这家伙现在的确是有些生气了。怎么又生气了？这小鬼最近情绪可真是容易波动啊！

　　将琳琅抱入怀中以后，莫忘便也不再做其他的动作了。琳琅身上的气味很好闻，即便染了些尘土的味道，可是还是让人觉得舒服的。嗯，舔舔，果然是甜的。

　　“喂！你小子是不是太得寸进尺了？”一把推开莫忘的脑袋，琳琅不想理会那个盯着一张秀气面孔装委屈的人。真是的，抱着就好了，干嘛又亲又咬的？

　　不知为何便愤怒起来的琳琅，完全的扭曲的事实，将莫忘的闻闻舔舔认作了又亲又咬。

　　“琳琅，为什么不让我抱？”温和的声音，诉说着过分的要求，只是莫忘仍旧不知道罢了。

　　“我为什么要让你抱啊？”虽然是别人家的柴房，但是琳琅还是忍不住的嘶吼了起来。岳父大人啊，任重而道远啊！琳琅真的在很努力地完成你交代的任务了啊！

　　虽然有了苏博山的认同，但是琳琅内心里还是惊怕的。不知小小会怎么看啊？小小的名声啊，自己还要努力保全啊！即便感情不深，但是十几年的目标与愿望，当然不是说改变便能在一朝一夕之间转换的。当年苏小小买了琳琅回去，为的不就是堵悠悠众人之口吗？

　　而这十几年在苏家，虽然有些足不出户，但是琳琅也还是为着这个目的努力着的。毕竟，当年，也只有这么做，才能让自己脱离行尸走肉的日子，也让自己可以有点正确的事情可做。

　　所以，对于苏博山的交代，琳琅完全是这么认为的：带莫忘远离猫猫身边！关于后面的与莫忘在一起，琳琅选择性将之忽略。

　　“那为什么又不能抱呢？”莫忘困惑了，抱一下怎么了？明明以前都是可以的啊！

　　毕竟是人类抚养长大的野兽，终究是做不来烈焰那种霸气的行为，而在暮逍遥的常年教导下，莫忘也习惯于收起威压的日子了。所以，对于琳琅的拒绝，莫忘只是委屈的想要文革究竟，而不是如烈焰那般的霸气压倒，上了再说，看你还服不服了！

　　这顶，琳琅你要冷静，这样对自己劝说了几遍过后，琳琅终于是没有喊出那句：山野人！我说，暮大盟主啊，你到底是怎么教徒弟的啊！“莫忘，请注意一下现在咱们在什么地方！”

　　沉默……良久……“柴房就不可以吗？”明明是非常让人恼火的话，可是莫忘却偏偏用那种仿佛是问：琳琅你吃了吗？一般正常的语气询问。

　　好……无力啊……“莫忘，柴房不可以！”算了，明明白白的告诉他吧！不要理会他的师父是谁了，就但发作他是被猴子养大的好了！

　　“那哪里可以？”果然如师父所说，即便是琳琅这样的性质，也还是有他奇怪的癖好的。

　　“……”无言以对！莫忘这问题问得实在是高明！琳琅完全不知道该如何回答才算正确了。既怕告诉了地点，莫忘会不管不顾的直接带自己过去，又怕全盘否决，让这人恼羞成怒道直接压到与柴房。可是，这么不懂，不答终究也不是个办法，自己又长得过于妖孽，让莫忘这小鬼升起供奉之心啊！

　　“琳琅，你在挑剔吗？‘小心的询问，不过这么感觉自己的用词这么别扭呢？”

　　“挑剔？你说我挑剔？”不在柴房同他野合，就叫挑剔吗？琳琅愤怒了，琳琅的小宇宙燃烧了！完全不知道某人表达能力非常有误的人，终于以时间思维混乱，直接的向着莫忘扑去。

　　“琳。琳琅？”有些被吓到了。莫忘看着琳琅的脑瓜顶，感受着他疯狂的啃咬，不疼，而且酥麻的感觉很是舒服，于是启唇，任这人胡乱的去做吧！嗯，琳琅主动起来，真的很好！

　　我扒衣服，我脱裤子！我看你还敢不敢说我挑剔了！“莫忘，你嫌弃我吗？为什么我都这么伺候你了，你的身体还是有些僵硬的？”完全不在意自己的唇边与莫忘激动地小鸟连出了一条银丝，琳琅甩了甩他狭长妩媚的眸子，带着妖娆的表情，有些不满的嘶吼。

　　眯了眸子，享受着琳琅在自己身上摸来摸去的感觉，莫忘竟然觉得这忽然间出现的嘶吼，有些遥远了。“嗯，有吗？”

　　“有，当然有！”生气的拧了某人的大腿根，看着某人因为强烈的感觉而一下子坐起来的身子，琳琅在微微的消气的同时，又心疼的将那变得通红的地方，摸了又摸。  

第二章 迨Τ逋剑ㄏ拢

　　“呃，好疼，琳琅我只是有点不习惯而已。”琳琅这突来的一下子，让莫忘放弃了言简意赅的生活准则，虽然这准则很大一部分是因为他表达不清而引起的。总之，莫忘觉得，以后对琳琅要多说话，以防自己无法拒绝的报复发生。

　　“不习惯？你骗谁？”又不是没有这样做过？怎么记忆中的莫忘，好似还很享受呢？斜眯了眸子，琳琅看着莫忘的表情，只让莫忘的直觉不停地大喊：危险啊危险！

　　“真的不习惯啊！师父，你不要蹲在房上看了，好不好？”委屈，憋屈，莫忘也没想到自己会在有人参观的情况下，有异样反应啊！就算是些微的防备吧？可是琳琅你的感觉是不是有些灵敏过头了？

　　师父……“暮盟主的爱好真不一般！”琳琅看了看自己，很好，衣服都在！再抬头看莫忘，呃……上衣敞开，裤子被扒到膝盖之下，好像，惨烈了点。

　　“啊！那个……我听莫忘说你的技术很好啊！所以，呃，这个该怎么说呢？”房上传来暮逍遥有些慌乱的声音。

　　“你该不会是想偷师吧？”黑着脸，琳琅都不知道自己究竟说了什么。

　　只是，琳琅这无意间的一句话，似乎……“呀，你怎么知道？”暮逍遥很是惊讶的大喊！

　　风在吼，雨在叫，琳琅很想要咆哮！有没有搞错 啊！这一对儿师徒究竟是怎么回事啊？先是什么都不懂，但却武功高强，很难欺骗的徒弟；再来竟然是同样武功高强，但是怎么就和正常人这么不一样的师父。“莫忘，你是怎么长大的？”

　　“长大需要理由吗？”

　　不需要！但是我想知道这家伙怎么把你养大的！竟然真的养大了，而不是带回去喂狼？等等，以着莫忘的那种形态，说不定当初捡他回去的暮逍遥会很兴奋的说：呀，看看这小家伙和狼斗得话，哪个厉害啊！也不一定……不过，“暮盟主可以去青楼楚馆学习的。”偷师，亏他说得出来？暮逍遥坐上武林盟主的宝座二十几年不懂，年龄应该不小了吧？这种事，还要跟别人学去吗？总不会这么多年了，还是童子身吧？想起暮逍遥那一身飘渺的气质，好像，似乎，真的有这种可能。

　　“青楼出关那里学不到的。我就是想看看你和小忘怎么做。”

　　暮逍遥呢声音中传来的无措，让琳琅差点以为他是对着手指说出来的。“怎么学不到，不都是一样吗？”被暮逍遥这么一打扰，什么热情都没了，琳琅帮着莫忘拉好衣襟，提好裤子，很是无奈的对着这师徒二人叹气。

　　“不一样的，至少莫忘不一样。”

　　“难道你想跟野兽做不成？”好笑，莫忘除了那个野兽的样子外，与其他人没有什么区别吧？

　　琳琅这句完全是玩笑式的话，竟换类了片刻的冷场。“不会吧？暮逍遥你……”被自己的猜测吓了一跳，琳琅惊得直接站了起来。

　　“诶，果然不一样。小忘，你……算了，就这样吧！为师先走了。”不知为何，暮逍遥的声音听起来变得那样的萧索。

　　“莫忘，你绝不觉得你师父很奇怪？”什么叫果然不一样？他在跟谁作比较？

　　摇头，师父经常是这个样子。

　　“不会吗？可是……喂，你的手怎么又缠上来了”这是柴房，而且是别人家的柴房！要做也得换个地方才好啊！咦？我怎么退让的这么快？

　　“走。”简单的丢下一个字，莫忘便不顾琳琅的反对，抱起他直奔暮逍遥的身影而去。

　　“小鬼，这里为什么又这么浓的血腥味？”不对，好好的一个庄子，不应该四处充斥着血腥啊！

　　“有血。”所以有血腥。可是这样说，莫忘又怕琳琅听不懂，于是又加了两个字：“很多。”

　　……莫忘，我若以后与你在一起，定要教会你世间的那些尝试。我呸，这什么愿望啊！怎么想到与小鬼在一起去了？

　　“这里……”莫忘抱着琳琅，在一个房屋前停下了脚步。琳琅虽然在夜间，看得不是很清楚，但是借着月光，以及多年来的直觉，他还是能够猜得出这是做什么用的屋子。

　　轻轻的走过去，避开那散乱一地的绳子，辫子，以及玉势，而后看见暮逍遥迎着月光，竖立于窗前，不知在想着什么。

　　歪歪头，琳琅觉得纯洁如暮逍遥，他思考的该是：地上这些东西究竟该怎么用吧？刚想轻笑出声，因为自己这奇怪的链子，只是，那动作才达到一个想要，琳琅就猛然的停了下来。

　　两次均被暮逍遥帮助，而且都是那暧昧的姿势，这人，应该也是懂得的吧？有些难以想象，怒逍遥竟然也会有那样的过去，不过真的很奇怪啊，馆子里的小倌，无论日后怎样掩饰，都抹不去那习惯性的妖娆，凭借着暮逍遥的长相，他应该不会被训练成只卖艺不卖身的清倌吧？而且，看莫忘那种开山般的强势剑法，既然传自暮逍遥，那么这人的骨子里应该还是刚强的啊？这样，与小倌又是有了偏差呢！

　　“小莫忘啊！你可不要用和谐东西去欺负小琳琅吆！这些，会痛的。”

　　待琳琅方一回神，便听到了这样的陈述。喂，如果你不提醒他，莫忘根本就想不起来用吧？

　　完全不去理会趴在浴桶边眼巴巴看着自己的莫忘，琳琅在痛痛快快的洗了一个热乎乎的澡，并确认自身已经完全没有血腥之气后，才一拉莫忘的袖子，装出凶狠的样子，说：“招了吧，你们杀那些人做什么？你不老实交代，我就不让你洗澡！”同样的说不清为什么，琳琅对着莫忘就是下不来任何的狠话。那话中的威胁，与他对苏博山说，再不听话，就把你的武功秘籍藏起来；和对苏小小说，再不老实，就不帮你去挑兵器，这些话，如出一辙。

　　苏博山与苏小小，在自己的心中，早已是不可取代的，家人一样的存在，那么莫忘呢？他，又是什么呢？  　

第三章 迨薜闹肿迕孛埽ㄉ希

　　“师父说让杀掉的。不过我猜是因为有人企图打劫他吧？”完全不把血洗一座庄园当做一回事的莫忘，只是为了让琳琅高兴，才皱着眉的说了自己的猜测。不过这样的事，经常做，究竟是为了什么，莫忘也说不清。

　　……莫忘，外面传闻的魔头，我现在怀疑不是你，而是你师父！难怪那个家伙不出来清理门户呢，原来是同党啊同党。

　　“琳琅？”琳琅的身体真漂亮，粉红色的呢！摸摸！

　　“喂，小色鬼，你在摸哪里？”琳琅猛然后退，让自己的乳头离开莫忘的手指头。

　　“粉色？”虽然早就知道琳琅的身上大多是粉嫩的，可是莫忘还是觉得奇怪。以往看见的男人，都是黑褐色的吧？包括自己，也是那样的颜色啊！

　　“你不早就看过吗？”对于自己的身体，深恶痛绝的琳琅，被莫忘这么一提醒竟然险些炸毛。冷静，琳琅你要冷静！怎么最近一遇到这个小鬼，脾气就上来了呢？又不是在撒娇，呃，撒娇？

　　“为什么是粉色的？”比较执着于自己的好奇，莫忘是真的想知道原因。而且，似乎，师父的也是这种颜色吧？

　　“莫忘，不要再问这个了！我问你，那庄子的人，你们一个活口都没留？”一把拍向水面，被激起的水花同时溅湿了两个人的面庞。

　　感觉到琳琅的气息不稳，莫忘明知道那些水滴过来了，却并不敢动的，想着琳琅也许这么就消气了。他并未长久的与人相处，所以这些细腻的地方，他也不知该如何做才是。之前曾经问过师父，师父只是说：顺着他。可是，这个顺着又是指怎样的顺着呢？莫忘不懂，所以只能尽量的不要躲开琳琅的攻击。以前的师父就经常说：让我打一下，打一下就消气了！虽然他每次都不算话的将自己打得鼻青脸肿！当然，也许师父这么做，也与自己从未乖乖的站着让他打有关系吧？至少，幼年的时候打不过他，所以挨打，现在长大了，嗯，前几天不就很爽的甩了一个巴掌，而且打输的师父乖乖的去驾马车了吗？

　　总结过去的经验，琳琅动手的时候，不要躲，应该就是顺着他的一种吧？

　　“那我问你话呢？”

　　“啊？”抬头，看着琳琅乌云密布的脸，嗯，看来有问必答，也是顺着的一种啊！

　　“我问你，其他人也都杀了？”

　　“当然。”

　　“为什么？”

　　“师父说，麻烦！”

　　……是，留活口，将来会很麻烦吧？两个魔头！摇摇头，琳琅也懒得说教什么无辜不无辜的事情了。全无活口，也是他们的命吧？而且，那样的庄子，有谁又是真正无辜的人呢？是那些单纯的按照主子的命令，抓了路人回庄的奴仆？还是害怕主子的责罚，而不敢偷放人离开，并且小心翼翼的严加看管的庄丁？或者是那些被抓回来虐打的可怜人？

　　或是惩罚，或是解说，总会找到他们死去的理由的。

　　“琳琅？”

　　“什么？”

　　“我可以舔舔你吗？”

　　……沉默，琳琅悄悄地狠掐了自己的大腿一把。因为方才那一瞬间，他几乎冲动的要脱口而出：“行。”

　　因为自己内心的想法，违背自己理想状态的意志，所以琳琅很是恼火的将莫忘赶了出去。虽然是有些迁怒了，但是，莫忘他也是有错处的！谁让他说了那样的话呢？

　　脑袋被自己的胡思乱想，弄得一团乱的琳琅，知道天已放亮，才昏昏的睡了过去。可是，刚刚的才闭了一下眼睛，竟然就有人一脚将插着的门踹了开来。而那个闯进屋子的人，竟然也一句话未说，上来便扒起了琳琅的衣服。

　　“小鬼，你今天怎么了？”只觉得，琳琅就是认为进来的人会是莫忘，因而当他睁开双眼，看见了那丝丝的银发时，竟然毫无形象的大叫了出来：“暮逍遥，你做什么啊！”

　　“真的的是粉色啊！”暮逍遥看着琳琅的胸膛，严重竟然泛出了喜悦。

　　“馆子里出来的，身体早就被各种药膏侵蚀过了，这个颜色有什么好奇怪的？”略略不悦的拉回了自己的衣襟，琳琅虽然能够坦然的说出自己的过去，可内心里还是有些芥蒂的。不过，看暮逍遥这架势，自己不说实话，也会被他逼出实话吧？

　　“馆子？小倌吗？啊，还是有些不一样啊！”失望的放开琳琅的衣襟，暮逍遥一时间竟然无力起身了。

　　“什么一样不一样的？你究竟在比较什么？”琳琅的性子，本来不会对人这般恶言相向，只是最近的日子，实在被这对师徒弄得太崩溃了。

　　“比较……曾经的过去罢了。”暮逍遥表情失落的摇了摇头，而后对琳琅露出了一个苦涩的笑容。

　　曾经的过去？是以我和莫忘为蓝本的比较吗？那么，暮逍遥是我的话，另一个莫忘又是谁呢？暮逍遥他会养大莫忘，也是因为那个很像莫忘的，同样能变化成野兽的人吧？

　　“小忘，为师是不是太自私了？”抱住不知何时走进来的莫忘的腰，暮逍遥充满怀念的向着，那个家伙化成人时的腰，也是这般的粗细吧？

　　自私？他做了什么让人觉得他自私的事吗？琳琅拉好自己的衣襟，很是困惑的看向暮逍遥。

　　“没。”完全不觉得自己有与师傅罗嗦的必要地莫忘，简单的给了一个字的回答。

　　“也是啊！天涯何处无芳草，一代新人换旧人。”落寞的松开了莫忘的腰，暮逍遥响起了那个快乐的与他的雌兽生活在一起的家伙。烈焰和蓝羽，你们在一起，想必会过得非常的幸福吧？

　　“啊？”这两句又是作何解释？那个一代新人换旧人的一丝，是说暮逍遥被抛弃了？这个倒是可以理解，但是那句天涯何处无芳草，是在劝说莫忘吧？劝莫忘离开我吗？琳琅心中有些不舒服的想着。

　　“师父，我认定了琳琅，这一生也就是琳琅了。”坚定的语气，即便是莫忘往日里和煦如春风的嗓音都掩盖不住他对那份期望的决心。

　　“可是琳琅的寿命太短了。你能陪他一辈子，他却无法陪你一辈子。”摇了摇头，暮逍遥不太赞成莫忘的决定。

　　“认定就是认定，哪还管是不是一辈子？师父，我本能上一辈子只能接受一个人。”在刚刚遇到琳琅的时候，莫忘并没有这样的感觉，只是在后来的相处中，才发现自己越来越不能离开这人了。想要和他在一起，永远在一起，只与他在一起。这是莫忘内心深处的呼唤，就像呼吸一般，找到了，就是这个人了，一辈子注定就是他！

　　“本能？哪有这样的本能，难道饕餮都是一生一世一双人的不成？”想起那个与蓝羽在一起的家伙，应该不是吧？莫忘他，应该只是年轻而已吧？  

第三章 迨薜闹肿迕孛埽ㄖ校

　　说不清自己的心，也没有什么目标作为参考。莫忘不知该如何表达自己的愿望，而暮逍遥也只把莫忘的话当做是年轻人的戏言，至于琳琅更是将这对儿师徒当做笑话来看。不过私心里，琳琅还是为着莫忘的那几句话感动不已的。

　　“莫忘是饕餮吗？”感动虽是感动，但是琳琅还是没有漏听暮逍遥的话。

　　“嗯。”暮逍遥点了点头，觉得这件事情，没有隐瞒琳琅的必要，都是一家人嘛！

　　“饕餮啊……岳父大人说小小接的这一镖，就是去往饕餮之城的。”提起饕餮，就不由得想起了苏小小的那支镖。琳琅本就是因为关心小小的近况才追随而来的，所以小小的那趟镖，也了解的很透彻。

　　“饕餮之城？”谁料，琳琅只是简单的道了一个事实，暮逍遥竟就先一步激动了起来，“保的那支镖，应该都是价值连城的宝物吧？”

　　“你怎么知道？”话说，害人之心不可有，防人之心不可无！镖师向来是对外人隐瞒走镖的路线，以及所护的物品的，暮逍遥这一次一语中的，让琳琅一下子便紧张了起来。

　　暮逍遥苦涩一下，“不过时相识的旧人罢了。你们要去的地方，就是那里吗？”

　　“嗯，如果小小还在的话，应该就是那里。”虽然苏小小是较早出发的，但是因为沿途带了很多东西，所以速度上，未必会比轻装上阵的琳琅他们快上很多。所以琳琅以为，直接去饕餮之城，不出意外的话，一定能找到小小。哪怕找不到，也能摸出了方向，沿途寻去。

　　“这样啊……那我就不跟着你们去了。小忘……诶！你……”犹豫，暮逍遥实在不知该不该将蓝羽与烈焰的事情告知于莫忘，毕竟是他们的孩子，自己自私的养在身边这么多年。

　　看着暮逍遥那难以启齿的样子，琳琅忍不住的又是一阵猜测。“小鬼，你说你师父会不会哀伤哪只饕餮啊？”嗯，很有可能呢！从他这些日子来的种种反应来看，这样大胆地猜测，也不会完全只是个猜测。

　　而莫忘关心的确是另一个问题。“琳琅，相信我，我真的只要你一个就好。”

　　呃……听见莫忘如此说，琳琅抽了抽嘴角，最后还是选择软弱的逃避了。“那个，你师父之前说你能陪我一世，我却无法陪你一世，是什么意思？我只比你大不到１０岁，那个……不会差很多吧？”还是觉得我这曾经做过小倌的，必然是短命鬼？

　　“嗯，不会差很多。”上前一步，轻轻地将琳琅拥入怀中。如果师父说的没有错的话，那么即便琳琅以后老得鸡皮鹤发，自己恐怕仍旧会保持现在的相貌，不知老去的琳琅，会不会嫌弃我这几十年都不会变化的脸啊？

　　“诶，也别伤感了，等会叫了早饭，就继续前行吧！你师父真奇怪，既然有旧友在那里，却并不想去探望。”而且那旧友应该也是非常相熟的吧？竟然连会托什么样的镖，都猜得出一二，又怎么可能会是普通的相识呢？“对了莫忘，你似乎不怎么挑食啊，真是给什么吃什么。上次没烤熟的肉，你也连肉带血的吞了。”早已不是第一次见到那对儿师徒吃东西时，会感受到得震惊了。反正莫忘就是那种饿极了，即便是活物也会上去咬几口的家伙，只不过，这种习性不可取罢了。也不怕吃出病来？

　　“嗯，幼年的时候，有时会是那样的食物。”点点头，莫忘想起被师父独自丢在山上的日子。那时的自己，还不会控制火，因而除非迫不得已，否则都不会去吃那些被火烤过的东西。因为他与那些食物一样的怕火。

　　“诶？你师父也够粗心大意的了！对了，上次半生不熟的，也是他弄出来的！”完全没有想到某人会吃生食，当然琳琅也完全的没有想过莫忘其实不应该算作一个人，因而，他才会直接想岔了开去。

　　“幼年时，师父弄出来的东西都是熟的。”在人界旅行了很久，莫忘当然还是知道生熟的概念的。说白了，这只饕餮还是被暮逍遥给同化成人了，完全的没有烈焰那般的野性。

　　“啊？那半生不熟的就是你弄的了？”难道你师父有时会把你丢下不成？琳琅毕竟不是暮逍遥，他又怎么可能想得出暮逍遥当年会如何去做？所以，他只是对那不负责任的师父，表达了浅显的不满。就算是有事离开，也还是要留些食物啊！

　　“也不常弄。其实，猎物刚抓到时，也是热的。”莫忘这话的意思，其实是在说，本来就是热的，其实不用再烤了，而且，每次都被我吃得很干净，完全没有重新再烤的必要！

　　刚抓的……热的……“莫忘，你不要告诉我，你幼年的时候，都是吃生食的。”琳琅的声音有些颤抖了，他不管莫忘有没有那种野兽的形态，可是暮逍遥你也不能把他真的当野兽养啊！心疼，琳琅知道自己竟然心疼起这个看似无所不能的小鬼了。

　　“呃……”琳琅不要自己告诉他，可是确实是吃生的，那自己究竟该怎么回答他？一时间，莫忘也变得茫然了。师父啊，怎么顺着他，也会顺出矛盾来呢？

　　“暮逍遥，你怎么为人师表的！”等了片刻，不见莫忘有任何的回答，回头一看，这人竟然是一脸的心虚。琳琅发现自己再一次的激动了，再一次的炸毛了！暮逍遥，你怎么可以欺负莫忘！完全忘记莫忘另一种形态下，本就该吃些生食的琳琅，只是一味的冲动地想要找暮逍遥论个究竟。而却全然的想不起，自己为莫忘心疼，是因了哪般。

　　“啊？”莫忘不明白怎么一下子又怨到师父那里去了？不过他倒是有些坏心的想：也好，琳琅的目标转移了。

　　“暮逍遥，你还有心吃粥！你看看你把莫忘欺负的！”狠命的一拍桌子，完全不顾自己的手掌传来的阵阵痛楚，琳琅就像是一个替人申冤的告状之人一般，抖着手指说出了来自于他对暮逍遥的职责。

　　“诶？我又怎么欺负他了？”精致典雅的美人，抿了一口粥之后，挑了那绝艳的眉，很是诧异地反问。

　　“又？暮逍遥，你竟然经常欺负他！”不管了，还什么师父呢，他怎么配做人师父！莫忘这孩子多好，多听话啊！你让杀人就杀人，竟然还当喂狗一样，给生食？

　　“……”终于在崩溃了琳琅很多天后，轮到暮逍遥被琳琅崩溃了，“我说，你今天这么大吵大闹的，是为了什么啊？”虽然你是美人，虽然你是娇艳的美人，可是这么撒泼，也还是有损形象的啊！ 
 
第三章 迨薜闹肿迕孛埽ㄏ拢

　　暮逍遥实在是想不明白，平日里即便见到这些事情，通常都会冷静以待的琳琅，怎么就在今天炸了毛呢？他在提我那笨徒弟出头不成？想到这一点，暮逍遥
不自禁的摸上了自己的下巴。

　　“呃……”被暮逍遥那一阵反问，反倒弄得冷静了下来的琳琅，摸着自己的脑袋，同样困惑于自己忽然间冒火的原因。只不过，好面子的琳琅，还是断断续续的为自己找了个并不贴切的理由：“我就是觉得你把这孩子欺负的太瘦弱了，呃，呵呵……”

　　瘦弱……莫忘看看自己的身体，自觉肌肉应该还够紧实啊！

　　虽然想不通暮逍遥究竟是在逃避什么，但是琳琅也觉得与这人分开行动的比较好！毕竟，他还不想活在每天的崩溃中。于是，在暮逍遥一再的坚持要离开后，琳琅很是洒脱的一摆手，拉上莫忘，先一步出发了。

　　只是……回头时，怎么觉得那个主动要分开行动的人，反倒是像被抛弃的小狗呢？

　　“小鬼，你不去睡觉，在那发呆做什么？”这一路来，琳琅算算时间，觉得已经有些富裕了，于是不太习惯野外生活的人，决定还是沿着可能有客栈的道路走。

　　只是，明明要了两间房啊，这人怎么还在我房间里坐着啊？“小鬼？你看什么呢？”自从进了房，莫忘便一直的盯着自己手中的似乎一张小绢布在看个不停。

　　“师父说，这是锦囊妙计。”暮逍遥当初在与琳琅分手的时候，只是偷偷地塞了张条子，说是能够解决它与琳琅关系的锦囊妙计，可是大意的暮逍遥却没有料到他单纯的徒弟，会毫不掩饰这东西的存在。

　　“锦囊妙计？”看着莫忘那一副理所当然的样子，琳琅便也毫不做他想的，以为暮逍遥给那个东西，是对饕餮之城的一个提醒罢了。“他没说遇到解决不了的困难时，再打开吗？”大多的锦囊妙计，应该都不会是一分开，就拿出来看的吧？

　　“啊！”经由琳琅这么一提醒，莫忘倒是想起了暮逍遥要自己背着琳琅的嘱托。可是，这样一张弄不懂的东西，给琳琅看看，也没关系吧？“琳琅，你能看懂这上面说的是什么意思吗？”

　　脚步轻移，结果白色的条子，琳琅扫了一眼上面的字样，也不由得皱起了眉头。“习惯成自然？”这又是什么暗语吗？

　　“嗯。”师父给自己的话，确实有些弄不懂！莫忘那日也不过是问问暮逍遥，怎样才能让琳琅死了与自己分开的心，莫忘虽然不够精通世间之事，但是不是傻子，琳琅那摇摆不定的心，他也还是能够感觉出一二的。不过，师父提示的这个习惯，又是怎么回事呢？总不能让自己就这么守着琳琅，守得久了，自然他就接受了吧？呃……师父会是提这种笨方法的人吗？


　　“好奇怪的话啊！”琳琅此时完全没有心情去关注莫忘那纠结起来的眉，只顾着去研究暮逍遥这话里的深层含义。“难道说，让我遇到什么，都要处变不惊，习惯就好了？这样的提示，与不提示也没什么区别吧？倘若真的是棘手的事情，笨人都会选择等待时机，而不是强硬的去挑战啊？还是说，我们要勇于挑战，挑战习惯了，也就自然接受了？诶？怎么觉得这方法有点危险呢？如果那堡里的人，比较弱势的话，嗯，倒也还有很大的成功可能。”

　　念念叨叨的琳琅，完全没有注意到自己在说出那些猜测时，莫忘那刷地一下变得闪亮的目光。

　　“小鬼，你抱我做什么？回你屋子睡觉去！我这还研究着呢，乖，明天弄懂了，我就告诉你！”明知道自己没有反抗的能力，所以琳琅便早就放弃了无谓的挣扎，不过言语上，他还是要尽量劝退这家伙的！为了和谐，为了稳定！琳琅在心中握拳！

　　“我懂了！”一把将琳琅扔在床上，莫忘兴奋得三下五除二，便扒光了琳琅的衣裤。

　　“诶？你懂了？不过你懂了，为什么要扒我衣服啊？”蹭蹭身子，琳琅尽量的躲开莫忘的手。

　　“习惯成自然！琳琅，你就快点习惯吧！”这妙计本来就是求师父指点自己与琳琅的关系的，既然琳琅都说了，要勇于挑战，挑战习惯也便成了自然，那么，自己应该就完全的不需要再忍耐这种事了吧？嘿嘿！

　　“我，我习惯什么啊！莫忘，变成人啊，你要控制住，一定要变成人啊！”

　　“我变回人有什么好处？”完全不顾会撑裂衣服，莫忘一瞬间便化为了强壮的野兽。

　　“好处……”琳琅一顿，自己能给他什么好处，不过，偷瞄一下莫忘因为变成野兽而更加粗壮的家伙，琳琅汗滴如雨下，“我，我伺候你，总成了吧？所以，变回来吧！”媚笑，琳琅绝对不要兽交啊！

　　虎爪搭在床上，莫忘犹豫了片刻，觉得还是琳琅主动的情况下，会更加舒服一些，于是便也顺从的变回了人形。

　　呜呜……被欺负的好彻底！琳琅蹲在莫忘的身上，一手摸着自己的褶皱，揉开，探入，一手在莫忘的胸前抓来抓去。

　　学着琳琅的样子，同样的探入了手指，深入到琳琅紧致的地方，转动。“琳琅，好软。”一向是好孩子的莫忘，诚实的诉说着自己此刻的感觉。

　　“当然软了，那是内脏啊！”带了哭腔，琳琅难掩委屈的抱怨。

　　精致的，带了妖娆气质的琳琅，此刻带了雾气的双眸甩来甩去，不停地挑逗着莫忘的感官。虽然琳琅自认为他只是气愤的再瞪来瞪去罢了。

　　“琳琅，这里！”拉了琳琅在自己胸前作乱的手，直接的把它放到了自己兴奋起来的地方，莫忘知道琳琅有办法让它更兴奋的。

　　“嗯。”点点头，为了自己能够好过一些，琳琅深吸一口气，含上了莫忘下体。诶，谁让自己因为防着莫忘，而特意没有带软膏呢？找不到替代的东西，恐怕也只能这样了，只希望莫忘以后不要对这个爱好上才好！由于自己的失误，而莫名的给自己带来灾难的琳琅悲哀的想着，当然，如果琳琅知道莫忘下了决心要与自己做这种事，只是因为他那个善意的猜测的话……恐怕会当场吐血，也不一定啊！  

第四章 习惯我的拥抱（上）

　　因为准备不够充分，琳琅也只能委屈的趴在床上。“那个，莫忘啊，你这么拉着我的手指玩，会疼的。”琳琅的侧脸贴在床上以作支撑，双手因为被莫忘拉住而后背了过去，而因为要方便莫忘的进入才翘起的臀，此刻只能用双膝支撑。虽然床上铺了褥子，可还是会觉得有些疲累。大概是因为多年没这么做过，才不习惯的吧？此刻的琳琅只能这样安慰自己。

　　低头，看着琳琅白皙修长的身体，因为趴伏于床上，才使得娇媚与柔弱的感觉相交相融。不习惯支撑身体重量的双膝微微的颤抖着，就连臀间的褶皱处，都在他的颤抖下，微张微合。

　　“快点！”跪不住了……好想趴下啊！琳琅的身子才稍稍的软下去一点，胳膊便被莫忘扯痛了，“小鬼，松手啦！”

　　拍了拍琳琅的后背，莫忘歪着头想了一会儿，终于一爪子按住了他的后背，猛吼一声，冲了进去。

　　“你骗我！”一掌便被莫忘压趴在床上的琳琅，惊恐的大吼。

　　“没有！”因为邪恶的心思得到了满足，所以莫忘野兽很是镇定的反驳。

　　“没有的话，我后背上蹭来蹭去的软毛是什么？”就算是那里的毛，也没有这么大一片吧？何况压着自己的，怎么感觉都不是手，而是爪子啊！

　　双爪一握，提起琳琅的腰身，莫忘此刻根本顾不得林良究竟喊的是什么了，只顾着卖力！卖力卖力！我可是强壮的雄兽哦！

　　太阳当空中，小鸟喳喳叫！琳琅动了动酸软的腰身，很是郁闷的想：小鬼，虽然我从未教过你，但是，以后至少给我清洗一下吧！

　　粘腻，不舒适，加上昨夜的那里撑绷得过去剧烈，琳琅此刻除了不舒服，已经找不到额外的词汇可以形容自己的感觉了。

　　“琳琅啊，你是要先清洗，还是先吃点东西？”本来已经决定离开的暮逍遥，不知为何出现在了琳琅的床前。

　　“……”琳琅看了一眼那个怎么看，怎么眉飞色舞的男人，沉默良久，终于坏心的讽刺了一句：“暮盟主也是一把年纪的人了，难道不知道何谓为老不尊吗？”琳琅的本意，是想说你纵容徒弟也太过头了吧？竟然还帮他出主意？

　　只是岂料，琳琅那前一句完全是无心的引言，竟然一不小心的戳到了暮逍遥的痛处：“一把……年纪……”苍白着脸，显然暮逍遥对自己的长相很是重视。

　　“嗯？头发都白了，而且徒弟都二十有四了，您应该不算是有志小青年了吧？”纳闷的看着那个竟然因为自己一句话，就苍白了脸的人，琳琅觉得这段时间相处下来，暮逍遥应该不是十分在意皮相的人啊？否则，就算不论武功，凭借长相，暮逍遥也能纵横武林了。

　　“我，我头发在我二十那年就白了。这……很严重吗？”也知道白发是老年人的象征，所以暮逍遥以前还会寻找一些东西将头发染黑，只不过，这词因为没想到会去见什么故人，没有带来罢了。

　　二十？看着暮逍遥那满头的银丝，虽然只会为他那精致的脸增色，但是少年人白发，总是有缘由的吧？“一夜之间全白的？”

　　“这个……我就不知道了！总之，我就是二十那年白的，我注意到得时候就是全白了！”不知想到了什么的暮逍遥，竟然开始焦急的跺起了脚。“早知道就应该让小莫忘顺便多采些其他的东西回来！”

　　“是捡到莫忘的时候吗？暮盟主该不会是遇到什么饕餮大厮杀了吧？”不知为何，脑筋一转，琳琅问出了连他自己都觉得不着边际的话。等等，暮逍遥怎会一看便知莫忘是小饕餮呢？即便是受了嘱托，他对饕餮的某些内部事情，是不是知道得太多了？如果说他是因为与另一只饕餮相识，才得知那些事情的，那么当年捡到莫忘的暮逍遥为何不把莫忘送回饕餮的群里，而偏要自己抚养呢？常年丢在山上不去理会，食生肉，以及他经常念叨的一样与不一样……“暮盟主那么对莫忘，是在尽力的模仿他本来的生存环境吗？”

　　“嗯。”点了点头，完全纠结于自己的白发的暮逍遥，根本没心思去理会琳琅那个看似非常自然地问题。

　　模仿饕餮的生活，然后对自己也要进行比较，那么……琳琅忽然间瞪大了眼睛，有些不敢置信的扫了一眼暮逍遥：他，他是在重现过去吗？“暮逍遥此生最大的遗憾是什么？”

　　“呃？怎么问道这个了？小琳琅，你当真不吃东西吗？”暮逍遥的眼神闪烁了几下后，顾左右而言他。

　　“不用了，我们尽快去饕餮之城吧！这次，你还跟着吗？”有些不自在的拉了拉被角，暮逍遥又不是不懂事的小青年，难道在飘满了这样气味的屋子，他不会觉得不自在吗？

　　“我……让我再考虑考虑吧！”抿了淡色的薄唇，暮逍遥有些痛苦的垂下了眸子，而后将手中的粥塞入了琳琅的手中，看着他乖乖喝下一口后，才慢慢的挪了脚步，打算出去，只是，溜达到门口时，暮逍遥还是有些忍不住的补充了一句：“琳琅不愧是有经验的人啊，昨晚我蹲在房顶上，看得异常的佩服呢！”

　　“噗……”就知道这对儿师徒都不是正常人啊！不顾喷了一床的米粒，琳琅颤抖，颤抖，终于还是放弃的再度喝起了粥。算了，估计他们是讲理也讲不通的！呜呜，为什么野人莫忘还要有一个野人盟主师父啊？这对师徒究竟怎么长大的啊？此刻的琳琅，非常怀疑暮逍遥其实是山里猴子变的。

　　“莫忘，你人生的目标是什么？”琳琅一边享受着莫忘小丫鬟的捏肩捶背，一边没话找话的询问。

　　“扑到琳琅。”认真做事的小丫鬟，同样认真的回答主子的问题。

　　“咳咳，你这样，也算是胸无大志吧？”这个，能当做人生目标吗？而且，这个应该也就是传说中的玩物丧志吧？啊呸，我才不是玩物呢！这什么烂比喻？

　　摇摇头，莫忘并不觉得自己算是胸无大志。师父说，人生苦短，饕餮毕竟是长寿一族，琳琅能够陪伴自己的也不过是几十年而已，自己一定要寸步不离的守着琳琅，多攒些回忆，也才会让以后没有他的日子好过才是。

第四章 习惯我的拥抱（中）

　　“小鬼，该不会因为我说你胸无大志，所以你生气了吧？”回身，掐了某小鬼堪称水嫩的脸，琳琅觉得这人对自己，也许真的是不一般呢！自认识这人以来，也有几个月的时光，琳琅从未见过莫忘那肃杀的样子。那日，在那庄重，即便莫忘动手可能是几个时辰之前，琳琅仍旧能够感觉到那流动的恐怖气息。可是他与暮逍遥当时交替出现，确是全然的不带一丝杀气。不懂世事的小鬼，能有这样的体贴，还是让琳琅很是窝心的。

　　“琳琅，我们好好相处，不行吗？”为何偏要与我分开，你心里，是什么比我重要得多呢？

　　“嗯？难道我和你相处的不好？肩膀用力点，小鬼啊，待会儿帮我揉揉腰吧！”不是不明白这小鬼想说的是什么，可是……那样的话，又怎么可能当着他的面说出来？毕竟是个小魔头啊，难保他不会想着除掉障碍，再与我在一起。琳琅摇摇头，觉得这样的话题，不可继续。

　　“琳琅。”

　　“什么？”

　　“这里不需要揉吗？”

　　“可是……硬了。”

　　“……莫忘啊，我也是正常的男人啊！”琳琅将那“正常”二字咬得很狠，但可惜仍不解气。“哪个男人揉那里不会有反应啊！”我掐你脖子，让你乱问乱摸！

　　动了动脖子，看着琳琅明明气得发红的双眼，莫忘笑着拉下他仅仅是圈住了自己脖颈的双手。师父说，要知道，有些事物要将心比心。自己向来舍不得伤害琳琅，那么他，对自己也是一样的心情吗？

　　“喂，我掐你，你感动什么啊？”难道这小鬼喜欢被虐待？歪着头，看着莫忘那有些激动的眼，琳琅真的很想问一句：小鬼，你究竟喜欢我什么啊？

　　琳琅，抱！莫忘张开双臂，向琳琅做了一个很明显的手势。

　　“诶？”不明白这小鬼又是怎么了，琳琅只是一呆，然后竟然发现的身子在他无意识的状态下，真的向着莫忘靠去了。呃……这习惯，好像不太妙啊！

　　相比琳琅的身材，莫忘明显是要高挑得多，因而即便抱着一个男人，也不显得有任何的违和感。

　　“衣服都被我弄湿了。”察觉到自己的身体还是湿漉漉的，琳琅第一个反应，就是把莫忘弄湿了。呃……自己应该关注的是，这裸着的身子，很容易被小鬼再扑一次吧？

　　“没事，反正过会也不必穿了。”怀中是自己想要在一起一生一世的人，莫忘不懂得什么是喜欢，但是他可以很确定自己自有记忆起，便在寻找，找一个要陪伴自己一生的人！

　　“就一个？”暮逍遥无数次的询问过莫忘这个问题。

　　“是的，自出生起，就知道，只有一个，也唯有一个！”无数次的，莫忘也回答了暮逍遥相同的答案。

　　“莫忘，你说，饕餮会不会都是一生一个伴侣的啊？”每次听到这样的答案，暮逍遥的声音，都会变得很是飘渺。

　　“师父，我不知道。”莫忘不知道其他的同族是如何，就像有的人要花心得见一个爱一个，也有的人爱得上穷碧落下黄泉，也只要那一个不可。

　　“是啊，你不知道，我也不知道。不知道那人是不是如我这般的……算了，你都出生了，可见还是不一样的！”笑得苦涩，却也有丝丝的甜蜜，暮逍遥苦涩的是那野兽选定了非他的伴侣，甜蜜的又是那野兽曾经与他相处的日子。

　　“啊？”又是……不一样吗？师父你其实是想让我与琳琅重复你与那人的过去，然后向知道会不会有同样的结果吧？莫忘抿抿唇，并没有将自己的问题说出口。可是答案，应该是不言而喻的吧？

　　跨坐在柔软的长毛上，琳琅很是好奇的揪来揪去。

　　“琳琅，莫忘变成野兽后的速度，比马快多了吧？”运着轻功，跟随在莫忘身后的暮逍遥，百无聊赖的搭话。

　　本来琳琅是打算买马的，可是莫忘与暮逍遥都不允。理由二人并没有说，但是当莫忘一走进马场，便惊了群马后，琳琅也就明白了。不过，他还是好奇一点，以前的莫忘不也接触过马吗？那些马似乎没有惊到吧？还有那走进马车一瞬间的恐怖气息，琳琅觉得即便过了这么久，自己的双腿仍旧在打颤呢！

　　“嗯，没记错的话，应该是这边！”暮逍遥跳来跳去的为着莫忘指路。

　　琳琅奇怪的看了暮逍遥一眼。按理，这并非去饕餮之城的路，可是仔细想来，这却是条直路。即便飞过万里黄沙，即便是踩过无数绿洲，莫忘一直在以着一条笔直的路前行。期间停下来，也不过是怕他热到，而寻乐处绿洲。但是，怪就怪在这里。这里是沙漠啊，放眼望去，一片黄沙。当地人是因为经常走，才能寻到路，而这个经常走，也要在沿途有小绿洲的情况下前行。可是即便是马队，也无法像他们师徒这般的速度前行吧？那么，暮逍遥又是根据什么指的路呢？

　　“诶？这里……”忽然，暮逍遥停下了前行的脚步。

　　“怎么了？”琳琅连忙关切的询问。

　　摇摇头，暮逍遥并不想作答，只是叹了一口气之后，继续前行。

　　“莫忘，你知道是为何吗？”作为徒弟，应该能比自己了解他一些吧？此刻的琳琅早已忘记了莫忘这种兽型的诡异，很是自然地拉着它的尖角，敲着它的脑袋询问。

　　“大概，是与记忆产生了偏差吧？”饕餮之城，饕餮啊！风中传来熟悉的气味，即便是没有与同族相处过，莫忘也知道近了，离那个住在城堡中的饕餮越来越近了！

　　“这是蓝羽？饕餮的领域，小鬼，你擅闯了。”充满震慑的声音，随着长啸传来，让正在疾步飞驰的莫忘与暮逍遥，同时的顿住了脚步。  

尾章 习惯我的拥抱（下）

　　那同样的霸气的样貌，却比莫忘的身体来得娇小。琳琅毕竟是寻常之人，实在做不来对这种野兽的欣赏。不过，这种熟悉的，之前在马场刚刚经历过的恐怖之感，却让他明白这野兽与寻常之人的不同。

　　腿仍旧是有些抖，但是已经不如之前经历的那般，几乎瘫软下去了。这就是被莫忘收敛起来的气势吗？呵呵，这种程度的，自己完全可以承受的啊！即便以后在一起，他也可以不用小心翼翼的收敛的。咦？我怎么找考虑以后在一起了？

　　听见对方的报名方式，莫忘很是奇怪的回头看了暮逍遥一眼，沉默了。师父没有告诉过他自己的名字原来是这样的全称。那么，这样的纰漏应该由师父负责吧？嗯？师父，你那是怕得发抖，还是激动得颤抖不停啊？

　　“你……”蓝羽的记性算不得好，而且暮逍遥又是别人家的，所以认不出来也不是奇怪的事。只是，这空气中传来的熟悉的气味，以及来自于血脉的鼓动，还是让蓝羽起了疑惑的心思。

　　“你……你们……”原以为自己能如当年那般的狠心离去，可是暮逍遥发现自己真的已经抵挡不住心中的渴望了。烈焰还好吗？他想这么问，真的真的很想知道，烈焰还好吗？

　　“小鬼，还不报上名来？真是没礼貌！”看那身躯，不过刚刚成年吧？饕餮是壮年期非常漫长，又喜欢打斗的种族，那没有伤痕的身体，一定是刚刚成年不久啦！不过，自己这城堡的位置，正好临近西域那边的幼崽聚居处，近些年出来的小鬼，自己该都见过的才是啊？

　　“莫忘。”莫忘想了想，决定不要指望没用的师父了！看那个家伙已经热泪盈眶了！还有，琳琅在这样的威压下，恐怕也承受不了多久吧？

　　莫忘？呀，还真的不认识呢！“你……从哪来？”是谁有了幼崽却没送回来呢？难道是自己在外成长的？那还真不容易。想打这里，蓝羽决定既然是不规矩的孩子，那就能放就放吧！最好他不要惦记着领地的问题。

　　“蓝羽，你们成亲后，领地的名字不融合吗？”注意到蓝羽之前提到的，这里是蓝羽的领地，那么烈焰呢？烈焰到哪里去了？

　　“嗯？为什么要融合？各管各地啊！”被暮逍遥问得一愣的蓝羽，有些呆呆的反问。蓝羽的伴侣同为饕餮，所以她感受不到当年烈焰那种随时会失去爱人的紧张感，因此也就觉得家里那位回家自治是很正常的事。

　　各管各地？可是……暮逍遥这些年没少抛下莫忘，悄悄的回当年那个山洞，但是，烈焰并没有出现啊！那……烈焰哪里去了？

　　“咦？你身上的气味，怎么那么像我家的几个小鬼呢？”见莫忘并没有攻击的倾向，蓝羽便也自然的走了过来，悄悄的嗅着来自空气中的，叫她很是心惊的气息。

　　“莫忘。”完全看不懂对面那野兽表情的琳琅，很是紧张的拉了啦莫忘的尾巴。

　　“咦？怎么又是一个带着人类的？”蓝羽并不想对别人的感情说三道四，但是当年烈焰的那一下子，还真的让她反感不已了。饕餮本是凶兽，打斗从不会因为是同族而稍稍的轻忽一分。本来因为空气中传来的熟悉，让蓝羽起了放过他们的心思，可是琳琅那一抓，又让她想起了让她烦燥的过去。人类有什么好？那种会抛下伴侣的种族究竟有什么好？当年的蓝羽斗不过烈焰，所以即使有气，也只能压着，这次碰到了莫忘，嘿嘿，总算是能够出口恶气了！

　　蓝羽身形一动，掌下燃起了缕缕的火蛇，虎吼一声，便向着莫忘冲来。

　　毕竟是人类养大的饕餮，完全不熟悉自身种族的力量，莫忘只能绕开琳琅，不停的躲避，毫无招架之力。

　　看着被蓝羽一巴掌打出去的莫忘，琳琅紧张得握紧了拳头。莫忘，小鬼你不能输啊！

　　两只野兽的对决，是血腥与残酷的。即便莫忘仗着身强力壮，回击了蓝羽几爪子，可是仍旧不是那带着火焰的利爪的对手。

　　眼看着蓝羽的尖爪就要划上莫忘的头，根据之前所造成的伤痕，琳琅觉得那一下子，绝对会撕开莫忘半个脑袋。于是，心念一起，便再也控制不住身形。

　　“莫忘！”向来不承认这人已经在自己的心中，但是在这危机的关头，他在这毫不犹豫的一扑时，终于是承认了自己的心之所向。

　　“咦？”毕竟是年长的饕餮，打斗的经验也是非常的充足，蓝羽几乎是与莫忘玩着一般的斗狠，所以琳琅这忽然间的出现，也让她及时的收了爪。

　　与此同时，由于之前因为烈焰的失踪，一时呆滞的暮逍遥，也在最后的关头，回过了神来，眼看着蓝羽的爪便要拍向莫忘，他终究是忍不住的喊了出来：“蓝羽，那是你与烈焰的孩子。”而后，身形一晃，跌坐在了地上。蓝羽会带走莫忘 吧？这个自己对烈焰最后的怀念，也会被带走吧？毕竟，莫忘是自己偷出来的孩子啊！

　　“我和烈焰的孩子？”盯着那在两只饕餮的威压下，仍旧能够快速的跑出来的人类，蓝羽在认同了他的感情的同时，也收到了很是怪异恐怖的信息，“有没有搞错啊？我的伴侣是落阳啊！”

　　“那，烈焰呢？”

　　眯了眯眼睛，蓝羽总算是想起那熟悉的气息属于谁了：“烈焰的逍啊！你，还活着？”

　　“我……是啊。”暮逍遥觉得尴尬，也许在饕餮的心中，自己这个人类早该老死了吧？

　　“那……他怎么会去照顾小兽了呢？”我和烈焰的孩子？这个，当时该不会是有什么误会吧？蓝羽觉得自己额头上的汗快要连成瀑布了！这一对儿怎么搞的？烈焰难道没告诉他，要他做他的雌兽吗？

　　照顾……小兽？由丧偶的饕餮，照顾所有的小兽。烈焰当年的话，还历历在目，丧偶，烈焰怎么会是丧偶呢？他，他不是与蓝羽在一起吗？蓝羽怎么会有其他的伴侣呢？“蓝羽，当年你们没在一起吗？”

　　“逍啊，饕餮的伴侣，一世只会有一位，烈焰既然与你在一起了，又怎么可能选择其他呢？难道，你不知道？”结尾的语言明显扬高，蓝羽为自己的猜测感到心惊！不会吧？烈焰竟然没有对他普及过常识？

　　震惊，原来烈焰真的是当自己为伴侣看的吗？可是，自己的寿命明明短暂，为什么还要那么傻呢？目光看到了抱住自己徒弟大脑袋的琳琅，是呵，莫忘不也做了这样的傻事吗？

　　“那个，烈焰在的地方，从这里一直向西就能找到，你要不要……”我通知烈焰过来啊？蓝羽后面的话，还未等说出来，暮逍遥的背影就已远去了。“你是他当年带走的孩子？哦，原来是我儿子啊，难怪感觉这么奇怪呢！”蓝羽伸了伸爪子，很是尴尬的看着被自己完全打趴在地上的莫忘。那个，自己是不是太凶了？

　　因为蓝羽之前的凶悍，震慑得琳琅完全忘记了“丑媳妇见公婆”的尴尬。只记得苏小小还在她的城堡，有些急躁的要先回城去。

　　“琳琅，你急什么？”龇牙咧嘴的驮着琳琅前行，莫忘是很想跑啦，只是身体有些不允许。

　　“我……”琳琅咬住下唇，拼命的想要如何说服小小，让自己和莫忘在一起。那个，不知道小小会不会同意啊？如果不同意，那又要怎么办啊？多年养成的习惯，即便知道了莫忘对自己的重要，琳琅还是忍不住的要去在乎苏家的感受。

　　“那个，小小啊，你确定你听懂我说的话了吗？”琳琅惴惴的交握着手，小心翼翼的探看着苏小小的表情。

　　苏小小自琳琅讲述他的决心开始，便是一脸的呆滞，琳琅在她面前挥了无数次的手，也未见她有任何的反应。

　　“小小啊！你……那个……”不想说，你不同意就算了，这样的话，可是琳琅更是说不出，你同意也得同意，不同意也得同意这样的话！

　　“琳琅，到时你是嫁是娶！”一把拎起琳琅的衣领，苏小小不无激动的说。

　　“啊？有分别吗？”我与莫忘同为男子，这个嫁娶，应该没有什么区别吧？就算我娶他，我还能上得了他吗？琳琅一想到莫忘帕伏在床上，等着他为所欲为的画面，就不住的冒冷汗，这是不可能的，是不可能的啊！

　　“当然有分别，他若是嫁，那就是我苏氏镖局的人了！那我岂不是又多了一位厉害的镖师？琳琅，你一定要娶，一定要把他娶回来啊！”

　　看着小小那满是兴奋的脸，琳琅汗颜：“小小，如果莫忘是个手无缚鸡之力的书生呢？”

　　“书生？不是那个魔头莫忘吗？那琳琅，你快点与他分开吧！那样的男人是照顾不了你的！”苏小小脸色变了数变，最后竟然是一脸的惋惜，“啊，我竟然以为是那个魔头！”

　　这个……“小小啊，我是男子，不需要人照顾的。”

　　苏小小用怀疑的目光扫视琳琅。

　　“苏大小姐，琳琅我会照顾的。”在一旁终于是看不下去的莫忘，跳进了院子，冷冷的看着苏小小。

　　出于武人的感觉，苏小小知道这人并非寻常之人：“这样，你帮我带一趟镖，我把琳琅嫁给你！”摸着下巴，苏小小想起了那个天下无人敢接的天下第一镖！嗯，我苏氏镖局终于要扬名了，哈哈哈！

　　看着刚刚还在坚持嫁娶问题的苏小小，这忽然之间的变卦，琳琅在心里愤恨的想：我要是再信苏家这对父女的话，我就让莫忘压在床上一辈子！

　　住在苏家十几年，琳琅这次会狠下心来，再也不去理会苏家人闯下的大大小小的祸，并一边坚信着他们下次会收敛的，一边替他们收摊吗？答案恐怕是肯定的，暮逍遥说过嘛，习惯成自然！琳琅他既然习惯了十几年，那么未来的几十年，也只能是更加的习惯了！所以琳琅啊，你恐怕一辈子也见不到莫忘哪天良心发现，趴在床上等你为所欲为了！

　　不过，惆怅的琳琅此刻紧皱着眉头，思考的并不是自己被压一辈子的问题，而是，他究竟要怎么与猫猫说：“儿啊，爹跟你看上同一个人了，只是，嘿嘿，爹把他请走了。”啊……这种话，当爹的人怎么说得出口啊！

　　于是惆怅的琳琅，只能陷入无尽的惆怅之中。而看着那人惆怅的脸便心疼的不已的魔头，唯一想到的解决办法就是，扑倒，上他！  

 
（本文完结）

