《三春尽》 第一章

韩雍捏著手里的珠子默默的诵经，只是眼皮一跳，又忘记念到了哪里，心里便烦躁起来。
看到韩复在帘子外面站著，便说，‘怎麽不进来？’
韩复低声的将人都屏退，才进来跪下行礼，然後对他低语道，‘三爷，是那个傻子的事。’
韩雍脸色微变，说，‘这都多久的事了？怎麽又在我面前提起？’
韩复连忙解释道，‘听说那家里管事些的人都死了，族里的都吵著要分家产，跟著他的人只怕都难保，若是不管，也不知道会不会生出别的枝节来？我想著何不干脆就趁这机会……’
韩雍打断了他的话，说，‘你爹心太狠了些，你别总是学他。’
韩复有些羞愧，便讪讪的说，‘三爷总是心善。’
韩雍瞥他一眼，说，‘说到底也是我欠他的，你想个法子，把他弄到京城里来罢。一个傻子，我还养不起麽？’
韩复吃惊不已，却不敢再多问了，叩了头，正要走，韩雍突然叫住他，问他，‘那个傻子，叫什麽来著？’
韩复小心翼翼的回道，‘回三爷，说是叫做古嘉。’
韩雍哦了一声，拨弄著手里的珠子，自言自语般的说道，‘该是同他一般大罢。’
韩复小声的说道，‘比皇上大一岁。’
韩雍叹了口气，说，‘你寻两个仔细些的人上路，别因为他是个傻子就欺负他。’
韩复说，‘三爷，我晓得的。’
韩雍握著手里的佛珠，无力的挥了挥手，韩复便退了下去。

三月的时候，有外国使节献来奇花异果，皇上在宫中设宴，命他前去陪饮。他吃得微有醉意，却不便留宿宫中，便仍旧打道回府。
只是想起在宫里见著景晟，还是觉著这孩子又瘦了些，宫里终究还是太不自在，便是做皇帝，只怕也是一样。
他从小便不爱这些繁文缛节，所以想著别人也是一样。
回去之後韩复同他说古嘉到了，韩雍一时没回过神来，想了想才哦了一声，‘如今在哪里？’
韩复留神看他脸色，说，‘等三爷吩咐。’
韩雍捏著茶盅，也不喝，问了句，‘这个古嘉这些年过得好不好？’
韩复斟酌了一下，才说，‘他爹早就死了，他娘一个女流之辈，护著一个傻子，也到难为她。听说……’韩雍看他一眼，说，‘怎麽？’
韩复说，‘听接他的人说，……她们娘儿俩也颇吃了些苦头，他娘怕就是为了这个没的。’
韩雍垂下眼，慢慢的转著手里的茶盅，说，‘家家有本难念的经。’
韩复不知道他是怎麽个意思，也不大敢接话，别的事可大可小，这件事却关系重大，他哪里再敢胡乱插话。
韩雍见他脸色沈重，微微笑了起来，说，‘你别怕，这样罢，你寻个由头，把他接到府里来算了。有我韩雍一天在，便养他一日，如何？’

韩复十分惊讶，说，‘这……他一个痴傻的乡民，接到府里来住？三爷，这怕是於情於理都不合罢？’
韩雍想了想，说，‘不如这样，明日我去兰提寺，你叫人带他过去，装做是被我的马惊了，我便领他去寺庙里安歇，叫大师傅说句吉祥话，再领回来不就成了。反正他也无亲无故，便收进府里，还有谁能说我什麽？’
韩复不敢说什麽，只是唯唯诺诺的点头。

韩雍原本以为这件事也没什麽大不了的，却再也想不到在去兰提寺的路上，会真的被那个傻子惊了车马，险些翻了车。
韩雍被惊慌失措的下人从车里扶出来，看到一个怀里抱著猫，蹲在地上眉开眼笑的少年，又亲昵又欢喜的摸著那只猫，撒娇般的说道，‘阿霞，痛不痛？我给你吹吹！’
韩雍见他明明十七八岁的样子，口气却一派天真，不免觉著古怪，一旁的人却喊道，‘古嘉，冲撞了韩大人还不快跪下赔罪！’
韩雍这才明白过来，原来这人便是那个从未谋面的傻子古嘉，这才仔细的看去。

若不是知道这人原本是傻子，看他的时候，也只觉得有些异样罢了。
韩雍见他生得端正，笑起来还露出小小的虎牙，不免觉得可惜，便对身旁的人说，你唤他过来。
古嘉见人唤，便极不情愿走过来，也不晓得要跪他，怀里抱著那只猫，只是直直的看著他。韩雍从未被人这样看过，就连如今已是万人之上的景晟，也不曾这样盯著他瞧。
他原本以为是个傻子，若是被马惊吓了，便会大哭大闹，他倒有借口便带去兰提寺，哪里想到这人居然不怕死的冲到了马蹄之下，反倒把他的手下大大的惊吓了一番。
韩雍不觉他冒犯，只觉得他有趣，便问，‘你叫什麽？’
古嘉不自觉的站直了，就好像背书一样的答道，‘我叫古嘉，古是我爹爹的姓，嘉就是很好很好的意思。’

韩雍不禁微笑，真是出乎意料，这孩子倒是很招他的喜欢。古嘉见他笑了，便马上低下头去看自己的鞋尖，倒好像做错事一样。
韩雍对身旁的人说，‘去问问他家里还有什麽人，愿不愿意来府里做事。’
下人去问话，古嘉身後的人听完了，便惊慌失措的跪下朝他磕头，连连赔罪道，‘韩大人，使不得啊，他是个傻子啊，哪里敢送进府里去伺候大人？’
韩雍也不听他们再说什麽，便上了轿子，古嘉见他要走，站了一会儿，却又跑上前去拍他的轿子，说，‘喂！你不能朝那边走……’
韩雍见他似乎有些发急，便拉起帘子，饶有兴致的问他道，‘怎麽？’
古嘉结巴的说，‘你，你身後有只很凶的东西，越朝南，那东西会越厉害。’
韩雍淡淡的笑著，只是看著古嘉。这人身上的魂魄不全，所以才能看到那些不干净的东西，说来倒也没什麽奇怪。
古嘉不见他说话，似乎很是失望，‘你不相信？’
韩雍手指放在唇边，轻轻的嘘了一声，悄悄的和他说道，‘信，但是别的人不相信。所以我们都不告诉别人，好麽？’
古嘉眼睛发亮，用力的点著头。韩雍觉著自己似乎可以看到他身後有条尾巴在拼命的摇摆，便忍不住笑了起来，笑过了，才小声的说，‘你看得到，可是我看不到，我很害怕啊，怎麽办？’
景晟年幼时，也常常被他这样哄骗，每每信以为真的样子，都十分的可爱。
古嘉嗯了一声，不敢看他的眼睛，苦恼的想了很久，才说，‘要不然，我……我帮你吃了它，但是，你不能告诉别人啊？’
韩雍听他这样说出话，自然是惊讶非常，可面上却不露出分毫，手指著南面，认真的说，‘那好，可我真的要先去那里一趟，你能现在就把它吃了麽？’

古嘉飞快的摇头。
韩雍故意很重的叹了口气。
古嘉很委屈的解释道，‘可是它很大啊，我一下子又吃不完……’

韩雍点了点头，似乎很伤心，说，‘那就算了。我还是走罢。’
他松开帘子，对下人说，‘走罢。’
古嘉瞪大了眼睛，呆呆的站在那里，连怀里的猫趁机跳了下去都不晓得。

走了一阵儿，有人在他轿旁轻声的问他，‘三爷，那人在後面跟著。’
韩雍微微的笑，说，‘让他跟著罢。别离得太近就好。’

到了兰提寺，便若无其事的同见空说，‘你给我的那卷经倒是好用，我的头这些日子也不怎麽痛了。’
见空闻言反倒劝他，‘还是该少念。若是实在痛得厉害，便去各处散散心。’
韩雍同他说了几句闲话，又拿了一副龙兴大和尚题了字的画给他，见空倒也欢喜，看了半日。
见空寻常见他，总忍不住要劝他出家，奇怪的是今日里却不见提起。韩雍又觉得困乏，便告辞了，只是心里不免觉得异样。

回府的路上，便有人同他说古嘉入府的事都办妥当了，他便吩咐下去，说，只要不是太过稀奇古怪的，他若要什麽，都给他便是了。
韩雍又说，‘他是个傻子，想来说话做事都无心些，不要让人欺负了。’
身旁的人连忙点头应了。

韩雍要接古嘉进府，不过是为了保他衣食无虞，性命无优罢了。
只是隔日便又被景晟召见，倒又生出许多的杂事，转眼便把古嘉的事忘了个干净。

难得有些清闲，便听说龙兴大和尚这几日在普华寺传法，因为离稍有些远，他便不愿前往。
下人拿了抄本来给他，他大略的翻了翻，觉得有些意思，看著看著便入了迷。

韩复来见他时，他正看在兴头，被人打断，微微有些不快。
韩复行过了礼，有些为难的说，‘三爷，那个古嘉他……，不小心落了水，方才救了上来。只是昏迷不醒，已经请了大夫。’
韩雍十分的惊讶，站了起来，丢开手里的抄本，说，‘他如今在哪里？你带我去。’
韩复只是来同他说一声，哪里想到这人会亲自去看，连忙应著声走出了门，一面弯腰引路，一面朝身旁的人使眼色。

虽然快四月了，池塘里的水怕还是冷的。即便真是个傻子，也没有傻到这样的地步。
韩雍路上便问韩复，‘他这些日子都做些什麽？’
韩复说，‘就是弄他的猫，园子大了，猫总是跑，他便去追，一天倒也就过去了。怕他出事，便叫了些人跟著，别处倒也省心，并没有什麽出格的地方。今天会出这样的事，都是奴才想得不到，三爷……’
韩雍点了点头，说，‘这也不怪你。’只是心里却想，便是养条狗，被人养了十几年，哪些该做，哪些不该，一般的规矩，也都是记得的。况且他也不是真傻，不过是魂魄不全罢了。

古嘉已经醒了，整个人都裹在被子里，只是嘴唇还有些发青，额头上也上了伤药，看著倒比他想著更严重些。
韩雍站在他的床边，看著他额头上的伤，轻声问他道，‘痛麽？’
古嘉含泪点头。
韩雍反倒微笑，又问他，‘那……你还记得我麽？’
古嘉拼命的点头，然後用力的伸手去捉他的衣袖。
韩雍瞥了一眼，顺势坐在了他的床边，又问他，‘记得我是谁？’
古嘉愣在那里，左思右想，却还是答不上来，十分苦恼的说，‘我真的记得你。’
韩雍点了点头，一副勉为其难的样子，说道，‘那好罢，你记得我。’
古嘉有些不知所措，小心翼翼的看著他的脸色，忍不住就问他道，‘你生气了？’
‘嗯？’韩雍有些不解。
古嘉十分的羞愧，说，‘我答应你帮你吃那个东西，却说话不算数。’
韩雍哦了一声，又点了点头，说，‘原来你还记得。’
古嘉心慌的辩解道，‘我真的要帮你，可它真的很大，而且还有牙，真的，我……’
韩雍听他一连说了好几个真的，实在忍不住要笑，便低下头去，说，‘哦，是麽？算了，反正我也看不见。’
古嘉见他低头，越发的著慌，认真的辩解道，‘我不是怕它咬我，真的不是。’

韩雍微微笑著，说，‘我知道。’
古嘉咦了一声，似乎不相信这个人这麽简单就被自己说服了，只是瞪著韩雍看。
韩雍觉得他十分可爱，便问他，‘你说你记得我，可你知道我叫什麽？’
古嘉拼命的摇头，然後眼巴巴的看著他。
韩雍看著他额头上的伤，对他说，‘你可以叫我永熙。’
跌到水里倒也罢了，怎麽还磕破了头？
说到底，怕还是有人看不惯这麽一个傻子要风得风，要雨得雨罢。
‘永熙……’古嘉郑重的点头，似乎怕忘记，翻来覆去的轻念了许多遍。
韩雍见他认真的有趣，便笑著说道，‘记好了，可不要忘记了。’
古嘉嗯了一声，笑嘻嘻的看著他念道，‘永熙。’
韩雍见他似乎有了些精神，便起身要走，古嘉紧紧拽著他的衣袖不放，韩雍便忍著笑问他，‘怎麽？’
古嘉红著脸，说，‘那个东西我一次吃不完，就先帮你吃一点儿好不好？’
韩雍微微一怔，马上回过神来，便说，‘好啊。’
仍旧若无其事的坐下，有些好奇的问道，‘你总能看到这些东西麽？’
古嘉挣扎著爬起来，韩雍不明所以，又怕他摔下床去，只好伸手去扶他。
古嘉跪在他面前，然後紧紧的搂住了他，伸手在他背後扯著什麽，韩雍听他心跳如鼓，知道他是害怕，不免有些好笑。
过了许久，韩雍坐得也有些不耐，便问，‘捉住了麽？’
古嘉点了点头，要哭似的对他说道，‘很难吃。’
韩雍失笑起来，忍不住又问，‘那东西长的什麽样子？’
古嘉伸出手来比划，说，‘象个大阿福，很丑的大阿福。’
韩雍的脸色变了。
他知道身後的东西是什麽了。
他当年便是拿的泥阿福去封景晟的魂。

那麽久之前的事，他原本以为他都忘记了，没想到都还记得。
古嘉也看见了他脸上的神情，马上搂紧了他，还轻轻的拍著他的後背，郑重其事的说道，‘永熙别怕，我答应你吃掉它的。’
过了一会儿，又小声的嘟囔著，‘就是太难吃了，我本来还想多吃一点儿的，实在吃不下去了。’

韩雍微微叹气，若真是那个孩子怨憎的魂，又怎麽会好吃。
古嘉松开他，眼睛眨也不眨的看著他。
韩雍问他，‘若是十分难吃，你怎麽还要吃？’
古嘉认真的答道，‘那东西好像还会长大，若是它变得厉害了，我就没法子救你了。’
韩雍听著暗暗的心惊，却柔声哄他道，‘你先睡罢。’
古嘉十分不舍的拉著他的衣袖，韩雍看似无奈的叹气说道，‘你若是不松手，我就只好陪你在这里睡了。’
古嘉的脸上顿时露出欢喜的神情。
韩雍又说，‘等你睡著，我便偷偷的走了，也不敢再来看你了。’
古嘉扁著嘴巴看他。
韩雍问他，‘还是你松开我，我以後再来看你？’
古嘉眼眶微红的松开了他。
韩雍有点不忍，便伸手替他撩了撩额头上汗湿的发，才说，‘明天带好东西给你瞧。’
古嘉果然又欢喜起来。

韩雍回去了，想了想，叫来韩复说道，‘他原本就魂魄不全，与寻常的人不同，若是生了病，只怕更难救。今後你要看紧些，不要再出事，总是我对他不住，该还他个平平安安才是。’
韩复似有不平，说，‘三爷，恕奴才多嘴，有两句话要说。您对他再好，他也是个傻子，哪里会放在心上。’
韩雍有点儿惊讶，眯起眼睛来问韩复，说，‘你觉著我对他好麽？’
韩复吃了一惊，慌忙的跪了下来，喊他道，‘三爷。’
韩雍只是瞧著他不说话，韩复见他不象是生气的样子，就大著胆子又说，‘奴才觉著，三爷您对那个傻子，可比对皇上好多了。’

韩雍笑了起来，说，‘我若是这麽著对皇上，只怕也等不到明天一早了，半夜就有圣旨下来要满门抄斩。’
韩复跪在那里嘟囔著，‘难道皇上还能把他自个儿也斩了不成？’
韩雍收起了笑意，轻声的说道，‘你不要命了，我还要呢。’
韩复被他吓得不敢说话了。

韩雍要人把经卷抬来放在房里，看了一阵儿，才想起来古嘉，便吩咐道，‘等明早古嘉醒来，便搬到我这边来。’
韩复有些为难，说，‘三爷，把他搬过来倒没什麽，只是他那猫……，我怕会打扰三爷。’
韩雍知道他是不情愿，忍不住好笑起来，就故意说道，‘我自然是爱屋及乌，那只猫我也是喜欢的。’
韩复憋著口气，半天才不情愿的说道，‘奴才知道了……’







《三春尽》 第二章

韩雍夜里翻了许多经书，也没有找到要找的东西，便隐隐的头痛起来。
夜深的时候，下人来催他，韩雍也觉著累了，便由她们伺候著睡下了。

沈沈的睡著，不知怎麽的，竟然梦到了许久未见的梅妃。
大约是她还未入宫的时节，还没有生下景晟，也没有後来的那许多事。
她那时便待他很好了，只是後来想起，她大概还是有些恨他的罢。毕竟她唯一的姐姐，为了生下他来，才会离开人世的。
再早的事情，其实他都不记得了。印象里头一次见梅妃，是有一年的初冬，下人带他回外公家。
那时梅妃还未入宫，苏家还没有得势，只在城西有一处不大的园子，自然远没有韩家里那样的风光。送韩雍来苏家的下人都有些脸色，自然是嫌苏家寒酸，打发下人不够阔绰，觉著这是趟出力又不讨好的苦差事。
韩雍毕竟只是小孩子，只觉得家里的人不快，却不晓得为什麽。
他不肯闷在屋子里，见园子里落了一层薄薄的雪，便嚷嚷著要奶妈抱著他去看梅花，那时他以为下了雪便有腊梅可看，却不晓得是要寒雪相逼，才有枝头梅香。
梅妃正好从廊下走过，见著他微微的惊讶，奶妈赶紧屈膝行礼，韩雍却仍旧扯著梅枝不放，傻傻的要去嗅那枝头。
梅妃抿嘴轻笑，走过来同他说道，‘你这样扯著她，她便是要开，怕也不敢了。’
韩雍咦了一声，情不自禁的说道，‘姐姐，你好像我爹爹画里的那个人。’
奶妈赶忙作势掐了他一下，小声的训他，‘小祖宗，可不敢胡说，苏小姐还没人家呢！’
梅妃却并不在意，帮他把小斗篷拉严实，才说，‘傻孩子，你爹没和你说麽，那是你娘。’韩雍摇头，有些闷闷不乐。他说，‘我不认得，我没见过娘。’
梅妃微微的心酸，说，‘你见了我，就当是见了你娘一样。你娘就是我的亲姐姐，我们两个生得很象。’
韩雍心里很喜欢她，却把头扭开，说，‘你又不是我娘。’
梅妃微微的笑，柔声的问他道，‘过些日子腊梅开了，再接你来瞧好不好？’
韩雍咦了一声，便忍不住问她，‘真的麽？’
梅妃点点头，笑著和他说，‘我与你击掌为誓好麽？’
韩雍十分欢喜，立刻伸出手去和她击掌。

那一年的冬天似乎特别的长，韩雍天天都等著苏家来人接他回去看腊梅，可家里的腊梅都先後的开了，苏家的人却还是没有来。
韩雍终於忍不住失望，就连淡淡的腊梅香气，他都觉著不喜。
只是後来他才晓得，苏家的二小姐，便是在那年的初春被选入宫中，从此再也没能踏出宫门半步。

韩雍自梦中醒来，扶著床头，只觉得头痛欲裂，下人听见他起身，便也进来伺候他洗漱。
天色微微发白，虽然还早，他却怎麽也睡不著了。
桌上还摆著他昨夜不曾看完的经卷，韩雍略略的翻了翻，愈发的烦躁起来。
他年幼的时候，也看得见那些寻常人不该看见的东西。
只是说了，却并无人信他，慢慢的，便也不肯再说了，只当是梦一般。
他知道那些东西不大干净，看见了也只能当没看见，要目不斜视的走过去，不然的话被缠上就糟了。

後来慢慢的大了些，才晓得这并不是件寻常的事。只是无论见著什麽，他都不为之所动，所以习惯之後，倒也不很在意了。只是知道此非常事，毕竟有所警戒，也时常看些经书，以防万一。他悟道学法都不甚用心，倒是练术一路，十分的精进，龙兴大和尚瞧过他，说他生来便有异能，该早日出家，免得误入歧途。见空也时常拿这话劝他，他却不信。
古嘉跟他说自己瞧得见，若不是说到那东西仿佛大阿福的样子，他其实还是一点儿也不信的。
当初若不是答应了梅妃，他也不会做那件事。至今想起来，还於心有愧。那时景晟生了场大病，他的身体也大不如前，似乎就是自那之後，他便瞧不见往日里的那些异象了。

快近正午，古嘉搬来他这里与他同住，见著他便欢喜的唤道，‘永熙！’
韩雍身後的下人听见古嘉叫他的字，都暗地里吃惊，面面相觑，却不敢说什麽。
韩雍见他一派天真，便忍不住微笑，逗他说，‘你是不是怕忘记了，所以念了一晚？’
古嘉咦了一声，困惑的问他，‘你怎麽知道？’
韩雍忍著笑意，似乎很苦恼的想了半晌才说，‘原来真的是你？你念了一宿，我听得头都痛了，你要怎麽赔我？’

古嘉听得心痛不已，伸手搂住他的脖颈，凑过来朝他的额头轻轻的呵气，一面嘟囔著，‘我给你吹吹，吹吹就不痛了。’
韩雍知道他会当真，却想不到他会这样可爱，便捉住他的手，一本正经的说，‘吹了也还是痛。’
古嘉愈发的心疼，连忙问他，‘那要怎麽办？’
韩雍拉著他的手，笑眯眯的说道，‘你说故事给我听听罢，我听得有意思，便连头痛也忘记了。’
古嘉呆在那里，半天才磕磕巴巴的说道，‘可，可我不会啊。’
韩雍哦了一声，便伤心的去揉太阴穴。
古嘉也很伤心，绞尽脑汁的想了好半天，才说，‘我想到了一个。’
韩雍忍得辛苦，终於笑了出来，说，‘好啊，你讲啊。’
古嘉看了看他，又有点犹豫，说，‘我……，我讲给你听，你别告诉别人，好不好？’
韩雍握著他的手，见他额头的伤仍未愈全，心里一片柔软，便应道，‘我自然不讲给别人听的。’
古嘉想了好一阵儿，说，‘我先给你讲阿霞的事。’

韩雍微微笑，他并不晓得阿霞是哪个，却也不开口。
古嘉歪著脑袋说道，‘阿霞已经很老啦，她说她都几百岁了。’
说完就偷偷的看他的脸色，仿佛有点儿害怕，不晓得他会说什麽似的。
韩雍哦了一声，点了点头，郑重其事的说道，‘几百岁，可比我老多啦。’
古嘉眼睛亮了起来，蹭到他的身旁，说，‘阿霞本来不是猫，是我的猫死了，她才做了我的猫，她对我很好。’
韩雍哦了一声，这才想起阿霞是哪个。
韩雍摸了摸古嘉的脑袋，有点惋惜的说道，‘怎麽死了，是老了麽？’
古嘉摇了摇头，说，‘我拣阿霞回来，她还很小，’古嘉比划著大小给他看，‘才这麽大点儿，还总是叫，我养了好久，好不容易胖了点儿，可有一天回来，她就死了。娘说是她没爹娘，怪可怜的，连麻雀都要欺负她，所以老天爷就把她收回去了。’
韩雍却没有开口。
听他娘话里的意思，怕是被人弄死了罢。
只是不知怎的，又想起梅妃来。

古嘉见他没有了笑意，慌忙的拽了拽他的衣袖，喊道，‘永熙！’
韩雍转脸去看他，微微的笑，问他，‘怎麽？’
古嘉撅著嘴，很小声的说，‘你刚才很凶。’
韩雍摸摸他的头，觉得很有趣，便解释道，‘我只是想起件不好的事来。’
古嘉眨眼望著他，问他，‘什麽事？’
韩雍不想他会追问，也有些惊讶，便岔开话问他道，‘对了，阿霞呢？’
古嘉扁了扁嘴，说，‘她嫌我闷，自己去玩儿了，夜里才肯回来。’说完越发的沮丧，说，‘就连她也不肯陪我玩了。’
韩雍见他苦恼，却忍不住微笑，便说，‘真是岂有此理，我帮你想个法子出气可好？’
古嘉的眼睛闪闪发亮，迫不及待的问他道，‘是麽？什麽法子。’
韩雍含笑同他说道，‘你若是舍得，便夜里去住湖心的佛心阁，那里四周都是水，没有船，哪个也过不去。它夜里回来，寻你不到，看它急也不急。’
佛心阁是他藏经的地方，因佛经宝贵，生怕失火，所以才在湖心修了此楼。
古嘉先是欢喜，却又摇头，说道，‘算啦，她回来看不见我，会生我的气。’
韩雍见他不肯，便忍不住要逗他，说，‘若是它夜里也不回来呢？’
古嘉固执的摇头，说，‘阿霞会回来的。’
韩雍没有说话，静了好一阵儿，才问他，‘你住在这里，开心麽？’
古嘉望了他一眼，突然脸红起来，抿著嘴不说话。
韩雍心里涌起一阵儿怜惜，温柔的摸了摸他的脑袋，说，‘没关系，你可以跟我说实话，有我在，你谁都不必怕。’
古嘉连忙摇头，说，‘没有人欺负我，真的。’说完偷偷的瞥了他一眼，小声的说，‘大家都说永熙对我很好……’
韩雍见他似乎有些得意，又有些害羞的样子，便忍著笑意点了点头，一本正经的附和他道，‘哦，也有人这样跟我说。’

古嘉脸红红的，似乎因他的口气倍感委屈，信誓旦旦的说道，‘我也会对你很好的。’说完似乎又很苦恼，喃喃的问他道，‘怎样才算对你好？’
韩雍微微笑，古嘉总是让他想起景晟。
只是那个年幼柔软，总是奶声奶气喊他哥哥，跌跌撞撞跟在他身後的景晟，却是如何也不能同他这样的亲近了。

韩雍轻轻的抚著他额头，问他道，‘阿霞自己出去玩了，你怎麽办呢？’
古嘉想了想，鼓著腮帮子说道，‘我帮你吃那只坏东西！’
韩雍略微迟疑，说，‘我迟些要出门，改日罢。’
古嘉呆了呆，然後低下头去闷闷不乐的应了一声。

韩雍十分不忍，便哄他，‘我见你养了阿霞，心里很是羡慕，有心也要养上一只，不如你帮我挑上一挑，晚上回来你抱来给我，如何？’
古嘉用力的点头，很认真的答应他，‘我会很仔细很仔细的挑。’
韩雍微微笑，走的时候，便吩咐下人，多抱些回来，若是古嘉喜欢，便都留下。

韩雍是进宫去见皇上的。
景晟在书房里等他，见了他也只是微微惊讶，也不要他行礼，轻轻的笑著问他怎麽会来，不等他开口，又说，‘也难得你来找我，是不是要向我讨前些日子藩国献的花果？’
韩雍见他欢喜，知道自己还是来错了，只是此件事毕竟不同寻常，他也不敢再做拖延，便跪下了，说，‘皇上，微臣昨夜梦到涂香殿之事，心中倍觉不安，因此前来求见，想求陛下的恩准，许臣前去平陵祭拜皇太後。’
景晟眼里的笑意消失不见，声音也冷了下去，说，‘你来见朕，便是为了这个？’
韩雍不敢答话，只是跪在地上，也不敢抬头。
景晟慢慢的走了过来，神情奇特的看著他，半晌才说，‘韩永熙，我还没忘记你是谁，你也不用这样来提醒我。’

韩雍心里十分无奈，当年他将景晟的魂魄取出，原本仅凭法术便可将两魂魄并为一体，哪里想到至福至祸的两个魂魄竟然无法混为一同。他强行施术，才勉强合了一魂进去，却害得景晟生了一场大病，不得已，他才将景晟其余的魂魄封存在泥阿福中。
梅妃却始终放心不下，将泥阿福索要了回去，竟然在死後将其一同葬在平陵。

皇陵这样的地方，一般的法术哪里探得进去？只是古嘉口中所言之事毕竟教人不安，不然的话他也不会来求景晟了。
韩雍恳求道，‘此梦并非吉兆，微臣实在不安，求陛下许臣前去平陵。’
景晟哦了一声，笑了起来，并不答话，却反问他道，‘爱卿，你知道不知道朝堂上那些老东西怎麽说你？’
韩雍出了身冷汗，便轻声的答道，‘陛下，去年围猎时臣从马上摔下来，您准了臣的假，臣已半年不曾上朝了。’
景晟静了许久，反倒笑著说他，‘朕便是养个一无是处的闲人，见了朕，也晓得要说两句软话讨朕的欢心。韩爱卿，你却总是逍遥自在得很，若是哪一日真正出家做了和尚，朕岂不是更拿你没法子了？’

韩雍实在是不敢应声。
也许是生长在皇宫里的缘故，景晟年幼时并不是亲近人的性子，但总是与他投缘，比起旁人，更是亲厚许多。
当年他亲手将景晟的魂取出时，又合了古嘉的魂魄进去，已是尽了全力要保他们母女，哪里景晟反倒因此生了场大病，就连韩雍都以为他熬不过。
那时便想，景晟那样，怕是命里注定，终究保不住的。便是无奈之极，只是想起动手时景晟的怨憎和痛苦，终究还是心痛悔恨的多。
後来景晟病好醒来，便不认得他了。他那时年纪尚小，又因作法伤了身，因而得以在宫里陪住了许久，景晟才又和他慢慢的亲近起来。
那一夜的事，景晟丝毫都不记得，後来偶尔问起，梅妃便说是宫里有人用了妖法要谋害他母子二人的性命，幸好有韩雍在，才护得他们母子周全。那时皇上也曾过问过此事，幸好他准备的周全，倒也不曾露出马脚。那时跟在他身边的韩青，便是韩复的爹，等韩青死了，身边的人，知晓此事的便没几个了。

只是如今弄成这样，说到底还是他的不是。
那时景晟做了太子，梅妃又过世了，他一心要撇清，便与这人避起嫌来。等到景晟登了基，便越发的疏远了起来。
景晟见他跪得辛苦，叹了口气，问他，‘平陵那边有好些法师守著，难道你还不放心？’
韩雍知道他有心结，也不敢说不，便答道，‘臣不敢。’

景晟看了他一阵儿，才说，‘你怎麽会不敢，你如今人虽然跪在这里，心里必定是在骂朕不孝，是不是？’
韩雍只好磕头，说，‘臣惶恐，臣不敢。’
景晟想了想，便说，‘也罢，过几日你随朕一同去平陵，免得你总在心里骂朕。’
韩雍著实吃了一惊，却只能叩头谢恩，也不敢再分辨什麽。

从宫里回来，韩雍坐在轿子里，扶著额头暗自伤神，明明出门的时候已经不觉著头痛了，也不知道是不是在宫里磕头磕得，竟然又觉著头痛了起来。
等到了家，还未下轿，韩复便来迎他，韩雍也不下轿，只摆了摆手，说，‘不成了，头疼的厉害。’
便仍旧一路去了书房，韩复命人去点了香，跟过来服侍他更衣的下人犹豫了一下，悄声的说道，‘三爷，古嘉一直在等您。’
韩雍见她面生，便多看了她一眼，她便微微发抖，跪了下去，说，‘是奴婢多嘴了。’
韩雍很是无奈，说，‘起来罢，我哪里有这麽苛严。’

虽然头痛难耐，还是吩咐韩复把古嘉唤来。
他半躺在美人榻上正闭眼小憩，就听到有人蹑手蹑脚的走了进来，微微睁眼一看，果然是古嘉，只是怀里鼓起一块来，看著十分古怪，便好笑的合眼装睡。
古嘉走到他身边便屏住了呼吸，大气也不敢出似的站著，韩雍等了一阵儿不见他出声，便睁眼看他。古嘉原本动也不敢动的站著，见他醒来，顿时眉开眼笑，便献宝似的把藏在怀里的猫仔抱了出来给他看。
那是一只白纹的猫仔，仔细看时，能看到眼里有月牙般的黑痕，韩雍微微好笑，不晓得古嘉到底是怎样挑中了它的。
看著远没有两个月大，窝在古嘉的怀里微弱的叫著，倒也惹人爱怜。
古嘉见他只是看著，以为他不喜欢，便有些委屈，说，‘这只很干净的，没有奇怪的东西跟著，长得也很好看，你不喜欢麽？’
韩雍看了他一眼，便伸手去摸猫仔的头，说，‘你说干净，那便是了，只是好看麽……’韩雍说到这里，只是含笑不语。
猫这样的东西，最是招邪灵的，古嘉能这样说，想必是仔细的挑了，倒是生成这样的凶相，若要他养在家里，也觉著有些不大相宜。
猫仔被韩雍摸头，便拼命的伸爪去拨韩雍的手，古嘉瞧见了，便忍不住也去拨猫仔小小的爪子，韩雍好笑起来，说，‘你欺负它做什麽？’
古嘉脸红起来，把手背在身後，转过脸去，半天才小声的嘟囔著，‘你都不摸我的头……’







《三春尽》 第三章

韩雍忍不住微笑，便故意逗他道，‘我倒是也想摸摸你的头，可你站得太高了，我够不到。’ 
古嘉又不是小孩子，他半躺半坐在美人榻上，自然要比古嘉低上许多，这句话说得理所当然。 
古嘉哦了一声，就抱著猫仔理所当然的盘腿坐在了他的榻旁，然後抬起头来眼睛一闪一闪的看著他。 
韩雍心里一软，便伸手要拉他起来，说道，‘别坐地上，小心受凉。’ 
古嘉噘著嘴站起来，把猫仔送到他怀里，气鼓鼓的说道，‘我回去了。’ 

韩雍哑然，却明知故问的说道，‘怎麽？’ 
古嘉十分委屈的低了头，只是撅著嘴，也不肯说话。韩雍见他闹起脾气，只觉得有趣，便坐了起来，拉他一同坐在塌上。 
古嘉坐了下来，便总是偷偷的望著韩雍，他却只装做没看到，若无其事的逗弄著怀里的猫仔，同古嘉说道，‘既然是你挑中的，索性取个名字给它。’ 
古嘉听他这样说，连想都不想，便说道，‘那就叫他小熙好不好，我第一眼见他，就觉得跟你很象。’ 
韩雍听了只是默不作声，捉著猫仔的脖子把它从头到尾仔细的看了一遍，终於忍不住去问古嘉，‘我同它……哪里象？’ 
古嘉一下把它搂在怀里，脸红红的小声嘟囔道，‘就是象……’ 
韩雍想要反悔，又觉著实在说不出口，在心里叹了口气，便无可奈何的说道，‘那便叫它小熙罢。’ 

古嘉偷看他脸上的神情，也有些底气不足，‘嗯……你不喜欢叫他小熙的话就换一个。可你千万别生我的气……’ 
韩雍笑了起来，说，‘你也在这里也住了不少的时日，几时见我生过你的气？’ 
古嘉偷偷的瞧著他，然後小心翼翼的问他道，‘那……我刚来的时候，他们明明跟我说你也住在这里的，可我好久都看不到你，你难道不是生我的气？’ 
韩雍不好说根本是自己忘记了，便咳嗽了两声，说，‘那些日子总是头痛的厉害，也不曾去看你，倒不是生你的气。’ 
古嘉似乎很是心疼，伸手去抚他的额头，说，‘怎麽才能不痛？’ 
韩雍的头痛症也不晓得看了多少位大夫，有名的方子都收了一柜，只是总也不见效，还是景晟听说後，赐了种外省进贡的香给他，头痛得厉害了便点上些，倒也稍微好过。 
韩雍见他问得天真，便微微笑，说，‘这是没法子的事。’ 
古嘉听了很是失望，哦了一声便不再说话了。 

韩雍见他安静得奇异，便问他，‘你在这里住了这些日子，有没有谁待你不好的？’ 
古嘉不晓得他为什麽问这个，便摇头。 
韩雍却不信，略一沈吟，便说，‘我怕是要外出几日，留你一个在家里倒有些放心不下，你若是喜欢哪个陪著，只偷偷的告诉我便是了。’ 
古嘉抿著唇摇头，好一阵儿没说话，最後终於闷闷不乐的问他，‘那，……你要去哪里？’ 
韩雍心有不忍，便温柔的摸著他的头发，说，‘去祭拜一个亲人罢了。’又微笑的同他说道，‘你若是不肯告诉我，我便随意的指个人给你，叫她日夜的跟著你，免得你又跌进池塘里去。’ 
韩雍想起方才伺候他更衣的那个女子，心想若是她的话，怕是不会为难古嘉。 
古嘉拼命的摇头，认真的看著他，闷闷的说道，‘我喜欢你陪著我。’ 
韩雍忍不住微笑，便说，‘那你从前不认得我的日子，倒是怎麽过来的？’ 
古嘉连忙辩解道，‘我从前还有娘，有阿霞，还有……’说到这里，却看了韩雍一眼，住口不说了。 
韩雍见他眼眶泛红，知道他是想起了旧时之事，心里也生出歉意来，觉得是自己不该提起，便放软了口气哄他道，‘你若是喜欢，等我回来，日日都陪你可好？’ 
古嘉立时便欢喜起来，眉眼里都是忍不住的笑意，问他道，‘你说话算数？’ 
韩雍点头，说，‘我与你击掌为誓。’ 
古嘉与他三击掌後，便红著脸去搂他的脖子，在他耳边轻声的说道，‘我也发了誓。’ 
韩雍听得好奇，任由他搂著，也不推开，含笑问他道，‘你发了什麽誓？’ 
古嘉脸颊通红，把头埋在他肩上，似乎很是害羞，小声的同他说道，‘你身旁不干净的东西多得很，我要护著你，不教他们欺负你。’

韩雍听得心中暗惊，面上却不曾露出分毫来，只是微笑，说，’那岂不是辛苦了你？’
古嘉搂著他不松手，用力的摇著头，笑眯眯的同他说道，’不辛苦的。’
韩雍抚著他的发，想著这人的魂魄多在景晟身上，性情却与景晟大不相同，不免觉著奇妙。
韩雍同他说道，’你住在这里，便如同住在自己家中一般，若是有什麽喜欢的，都不妨说出，我都教他们照做就是了，可不要委屈了自己。’
古嘉听他说完，脸上却没什麽欢喜的神情，只是闷闷的哦了一声，却把他搂得更紧。

韩雍也觉出他的异样来，默默的看著古嘉，问他，’你在家里的时候，是不是总有人欺负你？’
古嘉闷声不语，只是用微热的脸颊蹭著他，韩雍想起梅妃曾养过的那只鸳鸯眼的白猫，不由得微微的笑，用手指拨著古嘉的下巴，说，’你又不是猫。’
古嘉看著他十分认真的说道，’我才不做猫，做了猫就不能帮永熙吃那些坏东西了。’

韩雍静静的看了古嘉许久。
韩复曾说他对古嘉太好了些，那时他并不觉著怎样，如今想来，其实也是做错了。
古嘉魂魄不全，心性终究与常人不同，怕是有人稍微对他好些，便会全心全意的相待。
只是古嘉同他这样亲昵，倒未必是件好事。
他若是在世一日，自然可以护得这人一日的周全，可古嘉单纯蒙昧，毕竟还是要有一个真心相待的人才是。
或许古嘉是觉著他好，可他毕竟是心中有所亏欠，所以才会这样容忍，若是在别人看来，只觉著古嘉可笑可叹罢。

韩雍抚著他的额头，问他，’你难道就没什麽心爱的东西？’
又说，’就比如我。我爱看些闲书，那些僧人道士辩来辩去的话我最爱瞧，觉著有趣。若是烦闷时，便要翻来看著解闷。’
古嘉费劲心思的想了半天，终於眉开眼笑的答道，’阿霞和永熙。’
韩雍瞧著他，点了点头，心里却觉著有些难过。

韩雍哄他道，‘你抱著它去外面走走，光闷在屋子里也不好，我先睡一会儿，你走累了便回来。’
古嘉虽然舍不得，却还是听话的点了点头，然後便抱著猫仔出去了。

韩雍唤来随侍的下人，问道，’白日里替我更衣的是哪个？’
那人便答道，’三爷，她叫做沁红，是半年前进府的，一向都在药房里，还不曾见过您的面。’
韩雍想了想，说，’叫她去佛心阁看灯罢。’

韩雍想著古嘉的话，叹了口气，命人拿了盏清水回来。他刺破指尖在黄绢上写了道符，烧化了浸在水里，口中默念有词，只是低头去照，身後空无一物，只是周身的气微微的发青，果然不似寻常。
韩雍心中烦闷，就算是景晟的魂魄前来，他又能如何？
若是当年换做了是他，只怕也是要怨恨的。幼童怨恨的生魂最是可怕，况且景晟当年与他亲厚不同寻常，想来更是恨他。
若是真有了那一天，他只怕会死得十分难看。
只是古嘉说有许多，他却不解。他府里布置得已是极为周密，怎麽还会有不干净的东西进来？
韩雍想了又想，还是想不出所以然来。
他想得头痛，便小睡了片刻，醒来果然看到古嘉已经回来，老老实实抱著猫仔站在他榻边。
韩雍微微的笑，问他，’饿不饿？’

古嘉用力的摇头。
韩雍不免疑惑，古嘉微微得意的同他说，‘你睡著的时候，我就吃那个坏东西。’
韩雍的心猛地一沈，却只是若无其事般的问道，‘是麽？都吃完了？’
古嘉被他这麽一问，便垂头丧气起来，说，‘没有。’
韩雍这才松了口气，说，‘倒不急在这一时。’
见古嘉似乎想说什麽，便又问他，‘我夜里要去佛心阁，一个人怪无趣的，你要陪我麽？’
古嘉马上忘记了要说什麽，只顾著用力点头，韩雍忍不住逗他，说，‘那若是阿霞回来不见你，生起气来可怎麽好？’
古嘉很认真的答道，‘我是去陪永熙的，永熙又不是别人。’

韩雍微微的笑，只觉得古嘉率真可爱，十分得他的欢心。

等到入夜时分，韩雍便唤了古嘉，叫下人摇了小船，提了灯，便朝湖心的佛心阁去了。
古嘉起初似乎是害怕，被他拉著才下了船，船身稍微摇晃，他便扑过来紧紧的抓著韩雍不放，韩雍暗暗好笑，却不露出来，只是搂住他轻言细语的哄著。
等到小船慢慢划动，古嘉胆子才慢慢的大了起来，侍女在船头提著灯，灯影被船身撞得支离破碎，古嘉忍不住伸手去捞。
韩雍看得微微笑，吩咐侍女把灯递了过来，交在古嘉手里。古嘉紧紧的抓著，生怕失手把灯掉落在水中，却又忍不住探头去看湖水上的灯影。
小船被如墨一般的夜色裹著，只有摇橹声和水声，古嘉看著看著，原本是欢喜好奇的，却仿佛伤心了似的，垂下眼不再看了。
韩雍却不曾留意，他看著那如墨一般微微漾起波纹的水面，不知怎得想起了景晟。

那次他围猎从马背上摔下，告假回家养伤，景晟也来瞧过他几次。
他虽然伤得不轻，却乐得清闲，竟然趁机搬去佛心阁，整日都不出门，只在阁里看他的经书，人来探他，一概都推却了不肯见。
他事先并不晓得景晟要来，不然也不会那样闲散，被景晟抓了个正著。

景晟也不要人迎接，也不要人随从，便自坐了小船来湖心瞧他。进了阁来，见他只著著一件单衣，懒懒的躺在榻上看经，便站在门外瞧了许久。
他口渴了便唤人，等到茶水递到眼前才觉著不对，连忙挣扎著下榻，却被景晟按住了。
景晟也不要他行礼，只随意般的坐在他身旁，问他伤得如何，又问他大夫好不好，不过是些闲话，问他一句，他便答一句。後来景晟便不问了，两人对坐了半日，竟然只得寥寥数语，韩雍想起景晟年幼时来府里探他，总是拉著他的手，一刻也舍不得离开，便有些伤感。

即便如此，景晟还是来探了他几次，後来他的伤好了许多，可以起身，便去送景晟。
那时已是午後，出了阁外，只觉得天地间满是晴光，倒要刺眼。两人坐在小船里，都是默默无语，韩雍心中微微叹气，景晟却突然捉住了他的手，喊他道，‘永熙。’
韩雍惊讶的看了他一眼，心里不免忐忑起来。
景晟手上用了些力气，低声的说道，‘我心里，从来没把你当外人的，你却只当我是皇上。’
韩雍不愿他这样，便恭恭敬敬的说道，‘陛下，君是君，臣是臣，臣心里只当您是皇上。’
景晟忍不住变了脸色，半晌才说，‘你是怪我麽？’
韩雍也不知该不该应声，便低头不语。

梅妃要除掉他，也没什麽不好懂的。他终究还是碍事了些，若是留著他，难保这个知根知底的人将来不会危害到她唯一的儿子。
景晟自醒来之後，便不是很亲近她，韩雍只是想不到，梅妃会死在景晟的手里。

古嘉捉住他的手轻轻摇晃，韩雍这才回过神来。
船已经停好了，古嘉眼巴巴的看著他，韩雍站起身来，船身便微微摇晃起来，他拉住古嘉的手，笑著问他，‘你自己不敢上去麽？’
古嘉脸红起来，吭哧了半天，突然冒出来这麽一句，说，‘我??我抱著小熙，所以要小心。’

韩雍见他这样，便温柔的拉住了他，心里却不免要想，不知上次究竟是哪个多事的奴才把古嘉推下水的。
韩雍问他，‘你会水麽？’
古嘉似乎有些害怕，只是摇头。
韩雍哦了一声，自言自语般的说，‘若是我落了水，你也救不得我。’
古嘉吓了一跳，慌忙抓住他不放。

韩雍忍不住想笑，却板著脸同他说道，‘若是你落了水，岂不是要把我一同拉下去？’
古嘉连忙松开了手，苦恼的想了又想，似乎灵光乍现，欢喜的说道，‘我们离水远些就好了！’
说完便仍旧捉住他的手，一鼓作气的拉著他朝前走。

韩雍带了古嘉入阁，便暗中留心他的神情，见他没什麽异样，倒也微微松口气。他自幼便研习佛道两家的法术，年复一年，这阁中已不知被他布下了多少的机关，他特意带了古嘉前来，便是想看看这里是否也进了不干净的东西。
他周身的气色发青，便比常人更易招惹妖魔，此去平陵，还不知凶险吉福。只是想想，便觉得前途堪忧。

随他一同入阁的下人替他掌好了灯，便悄无声息的离去了，韩雍执著灯带他上楼，取了要瞧的经卷，便把灯递给古嘉，一面吩咐他道，‘仔细的看著灯，小心不要走了水。’
古嘉哦了一声，便握紧了烛台，举了高了些，便邀功似的看向韩雍，却被吓到了似的僵在那里。
韩雍心里一沈，便问他，‘你瞧见什麽？’
古嘉脸色有些白，只是说，‘你身後原本跟著很多坏东西，现在都没了。’
韩雍倒有些吃惊，便说，‘这是件好事，你怎麽不替我高兴？’
古嘉犹豫了一下，勉强的笑了笑，一只手握紧烛台，另一只手却伸出来拉住他。
韩雍看他一眼，慢慢的问他，‘你是不是还看到什麽了？’
古嘉额头上渗出了一层汗，抓紧了他，说道，‘永熙，我困了，我们去睡好不好？’
韩雍听他这样说，心下便也猜出了七八分，也不明说，任由他拉著下了楼。

韩雍教古嘉把烛台放在一旁，趁著光便翻开了经卷，古嘉固执的捉著他的手，丝毫也不肯放开。
韩雍的手被他握得生痛，终於忍不住问他，‘是不是那个大阿福？’
古嘉眼眶都红了，扑上去紧紧的抱住他，发誓一般的说道，‘我不会让它吃了你的。’

韩雍皱起眉，他只是不解，既然阁中法术周全，能把其他的东西都拦在了外面，那景晟的魂魄又怎麽会跟了进来？
韩雍沈吟片刻，便问他，‘你同我说实话，你还看到什麽？’
古嘉只是紧紧的搂著他闷不吭声。
韩雍拍了拍他的背，柔声的哄他道，‘别怕，你告诉了我，我才有法子对付它。’
古嘉犹豫了很久，才害怕似的在他耳边说道，‘有一条金龙盘在它身上。’
韩雍手里的经卷啪的一声落在了地上，他脑袋里嗡嗡作响，也不知是怎麽的了。

古嘉心慌意乱的摇著他，‘永熙！永熙！’
韩雍搂住他，笑著说道，‘这话可不要同别人说。’
心里却一片冰凉，一时之间，竟然不知如何是好。
景晟容不得梅妃，就连他也容不得了麽？

梅妃当年为了景晟求他，起初他也不敢应。可梅妃在他面前跪下的时候，他便半个不字也说不出口了。他心里只把梅妃当作从未见过的娘亲一般，梅妃跪在他面前泪流不止，他便也跪了下去，答应了她的恳求。
他想了许多法子都救不了景晟，终於狠下心肠，决意用换魂的法子。
只是十分福厚的婴孩却还难得，若不是韩青从扬州回来，说起当地一件奇事，他也不会晓得古嘉。
韩青说起扬州有个做古董生意的豪富古非，生得一个奇孩儿，满月时连长云寺的主持都来道贺，长到如今，奇事桩桩都说不尽，古老爷简直当个宝一样捧在手心里。
他才动了心思，想要用古嘉的魂魄来救景晟。
若只是换了古嘉的魂魄进去，那景晟便不再是他认得的景晟了。 年幼的景晟，若是就这样没了，他也不舍。 所以动手的时候，他便散了景晟的魂，取了一分与古嘉的魂魄合在一处。那时便是存了万中之一的心思，想著哪怕能留住半分也好。





《三春尽》 第四章

那时他以为做得万无一失，却不想景晟终究不是寻常的人，这麽些年过去了，只是那一点怨恨果然不曾淡忘罢？

韩雍抚著古嘉的背，问他，‘你自幼便瞧得见这些东西麽？’
古嘉便也学他的样子去拍他的背，一本正经的说道，‘娘说了，都不关我的事，教我装作看不见。’
韩雍忍不住轻笑，说，‘我也是。’
古嘉拍了拍他，便仍旧抓紧他，象猫一样用下巴蹭著他的脖颈，然後嘟囔说，‘我讨厌那个大阿福。’
韩雍没有说话，只是有些心疼。
古嘉见他不做声，便不高兴起来，闷闷不乐的说，‘我知道你认得他的！’
韩雍吃了一惊，便柔声问他，‘你还知道什麽？’
古嘉见他这样问，也有些生气，说，‘我还知道你对他很好很好的。’
说完便把脸埋在他的怀里，似乎不敢看他似的，闷声说道，‘比永熙对我还要好。’

韩雍一时不知如何开口，半晌才说，‘他也是我弟弟。’
古嘉不吭声，韩雍知道他是小孩子的心性，便轻声的说道，‘我娘生我的时候便没了，我爹思念太过，不几年也过世了，我如今??也只有他一个亲人了。’
古嘉仍不开心，咬著嘴唇不服气的说道，‘可他对永熙不好，我对永熙很好。’
韩雍忍不住微笑，却反问他，‘你怎麽知道他待我不好？’
景晟年幼的时候那样粘他，自然是不必多说的。便是後来做了太子，被他慢慢的疏远了，却总是惦念著他的。便只是寻常的小宴，节庆时的赏赐，其中的细致之处也可瞧出景晟的用心。
只是毕竟伴君如伴虎，若是亲近了，凭借的也不过是年幼时那些亲昵，如今这样，都被人说是以贵宠自骄了，他所求也不多，只愿这一生平安喜乐，再无风波罢了。

古嘉拉著他的衣角，小声的问他，‘我说了，你信我麽？’
韩雍知道他的心思，便宽慰他道，‘我信你，你总不会骗我的。’
古嘉会知道这些，怕是吃了景晟怨魂的缘故，或许还是吃得不多，才没有和景晟一样怨恨他。

古嘉小心翼翼的看著他，似乎怕他不信，还用很郑重其事的口气说道， ‘那条金龙也是他唤来的，还弄破了你的印，不然也不会有那麽多坏东西跟著你。’
韩雍这才真的吃了惊，抬眼看著古嘉，象是没听清似的，又问了一遍，‘你说什麽？’
古嘉见他神情不似寻常，心里十分的委屈，眼眶也有些红，却忍著没有哭，辩解道，‘在外面的时候看不到那条金龙，进来这里才有的，不然我早就告诉你了。’
韩雍静了很久，才说，‘你怎麽知道我身上有印？你知道印是什麽？’

韩雍这样问古嘉，其实也是起了疑心，古嘉晓得他是不信，心里十分难过，眼泪几乎滚落下来，却扭过脸去倔强的辩解道，‘我是吃了那个东西才知道的。’
韩雍默不作声的看著他，心里却已经转过了许多的念头。
他当初下的这印，不过是用来自保罢了。他晓得怨魂的厉害，那时取了古嘉的魂魄来救景晟，事後大病一场，鬼物妖魔一概都瞧不见了，精神也大不如前，便晓得天意终究不可违，下了此印，只图一生平安。
说到底，他也不过是个胆小的人。

若真如古嘉所说，印已破，那便是景晟要取他的性命了麽？他只是不解，当初他明明亲手封好了，又放在平陵里，便是他的法术不济了，也不该出了平陵才对。 
古嘉见他静坐在那里一言不发，也生气起来，心中又很委屈，便带著哭腔说道，‘你对它再好，它也要害你。我帮你吃它，你还怪我！’
韩雍见他脸颊上都是眼泪，便微微的笑，轻轻招手唤他前来，古嘉不情不愿的蹭到他面前，却紧紧的抿著嘴唇。
韩雍替他拭去泪痕，柔声的问他道， ‘你知道我身上的印是作什麽用的？’
古嘉见他温柔如初，便破涕为笑，仍旧欢喜起来，捉著他的手小声的说，‘我知道那个印是好的，有印的话，那些坏东西就吃不了你。’
韩雍见他一会儿哭一会儿笑，也有些好笑，便又问他，‘那你怎麽知道是那条金龙破了我的印？’
古嘉犹豫了很久，把头埋得很低，用轻不可闻的声音说道，‘我不想告诉你。’
韩雍见他这样固执，也有些惊讶，沈吟半晌，又问他，‘那金龙破的，是不是我太阴穴的印？’
古嘉点了点头，韩雍见他点头，心便慢慢的沈了下去。
他知道这头痛的病症不同寻常，却一直以为是当年涂香殿之事後生的那一场病所致。 怪不得古嘉会说他身後有许多东西跟著。印被点破，便不再完好，四处的妖魔伺机而动，要等他的印坏裂开来，好以他为食。 龙兴大和尚曾说他生来便不同寻常，不该留世间徒惹愁烦，应常在座前添香，那时他总是不信，以为凭一已之力便能化解，却偏偏算漏了景晟。
九五至尊，人中之龙，哪里是他随意摆布得了的。
如今想来，每次去宫里见景晟，便没有头痛的时候，倒也不怪了。

他吩咐古嘉去楼上替他把景晟赐他的经卷拿下来，自己却看好灯，取出黄绢来，默默的画了符，仍旧烧了，然後用清水服下。
他这不过是个亡羊补牢的法子， 想要将符化在五脏六腑之内，护得一时是一时。只是饮後不过片刻，太阴穴处便如针刺一般，痛不欲生，他闭眼凝神，想要强忍著再画道符，终究还是忍不住，竟然将桌面上的纸笔都打翻在地。

古嘉抱著满怀的经卷回来，却见他倒在地上缩成一团，痛得脸色惨白，啪的一下松了手，拼命的冲过来用手紧紧的捂住了他的太阴穴，不过片刻，便痛得哭了起来，却仍旧不松手。
韩雍痛不欲生，哪里晓得古嘉替他拦住了什麽，只是痛极了，便忍不住喊了一声景晟。
却不想话音未落，太阴处便不痛了，仿佛方才的一切都不过是场梦。
韩雍怔在那里，心里一时不知是什麽滋味。

古嘉这才松开手，看著他的太阴穴，一副想揉又不敢揉的样子，红著眼睛很心疼的问道，‘是不是很痛？’
韩雍见他哭得一塌糊涂，却还顾著自己，也有些好笑，便哄他道，‘已经不痛了。’
只是一低头，却看到古嘉手背上显出一个极深的爪痕来，韩雍皱起了眉头，若有所思，心中却微微的震动，再看古嘉时，才觉出这人的不同之处来。

方才痛成那样，他身上的衣裳都被冷汗浸透了，扶著古嘉仍旧站起来，却忍不住还要逗古嘉，同他说道，‘你把皇上赐我的经卷都摔在地上，难道不怕掉脑袋麽？’
古嘉咦了一声，看了看四周，便撅著嘴说，‘他又没看到。’
说完便搂住他，很小声的嘟囔著，‘我刚才害怕得很，觉著自己很没用。’
韩雍忍不住笑了起来，轻声的说道，‘你若是再有用些，便连皇上也不放在眼里了。’
古嘉听他这麽说便又紧张起来，问他道，‘我知道你是做官的，是要见皇上。皇上也总是欺负你麽？’

韩雍见他问得天真，便微微的笑，同他说道，‘他怎麽会欺负我？我同他自幼便做了表亲，也是一家人，他只有为我好，断没有对我坏的道理。’
古嘉呆住了，心里也不知想著什麽，只是默不作声。
韩雍却也看不透他的心思，摸了摸他的头发，问他道，‘我若是外出，你便在佛心阁看著我的经书好麽？’
古嘉点头答应，又忍不住问他，‘那??他还活著？’
韩雍哪里想到他会问出这样的话来，想著自己方才答得轻率，也暗自懊恼，只装作生气的样子同他说道，‘你怎麽敢问这样的话，若是被有心的人听去了，只怕我也要同你一起掉脑袋。’
古嘉垂下眼，看著散落满地的经卷，突然很小声的说道，‘他既然是皇上，又是你弟弟，那他说什麽你都会听，是不是？’

韩雍只觉得他问得古怪，便说，‘他是君，我是臣，他若要我死，我也要欢欢喜喜的去死。’
只是这话说完，自己却也有些难过。
古嘉咬著嘴唇，慢慢的走过来，小心翼翼的捉著他的手，叫他道，‘永熙。’
‘怎麽？’韩雍问他。
古嘉伸出双臂搂住了他，闷闷不乐的说道，‘你说要出门，是不是和他一起？’
韩雍有些惊讶，便说，‘是去平陵祭拜他娘，他自然是要一同前去的。’

古嘉微微发抖，却将他抱得更紧，又问他，‘你们是要朝南去麽？’
韩雍哦了一声，突然想起初见时古嘉同他说的话来，便忍不住问他，‘朝南去是不是不好？’
古嘉用力的点头，似乎极为苦恼。
韩雍也只好苦笑，‘如今木已成舟，再要说到去或不去，都不由我了。’
他也觉著自己如今这样，再去平陵恐怕不妥，只是心中那桩事毕竟未了，总要前去一探个究竟才肯心安。
他见古嘉咬著嘴唇，仍是十分苦恼的样子，便笑著说道，‘我还记挂著我这阁里藏著的经书，回来时便要一一查点，你可要替我好好的看著，若是少了，我就要怪你。 ’
古嘉搂著他不肯松开，闷闷的说道，‘我要睡了，永熙也一起睡。’
韩雍心里已经猜到这人要做什麽，却又不忍回绝，便想，他怕是要吃景晟的魂魄，我若不肯，只怕他还是要起疑。又想，他是如赤子一般的心怀，还替我挡了那金龙，只怕吃了也无甚大碍，反倒是件好事。
便哄著古嘉与他同睡，心里却并不是十分担忧。

隔日宫里便传来旨意，教他随皇上同去平陵祭拜梅妃。走时古嘉扯著他的袖子不放，满眼都是泪，韩雍便在他耳旁轻轻的说道，‘我自然还是要回来的，你怕什麽？’

他那天说这话时，却是万万料想不到，他回倒是回来了，却是被景晟杖了三十，教人抬回府里的。

那日离了韩府，韩雍随景晟一路前去平陵，一路车轿，仍是晚春，微有凉意，路程虽远，倒也没怎麽受苦。
到了平陵，便要换了素服进山，景晟也下了轿，出来望见他，似乎也有些惊讶，竟然动也不动的瞧著他看。
等他走近，景晟咳嗽了两声，转过脸去，低声的说道，‘你先同朕去沐恩殿。’
说完便伸手扯住他朝前走，也不容他回话。

韩雍哪里敢挣脱，便随他去了沐恩殿里歇下。
景晟著人与他看了座，便又摒退众人，只是扬起眉来望他，并不发一言，神情里微微有些奇异。
韩雍被他看得心中忐忑，终於忍耐不住，站了起来要跪他，却被景晟伸手拦住。
景晟手上的力气倒不小，将他托住，才轻笑了起来，自言自语的说道，‘我倒有许多年不曾见你穿成这样了。’
韩雍却不敢答话，只是站在景晟的面前还是觉著尴尬，仍旧要坐下，却被景晟慢慢的捉紧了他的手腕。
景晟笑了两声，轻声的同他说道，‘永熙，你总是这样避著朕，难道就不怕朕治你的罪麽？’
韩雍知道他的性子，虽然是玩笑话，却不能不当真，他心中轻叹，便答道，‘臣不敢。’
他见景晟的脸色一沈，终究还是不忍，便跪了下去，低声的说道，‘君臣有别，虽然不能时常相见，臣却日日的替陛下祈福，只愿陛下江山稳固，永世昌平。’
这些原本都是实话，只是他却从来不曾说过。
景晟的脸色变了又变，半晌才说，‘你往日里，并不会说这些来哄我。’
韩雍垂下眼，轻声的说，‘陛下，有些话，若是听人时常说起，倒未必是真心了。’
景晟微微的震动，也站了起来，凝神的看他，才说，‘永熙，你知道我方才在山下见你，心中想些什麽麽？’

韩雍心中惊讶，却只是说，‘臣不知。’
景晟笑了起来，似乎也不以为怪，又同他说道，‘若是无人的时候，你还叫我景晟的好。’
韩雍只好微微点头。
景晟含笑看他，捉著他的手，说，‘此时便四下里无人，喊来一声教朕听听。’
韩雍有些无奈，便劝他道，‘陛下，你我在此稍做歇息便可，祭陵才是正事。’
景晟笑意顿消，看他良久，才说，‘你还是怪朕。’
韩雍低头不语。
景晟心底涌起阵阵怒意，问他道，‘她要害你的性命，若没有朕，你还能来这里祭拜她？你还是怪朕？’
韩雍终於忍不住，跪了下去，仰头看著景晟说道，‘可梅妃她罪不至死。’
景晟气得发抖，望著他不怒反笑，说，‘朕偏偏要她死！别以为朕不晓得你那些龌龊的心思！’
韩雍心口一颤，几乎不敢置信，他抬起头来，大声喝道，‘景晟！’
景晟却没有发作，只是沈著脸看他，静了许久，突然说，‘那你倒是说说，为什麽从不娶妻纳妾！’
韩雍犹豫片刻，终於答道，‘陛下怕是不记得了，有人曾说过，臣若是不肯出家修行，只怕此生难以安度。’
这话并非是他的推托之词，他自幼便不同常人，一心钻研方术，方能自保。 他只觉经书有趣，对情欲一事却十分淡薄，娶妻纳妾之事，也不曾想过。

景晟怔了一下，却又同他说道，‘你实话同朕说，你若是喜好男风，朕也不会寻你的不是。’
韩雍惊讶不已，忍不住微微的笑，说，‘陛下，臣不好女色，也不爱男风，只是一心修习法术罢了，陛下难道也要寻臣的不是？’
景晟露出笑意，说，‘我知道你就好那些经书方术，再没有别的能动得了你的心，便是赏了你的那些奇珍，不都是被你炼了药？’韩雍听他没了怒意，也暗暗的松了口气，景晟却又微微叹息，轻声说道，‘我常常想，你心里纵使没有别人，也还是念著我的，不然也不会留在朝中这些年。’

韩雍听了心中也有些感伤，便说，‘原来陛下心里明白。’
景晟不肯应他，静了片刻，才说，‘我心里自然都是明白的，糊涂的人总是你，我却不知真假。’
韩雍听得心里一惊，却又不敢贸然抬头望他，便说，‘微臣不知陛下所指为何？’
他许多年前答应了梅妃做下那桩事，毕竟於心有亏，便是夜深人静时想起，也时常辗转反侧，难以入眠。
景晟见他这样，便又不快起来，说，‘算了，也不必再说这些，你与我一同去祭拜罢。’
韩雍便站了起来，仍旧走在他身後。
景晟走了两步，却还是忍不住回头看他，韩雍抬起头来，正好望进景晟的眼里去，景晟微微一震，突然说，‘永熙，你知道麽？我方才在山下见你下轿，便忍不住想，我的永熙，穿著素服这样的好看。’




《三春尽》 第五章

韩雍听了，虽然觉著这人不该说这样的话，却还是忍不住微微的笑，景晟见他欢喜，便伸手去拉住他，轻声的说道，‘你若是要我拜她，也未尝不可。’
韩雍听得心痛，便柔声说道，‘你再怪她，她也是你的娘亲。’
他有时也想，是不是因为换了魂出来的缘故，梅妃才会对景晟那样的严苛，才会紧紧的把权利抓在自己手中，才会想要杀他灭口。
而景晟如今君临天下，再不似当年那稚童的模样，便是句亲热的玩笑话里，也有几分迫人的威严在。
当年究竟是不是做得错了，他至今仍是不知。

景晟见他仍为梅妃说情，虽不以为然，却笑了笑，说，‘这次祭了陵回去，你便搬来宫里，陪我住几日如何？’
韩雍吃了一惊，说，‘陛下，这万万不可。’
景晟便微有不快，却只是笑著说他，‘你还是畏惧人言。’

韩雍跟著他，不敢答话，景晟拉著他的手默默的用了些力，韩雍只是忍著，也不敢做声， 等景晟松手，他却已经出了一身的冷汗。

两人前去祭拜梅妃，韩雍跪在景晟的身後，也一同跪拜，只是趁他不备，却将袖中的手指抵在地面，轻轻的画了符，又在口中默念有词。

如此做了三次，便抬起手来，掌心朝上，默默的唤著景晟的名字，哪里想到心中才不过唤了一声，周身的气息就变得古怪起来，手心里却仍旧空空一片，并无人相应。
韩雍心中又惊又怕，想，怎麽会丝毫无存？难道景晟的魂已经全都散了出去不成？
只是想到另一个可能，却浑身发颤。
还想再唤，太阴穴处却已刺痛起来，韩雍虽然不解，却也晓得皇陵的厉害，也不敢再试。见景晟已要起身，便慌忙握住拳，藏在袖中要将地上画符的痕迹擦去，正动手的时节，便觉得仿佛有什麽东西突地从太阴穴处刺入一般，他痛得眼前发黑，双手撑在地上，只听得景晟在他耳边急切的唤他，他想要起身回话，却无论如何都站不起来，竟然就那麽倒了下去，不省人事了。

等他醒来，只觉得头昏沈沈，仿佛宿醉一般，慢慢睁眼再看，便瞧见景晟又喜又忧，捉著他的手不放，连声的喊著太医，倒仿佛是宫里的样子。
韩雍这才回过神来，挣扎著要下地去跪他，却被景晟恼怒的摁在床上，说，‘你要做什麽？’
韩雍心想，太医来了又怎样，便是神医来了也救我不得，却不便说出口。他晓得自己是在平陵昏了过去，怕是惹出了不小的风波，看著景晟，终究还是於心不安。
他见四下里围的都是内侍宫女，想说的话终究也不敢说，便说， ‘臣已无大碍，还是出宫的好，还请陛下珍重龙体，早些歇下。’
说完便要挣开景晟的手起身，景晟却捉得紧了，带著怒意笑了笑，说，‘此时宫门已关，不知永熙要如何出宫？’
韩雍吃了一惊，静了片刻，便说，‘求陛下传令，送微臣出宫。’
景晟终於动了怒，说，‘你也迂腐得厉害了，难道名声就那麽重要不成？朕不过留你在宫里养个几日罢了，难道你还怕他们能说出什麽话来不成？’
韩雍有口难辩，只好低头不语。
他哪里是为了这个？
他只是想起古嘉所说的那条金龙，心中有所顾忌罢了。
在平陵的时候，他便有些疑心了，怕他的印仍旧是好的，再仔细的想起遇著古嘉之後的诸事， 其中的可疑之处甚多。
或许古嘉原本无知，只是他本是景晟的原魂，生来便与常人大不相同，如今又离景晟这样近，难保不会生出别的事来。
可他心里想到的这些话，却不能对景晟讲明。

景晟见他固执，脸色已不好看，问他，‘朕若是非要命你在宫中休养，你又待如何？’
韩雍再想不到这人会这样失了分寸，便低声的说道，‘陛下，这实在有失体统。’
他在平陵晕倒，又被景晟带入宫中，若是被人追根究底起来，疑心了什麽，只怕不是件好事。
景晟见他一再的不肯，终究失了耐性，站起身来沈声说道，‘永熙，你如今这样说要回去，教朕如何放心得下？你若是肯留最好，你若是不肯，朕总有法子叫你肯。’
韩雍听了心里便有些难受，忍不住自嘲般的想，他做了这几年的皇帝，就连脾气也著实见长了。
他知道景晟是怪他疏远，却也不愿再做辩解，便说，‘既然陛下执意如此，为臣的，便只有听命罢了。’
只是装作要跌下去一般，果然被景晟伸手来扶了一扶，他便顺势扣住景晟，若无其事的在景晟的腕上点了一个印。
景晟怔了一下，深深的看了他一眼，忍不住露出笑意来，说，‘永熙捉著我做什麽？我话没说完，还舍不得走。’
韩雍见他打趣自己，也忍不住微微的笑了，说，‘还是要谢陛下，还记得从前的情分。’
景晟年幼时，韩雍便十分的疼爱他，後来做下了换魂的事，一是愧疚，一是怜惜，并不象梅妃那样严苛，倒是纵容得厉害。只是景晟如今君临天下，这样的性子，也实在是有几分可恨。

景晟瞧著他，低声的说道，‘从前的事，我没有片刻忘记过。’
韩雍苦笑起来，也低声的说道，‘陛下顾及旧情，却不能不教人多虑。’
景晟见他仍旧不情愿，却不以为意，唤了太医为他瞧病，那太医说他思虑过甚，需要静养。 韩雍听得暗暗好笑，忍不住想，若是古嘉来了，怕是绝不能有这话的，却又不敢开口，便顺著景晟的心意在宫里住下了。
景晟似乎也怕他烦闷，著宫人送了许多经书过来，只是又命人看著他，不需他太劳神，看不过一会儿，便要他歇著。
韩雍虽然悠闲惯了，却实在不喜欢这样无所事事的日子。耐著性子住了两日，闷得发慌。景晟日日下朝都来探他，却次次都呆不长，走时总是不舍，罗嗦许多，韩雍听他嘱咐得细微，便暗暗的好笑，想，他日若是这人有了皇子公主，岂不是要操得心都碎了。
只是有时看著阶下那一个个低头的内侍宫女，心底却越发的不安。他不能日日在景晟腕上点那印，不然终究会惹得景晟起疑心不可，於是便越发不耐起来，想要早些出宫。
他有时也同那些内侍说说闲话，便说自己生平爱好的便是方术丹药，果然有多嘴的与他说话，议论起景晟养在宫里的道士和尚来。
韩雍听他们说有一个姓周的道士颇得景晟的欢心，这几日他在宫里静养，这道士还日日的来见景晟。韩雍心中微微起疑，想，若是厉害的，难道看不出我做了手脚，却不见景晟待我有何不同。虽然这样忐忑，却笑著问道，‘若是说句不大客气的话，海内的方士强如我的或许有许多。可真心为著皇上好，只怕再没有似我这般的。这也算得上个差事，那不如我也求求皇上，便借著这个由头留在宫里好了。’
那个内侍便慌忙的告饶，说，‘韩大人，话可不能这样说，皇上待您怎样，你该心知肚明才是，怎麽能同那些和尚道士一般？’
韩雍倒不以为意，笑著说道，‘我就是个无用的闲人，不过在朝里混了份俸禄罢了，还是皇上太过顾念旧情，肯留著我。’
那个内侍便只是笑著看他，却不再多语。

转天景晟再来看他时，他便求景晟放他出宫。景晟也不与他争论，只说道，‘太医都说了静养，你还出得什麽宫？几时养得好了，几时再说出宫的话罢。’
韩雍不想他会说这样任性的话，也吃了一惊。他原本便没什麽病，留住几日，已属无奈，若是就这样住下去，便不晓得何日才是个头了。
韩雍便跪下去同他说道，‘若是要静养，不如许臣个度牒，送臣出了宫，再去寻一处僻静的小寺，岂不是好过深宫百倍千倍？’

景晟愣了愣，脸色微微发青，却又沈声问他，‘你说什麽？’
韩雍见他微微发抖，知道他是气得厉害了，也暗暗的懊悔，只是话已出口，他却无意收回。
他这几日细细的回想在平陵时的情形，心头的疑虑便越来越重。若是封在大阿福里的印坏了，景晟的魂魄四散开去，他念起咒来，平陵里总归会有些痕迹在，为何丝毫不见？
他那时在平陵，心中便还有个古怪的念头，却觉得荒唐，不敢深想。
如今想起古嘉说的金龙，越是不敢想，越是忍不住要想。
古嘉初见他时，便肯与他亲近。那时他只以为是古嘉心思单纯，如今想来，难保不是与景晟离得近了，受了感化的缘故。
若是平陵里的那个封印不曾破开，却因了古嘉入京的缘故，反倒教景晟如今身上的一点魂魄生出了异常，前来寻他，才真是件难事。
他这样一想，倒觉得件件都合得上了，便觉得心惊，又想起龙兴大和尚的话，更是愁烦不已。只是头痛却是旧症，他却不疑有它。
於是心中有了计较，便说，‘臣恳请陛下看在旧日的情分上，批个度牒给臣，臣好去长伴佛前，也好日日的替陛下祈福。’

景晟听了不怒反笑，点了点头同他说道，‘你以为你说这话，便拿住了朕麽？’
韩雍便想，他做了这几年的皇帝，怎麽还是这个性子不改，我却不能纵容著他。
於是便说，‘微臣早就有这个心了，只是不曾说出口。’
景晟怒声说道，‘我若是肯教你做和尚，也不必等到今日了。’
韩雍吃了一惊，忍不住抬头去看，心里却模模糊糊的想著，他是舍不得我，还是知晓了真相，要如梅妃一般要取我的性命，这样一想，再看景晟的神情，便有些惧怕，心里却决断不出。
景晟忍了又忍，才说，‘永熙，我如今只问你句话，你要仔细的答我。’
韩雍胸中那颗心跳得犹如擂鼓一般，想，难道他要问当年涂香殿我施术一事不成？一时之间，竟然神思恍惚起来。

景晟沈吟片刻，竟然将殿里四立的内侍都赶了出去，才又添了些水，亲手研起墨来，也不知是要写些什麽。
韩雍便走过去，自他手中接过墨锭，慢慢的磨著，心里却忍不住有些伤悲。
景晟看他站在自己身旁，半晌才说，‘你总是要与我疏远，却不想我肯不肯。如今难得离得这样近，却不肯和我多说半个字。’
韩雍的手僵了一下，才说，‘陛下，磨好了。’
景晟深深的看他一眼，蘸了墨，提起笔来在纸面上写了‘子衿’两字，便仍旧把笔放下，轻声的说道：‘我宁愿你心里是这样想的。’
韩雍看得清楚，又见景晟微微的面红，便明白了，心里却震动非常，想，他怎麽会是这样的心思。
韩雍想了片刻，终於上前了一步，低声的说道，‘陛下，臣也有两字要写。’
景晟留神看他脸色，亲手把笔递给他，然後说，‘你写来我看。’
韩雍看他的手微微颤抖，也心疼不已，却还是毅然落笔写下了两字。
景晟低头去看，见纸面上写著的是‘褰裳’二字，脸色慢慢的就变了，沈声问道，‘你这是什麽意思。’
韩雍跪了下去，不肯改口，仍旧答道，‘臣只愿陛下心里是这样想。’
景晟脸色发白，却还是忍著问他，‘你不怕死麽！’
韩雍抬起脸来看他，轻声的说道，‘微臣便是死，也只得这两个字送还陛下。’
景晟没有想他竟然回绝得没有丝毫的余地，气得厉害了，大声唤道，‘来人！把韩永熙给我拿出去杖责五十！’


景晟的话音未落，那些宫人便走了进来，拖了韩雍出去行刑。
地上冰凉一片，韩雍被摁倒在地的时候，心里竟然没有丝毫的难过，只是被剥了下衣，终究觉著羞辱，忍不住要想，怎麽会弄成了这样。
先前打的时候还有知觉，到後来痛得厉害，便昏死过去，哪里还晓得後事。

等到他悠悠转醒，看到韩复候在他的床前，便长长的出了口气，轻声的问道，‘我这是回来了？’
只是喘息之间，便觉得伤处痛不可当，恨不能把身体断为两半才好。
韩复红著眼眶，说，‘是皇上命了人抬您回来的。’
韩雍笑了笑，说，‘他打了我五十杖，若要我自己回来，怕是不成了。’
韩复回他道，‘不是五十杖，是三十杖，若是真打了五十，怕是都抬不回来了。’
韩雍便笑他，说，‘我分明记得他说要杖我五十。’
韩复终於忍不住，便说，‘皇上哪里舍得打您五十。您难道不记得了？皇上小时候来府里玩耍，知道您喜欢，还偷偷带宫里的贡品给您，结果回宫就被责罚，若要我说，皇上他心里??’

韩雍低声喝断他，沈著脸说道，‘皇上的事，岂是你我可以私下议论的麽？’
韩复见他严厉，也吃了一惊，低声答道，‘您若是不想听，奴才不说了便是。’
韩雍静了好久，才笑著说道，‘他也长得大了，想些什麽，我都不明白。’
又说，‘我想他还是个孩子，若是再大些，必然不能这样了。’

韩复看了看他脸色，犹豫片刻，才说，‘三爷，皇上著人送你回来，还下了道旨，说以後不许您进寺拜佛，也不许您入观烧香，要您在府里静养。府里的吃穿用度，一概由宫里给及。’
韩雍吃惊不小，景晟这是要软禁他麽？
他见韩复小心的望他，胸口发闷，想要问些什麽，竟然不知道说什麽才好。

韩复见他脸色难看，又说，‘三爷，古嘉在外面，要不要唤他进来？’
韩雍颇觉意外，又见窗色夜色浓重，便说，‘这是几更了？怎麽不哄他睡下？’
韩复叫苦道，‘三爷，您回来的时候，府里上下都惊动了，他如何能不晓得？一路跟进来，眼泪都哭成了条河，非要守著您不可。我嫌他添乱，他便说要在门外等，怎麽劝都不肯回去。’

韩雍想起古嘉倔强起来的样子，便忍不住微微的笑，说，‘快唤他进来，他是傻子，你也傻了不成？若是他也害了病，我便唯你是问！’
韩复见他果然关切，便连忙出去唤了古嘉进来。
韩雍见古嘉眼睛哭得红肿，又觉心痛，又觉好笑，便说，‘怎麽哭成这样？难道是烧了我的经书，没脸见我不成？’
古嘉连忙用力的摇头，说，‘没有，我记得永熙的话，每日都要把那些经书上灰尘掸掉，还时常的拿出去晒上一晒，沁红姐姐说书里会生虫子，我都仔细的看过了，一只也没有。’
韩雍想了想，才记起沁红是哪个，见古嘉肯与别人亲近，也替他欢喜，便说，‘如此甚好，过两日我便去阁中翻检，若是果然做得好，便要赏你。’古嘉听了却并不欢喜，韩雍见他只是看著自己，一双眼睛红得好像兔子一般，却又强自忍耐的样子，知道这人是替自己难过，便忍不住要逗弄他，说，‘你怎麽不听韩复的话，他叫你去睡，你怎麽还在这里等？’
古嘉终於忍不住又哭了起来，韩雍见他哭得狼狈，心里又好笑又好气，便说，‘好端端的，哭什麽？等哪一日我死了，你再这样哭也不迟。’
古嘉听他这样说，更是哭得厉害，连气都上不来，哽咽著同他说道，‘他，他怎麽能，怎麽能把你打成这样？我，我原以为他同我一样，很喜欢永熙，他怎麽，怎麽能这样的，狠心？’

韩雍忍不住笑了起来，轻声的说道，‘这世上哪里还有人再同你一样？’
景晟终究是金銮殿里御座上的那个人，舍得打他三十杖，哪里会如眼前这个傻子一般，为他哭成这样。
古嘉听得怔住了，红著眼睛看他，心里似乎是明白的，便欢喜起来，只是看他这样，却又忍不住要难过，说，‘有没有什麽法子，让我替永熙痛的？’






《三春尽》 第六章

第六章

韩雍心中好笑，却故作正经的说道，‘若是受罚的时候，你来宫门前替我便好了，如今说这些，哪里还来得及。’
古嘉便伸出手来紧紧的抱著他，发誓般的说道，‘以後再不许永熙离开我！’
韩雍心中微微的震动，静了半晌，才笑著说道，‘打得厉害麽？我也瞧不见。’ 
古嘉又哭了起来，说，‘我看看。’
韩雍便笑个不停，说，‘刚上了药，看什麽。’
古嘉眼睛红红的，生气的看著他说道，‘我要看看他把永熙打成了什麽样子，下次他再敢来缠永熙，我一定不放过他。’
韩雍终於失笑起来，说，‘那你倒是要仔细的同我说说，究竟怎麽个不放过他？’
古嘉磨磨牙，气鼓鼓的说道，‘等我把你身边这些坏东西都一起都吃下肚子去，他就再不能把永熙叫到宫里欺负永熙了！’
韩雍这时怔了一下，却仍旧笑著问他道，‘这与景晟又有什麽干系？’
古嘉僵了一下，很是懊悔的闭紧了嘴巴。
韩雍慢慢的收起了笑意，轻声的问道，‘你是不是知道什麽？怎麽不肯告诉我？’
古嘉似乎都不敢抬头看著他，也不知道心里究竟想些什麽，韩雍伸出手去，温柔的抚著他的头发，说，‘还是不想告诉我麽？’
古嘉偷偷的看他， 犹豫了很久，才低声的说道，‘我是吃了那个坏东西才知道的。’
韩雍点了点头，伸手捉住古嘉的手，才又问他，‘那与景晟又有什麽干系？’
古嘉飞快的瞥他一眼， 然後低下头去，声音很小的说道，‘起初的时候，很难吃。’
韩雍虽然不明白他为什麽突然提起这个，却也只是默默的点头。
古嘉的头垂得更低，轻声的说道，‘可後来，就很甜，很好吃，我就，就吃了很多??’
韩雍听得心里就是一沈，却不便开口发问，只好等古嘉继续说下去。
古嘉小声的说道，‘我吃了那些，就知道??知道永熙对他很好，知道永熙为他做了很多事，可他都不知道，还??’古嘉说到这里，咬住嘴唇不肯再说了，只是很难过的看著他。
韩雍终於吃惊了，想，难道是吃了景晟的魂，晓得了我当年做下的事不成？却不动声色的笑著问他，‘那你倒是说说，我都为他做了些什麽事？’
古嘉撅著嘴不肯说，过了半晌，却又委屈又生气的说道，‘他叫你永熙，你就看著他那样笑，你都没有对我那样笑过。’
韩雍听得好笑，可转念一想，却觉得不大对。景晟年幼的时候只晓得叫他哥哥，何曾叫过他永熙？这样唤他的，也只有如今宫里住著的那个了。
韩雍想起在平陵时自己心中生出的那个荒唐念头，竟然有些怕了起来，便忍不住问他，‘你说你都知道了，我却不信。那你倒是同我说说，景晟他是什麽模样？多大的岁数？’
古嘉见他似乎不信，便不服气起来，说，‘他穿得一身明黄，比永熙小很多，还有点儿象永熙，可还要永熙跪他，真是可恨！’
韩雍惊的站了起来，仿佛被人猛得掴了一掌似的，脑袋里只是嗡嗡作响，竟然听不到古嘉又说了些什麽。
幼童的生魂是不会长大的，况且当年又被他施了法术，封在平陵。
古嘉如今形容出来的，却真真切切的是宫里的景晟，他在平陵时便有些疑心，怕是景晟如今身上的那一份怨魂还是不肯将他放过，要与他寻仇。只是那时毕竟还不肯深究，眼下一一想来，便觉得心惊不已，不过片刻，身上的衣裳便被冷汗浸湿了。
他当年强把古嘉的魂魄与景晟的一份生魂合在一处，只是想著多少能保住些景晟，又怕日後生出事端，才把其余的生魂封在泥阿福中，又在景晟身上也下了咒。
景晟宫里养著那些和尚道士，若说没一个瞧得出景晟身上有所古怪，他却也未必就能深信。龙兴大和尚虽然时常的赞他法术，却难保山外再无青山。况且宫里的内侍不也说了麽，他在宫里的时候，景晟也常常召那道士相见，不知是商议何事。
韩雍想到这里，不免後怕不已，若是景晟知晓了真相，便是打他一百杖也未必嫌轻。 可他忍不住又想，景晟毕竟是皇帝，年纪又小，在宫里时我写那两个字回他，他终究是觉著羞辱，怕还是为了这个打得我。
他在这里心烦意乱的想了半晌，全然不顾身旁的古嘉。古嘉见他出了神，红著眼眶，象猫一样的弓下身来蹭著他的脸，很委屈的说道，‘他都把你打成这样，为什麽还要想他？永熙想想我好不好，哪怕想一下也好啊。’

韩雍见他难过，便打趣般的反问他道，‘我是在想他做什麽要打我，你又不曾打我，我想你做什麽？’
古嘉咬了咬嘴唇，闷闷的说道，‘那，我也舍不得打你。’
韩雍凝神的看了一阵儿，才轻声的说道，‘我倒是很羡慕你。’
古嘉咦了一声，迷惑不解的看著他。
韩雍叹了一声，故意说道，‘你心里总不会想得那麽多。便是想到什麽，也就径自去做了，多麽好。’
古嘉的脸微微的红了，却抿著唇不说话。
韩雍瞧著他微微的笑，想，也不知道他究竟晓得多少，只是看方才的情形，他却还是不愿同我多说，便有心要引他说话。
只是毕竟觉得好笑，想，他也会瞒著我。

韩雍轻轻的拍手，便有侍从进来，韩雍便吩咐下去，说，‘去取皇上赐我的年年春来。’
侍从便出去了，不过片刻，几个下人端著酒果点心上来，韩复也跟进来，劝他说，‘你伤还未好??’
韩雍轻轻的摆手，笑著说道，‘我自有用处，你们摆好了便下去罢。’
韩复看了看古嘉，便心中了然，吩咐那些下人换了两个大些的玛瑙杯，才又问他，‘三爷要吃些粥麽？’
韩雍便说，‘你吩咐著去弄罢，我迟些再叫人去取。’
韩复便下去了，韩雍唤古嘉走近，便说，‘你倒些这个尝尝。’
古嘉似乎觉著糊涂，却还是听话的倒了满杯，喝了一口，便惊奇的说道，‘甜的！’然後把杯递到他面前，殷勤的说道，‘永熙也喝。’
韩雍微笑起来，说，‘我身上有伤，不能喝酒，你若是喜欢，便多喝些，陪著我些，我痛得睡不成了。’
古嘉喔了一声，果然一气喝了许多，然後双手握著杯坐在他身旁，眼也不眨的只是看他著他。
韩雍见他的脸颊泛红，神态天真，倒是十分可爱，便想，他若不是个傻子，如今这岁数，怕也该娶妻生子了，实在是我对他不住。
便同他说道，‘这是果子酒，多喝些也不会伤身，你若是喜欢，日後只管朝他们要便是。’
古嘉脸红红的，抓著韩雍的手，小声的嘟囔著，‘这麽好喝的东西，他要是不打永熙，永熙也能喝啦。真是可恨得很。’
韩雍便哄他说，‘我时常喝的，不然怎麽知道你会喜欢？’古嘉果然听得欢喜起来，眼睛一闪一闪的看著他，韩雍忍不住微笑，又说，‘再吃些点心。’便挑了块糯甜的给他，古嘉咬了一口，还没咽下去就著急的同他献宝，连忙的说道，‘好吃，永熙，这个也好吃！’
古嘉吃了阵儿点心，又觉得渴似的，也不必韩雍劝他，自己便抱著玛瑙杯又喝了许多。
韩雍见他的脸越来越红，眼神也有些迷离的样子，便好笑的拉了他一下，说，‘你坐过来些。’
古嘉连走路都有些不稳，差点儿栽到他的怀里，韩雍扶著他坐好，才笑著问他，‘还看得清我是哪个麽？’
古嘉笑嘻嘻的伸手搂住他的脖子，亲昵的说道，‘是永熙！’ 
韩雍便任由他搂住，心里却想，果然醉了。
这果酒虽然香甜，却是十分的醇厚，他也曾经吃过这酒的亏，贪它甜美所以喝了许多，结果在宫里烂醉了数日，又被御史弹劾，说他君前失仪，实是大不敬之罪，要仗责於他，景晟却不肯治他的罪，最终便不了了之了。
只是日後再有小宴入宫，韩雍便不敢贪杯，任是景晟如何劝说也无用，後来景晟便也没了法子，只好说，‘你不敢在我这里喝，便在自己府里喝罢，这酒倒是好的，便是醉得厉害了，醒来也不至於头痛。’於是年年都赏赐他。只是他喝是喝过了，却还不晓得叫什麽，等到宫里著人送来的时候，才看到景晟亲笔写著‘年年春’三个字，他便忍不住微笑，想，倒是不辜负这样一个好名字。只是仍旧不敢多喝。

韩雍拉古嘉坐在身旁，见他只是眼也不眨的看著自己，便笑了起来，说，‘看我怎得？’
古嘉脸红起来，小声的说，‘看永熙实在好看。’
韩雍愣了一下，不免想起景晟在平陵时说的话来，心中竟有些怅然。
古嘉不满起来，伸手去摸韩雍的脸，抱怨般的说道，‘永熙都不看我。’
韩雍微微的惊讶，唇边却不免露出一丝笑意，问古嘉，‘你倒怪起我来？ 你倒是同我说，究竟瞒了永熙什麽，怎麽不肯告诉他知道？’

古嘉紧紧的抿著唇，一张脸憋得通红，韩雍故意装作生气的样子转过身去背对著他，低声的说道，‘你若是实在不肯说，也就算了。’
古嘉见他不再理睬自己，难过的几乎要哭，却只是努力的忍著，十分不情愿的同他小声的说道，‘他很喜欢永熙。’
韩雍惊讶的转过身去看他，原本以为是多麽要不得的事，却不想是这个，便淡淡的说道，‘若是说这件事，我倒是知道的。’
古嘉听他这样答，又吃惊又焦急，眼中满是泪水，紧紧的看著他大声的说道，‘可我比他更喜欢永熙，非常非常的喜欢！我会保护永熙，我会好好的看著永熙，我才不象他，为了把永熙留在身边，舍得让金龙咬破永熙的印，还舍得把永熙打得那麽狠，还舍得让永熙头疼。要是我，永熙我都不舍得，都心疼。’
韩雍起初听他说喜欢，也不过微笑不语罢了，只是听到後面，却忍不住皱眉，想，只怕他还是分不出怨魂与真身，所以才这样说话。便不肯信他，说，‘景晟是景晟，大阿福是大阿福，你把他们两个弄错了，以後可不许在外面说这话。’
古嘉见他不信，委屈得很，也倔强起来，说，‘我分得清楚！我问过阿霞的，她也看过，才同我说，定是那个人趁你睡著，拿血在你那里点了一下，才点破了你的咒。他是??’
韩雍脸色微变，轻声的喝断了他，然後才说，‘你去门外看看，若是有人，就要他们送粥过来。’
心中却如擂鼓一般，砰砰直跳，想，他说是景晟亲自动的手？便不肯信，暗暗的自嘲起来，若果然如他所说，那我哪里还有活路？只是这样想著，心底却慢慢的难受了起来。
古嘉喔了一声，连忙跑出去探头去看，果然有人，便照他的话学说了一遍。
韩雍静了片刻，才轻声的说道，‘你若是还有话要说，便附耳过来，轻声些同我说。’
古嘉搂著他的脖子，在他耳边小声的说，‘阿霞说他是真龙天子，你的法术再是高强，也是抵不过他一滴血的。还说你日日的头痛，便是他唤了那金龙来，??’
韩雍实在是被他呵得痒痒，便忍不住推开他，笑著说道，‘原来阿霞说什麽便是什麽，若阿霞说我也是个坏东西，你是不是也要吃了我？’
古嘉便撅起了嘴，说，‘永熙才不坏，永熙很好很好的。 就算我去问阿霞，她也会说永熙很好。’想了想，又红著脸小小声的说，‘我最喜欢永熙了。’
韩雍见他一口一个喜欢，便忍不住要笑，问他道，‘你知道你在说什麽傻话麽？’
古嘉用力的点头，十分认真的说道，‘古嘉喜欢永熙，很喜欢很喜欢。’
韩雍明明知道这人不过是个魂魄不全的傻子，只是这样孩子气的话语，却被说得犹如誓言一般，让他心中也微微的震动，忍不住要想，若是真要在这里被景晟软禁一世，他怕是舍不得放古嘉走了。
韩雍含著笑问他道， ‘那你的喜欢，又是从什麽时候??开始的？’
古嘉见他这样问，便欢喜得很，急切的同他说道，‘就好像认得了你许久，一见著心里便十分的喜欢！’
韩雍在心底轻叹了一声，闭上了眼，微笑著说道，‘傻孩子。你的喜欢，原来是这样的。’
心里却想，果然如此。
古嘉的喜欢，不过是景晟的喜欢罢了。

如今想来，他实在不该把古嘉接来京城。古嘉生来便异於常人，景晟身体里又多是古嘉的魂魄，两人原本相隔千里，互不相干，如今离得近了，古嘉会一见他就心生欢喜，倒也不是件奇怪的事。
总是他是思虑不周，才惹出的事端。若只是这样倒也罢了， 偏偏古嘉又吃了景晟的怨魂，这下只怕越发的不可收拾了起来。
只是想到景晟那一夜自佛心阁出来，同他坐在船上，低声的同他说的那一番话，便微微的叹息。
古嘉见他便欢喜，不过是因了景晟，只是景晟的喜欢，也不知是自何时而起的。

古嘉见他心事满腹，便试探般的伸手去抚他的脸，韩雍微笑起来，说，‘我在想你方才说的话，是不是後来吃了甜的那些，便晓得他喜欢我了？’
古嘉听他问的是这个，便装作没听到一样，拼命的低头，紧紧的咬著嘴唇不肯答他的话。
韩雍还要问他，下人却端了粥进来，韩雍便吩咐替他也盛上，古嘉见他扶著榻边似要坐起，便慌忙的嚷道，‘永熙不要起来，’便自做主张的端著碗来喂他，韩雍哪里想到他这样笨拙可爱，倒忍不住笑了起来，说，‘好，你也会伺候人了。’
古嘉舀了一勺，然後撅著嘴轻轻的吹了吹，才小心翼翼的喂到他唇边，韩雍原本是歇靠在软榻上的，便也不起来，忍著笑将那口粥含在口中，古嘉的脸红得厉害，却只是目不转睛的盯著他看。
韩雍任由他喂，心里却想，他吃的，怕不只是景晟的怨魂。若是景晟的魂，倒也罢了，若是别的，便真是祸事一桩。
古嘉却不知他此时想些什麽，只是见他这样微笑的看著自己，便忍不住欢喜，眉开眼笑的看著韩雍，恨不能永生永世都这样才好。

韩雍看著古嘉，心中却想著景晟。梅妃之事後，他便有出家避世之意，只是看著景晟年少，终究还是不忍，後来便是疏远了，见景晟少年即位，却总也放心不下，若是力所能及，便在暗中帮上一帮。
当断不断，反受其乱。
碗中的粥尚未食半，韩雍心中已经有了决断，却觉得微微的痛惜。

韩雍受了杖刑，日日的在府里养伤，有时不免自嘲，想，景晟便是不软禁他，如今也与软禁一般无二了。
只是韩复却说，‘三爷，皇上若是真心要打您，只怕您如今还下不了地。’
韩雍便笑了，淡淡的说道，‘好啊，等我能走动了，便入宫去拜谢。’
韩复不晓得他是说真说假，便有些著了急，劝他道，‘三爷，不是我多嘴，实在是您这性子，不由得皇上不气啊。’
韩雍静了一会儿，才笑著说道，‘真是普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣哪。’
韩复脸上有些挂不住，连忙跪下，‘三爷，您可千万别这麽说啊！’
韩雍这才真是惊讶了，片刻之後，才笑了，说道，‘这是好事，你怕什麽？’
心里却想，怪不得。
韩复惴惴不安的抬头看他，韩雍便说，‘我一直想著要如何瞒他，却不曾想过，若是他知晓了，我又要如何。你替我说了，也算是替了办了一桩要紧的事。’
韩复慌忙的叩头，说，‘三爷，这件事的口风，我是一个字都不曾露过的，都是皇上著人问你平日里吃些什麽用些什麽，不过是这些罢了啊！’
韩雍似笑非笑的点了点头，说，‘也难为你了。’
他从前便觉得景晟的赏赐实在细致得过了头，想是在大臣家中都有眼线，却想不到连韩复都被他用了去。
韩雍扶起韩复，轻声的说道，‘你若是明白我的苦心，便该将这桩事守口如瓶才是。’
若是没有古嘉，景晟如今也不过是一具白骨，当与梅妃一共安葬在平陵才是。
这些，实在是不该景晟知道的。

韩复见他这样，便有些担忧，说，‘三爷，皇上他也是好意??’
韩雍微微的笑，说，‘你以为我说好了就去谢他的话，是说笑的麽？’
韩复吃惊起来，也不敢再问。

古嘉这些日子总是不离他左右，只是午後他要小睡，怕古嘉闷了起来，便叫古嘉去佛心阁去替他取几卷经。
韩雍是想著他与沁红已是相熟，才有意支他前去，又叫他不必急著回来。只是至晚都不见古嘉回来，便有些忧心，吩咐了下人去瞧。不到半柱香的功夫，那人便回转来，笑著回报他道，‘三爷，好没道理，您在这里替他忧心，他却枕在沁红那丫头的腿上梦周公著呢。’





《三春尽》 第七章

第七章
韩雍听了也只是哦了一声，心想，他果真是与那女子亲近了。也替他欢喜，却也觉著有些落寞。
那回报的下人还要说话，韩雍却只是微笑著摆了摆手，说，‘也不必管了，等他醒了再叫他过来。’
韩复有些看不过眼去，便在他身旁低声说道，‘三爷，他不过是个傻子，您何必这样惯著他？’

韩雍不由得看了他一眼，才缓缓说道，‘你都该知道才是，何必又来问我。’
韩复轻声的答道，‘三爷，都过去那麽久了，您又何苦总是挂在心上呢？’
韩雍默然无语，半晌才说，‘对他好些，也不费什麽事。’
韩复便不再多言了。
韩雍却想，若是当年便出了家，如今怕是早忘得干净了。只是如今时常要入宫见著景晟，却教他如何忘得了？

古嘉迟迟不曾回来，入了夜，韩雍还是了无睡意，大约还是有些心事的缘故，正在那里望著茶盏出神，便看到古嘉抱著经书气喘吁吁的跑了进来， 一张脸涨得通红。韩雍见他满头的大汗， 便问他，‘出了什麽事？你跑得这样急做什麽。’ 
古嘉也顾不得擦汗，便跑到他身旁急切的分辨道，‘我也不知道怎麽的就睡著了，永熙吩咐我取的东西我都寻好了的！’说完就把怀里抱著的经书拿给他看。
後面提著裙匆匆的跟了进来的，却是沁红，一见他便跪下了，说，‘三爷莫要怪他，是奴婢点了安神的香，哄他睡下的。’
韩雍微微觉著不快，却只是笑著说道，‘我为何要怪他？’
沁红大著胆子抬起头来，同他说道，‘三爷，他这些日子为了您，几乎都不曾闭眼，白天夜里不眠不休的守著，在佛心阁里睡著，也是心力憔悴，累著了的缘故，并不是有意要偷懒的。’
古嘉顿时著起急来，连忙说道，‘你别胡说，我才不累！’
韩雍却不想会是这样，忍不住就看了古嘉一眼，古嘉慌忙的发誓起来，说，‘只要能陪著永熙，我一点儿也不累的！’
韩雍还不曾开口，沁红却咬了咬唇，又说道，‘三爷，您听他说这样的傻话，只怕觉著好笑呢，他却是当真的。’
韩雍心里一动，想，她敢这样同我说话，想是心里也对古嘉关切得很。
便微笑起来，说，‘那你也守在这里，若是他夜里再不肯好好的睡下，便罚他??’
韩雍想了想，便去看古嘉，见他十分可怜的看著自己，怀里还紧紧的抱著经书，便笑著说道，‘罚你去佛心阁里面壁。’
古嘉撅著嘴看他，闷闷不乐的说道，‘永熙去我才去。’
韩雍不由得好笑起来，说，‘我若是也去了，你岂不是欢喜得很，哪里还算得上罚你了？还抱著我的经书做什麽？快放下罢。’
古嘉便跑过去把怀里的经书放在案首，然後又急忙的跑过来，眼巴巴的看著他说，‘永熙要睡啊，很晚了！’
韩雍便微笑著点头，说，‘好，我们两个一同睡。’
古嘉欢喜得手舞足蹈，用力的点头，说，‘我和永熙一起睡！’
沁红下去的时候，默默的回头看了古嘉一眼，韩雍便想，她这还是不放心了。

古嘉眉开眼笑的正坐在床上晃脑袋，突然有些羞涩，就很小声的问他道，‘那??我可以搂著永熙睡吗？’
韩雍便好笑的说道，‘你若是非要搂著人才睡得著，搂便搂罢。’
古嘉的眼睛便亮了起来，伸出手来拉著他，欢喜的叫著永熙，一遍遍的叫个不停。韩雍听得好笑起来，说，‘还不睡？真是吵死人了。’
古嘉便闭紧了嘴巴，韩雍才刚躺下，古嘉便小心翼翼的伸开双臂环著他，似乎怕碰疼了他似的。
搂住他後又发誓般的在他耳畔小声说道，‘ 我最喜欢永熙了。’
韩雍心中微微一动，便想，还是个小孩子的心性，不怪沁红放他不下。 

只是想到古嘉，却不免叹息。他再天真赤诚，看在旁人的眼中，只怕也只是个毫不知事的傻子罢了。
韩雍不免微笑，自嘲般的想道，却也只有这个傻子，肯这样真心的待他。

古嘉孩子气的拥著他，半晌不曾开口说话，却慢慢的将他搂紧了，呼吸也渐渐重了起来。两人从来不曾同塌而眠过，如今贴的这样紧，古嘉又不似寻常，韩雍也微微觉著古怪，便低声的问他道，‘怎麽了？’
古嘉把脸埋在他的肩处，在他耳边很小声的说道，‘永熙，我睡不著。’
韩雍听他声音颤抖，呼吸也十分不稳，便坐起身来，把住了他的脉门，问道，‘是哪里不适麽？’
古嘉也红著脸坐了起来，却仍是紧紧的搂著他不放，在他颈边嗅著，嘟囔著，‘永熙，你好香。’
韩雍愣了一下，把古嘉推开了，仔细的打量了一阵儿，见他面色潮红，呼吸急促，直勾勾的只是看著自己，也终於明白了过来，又是好气，又是好笑。
韩雍心中虽然不解，却也有些无奈，便想，只怕连他自己都不晓得是怎麽回事。
古嘉被他推开，便著急起来，似乎想要伸手扯他，韩雍却说，‘你在这里等著，我去去便回。’
说完也不顾那许多，披衣而起，去唤了沁红来，才低声的问她道，‘我若是将你许配给他，保你一世衣食无忧，你肯是不肯？’
沁红的脸微微的红了，静了半晌，才低著头回道，‘三爷，奴婢便是愿意，他却是不懂得的。’
韩雍忍不住笑起来，说，‘这你便不知了。他如今似乎是动了情，你且进去陪他一陪，若是做定了夫妻，总不会教他负你。’
沁红抬头看他，眼中满是惊讶，却又忍不住露出欢喜的意思来，韩雍点了点头，带著笑意说道，‘你进去罢。’

沁红犹疑片刻，却还是拜谢了他，红著一张脸进去了。
韩雍有心想去别处，却又不免挂心，踌躇了片刻，便仍旧静静的坐在外间。倒也没了丝毫的睡意，亲手点起灯，默默的等了一阵儿，却突然听到古嘉的哭声，韩雍捉衣而起，站在那里却又定住了，有心要进去瞧上一瞧，却又觉著不大适宜，便仍旧在外间等著，心里却焦灼起来。 
韩雍想著古嘉还是不知事，却不料他会大哭起来，声声都听在耳中，便觉著煎熬。
不过片刻，沁红便仍旧出来，韩雍见她衣衫有些凌乱，眼角却是泪痕，便暗暗觉著不好了，站了起来问她，‘怎麽出来了？’
沁红默然的走到他面前，款款的跪了下去，低声的说道，‘三爷，枉费了您的一番好心，奴婢终究是福分浅，与他没有一些些的缘法。’
韩雍便觉著尴尬，他本是一番好意，哪里想到会弄成这样，便慌忙去扶，很是歉疚的说道，‘是我草率了，实在是对你不住，今夜里的事，便只当没有过。’
沁红便在那里默默坐下，低著头只是泪流不止，韩雍听得古嘉仍在里间断断续续的哭著，心里便焦急起来，也顾不得劝慰她，便仍旧披著衣裳进去了。
进去时，却看到古嘉抱著膝盖缩在床角，仿佛十分气愤的样子，韩雍心中不免叹息，便走了过去轻声的唤他，问他道，‘你哭什麽？’
古嘉抬起脸来，见著是他，越发的大哭起来，哽咽著说道，‘永熙骗我，说回来的，怎麽是沁红姐姐进来？’
韩雍见他哭得满脸是泪，也有些心疼，却又觉著好笑，便说，‘是我教她进来陪你，你怎麽赶了她出去的？’
古嘉哭得厉害了，只是哽咽抽泣，却恨恨的瞪著他。
韩雍叹了一声，说，‘好，总是我的错。’
便替他去拭眼角的泪，古嘉连忙伸手捉住他，仿佛怕他又走了出去似的。
韩雍忍不住微笑，只好又哄他，说道，‘我再不出去了。’
古嘉却不肯再信他了，扯住他便凑了过来，紧紧的搂著他不放，韩雍略微的挣扎了两下，却不想古嘉力气却不小，便无奈起来，轻声叹道，‘你知道些什麽？只管抱著人不放？’
古嘉却用了十分的力气，只是紧搂著他，深深的呼著气，喃喃的在他耳边叫著他的名字，韩雍见他根本不知所措，想他还是不晓得如何抒解，便说，‘你松开手，我来教你快活的法子。’ 

古嘉却是丝毫也不肯信他了，并不松手，还把他搂得越发的紧，韩雍听他呼吸又急促起来，知道是情动得厉害了，也觉得有些难堪，也有些不解。
他於男女之事向来都是淡薄的很，虽然觉著古嘉年纪小，或许难以忍耐，可平日里也没有丝毫的征兆，今夜里突然如此，倒教他一时手足无措，慌乱了起来。
只是此时抱著他的若是别人，他倒大可以撒手不管，可换了古嘉在这里，他却总是丢不下。
韩雍便暗叹了一声，说，‘你捉著我的手，若是我走了，你便拉住我如何？’
古嘉撅著嘴唇，慢慢的松开了手臂，一双眼睛却只是紧紧的看著他，韩雍便把他稍微退开了些，伸手去扶古嘉的腰。
古嘉被他抚著腰处，便情不自禁的哼了一声，又要靠过来，韩雍便哄他，说，‘自己把衣裤都脱了。’
古嘉慌忙抓紧了腰间，把头摇得跟拨浪鼓似的，连连的说道，‘不行不行！’
韩雍原本还有些不自在，见他这样惊慌的看著自己，反倒好笑起来，问说，‘怎麽不行？’
古嘉的脸红得厉害，吭哧了半天，才小声的说道，‘我，我想尿尿。’看他一眼，又哀求道，‘我能忍住的，永熙别脱我裤子，再陪陪我好不好？’
韩雍忍不住要笑，他明明是晓得古嘉这是怎麽回事，却还是忍不住要笑古嘉的不知事。古嘉的眼眶有些红了，很委屈的说道，‘永熙嫌弃我??’
韩雍越发的好笑起来，心想，我若是嫌弃你，也不想帮你这一回了。便说，‘迟些你便晓得这其中的好处了。’
说完，便将手按在他胯下，慢慢的抚弄了起来，古嘉又惊恐，又羞窘，连忙去拨他的手，都要哭了似的同他说道，‘永熙别碰，脏得很！’
韩雍终於忍不住大笑起来，他见古嘉这样，并不觉得厌憎，反倒觉著可怜可爱。他亲了亲古嘉的额头，柔声的说道，‘傻子，若是我嫌弃了你，便自不会这样教你。’
古嘉听得困惑不已，韩雍却微笑著扯下他的衣裤，握住了他两腿之间的那件物事，耐心的抚弄了起来。
古嘉的呼吸重了起来，身体也微微的颤抖，却目不转睛的望著他的手指，脸上也满是惊奇。韩雍见他张大著嘴巴吸气，便要微笑，却又忍住了，只是也拉过他的手来，仔细的教他，低声的说道，‘便是如我这样的抚弄，你也来试试。’
古嘉似乎有些胆颤心惊，望著自己的两腿之间，一脸的忍耐，先是小心翼翼的用手指点了一点，然後就慌忙的抬头看他，韩雍见他这样，实在是忍不住要笑，便将他一把拥在怀里，这才望著他身後的床帐子，闷声不吭的笑了起来，却只是不敢出声。古嘉被他搂得紧了，便毫不犹豫的也搂住了他，温热的呼吸正好都落在他的脖颈处，倒弄得他也颤抖起来，霎时之间，倒有些恍惚。古嘉在他的脖颈处嗅个不停，著迷似的说道，‘永熙好香。’
韩雍这才回过神来，慌忙的推开了他，定了定心神，才低声的说道，‘你仔细的可看好了，再没有下次。’
古嘉忍不住要往他身上蹭，韩雍不动声色的看他一眼，古嘉老实了，却还是撅著嘴，韩雍仍旧伸手握住他胯下的那件物事，仔细的抚弄了起来，古嘉喘著气，声音里便有些难耐，韩雍听得心神微荡，却不肯抬头，只是一昧的替他做这件不尴不尬的事。
直弄到古嘉仿佛要出精的时候，韩雍才略略的松了口气，不想古嘉竟然伸手过来扯他，韩雍略微一怔，便被他拥在怀里，古嘉急不可耐的嗅著他的脖颈，亲著他的脸颊，还捉著他的手不放。韩雍久不曾与人交欢，眼下却被他情不自禁的亲近弄得把持不住，只觉得心神恍惚。古嘉搂著他的脖颈情不自禁的亲他的嘴唇，他却也不曾闪避，手下也不停的抚弄著，不过片刻，手上便湿润起来，他浑身一颤，立时抽身站起，强自镇定的去一旁拿手巾擦净了手，胸中那颗心却只是砰砰的乱跳。

古嘉也很惊慌，很是著忙的跟著他下了床，简直都要哭了似的扯著他衣角小心翼翼的说道，‘我下次再也不会了，永熙别生我的气。’
韩雍已经擦得干净了，听他这样说话，真是又好笑又好奇，便回过头去微微笑著看他，问他道，‘舒服麽？’
古嘉红著脸，吭吭哧哧半天的不说话，韩雍才说，‘你若是喜欢，便在无旁人在的时候做这件事，方才你泄在我手上的，是男子的精元，也算不得是脏东西。’
古嘉只是直勾勾的看著他，韩雍问他，‘你看我怎的？’
古嘉脸红起来，蹭到他身旁，小小声的说道，‘永熙真好看。’
韩雍好笑起来，故意问他道，‘沁红不好看麽？’
古嘉却扯著他认真的说道，‘谁都没有永熙好看。’不等他答话，又偷偷瞥著他的脸色，委委屈屈的说道，‘永熙，你好香，我闻著就想要尿尿。’
韩雍哪里想到他会说这样的话，一时之间，又觉可气又觉好笑，说，‘你自己弄便好了，同我说什麽。’
说完却又想了一想，便柔声的嘱咐他道，‘这件事虽然快活，却也不可多做，免得年纪轻轻就坏了身体。’
叮嘱完了，这才仍旧上了床，扯了锦被正要睡下，却被古嘉从身後拦腰抱住，韩雍无奈起来，故意沈声说道，‘不要扰我，你睡了一天，却不想我在这里等经书等得辛苦！’
古嘉好像理亏似的，小声的嘟囔著，‘永熙明明答应了让我搂著睡的。’
韩雍心想，别的都不晓得，这样的事你记得倒清楚，便忍不住微笑，倒也不再责怪他，只是合眼躺下。
古嘉不见他开口，便大著胆子去搂他，双臂从他胸前环过，整个人几乎都贴在他的後背，嘴唇也有意无意的落在他的後颈，韩雍被他搂得心底微微发颤，他原以为自己都忘记了云雨的滋味，此时却几乎忍不住就要翻身将古嘉压在身下欢爱，只是终究还有些清明在，晓得身後的这个人是谁。
韩雍便低声说道，‘你这是做什麽？’只是声音却有些沙哑，不似平常那样。
古嘉却闷声的哼著，仿佛不自觉般的扭动著身体，在他身後不住的蹭著，韩雍颤栗起来，终於翻身过去，将古嘉紧紧的压在身下，一言不发的只是俯视著他，古嘉目不转睛的看著他，仿佛又欢喜又难耐似的，只是喃喃的叫著他的名字。
韩雍知道他是初尝此中的滋味，一时难以自禁，做出这些事来都是发乎於情，并不是有意要勾引他的，便在心底暗暗的叹气，亲了亲古嘉的额头，才说，‘你若是还要闹我，便自己睡罢。’
古嘉脸上露出难过的神情来，想辩解什麽，却又害怕似的，只是紧紧的抿著唇，哀求般的看著他。
韩雍面无表情的躺下，背对著古嘉，才低声的说道，‘你若实在忍不得，便自己弄，我方才都教过你了，你仔细的想想便是。’
古嘉悉悉簌簌在他身後也不知弄些什麽，过了片刻，便自己轻手轻脚的下床去了，韩雍想要回头看他去做些什麽，却又不好露出担忧的意思来，便只是静静的躺在床上，又不知过了多久，才听著他强忍般的喘息声，韩雍听在耳中，竟又止不住的心浮气躁起来，却也忍不住自嘲，想，这才真正是件好笑的事。
又不知过了多久，才听古嘉小心翼翼的走到床边，韩雍赶忙装睡，古嘉却不躺下，先是偷偷的亲了他一下，才很轻声的说道，‘永熙，我什麽都听你的，你别不要我好不好？’
韩雍听他言语里似有哭意，心中也微微苦涩，想，傻孩子，我亏欠你那许多，终其此生，怕也是还不完的，又怎麽会离你而去？
只是这一番心意，却至死也难以说出。

闭著眼时，便不由得想了许多往事，心中烦乱不已，那一夜都不曾安眠。
清晨时候韩复进来，也觉出异样，不知怎麽的把古嘉哄了出去，韩雍这才坐了起来，却觉得浑身僵硬，十分的不适。
韩复一步就走到他床前，似乎有些著急，张口就说，‘三爷，他是个傻子啊。’
韩雍一夜不曾入睡，原本就不快，此时皱眉起来，沈声的说道，‘怎麽？难道你以为我是头一天认得他不成？’
韩复连忙跪了下去，再开口时似乎就有些难堪，低声的同他说道，‘三爷房里若是要用人，怎麽样的都有，又何必要挑他??’



《三春尽》 第八章

第八章

韩雍见他说出这样的话来，静了片刻，才说，‘这些不必你再说了，难道我只会趁人之危不成？’
不等韩复开口，又说，‘你也不必担忧，他也不知怎得动了情，我不过是教他抒解罢了。’
韩复这才松了口气似的，想想又小心的同他说道，‘三爷，他也到了年纪，不如在府里寻个好些的女孩儿，教他娶了也好，免得日後生出事端来。’
韩复这话却无意中触动了他的心事，他沈思片刻，便笑著问道，‘那你觉著沁红如何？’
韩复想了又想，说，‘那女子倒与古嘉亲近些，只是才入府不久，还未深知根底。’
韩雍这才惊讶起来，笑著说道，‘你倒说这话，难道当初问也没问，就把人收在了府里？’
韩复连忙答道，‘进府之前自然是查过根底的，只是我见她偏与那古嘉亲近，不免有些疑心，所以才又著人去细细的查。’
韩雍知道这是韩复的仔细之处，毕竟古嘉於韩府实在是事关重大，非同一般。他也不好说什麽，只是微微的笑，说，‘我昨夜倒做了一件莽撞的事。见他动了情，又想沁红便睡在外间，便想要他两个趁夜做了夫妻，不想古嘉不知事，竟然哭得一塌糊涂，把人家女孩儿吓了出来。’

韩复吃惊起来，问说，‘三爷，她是在佛心阁看经的，如何会睡在外间？’
韩雍哦了一声，倒也不以为意，便说，‘古嘉过来的时候，她就跟著过来了，还求我不要责罚古嘉，说是她点了香哄古嘉睡下的，夜已深，我便留她在外间睡下了。’
韩复瞧他几眼，才小声的问他说，‘三爷，你想著这事可不有些古怪麽？’

韩雍瞥他一眼，沈吟半晌，才说，‘你若是寻访得了什麽，便来告诉我知道，不要私下里拿主意。’
韩复便同他说道，‘三爷，她若是别无所图，偏偏就是喜欢那个傻子，我倒真是不信。’
韩雍漫不经心的笑了起来，淡淡的说道，‘傻子也有傻子的好处。’
想了想，又吩咐道，‘你替我也准备著些，过几日便进宫谢恩去。’
只是说完了，心里却实在有些怅然。

韩复应了，便仍旧退下，韩雍却合眼倒在床上，扯了锦被盖著，仍旧沈沈睡去。他不是晨昏不分，实在是疲累不堪，此时房中无人，正好教他补一宿的好眠。
只是却做了一场梦。
梦里无边无际的雪地，倒也不觉著冷，晴光万里，只远处有一株梅树，似开未开。他也不知想著什麽，便著魔似的走了过去，却瞧见一个人倒在雪地里，身上披著猩红色的大斗篷，仿佛是个女子，他的心砰砰的跳，想著不要冻死了才好，慌忙的去搀扶。那人仰起脸来，却是梅妃的形容，只是伸手去探时，已没有了半点气息，韩雍慌得大声呼喊，只是四周白茫茫的一片，也不知何处是天，何处是地，再看自己，却只是个小孩儿形状，心底绝望得很，又惊又怕，只好去替梅妃整整衣裳，免得她就这样见人。扶她起来，才瞧见她身下还护著个褓，只是那婴孩却已经冻得青紫，怕是早已没了活路。韩雍见他还有些微弱的鼻息，便解开自家的衣裳，将那婴孩仔细的抱在怀里，又缩在梅妃身旁，想著缓和些，只是不知何时才有人经过，救得他与这孩子的性命。
韩雍那时不知道自己是在梦里，只是坐在雪地里，靠著一株要开未开的梅树，紧紧的抱著怀里的那个婴孩，便觉得难过，想著，若他长得大了，问娘在哪里，我却要怎样答他？
便想起自家那个疯了一般的爹爹来，眼泪便落下来，脸上也是一片冰凉，想，我便好好的待他，同他说，便是没人疼你，也有我在的。却又模模糊糊的想，怎麽梅妃早就死了麽？我却记著是景晟逼死了她的，我还怪过他，怎麽又成了这样？
怀里那个婴孩终是暖和不过来，就仿佛捧了把雪在胸口捂著似的。韩雍狠了狠心，想著从前学过一个法子，能以命换命的，便咬破了指尖，要在莹白的雪地上划符。指尖刺骨般的寒，他却猛地又想起来，他替这孩子算过的，终究是要吃许多的苦，怕是生不如死，他又何必多此一举，便抹了雪地上的符，抱紧了怀中的婴孩，只是忍不住大哭起来，那时胸中实在是难过得厉害，竟然自梦中醒了过来。

韩复见他醒来，便抢先一步走到他床边，说，‘三爷醒了，也该用饭了，我叫他们进来。’
韩雍轻轻的皱眉，问他，‘这是什麽时候了？’
韩复连忙说道，‘三爷，您睡了一天一宿。’
韩雍听得愣住了，半晌才说，‘你怎麽也不叫我起来？’
韩复笑著答道，‘三爷，我叫了，哪里叫得醒？那时候可真是吓都被您吓死了。皇上还著人来了好几趟，後来请了宫里的周天师来，还帮您点了香，叫我不要怕，说您这是被梦魇住了，睡醒来，自然就好了。’
韩雍慢慢的回想梦里的情景，却也不免疑惑起来，便问他，‘哪个周天师？’只是话出了口，却又回过神来，心底暗惊，竟然出了身冷汗。
韩复又说，‘是个云游四方的道士，也不知怎麽得了皇上的欢心，在宫里出入自由，我瞧著他倒有几分仙气的样子，怎麽也留恋人间不去。’
韩雍听得好笑，轻声的说道，‘他点的什麽香？拿来我看看。’
韩复便慌忙把那香炉抱到他面前，韩雍捏起一撮，拿指尖捻了一捻，嗅了嗅，才说，‘也不过是安神的香罢了，没什麽新奇的。’
韩复听了，也有些忿忿，说，‘那就是被他骗了，皇上怎麽敢信他那种江湖骗子？’又说，‘幸好三爷福大，还是醒了过来。’
韩雍看著他，手下却仍旧慢慢的捻著那指尖上的一点香灰，轻声的问道，‘你说皇上他来瞧过我好几次？’
韩复连忙点头，说，‘皇上急得不成，您是没瞧见，您要是瞧见了??’说到了这里，顿了顿才又瞥著他小声的说道，‘倒还象是从前您病了的情形。’

韩雍静了一会儿，才说，‘择日不如撞日，你替我准备著些，等用了饭，就进宫谢恩去。’
韩复便出去招呼那些下人，韩雍想了想，又问道，‘古嘉呢？’
还不等外间的下人答他的话，便听到有人冲进来，抬眼一看，不是古嘉还是哪个？
韩雍见他眼睛红红的，便说，‘你躲在外面做什麽？’
古嘉便很委屈，说，‘他们都不让我进来，说我吵了你。’
韩雍知道他必然是在外间一直等著的，便微微的心疼，说，‘怎麽会？以後我若是睡著，你也进来与我同睡好了，没人管得了。’
古嘉撅著嘴，似乎仍不大开心，看了他很久，才闷闷的问他道，‘你要去见他？’
韩雍把眼一抬，似笑非笑的问他道，‘你倒是同我说说，你有几个脑袋，敢拦著我，不许我去见皇上麽？’

古嘉抿著嘴唇，低声的说道，‘我知道永熙信他不信我。’韩雍心口微微一颤，想说什麽，古嘉却抬起头来，用力的看著他，忍著眼泪对他说道，‘永熙要去见他，我是拦不住。可永熙要是不回来，我就吃了他，就算他是永熙的弟弟我也不放过他！’
韩雍心中也有所察觉，只是笑著说道，‘最多也不过是又在宫里住上几日，再被杖个几十回来。他是君，我是臣，他打我是应该的，难道你还要为了这个吃他不成？’
古嘉只是闷声哭，却倔强的不肯再开口，韩雍也不肯再多问， 便温柔的帮他拭泪，在他耳旁低声的说道，‘我一会儿去了宫里，你便去佛心阁帮我把前几日要你挑的那几卷经都烧了，要小心些，莫叫旁人瞧见。’
古嘉虽然不解，却哽咽著点头答应了。

韩雍用了饭，仍旧坐著轿子出了韩府，一路进宫去。沿途想要挑开帘子看看外面，却还是默默的忍住了。

景晟早就等著他了，他刚一进去，还未跪下，便被内侍给扶了起来，景晟便低声说道，‘你身上还有伤，也就免礼了，不如坐下说话。’他抬头，见景晟脸上说不出是什麽神情，心里便有些难过，只是说，‘谢陛下。’
景晟瞧著他，轻声的问他，‘打得疼麽？’
韩雍想了想，便老实的答道，‘回陛下，臣已经不记得了。’
在府里养伤养得久了，似乎连当初为了什麽挨得杖都忘记了，他倒没有丝毫的欺瞒之意。
景晟见他这样说，似乎有些动怒，却又笑起来，说，‘偏偏你就能惹我生气。’
韩雍想要下跪，却被景晟抓住，便有些心慌了，又听景晟低声的说道，‘你怎麽还想著要来见我？’
韩雍不敢抬头，连忙答道，‘陛下，微臣是来谢恩的。’ 
景晟笑了笑，淡淡的说道，‘永熙，你既然来谢我，我也该赏你才是。只是一时没有准备，也不知该赏你什麽才好。’
韩雍想要开口，却被景晟用力握紧，痛得出了一身冷汗。景晟捉著他的手不放，在他身边踱了几踱，终於才说，‘有了！’
景晟逼近了他，沈声的说道， ‘永熙前些日子不是说著要我赐你度牒麽？’
韩雍又惊又喜，想，他怎麽肯了？

正想要跪下谢恩，却见著了景晟眼底的神情，不由得心中暗惊，慌忙的跪下，却听景晟低低的在他耳旁说道，‘不如朕替你写个举世无双的度牒，你便从此在宫里出了家，日日的替我祈福??’景晟手下用了十成的力气，偏不许他跪，瞧著他问道，‘如何？’
韩雍只觉得手脚冰凉，却还是不敢相信，心想，原来如此。只是不知他是舍不得杀我，还是要羞辱於我？
韩雍低著头不敢看他，只是颤抖的哀求道，‘微臣恳请陛下收回成命。’
景晟哦了一声，在他耳边轻声的问道，‘那你写的那两个字呢，肯不肯收回？’
韩雍又惊又怒的抬头看他，半晌才低声的说道，‘陛下，微臣收回便是。’
景晟怔在那里，似乎一时不能相信，看了他许久，才说，‘你怎麽就怕成这样？ 朕不过想要你一句真心话罢了，你便是不肯，朕难道还舍得再打你一顿不成？’
韩雍抬头看他，见他伤悲，也不免难过，心想，我原以为不用走得这样快，却不想他总是放不下。
便说，‘君无戏言，陛下怎能因微臣之故出尔反尔，只是不知度牒何时能写成？’
景晟微微变了脸色，说道，‘你若是接了度牒，便一生一世也不许出这宫墙之外。’
韩雍心想，他自小便是这样，只是对我倒好，我便忘记了。
又想，我若是走了，他怕是还要恨我。
韩雍心中苦涩，便说道，‘既然陛下要赏我一道举世无双的度牒，微臣也做得个独一无二的出家人。只是此事毕竟非同小可，府里俗事又多，请陛下容臣回府，三日之後再来领旨谢恩。’
景晟轻轻的冷笑，便说，‘你便在这里沐浴焚香，念经礼佛，一心一意的等著出家罢。别的俗事，早就该放下了。你若是要看经，难道这宫里藏著的，还比不上你韩府里的麽？’
韩雍心里难过，却不能露出丝毫，只好深深的低著头，答道，‘陛下说得极是。’
景晟只是凝神看他，也不说话，韩雍见他默不作声，许久不动，心想，若是今日别了，只怕日後再难相见，便想要抬头看他，却听景晟开口低声的同他说道，‘永熙，我总不会逼你的，你把那两个字改了罢。’
韩雍听他说得艰难，终究还是不忍，便说，‘你做太子时年纪还小，我顾虑许多，便慢慢的疏远了你。如今看来，还是我想错了，害你生出这种荒唐的念头来。我在这世上，也只有你一个亲人了，我来宫里见你，都只想著你是我的景晟，是我的弟弟，再没有别的念头，??’
景晟终於变了脸色，呵止他道，‘不必再说了。’
韩雍见他震怒非常，拂袖而去，想要唤住他再说些什麽，却还是怕露出了形迹，便只是跪在他身後目送他离去。

宫里的内侍来伺候他更衣沐浴，韩雍默然无声，只是随他们。
也不知是过了多久，便有人来领他，他随著那人进去，果然看到了龙兴大和尚。
他想要再看景晟一眼，却不知景晟在不在此处，心中有些无奈，想，不知他气得怎样了。
他纵然从未做过和尚，也晓得此刻要做什麽，便去拜龙兴大和尚，龙兴大和尚问了他三次，他便答了三次。剃度的时候，龙兴大和尚便轻轻的叹息，他却想，只是可惜了这三千烦恼丝。
龙兴大和尚手起刀落，不留丝毫，韩雍将手藏在袖中，飞快的在掌上划了符，待到念起佛号时，便捻了几缕断发，这才双手合十，闭眼念咒。
旁人再看他，不过是一派安详，哪里晓得其中有异。

韩雍闭著眼念了咒，却只是想，原来我再多看他一眼也是不能了。
心中想要默记著景晟的模样，却又瞧见年幼时的景晟，仍旧站在梅树下，伸著手嚷嚷著要他抱的情形。
那时耳边呼啸的风声，倒仿佛梦里一般，他恍惚的想著，不知古嘉有没有照我的吩咐做，若是做了孤魂野鬼，我倒宁肯在宫里念经。


再睁眼时，果然是在佛心阁里了，古嘉手里拿著灯，睁大了眼睛只是看著他，一副难以置信的样子。韩雍微微的笑，站了起来掸了掸身上的土，才说，‘怎麽，这就不认得我了？’
古嘉慌忙的跑过来，凑近他的脸，又拼命的揉了揉眼睛，才欢喜的大声喊道，‘永熙回来了！’
只是呆呆的看了他半天，又忍不住揉起眼睛来，迷惑不解的问他道，‘永熙的头发呢？’
韩雍笑了起来，说，‘剃掉了。难看麽？’
古嘉似乎想要伸手摸上一摸，却又不敢似的，抿著嘴巴似乎想笑，还是忍住了，一本正经的说道，‘永熙没有头发了，以後可以睡在我怀里，就不会冷啦。’
韩雍忍不住大笑，说，‘这倒也是个取暖的法子。’ 
低头瞧见脚下燃尽的纸灰，便捉住他的手腕，不动声色的拉他过来，又问他说，‘你怎麽晓得要在这里等我？’
古嘉便摇头，说，‘我不晓得永熙要来。永熙喜欢这些经书，我就想多呆会儿，说不定永熙就会多喜欢我点儿。’
韩雍听他说著这麽天真傻气的话，心底便涌起一股怜惜，忍不住要想，也难为他一直都记得。我若是问他，他必是要跟我走的，只是他却不晓得，若是真的跟了我出去，还要吃许多的苦呢。
韩雍在心里叹了口气，便轻声的问他道，‘我如今要离开这里，你是要留下，还是要同我一起？’
古嘉慌了起来，连忙扯住他的衣袖，说，‘我跟永熙走。’
韩雍忍不住微笑，便同他说，‘你若是同我走了，平日里爱吃的糕点可都一样也吃不著了。’
古嘉想了想，很用力的摇头，发誓般的说道，‘永熙不吃，我也不吃。’
韩雍恩了一声，又问他，‘要不要带著阿霞？’
古嘉偷偷瞥他一眼，然後又看著墙角，小声的问他道，‘恩，就不带她了??带著小熙一起好不好？’
韩雍心中微微觉著古怪，便故意说道，‘这一时之间，你寻得到它麽？若是走得晚了，只怕便要丢了性命。’
古嘉得意起来，摆摆手，提了个篮子过来，掀开盖著的帕子，炫耀般的拿给他看，‘小熙很懒的，都不理人，就知道睡，所以我走哪里都提著他！’

韩雍看篮里蜷缩著的小猫仔，一时心软，便伸手去摸了摸，猫仔半睁著眼，瞧了他一眼，便抬了抬小脑袋在他指尖蹭了蹭。韩雍忍不住微笑，又问古嘉，说，‘倒是同你有几分象。’
古嘉就扁著嘴看他，韩雍想了想，又问他，‘你不是喜欢沁红麽，??要不要带她一起走？’

古嘉有点儿慌张，脸也憋得通红，半天才吭哧吭哧的说道，‘不带她！’
韩雍仔细的看了他几眼，心想，这其中怕是还有蹊跷，却也不再追问，只是说，‘站到我身边来。’
古嘉连忙凑了上来，紧紧的搂著他的腰不放，韩雍有些好笑，说，‘你松开些，不然教我要如何施法？’
古嘉讪讪的松开了手，却又小心的扯住了他衣袖的一角不放，韩雍取过古嘉拿来的灯，将架上的经书一一点燃，这才把灯扔在地上。
眼看著那些经书都著了火，古嘉看得难过起来，忍不住就问他，‘永熙不是很喜欢麽，怎麽舍得烧了？’
韩雍拉住他的手，淡淡的说道，‘这些经书我倒是都背下了，日後再一一默下便是。’
古嘉还要再问些什麽，韩雍却在他的手心里也画了符，画完了才笑著说道，‘我带你从地底下走如何？’
若还是象方才那样使障眼法遁形过来，他实在是不能了。
古嘉连连点头，似乎很是好奇，韩雍便微微的笑，伸出手去拉著他，然後便朝地底走了下去，古嘉惊讶不已，却毫无惧意，把小熙抱在怀里，便紧跟著他就走了下去，只是看著身旁的泥土，却忍不住回头张望。
韩雍看了他一眼，轻声的说道，‘我没有力气了，只能慢慢的走，你怕麽？’
古嘉连忙摇头，又抓紧他的手邀功般的说道，‘我不怕，我背永熙走！’
韩雍忍不住笑了起来，说，‘等我实在走不动再说罢。’
心里却不免要想，景晟若是晓得了他这样金蝉脱壳，怕是要翻天覆地的拿他。
古嘉一只手紧捉著他，另一只手却护著怀里的猫仔，见他只是默然不语，便忐忑的同他走了片刻，实在忍不住，便委委屈屈的开口同他说道，‘我有力气的，永熙总是不肯信我的话。’




《三春尽》 第九章

第九章

韩雍回过神来，便安抚他道，‘怎麽不信？只是还不到紧要的关头罢了。’
古嘉才松了口气，韩雍却想，若是景晟只当他死了倒也罢了，若是偏偏识破他，倒不知道会怎样拿他。

只是才走了几步，便觉得太阴穴处针刺一般的痛，那时心便沈了下去，想，只怕就要寻来了，只是不知究竟是什麽法子，居然越来越痛得厉害。他停住不动，古嘉便回头望他，霎时间就变了脸色，伸手要替他捂著太阴穴，韩雍却笑了起来，说，‘也不必，我知道法子的。’
古嘉却不信，只是脸色煞白的摇著头，心疼得说，‘永熙打不过他的。’
韩雍心想，他倒明白，我还是小瞧了他。便点了点头，说，‘他若是要取我的性命，实在不必用这个法子。不过是痛些罢了，我还抵得住，等走得远了，便也不痛了。’
心中却忍不住要自嘲，想，我也不必与景晟争什麽高下。他若要什麽，难道我还舍不得给他不成？
只是想到果然是景晟亲手点破了他的太阴穴，心里便有些难过。

古嘉咬著唇想了片刻，突然伸手从怀里扯著什麽。等他拿了出来，韩雍仔细一看，竟然是一串细小可爱的红珠，也微微诧异，伸手拾起，捻了捻，才笑著问道，‘这是什麽？’
古嘉小小声的说道，‘这不能告诉别人的，可永熙不是别人，所以我告诉你。这个是招魂珠。’
韩雍怔在那里，心底一时涌起了无数的念头，却只是不动声色的说道，‘你怎麽会有这个？’
古嘉小心的把那串红珠挂在他的颈上，然後才说，‘我魂不全，这个可以帮我招魂。’
韩雍静了片刻，才说，‘那我戴它又有什麽用？’
心中却已隐隐的想到了，只是不愿深究。
戴了红珠，倒是不怎麽痛了，只是想到这珠子怕还是招得景晟的魂，便不安起来。又想，古嘉也曾吃了景晟的怨魂，日後要寻个妥当的法子一并取出来才是。

古嘉犹豫了一下，低著头看怀里的猫仔，小声的说道，‘这个是龙女的血凝成的珠子，戴在你身上，就会护著你。’
韩雍却想，怕不只如此罢。却不敢再问，只是笑微微的说道，‘若是这珠子再大些，便象个出家人了。’
想了想，又说，‘还是不出家的好，我自在惯了。’

古嘉拉著他的手朝前走，也不回头，似乎不敢看他似的。
韩雍任由他拉著，走了片刻，觉著他静得古怪，才轻声问道，‘你从前也吃了许多苦，是不是？’
古嘉半天没答话，最後才小小声的说，‘我都不记得了。’
韩雍默然不语。他也是知道古家的，原本也一个大富之家，只因他做下了那桩好事，害那古非花费了无数的钱钞，一心想要医好爱子。只是古嘉终日都是这个样子，古家却渐渐的破败下去。到了後来，那古非终於熬成心病一桩，撒手而去，只留下古嘉母子苦苦支撑，怕也是受了族人许多的非难，到了临了，还是被扫地出门。

韩雍想到这里，便站住了，问他，‘阿霞一直都待你很好，是不是？你怎麽舍得丢下她一个？’
古嘉深深的低头，半晌才说，‘我和她吵架了。’
韩雍不安起来，心想，难道是怪他吃了景晟的怨魂不成？
便同他说道，‘她陪你这些年，便是说错了什麽，你也该让著她些才是。’
古嘉抬起眼看来，咬著嘴唇说，‘她说了很多话，我不信她，我要和永熙一起，不想听她的，就把她赶了出去。’
韩雍终於惊讶起来，静了半晌才说，‘你倒是舍得。’
古嘉见他这样说，眼眶就有些泛红，却强忍著不肯哭，只是问他，‘永熙是不是觉得我待她很坏？’
韩雍便笑了笑，淡淡的说道，‘她待你很好了，你都这样。若是哪一日我也说了什麽不中听的话，还不知你要怎样待我哩。’
古嘉脸色有些白，发誓般的说道，‘我绝不会这样待永熙的！’
韩雍心里却想，你同我离了这里，便是离景晟越来越远，等我再取出了景晟的怨魂，难道你还会再说这话不成？
只是又想，总是我先对他不住，不管他日後如何待我，我只是好好的待他便是了。
可惜想来想去，终究还是难以宽慰，心中烦乱，便说，‘快些走罢，若是被追上了，怕是就再也走不脱了。’

古嘉紧紧的跟著他，似乎想说什麽，却又几番说不出口，最後也只是不敢做声。
韩雍瞧见身旁的泥土渐渐变了颜色，便笑著对古嘉说道，‘我带你去的这个地方，是我年幼的时候常来的，也不知道你是不是喜欢。’
古嘉生怕他不欢喜，连声的应道，‘永熙喜欢的，我就喜欢！’
韩雍微微的笑，想，那时他随韩青来，却是不喜欢这里的。
只是心里这样想著，却不肯说出口来。

走到了的时候，便扯住古嘉的手顺势一抬，两人便朝上走去，不知不觉便走出地面来。

古嘉似乎很是惊奇，转著脑袋看著四周，韩雍却轻轻的叹气，走到了藤椅前，伸手一抚，便是满手的灰。
这里瞧著，似乎与从前又有许多的不同，只是究竟哪里变了，他却说不出来。
那时他要韩青找处僻静偏远的地方看经，韩青也很是惊讶，却还是带他来了这里。他却总嫌此处简陋，心中不满，常常借机发作。
他年幼时不知道韩青的好处，只恨韩青的严厉，怪他从来不把自己当主子看待。 总是想，他不过是个下人，怎麽敢如此对我，若不是我爹爹疯癫，他一个奴才，又怎麽会爬到韩府众人的头上，欺压的无人敢多言半字！
如今晓得了，却只能追悔莫及。

他自幼性子就有些孤僻，韩青於他，其实便是亲人一般，他那时却不自知。他为了自保，便要习经，那些鬼怪见他修习法术，更是滋扰得厉害，他心中常怕得很，却偏要假装镇定，慢慢的翻过书页。韩青瞧不见他所说的那些东西，却晓得他的惧怕，常常无言的在他身旁守著，有时上前来替他剔剔灯，却只是在他身旁不曾离去。他却总以为这人是怕自己偷懒，便赌气越发的认真起来。

韩雍解了僧衣，拂净了房内的桌椅，才笑著同古嘉说道，‘坐下罢，站著难道就不累麽？’
古嘉喔了一声，便很听话的坐了下来，又小心的从怀里抱出那只猫仔，见它仍是闭眼安睡，便苦恼的叹了口气，似乎不知是弄醒它还是任由它睡得好。
韩雍见他这样，便忍不住微笑，说，‘你放在它在桌上，由它去罢。我做些粥吃，你来帮我。’
古嘉把猫仔放在桌上，见它蜷缩起来，仍是安睡，便很是担忧的同他说道，‘也该醒了，怎麽还是睡？’
韩雍心知是遁术的缘故，连他都觉著极累，更何况一只幼小的猫仔，便说，‘饿极了自然会醒，我却是饿得不成了，还不来帮我？’
古嘉慌忙的跟了过来，韩雍便教他打水生火，自己却拿了空碗去邻里处化了些米盐回来。

等煮了米粥，米汤慢慢的滚了起来，香气四溢出来，古嘉的肚子便咕咕的叫了起来，韩雍瞧他一眼，他便满脸通红的捂著肚子背过身去，慌张的说道，‘我还不饿。’
韩雍也累得厉害了，却只是微微的笑，盛了两碗放在一旁，说，‘先吃罢，吃完了再盛。’
古嘉便欢喜的拿著两个勺子搅了起来，一面搅一面认真的说道，‘等凉些再吃，就不会烫了舌头。’
韩雍实在忍不住要逗他，便一本正经的同他说道，‘想是烫过的，不然怎麽知道要等凉些再吃。’
古嘉脸红起来，急忙的辩解道，‘不是不是，我是怕小熙烫到舌头！他很怕烫的！’
等凉些了，古嘉先舀了一勺尝了尝，这才把碗推给韩雍，献宝似的说道，‘不烫啦，永熙可以吃了！’
韩雍见他这样惹人爱怜，倒也一时忘记了自己的处境，竟然忍不住要想，他若是肯娶妻，日後夫妻两人朝夕相对，也怕只能如此了。
只是这样想，便暗自好笑起来，便也端过碗来，慢慢的吃了起来。
古嘉吃得倒多些，见他不肯吃了，这才又连盛了两碗，吃几口便抬头看他，然後便又脸红红的埋头吃粥。
韩雍吃得够了，便放下碗筷，只是不经意的看著古嘉，心里却想，我若是此时便把景晟的魂魄取出，却不知会令他如何。

古嘉将碗里的粥吃得干净，偷偷的抬眼看他，见他凝神只是望著自己，脸上越发红得厉害了，忍了好半天，才小声的问他道，‘永熙看我做什麽？’
韩雍忍不住笑了起来，说，‘你若是不曾偷看我，又怎麽晓得我在看你？’
古嘉被他问得语塞，一时答不出，十分的苦恼，韩雍笑罢了，才正经的同他说道，‘我头还有些痛，要个法子来治治，只是少些东西，你去帮我寻来，好不好？’
古嘉便很心痛，走过来小心翼翼的替他揉著太阴穴，虽然手法笨拙些，却惹得他情不自禁的微笑起来。
古嘉认真的同他说道，‘永熙要什麽？我一样样的寻来。’

韩雍看著他，想了想，才说，‘要笔墨，还要黄纸，还要盏油灯。’
古嘉哦了一声，说，‘要多少？’
韩雍笑著同他说道，‘不必太多，我只要写三张纸的便罢了。’
说完，便从腰间解了块玉佩下来，抚摩片刻，才轻声叹息，仍旧递在古嘉的手中，吩咐道，‘只要够了那几样东西，把这个抵给人便够了。’
古嘉犹豫了一下，突然说，‘永熙别怕，我以後替人捉鬼，会赚钱养你的！到时候买块更好的给你！’
韩雍被他逗得笑起来，心想，他倒是比从前懂事了些，晓得要为生计发愁，还晓得要反过来哄我了。
却故意说道，‘写符捉鬼的事，我自然比你在行。’
古嘉生怕他就这麽嫌弃了自己，连忙说道，‘我还会护著永熙，不教别人欺负了！’
韩雍微微的笑，说，‘这倒好，就看你的本事了。’
古嘉见他应允，便欢喜的厉害，正攥紧了玉佩要出门去，韩雍还是有些放心不下，便又吩咐道，‘不要与人起了争执，换了东西便快些回来。’
古嘉拼命点头，同他说道，‘永熙放心，我不会教他们骗了的。’

韩雍一路施著法术遁来此地，也实在是累得厉害了，此时打发了古嘉，也不收拾碗筷，便想要在床上躺一躺。
只是此处久无人来，床铺上都积著灰，他只好摆著袖子略略拂扫，正要躺下，便听到身後门被轻轻推动，韩雍心里一惊，转过身去，却看到沁红扶著门站在那里，却也不进来，只是望著他。
韩雍瞧见是她，也惊诧不已，却不肯露出分毫，只是微微的笑著，说，‘原来是你。’
沁红合上门，缓缓的走了进来，朝他行了个礼，说，‘三爷，对不住了。’
韩雍心里一紧，想，她怎麽跟来了这里？又想，她如何能跟来这里？
心里一时掠过许多的念头，却只是笑，说，‘你这说得是什麽话？总是我对你不住才是，你若要怪我，我也无话可说。’
沁红抬眼看他，低声的说道，‘奴婢是梅妃跟前的人，三爷不记得了？’
韩雍更是惊疑，想，她是什麽人，敢同我说这样的话？
便仔细的看了她两眼，却觉得微微发冷，想，若是梅妃跟前的人，怕早是死了，难道也是鬼不成？
他虽然心慌，却面色不改分毫，掸了掸衣袖上的微尘，这才缓缓的坐在床上，又说，‘我怕是记不真了。你那时也叫做这个名字麽？’

沁红逼近了一步，低头问他道，‘三爷贵人多忘事，不记得我这麽个下人也就罢了，可您不是在梅妃面前发过誓，说要好好的替她照看小殿下麽？您连这个，都也一并忘得干净了麽？’
韩雍目不转睛的看著她，心想，她只说这些，如何断得出真假？半晌才说，‘当初说过的话，我一个字都不曾忘记过。只是他如今还少什麽，非要我照看不成？’
沁红又逼近一步，颤声说道，‘三爷，小殿下的魂魄，都快要被古嘉吃尽了！’
韩雍猛地一惊，想，她怎麽会说这样的话？
却大笑起来，说，‘这怎麽会？你若说别的，我倒都信了，说起这个，我却万万不信的。’
沁红终於跪倒在地，拜他说道，‘三爷，这并不是奴婢编来哄您的瞎话。’
韩雍慢慢的收起了笑意，深深的看著她，低声的说道，‘你若是有什麽话想对我说的，便该早早的说与我知道。’
沁红抬头看他，咬著嘴唇，终於开了口，慢慢的说道，‘三爷，小殿下的魂魄，其实并不在平陵。’

韩雍原本便有所疑心，见沁红说出，却不肯应她，只沈声的说道，‘胡说！当年我亲手封了起来的，交与了梅妃的，不在平陵，又能在哪里？’
沁红果然发急起来，同他解释道，‘三爷，天下做爷娘的心，你也想一想便知了，小殿下是梅妃的亲骨肉，她如何舍得将小殿下的魂魄锁在个泥偶之中，任他不见天日的过这许多年？’
这话犹如当头一棒，打得韩雍半晌说不出话来，沁红见他默然不语，便又说道，‘三爷，您当年倒是舍得，梅妃她舍不得啊！’
韩雍原本还想说些什麽，被她这样一讲，便只是微微的笑，心里却想，我当初若是舍得，便不会做下那桩好事了。
沁红见他轻笑，似乎也有些惧怕，便低声央求他道，‘三爷，我先前同你说的话，并不是编来哄您的。若是万不得已，奴婢也不会如此的冒犯您啊。’

韩雍伸出手去，搀扶她起来，又教她坐下，才问道，‘怎麽个万不得已了？’
沁红见他不紧不慢，便有些心慌，急忙的说道，‘三爷，古嘉就要将小殿下的魂魄都吃尽了，这难道还算不上是万不得已？’
韩雍心想，我晓得他是吃了景晟的怨魂，却不晓得他吃了多少，只想著他是因为了这个所以比平常知事些。若是说他将景晟的魂都吃尽了，我却是不信的。想起古嘉端著碗认认真真的帮他搅粥的样子，便微微的有些心酸。
便轻咳两声，问她道，‘你方才说景晟的魂魄其实不在平陵，那又在哪里？’
沁红有些犹豫，半晌才说，‘三爷，梅妃只是舍不得罢了。’
韩雍便说，‘若真是古嘉吃了，我也取得出来，只是不晓得前因後果，如何下手？’
沁红便轻声说道，‘那时您取了小殿下的魂魄出来，梅妃她终究还是舍不得，私下里同我说，那古嘉既然福厚命大，便由他慢慢养著我那孩儿的魂魄，於是请了个仙师，想了法子，将小殿下的魂魄分出一点来，放在古嘉的那里。’
韩雍看著他，心想，我当初只是取了景晟的一魄与古嘉的魂魄合在一处，都费了那许多的力气，还几乎将性命搭了进去。她请了何人，竟然如此的厉害？
又想，古嘉便是再福厚命大，十分的魂魄，被他取了九分出来放在景晟身上，怕也不能如何了，梅妃打这样的主意，难道就不怕两败俱伤麽？
便淡淡的说道，‘梅妃好主意，可惜我却不曾想到。’

沁红偷偷的看他的脸色，不见他如何，才又继续说道，‘只是小殿下的魂魄煞气太重，十分的难合，那位仙师便说，若是非要养著小殿下的魂魄长大，也不是没有法子的。’
韩雍哦了一声，便说，‘我倒是愚钝得厉害了，越发的不明白。还请沁红姑娘详解。’
沁红见他这样客气，晓得不是寻常，便也微微颤抖，说，‘三爷，我晓得您心肠软，总觉著对他不起，可他不过是个傻子，哪里晓得这许多？’
韩雍终於动了怒，想，我原本以为她是真心喜爱古嘉，却不想她也如旁人一般。
却只是说，‘那位仙师也不知是什麽人，又用了什麽法子？’
沁红便说，‘也不知那位仙师是哪里的人，也不知他是用了什麽法子，竟然果真把您从小殿下身上取出的魂魄，放在了古嘉的身上。只是却不大见效，仍旧是个傻子，也不记得小殿下的事。若只是这样，倒也罢了，偏偏他见了小殿下，也不知使了什麽法子，竟然将小殿下身上仅剩的那一点魂魄，也引出来吃了去！’
韩雍惊得站了起来，颤声问道，‘他什麽时候见过景晟了？’




《三春尽》 第十章 上部完结

第十章
沁红也不料他会这样失色，便答道，‘三爷，您难道忘记了麽？您在府里养伤的时候，陛下来瞧过您。也就是那个时候，他唤了古嘉去见他的。’
韩雍僵在那里，丝毫也动不得，心想，难道他是知道了麽？
沁红见他脸色苍白，却只是不语，越发的著急起来，哀求他道，‘三爷，他是个傻子，只晓得吃别人的魂魄，我苦苦守著小殿下的魂魄这些年，并不是为了给他果腹的啊！’
韩雍这才看向她，慢慢的问道，‘那沁红姑娘说了这些，又想要我如何？’
沁红见他问起，这才大著胆子继续说道，‘三爷，解铃还需系铃人。殿下如今既已登基，龙气冲天，万事稳妥，还请三爷将小殿下的魂魄放还殿下的身体去。’
韩雍听了便神色古怪的看著她，半晌才问，‘这话又是哪个同你说的？’
沁红不见他恼怒，也不见他欢喜，心中正是忐忑，见他问起，便连忙答道，‘这些话都是那位仙师交代过的，沁红记到如今。’
韩雍静了片刻，才又开口，问她道，‘古嘉只怕转眼就要回来，见了他，你又要从何说起？’
沁红犹豫了一下，看著他小心翼翼的说道，‘全凭三爷的吩咐。’
韩雍垂下了眼，说，‘若要将他吃下的魂魄原数取出，倒也不算什麽难事，只是??’
沁红见他停顿，便心急起来，问道，‘怎麽？’
韩雍抬眼起来，仔细的看她，轻声的问道，‘那一日在佛心阁里，你究竟在他身上做了什麽手脚？’
沁红便有些颤抖，答道，‘沁红，沁红只是看他实在疲倦，便点了支香罢了。’
韩雍凝神看了她片刻，才说，‘别怕，我没有要怪你的意思。’
沁红勉强的笑笑，说，‘沁红知道三爷一向心软，只是那香并不伤身，所以才敢一用。’
韩雍也微微的笑了，也不再继续追问，说，‘那你怕他麽？’
沁红有些瑟缩，却还是老实的答道，‘怕。’
韩雍越发的笑了起来，闲话一般的问她道，‘你怎麽哪个都怕？那你怕梅妃麽？’
沁红露出羞愧惶恐的神色来，跪了下来，同他求饶道，‘三爷，我并不是要逼你施法，只是小殿下这些年来过得实在可怜啊，您便是再怎样怨恨梅妃，难道也不肯替小殿下著想麽？’
韩雍的脸色微变，却只是说，‘我并没有怪她。我爹疯成那个样子，死了跟活著，并没有什麽不同。’
沁红仰起脸看他，忍了片刻，却终於忍不得似的，质问他道，‘三爷若是不曾怪她，又如何会哄得陛下起了杀心？陛下诬她是妖邪，著人拿了她，还将涂香殿里的宫人都杀尽了，这件事，难道三爷还要说不晓得麽！’
韩雍见她胸口起伏，目光如针，似乎极为愤恨，想要辩解，却晓得她未必肯信，便暗暗叹气，问她道，‘你也是其中之一麽？’
沁红眼中有点点泪光，说，‘三爷，那些人都死尽了，我不过是曾得过梅妃的恩德，所以还留在这世间，只是想要有所报答罢了。’
韩雍没想到她是为了报恩，便说，‘我明白了，是我为难了你。’
心中却想，怪不得，她方才拜我，若是鬼，只怕起不了身。
沁红却逼问他道，‘三爷，那一日的事，难道你真不晓得麽？’
韩雍微微颤抖，说，‘那一日的事，我并不知晓。’

沁红便退了半步，叩首说道，‘三爷，奴婢冒犯了。’
韩雍点了点头，说，‘你起来罢。我明白你的心意，总是为了景晟好。’
沁红见他这样说，也有些惊讶，十分感激的行礼，说，‘多谢三爷！’
韩雍客客气气的问他道，‘你方才说他这些年过得实在可怜，怕是亲眼看著了？’
沁红咬了咬唇，低声说道，‘三爷是在疑心奴婢的话麽？’
韩雍安抚她道，‘你把景晟的魂魄取出，又没得地方安置，囚在一个傻子的身上，过了这些年，的确是苦了他。我只是奇怪，你说起来，倒仿佛是跟了古嘉许久似的??，难道，你就是阿霞不成？’
沁红先是有些慌恐，见他说出阿霞的名字来时，却仿佛松了口气似的，连忙答道，‘果然瞒不过三爷！’

韩雍微微的笑，心中却仍是不免疑她，略带歉意的同她说道，‘我带他土遁而来，实在是累得厉害了，便在这里躺躺，你莫要在意。’
沁红倒也知趣，连忙说，‘打扰三爷了，奴婢在外面等。’
便行了礼，起身出了门，又将门扣住。

韩雍合衣而卧，却不能入眠，躺了不过片刻，便听到轻轻的叩门声，韩雍坐了起来，心想，她又有什麽事？
便客气的说道，‘还请进来说话。’
门被缓缓的推开，韩雍不经意的抬眼，却吃了一惊。
古嘉也不知是和谁人撕扯，衣裳都弄坏了，还满是污脏，进得门来，有些怕他似的，深深的低著头，只是不做声。

韩雍连忙去看他脸上和身上，见他没受什麽伤，这才松了口气，轻声问他道，‘怎麽弄成这个样子？’
古嘉委屈的看著他，却不肯开口，只是从怀里摸出纸笔来，小心的摆在桌上，又犹豫著摸出了那块玉佩，不甘心的递给了他。
韩雍怔了一下，却不肯接，问他道，‘你怎麽拿了回来？这纸笔又是哪里来的？’
古嘉红著眼眶忍了又忍，终究还是没忍住，眼泪滚落下来，‘他们说我是傻子，说不能要我的东西。’

韩雍心里疼了起来，又觉好气又觉好笑，替他把眼泪拭去，问他说，‘你为了这个便哭成这样？’
古嘉扭过脸去，却哭得更厉害了，韩雍轻轻叹了口气，同他说道， ‘沁红来了，你在外面瞧见她了麽？’
古嘉吃惊的连哭都忘了，呆了呆，突然用力的捉住他问道，‘是不是我们逃不掉了？’
韩雍见他这样害怕，心底也有些难过，想，总是我的不是，便柔声的哄他说，‘是我做了错事，他们要捉的，也是我，不会牵累你的。’
古嘉用力的摇头，抓紧了他的手不放，眼泪汪汪的同他说道，‘我不管，我要和永熙在一起。’
韩雍叹了口气，也不挣开他，只是起身去翻检他带回的纸笔。

沁红不知何时立在门外，轻轻的问他道，‘三爷，他回来了麽？’
韩雍猛得一惊，便有些不自在起来，笑著说，‘他回来一阵儿了，你进来说话罢。’
他吩咐了古嘉去拿玉佩换纸笔回来，原本就是想著要作法取出古嘉吃下的魂魄，只是沁红进来，却教他暗生不快。
那样的咄咄相逼，非要亲眼看他取出似的。
古嘉见著沁红，似乎并不欢喜，只是十分警戒的瞪著她。
沁红趁韩雍铺纸的时候，偷偷的歪著头看古嘉，古嘉紧张的看著她，似乎生怕她有什麽举动似的，沁红忍不住笑了，却又觉著失态似的，板著脸去看韩雍。韩雍抬起头来看她，又去看古嘉，古嘉气鼓鼓的站在沁红面前，不许她看韩雍。
韩雍见她眼底的笑意，便愣住了，心里黯然的想著，这些是做不得假的。於是心口处便仿佛扎了根刺似的，隐隐作痛。
又想，总是我做下的错事，沁红若因为梅妃的缘故怨恨了我，也不干古嘉，他原本就天真可爱，沁红若是喜爱他，也是自然。

却突然听到古嘉开口问沁红道，‘你是那个皇帝派来的麽？’
韩雍微微惊讶，却并不做声，想著，看沁红怎麽答他。
沁红也有些惊讶，便笑著反问他道，‘皇上要我来做什麽？’
古嘉紧紧的瞪著她，大声的说道，‘永熙是我的，谁也别想把他带走！’
沁红大约是没想到他会这样说，怔了怔，反倒低头笑了起来，抿著嘴说道，‘你怎麽这麽粘三爷？是因为吃了小殿下的魂魄的缘故罢？’
古嘉的脸色变了，嘴唇也微微颤抖，正想要说些什麽，沁红却又说道，‘小殿下当年就粘三爷粘得紧，我们都笑话他，说他是三爷丢了的魂，不然怎麽跟的那麽紧。’
韩雍沈下了脸，低声说道，‘你说那些做什麽？’
古嘉却红了眼睛，咬著唇用力的说道，‘永熙是可怜他才对他好！他再怎麽缠著永熙也没用，永熙根本都不喜欢他的！’
韩雍想不到古嘉会这样说话，吃了一惊，也有些动怒，也有些伤心，想，我待景晟，难道还不好麽，可看在他眼里，便是这样？

却不好当著沁红的面说什麽，便只是淡淡的说了句，‘他总归是我的弟弟。’
又看古嘉十分提防的看著沁红的样子，略想了想，便索性说道，‘她来不是为了别的。你吃了她替人守著的怨魂，我取出来仍旧还她。’
古嘉咦了一声，转过脸去瞪她，大声的说道，‘那你还说不是皇上派来的！’
沁红有些惊讶的看他，说，‘原来你知道。’
古嘉慌张的扯住他衣袖，央求他说，‘永熙，她是那个人派来捉你的！’
韩雍便有些好笑，静了静，才说，‘别怕，好好的坐著，待我写了符，替你将那怨魂仍旧取出。’
古嘉犹犹豫豫的看了沁红一眼，撅著嘴坐在他身旁，看他提起笔来，却忍不住又站起来，在他耳旁小声的问道，‘不取好不好？’
韩雍微微的吃惊，也轻声的问他，‘怎麽？’
古嘉扭捏著吭哧了半天，才不甘心的说道，‘你要是把我吃下去的仍旧取了出来，我就只认得这样的永熙了，可是我明明也很喜欢那个永熙啊！’
韩雍愣了一下，想要微笑，却又觉得有些难过，便淡淡的说道，‘你若不是吃了他的魂，也不会喜欢那时的永熙。’
古嘉委屈起来，辩解道，‘我那时都不认得永熙，我若是认得了，??’

韩雍心软起来，便柔声的安抚他道，‘别怕，取了也不会怎样，总有我在。’
古嘉就扯住了他的衣裳，撅著嘴小声的嘟囔道，‘总是哄我。’

沁红见他们两个低声说起话来，似乎怕中途生变，便笑著说道，‘三爷若是要作法，奴婢便来研磨如何？只是没有了朱砂，怕是不便。’
古嘉连忙拦住她，气鼓鼓的说，‘我来，我会！’
沁红忍不住笑了起来，偏过头，小声的说，‘抢得倒快。’
韩雍也忍不住微笑，答她道，‘没有朱砂也不打紧，随便寻来的也不好用，我自有法子就是了。’

韩雍见墨色已弄，便咬破手指，慢慢的滴血进去，古嘉看得心疼，就狠狠的瞪著沁红，沁红见他滴血化墨，便抬头深深的看了他一眼。

古嘉看他总也不收手，便有些心慌起来，问他，‘够了罢？’韩雍便笑，说，‘不过几滴血罢了，怎麽就看得这样重？’
数得够了，这才蘸了墨， 慢慢的在纸上画著符，古嘉与沁红两人立在一旁，都伸著脑袋瞧他写些什麽，韩雍一气写完，见他们两个这样，也不由得好笑起来，吩咐古嘉道，‘你去灶台上拿那扇火的扇子来。’
古嘉哦了一声，用力瞪了沁红好几眼，这才跑去厨房拿扇子。

韩雍见他出去了，便若无其事的问沁红道，‘梅妃她怎麽不来？’
沁红不防他突然这麽问了一句，一时竟然答不出来，半晌才回过神来，慌乱的笑著说道，‘三爷怎麽问得出这话？还说当初没有在陛下面前进过什麽言麽？都这样了，还要疑心奴婢。’
韩雍微微的笑，也不再多问，心里却想，难道景晟当年真的没有说谎？

古嘉去的快，回来的也快，不消片刻，便握著蒲扇气喘吁吁的跑了进来，递到了韩雍的手上。
韩雍握著蒲扇，在纸旁慢慢的摇著，古嘉看得有趣，便说，‘永熙，让我来。’韩雍便仍旧给他，等古嘉扇得纸上墨痕已干，这才又说，‘你去灶台下取些火来。’
古嘉连忙跑了出去，韩雍便又问沁红，说，‘那一夜我许你与他做夫妻，你倒是答应得好，那时你可是真心？’
沁红似乎也很是惊讶，扬起脸来看他，终於轻声的说道，‘他虽然是个傻子，却总是一心为人，天真赤诚。我是真心愿意同他做对夫妻。’
韩雍微微的笑，说，‘你点那香，果然是为了他。’
沁红面色绯红，低下头去轻声的说道，‘还要多谢三爷那日成全，只可惜沁红福薄缘浅??’
话还未完，古嘉就进来了，见他们两个说著话，便老大的不情愿，挡在沁红的面前，把烧著的细柴小心翼翼的递到韩雍面前，韩雍好笑起来，说，‘也有灯，拿去取火何妨？’
便把写了符的纸拿细柴点了，眼见著那纸烧尽了，化成灰，这才将纸灰化在水里，递到古嘉面前，哄他说，‘喝了罢。’
古嘉皱著脸看碗里的灰水，忍了忍，紧皱著眉头从他手里端了过来，一口气拼命的喝了下去，然後苦著脸看他，说，‘喝完了。’
韩雍安抚他道，‘别怕，我也喝过的，不会怎样。’说完，便用指尖点著他的眉心，心中默念有词，不消片刻，便觉著指尖处痛得厉害，就仿佛一把钝刀，却偏偏深刺了进来，直刺入他的心口。
沁红似乎很是惊讶，看著他，失声说道，‘你难道是要??’

古嘉立刻扭头紧紧的盯住了她，沁红看著他们两个，咬住了唇，不敢再说下去。
韩雍抬头看她，微微的笑，说，‘怎麽，难道你还有更好的法子？’
沁红颤抖著摇头，低声的唤了他一声三爷，便不再开口了。

韩雍作罢了法，这才松开手，慢慢的坐下，静了静，问古嘉，‘我把你吃下去的怨魂取了出来，你觉著哪里不适麽？’
古嘉连忙用力的摇头，说，‘没有，我好得很。’
韩雍看他情不自禁的便要靠过来，就忍不住微笑，说，‘我倒是累得很了，要睡一睡。’
又同沁红说，‘你可以回去告诉梅妃，我既然答应了她，便会一一做到，只是这里还有些事情要料理，容我缓几日再去。’
沁红眼眶便有些红，轻声的说道，‘那奴婢去了，三爷还请多多保重。’

古嘉见她走出门去，便有点不高兴的朝他抱怨道，‘永熙答应了她什麽，我怎麽都听不明白？不管她叫永熙做什麽，我们都不做就是了！’
韩雍微微一滞，却不动声色，收起了纸笔，慢慢的走到床边，朝他招手说，‘你来。’
古嘉便眉开眼笑的跑到他跟前，韩雍看著他的眉眼，忍不住伸手抚了上去，轻声说道，‘你还记得那个怨魂的事麽？’
古嘉只有片刻的迟疑，然後便飞快的答道，‘记得的。’
韩雍凝神看他，想了想，才解开衣裳，仍旧从颈上取下那串红珠，拿在手里，柔声的问他道，‘我带你从地下走出时，你走在我前面，也不曾回头看我，是不是背著我吃了那追来的金龙？’
古嘉惊了一下，便不安起来，似不知如何答他才好，韩雍也不逼他，只是静静的等著，古嘉见他不再开口，便慢慢的难过起来，小声的说道，‘我若是不吃，他便要把永熙带走了。’

韩雍微微的苦笑，说，‘你还记得麽，你初见我时，便惊了我的马车？’
古嘉点头，想了想，脸红红的又补了一句，‘永熙都没有怪我，所以阿霞跟我说永熙是个好人。’
韩雍听他提到阿霞，便说，‘那你知道阿霞如今又在哪里麽？’
古嘉的脸色变了，半天才闷闷不乐的说道，‘我不知道。 可她厉害的很，总不会有事的。’
韩雍轻轻的叹道，‘你比那时，知事了许多啊。’
古嘉吃惊的看著他，似乎不明白他话里的意思，却又忍不住惊慌。
韩雍见他这样，心里有些难过，温柔的抚著他的头发，说道，‘这桩事原本是我做错了，龙女果然厉害，给你红珠，教你取回你的魂，你既然明白了些，想来便不会再受人的欺负了。’
古嘉听他这样说，急得脸色大变，连忙同他解释道， ‘我不认得龙女，我随你回韩府，也不是为了取我的魂。’
韩雍心口一震，想，你也不必说这些了，总是我做了错事，害了你和景晟两个。便将手指放在唇边，做了个噤声的手势，然後才微笑著说道，‘你这样便很好了。’
又说，‘我累得厉害，实在要睡一睡。你帮我看著些，好麽？’
古嘉又懊恨又难过，忍著眼泪，却不敢再多解释，韩雍闭著眼，躺倒在床上，心口却满是苦涩的滋味。
他早就该想到的，古嘉会比初见时懂事，并不是吃了景晟的怨魂，古嘉身上戴著龙女的招魂珠，招的自然是当年被他取走的魂魄，只是此刻他想得再明白，却又能如何？

韩雍背对著他，慢慢的在床帐上画著符，画完了，才低声的说道，‘你也进来一同睡罢，这里怪冷的。’
古嘉连忙脱了鞋袜上来，听话的依偎在他身旁，韩雍见他微微的颤抖，心中苦涩，便想，他怕什麽？他不敢说，难道我便不知道了麽？我错了一次，总不会再错一次。他的魂魄他自取了回去，我却不能再坏他了。

古嘉见他不声不响，便大著胆子搂住了他，韩雍也不动弹，见他慢慢的睡著了，才轻轻的挣开了他下了床。
韩雍仍旧取出纸笔，写了封给沁红的书信，仍旧放在桌上，便要出门，却有些犹豫。
他轻声的走到床前，便是用了法术教古嘉入梦，也瞧得出古嘉睡得很不安稳，仿佛害怕似的，伸手总要抓著什麽。
韩雍便想，这桩事从头到尾都是我做得错了。唯一的幸处，便是保全了景晟的性命。只是不知景晟身上，如今还留下什麽？

韩雍蘸著清水在门上写了符，只等沁红来寻他时，便可瞧见。这便出了门，朝大路上去了。

一个老乞丐拄著拐杖，拉著一个小乞丐，偏偏走到他面前，敲著拐杖，唱著莲花落，向他讨钱。
韩雍想了想，便从怀里掏出那只玉佩，递在那小乞丐的手里，说，‘拿去换些吃的罢。’
小乞丐便有些吃惊，又不敢接，看了看老乞丐，又看他，突然低声的说道，‘爷爷，这人好像皇榜上要拿的那人！’
老乞丐替他把那玉佩拿在手里，又千恩万谢的拜了韩雍，这才拉著小乞丐走了。

韩雍抬眼望去，果然瞧见那张贴的榜文，心想，也不知他写了我什麽？
便走上前去细细的瞧看。

老乞丐走到人家门前，拉著小乞丐又唱起了莲花落，韩雍听他唱起，‘一年家春尽一年家春??’
身後响起了急急的脚步声，一霎时，四下里都静得让人心惊，韩雍却不曾回头，只是想，也不知来年春归时，我回不回得去见他？


－上 完－




《三春尽》 下部 第一章

不知道是谁送了我一朵花，谢谢。
看到的时候真的很感动，虽然不知道你是谁，但是谢谢你。

希望你快乐平安。^^


第十一章

韩雍刚生起病的时候，正巧赶上京城里落雪的日子。
原本以为那雪也不过半日便停的，却不想洋洋洒洒的落了好几个昼夜。
有时转了风向，雪片便自那破窗外纷纷的涌了进来，他若是醒著，便忍不住要伸手去接。
莹白的雪片落在手上，半天也不见消融，韩雍在牢中实在是闷得厉害，只看这个，就能看上半天。

起初不过是有些咳嗽罢了，他以为是在牢中饥寒，一时不惯所致，哪里想到一直都不见好，心中便隐隐的怕了起来。
他当日站在皇榜之下，被官差拿下，又关入牢中，便再也无人提他问他。
倒是宫里那位姓周的道士，偏还要时常的来看他，还带些美酒佳肴与他，只是宫里的事，景晟的事，那人却只字不提。

韩雍怕是景晟出了甚麽事情，宫里有心隐瞒，所以这人不便开口问他，也有心在话里试探过几次，问他皇上究竟是怎麽个意思。那道士却只是笑嘻嘻的同他说，‘快了，也便快了。’
韩雍心中不解，便笑著说道，‘是在下快要吃断头饭了麽？’
那道士便说，‘是韩大人快要进宫了，只是不知该不该恭喜。’
韩雍苦笑起来，说，‘仙师难道不见那满城的皇榜麽？在下只怕死罪难逃。’
他那一日在宫中金蝉脱壳，景晟却非无计可施，只说他施展妖法欺瞒君王一条，便足以将他拿下。

他被关在这牢里无人照看，日日的受著饥寒，真真是打熬著度日。他只是偶然从牢子口中听得半句天子许久不曾上朝，便忧心不已。
等到生了病，一日苦过一日，便忍不住想，若是这样害病而死，也见不得景晟的面，岂不是白白的受了许多苦？

等到大病不起，夜里寒风呼啸，他却只是糊涂，模模糊糊的想著，也不知门掩好不曾，他拿清水画的符浅，莫教人进了去扰了古嘉。心头正沈沈浮浮，便身旁便有人唤他韩大人，又有人搀扶他起身似的。
他便含混的应了一声，便听有人在他身边说，韩大人，皇上命您净身入宫。
韩雍只听到这里，後面再有甚麽话便都听不进去了，他浑身都是冷汗，想要睁开眼看个清楚，却偏偏睁不开。
有人掰开他的嘴巴不知是给他灌了甚麽，他心里发急，却越发的说不出话来，不消片刻，便糊里糊涂的便失了知觉。

再醒来时，便觉得难受，伸手出来，摸著被褥都满是潮气，正要起身，却被人轻轻按住，韩雍抬头一看，竟然是景晟，怔了半晌，回过神来，便惊得魂飞魄散，慌忙的坐了起来，便朝身下摸去。
景晟看著他笑，捉住了他的手腕，轻声的说道，‘永熙不是铁了心肠要做和尚麽？怎麽还怕这个？’
韩雍惊魂未定，只觉得耳中鸣响，哪里还听见他说甚麽，只是恍惚的看了他许久，才问他， ‘你这一向可还好？’
景晟凝神只是看他，半晌才慢慢的说道，‘我前些日子生了场大病，险些儿不省人事，不然便早些接你进来了。你怪我麽？’

韩雍终於觉著他口气古怪，便说，‘不知陛下生了甚麽病？’
景晟微微的笑，说，‘太医说是失魂之症，昏睡了许久，幸好还是醒了过来。’
韩雍听得心里一痛，想，怕是因古嘉吃了他的金龙。
景晟却伸手去替他扯锦被，一摸，却皱了眉，说，‘怎麽都被汗濡湿了。’便又扯了一条小心的替他盖好，才将那濡湿的锦被慢慢的自他身上拉了下去。

韩雍静了许久，终於忍耐不住，说道，‘这桩事并不是我有意瞒你??’
景晟便抚上他的额头，稍试片刻，便说，‘还是烫。’又唤人端了金盆前来，拿手巾浸了，正要取出拧干。

韩雍如背针芒，心中擂鼓一般，说，‘不敢有劳陛下，微臣自己来便好。’
景晟哦了一声，淡淡的问他说，‘是不敢还是不愿？’

韩雍见他神色微凛，便有些怕他，又想起先前浑浑噩噩之时，隐约听人在耳边说要宣他净身入宫的事情来，心中便有些怒气，说道，‘若说从前，也不过是君臣之别罢了，没有甚麽不愿。可如今陛下既然宣我净身入宫，便为主仆，如何又敢劳动陛下。’
景晟看他一眼，轻轻的挥了挥手，示意那些宫人出去，这才坐到了他的身旁，伸手探进他衣内，韩雍一时心慌，便捉住景晟的手，说，‘陛下这是为何？’
景晟似怒似笑，却只是不语，按紧了他，一路却将手探入他的衣底，握住了那要命之处，才扬起眉梢，笑著看他，说，‘倒还都在。’
韩雍被他握住那要紧之处，出了一身的冷汗，他从未见过景晟这样说话，带点儿轻薄，带点儿温柔，仿佛是放开了似的，不知道是要做甚麽。
只是听到那句都还在，不由自主的，倒仿佛松了口气似的。可惜想到景晟的用意，便有些发冷。

韩雍微微颤抖，轻声的说道，‘你松开手。’
他被人抬进了宫的，躺在床上，刚才醒了没多久，身上没一件整齐衣裳，这人若是想要怎样，只怕真是不好阻拦。
景晟瞥他一眼，说，‘我总是舍不得为难你，你的心肠倒一日硬过一日。’说完，却松了手，慢慢的抚了上来。

韩雍终究不是木胎泥塑，便忍不住打了个激灵，景晟便微微的笑，似乎胸有成竹似的，韩雍心里咯！的响了一声，想，他怕是在我身上做了甚麽手脚。便有点儿难过，在心底叹了一声，就同他说道，‘你若是非要做那桩事，也不是不可以。’
景晟大约没料想到他会这麽说，也有些惊愕，只是眼中的狂喜不过片刻便消散了去，沈声问他说，‘你怎麽又肯了？’
韩雍便说，‘陛下，长幼有序，夫妻有别。陛下若要宠幸我，我却是不愿意的。除非陛下??’
景晟眼光一沈，说，‘除非我怎样？’
韩雍便说，‘除非陛下甘心雌伏。’
景晟勃然大怒，站了起来，恨声说道，‘韩永熙，朕舍不得杀你，你便要骑到朕的头上来了！’
韩雍明知此话一出，必然激怒景晟，可见他震怒如此，也不觉微微胆颤，心想， 巫山云雨，本是常情，你求而不得，所以才会这样。 
便笑了起来，说，‘你若是不肯，於我又有何失？人人都道我净身入宫，想来再难听的话也不会少，污名早已背了，做与不做，却还在我。’

景晟又气又怒，扶著床的手都在颤抖，看了他许久，慢慢的站了起来，冷声的说道，‘你以为朕舍不得，就拿你没了法子麽？’
韩雍也不抬头，只是轻声的问，‘我若是不回来揭榜，你便怎样？’
却不想这话却触到了景晟的逆鳞，景晟怒声喝道，‘你休要再想，那人我已经著人杀了！’

韩雍惊得忘了分寸，失声问他道，‘你杀了哪个？’
景晟一言不发的只是看他，半晌才冷声说道，‘你的事，难道我还有不知道的麽？就是你成日里护在府里，又带著出逃的那个傻子。’

韩雍眼前一黑，只觉得眩晕，景晟却正在气头上，见他脸色大变，心中越发的震怒，也不肯再与他多说，言罢就拂袖而去。

韩雍朝後倒去，闭著眼半晌说不出话来，心里混混沌沌的，半天才理得有些明白了，想，景晟若是真的杀了古嘉，只怕不会同他透露一丝半点的。
却仍旧是怕，手脚都已冰凉，想，他做惯了皇帝，杀一个没甚麽来路的古嘉，怕也不会有甚麽顾及。只怕换魂的事情也都一并知道了，所以才做得这样绝，要斩草除根。
心中辗转的想著，竟然觉得苦痛起来，便唤了宫人前来，吩咐道，‘你带我去见皇上。’
正穿戴的时节，偏偏宫里那位姓周的道士过来看他。

韩雍只好坐在床上，仍旧请他进来。
那道士被引了进来，见著他便道喜， 意味深长的说道，‘恭喜韩公公。’
韩雍听得脸色微白，勉强的笑了笑，说，‘还要谢陛下不杀之恩。’
那道士便说，‘韩公公，您府里藏著的那个人，皇上已经知道了。’

韩雍正有心要打探这件事，见他提起，正好发问，却不好露得太过，便先说，‘做臣子的事，皇上没有不知道的。’
那道士便笑了起来，说，‘你留著他在府里，皇上便是再信你，也免不了要起疑心的。’
四下里都站著宫人，韩雍见他说得毫不避讳，便有些惊讶，那道士摆摆手，说，‘不必担忧，我进来时使了法术，他们听不见我们说话。’
韩雍心中便有些不快，想，这个人怎麽这样肆意妄为。

周道士又说，‘你当初取魂的法子，太伤神了些。’
韩雍见他提起这事，索性也不再隐瞒，便答道，‘那时年幼，法术还不精纯，只在书上看了那法子，也就大著胆子用了。’
周道士便点了点头，说，‘皇上也同我商议过此事，我想了许久，还是要问问你的意思。’
韩雍大吃一惊，想，他同景晟商量些甚麽？便不解的说道，‘问我怎麽？’
周道士便笑了起来，说，‘你身上封著魂前来，所为为何，难道能瞒得过皇上去麽？’
韩雍脸色微变，想，果然他与别人不同，静了片刻，才说，‘那不知仙师是甚麽意思，皇上又是甚麽意思？’
周道士便说，‘你这桩事，若是要问皇上的意思，只怕就是办不成了。’
韩雍看了他两眼，才慢慢的说道，‘难道仙师有更好的法子？’

周道士笑了起来，说，‘皇上是天下人的皇上，韩大人，您说是不是？’
韩雍见他眼光锐利，只得点头附和，说道，‘是，您说得极是。’
心里却十分的黯然，想，在我心里，却只当他是景晟。

周道士说，‘韩大人不必太过忧心，皇上宅心仁厚，自然是要替那孤魂寻个好去处的。’
韩雍听到这里就明白了，心头一颤，想，我并不是要拿景晟的魂魄将他换出，却又不好明说出来，便微微点头，说，‘那这也是仙师的意思罢？’
周道士便说，‘这一回总不会教你自损心神的，我有妥当的法子，你也不必忧心。’
韩雍却觉著不安。这人方才进来，便随意的施术，也不顾那些寻常的人受不受得住，实在不是仙家的胸怀。
韩雍不知景晟是如何认得了这人，也不知这人为何留在宫中不去，实在不好多说，便先客气的谢他，‘那便有劳仙师了。’才又小心的探他的口风道，‘只是不知古嘉如今身在何处？皇上打算拿他怎样？’
周道士叹了一声，便说，‘皇上前些日子实在凶险得很，韩大人你是不曾看到。我曾经劝他将古嘉身上的魂取回，他却雷霆震怒，险些要了我的性命。’
韩雍吃惊不小，想，原来他是从这人身上知道的，却不明白景晟为何发作，便说，‘原来仙师一看便知，可笑在下还辛苦的瞒了这些年。’
周道士点点头，说，‘倒也不怪皇上他疑心。你在府里藏著那麽个人，他若还肯信你，倒也怪了。’
韩雍微微的笑，心里却想，这人怎麽事事都知晓？是景晟告诉他的，还是他探得的？又想，不知景晟何时知晓的，心里又怎样看他，想到这里，便忍不住暗暗的叹息。
韩雍轻声的说道，‘当初若不是我的缘故，他也不会弄成这个样子，我接他进京，其实没有半点要对皇上不利的意思。’

周道士沈吟片刻，才又说道，‘韩大人，可您在宫里来的那一出金蝉脱壳，也实在是太不把皇上放在眼里了。’
韩雍不知道这人究竟清楚多少，也不知这人转身是不是要去见景晟，便岔开了话说道，‘那时仙师也在宫中？’
周道士便笑，说，‘若是我不在宫中，还有谁能瞧得破韩大人的行迹？’
韩雍心中一怔，忍不住问道，‘那时金龙追来，难道是仙师??’

周道士似乎也有些惊诧，连忙辩解道，‘莫要胡言！这法术我如何使得出？我只是教会了皇上罢了，却不想他真的肯用。’
韩雍心想，他却用了不止这一次，看那道士的神情，倒仿佛真的不知情似的，便有些责怪之意，说，‘仙师何必教他这样追索的法子，难道不要耗用他的血气麽？’
周道士看他一眼，才说，‘皇上金口玉言，他要甚麽，难道我敢违背他的话麽？’见他似有不快之意，便又说道，‘韩大人，你身上封著那孤魂毕竟不是长久之计，还是早日取出的好。’
韩雍见他又朝自己身下扫了几眼，似乎有些尴尬的样子，心中便觉著古怪，又听他叹气道，‘皇上这次大约是气坏了，醒来就下了那道旨，您还生著病呢??。等韩大人养得好了，我便替您做法，将那孤魂取出，那时便没甚麽顾虑了。’
韩雍听到这里，心中有个念头便一闪而过，想，难道他不晓得我不是真的净身了麽？

却不敢贸然的接这个话头。
周道士又与他闲话了几句，才起身告辞。
韩雍送他出门，站在那里想了许久，才拿定了主意，慢慢的走去见景晟。

景晟此时仍在书房，只是不肯见他，内侍便劝他回去，景晟却不肯，仍旧央求他传话。那内侍便话里有话，同他说道，‘韩公公，你便是进宫做了我们的头领，也该晓得有些事不该做。这宫里头，哪里有我们这些奴才为著些小事就求著要见主子的？’
韩雍哪里受过这样的话，当即就白了脸色，站在那里半晌，才点头说道，好，你说得是。
谢了他，便仍旧慢慢朝来时的路走了回去，心里却觉得屈辱。
他早就觉出景晟此举的用意，却不肯多想，只觉得或许可以忍耐。却不想他受得苦痛，受得刑囚，却偏偏受不得这个。

他去揭榜时，便已想得清楚。景晟便是要取他的性命，总该顾念著这些年的情分，来看他一看，那时他将那孤魂仍旧合在景晟身上便是。

古嘉的魂魄如今分在两边，一个做起了皇上，一个却只怕仍旧是个傻子，倒是当年景晟被他取出的魂，尽数封在了他这里。如今若是再要问当年是哪个坏了他的封，将景晟的魂取出的，又能如何？
他到底还是存了些私心，舍不得将古嘉的魂魄合在一处，才想著哪怕是失了性命，也要将那孤魂仍旧合在景晟身上。不然便是魂归原处，又能如何？难不成要一个在外浪荡了许多年的孤魂来做皇上不成？
只怕那时真要国将不国了。
可惜这法术实在凶险，他到底还是没些把握，却也铁了心肠，想，左右不过是一条性命，便当他还了梅妃便是。
古嘉身边还有沁红，想来也不会受苦。

他想得不错，景晟的确舍他不得，只是不知是不是被古嘉吃了魂魄的缘故，倒仿佛与从前有了不同，下了这样的狠心，让他处处的受辱於人。

他心绪沈重，不知觉间，竟然走到了涂香殿去，殿前洒扫的宫女太监也是他旧日里认得的，那时心中感慨，倒有些难过起来。
大约是晓得了他被净身的事，那些宫人的言语之间，也都十分的谨慎仔细。韩雍满心的疲惫，也没有同他们说些甚麽，只是坐在那里，慢慢的忆起从前，不过片刻，便听人传话，说皇上来了。
韩雍不知这是偶然还是景晟有意为之，也只好出去恭迎。

景晟只是看他，似乎也有些惊讶，却慢慢走来，说，‘你还病著，怎麽跑了出来？’
韩雍低著头，想说些甚麽，但还是意气用事了，说，‘奴才才入宫中不久，不知礼数，私自的走来了这里，冲撞了皇上，还请皇上责罚。’
景晟脸色微变，却没有发作，只是令四周的宫人退下，才说，‘听说你去见我了？’
韩雍见他主动提起，便不得不接道，‘不是甚麽事，不应教陛下劳心。’
景晟朝他走两步，说，‘我不过冲你发了顿脾气，你便要这样待我麽？’

韩雍静了会儿，才说，‘当年的事，陛下都知晓了。’
景晟的脸色微青，便说，‘那些事，不必再提起了。’
韩雍抬起头来看他，景晟的脸色有些难看，却只是同他说道，‘过去的事我不想再问，你也不必再多想。今後就同我在这宫里住著，你若要甚麽，只管吩咐下人去办，等你的身体养得好了，宫中你也可以随意出入，要见我也不会有人拦你。’
韩雍僵在那里，心口发闷，半天说不出话来，想，他倒是明白的说出来了，这是要把我一辈子都关在宫里。
终於低声的说了句，‘陛下变了。’
景晟果然大怒，却忍了又忍，才又说道，‘既然如此，你也记清楚了，我不是你的幼弟，是你的皇上。’
韩雍又惊又怒，想，他竟说出这样的话来，心中痛极，便跪了下去，说，‘陛下，我从宫中私逃，自知已是死罪，却揭了皇榜前来，所为为何，难道陛下竟丝毫不知麽？’
景晟忍著怒气看他，沈声的问他， ‘那你倒是同我说，你肯回来，是为了朕，还是为著你的幼弟？’
韩雍怔了一下，似乎隐约有些明白了，便反问他道，‘我待皇上，难道不比当年麽？’
景晟怒极反笑，看著他微微点头，说，‘若不是因为换魂之事，你又如何会疏远了朕？你如今怕是不记得了，朕却记得清清楚楚。可笑朕那时却一无所知，只当是哪里做得不是，得罪了哥哥。’
韩雍见他嘲讽得厉害，知道景晟心中必然怨恨他那时的疏远，心中实在难过，便说，‘我从来都是一心待你的，这与换魂一事毫无干系。只是你封了太子，我又是个不得势的外戚，如何再能与你来往？人人都说我凶星入命，必定短寿，梅妃若不是遇著了我，只怕仍旧在这殿中安然度日。我爹娘早死，原本就孤单，我在这世上也只你一个亲人，又何必牵累你？’




《三春尽》 下部 第二章

第十二章

韩雍说这些话，虽有多半是真心，却还有几句，不能说出。
他是怕古嘉吃了景晟的魂魄，又怕古嘉太不知事，会对景晟不利，这才趁了削发的机会入定脱身，只是这话若要说出，只怕一个两个都是难保。
景晟忍著气听他说完，反而动了真怒，同他说道，‘真是一派胡言！你信那些做甚麽？便是真的，我也做了皇上，有龙气护体，难道还怕那些？’
韩雍为难起来，不知如何答他。
景晟凝神看他，虽有片刻的犹豫，却仍问他道，‘那你为甚麽要金蝉脱壳，避我而去？’
韩雍见他神情郑重，心里毕竟难过，便答道，‘我爹娘早就不在了，过惯了闲散的日子，若要我入宫为僧，我实在不情愿。’
实话却是说不得的，便是对著景晟，也不能知无不言。
景晟愣了愣，静了半晌，才轻声的说道，‘你总是这样，待你好也不成，逼迫你也不成，你教我如何是好？’
韩雍有些惊讶，微微苦笑，说，‘陛下只是求之不得罢了。’
景晟目不转睛的看著他，没有一丝笑意，只是轻轻的念著，‘求之不得麽？’
韩雍又说，‘若是年幼时的事陛下仍旧记得，便该明白微臣的心意。恳求陛下，念在旧日里的情分上，放微臣出宫罢。’
景晟的脸色有些难看，沈声说道，‘我不是你那幼弟！’
韩雍心一沈，跪了下去，固执的说道，‘在微臣心里，也只有幼弟景晟，再没有别人的。’
他那时不顾古嘉，只身揭榜归回，也是担忧景晟，也是想著要把当年被他取出的那孤魂，仍旧放回景晟身上。若是能够将那孤魂与如今的景晟合在一处，他便是耗尽心力，也不会有半点怨悔。

景晟的脸色变了，弯腰下去，手指扣在他肩头，慢慢的使了力气。
韩雍肩头被他捏得生痛，又见他颤抖得厉害，想要开口，景晟突然低声的说道，‘我若是说，我愿意??愿意雌伏在你身下，你还是要走麽？’
韩雍又惊又怕，一时竟然说不出话来。
景晟半跪在他面前，仍旧紧扣著他的肩，仿佛怕他这就消失不见似的，也不说话，只是一动不动的盯著他看。
韩雍出了一身的冷汗，他深知景晟的性子，知道这人年幼时便做了太子，久居上位，怕是绝不肯受这等委屈的，所以才会以进为退，说出那番话来。
只是他万万也想不到，景晟竟然连这样的话也肯答应。

他整个人僵在那里，心跳如鼓，却毫无对策。景晟连这样的话都答应了他，他若是再要推辞，只怕这人震怒羞辱之下，不知会做出甚麽事来。
景晟见他不语，以为他仍有疑虑，便说，‘朕既然答应了你，便绝不反悔。’
说完便搂住了他，去亲他的唇角，手下却探向他的衣底，韩雍只觉得心慌意乱，情急之下，脱口说道，‘你太糊涂，这样的事，又怎能在这里！’
便慌忙的站起身来，背对著景晟整起衣裳来。
景晟却是又惊又喜，眼底都放出异样的光彩来，走过来捉著他的手，轻声的说道，‘是我性急了，永熙说去哪里？’
韩雍转过身来，见他眼角眉梢都露出藏不住的欢喜来，便浑身发冷，想起自己旧日里的说话，心中便十分的悔恨，勉强的定了定心神，这才同景晟说道，‘你往日里批折子时，不是不喜人打搅的麽？ 等明日你在书房时，便可传我前去。旁人也只当我替你写朱批，便不会疑心。’
景晟便笑了起来，不动声色的搂住了他的腰，在他耳旁咬著他的耳垂悄声说道，‘永熙想得十分周到，只是难道以後日日都只能在书房里相会？’
韩雍心中烦乱，想，这等不伦之事，难道还要想要长久不成？
又见他满面欢喜，便越发的不忍，只好任由他挽著。
心里却想，不然便索性趁了明日将那孤魂合在景晟的身上便罢了。周道人的话，他却是丝毫也不敢信的，若是等著那人相帮，只怕还要生出许多的不妥来。
景晟却不等他答话，却又微微笑著同他说道，‘早知永熙只是不肯屈居人下，我又何必在意那许多？’

韩雍见他微笑，心中不免要想，要你如女子般的雌伏於人身下你也肯麽？
於是便悔恨不已，想，早知如此，当初晓得他有这念头时，便该慢慢的想法子断了他的心思才是。
弄到如今，怕是心魔已生，情丝已长，再断却难。

景晟命了两个宫人引他回去， 临走时，却又在他耳边轻声说道，‘既然永熙不愿别人知晓，我们日後便在书房里偷偷相会。’
说完，便轻轻的在袖中握了一下他的手，韩雍心中叹息，便也轻声应道，‘你明日等我。’

韩雍回去了之後，坐在床边发了半日的怔，洗漱之时，内侍端来铜盆站在他身侧，他微微俯身，看见了水盆中的倒影，便心生厌烦，将手巾丢了进去。
身旁的内侍十分乖觉，见他发作，倒也不声不响，将手巾捞了出来绞了绞，替他擦起脸来。
韩雍倒不好再板著脸，接了过来，自己抹著，却又忍不住问他，‘你往日里在宫中，可知道皇上常宠幸哪个麽？’
那内侍吃了一惊，望了望四下里，才靠了过来小声的说道，‘回公公的话，没见著皇上特别宠幸谁，後宫那些娘娘们挨个儿侍寝，雨露均沾，没谁高过谁去。’
韩雍心里越发的烦恼，想著明日可该如何的对付过去，景晟又不是未经房事的处子，若是不小心露了马脚，只怕更会难堪。

他於房事向来淡薄，家中也曾养过几个侍妾，却都被他尽数放了出去，他这些年来也不曾亲近过女色，又何尝有过情动之时。
韩雍烦恼起来，便问他，‘你可有私藏的酒？’那内侍吓了一跳，咳嗽了两声，答道，‘回公公的话，奴婢不敢。’
韩雍知道他是胆小，便摆了摆手。
那晚他睡下得早，又因为还生著病，便吩咐他们多拿了条锦被盖著，梦里似睡似醒，倒仿佛是去了书房。景晟在那里等他，韩雍便觉著苦恼，想著，难道要先剥他的衣裳不成？
无奈得很，只好走了过去，景晟仍旧坐在那里，却趁势拥住了他，低声叫著他的字，韩雍心里便一颤，说，‘你抬起头来。’
哪里想到景晟抬起头来时，却变的如同古嘉一般的模样，韩雍心里一紧，还未来得及推开，便又听他闷声的唤著永熙，竟然将他搂紧，仿佛那晚的情形一般，难耐的在他身上磨蹭著。韩雍被他这样耳鬓斯磨，竟然不觉气短起来，小腹处仿佛有甚麽东西不住的抓挠，叫他意乱情迷起来，忍不住就将古嘉推倒在座椅之上，古嘉在他身下扭来扭去，含著眼泪望他，说，‘永熙，摸摸我，摸摸我。’
韩雍被他这样唤著，便忍耐不住似的，伸手要去抚他的腰，却一手按空了，猛然自梦中醒来，竟然大吃了一惊，脸上热得厉害，额头上也都是些细密的汗珠，这才知道竟然是一场春梦。
起身去倒水时，却见房里点著支香，还未燃尽，韩雍捻了香灰在鼻下轻嗅，果然是香中有异，顿时大怒，想，哪个在我房里动这样的手脚，这样奸险的要算计我？
只是想到自己梦里竟然是那样的光景，终究是不解，那一夜倚在床头，心乱如麻，竟然彻夜未眠。
倒是闭眼假寐的时节，便有内侍自外而来，悄悄的将香灰扫了藏在袖中，仍旧无声无息的出去了。
韩雍恼怒起来，却没有动作，心想，必然是值夜的那班内侍，却不知是哪个。

他一夜无眠，起得也早，还正在洗漱，便有内侍来传他去书房，只是想起昨夜那半场春梦，就不免有些心惊。

他跟著内侍去了书房，果然见景晟坐在那里看折子，见他进来，便微微的点头，顷刻之间，房中便只剩了他们两人。
景晟便说，‘永熙吃了麽？’不等他答话，便又说道，‘不如同我一道用早膳。’
韩雍见他似乎也有些慌张，心中才算微微的松了口气，不免起了期望，想，只怕今日这事还未必能成。
景晟见他点头，便吩咐了下去，不过片刻，便有内侍鱼贯而入，送了各色点心羹汤等等进来，景晟便说，‘你坐到朕身旁来。’韩雍只好谢恩，才方坐下，景晟又同他说道，‘清晨起来不好饮酒，你又病著，等到迟些时候天热了，朕命他们温年年春给你喝。’

韩雍见他体贴仍似旧日一般，便忍不住微微的笑，说，‘若是又吃得醉了可怎麽好？’
景晟扬起眉来，说道，‘你只管吃就是了，你如今在我身旁随侍，看哪个多事的还要参你。’
韩雍有些不自在起来，便笑了笑，景晟便指了他往日里爱吃的几样点心，说，‘朕记得你爱吃那些，昨天夜里就吩咐了叫他们去做的。’

韩雍想，往日他待我好，从来不曾说出口的，如今却变得这样不同。便谢恩，景晟却在御膳桌下轻轻的捏了他一下，这才说道，‘也不必这样多礼。’
景晟各样都替他拣了些到碟子里，韩雍只好尽数吃下，也不敢有剩，只是吃到口中，却觉得与往日似乎微有不同。韩雍不免多心起来，想，若是春药倒也罢了，若是别的，岂不是冤枉得很。
却又觉得好笑，便自嘲道，怕还是觉著拘束的缘故，哪里会有那样多的蹊跷。
等到用完了早膳，景晟便吩咐他们都下去，韩雍见他略显局促，知道他仍是不自在，正要开口，却听景晟连忙的说道，‘以後没人的时候，你也不必自称奴才奴婢，我听著也不喜欢。’

韩雍见他似乎有些心神不宁的样子，便说，‘陛下若是不情愿，也不必这样为难。’
景晟苦笑了起来，半日才说，‘我若是不情愿，你岂不是连看都不想看我一眼了？’
韩雍有些惊讶，景晟便伸手拉了他过去，轻声的问说，‘若是一日不见，永熙心里可会想我麽？’
韩雍想了想，便说，‘我心里总是挂念著你的。’
景晟不以为然的笑了起来，松开了手，说，‘我从来不曾服侍过哪个，若是永熙觉著不喜欢了，还要早些告诉我。’
韩雍见他微微的脸红，也不觉脸热，心里越发的擂鼓一般，想，这可怎麽好。
景晟一派镇定的瞧著他，不紧不慢的解著衣裳，韩雍看在眼里，不知怎麽 竟然口感舌燥起来，心中顿生戒备，便问他，‘是你动了甚麽手脚？’
景晟顿了一下，才淡淡的说道，‘不过是些催情的东西罢了，你倒厉害，这也识得出。’
韩雍僵在那里，只好说，‘这有甚麽意思。’
景晟微微动怒，低声的说道，‘你以为我不知道麽？你一向对情事淡薄，此次若是不能尽兴，只怕再没有以後了。’

韩雍心中不忍，知道此刻多说无益，便哄他道，‘你先闭眼。’ 
却想，我虽然看著他长大，他却终究不是景晟，我只当他如古嘉一般，便不算是有违伦常了。
景晟疑心的看他一眼，却依言闭紧了双眼，韩雍抚著他的脸颊，低声说道，‘我若是不叫你睁眼，你可不能开眼看我。’
景晟的声音已经有些沙哑，微微颤抖的说道，‘自然都听永熙的。’
韩雍也将衣裳都脱了，跨骑在景晟的身上，景晟也察觉到了，手紧紧的抓在龙椅上，韩雍见他身体绷得紧，便在他耳边低语道，‘我也不曾做过这等事，你下了催情的药，一会儿吃了苦头，可莫要怪我犯上。’
说完便含住了他的唇，也不许他说话，景晟被他吻得发抖，便忍不住伸手摸索著探向他的衣底，捉住了他胯下的那件物事，反倒笑了起来，兴致高昂的说道，‘好一柄枪。’韩雍被他恰恰的握住，打了个激灵，便情不自禁的咬了他一下，景晟闷声呻吟，偏过头去，有些恼怒的说道，‘你不是不好这些麽，又怎麽会有这样的手段？’
韩雍见他闭著眼红著脸躺在自己身下，哪里还有往日里的威严，倒仿佛年幼时受了委屈的样子，心里一软，便说，‘我府里的事，难道你还不晓得麽？这哪里是甚麽手段，不过是你喜欢我的缘故。’
景晟闷笑著握紧了些，才说，‘我知道你一向清心寡欲的很，不然我怎能放心留你在宫外？只是不知这柄枪利是不利？’
韩雍已是动情，便在他耳边低声说道，‘你亲身来试他一试便知。’

景晟笑出声来，却紧握著他不放，时轻时重的摩挲起来，韩雍被他撩拨得忍耐不得，便俯身下去含住了他的耳垂，景晟的手下便是一抖，有些气喘起来，唤他道，‘永熙。’
韩雍便想，这也与女子一般无二，倒微微惊讶。
可见他实在情动的厉害，原本想要略施幻术的，却还是於心不忍，想，他如今只是不甘心罢了，若是往後腻烦了，只怕再也不愿见我。
便伸手抚在他的腰际，安抚般的亲著他的唇角，却不防备被他轻轻咬住了嘴唇，两人紧缠在那里，直亲得喘不过气来。景晟的手一直握著他的私处，越是拥得紧便越是用力的抚弄，韩雍也忍不住将他搂紧，动情般的亲著他的唇舌，这样气喘吁吁的弄了好一阵儿，才好不容易泄了景晟一手，景晟僵了一下，便用力的搂紧了他，又急躁的拉著他的手去碰自己的胯下，韩雍哪里想到他会这样性急难耐，便好笑般的也去抚弄，却吃了一惊，原来景晟的胯下那处早已硬得如生铁一般了。景晟将他搂得异常的紧，倒仿佛两个人身上身下无一处不相连的，韩雍一面抚弄他，一面就去亲他的下颌，景晟难耐的吞咽了几下，便忍不住了似的喘著气同他说道，‘你别离我那样远，亲那里做甚麽。’韩雍好笑起来，便贴著他的胸口又去亲他的唇。景晟忍不住颤抖，用力的搂住了他索吻，亲了片刻，胯下的那件物事越发的硬挺，抵在韩雍腿间，有意无意的磨蹭著，不消片刻，便濡湿一片，腿间粘腻湿滑，韩雍便是瞧不见，也晓得是怎麽回事了，脸上烫得厉害，便伸手去分景晟的双股，有意问他，‘我不曾弄过男子的，你倒知道怎麽弄？’
景晟忍不住笑了起来，说，‘永熙若是肯叫我睁眼，我便教。’
韩雍静了片刻，才低声的说道，‘白昼行淫，实在不堪的很，还看甚麽。’
景晟微微的变了脸色，睁开了眼定定的望住了他，却只是说，‘永熙既然不喜，便该闭眼不看，由著朕来伏侍便是了。’
韩雍知道他这是动了怒，心一软，便伸手去轻抚他的眉，说，‘你心里既然喜欢，又怎麽生起气来？’
景晟笑起来，捉紧了他的手，说，‘永熙总是把这些看得太重，只是要那些虚名又能如何？就为了避人的口舌，就连在我宫中留宿都不肯，来陪朕喝酒也要万分小心，却不知道我心里怎样的煎熬。’
韩雍见他逼得近了，眼底映出自己赤身露体的模样来，便闭了眼，说，‘我若是看得开，早丢下了你出家去了，又怎会在这里与你胡乱厮混。’
景晟果然大怒，忍了又忍，才说道，‘我往日里上朝的时候，瞧见著永熙，也总想著何日才能与你亲近，如今心愿已偿，却连看看都不能麽？’
说完不等他答话，便用力将他拉近了，在他唇边颤声说道，‘算了，我倒宁愿你看不开。我一日不死，你便一日陪著我，你说好麽？’
韩雍心口颤动，便睁眼看他，说，‘我有件心事，你若是肯应了我，我便宁愿在这宫里陪你一世。’
景晟似惊似喜，转念却又冷了心肠，沈声说道，‘若是古嘉的事，提也休提。’
韩雍静了许久，才说，‘与他无干。我是要求你让我把那幼魂仍旧放还身上。’
景晟惊得厉害了，脸色青白，十分的难看，半晌才说，‘便是放了回去又如何？这些年来，你对著的人，难道不是我麽？’




《三春尽》 下部 第三章 h~~~~

第十三章

韩雍不忍心，便低声问他，‘难道你自己觉不出哪里不同麽？’
景晟坐起身来，伸手揽住他的脖颈，将他拉到面前，说道，‘倒是有些不同。你不觉著朕再没有从前那样犹豫不决，软弱可欺了麽。’
韩雍抿著唇不能对答，景晟冷笑两声，又说，‘怎麽？’

韩雍见他气得发抖，便握住他的手腕，靠了过去安抚般的亲他，景晟直直的看著他，却并不闪避，被他亲住後也一动不动，韩雍搂住他的脖颈，闭著眼去舔他的唇，又捉著他的手放在自己胯下。景晟的呼吸顿时变的不稳起来，又过了片刻，终於忍不住了似的搂住他，韩雍将他压在身下，犹豫了片刻，便伸手探向他股间，景晟僵了一下，闭了眼，却突然说，‘我答应你便是了。’
韩雍心痛起来，亲了他的眼眉一下，才说，‘当年是我强把他的一丝魂魄与你相合，所以你心里舍不得我，却又怨恨於我，都是为了这个的缘故。若是这次将他的魂魄全合在身上，你便不会再有这样的心思了。’
韩雍却还有句话不曾说出口，他想，便是施法时幸免一死，只怕你醒了还是要取我的性命。
他仍记得当年取魂时那幼小魂魄的深深恨意，事後那一场大病，他也夜夜梦到年幼的景晟怨憎的看他。

景晟失声大笑，许久笑罢，才又说道，‘既然永熙这样说，那便这样罢。怕是等到那日，便仍旧是哥哥弟弟，兄友弟恭了？若为了我他日不再悔恨，便不该青天白日的与哥哥做这样不堪的事？’
韩雍见他言语中嘲讽之意甚浓，眼中却有些癫狂，心中一时迷惑得厉害，想，终是不免一死，又何必纠缠在这些事情上？
便也微微的笑，说，‘景晟弄得我兴起，却要甩手不顾了麽？’
景晟有些诧异，韩雍俯身下去，含住他胸前的乳首，景晟颤抖得厉害，伸手抓住他的肩膀，低声问他道，‘永熙，你实话同我讲，你心里是不是也有些喜欢我？’
韩雍不答他，却伸手捻住他另一边的乳首，景晟低声闷哼，抠紧了他的肩头，咬牙说道，‘你实在是小气的很，是为了我那时打你板子的事麽？所以这样作弄我。’
韩雍却不答他，只是用膝盖抵进他两腿之间，哄他道，‘你见过欢喜佛麽？照那样坐到我身上来。’
景晟终於露出了为难的神色，最後却还是依言坐了上去，分开双腿，勾住了他的腰际，韩雍的小腹被他的凶器抵得发痒，便笑著说道，‘果然是这样，只是不知究竟能有多欢喜。’
景晟搂住他的肩，韩雍抚著他的股间，见景晟微微颤栗，心里一动，便故意说，‘你亲亲我。’
两人贴得这样近，他的话音刚落，便觉察出景晟的胯下起了变化，景晟似乎被他的话弄得激动不已，迫不及待的便要去亲他的唇，韩雍便笑他，说，‘怎麽这样色急？’
景晟吸了口气，才压低了声音说道，‘你若是知道我此时想甚麽，只怕便不能这样自在的取笑我了。’
韩雍捏了他腰间一把，含笑说道，‘你想甚麽？’
景晟捏住了他的下颌，凝神看他，说，‘想著要怎麽才能把你脱光了压在朕的龙床上，弄得你欲罢不能，非要你哭著求朕不可。’
韩雍的手已经抚在了他的股间，听他这样说话，略停了停，便笑了起来，柔声说道，‘孩子气。’
说完便将手指伸了进去试探，景晟脸色微白，不由得缩起身来，韩雍便有些犹豫，说，‘痛麽？’
景晟不自在起来，低声嘟囔著甚麽，韩雍觉著古怪，便说，‘若是痛便开口，我慢些来。’
景晟搂紧了他，不自在的说道，‘去摸摸朕的衣裳。’
韩雍摸了摸，果然摸出一个小巧的玉盒来，打开来一看，便是如玉一般莹白的香脂，韩雍心中便有些酸楚，却微微的笑了，搂住景晟的腰，取了那香脂抹了进去，景晟脸色发白，却坐起来了些，伸手扶住了他的那件物事，才又朝下缓缓坐去，韩雍扶著他的腰，却有些恍惚起来，想，他怎麽肯为了我做到这种地步？


景晟也不敢硬朝下坐，试了试，毕竟还是艰难了些，便有些急躁起来，韩雍见他目光沈沈，只是朝他胯下看出，又觉好笑，却又觉著心痛，想了想，便搂住他，轻声说道，‘算了，你若是实在想要，把我当作女子也可以的。’
景晟吃了一惊，脸色却渐渐的难看起来，径自闭了眼，握住他胯下的那处，竟然慢慢的坐了下去，韩雍大惊，却又不敢贸然乱动，只是到底吃痛，竟然出了身冷汗，扶住景晟问他，‘你做甚麽傻事？’
景晟的脸色惨白，似乎也吃痛得厉害，却笑了起来，质问他道，‘你以为我不知道麽？我把你弄到宫里来关了起来，你心里其实恨我得很，若是我再把你当了女子一般的对待，你岂不是再也不肯见我了？你的心若是硬起来，连朕也要自愧不如的。’
韩雍怔了怔，想，原来他都知道，一时之间，竟然不知说甚麽才好。景晟双腿缠紧了他，抚著他的脸庞，低声叹道，‘你总是好这些声名，所以他们叫了你一声韩公公，你心里便不喜得很，却又不肯露出来教人知道。’
韩雍笑不出来，便轻声的说，‘是，我总觉得这样的事不成体统，所以我总也看不破，也做不成和尚。’
景晟反倒失笑起来，说，‘真要做和尚，便是吃了春药也要忍著不去磨枪，永熙还是莫做和尚了，免得憋坏了身子。’

韩雍扶著他的腰际，笑了笑，轻声说道，‘只是眼下痛得很，怎麽办？’
景晟叹了声气，便捧著他的脸亲了下去，韩雍忍著痛，也微微的闭眼，眼角处却见他脸颊泛红，心底便有些疼惜，情不自禁的将他搂抱住了，景晟也趁机搂紧了他，又在他耳边低语道，‘等等不那麽紧了，才有你快活的滋味。’
韩雍便笑，说，‘你倒明白得很。’
说完却又觉得失言，景晟却笑著说道，‘我的好哥哥，不是这世上的个个人都如你一般的清心寡欲。’
韩雍听他叫自己哥哥，心里一软，便说，‘你也痛得厉害麽？’
景晟眼底露出一丝笑意，却不言不语的亲住了他，一面拉著他的手教他搭在自己胯下那处，一面却又小心翼翼的动了起来，韩雍平日不好此道，又不曾与男子欢好过，也不知怎样才好，便任由他亲吻。过了片刻，倒也就觉著没那麽痛了，景晟被他抚弄得也硬了起来，便搂著他的脖颈，身体朝後倾去，轻轻摇动。韩雍开始还怕他吃痛，倒也不敢怎样的动，景晟却勾住他的腰，慢慢的便动得厉害了。韩雍被他弄得兴起，也扶著他的肩动了起来，慢慢的便有些禁不住了似的，见景晟咬著牙关，却又心生不舍，便要拔出来，说，‘明明痛成这样，还逞甚麽强？’
景晟气得脸红，却紧搂著他不许他出去，半天才恨恨的说道，‘你非要我叫出来才罢休麽？’
说完也不等他，便径自动了起来，韩雍被他弄得欲罢难休，也是情动得厉害了，索性搂住了他弄了起来。不消片刻，便听景晟低低的唤了一声，倒不象是吃痛的样子，心底一颤，想，也不知是真是假，便不忍，只是慢慢的动，景晟便红了眼，仿佛吃不消似的，抓紧了他的手臂，说，‘你非要看我像那些侍妾一样向你求欢不成麽？’
韩雍怔了一下，景晟气得偏过头去，恼火的说道，‘你快些动，难道还要我求你麽？’
韩雍不由得微笑，便尽兴的动了起来，景晟越发咬紧了牙关，头朝上仰著，被他顶得厉害了，也只是喘著气低声闷哼， 韩雍心想，难道这样也能快活不成？便有意伸手去握他的胯下那处，景晟‘啊’了一声，睁开眼来看他，眼里却满是深深的渴望，看得韩雍微怔。景晟见他出神，便靠了过去，用舌尖舔著他的唇，然後慢慢的伸了进去，他轻轻颤栗，搂紧了景晟的腰，越发大力的冲撞了起来，景晟哪里想到他会如此，搂他不住，便朝後倒去，靠在了龙椅之上。韩雍情动的厉害，也不知是不是春药的缘故，那快活的滋味竟然是从未尝过的，便有些情难自尽。
到了後来，景晟终於忍耐不住的呻吟起来，韩雍听在耳中，只觉得心底有羽毛拂挠一般，便越发的情动难耐，一面动著，一面就去亲他的唇。景晟也不知是怕著甚麽，只是抓紧了他，韩雍心疼起来，便去搂他，景晟被他弄得意乱情迷，断断续续的只是唤著他，声音中已经带了些哭意，韩雍便搂紧了他，两个人贴得紧密，倒仿佛要化到一处似的。景晟的声音变得难耐起来，胯下的凶器在他小腹上蹭得厉害，不过片刻便泄了出来，弄得他身上都是精水，韩雍又动了一阵儿，才终於泄了出来。
景晟泄了精，便软绵绵的倒在他身上，仿佛没了力气一般，韩雍便搂住他，又扯了衣裳过来遮盖住他。
景晟歇了片刻，便直起身来，伸手环住了他的腰，在他耳边轻声问道，‘永熙快活麽？’
韩雍微微的笑，说，‘快活。’
景晟的眼底便亮了起来，将他压到在龙椅上，俯身下去舔他的唇，轻声的问他道，‘明日再来如何？’
韩雍帮他扯住了衣裳，低声的说道，‘纵欲可不大好。’
景晟果然生出些怒意来，却忍了，反而笑著说道，‘朕宣你来替朕执笔，永熙倒好，竟想到哪里去了？’
韩雍见他神态如此，也是心知肚明，便笑了笑，说，‘陛下，让我伺候你穿衣罢。’
便拾了那些散落的衣裳走到他身旁，景晟先前性急的要与他交合，早脱得一丝不挂，韩雍则是怕衣裳沾了痕迹不能见人，所以也是赤身露体，景晟见他这样走了过来，看得脸颊微红，咽了口气，低不可闻的说道，‘早晚叫你求我。’
韩雍便是听到了也只当没有听到，只是心中却不免要笑他的稚气。

景晟只留他在书房里抄了几句话，便放他回去了，只是临走前却又唤住了他，手握著玉笔抬起又放下，最後才说，‘你说的那件事，朕既然答应了你，总不会食言，你还是要放下心来。’
韩雍见他始终记挂在心，也十分的感激，便跪了下去谢恩，又说，‘陛下不必担忧。您如今身体康健，又是真龙天子，与那孤魂相合，也不会如年幼时那般生病了，他不过是个幼童的魂魄，便是合上了，日後於您也没甚麽害处。’
景晟半晌没说话，最後也只是摆了摆手，说，‘你先回去歇著罢。’

韩雍便不敢再多说了，生怕又惹恼了这人。
回到住处，也不知做甚麽才好，一时之间，竟有些失神。那内侍便小心翼翼的跟在他身後，替他更衣，又服侍他坐下，好替他脱靴，韩雍却想，这魂魄相合一事毕竟还是为难了景晟，他虽然允了，却又怕他要去问那周道人的主意，心下便有些忐忑。
正分神之际，便听到那内侍小声的同他说，‘韩公公，皇上差人送了许多东西来。’
韩雍哦了一声，那内侍见他似乎不以为意，倒有些不平起来，小声的说，‘公公，那都是上好的东西啊，都是咱们平日里见不著的贡品。’
韩雍看他一眼，微微的笑，说，‘你若是喜欢，便拿去用罢。’
那内侍连忙後退两步，又跪下来给他磕头请罪，连声的说道，‘奴婢不敢！’
韩雍只好去搀他，轻声说道，‘你不必怕我，这些东西我都见过，陛下往日里也曾赏过我的，你若是喜欢，便拿去用，别叫旁人瞧见了说闲话就是了。’
那内侍才吃了一惊，连忙的磕头谢他，韩雍苦笑起来，说，‘你倒是起来说话。’
韩雍见他战战兢兢的起了身，才又问他姓名，又问他进宫几年，那内侍答道，‘奴婢叫刘平，打小就净身入了宫，如今已是有十二年了。’
韩雍心想，他年纪这样轻，大约不是景晟派来的罢，便不经意般的问他，‘前些日子来瞧我的那位仙师，你可认得？’
刘平点了点头，有些敬畏般的说道，‘认得，他可是皇上跟前的红人哪。’
韩雍看了他一眼，笑了起来，说，‘哦，怎麽个红法儿？’
刘平见他似乎是不以为意，便说，‘公公您不知道呢，远些的就不说了，就说前些日子皇上的昏睡之症，召了多少位太医都治不成，若不是周仙师在，只怕真就要??’说到这里，却闭了嘴，自己打了自己一巴掌，才又说道，‘公公你别怪奴婢多嘴，那时您，您是使了法术出了宫，可皇上哪里知道呢，整个人都失了魂似的，哪里都不肯去，只在佛堂里呆著，谁劝也不听，还打了好些个进谏的大臣呢。结果也不知是怎麽的，突然就昏了过去，怎麽也醒不来，可把宫女太监们都吓坏了，那时候宫里可真是乱成了一团，若不是周仙师施法替皇上回魂，可真不知道要闹成甚麽样儿！’

韩雍静了片刻，才说，‘陛下是不是赏了我酒？你替我取些来。’
刘平应了，果然去把酒热了些端来与他。
韩雍本不要多喝的，只是心中有事，竟然喝了小半壶下去。
後来也不知是因了酒意还是别的，终於取了方锦帕，绑了个雀鸟儿的模样，这才咬破了手指在鸟头处轻轻一点，口中默念有词，走出门去，趁著夜色漆黑，竟将它放了出去。
这宫中墙影深重，墙外也是夜色沈沈，那鸟不过片刻就消失不见，韩雍仰起头来，看那夜空中星子黯淡，微明微灭，心里便觉得怅然。
夜里的寒气著实逼人，韩雍不过在外面稍站了片刻，便觉得心底也微微的冷了下去，内侍跟了出来，替他披上衣裳。
韩雍转身笑笑，说，‘回去罢。’

哪里想到还不过子夜，景晟便著人宣他，韩雍大为意外，却也只好起来著衣，随那人前去。
走在路上，便听到更漏一声声的响动，韩雍想，却不知他这时候唤我前去是为的甚麽。
只是今夜的更漏声听著倍觉不祥，实在不是个好兆头。

景晟仍在灯下看书，见他进来，便吩咐他坐下，韩雍心中正不自在，行礼去谢他，却也不坐下，只是侧立在一旁。
景晟把书丢到一旁，走到他面前含著笑问他，‘永熙心中想甚麽？’
韩雍便说，‘也不知陛下唤我来是要做甚麽？’
景晟凝神他看片刻，才说，‘你抬起头来看看朕。’
韩雍便如言抬头看他，景晟轻轻的叹了口气，问他，‘朕若是如约让你合了魂魄，你果真肯留在这宫中一世？’
韩雍答道，‘臣愿一生一世在此宫中侍奉陛下。’
景晟露出些笑意来，捉住他的手腕，逼近了些，又问他道，‘也肯日日的与朕行那夫妻之礼麽？’
韩雍微微苦笑，说，‘陛下还需节制些，偶尔为之便可。’
景晟似乎并不吃惊，却只是笑，说，‘就知道永熙会这样答。’

说完便径自去了书房里面的那一间，又拉著他随意的坐在床边，才缓缓问他道，‘你若是要施法，朕该如何？’
韩雍没想到他今夜唤他前来竟是为了此事，心中一时琢磨不透，便小心的问他道，‘怎麽这样快？’
景晟伸手抚著他的眼角，说，‘我问了周泉，他说那孤魂封在你的身上长了，会损耗你的心神，难道不是麽？’
韩雍见他靠得近了，不免有些为难，便说，‘我还吃得消，只是陛下怎麽这样匆忙？’
景晟搂著他的脖颈正要亲他，却微微惊讶，说，‘怎麽你回去喝了酒？’
韩雍偏过了头，低声答道，‘是喝了些。’

景晟的脸色便有些变幻，想说甚麽，却还是没有，看了他半晌，松了手，淡淡的说道，‘朕倒不急，只是心疼你罢了。’
韩雍知是自己说错了话，也觉著心中不忍，便说，‘你如今缺了一魄，那年少的孤魂刚好做补，於你没有坏处。’
景晟看了他一阵儿，才说，‘朕总是信你的。’说完便挑住他下巴又亲了他一下，才轻笑著说道，‘等迟些合完了魂，你便来与朕大战三百回合。’
韩雍倒是面不改色，说道，‘只是还要黄纸朱砂。’
景晟倒笑了起来，说，‘我教他们都备下了。’
韩雍也微微的笑了，再去桌前看时，连墨都研好了，朱砂也调得殷红，只等他下笔。
韩雍背对著景晟，握著笔管去蘸那朱砂，心中却难过不已，想，等做完了法，只怕景晟会恨他如骨，便是侥幸不死，也怕活罪难脱。我心意虽决，却不想会这样的快。却不知沁红有没有好好的代他照看古嘉。

笔下如游龙一般，飞快写就，摆在桌上待它干却，才将其烧化，又与清水相合。
景晟一直在他身旁看他写符，看到这里便轻轻皱眉，问他，‘这是给朕喝的麽？’
韩雍笑了笑，也不作答，只是端了起来一口饮尽。




《三春尽》 下部 第四章

第十四章


景晟脸色大变，扬手就将他手中的水盏打翻，却还是迟了一步。韩雍看著一地的碎瓷，却不动声色，只是问他，‘是不是周仙师同你说了甚麽？’
景晟怒极反笑，说，‘他同朕说的不多，只说你不会做这样的傻事。哪里想到你果真不自量力的强自为之，难道你想要送命不成！’
韩雍微微苦笑，便说，‘算了，我也知道这实在是为难了你。’
景晟却趁他不备，抬起手指来轻点在他额间，韩雍大吃一惊，慌忙拨开他，却觉得胸间一轻，仿佛去了甚麽似的，便急忙问道，‘你做甚麽？’
又看景晟指尖仍在滴血，韩雍便愈发的心慌起来，捉紧他手腕逼问他，‘谁教你这法术？是那道士麽？’
景晟便笑了起来，说，‘你怕甚麽？他不过教朕如何取魂罢了，他的法子比你的妥当许多。再说了，你连符水都喝了，朕难道忍心看你受苦不成？’
韩雍心里乱做一团，便要探他的手腕，景晟便笑了起来，说，‘这时间才知道永熙心里是有朕的。’又说，‘ 那幼童的孤魂力薄势单，想来也不能将朕如何，哥哥怕他怎得。’
韩雍不好说他心里其实防得是周道士，便默不作声，细心的探查过了，似乎也觉察不出有甚麽异样，便勉强的笑了笑，说，‘你还是好好的歇下才好，虽不会同你幼年一般生病，也还是要小心才好。’
景晟却扯住了他，似笑非笑的看著他问道，‘朕正要安歇，不如永熙也留在此处陪伴，如何？’
韩雍心中苦笑，想，只怕今夜还可在此安枕，明早起来便要拖了出去。
便坐在了床边，抚慰他道，‘你好好歇著，我在这里不走便是。’
景晟也笑道，‘这还不曾怎样呢，永熙便摆出做哥哥的样子来了。’
韩雍被他说中心事，也有些歉疚，便轻声说道，‘你也不必担忧，幼童的魂魄都未长足，放在你身上也不嫌多，倒教你的魂魄从此齐全。’

景晟好笑起来，说，‘朕难道还怕他一个乳臭未干的孤魂不成？’只是话音未落，便忍不住打了个哈欠，韩雍见他睡意沈沈，便哄他躺下，景晟已是连眼都睁不大开了，含混的说道，‘总要教你死心塌地的爱我。’
韩雍听得微笑，见他渐渐呼吸均匀，倒也仿佛松了口气，只是想起周道士，心中仍是隐隐不安。

他才在房中稍坐了片刻，便被宫中的内侍悄悄唤了出去。他走了出去，见著周道士，便说，‘仙师有礼。’
周道士便说，‘韩公公，陛下有道密旨给你，要你见此便火速出宫，半月之後他若再次下旨，方可再入宫中。’
韩雍吃惊不小，打开来仔细一看，果然是景晟亲手写就，只是心中犹疑，便问他，‘你同他说了甚麽？你又教了他甚麽法术？’
周道士便笑，说，‘我同皇上说，这合魂之术也不是不成，只是怕那孤魂的怨憎之意太深，一时半刻化他不去，反倒容易伤了公公。至於那法术。不过是教他替公公寻了些替死鬼罢了。’

韩雍沈吟片刻，便说，‘既然如此，还是听仙师的。’
周道士便笑，正要说话，却不防备韩雍将手搭在他腕上，飞快的结了个印。周道士倒吃了一惊，勉强的笑笑，说，‘公公实在仔细。’
韩雍微有歉意，说，‘还请仙师多谅。’
周道士也有些不大自在，多看了他几眼，才又说，‘你前日向我问起古嘉，我也同皇上说了，皇上也吩咐我将他带去公公那里，教他陪伴。’

韩雍大吃一惊，想，这怎麽会是景晟的意思。上一次他同我说话，还说已经杀了古嘉，教我休要再将那人提起，又怎麽肯教他来伴我？
便说，‘不知皇上还说甚麽？’
周道士笑道，‘韩公公，皇上倒不曾说过甚麽。只是贫道实在心爱那古嘉戴著的龙血珠，便借了来赏玩，等过几日，便仍旧原物送还，还请公公不要见怪。’
韩雍心下微怒，想，他是个傻子，便人人得而欺之麽？又想，沁红也不知去了哪里，怎麽不知道护著他。

又想，这人同我说是景晟拿住了古嘉，如今看来却是与他脱不得干系。这红珠是聚魂之物，他拿去怕有蹊跷。只是想不明白为何要将古嘉送还与他。
韩雍生怕他对景晟不利，便说，‘仙师，那孩子有些痴傻，若是红珠不见了，怕他发起急来可怎生是好，还请仙师务必早些送还。’
周道士口中应道，必定早日送还。
韩雍便想，幸好我留了那鸟儿在这宫中，不然真不知如何是好。
他本意是做了法术教那鸟儿跟著这道士，好替他寻出古嘉来，却不想会生出这许多的变故来。

周道士送他一路出宫，韩雍见他眉宇之间隐不住的欢喜，心中不免要想，只怕其中真有可疑之处，只是一动不如一静，我且在一旁瞧著，看他有甚麽手段还未使出。
只是回到韩府，却不免大吃一惊。原来韩复带著许多家奴跪在门外迎他，韩雍前去搀扶他起来，却看到他泪流满面，韩雍心中歉疚，便说，‘这些日子难为你们了。’
韩复连连叩头，低声说道，‘三爷，是奴才多嘴惹的祸，连累您受了这样大的委屈！’
韩雍怔了怔才回过神来，笑著说道，‘也没有如何，你起来罢，’又问他他，‘古嘉可在府中？’
韩复答道，‘在，还是皇上前些日子著人送来的，看得很严，总有人来瞧他，也不知道是怎麽回事儿，奴才们也不敢打问。’
韩雍心里不知是甚麽滋味，沈声说道，‘快带我去看看他。’

韩复领他去了湖心的藏经阁，韩雍下船时，心中便隐隐不安，等他亲眼见了古嘉，却是又惊又怒，怎麽也想不到竟会弄成这样。

藏经阁里也不曾点灯，身後一同来的下人点了亮来照了半晌，才看见古嘉一个人在角落里缩成团，用手紧紧抱著头。
古嘉也不知为了甚麽一直在发抖，他身後的灯影落在墙上，颤得厉害，看得韩雍心头仿佛扎了根刺。
韩雍动了怒，沈声说，‘他怎麽了？’韩复几时见过他这样，吓了一跳，连忙摇头，说，‘都是个道士带著人进出，其他的奴才们都不敢多问。’
韩雍走近了些，就听古嘉嘶哑著声音喊道，‘你滚，你滚开！’
韩雍脸色发白，静了静心，才柔声说道，‘古嘉，是我。’
古嘉猛得抬起头来看他，脸上又是眼泪又是鼻涕，可眼中的惊喜却是骗不了人的，看得韩雍又好笑又心酸，便要伸手去拉他起来，却不想古嘉却又大哭起来。韩雍见他哭得上气不接下气，指甲都抠进手掌心去，心疼得厉害，便叹著气哄他说，‘不要哭了，不然我也要哭了。’
古嘉立刻咬住了嘴唇生气的看他，却还是忍不住哽咽，韩雍小心的问他，‘你哭甚麽，是怪我麽？’
古嘉咬紧了牙关，摇了摇头，却又赌气般的点头。韩雍看他仿佛害怕似的，便柔声问他，‘你刚才喊甚麽，是叫甚麽人滚开？’
古嘉惊恐的看他，攥紧了拳头，颤抖著说道，‘不能告诉你。’
韩雍生出怒意来，说，‘是个细眉细眼的道士罢，他不是拿了你的红珠？你放心，我自然有法子帮你要了回来。’
韩雍在那道士腕上划了符，就是怕他心存歹意，所以要防备於他，所以并不惧他。
古嘉慌忙抓住了他，求道，‘永熙别去！’韩雍只好哄他，‘好。我不去，我哪里也不去。’
心中却疑虑更甚。
这时隐约的听到猫叫，仔细一看，才瞧见古嘉身旁还有只幼猫，倒象是小熙的样子，只是略大些，尾巴竖得笔直，微弱的叫著绕著古嘉走。
韩雍便说，‘难为你倒一直带著它。’
古嘉紧紧的抓著他，红了眼眶，半晌才轻不可闻的问他，‘永熙是回来找我的麽？’
韩雍微微的笑，替他擦干脸上的泪痕，说，‘我还放了只鸟儿去寻你，你若见著了，便会欢喜。’
古嘉果然欢喜起来，小心翼翼的看了他一眼，才嘟囔著说道，‘我以为你气我吃了那条金龙，所以才丢下我一个人走了。’
韩雍轻轻叹息，说，‘我只有他一个弟弟，总要回去看他好不好。’古嘉气了起来，含著眼泪冲他喊道，‘他想打你就打你，想关你就关你，你还要去看他甚麽！’
古嘉话音刚落，就好像头痛似的，抱紧了脑袋。


韩雍吃了一惊，就说，‘让我瞧瞧。’便将他衣襟小心拉开，仔细查看了一遍，并没有伤痕，倒是肩头处看到二个淡淡的指印。韩雍心一沈，想，难道是景晟，却又想，他也不必如此，怕还是那道士弄的鬼。便问他，‘这是谁弄的？’
那时他时常的头痛，也是景晟学了周道士的妖法，在他太阴穴处点了一点，只是不曾显出指印来。
古嘉便闭紧了嘴巴一声不吭，韩雍知道他倔强，看了他半晌，轻声问他，‘沁红怎麽不在你身旁？’
古嘉闷声说道，‘她跟皇帝是一夥儿的，根本不是好人！’
韩雍怔了一下，说，‘你怎麽知道？’
古嘉见他似是不信，便急忙说道，‘她哄我来这里找你，却骗了我的红珠，还把我关在这里，想把我的??’说到这里，似乎发觉不对，便匆忙住口。
韩雍心想，若果真如此，他们所图为何？於是便低声说，‘她对你的情意总不是假的。’
古嘉很想说甚麽，可却咬著嘴唇忍住了不说，韩雍看他眼泪在眼眶里直打转，心中满是疼惜，便叹息道，‘我原本还想教她好好看顾你。’
古嘉垂下了眼睛，说，‘那你不管我了麽？’
韩雍想起自己答应景晟的话来，心中也有些难过，便说，‘我只得他一个亲人，我答应了他娘要好好的照看他，却不想弄成今天这样。’

古嘉垂下了眼，声音中带著哭意问他，‘若是我和那个皇帝都要死了，只能救一个，永熙你选哪个？’
韩雍笑了起来，便哄他说，‘说甚麽傻话，他可是天子，哪里会同你一道死。’
又说，‘你仍旧同我住在一处，我另选几个人服侍你，保你平安，你不必怕那道士。’
古嘉闷闷不乐，问他，‘你把他的魂放回去，他叫你哥哥了麽？’
韩雍微微诧异，又觉得他问得古怪，便笑著问他，‘你怎麽知道？’
古嘉扭开头，不情愿的答道，‘是沁红说的。’
韩雍说，‘这法术有些伤神，我走时他还在睡。’又问他，‘沁红还说了甚麽？’
古嘉不肯再答，韩雍便轻轻叹息，说，‘你甚麽事都不肯讲，难道不知道我会担心麽？’
古嘉红了眼眶，低下头去，喃喃道，‘说了又怎样，难道你还会帮我不帮他麽？’

韩雍见他委屈得厉害，心中很是疼惜，便说，‘他自幼就是一个人，又做了皇帝，没人敢说他甚麽，性子难免偏执些，所以我对你好些，他便十分看不得。可我断不会帮著他来害你，你有甚麽心事，便一一讲来，我替你做主。’
古嘉默默的摇头，韩雍知道甚麽也问不出，心中不免焦急疑虑，想，也不知今後会怎样，便十分的忐忑焦灼。

当晚古嘉便同他睡在一处，韩雍见他睡熟，这才推开窗来，那帕子系成的白鸟便落在了他的手上，他仔细解开，看到上面的血迹已经淡得没了痕迹，应当是平安无事的，才又点了一点，仍旧系成鸟儿模样放了出去，心中却隐隐不安起来。

过了几日，周道士果然来见他，将那红珠亲手奉还。韩雍倒不曾接，直觉与那时略有不同，便有些疑心他，就唤了古嘉出来。
古嘉曾给他看过红珠，那时拿在手中，就如血滴一般，如今却暗了许多。
古嘉一进来瞧见是周道士，便露出害怕的神情来，韩雍见著了，便不动生色的走了过去，护在他身前，笑著说道，‘仙师言而有信，果然送还了回来，只是不知这东西有甚麽妙用？’
周道士便说，‘这可是凡间难得一见的宝物，用龙女的血泪方能凝成，比如受惊吓失了魂魄的人，戴著这个，便可一一取回。’
韩雍见他笑意盈盈，心中暗疑，便说，‘看这红珠颜色黯淡，难道是仙师试过了不成？’
周道士笑了起来，说，‘实话同公公说了罢，实在是皇上固执，一心要替公公完成心愿，在下怕那幼魂反噬，所以借了红珠以防万一，哪里想到并没有用上，皇上如今已经醒来了，再过几日，便能召公公入宫觐见了。公公是不知道，皇上可时时刻刻都念著公公您呢。’
韩雍大不自在，便说，‘如此甚好，’还想再问他皇上的情形，古嘉却走上前去，将那串红珠戴了上去，然後对周道士说，‘还也还完了，你还不走？’
周道士似乎有些惊讶，凝神看他片刻，才说，‘如今物归原主，才算是各得其所啊，你可要看好了，莫要再将他失了去！’


韩雍听他这话里仿佛大有玄机，只是碍著古嘉还在这里，也不好说甚麽，便借口送他出去，走出去後，才站住了问他，‘在下有句话实在要向仙师讨教。’
周道士却不惊慌，只笑著说，‘韩公公请讲。’
韩雍问他，‘当初陛下点破我的印，不知是不是仙师教了他的？’
周道士点了点头，略有歉意，说，‘皇上他怪你疏远，只道你心中怨恨，怪他放火烧死了梅妃，所以才要我教了那法子，点了指印在你身上，好教金龙吃掉你心中怨恨，以为只有这样，你才肯同他亲近。’
韩雍吃惊得厉害，原来景晟与他素日所想，竟然是这样的不同。他一直当景晟对他有所提防，却又不忍心取他的性命，所以才会点破他的印，好较他时时的吃些苦头。
周道士又说，‘皇上果然还是梅妃的骨血，这些东西一教便会，聪明的厉害。’
韩雍听他居然提起梅妃，便扣住了周道人的手腕，问他，‘不知仙师是如何认得梅妃的？’
周道士笑了起来，说，‘公公却是走了岔路，一昧的损耗心神，实在是不得当得很哪。’
韩雍微微动怒，说，‘总好过仙师枉害人性命。’
周道士哈哈的笑了一通，附耳过来，低声的说道，‘韩公公，你的小皇上可是梅妃朝我千辛万苦求来的，也是你当年偷天换日的帮他续了命，若没有你我这枉害人性命的法术，哪里还有今日这许多事？’
韩雍震惊不已，周道人却甩开手来，同他说道，‘韩公公，你我不过一路罢了，何必自寻烦恼。你都晓得给我下咒，难道我倒不晓得给别人下麽？总都是为了皇上的好，你说是不是？’
韩雍见他这样说话，浑身发冷，低声说道，‘他都长得这样大了，还是一国之君，你究竟想要怎样？’
周道士客气起来，说，‘我自然是望他千年万年的好，韩公公，难道你不也是这样想的麽？’说罢，拱了拱手告辞而去。
韩雍不能留他，也不敢留他，怔怔的站在那里看他走远，心里想，今日只事，这道人怕是早有谋划，红珠有借有还，却未必如他所说一般。

等他寻到古嘉，却又心中犹豫，不忍发问。
古嘉缩在床角，手里紧紧的抓著那串红珠，见他进来，飞快的抬头，又慌忙的低了下去，韩雍慢慢地走近他身旁，听他小声问道，‘那个道士同你说了什麽？’
韩雍见他仍仿佛旧日一般，心中莫名的便松了口气，笑著说，‘也没怎样，只是问他皇上好不好 ？’静了片刻，又说，‘你怎麽不肯看我？’
古嘉便慌忙的抬头看他，韩雍见他神情委屈，好像要哭似的，便忍不住要取笑他，‘怎麽动不动就要哭？’

古嘉连忙去揉眼睛，然後坐正了，十分认真的同他说道，‘永熙，我没有哭。’
韩雍见他眼眶发红，便微微的笑，说，‘好阿。’
古嘉将红珠仍旧戴在颈上，看著他小心的问道，‘要是我不在了，永熙会想我麽？’
韩雍有些惊讶，看著他问道，‘你要去哪里？’
古嘉撅著嘴蹭到了他身旁，嘟囔著说，‘以前娘找人给我算命，都说我魂不全难长大。’
韩雍见他神态可爱，话却说得认真，微微好笑，不免安慰他一番，说，‘那都是些胡说的话，你如今不是好好的？’

古嘉抿著嘴想了一阵儿，又说，‘其实我知道的，别人都嫌我是个傻子。’韩雍正要开口，古嘉却又说，‘是到了京城里来，才好像慢慢的明白了许多事。阿霞说，这是因为红珠的缘故，只要我一直戴著它，就会越来越聪明。’
韩雍摸摸他的脑袋，温柔的说道，‘是，你是比刚来的时候知事了许多。’
古嘉被他摸头，就情不自禁的笑了起来，像猫一样的蹭了蹭他，嘟囔著说，‘可是我觉得永熙没有那时候那麽喜欢我了。’
韩雍失笑起来，却又不免心疼，说，‘怎麽会？’
古嘉撅起嘴来，闷闷不乐的说，‘本来就是，’又问他，‘永熙怎麽不肯答我，要是我不在了，你会想我麽？’






《三春尽》 下部 第五章

《三春尽》 下部 第五章 
发文时间: 12/24 2009 更新时间: 12/24 2009
第十五章


第十五章

他这话问得多了，韩雍也觉出异样来，便问他，‘你别怕，实话同我说，是不是那道士同你说过什麽？’古嘉便有些慌张，韩雍微微皱眉，说，‘是不是景晟？’
说完，也不等他答话，捉住他的手臂就去扯他的衣裳，看他肩头那两个指印仍在原处，便问他，‘是不是景晟点的，好吃你的魂魄？’
古嘉紧紧的咬著嘴唇，韩雍不知他为甚麽这样倔强，怕他果真有了甚麽闪失，便说，‘你不肯同我说实话，难道是不信我麽？’
古嘉忍著眼泪，低声的说道，‘你说要同我一起的，可一听他的消息便丢下我走了。’韩雍伸手要去替他擦泪，却被古嘉赌气般的拨开，韩雍没想到古嘉会这样生气，心里隐隐刺痛，竟是从不曾有过的难受。
古嘉抬起头来看他，说，‘永熙总也不肯信我，那时我说是他让金龙咬破你的印，让你头痛，你还疑心我。等那金龙吃光了你的法力，他想关你多久就多久，你想走也走不了了。’

韩雍静了一会儿，才说，‘这是景晟同你说的麽？’
古嘉转开了眼，似乎不敢看他，低声说道，‘是阿霞说的。’
韩雍轻轻叹息，说，‘我只问一件事，你要如实的答我。’他是猜那红珠里有甚麽异样，想必是那道士从中做了甚麽手脚，又对古嘉说了甚麽话，便把景晟的魂放回在了他的身上。
古嘉吓得脸都白了，害怕又绝望的看著他。韩雍见他这样提心吊胆，哪里还问得出口，忍著怒气心想，若不是这道士从中作梗，弄出这许多的变数来，事情怎麽会弄到如今这样的地步。
便转了话，轻声问他，‘我那时候丢下你一个回来了京里，你怪我麽？’
古嘉松了口气，似乎放下心来，摇了摇头，说，‘我不怪永熙。’

韩雍不放心让他离开，便留了古嘉夜里同他一起睡，古嘉却露出为难的神情来，韩雍见他似乎是不大情愿，不免觉得古怪，便有意试探他，笑著说道，‘怎麽，那时候是谁吵著要同我一道睡的，如今又这样不情不愿？’
古嘉急了起来，连忙结结巴巴辩解道，‘不是不是，是，是我偷吃吃坏了肚子，怕起夜的时候吵到永熙。’
韩雍见他还是旧日天真的情态，便放下心来，笑了起来，说，‘怕甚麽，醒了再睡便是。’
他怕古嘉起夜时迷模糊糊的绊倒，还特意教下人又点了明灯在角落里照亮。
古嘉便脸红起来，蹭到他身旁捉著他的手不放，韩雍又哄了他几句，见他欢喜了起来，才迟迟睡下。

只是夜半醒来，却见古嘉怔怔的坐在他身旁，垂著头只是默默的看他。韩雍坐了起来，低声问他，‘你怎麽不睡？’
古嘉连忙擦了眼泪，用力的摇头说，‘我不困。’
韩雍知道他没说实话，想了想，才笑了起来，说，‘我倒要去起夜。’

披了衣裳出去，吩咐人取了安神的香来点上，说，‘我进去时不将门关紧，你把它慢慢的扇进来便是。’
进去後便合眼假寐，古嘉也装作睡了的模样躺在他身侧，眼睛却睁得大大的看他，韩雍微微心酸，想，若景晟真是被那道士封在他身上，那可怎生是好？
果然不过片刻，古嘉便困倦起来，却好像害怕似的，咬著牙关去掐自己，无论如何就是不敢入睡，韩雍见他痛得厉害却不敢叫出声来，知道他是使了劲儿，心疼得很，便故意睁开眼，低声的同他说道，‘你冷麽，靠过来些。’
古嘉呆了呆，便靠了过来，韩雍将他搂住，却听到古嘉的心跳得厉害，不知怎得想起那一夜古嘉在他面前动情的样子，面上便有些微热。
古嘉也搂住了他，抱了一会儿，就忍不住在他耳旁小声的嘟囔，‘永熙，你丢下我去找他，我其实气得很，可也想你得很。你走了那麽久，有没有一点点想我？’
韩雍见他话说得天真傻气，正要取笑他，却觉得脖颈湿了一片，知道他是哭了，便将他搂紧了些，轻声说，‘想的，想沁红有没有好好照看你，想你不知怎样了，总是想的。’

古嘉又欢喜又难过，脸上烫得厉害，在他肩头小声的问道，‘真的麽，永熙没有骗我？’
韩雍微微的笑，说，‘有时也想你有没有好好的吃饭，想你有没有乱跑，想你有没有受人欺负，骗你做甚麽？’他在心里说，你若同别人一般也就罢了，只是这个样子，却总是教我放心不下的。
古嘉搂著他的脖子不放，韩雍也温柔的抱著他，在他耳边哄他，过了许久，终於见他睡著。

韩雍在心底叹了声气，小心的松开了他，又仔细的替他将被子掖好，这才披衣起身，去了桌旁。
他正磨墨展纸，要写符，便有人在他身後沈声唤道，‘永熙。’
韩雍惊得几乎将手中的笔丢开，转身一开，却是古嘉，已经从床上下来了，
韩雍这才静下心来，想，难道这香也不管用麽，便索性丢了笔，笑著说道，‘吓我做甚麽？’
古嘉迈著大步走了过去，握住他的笔，沈著脸问他，‘你这是要做甚麽？’
韩雍见他怒气冲冲，神态丝毫不似从前，心中有所了悟，想，那道士临走时同古嘉说那番话，果然是意有所指。怪不得古嘉不敢睡，又同他说了那些话，原来却是这样，不由得暗暗悔恨，此番放了景晟出来，不知古嘉却会如何。
他明知故问的说道，‘你究竟是谁？’
古嘉走到他面前，伸手捏住他的下巴，恨声说道，‘我对你那麽好，你心里只念著个傻子？我问你想我不曾，你便只得一句话回我，他问你想不想，你却有那许多话说！我还不如个傻子麽？’
韩雍见他动怒，又觉陌生，又觉熟悉，一时竟然有些恍惚，古嘉靠了过来，狠命的搂住他的腰，又问他，‘你是不是早就要过他了？不然怎麽同他说那些调情的话！’
韩雍握住他的手腕，低声说道，‘你胡说甚麽？他是个不知事的傻子，难道还同你一般不成？’
话说出口，却懊悔不已，想著怕是古嘉也听到了，自己怎麽这样失言。
他却冷哼一声，说，‘在宫里怎麽不见你对我这样亲热。’
韩雍叹了口气，说，‘景晟，你怎麽会在他身上？’
古嘉的脸色变得惨白，半晌才恨声说道，‘我被那老道算计了。’又说，‘我若不杀他，实在难消心头之恨！’
韩雍知他遇此突变，一时难以平复，却也只得安抚他说，‘我的法力并不如他，还是要从长计议。’
古嘉大怒，说，‘从长计议甚麽？等著他假传圣旨，再将你我斩尽杀绝麽？’
韩雍略想了想，实在怕他急火攻心，便安抚他说，‘也不是没有法子，只是他当日究竟如何算计了你，你总该说与我知道。’
古嘉欲言又止，半日才休，恨恨的低声说道，‘他说我已有龙气护身，若与那孤魂相合，也不会如何。我却不甘心，便是他有一分，我却有九分，难道这数十年来同你一处的，也不是我麽？你心中所想却只有那幼童一个。你肯同我交合欢好，又不在意兄弟伦常，心里分明是爱我的，只是怪我急躁了些，你只是一时想不通罢了，我却实在不该打你，明知你最好声名，却还是把你弄进宫来，让你心里恨了我。我便要他将我的魂魄封起几日，看那时你会不会伤心，哪里想到他这样奸险，竟然将我封在这里。’
韩雍怔在那里，想，他竟然是这样想的麽？又想，我那日实在不该与他行那苟且之事，我以为他只是求之不得，所以心生渴望，却不想他心中执念已深，轻易无法忘怀。
韩雍觉得浑身发冷，缓缓的坐了下去，说，‘你实在不该以身犯险，你若是不情愿，他是万万不能奈你何的。只是事到如今，多说也无益了。他那时是如何施法的，你可还记得？’
古嘉眼角一瞥，淡淡的看他，反问他道，‘你方才写符是要做甚麽？’
韩雍见他眼神锐利，竟然与景晟一般，心中也有些惧怕，便说，‘我当是那道士将你的魂魄封在他身上了，正要写了符去破一破。’

古嘉这才露出笑意，捉住他的手说，‘永熙为了我，倒舍得那个傻子麽？’
韩雍的心一沈，想，他说这话是甚麽意思。
古嘉手下却用了力气，将他拉到身旁，微微的笑著说，‘永熙方才说从长计议，其实倒也不必，我这里便有个好法子。’
韩雍倒有些惊讶，问他，‘甚麽法子？’
古嘉笑了起来，却又说，‘我被他捉起来时，倒也想了，只怕那道士与梅妃是一路的。’

韩雍想起那道士的话来，便说，‘我看他话里的意思，也是认得梅妃的。’古嘉搂住他的腰，冷笑著说道，‘我如今也想明白了，他使了这些手段，无非是要赶我出来罢了。’
韩雍记起沁红来，静了静，才说，‘她果然是这个意思，是我大意了，反倒害了你。’
他也没想到梅妃会偏执至此，这样容不得古嘉的魂魄。

古嘉有些吃惊，慢慢的搂紧了他，说，‘永熙是为了我说这话的麽？’又笑了两声，自言自语般的说道，‘我原以为永熙心里只有个弟弟，却原来还有我在。’
韩雍被他搂得不自在起来，推开了他，说，‘你这个样子，总教我觉著古怪。’
古嘉倒笑了起来，不动声色的问说，‘永熙怎麽这样，我们两个还有甚麽事没做过的麽？’
韩雍怔了一下，想说甚麽，却只是问他，‘我若是与你在这里厮混，日後又送你回了宫，你难道还肯留他的性命在麽？’
古嘉脸色一变，才说，‘永熙未免太小看了我，我还不至於跟一个傻子计较。’
韩雍轻轻叹息，说，‘若不是我当年多事，这也本该是你。’

古嘉似笑非笑，慢慢的说，‘他虽然是个傻子，却实在倔强得很，若不是永熙哄他睡了，我要出来，也实在得费些力气。’
韩雍的心微微疼痛，想，那孩子怕是知道的，所以夜里迟迟不敢入睡，只是不知他是想著甚麽同我说那些傻话。
便说，‘你先放他出来，我还有话问他。’
古嘉看他一眼，淡淡的说，‘他不过是个傻子，哪里知道甚麽？’
韩雍见他起疑，便说，‘我是要问那道士同他说了甚麽。’
古嘉笑了起来，并不在意，说，‘他难道不好哄麽？永熙也不必这样著紧，等我回了宫，这身体自然还他。’
韩雍见他不肯让出，便问他，‘那你又何必要在他肩上点血印？’
古嘉沈下了脸，问他，‘你脱他衣裳做甚麽？’
韩雍怔了怔，反倒觉著好笑起来，说，‘我以为他被人打了，看看他身上有没有伤罢了。’
古嘉看了他一眼，这才笑了笑，说，‘永熙对他太好了些，我只是教他不要再缠著你罢了。’
韩雍便觉著心里扎著根刺似的，轻声的说，‘总是我对他不住??，他在家里也吃了许多的苦，难得有一日欢喜的，你何必总要寻他的不是。’
不想这话却偏偏惹恼了眼前这人。
古嘉冷笑起来，说，‘他不过是吃些冷饭受些闲气罢了，永熙便心疼成这样？这十几年来在宫里的人难道不是我？永熙却偏偏看不到，还要避而远之，那时候永熙怎麽不曾说过这样的话，接我出来？’

韩雍见他发怒，不由得退後了两步。
古嘉忍了忍，勉强的笑著说道，‘永熙怕甚麽？我没有怪你的意思。若不是换魂一事，我怕是还不认得永熙哩。’
韩雍不忍心答他，便说，‘你方才说有法子，究竟是甚麽法子。’
古嘉便说，‘那道士既然不曾把我封起，想必也是动了心思的，以为魂魄既然归於一处，必然相合。如今何不将计就计，只哄他说古嘉恢复了心智，只如常人一般，却不记得旧日里的事？’
韩雍沈吟道，‘他却未必会信。’
古嘉却笑了起来，‘永熙却有许多不知。梅妃当年虽受宠爱，却久久不曾得子，所以才动了邪念，用了法术求子，不然怎麽会生出那麽个孩子来？哥哥以为梅妃可怜，却不知她不过是自作孽罢了。’
韩雍见他所说与那道士一般，暗暗吃惊，不由得问他，‘你又怎麽知道？’
古嘉站了起来，冷笑两声，说，‘我如她所愿做了皇上，又稳固了根基，她便想要趁著做寿的时候将原魂换回，却不想走漏了消息，被我围住涂香殿，拿住了一一问出的。我看在哥哥面上，本想放她一条生路，她却不知好歹，反而纵身跳入火中，死前还说，??’韩雍看他眼神中竟然有些癫狂，便微微颤抖，古嘉顿了一下，看住了他，突然笑了起来，说，‘她说那些疯话，我才不信。永熙不是答应了要陪我一世的麽？’

韩雍静了片刻，才低声说道，‘这些话你从来不曾同我说过。’
古嘉却并不在意，说，‘哥哥说得好傻话，若不是到了这样的地步，我又怎麽会拿这些事情教你烦心？难道我同你说了这些，你便会同我亲近几分麽？我倒不要哥哥的可怜。’
韩雍不能答他，便问道，‘这又与你那法子有甚麽相干？’
古嘉深深的看他，说，‘梅妃求来的孩子，根基原本就浅，才会招些不干净的东西，如今想必也好不到哪里去，只是不知这次她要用甚麽法子帮他。’
韩雍也不知怎麽开口，犹豫了片刻，才说，‘陛下如今尚未苏醒，怕也是因为这个缘故罢。’
若不是因为有了古嘉这样福厚的魂魄，景晟又怎麽会活了这许多年。
古嘉听他这样说，脸上的神色便有些古怪，说不出是喜还是怒，‘你倒知道得清楚。’
韩雍心里却想，他魂魄既然归在一处，理应相合，他不肯放古嘉出来同我说话，怕是在哄我的。他动也不动的坐在那里，却不觉出了一身冷汗，古嘉瞧著他看，见他额头都是细小的汗珠，便伸手过来替他拭汗，似笑非笑的说道，‘你总是这样怕我做甚麽？你背著我在宫里使法术，我在你府里也不是没插人，难道我这样不讲道理麽？’又在他耳旁轻声的说道，‘永熙别怕，我再不打你便是了。’
韩雍知道他是想错了，却不说甚麽，略想了想，便说，‘我府里有个叫做沁红的下女，倒有些古怪，我猜她与梅妃倒有些干系，我也拿话试探过她，仿佛梅妃也不曾死。我当年把景晟的魂魄封在大阿福里，却被人取了出来，想来就是梅妃做的，她把景晟的魂封在古嘉身上，怕是也知道别处都不妥当罢。’

古嘉却笑了起来，说，‘他如今再要学做皇帝，怕是比登天还难了。对了，那道士也曾教我许多法术，哥哥怕是不知道麽，原来做皇帝的，自有一股龙气，可以化龙。我同你说有法子，便是这个罢了，只是要用我身上的血。’
韩雍心里宁肯他来做皇帝的，若是那孤魂，怕要闹得天下大乱了。便微微的笑，说，‘是啊，你这样厉害，如今这个皇帝，也只得你做了。’又说，‘这件事等我仔细想想，总要稳妥些才好。’
古嘉凝神看他，‘永熙是真心替我欢喜麽？’
韩雍心口一跳，正要答他，古嘉却自己笑了起来，说，‘永熙便是不替我欢喜，也是替朝廷欢喜的，我可是知道你的性子。’
韩雍便轻轻叹息，说，‘你也很好了，只是有些事情上，也实在太肆意了些，若是能够回去，也要改改才好。’
古嘉搂紧了他的腰，伸手去抚他的脸，含笑说道，‘你若是依约留在我身旁一世，教我改成怎样我都肯的。’
两人离得这样近，古嘉的手又十分的不规矩，眼看著就要与他亲昵，韩雍想起那一夜春梦，竟然有些心慌，强自镇定，便甩开了他的手，说，‘还是眼前事急，你不要这样胡为，若是弄出甚麽事来，难道你肯罢休？’
古嘉笑了两声，只是看他，韩雍不知他想甚麽，心里到底不安，古嘉看他总是不肯亲近，才问说，‘那一夜他吸了迷香，你把他唤到房里，究竟做了甚麽好事？’
韩雍吃了一惊，心想，怎麽连这件事他也晓得？
便不自在得很， 说，‘他不知事，我教他如何疏解罢了，你当人人同你一般麽？’
古嘉微微的笑，柔声的说道，‘永熙既然这样说，我自然信的。只是??’
古嘉欺身过来，捏住他的下巴，说，‘我是知道永熙的性子，总是吃软不吃硬的，所以他虽然是个傻子，人人都看他不入眼，却偏偏讨得了你的欢心，像他那样撒娇扮痴，我是学不来的，看永熙待他好，心里便不快的很，永熙说我该怎麽办才好？’
韩雍怔了一下，明白这人终究是不能放手的，便笑了笑，心里却想，只怕古嘉还是在的，他这样深的执念，必然不肯与古嘉化在一处。
韩雍便仿佛松了口气，想，他要的不过是那句话罢了，总是该我偿还他的。便笑著问他道，‘答应了要陪你一世都不放心麽，那你要怎样才肯放下心来？’




《三春尽》 下部 第六章

第十六章

古嘉果然笑了起来，说，‘永熙只要记著说过的话便好，至於别的，等眼前的事都了结了，自然一一向你讨还。’
韩雍见他仿佛胸有成竹，便问他，‘你倒有十成的把握？’
古嘉笑而不语，只是拉他去床上歇息。
韩雍心中惊讶，笑著说道，‘我以为你也不肯睡。’
古嘉好笑起来，脱口而出道‘永熙拿他同我比？’
韩雍的笑意便淡了下去，古嘉目不转睛的看著他，慢慢的笑了，开玩笑一般的说道，‘永熙甚麽时候也肯这样疼我？’
韩雍怔了怔，终於觉著疲惫，轻声说道，‘这样子有甚麽意思？我总是对不起你们两个，却也尽力了。’
古嘉变了脸色，捉紧了他的手，半晌才说，‘永熙待我很好。’
韩雍自知失言，便背对著他睡下，後边那句话闭了眼也只装作没听到一样。

天微明的时候，韩雍听有人在耳边唤他，他蒙胧的坐起，却看到在藏经阁里跟著古嘉的那只猫仔，韩雍披衣下地，正想将它抱起，却被它走脱，站在门旁看他。
韩雍心里一动，便随它走了出去。

那只猫仔在廊下站定，蜷起身来，再仔细看时，却是个女子形状。韩雍见她回过头来，倒也吃了一惊，原来是沁红的模样。
那女子微微的低头，同他说道，‘三爷。’
韩雍不知她打得甚麽主意，便说，‘姑娘实在客气了。’

沁红恭敬的朝他行礼，说，‘三爷，我是为著古嘉而来的。’
韩雍心中毕竟不快，却仍旧扶她起来，说，‘为他怎的？’
沁红看他脸色，笑了笑，便说，‘如今他两人魂归原处，本该皆大欢喜才是，只是梅妃的意思，皇上根基尚不稳固，要得个福厚的人替他消灾，周道士便要捉古嘉去，做个嫁祸的法子，好教他替皇上承灾受恶。’
韩雍并不惊讶，点了点头，说，‘果然想得十分周全。只是姑娘怎麽想起来同我说？’
这样邪路的法术，他的确不会，若是周道士使来，只怕他也防不胜防。
沁红笑道，‘不怪三爷疑心我，请听我细细说来。’她说，‘皇上为了看住梅妃，找机会把她身边的人都除尽了，我是替了个死去的宫女，才跟在梅妃身旁。’
她见韩雍在听，又静了静，才轻声说道，‘三爷不知，我在宫里的时候，其实是有些喜欢皇上的，只是他却从来不把我们这样的人放在心上，所以心中便有些恨他。’韩雍这才明白过来，却不说甚麽。
沁红微微的红了眼眶，说，‘只是在这里遇著古嘉，看他这样性子，竟然??原来喜欢个人，是没有丝毫道理可言的。’
韩雍心里也不知是甚麽滋味，也不是惊讶，也不是宽慰，只是反复的想，她果然是喜欢古嘉的。
沁红见他不语，黯然起来，低声说道，‘我想著两人魂归原处，未必不是件好事，也从中做了许多手脚，哪里想到梅妃还是不肯放过他。’
韩雍便问，‘梅妃当年不曾死？’
沁红说，‘三爷，梅妃她虽不如你，却也使得许多法术，只是一向瞒著你罢了。’
韩雍想，怪不得景晟说她在宫里用妖术惑人，火遁一路，也不简单了。那道士也说景晟果然是梅妃的孩子，聪明得很。
他想问梅妃如今又在何处，却又难以开口，便说，‘她也是为了景晟，只是不该这样狠心。’
沁红便走上前来，微微笑著看他，说，‘三爷，我有个法子，可以保得古嘉平安。’
韩雍不免惊讶，说，‘你且讲来。’

沁红问他，‘陛下他是要三爷相帮，助他回宫对不对？’
韩雍明白了她的意思，反问她道，‘他不做皇帝，难道要景晟做皇帝不成？’
沁红自袖中取出香来，说，‘梅妃教我点这支香，惑他神志，迷他心性，然後将他偷偷带入宫中去。三爷何不趁机教他魂魄相合，原本就是一个人，皇帝谁人做不得？梅妃那里自有我去阻拦，三爷却要带他先行一步，只是他怕是皇帝做惯了，见不得别人当他是常人，三爷若是带他逃出去了，还是要常常磨磨他的性子才好。’
韩雍大惊，说，‘不可如此！’

沁红惊讶起来，失望得很，静了静，突然问他，‘我不明白，三爷是舍不得哪个？’
韩雍不想她会有此一问， 心下慌乱，想也不想便飞快的说道，‘我是放不下景晟。’

沁红逼问他道，‘那三爷当初为何作法假死，又带他远走？’
韩雍心里有些乱，低声说道，‘那时景晟与如今大不相同，我自可放心离去。眼下乱成这样，你教我如何抛下他一个远走？’

沁红深深的看他一眼，躬身拜了拜，说，‘既然如此，那三爷倒是想教他做皇帝的麽？只是倒时候怕是要委屈三爷了，陛下的心性，您也是知道的。’
韩雍吃了一惊，只是看她，沁红笑笑，轻声说，‘三爷，他对您的心意，便是个瞎子也看得出了，更不要说前些日子他做的那些事，我跟在傻子跟前，句句都听入了耳。’
韩雍想，他同古嘉说甚麽，不必问也想得出了，却又问她，‘那道士究竟同古嘉说了些甚麽？我回来府里，他便古怪得很。’
沁红笑了起来，‘这话听起来也怪，他两个原本也是一个，如今偏偏弄得仇人一样。’看他一眼，才又说，‘也是那道士吓他，说三爷也答应了陛下要陪他一世的。叫古嘉把红珠借了与他，不然三爷怕是要在宫里住上一世，两人再也见不得面了。又同他说，若是他将红珠借了去，便叫古嘉魂魄归位，三爷又是个重信用的人，那时便再也离他不开了。’
韩雍默然无语，沁红小心看他神色，试探般的说道，‘若是三爷只愿意他做皇帝，我这里倒也有个法子，只是铤而走险，成与不成，却不能知道了。’
韩雍果然问她，‘你先讲来。’
沁红说，‘我仍旧回去复命，只说行事时险些被你撞破，因此失手，只是香却点了，你教他装痴傻便是。梅妃必定有所顾忌，若是不肯兵行险著，或许召你入宫，分开你与古嘉才好下手。那时我再从中相帮，或许能成。’
韩雍微微皱眉，说，‘若是不成，岂不是连你的性命也一并送了进去？便是成了，只怕他要对付梅妃，那时也与你不利。’
沁红倒笑了，‘梅妃总说您心肠软，原来是为了这个。三爷，这世上从来便没有万全的法子。’
韩雍沈吟片刻，才说，‘我知道了，你回去罢。’
沁红便辞别了他，正要离去，却顿住了脚，回头看他，说，‘三爷，你别怪梅妃，她也不过是同天下父母疼儿女一般的心肠罢了。’
韩雍见她提起梅妃，便微微的笑，说，‘我若是怪她，当初也不肯答应了她，做出这样不好收场的事来。’
沁红躬身行礼，仍旧化做幼猫，悄悄的离去了。

韩雍在廊下看她远去，这才转身回去房中，正要掩门，便听到床上古嘉起身，他手扶在门上，心口却跳得厉害，转了过去，只是看著古嘉不动。
古嘉下了床，走到他面前， 一面去抚他的脸，一面说，‘永熙去了哪里？’
韩雍这才梦醒似的惊觉起来，皱起眉来，却没再说甚麽。
古嘉看他掩了门进去，径自坐在桌边，便也跟了过去，笑著说道，‘永熙还是气我麽？’
韩雍凝神看了他一阵儿，微微的笑了，伸手抚著他的头发，柔声的说道，‘别怕，便是事不成，我也护你一世。’
古嘉警觉起来，问他，‘怎麽？难道是宫里出了甚麽事不成？’
韩雍从袖子里取出那支香，慢慢的碾碎了，在鼻下嗅了嗅，心中叹息，才吩咐他道，‘我要你装得同他一般，不许露出马脚来。’
古嘉极少见他如此严厉，只是笑笑，说，‘难道不该如常人一般麽？怎麽叫我装得如他一般？’

韩雍淡淡的说，‘这香能教人癫狂，也能叫人痴傻，你若愿意装作疯子，就先扮来教我看看。’
古嘉略想了想，看著他说道，‘我再仔细，怕也会露出马脚，不如放他出来罢了。’
韩雍心底一颤，也不知是欢喜还是懊悔，轻声说道，‘随你喜欢罢，总之小心便是了。’

古嘉便笑了，说，‘既然永熙并不在意，那还是不放他出来了，我仔细些便是了。’
韩雍却不言不语，古嘉靠得近了些，自他身後拥住了他，才低声说道，‘你方才去了哪里？明知我一刻都不舍得你离开。’
韩雍沈默了片刻，才说，‘我有件事要问你，你要实话答我，我才好做筹划。’
古嘉哦了一声，说，‘永熙只管问便是了。’
韩雍转过身去，看著他的脸说道，‘你那法子怕是难成，梅妃那里定有防备，那道士也是个厉害的。我问你，若是回不得宫，我就带你远走他乡，从此不做君王，只是寻常人，你肯麽？’
古嘉惊讶般的扬起眉梢，似笑非笑的看他，说道，‘这也未尝不是个好法子，只是我自记事起便在宫里了，外面的事一概不知，不做皇帝，我还能做甚麽？’
韩雍静了静，才说，‘事有可为，有不可为，何必非要强求？便是做不得皇帝，只做一户寻常人家的子弟，也是好的。’
古嘉的笑意淡了下去，轻笑著说道，‘哦，永熙原来是这样想。’又说，‘若是我不曾在宫里这许多年，便是做个乞丐，怕也没甚麽不好的。’
韩雍对他亏欠许多，看不得他这样说话，便放软了口气，问他，‘那你是不肯了？’
古嘉笑了起来，说，‘永熙问的甚麽话？便是我肯，梅妃她们又岂肯轻易的放过了我？你向来心软，也不是周平的对手，那时等他追来赶尽杀绝不成？’
韩雍心里明白，他这几句话说得丝毫不错，只是一时对答不上，心口闷得生痛。
古嘉伸手替他抚平皱紧的眉头，笑著说道，‘事到如今，你已是骑虎难下了，只能与我同舟共济。难道永熙还不明白我麽？只有我是一心为你的。’
韩雍并不避开，轻声的说道，‘若要保你入宫为帝，也不是不成，只是要害人性命，我却下不去手。’
古嘉笑了起来，并不在意，说，‘你当年下手的时候，却不是这样想的罢。’
这件事却原本就是韩雍心底的一根刺，古嘉脱口而出，便觉懊悔，连忙低声说道，‘幼时之事，我自然记不分明，可入宫之後，哥哥日日夜夜的在我身旁相伴，那些却都不是假的，我没有一件不记在心头的。’
韩雍微微的笑，说，‘我知道你不怪我，只是我若是为你重登帝位，却要去对付梅妃，我实在下不去手。’
古嘉勉强的笑了笑，也不知想甚麽，终於下了决断，对他说道，‘我知道有些话说了要惹你的厌，只是眼下不说，将来教你知道了，难保你不怪我。’
韩雍见他话中大有古怪，便问，‘怎麽？’
古嘉并不看他，只是轻描淡写的说道，‘入宫之事我早有妥当的法子，永熙不必担忧，也不必你动手，只是梅妃她却非死不可。’

韩雍见他目光凌厉，脸上都是决断之意，心口一跳，指尖也发冷起来，说，‘那你又知道她在哪里？’
古嘉笑了起来，胸有成竹的说道，‘她自然是跟在她儿子身旁的。’
韩雍心中迷雾渐渐涌起，站起身来看他，说，‘是我小瞧了你，你深居宫中，外面的事却没有一件不晓得的，便是我不肯相助，你也能安然无恙的回宫去，不是麽？’
古嘉变了脸色，想说甚麽，却还是忍住了，最後放软了口气，问他说，‘难道永熙疑心我？’
韩雍垂下眼，低声问说，‘你身单力薄，如何对付得了他们？’
古嘉听他问的是这个，倒松懈下来，又怕他不信似的，说，‘永熙不知，龙气最是厉害，我唤金龙来去，便足可对付他们。我先前又在宫里下了口谕，许你自由行走，便是替我取了身上的血来，也不是件难事，你还忧心怎得？’
韩雍听他说完，才淡淡的说道，‘原来你想的这样周全齐备。只是我倒忍不住要奇怪，你这样精明，想得这样清楚，那时又怎麽会一时卤莽，教周平算计了去？’
古嘉僵了一下，神情有些闪烁，正要辩解，韩雍却又问他，‘周平是你的人麽？’
古嘉一时不知如何作答，韩雍只是静静的等著，古嘉终於叹气，低声说道，‘不是，我不过是将计就计罢了。’
看他似乎仍有疑虑，便发誓道，‘我若骗你，便教我魂飞魄散！’
韩雍原本还想问他与沁红是否相干，见他发这样的重誓，也不想再多问了。 
他一直都把景晟当作孩子看待，总觉得是他年幼的弟弟，拽著他的衣袖跟在他的身後，从来不曾长大。
其实这个人从来都不是景晟，便是叫他哥哥，也无非是为了要他心意摇动罢了。他心里总是舍不得，总是觉著亏欠，以为他可以替这个人做些甚麽，却忘记了这个人早已经长大成人，能够翻云覆雨，为所欲为了。
他不想再问这人是不是想趁机一并除去古嘉，也不想问这人究竟是不是在试探他，甚至更早一些时候，合魂时说的话是不是为了要挟他，要他答应了一生一世陪在他身旁？
此时此刻，这些都没了意思。

古嘉见他不语，忍了许久，终於心慌起来，低声问他，‘永熙，你是不是生我的气了？’
韩雍只是说，‘也没甚麽好气的，你这个性子，我早也知道了，他不过是个傻子，你嫉恨他做甚麽？你做这些事情，无非是想知道??’韩雍心想，这实在是荒唐得很，可终究还是说不出口。
古嘉紧紧的看著他，韩雍瞧著他的脸，心里却想，那孩子听了怕是要哭，便微微的笑了，才又转开话锋，放软了声音，低低的说道，‘我心里若是没有你，也不会答应同你一世了，往後别再做这样的傻事。’
古嘉吃了一惊，似乎不敢相信，韩雍又说，‘你再少睡片刻，等清晨起来，我便进宫去，等事了毕，咱们再说别的。’
古嘉惊喜得很，捧著他的脸喃喃的问道，‘永熙方才的话当真麽？’
韩雍哄他睡下，心中却早已拿定了主意，想，你休要怪我。

天明两人起得床来，穿戴洗漱完毕，韩雍避开下人们，问他道，‘红珠取魂是怎麽个取法？还要我相帮麽？’ 
古嘉正在那里看他出神，见他发问，怔了一怔，反问他道，‘永熙，若是我说愿意同你一起远走他乡，你又怎样？’ 
有那麽片刻，韩雍觉著自己似乎也心软了，可他不过笑了笑，说，‘你怕甚麽？你便是杀了梅妃，我也不会随她去死，总不要当著我的面动手就是了。’ 
古嘉静了静，仿佛没听到他说甚麽一样，喃喃的说道，‘我想了，便是不做皇帝，也不过是与你当兄弟罢了，你总要看顾我的，想来再也坏不到哪里去的。’ 
韩雍见他丝毫不提梅妃，心想，他也不过是说说罢了，便顺著他说道，‘算了，那样的日子你过不惯的。’ 
古嘉终於回过神来，深深的看他一眼，走到他跟前，说，‘永熙，帮我整整衣裳。’ 
韩雍便替他整了整衣裳，古嘉又说，‘你入得宫去，不要流连，取了血便出来见我。红珠自有人替我拿去宫中，你不必多虑，只是要小心那道士！’ 
韩雍应了一声，便要走，古嘉却又唤住了他，韩雍回身看他，古嘉突然说，‘哥哥！’ 
韩雍微微惊讶，说，‘胡说些甚麽，小心隔墙有耳。’ 
古嘉笑了笑，发誓一般的说道，‘我往後再不逼你的，哥哥别怕。’ 
韩雍心中不以为意，笑了笑，却宽他的心说道，‘我若是怕你，早做和尚避祸去了。’ 
古嘉露出笑意，笃定的说道，‘我知道，哥哥心里总是有我的。’ 
韩雍便走了出去，也不曾回头。 

因著景晟先前的口谕，韩雍在这宫里畅行无阻，没人敢同他说些甚麽。可等他进了宫才晓得周平前日不过是在骗他罢了，景晟至今未醒，宫里生怕走漏了消息，连侍奉的宫女太监都只三两人，说是景晟病了，还时常的召太医进去走动。 
殿里烛火昏暗，景晟床前也没有甚麽人随侍，韩雍心中怨怒，便低声问那引路的内侍怎麽不点灯。那内侍颤抖著答他，说若是点灯，陛下便要做噩梦。 
韩雍心痛起来，走上前去，小心的坐在他身旁。景晟仍旧昏睡不醒，韩雍看他梦里惶恐无助的样子，心中一阵儿恍惚，只觉著又陌生又熟悉，倒好像眼前这个人许久不曾见过了似的。 
韩雍吩咐他们点了灯来，小心的照著，才取了景晟指尖的血出来，滴在个玉盒里。 
韩雍又翻过景晟的手腕，看他旧日里下的那个咒果然还在，丝毫没有坏的样子，韩雍便想，或许是因为古嘉的魂魄原本便福厚罢。 
景晟年幼的时候，韩雍就在他手腕上下过保平安的咒。後来他在平陵作法，竟然昏厥过去，景晟把他带进宫中，还逼他在宫中休养，他趁景晟扶他时，又在景晟手腕上点了一点，他如今虽然法力大不如前，还可再点一次。 
这印记点过三次，便是个解不开的死咒了。景晟今後再有甚麽祸患，都由他一力承担。 
韩雍看景晟在梦中挣扎，便温柔的伸手握住他，景晟颤抖得厉害，紧闭的眼角渗出泪来，慢慢的静了下来。韩雍小心的替他将眼泪拭去，心想，他这一生耗尽了心血，也不过是为了梅妃的这个孩子罢了，却害了古嘉一世。 
那时灯光黯淡，景晟闭著眼默默的流泪，韩雍只好拿衣袖替他擦脸，却把袖子都弄湿了。韩雍怔怔的看著他脸上的灯影，想起周平的话，心想，便是个自妖法上得来的孩子，也是我的弟弟，我也只这麽一个亲人了。 

他娘用了性命换他出世，却害得他爹爹癫狂，他也不知是哪个亏欠了哪个的，只是年幼的时候不知事，总是忍不住要想，爹爹还是死了的好。後来皇上怪韩大人疯癫，在君前失仪，便将他爹爹赐死了。 
三尺白绫摆在面前，他爹爹疯癫得很，哪里还能领命，还是内侍动的手。





《三春尽》 下部 第七章

这一章有点超分量了，orz｜｜｜


第十七章

等到府里下葬的时候，韩雍才知道原来他想得错了。
哪怕那是个疯癫的连自己亲生儿子都认不出的人，他也情愿那人活著。

那麽个疯疯癫癫的人，只要看著他娘的画像便欢喜了，有时也手舞足蹈的说著些疯话，府里新来的下人有不知事的，捂著嘴偷笑，他听不真切，却也觉著羞辱。
可後来那画仍旧挂在那里，堂前却空旷得很，连燕子也很少落下来了。

韩雍收好了玉盒，将手探去灯芯，捻住了火苗，默念有词，不消片刻，便听到殿外乱了起来，再没有了方才的肃静。

他走了出去，果然看著有人站在宫墙那里喊话，说涂香殿走水了，吩咐快快去救。宫女和内侍都慌忙的朝涂香殿那里去了，有人跟了过来朝他行礼，说，韩公公，您的轿子备好了，咱们这就出宫去罢？
韩雍说好，见他回身去唤人过来，便说，‘我忘了件要紧的东西，你等我一等。’
他仍旧走进去，唤了方才引路的内侍过来，把玉盒给他，说，‘你把这个送去我府里罢。’说完，便把那人朝外一推，口中却默念有词。
只听得殿外说道，‘韩公公请上轿，’又听他们说，‘公公请小心’，‘公公坐稳些’，知道是走远了，这才折身回来，仍旧捻著那灯芯，念著咒，火遁去了涂香殿。

也不知他是去得迟了还是怎得，涂香殿里四处都燃著大火，哪里是一时半刻烧得起来，偏偏殿外又起了风，风助火势，顷刻之间就烧到了邻近的宫殿去。
韩雍在涂香殿里几乎找遍，却并没有丝毫梅妃的影子，心中便慢慢的焦急起来，他是怕景晟醒来赶到此处，一时半刻不能走脱便不好了。

只是隐约的却听到猫叫，他心里一动，循声走去，看那落下的烛台压著一只猫，仿佛被砸伤了腿的样子，韩雍有些不敢相信，走上前去将那只猫抱在怀里，再仔细看时，却仿佛旧日里跟著古嘉的阿霞一般。
韩雍不由得想起景晟的话来，果然是她，不然又怎麽会跟了古嘉这些年？
韩雍微微叹息，说，‘你若是梅妃，便应三声，我带你逃出宫出。’
阿霞便应了三声，却又咬住他的手腕，韩雍明白她的心意，便说，‘莫要想了，你难道真要天下大乱不成？那如何对得起先皇？’
说完便拿袖子笼住了阿霞，仍旧默默念起咒来，只是还未念完，便觉著心口生疼，仿佛有人拿刀来剜他的心一般，韩雍痛得念不下去，攥住手心，忍了忍，才又将咒念完。那时火越发大了起来，沈香殿里满是红光，韩雍在火里走著，慢慢的走了下去，正松了口气，抬头一看，却吃了一惊。

原来那土里盘根错节的根须也不知有多少，他怎麽不记得涂香殿外种过这许多的大树？摸索著走去，竟然没有尽头似的，寸步难行。
韩雍在土中走了许久，终於白了脸色，土遁之法，断然不能回头的，难道他今日便要断送在这黄土之中不成？

正在惊惧之时，却隐约听到呼唤声，心中慌乱，便听耳旁有人说，‘便是这里，快拿家夥来！’
韩雍後退不得，也前行不能，再要走，却发觉左右也被打下木桩来，头顶的土被人掘开，慢慢露出天日来。韩雍终於明白过来，在这世上，能在宫里大费周章这样布置的，除了当今的陛下，便再没有别人了。
他闭了眼，便有人放了梯子下来，说，‘韩公公上来罢？’
韩雍抬眼看那人，那人十分的为难，小声的哀求道，‘公公，您还是上来说话罢，皇上他就在後面看著哪。’
韩雍想，果然是他，便微微的笑了，说，‘别怕，你只有功，他怎麽会为难你？’
於是便收紧了袖口，扶著那梯子上去了。

四下里都是跪在地上的宫人，韩雍见他们手指污脏，衣裳下摆都沾著尘土，心里便想，他早算到我要走麽？
一旁便有人说，‘都回去罢。’
韩雍见他们低著头一个跟著一个的散去了，这才瞧见景晟。

景晟坐在那里，并不起身，身旁的人便说，‘韩公公，陛下唤你上前一步说话。’
韩雍便笼著袖口走去他身旁。景晟的脸色并不怎麽好，烛光下见著还不觉如何，此刻却仿佛白纸一般，没有丝毫血色。
景晟仔细的看了他几眼，才轻声的说，‘我就知道你要护著她。’
韩雍不言不语，心中却很是惊讶，想，便是魂魄几次脱出躯体，也不该虚弱至此。景晟是放轻了声音同他说话，可底气实在不足，倒好像伤了身体似的。
景晟静静的等了他一会儿，见他不肯答话，才又问他，‘你怎麽也不知道爱惜自己，还敢滥用法术？’
韩雍见他口气重了些，便跪了下去，还要叩头，却被身旁的宫人扶住了，韩雍便低著头说道，‘还请陛下恕罪。’
景晟看了他一阵儿，才点了点头，说，‘好。’
韩雍原本还想要问他古嘉如何，听他口气古怪，便不敢再问了。
景晟淡淡的说，‘我答应你不伤她的性命，你把她交与我。’
韩雍犹豫了一下，景晟微微的冷笑，说，‘你不要逼我。’
韩雍松开袖口，放了阿霞出来，景晟看了看，倒笑了，说，‘难不成是周平的反噬之术？这真是自作自受，倒也好，便把她关著罢，看她还能兴风作浪。’
韩雍见她被人抱走，几乎就要开口恳求，只是看到景晟冰冷的神色後，却默默的将话咽了下去。
景晟看他一眼，笑了起来，淡淡的说道，‘我总是为你好的，可我心里怎样难过，你从来都不曾想过。她也不曾替你做过甚麽，你却连命都舍得给她，有时想想，也实在可笑，不是麽？’
韩雍不能答话，景晟就生出怒意来，摆了摆手，吩咐了人带他下去。
韩雍离开时，听到他低低的咳嗽声，心中暗惊，忍不住便回头看他，见他低著头微微发抖，脚步便不由得慢了下来。
带路的内侍低声的说，‘公公，走罢。’

韩雍很想问问他怎麽会这样，可是景晟身旁全是宫人，他也不能造次，便只好随他走了。
韩雍仍旧回了他在宫里的旧处，景晟自那以後，却再也没有传唤过他，倒是派了人与他，替他打点日常的起居饮食，也时常的著人送佛经讲卷来，事无巨细，一一的都管了起来。
这些倒也罢了，只是韩雍若说不必，那些宫人便露出惧怕的神情来，跪下来求他，韩雍知道是景晟的意思，便不再说甚麽。
心中的不自在，却一日大过一日来。

他在宫里也无所事事，每日只好在殿里闲度，慢慢的打发时辰。有时听宫人们说起闲话，才知道周平已死，也吃惊得厉害，又听她们说起景晟的病，才知道他一直不曾上朝，都是大臣们去书房见他的。
韩雍想，怕还是因了换魂的事伤了身，心中到底牵挂，却又无可奈何。能做的，他毕竟都一一做过了，只是偶尔也会想，那人虽然同他说了要同他远走避世那样的傻话，却还是要做皇帝的。便微微的好笑。

他也不知道景晟这麽软禁著自己是甚麽意思，也不知道这样的日子甚麽时候才是尽头。
只是有时梦里倒仿佛仍在韩府时的样子，古嘉抱著他大哭，哭得他心软起来，正要开口哄上两句，却偏偏又醒了过来，坐起来後，怔怔的望著桌角的那一点微光，心里便是一阵儿的恍惚。

他倒也能在宫里四处行走，只是身後跟了人，不能甩脱，这样不许那样不许，说他身上带伤，还未养好。他一向好性，也终於发起火来，转天那人便不见，又换了别的面孔跟在身後。
在宫里不过一两月，先前他问话还一一答他，到了後来，谁也不敢同他多说一句话，见了他就趴伏在地，瑟瑟发抖。

韩雍闷得厉害了，却不忍心牵累他们受苦，便再不做声。
那时已是四月，殿里栽著琼花，开了满树，如碎玉一般，他有时便在廊下看那琼花，一言不发，便是半日过去了。

有一日他正出神，这殿里却难得的来了人。原来宫中只这殿里栽著琼花，来人要他折了送去皇上那里。
来的那人似乎并不认得他，趾高气昂的进来，指著他吩咐他去折来，下面的人慌成一团，有人去折了盛在漆盘里递给他，他怔了一下，还是接了过来。

他不知道这是不是景晟的意思，却还是去了，进得书房，见景晟皱著眉头在那里看折子，也不知该不该打扰，便把漆盘轻轻的放在那里，正要退出。
景晟不经意的抬起头来，却震惊不已，半天才镇定下来，说道，‘怎麽是你？’
韩雍知道自己不该这样失仪，便捧了漆盘跪在他面前，说，‘陛下，这是今年新开的琼花。’
景晟不曾接，也不看那碎玉般的琼花，却只是目不转睛的看他，半晌才低声的说道，‘你的气色，倒比那时好了许多。’

韩雍不见他取琼花来看，只好仍旧捧著那漆盘谢恩。
景晟只是目不转睛的看他，半天才笑了起来，快步走来，去接他手中的漆盘，又说，‘朕倒忘记了，琼花原来种在你那里。 他们也倒敢吩咐你做事了，下次也不必听，叫别人送来便是了。’
韩雍心想，原来他当真不肯再与我相见了。
景晟便微微点头，说，‘快些回去休养著罢。’
韩雍便退了出去，正要转身，却听到景晟说，‘对了，你去看过梅妃麽？’
韩雍吃了一惊，景晟哦了一声，便唤了人进来，吩咐了一番。
韩雍心中忐忑得厉害，不知道这人究竟是甚麽意思，景晟或许是见他神情有异，便淡淡的说道，‘朕把她放在宫里看著，也教她也不能兴风作浪，难道不好？’
韩雍便跪了下去谢恩，说，‘陛下仁厚。’
景晟拈起花枝细看，见他跪著，倒笑了，不在意般的说，‘你快去罢。’

韩雍并未起身，犹豫了片刻，终於问道，‘陛下的气色不大好，是病了麽？’
景晟深深的看他一眼，才说，‘原来连你都晓得了？’韩雍被他看得有些心惊，也不敢答话，却不想景晟又说，‘大约是快好了罢，太医总说要静养。’
韩雍没想到他会答得这样不在意，心中不安，便近前一步，说，‘若不是生病的缘故，只叫太医来瞧也没甚麽用处。’
景晟看他的眼神就变了，却低下头去，想了想又笑著说道，‘倒也想过怕是周平的甚麽妖术，可我也不放心别人来看，既然养得好，便慢慢的养著罢。’
韩雍没想到他居然不曾找过法师，心想，他也是一国之君，天下之主，怎麽还这样防著人？既然中了妖术，怎麽不教人来解？却又想到这人先前宠信的周平，便跪了下去，‘若是陛下还信得过微臣的修为，何不让微臣一看？’
景晟似乎有些吃惊，静了半晌，才说，‘好，等往後有了闲暇，还请爱卿过来替朕看上一看。’
韩雍见他说得模糊，心里便想，他还是不信我。
便也默然无语，告退了，随那侍从出去。

景晟将梅妃囚在一处偏远的殿里，他进去的时候，看殿外草木都有修整过的痕迹，便放心了些，想，便是後来做了那样的事，梅妃於他，终究还是有养育之恩，他还是念著些旧情的。

可进去之後，却吃惊不小。那殿中只一个女子，正跪在那里祈佛，韩雍也不惊动她，只等她跪拜祝祷完毕，才慢慢的走过去，那女子回过头来，淡妆素裹，正是梅妃不错。
梅妃见来人是他，果然惊讶得厉害，看了半晌，才说，‘他居然舍得叫你来见我。’
韩雍多年不曾见她，此时相会，心中不免起伏，许久才说，‘你在这里，过得不好麽？’
梅妃看他一眼，倒笑了起来，说，‘你总是心软，和你娘似的。’
韩雍不想她会提起娘，有片刻的默然，还是忍不住要说，‘他也当了这许多年的皇帝，若是换了别人来做，难道不要天下大乱，你不该有这样的私心。’
梅妃笑了笑，说，‘你心中定然怪我。当初不过是为了先皇的宠爱，居然求於妖法，好容易才得来个孩子，却偏偏又养他不大，为了保他，还做了这样多的孽。’
韩雍却忍不住要替她开脱，轻声的说道，‘宫中又不比寻常的百姓家，这些总是难免。’
梅妃却躬身拜他，说道，‘我只求你件事，是为了周平。’
韩雍只好去搀她，说，‘只管讲来。’
梅妃却不肯起身，说，‘他与我们姐妹本是表亲，早已出家修仙去了。若不是我再三求他，又拿姐姐的情分来压他，他也不会来趟这一滩浑水。’又说，‘你在景晟面前还说得上话，求了景晟，将他从野坟中敛出，葬在你娘一旁可好？’
韩雍暗暗吃惊，想，她怎麽说这样没道理的话，却不能驳她，便含混的说道，‘我若出得宫去，便替他迁坟。’又问她，‘他那样厉害，怎麽就死了？’
梅妃大笑起来，说，‘若不是沁红那丫头阵前倒戈，反将了我们一军，区区一个古嘉，我哪里放在眼中。她背著我做下手脚，竟将他的魂魄转回景晟身上，真是害人不浅。可怜周平法术高强，却也不是天子的对手，被他放出金龙，咬断心脉而死。’
韩雍吃了一惊，见她含泪发抖，虽然不忍，却还是低声说道，‘你跟在古嘉身旁那些年，见他吃苦受累，也该同你的亲孩儿一般，怎麽还忍心??’
梅妃不料他会有此言，看了他许久，才说，‘我也曾想过不该再造杀孽，可他将古嘉抓了起来，又不放过我孩儿的魂魄，你教我如何饶他？’
梅妃见他不语，便说，‘你不怪他，我却不能不恨他，便是他不杀我，我也难忘杀子之仇！’
韩雍颤抖起来，说，‘难道他??’
梅妃咬著牙关，怨恨的说道，‘是！他当著我的面，把景晟的魂打散了！’

韩雍不能相信，若是景晟魂灭，先散魂便该是他才对。可是见她恨意深重，便想，还是要断了她的念想才好，不然还要生出别的事端来。也是安抚她，就说道，‘怕是障眼法，教你苦痛罢了。他答应过我要和景晟的魂魄相合，想他不会骗我。’
梅妃略略吃惊，似有不信，看他一眼，才说，‘他那时年幼时懵懂，才对你百依百顺，如今肯听你几句，也是极难得的了，若要他魂魄与景晟相合，他哪里会肯？你难道不知道麽？他要立沁红为後了。’
韩雍心头一震，哦了一声，才轻声的说道，‘那倒要恭喜他了，沁红是真心待他的。’

梅妃见他神色如常，走到他面前，抚著他的头发，轻声的说道，‘若是我的景晟平安无事，你一定要教我知道，在这世上，我也只信你了。’
韩雍有些恍惚，仿佛还是许多年前，那个和他娘一般容貌的女子含笑朝他走来，那时他心里就喜欢了她，只是却说不出口。
韩雍点点头，答应了她。

出了殿去，便想去景晟那里，引他前来的侍卫却将他拦住，说，‘陛下吩咐了，要将您送回去歇息。’
韩雍不解，笑了笑，说，‘我去皇上那里谢恩，见了他便回去。’
那侍卫很是为难，便又低声说道，‘韩公公，陛下吩咐了，要您回去歇息，好好休养。’
韩雍这才明白过来，不忍心教他这样为难，便笑著说道，‘原来如此，那我还是回去歇息的好。’

回去之後，看著那满树的琼花，倒怔了怔，吩咐身旁的人说，也替我折几枝来看。
宫人折了拿来与他，他拈在手中细看，忍不住倒要问，‘宫里怎麽会栽这个？’
那宫人便说，‘也是先皇宠爱陛下的缘故。当年先皇书房里有一盆玉琼花，据说是做得惟妙惟肖，可以乱真。陛下十分喜爱，日日的徘徊不去。先皇便命人自外省移了琼花入宫，教陛下可以时时赏玩，宫里的人原本都说移不活的，可到底是先皇的心意，这些琼花都不曾死，次年便开了呢。’
韩雍微微的笑，想，先皇宠爱起景晟，也是自他换魂之後半年多的事情了。
那时的景晟，便已经不是景晟了，原来这人要看琼花，并不是一时兴起。
他看著手里的花枝，便吩咐宫人取了插瓶来仔细放入，夜间也摆在案头，闭眼之前，却忍不住想，原来他要大婚了。心中倒有些怅然，想，这样未尝不是件好事，只是想到古嘉，心口却好像被人捏紧了似的，上不来气。

夜里不免寒凉了些，韩雍自梦中醒来，低声唤人，却不见人来答他，便觉著异样，披了衣裳起身，等他走了出去，却不免吃了一惊。
白日里不肯再多见他一面的那人正站在树下，仰著头看那一树的琼花，连他出来都不曾听到。
值夜的那两个宫人，大气也不敢出的跪在那人身旁，也不曾点灯，夜半来看，虽有月华照地，到底还是鬼气森森。韩雍微微的好笑，也走去近前，跪下去拜他道，‘不知陛下夜来赏花，不曾出迎，还望恕罪。’
景晟回头看他，也吃惊了，说，‘吵醒了你麽？’
韩雍说，‘倒也没有。’见他似乎想要离去，便向前一步，说道，‘既然陛下来了这里，不如让微臣瞧一瞧陛下的病罢。’
景晟定睛看他，月华明亮，连树上的琼花都看得十分清楚，可这人的神色却实在有些难辨。韩雍不敢看他，只好低头伏地，却听到景晟问他，‘若是你替朕看好了病，是不是要讨甚麽封赏？’
韩雍不明白他的意思，便说，‘臣不要陛下的封赏。’
景晟冷笑一声，说，‘好，那你来替朕看。’

韩雍见他径自朝内里走去，只好起身跟了进去，宫人点起灯来，室内一片明亮，景晟坐在那里，却并不看他。
那两个宫人正端了烛台近前，景晟却突然不耐起来，说，‘你们都下去。’
那两人吓得厉害，便慌忙的退了出去，韩雍不知道他为什麽发作，只好自己执了烛台，去翻纸笔出来。
景晟默然无语的走到他身後，握住烛台，才低声的说，‘你松手。’
他靠得这样近，说话时也几乎贴著韩雍的耳际，韩雍被他困在桌前，不能挪动分毫，正要开口，却觉出他的颤抖，心中不忍，便松开了手，低声的说道，‘有劳陛下。’
景晟嗤笑了起来，却拥住了他，问他道，‘你若是替朕除了周平的妖术，是不是便要问起那两人的下落？’
韩雍心口跳得厉害，却明知故问的说道，‘哪两人？’
景晟怒了起来，逼他转过身去，沈声说道，‘韩永熙，朕就不妨告诉你，终此一生，你都别想再看见他们两个！’




《三春尽》 下部 第八章

第十八章
韩雍也动起怒来，可转念一想，他只说不能见，却不提散魂之事，怕是试探之语。他一时也难辨景晟话中的真假，便说，‘陛下若是说古嘉，我只愿他平安，陛下若是说臣弟，我恳请陛下信守诺言，与他魂魄相合才好。’
景晟冷笑起来，说，‘你倒是信守诺言？分明答应了我要一生一世在宫中相伴，可那一日呢，若不是我命人打下木桩，你不是早带梅妃逃走了？’
韩雍不能辩解，他能说甚麽？便轻叹一声，说，‘陛下不肯就算了。’
景晟伸手捏住他的下巴，看了他许久，说，‘你那一日要走，想过回宫来见我麽？’
韩雍不言不语，景晟早已疑心了他，不论他答是或不是，只怕都会惹得这人更怒。景晟凝神看他，仿佛忍耐不得似的，不自觉的便靠近过去亲了他的唇。韩雍便後退，又说，‘陛下不是要成亲了麽？怎麽还有这样的荒唐念头？’
景晟停在那里，慢慢的分开，沈声问他道，‘你听谁说的？’
韩雍只是低声的说道，‘恭喜陛下。’
景晟皱了皱眉，目不转睛的看著他，突然说，‘回宫一事沁红有功，所以朕要封她为後。’
韩雍吃了一惊，想，原来他不是转了心意，便说，‘她对陛下是真心一片，陛下不要辜负了她。’

景晟不想他会替沁红说话，怒极反笑，将他抵死在桌前，说，‘那我对你难道不是真心一片麽？你怎麽就舍得辜负了我？’
韩雍知道自己说错了话，索性将错就错，说道，‘若陛下还是存著那样的念头，怎麽不来见我？’
景晟怔了一下，便挑起他的下巴，不敢相信似的，问道，‘你是怪我不肯见你麽？’
韩雍微微的笑，说，‘我在这宫里住了几个月，想见陛下却难如登天，难道不是陛下的意思麽？’
景晟仔细看他半晌，才说，‘我倒是不信。’
韩雍正要分辩，却被抵死在桌前，景晟压在他身上，低声问道，‘你想我不曾？’
却不等他答话，便伸手探进他衣底，只是手指冰凉，韩雍忍不住颤抖，景晟便笑了起来，放软了声音说道，‘若不是你迟迟不肯出来，朕也不会冷成这样。’
这话已经说得很软了，可韩雍心里却有点冷，想，这个人，果然做甚麽事都不是无意的。
景晟觉察出来，便说，‘你是怪朕对你用心机麽？’
他贴得近，韩雍知道他已情动，见他忍耐，便说，‘去床上罢，在这里怪难受的。’
景晟却不肯动，拥得更紧了，亲著他的唇角，低声的说道，‘在这里才教你更快活。’
韩雍想，这个人心里想的不过就是这些罢了。却不再说甚麽，景晟含著他的唇，伸手去衣底抚弄著他的乳尖，韩雍再是淡薄，也被他挑弄了起来，景晟的腿便紧紧抵著他胯下，见他也有些情动，便在他耳边喃喃的说道，‘这次让我来好不好？’
韩雍僵了一下，便说，‘怎样都好，随你喜欢罢。只是还要先看看你的伤势才好，那道士妖术厉害，拖得再久，便不好了。’
景晟不说话，手上的力气却加重了，紧紧的拥著他，半天才松开。韩雍觉出他的异样，知道这人心中不喜，便说，‘我是不惯这样，并不是不肯，你何必为了句话便这样生气？’
景晟却说，‘你知道我为什麽这样久不肯见你？’
韩雍不想他会重提此事，便说，‘大约还是怪我失信罢。’
景晟不以为意，笑了笑，才说，‘也有些怪你，也有别的事，只是不曾告诉过你。’
韩雍心中不安，想，他瞒我的事情也多了，偏偏要这时候同我说，难道是古嘉的事？
景晟声音中有些冷意，‘我总要哥哥心甘情愿的在这宫里陪我才是，不然何苦留你？’
韩雍微微苦笑，说，‘我并没有不甘。’
景晟却不听他说话，径自说道，‘我当初既然答应了你合魂，便不会哄你。虽然中了周平的法术，却不至於难以愈全。只是後来合魂的时候有些不小心，才弄成了这样。若说起他两个的魂魄，一个不过是个未曾长成的怨魂罢了，只有恨意，哥哥你却千般不舍。一个却是个傻子，只晓得啼哭，连哥哥对他动情都不晓得。我合了他们两个，一时恨意难消，怕伤了你，这才逼而不见。我有时也想，若是还有些恨你，倒也不是件坏事，总好过你这样狠心的待我。可当初合魂的时候那样恨你，如今见你，却只想与你欢好，我心里这样爱你，连那样滔天的恨意都消了下去，低声下气的来求欢，哥哥却只是冷淡得很。’

韩雍听得浑身冰冷，却不敢露出分毫，古嘉的魂魄当年原本就是他为了一己的私念才分开的，如今魂魄虽是因了法术相合，却理该如此。只是想到古嘉从此不见，心中只觉得茫然，仿佛空了一大片似的。
景晟一直在看他，见他怔在那里，脸色便有些难看。韩雍半晌才回过神来，便问他，‘你合魂时怎麽不小心？’又说，‘伤了哪里，教我看看。’
景晟见他神情关切，忍不住露出笑意，将他拥住了，说道，‘也没甚麽，就要好了，我毕竟是有金龙护体，和你不同。倒是你，封魂那次还是太伤神魂了，还是要好好的养著。’韩雍便替他解了衣裳，果然看到他肩头有淡淡的痕迹，先前大约是拿墨点的，如今虽已慢慢消去，却还是有些骇人。
景晟将他的手捉住，按在心口，低声说道，‘这些日子不见，我也想过了，你性子便是这样，若是对我亲热起来，我倒要奇怪，是不是私下里被人换了心肠。’
韩雍却只是看著他，这人口中说些甚麽都不曾听真，倒是恍惚的想著，他同古嘉合了魂魄，那他也该是古嘉，古嘉也该是他才对，便忍不住问他，‘你那一日要看琼花，是想我了麽？还是只想看琼花罢了？’
景晟大感意外，见他问得认真，竟不自在起来，略顿了顿，才说，‘我听他们说你养得好些了，便忍不住想见见你，只是实在没有借口，便只好忍到琼花开时。我怕你见了我时疑心我算计你，又怕你不肯见我，所以才吩咐他们去办这件事，不管哪一日都好，千万要你送琼花来，却不能告诉我。你怪我麽？’
琼花一事，原来也不是他的一时兴起，韩雍不觉惊讶。只是见他解释得这样多，心中也不知是何滋味，想，是我苛求了他，他原本在宫中长大，又怎麽会如古嘉那样赤子心怀，却还是忍不住失望。
韩雍自嘲起来，明知这两个本该是一人，怎麽还是免不了将他比上一比？
见他不安，便放软了声音，安抚他道，‘若不是你吩咐了要看琼花，我也不敢去见你。’又说，‘你若是还愿意同往常一般，我便去书房见你，只是不可因此荒废了朝政。’
景晟又惊又喜，一时难以相信，反问他道，‘你说这话，可是真心？’
却不等他回答，又急忙的说道，‘说过了便要作准的，日後不许你反悔。’
韩雍心口一颤，想，这样可笑的口气，倒有几分象古嘉，便微微的笑，说，‘既然陛下喜欢，臣又有甚麽可悔的？’
景晟将他拥在怀中，喃喃的说道，‘可我怎麽还是放心不下？不如你变做个女子，朕封你为後，如何？’
韩雍终於变了脸色，轻声说，‘陛下说玩笑话罢？’
景晟笑了起来，放软了声音，在他耳边说道，‘好好好，知道你不喜欢。’
说完便去亲他，韩雍拦住他，说，‘这也不早了，不如在我这里将就著睡上片刻罢。’
景晟不解，笑著说道，‘我又不上朝，永熙怕甚麽？’
韩雍心中叹息，他是顾虑著景晟的伤，又知道景晟的性子，必要尽兴的，今夜都答应了他，若是只弄一次，怕是不肯罢休的，想了又想，才说，‘我怕你吃不消。’
景晟微微脸红，竟然有些不自在起来，取笑他道，‘原来永熙这样想我，不过你许久不曾磨枪，不要生锈了才好。’
韩雍知道他想得歪了，可见他兴致昂然，却也不忍心说破，便哄他入睡。

两人躺在床上，景晟心满意足的搂著他，果然沈沈睡去，韩雍想他在树下怕是站了许久，夜里寒凉，亏了他也忍得住。

景晟是睡了，他却有心事，迟迟无法入眠，烦恼起来，却发觉後背处濡湿一片，倒好像是景晟的眼泪。韩雍心中大惊，坐了起来去看他，景晟长到这样大，从未曾在他面前落过泪，怎麽好好的睡著，却在梦里哭了起来。
他便轻轻的去摇景晟，唤他醒来，景晟睁开眼来，看见是他，却吃惊得厉害，看看他，又看看自己，便露出惊慌的神情来，韩雍觉著古怪，正要去探他的额头，却被景晟大力的推开。

韩雍吃惊不小，便放软了声音，柔声问他，‘你梦到甚麽了？’
景晟眼里含著泪，负气般的说道，‘我不是你弟弟！’

韩雍浑身一震，突然生气起来，说，‘陛下这是在试探我麽？’
景晟没想到他会这样说，愣了楞，用手背擦掉眼泪，一言不发的站起来朝外走，韩雍伸手拉他，却没拉住，景晟就已经跑了出去。
韩雍心慌意乱起来，胡乱的跻了鞋子便追出去，景晟光著脚在地上跑，韩雍看得心疼，却又不敢大声喊，只好压低了声音唤他，‘古嘉！’

景晟不肯听他的，只是没头没脑的朝前跑，韩雍鞋子没穿好，跑得慌乱，结果跌了一跤，景晟听到就站住了，回头看他，韩雍见他站在那里不动，便说，‘我起不来了，你不扶我一把麽？’

景晟含泪走了过来，不情愿的扶他起来，韩雍捉紧了他的手腕，生怕他又跑掉了。
那两个值夜的宫人听到响动也追了出来，见他这麽狼狈，正要上前相扶，景晟却生气起来，说，‘给你们扶！’
韩雍连忙摆手，那两个人便退了下去，等回去了，韩雍才说他，‘这样久不见，你倒转了性子。’
景晟抿著嘴巴不说话。
韩雍见他又倔强起来，心中虽然焦急，却不能逼迫，便自言自语般的说，‘他说魂魄已合，难道是骗我的？’
景晟退後了两步，含著眼泪问他，‘这真的是永熙的主意麽？’
韩雍看他愤怒委屈，便有许多话想说，却还是忍下了，只说道，‘我只愿你平安，不再与这宫中之事有甚麽牵扯。’
景晟呆了呆，却用力的摇头，眼泪汪汪的说，‘可我不想和你分开。’
韩雍见他用手背擦泪，心里便软得厉害，说，‘他取了你的魂麽？’
景晟便望向一边，才小声的说，‘他说永熙会留在宫里陪他一世，还说我再也见不著你了，我生气起来，就想，’景晟偷看他一眼，後面的声音越发的小了，‘就想干脆把他的魂吃掉算了。’
韩雍大惊失色，颤抖著说道，‘这怎麽成！’
心下这才恍然，怪不得景晟说合魂时不大小心才会受伤，却原来是这个缘故。他也料想不到，这一分的魂魄，倒有这样的厉害。心中一紧，便捉牢了景晟的手，要去桌前写符，景晟惊恐起来，拼命的想要挣脱他，哭著说道，‘我不吃掉他，他就要吃掉我啊！’
韩雍背对著他，闭了眼，轻声的呵斥他道，‘不许胡闹！你若是吃了他，这偌大的天下又要怎麽办？宫里哪里还有皇子可以继承这江山的！’
景晟僵在那里，半晌不动，韩雍硬起心肠来写符，却觉得手中的笔有千钧之重，只是颤抖，却连半笔也写不出来。景晟在他身後低声的哀求他，说，‘永熙，我再不出来了，求你别打散我好不好？其实我根本吃不掉他，所以才被他困住，若不是他累得厉害，永熙又要将他摇醒，我真的出不来。永熙，我真的不会害他，求你别打散我好不好？’
韩雍听他声音哽咽，心中刺痛，却不能退让，便说，‘我不是要打散你。我教你还做古嘉不好麽？强过困在这里。’
景晟呆在那里，韩雍替他擦泪，可是景晟的眼泪不停的落下来，根本擦不完，韩雍只觉得心都要被他哭碎了，若是能够，他也想抛下所有带著古嘉远走高飞，把这世上的一切都不管不问。
可这一切都因他而起，他又怎能只顾自己快活，将眼前的这些都撒手不管。
他笑了笑，说，‘别哭了，小心哭坏了眼睛？’又取笑他道，‘难道是哪里来的龙神，不然怎麽有这样多的眼泪？’
景晟的嗓子都哭哑了，被他这样说，才破涕为笑，便说，‘我若是神仙就好了！’说完呆了呆，又伤心起来，声音很轻的同他说道，‘可我哪里也不想去，只想在永熙身边呆著，就算永世都被困在这里，不能出来，我也不在乎。’


韩雍发起抖来，说，‘你在宫里也有几个月了，难道你甘心一生一世都这样？’
景晟咬著嘴唇，倔强的说道，‘我甘心的。’
韩雍苦笑起来，轻声的呵斥他道，‘说甚麽傻话。’
景晟不免难过起来，只是看著案上的琼花，突然说，‘这个花我最喜欢的。’
韩雍随他看去，便微微的笑，说，‘是麽？原来你也喜欢。’
景晟便去嗅那如玉一般的白花，离得近了，被花蹭到鼻尖，他怕痒似的後退了两步，慌忙的摸著鼻子，又害羞似的看他。
韩雍一时没忍住，笑了出来，景晟脸红起来，斩钉截铁的说道，‘还是永熙香！’
韩雍心里乱得很，便说，‘不要说这些了，还是送你出去的好。’
景晟伸手握住那花枝，突然喃喃的说道，‘我爹爹死的早，娘总说我不记得他。其实我记得。我小的时候，爹爹疼我的很，还带我去扬州看琼花，知道我不喜欢坐轿子，就抱著我骑马，进了城後，就下了马，让我骑在他脖子上去庙里看琼花，威风得很，这些我全都记得的。’
韩雍怔了一下，心想，怪不得。便轻声的说，‘你出去了，我教人再带你去扬州好不好？’
景晟摇了摇头，又说道，‘爹娘都不在了，阿霞跟我说，有人会来接我去京城，说我会遇著一个很好很好的人，他会很疼很疼我，不让我吃苦。’
韩雍见他说起那时的事，不忍心打断他，心中却想，当初若是不曾把他接入京城，吩咐了人将他好好的安置下去，只怕早也成亲生子了罢？
心中终觉悔恨。

景晟露出怀念的笑容，可又难过起来，说，‘起初我还不知道你就是她说的那个人。可看到你身後的大阿福，我就想，这个人好可怜。’
韩雍笑了起来，说，‘会死的，是不是？’
如今他也猜出了几分，其实景晟不该害他才对，或许还是周平假借景晟之手，又用了那幼魂对他的怨憎，在他身上下了恶咒，要慢慢消磨他的法力，好日後对付他罢。
景晟垂下了头，轻声的说道，‘我以为帮你吃了它就能救你，没想到我这麽没用，甚麽都做不到。其实他说得很对，我就是个傻子。’
韩雍动了气，却按捺住怒火，淡淡的说道，‘你肯听别人的，就不肯听我的麽？’
景晟後退了两步，说，‘你也说过那样的话。’
韩雍竟然惊慌起来，辩解道，‘我那是??’
景晟摇了摇头，露出了恍惚的笑容，又似欢喜，又似难过，同他说道，‘我没遇见永熙的时候，曾想著，便是乞讨，我也去扬州看琼花。可是遇见了永熙，我就想，我宁肯再也不看琼花，也不要和永熙分开。’
说完，就闭了眼，韩雍心里明白，却伸手不及，见他不过定在那里片刻，便又睁开眼来，脸上那种熟悉却又陌生的神情，让他绝望起来，浑身冰冷。

景晟看他许久，终於忍耐不得，声音苦涩的问他道，‘我究竟有甚麽不好？’
韩雍怒了起来，却又笑道，‘不知陛下何时醒来的？想必都听得清楚了？’
景晟又痛恨又难过，说，‘你就舍得对我说这样的话，我的心即便是石头做的，也有碎的一日！’
韩雍僵在那里，不能看他，低声的说道，‘我实在不该朝你发作。只是心里难受，一时口不择言罢了，还请陛下海涵。’
景晟大笑起来，笑得几乎哽咽，死死的看著他说道，‘海涵？韩永熙，朕就是对你太海涵了！’
笑过了，便沈下声音，说，‘不能见，干脆就别再见了！’ 
说完，便挥了衣袖，将案上插了琼花的瓷瓶统统打翻，溅了一地的水，四下里都是碎瓷，景晟看也不看，又唤了宫人进来，冷冷的说，‘吩咐下去，把这殿外的琼花树都砍了，把根也挖出来烧干净！连灰也不许留著！’


－－－－－－




《三春尽》 第二十章 （全文完）

第二十章
景晟见他问起那时在韩府中的事，便有些恨意，说，‘若不是你做的好事，我怎麽会做景晟做了这许多年？你反悔起来，便要我去做回古嘉，还要看著你对他动情麽？’
韩雍不能辩解，便说，‘若是陛下心中怨憎，臣愿受罚。’
景晟冷笑一声，说，‘罚你，罚你甚麽？你若是真的心中歉疚，便仔细的想明白了再来。朕还要去见梅妃，也不必在这里与你多费口舌。’
韩雍这才想起，昨夜既然新婚，如今景晟是该和沁红一同去见太後的，心中有些忐忑，便说，‘还请陛下小心。’
景晟嗤笑起来，说，‘你倒与沁红一般。’又不屑一顾的说道，‘她还能有多大的能耐？’
说完便拂袖而去。

韩雍在那里站了片刻，便想，我看他夜里醉酒的情形，大约那念头还是不曾断绝。既然不能当他是弟弟，便当他是古嘉罢。他想要甚麽，我给他便是了，总之顺著他的意思，想来总不会有错。

他想到这里，便不由得想起古嘉来。那时在韩府里的时候，古嘉总是在他面前脸红，那种害羞又窘迫的样子，他心里很喜欢，所以总是有意的去逗弄，好看那孩子发急起来的天真模样。
如今想起来，真是悔恨的很，宁肯当初不曾相遇才好。

也不过半盏茶的功夫，心口处突然刺痛起来，韩雍暗暗心惊，怕是景晟在梅妃那里出了甚麽事情。
想要前去一探究竟，却觉得浑身发冷，痛得几乎动弹不得，倒在地上不能起来，不知何时有宫人经过，认出他来，才将他搀扶回去。

景晟早已守在他殿里了，正在那里大发脾气，见他进来，红著眼睛说道，‘哪个要你多事？’
韩雍见他气得发抖，满面通红， 正要谢罪，哪里想到景晟说完却又上来扶他，小心的将他放在床上，又说，‘我福厚命大，又死不了，你逞得甚麽能？’
又吩咐了太医来看，又唤了法师在外等候，一一看过了，也不知同景晟说了些甚麽，回来只看他两眼通红，却笑著同他说道，‘说了没有大碍，好好的养著就是了。’
韩雍向来难辩他话中的真假，见他这样说，便也信了，说，‘不知太医瞧过陛下的伤没有，又怎样说话？’
景晟毫不在意，说，‘若是伤得重了，朕还能在这里看著你麽？一早便包扎过了，哥哥何必这样费神，还是养伤要紧！’
韩雍倚靠在床头，身上盖了层层的锦被，却还是觉得手脚冰冷，四肢都不能伸展，景晟端了热汤在手上，亲自喂他，韩雍抬不起手，又见他固执，只好任由他喂了。
只是喝了热汤却也不见暖和起来，景晟伸进被中去摸他的手，面上显出焦灼的神情来，韩雍心中不安，便说，‘陛下，让臣看看你心口的伤。’
景晟却不肯，只说，‘她一个女流之辈，能有甚麽力气？刺得不深，过些日子便长得好了。倒是你的伤要紧！’
韩雍见他这样说话，心中隐约也有几分猜到是谁，便有些黯然，只是终究不解。
景晟在他身旁静坐了片刻，眉头紧皱，也不知想些甚麽，连韩雍唤他也不曾听到。出神了许久，突然又起身出去，回来之後从袖中取了那挂红珠出来，亲手替他挂在颈上。
韩雍见他神情大不自在，便也不去问他，胸中那颗心却止不住砰砰直跳，一时生出许多念头来，想要忘记，却是不能。

景晟仔细的替他将锦被盖好，又在被底紧紧的握住他的手，不容分辨的对他说道，‘你养好些便搬去我那里，以後再不许你自作主张！’
韩雍便微微的笑，答应了他。
景晟陪伴在他身旁，只是看著他出神，却没有只言半语，韩雍被他看得不安起来，忍不住低声问他，‘是梅妃麽？’
景晟半晌不语，韩雍知道他的心思，叹了一声，说，‘事到如今，我又怎麽会替她求情？我只愿陛下平安无事，再别无他求。’

景晟轻轻的苦笑，说，‘这些事日後再说罢。如今我心里悔恨的很，实在不该和永熙说那些话。’
韩雍见他自责得这样厉害，也不敢多问，想了想，便轻轻握住景晟的手，景晟吃了一惊，不敢相信似的抬头看他。
韩雍也不知道他爱听甚麽样的话，想来想去，终究无解，只是想到爹爹那副癫狂的模样，心中便空茫得厉害。
韩雍便说，‘你方才教我要仔细的想明白了再来见你，’景晟脸色发白，正要开口，韩雍却微微摇头，说，‘我也仔细的想了，你的心意我是明白的，只是不知我是不是如你一般。’
景晟脸色惨白，说，‘你说这些做甚麽，难道时至今日，我还会逼你不成？’韩雍见他痛苦，便将他握得紧了，又说，‘可这世上我心里牵挂，也只有你一个了，若是要我再也见你不著，却是不能的。’景晟不料他会说出这一句来，静了静，反倒笑了，说，‘哥哥能说出这样的话来，倒也是件不容易的事了。’
见他似乎想说甚麽，又说道，‘哥哥不必想这些，先把伤养得好了才是正理。’
韩雍见他眼底通红，也知他是强撑在这里相陪，想著叫他自去歇息，怕这人不能情愿，便低声说，‘你也来同我一起睡。’
景晟微微惊讶，却低声说道，‘这怎麽好，你要好好的歇息才成，不必管我。’
韩雍见他不肯，便轻声的说道，‘我实在冷得很，怎麽办？’
景晟脸上的神情变幻不定，许久才说道，‘那我搂著哥哥罢，想来会暖和些。’
说完便解了外面的衣裳也躺到他身旁来，小心的抱住了他，手轻轻的抚在他的心口，说，‘梅妃说哥哥给我下了这样的咒，我还不信。哪里有人这样傻的，甘愿做这样替代之事。’
韩雍见他颤抖得厉害，知他仍是後怕不已，便说，‘你曾说我只顾著幼弟，却不知我心里也把你看做亲人一般，若是保他不住，也要保得你平安才好。 你说你做了这些年的景晟，不能再做回别人，这原是我的过错，不该由你承担。我那时逼你抉择，你怪我得很麽？’
景晟无法回他，只是搂著他不能说话。韩雍知他心中仍有芥蒂，便轻叹一声，抚著他的头发，又在心中默念安神的咒语。见他果然慢慢的睡了，只是灯下细看，却是一脸的疲累，便替他盖了锦被，凝神看了半晌，才转开眼去。

张祺仍在远远的站著，见他招手，惊疑的四下里看，半天才明白过来是唤他，又惊又喜，三步并作两步跑了过来。
韩雍轻声问他，‘宫里究竟出了甚麽事情，你知道麽？’
张祺看著他怀里的景晟，脸色半点血色也无，只是摇头。
韩雍见他惧怕，便说，‘你低声些说，他睡得沈，不会惊醒。’
张祺犹豫片刻，才小声说道，‘听说是太後沈迷妖术，被迷惑了心志，拿利器刺伤了陛下。其余的便都不知道了。’
韩雍想了想，又说，‘那皇後可曾受伤？’
张祺看了他一眼，才说，‘皇上说皇後与太後是串通一气的，将她们两个一同关了起来。’

韩雍吃了一惊，这却出乎了他的意料。
他心中有些烦乱，便说，‘你替我倒些茶来。’张祺连忙端了汤碗来，说，‘这是皇上方才喂了公公吃的热汤，还是吃些这个罢。’
韩雍便慢慢的喝尽了，却也不觉体内生起丝毫的热气，这才觉出不好来，心中叹息，将张祺打发了下去。

景晟便是睡也未睡多久，怕是警觉的厉害，醒来见他出神，便说，‘我怎麽睡著了，哥哥该叫我起来才是。’
韩雍见他就要起来，便轻轻按住他肩头，说，‘你躺在那里，教我好好的看你。’
景晟虽是不解，却也依言躺下，只是看他。
韩雍许久不曾这样看他，见他再没有往日那样意气风发，心中苦楚，抚著他的脸颊，才低声的喃喃道，‘若是日後我先你死了，你便怎样？’
景晟脸色霎时变得惨白，捉紧了他的手，却道，‘哥哥说甚麽话？你虽然伤了心神，可有了这红珠养著，便也不怕了，只要你答应了我，日後再也不许再用那些法术，便是活到百岁也不是玩笑话。’
韩雍不由得想起古嘉，心口刺痛，却笑了起来，‘等我伤养得好了，你也肯这样日夜的相伴麽？’
景晟怔了一下，欣喜得厉害，慌忙的说道，‘我只怕永熙不肯哩！’握住他的手，看他神情，却又改口说道，‘哥哥还是疼我的，往日总是我疑心重了些，哥哥不要怪我。’

韩雍见他改口，便想，他还是怕我离去，所以要借兄弟之情将我留住，他原来不明白，如今我是不肯离去的。

景晟终究还是不能不理朝政，换了衣裳离去之时，对左右近旁吩咐了许久，韩雍见他这样细致，便倚在床头笑著看他，景晟似乎觉察，回头来看他，见他微笑，竟然怔住了。
韩雍见他看著自己出神，心中大不自在，只好低下头去。
左右都是宫人，景晟不好走来，便点了点头，仍旧出去了。

韩雍等他走了许久，这才吩咐张祺替他取了经书来，张祺笼著手站在他床边，一脸为难，说，‘皇上说了，以後不许公公再看这些劳心费神的书，所以都拿出去烧了。’
韩雍只觉得心口冰凉。他那一日在地上偷偷拾起了一枝琼花，正藏在那书页之中，哪里想到会这样便没了。
他犹有不信，便笑著说，‘怎麽这样作弄於我，那麽些书都烧了麽？’
张祺偷看他脸色，小声说道，‘都拿出宫去烧了，连半张纸都不剩。’
韩雍不由得‘啊’了一声，却又觉得失言，便勉强的笑了笑，说，‘这却教我如何度日。’
张祺便说，‘皇上说了，公公喜欢甚麽都好，只是不许劳心劳力。’
韩雍半晌说不出话来，最後笑笑，说，‘好。’

景晟去了不久便又回转，韩雍吃了一惊，见他那样匆忙赶回，心中暗暗叹息。
见景晟进来便径直朝他这里走来，便笑著问他，‘陛下怎麽这样快就回来了。’
景晟在他床尾站定了，才说，‘你在这里病著，我哪里还有心思听他们罗嗦，要紧的事议一议也就罢了，其他的也不耐烦再听。’
又说，‘这两日怕是要冷呢，哥哥可不要出去走动。’
韩雍不经意的说，‘这都四月底了，眼看著便要立夏，想来也冷不到哪里去。’
景晟笑了起来，‘哥哥这屋子里是暖和著呢，你是不曾出去，外面冷得厉害，再冷怕是都能落雪了。’
说完便坐了下来，韩雍见他坐得远些，心中不解，却也不好发问，想起那一日他酒醉时的言语，犹豫了片刻，便说，‘陛下，你这样日日的陪伴著我，皇後那里知道了，怕是不好。’
他不提沁红则罢，一提起来，景晟便怒不可遏，沈声说道，‘永熙不知，她也不过是与梅妃沆瀣一气的！梅妃是想要看我痛不欲生，她却想一并要了你的性命，你怎麽还替她说话？’
韩雍听了他的话才有些明白起来，黯然许久，才说，‘原来如此。’又喃喃的说道，‘原来人心里有了情爱，便会做出这样许多可怖的事情来。’
景晟愣了一下，连忙说道，‘哥哥别怕，我如今心里只有敬你爱你，再没别的念头。’
韩雍见他笑得那样勉强，便知他口是心非，想了想，才说，‘你怎麽离我那样远，坐过来些罢。’
景晟的脸色稍有和缓，便说，‘我刚打外面进来，身上带著寒气，等等暖和了再坐到你身旁。’

韩雍微微的笑，便说，‘我哪里就到了这步田地，你坐过来些，我与你说说话。’
景晟连忙说，‘等五六月天气暖和就不怕了，那时园子里花也开了，哥哥定会喜欢，那时一同去看。’
韩雍便说，‘我记得你那时常去我府里，要去我园子里看花，我等得不耐，只好在亭子里坐著歇息，你仿佛是极爱那亭子旁的几株海棠，便在那里看得许久，我倒为这个笑话过你，你还记得麽？’
景晟笑而不语，只是看著他。
韩雍见他眼底都是柔情，心里一动，叹了一声，想，原来如此。
说话之间，便有外面的宫人进来，景晟瞧见了皱眉问道，‘进进出出，成甚麽体统？’
那宫女吓得腿脚发软，说，‘皇上，是外面落雪了，奴婢怕公公这里寒冷，所以进来通禀一声。’
景晟有些惊讶，说，‘倒真的落雪了麽。’
韩雍便笑了起来，说，‘倒是难得，咱们去瞧一瞧罢。’
景晟却说，‘冷得很，去做甚麽，你还是在这里暖和些。’
韩雍哦了一声，也不好驳他，便不做声了。景晟见他微微不快，便说，‘这才刚下起来，有甚麽看的？等雪再下得大些才好看，那时咱们再一同去瞧。’

韩雍见他肯这样说，倒不似从前那样固执，便笑了起来，说，‘好，那样也好。’
景晟便在他这殿中住下了，日夜在他身旁陪伴，他原本便喜静不喜动，平日里若不看经，也没甚麽别的事情可做的。这一日倒除了发怔再无它时，景晟却与他不同，有时看些折子，内侍在一旁伺候著笔墨。
景晟大约是看他实在无趣，便收拢了奏折，同他说，‘我还记得那时哥哥府里的海棠，不如画了哥哥看看，只是画得不好，哥哥可不要取笑我。’
韩雍许久不曾见他提笔，也觉新奇，便说，‘我几时又取笑过你？’
景晟便取了一方纸，画了那亭旁的海棠与他看，韩雍看那笔墨熟悉，心想，那时我握著他的手教他画兰花，倒仿佛是许多年前的事情了。
见他画完了搁笔，便伸手取来看，景晟看他一眼，走近他身旁，握住他的手，韩雍微微颤抖，趁他不备，指尖点了点墨，仍旧藏在袖中。又怕景晟起疑，便笑著说道，‘我的手倒冷。’
景晟两只手去握住他拿画的那只手，才说，‘我画得不好，不大娇媚，不象海棠的样子。’
韩雍想了想，倒忍不住笑了起来，景晟微微脸红，有些发窘的说，‘你果然取笑我麽？’
韩雍忍著笑意，只好安抚他道，‘你是不懂得海棠的娇媚，只是这样才好。’
景晟冷哼了一声，说，‘便是你府里那些个侍妾都懂得娇媚。’
说完却又懊恼起来，正要辩解，韩雍却叹了一声，说道，‘还提她们做甚麽，我连她们长得甚麽样子，如今也都忘记了。’
景晟握紧他的手，突然低声说道，‘你真的肯留在这宫里陪我一世麽？’
韩雍知他仍未深信，便说，‘你若是不信我，便日日的守在我身旁便是了。’
景晟倒笑了起来，反问他道，‘哥哥这是教我做昏君麽？’
韩雍也笑了起来，说，‘是我说错了，总之你信我便是。’
景晟却只是笑著看他，并不答话。

殿外那雪洋洋洒洒的落了两天两夜，第三日终於停住了。到了正午，太阳自云中露出，照得那雪地上一片大好的晴光，连殿里也觉著比平日光明许多。
景晟自殿外急忙的走进来，脸颊上还有些泛红，却笑著说道，‘哥哥不是要赏雪麽，如今雪停了，外面晴得怪好看的，我同哥哥一起外面赏雪去。’
韩雍被宫人伏侍著穿戴起来，随他出去一瞧，原来是在雪地里搭起了个棚子，韩雍与他坐了进去，里面摆设得齐全，美人塌上卷著锦被，暖炉也摆在脚下。韩雍随他坐在那里，还不曾赏雪，倒先好笑起来，景晟见他笑意，也知他笑些甚麽，便说，‘哥哥总是笑我，怎麽也有一日，好教我也笑一笑哥哥的。’

韩雍笑而不语，只是静静的看那宫墙外的高树，出神了半晌，便回过头去。
景晟不解的看他，韩雍伸手去握住他，指尖那点墨迹还未干，点在他手腕处，韩雍握得紧了，看著他轻声的说道，‘你看那树上挂著雪，远远的看著，倒象琼花一般。’
他说得缓慢，心中却犹如战鼓在擂一般，震的胸中鸣动不已。

景晟看他许久，终於抬头去看那宫墙外的高树，看了片刻，转过头看仍旧看他，脸色苍白，却带著笑意说道，‘便是真的琼花，也不及永熙万分之一的好看。’
韩雍心中震动，便伸手去抚他的脸，低声问他，‘你心里怪我麽？’
景晟握住他的手，发誓般的同他说道，‘我心里从来都不曾怪过你的，难道永熙不知道麽？’
韩雍微微的笑，又问他说，‘那你想我麽。’
景晟笑了起来，搂住他，喃喃的说道，‘想的，想得我心里总是难过得很。可见了永熙又欢喜得很。’在他颈间嗅了嗅，便忍不住似的说道，‘永熙怎麽总是这样香？’
韩雍笑了起来，问他，‘究竟是甚麽香？’
景晟想了想，才说，‘下次再告诉你。’
韩雍心中痛苦，却又忍不住动情，便轻声的说道，‘好，你想好了告诉我，可不要说错了。’

景晟搂著他，喃喃的说，‘过几日还会落雪麽？’
韩雍心中如刀刺一般，却不能同他说，春日已尽，这雪便要化了，哪里还会再有。

那黑鸦飞来，掠起枝头细碎的雪片，那声音原本是极轻的，景晟却震了一下，便搂紧了他，慢慢的用了力气，却不说话。
韩雍只是看著那雪地上的晴光出神，景晟低下头来，忍耐不住似的亲著他的脖颈，韩雍只觉得肩头濡湿起来，心头一颤，低声的说，‘陛下，咱们还是回去罢。’

景晟将他搂紧，许久才说，‘好。’

－全文完－


