不要说话番外：渺小的疼痛

　　夏远认识叶岩，要比叶岩以为的早得多。
　　那时周凯刚刚荣升副主任，对学生工作还有那麽点残存的热情，一见面就喋喋不休地说著自己的学生多麽聪明活络，又搞了哪些声势浩大的活动，尽管那些在夏远听来，全都是小儿科又无聊的把戏。
　　他从上学的时候就讨厌这些唱唱跳跳的活动，但最终还是避之不及，被周凯强拉著去看医学院的新年晚会。中途他几次想走，都被周凯软磨硬泡地按住了，所有节目都质量奇烂，吵嚷无比，夏远开始觉得有些头痛。
　　有一个节目开始，周凯突然很兴奋地推了推他，「快看快看。」
　　夏远一抬头就看见了一群妖怪，舞台灯打得诡异，一群男生女生脸全部涂成了调色盘，打扮得夸张无比，群魔乱舞里，一个男生窜到台前，开唱。
　　夏远始终觉得自己不太容易受惊吓，但看清那男生装扮的一刻，他还是狠狠地震惊了一下。那男生涂著两块红而圆的腮红，长成什麽样已经不可考，身上挂著七八张报纸当是外套，头上戴了个很夸张的头饰，定睛一看才发现那是一个拖把。
　　那首歌唱了五分钟，极尽搞怪之能事，於是台下也就狂笑了五分钟，周凯也在他身边笑得前仰後合，毫无上级的形象。
　　等到唱完之後，众妖怪集体谢幕，一片雷鸣似的掌声，然後那群学生不知道从哪里变出一大把玫瑰花来，人手一枝，跑下台来分别送给上级和来宾，台下的口哨声立即此起彼伏。
　　明显是计画好的桥段，刚好每一个女生对应一个邀请的来宾，嘉宾席里每个人都收到了花，站起来致意，只剩下被拖来的夏远孤零零地坐著，在掌声里显得非常尴尬。
　　他刚觉得有点不自在，那个领唱的男生突然跑到他面前摘下头上的拖把，做个献花的姿势递了过来，台下一片善意的哄笑，算是替他解了围。

　　那场晚会之後的时间里，周凯就一直在和夏远唠叨那男生的机灵懂事，夏远几乎是被迫记住了叶岩的名字，事实上，想忘也不那麽容易。
　　他总能看到他，不管是在教学楼、实验室、食堂还是学校的某条路上，只要夏远来学校上课，就总能遇见叶岩。次数实在是嫌太多了，夏远有时候也在想，怎麽会这麽巧，几乎每一次都遇得上。
　　其实大学的校园不算大，两个人的活动范围又都有限，遇得到也算正常，难得的是竟然每一次他都认得出他，有时甚至是隔了一条马路或者整条走廊，远远的就能辨认出叶岩的轮廓。
　　大约和他实在太过显眼也有关系。
　　打扮正常的叶岩算得上好看，扯不上英俊，因为就算他很高，看起来也还是个孩子，举止行为和稳重毫不挂钩，但那种骨子里散发出来的神采飞扬，总让人忍不住感慨青春的可贵。
　　不管在什麽时候看到他，叶岩总是精力充沛、神色明快，身边围绕著一群朋友，颇有点一呼百应的架势。
　　因为周凯的关系，夏远又被拖著看了不少晚会和比赛，开始的时候很不情愿，渐渐的也就没那麽不情愿。
　　不管去哪里，依旧总能在台上看到叶岩，或者主持，或者参赛，或者唱歌朗诵演话剧，总是抢眼高调，但又不至於让人觉得讨厌。
　　周凯显然十分喜欢叶岩，一提起他就格外唠叨，於是夏远知道了叶岩的许多事──比如他是内定了的下一届学生会主席，比如他替学院得来了大大小小的许多奖项……
　　比如他成绩很烂。

　　这样学生夏远见过一些，知道这一类人往往浮躁且不肯守纪，跷课更是家常便饭。这原本都是和他无关的事，然而叶岩竟然敢明目张胆地教唆别人跷他的课，这就不能不让他恼火了。
　　那一年，他照例给大三上诊断学，那一届学生也仍旧是老样子，既不刻苦也不怠惰，马马虎虎地读书过日子。那一天课前五分钟，叶岩却突然推门进来，嬉皮笑脸地递给他一张请假条，试图领走班上某个据说是文艺部长的女生。
　　请假的理由是排练，夏远当然不可能给假，言语上很刻薄地点了他几句，叶岩居然没有任何不悦，仍旧笑嘻嘻地对他道了声歉，走出门去了。
　　他心里很诧异，但还是照常开始上课，大约五六分钟以後，他转过身在黑板上写字，然後就听见桌椅碰撞的响声，接著是门响，他敏锐地转过身来，刚好看见一个人影奔逃而去。
　　这才是开学的第一周，他手头没有点名册，於是他不动声色地上完了课，在下课的时候守住了门口，拿出一张白纸让众人写下学号，写一个走一个。
　　两周以後他拿到了点名册，也证明了逃课的就是那个女生没错，於是夏远把她的平时分扣掉了两分。又隔了两周，他想起这件事来，觉得事态比较严重，於是又扣掉了两分。
　　他骨子里是个小气而记仇的人，这件事被他念念不忘地想了许久，总惦记著要在教叶岩的时候狠狠地报复他一下。
　　说到底，有时候他也觉得和一个学生这样呕气，实在显得可笑，然而他就是忍不住想要给叶岩一点教训──但说起来，他好像也并没有多麽的讨厌他。

　　在後来的一年里，内科学教室换了，他在二楼上课，叶岩恰巧在一楼做解剖，於是他更加频繁地看见他。二楼和一楼之间的天花板有一块巨大的缺口，整齐地被铁栏杆围起来，站在二楼的栏杆旁，就能清楚地看到一楼走廊里的所有事物。
　　课间f暇的时候夏远偶尔从栏杆向下看，就能看见叶岩时不时地从解剖教室里跑出来，有时候和同学打闹，明明是二十多岁的人了还会在桌子底下钻来钻去；有时候脱了手套翻著局解课本，神色又迷茫又浮躁；还有的时候他什麽都不干，悠f地晃到巨大的玻璃门旁边，晒著太阳，懒洋洋地像一只动物。
　　更多的时候，夏远看到他接了一个电话，就脱掉白衣朝外跑去，总是急匆匆地，又有种不自觉的踌躇满志。
　　他开始越来越频繁地站到栏杆边了。
　　
　　五月的某一天里，夏远在课间到一楼的贩卖机去想买一瓶水。贩卖机不知出了什麽问题，吞了他四五个硬币还是不肯吐一瓶水出来，解剖教室的一群学生跑过他身边，似乎其中还有叶岩，夏远专注地和贩卖机搏斗著，也没有在意。
　　隔了一会，机器还是只会发出嘈杂的咯咯声，他叹口气刚准备回教室去，叶岩却推开门从外面进来，递给他一瓶水。
　　夏远条件反射地接了，叶岩笑得有点幸灾乐祸，「老师，这个坏了半年了。」
　　夏远几乎要以为他是要为那次的事向他赔罪了，然而叶岩却连脚步都没停，全然一副不认识他的样子，行色匆匆地又跑进教室里去了，边跑边把一颗包子塞进嘴里。
　　他大约是看到了夏远和贩卖机搏斗，於是在买早餐的时候顺带帮他买了瓶水，不带什麽讨好的意思，也就是举手之劳，恐怕也没指望夏远的感谢。他总是匆忙地向前走，步伐大而急促，路上却总有这样善意的停留。
　　夏远开始有一点明白，为什麽他总是跷课，却还是能博得所有老师的好感了。

　　又过了四个月，终於轮到叶岩的年级上诊断课，夏远头一次在课前带了点期待，至於期待什麽他也不清楚，但无论如何这期待落了空──叶岩连续跷了三节课。
　　他一反常态，开始节节课点名，但就算这样叶岩还是不来上课，他带著一肚子火气去了周凯那抱怨，周凯居然二话不说替叶岩补了一叠假条。
　　夏远接过来揉成一团，「逃课扣五分，请假扣四分。」
　　周凯看出他是真的生气了，赶紧赔著笑给他解释叶岩最近在忙一个大型的活动，对学院学校都很重要，夏远听得心烦，铁青著脸走出门去。
　　他给叶岩下了最後通牒，扬言要扣掉他全部的平时分，叶岩这才跑到医院来承认错误。态度算不上诚恳，但在他的捉弄之下，狠狠让叶岩窘迫了一回，夏远满意地看到，叶岩再也没有跷他的课了。
　　他的课堂上一向不许人聊天睡觉，於是叶岩也很努力的没有睡觉，可显然也不是在听课。无论夏远讲什麽笑话，多麽妙语连珠，他也总是眼神涣散，目光游移，俨然一副快过劳死的样子。
　　夏远为此恼火的很，於是只要有机会，必然把他叫起来，不是回答问题就是做人体模型。对於夏远的刁难，叶岩也不甘示弱，硬是发动同学让他的考核成绩几乎不及格。
　　几番折腾下来，两个人一对视就剑拔弩张杀气腾腾，f暇的时候，夏远也偶尔会想，自己这又是为什麽呢。
　　好在他f暇的时候并不多。

　　大概过了一个月左右，夏远和一个同事一起，在Ｎ大唯一像样的店里吃午餐，隔壁的房间喝酒喝得热闹，尽管房间隔音不错，夏远还是听出那个频频敬酒，十分活跃的声音，就是叶岩。
　　似乎是许多学校的学生干部在吃饭，还夹杂了几个老师，饭局显然很愉快，夏远隐约听见许多人纷纷答应来Ｎ大参加某个论坛活动。
　　那边比他们先结束，夏远撩开窗帘，看见叶岩风度翩翩地把客人送上了车，等全部人都走光了，他立刻蹲在路边，捂著胃狂吐起来。
　　再抬起头来的时候，似乎是连走路都不稳了，夏远隔著老远都能看到他通红的眼睛和发青的脸色。
　　毫无联系地，夏远想到了叶岩前两天交上来的糟糕病历，还有他对那作业的嘲讽和批评。他突然觉得有点後悔──其实宽容一点想，那作业也不算特别的差。
　　让他没想到的是，隔了三天，叶岩居然带著重写的病历来找他了，他忽略了那挑衅的神色，破天荒地和蔼批改了──其实也没什麽好改的地方，这一次的病历，写的真的不错。

　　後来叶岩差不多是活活累出了肺炎，迫不得已地住了院，而且就住在他的科室里。
　　大三的课程很紧，而且门门重要，夏远藉著查房的机会逼著他看书，自觉惹人讨厌的本事又上一层楼，然而叶岩却好像突然转了性似的，突然收敛了锋芒和敌意，对他的话言听计从了。
　　夏远有些诧异於他的改变，却很少注意到自己无意中流露出的关切温柔，等他意识到的时候，叶岩已经成了众多学生里和他最亲近的一个，一有机会就待在他的病区里，俨然一副入室弟子的模样了。
　　他总是有意无意地教给叶岩更多的东西，每教一点就更发现这个人的聪明，许多人勤奋一辈子却仍然平庸，但叶岩聪敏却又偏偏不肯用功。他还是活跃在各式各样的舞台上，奔忙在各个部门和机关里，越来越金光闪闪，也越来越心浮气躁。
　　夏远找周凯谈过一次，周凯明确地表示想要叶岩留校，夏远冷冷说道，「你这就叫误人子弟。」
　　周凯摇头笑了，「你又不是他爸妈，这麽操心干什麽。」
　　如果这只是一个普通学生，夏远的确不必太过费心，但叶岩对於他的感情显然和其他的人不一样。日子一天天过去，叶岩对他的尊敬和依赖也日渐增长，逐渐变得沈重，压得夏远心脏都开始沈甸甸的。
　　他开始觉得对叶岩负有责任──当你能够影响另一个人的时候，就不可避免地要负起责任了。於是他为叶岩指出了一条路，那是一条他一直想走，却自觉走不通的路。
　　夏远在三十年的人生里，始终理智精明，从不做飞蛾扑火的蠢事，但这不代表他没有过崇高的理想。
　　在叶岩的身上，他依稀找到了理想的影子。
　　崇高，纯粹，正直……他把这一切都不遗馀力地灌输到叶岩身上去，都是他既推崇又蔑视的品质，这个成年了却还是孩子的学生，这张他心爱的白纸，渐渐地呈现出一种美丽的色彩来，让他在满足的同时又有一点点的心虚。
　　他享受著叶岩崇拜的眼神，但也清楚这眼神并不是奉献给真正的自己，他知道自己在叶岩心目中的样子，像飘在云里似的超脱崇高。然而除了叶岩，谁都清楚，他既不超脱也不崇高──这世界上，也不会有绝对超脱和崇高的人。
　　他对於自己做过的一切都没有负罪感，也不觉得後悔，他始终按照自己的原则行事，没有顾虑地为自己做过的一切辩解开脱。
　　但这一切是叶岩所不能理解的──他幼稚，理想主义的有些偏激，可夏远并不希望他改变──事实上，也正是夏远在极力将他变成这样的人。
　　渐渐地，他感觉到叶岩在两个人相处时微妙的变化──那种在空气里火花一样被触发的暧昧，言语里若有若无的挣扎，眼神接触时奇妙的慌张……
　　他不得不考虑另一种可能性了，这想法一开始有些让他震惊，但随即又变得合情合理起来。他觉得一切都是顺理成章的，水到渠成一般，他活了三十岁头一次感觉到这样的爱情──不激烈，不起眼，那麽的日常化。
　　但让人觉得内心宁静。

　　叶岩几乎就要向他告白了，但他及时阻止了他，有什麽好说的？他要说的他已经知道了。人各有自己的底线，他的底线里有一条就是不能和学生谈恋爱，况且叶岩还那麽年轻，他不能在他身上打下那麽一个烙印，让叶岩做一个可能後悔终生的决定。
　　他想至少要等到叶岩毕业，在这段感情里，两个人都不该彷徨，也不能急躁。他想起很多年前，他的老师曾经告诉他，爱情有好坏之分，就如同人有优劣之分，那时他听不进去，现在却有些明白了。
　　好的爱情是锦上添花，而并非毁灭一切。可他也清楚地明白，如果回到过去，他还是会做一样的选择，还是会跟陈扬去香港，还是会义无反顾地回来。
　　他从不後悔，尽管有时也觉得疼痛，但一点点疼痛击不倒他，没什麽能阻止他向前行进。
　　这是他的骄傲。
　　然而他最终没能等到叶岩毕业。
　　误打误撞地，他和叶岩在一起了，突然的转变让他也觉得有些无措，那种甜蜜的感觉陌生又新奇，但不会让他觉得不安。
　　很久以前他以为爱情就是坐立不安、混乱波折，但这一种爱，是那麽的不一样。
　　水一样安静，烟一样淡，阳光一样暖。
　　可水要流逝，烟要散去，太阳总要落山。他也曾经想过应该逐渐让叶岩了解他一些──了解真正的他，但那件事发生的那麽突然，毫无缓冲地打击了叶岩，也打击了他。

　　内科的灰色收入比外科少很多，除掉医药代表的一份，也偶尔有病人送给他财物，他的宗旨是不主动索取，但送了就收下。
　　他不觉得这有什麽不对，他对自己所做的一切都不觉得有什麽不对，但叶岩不这样想。
　　他头一次见识到了叶岩的不可理喻和歇斯底里，他理解他的幻灭，但也恨他的幼稚。但一想到长期以来，自己一直在纵容著这种幼稚，他就无法再生气，只是觉得有些悲哀。
　　他去找叶岩和好，但叶岩用最激烈的态度回应他，像个小孩子似的任性起来，毫无沟通的可能性。离开的时候夏远极愤怒，然而等回到医院他却平静下来了，他在下班後仍然留在办公室，专心致志地思考著这件事，冷静地，客观地。
　　十分钟之後，他得出了答案。
　　这并不是谁的过错，唯一的问题就在於他们可悲地无法互相理解，这是无可改变的事实，也封死了以後所有可能的出路，还有本来应该有的所有可能。
　　和从前发生的一些事相比，他不觉得这一次叶岩发现的是多大的问题，就算这样，叶岩都无法接受，夏远更加无法想像让他知道从前的一切。
　　他知道，叶岩早晚会後悔，会来找他和好，但同样的问题也会一再重复出现，除非夏远对他隐藏过去的一切──一直地隐藏下去。
　　但他不愿意。
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　後来叶岩真的来请他原谅，他拒绝了，并带著一点恶意，把上一次所受的伤害送还回去──他就是这样锱铢必较的人。
　　再後来叶岩毕业了，毕业生晚会那一晚他偷偷地去了，叶岩又一次站在舞台上，安静地唱了一首歌，仍就像两年前那麽金光闪闪。
　　夏远知道，那是他想要对自己说的话。而他听到了。
　　他转身走出剧场，走得稳健笔直，但每走一步胸口都跳跃著疼痛一次，彷佛有一根弦系在他和叶岩的心脏中间，越是远离，就越是疼痛。
　　但这一点痛，真的不算什麽。

　　那天晚上，在铺天盖地的烟火里，他接到叶岩的电话。孩子一样局促不安的声音，忐忑著，每一个字都敲打著那根弦，发出低沈的哀鸣。
　　他说他会改变，竭尽全力地请求他原谅。他听见他有些任性的请求。
　　「如果再过两年，或者三年，等你觉得我们合适的时候，你再原谅我，好麽？」
　　他是从来不抱幻想的人，然而叶岩那种固执的希望似乎遥遥地感染了他，让他忍不住开始遐想──如果是两年三年，或者更久之後，可不可以呢？
　　那是很长的一段时间了，不管对於人生，还是对於爱情。
　　但他愿意存留一点希望，即使微不足道。

　　叶岩离开後，夏远开始频繁地感觉到那根弦的振动──它不放松，不缩紧，永远那样轻轻地系著，那疼痛也就一直淡淡地存在著。
　　一点点痛真的不算什麽，他习惯於把疼痛看得渺小，就像他乐於把一切可以逾越的困难都看得渺小一样。
　　然而一个月过去，两个月过去，他开始渐渐感觉到那渺小的疼痛里所蕴含的力量，无所不在的，无孔不入的。
　　他开始忍不住打听叶岩的消息，知道了他执意报考Ｘ大，知道了他总是挑灯夜读，也知道了他还是那麽聪明，讨人喜欢。
　　但夏远不知道他是不是总在想著自己，就像自己时常想起他一样。不太刻骨也不觉痛苦的思念，但绵绵不断地延续著，彷佛要陪伴著自己一直走到生命尽头。
　　在入学考试的前一个晚上，他接到一个电话，明明有人却一语不发，他立即猜到了是叶岩。自始至终，叶岩都没有说一句话，夏远放下听筒後想，这是对的。
　　事到如今，又有些什麽好说的呢。
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　夏远打电话给自己在Ｘ医大的学长，平生第一次求了别人。在得知叶岩被录取的时候他松了一口气，又有种轻微的不适感──如果叶岩知道了，大概会很受打击吧。
　　说到底，看起来他一直在帮助他，指引他，却不大懂得为叶岩著想，归根结柢，他还是在帮助自己──他就是这样自私的一个人。
　　他的办公室的窗台上还摆著叶岩带来的花，半死不活地萎黄，但其实一直活得顽强。自从叶岩不在了，他的办公桌开始有些混乱，再没人帮他把各种表格分门别类放好，也再没有人能在他想起前就填好所有的文件，及时放到该放的地方去。
　　他每天一个人吃饭，值夜班时也总是一个人，有时候他习惯地回头，然後就想起那张床上，曾经总是睡著一个人。

　　两年的时间弹指而过了，疼痛成为一种习惯，变成了微不足道的背景音，夏远仍然频繁地，几乎是不间断地想起叶岩，却越来越想不起当初的冲突和失望。
　　他经常满怀希望地想，叶岩究竟变成什麽样子了呢？
　　他回过一次Ｔ大医学院，去看自己的老师，老师真的变成了一个老人，背都佝偻了，精神却还矍铄。
　　离开的时候，老师对他说，「夏远，你这个人太高傲，太苛刻，但没有一件事是禁得起挑剔的。」
　　在那个时候，他和叶岩，全都太过苛刻了，爱情这种东西，其实就该带有包容。
　　对於不完美的包容。他终究还是懂的太晚了。
　　胸口那根弦再一次地响起来，他在那渺小的疼痛里，渐渐窒息。
　　
　　──番外《渺小的疼痛》　完

虽说出书版应该全部V掉的，不过我想既然番外是附赠的，就……好了。
XD
编辑一定没有看到，看到了也不会注意，握拳！




不要说话番外：匆匆（上）

最近真的是太忙了……
元旦礼物，在线码的，趁著没断电把打好的一段贴上来。断电以後我会继续写，希望明早能把全文贴上来……
祝大家新年快乐！期末考试都能拿高分！！！！（其实我是极度希望有人祝我能顺利通过考试的，泪奔……）

　　 燕子去了，有再来的时候；杨柳枯了，有再青的时候；桃花谢了，有再开的时候。但是，聪明的，你告诉我，我们的日子为什麽一去不复返呢？
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ──《匆匆》

　　俞夏远从浴室走出来时，叶岩还在睡。昨晚心内科的聚会劝酒劝得太凶，直到半夜他才跌跌撞撞地跑回家来，一进门就吐了满地的狼藉。
　　夏远走到床边去，毫不温柔地推了推被子睡成一团烂泥的人，“起来了。”
　　叶岩发出了一声微弱的哀嚎。
　“你还想赶上早会的话，就在十分锺之内起床。”夏远皱著眉穿好外套，“我要走了。”
　　叶岩裹著被子滚动了一下，把半个顶著鸡窝般乱发的头露了出来，哀痛地说道，“我要请病假。”
　“你要死了？没死的话就给我上班去。”
　　叶岩提起被子蒙住头，显然是没有全然睡醒，感冒加上宿醉，头痛折磨得他有些神志不清，“把电话给我……我去跟主任请假。”
　　夏远叹了口气，抓住被角试图把被子掀开，却因为叶岩紧紧地抓著而没有成功。
　“今天开始你就是主任了！”
　“啊？”叶岩总算睁开了眼睛，露出一副茫然的神情，似乎终於理出了一点头绪，“哦……是的。那就更没关系了，今天是周一，院长不查岗。”
　　他翻了个身打算继续睡，夏远终於忍无可忍，一把从他的脖子下面抽走了枕头。
　“从今天开始，我就是医疗院长。”他冷冰冰地说道，“现在你马上给我起床。”

　　半个小时以後，两个人到达了医院门口，在等电梯的当口，叶岩不住地打著呵欠，一副随时要过劳死的模样。或许是最近格外忙碌的关系，他又瘦了一点，那轮廓就更加地明显，透出一股成熟的魅力来。
　　夏远看著他，心里不禁有点惊讶，这麽多年来 ，他还是第一次真切地意识到，叶岩已经这样成熟了。
　　而他那种孩子一样天真的神色，也早已在不知不觉中消失无踪。

　　电梯到达，等待著上班的人们蜂拥而上，夏远皱著眉头挤在人群里，叶岩则避嫌地站在离他极远的另一侧，仿佛两个人并不认识。不知从什麽时候起，他变得这样谨慎，决不肯在人前作出一点亲密的姿态──那个总是缠著他、亲近他，费尽心机地找借口，只为和他多相处一会的年轻人，倒好像只是个遥远的回忆了。
　　电梯走走停停，到了十二楼时就只剩下他们两个人，电梯门叮地一声打开，夏远却没有动。
　　叶岩诧异地看著他，“你怎麽不走？”
　　夏远顿了顿，才答道，“新办公室在十四楼。”
　　叶岩的神色一瞬间有些茫然，随後他笑道，“哦，是的。恭喜你了，俞院长。”
　　夏远敷衍地说道，“也恭喜你。”随後伸手按下了按钮。电梯缓缓上行，而後又在十四楼停住，惯性的作用让两个人的心都猛地一震。
　“我走了。”他说。
　　叶岩对他点点头，微微地笑了笑。电梯门再次合拢，那个笑容被阴影分割成了两半，如果一幅荒诞的油画。夏远转过身，径直向副院长办公室走去──檀木色的大门後，一间明亮、宽敞的大屋子，气派得有些不真实。
　　夏远叹了一口气，在舒适的真皮椅子上坐了下来，眼睛看著面前光滑的红木桌面。竞选成功後那点有限的喜悦，早就在昨晚的庆祝之後消失殆尽了，一股奇怪的情绪悄然盘踞在他的心头，让他感到一种莫名的疲惫和茫然。
　　他知道，叶岩也有同样的感受。

　　敲门声怯怯地响了起来，夏远抬起头，迅速地调整好自己的状态，“进来。”
　　总值班走了进来，一脸沈重和担忧的神色，“俞院长，昨天晚上出事情了。”
　　夏远反射性地皱起了眉。

　　听完她的汇报，那两道眉皱得更深了，夏远思索了片刻，“我知道了。”
　“那麽处理……”
　“就按照程序走吧。叫她来找我。你去告诉告诉死者的家属，等一下我会和他们谈，让他们不要在心内科闹事。”夏远想了想，又加上一句，“先不要告诉叶岩。”
　　总值班面有难色，“但是叶主任……他已经知道了。”

　*****************************************************************
　　
　　门发出砰地一声巨响，几乎是被踢开的。夏远不用抬头，只听足音就认出了气势汹汹的来人。
　“死者的家属回去了？”
　“俞夏远，你不能这样！”叶岩的声音满是愤怒，却还勉强保存著几分克制，“你这样等於是毁了她的前途！”
　　夏远搁下手中的笔，抬起头来看著眼前的人。
　“这已经是最好的结果了。家属已经答应不予起诉，而她也保住了执照。误诊是确凿的事实，患者死亡她必须要负责任──开除已经是很轻的处罚了。”
　“但患者的直接死因不是她的失误！就因为一个误诊，你打算让她离开医院？医疗系统只有这麽大，你要知道她以後找工作会有多难。”叶岩深吸了一口气，像是极力在控制住语气，“夏远，什麽时候开始误诊是不能原谅的了？冯依是我带出来的，她有多尽责我很清楚，你凭良心说，如果那个人是你的患者，你能保证初步诊断就是正确的麽？”
　“叶岩，有些事必须要讲原则。”
　“你开除冯依，到底是因为要坚持原则，还是想要息事宁人？”叶岩尖锐地看著夏远，“为什麽不申请医疗事故鉴定？”
　　他语气里的责问格外地刺耳，夏远竭力不去回忆他上一次这样对自己说话时的场景，沈声说道，“我必须对这家医院负责。叶岩，为了它的声誉，我必须开除冯依，不管她是不是你的学生。”
　“我必须对我的科室负责。”叶岩针锋相对地说道，“俞夏远，为了我的医生，我绝不同意你开除冯依。如果你一定要，那我保证，明天在心内科你看不到一个来工作的人。”
　　
　　他语气决绝，气势强硬，倒真的颇有主任该有的风范。夏远盯著叶岩紧绷的脸，与其说是气愤，倒不如说是对这样的叶岩感到惊讶──那个在愤怒和失望时只会对著他语无伦次地怒吼、口不择言的人，究竟是什麽时候变成这个样子了？
　“叶岩，”他放软了语气，“你不能这样徇私。”
　　不再年少的人铿锵地说道，“我就是要徇私。”
　　两个人的目光相触，像是两支军队的对峙，瞳孔都如枪口一样瞄准著对方。半晌，夏远冷冷地说道：“叶岩，你怎麽变成这个样子。”
　　而叶岩说：“我才想说，俞夏远，打死我也想不到，你居然会变成现在这样。”
　　说完他转身走了出去，关门的力道控制得恰到好处，既表达了自己的愤怒，又不至於发出太大的声响。在他走以後，夏远有一刹那的失神──片刻前在这里上演的，到底是什麽该死的戏码？
　　他和叶岩，竟然进行了那样针锋相对的对话，以至於脱口而出的都是伤人的真相。他们彼此都清楚，那个问题盘旋在他们的上空，一日日逼近，越来越无法回避──现在的他们，究竟变成了什麽样子？
　　时光如刀，磨去所有青涩尖锐的棱角，打磨出圆滑光鲜的弧度。人在生活里奔波劳碌，来来往往间，便已经面目全非。

　　他到底还是去找了叶岩。
　　叶岩穿著隔离服，口罩盖住了大半张脸，正准备上台去做他的介入手术。更衣室里只有他们两个人，光线黯淡，犹如两个人沈默的脸。
　“叶岩，你要为医院的大局著想。我们不能冒著这个风险──”
　　叶岩笑了笑，那笑容里居然有几分让他心寒的轻蔑，“是‘我们’，还是‘你’？”
　　夏远淡漠地看著他，甚至懒於辩解。叶岩抬起手来，指了指门外的介入手术室，“如果你开除了冯依，我保证这件手术室从此闲置，不会再有一个心内科医生走进来。”
　“绩效工资呢？”夏远冷笑，“还是你准备让全科室的人和你一起领基本工资？”
　“说真的，”叶岩嘲讽地说道，“你那点绩效工资，我们还真的看不上。”
　　
　　两个人剑拔弩张地对视著，都感觉到什麽东西在摇摇欲坠，似乎随时都可能掉落到地上，啪地一声摔个粉碎。在久久地沈默里，夏远突然叹了口气：“叶岩，我们一定要这样说话麽？”
　　紧绷的弦猛地一震，随後慢慢松弛下去。叶岩转开目光，半靠在更衣室的柜子上，低声说，“我是非这样不可的。这不仅仅是冯依的问题，这涉及到整个心内科。全科上上下下都在看著我，我不能让他们失望──他们要的不是一个在出了问题时把他们往外推的主任。现在的世道这麽艰难，我如果不能维护他们，那他们每天想的就只能是如何自保。那会变成什麽样子？拒收危重患者，哪怕肯定要死在路上也会叫他们转院；团队之间互相不信任，在出了问题时彼此推卸责任……你想要这样？”
　“我不想。但是你知不知道，这个死者的哥哥是现任的市委秘书长，今天他向我暗示过，如果不开除冯依，我们就不再是下级县市的医保定点单位了。”
　　叶岩惊愕地睁大了眼睛。
　“算一算，叶岩，你的患者里有多少是市区外的。一旦没有了下级县市的患者，你们科室的收入会下降多少？医院在负债，而且不是小数目，如果不能扭亏为盈，不要说发展，连生存都是问题。今年全省要重新进行规划，拟将两所医院从三甲降为三乙──在这个时候，你要我怎麽和市委对立？”
　　许久的沈默。
　“好吧。”叶岩艰涩地说道，“我去告诉冯依。”
　　他推开更衣室的门走了出去，夏远站了一会，也换上隔离服推开了门。走过一段走廊，然後就是缓冲带……在手术室浅灰色的大门前，夏远停下了脚步。
　　透过门上那块小小的玻璃，他看得到里面的场景。他看到冯依那著消毒盘，正专心地为术区消毒。他看到叶岩站在她身边，一脸不忍和犹豫，最终还是像下了狠心一般，在离她很近的地方说了句什麽。
　　然後冯依停止了动作，抬起头来看著叶岩，整个身体都是僵直的。她脸上带著口罩，唯一露在外面的就是一双眼睛，那对眼睛睁得大大的，流露出绝望和惊惧，就像是濒死的鸟。
　　消毒盘从她颤抖的手里掉落到地上，夏远转过身去，不再窥视。他觉得在方才的一瞬间，那个二十五岁的女孩某一个部分被永久的杀死了──而充当刽子手角色的，正是他和叶岩。在劝说叶岩的时候，他甚至抱过一点诡异的希望，希望叶岩能更反过来说服自己──然而他没有想到，叶岩竟然这样快地妥协了。
　　乱世求生时必要的柔软身段。
　　他对这样的两个人，竟有了些微的厌恶。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ──TBC

今天无论如何要看书了>_<
等过一阵子考完试，我再回来填坑……




匆匆（中）

　　那天晚上又是觥筹交错。
　　一桌子的人，不分主宾不辨亲疏，都漂漂亮亮地讲著场面话，阿谀奉承巧妙地点缀其中，句句暗藏玄机满含深意。
　　夏远一向厌烦於此：满桌子的菜只是酒的辅料，不管吃进什麽最後都会变成一滩呕吐的狼藉。而且就算是不喝酒，光是听多了几句话，也足够他痛痛快快地吐上几次。
　　然而就是这样，自从五年前他当上主任起，每周里倒有四、五个夜晚是在酒桌上度过的。每当他头痛欲裂地回家，把熟睡的叶岩叫起来给他煮醒酒汤时，他总要疑惑地想，他所在的，到底还是不是他所知道的那个世界？
　　条理分明，立场明确的世界。他站在他自己的阵营里，就如果树扎根於大地。
　　
　　十年前他追求卓越，如今卓越成了一个天大的笑话，他退而求其次，允许自己满足於成就。
　　然而成就是否等同於权力，他却越来越感到茫然。和十年前的自己相比，他或许更加成熟圆滑、更加游刃有余，然而在沿著某条固有的路径向上攀爬时，他却越来越不知道自己身在何方。
　　有人过来敬酒，他按照套路微笑，干杯，甚至按照套路亲昵地拦住了那人的肩膀，尽管他身上有一股难闻的体臭味。然後他被人推搡著，簇拥著，到了另一个什麽人的面前──什麽人呢？醉酒的眼睛里，人的脸孔看起来都支离破碎，模糊不清。
　“肖局长刚才还说要提拔你呢。”有人说。
　“敬肖局长一杯！”有人提高了声音。
　　酒精让意识都涣散了，唯有一根弦还紧绷著，提醒著他什麽该说，什麽不该说。像是印第安人驾驶著激流上的独木舟，他凭著直觉端起别人塞到他手里的酒杯，谨慎地说了席模棱两可的话。
　“您随意。”
　　干杯之後他说，对方笑得深不可测。夏远在心里计算著，侧头看见院长的眼色，他心里顿时明晰起来。
　“说起来，我和局长还是同门师兄弟呢。”夏远说，“您早我三届，对吧？”
　“没错。”肖局长仍然是笑，“段老师最喜欢你，特意叫我关照你好几次，我一直想找你，结果你我都是公务在身，忙得很。”
　　夏远有些刺心──这种场合提起老师的名字，倒像是有些亵渎的意味。
　“再怎麽忙，师兄弟总得叙叙旧。这周末师兄要是有空，一起打高尔夫球？”
　　肖局长沈吟了一下，夏远在心里冷笑。要是在光天化日之下，他少不了还要装模作样推脱几轮，然而醉了个七七八八，倒让两个人都少费了些周旋。
　“总要跟小师弟聚聚的嘛，就这周末。”
　　又喝了一杯，夏远照过杯退了出来。院长急急地把他拉到一边，低声问，“能行麽？”
　　夏远同样低声说，“别直接用钱，别自己出面。我也不能出面。”
　　院长点头，“我懂。”
　　打球自然不能只是单纯的打球，社交的意义常远胜於它的载体，而行贿自然也不能以其本来的面目出现，需得在光天化日之下巧妙地文饰成无害的模样。
　　酒杯碰撞声此起彼伏。
　　夏远靠著墙，眯著眼睛打量著混乱的房间。白天时他们都风度翩翩，真挚和善，一个比一个纯粹地道；而到了晚上，在酒精和朦胧的灯光里，什麽东西就被脱去了，只剩一张张肉色的面具──说是赤裸的，却又不全是，他们这群人早就被套上了固有的模子，全都无法挣脱。
　　夏远静静地看著，看著人群中被拥簇的院长和肖局长，大抵那就是自己五年、十年後的模样。然而他想著自己二十年、三十年後的模样，想著自己的死亡，叶岩学生时说过的傻话蓦地浮现在脑海里：“从来没有恰当地活过，好像比从来没有活过还要惨吧？”
　　他突然有点想笑，然而又觉得无趣。他推开门去了洗手间，在明亮的灯光下抬头看到了镜子，一根白发突兀地出现在他的左鬓。
　　而後他第一次意识到，自己已然老了。

　　回家的时候是凌晨两点，叶岩竟然没有睡，一个人坐在客厅里看书。
　　客厅很大，连灯光都装不满它。
　　他仍然带著点醉意走过去，在叶岩身边坐下，叶岩没看他，而是专心致志地翻著书页。
　“叶岩。”
　　叶岩没有动。
　　他又叫了一声，却有点心虚，不知道自己究竟在叫什麽。过去叶岩是个傻孩子，他为此常常不满，然而等到叶岩真的变精明了，他倒又有些担忧。
　　叶岩啪地合上了书。
　“我今天很不顺利。”他用一种硬梆梆地语气说道，“科室里天翻地覆，两个患者死在我手里，然後抢救的时候我最喜欢的助手不在我旁边。所以起码今天，别烦我了，行麽？”
　　然後他低下头继续看书，夏远转身走出去，轻轻帮他带上了门。

　　那天夜里夏远睡得很不安稳，翻来覆去地难以成眠，好不容易合眼又做了个极其诡异的噩梦。从梦里醒过来时他口里沙沙地发干，空落落地睁著眼对著墨一样黑的夜。
　　他摸索著穿上鞋，推门走到客厅。叶岩不知什麽时候已经放下了书，正朝窗外看著沈沈的夜色。
　“叶岩。”他叫道。
　　叶岩转过头来，漫不经心地看了他一眼。他的脸色发青，下巴上也冒出了青青的胡茬。两个人静默了一会，然後叶岩关上灯，一语不发地跟在他身後，又在他旁边安静地躺下。

　　床很大，两个人隔得很远。空旷里夏远感觉不到他的体温，也听不到他的呼吸声，然而他还是知道，叶岩就在那里。
　　他盯著黑暗里的某一处看了三秒，然後闭上眼睛。
　　这次一夜无梦。




匆匆（下）

　　第二天夏远起床的时候，叶岩已经走了──今天是星期二，大早会的日子。
　　他慢慢地洗漱、吃早餐，算著时间赶到了医院。叶岩正在主持早会，隔著玻璃门，夏远对他远远地做了个手势。
　　叶岩愣了愣，随後就中断了早会推门走出来，而办公室里的人却还全都紧绷著脸，神色严肃。
　　夏远的视线短暂地掠过叶岩的脸。
　“有你的信。”他把一个信封递给叶岩，“早上我看过信箱。”
　　叶岩默默地接了过去，什麽也没说。并不是什麽要紧的信，等到晚上叶岩自己去拿也无所谓，总之绝没有特地送过来的必要。
　“叶岩。”
　“嗯。”
　“要是很难解释的话，可以都推在我身上。”
　　叶岩皱著眉看了他一眼。 
　“我知道你还在生气。”
　　叶岩似乎是想否定，然而迟疑了一秒，他终於没说话。
　　夏远在心里轻微地叹了口气。
　　叶岩很少生气 ，随著年龄的增长，他每次生气的表现也不尽相同。然而不管相处了多久，只有一件事是不变的：对於他的怒气，夏远从来无可奈何。
　“这件事情本来就是我的决定，你不必觉得内疚，如果──”
　“我知道。”叶岩不甚温和地打断了他，“我能处理好。”
　“好。”

　　又站了三秒锺，终於没什麽话可说，夏远转身准备走开。在他走到电梯口时，叶岩出声叫他。
　“夏远。”
　　电梯停靠，叮咚一声打开了，夏远一只脚踏在电梯里，回过头看著他，“什麽？”
　　叶岩摇摇头，“没事了，你走吧。”
　　於是他走了。

　　那天夏远忙得不可开交──这阵子他总是忙得不可开交。傍晚下班的时候他换好了衣服，却没立刻离开，而是站在床边，看了看楼下的停车场。
　　叶岩擦碰得很厉害得车仍然触目地停在那里。
　　今天晚上没有应酬，干干净净的一个晚上。夏远靠著门想了想，又想起还有几件小事没有做，但也不是非做不可。在走与不走之间挣扎了一会，他突然意识到，自己从前是很少这样犹豫不决的。
　　进入老年期的前兆。他尖刻地讽刺自己说。
　　踟躇了一会，他终於还是拿起电话，拨了心内科值班室的号码。
　　铃响了一会才有人接，他听出是叶岩的声音，才说了半句话，叶岩就认出了他。
　“哦，是你。”他语气里倒有种微妙的解脱感，“我本来也要找你的。”
　　不知为什麽，在电话的那头，夏远竟然微微地松了口气。
　“现在忙麽？我这边有个患者。”
　“我现在过去。”
　“好，我在病房等你。”

　　大部分人都已经下班，值夜班的医生也不见影踪，大抵是去会诊了。夏远沿著走廊，一间间病房地找过去，终於在最里面的房间找到了叶岩。
　“叶岩？”
　　叶岩从病床边转过身，对著他点了点头。床上躺著的是个小女孩──或许已经可以称作少女，然而她脸上那种茫然的神色就像个胆怯的幼童。
　“先去看病历吧。”
　　两个人默默地走到了办公室，叶岩抽出一本病历递给他，他快速地浏览了一遍。
　　
　　11岁的女孩──福利院的孩子。因为活动後心悸、气促7年，加重半年入院。左腿有残疾，口吃，并且有轻微的智障。　　
　　叶岩递给他一张片子，却没有给他打开读片灯的意思。於是他抬起手来，就对著日光灯仔仔细细地看了看。
　“你觉得像什麽？”放下片子，他反而转过去问叶岩。
　“我觉得像结核。”
　　一问一答得工整极了，他想。
　“再去看看患者吧。”
　
　　於是两个人又一语不发地回了病房，夏远简单地问了女孩几句话，又给她做了体检。整个过程里她一直瞪大眼睛看著他，怯怯的模样，冰冷的听诊器一碰到她，就受惊吓似地猛地躲开。
　　夏远只得用手心温了温，又安抚地摸摸她的头，“不痛的，听话。”
　　女孩子点点头，大眼睛不错眼珠地盯著他。她的头发和她的人一样，又黄又软，毛蓬蓬乱糟糟的。
　　结束之後，夏远把听诊器放在床边的小桌上，转头对叶岩说：“我想也是结核。”
　“嗯。”叶岩说。
　　天已经完全黑了，屋子里的灯坏了一盏，就只剩下女孩床头的一摸光，莹莹融融地照在房间里。不知为什麽，夏远突然有种松了口气的感觉，仿佛一直压在他胸口的什麽东西，在那灯光里已经慢慢慢慢地溶解了。
　“先观察吧，主要对症。”他又说，“其余的检查明天再说。”
　“好。”
　“会诊记录需要我记一笔麽？”
　“不用了，太麻烦。”
　“补充诊断不要确诊。”
　“嗯。”叶岩点点头，走到女孩的床边坐下，“护工要去福利院帮她拿东西，我留下陪她一会。你先回去吧。”
　“好。”
　　然而他毕竟没有迈开步。一只瘦瘦软软的小手拉住了他的衣服，女孩看著他，用智障儿那种特有的，平板而无忧无虑的语调说道，“陪我玩。”
　　叶岩拍拍她的头，“我陪你玩不好麽？”
　　女孩点点头表示好，却并不松开夏远，於是夏远顺理成章地在另一侧坐了下来。女孩伸出一只小手在他面前挥舞，试图抓住他的眼镜。
　“冉冉，这个不是玩具。叔叔给你讲故事好麽？”叶岩温和地说，轻轻地把她的手拉开。在丝绸般流淌的灯光里，他的表情显得很温柔，於是夏远突然想到，叶岩肯定想要孩子，男孩或女孩。
　　而他是永远都不会有的了。
　“没关系。”夏远说，然後他摘下眼镜放到了女孩的手里，“给你，冉冉。叫冉冉对吧？”
　　冉冉握住眼镜，胡乱地摆弄著，却转过头对叶岩说到，“故事。”
　“嗯，故事。冉冉想听什麽故事？”
　“眼镜，眼镜。”
　　叶岩只停顿了很短的一个片刻。
　“很早、很早、很早以前，在一个很远很远的小岛上，有一只带著眼镜的大黑熊……”
　　於是夏远知道，这个故事一定是他编的。他轻轻地咳嗽了一声，叶岩就抬起头来，而後在短暂地几秒里，与他四目相接。
　　那个的眼神非常、非常的温柔，不是对著冉冉，而是对著他。就像所有旧日岁月里，数不清的目光相触一样，他看他的样子，始终是惊人的相似。
　　十一年。
　　光阴在他的目光里，那样地匆匆。

　　夏远几乎是突然地明白了，明白了一件他早该明白的事：他和叶岩之间所拥有的，远比他本以为的要多得多。时光如粗糙的锉刀打磨著他们两个，一刻不停地让他们变成连自己都始料未及的模样，然而即使这样，某种存在於他们之间的东西，虽然时时变幻著形态，却始终存在於那里。他们不是在某个时候头脑发热相爱的两个人，不是风花雪月海誓山盟的两个人，他们甚至不是彼此相爱了多年的两个人。
　　他们不过是彼此的旅伴──在生命这场孤独而华丽的旅程里的，艰难跋涉、彼此依偎的旅伴。

　“故事，故事。”冉冉挥舞著眼镜，含糊不清地说。
　“故事讲完了。”
　“不完！”冉冉似乎是恼火了，大声驳斥道，“故事不完！”
　“好的好的，故事不完。”叶岩无可奈何地笑了笑，“故事没有完，永远都不会完。”
　　生命的故事多数短暂，唯有时光的故事无穷无尽。夏远这样想。

　**************************************************************************
　　七点半的时候护工回来了，略带不安地对他们表示感谢，夏远礼貌而疏离地点了点头，叶岩亲切地对她道了别。
　　临走的时候冉冉对夏远说，“等我长大了，我要嫁给你。”
　　叶岩张大了眼睛等他的回答。
　　他想了想，对冉冉说，“嫁给我的话，每天都要打针。”
　　冉冉侧过头，认真地想了想，“那我不嫁给你。”
　　然後她指指叶岩，“我要嫁给他。”
　　叶岩终於忍不住，大声笑了出来，他揉揉冉冉的头发说，“好，等你长大了，就嫁给我。”
　　而她是永远都长不大的。

　　两个人并排默默地走出病房，穿过长长的走廊，一起去坐空无一人的电梯。在电梯下落的时间里，谁都没有说话，只是在电梯门快开的时候，叶岩突然握住了他的手──很短暂的一握，几乎立即就松开了，仿佛一次不经意的碰触。
　　电梯门开了，门外空空荡荡，两个人继续走，一直走到洒满星光的院子里，足音敲击在地面上。他们从来不曾公开地手挽手，十年里从未有过──但至少在某个地方，他们仍然可以自由地拥抱。
　“叶岩。”他停下来，突兀地说道，“我想要你。”
　　叶岩也停住脚步，微微一笑，“可以呀。”
　　然後他们没有开车，在夜幕里，慢慢地走回了家。
──────────────END────────────────

写了这麽多东西，这是打END打得最艰难的一次。
最後一部分甚至还把自己写哭了，濉
表问我在哭啥，我真的不知道TAT




