
第 1 章

　　楔子
　　开永元年，永清四海，长帝九州。
　　业帝高坐庙堂之上，一张脸皱得如同一朵迎风盛开的小白菊。
　　后宫里人丁兴旺，皇子一直排到二十一，朝堂上君圣臣贤，江山代有才人出，可是业帝就是深深地忧愁。
　　食君之禄，担君之忧。满朝文武将这圣意揣测来揣测去，还未有什么眉目，皇帝主子倒自己说出来了。
　　中秋国宴，业帝醉酒，拽着身边太监小院子号啕大哭：“朕怎么如此命苦？小四是只狐狸，十七是头狼，天杀的季慕之是个祸害，至于夏家清源，那……那是个劫数啊……”
　　满朝文武皆低头，把碗里的鸳鸯莲子露扒得“哗啦”直响。
　　那一年，夏清源周岁，始长牙。
　　第一节
　　阳光明媚，天气晴好。
　　史言站在书房门口，进也不是，退也不是。
　　书房的门开着一条小缝，能瞧见里面宽敞亮堂，两边三层书架，中间一张红木镂花长桌。桌上摞满了文书，文书边一方徽砚，一个藤形笔架；另一侧放着一杯怡兰香茶。
　　桌后，坐着这个房间的主人，京兆尹夏清源。
　　夏清源自十六岁高中状元，入朝已经七年，官位正三品。
　　史言探着头，看见夏清源正埋头撰写奏章。
　　夏清源写得极认真，一笔一划，就像是拿着把刻刀在木头上挖孔。
　　史言看得胆战心惊，夏清源却突然开了口，不但开了口，还抬起了一张脸来。
　　秀丽的面上两道柳叶眉轻轻一挑，夏清源问得温柔似水：“又怎么了？”
　　史言两眼发懵，就像看见自己被押在断头台上，一把铡刀按在颈上来回划拉。一滴冷汗顺着脖子滑进衣服里，史言硬着头皮说了：“又送花来了。”
　　“哦？”夏清源倒也平静，“已经退了玫瑰、兰草、海棠和牡丹，这回又是什么？”
　　史言咽了口唾沫：“水仙……”
　　“哦。”
　　“杜鹃……”
　　“……嗯……”
　　“紫苑……”史言抹了把汗，决定一口气说了，早死早超生，“还有几十种叫不出名儿的，层层叠叠，从门口一直铺到西凉街外，连人都走不过去了。”
　　夏清源白皙的脸阴了阴，却没有发作，低下头继续写着奏章。
　　“大人……”
　　一滴浓墨“吧嗒”滴在纸上，“还有什么？”夏清源猛一搁笔，脸上已起了薄怒。
　　史言倒退了一步，还没来得及开口，门外已经喧哗起来，忽而又是一静，只余一个声音远远传来：
　　“源源小亲亲，本王亲自来看你来了！”
　　“哗啦”。
　　桌上刚收拾好的文书到底给掀了下去。
　　史言两眼一翻：这天杀的十七王爷到底还要命不要？！
　　门外的声音还在响：“源源小亲亲，这京城能寻来的花本王都给你寻来了，你要不喜欢，本王还能送你些别的。金银珠宝书画古玩，只要你想要，本王什么都给你弄来。你就出来见本王一面吧。今儿你要不出来，本王就坐在这里不走了！”
　　史言一边偷偷弹着浑身鸡皮疙瘩，一边觑了夏清源一眼，京兆尹大人面色又红又白，活像大街上被调戏了的小媳妇。
　　史言小心赔笑：“这整个长安京都以为大人早上出了城去祭祖，怎么十七王爷还跑到这里来闹？”
　　夏清源凉凉一笑，重又把文书捡回来，慢悠悠的磨墨：“大概他知道我在家里祭祖，可是他不知道，在家里还能做很多别的事情……”
　　“轰隆”一声响彻天际，连大地都仿佛摇了一摇。夏清源蘸饱了墨，唇角向上轻轻勾了那么一勾：“比如说，炸了他十七王爷的府。”
　　史言一见他这副笑容，浑身一抖，忙不迭地寻了个托词出门去，直到带上书房的门，一头冷汗刷刷地流下来。
　　自从把太子流放去了大理，半路上还把人打成猪头之后，有多少年没有人敢在京师地界当街调戏京兆尹大人了？史言望了望苍天大地，默默祷告，只希望十七王爷皮糙肉厚，一定要禁得起夏公子折腾才好。
　　夏清源和十七王爷的梁子，结在三个月之前。
　　临水小院，醉梦选秀。
　　天朝丰裕，国泰民安。浮华之下的盛京，闲来无事，不知从什么时候起，有了这么个风俗。
　　临水小院是一栋二层朱红小楼，靠近裴扬湖，风景秀丽，望之心旷神怡。平日里，一些个自诩风流的文人墨客、家财万贯的富商贵胄和见多识广的江湖游侠常来聚聚，调侃国事，传些民间八卦流言，品评当今名士，算是消遣。
　　每年三月初三，临水小院的常客和一些闻名而来的知名之士喝酒赋诗，待到月上中天，便在红笺上写下当年最负盛名的公子姓名，提名最多的便当选为此年的弱柳公子。这本来是饭后无聊，增添谈资之举，可自从三年前，皇朝十七王爷赵凤情年及弱冠，出宫建府，赐号“封平王”之后，每年选出的弱柳公子不知怎么回事，最后都从了封平王。
　　其中手段种种不可尽知，只是这十七王爷是皇后次子，备受恩宠，纵然自小顽劣非常状况不断，也没有人敢评头论足。众人再举行醉梦选秀的时候，嬉闹之间不知不觉地就带了些暧昧意味。
　　今年的三月初三，风清月明，裴扬湖上遍开红花，月色下朵朵妖娆，香飘万里。选秀的主持轮到了盛京第一酒坊的胡老板。胡老板从地窖里起出二十坛好酒，在聚会上分饮。
　　众人推杯换盏，不亦乐乎，等到月上中天写红笺之时，已醉得不清不楚，胡老爷子一边收着红笺，一边僵着舌头笑道：“不知今年是哪位俊俏公子爬上封平王的床？”众人便也直着眼笑，有人大声道：“我可是大着胆子写了那个最美的，那般风姿绰约的佳人，不知道封平王要乐成什么样子？”他这一声下来，临水小院里乐倒一片，正闹得欢，红笺已经收好，胡老爷子叫万寿庄的方老板报红笺，自己蘸了浓墨写在悬挂的白绢上。方老板每报一声，底下就一阵笑闹，举着酒杯欢饮，一直念了大半个时辰，终于念完最后一张，胡老爷子扔了笔，临水小院喧声如雷，一齐朝那白绢上看。
　　白绢上下数尺，却来来回回只有一个名字。
　　仿佛冷雨瓢泼，冰冻三尺，喧声忽而收敛，人人噤声，不敢相信地盯着白绢。胡老爷子醉眼朦胧看不明白，使劲揉了揉眼，再望去，万年不离手的碧玉烟杆“啪”的掉到地上。
　　其实那名字也没有什么，“夏清源”，简简单单三个字，未有什么特别，只除了叫这个名字的那个人，偏偏是当朝的京兆尹，本地的父母官。
　　后来，写《天朝史传》的史平如此记载道：“醉梦选秀数十载，头一次未宣布弱柳公子之名，与会者作鸟兽散，主持胡老板称病回乡，临水小院关闭数月。”
　　史平写完这段，仔细想想，提笔在其后又补充道：“缘乎？孽乎？是以知酒乃恶物，万不可轻沾也。十七王爷遇夏清源……”
　　史平写到这里，顿了一顿，提笔写上六个点，以示天崩地裂、日月无光、鬼哭神嚎，种种感慨无以言表。
　　




第 2 章

　　第二节
　　退朝之后，夏清源刚刚出了朝门，太和殿里有小太监追出来，悄悄把夏清源拉到一旁：“大人，皇上传您御书房见驾。”
　　夏清源答应了一声，跟着去了，进了御书房，见那明黄身影在桌子后面转来转去，便上前一步跪下，道了一声“吾皇万岁”。
　　皇上站住了，居高临下地瞧着他，夏清源感觉那视线直直射在身上，热辣辣地不舒服。他低着头，皇上只能看见他脑后束得一丝不乱的头发，发下隐约可见脖颈，再下面是背，看着看着，英名无比的吾皇忽然长长叹了一口气。
　　“夏爱卿……”
　　“臣在。”
　　皇上转了两圈：“昨日，听说十七又跑去你那里闹。”
　　夏清源抬起了脸，朱红的唇微微一抿，笑道：“十七王爷年纪尚轻，有些血气也是正常。”
　　皇上见了他那副笑容，脸色一白，又转了两圈，回了御座，靠在椅背上望天唏嘘：“你与我十七皇儿如今竟变成这样……朕还记得你幼时，和我十七皇儿初见的情景。”
　　夏清源没有作声，皇帝抽了抽鼻子，端起茶杯，用茶盖装作拨茶叶的模样半遮住自己的脸，一边窥着夏清源神情，一边细细描述道：“那时朕为朕的皇子们挑选伴读，你和其他那些个世家子弟就站在这御书房里让皇子们瞧。那时四皇子一进门就看中了你，把你抱在怀里不肯撒手，还是十七皇子看不过去，拉了你的手走到朕的跟前，一本正经地说，此童眉目有神，必为国之栋梁，不可随意戏之……夏爱卿，你还记得么？”
　　夏清源便道：“确有此事，只不过，臣记得当时说这番话的是四皇子，而抱着臣不撒手的那个才是十七皇子。”
　　皇上一口茶哽在喉咙里，连呛了数声，尴尬道：“原来如此，难为你当时不过五岁，居然还记得清楚。”
　　夏清源淡淡一笑：“若无别的事，臣告退了。”
　　皇上看着他转身出了殿，几步转了弯看不见了，忽然一把抓住身边的太监小院子，埋头哭道：“他还记得十七调戏他的事，这可怎么才好？朕的太子还在大理，难道十七也要被他赶出去？”
　　小院子喘不上气，挣扎道：“皇上既然担心夏大人欺负封平王，为什么不把夏大人调到地方去？”
　　皇帝主子顿时消音，，松了手，垂着头踱了两步，吩咐道：“去，把十七给朕叫来。”
　　十七王爷的府邸烧了个干干净净，暂且回了宫里住。皇上在御书房来来回回打转，不一会就听见外面有声，蹬着龙靴颠颠地跑出去，一头就扑进宝贝儿子的怀里。
　　“这是怎么了？”十七王爷忙不迭接住，一边安慰，一边用眼神向小院子求助。
　　皇上从儿子怀里抬起头来，擦了把伤心泪，小小声道：“十七，不是朕不疼你……你到了大理，记得帮朕带个口信给太子，就说……朕也不是不疼他。”
　　十七王爷把皇上扶回龙椅上坐着，靠在下首茫然道：“谁说儿臣要去大理了？”
　　皇上低着头，穿着龙靴的两只脚来回蹭了蹭。小院子帮着答道：“皇上不敢把夏大人调到地方，又怕大人欺负了王爷，把王爷弄到大理去。”
　　皇上狠狠瞪了一眼小院子，瞥见十七王爷的脸，赶紧又把头垂下来，长长叹了一口气：“十七，你与我夏爱卿如今竟变成这样……朕还记得你幼时，和他初见的情景。”
　　“哦？”十七王爷饶有兴味地听。
　　“那时朕为你们挑选伴读，清源和其他那些个世家子弟就站在这御书房里让你们瞧。那时四皇子一进门就看中了清源，抱在怀里不肯撒手，你却看不过去，拉了清源的手走到朕的跟前，一本正经地说，此童眉目有神，必为国之栋梁，不可随意戏之……十七，你还记得么？”
　　十七王爷挠了挠头：“是么？我怎么记得说那酸溜溜的话的是四哥，一眼看中了源源的才是我？”
　　小院子“扑嗤”一声笑了出来，换来皇上一记白眼，赶紧噤声。
　　皇上悻悻喝了口茶，虎着脸不说话。
　　十七王爷了然笑道：“父皇，你不就是担心源源流放了我么？这个我自有办法，只请父皇帮我一帮。”
　　夏清源出了皇城，史言正靠着轿子睡觉。夏清源拍醒了他，上了轿子回府。
　　过了平安桥，人渐渐就多了起来，小贩吆喝，行人喧哗，夏清源撩起帘子懒洋洋地看了一眼，忽然瞥见一个身影。那人也瞧见了他，勒马停下，微笑着道了一声：“夏大人。”
　　人来人往中那人一派雍容之姿，若清风似明月。夏清源叹了口气，下了轿子，扑通跪道：“四王爷安。”
　　“起来。”四王爷赵凤玉伸手扶了他一把，“陪本王走走。”
　　夏清源不动，皱着眉道：“你不是正朝宫门去？可是皇上召见你？”
　　四王爷笑了一笑：“无妨，反正也是为了同一件事。”他当先走了两步，夏清源无奈，只得跟在后面。两人顺着西凉街散步，一个华贵一个俊美，引得人人侧目。
　　注目下赵凤玉依旧坦然，漫不经心地赏着街景，小声着和夏清源说话：“听说十七皇弟的府邸昨儿被炸毁了？”
　　他话中带着几分笑意，夏清源板着脸道：“是我做的。”
　　“本王知道是你。”四王爷叹道，“全京城都知道肯定是你，就是没有证据。夏大人，你也太胆大妄为了，毁坏王府可是重罪。”
　　夏清源无所谓道：“王爷也说没有证据了。”
　　四王爷有些头疼：“你当皇上就没有办法？这事发生在天子脚下，你是京兆尹，若是他让你查明此事，你怎么回禀？”
　　“十七王爷府附近有一户陈姓人家，家有一子，年七岁，神志不清，喜玩火烛……”
　　“然后那七岁顽童偷玩炮竹，失手飞进王府，恰巧点燃马棚干草？”四王爷哑然失笑，“皇上也信？”
　　夏清源淡淡一笑：“先是不信，我就回头又审了审，发现此子神志失常乃是十七王爷时常亵玩之故，还没审完，皇上就不让审了。”
　　“你……”四王爷回过头去，街上人流熙熙攘攘，喧闹之中，夏清源一身大红官袍，静静立在那里。阳光下夏清源的脸孔异常白皙，就像透着光芒一般，只一双眸似笑非笑，含讥带讽，三千世界都映在这秋水中。
　　四王爷望了他一阵，终于松了劲，笑道：“随你闹吧，本王进宫去了。不过提醒你一句……”他停下脚步，一指前面酒馆，“三年前的弱柳公子陈停雁当时就住在这醉红楼，十七为了见他，喝光了里面二十三坛女儿红，醉在门口不省人事，一个月以后才能起身。”
　　他翻身上了马，一夹马肚，“的儿的儿”地走了。牵马的侍卫长官常回头望了一眼，禀道：“夏大人还在望着醉红楼。”想了想，又道，“十七王爷风流成性，原来还有那样的韧劲？”
　　四王爷似乎也想回头望一眼，终于还是忍住了，点头轻轻笑道：“只可惜了，夏清源不是陈停雁。”
　　当天晚上，圣旨到了夏府，说是十七王府被毁，那七岁幼子年岁尚小神志失常，可不予计较，但京兆尹却需担失察之责，王府修好之前，十七王爷暂住夏府，一切吃穿用度，皆由夏府安排，如此云云。
　　夏清源接了旨，打开来仔仔细细瞧了一阵，柳眉一弯，凉凉笑道：“万箭千刀一夜杀，平明流血浸空城。”
　　长安城万人空巷，全都挤到了西凉街。
　　十七王爷像只猴子一样上窜下跳闹了三个月，终于一只脚跨进了夏府的大门。
　　当然，也只有一只脚而已。
　　夏清源就站在那院子里，淡淡地瞧着他。
　　夏清源太瘦，瘦得那一身大红官袍穿在这为官七载的京兆尹身上，不但一点官威都没有，还透着一丝丝媚，一丝丝艳，那官袍上面雪白的脖子，脖子上面雪白的脸，脸上凉凉的笑，十七王爷吓得当即就把跨进去的一只脚也退了出来。
　　夏清源却仍是笑，不但笑，还跪下了，不但跪下了，还说话了，说的是：“微臣夏清源，参见十七王爷。”
　　这回十七王爷没有退，倒是除了十七王爷以外的人，全都掉头跑了。
　　十七王爷傻在原地，终于咧嘴嘿嘿一笑：“甚好，甚好。”
　　夏清源悠悠然起身，长袖一甩，把十七王爷迎进府去，两扇朱漆大门“啪”地在身后关上，炎炎烈夏，屋外百姓平白打了个寒颤。
　　夏清源领着十七王爷穿过客厅，绕过小花园，指着假山后面露出尖尖一角的屋子道：“那间房子，就是给王爷您的。寒舍简陋，王爷千万不要嫌弃才好。”
　　十七王爷忙不迭地点头：“本王随遇而安，也不见得非要间屋子，又怎么会嫌弃？”
　　“好说。”夏清源随口道，“那间屋子空着也是空着，反正微臣也不打算再养猪了。”
　　十七王爷一个踉跄，好容易站稳了，目光在那屋子和夏清源脸上来回游荡，讪笑道：“源源官拜三品，什么时候开始养猪了？”
　　夏清源微微笑道：“就从日前接到王爷即将入府的圣旨开始。”
　　十七王爷额角青筋一跳，夏清源停下脚步，慢条斯理地道：“微臣这就要上朝，王爷的行李，我已经叫人送进屋去。另外，阿发负责王爷的膳食，小如负责服侍王爷日常起居，若王爷还有什么不明白的，可去问管家张伯。如果王爷闲得无聊，就去书房里找言儿聊天吧。微臣就先行告退了。”
　　“源源费心了。”十七王爷略略安心，拉着夏清源的手深情款款地道：“只盼源源早去早回。”
　　“嗯。”夏清源应了一声，行礼走了，正要出了院门，忽然想起什么似的回头补充道：“险些忘了提醒王爷，阿发得了肺痨，小如出风疹还未好，张伯的娘亲昨日辞世，回家奔丧去了……至于言儿，他好端端地在书房念书，只不过今日里要抄三百遍论语，王爷还是不要打搅得好……”夏清源温柔得如同三月暖风，诚诚恳恳地道：“臣祝王爷今日……一切安好。”
　　夏清源一个时辰之后再次被请到了御书房，从两广暴雨江南大旱聊到大漠风沙催人老，夏清源坐着施施然喝完了一整杯茶，龙椅上的皇帝才问道：“不知道十七在爱卿府上过得可好？”
　　夏清源大吃一惊，睁大了眼道：“难为皇上竟然知晓……爱吃能睡，过得甚好，只是……”
　　皇帝顿时紧张，睁圆了眼道：“怎的？”
　　夏清源仿佛开不了口，为难道：“仿佛是思春。”
　　皇上身子一抖，一双眼死死瞄着夏清源，在他露出的脖子处扫来扫去，颤巍巍问道：“十七他……可是做了什么……咳……不该做的……”
　　夏清源微微叹了口气，低着头轻声道：“微臣力弱，微臣一家老的老少的少，也强不过……”
　　“扑通！”皇上从龙椅跌下来，趴在地上滚了两滚，好不容易扶着桌角，抬起一张苦得皱成一团的脸，小心翼翼地道，“爱卿，与朕无关啊……”
　　“自然与皇上无关。”夏清源柔声安慰道，“微臣寻思着是不是误吃了合欢草一类的东西，昨夜嚎了一宿，本来今日里要让它腾出屋子来，可是瞧它那个样子，微臣也没有办法……”
　　“等等……”，皇帝越听越迷茫：“什么昨夜嚎了一宿？十七不是今早才进的夏府么？”
　　夏清源一怔，恍然大悟道：“原来皇上问的是十七王爷，微臣还以为问的是臣家新养的名叫‘士气’的猪。”
　　皇帝眨巴了两下眼，一仰头灌了一大口凉茶下去，半晌终于开口道：“原来是朕没有说清楚……那我十七皇儿如今怎样了？”
　　夏清源低下头意味深长的一笑：“臣家士气不肯让出房子，如今正和十七王爷呆在一个屋檐下，若是士气好了，十七王爷自然就不好了……”
　　夏清源回府的时候坐的是皇上的御辇，旁边还跟着个心急如焚的皇帝主子。还没到夏府就听见里面鬼哭狼嚎，皇上老当益壮蹦下了轿，“蹬蹬蹬”的往里跑。
　　夏清源慢吞吞下了御辇，站在门口倚着门廊仔细听了一听，摇一摇头叹道：“马谡大意失街亭，诸葛亮挥泪斩马谡。一个上午还未成事，今天我夏清源要杀猪泄愤！”
　　晚上十七王爷终于不哭了，被咬成碎布条一样的衣服上披着借来的毛毯，缩在小花园里和皇帝单独用膳。皇帝慈爱地擦了擦他脸上的猪蹄印，长叹一声：“儿啊，你这是何苦呢？你说你搬进清源家里住，朕看他也没有对你好一些……”
　　十七王爷疼得一龇牙，狠狠咬了一口猪肉，道：“儿臣就由着他去。他每日里折腾着折腾得习惯了，忽然没有了，指不定还能有些想。”
　　“那你觉着还有多久他才能习惯折腾你？”
　　十七王爷意气风发，打开碎了骨头的折扇扇了扇：“想儿臣风流倜傥英俊潇洒，也用不了十天半个月吧。再者说，如今这猪也吃了，想必以后也没有什么了。”
　　皇帝看着他亮晶晶的眼，沉默一阵，实在不想告诉他，京兆尹夏大人刚刚拾了剩菜，准备招耗子了……
　　




第 3 章

　　第三节
　　十七王爷送走皇帝，一个人转回了自己的小屋子，望了望四面透风还印着猪蹄印的墙，又望了望头上稀疏能看得见星光的网，低头又望了望撒着一层灰几乎看不见原来颜色的桌椅和床，挑挑拣拣，最后在角落里凄凄凉凉地蹲下来，细细地琢磨了一阵。
　　他还记得御书房与夏清源初见，他喜那孩童唇红齿白、眉清目秀，刚摸了摸小手碰了碰小脸，手中的人就被四皇子抢了去护住，还假惺惺地说了句什么：此子眉目有神，不可戏之。
　　那时夏清源一语未发，只偏过了头淡淡地瞧了他一眼。那一眼中稚嫩的风情，他便是如今也记得分明。
　　冷了一点，若是为他暖了起来，不是正好；
　　傲了一点，若是为他敛了眉梢，不是更妙。
　　十七王爷勾起唇角色迷迷地一笑：“兵者，诡道也。利而诱之，乱而取之，知己知彼，百战不殆。”
　　次日晨，夏府上下，皆入战火。
　　管家张伯刚刚奔丧回来，一进门，正瞧见满堂轰乱，十七王爷被围在中间，一手抓着小本，一手拿笔，正嚷嚷着：“慢来慢来，除了菜刀、花布，你们夏大人还喜欢些什么，慢慢说给本王听。一人五两，本王决不食言。”
　　张伯眨巴了两下眼，清了清嗓子咳了一声。
　　大厅里顿时安静，十七王爷从人群里探出个头，问道：“这位老伯是……”
　　张伯一脸肃穆，不卑不亢道：“老奴是夏府的管家。前阵子家母过世，回老家奔丧，没能迎接王爷大驾，请王爷恕罪。斗胆问王爷这是在做什么？”
　　十七王爷把小册子藏到身后，尴尬地嘿嘿笑了两声。
　　张伯环视一圈，沉声道：“夏大人对我们这些下人是极好的，谁知一背过身，就有人为了几两银子胡说八道！”
　　一屋子家丁奴仆都瘪了嘴低下头去，张伯哼了两声，走近了几步，一抬头换上一张春风化水的笑脸，凑到十七跟前低声道：“老奴是看着夏大人长大的，夏大人喜欢什么，老奴最清楚，保证消息条条可信，绝不是胡言乱语！”
　　晚上夏清源回府，坐在屋子里看着堆了一地的礼物，伸手端起茶杯，抿了一口。
　　史言小心翼翼地陪在一侧，欲言又止。
　　夏清源又抿一口。
　　史言苦脸：“大人，杯里没水……”
　　“砰！”
　　茶杯落地。夏清源怒：“谁跟他说我喜欢花布？菜刀？鹦鹉？也难为封平王居然相信！”
　　史言“咕嘟”一声咽了口唾沫，腹诽道：这些他不信，莫非真的告诉他你喜欢历年案宗、国法律令？
　　夏清源走到堂下，一件件拎起来：“花布拿给小如，菜刀给厨娘，鸟给阿发……”
　　吩咐的声音忽然一顿，夏清源青着脸道：“这春宫图是谁要的？”
　　史言一缩脖子：“……张伯……”
　　夏清源扔给史言：“拿给他。顺便告诉他，扣他一个月月钱。”
　　“理由怎么说？”
　　夏清源一挑眉：“为老不尊！”
　　史言低头看了看那书册，小声道：“大人，这个好像不是张伯给自己要的……”他上下打量了夏清源一眼，指了指封皮“这上面写的是龙阳十八式，应该是为十七王爷备的……”
　　夏清源脸色由青转红，五彩缤纷煞是好看，抢过书册哗啦啦撕了，冷道：“告诉张伯，扣他半年月钱。”
　　史言瑟瑟，斗胆问“理由？”
　　夏清源杏眼一瞪：“暗通款曲！”
　　门外探出一个脑袋，张伯一张脸苦得有如黄花菜，呜咽道：“大人……捉奸捉双，你怎么能厚此薄彼，只罚家里人……”
　　夏清源抬头望他，面上言笑晏晏，深情款款，看得张伯浑身汗毛直竖。夏清源坐回椅子上去，重拿了个茶杯沏茶，开口问道：“言儿，不是叫你拿剩菜招耗子么？招来了么？”
　　史言陪笑：“招不来呀……”
　　夏清源倏然抬头，史言浑身一颤，张伯忙开口道：“大人，你忘了？你七岁的时候家里闹耗子，你拿文宰大人的尚方宝剑大开杀戒，挖了八个耗子洞，从那以后，咱家有什么好菜耗子也不来了呀。”
　　夏清源面皮微微红了红，端起茶杯道：“招不来，不会自己去买来喂么。”
　　史言和张伯对望了一眼。夏清源慢悠悠喝着茶问：“去不去？”两人连忙点头，齐齐答道：“去！”
　　四王爷歪坐在榻上，修长的手指执了一枚黑子，将落未落。
　　屋子寂静无声，棋盘上黑白错落，四王爷蹙眉沉思，听到门上轻轻三下，侍卫长官常跨进门来。
　　四王爷头也未抬：“怎么样？”
　　侍卫长回禀：“办好了。”顿了顿，开口道，“京城第一赌坊万寿庄私下里开设赌局，赌夏大人和十七王爷孰胜孰负，此事要是叫夏大人知道，绝对不能善了。王爷又何必淌这趟浑水，拿一百两黄金去赌夏大人赢？”
　　四王爷微微笑着：“官常，你没有看见我王府的屋子在漏水么？趁机赚上一比翻修费，他若知道我是买他赢，想必也不至于太生气。”
　　官常还在估量着这“不至于太生气”能有多严重，就听见四王爷问：“守在夏府外面的人怎么说？”
　　官常连忙回到：“自从前几日皇上驾临夏府，留了两三个时辰用了晚膳，后来就一天比一天清静，也没再听见十七王爷惨叫的声音，说不定十七王爷已经习惯了。”
　　官常又道：“十七王爷出了名的风流倜傥，这几年的弱柳公子无不是出类拔萃的琅琅男子，还不是照样收在手下。现今十七王爷就住进夏府，长此下去，朝夕相对……”
　　四王爷仿佛没有听见，只是自顾自地盯着那棋局，白晰的手指扣着一枚黑子，在掌心里来回摩挲。
　　外面脚步声匆匆响起，一个侍卫进来低声对官常耳语了几句，官常脸色微微一变：“王爷……”
　　“嗯？”
　　官常低了头：“王爷果然英明神武……十七王爷刚刚哭着跑出夏府，据说面容死灰，仿佛是受了大惊吓……”
　　“是么。”四王爷终于笑了一笑，抬手去落那黑子，随口问道：“他是一个人出的夏府？”
　　“这……不是……十七王爷他……背上有一只耗子……”
　　“啪”
　　四王爷怔了怔，黑子脱手，顺着棋盘滚到地上，“嗒嗒”蹦Q了两下。
　　官常慌忙寻回那枚黑子，轻声问道：“王爷，怎么了？”
　　四王爷坐起身子：“跟我进一趟宫。”
　　“去做什么？”
　　微不可闻地叹了一口气：“找离瑶借猫。”四王爷苦笑道，“世上最怕耗子的，就是夏清源。”
　　朝堂上的京兆尹突然打了个喷嚏，惊得跪在地下的两个人颤了一颤。
　　夏清源吸了把鼻涕，正经坐了，惊堂木一拍：“李氏，你说你邻居偷了你的鸡？”
　　左边的妇人忙开了口：“正是。我家辛辛苦苦养了两只芦花大公鸡，刚丢了一只，第二天就看见他家扔了鸡骨头出来……”
　　右边的汉子抢道：“我什么时候偷了她的鸡？大人，那鸡是我姨母来看我时带来的……”
　　“你胡说！我从来没见你有什么姨母！”
　　“我姨母住在临潼县，她给我带一只鸡也要你多管？”
　　夏清源听得下面吵成一片，颇有些不耐烦，拍案道：“来人！把李氏给我拖出去打二十大板！”
　　两个人齐齐噤声。李氏怔了片刻，嚎哭道：“大人？！这是为什么？”
　　“你通奸。”
　　“大人冤枉啊！”妇人哭道，“民妇一直谨守妇道，……”
　　夏清源冷冷哼了一声：“你也知道冤枉。就因为人家门前有鸡骨就说他偷鸡，那么现在你和这男人同处一室，难道本官不能责你通奸么？”
　　“这……”
　　李氏低了头，右边的汉子高兴起来，连磕了几个头呼道：“青天大老爷，谢谢大人为民……”
　　夏清源瞥了他一眼：“把此人也给我拖出去，打四十大板！”
　　“大……大人……”
　　夏清源冷笑一声：“临潼县的姨母？临潼县正闹鸡瘟闹得厉害，你姨母还会给你带鸡？”
　　汉子顿时张口结舌，软了身子。两个衙役托他出去，按在院子里“劈里啪啦”打起来。
　　下首帮着笔记的史言悄悄地探过身向夏清源道：“大人？临潼县正闹鸡瘟？大人是怎么知道的？”
　　夏清源恨恨道：“谁说临潼县闹鸡瘟了？他能骗我，我就不能骗他么？”
　　史言顿时无语，默默缩了回去，离他最近的王捕头矮身悄声问道：“大人今日心情仿佛不怎么好？”
　　史言偷着看了一眼夏清源，见京兆尹正写着方才的供状，便拉了一把王捕头，两人溜出大堂蹲在墙根处。史言压低了声音回道：“最近府里闹耗子，昨儿晚上一只窜进大人房里，睡在大人床上，踩了大人的乌发，亲了大人的脸，吓得大人连夜带着我出了府，就坐在这衙门前面吹了半夜冷风等着衙门开门，心情自然好不到哪去。”
　　王捕头连连点头，两人一抬眼，却见外面等着打官司的百姓都凑着身子在听，此时一见他俩起身，齐齐向外退了一步。
　　里面夏清源已经写好了供状，喊史言叫下一个进来，半晌史言独自进了大堂，垂着头道：“大人，外面那板子打得太狠，把人都吓跑了。”
　　夏清源愣了一愣，复又坐下，把那收好了的供状又摊开来，道：“仔细一想，此案还有诸多疑点，把那人犯再带进来，本官重新审一审。”
　　史言上前一步，在他耳边悄声说道：“刚才张伯来报，四王爷找离瑶公主借来一只厉害黑猫，这会儿耗子应该捕得差不多了。”
　　夏清源“啪”得一声合了供状，一扫堂下，衙役正把人犯拖回来。
　　那汉子捂着血淋淋的屁股，大大地喘了口气，还未开口，夏清源大手一挥：“本官已经清楚了，再拖回去打完。”
　　那汉子哀号：“大人，草民还什么都没有说啊！”
　　夏清源起身，下了堂，拍拍他的肩：“你方才一口气吐得如释重负，明显是知道自己罪有应得，终于能安下心来之举。放心，这四十棍打完，你便偿还之前之罪，再不必寝食难安、坐立不宁。”
　　“大……”
　　“大恩不言谢，你不必再说了。”夏清源温柔似水，低头看他道，“还是你觉得仍旧不够，要不咱们再加二十板？”
　　一拂衣摆，无视堂下目瞪口呆的众人，夏清源神清气爽：“回府。”
　　一日至此，清平无事，当晚夏府管家张伯抱着黑猫送回了四王府。四王爷望着被耗子咬得伤痕累累的猫，且笑且叹：“不愧是夏清源，连府上喂出来的耗子也格外与众不同。”
　　




第 4 章

　　第四节
　　天子散朝。太和殿里文武百官汹涌而出，刚走得几步，一个青色的瘦小身影急急忙忙地出殿，钻进人潮里面，跑到一个大红官袍的俊秀青年跟前，两人说了几句话，那青年就跟着他转了回去，往御书房去了。
　　礼部侍郎稍稍坠后了几步，凑在兵部侍郎的耳朵边上：“又招？最近是怎么回事，我看夏大人别号该改改了，不如就叫‘皇上招’？”
　　兵部侍郎一把捂了他嘴，回过身跟他咬耳朵：“还不是为了封平王！”说完头来回摇了几下，“造孽啊，好好一个王爷，爱男色也就罢了，挑谁不好非要他！”
　　夏清源远远一个眼神扫来，两人齐齐闭口，眼观鼻鼻观心做无知状。
　　皇帝主子正在御书房里，一张老脸面色铁青，隐隐如雷霆。手上的茶一点点喝着，可是双手禁不住略微颤抖，似乎是怒到了极致。终于茶尽水干，皇帝猛地翻手摔了茶杯，恨恨道：“夏清源！你干的好事！”
　　御书房里寂静无声，皇帝跳起来骂道：“你别以为朕一再忍让你是怕了你，说到底你为臣朕为君，不管你立过多大的功朕都可以一笔勾销！以往对朝廷大臣疾言厉色也就罢了，封平王毕竟是皇子，你居然敢让他顶着耗子出去？皇家体统你摆在哪里？啊？”
　　皇帝越说越气，狠狠一脚踢在凳子上：“你让皇家威严扫地，信不信朕……”忽然卡壳，憋了半口气嚷嚷道，“信不信朕罚你抄书？”
　　他面前椅子上卧着的黑猫“喵”了一声，翘起尾巴，转过身去。
　　“你你你……”皇帝气得说不出话来，扭过头哭道，“小院子！他不怕朕……呜……夏清源欺负朕也就算了，这猫就在他那呆了一天，就也跟着不怕朕了……”
　　小院子忙不迭迎上来给他擦脸，道：“皇上，夏大人是文官，不怕抄书。”
　　“那怎么办？”
　　小院子皱了脸：“嗯……要不打他手心？罚他跪祠堂？”
　　两双手紧紧交握，皇帝主子热泪盈眶：“朕……朕……不敢啊。”
　　小院子拍拍他的手：“皇上，十七王爷可是您亲儿子。”
　　皇帝垂了头，犹豫一阵，又道，“待会他来了，朕就照刚才那样说行么？”
　　小院子柔声安慰：“一定行的。”
　　“那要是不行呢？”皇帝眨巴了两下眼，又是一串泪珠掉下来。
　　“……”小院子皱一皱眉，“那皇上就哭给他看。”
　　“还是不行呢？”
　　“那皇上就假装撞墙。”
　　皇帝点了点头，还是不放心：“万一还是不行呢？”
　　“那就真撞墙。”
　　“咳。”
　　院外有人轻轻咳嗽了一声。大红官袍在阳光下格外耀眼。两个人四只眼齐齐瞪大。
　　夏清源慢慢走进御书房里跪下：“吾皇万岁。”
　　上面却许久没有人开口。夏清源抬了头一望，皇帝主子抖得像秋风里硕果仅存的一枚黄叶，龙鼻一皱一皱，终于嘴一瘪，嚎啕大哭起来：“爱卿啊，朕不是敢凶你啊，但是皇家威严啊，光天化日，你怎么能让十七被老鼠咬出去呢？”
　　夏清源低着头默不作声，许久叹了口气：“皇上教训的是。”
　　哭声嘎然停止，皇帝吓得倒抽了一口凉气，夏清源却弯了眉淡淡一笑，重重一磕头，道：“皇上，臣此举确实有失妥当，思虑不周，微臣惶恐。”他抬起脸真真诚诚道，“微臣定当竭尽所能，护卫皇室威仪。”
　　穿着大红官袍的京兆尹轻飘飘地来了又轻飘飘地走，空留下皇帝主子和小太监两两相望，寂静良久，皇上讪讪开口：“小院子啊，能不能当十七不是朕的亲儿子啊……”
　　夏清源回到府里的时候只见烟雾弥漫、火光冲天。一家丫头杂役抱着水桶面盆来来回回跑啦跑去，管家张伯站在烧着了的厨房前面指挥灭火，满身是汗，脸上黑一道白一道，甚是狼狈。
　　夏清源柳叶一般的眉皱了皱，一手抓过张伯，问道：“怎么回事？”
　　张伯向着院角努了努嘴，夏清源顺着看去，一团黑影动了动，怯生生地叫了一声：“源源……”
　　夏清源玉白的脸顿时黑了下来，笼在袖子里的右手微微一动。
　　张伯和史言吓得面色惨白，一个拦到夏清源前面，一个飞身扑过去护住抖成一团的十七王爷。
　　张伯一边抹汗一边劝：“十七王爷也是好意，见大人在外操劳，想要亲自下厨为大人做点东西，哪料想一不小心就着了火……”
　　夏清源毫不理会，径自走到十七王爷跟前，张伯想拦又不敢，一步不落地跟在旁边。等走到近前了，夏清源站住，低头望着抱在一起的两个人，冷声道：“言儿，你让开。”
　　史言哪里肯让，低声劝道：“大人，谋害皇亲可是要株连九族的，要不咱找个没人看见的僻静地也成啊……”
　　夏清源微微一笑，右手从袖内拿出一条丝绢，弯下腰，温柔似水地轻轻擦去十七王爷脸上的污迹。
　　张伯和史言呆呆地看着，只听夏清源柔声说道：“皇家子弟，在外代表天子威仪，怎能以此面貌示人呢？”
　　十七王爷愣了一愣神，“哇”得一声嚎啕大哭，抱着夏清源不撒手。
　　夏清源居然不躲不闪任他抱着，回头望了一眼烧得差不多了厨房，接着道：“吾皇英明，一向教导以身作则，敢于担当。王子犯法，如同庶人。十七王爷，你说是不是？”
　　十七王爷耳朵动了动，嚎哭转抽泣，却仍旧把头埋在夏清源怀里，动也不动。
　　夏清源点头道：“王爷果然也认同。那么，这重建厨房的重任就交给王爷了。只是夏府缺银钱少人手，少不得要让王爷一个人多费点心思。”
　　十七王爷身子颤了颤，张伯凑过来道：“大人啊，如果让王爷一个人建厨房，这工程恐怕要拖个十天半月，我看不如……”
　　十七王爷连忙点头，一双眼泪盈盈地看着张伯。
　　夏清源笑了一笑：“是啊，毕竟是厨房。这样好不好，修好之前，除了王爷肩负重任走不开，我们都去外面吃。张伯，你不是一向喜欢醉仙楼的烤猪蹄么？”
　　张伯两眼放光，赶紧闭嘴。十七王爷狠狠瞪了他一眼，张伯无辜地回望过去。
　　夏清源仿佛没瞧见他俩眉目传情，伸手用丝绢擦了擦衣服，吩咐道：“言儿，你明儿把这衣服送到宫里去给皇上，就说上面沾了龙鼻涕龙眼泪，下官又不能穿又不敢洗，若皇上想不出个合适的价钱买了去，下官只能把它挂在兆尹府前面的旗杆上，到时候又丢了皇室威仪，下官只能再到御书房惶恐一次。”
　　张伯和史言一起发抖：“大人，你居然敲诈皇上。”
　　夏清源掩唇一笑：“不然吃烤猪蹄的钱从哪来？”目光一凉，“‘皇上召’……哼，我倒要看看能召到什么时候去！”
　　醉仙楼不是长安最大的酒楼，却是长安最贵的酒楼。平常来的不是皇亲国戚，就是富家公子，如今整个二楼坐得满满，三个一群五个一伙，却都是粗衣烂衫的夏府下人。
　　醉仙楼的老板在一楼柜台算账，却时不时心事重重地望一眼天花板，二楼闹得震天响，听得他哭也不是笑也不是。
　　门外忽然走进一个人来，老板一抬头，逆光里那人周身仿佛镀上淡淡光晕，温暖平和，举世无双。那人望了一眼楼上，嘴角微微上扬，道：“京兆尹夏大人在此处么？”
　　他声音温柔和蔼，却掩不住富贵威严，老板连忙从柜台后钻出来，弓着腰道：“在在在，夏大人带着家丁来了好几天了，小的带您上去。”
　　“不劳烦，本王自己去。”那人又是一笑，抬脚就上了楼，老板竖着耳朵听了一听，二楼的喧闹霎时就停了。
　　夏清源正和史言说着话，一扭头瞧见四王爷，怔了怔，离了座行礼。四王爷经常跑去夏府，一群下人都认得他，这时也跟池塘里跳水的蛤蟆似的“扑通扑通”跪了一地。四王爷伸手把最近的一个扶起来，笑道：“本王找你们家大人说些话，你们闹你们的。”
　　史言忙把自己的位子让出来，去跟张伯抢猪蹄了。
　　四王爷坐下来，挑了一双新筷子夹了口菜，慢慢吃着，道：“醉仙楼的菜果然是一绝，一道清炒笋子居然也这样好的味道，难怪夏大人一直喜欢。”
　　夏清源站着不肯坐，四王爷放下筷子，低声闷笑道：“八千两银子，你也真会敲。”
　　夏清源撇了撇嘴，坐下了。
　　四王爷接着笑：“你倒是好了，不知道皇上见人就哭，本王和十七被哭湿了好几件衣服。”他歪着头看着夏清源，“要不本王把那几件衣服拿来，再让你送到宫里头去？”
　　夏清源凉凉一笑：“四王爷是想让下官把赚来的钱平分了么？下官听说，四王爷的府邸坏了屋顶，需要一笔修缮费。”
　　四王爷笑容一僵：“你听谁说的。”
　　夏清源漫不经心道：“京城不大，王爷。下官身为京兆尹，偶尔也能听到王爷拿一百两黄金做无聊赌注的闲言。”
　　四王爷咳嗽了一声，惊道：“已经这么晚了？本王还有要事，就不多留了。夏大人慢慢用菜。”
　　夏清源望了一眼窗外，艳阳高照，正是当午。一双眼又落回四王爷脸上，嘴角起了一抹笑容，抿了一口茶水，轻轻道：“也是。下官也有些事，趁着清闲午后赶紧办一办。
　　晴朗朗的天“哗啦”一声炸雷，明暗间夏清源笑得高深莫测。
　　“喏，我赌五十两。封平王乃天朝贵胄，他跺一跺脚，连皇宫都要震一震，夏大人再怎么也得卖他一个面子！”
　　“兄弟这就错了，咱们京兆尹油盐不进，连太子都能流放了，满朝文武哪个不怕他？你看他现在，还不是稳稳当当坐着三品大员的位子，我看……”朝上一指，“那一位也拿他没有法子啊！”
　　“呵呵，就看封平王到底能在夏府呆到什么时候……反正夏大人文弱书生一个，实在不行……嘿嘿……”
　　“实在不行怎么样？”
　　“就是霸王……”
　　方老板转过头去，正对上一双含霜的杏花眼。
　　后面几个字生生咽了下去，换作一个苦得不能再苦的笑：“夏……夏……夏大人……”
　　万寿庄一片寂静，刚才笑作一团闹成一堆的人伸直了脖子一声也不敢出，一个手快的扑到桌子上，要把铺了满桌的筹码帐簿裹进怀里，夏清源伸脚一绊，那人磕在桌角上滚了下去。夏清源顺手把那帐簿拿起来，慢悠悠地翻了几页。
　　方老板背心里全是冷汗，夏清源从帐簿后抬起头来，微微笑道：“看来本官行情不低。”
　　“哗啦”，满屋子的人齐刷刷跪了：“大人……”
　　夏清源丢了帐簿，仍是笑着，道：“与你们无关，本官今日来万寿庄，是要查一查方老板诈赌的事。”
　　满屋子面面相觑，在方老板和夏清源两人间看来看去，几个人偷偷向着方老板作了个揖，矮了身子就往门外爬，夏清源一把拽住，笑道：“不忙不忙，还要大家做个见证。”
　　方老板苦着脸道：“夏大人，这是从何说起？”
　　夏清源挑了张椅子坐了，“本官原也是不信。想方老板是个聪明人，也不会一时想不开，毁了万寿庄百年基业。”
　　方老板越听越是心惊胆战，大着胆子朝夏清源看了一眼。京兆尹弯一弯眉，道：“既然是赌庄里的事，方老板不如就和本官赌一局，若是方老板赢了，这诈赌一说本官就当从未听过。可是倘若方老板输了……”夏清源一根纤葱食指拨弄着桌上的色子，漫不经心地道，“那本官少不得就要好好查一查了。”
　　方老板心里一凉，万寿庄上下十几个分局，人多手杂，保不齐真有那诈赌出千的事，就算没有，官府一查就是十天半月，这生意还做不做了？当下脸皱成一团，思量再三，终究不敢说不，只得战战兢兢爬起来，问道：“大人要怎么赌？”
　　夏清源道：“本官也不会玩别的，就摇色子，点数大的赢。”
　　方老板咬一咬牙，伸手去拿色子，夏清源拦了，笑咪咪道：“方老板，本官信不过你，还是用本官带来的好。”说着，从怀里掏出一把色子，随意推了三颗色子过去，自己扣了三颗，倒扣在竹筒底下慢慢地摇。不过片刻，优哉游哉地开了竹筒。
　　众人都伸头去看，刚看清面上三个五，夏清源又罩回竹筒，正经危坐，看着方老板。
　　方老板额上冒出一层细汗，一边摇杯一边细细听音，终于大喝一声“开”，竹筒一掀，三个六，十八个点红得如同豆蔻少女的一点樱唇，看得方老板顿时眉开眼笑。
　　夏清源装模作样的叹了口气，语调里又是惋惜又是可怜：“方老板当真不识时务，在本官面前居然也敢使诈。”说着一推竹筒，拨了拨自己手下那几个色子，居然都没有六点的那一面！
　　方老板脸色一白，夏清源长身而起，淡淡道：“方老板，你是何时换的色子？等进了牢里，想清楚了，再与本官好好说。”
　　方老板只吓得浑身发抖，见夏清源一转身就往外走，赶紧也追了几步，两人一前一后到了门口，夏清源忽然停了脚步，笑道：“你跟着本官做什么？”
　　方老板摸了一把满脑门的汗：“大人，您要小人干什么就直说吧。”
　　夏清源转回了头，唇角微微一扬。恰似璀璨春光。
　　




第 5 章

　　第五节
　　礼部侍郎叹了一口气。
　　站在他身后的兵部侍郎跟着叹了一口气。
　　站在兵部侍郎身后的刑部侍郎没有叹气，一人一脚，踢得前面两人都不敢作声。
　　时，正是早朝。
　　他们三位侍郎的一点小动作，却没有一个人注意，文武百官都死死盯着跪在大殿中间的那一群衣衫褴褛、面黄肌瘦的人。
　　左手边一个汉子饿得只剩半条命，连话都说不大声。旁边那个老头似乎生了重病，不停地咳咳咳，偶尔拿袖子一抹，便是半袖子的污血，还非要展示一般地给众人看一遍才收回去。右手边的是个蓬头垢面的妇人，双目无神，仿佛还有些痴傻，一个劲地咬自己的头发。中间四五个孩子倒是精神气十足，哭得是此起彼伏，犹如搭台唱大戏。
　　夏清源就站在这一群人前面，一本正经地禀报：“两广之地今年洪涝成灾，这些都是当地的灾民，被迫背井离乡，一路乞讨，才到了京城。臣听闻此事，擅作主张，将他们带上殿来，恳请皇上增加赈灾银两，以解百姓之苦。”
　　礼部侍郎扯扯礼部侍郎的官服：“万寿庄这几天闭馆不开，就是忙这事去了？”
　　兵部侍郎回头低声道：“可不是，你没见方老板哭得，为了接这几个人从两广一路到京城，可耗了他好多家财！”
　　礼部侍郎接着道：“这谎扯得太假了，谁能信？”
　　刑部侍郎又是一人一脚：“别多话！皇上自有圣裁。”
　　三人齐齐望了上座，龙椅上的帝王板着一张老脸，脸上的老皮抽动了两下，一张嘴，“哇啦”哭了。
　　礼部侍郎和兵部侍郎一起回头，刑部侍郎尴尬得一摸脸：“救助灾民总是好的。皇上英明神武……”
　　皇上在龙椅上垂胸顿足，嚎哭道：“都是朕不好，让百姓苦成这个样子，朕怎么有脸去地下见先祖和太傅……”
　　底下有人清咳一声，小院子凑过去低声道：“皇上，太傅还没死呢。”
　　礼部侍郎和兵部侍郎又是齐齐回头，刑部侍郎张了张嘴却没发出声音来，斜着眼狠狠盯着黑了一张脸的太傅，心想：我看你怎么有脸去见地下先皇……
　　夏清源适时开口，慢条斯理道：“其实为了此次灾情，国库也已经拿出不少银两。下官私以为，不能一味依靠国库，为了天下百姓，百官也该出一分力气。不说捐赠，起码不该在此非常时期，加重国库负担。有些个大的工程，是不是应该免了……”
　　百官心里“咯噔”了一下，只听夏清源果然道：“例如封平王重建王爷府，工程浩大，费财费时甚多，放在平日里也没有什么，如今非常时期，未免就显得有些劳民伤财了。”
　　皇上犹豫了半晌：“那怎么办？总不能不修王府吧？”
　　“自然是要修的。不过可以从简。”夏清源从袖子里掏出一副卷轴呈上，“这是微臣亲手所绘，按照此图，所费钱财不过原来百分之一，六七日便可完工。”
　　那图在御前摊开，皇帝看了一眼，眼皮子跳了跳，讪讪讨好道：“这也太简陋了些吧……”
　　夏清源微微一拧眉，身后那饿得晕惨惨的汉子忽然两眼一翻倒在地上，进气少出气多，眼看快要活不成了。剩下那老汉妇人、一圈孩子都扑到他身上，哭得声嘶力竭，尤其那老汉，哭声惊天地泣鬼神，仿佛之前喘个气都咳半天的不是他。
　　皇帝眼圈红了红，望望图，又望望灾民，挥一挥手：“朕明白了，就按夏爱卿的意思办吧。”
　　夏清源微微一笑，阴风恻恻。
　　退朝之后，曾有人来打听那图究竟画得什么样子，仁慈悲悯的刑部侍郎幽幽一叹：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志饿其筋骨劳其体肤……”豪爽大气的兵部侍郎咬一咬牙：“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜，风雨不动安如山！”酸腐高深的礼部侍郎抬头望天：“天当屋顶地为床……”
　　天真烂漫的小院子蹬蹬蹬跑出大殿，眼睛忽闪忽闪：“不就是个茅草屋嘛！”
　　问者摇一摇头：天作孽，犹可恕，自作孽，不可活。十七王爷，您好自为之……
　　十七王爷的新府第“哐哐当当”的动工了，不过只“哐当”了两声，接下来就没了声响，再就是欢声笑语推杯换盏，再？再就是真真正正没了声响了。
　　到了第七天夏清源忙里偷闲，从知府衙门踱去验工，结果见到十几个工匠坐在一堆茅草木料跟前吃酒喝肉，玉树临风的十七王爷吆五喝六地挤在里面打牌九。
　　史言颤颤巍巍地回头看大人的脸色，却发现夏清源只是两道秀眉微微一皱，转身就回去了。
　　当晚轰然一声，十七王爷修了小半个月的厨房不见了。
　　十七王爷站在断垣残壁跟前，前不见古人后不见来者，涕泪千行。
　　第二日烈日炎炎，十七王爷拖着两条腿走了四条街，腿肚子一软，歪在路边上不动弹了。旁边店铺的伙计看见了，蹦出来嚷嚷：“王爷？！您怎么弄成这副样子了？这是要往哪去啊？进店里来歇歇脚，奴才给您上茶！”
　　十七王爷累得连眼都懒得睁，挥挥手：“不进去了，本王还要去买砖买瓦，还有木头……厨房又没有了……呜呜……不进去了……”
　　“真的不进？”
　　耳边暖风一吹，十七王爷仰头望去，惊喜得一把揪住：“问秋？你什么时候来了？”转头又去训那伙计，“你们东家过来居然也不来本王府上通报一声！”
　　背后鹅黄色衣衫的男子微微笑了。
　　他二十岁上下年纪，面容清秀，这一笑若苏杭温婉的春水动人心肠。他道：“不关他事。我是昨夜里才到，巡视产业，不多时就又得走。”他促狭地望了十七王爷一眼，“更何况，你现在哪里还有‘府上’？”
　　十七王爷抓了抓头，尴尬得“嘿嘿”一笑。
　　徐问秋道：“进来吧。你要什么东西，我打发人去买。”他微微一动身，竟是坐在轮椅上的。
　　十七王爷伸手按住椅背，自然地出口道：“我来吧。”
　　徐问秋摇了摇头，双手轻动，轮椅脱了十七王爷的手，向内室去了。
　　几杯凉茶下肚，十七王爷活过来了，吃着西瓜牙，从头到脚打量着打扇的侍女，嘻嘻笑道：“问秋，还是你这里好。不愧是天下第一富商。”
　　“哪比得上你金枝玉叶。”徐问秋靠在椅背上轻轻哼道，“谁叫你非要去招惹京兆尹，弄得现在这副惨兮兮的样子。”
　　十七王爷捉住他的手哀叹：“问秋，本王哪里不好？”
　　徐问秋打开他的狼爪，十七王爷揽镜一照，爱嚎道：“你瞧这眉，这眼……再看看这身段……”
　　徐问秋笑道：“你当是妓院老鸨在卖姑娘？”上下扫了一眼，“是没有哪里不好。十七王爷一世风流，莫非还打动不了一个京兆尹？”
　　十七王爷趴在桌上苦道：“难啊。就是停雁那冷冰冰的人，也没有这么难缠！”
　　徐问秋正想说话，外面伙计探进半个身子：“王爷要的东西都买来了，是放这，还是直接给送到夏府去？”
　　“别送去！”十七王爷忙跳起来，“说了厨房得本王自己修，这一送过去不就全露了馅？还是本王呆会自己弄回去。”
　　说着丢了西瓜，正要往外走，徐问秋一把抓住，“王爷慢着，这砖瓦石材，样样可都是明码标价，王爷总不会是要问秋替你付吧？”
　　十七王爷讪讪笑道：“皇上圣旨，本王用度全在源源那捏着，手里没现钱啊。”
　　“打欠条也行。”徐问秋挑着眉，笑得诚诚恳恳分外无辜。
　　十七王爷被抓着在欠条上按手印，唉声叹气道：“问秋，招兵买马、拉拢官员，你徐家的钱本王还用得少了？万一本王坐不上皇位，估计性命难保，你这些钱还往那讨？”
　　徐问秋心里一跳，默默不语。
　　十七王爷趁机伸手把他往怀里一揽，徐问秋愣了一愣神，也不挣开，淡淡道：“问秋不比女子香软，但好歹也是七百二十三家店铺的少主人，抱一次收三百两，不为过吧？”
　　十七王爷脸色一白，立刻松了手。
　　徐问秋低着头道：“那京兆尹不买帐，你不会霸王硬上弓么？”他忽然一伸手揪住十七王爷的衣领，恨恨道，“让本少爷装你禁脔，钱财事大，名声事更大。王爷要是敢输了这一局，本少爷要你的命！”
　　十七王爷被一把推出屋子，小心翼翼地理了理衣襟，整了整领口，回头望着徐问秋微微一笑：“担心本王就直接说嘛……”
　　一个杯子砸过来，十七王爷抱头鼠窜。
　　东西一趟一趟搬回夏府已经月上中天，十七王爷坐在那一堆木头上哼小曲。忽然瞧见史言抱着个大木桶穿过后院，往夏清源房里去了。
　　十七王爷接着哼曲子，哼着哼着变了调，一双眼遥遥地望着夏清源的屋子，脚慢慢蹭了过去。
　　不一会史言推门出来，十七王爷躲到他走远，一扑扑到窗户底下，戳了一个洞凑过去看。
　　屋里热气袅袅，夏清源似乎有些倦了，头靠在浴桶边上，乌黑的发丝倾泻而下，几缕贴着他的脸颊落到热水里。氤氲间，隐隐约约可看见他白皙的肩头有几个陈年的旧伤痕。
　　夏清源在梦中微微地皱了皱眉，十七王爷吓了一跳，转身就跑。刚跑出几步，门“吱呀”一声打开了。夏清源披着衣裳站在门口，一双眼直视着他。
　　十七王爷不由得停下步来，回转身去。
　　夏清源出来得匆忙，身上只着了一件白色底衣。十七王爷眯了眯眼，心头有一阵恍惚。
　　除去那一身大红官袍，仿佛也脱去了那些魅惑脆弱，剩下来的，还是当年那个一起念书的小小少年，清冷孤傲，如琢如磨。
　　耀若白日出屋梁，皎如明月舒其光。
　　夏清源眉头一皱：“王爷夜半不好生休息，这又是唱得哪一出？”
　　十七王爷如梦初醒，眨了眨眼：“修厨房啊。”
　　夏清源眉梢一挑：“大晚上？”
　　十七王爷嘿嘿一笑：“白天我没有时间修，只好晚上赶工了。”
　　夏清源“哼”了一声：“十七王爷白天和工匠鬼混的时候怎么没有想到？”
　　十七王爷无辜地挠头。
　　夏清源心头冷笑，修厨房修到他屋子来了，面上却懒得与他缠磨，掉过头跨进屋子。忽听到十七王爷在他身后道：“源源，你要赶我，我偏不走。”
　　夏清源脚下一顿，回过头去。
　　夜色朦胧，些微的月色下面，锦衣的男子长身而立。
　　犹记当年少，郊外策马，天地之间那人回眸一笑……
　　夏清源心头一紧，唇边忽而又泛起那凉薄笑容，淡淡道：“王爷既然不愿走，那只好下官走了。”
　　帝京十八胡同，美人如云。日落而做，日出而息。
　　此日正是华灯初上，芙蓉院里本该是莺歌燕舞、红袖添香，此时却静得连根针掉到地上都听得见。姑娘们躲在楼道里窃窃私语，目光都投在大厅中央、正对着门的那张桌子上。
　　桌子上一杯怡兰香茶正袅袅升着热气，藤形笔架放在一侧，一个十来岁的小童正磨着墨，坐着的男子对着如山的卷宗埋头书写。
　　虚掩的大门忽然从外推开，几个人嘻嘻哈哈簇拥着进了门，走在前面的高声叫着：“云娘！干嘛关着门？难道在做什么见不得人的勾当？还是有什么新来的好货舍不得让本大人先瞧瞧？”
　　桌子后面的男子笔头一顿，抬起脸来。
　　杏花眼微微含笑，薄唇一勾：“是我。”
　　不见回音。
　　眉眼弯得越发厉害：“侍郎大人。”音调忽然上扬，十足戏谑，“吸气。”
　　“彭！”“咣当！”
　　“唉……”薄唇抿了一抿，无限可惜，“都说了让他吸气了……”
　　芙蓉楼老鸨云娘倚着栏凄惨惨地唱：“就是两军相接，可恨那生灵涂炭那生灵涂炭！”
　　小院子站在御书房前，眼睁睁地看着兵部侍郎从椅子上滚到桌子上，又从桌子上滚到地上，礼部侍郎抱着桌腿做哀怨状，刑部侍郎最是冷静，躲在角落里提溜着小手绢默默拭泪。此外密密麻麻坐了一屋子大臣，又是哭又是嚎，皇帝主子坐在最中间，哭得最大声。
　　小院子端着茶挨个敬过，从菜市场一样的御书房里准确地捞出皇帝主子，低声道：“皇上，您又不上青楼，您哭什么？”
　　皇帝抽抽鼻子，愣了半晌：“朕忘了。”
　　兵部侍郎蹭得一下从地上窜起来，趴着连磕了几个响头：“皇上啊，您要为微臣做主啊。微臣官没尚书大，钱没尚书多，却比尚书大人辛苦一百倍啊！各种辛酸不足为外人道，只有芙蓉院里的小红能一解微臣心头之苦啊！可是夏大人就坐在芙蓉院里，说是借桌子办公，那两眼一瞪，吓得下官差点窒息而亡啊！”
　　礼部侍郎目光幽远，浑身寂寥，倚栏长吟：“凄凄细雨湿窗台，簌簌寒风动罗纱。子时辗转夜难眠，唯记伊人颦笑嗔。”低了头又吟：“花开花落不长久，落红满地归寂中！”又一抬头，眼中精光闪烁：“欢寝方浓，思怜未洽，恨兆尹无情断爱，有心杀贼，无力回天，恨哉恨哉！”
　　刑部侍郎从阴暗的小角落抬起一张梨花带雨的脸，嘴唇动了动，终究无法成句，只吐出两个字：“咿――呀。”
　　皇帝在小院子怀里抖了抖，小院子忙低头解释：“刑部侍郎看上的姑娘是学戏的。”
　　皇帝嘴唇一扁，号啕大哭：“都是朕不好，让百官苦成这个样子，朕怎么有脸去地下见先祖和太傅……”
　　“咳咳！”
　　“皇上……”小院子无可奈何，“太傅还活着……”
　　黑了脸的太傅按着额头长叹：“当务之急，是找个法子。这事情就出在十七王爷身上，夏大人百般想让王爷府赶紧建好，偏偏王爷每天都去捣乱。夏大人没有办法，才会索性不回自己的府邸，天天在各家青楼楚馆闲晃。”
　　一屋子人一起点头。
　　太傅接着道：“这毕竟是不妥。夏大人身为京兆尹，往楼里一坐，就没有人敢上门。青楼里没有生意，就上不了税，上不了税，国库就空，国库一空，朝廷根基受损，有灾也没法赈，有工程也不能建。至于我们这些官员的一点点小乐子，那是其次的。”
　　“是是是。”一屋子继续点头。
　　“所以不管怎么说，也一定不能让夏大人再这么下去了！”
　　“没错没错。”
　　众人伸长了脖子等，见太傅大人闭了嘴没了下文，皇帝主子小心地催促道：“那……太傅，该怎么办呢？”
　　“这……”
　　皇帝主子眼眸发亮，无限崇拜地望着太傅：果然是朕的老师！！
　　太傅低了头，“要么，让夏大人看上十七王爷，愿意回府，要么，让十七王爷放弃夏大人，愿意出府……”
　　沉默。沉默。
　　兵部侍郎一声哀号，继续仗着身手在桌子、椅子和地上来回翻滚。
　　礼部侍郎倚着门柱，翻来倒去地念诗。
　　刑部侍郎蹭回角落里画圈圈。
　　皇帝两眼一翻：太傅朕看错你了……
　　要让十七出府，除非黄河之水倒着流！
　　要让夏清源回府，除非黄河之水不但倒着流，还一路高歌冲到天上洒着水花儿做喷泉！
　　小院子看着御书房里尸横遍野，在角落里默默地唱：生灵涂炭哪生灵涂炭。
　　皇帝主子一双龙目睁了又闭，闭了又睁。
　　“咣咣咣……”小院子脑袋里警钟高响。
　　“为今之际，只有这样了……”
　　万籁俱静，一双双眼睛盯着吾皇。
　　皇帝双眼无神，空望苍天：“去五台山，请他回来……”
　　小院子晃荡了一下，傻了。
　　众人脸上惨白惨白，又惨红惨红，再惨黑惨黑。太傅大人滚在地上：“皇上，请皇上准许老臣告老还乡！”
　　皇上两眼一瞪：“不准。太傅昨日不是还说自己老当益壮，正是龙虎之年么？”
　　礼部侍郎哇哇大哭：“皇上，微臣也要告老回乡！”
　　“你才三十一！”
　　兵部侍郎抱着皇上御腿：“皇上，微臣校场负伤，难以痊愈……”
　　“放屁！爱卿上次负伤已经是八年前的事了！还是吃烤肠的时候被竹签扎的！”
　　刑部侍郎一双眼含幽带怨地一扫，皇帝脸一沉：“你又是什么？”
　　刑部侍郎眼圈一红：“微臣有疾。”
　　“什么病？”
　　“……难言之隐。”
　　大厅里一静，众人望着刑部侍郎清秀的脸，一望望到下面某个地方去。
　　皇帝黑了一张脸，随手抓起一块石头狠命一砸：“谁也不许跑！养兵千日、用在一时，朕驾崩了也要拉个垫背的！”
　　小院子微不可闻地呻吟：“皇上，那是玉玺……”
　　京城不大，流言如飞。转眼御书房密议惊动整个京城。
　　万寿庄方老板正给因为醉梦选秀称病躲回乡的胡老板写信：
　　“贤弟：
　　前日愚兄有幸为京兆尹大人分忧解难，广散家财，如今已云开雨霁。京城之地，繁华依旧，贤弟可尽早归来……
　　下人满头大汗地跑进来，一不留神被门槛绊倒，趴在地上抬着头嚷：“老爷，不好了，宫里传来消息，说皇上要派轿子去五台山！”
　　方老板一个踉跄，好不容易稳住身形，抬手将已经写好的部分划掉，续写道：
　　“前狼后虎，妖孽当道。贤弟何幸，避于千里之外，且等愚兄，待愚兄收拾家当，自当速速前来。”
　　四王爷听到这个消息的时候正在下棋，侍卫长官常候在他旁边。
　　官常惊奇地问：“为什么听说皇上要派轿子去五台山，大家会慌成这个样子？”
　　四王爷微微笑着：“你居然不知道。”他放下一颗子，叹道：“这句话你总该是听过的：天子堂前颠倒相，笑语盈盈动晴光。罗袖轻轻战千里，月魄花魂紫薇郎。”
　　官常张大了眼：“难……难道是……”
　　四王爷望着窗外朗朗晴天，仿佛又见到那个慵懒逍遥的身影。
　　天朝第一人，武相?季慕之。
　　




第 6 章

　　第六节
　　写天朝史记的史平这样记录道：
　　“开永二十三年，帝下旨请武相。京城上下，哀鸣遍野。携妻带子，举家迁徙。帝率文武百官一百零三人于京郊亲迎，日初到落，终来一轿。紫幔金窗，奢华无双。掀帘视内，轿中无一人。帝问之，轿旁童子答曰：“武相言：不是不到，时候未到。”
　　自怀中取一信交封平王。封平王视之，思索良久，大笑不止。后观其信，乃白纸一张。
　　时人均感叹，武相不愧是天朝第一人，于五台山七年，佛性入骨，通透非常，常人不能揣度其意。
　　彼时，京兆尹夏氏清源正于书房写字，闻之，冷冷曰：“不过神棍一只。”
　　然而事实，却有所出入。
　　虎丫头今年刚好七岁，她父母去世得早，由爷爷一直抚养，如今那年过七旬的章老头正拖着板车呼哧呼哧地走。虎丫头坐在板车上面，望着头顶大大的太阳，大大地叹了一口气。
　　章老头回过头来，给虎丫头擦了擦汗：“丫头，累了？累了咱们就歇歇。”
　　虎丫头坐到板车边上晃荡着两条短肥短肥的腿，仰着脸问：“爷爷，那个武相长什么样？很凶么？”
　　章老头挠了挠头：“这个么……”他搂过孙女放到自己腿上，“你是不知道啊。你出生的时候，武相刚刚辞官去了五台山。你没见过武相，可是见过京兆尹大人吧？”
　　虎丫头连忙点头：“兆尹大人长得真好看。跟画上的仙女娘娘一样。”
　　章老头摸了摸她的头发，“武相长得也好看呢。当年他和文宰大人一起出城踏青，大家都追在后面看，走空了半个京城……”
　　虎丫头张大了眼：“那为什么武相大人一回来，我们就要搬家？”
　　章老头沉痛道：“丫头啊，这好看也有很多种，像武相，再好看也惹不得啊！”他看虎丫头一脸迷茫，拍拍她的手背，慢慢道：“爷爷讲几件事给你听你就明白了。”
　　“开永元年的时候，京兆尹大人才一岁，那时候老夏大人抱着他到处给人看，这娃娃长得水灵啊，见着的都以为是女孩子，惹得家里有男孩的都上门提亲。京兆尹大人那时候就不愿意人家说他像女孩，又连话都不会说，只能咿咿呀呀地抗议。后来兆尹大人长了牙，除了皇后不敢咬，逮着谁咬谁，文武大臣咬了个遍。尤其是皇上，咬着龙手指就不撒口。武相大人老喜欢往夏府跑，去了就逗他，每次兆尹大人张嘴咬，他就往兆尹大人的嘴里塞糖。可怜兆尹大人有苦说不出，还没到两岁就蛀坏了三颗牙啊！”
　　虎丫头摸着自己的牙，瑟缩了一下。
　　“爷爷你记得好清楚哦。”
　　“那是，京兆尹大人一辈子就吃过这么一回暗亏，整个京城知道的人谁不经常拿出来回味回味？”章老头咧嘴一笑，接着讲，“后来兆尹大人进了宫去给四皇子当伴读，武相大人拜了太子太傅教皇子读书。开永七年，皇上冬猎，走过城东的大河，正见到有人要渡河。武相趁机教导兆尹大人，说殷商的时候纣王有个妃子叫妲己，见到一老一少渡河，小的走在前面，已经过河而去，老的落在后面犹豫不前。纣王说：小孩骨髓旺，不怕冷；老人骨髓空，怕冷。妲己不信，纣王就命士兵把两人抓来，用斧子砸开他们的腿骨让妲己看。兆尹大人听了，想了一会，说，即使这两个人老人骨髓空、小孩骨髓旺，也不能证明所有老人和小孩都是一样。纣王要证明，就得多找几个人验证。武相居然也跟着点头，说，全国各地，气候饮食不同，或许骨髓也会不一样，最好每州每县都抓几个来验。兆尹大人又说，正是正是。而且骨髓从何时开始变空，每长一岁变空多少，没见到实证不能妄言。这一番对话下来，吓得那些要渡河的人撒腿就跑，那河从此就叫做‘不敢渡’。”
　　虎丫头摸着自己的腿骨，白了一张小脸。
　　章老头又讲：“开永九年的时候，武相大人写了一篇‘太监赋’，把太监这个行业吹嘘得无比光明无比伟大，好像不当太监就对不起父母对不起祖宗对不起老婆孩子，怂恿得全城男人争着抢着要当太监。我那时候要不是你奶奶要死要活，说不定也去宫里报了名……反正当时人满为患，净身房从早忙到晚没个停歇。管事的公公气不过，拉着武相大人要他负责。武相大人就拖着兆尹大人，两个人不知怎么就打上了赌，比谁速度快，净身的人多。人净完了就给苍蝇净，那真是血流成河啊，以至于后来三个月，苍蝇都绕着皇宫飞……”
　　虎丫头伸手没有对应的地方好摸，只能在章老头怀里呜咽了两声以示哀悼。
　　回忆完那段腥风血雨的岁月，章老头顿时觉得今日无限好，神清气爽地站起来，从包袱里拿了水袋出来：“丫头，喝两口水，咱们接着赶路。”
　　手伸出去一半，水袋却忽然被另一双手接住了。
　　那一双手仿佛上好的羊脂，柔滑白皙，纤细修长的十指轻轻地扣在粗陋的水袋上面，动作却优雅得仿佛端着上好的白玉杯。
　　此时，京城郊外，皇上带着百官正翘首期盼着。
　　那一顶奢华无双的轿子终于出现在人们的视野里，轿子里却没有人。
　　皇上且惊且疑，问轿边的童子：“武相大人呢？”
　　童子大惊反问：“大人还没有到么？”他疑惑道：“大人在洛阳下轿，说是要一个人去参加赏花会，让小的带了轿子先走，他搭船来。小的算洛阳到帝京也就三五天，他搭船要快得许多，一路上紧赶慢赶，没想到小的到了，大人却还没来。”
　　众人静默。身后苍天如洗，护城河水哗哗作响，很是伤感。
　　四王爷终于缓缓问道：“你让他在洛阳下轿……”
　　童子点头。
　　十七王爷弯着腰跪倒地上，不知道是伤痛的，还是忍笑忍的。
　　皇上跳起来一迭声命令道：“传旨！全国州县寻找武相！你，传书给大理的太子！你，传信给北境的陈将军！你，带一小队人到西域去找一找……”
　　童子茫然：“这……这是怎么了……”
　　太傅沉痛地望着他，悲怆道：“你……你不知道武相大人是路痴么……”
　　章老头和虎丫头目瞪口呆地望着眼前这个人，红衫紫袍橙色鞋，打扮得如同翩翩飞舞的花孔雀。
　　那一双凤眼流转生光，红唇一点，轻声细语道：“老人家，区区要去京城，能劳烦老人家指个路么？”
　　章老头身体一僵，一阵冷风嗖嗖吹过，茫茫大漠，漫天黄沙，几只秃鹰在头顶盘旋着叫，叫声依稀是：
　　惨哪――惨哪――嗷――
　　已故的庄馨皇后曾经说过：“人无完人。若是一个才子风流倜傥人见人爱花见花开，那么他必然在什么地方存在着深深的缺陷。武相季慕之不会认路，就如同兔子会撞树一样，有着其偶然间的必然性。全天下只有一个季慕之，正如同全天下只有一只会撞树的兔子一样。”
　　庄馨皇后还说：“季慕之是一个传说。”
　　武相季慕之这个传说终于飘到京城，是一个月以后的事了。
　　时，正是末夏。
　　夏清源正在衙门里，方审完一个案子，低着头写卷宗。门外跑进来一个少年，喘着气道：“我来晚了。”
　　夏清源笔头不停：“到哪儿去了？”他一指堂下右手边坐着的衙役，“害得王捕头替你做书记，你不知道他大字不识几个么？瞧瞧把他为难的。”
　　史言望了满头大汗坐立不安的王捕头，心里嘀咕：会写字的衙役多了咧，非要抓个不会写字的做记录，到底是我折腾他，还是你折腾他？
　　面上却不敢说，规规矩矩地认了错，道：“去茶楼里听说书了。听得入迷，就忘了时辰。”
　　夏清源抬起头来：“说得什么？”
　　史言顿时满脸绯红：“武相大人。”他凑到夏清源桌子跟前，眉飞色舞道：“武相大人究竟长什么样子？他们都说得含糊。大人，你见过吧？他既然官拜武相，一定武艺高超，征战千里是不是？那长得也一定是‘豹头环眼，燕颌虎须，声若巨雷，势如奔马’对吧？”
　　夏清源皱眉道：“你都听得什么人说书？”
　　“金陵来的。说是武相老乡人。”史言两眼放光，“大人，武相什么时候才到京城？听说北境的陈将军已经找到他，派专人送回来，这一两天就能到了吧？”忽然又垂头丧气道，“不过武相大人是皇上急召进京，就算回来了，肯定也要马不停蹄地先进宫面圣，说不定有军国大事要武相做，不知道什么时候才能见到……”
　　夏清源听着他滔滔不绝，扭过头去，道：“先别谈季慕之，你既然来晚，自然要挨罚。京城东郊有人发现凶禽出没，你就走一趟，查一查。”
　　史言惊道：“我一个人去？”
　　夏清源一本正经道：“禁军早就先去了，那凶禽好水，你就往兵多水多的地方走，不过提防着凶禽变妖怪，看一眼，就赶紧回来。”
　　史言只好领命去了。夏清源看着他走远，一低头见下首王捕头笑得前歪后倒，面色一沉，道：“这么好笑？”
　　王捕头拍着桌子：“大人……您居然说武相大人是凶禽……是妖怪……这要被武相大人听到……”
　　夏清源眉眼一弯：“你还说他‘豹头环眼，燕颌虎须，声若巨雷，势如奔马’，如张飞似钟馗呢。”
　　王捕头脸色煞白：“大人，那不是我说的啊，是……”
　　夏清源柳眉一挑，王捕头顿时噤声，垂着头道：“大人，我错了。我好好做书记还不行么？”
　　夏清源柔柔笑道：“说到这个……”他伸手将案上卷宗递下来，“方才你写的那些错字病句我都给你改了，正好今日无事，你就先抄个二十遍再说吧。”
　　王捕头虎目含泪，埋头苦抄。一直抄到日落时分，方才抄到最后一份，正赶上史言一步三摇地回来。
　　王捕头见他失魂落魄，忙不迭把座让出来，弄了杯热茶让他喝下去。夏清源高高兴兴地旁观，笑眯眯地问道：“怎么样？”
　　史言茫然抬起眼，忽然“哇”一声嚎啕大哭。夏清源耐心等他哭完，仍是云淡风轻地问：“说吧？找到那只凶禽了？”
　　史言默默点头。
　　王捕头也兴高采烈地逗他：“具体说说，怎么回事？”
　　史言终于开口：“我到了东郊，本来以为凶禽猛兽肯定在什么偏僻没有人烟的地方，谁知道离了大道没几步，就看见到一大群官兵。我没想惊动他们，就悄悄靠近了些，就看见有个湖。清水飞瀑，霎时好看。我……我就又凑近了些……就看见……看见……”
　　“看见什么？”
　　史言咽了一口唾沫：“一个……人。在湖里……沐浴……”一抬头见王捕头笑得诡异万分，忙分辨道，“是个男的，隔得也远，模样看不清楚，但是……”
　　但是……
　　门外有一人清声吟道：“一点奸黠最奇绝，万般风情绕眉梢。”
　　三个人回头望去，见四王爷在门口笑道：“是也不是？”
　　史言嘴唇哆嗦了几下，低着头不说话。
　　四王爷进了门来，轻轻笑着对夏清源道：“你也真是，季先生在湖里洗澡招蜂引蝶，你何必让他去看？这下子失了魂落了魄，以后他爹回来，你要怎么交待？”
　　夏清源一声不吭，低头跪了。四王爷脸色暗了暗，伸手把夏清源扶起来。
　　史言蓦然抬头：“你们……都知道武相在那里？”
　　四王爷笑了笑：“他千里来京，风尘仆仆。那么爱美好风度的人，怎么可能不沐浴就进城？不但要沐浴，而且一定要幕天席地，选个能让所有人瞧见的地方。”
　　史言跳脚道：“皇上急召，肯定是有军国大事……”
　　“那倒不是。”四王爷叹了口气，“季先生是天下第一闲相，庄馨皇后以前说过：‘若季慕之主动入宫议事，定是风雨欲来、大事将至；若季慕之肯上朝禀政，定是兵临城下，国家危急；若季慕之不但上了早朝，还精神抖擞、滔滔不绝……’”四王爷拍拍史言的肩，“‘那一定是他又想出什么馊主意，有所图谋。’”
　　史言欲哭无泪，只觉得心中武相光芒万丈的形象摇摇欲坠，咬牙问道：“武相做官那么多年，难道就没有一次积极奔走的时候？”
　　四王爷沉寂一阵，道：“有一次。”他深深看了夏清源一眼，慢慢道，“是因为夏大人的表哥，文宰苏紫家里丢了一只鸡。”
　　史言抓心挠肝，来回踱步，终于可怜巴巴地道：“至少……至少他还是武相，肯定武功盖世……”
　　四王爷怜悯地望了他一眼，叹道：“那就更不对了。武相官职是先皇开恩册封，季先生虽然出生于武学世家，却是一点武功也不会。所以带兵打仗之类的事，反倒是文宰做得多些。你没有听过京城有四怪么？‘文宰战四疆，武相坐朝堂。公主三不嫁，皇帝怕夏郎。’”
　　史言一双眼无神地瞪着，“嗷”的哀号一声，撞墙不止，王捕头从后面抱着他不撒手。
　　夏清源看着他俩折腾，四王爷走到他身边，低声道：“季慕之辞官上五台山修佛已经七年，你有没有想过，他这次为什么会回来？
　　夏清源看了他一眼，道：“你也说了，季慕之是闲相。”
　　四王爷回过身子，挡住夏清源的视线，目不转睛地望着他，柔声问道：“若是季慕之站在太子、或是十七那边，你还帮不帮我？”
　　夏清源回望过去，淡淡一笑：“你又何必还来问我。”
　　




第 7 章

　　第七节
　　徐问秋查完了京师的产业，要南下往巴蜀去，十七王爷窝在他屋子里抱着他的腰不让走。
　　徐问秋推着轮椅，一路拖着十七王爷出了城门，眼看前面古道黄沙、长亭连短亭，徐问秋揪着身上的八脚章鱼狠狠扔到地上。
　　十七王爷哀叫一声在地上滚了两滚，站起来的时候手上捏着个信封。徐问秋吃了一惊：“你什么时候摸去的？”
　　十七王爷嘿嘿一笑，拆开火漆。
　　徐问秋问道：“陈将军说些什么？”
　　“辽主病重，边疆得以一时太平。”
　　十七王爷把信给徐问秋看过，拿火折子烧了。
　　徐问秋不满道：“你住在夏府，被京兆尹日夜看着，万事都不方便。更何况武相回京，事情只怕又起变故。那京兆尹还是不肯从你？”
　　十七王爷耷拉着头：“不肯。”
　　“不是叫你霸王硬上弓么？”徐问秋抱着两条胳膊怒目瞪他。
　　十七王爷龇牙道：“不可不可。”咧嘴一笑，“攻城为下，攻心为上。”
　　夜色熏人。夏清源依旧坐在芙蓉院里，依旧专心致志地看着公文。
　　老鸨站在二楼楼梯口，一条手绢死死捏在手上，几乎要扯出个窟窿。旁边姑娘拉了拉她：“妈妈，您没事吧？”
　　老鸨咬牙恨道：“冤家！真是冤家！”
　　堂下不止坐了一个夏清源，离京兆尹大人最近的桌上，还坐了个贵气十足的男子。
　　风流倜傥的十七王爷左手抱着牡丹，右手搂着海棠，膝上坐着如玉，逗得几个姑娘娇喘连连。
　　夏清源脸色越来越难看，十七王爷偷空看了他一眼，一边嚼着牡丹递来的葡萄，一边轻声叹了口气。
　　如玉嗔怪道：“公子有佳人在怀，居然还不满意，是如玉不美么？”
　　十七王爷松开了牡丹海棠，亲自潦了一杯酒，低头不语。
　　几个姑娘都是一怔，牡丹开口道：“公子难道是伤心人别有怀抱？”
　　十七王爷怅然一笑，道：“鸿雁在云鱼在水，惆怅此情难寄。”
　　如玉离了十七王爷的怀抱，几个姑娘环着他坐着。只见十七王爷朗眉星目里隐隐约约透着寂寥愁绪，禁不住同情心大肆泛滥。海棠小声开口：“公子如此情深意重，不知道喜欢的是什么样的人？”
　　十七王爷望了夏清源一眼，缓缓道：“我与他初见之时，他只不过是五岁幼童，我长他半岁。那时我见他眉目如描如画，心里就很欢喜，只可惜孩童心智未全，只知道抱着他不松手，倒惹得他生了气。我们一起念书，我心心念念都是他，却只能眼睁睁看着他和我兄长越走越近……”
　　如玉掩唇“啊”了一声，心想这兄弟同争一人，倒真是不好办了。
　　十七王爷看了她一眼，愁苦道：“我兄长虽然是人中龙凤，我也不相信会输给了他。只恨我那时全无兄长那般心计，口无遮拦开罪了他！”
　　如玉点了点头，追问道：“那后来呢？”
　　十七王爷接着道：“后来，我兄长拜在别处学习骑射武功，他也跟着一同去，三两天也见不到人影。我心下不甘，狠命了去学骑射，终于有一日趁着他独自一人，设计他与我比拼骑术。我二人纵马奔驰，一直到日色已暮，天近黄昏。我回过头来，见他风神俊秀、人美如玉。我只觉得，天地之间，仿佛唯他一人值得钟情。而那时候，他也不过十一岁而已……”
　　讲到此处，大堂里寂静无声，忽然“噔”得一声响，十七王爷回头望去，正见到夏清源拂袖而去。
　　几个姑娘面面相觑，如玉拍拍胸口，对着自家姐妹问道：“京兆尹大人这是怎么了？”
　　其他几个人都摇头不解，海棠还沉浸在方才的故事里，催促着十七王爷道：“公子，那以后怎么样？您那么痴情，莫非那位姑娘一点都没有发觉？”
　　十七王爷笑了一笑，道：“谁说‘他’是个姑娘？”
　　众人都惊呼了一声，海棠张口结舌道：“公子的意思……难道……难道说……”
　　十七王爷哈哈大笑起来，看了一眼夏清源坐过的桌子，伸手将那些散了一桌的文书收了，抬脚出了芙蓉院。
　　回到夏府里，夏清源的卧房还亮着灯，十七王爷在院子里站了一会，抬手扣了扣他的门。
　　片刻过后，房门打开，夏清源冷着脸站在那里。
　　十七王爷递上手中文书，夏清源伸手接了。回身就要关门，十七王爷伸手挡住，一把抓过夏清源的手，拉着他进了院子。
　　夏清源脸上已有了薄怒，道：“王爷不去休息，还有什么要事要吩咐么？”
　　十七王爷一指厨房，道：“我修好了。”
　　夏清源愣了一愣，眉梢一挑，正要开口，十七王爷打断了他，笑道：“我知道你要说什么。”
　　他走到厨房跟前，伸手摸了摸房柱，道：“一个月又十三天，每一个地方都是我亲手做的。我知道你那天让我修，不过是随口一说……”他一双眼直望着夏清源，一字一顿道：“我只是想让你知道，哪怕你是随口一说，我也会做到。”
　　夏清源垂下头低低笑了起来。
　　十七王爷目不转睛地望着他，嘴唇一动，夏清源忽然抬起一双眼来，凉凉道：“十七王爷，你又何必如此做戏？”
　　他一双眼里含讥带讽，道：“王爷修此屋修了一个月又十三天，下官夜夜外宿，任由王爷搜查书房卧室，到今日最后一份文书也留在芙蓉院里请王爷参阅……”夏清源眉眼一弯，“王爷对下官还有何所求？”
　　十七王爷怔了半晌，喟然叹道：“原来你是故意……”他顿了一顿，苦笑道，“怪不得季先生曾说你心思深沉、算无遗策。本王韬光养晦七年之久，尽博风流之名，在你看来，却是一场笑话。”
　　夏清源轻轻哼了一声：“自王爷封王出宫，三年来醉梦选秀尽出豪杰，陈停雁如今身在北境、官拜将军，孙若盼为两广巡抚，徐问秋身体残疾，虽不能入朝，却是天下首富徐家的长子。这若不是巧合，便是王爷你青眼有加，借风流之名招天下人才，养自身势力……”
　　十七王爷玩味道：“你还知道什么？”
　　“下官还知道，本来每年弱柳公子都是由王爷事先亲点，可是今年……”夏清源眉梢一挑，“却出了变故。”
　　十七王爷眉心一沉，平添几分肃杀。
　　夏清源淡淡一笑：“王爷设计长留夏府，自然是有心调查下官培植了多少势力。最重要的原因，却是必须要弄清楚，操纵今年醉梦选秀的究竟是谁，对不对？”
　　四目相对，夏清源一双眼倒映着漫天星辰，却深沉似井、波澜不兴，透出一股凉薄意味。
　　十七王爷心头一颤，良久展眉而笑，道：“如今……我却似乎真的有些喜欢你了。”
　　隔日武相季慕之摇着合香扇来夏府的时候，十七王爷正在小院里喝茶，冷不丁一回头，瞧见一人，白衣红腰带绛紫鞋，正含情脉脉地望着他。
　　十七王爷打了个寒颤，笑道：“季先生。”
　　季慕之小鸟依人地扑上去，在他怀里来回蹭：“十七啊，区区好苦命哦。”
　　“怎么了？”
　　季慕之梨花带雨地道：“昨天区区在郊外最大、离路最近的湖里沐浴，居然只有十三个人偷看，还有一个是小孩子……”
　　十七王爷义愤填膺，“那些个不长眼的居然敢不来偷看先生？”
　　季慕之点头，抽泣道：“十七，难道区区没有以前好看？”
　　“怎么会，”十七王爷连忙摇头，“季先生永远都是最好看的。”
　　季慕之眼波一动：“比小源儿还好看？”
　　十七王爷轻轻笑道：“那是当然。”
　　“哪怕……”季慕之眯起一双凤眼，“他身上系着半个江山？”
　　十七王爷望着他：“原来季先生都知道了。”
　　季慕之摇着小扇到旁边石头上坐着：“帝子争位，每朝每代都有。”他斜身往石上一趟，“苏紫原先就帮着小四，七年前他一死，小源儿接了他的位置，赶走了太子，逼得你韬光养晦隐忍不发。这几年小四在明，你在暗，各自养着势力，眼下局势走到紧要关头，你再不动，要来不及了。”
　　十七王爷笑了一笑：“季先生依旧是唯恐天下不乱。”
　　季慕之从袖子里掏出合香扇，遮着唇吃吃的笑：“这几年科举选拔的官员都收在小四手下，握着兵权的四方将军也大多向着他。小四看起来占优，却到底是庶出，朝里死脑筋的老臣们还是顾忌。这天下，鹿死谁手尚不得知，只不过……”
　　十七王爷一挑眉：“不过什么？”
　　季慕之懒洋洋地晒着太阳，漫不经心地道：“十七，你身为皇后次子，且有帝王之才。但如果有一天你输了江山，必是因为夏清源。”
　　夏清源位居京兆尹，不但每日要上朝议事，还得坐镇衙门，大小事不断，稍稍歇停，已是接近黄昏。
　　王捕头正从外面巡视回来，捶了捶腿道：“又是秋试的时候。京城里一下子来了好多举子。这下子又有的忙了。”
　　夏清源愣了一愣，道：“已经是这个时候了？”他皱了眉，问守门衙役：“今日四王爷可派人来过？”
　　那衙役回道：“来过，见大人正忙，就没有打搅。说是请大人去游湖。”
　　夏清源点了点头，让史言先回去，自己上了轿，往裴扬湖去了。
　　偌大的裴扬湖上荡着十几艘画舫游船，这个时节出来游湖的，多是家世显赫或者才名远扬的举子。
　　夏清源匆匆赶到湖边，远远就见到文和王府的船，赵凤玉正在游船里拨弄着燃尽的熏香，仿佛听见他的脚步，侧过头来对他微微一笑。
　　末夏残存的闷暑随着湖上徐徐的清风悠然散去，长天落日，半江瑟瑟半江红。夏清源上了船，船头的侍卫长一撑船槁，荡进了湖里。
　　桌上备好了怡兰香茶，两人对坐无话。忽然嬉笑之声传来，临近的一艘画舫上，几个年轻公子在船头看景吟诗。只见船头一人，衣着最是华丽，举止却矫揉造作，正背着手大声念些什么，依稀是：大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。
　　夏清源心神一恍。
　　“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里!乘云气，绝红尘……”
　　那日自己还是小小少年，对面的白衣少年皱着眉头，低声问：“绝红尘么？”
　　目光相对，自己昂首答道：“蛟龙归海，不信鬼神不信天；雄鹰振翅，不为仇雠不为恩！”
　　白衣少年目光闪动，隐约有些悲戚哀求，追着问道：“那信我么？为我么？清源……”
　　夏清源心头一痛，回过神来，正听见四王爷道：“这诗是随便什么人也吟得的么？全无意味，生生糟蹋了那番豪情。”
　　夏清源低下头来，道：“那是京城禁军统领曹恒的儿子。”
　　“你认得？”
　　“三年前曹恒五十寿辰，见过一次。”
　　四王爷点了点头，道：“京城三万禁军，都在曹恒手上。本王多次笼络，也被他搪塞了过去。他只有这一个儿子，刚满二十，似乎很不成器，听说举人也是曹恒走了关系才勉强中的。”他顿了顿，又道，“今年秋试，本王希望他高中。”
　　夏清源问道：“第几名为好？”
　　“勉强入三甲即可。”四王爷回道，“此人不学无术，众人皆知。本王要曹恒欠这一个人情，但也不能做得太出格，免得反落人口实。”
　　夏清源想了一想：“我知道了。”
　　两人正说着话，忽听到外面有人喊道：“四王兄，源源小亲亲，本王遍寻不着，原来你们躲在这里。”
　　两人朝外一看，一条游船正靠过来，十七王爷站在船头上蹿下跳。
　　四王爷皱了皱眉：“他怎么会来这里？”
　　那一群年轻公子也听见喊话，知道这两条船上是两位王爷，一个个都慌了神。十七王爷的目光在那群人里转悠了一圈，停留在曹小公子身上，神色顿时一肃，长声吟道：“有j在梁，有鹤在林。维彼硕人，实劳我心。”
　　曹小公子愣了一愣。
　　四王爷脸色不豫，却听到夏清源轻笑了一声：“封平王揣着和王爷一样的心思，可惜了，赞他是j是鹤，那只大耳家畜却听不明白。”
　　四王爷止不住也笑了起来，道：“清源，出门在外，留三分口德。”
　　这一声“清源”出口，两个人都呆了一呆，气氛瞬时冷了下来。
　　十七王爷正跨进船内，望见这番情景，张大眼道：“本王是不是来得不是时候？”
　　夏清源起身道：“十七王爷来得正好，下官正要告辞，借王爷的船用一用。”
　　十七王爷拉住他的手：“急什么？”一眼瞥见船舱内的棋盒，笑道，“四王兄果然是好棋之人，连船上都备着。正好正好，我还从来未与源源下过棋。”
　　夏清源不着痕迹地挣开他，冷道：“下官不会下棋。”
　　四王爷拿过棋盒，笑道：“夏大人真的不会下棋，十七莫要难为他了。想要下棋，愚兄陪你就是。”
　　十七王爷撅着嘴，讪讪道：“夏氏清源文武奇才，原来竟不会下棋？”
　　夏清源默然不语，行过了礼，搭了十七王爷的游船上岸去了。
　　两位王爷摆开棋具，四王爷执黑，十七王爷执白。两人下棋都是快手，占星、小跳、小飞，转眼各拥势力。四角四边黑白分明，各自胶着，迟迟不肯入中腹。
　　四王爷捏着黑子，淡淡道：“听说十七弟昨日亲临芙蓉院，劝回了夏大人？”
　　十七王爷落下一子：“只可惜失了先机，劝回了人，却劝不回心。”
　　四王爷跟着落了一子，叫吃。
　　游船忽的一停，酒香随即飘来，四王爷轻轻笑道：“醉红楼到了。”
　　十七王爷盯着棋局，仿佛在思考叫吃处如何能解。
　　四王爷慢慢道：“‘习得无双文武艺，不肯货与帝王家’。陈停雁清高自持，冷情冷性，最后居然也禁不起你日日缠磨。当年你站在醉红楼外诉尽痴情，昨日又怎么在芙蓉院里，口口声声说爱上了另外一个青梅竹马的男人？此话要叫镇守北疆的陈将军听见，不知要怎么伤情。”
　　十七王爷笑道：“王兄是在为停雁不平，还是在为夏清源吃醋？”他拎起一颗白子，“王兄又何必不依不饶。良禽择木而栖，何况凤凰。夏清源他就算废了武功，四哥也万万别把他当作养熟了的猫。”
　　话音才落，手上白子落下，决然弃子，出头，入中局！
　　四王爷眸色一冷，握紧了手上黑子。
　　夕阳收起最后一丝残照，落入裴扬湖下。暑气瞬间消弭，湖风染上一丝凛冽，吹得人脊骨生寒。
　　十七王爷看了看天色：“今日已经晚了。不如明日再下，弟在夏府恭候王兄。”
　　四王爷的声音无波无澜，淡淡道：“十七弟是还有要事在身么？”
　　“要去一趟升平客栈，访几位陌生人。”
　　四王爷抬头道：“如今秋试之时，所有住举子的客栈为讨个彩头，都叫升平。不知十七弟要去哪一家，找不找得到？”
　　十七王爷抓了抓头，露出为难神色。唇角一勾，笑道：“既如此，那当然是每家都去了。”
　　四王爷心头一沉，面上仍旧平和，起身将十七王爷送了出去。回转后望着那下了一半的棋局，沉思不语。船头的官常也进了舱内，问道：“王爷，我们也回么？”
　　四王爷抬了抬眼，松开手掌，掌内的黑子已被内力震成粉末，他一松手便随风散去。他忽然淡淡一笑，道：“好一步帝王之棋！”
　　他转身对官常道：“你吩咐下去，查一查封平王这几日都见了什么人，说了什么话。事无巨细，皆报给我听。”他伸手取一块丝绢将棋局盖住，又道，“把这一局棋送到夏府，给夏清源看一看。”
　　官常道：“夏大人不是不会下棋么？”
　　四王爷犹豫了片刻，道：“若他还是说不会下棋，就放到厅房里，说本王明日还要去下完残局。”
　　官常捧着棋盘小心翼翼地翻进夏府，生怕弄乱了棋局，一进内院，忽听到大喝：“你你你！那边鬼鬼祟祟的小子，谁让你进来的？”
　　官常吓得险些丢了棋盘，转头一望，张伯两手叉腰，凶神恶煞地看着他。
　　官常忙把脸向有光处凑了凑：“张管家，是我。”
　　张伯眯起眼瞅了瞅，道：“原来是四王爷家的啊。来找我们大人？”
　　四王爷对夏府上下一向客气，官常也陪着笑道：“是啊，王爷和十七王爷下了半局棋，让我拿给夏大人看看。”
　　张伯吊起眉毛：“小子，你弄错了吧？谁不知道我家大人独不会下棋，王爷又怎么让他看？”
　　正在争执，有人轻轻道：“接下来吧。许是王爷寄放在这里，什么时候还要来和封平王下完。”那人走近几步，正是夏清源。
　　官常忙把棋盘塞进张伯怀里，抹了把汗，道：“是，王爷就是这么吩咐的。”
　　夏清源身上只披了件单衣，他伸手拢了拢衣领，淡淡道：“你去吧。”
　　看官常翻过院墙，张伯撇着嘴嘟囔：“这小兔崽子，每次都不走正门。”
　　夏清源伸手将棋盘上的丝绢掀起来，借着月光看了一眼，眉心微微一蹙。
　　“大人……”
　　夏清源放下丝绢，喃喃道：“楚王三年不鸣，如今终于冲天……”他转头问道，“季慕之是不是来过？”
　　“晌午时候来过，只在院子里和十七王爷聊了一会。至于聊了些什么，老奴也没有听到……”
　　“没有听到可以猜。”夏清源眉眼一弯，明明是笑，却透出三分讥诮，五分凉薄，“我倒要看看，当年‘笑语动朝堂’的武相改不改得了这天下局！”
　　




第 8 章

　　第八节
　　武相修佛七年，回京第三天，居然上了朝。
　　彼时文武一干大臣正毕恭毕敬居于殿下听皇上教诲，冷不丁就瞧见一只花孔雀风摆扬柳般慢腾腾地挪到殿门口，笑眯眯地一个人一个人看过去，直看得大殿上冷风嗖嗖。
　　皇上哆嗦着面皮讪笑：“嗯……忘了告诉众爱卿，武相修佛回来了。”
　　下面一片怨怼眸光齐刷刷射过来，只有季慕之莞尔一笑，踩着小碎步进殿。他辞官七年，殿里面自然没有他站的位置。季慕之为难地左右张望了一下，左文右武两列官员齐齐后撤一步，把最上首的位子让出来。
　　夏清源本来没想动，被这人潮一挤，踉跄了一下。季慕之用那把随身的合香扇点着朱唇，微微笑道：“一别经年，小源儿真是愈发俊俏。”
　　夏清源抬起眼来，惊讶道：“季先生也不过三十有九，居然早生华发？”
　　季慕之霎时黑了一张脸，别有深意地道：“小源儿如今都长这么高了，区区还记得当年，小源儿连路都还不会走，穿着粉色的小褂子，摇摇摆摆地整日里跟在苏紫后面喊‘哥哥，抱抱’，当真是天真烂漫。”
　　夏清源呵呵一笑，道：“学生也记得，季先生为了讨表哥欢心，抱着锣鼓大唱‘大江东去’，吓得整条西凉街驴叫声此起彼伏，学生家养的唯一一只鸡窜出笼子，自己跑到巷尾的李屠夫家里拍着翅膀找屠刀自尽。学生每每忆起，犹觉得余音绕梁不绝于耳。”
　　季慕之打开合香扇扇了一扇：“小源儿四岁的时候苏紫带着你上街，别人以为你是女娃向苏紫提亲，你咬牙切齿追了别人三条街，又被狗吓得一路哭着跑回来……俗化说三岁看老，便知小源儿一身傲骨，胆气十分。”
　　夏清源摇了摇手：“哪里哪里。季先生以为表哥看上名妓，跑到青楼里去闹，砸了别人四张桌子，被老鸨扣在楼里要先生接客。先生不但依了，还如鱼得水，一日之内便坐上头牌之位。可知先生能屈能伸，成大事者不拘小节……”
　　季慕之眯起了凤眼：“小源儿周岁的时候，夏伯伯找了一大堆东西，摆了一桌子让你抓周，你踢了匕首扔了书，就坐在桌子中间哭，后来看见棋子，兴高采烈地抓了一把。苏紫刚说你原来爱棋，你就把那一把棋子都放进嘴里当糖果咬，流了一桌子口水。”他凑上前去关切道，“那时候咬坏的牙现在长好了没有？”
　　夏清源眉眼一弯：“多谢季先生挂念。学生记得那时候表哥上边疆去打仗，季先生放心不下一定要跟着去，刚出了京城就迷了路，连累表哥回头去找先生。不过四五天的工夫，季先生居然丢到蜀地山缝缝里被土匪绑着要烤了吃，表哥当时就说，平常慕之从武相府走到皇城都要走上三四个时辰，迷路的时候倒是健步如飞、翻山越岭全不在话下……”他脸上也露出关切神情，“不知道那时被土匪烤伤的痕迹现在还有没有？”
　　季慕之低着头含羞地望了他一眼：“伤在腰侧，难为小源儿还记得。若是源儿想看，退了朝区区便到你卧房去……”
　　夏清源唇角一勾，低声道：“季先生既然想来，学生自然倒履相迎……只是季先生龙章凤姿，若到学生房里宽衣解带，学生只怕不能让先生匆匆而回……”
　　季慕之满脸绯红：“一别七年，小源儿原来已长大成人……区区身为启蒙之师，以前未教导的正好教了，也对得起源儿仍唤我一身先生。只是这巫山千里路遥，一时半刻怎能道尽沿途风光。区区听说十七如今宿在你府上，不如区区也搬了过去，源儿意下如何？”
　　夏清源眸中杀气一闪而过，欢喜道：“那自然是好。学生家里虽是粗茶冷饭，更只有一色衣衫，若是能得先生相陪，便是有些个吱吱叫的东西满地乱跑，学生也觉得如居仙境。”
　　季慕之脸色白了一白，瞬间又恢复正常，走近两步，仿佛想牵夏清源的手，终于又不好意思牵，轻轻捏了夏清源的袖角，长睫微垂：“那以后师生两人便同居同宿，举案齐眉，过我们的神仙日子去……”
　　夏清源凝视着季慕之的眸子，四目相对浓情蜜意，两人越挨越近……
　　“噌！”“呲！”
　　兵部侍郎及时逮了季慕之，刑部侍郎抓了夏清源，礼部侍郎挡在中间嚎啕哭道：“所谓冤家宜解不宜结，所谓……”
　　夏清源拍拍手丢了指缝里的铁菱子，凉凉笑道：“学生和季先生不过好生叙旧，哪来什么冤家？”
　　季慕之收回袖口的银针，摇着合香扇点头：“正是正是，所谓似水流年等闲过，世上繁华又一春哪。”
　　小院子立在台阶上，极目一扫，其他文武大臣都躲在几根廊柱下面瑟瑟发抖，再一看龙座，居然没有人。小院子赶紧上来两步，弯下腰把皇上从龙桌底下拉出来，皇上正哭得肝肠寸断。
　　“别怕，别怕。”小院子安慰道，“已经好了，打不起来了。”
　　皇上抬起朦胧泪眼，疑惑道：“打起来？”
　　小院子眨巴了两下眼：“皇上不是吓哭的？”
　　“当然不是！”皇上两眼一瞪，抖抖袖子坐回龙椅，“朕是感动的……难为他两人师徒情深，朕怎么没有早点把武相请回来，害得他们天涯相隔，朕对不起地下的先皇和……”
　　“咳咳！”
　　小院子急忙打断，一抬眼，太傅大人正抱着廊柱埋头恸哭。
　　大殿上一锅乱粥，夏府里清静祥和。四王爷依约过来下残局，和十七王爷正坐在厅房里对弈。
　　一个下得温柔，一个下得平和，兄友弟恭，甚是其乐融融。
　　一局下到尾声，十七王爷捏着子久而不落，终于丢开棋子，往椅上一趟，道：“输了输了，四哥不愧为‘棋中圣手’。”
　　四王爷笑着收了棋局，一摸桌上茶已放凉，刚要叫人，十七王爷已先开了口：“张伯，茶凉啦。”
　　“十七弟看来住得颇习惯。”四王爷瞥了他一眼。
　　十七王爷嘿嘿一笑，凑到近前：“听说季先生今日上了朝。”
　　“哦？真是稀奇。”四王爷道，“现下正是秋试的时候，礼部肯定会要他出任主考。”
　　十七王爷眯着眼：“你猜季先生答不答应？”
　　四王爷叹了口气，“他要不想答应，又怎么会上朝。”
　　院外张伯“噔噔噔”跑进来，放好茶，转身要走，十七王爷奇怪道：“张伯，你在忙什么？这么来去匆匆的？”
　　张伯抹了把汗：“昨儿大人吩咐，让老奴给他收拾行装呢，说是今天开始，要有好几日不宿在府里呢。”
　　十七王爷跳起来，和四王爷目光一对，低低叫了一声：“不好！”
　　殿上初平静，礼部尚书有本奏道：“省试就在下月初三，礼部一切准备妥当。只是如今，武相既然归来，是否依照往年惯例，由武相出任主考？”
　　皇上看着季慕之，犹豫道：“武相惊才绝艳，能出任主考官当然是好，就不知武相愿不愿意？”
　　季慕之立刻出列，干干脆脆地跪下：“慕之谨遵圣命！”又一抬眼，微微笑道，“但慕之有求于圣上。”
　　院外隐隐约约有人声传来，三两御林军已经进了屋。
　　四王爷苦笑连连，十七王爷唉声叹气。
　　御林军中为首一人见礼道：“四王爷，十七王爷，皇上有令，武相大人出任秋试主考，两位王爷和京兆尹大人从旁辅佐。大宋律令，所有考官一经任命，即刻入住贡院，不得外出。兆尹大人已先去了，末将特来迎接两位王爷。”
　　史平在《天朝史传》中载曰：“开永二十三年秋试，文和王与封平王各有所图，眼看秋试沦为权争。武相于殿前请命，困帝子于贡院，其真正心事，无人能度。”
　　“惑阳城，迷下蔡。”
　　十七王爷一合折扇，微微笑道。
　　季慕之羞涩地一低头，目光落到四王爷身上：“小四觉得如何？”
　　四王爷温柔似水，含情道：“秀色掩今古，荷花羞玉颜。”
　　季慕之点了点头，三人一齐往夏清源望去。
　　夏清源唇角一翘，取下墙上那张季慕之作的美人图，慢慢道：“季先生该不会是要说，这就是今年秋试的题目？”
　　两位王爷身体顿时僵硬。
　　皇帝主子正巧一脚踏进屋来，问道：“武相已经定好题目了么？快说给朕听。”
　　季慕之回过身来，打开合香扇点住下巴，往光亮处移了两步，站好。
　　皇帝主子不明其意，眨巴了两下眼：“什么？”
　　季慕之风情万种地一笑，用合香扇指指桌上题纸：“试题。”又指指自己：“美人。”
　　英明无比的皇帝主子惨嚎而出。
　　贡院有两进，外院住着礼部相关的诸位大臣，内院只住着此次秋试的主副考官，京兆尹夏清源、四王爷赵凤玉、十七王爷赵凤情，以及武相季慕之。内外院之间朱门紧锁，只留一个方寸小洞，每日送进膳食。内院有什么指示，也须书写成文，由四人一一看过，盖印，才能自洞口送出。禁卫军每三个时辰换一班岗，把守内院，而外院则另设御林军看守。
　　这层层布置，自然是为了防止试题泄漏。
　　但是这些布置，虽然麻烦，却也并非难事。难的是，身边这个人，就是此次权争的对手！
　　四王爷和十七王爷对视一眼，笑得莫测高深。
　　此时离秋试，尚有十日。
　　“十七。”
　　“四哥有话要与我说？”
　　四王爷微微一笑：“不，十七有话要和为兄说么？”
　　十七王爷眨巴了两下眼。
　　“没有？没有就不要再跟着为兄了。”四王爷拍拍十七王爷，“十七啊，你的嗜好为兄知道，不过……”沉痛地，“我们是不可能的！”
　　此时离秋试，尚有七日。
　　“区区不要！”
　　“季先生……”
　　“说了不要就是不要！”
　　“好歹吃一口吧……”
　　“不要！”季慕之泪眼朦胧，“区区在山上吃了七年青菜豆腐，为什么回到京城还要吃这些东西？”
　　四王爷好言劝道：“贡院的厨子当然比不得宫里的，非常时候，季先生就忍耐一刻吧……”
　　十七王爷一拍手道：“对了，昨日在院子里散步，刚好打下一只鸟，要是季先生不嫌弃，褪了毛烤来给先生吃。只是这鸟当真希奇，居然是塞外用来侦察传讯的海东青。”说完，转向四王爷微微一笑。
　　四王爷眉梢一动，淡淡道：“这么说来，今早我也不小心踩到一条蛇，要是有谁会料理，正好也用来给季先生补身。蛇是平常蛇，有趣的是居然能听音辨位，肚子里还藏着东西。”
　　“世上居然有如此奇事？”十七王爷张大眼，一边感叹，一边拾了根筷子，随手拨弄，筷子忽的长出一截，露出一个小槽。
　　四王爷指尖微动，十七王爷手中的筷子立刻断成两截。四王爷微微笑着，取了垫在食盒里的丝绢，内力一吐，薄如蝉翼的丝绢居然分成两层，掉出中间一张透明绢纸。
　　夏清源望着他俩你来我往，拿着自己的碗拣了几样小菜，懒懒起身，用脚不知在什么地方一踢，四条桌腿齐齐折断，一桌菜尘归尘土归土。
　　“你们不想吃饭，也不要打搅了下官吃饭。”
　　夏清源抱着自己的碗，不理会满室哀号，回屋去了。
　　此时离秋试，尚有五日。
　　“噌！”
　　“铛！”
　　剑偶一相接，随即分开。
　　季慕之摇着合香扇笑眯眯地凑到夏清源耳边：“他们打了多久了？”
　　“七个半时辰。”
　　季慕之啧啧叹道：“大半天的功夫。”眉眼一弯，“你看谁会赢？”
　　“不知道。”夏清源唇角一勾，笑得阴恻恻，“不过我知道，四王爷这一招凤在九天，要刺十七王爷前胸，十七王爷就会走坤位，使回风舞雪反攻其背，四王爷会腾身而起，翻身由上而下使回天九剑，十七王爷只能向后急掠，四王爷会再提一口真气，使星光剑雨，十七王爷会回一招包罗万象，星光剑雨二十三朵剑花成一道剑气，遇上包罗万象，剑气东折，于是……”
　　话音将落未落，剑光一闪，擦着季慕之鬓发而过，“轰隆”一声，院门上写着“内棘闱”三个镏金大字的牌匾咣当掉了下来。
　　夏清源两手合十：“功德圆满阿弥陀佛。”
　　此时离秋试，尚有三日。
　　白宣纸、徽州墨。
　　花枝招展的季慕之拎着合香扇站在桌前，一双凤目在两位王爷中间来回打量。
　　“小紫禁。”
　　“不好不好。”
　　“金玉城。”
　　“俗气俗气。”
　　“流华院。”
　　“酸腐酸腐。”
　　名字起了一个又一个，写废的宣纸转眼堆成一小摞。
　　季慕之撅着嘴，打开合香扇摇了两摇：“不成不成。这里住了两个王爷两个重臣，怎么也得起个好名字。”
　　夏清源路过，望了一眼，拿起笔来刷刷刷写了几个字，挂上，又扯过一张，写好，挂到边上。
　　三个人走过来一齐望去，门上的，是龙飞凤舞的两个字：内院。门边还有四个字：闲人勿进。
　　此时离秋试，尚有一日。
　　初秋夜，天高月明，风淡云轻。
　　季慕之独自一人坐在院子里，左手一只琉璃杯，右手一壶琼瑶，正喝得有滋有味。
　　白色的身影缓缓走近，望着桌上另一只白玉杯，问道：“季先生在等人？”
　　季慕之右手支颐，在月光下微微地一抬眼，眸中流光溢彩，半嗔半怒道：“还不是在等你这个冤家。”
　　白衣人生生打了个踉跄，脸上现出苦笑：“先生。”
　　季慕之掩唇一笑，道：“十七韬光养晦，七年来，年年科举都控于你手。区区将帝子困于贡院，似乎是两不相帮，其实却是对你不利。你来找区区讨说法了？”
　　四王爷在他对面坐下，执起琼瑶。他的动作若行云流水。
　　季慕之等他开口。
　　四王爷撩满了酒杯，不见一丝烦闷，不见一丝不满，更不见一丝焦急，就像闲话家常一般慢慢开口，说的却是毫无相关的事情。
　　“天子堂前颠倒相，笑语盈盈动晴光。罗袖轻轻战千里，月魄花魂紫薇郎。世人都知道此诗，却并不是所有人都知道，这一首诗是两个人，前一句说的是你，后一句说的是文宰。”
　　季慕之的眼睫微微一颤。
　　四王爷仿佛没有看见，他的目光专注地落在白玉杯里潋滟的酒面上，嘴唇无情地动着：“你爱过他。”
　　庄馨皇后说过，季慕之是一个传说。
　　见过他的人，听说过他的人，认识他的人，总会在恍惚之间冷不丁地想起那个身影，然后格外清晰的回忆起那两瓣薄唇勾勒出的盈盈笑意。
　　而想起季慕之的时候，人们总是无法克制地记起另外一个人，总是在季慕之身边的，清雅出尘，如同仙子的青衣青年。
　　只可惜季慕之逐渐长过而立之年，而那个人，却仍旧是青年，而且永远，停留在青年了。
　　文宰苏紫，逝于开永十五年冬，年二十九岁。
　　季慕之是传说，苏紫却是一个梦，一个断在二十九岁上的残梦。人人都喜欢谈论季慕之，却几乎没有人会提起苏紫。
　　不提起，便当他真的只是一个旖旎的美梦，梦醒不过可惜，不至于有那样明明得到过，却终于失去的，直入骨髓的疼痛。
　　季慕之妖冶的凤眸闭了闭，朱唇轻启，道：“你是要提醒我，苏紫一直是帮着你的。”
　　四王爷吐出一个字：“是。”
　　季慕之又道：“你是想说，苏紫帮你，他表弟夏清源也帮着你，所以区区即使不帮着你，也不该阻你。”
　　四王爷瞬也不瞬地望着他：“是。”
　　季慕之忽然笑了。
　　那一双魅惑的凤眼忽而靠近，季慕之开心地道：“小四，小源儿恨我，你知不知道？他恨我，因为就连苏紫，也不信我爱他。”
　　一轮明月，在云层流动间忽明忽灭，季慕之轻轻叹了口气，问道：“你为何要争天下？”
　　四王爷哑然失笑，眸却渐渐明亮，宛若燎原之火：“为何不争？学生有能力争，也有能力得到。”
　　季慕之慢慢吐字：“你不能。”
　　四王爷依然带笑，瞳孔却急剧收缩，目光如剑，一字一顿道：“因为我是庶出？”
　　季慕之推开杯盏，眸中有点可惜，有点可叹：“人一旦过于执著，往往就看不清自己的内心。高处不胜寒……区区只担心，你得偿所愿之日，也是追悔莫及之时。”
　　




第 9 章

　　第九节
　　四王爷顺着清幽的小道，走回自己的屋子里去。他想着季慕之最后那句话，一时参不透里面的意思。
　　转了一个弯，前方自己的屋子居然亮着灯。他定了一定神，推开门，烛火下十七王爷歪在他床上睡觉。
　　四王爷淡淡一笑：“十七弟深夜不眠，来找愚兄谈天么？”
　　十七王爷伸了个懒腰，委屈道：“本来是要找源源的，他屋子里没人，只好到王兄这里来了。”
　　四王爷温和道：“你以为他到我这来了？”
　　“不是。”十七王爷嘿嘿一笑，“我以为他让王兄绊着季先生，自己去寻宝了。”
　　四王爷不赞同道：“贡院里就只有四书五经，能有什么宝？”
　　十七王爷眯着眼：“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。”
　　四王爷坐到床边，伸手想拉十七起来。十七王爷赖着不动，翻了个身，低声笑道：“四书五经是书中圣品，不但有黄金屋颜如玉，还能玩大变活人……”他嘿嘿笑了一声，沉声道：“王兄，夏清源不但不在房内，也不在贡院之中。”
　　四王爷手一顿，良久慢慢道：“是么。”他轻轻笑了一笑，“十七，你猜错了。他去了哪里，我当真不知道。”
　　十七王爷怔了一怔，挑眉道：“十日来我和王兄煞费苦心，也没能和外界通一点消息，如今他轻轻巧巧就出了贡院，王兄一点都不好奇？”
　　他翻身而起，一双眸灼灼发亮，唇边浅笑道：“京兆尹上通天听，下达民意，他为官七年，通了多少关系，养了多少势力，王兄竟不闻不问。”他攀住四王爷的肩低声轻笑：“昔日长天秋水剑，游龙在海，凤凰于天。夏清源何许人物，你居然也放心。”
　　四王爷仍旧挂着平和笑容，反问道：“他不会叛我，我又有什么好不放心的？”
　　十七王爷眉头皱了皱，忽而眉眼一弯，委屈道：“明日就是秋试，小弟忧心如焚，料想王兄也会见怜。王兄既然真的不知情，那也只得委屈王兄多睡上一阵，借小弟一时半刻空闲……”
　　四王爷心中警铃大作，刚要起身，只觉得一阵眩晕，太阳穴突突直跳。他脸色一沉：“十七，你……”
　　十七王爷一弹指灭了烛火，屋内顿时昏暗，只有一点月光洒在窗前。他伸手取了未尽的蜡烛，在手上把玩，开口道：“这东西原在夏清源房里燃着，刚刚害得我昏睡了三个时辰。”他挑眉一笑，“败在这么个东西手上，王兄也不必妄自菲薄。”
　　四王爷神思越来越迷离，居然开口调笑道：“十七这么一说，不是在为自己贴金么？”
　　十七王爷古怪地望了他一眼，踢开门走了出去。
　　四王爷心头一松，脸色愈加难看，人便倒在床上昏睡过去。
　　滴漏声声，夜色凉，夜更长。
　　四王爷做了一个梦。
　　梦里他还是少年，那个人也是少年。
　　那个人在院子里舞剑，剑名秋水。
　　那个人在院子外弹琴，琴名长天。
　　长天秋水剑，傲绝昆仑颠。
　　自己倚门呆呆地望，痴痴地等，等到那少年收起了剑，抱起了琴，却是来跟自己告别。
　　“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里!乘云气，绝红尘……”
　　自己低声问：“绝红尘么？”
　　那少年昂首答道：“蛟龙归海，不信鬼神不信天；雄鹰振翅，不为仇雠不为恩！”
　　场景一跳，自己身在御花园里，四处张灯结彩，文武百官分坐两侧推杯换盏，皇上高坐在上座，攥着衣角和季慕之说话。苏紫陪在一边，慢慢地喝酒，忽然手一顿，微微地笑了。
　　侍卫的通报层层传来，声音在诺大的皇城中不断回响。
　　“报――夏清源回京――”
　　沸腾了。停了说话，丢了酒杯，镇西将军第一个冲了出去，紧接着是大司马、兵部礼部刑部三位侍郎……苏紫和季慕之一左一右扶起皇上，出了花园，上了皇城。
　　城门外那雪白一骑愈来愈近，终于在城门前一勒缰绳，马上少年仰起头来，月色中那面容精致绝伦，如梦如幻。
　　那少年灿然一笑，单手举起马上吊睛白虎，朗声道：“夏清源猎得天山雪虎，为吾皇祝寿！愿吾皇万寿无疆，愿我朝千秋永固！”
　　场景再变，仿佛正是冬日，大雪漫天。
　　自己赤着一双足站在雪地里，隐隐听见哀哭。放眼处，满城素缟，白幔蔽天。一队乡民慢慢走在街上，一下一下地敲着报丧鼓。自己心里沉痛得很，跟在那些人后面走了几步，前方就是京师城墙，城门紧闭，城墙上插着一支白幡，在冷风里猎猎作响。
　　手臂忽然被谁扯住，那人惶惶然跪下：“王爷！文宰初逝，辽使来朝。文武大臣都在殿里商量对策，皇上到处在找您！”
　　是么？
　　文宰……
　　自己伸出手来，一朵雪花落在掌心，凉得心头一颤。
　　战千里的紫薇郎，从无败绩的紫薇郎……
　　耳边丧鼓声越来越响，哭声也越来越响，震天的哀声里，忽然似乎听到一声马嘶。自己倏然转回头，京师城门轰然打开。
　　马上的少年风尘仆仆，千里回朝。
　　“哭什么？！”
　　那少年喝问。
　　长街寂静，风越发凛冽，他秀气的眉一拧：“山河未破，家国犹在，做出这等姿态，让那辽使笑我朝无人么？”
　　他长袖一卷，扯过城墙白幡，一吐内力，三丈白幡寸寸断裂，化为粉尘。他狠狠掷了开去，“我朝不挂白幡，只挂战旗！”
　　日光映雪，天地莹白，他在马上有如神明。自己的心头忽然一松。
　　是了，还有他在。
　　还有他在。
　　四王爷蓦然睁开了眼，天光大亮。他愣愣地坐了一会，起身梳洗。
　　门外嘈杂，他才省起今日便是秋试，内院打开，主副考官要着朝服，策马过龙门，主持开闱。
　　他连忙着好了衣，对着铜镜看了看，镜中的人脸有些僵硬，他弯唇一笑，觉得好看了些，又是平常那个温文冷静的四王爷了，便起身打开了门。
　　阳光刺得他微微闭了闭眼，出了内院，牵了马，刚走近贡院龙门，只见聚拢了一大群人，季慕之、夏清源和十七王爷赵凤情都着了朝服，站在礼部一干官员中，正相互说些什么。
　　再走近些，才发现贡院门口跪了一个人。
　　那人一身洗得发白的蓝衣，笔直地跪在贡院门前，初秋的天气已有些凉，他额上却冒着汗，脸色也有些发白。
　　四王爷偏了一偏头，立刻有官员上来告诉他：“这人从昨儿晚上就跪在这里，说要见武相，怎么赶也赶不走。”
　　季慕之听见了，背挺得更加笔直一点，唇角微微笑着，轻声细语对那人道：“你有什么话要对区区说？”
　　那人浑身一颤，抬头巴巴地望了他一眼，干裂的唇张了张，一瞧见左右一干人等，立刻又闭了嘴，怯生生地往后缩了缩。
　　季慕之胸中愈发柔情万丈，走近了两步，用合香扇抬起那人下巴，温温柔柔地道：“你不用怕他们……”一凝神见那人虽然脸色奇差，却也生得眉清目秀，话锋一转，笑眯眯地低语，“不过他们确实生得粗陋可鄙，怕也是应该的。不如到区区房里，咱们慢慢说话？”
　　身后众人齐齐抽搐了一下，向四面八方偏过脸，装作听不见。
　　那人懵懂地眨了眨眼，别扭地动了动，慢慢小声说道：“我……小人……”一张脸慢慢地红了，嘴唇也有些干，他伸出舌舔了舔，“小人姓周，叫……叫全忠……是这届秋试应考的考生……”他说到这里就说不下去，一双手攥着衣角捏来捏去。
　　季慕之看得心花怒放，将他一只手轻轻握住：“你是不是来找区区要考题？附耳过来，区区说给你听……”
　　身后礼部侍郎一把抱住季慕之：“使不得啊武相！”
　　季慕之瞪了他一眼：“什么使不得？你难道看不得区区有个新欢？区区在山上七年，见到的都是老秃驴，好不容易下山逮着个白净的，你还不让？”
　　礼部侍郎顿时石化，季慕之还没说完，用食指轻轻一抹眼角，“区区容易么？苏紫……苏紫他过世七载，区区……”他一手还握在那周全忠的手上，另一只手拉过礼部侍郎，“就是苏紫有知，也一定会赞成的……”
　　礼部侍郎浑身抽搐了一下，仿佛季慕之的手是一只火钳，他一双眼顿时蒙了层水雾，可怜兮兮地挨个把同僚瞅了一遍。
　　四王爷被他看得于心不忍，一伸手把季慕之接过来，道：“季先生，他好像有话要说。”
　　季慕之撇了撇嘴，回头去看周全忠，那蓝衣青年方才听到“考题”两个字，顿时乱了章法，全身抖得厉害。此时哀哀凄凄地抬起头来，咬一咬牙：“武相，小人……小人实在冤枉啊……”他从包袱里掏出个画轴，抖抖索索打开。
　　画上桃花盛放，一人躺在树下，衣衫半解，扬眉淡笑。
　　寥寥数笔，画出那人万种风情，皆在眉梢。
　　四王爷静默了。十七王爷静默了。夏清源静默了。只有身后礼部侍郎“噗”得一声，喷了一手鼻血。
　　周全忠忙不迭地解释：“好几日前，小人所住的客栈就有人私下里兜售此物，小人一时脑热……”
　　季慕之打开合香扇，掩了半边面容，千娇百媚道：“无妨，无妨。区区被人画像也不是一次两次了，你要是喜欢，区区还能多送几幅更好的给你。”
　　十七王爷怒：“季先生，不是这个问题吧……”
　　“嗯？”季慕之眨巴了两下眼，“嗯……这眉画得不像，区区的眉更细更好看一些……”
　　四王爷无力，努力启发：“先生，这画……”
　　“这画什么？”
　　十七王爷翻了个白眼：“‘有美一人，婉如清扬’，这画不就是今科的试题么？！”
　　季慕之嫣然一笑，合香扇“啪”得收回，抵在唇上：“区区知道。区区就是想让别人再说一遍。”
　　一直沉默的夏清源抬起眼，目不转睛地望着周全忠，仿佛要在他身上看出个洞来。良久轻轻一笑，道：“你回去吧。今日还有考试，你好生准备。这画暂时寄放在贡院，不干你事，勿要多心。”
　　他话说完，目光又在那蓝衣青年身上转了一圈。夏清源走前几步，接下那副卷轴，对季慕之道：“先生，依学生看，此事只怕要移步内院一叙。”
　　那边周全忠叩首退下，其余一干官员移到内院。一番探讨下，试题泄漏，原来印制好的题纸全部废弃，只能立刻重新制版。至于新的试题……
　　武相大人望着桌上摊开的那幅惹祸画像，玉手一挥：“就考‘桃花’吧。”
　　试题印好已是巳时，贡院外考生排了长队，叽叽喳喳议论不休，连皇帝也惊动了，移驾过来看了好几次，听说改了试题，欢喜之，听说改成了“桃花”，转头揪着小院子嚎哭之，顺便又扯了扯地下的先皇和其实不在地下的太傅。
　　待到万事皆备，四位主副考官重新理好了朝服，上马走到龙门主持开闱。随后贡院打开，考生一一搜身入场。
　　夏清源就站在门口，见周全忠已换了套衣服，想必原来那件又是露水又是泥土，已然穿不得了。谁知这新换的衣服比原来的还要旧，袖口还打了个花补丁。
　　周全忠见了他，局促不安，拼命按着袖口，不想让他瞧见。这么一来倒惹得搜身的官员起了疑，扯着周全忠的手臂硬要掰开来看。
　　两个人闹将起来，后面等着的举子都看了过来，周全忠红了脸，越发不肯放手，只急得要哭。
　　四王爷本已要进贡院，听到争执回身看了看。夏清源眸光飘去，向他轻轻点了一下头。四王爷便走过去，握了周全忠的手腕，将他袖子往上一撸，盖住那块补丁，给官员看了，道：“这样可行了？”
　　周全忠一张脸红得像要滴出血来，微不可闻地道了声谢，扯了包裹一转身跑进去了。
　　夏清源不动声色地瞧着，又偏过头去，看了一眼后面的举子，找到曹恒的那位小公子，便转身进了阁。
　　四王爷一直跟在他后面，等两人走到清静处，夏清源停了脚步，回身问道：“探出来了？”
　　四王爷点头：“那人一介书生，并没有武功。”
　　夏清源低头细细想了一想，忽然又道：“王爷今日怎么起晚了？”
　　四王爷苦笑：“十七拿了你的迷香，一时不慎着了他的道。”转念一想，又问道，“那时他明明和本王一起，为什么他会没事？”
　　夏清源“哼”了一声：“那是龙啖香，效力虽强，中了一次就生了免疫，短时间内不会再中。”
　　四王爷道：“他不惜撕下面皮用迷药对付本王，也不知今晨到底做了些什么？”
　　夏清源凉凉一笑。他仰起头来，面前正是用来存放题纸的舒敏楼。
　　“若不是季慕之临时改题，这楼此时已是火海。”夏清源勾了唇角，仿佛自言自语般道，“封平王一向肆意妄为，他以为我昨夜已传了试题出去，不惜闹个玉石俱焚也不肯让我先赢一局。”
　　四王爷沉默了片刻：“你昨晚并没有传试题出去？”
　　夏清源随口道：“那试题是假非真，传它何用？”
　　四王爷脸色愈加肃穆：“你……你又怎知试题是假？”
　　夏清源眉头一皱，向四王爷望去。那一双杏眸清清冷冷，仿佛有些什么一瞬而过。
　　四王爷心头忽然浮上一丝懊悔，正要转些别的话题，只听得夏清源闷闷答道：“季慕之……绝不会用‘有美一人’来做题。”
　　




第 10 章

　　第十节
　　“野有蔓草，零露`兮。有美一人，清扬婉兮……”
　　青衫的青年回过身来，一只袖子还被抓在那彩衣的青年手里。彩衣的青年似乎有些慌，有些恼，一双凤眼一眨不眨地看着他，仿佛一眨眼，一松手，他就要走了。
　　青衫的青年轻轻地笑了。
　　明明开口调戏的是那个人，当着那文武官员的面，念起了“野有蔓草”，自己还没有说什么，只不过掉转身走了出来，那人反倒做出这等模样，好像还是自己负了他。
　　又是好气，又是好笑，偏偏看着那人狭长跳脱的眸，心里面千回百转，终于开口：
　　“野有蔓草，零露。有美一人，婉如清扬。”
　　二十四年前，文宰苏紫初遇武相。
　　秋日天高气爽，贡院里只闻得埋头书写之声。夏清源和季慕之巡视考场去了，四王爷坐在官座上，与其说是监考，神思却有些渺渺。十七王爷歪在一边不停地和礼部侍郎说着悄悄话，四王爷无心去听，却见着礼部侍郎面皮越来越红。
　　四王爷心里倒没有浮现出该有的思绪，第一个反应是：莫非礼部侍郎竟是十七党？后来想想礼刑兵三位侍郎号称京师三宝，一向是不管窗外风雨事，一心过着自己的太平无忧日子，便也觉得是自己多心，讪讪作罢。
　　大概是十七王爷调笑得过了，礼部侍郎终于一扭身，借着去找京兆尹的名义跑了，十七王爷百无聊赖，反向歪过身子来调戏自家兄长。
　　“王兄……”
　　四王爷笑眯眯地回头：“何事？”
　　十七王爷做出哀怨表情：“小弟一事不明，望王兄明示。”
　　四王爷便陪着他扮兄友弟恭：“十七但说不妨，只要是愚兄知道的，一定是知无不言，言无不尽。”
　　十七王爷以手支颐：“那美人图是怎么传出去的？”
　　四王爷笑道：“愚兄还正想问十七。”
　　十七王爷叹了一口气：“果然如此。既不是我，也不是王兄，不是源源，那就只能是季先生自己了……”他装摸做样抽泣了两声，“王兄，季先生这步棋走得甚妙啊。十日前父皇那么不经意地一问，天下皆以为我们得了试题。外面多少双眼睛眼巴巴地看着、等着，又谁知这试题根本传不得。”
　　四王爷安抚地去拍他的背，正听见锣声一响，提醒考生已过去两个时辰。
　　随即“哗啦”一声，两个王爷一齐望去，号房上悬着的灯油洒了，夏清源身上满是油污，脸色铁青地站在那里。礼部侍郎正站在他身边，手舞足蹈地在说些什么。
　　两人忙赶过去，礼部侍郎还在说：“这贡院的灯油都是孔庙长明灯里求来的，每年秋试，都会有喜鹊来偷油吃，但是每次都没泼着人。夏大人刚走到此处，就有喜鹊扑灯，岂不是一个极好的兆头……”
　　夏清源一抬袖子，灯油顺着动作流得满袖都是，他脸色越发沉，忍着没有发作，客气地道：“这里劳烦侍郎大人和两位王爷了，微臣去沐浴换衣，片刻就回。”
　　十七王爷眼睛一亮，正要开口，夏清源倏然回身，道：“十七王爷还想在微臣房前再站上一时半刻？”
　　十七王爷难得的红了红老脸，悻悻笑了两声。
　　夏清源慢慢叹了口气，忽然微微抬头，笑了一笑。他眉目如描如画，此时一笑，一身锐色霎时消散，留下一段妩媚盘桓在眼角眉梢，他拖长了音诚诚恳恳地道：“那就望王爷好自珍重，莫误了我朝人才。”
　　十七王爷被这一笑笑飞了魂，一掌拍在旁边号房的桌子上，把那桌后的举子吓了一跳。十七王爷哑着嗓子：“好好写，啊，都好好写。”
　　怕还是不够，攥着人家的肩膀又摇了摇。
　　夏清源禁不住又是一笑，意味深长地望了他一眼，转身走了。
　　那一身大红官袍裹着瘦弱的身躯一路而去，十七王爷傻傻地目送，等着那大红身影看不见了，却立刻回了身，踩了号房的桌子，将那油灯细细查了一回。白日里尚未点灯，十七王爷凑过去闻了闻，直唬得礼部侍郎又蹦又跳，抱着他的腿生怕他有个闪失。
　　十七王爷跳将下来，四王爷投过来一个询问的眼神：“怎么？十七弟发现什么不妥？”
　　十七王爷呵呵笑道：“油还是灯油，鸟也是凡鸟，只是泼得是夏清源，就算什么也发现不了，也定是有哪里不妥。”
　　他望了一眼夏清源离去的方向，唇边浮起淡淡浅笑，长声吟道：“海棠不惜胭脂色，偏立满天风雨中。”
　　万寿庄的方老板近日里心情很是跌宕起伏。
　　夏大人成了弱柳公子，和十七王爷斗得不亦乐乎，赌坊里生意兴隆，大喜。
　　京兆尹大人笑眯眯地来了一趟，百万的豪赌一下从滔天大火变成了蜡烛上的小火苗，被夏大人两指一掐给灭了，大悲。
　　豪赌没了还被抓诈赌，千里迢迢被支使去两广接难民，大愁。
　　难民刚接到，圣上忽然下旨请武相，大忧。
　　武相请来了秋试开始了，谁中谁不中，赌坊里赌得又是昏天黑地，大乐。
　　待到今日放榜，方老板望着那榜单，一颗小心肝如同搁进了街头老姜叔家的调料铺。
　　方老板捏着那榜单的小抄一步三摇地晃进万寿庄，一干人早就等得两眼望穿，一见到他满屋子炸开了锅，七嘴八舌地问：
　　“谁是头甲？肯定是江南才子柳随风！”
　　“不是不是，柳随风哪有钱塘杜子俊好！”
　　“都不是，柳随风爱写酸不溜丢的诗，杜子俊就画花前月下的画，哪比得上京城崔公子有见地！”
　　一群人吵吵闹闹，都向着方老板：“头名到底是谁啊？”
　　夏清源跨出贡院，空气无比清新，刚呼吸了小半口，一抬眼刑部侍郎卫小可眼巴巴地蹲门口守着。
　　夏清源见了礼：“侍郎大人寻我？”
　　卫小可扭捏了一下：“夏大人，听说今儿放榜，我家胞弟也参加秋试，我想来问问……”
　　夏清源道：“侍郎大人，所有的试卷都是誊录过，糊了名的。而且考卷是主副考一起改的，有没有改到令弟的卷子，哪份是令弟的卷子，我并不知道。”
　　卫小可点着头：“是是是，我逾越了。”
　　礼刑兵三位侍郎做了八、九年的侍郎，比夏清源还早些入仕。夏清源便客气道：“大人才学横溢，想必令弟也是高才，侍郎大人不必过分担心。”
　　卫小可咬了咬牙：“实不相瞒，我来，并非是要给弟弟谋个名次，而是希望大人让他落了孙山。”
　　夏清源微微一怔，抬眼道：“侍郎大人……”
　　卫小可敛着眉站着，道：“夏大人……”他咬着牙道，“这官场，你当年逃过，你当懂我……我胞弟天真烂漫，空想光宗耀祖，他哪知这个时候……”他犹豫片刻，终于抬头直视了夏清源，“风已满楼，大雨将至，是不是？”
　　夏清源沉默了片刻，微微笑道：“侍郎大人多虑了。”他顿了一顿，“令弟的文章是何内容，大人可知道？”
　　卫小可愣了一愣，两眼一亮，赶忙道：“我胞弟才学平平，但最喜欢背诵文章，此次当是又多拼西凑了些名家文章……”
　　夏清源低头想了一想，莞尔一笑。
　　“夏大人？”
　　夏清源抬起脸，忍着笑道：“恐怕我帮不了大人了。”
　　“这怎么说？”
　　夏清源一本正经，慢慢道：“令弟抄谁的不好，偏偏……抄了季先生的……”
　　方老板把那榜单小抄“啪”一声抛在桌上，众人一阵哄抢，好不容易谁抢着了，跳到桌上展开，一念，傻了眼道：“这卫然是谁？居然得了头甲，听都没听说过啊！”
　　下面众人都是不解，探讨良久，终于有一个一拍桌子叫道：“是抄百家的卫小公子，刑部侍郎的弟弟嘛！”
　　卫小可急得团团转，抓着夏清源道：“夏大人，你说这可怎么办？”
　　夏清源摇了摇头：“就在大人等我的时候，榜单都贴到东华门了，就算要更改也来不及。好在还有殿试。”
　　“殿试……”
　　夏清源轻轻笑道：“进殿试者，无论成绩，皆可有个一官半职，除非……”他向着刑部侍郎靠近了些，关切道，“令弟不是得了痢疾，起不来床了么？”
　　卫小可张大了眼，恍然大悟，低头就要行礼，夏清源暗地里伸手扶住，轻轻叹了一口气。
　　秋风绕着他的发梢旋了两圈。夏清源眉尖微微一动，慢慢道：“大人，命在人，不问风雨。”
　　榜单的小抄在众人手上传了一圈，都望着那桌上金灿灿银晃晃的赌钱，方老板打圆场道：“算了算了，不赌头名，还能赌个第二第三不是？”
　　万寿庄里这才又有了几分生气，众人一起去看那榜单……
　　寂静良久，一人狠狠将榜单往地上一扔：“爷爷的，曹恒的小公子居然能拿了第二，猪都长翅膀能飞了！”
　　茶杯在手上一顿，四王爷在软塌上转了头：“你说谁拿了一甲第二？”
　　官常喜滋滋地道：“是禁军统领曹恒的公子。”
　　四王爷起了身，把茶杯放到案几上，换了衣服。
　　官常跟在后面转悠：“王爷，当初游湖的时候，您不是要夏大人让他中举？如今这不是大大的好事……”
　　四王爷扣着衣扣，沉默不语。
　　官常正高兴着，滔滔不绝地说下去：“夏大人关在贡院里，居然还能神不知鬼不觉就把王爷交待的事办了，要是王爷那时多拜托给他几个人，不就万事不愁……”
　　四王爷忽然转身，把官常吓了一跳，话头顿时止了，四王爷垂了眼睫，再抬起时又是无悲无喜的模样，柔声道：“备轿，去兆尹府……”
　　官常忙应了一声，退下去办，还未出门，只听见身后四王爷又道：“罢了，还是去礼部。”
　　官常回头行礼，见四王爷衣扣只扣了一半，呆呆地站着，仿佛在想什么心事。
　　轿子抬到礼部，四王爷下了轿，礼部大小官员忙跪了。四王爷扶起一个身边的：“你们尚书大人呢？”
　　那人苦着脸：“尚书大人哭着回家了。”
　　四王爷没在意：“那侍郎呢？”
　　那人脸更愁苦：“侍郎大人也哭着回家了。”
　　四王爷终于皱了眉：“怎么回事？”
　　忽然传来一声轻笑，那人哆嗦了一下，四王爷也哆嗦了一下，循声望去，一只开着屏的花孔雀正靠在门栏上笑盈盈地望着他。
　　季慕之鸟袅娜娜地飘过来：“小四，今儿怎么想起来来礼部啊？”
　　那调子跟青楼里老鸨的一句“大爷，今儿怎么想起上我这某某院啊”一模一样。
　　四王爷忍着也哭着回家的冲动，笑眯眯地道：“学生来看看秋试的卷子。”
　　季慕之转身就往里走：“来来来，区区也正看到一半。”
　　四王爷跟着他走到卷房，见卷房被他“看”得乱七八糟，满地都扔着试卷，苦笑了一下，一边动手收拾，一边匆匆过目。
　　季慕之递过来一份：“这是一甲第二名曹小公子的试卷。”
　　四王爷不动声色地接过，季慕之微微一笑：“其实……是京兆尹，夏清源的试卷。”
　　四王爷打开试卷的手一顿，抬眼笑道：“何以见得？”
　　季慕之一把合香扇在手上慢慢地打转：“一句千层意，品之不倦，读之不厌；策论知天下，无一句不有理，无一条不可行……”他抬头看了一眼四王爷，“若当今还有第二个人做得出这份卷子，此人归我，江山有福，此人在敌，天下即祸。”
　　夏清源正在兆尹府看多日积下的卷宗，正看到兴头处，日光却忽然少了一块，抬起眼来，正对上一双幽深的眸子。
　　“十七王爷。”夏清源收了手上的东西，皱了皱眉：“何事？”
　　十七王爷大剌剌地往桌上一坐，挑起了夏清源的下巴，笑眯眯地问道：“你是何时做的那份卷子？”
　　夏清源也不否认，道：“就在秋试第一日，油灯泼身，沐浴更衣的时候。”
　　十七王爷想不到他就这么承认了，一时间愣了一愣，夏清源已脱开他的掌握，起身去逗弄窗外的喜鹊。
　　十七王爷微微一晒：“别人三日的试卷，你居然只花了三刻。”
　　夏清源取了一把松子，摊在手上，任那几只喜鹊啄食。
　　“每年喜鹊扑灯，都是你做的？”
　　夏清源慢慢道：“喜鹊并非扑灯，是去吃油灯里的松子。听铜锣号令，有时辰时去吃，有时未时去吃，今年，是午时。”
　　四王爷握着卷轴的手渐渐收紧，面上依旧淡若春风：“誊录前的原卷在哪？是不是夏大人的笔迹，一看就知。”
　　季慕之从脚边挑出一份，递过去：“不是小源源的笔迹，区区反复对过，倒是曹小公子的笔迹。”季慕之偏了头，合香扇敲了敲脸颊，“他就算写好了卷子，众目睽睽之下，也不可能送与曹小公子去抄。”
　　四王爷接过原卷，展开来匆匆扫了一眼，低下头道：“他过目不忘，一定是巡视时看了曹小公子的卷子。”
　　十七王爷跳下桌子：“你又是什么时候学了曹小公子的笔迹？”
　　夏清源无所谓地挑一挑眉：“就在巡视考场之时，看了一眼他写的卷子。”
　　十七王爷凝视着他，大笑起来：“源源，传言说你过目不忘，居然是真的。”
　　他走近了两步，笑得愈发开怀：“源源，舞弊可是重罪，你为何就这么告诉了我？”
　　夏清源目光隐隐有了几分嘲弄，轻笑道：“说与你听又怎么样？”他一把松子已经喂完，收回了手拍了两下，回身道，“你纵然全都知道了，又能奈我何？”
　　十七王爷脸色微微一变，窗外吃食的喜鹊“哗啦啦”四散飞走。一只吃得多些的，还未飞过屋梁，忽然双翅一颤，“扑通”跌到地上。
　　季慕之望着这一地狼藉，寻了个卷子多的地方垫着坐下，委屈道：“枉费区区辛苦布置，到头来却还是让他赢了一局。”
　　四王爷沉默了片刻，道：“不是。”他下意识地笑了一笑：“他……我交待他只须曹小公子进三甲即可，若不是你突然出现，逼得紧，他又怎会亲自代笔，让那人取了第二名。”
　　四王爷又展开那份原卷看了一看：“你喜好奢华之物，一进内院，用徽州一品墨取代了湖州三品墨，他秋试前一日连夜出了内院，恐怕就是去寻与考生相同的墨。”
　　季慕之倏然抬头：“他出过贡院？贡院外禁卫军每两个时辰换一次岗，他又没有了武功，如何能出去？”他话音忽然一顿，脸上第一次露出惊讶神情，“莫非……”
　　四王爷面色微微一沉。
　　十七王爷低下头，细细地望着夏清源：“我还有一问。”
　　夏清源直视回去：“我如何出的内院？”
　　十七王爷笑道：“不错。若是以前的你，禁卫军自然拦不住，现在嘛……”
　　夏清源有些不耐烦，打断他道：“自然是禁卫军放我出去的。”
　　十七王爷不禁一怔：“你……”他失声道，“禁卫军乃直属皇上的亲卫，你居然也安插了人进去？”
　　其实秋试的副考官从内院里无声无息地出来，又无声无息地回去，又怎是只安插了人那么简单。
　　十七王爷半晌说不出话来，来回踱了几步，心绪才渐渐平和。
　　他回过身来，望了夏清源一眼，忽然轻轻一笑：“我现在终于明白了一件事。”
　　他慢慢道：“那就是为何当日你连夜出了内院，王兄会一问三不知。”他停了一停，玩味道，“他不是不想知道，他是不敢。”
　　夏清源眉心一蹙。
　　十七王爷眸光流转：“他怕一旦他知道了你究竟有多少势力，多大本事，他就再也……留不得你。”
　　




第 11 章

　　第十一节
　　热闹了十几日的早朝今日格外安静。
　　两列文武外加最上面那个皇帝主子，百来双眼望着那大门口，看见一身红色官袍的京兆尹大人，心情无比憋闷。
　　再看见京兆尹大人身后扭进来的花孔雀，光只憋闷两个字已经无法形容。
　　当看见花孔雀大人眉飞色舞兴高采烈的模样，还有两个来月的秋日时光仿佛一刻间“刷刷刷”飞去，直接进入腊九寒冬。
　　太傅大人抹一把辛酸泪：这是造了什么孽哦……
　　今日正是殿试，除了一甲头名的卫然突然生了痢疾，不能上殿，其余的考生都进了大殿，扑通通跪了一地。
　　夏清源看了一眼，前些时举报试题泄漏的那个周全忠也跪在里面，他又换回了初次见面的时候穿的那身蓝衣裳，看来是只有这么一件没有补丁的，遇到重大的场合都是穿它。
　　两三个时辰的殿试下来，一甲二名的曹小公子被踢到了最后，倒是三名的周全忠应对合宜，被亲点了头名状元。
　　皇帝当庭拟旨，正要宣布，礼部一个官员匆匆忙忙地上殿，跟礼部尚书说了几句话。礼部尚书脸色大变，跪禀道：“皇上，这周全忠不能做状元！”
　　这一下满庭皆惊，皇帝问道：“怎么回事？”
　　礼部尚书抹了一把汗回禀：“微臣失职，未能彻查秋试名单，这周全忠六年前中了秀才，但其后屡考不中，一直都未考取举人，本来没有资格参加殿试，都是微臣失察……”他重重磕了个头，“好在秋试考中之人礼部都要重新核查其资格，这才不至于犯了大错……求皇上明鉴！”
　　皇帝皱着眉看向周全忠：“他所言可属实？”
　　周全忠一身衣衫已吓得全部湿透，伏在地上哆嗦着不能言语，听到皇帝问，又不敢不答，勉强抬起头来，神色间尽是张皇。
　　“刚刚策问对答，明明是状元之才，怎么连个举人都考不中？”皇帝嘟囔了两句，一挥手，“那拖下去吧。”
　　“等一等！”看两个侍卫上前抓他，周全忠惊得大叫，向殿上爬了两步，磕了几个头道：“求皇上给小人一个机会！小人愿效仿京兆尹，斗文于潇湘楼！”
　　此言一出，满朝文武都倒抽了口气，一齐望向夏清源。
　　潇湘楼，北临卞水，自古是以文会友的胜地。
　　夏清源斗文于潇湘楼，在开永十六年。
　　当年文宰星逝，武相离宫，边疆形势险峻。夏清源武功尽废，遂弃武从文，参加科举，一举夺魁，封京兆尹。
　　他从未参加过科考，不但没有举人头衔，就连秀才也不是。为平疑义，夏清源奏请天听，于重阳节后开宴三日，广邀文人学子，论辩于潇湘楼。
　　其时天下举子正为秋试聚集卞京，更有雅士隐者不远千里前来。三日间夏清源独坐潇湘楼上，从诗词歌赋到天下大势，从烹茶煮酒到书画琴艺，来者万千，竟无一人能胜。
　　昔年江南第一才子败而归，叹曰：“潇湘楼，以文会友在此楼。此番入了京兆尹，再无颜登潇湘楼。”
　　潇湘楼自此，再不论诗。
　　周全忠此话说出来，满殿鸦雀无声。寂静中季慕之掩唇一笑：“甚好，甚好。”
　　武相既然开了口，皇上果然下令，于潇湘楼开宴，三日内若能得天下举子信服，便赏赐周全忠状元之衔。
　　夏清源独坐在书房内。
　　他刚刚沐浴，宽袍缓带，只在腰上轻轻系了一个结。
　　夏清源的心情似乎很好。他手上捧着个书卷，嘴角微微含着笑。
　　后院里仿佛有什么在打架，“乒乒乓乓”甚是吵闹，不时还夹着几句哀号，夏清源听见了，笑得越发开怀，唇角都能开出一朵花来。
　　史言蹦蹦跳跳地从外面跑进来：“大人，大人！”他浑身是汗，兴高采烈地道，“你不去看看么？潇湘楼可热闹了！”
　　他话说了一半，也听见那声音，疑惑道，“大人，后面……是十七王爷？”
　　夏清源放下书笑眯眯道：“是。还有我新养的两只小花猪。”
　　史言额角一跳，心想这王爷不知道哪里又得罪了大人，默默哀悼了两声，便丢到脑后，跳到夏清源旁边坐下，接着道：“大人，那周什么真了不起，这几天一直都没有输！”
　　他凑过去：“听说大人当年也在潇湘楼斗文过？”他吊起一双眉毛，谄媚道，“大人真了不起。”
　　夏清源闻着他一身汗味，居然没有不快，道：“你不是一向只崇拜大侠客大英雄，怎么突然对文感兴趣了？”他微微一笑，“《中庸》抄完了没有？”
　　史言两片眉毛立刻垮下，期期艾艾地哼了两声，把这话题带过去，道：“我爹什么时候来？”
　　夏清源也不追究，算了算日子道：“该来信了。”
　　话音刚落，窗外“咕咕”两声，一只白鸽飞了进来。
　　夏清源露出喜悦表情，伸出手掌，那鸽子便飞了上来。
　　夏清源打开鸽脚上缚着的纸筒，一摸居然是空的，脸色沉了沉，无奈唤道：“张伯，把信拿来。”
　　张伯挥舞着信笺腆着脸进来，道：“老奴不是看大人每次读史公子的信都笑容满面的，想看看是些什么内容嘛。”
　　夏清源狠狠瞪了他一眼：“胡说什么，还不拿来。”
　　不舍地递过，史言伸手抓了去，一打开，却是一幅画。
　　不仅是画，还画得稀烂。
　　中间一个大元宝似的形状，上面画了一大一小两个长方块，下面一堆圆圈，最边上那个圆圈里面还有很多芝麻样的小点。
　　史言噘着嘴道：“这写些什么？爹怎么写信还这样莫名其妙的。”
　　夏清源接过看了看，笑出声来，道：“他人在昆仑。”
　　张伯笑眯眯吹捧道：“史公子的信，还是只有大人才看得懂。”
　　史言一脸不高兴，夏清源给了张伯一个白眼，安抚道：“你爹既然去看昆仑论剑，恐怕一时半会来不了。你好好学字，等他来了，也好帮着他。”他唇边不自觉勾了一勾，“他大字不识一个，居然也要学人写史，也只得靠你了。”
　　史言听到“只能靠你”，胸膛不觉挺了一挺，想了想话题又绕了回来：“大人你真的不去潇湘楼看看么？今日可是最后一天啦。”他嘿嘿一笑，“大人不会是怕长江后浪推前浪，去了赢不了丢面子吧？”
　　夏清源微微一笑。
　　史言像被针扎了一样立刻蹦了起来。
　　夏清源柔声道：“知道就好，去写《中庸》，不抄完十遍不许吃晚饭。”
　　史言耷拉了脑袋，张伯偷偷幸灾乐祸地笑了一声。
　　夏清源眼也不抬，又柔着声音道：“张伯去看着他，他写不完，也不能去吃晚饭。”
　　张伯笑声顿时卡在喉咙里，憋得老脸又青又红。
　　一老一少灰溜溜颓丧着出去了。房门开了又关，带起一阵轻风将那张信纸吹飞起来。夏清源抬起脸，微微笑了一笑。
　　“‘昆仑山巅，武林论剑，遥想当年君持长天琴秋水剑，傲视群雄，如今此情不再，想来怎能不唏嘘落泪。’”
　　这是那乱七八糟的图画上未尽之言。
　　夏清源站起身来，高声叫道：“张伯，把我的琴拿来。”
　　潇湘楼，三层小楼，琉璃为瓦，梧桐为梁。
　　秋日高爽，苍天悠远。此时夕阳西下，一缕金色光芒洒在金玉雕栏上，卞水在它背后翻腾，透着一股出离尘世的味道。
　　潇湘楼前有一幅对子，写得是：梧桐引鸾至，从此不论诗。
　　周全忠就坐在第二楼上。三天论辩至此，他显得有些疲惫，眼中却散发着灼灼光彩。
　　此时，正是在比琴。
　　周全忠弹着一首名曲《夕阳箫鼓》，他此时穿的是一件灰衣，肩上领口补丁落补丁，眉目间却神采飞扬。琴声时而激越时而温文，一时间仿佛花开万里，明月随人。
　　先还有几人随着他弹，渐渐地琴声都低了下去，不自觉地仰着头听他的琴音，如痴如醉之间，不知从哪里传来“泠泠”两声。
　　随后琴音缓缓响起，却是一首《小儿郎》。
　　流传在乡里街头，人人会唱的《小儿郎》。
　　这琴声一响，初时还不觉得什么，就如同在戏院里听戏，路上某个过路的孩子随口哼的歌曲一般，可渐渐的，就像那孩童越唱越欢快，慢慢地脸上也带了笑，人也蹦Q起来，手上拿着不知名的野花儿，凑到你鼻下勾着你去闻……
　　周全忠神思一恍，手上的琴竟然全乱了调子，他惊觉过来，几乎吓出了一身冷汗，双手一动，琴声疏忽而变，换成了一首欢快些的《流泉》。
　　而那传来的琴音，不快一分，不慢一分，不高一分，不低一分，依旧是那首《小儿郎》。
　　周全忠越是不想去听那琴音，就仿佛越是听得清楚，就好像有人轻轻地在他耳边哼唱，他狠狠一咬牙，嘴里泛起一股血味，忽然发现自己又弹走了调。
　　他这一惊非同小可，手下接连又换了好几个曲子，那琴音却不慌不忙，仍旧是那首《小儿郎》。
　　乡里街头人人会唱的《小儿郎》！
　　夕阳已有一半沉了下去，再过个一时半刻，这三天之期就结束了。却偏偏此刻，遇到了这不知从哪传来的琴音！
　　潇湘楼下的文人，琴艺高的已经发现了不对，议论了开来。依稀有人惊呼道：“长天琴！是长天琴！”
　　周全忠心里像燃起了一把烈火，烧得五脏六腑生疼却寻不到出口。他耳边翻来覆去都是那《小儿郎》简简单单的曲调，眼前仿佛就看着一个逃了学的孩子在繁花似锦的野地里玩耍，踢了一会石子，忽然抬起头来冲着他微微一笑。
　　似讥似讽。
　　他手上一个用力，在琴上狠狠一划。
　　宛若裂帛炸响，那《小儿郎》终于缓了一缓，他心头大振，不管不顾地接着便弹了下去。
　　等到一曲终了，他茫然抬眼，太阳恰在此时落下山去。
　　楼下众人一阵寂静，忽然欢腾起来，为他庆贺。周全忠定了一定神，那恼人的《小儿郎》不知何时已经止住了。他呆坐了一刻，忽然省起自己最后弹的曲子，顿时像挨了一记重锤，他汗湿重衣，一时间连站也站不起来。
　　《兰陵王破阵》……
　　夏清源缓带轻衫，抱着长天琴穿过人群。他回过头，看见夕阳沉下，漫天晚霞收起余晖。潇湘楼前人声鼎沸，他眼睫一颤，依稀看见当年的自己。
　　十六岁的少年端坐在小楼之上，身后卞水汤汤，身前人潮泱泱，自己却在那喧嚣中听见轻轻一叹。
　　如悲如喜，如怨如诉。
　　如嗔如痴，如爱如狂。
　　长天琴在手中一滑，夏清源回过神来，唇角轻轻一勾，却不知是在笑人还是笑己。
　　他抬脚折了个方向，向着四王爷府走去。
　　朱漆大门虚掩，他站在门前却不叫门。抱着长天琴，宛若出游的孩童在家门口静静等待。
　　他一头乌发随意地系在脑后，秋风一吹，落到衣领与脖子的缝隙中，痒得他几乎自顾自地笑起来。
　　笑容乍现之时，朱漆大门忽然从里打开。
　　赵凤玉微喘着气站在那里，两人四目静静相望。
　　门里传来脚步声，官常气喘吁吁奔到门口，嘴里叫着：“王爷！王爷，出什么事了？怎么突然就跑出来了？这酒……”他望到门前的人，话音一停，惊讶地“啊”了一声。
　　四王爷回过神，转过脸柔声吩咐道：“酒温一温再端上来，天凉了。”他微微一笑，“端到花园去吧，夏大人与本王在那奏琴。”
　　夏清源便抱着长天琴，踏进门来。
　　他跟着四王爷穿过前院，眼光向下一瞟，才发现这位一向仪容规整的王爷居然没有穿鞋。
　　他们走到前屋，几个侍女正提了鞋惶惶然地站在那里。四王爷进屋里取了紫箫，出来让侍女服侍披上外衣、穿好了鞋，带着夏清源转到花园。
　　官常已吩咐人摆好了案桌，温上了酒，夏清源寻了个地方坐下。他听着风声，伴着韵律左手轻勾，弹响了第一个音。
　　琴音顺风直上，将尽未尽之时，箫声渐起，上穷碧落，下沉九霄。
　　第一次合奏，在开永六年。夏清源六岁，赵凤玉十一岁。
　　夏清源的第一把琴，是苏紫亲手所制。苏紫那时还不是文宰，官拜中书令，别号紫薇郎。
　　园圆滚滚的孩子抱着那和他几乎一般高的琴，献宝一样地给他看。
　　“这琴叫什么？”赵凤玉问他。
　　孩童两颊驼红：“叫‘小源’。”
　　赵凤玉微微地笑：“圆圆滚滚的圆？”
　　孩童气得用一双水汪汪的杏眼瞪他，白嫩的手指指着自己，忙不迭地辩解：“这个‘小源’，清源的‘源’。”
　　赵凤玉从那时起，爱上了这个游戏。
　　那把“小源”甚得夏清源的欢心，每日里抱进抱出，片刻不离。他还尚是六岁稚童，拖来拖去难免磕着碰着。
　　苏紫自那时开始，每一年都会趁夏清源睡熟，丈量他手臂的长度，悄悄做一把新的。
　　夏清源仿佛没有发觉，不问，不谢。却每每抱了新的琴到皇宫里来，取新的名字给他听。
　　赵凤玉每年都会在那时微笑着逗他，“拿玉”偏说是“拿鱼”，“流水”偏说是“爱睡”……
　　一直，到开永十二年，夏清源十二岁。
　　庄馨皇后辞世，夏清源出走，苏紫为他做了最后一把琴。
　　那一把琴，夏清源取名做“长天”。
　　赵凤玉听到这个名字，是夏清源前来辞行之时。
　　那一日，赵凤玉说了很多的话，却唯独忘记了每年都玩的那个游戏。而他没有拿来调笑的那个名字“长天”，在其后的四年里，名扬天下。
　　赵凤玉在深宫里每每听说，唇边总忍不住苦苦一笑。他不断懊悔着那一日，他实在该告诉那个少年：非是“长天”，实望“长留”。
　　




第 12 章

　　第十二节
　　琴停萧罢，竟已黄昏。
　　一壶温酒，也已经空了。
　　夏清源慢慢站起来，一个趔趄，四王爷吓了一跳，忙不迭伸手扶住。
　　鼻尖酒香萦绕，四王爷不禁笑道：“你酒量怎么还是这般差。”
　　怀里的人闷闷龇牙，在他胸前咬了两下，居然身子一沉，就这么睡了过去。
　　四王爷低头望着他。
　　夕阳晕黄的光线洒在他乌黑的发上，人美如玉，玉不及人。
　　他伸手将夏清源打横抱起来，向着内室走去。
　　一路上遇见官常，侍卫长惊得舌头打结：“这……这这……京兆尹这是……”
　　“醉了。”
　　“醉了？！”官常目瞪口呆，“可是……可是……年年宴会，从来没见他醉过……”
　　四王爷抱紧了怀里的人，宠溺的笑化成沉沉一叹，一向温柔和善的眼眸中冷光一动：“他又怎会给你瞧见。”
　　把人抱上塌去，四王爷顺势坐在床边，他指尖一勾，捏住夏清源腰带的一端。
　　京兆尹一动不动，气息沉沉。
　　四王爷苦笑，手指往回一收，原本宽松的腰带就落了下来。
　　四王爷一直将那腰带全部收入手中，他的指腹摩挲着金丝绣纹，手心里慢慢热了起来。
　　夏清源苍红的唇一张一合，他额上起了一层薄汗，长睫上仿佛沾了泪水一样。
　　四王爷的心，跳得有些快。
　　手，也有些不稳。
　　他伸手一拂，将月白色外袍打开，小心地褪下袖子，然后弯腰抱起夏清源，将外袍脱了下来。
　　还有中衣和内衫。
　　四王爷咬了咬牙，翻身上塌，重新把人抱到怀里，让夏清源枕在他膝上。手指移动，中衣、内衫的领口逐一打开。
　　纤细的颈露了出来，有一屡头发缠在领口的衣扣上，四王爷低下头，贴着夏清源的发鬓和侧脸，小心地解开来。
　　怀中的青年依旧不动。呼吸声就在耳畔，一下一下都听得分明。
　　敞开的领口露出两段锁骨，那一小片肌肤被酒气染了红晕。
　　曾经粉雕玉琢、若水的孩童，是何时褪去了那层天真烂漫。
　　曾经骄傲张狂、如火的少年，又是何时收敛了一身锋芒，化作了如今这个大殿上巧言令色、似讥还讽的京兆尹……
　　怔忡间又见那人头一次穿上了大红官袍，坐在兆尹府前抚琴。漫天晚霞之下，那人抬眼冲他微微一笑：
　　“王爷，你当真意在天下？”
　　那些影像层层重叠，化作如今床上，失却了机锋，毫无防备的青年。
　　刹那间内里仿佛升起了一场滔天大火，五脏六腑尽受煎熬。
　　不想放，不愿放……
　　不放，不能不放。
　　“咚咚。”
　　四王爷浑身一颤，却听到门外侍卫长禀报：“王爷，十七王爷来府里了。”
　　四王爷费了一番功夫去理解这简简单单的一句话，他又看了一眼怀中的青年，扯了锦被，把人整个包住。终于松了手，往后退了开去，一直到整个身子抵在冰凉的墙上，仿佛才长长的舒了一口气。
　　他面色渐渐缓和，唇边又露出春风般柔和笑容，避开青年下了床，理了理衣服，打开门向大堂走去。
　　还没到大堂，就听见一片喧嚣，四王爷紧走几步，一推开门，一只小花猪迎面扑过来。他往旁一退，眼明手快地揪住那猪一只蹄子，往厅里无奈道：“十七，这是什么？”
　　十七王爷半靠在椅上喝茶，笑眯眯道：“那个是小清。”他用脚顺了顺面前趴着的另一只花猪的毛，“这个是小源。”
　　四王爷揪着猪蹄子，不理会小清一路哀号，拖到厅里面，让它和小源趴在一处，叹口气道：“夏大人新养的？你又犯了什么事？”
　　十七王爷委屈地望了他一眼，低头道：“我问了他一句话。”
　　“只一句话？”四王爷笑道，“什么话惹他发这么大脾气？”他坐到十七王爷对面，官常眼明手快地替他也添了一杯茶。
　　十七王爷抬起眸来：“我问他：何为制衡。”
　　四王爷端起茶来吹了一吹，慢慢抿了一口：“他怎么说？”
　　“他说，如刘邦除韩信，若太祖释兵权。”十七王爷眯起眼道，“又如我手下三人，孙若盼掌粮草而无兵，徐问秋供银钱而无权，陈停雁握兵权却不得回朝。”
　　四王爷径自饮茶，竟不为所动。
　　十七王爷望着他道：“你果然知道。”
　　四王爷放下茶杯，微微一笑：“知道什么？当年太子远走大理国境，你也跟着杯弓蛇影，请个谋士也要偷偷摸摸的，以为我不顾兄弟之情要对你动手么？你养的人都是人间奇才，能为我朝所用，愚兄也很欣慰。”
　　十七王爷按了按眉角，夸张地长叹一声：“王兄，难怪父皇说你是狐狸，方才我险些就要信以为真了。”
　　四王爷轻轻笑道：“十七方才说的那番话，愚兄也险些信以为真了。”他顿了一顿，“那些话，恐怕不是夏大人说的吧？”
　　十七王爷腆着脸嘿嘿一笑：“王兄明鉴。其实是我想着玩的。只不过小弟这么想着想着，忽然就想到了一件趣事。”
　　四王爷如他所愿，顺着他的话问下去：“什么事？”
　　十七王爷眸光一动：“我在想，王兄手下，该当如何制衡。”
　　四王爷脸色微微一沉。
　　“以前文宰在世，辅佐王兄。“赵凤情立起身来，慢慢道，“苏紫虽有将才、屡建奇功，却天生带疾，朝不保夕。他性情恬静，超然物外，王兄用他统率群臣，做中流砥柱，本是极佳的一枚棋子。只可惜苏紫战死，你不得已将这位子换成了夏清源。”
　　十七王爷啧啧道：“当年长天秋水剑的回鸾君，惊世之才，国士无双。他在江湖只为利剑，回到朝堂却能指点江山，翻云覆雨。”他扬起唇角：“夏清源不比苏紫……王兄，这一盘天下之棋，你如何下得下去……”
　　四王爷不动声色地听完他一席话：“十七，你想太多了。”他淡然道，“我信他。”
　　十七王爷哈哈大笑：“是么？”他一双眼望了过来，“王兄，你要信他，又何必拿我试探他？”
　　四王爷顿了一顿：“你说什么？”
　　十七王爷扬起眉，慢慢吐出四个字：“醉梦选秀。”
　　他心里冷不丁念起那一晚，那青年站在月光下，挑着一双柳眉淡淡笑着，一字一顿地说道：
　　王爷设计长留夏府，是必须要弄清楚，操纵今年醉梦选秀的究竟是谁，对不对？
　　那一双眼几分讥诮，几分嘲讽，几分凉薄，仿佛一口深潭，吸引他一步一步地走下去。
　　他情不自禁地微微一笑，看向面前一向温柔平和的兄长，道：“我本来以为，是源源以自己为饵，诱我入局，后来却发现不是。”
　　他语调轻快，竟含着激赏自豪，道：“那个人比谁都要骄傲，甚至比你我这皇家子弟还要骄傲。他纵然武功尽废，为官七载，骨子里却还是当年那个傲视江湖的回鸾君，又怎肯借醉梦选秀这般不入流的手段诱我？”
　　他目不转睛地望着四王爷：“除了他，朝中能明了我借醉梦选秀招揽势力，又能在我眼皮子底下操纵了名单的人，只有你一个。”
　　他一双眸子愈来愈亮，站起身来：“边疆情势一日三变，辽主病重，新主嗜战；太子联合大理国主，练兵西南，不日重返。这天下易主之日并不久远……王兄，你在此时把夏清源推到我身边来，不正是要看一看他对你，到底有几分忠心？！”
　　四王爷忽然抬起眼来。他目光阴冷，不怒而威。
　　十七王爷迎上他的眼，唇角一勾：“王兄，他原为游龙，困于浅水，原为丹凤，折翼深宫。他为了你在兆尹府一坐七年，你却仍是不信他。”他笑得愈发深，眼眸若狼一般灼灼发亮，“你一直都崇尚正统的帝王之道，君主为天。夏清源惊才绝艳，你就以自己制衡他……只可惜你这一步棋，下得大错特错……良禽择木而栖，你不信他，我却能信他！”
　　“砰！”
　　四王爷一手捏碎了棋盘，怒极反笑：“我和清源之间如何，还轮不到王弟费心。”
　　他转身走回座位，每走一步，气息就平和一分，到坐下时居然已和平日一般带着淡淡微笑，柔声道：“十七，你今日来，就是为了要和我说这些闲话么？”
　　十七王爷心下吃了一惊，随即笑了一笑：“不是。”
　　他也重新坐下，慢条斯理地摸着小清小源的毛：“我来，是因为天色已晚，心上人未归。”
　　这“心上人”三个着意说重的字刺得赵凤玉眉头一皱，他冷声道：“他今日不会回去了。”
　　十七王爷迅速地抬起头看了赵凤玉一眼，嘻嘻笑道：“是么？”
　　他正想说什么，身边两只小花猪像是嗅到什么，“嗖”地一下爬起来。十七王爷顺着望了一眼，立刻转了话头，两手一摊，起身道，“那就只好请王兄代为照顾，我明日再来。”
　　四王爷送了他几步，折回屋子。
　　他心里千头万绪，又仿佛空落落地什么也没有想，脚下却越走越快，到最后几乎要跑起来。一直到自己卧房，他连手指都颤抖了起来。
　　他深吸一口气“啪”的打开门……屋内竟然空无一人。只有一块碧色的玉佩躺在青年曾经睡过的床上。
　　四王爷走过去拿起玉佩，是上好的蓝田玉，光洁无比，触手冰凉。
　　他胸中忽然涌起一股前所未有的，名为焦躁的情绪。
　　他即刻返身，向着侧门跑去，追了几条长廊，就在门口瞧见那月白长袍摇摇晃晃的青年。
　　他胸口震荡，伸手一把抓住青年手腕，夏清源回过身来，疑惑地看着他。
　　四王爷将要出口的话通通打散，一时间愣在当地。他嘴唇动了几下，终究还是松开手，哑声道：“夏大人，你已经酒醒了么？”
　　夏清源眸中某种情绪一闪而过，忽然一矮身跪了下来，规规矩矩地见了礼，道：“微臣府中尚有事物要处理，这就告辞了。”
　　四王爷点了点头：“你的琴本王随后让人送去。”
　　夏清源谢过，转身要走，忽然想起来回身说道：“王爷，微臣去潇湘楼试过周全忠，他……”
　　四王爷挥手打断他，心里仿佛有些张皇：“你心中有数就行，不用一一与本王说。本王……”他犹豫了一下，“本王自然信得过你。”
　　夏清源望着他，良久唇角一动，轻声道：“投我以木桃，报之以琼瑶。”他念了这句话，仿佛极开心的样子，轻轻笑道：“王爷要取天下，我便为王爷取天下。至于王爷信不信我，又有何妨？”
　　




第 13 章

　　第十三节
　　夏清源回了府，在自己屋里坐下。他心绪烦乱，本想喝杯茶仔细想一想，却终究抵挡不过醉酒的头痛，上床休息了。
　　他心里有事，睡得极不安稳，辗转间仿佛做了许多梦，有悲有喜，有爱有恨。他在梦里苦苦挣扎，却仿佛听到有人进了房。他在睡梦见还晓得去分辨那人的脚步声和气息，只觉得此人到了床前，伸手握住了他的手。
　　夏清源心头冷笑了一声，他已晓得这人是谁，不觉笑他又来做戏。夏清源有意识地想缩回手去，身体却毕竟不如醒着的时候听使唤，被那人稳稳地握着，牢牢地抓着，手心里的温度一波一波的传来，夏清源意识逐渐朦胧，仿佛觉得既然这样不如就让他一回。这念头浮上心来，倦意就再也遮掩不住。
　　在意识清明的最后一刻，他仿佛感觉到那人将自己的手送到唇边，轻轻地触了一下。
　　夏清源醒来的时候，身边并没有人。
　　他坐起身子，外面阳光明媚，秋高气爽。他的被褥温暖干燥，他自己仿佛也睡得很好。
　　夏清源唤了史言进来，问道：“你今天可有见过封平王？”
　　史言有些吃惊，答道：“十七王爷今儿一大早就出去了。两只小花猪没有饲料，他说要上东街买。正好府里也没有米了，张伯就让他一起买回来……”他歪着头看夏清源的表情，小心问，“大人，你找王爷有事？”
　　夏清源沉默了一阵，道：“没事。”
　　他伸手把朝服穿好，梳头束发，一样一样做得一丝不苟，一直到最后一颗扣子扣上，他双手停在领口处，仿佛一时间想不透接下来该做什么。夏清源抬眼望了一眼外面湛蓝的天空，轻轻吐了一口气，出门上朝去了。
　　他前脚刚踏出门，十七王爷后脚就溜了进来。史言逮个正着，嗤笑道：“王爷，你这么怕我们家大人啊？”
　　十七王爷板着脸理直气壮道：“什么怕，我那是爱。爱之深才怕之切嘛。”
　　史言撇嘴，十七王爷叹了口气，一屁股坐在石阶上，道：“你不知道，你家大人要赶我出府。”
　　史言愣了一愣，坐到他旁边问道：“不会吧？你调戏大人他也没赶你，你烧了厨房你也没赶你，你现在养小花猪，弄得府上乱七八糟他也没赶你，你还能做什么？”
　　十七王爷愤懑：“那猪明明是你家大人弄回来硬塞给我为难本王的好不好？”他别扭地伸长两只腿，期期艾艾道：“我……昨儿坏了他的好事。”
　　“好事？！”
　　张伯不知从哪里探出头来，一张老脸笑成了一朵大白菊。他凑到十七王爷身边，兴奋得两眼发光，“什么好事？”
　　十七王爷扭捏了两下：“我昨儿跟着他出门，看见他去潇湘楼和周文忠比琴，比完了就去了文和王府。我一路跟了去，看他进了府，就站在门口等他出来好一起回来。谁料想里面琴萧合奏郎情妾意的，弄得我好不自在。好不容易里面没声了，还不见他出府，我就……”
　　张伯扑上：“就闯进去看奸情？”
　　十七王爷翻了个白眼，史言瞪眼了两只眼睛：“什么是奸情？”
　　张伯教导：“就比如说，你爹爹和大人坐在一张床上……”
　　史言眨巴了两下眼：“我爹爹？”
　　张伯嘿嘿笑：“是啊，比如说，你爹爹和大人四目相对，你爹伸手摸大人的脸，摸着摸着嘴唇就凑上去亲了一亲，大人害羞，稍稍地躲了一躲，你爹就按住他压在床上，一只手将大人双手拉到头顶，另一只手解了大人腰带，往下面摸……”
　　十七王爷“噗”的喷了鼻血，伸手掩住，慌里慌张往怀里找帕子去擦。史言听得不甚懂，却还是扭捏了一下。
　　张伯伸手揽住他的肩，继续说道：“再比如啦，你给大人送洗澡水，热水放下了转身要走，大人从屏风后转出来轻轻唤了你一声把你叫住。你就背朝着大人站了，听见后面大人解了衣裳，进了浴盆。水声哗啦哗啦的，忽然停了一下，大人藕白藕白的手臂伸出来揽住你的腰，把你往后拖了两步。然后大人的身子就贴上来，握住你一只手放在他腰上，顺着滑到腿上去……”
　　“噗”。史言也喷了鼻血，拉住十七王爷的袖子捂住。
　　张伯眉飞色舞，接着道：“再比如，大人在书房里看卷宗，老奴就在一旁伺候着。大人看着看着皱了眉头，低着头叫老奴的名字。老奴就过去，站在大人身后替他揉一揉头。大人轻轻哼了一声，靠在老奴身上，脸稍稍那么一侧，在老奴身上磨蹭一下。老奴就把大人一下子拎起来，把桌上卷宗全部都扫下去，把大人丢到桌上，然后哼哼哈哈……”
　　十七王爷目光炯炯，接口道：“还有还有，比如我和你家大人郊外策马，忽然你家大人的马发了疯，源源他已经没有武功控不住马，还好本王英明神武，及时赶上前去，翻到他马上，拉紧缰绳，把源源紧紧抱在怀里。那马一路狂奔，我一手拉着缰绳，一手就解了源源衣服，按在马上……”
　　三人一齐闭了口，眯起眼睛遥望天空，神思千里。
　　天空下身边有人轻轻叹息了一声：“原来小清源就是个被人压的主……不知道跟区区做起来是个什么情景？”
　　三人瞬间僵硬，一点一点回过头来，碧天下红衣蓝袍白色披风，坐个石阶都坐得妖娆娇媚风情万种的，除了武相还有哪个。
　　眼角斜飞，朱唇一点，季慕之慢慢抬起眼帘，无限期待地又问了一遍：“你们说，区区要是和小清源做，是个什么情景？”
　　张伯和十七王爷对望了一眼，拱手肃然道：“恭喜武相，可攻可受，上下皆宜。”
　　季慕之眼珠子滴溜溜转了一转，噗哧笑了，满足道：“区区上了一回朝，一下来就听了场春宫，很是值得。”
　　十七王爷讶道：“季先生上朝了？”
　　季慕之含羞带怯的微微笑道：“是。以后区区要常常上朝。”
　　十七王爷忍着寒颤硬着头皮追问：“莫非朝中近日有什么大事？”
　　季慕之打开含香扇，在十七脸上点了一点：“天大的事。”
　　“是什么？”
　　含香扇在指上一转，季慕之羞道：“区区……看上了一个人。”
　　十七王爷两眼一黑，张伯忙不迭搀出他。
　　十七王爷气若游丝：“可怜河边无定骨……”
　　张伯语重心长：“古来征战几人还哪……”
　　十七含泪向天：“风云变色！呜呼哉！”
　　张伯摇头兴叹：“王爷，挺住！”
　　十七王爷挺住了，转头问道：“季先生，不知你看中的是……”
　　季慕之笑眯眯道：“就是今日圣上钦点的状元，周全忠啊。”
　　十七王爷抽搐了一下，张伯叹了口气：“可怜的娃啊，本以为一朝青云上，谁知竟入虎狼窝啊。”
　　季慕之吃吃笑了两声，慢悠悠道：“十七啊，你还有那份闲心操心别人，你难道没有想到，区区既然上了朝，又到了兆尹府，难道会是一个人来的么？”
　　十七一骨碌爬起来：“先生莫非是和源源一起回的？”
　　季慕之欢喜地点头：“正是。”
　　十七王爷“蹭”的站起来：“他听到多少？”
　　季慕之直起腰板，往后仰倒，把自己摆得好看点了，才笑着答道：“也不多。刚听到你把他压在马上。然后区区进来了，他往后面去了。”
　　十七王爷一张脸惨白惨白到惨绿惨绿，躬了躬身：“那学生就先去了。”
　　季慕之摆摆手，看他一溜烟往书房里去了，翻了个身，懒懒地晒太阳。
　　史言看大家都不说话了，从石阶上蹦下来，问张伯道：“大人真的会赶十七王爷走么？”
　　张伯拍拍他：“大人留在四王爷府里，必定是有话要跟四王爷说。十七王爷没头没脑地搅了局，大人不高兴肯定是不高兴的。”
　　史言踢了两下石子：“大人要和四王爷说话，以后也可以说，不会因为这个赶十七王爷走的。”
　　他自己高兴起来，蹦蹦跳跳地玩去了。
　　季慕之又晒了一会太阳，张伯起身伸了个懒腰，问道：“武相今儿为什么要来府上？”
　　季慕之舒服地躺着，道：“为了等。”他眯起眼笑了一笑：“等一个答案。”
　　十七王爷到了书房，犹豫着推开了门，夏清源官袍正脱了一半，两人你望着我我望着你。夏清源面色不豫，咳嗽了一声，继续把官袍脱下来，换了月白长衫，过来行礼道：“王爷。”
　　十七王爷忙把他拉起来，张口道：“方才……”
　　夏清源眉梢跳了一下，吓得十七王爷忙把话咽了回去。夏清源脸色稍霁，接口道：“方才在朝上，皇上钦点了周全忠的状元，让他在大理寺任职。品级虽然不高，却能调动刑部兵马。下了朝，我看见禁军统领曹恒与他说话，似乎有几分赏识他。”
　　十七王爷愣了一愣，道：“源源，你和我说这些做什么？”
　　夏清源扭过头去，咬了咬牙，终于张口的道：“那你要我说什么？你怎么还不出府？”他抬起一双眼，道：“你早就知道，操纵今年醉梦选秀的不是我而是文和王，那你还留在夏府干什么？”
　　十七王爷叹了一口气：“源源，这件事不但我知道，你也知道。你知道我跟了你一天，你也听到了我和四王兄说的话。你知道他不信任你，你也知道他有意设计。源源，”十七王爷望着他道，“有时候我真希望你不这么聪明。”
　　夏清源脸色白了一白。
　　十七王爷拉住他的手，敛了素日里风流不正经的神色，诚恳道：“四王兄他决非明主。源源，我能还你羽翼，放你自由。”他深深地望向那一双眼，二十多年来头一次这般忐忑，这般殷切期盼，他慢慢道，“夏清源，回鸾君，这天下山光明媚，你可愿与我共佐么？”
　　




第 14 章

　　第十四节
　　夏清源垂下一双眼，嘴唇一动，房门忽然被人推开。
　　史言在门口叫道：“不好啦！大人，礼部……礼部侍郎……在街上被人调戏了！”
　　夏清源迎上前去：“慢慢说，怎么回事？”
　　史言让开身子，从门外走进一个人来，却是刑部侍郎卫小可。
　　他脸色苍白，却不言语，见到夏清源，居然一矮身就要下跪，夏清源伸手扶住，道：“大人，你与我平级，怎可行此大礼。”
　　刑部侍郎哆嗦着嘴唇，道：“清源，文若他……”
　　他唤出这个名字，几次张了张嘴，却说不下去。夏清源便道：“礼部侍郎现在何处？我去看看。”
　　几个人到了礼部侍郎府上，小小一座侍郎府已经乱成一团。
　　大厅里左一堆人，右一堆人，中间一个哭得肝肠寸断最是大声。
　　夏清源当先进了门，拉起中间那个，那人顺势窝在他怀里，抓起夏清源的衣襟翘着兰花指慢慢擦脸。
　　夏清源觉得有些不对，拎起那人领子，拉开一段距离，定睛一看，红衣白袍，不是礼部侍郎，却是方才还在兆尹府的武相季慕之。
　　夏清源眼角抽搐了一下，咬牙切齿道：“季先生，你怎么在这里？”
　　季慕之呜咽一声，“啪”地打开含香扇，遮住脸小声啜泣。
　　夏清源没奈何，咬着牙缓和了声音又问：“先生，被调戏的又不是你，你哭什么？”
　　季慕之“哇”一声嚎啕大哭，扑到夏清源怀里悲切道：“就是因为这样才哭啊！为什么被调戏的不是区区？区区这么一个大美人天天在路上走，怎么没有歹徒来撕区区的衣服？”
　　他抬起一双水汪汪的眼睛，哆嗦着道：“小源源，难道区区已经不美了么？”
　　他睁大眼睛看着夏清源，蹦起来找了面铜镜仔细看了看，自己道：“没有啊。区区皮肤还是这么光滑，眼睛还是这么明媚……”他丢了铜镜，又扑进夏清源怀里哀戚道，“难道……是区区在山上七年，京城的人都不会审美了么？”
　　夏清源额角青筋直跳，拉开季慕之丢进旁边十七王爷的怀里。季慕之从善如流，抓住十七王爷继续哭诉。
　　夏清源极目一扫，眼前明黄色一闪而过。夏清源吃了一惊，再看时，皇上主子正一头往梁柱上撞，小院子抱着他的腰拼命往回拖。皇上一边挣扎一边呼喊：“你放开朕，光天化日朗朗乾坤天子脚下朝廷重臣居然被人调戏，你说朕怎么有脸去见地下的……”
　　夏清源脸色一黑，一脚踢飞地上哭得打滚的太傅大人，往内室走了两步，忽然看见两个人坐在院子中间的小凉亭里。紫衫的那个正喝着茶吃着水果，玄衫的那个小心翼翼地在旁边护着，不停地把各种各样的甜品往他手里塞。
　　夏清源长长吐出一口气，免得自己直接上去将人拆皮剥骨，平静了片刻，走过去见礼道：“两位大人。”
　　紫衫的正是礼部侍郎李文若，他忙不迭站起来，飞快把咽着嘴里的东西，含糊不清地道：“有朋自远方……”
　　夏清源理也不理，拽了玄衫的那个过来，问道：“大人，事情的经过是怎样的？”
　　玄衫的那个正是兵部侍郎，他拍了拍李文若的背给他顺气，等到他咽下嘴里那一堆，才低声嘱咐了几句，跟着夏清源走到旁边。
　　侍郎府四处嘈杂不歇，两人穿过凉亭一直走到小花园里，找了一出僻静处坐了，兵部侍郎叹了口气道：“你要听复杂的，还是简单的？”
　　夏清源道：“采花的是什么人，几位侍郎大人心里可有数？”
　　兵部侍郎摇头：“文若不是个招蜂引蝶的，真要有人想采花，武相天天在街上招摇，怎么着也轮不到他。”
　　夏清源叹道：“那你就说复杂的吧。”
　　兵部侍郎便开口：“夏大人，你也知道，我和文若，小可都是一起参加的科考，一起入朝为官，这十几年来，不求有功，但求无过。这几年朝里不太平，四王爷虽然有你帮着，太子和十七王爷也不是好相与的。朝里面争权夺利，我们三个是离得远远的，就指望着做好了份内的事，以后好三个人安安稳稳颐养天年。这次小可的弟弟卫然少年毛躁，非要考状元做大官，急得小可没有法子，还去求你。那小家伙科考不中，在家里天天摔锅摔碗骂他哥哥，小可被他烦着，也不知道怎么着，心生了退意，居然想着辞官。我们三个十几年的交情，哪会愿意他一个人先……”
　　夏清源抬眼道：“大人，这些和本案有什么关系么？”
　　兵部侍郎卡了壳，小声道：“这个……其实我就是想跟你说说……”
　　夏清源咬牙道：“你别说了，我来猜。”
　　兵部侍郎一时不明了，呆呆地看着他。
　　夏清源道：“今日下了朝，你需赶去护城河查岗，礼部和刑部相去不远，卫小可和李文若两位侍郎便结伴而行。”
　　兵部侍郎点头道：“是。”
　　夏清源接着道：“路途中，两位侍郎因卫侍郎想辞官的事发生了冲突，李侍郎心里不快，便离开卫侍郎到王记豆腐去吃豆腐花。”
　　兵部侍郎讶然道：“你怎么知道？”
　　夏清源不接口，往下说道：“李侍郎离开王记豆腐，在折去礼部的路上遭遇匪徒，来人从后面压住李侍郎按在地上，撕开了李侍郎的领口，一直露出右肩。”
　　兵部侍郎跳起来道：“你莫非能掐会算？”
　　夏清源淡淡道：“李侍郎那件朝服，前面有灰尘后面却没有，下摆沾了豆腐花，后面被撕开到肩口，而且这件衣服……”夏清源吸了一口气，无奈道，“至今还穿在李侍郎身上。”
　　他跟着站起来，道：“其后呢？那采花贼怎么会中途罢手？莫非是卫侍郎去而复返？”
　　兵部侍郎道：“小可确实是放心不下，到礼部听说文若还没有到，就沿途去找。那采花贼似乎撕了文若衣裳就自行离去了，小可到的时候，只见到文若坐在墙角念诗。”
　　兵部侍郎眨了眨眼，道：“小可也没听清楚他在念什么。夏大人，你既然擅长断狱，那你猜不猜得到？”
　　夏清源微微一笑，“我并非神明，又怎么猜得到。不过……”他眼波微微一转，道：“我很快就能知道了。”
　　兵部侍郎眼睁睁看着夏清源走回凉亭，抓了礼部侍郎穿过混乱的大堂一路拖回内室，“砰”的甩上了门，紧接着里面“辟里啪拉”响个不停，夹杂着礼部侍郎声嘶力竭的吼叫：
　　“你不要过来！”
　　“你……你你做什么……”
　　大堂里武相率先停止了抽泣，带领着一众官员踮着脚贴到内室门上，大堂里顿时安静下来，只有皇帝主子后知后觉地在地上打滚不止。
　　内室里礼部侍郎还在哭嚎，只不过声音越来越小，渐渐地听不清楚。一干文武大臣壁虎一样贴在墙上，忽然门“吱呀”一响，夏清源托着那件紫色朝服神清气爽走出门来。
　　众壁虎哗啦散开，季慕之牵着十七王爷的袖子装摸作样的看天。夏清源眼光冷冷一扫，一群人立刻四散退去，只有兵部侍郎凑上来小声问道：“夏大人，你知道文若念得什么了？”
　　夏清源扬起唇角笑了一笑，道：“他先是叫了三十六遍‘士可杀不可辱”，后来又念了四十八遍‘宁可枝头抱香死’，六十九遍‘天涯烈士空垂涕’……只是最后……他念了一句别的。”
　　兵部侍郎紧张道：“什么？”
　　夏清源摊开手诡谲一笑，慢悠悠吟道：“还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时。”
　　“哐当！”
　　是武相转头太急，撞翻了大堂琉璃灯。
　　当晚据京兆尹令，衙役在出事的街上来回讯问。
　　夏清源一夜未归，十七王爷等人不见，从兆尹府一路寻出去，走到中途，心绪有些不安，又转回头来，正对上一片白纱，吓得风流倜傥的封平王差点背过气去。
　　那白纱往上一拉，露出一张脸来，武相眉眼一弯，甜腻腻地叫道：“十七。”
　　十七王爷倒退了两步，结巴道：“季先生，你这穿得什么？”
　　季慕之取下白帽纱，低头看了看自己的白衣白裤白鞋白腰带，微微笑道：“这在夜里不是醒目么？区区要在这块多多转悠，让那个采花贼一看就知道区区才是最好看的！”
　　十七王爷心里默默替那不长眼的采花贼默了个哀，面上笑眯眯道：“先生说得是。”
　　季慕之满足地挺了挺胸，忽然想了起来，斜挑了一双凤眼问道：“今日，清源他怎么回答你的？”
　　十七王爷苦笑：“还没来得及答，就出了这样没头没脑的事情。”
　　季慕之失望地撅了撅嘴，看了十七王爷一眼，道：“你这就要回去了么？”他沉声道，“你跟区区去个地方。”
　　他带着十七王爷走过兆尹衙门，弯来弯去，爬上个矮墙，两人并排坐在墙上。放眼一望，正好能瞧见衙门大堂，夏清源坐在案桌后正翻看着卷宗。
　　油灯一点，明灭不定。
　　大堂前两盏红灯，在夜色里格外萧瑟。
　　十七王爷心中淡淡滞闷，他忽然想起那个冬日，他言语相激，和夏清源京郊赛马。长天落日，都比不过少年灼灼风姿。
　　十七王爷心头一动，道：“季先生，你可是有话要指点我么？”
　　季慕之吃吃笑道：“区区送你一样玩物。”他从怀里摸出一副九连环，递给十七王爷。
　　那九连环纯银打造，小巧精致，却强韧异常。季慕之垂下长睫，慢慢说道：“十七，这天下，没有打不开的九连环。”
　　




第 15 章

　　第十五节
　　京里最近有四件大事。三件都和周全忠有关。
　　一件，是周全忠效仿京兆尹，斗文于潇湘楼，圣上赐状元衔，封大理寺正，从六品。
　　另一件，是禁军统领曹恒的独子封了个小官，在家里摆流水席的时候和周全忠谈了几句天，不知怎么投了缘，认了周全忠做义子。
　　周全忠一下子有了官职又有了靠山，正可谓一朝登天，平步青云。但是本该欢欣鼓舞、做梦都笑醒了的周全忠，此时坐在自家客厅里，对着满桌子饭菜，却非常忧愁。
　　他忧愁的对象正坐在他身边，含情脉脉风情万种的看着他。
　　那第三件大事，就是武相季慕之老树又开第二春，看上了周状元。
　　季慕之心情却无比之好，一把合香扇在手里开了又关，关了又开，凤眼一转，靠近一点道：“小周，你怎么不吃？”
　　又偎得近一点：“区区做得不好？”
　　周全忠全身汗毛乍起，一抹额头：“呵呵，好。下官……嗯……热。”
　　“热？”季慕之眯了眯眼，外面正是深秋，黄叶满地，凉风飕飕。
　　周全忠缩远一点，嘿嘿傻笑。
　　季慕之一向君子远庖厨，今日里特地洗手做羹汤，端到寺正府里给心上人吃，实在是好好的有一番计较。
　　就比如手边的这一盘糯米糕，需得用手来拿，糯米又最是粘人，周全忠吃一口，手指上手上必然粘些糯米，到时候季大人柔情万丈地伸爪，把周状元的玉手凑到嘴边来，用丁香小舌舔一舔。周状元脸皮薄，八成是要挣扎的，但是挣扎怕什么，小小挣扎，正是情趣。
　　再比如左边碧玉盘里那盘花瓣糕，粉嫩嫩俏生生，是取了梅瓣碾压成粉做底，桃瓣揉团妆点，取个美人豆蔻的意思。周状元只要往那盘子看一眼，再是不解风情也要道一声精巧，季大人就能跟着一开合香扇，半掩了粉面，娇声说道：“檀郎，好花不能暖床。”
　　还有中间那碗珍珠白玉汤，周状元添一碗起来，季大人一个手滑打翻了，泼周状元一身汤汤水水。季大人赶忙拿小手绢擦，周状元拘谨守礼，只怕不让。不让也好，这时候季大人眼眶必然一红，低着头道：“都是区区笨手笨脚……”眼睫一眨，梨花带雨，不信周状元不跳起来好生怜惜……
　　谁知道周全忠一见到他，就像背上长了刺，坐立不安，一桌子菜居然一口也不吃。
　　季慕之遥遥远望，一抹春愁挂在眉梢。
　　周全忠咽了一口唾沫，强自开口：“武相……”
　　“嗯？”季慕之一手撑着头懒懒回眸。
　　周全忠硬着头皮道：“大人，今日大理寺有事，下官得立刻赶到大理寺去。”
　　周状元说的这件事，就是近日里京城的第四件大事：礼部侍郎李文若被当街调戏的案子。
　　这案子说大不大，说小不小，难就难在没一点线索，真真愁煞人。兆尹府追查了几日，未有一点眉目，京里居然又发生了好几起同样的采花案。被采的不但都是男人，还都是高官。皇帝主子大笔一挥，拉了大理寺作陪，让大理寺一起办案。
　　周全忠身为大理寺正，乃大理寺下直接审理案件的官员，自然脱不了干系。季慕之听到这一说，当即撅了嘴，转念一想，大理寺卿方青容是个火爆脾气，一向和夏清源不睦。这一次定是存了个比试的心理。案子不顺，周全忠又初来乍到，定是摸不着头脑左右为难，岂不正是一个大大的表现机会。季慕之眉眼一弯，笑眯眯道：“区区陪你去。”
　　正是金秋十月，天气乍凉还暖，变幻莫测。夏府金叶遍地，张伯和史言一老一小拖着扫帚在府里打着扫叶的名义闹腾。
　　夏清源坐在书房里皱着眉头想案子，不提防“砰”的一声，书房的门被撞了个窟窿，再回头，一颗猪头拱过来，大耳朵在夏清源脸上狠狠蹭了两下。
　　夏清源黑了半张脸，揪起猪耳朵扯远一点，对着门口的人冷冷道：“王爷。”
　　十七王爷牵着另一只小花猪气喘吁吁地站在门口，委屈地小小声道：“对不起……我一下没拉住……”走近两步继续委屈：“小源总是不粘我，对他再好也没用，偏喜欢粘着你。这猪脑子不记事，我也很无奈。”
　　夏清源看着那只被推开半米以外的花猪，不停地挣扎哀嚎不依不饶地向自己靠近，咬牙道：“宰了。”
　　小源两只大耳朵一下子竖起，“啪”地滚倒，四脚伸开装死。
　　一直乖乖跟在十七王爷后面的小清看着自家哥哥，有样学样，跟着侧卧，颤着两只后腿不住哼哼。
　　夏清源气得直哆嗦，瞪了一眼十七王爷，“啪”地收起案宗，转身出门。十七王爷就等在门口，两人擦肩而过之时，十七王爷一手拦腰搂住夏清源，另一手夺过案宗。
　　夏清源挣扎了两下没挣开，十七王爷一边看着案宗，一边凑在他耳边道：“别闹，你愁了这么久，本王着实心疼……”
　　夏清源真的停了动作，唇角一勾，道：“王爷心疼有何用？王爷就连现在被采花贼侵扰的已经有多少人都不知道。”
　　十七王爷见他没有发火，愣了一愣，赶忙抖开案宗看了一看，道：“本王知道了，有六个。”
　　夏清源笑眯眯道：“还是无用。王爷知道本朝刑律么？”
　　十七王爷自豪道：“本王也是背过的。”
　　夏清源笑容愈发明媚：“那王爷知不知道，本朝刑律中有一条，擅看衙门卷宗者，判三月徒刑？”
　　十七王爷顿时像吃了一颗黄连，夏清源趁机挣开他，拿回卷宗，到回廊上去坐着，看张伯和史言挥舞着笤帚满院子乱窜。
　　十七王爷凑到他身边去，他见夏清源脸色尚好，大着胆子求情道：“本王乃无心之过……”
　　夏清源却仿佛没有听见他说，目光追逐着院子里的身影，淡淡笑了起来。
　　十七王爷愣了一愣：“源源？”
　　夏清源喃喃自语道：“再过几日，是史言十岁的生辰。他也该要来了。”
　　“谁？”
　　夏清源回眸道：“史言的爹，叫做史平。”他知道十七王爷不认得，接着道：“我十三岁在江湖游历时认得的朋友，那人大字不识一个，却非要写史，认得我之后，整日里跟在我后面，让我帮他记录。那人精力旺盛，又好凑热闹，经常找麻烦。那两年，我实在是很头疼。”
　　他虽然嘴里说着头疼，面上却丝毫没有头疼的样子，反而唇角眉梢都带着和煦的笑意。
　　十七王爷在兆尹府住了小半年，却从来没有见过他这样的笑容。仿佛有一根刺在十七王爷心尖上扎了一下，生生地有些疼痛。
　　夏清源全没有注意，接着道：“后来我回朝做官，他时常画些莫名其妙的信过来，过了两三年，领来了一个孩子，说是他的。史平为了要写史，整日里在外漂泊，照顾不了孩子，先是寄放在老家的亲戚那里，后来亲戚过世，就领到我这里来让我帮他养。那时史言才刚刚五六岁。史平一年来不了几次，这孩子却还是很喜欢他爹，连带着对江湖侠客崇拜得要命。可惜我没有武功，只能教他写字，让他帮着他爹记史。”
　　十七王爷道：“那孩子喜欢江湖，你呢？”他道，“源源，你不是也喜欢江湖？若你不是失了武功，你会入朝做官么？”
　　院子里史言忽然绊了一跤，跌进刚刚摞好的落叶堆里，顿时碎叶飞舞灰尘漫天，呛得夏清源连咳了几声，十七王爷拉着他退开几步，方才的话题就给丢到了脑后去。
　　夏清源用袖子掩了口鼻，道：“我要出门办案，烦请王爷看着他们两个，别让他们把房子拆了。”
　　他话音一落，看了一眼十七王爷的脸，叹了一口气，还是提声冲张伯喊道：“张伯，我要出门，你留心看着王爷和史言，别让他们把房子拆了。”
　　不被信任的十七王爷一脸哀怨，回书房里抱着还在装死的两只小花猪诉苦。
　　夏清源独自一人出了门，走过西凉街，却未往衙门方向去，折身向东进了市集，穿过几条小巷，渐渐地路面愈窄，人也愈来愈少。他忽然驻足，仿佛不经意地抬眼一望，巷子里却悬着好几面镜子，把整个小巷映得一览无余。
　　他确定没有人跟，在左手墙上或轻或重敲了几下，墙上蓦然转开一个小门，他闪身走了进去。
　　刚一进门，眼前就有人迎上来，叫道：“夏大人。”
　　夏清源点了头算是回应，道：“方大人，大理寺近日正忙，你匆匆找我，是为了什么？”
　　那人道：“还不是最近那件案子。我头绪全无，想听听大人的意见。”
　　夏清源皱眉道：“只是为了这件案子？”他望着那男子，道：“方大人，你该明白，你本不应单独来见我。”
　　那人连连点头，道：“我知道，要不是这案子棘手，我也不会坏了‘白玉京’的规矩。”
　　




第 16 章

　　第十六节
　　夏清源抿着嘴沉默了一阵，他眸光清亮，落在面前这个外界传言一向与他不睦的大理寺卿身上，审视了片刻，道：“你说。”
　　方青容急切地抬起脸，道：“这六桩案子，每个人都是入朝十年左右的官员。没有哪个采花贼会专挑这些人下手。更何况，说是采花，他只是撕了官员的衣服，并无多余举动。我看……这人决不是为色。”
　　夏清源慢慢道：“那你觉得是为了什么？”
　　方青容犹豫了一阵，道：“大人，你擅长断狱，求你指点一二。”
　　夏清源垂下眼，轻轻笑了一笑：“方大人，那人不是为色，怕是在找一一个记号。一个刻在右肩上的记号。”
　　方青容额上渐渐渗出汗来，夏清源语气冷淡，仿佛在谈论天气一样：“他也不是采花，而是在寻仇。这个仇大概就结在十年之前。”
　　方青容身体一颤，道：“大人，你要帮我……”
　　夏清源从怀里掏出一件衣裳，扔在地上，道：“这是礼部侍郎被他撕破的官袍，此人是左撇子，精通小擒拿手，师承眉山庄道人，但却是半路投师，武功杂而不纯。他年岁尚轻，但必定已经身经百战，擅于应变，轻功尤其了得。”
　　夏清源说到此处，顿了一顿：“方大人，你进‘白玉京’时，我未问你出身，却不代表我不知道。‘白玉京’只许你富贵，不为你消灾，说了这许多，我也只能帮到如此。你该知道，‘白玉京’的主人是文和王，若要乞命，你实在不该来找我。”
　　方青容面色惨白，萎顿于地。夏清源住了口，转身仍旧从小门出去。
　　日头已经偏西，夏清源顺着巷子慢慢走着，他仿佛在想什么，连身边什么时候多了个人都不知道。那人和他并肩走着，也不催他，仿佛两个人是在街上散步一般。
　　一直到集市快走到尽头，那人终于开口道：“夏大人。”
　　他声音低沉温柔，夏清源停下脚步，僵硬地跪下来道：“四王爷安。”
　　身边人流穿梭，市井小贩叫卖夹杂其中，却丝毫不影响那人的尊容华贵。四王爷低下头，轻轻叹了一口气，问道：“夏大人，你饿不饿？”
　　两人到了醉仙楼，四王爷仍旧挑了上次那个靠窗的座，点好了菜。
　　夏清源知道他要问什么，沉默了一阵，当先开口道：“方青容今日来找我，是为了案子的事情。看他神色，疑犯和他似有旧仇。他问我如何避灾，我描述了疑犯武功特点，还让他找你乞命。”
　　四王爷点了点头：“现在‘影’楼寸步不离地跟着十七和武相，其他的还调得出来。方青容身为大理寺卿，为‘白玉京’做了不少事情，本王可以救他一救。”
　　夏清源眼也不抬，道：“王爷真心想救么？”
　　四王爷笑了一笑：“怎么？”
　　夏清源道：“方青容浸淫官场十年，他若不是知道王爷根本无心相救，又怎么敢破了规矩来求我？”
　　小二就在此时端菜上来，两人便沉默了一阵。
　　四王爷拾了筷子帮夏清源布菜，道：“眼下局势一日三变，本王不能再让他做大理寺卿。我不杀伯仁，伯仁却将因我而死。夏大人，‘白玉京’是你一手建立，你可怪我？”
　　夏清源的目光投向窗外，仿佛在追逐空中一只飞鸟、一朵云彩，他神色无波无澜，眼中却不知何时染上淡淡讥讽，道：“‘白玉京’为王爷而建，我也早就交到王爷手上了。是生是死，是存是废，自当由王爷来决断。”
　　他回过头来，道：“王爷心中想必已有大理寺卿的人选，至于‘白玉京’，微臣会再举荐一人。”
　　四王爷用绢丝擦了擦两只养尊处优的手，慢慢问道：“什么时候？”
　　夏清源默默将杯中的茶一饮而尽：“就在……方青容死了之后。”
　　他低下头，象征性的将盘子里四王爷布的菜吃了一口，行了礼，转身就下了楼。四王爷一言不发地望着他，直到那个身影完全消失在视线里。屋梁上转下来一人，侍卫长官常现出身形，陪在他下首。
　　四王爷望着对面夏清源的盘子，唇边笑容温和如风，吐出的话语却丝毫没有笑意：“他喜欢吃的菜还没有变，人却有些不一样了……”
　　官常愕然道：“影子报告说十七王爷曾邀京兆尹共佐天下，王爷是觉得他有了二心？”
　　四王爷眉尖微微一颤：“不……”
　　他伸手揉了揉额角，叹道：“官常，本王近日里开始有些后悔，你说怎么办才好？”
　　周全忠和武相大人在大理寺等了一天，也没见到大理寺卿的影子。周全忠还能和几个同侪聊聊案情，季慕之望着清俊的心上人看得到吃不到，百无聊赖地抓了面小铜镜练习各种表情。
　　大理寺一干严明官员聊着聊着目光全飞了过去，寺丞直着眼睛喃喃念道：“我真是不明白啊……”
　　“就是就是……”众人纷纷应合。
　　“这事情怎么会是如此呢……”
　　“怎么会是如此呢……”
　　周全忠还跟不上这一群人思维，疑惑道：“你们不明白什么？”
　　寺丞指着季慕之颤巍巍道：“那采花贼采的都是入朝多年的官员，武相风骚成这个样子，为什么至今安然无恙？”
　　周全忠听得也是一愣，和众人一起望向那人。
　　季慕之此时正在练习微笑。他一张脸本生得艳丽，笑起来色如春花，艳若桃李。他今日穿的是一件粉绿的纱衣，衣服上各色线画满了牡丹，下面套着一双深紫靴子。武相品味一向让人不敢恭维，却偏偏再是毫不搭调俗不可耐的衣服穿在他身上也能异常协调，简直就是京里一道奇景。
　　周全忠望着望着一拍手：“我明白了！”
　　众人愣了一愣神， 周全忠大叫道：“那疑犯不认得官员的脸，袭击人又是在路上，武相至今安然，是因为他从来不穿官袍！”
　　季慕之听到自己的名号，目光离开镜子愣愣地望过来。周全忠匆匆一拜：“武相大人，下官有个不情之请，恳请武相大人换上官袍，做一回诱饵，下官保证武相不会伤到一丝一毫！”
　　季慕之前面还一头雾水，听到后面眉尖为难蹙起，想了一想，展颜笑道：“你说什么，区区自然都是听的。只是……区区的官袍长什么样子，区区从来没有见过啊。”
　　寺丞惊讶道：“怎么会呢？武相大人十几岁入朝，皇上当庭册封，官服应该立刻就赏赐给大人了啊。”
　　季慕之远目，一根食指在自己莹润的面颊上慢慢点着，回忆了半晌，恍然悟道：“你说那件放在盘里盖着红布赏赐给区区的衣裳啊！”他低头不好意思地笑了笑：“那衣裳花纹样式着实老土，区区拿去给苏紫家里垫鸡笼了。”
　　寺丞两眼一翻险些晕过去，心里暗自腹诽：不管什么样的衣服，也比武相大人自己挑的有品多了……更何况玷污官服可是死罪……
　　季慕之微微笑道：“不过没关系，和那件衣裳颜色差不多的区区倒还有几件，你们要不要到区区家里看看？”
　　大理寺众人互相对望了一眼，都点头跟着到了武相府上。季慕之从床底下拖出几个大箱子，又把几个屋子的衣柜通通打开，悠哉往边上坐了，笑咪咪道：“你们找吧。”
　　周全忠“扑通”跪了：“谢武相。”一转身扑进衣服堆里，其它人一拥而上，见着紫色的就抖出来看。
　　一个时辰……
　　两个时辰……
　　三个时辰……
　　在朝阳缓缓升起的微光里，大理寺一干官员一个接一个走出武相府。大街上行人尚少，往来的不是起早的小贩就是买菜的老妇，大理寺众人直着眼睛盯着这些衣衫褴褛的路人，寺丞扑地大哭道：“苍天啊，大地啊，我头一次知道市井人家衣服如此好看，如此有品……”
　　府里季慕之撅着嘴随手拎起脚边一件紫服，上面从领口到下摆全用金丝线密密麻麻绣着各式飞鸟，季慕之往身上比了比，自言自语道：“这不是挺好看的，难道他们是嫌没有绣凤凰？但区区又不是皇后，这凤凰怎么能随便绣呢……”
　　季慕之颓丧地叹了口气，拽着衣服坐下喝茶，想了一想：“要不就去找皇上让他娶了区区，这样就可以绣凤凰了……”
　　深宫里帝王正端了杯漱口，忽然大大打了个喷嚏。
　　太监小院子赶忙趋前给他拍背，皇帝主子拉着他的衣服颤抖道：“朕……朕忽然有种很不祥的预感……”
　　小院子安慰他道：“皇上不用挂心，京里人才辈出，现在连武相也回来了，断不会有什么事情的。”
　　皇上瘪嘴哭道：“就是因为武相回来了，朕才这么担心哪……”
　　写《天朝史传》的史平曾如此记载道：“业帝一生无功绩，唯天生慧眼，最擅识人。”
　　




第 17 章

　　第十七节
　　史言坐在茶馆里心情无比之好。
　　他至今日九岁十一个月，还是个孩子。
　　孩子心情好的理由一般就那么几种：吃得好，睡得好，玩得好。史言的理由是：没有功课。
　　夏清源今日格外好说话，早早把他打发了出去，让他去茶馆里听人说书。史言最爱去的地方是御风轩，一是因为名字起得大气，很对他史小公子的胃口；二是说书的老头很老，老的人一般知道的也多，再加上唠叨，同样一桩事能念叨个三五遍，史言还偏就喜欢一遍一遍的听。
　　像今日说的这个“回鸾君怒斩青龙剑”，史言就听过很多遍了，可是此时他一边嗑着瓜子一边听书，眼前浮现刀光剑影，心情澎湃得很。
　　江湖上有个风云榜，前十的英雄豪杰换得跟武相的衣服一样勤，回鸾君出现在风云榜上已经是十年前的事，可是史言听遍江湖，最崇拜的就是这一位。
　　史言还记得他第一次听到回鸾君事迹，就好像他眯着眼站在大浪金沙之上，蓦然昂首，浪涛之上一颗流星璀璨掉落。
　　这次“回鸾君怒斩青龙剑”刚开始说了一刻钟，御风轩外忽然人声鼎沸，几个人一脚踹开大门，进来就大声嚷嚷道：“大理寺卿方青容死了！”
　　孩子心情不好的理由也就那么几种：肚子饿，被训话，没人玩。史言心情不好的理由却有很多，最让他心情不好的就是死人。
　　因为一死人京兆尹就会很忙，一很忙京兆尹脾气就会不好，京兆尹脾气一不好整个京城都乌云笼罩，悲天悯人的史小公子自然也开心不到哪去。
　　所以一听到这句话，史言一颗小心肝就如同冲天炮刚刚飞上天，正准备对着满天星星挨个飞吻，忽然迎面撞上个烧火棍，“啪哒”一下摔下来，“吧唧”裂成两瓣。
　　“真是惨啊……”
　　“简直是虐杀啊……”
　　“哪里是虐杀，是先奸后杀，杀完了奸，奸完了再杀！”
　　茶客们一拥而上，后进来的那几个人被围在中间，史言愁苦地嚼着瓜子，听着他们说话。
　　“全身上下好几条伤口，有刀子有斧头有锯子，惨绝人寰哪……”
　　史言丢一颗瓜子进口：废话，没有伤口能死么……
　　“脖子上那么大个洞，汩汩地往外冒血，一直流到大院子里，吓得方夫人和孩子哇哇的哭啊……”
　　史言抽搐：拜托，一刀子捅进去不流血那是人嘛，又不是沙袋……
　　他一昂首一挺胸拍了茶钱就出了御风轩，一路上慢悠悠回家。京里有夏清源坐镇，并不常死人，此时满街里都在议论，比皇帝主子生了二十一皇子的时候还热闹。
　　史言踏进兆尹府，穿过前院，不经意抬眼那么一望，万年坐在书房里乐滋滋翻看卷宗的京兆尹夏清源大人……不在那里。
　　那具传言中伤痕累累血流遍地的尸体此时就在大理寺的桌子上。大理寺丞含着热泪站在几十尺外观望，周全忠被众人推到前面，站在桌子边上看王大夫翻弄尸体，武相季慕之亦步亦趋跟着他，趁机把脸埋在他怀里揩油。
　　方青容死因其实是脖子被拧弯了，直接咽气。咽完了凶手还不解恨，用小匕首连捅了他十七八刀，要不是匕首实在小，估计就想把人拆成一块一块放进锅里煮了。
　　大理寺十几双眼睛盯着那尸体，目光比看芙蓉楼的红牌还要深情款款，只可惜全都是文官，就算把尸体看出个洞来也说不出来什么武功套路。周全忠瞟着旁边的橡皮糖，季先生目光炯炯有神，不存在的小尾巴高高竖起，整个人表现出来的就是一个意思：
　　问我吧问我吧问我吧……
　　周全忠硬着头皮无奈问了：“武相大人，你看得出来嫌凶是什么人么？”
　　季先生欢乐地点头。
　　一直到大理寺所有人视线都落在他身上，季先生才兴奋地说了：“这扭脖子手法是眉山庄道人的小擒拿手，只是这人半道出家，学得还不熟。区区不但知道这是什么人，还见过他。”
　　季慕之喜滋滋地道：“他今年该有二十来岁了，以前做过杀手，大概八九年前来杀过区区。当时小皇子生病，皇上自己走不开，派了区区到五台山来祁了一个月的福。那是区区第一次去五台山，每日里青菜豆腐，对着的都是老光头，不过区区还是每天都去老方丈用来泡茶的山泉水那里洗澡，拿供佛的薰香薰衣裳，用十年开一朵花的红素果染指甲，用……”
　　“武相……”
　　“啊？”季慕之抬头，望了一眼众人青黑的脸色，羞涩的伸出指甲，“你们是不是想看？”
　　千里之外的五台山上，老方丈喝着清凉的山泉，看着袅袅的青烟，闻着红素的花香，老泪纵横，无限感慨：“生活，当你觉得它已抛弃了你……”
　　大理寺内寺丞在院外遥望着唯一的歪脖子树：“一个苦难的结束，就是另一个苦难的开始……”
　　周全忠被人暗地里推了推，无奈顶风再开口：“武相大人，疑犯。”
　　季慕之恍然，陷入回忆，双眼迷蒙：“那是一个月黑风高的夜晚，区区在床上小睡，突然窗棂一响，脊背顿时感到一阵寒意……”
　　“是疑犯？”
　　季慕之双眼更加迷蒙：“是风……”
　　大理寺丞抽出腰带，一甩挂住歪脖子树，三下五除二系了个结。
　　周全忠分神望了一眼：“寺丞大人动作好像很熟练？”
　　旁边人回他：“武相大人在京城的时候，大人几乎每天都要挂一次，那颗歪脖子树本来是颗直得不得了的梧桐，就是这么给掰弯的……”
　　季慕之清了清嗓子：“区区起来关窗，忽然瞧见一个身影倒吊在门外，区区和那人四目相对，那人虽然长得还算端正，只可惜不对区区的胃口，年岁又着实轻了点，区区就没打算怜香惜玉，尖叫了两声。当时眉山庄道人恰好在山上和老方丈论佛，听到声音就赶了来，生擒了他，好好教导了一番，还收了做徒弟。庄道人一辈子就收了这么一个徒弟，名字好像是叫做……”
　　“陈凌？”被晾在一边的王大夫忽然张口。
　　“你怎么知道？”
　　王大夫举起插在尸体上的小匕首：“上面有写……”
　　众人默然无语，周全忠握着小匕首全身颤抖，咬牙切齿：“全城搜捕此人！”
　　“不用不用。”季慕之甜甜一笑，“我往大理寺来的时候，听说京兆尹夏大人早就出了城，一个人往占山为王的土匪窝清风寨去了。那寨主好像就是姓陈。”
　　周全忠面色变了一变：“他一个人？兆尹衙门的衙役一个都没带？”
　　季慕之凤眼眯了眯：“正是。”
　　周全忠冲出去劈手抓过大理寺丞，道：“大人，下官有事先走，去去就回。”
　　大理寺丞愣在原地：“他这么急火火地干什么去？”
　　季慕之开了合香扇，慢悠悠扇着凉风，笑眯眯道：“京兆尹不懂武功，一个人到土匪窝岂不是九死一生？他这是要到宫里去，求半块虎符，调兵马去救。”
　　他拱一拱手：“寺丞，区区也先走一步。”
　　大理寺丞眨巴了两下眼：“大人又是去哪里？”
　　季慕之掩唇吃吃一笑：“去看戏。”
　　峭壁飞亭，蜿蜒的山道，一个身影拾阶而上。
　　他步子不快，却很轻，很稳。
　　一步一步，不肯回头。
　　半山腰上就看见“清风寨”的大旗，旗子很大，很破，还洗得很干净。
　　夏清源看着那面旗子，仿佛有些出神，但他很快回了神，因为一把刀架到他面前，还有一个人在问他：“什么人？”
　　那人不过是个十几岁的少年，面色有些发黄，眼神却锐利。夏清源道：“我是京兆尹夏清源，来见你们寨主。”
　　那少年眉头一皱：“官匪自古不一家，我们寨主不见！”
　　夏清源莞尔一笑，偏头想了一想，道：“那么……我名号回鸾，来见秋阳客。”
　　那少年眼眸倏然张大，不可置信地看着他，嘴里结巴道：“你等等……”他转身往上跑去，半路还打了个踉跄。
　　夏清源等在原地，他有些恍惚，仿佛这里是昆仑的山颠，他手上还拿着秋水剑，身边还有史平跳上跳下，周围还围着江湖豪杰，耳边还听到刀枪剑鸣。
　　他在场下一招“天高水长”削了眉山庄道人的胡子，庄道人哈哈大笑，牵了新收的小徒弟跟他见礼。那小徒弟叫做陈凌，如今已长成了磊磊青年，正跑向他的面前。
　　




第 18 章

　　第十八节
　　陈凌那一年只有十四岁。他跟着眉山庄道人到昆仑山参加论剑大会，半路上忽然闹肚子，蹲了半天茅厕，出来的时候师傅已经下了场比武。他年少个子小，又没有师兄师姐照应，好不容易挤过重重人群，一重见天日，首先看到的就是一把剑。
　　仿佛深山里万年不动的寒潭突然决口，一潭碧水倾泻而出。比玉更亮，比雪更清，比海浪更绵延不绝，那把剑忽然穿过碧水，剑光璀璨过整个天地。
　　然后他看见他师傅庄道人两瓣胡子从中折断，挂在那把剑上。
　　他突然觉得很好笑。
　　但是他马上忍住了，因为这里是昆仑山，周围都是知名的侠客，此时是一年一度的论剑大会，而他师傅刚刚输了。
　　他刚忍住，却听见“扑哧”一声。
　　那笑声清亮动听，正是削了他师傅胡子的少年。
　　剑光散去，那是他第一次见到了回鸾君。
　　他张口结舌地站在原地，心想：原来世上还有这样美丽的人。如一团光，整个人都是亮的，朝气蓬勃，生生不息。
　　只有这样的人，才能在此时轻笑这么一声，笑得理所当然，笑得让人生不起一点气来，也觉不出一点不堪。
　　他还没有回过神，庄道人就把他拉了过去，按住他的头，笑呵呵道：“这是我徒弟，叫做陈凌。”
　　那少年爽朗地拱手与他见礼，道：“我名号回鸾。”
　　陈凌从来没有想到，他再一次见到这个人，已是七年以后，那人着一身大红官袍，收敛了狂浪高傲，弱不禁风地站在山道上，淡淡地与他道：“陈凌，我官拜京兆尹，来问你大理寺卿方青容的案子。”
　　夏清源看着陈凌眼中愕然的光芒，耐心地等着他答话。
　　陈凌沉默良久，道：“我们到寨子里面谈。”
　　整个清风寨依山而建，寨门处最是陡峭，一入门眼前豁然开朗，平坦处建了几所茅屋。沿路上来，大多是些孩子，见到陈凌便扑过来要他抱。陈凌打发走了孩子，带着夏清源爬上石梯，边走边道：“这里是我的屋子，建得比别处高些，晚上我睡觉，白天做岗哨用。”
　　石梯窄小，攀到尽头有一小处平台，一边靠山壁，一边有一座屋子。方才拦住夏清源喝问他的少年就站在屋子门口，一双眼戒备地看着夏清源。
　　“阿墨……”陈凌叫了一声。
　　那少年不动，皱着眉头道：“那人是官。”他嘴唇哆嗦了两下，疑惑地望着夏清源。江湖中行走，多少都听见过回鸾君的名号，他怎么也想不通那人怎么就会做了官。
　　陈凌板着脸：“让开，阿墨。这里没你的事。”
　　少年瘪了嘴，不甘愿地让到一边。
　　陈凌领着夏清源进了屋子，关好了门。茅屋简陋，却还收拾得清爽。夏清源找了个凳子坐下，杏眼微抬，耐心地等着他说话。
　　陈凌低着头道：“这个山寨里的都是孤儿。平时，我带着他们到山上砍柴，种些东西来换吃的，实在没有办法了才去劫道。劫的都是为富不仁的大户，也没有伤过人命，你不要为难他们。”
　　他说完，忽然听见夏清源一声轻笑：“不为自己乞命，一开口倒为别人求情？煦煦秋阳，暖暖夕照，你果然当得起这个名号。”
　　陈凌愣了一愣，这话里明明讥讽意甚重，他却偏偏想起昆仑山上那人还是少年时的模样。
　　他抬头看了一眼，夏清源坐在那里，眸光清澈，笑意宛然。他心下一松。屋里没有第二把椅子，他就坐到了床上，坦陈道：“那个姓方的，是我杀的。”
　　夏清源从怀里摸出一张衙门专用的卷宗，找了笔墨，陈凌哈哈笑道：“我何德何能，居然劳动京兆尹亲自给我录供。”
　　夏清源跟着笑了一笑，落笔写下第一行字，慢慢道：“本官的字迹下一次出现在案宗之上，就是监斩王侯将相的时候。”
　　他抬头望了陈凌一眼，目光倏然森冷：“你是什么人？生在何处，长在何地，如何和方青容结仇，又是怎样将他杀害？”
　　他脸色变得太快，忽然摆出公事公办的官调，陈凌禁不住心头一跳，半晌才道：“我爹本是苏州人士，开武馆为生。青年气盛与人斗狠，惹怒了权贵，获罪被发配至宋辽边境永清县。他在那里结识了我娘，相爱结亲，生下了我。我十岁那年，我爹发配期满，于是举家南迁，返回苏州定居。本来我一家美满，谁知匹夫无罪，怀玉其罪……我家有一颗祖传的夜明珠，乃是无价之宝，我爹娘为人坦荡，不小心露白，遭人觊觎。那人买通盗匪，夜半杀人夺宝，我被我娘推到地窖里，才保住一条性命……”
　　陈凌说到此处，虎目微红，他咬了咬牙，接着道：“我在地窖里听到上面没了声音，才敢爬上去看，我家已成火海。我娘烧得焦黑，还死死压在地窖门上，遮住入口……我一夜之间失了爹娘，不知何去何从。苏州夜杀组看我武功还好，年纪小又容易使人放松警惕，诓我说知道贼人下落，让我为他们卖命杀人。我做了两年杀手，直到奉命刺杀武相，被眉山庄道人擒获，还不计前嫌收我为徒。这几年来，我一边练武一边不断追查，好不容易找到当初那群被雇佣的盗匪，才知道分赃时两边起了冲突，那人被砍了一刀伤在右肩，带走了我家的夜明珠，去京城捐了个官做。我便跟到京城，谁知那人谨慎，改名换姓，我只能装做采花，去剥那些官员的衣裳……”
　　他面上微微一红，觑了一眼夏清源。京兆尹大人正埋头记录，竟是看都不看他一眼。
　　陈凌无奈，咳嗽了一声，道：“那姓方的右肩就有一道陈年刀伤，他也承认了。他跪下求我原谅，我本来要带他到我父母坟上谢罪，谁知他突然发难，打斗中我失手扭断了他的脖子……”他长舒了一口气，道：“那人虽害我一家在先，却也是一条人命。我既做下，就没有想要隐瞒。我把小时候我爹送我的匕首留在那里，匕首上有我的名字。”
　　陈凌起身走到夏清源跟前：“我所言句句属实，回鸾君，我信你。我跟了你回去，你莫要难为其他人。”
　　夏清源已经记完了他所说的话，此时唇角一勾，笑道：“陈凌，你既然有事要求我，就记得不要妄图骗我。”
　　他忽然凑近，细细端详着陈凌的外貌，笑道：“你大概肖像你爹，只有颧骨处，尚看得出外族的血统。”
　　陈凌惊骇道：“你说什么？”
　　夏清源抖了抖那篇状词，小心吹着，淡淡道：“你娘不是平常女儿，而是辽国驻边大将的亲女。那颗夜明珠也不是你家传的宝物，而是你娘的嫁妆。你非是宋人，而有一半辽人的血统。这清风寨，也并不都是孤儿，起码有一个叫阿墨的，就是双亲健在，只是为了你这个大将外孙，千里迢迢从辽国来寻你的！”
　　陈凌脸色惨白，道：“你……”
　　夏清源眉梢微扬，长声道：“陈凌，你负有大仇，身份尴尬，却偏要管旁人闲事，此事一旦大白于天下，你以为清风寨三百余人还有活头么？就算你报私仇与他们无关，难道大理寺就不晓得扣上一顶窝藏细作的帽子？就算我兆尹衙门与大理寺都不管，你一死，留下这一山孤儿，莫非你要靠天怜之？”
　　陈凌越听越是胆寒，他自己早就存了必死的念头，却又怎么能放得下无辜孩童？阿墨他更是如亲弟弟一般疼爱，怎么忍心让他去死。他前思后想竟不得法，枉自张皇了一阵，忽然冒出一个念头。
　　这念头一起便如野火燎原抑制不住，他压住心悸，道：“回鸾君，你早就知道我要杀方青容。”
　　他此言一出，更坚定自己是对的，一股脑说道：“你身为京兆尹，肩负京城治安，我在京郊建了个土匪窝，你却不闻不问。阿墨奉命来寻我，先还用信鸽和辽国通信，后来信鸽却皆有去无回，是你从中拦截。方青容本来可以不死，你故意放任，就是要等我陷入这两难之境。你……”
　　他颤声道：“你究竟是想要我做什么？”
　　夏清源杏眼一动。
　　他垂下眼睫，仿佛竟是出了神。这屋子为了放哨，窗开得大，微风推开窗纱，卷了他一束乌发，去吻他玉色的脸颊。夏清源唇角轻扬，说道：“秋阳客，你可曾听说过‘白玉京’？”
　　




第 19 章

　　第十九节
　　何为帝王？
　　夏清源确实是在出神。
　　窗外漫山红叶落，碧空万丈，正和那个时候有些相象。
　　那时他身负重伤，武功尽失，昏迷了数日才悠悠醒转，几个月后才能下床。
　　他在床上吃过了药，季慕之正坐在窗下远远的望着他。苏紫死了，他却还是那副没脸没皮的样子，逍遥得让人恨不得一口一口将他咬死。
　　季慕之抬起手臂，指了一下门外。季慕之说：“那人日日来看你，来了又不进来，你到底想好了没有？”
　　他沉默了一阵，披上衣服起来，走到院子里去。
　　赵凤玉站在火红的枫树底下，静静地看着他。
　　这位年纪轻轻就学会了沉稳自若，学会了表里不一的王爷却红着眼，仿佛一个失手打碎了宝物的孩童。
　　那一瞬间，他明白了很多事情。很多他从来没有想过，想到时已然来不及的事情。
　　他张口问道：
　　“何为帝王？”
　　云破日出，赵凤玉的面容掩盖在枫树斑驳的树影下，看不清神情。
　　风声萧索，许久他才听到回答：
　　“帝王者，杀一人，存天下。”
　　后来，他便为赵凤玉建了‘白玉京’。
　　影楼主监视，风楼主情报，火楼主杀戮，金楼主钱粮，他已建好四楼十二城。
　　如今，还欠一楼。
　　救命的一楼。这最后一楼未来的主人，就站在夏清源面前，目瞪口呆地望着他。
　　夏清源缓缓道：“你入‘白玉京’，这一山老小文和王会为你安置。阿墨也会照他的意思为他寻个出路。用你一人换这三百余人性命，该是很划算了。”他轻轻笑了一下，道，“从今以后，前事尽弃。世上再没有一个清风寨的陈凌。”
　　夏清源郑重其事地问道：“秋阳客，我为文和王图谋天下，你可要来帮我么？”
　　陈凌震惊得说不出话来，许久恨道：“你敢坦言要为文和王取天下，难道就吃定了我非答应不可？”
　　夏清源倏然笑了。吹入屋子的风不知何时起了变化，他低着头微微地笑，愉悦地说道：“对，你非答应不可。因为你马上就要欠我一个天大的人情。”
　　他话音未落，有人惊声叫道：“有官兵！”
　　陈凌大惊失色，往窗外一望，大批的官兵正涌上山来，把清风寨团团围住。
　　陈凌脸色发青，揪起夏清源，卡住他咽喉，拖着他往外走。
　　手刚触到门环，夏清源忽然伸出手去，覆在他的手上。
　　陈凌浑身一激灵，咬牙道：“你还要怎么样？”
　　夏清源笑了一笑：“只是提醒你一声。”他语调轻快，仿佛还有些高兴，全然不是被捉住为质该有的模样，“那不是来救我的兵，是来杀我的兵。”
　　“你说什么？”
　　夏清源刚想开口，窗外远远传来一声呼喝：“大胆逆贼，居然私扣朝廷命官！还不速速将京兆尹放出来，还能赐你全尸！”
　　夏清源笑出声来，指着窗外道：“就是那人，恨不得我死。”
　　陈凌此时也冷静下来，松开了夏清源，皱着眉道：“是什么人？”
　　“新科的状元，大理寺的寺正，禁军统领曹恒的义子。”夏清源慢条斯理地揉了揉咽喉，“我曾害得他弹错了一支曲子，让他记恨至今，不除我难消心头之恨。”
　　陈凌冷哼一声：“只为了一支曲子？”
　　夏清源一本正经地点头道：“是。”
　　陈凌自然不信，他往外望了一眼，眉间紧锁。夏清源抬眼道：“不用数了，他一个六品寺正，只能调动大理寺四百兵马，曹恒再借他一百，灭你一个清风寨是足够了。”
　　他轻轻叹了一口气：“大理寺的兵马不可怕，曹恒的兵马却着实让人头疼。”
　　陈凌反问：“他手下那帮驻守京师的人马就算能打，难道一百人比四百人还厉害？”
　　夏清源摇头道：“一百人不厉害，厉害的是一把弓，一只箭。”他眼眸明亮，“弓是射日弓，箭是追魂箭。此箭隐藏暗间，伺机而出，箭无须发，不死不回。”
　　陈凌咬牙看着他：“你有应对之法，是不是？”
　　夏清源张大了眼，慢慢地笑了。
　　“陈凌，”夏清源道，“你从何时，开始信我了？”
　　“谁信你？”陈凌心里一惊，脱口而出，“你城府极深，算计又狠，你这样的人要能信，岂不是天大的笑话？”
　　夏清源眼睫轻轻一颤，抬眼道：“你最好记得此时说的话。”
　　陈凌心里恨透了他，此时却忽然有些懊悔，一时张口结舌，不知该说什么。
　　夏清源握住他的手，仍旧卡在自己脖子上，冲他微微一笑：“你不要卡得太紧，让我可以行动。他若杀了你，这山寨数百人定要将我乱刀砍死；而若是我死在这里，你山寨也必不能保存。陈凌，我二人现在同气连枝，他虽然恨我，却毕竟不能明着杀我，你要谨慎，切莫再妇人之仁，让追魂箭有机可趁。能拖一刻，便是一刻。”
　　陈凌急道：“你有救兵？”
　　夏清源眸光一动，他沉默不语，仿佛想了很多事，又仿佛只是发了一阵呆。当陈凌以为他不会回答的时候，听到他慢慢吐出一个字来：“有。”
　　夏清源轻轻一笑：“我有救兵。”
　　陈凌呆呆地听着。此时虽然命悬一线，那声音里却莫名地有种安慰人的力量。他点了点头道：“我们出去吧。”
　　推开房门走到平台上，光景与从房内看时又不一样。
　　漫山都是官兵，领头的是个文弱青年，一见到夏清源立刻下马跪倒：“下官周全忠，见过大人。大人可还安好？”
　　夏清源平静地回答他：“还好。”
　　周全忠又道：“大人再稍待片刻，下官马上就杀了逆贼，救大人回来！”
　　夏清源道：“慢着。方大人的案子，周大人已经查清楚了么？人证物证何在？犯人口供画押何在？”
　　他一边说着，一边四下搜寻。他和陈凌一面靠山壁，一面靠房屋，只有两面可供偷袭。
　　周全忠接不上话，只能道：“尚未完全清楚。只是方大人尸身被捅了十七刀，那把小匕首上有陈凌两个字。”
　　夏清源道：“如此说来，周大人叫逆贼也太快了些。”
　　侧面一片绿林中亮光一闪，他瞳孔倏然放大，收回目光。他已知射日弓在什么地方，说话间就不再和周全忠客套。
　　“此案疑点尚多，周大人就口口声声要杀了‘逆贼’，大人和方大人再是要好，也小心不要因私废公，冤枉无辜。”
　　周全忠面色一变，道：“大人说得是。等下官救回大人，再细细审问。”他转而对陈凌道：“陈凌，你若无辜，就立刻放了京兆尹，和我回大理寺公堂！”
　　陈凌冷笑一声：“大人。你一上来就围了我的山，我若放了他，哪里还有命在？到时候你说是要保护朝廷命官，一刀了结了我，来个死无对证，难道让在下去阎王殿里等你下来？”
　　周全忠身子往旁一让，两边押上一个人来，周全忠道：“陈凌，你还要冥顽不灵么？”
　　那个人不断踢打，竟是阿墨。
　　夏清源心下已知不好，果然听到陈凌呼吸一乱。他急忙抬眼望去，林间那一点亮光倏然一动。
　　追魂箭已然离弦。
　　陈凌的目光还留在阿墨身上，身前大红官袍的青年却忽然向右折了半步，他不由得转头望去，却正看见一支金色长箭没入那青年胸膛，溅了他一脸的血。
　　那箭去势不减，带着夏清源撞到他的怀里，两人一起跌坐在地上。
　　他一时傻了，呆了。
　　不能言语，不能眨眼，不能动作。
　　他满脑子转的都是那青年一颦一笑，都是那青年方才还活生生的模样。
　　那青年一会儿志得意满地说：你马上就要欠我一个天大的人情。
　　一会儿又笑着问他：你信我么？
　　他简直呼吸不了，心里恐慌一片，他万万没有想到，夏清源的应对之法，是用他自己挡这一支箭。
　　那边周全忠已经大叫了起来。那声音惊惶至极，如丧考妣。
　　陈凌竟听不清他在说什么，却听见怀里传来一声轻叹：“真吵。”
　　他心头一片狂喜，撑起怀里的人。夏清源脸上全无血色，却到底慢慢睁开了眼。
　　那一双眼柔如春水，亮如繁星。
　　一点骄傲挂在眼角，一丝张狂犹在眉梢。
　　陈凌颤抖了一下，心里想到：他果然还是那个少年。就算添了城府，多了算计，就算失了武功，入了朝堂，他也还是昆仑山上那个傲视天下的夏回鸾。
　　“你还成么？”他问。
　　夏清源笑了一笑：“还好。”
　　陈凌略微安心，怕他失血太多，撕下一截内衬，按住他伤口。雪白的内衬按上去，竟顷刻间被染成紫黑。
　　陈凌如遭雷噬，惊呼道：“箭上有毒！”
　　夏清源笑道：“若是无毒，还称得上追魂箭么？不但有毒，还是剧毒，只要随着气血转满三十六周天，顷刻就没命了。”
　　“那你……”
　　“我？”夏清源眸光一黯，淡淡道，“你放心，我的气血……永远也转不过三十六周天。”
　　夏清源按住伤口：“你扶我起来。”
　　陈凌脸色一沉：“你伤成这个样子，怎么起来？”
　　夏清源叹了口气道：“我再不起来，他们就攻上来了。”
　　陈凌这才省起，转头望去，周全忠果然已经上了马，正指挥着冲寨门。他不敢再犹豫，揽住夏清源的腰，扶住他的身子让他站了起来。说是站，却更像是紧紧靠在他怀里。
　　周全忠一眼望见，立刻又下马跪拜，道：“下官误伤大人，罪该万死。”
　　他这样上马下马本来甚是滑稽，他偏做得坦坦荡荡，懊悔得真情实意。陈凌禁不住小声叹道：“要不是你说他要杀你，我只怕决不会信。”
　　他话出了口，半天得不到回应。耳边呼吸声渐渐微弱下去。
　　陈凌心里一慌，连声叫道：“回鸾！回鸾！”
　　夏清源勉强睁开眼，道：“怎么了？”
　　“这样下去不是办法，”陈凌急道，“我先将你交过去，这许多人看着，他不能不为你救治。”
　　夏清源抓住他的手：“不成。”他气息微弱，语气却不容置疑，“只要我离了你手，你立刻就成了大理寺刀下亡魂，这一寨人也都没命了。”
　　“你……”陈凌颤声道，“我何德何能……竟要你要做到这个地步？”
　　夏清源轻轻笑了一声：“你武功杂而不纯，算不得顶高，又好管闲事，妇人之仁，但是……”
　　“秋阳客，你很合适。”夏清源抬眸望着他，“你进‘白玉京’，掌管最后一楼，我不用你杀人，只要你救人。我要你听文和王的吩咐，救该救之人。”
　　陈凌揽着他的身子，即使隔着衣衫，也觉得那身子渐渐凉了下去，他全身都在颤抖，道：“好。我答应你。”
　　他又望了一眼怀里的青年，仿佛要记下他的样子。陈凌道：“若此次之后我还有命在，有生之年，为君粉身碎骨……但那之前，我要先救一人。”
　　夏清源道：“谁？”
　　陈凌倏然抱紧了他，长袖一卷用内力将他轻轻抛起，向周全忠的兵马送了过去。
　　夏清源听见他说的最后一个字：“你。”
　　夏清源千般思虑在心底一一转过，正想着接下来该如何是好，耳边风声乍停，身体落进一个温暖的怀抱。
　　耳边，那人沉沉叹息：“你怎么这样胡闹。”
　　夏清源心头顿时一松，他闭上眼，淡淡道：“你来了。”
　　




第 20 章

作者有话要说：好吧……摊手。
偶坦陈，偶之所以放上一日限定的小剧场讨好观众，就是因为这一节乃是这么个内容……
　　第二十节
　　树上有一个人，有一把弓，却没有箭。
　　十七王爷看着那把没有箭的弓，脸色很不好看。
　　他招了招手：“你下来。”
　　他这一声把树上那人吓了一跳，低头一见他，旋身飞扑下来，从腰间抽出两把短刀，直取他头颈。
　　十七王爷脸色更加难看，他抽剑一挡，磕飞两把短刀，一手擒住那人手腕，逼他跪下。十七王爷挑眉道：“你的功夫都在那把弓上，如今追魂箭都射了出去，还妄想和本王动手？”
　　他手下一用力，捏断了那人腕骨。
　　那人疼得闷哼了一声，满脸是汗。
　　十七王爷跳到树上取了那把弓，一折之下居然不断，他冷笑一声：“好一把射日弓！”内力一吐，硬生生震断了。
　　他把断弓扔到那人面前，道：“我不杀你，你回去告诉你那主子，本王的猎物，还没有第二个人敢觊觎的！”
　　秋风徐徐，红叶落尽。
　　他强自震断射日弓，已乱了内息。忽然传来脚步声，十七王爷回过身去，武相季慕之踏着落英而来。
　　季慕之瞥了一眼地上的断弓，唇角瘪了瘪：“如此绝世的宝物，真是可惜。”他望着十七王爷笑道，“你为何不直接去清风寨，跑来找一样死物出气？”
　　十七王爷坐到地上：“我去？四王兄调了整支轻骑营，整座山都不一定装得下，我去，站在哪里？”
　　季慕之笑得花枝乱颤，装模作样地在空中闻了闻：“好酸。”他挑了挑眉道，“山里有没有位置是小事，他心里有没有你的位置，才是大事。”
　　十七王爷舒服地躺倒：“我不急。”
　　他翻了个身：“倒是季先生，新欢不也在清风寨？你不去清风寨看戏，跑来这里做什么？”
　　季慕之拍拍胸脯：“区区手无缚鸡之力，一介书生，跑到那种地方，一个不小心被牵连进去，红颜薄命岂不可惜？”
　　十七王爷大笑：“不会的。我父皇金口，早在二十二年前就断言先生是祸害。先生没听说过祸害遗千年么？”
　　季慕之嗔怒地瞪了他一眼，走近两步，没留神一脚踩在那断弓上。他随口道：“追魂箭呢？你也给折了？”
　　十七王爷道：“没见到。”
　　季慕之难得的一怔，道：“箭无虚出，不死不回。你不担心？”
　　“有什么好担心的。这一弓一箭是他亲自设计，亲自督造的。若是他伤在这箭下，除非是闭着眼故意……”十七王爷说着说着忽然住了口，眉头一皱，翻身而起，失声叫道：“不好！”
　　他一把抓起季慕之：“你快跟我回去！”
　　兆尹府里，弥漫着一股血味。
　　夏清源躺在床上，无声无息，仿佛已是个死人。
　　四王爷赵凤玉坐在床前，握住他一只手，静静地看着他。
　　他面前御医跪了一地。
　　四王爷面容依旧温文，耐心地听着太医院院首说话。
　　“王爷，追魂箭的解药早就喂了下去，可是……京兆尹体内不知为什么气血不畅，虽然保住毒不扩散，可是解药也化不开……当今之际只有施针……只是，这要施针的地方都是要害，一个不好，只怕不但救不了大人，还……还……”
　　“还怎么样？”
　　大门一脚被踹开，十七王爷扯着气喘微微的武相踏进门来。
　　这位王爷为庄馨皇后亲生，天生就比别人金贵些。那份帝王威严平时掩在玩世不恭风流倜傥的面皮底下，世人就真的把他当公子哥捧着，谁知发起怒来，竟是杀气腾腾的可怕。
　　他双眼在人群里一扫，顿时没有人敢发出声来。
　　史言缩在张伯怀里，两人窝在墙角。他本来从夏清源血淋林进府就开始哭，此时也被唬得停了一停。
　　四王爷抬起眼来望着武相，恳切地唤了一声：“季先生。”
　　季慕之叹了口气：“你们让开。”
　　御医们顿时如释重负，面露喜色，忙不迭地膝行让出一条路。季慕之抬脚走到床边。
　　四王爷松开了手起身让出位子来，行了一礼道：“多谢先生。”
　　史言扯着张伯不安道：“武相会看病么？”
　　张伯拍拍他的手：“武相季慕之有三样本事：文章、算卦和行医。这三样里面文章第三，算卦第二，医术才是第一。他被称为金陵圣手，要是连他都治不好，世上就再没人能治得好了。”
　　说话间季慕之已经搭过了脉，他抬眼道：“你们都出去。”
　　他进了屋子只说了两句话，两句话加起来不超过十个字，其反常程度就像夏日雨雪，冬雷震震，礼刑兵三位侍郎拉反旗举兵，四王爷穿草裙到菜市口跳舞，皇帝主子没有哭先皇和太傅，一个人自力更生改了一本奏章。
　　一屋子人顿时如老鼠见了比泰山还高大的猫，连“吱”都“吱”不出来一声，乖乖地就退了出去。
　　十七王爷落在最后，关上门背靠在上面。
　　他开口叫道：“王兄。”
　　四王爷停了脚步，淡淡道：“十七有事？”
　　十七王爷笑了笑：“王兄，我想起了一桩旧事。”
　　“还是你我尚年幼的时候，父皇曾赏赐给我们一人一个玉麒麟。那麒麟玲珑剔透，瞧之可喜，我玩赏了几日却也厌了，不知扔到哪去了。你却一直小心随身带着，每日里擦拭清洗。别人要看，你还犹豫了又犹豫，不敢有一点磕着碰着……太子看你宝贝成那个样子，仗势故意要你那块麒麟。你死硬着不给，被他打了一身伤。”
　　他一双眼盯着赵凤玉，“王兄，在你看来，夏清源难道还不如这么一个玉麒麟？”
　　四王爷转回头来，他脸色很不好看，两道眉死死地拧着，发狠道：“十七，如果屋子里面躺着的那个人是这么一个死物，我就挖开了胸口把它埋在这里！只可惜……”
　　他望了一眼那两道紧锁的房门，“他是夏清源，五岁入宫为伴读，九岁才名惊天下，十三岁沙场退群兵，十五岁尽得江湖名，他……他是这么一件予取予求的死物么？”
　　他嘴唇都有些发颤，道：“十七，人和物有什么不同，你还不明白。”
　　屋内一点动静也无，就这么安静了两三个时辰。日头生到中天。
　　数十个人眼巴巴守在房门外面，一颗心生生揪在那里。
　　好不容易房门“吱呀”打开，季慕之探出半个身子，递出一张药方。张伯跳起来去接了，季慕之便又缩回屋子里。
　　就这么一会，众人也看见他额上全是汗水，脸色也比方才白了些，心里不由得又是一紧。
　　这药一煎又是两个时辰，张伯端着药碗站在房门口，想敲门又不敢。忽然听见里面一声惊叫，他眼皮一跳，“啪”一声推开了门，正看见夏清源歪在床边，呕出一口血来。
　　季慕之脸色阴晴不定，看着他呕出黑血，出门接了药碗，张伯抬脚想要进去，被季慕之甩手又关在门外。
　　季慕之上床揽住夏清源的身子，替他擦了唇角血迹，取过药碗来。夏清源人虽醒转，却几乎动弹不得，只能躺在他怀里就着他的手吃了药。
　　眼看一碗药慢慢见底，季慕之道：“这一碗药里区区加了二两黄连，你居然也喝得下去。”
　　夏清源喝完最后一口，扯着唇角笑了笑：“天下，并不是黄连最苦。”
　　季慕之冷笑一声：“那什么最苦？”
　　夏清源微不可闻地叹了一口气：“人心最苦。”
　　药碗“哐当”一声砸在地上，季慕之站起身来：“你还记不记得，七年前区区与你说过什么？”
　　夏清源闭上眼，淡淡道：“你说，我五脏六肺俱损，气血不畅，若是静心养命，戒忧思繁虑，戒动情乱性，戒提气动武，每日里辅以药物，或许还有二十年好活。”
　　“你还说，最忌讳再中毒受伤，一旦咳血……余命折半。”
　　季慕之望着他，嘴唇轻轻颤抖，道：“原来你还记得。”
　　夏清源睁开了眼，他望着床顶，半晌慢慢道：“季先生，我不问你为什么要下五台山，你也不要问我值不值得。”
　　




第 21 章

　　第二十一节
　　《天朝史传》记载道：
　　“京兆尹夏清源为查明大理寺卿方青容被杀一案，深入虎穴，取得供词一份，不料大理寺正领兵绞杀清风寨，混乱间被擒为质，身受重伤。帝王闻之，伏案哭其严明忠义，下圣旨免其三个月早朝，更御笔书匾额一块，表其功勋。”
　　皇帝主子让小院子传完了圣旨，趴在御案上半天不起来，肩膀一抖一抖的。小院子不免有些心疼，正要去拍他的龙背，皇帝主子滚到地下，高兴得满地打滚。
　　小院子一只手僵在半空：“皇上……”
　　皇上一把搂住小院子的腿，喘着气道：“这是真的么？夏爱卿三个月都不来上朝啊！朕可以想怎么说就怎么说，想怎么哭就怎么哭，想怎么打滚就怎么打滚……”
　　小院子翻了个白眼：您老现在不是这样么……
　　皇上御赐的牌匾优哉游哉地送到了兆尹府，夏清源半卧在床上，挑开红布看了一眼，嘴角抽搐了一下。
　　本该写着“勤政为公”的匾额上赫然写得是：
　　天下大同。
　　夏清源冷笑一声，要来笔墨“唰唰”写了几个字。
　　皇帝主子在深宫里正躺在小院子腿上淌着口水臆想，送牌匾的小太监火烧屁股一样窜回来：“报！京兆尹谢主隆恩，且上奏曰：天子恩宠，当殚精竭虑以报圣恩。不能伴君于朝，臣每思之，心凄凄然焉。今武相亲为臣诊病，想来月余即可痊愈，圣上勿念。”
　　皇帝主子愣着神听，听到最后一句，嘴一瘪，小院子熟练地用袖子半掩住龙颜，听着袖子底下无尚至尊嚎啕大哭。
　　兆尹府里，御赐的牌匾高悬于房门之上。季慕之和两位王爷站在下面仰望，无限唏嘘。
　　那牌匾正面龙飞凤舞的写着“天下大同”，背面夏清源凤舞龙飞的也提着四个字：
　　白日做梦。
　　夏清源在床上养了几日，渐渐得有了些精神。便着手理了理陈凌的案子，做了卷宗。四王爷拧着眉，道：“你现在就又开始操心，你府上那些人会同意？”
　　夏清源停了一下笔，歪着头狡黠地一笑。
　　堂堂三品京兆尹，又是四王爷头号的谋臣，突然受伤，各府争先恐后地送药材来。夏清源一反常态，送什么收什么，转眼间珍奇药材堆满了房。张伯列了清单盘算着夏清源反正也吃不完，到时候开个小药铺转手还能赚一笔钱存着，免得哪天夏清源欺负人欺负得太狠，犯众怒被流放去和太子排排坐。张伯每日里乐呵呵地抱着药材清单，笑得像屋后池塘里张着嘴的大蛤蟆，哪还有闲心去管床上的病人。
　　至于小史言，张伯这个管家去忙了药材，他被拉着兼了管家之职，夏清源坐在床上还整天盯着他的功课，忙得这不到十岁的小孩子头昏脑涨。
　　除去了这一老一少，夏府里其他的人就算有心，又有谁敢把京兆尹大人手上的卷宗抢下来？
　　四王爷时常来探病，自然也不是毫不知情，却又真的拿这个伤患没有办法，只能稍稍叹一口气。
　　“清风寨的人本王已安置妥当，孤儿都寻了好人家养，有些武功的挑进了边防军。那个阿墨的辽国少年本王查了一查，确实和大辽已没了往来，一心一意只想跟着陈凌，本王让他先住在府里。”四王爷说着，见夏清源案宗已写好，拿来看了一眼。
　　夏清源望了一眼他的神情，道：“微臣如此结案，有什么不妥当么？”
　　四王爷疑惑道：“此案证据确凿，陈凌的口供也一清二楚，你却说他乃是自卫误杀……你就算想保他，这案子涉及朝臣，结案后是要上交刑部复议的，你确定刑部会认可你的观点？”
　　夏清源笑道：“不会。”
　　四王爷眉头刚刚一皱，夏清源就接着道，“陈凌刺杀朝廷大员，又挟持微臣，不判斩立决不能平众怒。‘白玉京’里风楼楼主薛无双有一手绝妙的易容术，只要王爷稍加打点，找个死囚给无双易容，菜市口偷换囚犯也不算难事。陈凌他身份复杂，只有先死过一次，才能好好帮王爷办事。”
　　四王爷不禁道：“既然你早就打算好要偷换死囚，何不一开始就定了他的死罪？”他话一出口，立刻就明白了过来。
　　夏清源在案宗上替陈凌百般维护，无非是想告诉陈凌：只凭一个京兆尹救不了他。救了他的，实现了承诺安置好清风寨的，都是文和王。
　　夏清源静静地等他反应过来。他看了一眼窗外，四王爷顺着他的目光看去，院子里落叶已尽，慢慢呈现出入冬的景象。夏清源淡淡开口道：“今晚恐要下雨，王爷早些回去吧。”
　　他轻飘飘逐客，四王爷便顺着站起来。夏清源也挣起身来，似乎想要下床行礼。四王爷下意识地伸手一扶：“你拘泥这些做什么呢。”
　　夏清源心里一颤，却仍是跪了下去：“尊卑有别，礼不可废。”
　　四王爷嘴唇动了动，终是没有反驳。
　　送走了四王爷，夏清源起了身来，慢慢挪到前厅门廊上去，刚刚坐定，正遇上史言。
　　史小公子近日里忙得正火大，一瞧见这罪魁祸首不但下了床还跑到风口上吹着，当即就爆发了。三下两下窜过来，挺着腰板就吼：“大人，你怎么这么不听话！武相大人说了……”
　　武相大人说了什么，夏清源自然也是听到了的。当时他刚刚醒转不久，当着一屋子下人两个王爷一堆御医，武相季慕之吊了眉毛瞪着凤眼把他训了个狗血淋头体无完肤，从那以后史小公子对武相破灭了的敬仰全数回归，三句话里有两句开头都是“武相大人说了”。
　　夏清源听着史小公子滔滔不绝，禁不住苦笑了一下，正要辩解，门边忽而传来一声轻响。
　　夏清源眼睫一动，轻轻笑道：“言儿，去开门。”
　　史言兴致正高时被止了话头，不情不愿地应了一声，下了门廊穿过前院，打开了大门。
　　夏清源看着他小小的身影僵在门口，忽然一拳打了过去，对方也随即反击，一大一小两个人你来我往打得不亦乐乎。
　　张伯正在药房里和济仁堂的老板娘大谈他未来的药材铺，猛地听到院子里“乒乒乓乓”地响，老板娘不安地探头看了一眼，问：“怎么那瘦高个一进门就和小公子打起来了？这可怎么办好？”
　　张伯乐呵呵地笑：“没事没事。一年里总有那么几次。”
　　夏清源端着茶斜倚在门廊上看着。那瘦高个的男子显然让着史言，只守不攻，被史言一逼，一提真气，飘上了墙。
　　夏清源凉凉道：“那是景德镇的墙砖，每块要价二十两银子。”
　　男子一听，正要踩上墙的脚一缩，半空中改了向，直扑旁边的大树。
　　夏清源微微一笑：“哪棵树是从南方千里迢迢移来的金橘。”
　　男子额角掉下一滴汗，强提一口真气，改往院子里唯一一把长椅。
　　夏清源拍手道：“你可真有眼光，那椅子是先祖德帝用过的御物。”
　　男子身子往下一垂，咬一咬牙，调转了方向，他真气已经不济，头朝下往一堆落叶而去。
　　夏清源止不住惊叫道：“那堆叶子……”
　　男子头堪堪一偏，避过叶子，一头撞到旁边的石头上，两眼一翻，拼命喘气。
　　史言吓得小脸煞白，过去抱住他的头，男子费力地开口：“这叶子又是什么？”
　　夏清源低下头去，慢悠悠地吹了吹茶水，慢悠悠地喝了一口茶，慢悠悠地咽下，慢悠悠地抬头看了他一眼，朱唇一张，慢悠悠地道：“那堆叶子……不过就是叶子而已。倒是那石头，是正正宗宗的汉白玉。”
　　男子一口气喘不上来，仰头昏了过去。
　　张伯还在房里和齐掌柜聊天，只听见史言凄惨绝伦的一声：“爹！”
　　老板娘吓得浑身一抖，张伯趁机拉过她的手摸了摸：“没事没事，每次那人上门，我家大人心情都会格外的好。”
　　夏清源手里一杯茶已经见了底，他正要起身回房，到底病体沉重，又吹了些许冷风，一起身竟然一阵头晕目眩，脚下一个踉跄。
　　昏在史言怀里的男人就像能看见一般，忽然一跃而起，旋风似的转眼到了夏清源跟前，揽了他的腰往怀里一带，稳住了这位京兆尹的步子。
　　夏清源放松了身体靠在他怀里，闭上了眼，等着耳中轰鸣渐渐过去。
　　抱着自己的躯体像个大火球一样，周围的凛冽寒风，欲来的凄厉秋雨，一瞬间都被挡在这躯体之后。
　　夏清源的心绪到此时才有了片刻安宁，眉眼一弯，道：“你回来了，史平。”
　　




第 22 章

作者有话要说：这一节终于是更完了，让大家来回这么折腾，偶过意不去，以后不发乱七八糟的东西了。
周状元的身份大揭秘！嘿嘿~
关于cp之争，其实本文cp非常纯洁，大家遇到有些地方，一定要把它想成美好的友情……抱头逃走
　　第二十二节
　　抱住他的男子挠着头嘿嘿一笑，松了手，抓过自己儿子，在史言脸上用力一拧：“好小子，功力见涨啊。再这么下去你老爹就不是对手了。”
　　夏清源忍不出笑道：“那是因为你自己就是只三脚猫。”
　　他站不得许久，面色微微有些发白，史平板着脸道：“你怎么把自己弄成这样？查案子就查案子，居然还受伤？”
　　这史家父子都有唠叨的习惯，夏清源忙打断道：“史平，我有些累了，你扶我到里屋去吧。”
　　史平立刻住了嘴，也不客气，打横将他抱了。夏清源吃了一惊，推他道：“史平……扶着我就行了，这点路我还走得。”
　　史平理也不理他，一直把他抱到里屋，小心翼翼地放到床上，还细心地替他抬高了枕头，让他可以半卧着说话。
　　史言一步不落地跟着进来，小脸阴阴的有些不高兴。夏清源一望就知道为什么，对史平道：“你几天没有好生吃饭，我让芳姨煮了粥等你，你和言儿去吃些，等会再让他去帮你记史。”
　　史家两父子张口问道：
　　“你怎么知道我爹今天回来？”
　　“你怎么知道我没有吃饭？”
　　两人对视了一眼，很显然对方问的那个问题自己也不明白，两双眼都转回来盯着床上的青年。
　　夏清源脸绷得紧紧的，先看向史平：“言儿的生日还有好几天，你应该刚走到半道上，会突然出现在这里，难道不是听说我受了伤，星夜兼程赶回来的？”
　　他又转向史言，叹了口气：“我猜你爹今天会到，是因为今早上有一只喜鹊在我屋梁上叫。”
　　史言握紧了自家爹爹的手，感动道：“原来你还觉得他是贵客。”
　　夏清源莞尔道：“那倒不是。自从十七王爷来的那天，我在家门口看见两只喜鹊之后，我就知道这种鸟和我道不同。”
　　史言气绝。史平倒是习惯了，牵了史言的手出门找食物，忽然想起什么，回头道：“对了，你府门口跪着的是谁？”
　　夏清源一愣。史言狠狠捏了一下自家爹爹。
　　夏清源眉头一皱，已然明白了过来，道：“言儿，他跪了几天了？”
　　史言低着头道：“大人病了几天，他就跪了几天。”
　　史平仍然是一头雾水，看过来道：“你们说的到底是谁？”
　　夏清源今日里诸多劳累，刚想要说话，只觉得胸口滞闷，忙摆手道：“先去吃粥吧，回头再说。那人既然已经跪了许多天，也不在乎多这一下午。”
　　史平好奇心本来旺盛，却刹住话头，牵着史言走了。
　　门刚刚关上，夏清源禁不住咳了几声，他怕史家父子没有走远，用袖子掩了口。
　　史平刚一出门，急急拉着史言走了几步，道：“我听说武相在京里，他有来看过么？”
　　“有啊。”史言不明就里，乖乖答道，“武相大人说，大人身子底子单薄，又失血太多，所以看起来凶险些。还好他医术高明，已经没什么大碍，多多修养就会好的。武相大人等一会就会来给大人诊脉换药，你再问问他好了。”
　　史平顿时松了口气，道：“他医术天下无双，有他在应该无碍。”
　　他放下心来，高高压抑的好奇心顿时泛滥，笑眯眯地在儿子脑袋上狠狠揉了一下，道：“咱们吃饭去，你好好给我讲讲，京里最近都有些什么热闹？还有门口跪着的那个，你干嘛瞒着小回不报？”
　　一顿饭吃了将近两个时辰，史平终于把十七王爷身上被踩过几个猪脚印都打听清楚，父子俩闪着亮晶晶的眼睛欢乐地去了书房。史平好写史又不认得字，就先都画成画，回头要人帮他文记。原来这活一直是夏清源的，近几年史言识字越来越多，就换成了他来做。
　　史平对着自己那一摞画稿，眉飞色舞开始讲，史言听着听着就被吸引了去，忘了记，没奈何只得重说一次。后来讲到这次昆仑论剑，史平说到精彩处却突然顿了一顿，感叹道：“这些年昆仑论剑，再是好玩，也没有回鸾君那一次精彩。”
　　史言眨着眼睛遥想，接话道：“不知道他是个什么样子，要是能见到讨教几招就好了。
　　史平愣了一愣，摸着自家儿子的头傻呵呵地笑。
　　两人一直闹到入夜，史传的草稿才刚刚写完。史平赶了儿子去睡觉，自己抱着那一叠稿纸去找夏清源。
　　推开门，外面不知何时下起了雨。秋雨缠绵，夜晚最是寒冷，史平把那一叠稿纸塞进衣服里，一路小跑，还没进夏清源的卧房就开始嚷嚷：“冻死了冻死了，小回，快点把被子拉开给我腾个地方！”
　　他两手都拉着衣服护住草稿，只能用身体把门撞开，屋里油灯一盏，发着荧荧亮光，床上却没有人在。
　　周全忠跪在兆尹府前，有些撑不住了。
　　对这间朱门大院，他是熟悉得很。他上任伊始，本该忙着去结交些达官贵人，但除了被禁军统领曹恒带着赴了几次宴，剩下来的时间都耗在了这京兆尹身上。
　　第一次拜访，周全忠抱了琴去，说是听闻夏清源琴艺举世无双，特来讨教一二。张伯乐呵呵地把他请进去，正碰上夏清源在教史言念书，一篇《如人饮水》教着教着吵了起来，夏清源阴恻恻地罚小孩子去站墙角，小孩子泪汪汪地往他身后躲，哭湿了周全忠一身新衣裳。
　　第二次拜访，被留着吃了晚饭又喝了一回茶。等到终于开口说了正题，夏清源却谈起近日卷宗，西街盗匪案疑难重重，扯着周全忠帮忙分析案情，情杀仇杀一一说遍，最后周全忠告辞离去，晚上做梦翻来覆去都是夏清源兴致勃勃闪闪发亮的眼。
　　第三次拜访，夏清源正忙着采花贼的案子，一直没有回府。周全忠在书房里一直坐到月上中天，闻着屋内满满的书香，连人都没见上一面。临走时看见两只小花猪星光下满院子乱窜，十七王爷披着睡衣哀号着在后面追。
　　他这几次软钉子碰下来，心里也明白了夏清源的意思，于是又做回了文人的酸腐清高，兆尹府也不来了。又怎么想到，才不来几天，他居然会跪在了这里。
　　夏府里人来人往，十七王爷每天早上牵着两只小猪出去溜街，四王爷隔一天准时来探病，武相季慕之更是像也住进了夏府里。这些人从他身边走过去，却仿佛都没有看到他在那里。
　　周全忠不是没想过夏府的家丁会隐瞒不报，不是没想过两位王爷会当作没看见他，却独独没想到原来一天到晚粘着他动不动就出手调戏的季慕之也是如此。
　　秋雨很寒，他全身都被淋湿，眼前已有些发黑。他慢慢算着，这是跪的第几天了？
　　他连心神都有些模糊了，不断打在面上的雨水却忽然停了。
　　他愣了一愣，明明还听得见雨声……
　　他眨了眨眼，眼前清楚了些。他抬起头，看到头顶有一把紫花竹伞，他顺着伞看到一只纤细白晰的手，顺着手看到一个月白色衣服的青年。
　　那青年却没有看他，只是站在他身边，撑着那把竹伞，目光留在悠然天地里，仿佛他只是出来赏个景，吹个风。就连他开口说了话，也仿佛只是在自言自语。
　　可是周全忠却知道，他是在跟他说话。
　　第一句就是：“橘生淮南为橘，橘生淮北为枳。大理的金枝玉叶，又何苦跑到这京师来经寒风苦雨？”
　　周全忠禁不住笑了，笑得有点苦，眼里有点恨：“你果然是知道了。”
　　青年也笑了一笑，笑得也有些苦，眼里却有些开心：“我要是说不知道，你信不信？你要是反正不信，这一支箭也已经挨了，我要是还不知道，我不是很亏？”
　　青年把竹伞往自己这边挪了挪，笑道：“吃亏这种事，我夏清源向来是不做的。”
　　周全忠的半边身子又在雨水里面，他身子颤抖了一下。
　　青年的竹伞便又移了回来，夏清源叹了口气：“段小王爷，你唱做俱佳，演得一出好戏，就算明知有假，还是叫人忍不住上当。要不是你已经择了主子，本官说什么也要招揽你。就算是送到青衣坊唱唱戏，本官也能赚足温饱呢。”
　　周全忠倏然睁大了眼，额角跳了两下。
　　天下姓段的不多，被叫做小王爷的，只有一个。
　　大理段氏的独子，段青衣。
　　文宰苏紫还在世时，曾奉诏替大理抵御过一次外匪。苏紫的大军千里奔袭，为他们抢得这一段时间，死守大理城不破的，是一位名叫秦穆的将军。段青衣作为他的弟子，随军上阵。这位小王爷年纪轻，相貌又阴柔，生怕在战场上叫人看轻了去。秦穆就制了一张鬼面送与了他。段青衣不曾习武，却有智纪，勇猛无双，每战必冲之于前，大理臣民唤他“小兰陵”。
　　这位小王爷的战曲，便是当日潇湘楼上他弹的最后一支曲子：兰陵王破阵。
　　夏清源终于看向这个人，向他伸出手来，慢慢地道：“段小王爷，你寻机杀我不成，便跪在此处做戏，情真意切，想必满朝文武也都信了你不是故意。你这一出戏，演到这里该收场了。往后天长日久，周大人再与我……慢慢算那一曲‘兰陵王破阵’的帐吧。”
　　




第 23 章

　　第二十三节
　　雨声淅淅沥沥，打在紫竹青花的伞上，生生隔开一片天地。
　　周全忠望着那个月白长衫的青年。
　　青年的眼中模模糊糊有自己的倒影，憔悴的，狼狈的，卑微的，惶恐的倒影。
　　可是那青年眼里却没有一丝的嘲讽，亦没有一丝的怜悯。他望着他，就像在御花园里赏一朵花，大漠黄沙中看一匹马，青山绿水中望一片云。
　　周全忠在那一刻，忽然想起他还身在大理王府的时候，宋朝的太子赵凤声送他出皇城。他在马上回头道：“你放心，我倒要看看你两个弟弟有什么三头六臂。”赵凤声却忽然拉住了他的缰绳：“不对。”他紧跟着他，再三叮嘱道，“你最该当心的人，是本朝的京兆尹，姓夏名清源。”
　　他一直记得赵凤声形容夏清源的话：
　　我初见他时，觉得他该被养在高床暖被的金屋中，后来觉得他该生在刀枪剑雨的战场上，再后来，我觉得他化在江南春雨里，该穿着缓带轻衫吟一场风月……直到我出了皇城，在大理七年，才终于明白，夏清源他最该站的地方是昆仑之巅，脚下踏的是江山百变哪……
　　周全忠心头空茫了片刻，抬起脸冷冷一笑。那一笑中杀伐果断，和素日里的模样全然不同。他一字一顿道：“夏大人，你说的对。日子还长，胜负难料着呢。”
　　他说完，便要站起身来，可惜跪了多日，双脚早就麻木，一用力便向前栽倒。
　　紫竹伞倏然落地，伞面在雨里转了大半个圈，倒翻过来。
　　夏清源一直举着伞的手撑住了周全忠半个身子。
　　周全忠抓住他的胳膊，抬眸慢慢道：“夏大人。”
　　他模样清秀，眉目中都是大理的山明水秀中才孕育得出的温润，却偏偏带着一股沙场的血气。
　　夏清源收回了手，转身踏进府门。秋雨渐渐打湿了他的头发和轻衫。两扇朱漆大门在他身后缓缓合上。他站在院中，轻轻叹了一口气。
　　他想起了一个人。一个比段小王爷更加文弱温和，却决战千里不死不休的人。
　　门外周全忠吊起一双秀眉，他刚迈出一步，立刻有人扶住。那人半跪在地上，恭谨地扶着他一只手臂，仿佛手中的是世上最高贵的锦缎。
　　周全忠回身看了一眼兆尹府镏金的牌匾，微微眯起了眼。他对着那人道：“谢雁，你信不信，半年之内，我要这屋子的主人人头落地。”
　　夏清源穿过前院，在雨中慢慢地走回自己的屋子。在这由秋入冬的时分，夜里尤为寒冷，他衣衫透湿，嘴唇有些发白。他忽而顿住，自己的屋子中灯光明亮，一个颀长的人影不停地踱来踱去。
　　夏清源眉头一松，唇角也不由自主地弯了一弯。他故意收起了笑容，板着脸推开门去。正团团转的史平瞪大了眼看他，一幅马上就要扑过来的模样。
　　夏清源一边拭着衣服上的雨水，一边道：“拿来吧。”
　　史平愣了一愣：“什么？”
　　夏清源疑惑地望了他一眼：“你到我房里来，不是为了让我给你改史传？”
　　史平恍然，忙不迭从衣襟里掏出捂得严严实实的手稿。夏清源擦干了双手接了过来，在桌前坐下。
　　史平亦步亦趋地跟过去，替他拨了拨灯芯，像小狗一样蹲在他身边看他。
　　夏清源目不斜视，一页一页翻过去，提笔替他改字。
　　最后一页翻完已过了小半个时辰，夏清源整理好手稿还给他，评价道：“不错。”
　　史平脸上立刻放出光来，乐呵呵地把手稿塞进怀里。
　　夏清源脱下外衫，抬眼看他道：“你怎么还不走？”
　　史平跟着他到床上坐下：“我和你一起睡。”
　　夏清源一怔：“为什么？”
　　史平瞪他道：“你还好意思说，这种天气跑出去，弄得身上一股寒气。你武功早就没有啦，这样睡下去，明天肯定发热。到时候伤上加病，什么时候才能好？”
　　夏清源一脚把他蹬下床：“你少来管我闲事。言儿这会儿肯定没睡，眼巴巴地等着你，他……”
　　史平龇了龇牙，甩开鞋子，把他往床里一推，自己翻身上来，拉过被子恶狠狠道：“闭嘴。睡觉！”
　　“你……”
　　纠缠间冷不防听到轻轻一笑：“哎呀，看来我来得不是时候。”
　　两人都吓了一跳，史平跳下床，一扭头，窗沿上坐着个笑得一脸痞像的男人。
　　“你你……你什么人？敢擅闯兆尹府，我灭你九族！”史平指着他大叫。
　　那人不禁莞尔：“好啊。”
　　他扳着指头细细数来：“我爹是当今的皇上……”
　　夏清源抬手扣上挣扎中脱开的扣子。
　　“我娘是已逝的庄馨皇后……”
　　夏清源抚平衣上的褶皱。
　　“我有二十个兄弟……”
　　夏清源重新束起头发。
　　“还有一个姐姐……”
　　夏清源仔细穿好鞋子。
　　“有一位伯父，正是先皇。”
　　夏清源下了床，慢条不紊地跪下：“微臣见过封平王。”
　　十七王爷冲着僵硬成一块石头的史平嘿嘿笑道：“你真的要灭我九族？”
　　夏清源微不可闻地叹了口气，胳膊肘往某块石头的腿上一撞，史平“啪”的跪倒。
　　胳膊肘接着往上移了移，在背部一拍，石头开口哭嚎道：“小人错了！王爷你大慈大悲不要和小人计较！小人上有八十老母下有……”
　　“好了好了。”十七王爷宽宏大量地下了窗台，蹲下身子平视史平，道：“你就是史平，是不是？”
　　史平慌忙点头。
　　“史言是你儿子，是不是？”
　　点头。
　　十七王爷笑了一笑：“那你去陪你儿子，我替你留下来照顾源源，你说好不好？”
　　史平继续点头。
　　十七王爷温柔地扶他起来，半扶半推送出门去。关上房门，刚刚回头，外面史平猫一样地挠门：“等等，这事情不对……”
　　夏清源起身去打开门，史平一脚跨进来：“小回……”
　　夏清源淡淡一笑：“你去吧。封平王武功远胜过你，有他在，你担心什么。”
　　史平“哦”了一声，抓抓头，乖乖地去了。
　　夏清源回过身来，擦过十七王爷的身子上床去了。他拉过被子安稳地睡下，许久，叹息着问道：“王爷不上来么？”
　　十七王爷惊得倒退一步，抱住房柱子战战兢兢道：“你说什么？！”
　　夏清源不耐烦道：“王爷若不上来，就请赶紧回去。”
　　话音未落，十七王爷一个箭步跨上了床。
　　烛火摇曳了一下，熄灭了。
　　黑暗中，只听得见两个人的呼吸声。
　　十七王爷试探着伸手，先碰到了那人的背。他身上果然一股寒气，冷得仿佛是块冰砖。
　　被触摸到的青年身体一僵。十七王爷心一横，伸手把他搂进怀里。
　　青年的呼吸声倏然急促，却强硬着慢慢地舒展开身体来，乖巧地躺在他的怀里。
　　十七王爷低声问道：“为什么？”
　　许久未有回答。
　　夏清源咬着唇，整个身体都在颤抖。他轻轻叹了口气：“我的身子已经淋不得雨……我不想让他担心。”
　　“是么？”
　　十七王爷低下头来。
　　月光透过窗纱撒下微薄的光芒。夏清源苍红色的唇上留着一排小小的牙印，有种摇曳脆弱的美丽。
　　夏清源侧过头去避开他灼热的眼光，道：“今日下午，季慕之本来该来为我诊脉，可是他没有来……京里定是有了什么变故，我不能在这个时候生病。”
　　十七王爷久久地看着他，自言自语般道：“四王兄那日与我说，我不知人和物有什么区别。我飞鸽传书给问秋，问他怎么看。问秋回信，痛骂了我一顿，说此等知心之事，我不该找他，该去问两广的孙若盼。我想想也是，又传书给若盼……可是信刚发出，我忽然想，我与其等着若盼，不如……直接来问你。”
　　夏清源轻笑道：“封平王说笑了，此等事情……”
　　十七王爷掌心贴住他的背，内力一催，夏清源禁不住呜咽了一声，一股热气顺着背心在四肢百骸升腾起来。
　　十七王爷望着他苍白的脸说道：“源源，我愿以君子之礼待你，不要你和若盼问秋那样装作我的男脔。我敬你之才，惜你之忠，那日我问你的事，句句是肺腑之言，你真的不愿助我一臂之力么？”
　　




第 24 章

　　第二十四节
　　“先生……”
　　“别出声……”
　　“可是……季先生，你当真知道怎么做么？”
　　“那是自然。你看，区区窗帘子也放下来了，大门也关紧了，蜡烛也吹灭了，光线正好……”
　　“这……暗成这样，不可能插得进去的……先生，先让学生下床点个灯，然后再试好不好？”
　　“小源儿……你真扫兴……你就这样举着不要动，区区一定插得进去……”
　　“啊……疼……”
　　夏清源微微一蹙眉：“先生，还是学生代劳好了。”
　　他一手抱着木盒子，一手捉住季慕之的手腕，抢下钥匙插进锁孔，“啪嗒”一声，盒子打开了。莹白的光线顿时如流水一般倾泻而出，渐渐照亮了整个房间。
　　季慕之纤长的手指捏住盒中的夜明珠，配在自己颈上，打开合香扇，笑眯眯地问：“怎样？”
　　夏清源看着他半明半暗的脸，实在不想、不敢、不愿告诉他像鬼一样，硬着头皮点了点头，吐出两个字：“很好。”
　　季慕之眉眼一弯，从床上下来，婀娜走了几步。夏清源等他显摆够了，起身拉开窗帘。阳光明媚，他眯了眯眼，回头细细看了一眼那颗珠子，忽而道：“季先生，这颗夜明珠是不是离瑶公主的？”
　　季慕之吃吃笑了一声，满足道：“正是，不过她昨儿送给区区了。”
　　夏清源猛然抬眸：“她送？”
　　季慕之摇着扇子：“区区与公主青梅竹马，她送区区件小礼物怎么了？”
　　夏清源似笑非笑：“先生好像忘了，公主号称‘三不嫁’。”他看着季慕之挑眉道，“公主十年前皇上催嫁时就说，此一生，胸无大志者不嫁，锦衣玉食者不嫁……武相季慕之不嫁。”
　　季慕之嘴一瘪，正要说话，忽听到门外史小公子敲门道：“大人，四王爷来了。”
　　屋里一静。
　　季慕之坐到桌前提笔写了药方，收拾好金针道：“小四想必有话与你说，区区到后院去看看小十七。”他停了一会，道：“小源儿，你我如今各为其主了。区区说的话在你看来也许都是陷阱，所以你才总不信。我们师徒二人从小就最亲，如今闹成这样，刀剑相向，血溅沙场，区区实在很惆怅……”
　　夏清源脊背上顿时一寒，却听到季慕之继续滔滔不绝道：
　　“还记得当年，区区教文，苏紫教武。那学武的难处，区区是最清楚的。你年纪又小，苏紫他不肯徇私，区区却一向最是宠着你。你记不记得你六岁的时候，和小四一起掉进陷阱里，还是区区救你上来的？”
　　夏清源微微一笑：“是啊。那时四王爷和学生在陷阱里呆了一夜，宫女太监们遍寻不得，多亏了季先生找到……不过，此事学生至今不明。皇宫内院怎么会有陷阱，还做得如此隐秘？那陷阱为何只为困人却又不伤人？为何所有人都找不到只有季先生一找就能找见……”
　　季慕之满含深情地望着他道：“这说明我师徒两人心有灵犀。”
　　夏清源恍然大悟道：“原来如此。学生还以为那是先生为了把自己和苏紫困进去特意挖的呢。”
　　季慕之难得的红了红面皮，支吾道：“区区还是去看小十七了。”他走出门，却又顿住了脚步，回过头来望了一眼。
　　他收敛了那幅没心没肺的皮相，遥遥指了一下桌上留着的药方，道：“久病成医，小源儿，你应该清楚自己什么状况。你好自为之。”
　　季慕之的字天下闻名，如其人般不拘一格逍遥无束。那药方静静躺在桌上，只写着两个字：
　　“息心。”
　　夏清源触摸着雪白宣纸，微微发了会愣，身后大门“吱呀”一声被推开， 四王爷赵凤玉端着一碗药站在门口。
　　夏清源手指一动，将药方塞进袖子里。他矮下身来行过了礼，赵凤玉放下药碗：“半路上遇上史言，本王就替他拿过来了。”
　　夏清源低声谢了，问来：“陈凌的案子，刑部判下来了么？”
　　“昨日夜审，今早行刑。侍郎卫小可主持，寺正周全忠监斩，还好这两人都不是易容术的行家，没能看出破绽来。”
　　夏清源唇角弯了弯：“这么着急？”他讥讽道，“朝中枝枝蔓蔓，牵一发而动全身，刑部与大理寺本该互相牵制，如今竟变得这么要好了。”
　　赵凤玉将药碗向他推了推，夏清源止住话头，坐下默默喝起药来。赵凤玉见他眉头皱得厉害，伸手替他斟了杯茶。
　　夏清源双手捧着茶盅，抬头道：“朝中是有什么烦心事么？”他顿了一顿，“昨日武相没有过来为我诊脉。方才他来，诊脉之后说离瑶公主送了他一颗夜明珠。他跟公主一直不对盘，离瑶断不会无缘无故送他东西。”
　　夏清源脸色有些发白，慢慢问道：“皇上……病得很严重么？”
　　赵凤玉望着他，仿佛要伸手去拍他的头，终于又硬生生止住了，只是道：“父皇本来年事已高，身体也算不得好。这次，听说是一时大喜过望，刺激过度……季先生昨日被紧急召进宫里，金针过穴，如今已经醒过来了。”
　　夏清源皱眉道：“大喜过望？”
　　“昨日朝堂之上，忽然来了一个人。”赵凤玉叹了口气，“此人上奏说，两广洪灾刚过，又起瘟疫。两广富庶之地转眼间荒废殆尽，流民千里饿殍遍地。眼看百姓水深火热，他只得快马进京，殿前请罪，请求朝廷派粮赈灾。父皇听了，又开始哭自己无功绩，连累百姓，无颜见先祖太傅，那人就又上奏说，天降灾祸以考验帝王之能，皇上一代明君，直追先祖德帝，开国至今，得以垂拱而天下治。此次两广遭难，正是要帝王彰显圣德，庇佑天下……”
　　夏清源眉梢跳了两下。
　　四王爷接着道：“父皇渐渐就不哭了，那人又上奏，说他登科之时，蒙帝王赏赐一块金印，如今灾祸，他将金印悬于衙门之上，前来朝拜的百姓络绎不绝，说要瞻仰真龙气。还说百姓虽然生活悲苦，却知皇上日夜操劳、日理万机……”
　　夏清源唇角抽搐：“皇上就这样抽过去了？”
　　四王爷咳嗽了一声：“先拍了几下巴掌，大笑了几声……还吟了首诗。”
　　夏清源语气不善：“什么诗？”
　　“‘真金埋沙砾，风吹雨又淋。一日知音至，晴、晴、晴！’”
　　“喀嚓”。夏清源手上的杯子被捏成八瓣。
　　夏清源狠狠道：“好，当真是好得很！天理昭昭，日月可鉴，到底是什么人敢在金銮殿上说这样的谎话？”
　　四王爷抬起眸来：“就是两年前的弱柳公子，现任的两广巡抚，人称“知情识趣、玲珑剔透”的孙若盼。”
　　四王爷一走，夏清源便坐在卧室里翻书。时刚刚过立冬，院子里越发萧瑟，看不出什么绿的痕迹了。他在窗下裹着厚重的被褥，屋子里燃着火盆，暖得窗子上都是雾气。他久久坐在那里，膝上的书没翻过一页。
　　十七王爷赵凤情走过他窗前，见到的就是这么一幕。
　　他见过夏清源很多种模样。当年宫中懵懂张扬的孩童，后来郊外策马英姿勃发的少年，迎接他进府时的似笑非笑，院子里点破他真意时的冷冷讥讽，伤重时脆弱的高傲，留他过夜时的尴尬勉强……
　　他静静地看着那青年出神的模样，忽然想起天山上九瓣的雪莲。这人的心也是九瓣的，江山江湖就在那九瓣上画着脉络，由着他慢慢地思量，细细地算计。就连才名惊天下的季慕之也得夸他一句“心思深沉，算无遗策”。
　　可是这样一个人，却时常的出神。即使在说着重要的家国大事，在推算最复杂的朝局兵战，他却恍然间神游九天，被一只飞鸟，一朵落花，一片浮云就迷了心神。一双如寒潭一样幽深的眼眸中忽然就空落落无一物，仿佛什么都没在想，什么都没在听。可是那一阵出神之后，他却能安然地接上话来，给出最完美的对应，甚至对策。
　　花有九瓣，蕊有千层。
　　他出神的时候，有时候眉间轻轻一皱，有时候唇角略略一勾，有时候容色稍稍苍白，有时候眸底微微发亮。
　　赵凤情一直很好奇，他出神的时候想起了些什么。这位二十三岁的京兆尹、回鸾君，心头到底有多少回忆，多少秘密。
　　赵凤情可以强硬地折了莲杆，撕了莲瓣，剥得□裸地去探寻，可是他却宁愿就这样站在窗外远远地望静静地等。等到夏清源自己回过神来，等到那一双眼眸里映出自己的影子，等到那一颗七窍心上认可了自己的位置，等到那比陈停雁更冷、比徐问秋更傲、比孙若盼更狠的人自己说出来。
　　他一向很有耐心。而对夏清源，他更是不急。
　　赵凤情对自己的这份风度气量很满意，他有信心夏清源终有一天会明白他比赵凤玉更能胜任一个君主。只是他那个时候还不知道夏清源只有三年可活，而当他知道的时候，他却已经不仅仅想做一个君主。
　　世间万事百态皆是如此，拥有时不明白，明白时已来不及。
　　例如年少的时光，例如爱情。
　　初冬的树枝已无叶，冷风一吹，脆生生折断。一声轻响，惊动了屋子里的人。夏清源纤细白晰的手指在书页上轻轻一颤，“啪”的一声合上书，站起身来。他转身退下月白长衫，换上大红官袍，拉开门走了出来。
　　他此时才看见十七王爷，仿佛有些吃惊，面容微微一肃，淡然道：“王爷安好。”
　　当日下午，多日未上朝的京兆尹带病进宫。
　　




第 25 章

　　第二十五节
　　踏进宫门，四面旋风，吹得夏清源顿时有些发寒。他一路慢行，最先瞧见的就是朱红色的太和殿。
　　德帝景业一世清明，驾崩之时传位于长子赵慕远。
　　赵慕远在位六年暴病而亡，因为未有子嗣，赵景业的次子即位，改国号开永，便是现在的业帝。
　　短短数十年太和殿已二易其主，如今天子病体沉疴，莫非这金殿……又在等着一位新主人了么……
　　夏清源默然出神，周围宫女忽然齐刷刷跪下，他回过头来，见一位丽装女子正双手叉腰地瞪着他。
　　女子容色鲜妍，如同一朵满开的牡丹，富贵中透着勃勃生气。
　　夏清源唇角绽开苦笑，行礼道：“公主。”
　　那女子正是皇朝里唯一一位公主赵离瑶。
　　孩提的时候，赵离瑶也是跟着皇子们一起念书的。初见之时赵离瑶八岁，正因为胆敢在季慕之脸上画乌龟被罚打手心。这天之娇女雷厉风行敢作敢为，不知连累他们受了多少责罚。
　　赵离瑶拉起他来，“愣在这里干什么？父皇刚起来，在寝殿，你不是来见他的么？”她拖着夏清源急火火地穿过花园回廊，一踏进寝殿，正看见皇帝主子歪在榻上两腮鼓鼓，两只手紧紧捂着嘴惊慌地看着他们。
　　离瑶公主愣了片刻，面色一沉，伸手道：“吐出来。”
　　皇帝主子眼睛里顿时含泪，委委屈屈地吐出嘴里没来得及咽下的芙蓉糕。
　　离瑶公主把芙蓉糕扔进金盘里，一言不发地冷着脸擦手，皇上揪着身上的被子可怜兮兮地望着她，小小声叫：“瑶儿……”
　　离瑶公主转过身，硬梆梆一跪，厉声道：“父皇，你忽然在朝堂上昏厥，知道女儿有多心疼么？你昏睡的时候，女儿有多心焦？那天杀的季慕之趁机要女儿的夜明珠，女儿也没有一丝犹豫。母后已经不在了，你怎么都不知道珍惜自己呢？”
　　皇上瑟缩了一下，两只眼睛里迅速浮现中水花，求救的眼光递到京兆尹头上。
　　夏清源装作看不见，皇帝主子哀怨地狠狠瞪他。京兆尹大人为人臣子，只好开口道：“公主，微臣还有事要禀报皇上……”
　　离瑶冷冷“哼”了一声，伸指戳了一下夏清源，扭头出了殿。
　　那一指戳得颇痛，夏清源扭曲着脸送离瑶出去，转回来陪在寝殿下首，捡了一个梨细细地削。
　　皇帝主子还坐在龙床上哀悼自己的糕点，夏清源叹了口气：“好了，皇上枕头底下的那些，公主不是没有收去么？” 
　　皇帝主子身子一抖，哀哀叫道： “夏爱卿……”
　　“微臣不会告诉公主的。”夏清源低着头，“皇上待会还是请武相再来看看，若是他说无碍，想必公主也不会禁皇上的甜食。”他削好了梨，递到床边来，许久垂着眸道：“皇上，微臣想求皇上一件事。”
　　兆尹府的后院里，小清小源正在冬日稀薄的阳光下撒着丫子飞跑。
　　十七王爷眯着眼躺在小花园里，看着万物凋零的时节里依旧傲寒开放的一朵花――武相季慕之半个脑袋埋进假山洞里，正无限欢乐的欣赏着敲诈来的那颗夜明珠。
　　季慕之从假山里爬出来的时候，正好对上十七王爷的目光。季慕之怔了片刻，立即挺了挺胸膛，风情万种地顺了顺头发，理了理衣裳，羞涩地回望过去。
　　十七王爷“噗嗤”一笑，道：“先生，我方才在想，若是文宰未死，先生必然不会舍却一身悠然，尝这一口权争的苦水。”他坐起身，正正经经道：“若是没有先生，这条路该是千难万难。”
　　季慕之瘪了瘪嘴，坐在他边上：“若苏紫未死，夏清源也不会入朝堂。”
　　十七王爷想到昨儿晚上，乐呵呵道：“昨日我和源源同睡一榻。我问他可愿和我携手。”
　　季慕之眨着眼：“他必是不愿意的。”
　　十七王爷点了点头：“所以我打算再逼得紧一些。去一趟周状元府，卖他一条消息。”
　　季慕之挑起了眉：“‘天上白玉京，五楼十二城？’”他见十七王爷含笑认了，叹了口气：“不知你和小源儿谁的动作更快。今日他进宫，你以为当真是去探病？”
　　十七王爷望了过来。季慕之道：“皇上二十一子，只有太子和你是皇后嫡出。大理和我朝一向交好，不兴兵事。没想到出了这么个有野心的小王爷，居然被太子说动，愿意为他兴兵夺位。小四手上有苏紫留下的力量，四方将军十位有八位都听命于他，你却只有一个镇守北疆的陈停雁。唯一还有变数的在于朝局。这七年来，纵然他有小源儿帮忙，三省六部之中的老臣大部分还是愿意支持嫡出的你或是太子。如果区区猜得不错，近日里，他定会想方设法变动朝局，改换新臣。”
　　季慕之叹了一口气：“世人都以为大理寺卿与京兆尹不和，谁知他们同奉一人。小源儿肯舍了一个大理寺卿，必是还有所图。”
　　寝殿里皇帝主子捧着梨窝在床上，乐呵呵地望着大红官袍的京兆尹，扬着脸问：“什么事？”
　　夏清源道：“大理寺卿方青容的案子，皇上知道吧？”
　　“嗯。”
　　“微臣上清风寨取口供之时，意外知道了一些旧事。这位方大人十年前曾为了夺取宝物，灭了案犯满门，又用这件宝物买官晋爵，升到大理寺卿。案犯正是为了报家仇，才铤而走险，谋害朝廷命官。”
　　“有这样的事？”皇帝主子挺了挺腰板，“这么说大理寺卿罪有应得，那案犯罪不至死。”
　　“但是案犯已经问斩了。”夏清源叹了口气，“大理寺上司被杀，心中激愤难平，屡屡向刑部施压。”他顿了一顿，道，“其实当初案犯曾与微臣说，他只想将仇人押到父母墓前谢罪，并无杀人之意，是后来方青容突下杀手，才不得已反击。这一点，微臣已写在卷宗之上，却被刑部驳回。”
　　皇帝张大了眼惊讶道：“你定的案子，七年来从未有错，刑部为什么驳回？”
　　夏清源道：“刑部说，方青容身上除了颈部一击致命，还有十几处匕首捅伤，是死后凶手为泄愤而至，故不同意微臣错手杀人的说法。可是微臣取口供之时，案犯只承认留下匕首，表明身份，却未有侮辱尸体的案词。微臣近几日细细思索，此案大有隐情，方青容仇家甚多，那匕首伤痕只怕旁人所为。比如清风寨一名叫阿墨的少年，微臣就查出他当日曾尾随案犯前往方宅。阿墨衷心护主，说不定才是真正侮辱尸体泄愤之人……”
　　夏清源语调低沉，咬着唇道，“只可惜，微臣来不及细查，案犯已然人头落地。怪只怪微臣这几日生病，未能尽快查清，写案宗时也心有余力不足，未能把疑点写清楚……”
　　皇帝叹息道：“这怎么能怪夏爱卿。朕也知道，朝中枝枝蔓蔓，牵扯甚多……刑部尚书和大理寺卿都是老臣，感情好，难免因着私心判案急躁……”
　　夏清源“扑通”一声跪在龙床前：“皇上，死者已矣，来者可追。朝中买官捐官者有之，结党营私者有之，微臣希望皇上命三司会审，追查方青容夺宝杀人的旧案，借这个时机整顿吏治，去旧迎新。”
　　皇帝大吃一惊，手中啃了一半的梨掉下来在床上滚了一滚。
　　夏清源一动不动地跪着。皇帝沉默了一阵，道：“这么大的事，谁能主持？”他望着夏清源道：“朕说了不算数，百官要服，十七……十七也要同意才行。”
　　夏清源抬起头来道：“有一人，无党无派，德高望重，想必四王爷和十七王爷都能认可。”
　　“你说的是……”
　　夏清源磕下头去，道：“皇上，微臣恳请皇上召太师严阁老还朝。”
　　皇帝脸色陡然一白，颤声道：“不成。”
　　夏清源仿佛早料到他会这么说，接口道：“微臣敢问皇上缘由？”
　　皇帝盯着他的脸，半晌说不出话来。夏清源代他说道：“皇上是不是认为微臣是因天悬崖的旧事，借机向他寻仇？”
　　皇帝嘴唇抖了抖：“那件旧事，是朕和皇后对你不住……”
　　夏清源唇角一弯，淡然道：“皇上，那件旧事，从来就没有放在微臣心上。”
　　皇帝半晌不语，许久轻轻一叹，道：“他从皇后去世就告老归隐了，纵然朕想请，他如果不肯来，朕也不能强逼。”
　　夏清源微微笑了笑：“微臣会让他七日之内，自己来京师的。”
　　他站起身来，重新削了一个梨，递到皇帝手上来。
　　




第 26 章

作者有话要说：要回帖！没有回帖不更！
　　第二十六节
　　京兆尹大人回府的路上，在自家衙门前停了一停。甫一下轿，衙门里箭一般冲出一人，抱住他大腿嚎啕大哭。
　　“大人你什么时候回来啊？”那人嚎叫，“西街又丢鸡啦！王员外的孙子又调戏人家黄花闺女啦！曹司马的小公子和卫侍郎的弟弟在青楼里打起来啦……”
　　夏清源清咳了一声，弯下腰道：“王捕头，你再不放开我，京兆尹就要在兆尹府前面杀人了。”
　　王捕头立刻松手，郁闷的蹲在“为民请命”四个字下面数蚂蚁。
　　夏清源笑了一笑，道：“王捕头，这些事情你差人送宗到我府上去，本官替你办了。相对的，你替本官去跑一趟差。”他提笔写了个地址：“你带两个人，去这个地方，先打听清楚是不是严府。是的话，就把府邸给拆了，就说大理寺卿要征地建别苑。”
　　王捕头傻眼道：“大人，大理寺卿早死啦。你怎么可以往死人身上泼污水呢？”
　　夏清源挑眉笑道：“就是因为是死人，不会说话啊……你立即，不管那府的人怎么说怎么闹，三日之内，一定拆了严府，不然……”夏清源闭了嘴，温柔和气地笑了起来。
　　他笑得异常的美，一点点媚气染上眉梢。王捕头脸色突地煞白，一骨碌爬起来，奔回衙门里，边跑边叫：“来两个人，备马，跟爷出门！”
　　夏清源看着他身后卷起的烟尘，眯起了眼。他今日要办的事已了，心劲一松，才觉得胸肺有些发闷。他抬起袖子掩住口，后背忽然环上一只手臂，不轻不重地在他背上拍着。
　　夏清源顺着那力道咳出几声，叹了口气：“你不在家陪儿子，到衙门来做什么？”
　　史平指着他大骂：“还不都是你！一转眼就没了影，都叫你在床上歇着了，怎么还往外蹦Q呢？”
　　兆尹衙门顿时肃静，夏清源苦笑了一下，低头道：“对不住。”
　　他这样一说，史平一口气堵着发不出来，狠狠“哼”了一声，道：“现在乖了，你不知道刚才言儿煎好了药找不到你，差点拆了房子！”
　　夏清源吃吃笑了起来：“拆了房子也是他修，言儿才不会给自己找麻烦呢。是你要拆了房子寻我吧？”
　　史平面皮一红，正要说话，夏清源忽然靠了过来。他吃了一惊，忙伸手扶住，夏清源脸色发白，微不可闻地道：“带我回去吧。”
　　史平心头一跳，低下头去，正看见他方才捂唇的袖子上一片斑斑血迹，一时间面无人色，扛起京兆尹飞快地就往回跑。
　　史平别的不行，轻功还算是不错，夏清源伏在他肩上，心神一晃，想到那一年，两人初见时的情景。
　　那时他离开京师不到一年，路过苏州，正遇上两大世家斗殴。
　　听说是杭州清流门旗下最不成才的鬼笛公子强了苏州溟月世家的小少爷，强了还非要人家小少爷负责，溟月世家不肯放人，清流门就上门要挑场子。
　　夏清源被溟月世家的老庄主哭得一个头两个大，心一软，就揽了这件闲事，守在月华坡堵人。
　　时盛夏，他在月华坡斑驳疏影间搁下长天琴，起手奏弦，放下话来：若是清流山有一人能乱了他的琴音，他便放人过去。
　　那一日从清晨到黄昏，清流门倒也有趣，不以人多强攻，真的派人一一的来，暗器扰之，内力拼之，招式制之。那时夏清源还是心高气傲的少年，毫不留情，兵来将挡水来土掩，直到……
　　遇到清流的鬼笛公子。
　　那时他正奏到《风雅颂》，鬼笛公子排众而出，一身青色长衫，桃花眼眯成一线，手上拈着一只玉笛，望着他盈盈地笑。
　　夏清源不去理会，却暗暗在琴上加了七重回旋内力，琴声忽而高越，忽而低沉，琴曲过半，那笛音横空加了进来。
　　那笛曲一出，在场的先是一愣，然后都捂了肚子狂笑不止。《风雅颂》、《风雅颂》，夏清源弹的明明是青山绿水智者含笑的风貌，这笛音奏的却是青楼姑娘用来勾人的《十八摸》！
　　夏清源气得手一抖，生生按断三根琴弦，琴声一断，弦上内力没了去处，他不愿伤了长天琴，强自收回七重内力，当即就吐出一口血来。
　　鬼笛公子依旧笑得风流，好心地过来帮他接了琴弦，擦他嘴角的血，还想连他溅血的衣裳一并换了。夏清源气得暴跳如雷，也不管有没有说过琴音一乱就放人过道的话，跳起来就跟鬼笛打了一场，顺道连同整个清流门也一并打了。
　　最后地上东倒西歪一片惨状，鬼笛一张惹事的风流脸被揍成大汤包，歪在地下装死。
　　夏清源喘着气刚走出两步，终于眼前一黑晕了过去。晕过去之前最后听到的，是一声惊天地泣鬼神的“英雄！你怎么了，英雄！”
　　那个人，就是史平。
　　从夏清源和清流门开打，他就窝在旁边树上看，一直到打完了，正准备带着一叠的图稿开溜，忽然见到刚刚仰慕的完胜英雄就这么倒了。
　　于是史平扛上了身，背回了家，上好了药，然后……赖上了人。
　　一赖，就是十年。
　　那一场溟月世家和清流门的纠纷后续如何，夏清源在养伤，懒得过问，倒是史平打听得清楚。听说那一场架之后，鬼笛公子再没找溟月世家小少爷的麻烦。很显然的，尸横遍野的战场是个很适合捡人的地方，所以史平捡到了夏清源，而鬼笛公子，则遇到了一个坐在轮椅上的翩翩少年。
　　时间，就是这么一个奇妙的东西。即使相隔十年，那时史平抗着他飞奔的感觉，却和现在一般无二。
　　夏清源在床上醒转过来，还未睁开眼睛，就听见史家两父子在嚷嚷。
　　“他怎么还不醒啊？”
　　“还不都是你，也不把人看紧，这下好了……”
　　“怎么是我？都是你非要上茶楼听说书，那茶楼什么时候不能去？”
　　“前几天刚好一点，怎么又昏过去了，武相大人是个庸医！”
　　“对，庸医！”
　　可怜季慕之一世英名。
　　夏清源扯了扯嘴角，他想起那一年在史平那里养伤，清晨阳光微醺，他靠在床上喝药，史平蹲在边上兴致勃勃地问他：“英雄，你姓什么，叫什么，师出何门，家住哪里？”
　　他吞了药下去，看在对方是救命恩人的份上勉为其难答道：“我姓夏，名清源，字回鸾。”
　　史平满眼都是崇拜，像一只巨型犬趴在床边：“你还有字啊？那家里是书香门第喽？你读过书喽？”他来回念了几遍，“名清源，字回鸾……嗯，这个好玩，你也给我起个字吧？”
　　“嗯？”夏清源愣了愣神，他的字是出京之时皇上亲自赐的，在他心里，名字授于父母君王，哪有一个刚刚见面的外人随便起的道理。于是他随口道，“以后再说吧。”就这么含糊混了过去。
　　他心里想着这些旧事，慢慢觉得胸口不那么滞闷，便睁开了眼。
　　史家父子正声讨着季庸医，一见他醒，齐齐扑了上来。史言一抹眼泪，乖顺道：“大人，你好歹醒了，我去给你端药。”
　　史平在屋子里来回转了几圈，好像是想接着唠叨他两句，看他苍白的脸色终究又不忍心，转身倒了一杯热水，小心翼翼地捧给他。
　　夏清源伸手接过来，史平怕他没力气拿不稳，左手依旧托着杯底，半覆住他的手，自己坐上床，右手扶起他的身子，把他圈进怀里。
　　夏清源由着他去，就着他的手喝了几口水。冬日阳光格外和煦，他抬眼向窗外看去，正看见几只麻雀在屋檐上跳了两跳。
　　他心头有些恍惚，放松了自己的力道靠在史平怀里，开口道：“我今日出去，是进了宫。”
　　“嗯。皇帝病了嘛。我知道。你去看他也是应该的，可是你不能这个时候去啊，你看看，你自己也是伤患……”
　　夏清源摇了摇头：“我不单是去看他，我是去骗他。我哄着他整顿吏治，其实是想趁机把那些不支持文和王的官员通通调下去。我还哄着他请来一个跺跺脚官场就能翻了天的人，以后，我还要哄着那个人听我的，给我办事……”
　　史平呆呆地听着，点头道：“哦。”
　　夏清源身子微微一颤，望他道：“你说什么？”
　　史平摸不着头脑，道：“我说，嗯，我知道了。”
　　夏清源愣了一会神，忽然低头轻笑起来。他一笑牵动心肺，又咳了一阵。
　　史平慌了手脚，扶住他道：“我说错了？”
　　“没有。”夏清源坐起身，“你拿纸笔过来，我想画画。”他见史平犹豫，故意板起脸道，“难道我连画个画的力气都没有么？”
　　史平赶忙跳下床，去拿了东西过来。
　　夏清源半靠在床上，起笔作画。三两笔墨，勾出一条溪流，一个渔夫，几丛桃花。桃树后隐约可见炊烟袅袅。他又提笔在旁写了一首诗。
　　待到全部好了，他指着诗中两个字，对着史平道：“你不是一直想让我帮你起个字么？喏，这两个字，就是我给你起的字。”
　　史平兴奋得满脸放光，顺着他手指看去，道：“写得什么？你知道我不识字，你念给我听。”
　　夏清源笑了一笑，他小心吹干画上笔墨，道：“你也要识字才行。言儿现在可以帮你记史，但他总有一天要出门，要有自己的事情。你慢慢学，等到什么时候你自己可以看懂这两个字，能明白这首诗，你就放言儿出门吧。”
　　他话里隐约含了些别的意思，史平却听不出来，呵呵笑道：“也是，我家儿子以后要当大侠。”
　　夏清源微微一笑，掩饰住眉宇间的愁绪，点头道：“好啊。”
　　他从枕头底下翻出一本书来，递给史平道：“我和苏紫练的是这一本心法，苏门的武功太强横，一不小心容易走过入魔。我武功尽失，害怕万一言儿有什么事帮不了他，只教了些基本的。本来一直想着给他找一本合适的心法，却总是不得空……”夏清源微微笑道：“我不得空，还是让人一起帮忙好了。”
　　翌日，兆尹府放出消息，史小公子做寿，京兆尹设流水席，广邀亲朋好友前来赴宴，同时，小道消息跟着放出，赴宴者可以送礼，带武功秘籍者走前门，带金银珠宝者走后门。
　　四王爷府上一听说这事，赵凤玉禁不住大笑。官常苦着脸问他：“王爷，你说，咱们是准备金银珠宝还是武功秘籍？”
　　四王爷反问：“你说呢？”
　　官场脸皱成一团，四王爷含笑道：“官常啊，你可知道，夏府的门，前门由张伯和史家小公子看着，后门……是由小清小源看着啊。”
　　




第 27 章

　　第二十七节
　　兆尹府的史小公子，今儿晚上要办生辰宴。
　　被万众瞩目的夏府，此时还冷冷清清，院子里管家张伯对着一块金光灿灿空无一字的牌匾流口水。
　　史平蹲在旁边，眉头间写着一个大大的“川”字。
　　十七王爷坐在对面，风流地摇着小扇，扇得其余两个人鸡皮疙瘩“嗖嗖”地冒。
　　事情其实很简单，张伯张罗了多时的药材铺终于要开张了，万事俱备，就欠一个大名。
　　小寿星史小公子在药材铺里算小半个东家，第一次有了自己的产业，惊喜得踮着两只脚满院子乱窜。不知道的还以为是只撒疯了的巨型耗子。
　　史平对着那块招牌：“济人堂？”
　　张伯摇头：“俗气！”
　　史平再接再厉：“济世堂？”
　　张伯摇头：“更俗气！”
　　史平屡败屡战：“保安堂？”
　　张伯语重心长：“太俗气了……”
　　史平委屈道：“我又不认识字……”
　　张伯想想有理，于是两人眼巴巴看着封平王，十七王爷摇着小扇子，笑眯眯道：“不如叫太医院？”
　　张伯额角一跳，起身一望，正看见史言窜出东厢，向大厅方向飞速移动，说时迟那时快，张伯劈手抄住，把史言拦腰拖过来，“你好歹也跟大人读了几年书，你起！”
　　史言欢乐仰头：“史家药材铺！”
　　张伯抬手一个暴栗打得他闭嘴。
　　夏清源捧着药碗悠悠飘过，一群人抬起头来盯着他。张伯笑得桃花绽放，放开史家小言就迎了上去。
　　十七王爷冷不丁想起贡院里那阵，心头打了个突，还没来得及张口，张伯已经一边作揖一边道：“大人啊，我们药材铺要开了。”
　　夏清源抬起半边眼：“嗯。”
　　“我考虑用大人的官名，让人一看就知道我们是官家的产业，嘿嘿，就叫兆尹铺好不好啊？”
　　夏清源抬起另半边眼：“嗯？”
　　张伯擦了擦汗：“不好啊，那叫他状元堂好不好啊？”
　　夏清源转过半边身子来：“啊？”
　　张伯咬一咬牙：“难不成用大人你的名讳，直接叫清源堂？”
　　夏清源终于完全转过来，莫名其妙道：“名字你刚刚不是已经说了么？”
　　“什么？”
　　夏清源走到牌匾前，刷刷刷写了三个大字：药材铺。
　　又扯过一张白纸，写道：“有病的来。”
　　众人无语，只见苍天如洗，雅雀无声，十七王爷仰头长长吐出一口气：果然……
　　史家爹爹搂过自己儿子不停抚摸之：还好你跟着他这么几年，这个起名的法子还只学了一半。
　　张伯抱着自家牌匾嚎啕大哭，哭声中忽然听见有人一声轻笑。
　　就像在心头不轻不重地挠了一下，一群人循声看去，一位二十岁上下的佳公子正站在院子口含笑望过来。
　　那人穿一身宝蓝色衣衫，领口袖口都略略收紧，显得整个人都有几分精神气。袖口露出的一段皓腕格外莹润，仿佛是化雪的春水做出来的。他的眉眼倒无特别好看之处，合在一起却说不出的匀称，唇角天生上扬，不说话便带了三分笑意。
　　那人走进来，对张伯柔声道：“叫三品药堂好不好？三品，一曰人品，心怀苍生，二曰医品，济世活人，三曰商品，童叟无欺。合起来又和兆尹大人官品相同，让人一见便知这是出自兆尹府。”
　　张伯与他执手相看泪眼：“知音啊知音！”
　　那人微微一笑，又从袖里取出一张信笺，轻声道，“再珍惜的药材也有尽时，这是我家祖传的配方，张伯可以按方调制，就当在下……庆贺三品药堂开张的贺礼。”
　　张伯喜滋滋收下：“好说，好说。”
　　那人往里又走了几步，温柔地望着史言。史小公子刚刚蹦Q出一身汗，在那人柔如春风的注视下不自觉就红了脸，好像一朵含苞的牵牛花。
　　宝蓝衣衫的公子拉了拉他的手，用丝绢慢慢擦去史言手心里的汗，笑道：“小公子好筋骨，是学武的料呢。”
　　史言脑子“轰”得一响，“啪”开花了。
　　宝蓝衣衫的公子又望了一望史平，惊讶道：“原来写出《天朝史传》的竟是这么年轻的人……公子博闻广识，在下真是佩服。听说公子现在在写昆仑论剑，不知在下能不能先睹为快？”
　　史平激动得手脚发抖，“好好，你等着。”一溜烟奔回屋子了。
　　他三言两语把人讨好了个遍，最后才望向夏清源。遥遥地拱手行礼。他一举一动仿佛微风拂面，看得人格外舒爽。他朗声道：“两广巡抚孙若盼，见过京兆尹大人。”
　　夏清源眉梢一动，恍然大悟。
　　孙若盼朝夏清源走近两步，院子里鸦雀无声，都等着看这位玲珑剔透的佳公子怎么说。
　　孙若盼盯着夏清源瞧了一会，拍掌道：“夏大人不愧是将门之后，一身威武，尽显男儿本色。当真有男子气概！”
　　史平正高举着自己的新作一溜烟跑回来，正听到这句话，“吧嗒”一声摔了个狗啃泥。
　　夏清源鼻子里轻轻“哼”了一声，理也不理，转过身回去了。
　　他身后十七王爷“啪”地掉了手中的扇子。张伯史言面面相觑。
　　“大人……是不是很高兴？”
　　“是啊……你看……你有见过大人迈一步跳得有屋梁高么？”
　　“咳……”十七王爷僵硬着回过头来，“你们家夏大人……居然喜欢被人说像男人……”
　　孙若盼扑哧一笑，上前轻轻揉着十七王爷的颈，语调微扬，就如同春风里加了一味酒酿。
　　“王爷，若盼很想您啊。”
　　十七王爷望着佳公子嘿嘿一笑，揽了孙若盼：“我们……去房里？”
　　地上倒着的史平一个箭步跳起来捂住自己儿子的耳朵。
　　十七王爷揽了孙若盼，一路夫夫和睦地往后院晃。
　　穿过前厅，顺着长廊走过小花园，远远已能瞧见十七王爷住的屋子。转过假山，忽然看见一个月白色身影，却是本该回了房的夏清源。
　　青年伸出手臂，一只白鸽停在他的指尖。他病了一场，眉宇间还有些憔悴，脸上显出一种透明的苍白。阳光在他周身镀上一层金辉，无数金色的碎屑绕着他盘旋而舞，仿佛是天上降到人间的神明。
　　他略略侧着头，修长的手指抚摸着白鸽的羽毛，忽然间眼眸一动，往这边瞟了一眼。
　　孙若盼就挂在十七身上，他敛了眉，手腕一振，鸽子扑棱棱张开翅膀，飞入一望无际的碧空。
　　夏清源平静地转过身来，与两人擦肩而过。
　　望着他走远，孙若盼轻轻一笑：“王爷，你飞鸽传书问我人和死物有何不同，就是因为他么？”
　　十七王爷默然不语，孙若盼凑到他颈边暧昧地道：“冷情冷性陈停雁、玲珑剔透孙若盼，精明算计徐问秋……王爷，天下佳公子可都在你手下，你又何苦非要这一个不可？”
　　十七王爷低下头来笑道：“这一个……不一样。”
　　他松开孙若盼，细心地替他扣上领口的盘扣，道：“若盼，他早知你们不是我的男脔，往后，你也不用再在人前和我做戏。”
　　孙若盼笑容一僵，片刻后才笑着点头：“好。”
　　十七王爷带着他走了几步，孙若盼忽然开口：“王爷，他和文和王已经相识十八载，此人非池中物，若用不得……”
　　“本王知道。”
　　十七王爷打断道。他待三位弱柳公子一向亲和，嬉戏玩闹从未摆王爷架子，此时自称本王，面色也沉了下来。
　　孙若盼心中一跳，立刻住了口。
　　十七王爷沉默一阵，道：“若真用不得，本王只能毁了。”
　　夏清源离开花园后出了门，走西凉街折东，穿过数条小巷，到了“白玉京”的暗所。他拍开暗门，刚刚进去，就看见四王爷坐在屋子里，端着茶杯笑盈盈地望着他。
　　院落破败，衰草废园，这王爷却硬生生坐出一派雍容气，仿佛身在高堂广殿，面前万千臣服。
　　夏清源行过了礼，四王爷示意他坐下。赵凤玉飞鸽传书召他来，却不急着开口，看了他一会，道：“你脸色还是不好。段青衣的事还没有了结，孙若盼又突然进京，还有改换朝局的事……就算想为史小公子挑一本心法，你也不必非要选在这个时候。”
　　夏清源垂着头道：“他已经十岁。我本该再早几年就为他打算，却总觉得还有时间……”
　　赵凤玉正要开口，夏清源打断道：“旁的事情，微臣会另行安排。今日是史言的生辰。”他坚决道，“今日只为他生辰，我兆尹府不谈权争。”
　　四王爷脸色有些难看，脱口问道：“在你心里，那史家父子就重要至此么？” 
　　夏清源不为所动，他垂着眼睫想了一阵，道：“是。”
　　他吐出这一字，平静的，淡然的，仿佛是在说“太阳很亮”、“天气转凉”。他语气里透出理所应当的味道，这种味道让四王爷心中突地一痛。
　　曾几何时，眼前这有惊世之才的青年，也用这般语气说过他的。
　　




第 28 章

　　第二十八节
　　那枚皇上赐给赵凤玉的玉麒麟，是自他母亲静妃去世之后，御赐给他的第一件东西。他珍之重之，须臾不肯离身，就连太子仗势讨要他也没有给。后来那枚玉麒麟到底还是毁了，在争抢间被太子一脚踏了粉碎。
　　他不能哭，也不能闹。宫里多少双眼睛看着，等着他这个不受宠、不得势的庶子犯错。他只能安静地蹲在台阶上望着那堆碎片，不断去想象那玉麒麟完整时的模样。
　　一直到夏清源来寻他。
　　那时夏清源还不过是个圆圆滚滚粉粉嫩嫩的孩子，他惊世的才智刚刚显山露水。那孩子坐到他身边来，伸出手试探着戳了戳他的肩膀。
　　赵凤玉那时还远没有如今的城府，立刻便暴怒地跳了起来。他一腔的不平委屈，满腹的辛酸愁苦都发泄出来，那孩子缩着头老老实实地听着，一直等他骂得声嘶力竭，突然伸出两条短短的手臂抱住了他。
　　赵凤玉长夏清源六岁，在成年之后，这或许算不得很大的差距，可是在孩提时候，六岁，简直是一个天沟地堑。
　　夏清源那时只到他的腰，说是抱，其实就是搂着他的腿，小狗一样地在他身上磨蹭。
　　他想推开，却仿佛已经耗尽了力气。那孩子抬起粉雕玉琢的脸，望着他诚诚恳恳地道：“麒麟碎了，还有源源啊。源源很结实，不会碎的。”
　　赵凤玉的心被这句话狠狠的刺了一下，他深深地望着那孩子。夏清源小时候生得和女娃儿一般，一双眼睛里朦朦胧胧地带着水气。
　　那孩子见他不说话，低下头来想了一想，为难地说：“源源知道，我跟玉麒麟不一样。比他大，不能给你带着，不能装在兜子里，也没有它好摸……”
　　赵凤玉伸出手来用尽全力回抱住那个孩子，仿佛要把他揉进骨血里，他哽咽着道：“你当真愿意陪着我么？”
　　那孩子便点了头，奶声奶气地说了一个“愿意”。
　　“一直么？”
　　“一直。”
　　那句“一直”，便如同此时一般，平静，淡然，理所应当。
　　就似太阳东升西落，就似潮涨潮汐。
　　他曾以为那“一直”就是永远，谁知转眼间便是沧海桑田。
　　赵凤玉胸中仿佛压着一块大石，不能说出话来。
　　那孩子长成了青年，静静地坐在他面前。他望着青年如玉的面容，有那么一瞬间，几乎愿意用自己这十来年的苦心经营，再去换他一句“愿意”。
　　可是他不能。
　　他胸中激荡难安，好不容易撑住不发作出来，咬牙道：“你这就回去吧。今日的宴席，本王不去了。”
　　夏清源身子微微一颤，跪了下来。
　　四王爷望着青年一丝不乱的发，挺直的脊背，微不可闻地叹了一口气。
　　“夏大人，本王答允你，本王在位一日，就决不打扰史家父子安宁。他生他灭，由他，由天！”
　　夏清源深深地叩下头去，道：“多谢王爷成全。”
　　四王爷说了这几句话，仿佛已花了极大气力，他摆一摆手道：“你去吧。”
　　夏清源依言起身，又拜了一拜，头也不回地走了。
　　那青年的身影消失在暗门之后，侍卫长官常现出身来，焦急道：“王爷，你怎么不告诉他？”
　　四王爷冷冷一笑：“告诉他什么？告诉他我王府光天化日之下被人闯入，杀四人伤十七人，夺了清风寨那辽国的少年，而你们连对方的脸都没有看见？”
　　官常“扑通”跪下，惊恐道：“臣失职。”
　　赵凤玉冲他发了这一顿脾气，抬手斟茶。他眉间阴霾重重，动作却仍旧如行云流水，尊贵非常。那一份雍容沉稳的帝王之气，已经刻在他骨子里，再也挥之不去。
　　官常硬着头皮道：“臣万死难辞其咎，但那辽国少年干系太大，若落在有心人手上，只怕后患无穷。当务之急，唯有遍搜京师，救回阿墨。如果没有京兆尹相助……”
　　“不用他相助。”四王爷打断了他：“‘白玉京’建成已七载，没有他在，难道就不能成事么？”他低头喝了一口茶，眉间深深皱着，叹息道，“今日……本王就让他好好过一夜没有朝堂，只有江湖的日子……”
　　他一时走神，衣袖带翻了茶水，溅了他一身。赵凤玉退开几步，脚忽然触到个硬梆梆的东西。他低头去看，是个长木匣子。
　　他愣了一愣，才想起这是他花了大力气寻来的贺礼，本兴致勃勃地要给夏清源，谁知心情几变，居然忘了。
　　他把匣子递到官常手上，吩咐道：“你送到兆尹府去。”
　　官常惊道：“王爷，贼人侵入王府，王爷安全堪忧，臣身为侍卫长，此时说什么也不能离了王爷！”
　　四王爷摇了摇头：“本王自有陈凌护卫。你速去速回，到平安桥与本王会合。”
　　夏清源走回兆尹府时已近黄昏，筵席早就开始，宾客云来，川流不息。他到正厅里敬了一杯酒略略尽了地主之谊，随即便寻了由头脱身，往偏厅寻史家父子去了。
　　绕过池塘，正听得偏厅中乐声隆隆，请来的花魁娘子抱着琵琶在唱曲。
　　女子声音软糯，正唱着祝寿的《贺生辰》。
　　夏清源的手搭在偏厅门上迟迟不动。
　　冬日草木尽凋，寒风凛凛，他听着那女子娇滴滴的清歌，听着歌声中嬉笑交谈的人声，忽然有种错觉，仿佛这凛冽寒冬倏然逝去，万事尘埃落定。
　　他胸口仿佛有股暖流，一直温暖到四肢百骸，磨圆了他的棱角，消去了他的怨恨，填没了他的失落哀愁。
　　他静静地站在偏厅之外，唇角不由得带上一点笑容。
　　耳边突然有热气一喷，软软酥酥风情万种的声音道：“近乡情怯，怕见故人哪……”
　　夏清源回过神来，禁不住“哼”了一声：“这故人天天都在学生眼皮子底下唠叨，何来怕见？倒是季先生，寺正周大人也来了，就在正厅里坐着，你放着不管，跑来这里做什么？”
　　季慕之凤目顿时一红，垂首颓然道：“区区怎生如此命苦……本以为看上的是只小绵羊，谁知却是头大灰狼……”他握住夏清源一只手贴在心口上，含泪委屈道，“区区心都要碎了，再也不要见他了。”
　　夏清源抖落满手鸡皮疙瘩，眸光一冷，道：“好个片叶不沾身的季先生！前些日子百般殷勤，说放下就放下了。”他抽回手来，讥讽的一笑：“原来是嫌他狠辣，怕惹麻烦。学生还以为，是周大人那一跪，让先生想起了某个人。”
　　季慕之身子一颤，脱口道：“什么人？”
　　夏清源咬紧了唇不说话。
　　还有什么人？
　　比谁都文秀，却带领百万雄狮横扫大江南北的人。
　　比谁都孱弱，却决战千里不死不休的人。
　　月魄花魂，紫薇郎！
　　那一日周全忠跪在兆尹府门前做戏，夏清源撑着紫竹青花的伞出去见他。那人面色苍白，嘴唇青紫，清秀眉目间却抹不去那一股沙场血气。
　　竹伞落地之时，夏清源忽然想起，文宰苏紫也曾有过这么一跪。
　　那时夏清源不过幼儿，这一桩往事，还是在《天朝史传》上看来的。
　　那是开永三年冬，庄馨皇后命武相季慕之领兵三十万，征讨东南蛮夷。苏紫那时为中书令，当庭自请，要代武相出征。帝后不准，苏紫金殿犯君，被推午门待斩。帝后终惜其才，赦之。苏紫长跪午门再请，七日七夜不进水米。到第七日上，冬雷震震。钦天监言天地动容，帝后遂允。
　　其后中书令征战千里，尽揽武相之责，官拜文宰，为帝子师。直至――丧命百丈原。
　　是曰：午门长跪动天地，拼却残身酬知己！
　　偏厅里的《贺生辰》不知什么时候已经终了。季慕之轻轻一笑，道：“你错了，小源儿。这七年来，区区未有一刻想起过苏紫。”
　　夏清源眸光一动，不再理会他，转身推开了偏厅的门。
　　一个不明物体“唰”地飞出来，速度之快，简直可以听到与冷风摩擦出的一声尖啸。
　　夏清源和季慕之都不会武功，眼睁睁看着那物什转眼到了跟前，从两人中间的缝隙里呼啸而过，“砰”落在地上。
　　夏清源低头一看，是一只价值千金的西域琉璃杯。
　　玉白的面孔立刻沉了。一抬眼，偏厅里鸦雀无声，史家父子抱在一起瑟瑟发抖。
　　“是谁？”夏清源唇角一勾，温柔的，和睦的，笑了。
　　史家父子齐齐伸出手，互指。
　　夏清源冷哼一声，迈进来一步，扫了一眼偏厅，所有值钱的东西通通抱在怀里，正要唤张伯拿走，却见张伯和十七王爷坐在角落里，对着一叠画纸嘀嘀咕咕地咬耳朵。张伯笑得满面红光，夏清源一扫便知，九成在谈龙阳十八式，剩下那一成，在谈如何能用到龙阳十八式。
　　夏清源眉头一拧，咳嗽了一声。
　　张伯吓得全身一抖，一叠画纸脱手而出，越过桌子一角，落到门边上。
　　靠门坐着的孙若盼弯腰去捡，却一不小心按在另一双手上。
　　孙若盼慢慢地抬起脸来，看见一张娟丽妖艳、倾国倾城的脸。
　　天雷勾动地火，武相季慕之望着孙若盼带着水气的眉眼，咧嘴笑了。
　　他这一笑，仿佛冷风过境，偏厅里众人一抖，就像场景突然变成了四野荒蛮、衰草离坡，眼前光芒四射的雄孔雀迈着方步逡巡其中，突然瞧见一朵小雏菊，于是孔雀仰头长鸣，“啪”，开屏了。
　　“喀”。
　　某京兆尹大人捏碎了手中的杯子。
　　唱完了曲乖乖坐着的花魁娘子被他阴沉的脸一吓，哀叫一声倒在史家小公子身上，胸部两团软软的肉在史小公子手臂上压了一压。
　　大厅外喝着御酒的官员富商们正遥望偏厅窃窃私语。
　　京兆尹好不容易大门敞开收受礼物，他们巴巴地来了，自然是想要掏一点点好处。谁知说是生辰宴就真的只是生辰宴，京兆尹大人从头到晚也不过露了一小面。好处掏不到，就开始无聊了。
　　“你说里面在干什么？”
　　“嘿嘿，十七王爷在里面，京兆尹又进去了，你说能干什么？”
　　“可是……里面本来还有弱柳公子孙若盼啊……”
　　“什么？啊……这事情……”
　　“而且……季相刚刚也进去了……”
　　“去看看？”
　　“去看看……”
　　商议一定，一群人出了大厅，偷偷摸摸爬到偏厅门边上，领头的一个叫道：“大人……我等想来敬大人一杯……”
　　话音未落，门从里面轰然打开，史小公子羞红了脸抱头鼠窜，花魁娘子和史家爹爹一前一后追出来。
　　三道烟尘消失之后，一群被踩趴的人抬眼一望。武相大人和孙若盼执手相望，情浓意浓，京兆尹大人铁青着脸站在一边，十七王爷抱着他的腿嚎啕大哭。
　　一群人面面相觑：这是个什么状况……
　　张伯安然坐在角落里，抱着捡回来的春宫图，慢悠悠地喝茶，笑眯眯地一张嘴，吐出一口热气。
　　咋咋呼呼中时光飞逝，转眼初上了华灯，兆尹府闹作一团的时候，四王爷正带了“白玉京”从平安桥起，沿河搜人。
　　夜色深沉，清河两岸皆是红灯，望之如一条幽冥道。“白玉京”五楼十二城，数百人寂然无声，鬼魅般穿梭于两岸之间。
　　半空中突然绽开一朵烟花，他抬头望去，正看见又一朵升上半空。
　　那是，兆尹府。
　　冷风拂面，四王爷静静地等着一朵一朵的烟花，最后一朵将整个夜空照得如同白昼。他目光忽地一冷，看见烟花下陈凌怀抱着一个少年向他飞奔而来。
　　兆尹府里放完了贺寿的烟花，客人陆续离开，偏厅里喝得七歪八倒。夏清源推开挂在身上的史平，小心翼翼地让他睡倒。史平在梦里翻了个身，压住他的腿，嘴里模模糊糊地叫着“再来一杯”。
　　夏清源轻轻一笑，抽出腿来，寻了毯子给他盖好。史言和张伯搂在一起打鼾，他也一一安顿了，就连在桌上趴着的十七王爷，他也好心分了一个被角。
　　送走孙若盼和季慕之，他独自一人返回偏厅，拿了礼单坐在长廊上。
　　金银珠宝早早地被扔到了一边，他挨个把每一本武功秘籍翻开来看。他看得很仔细，分门别类地放了，还不是做些注记。他指尖忽然一凉，触到一个长木匣子。
　　他吃了一惊，把木匣子抱在怀里，打开来。月华光芒霎时倾斜而出，触手一股寒气。
　　是剑么？
　　夏清源伸手取出来，随手一划，剑发出一声龙吟。
　　上一次握剑，已是七年之前。他武功尽废，生生折断了秋水剑，从此步入朝堂。
　　夏清源握着那把剑，感觉全身的血液都沸腾起来。他提着剑走下长阶，小池塘边有一片空地。月华如洗，映在池塘之上，照得分外明亮。
　　他将长剑横在胸前，摆了一个起手式。剑不重，仿佛做起来并不吃力，他心中更加安稳，就一招一招的舞了下去。
　　他练的，是苏紫还为帝子武师时教他们的《木兰决》。
　　“回风落景。
　　散乱东墙疏竹影。
　　满坐清微。
　　入袖寒泉不湿衣。”
　　他口中念着诗决，心中仿佛有些喜悦。那一招一式原以为早就忘记，却不曾想竟在身体上打下烙印。他越舞越快，越来越顺畅。
　　他满心满意都在剑招里，没注意到十七王爷酒醒过来，走出偏厅，站在长廊尽头望着他。
　　学《木兰决》的时候，他们都还年少。夏清源只有六岁，年纪最小，却学得最快。那时赵凤情刚刚练到第三式，一回头，正看见那粉嫩的孩童由天而降，剑芒如星，已练完最后一式。
　　那时候太子还在，他和赵凤玉还未封王，苏紫裹在雪白衣衫里微笑着望着他们，季慕之寸步不离地跟在他身边。
　　后来……夏清源离京，苏紫战死，武相辞官……再后来，他站在长廊尽头，看那骄傲的青年舞剑。
　　十七王爷嘴唇微动，随着夏清源一起念下去：
　　“梦回酒醒。
　　百尺飞澜鸣碧井。
　　雪洒冰麾……”
　　最后一式。月白衣衫的青年足尖一点，却到底再也聚不起真气，脚下一绊，几乎跌进池塘里。
　　夏清源心头发苦，索性闭了双眼，身后却突然一暖，贴进谁的怀里。十七王爷环抱着他，右手握在他的手上，如北海之鹏一飞冲天。
　　长剑在手中微转，瞬息间刺出三十二朵剑花。
　　夏清源抬起头来看向这个人，深紫色天空忽然降下一朵雪来，紧接着第二朵，第三朵……
　　冬雪中剑光如流星撒落，十七王爷怀抱着他，把着他的手念出《木兰决》最后一句：
　　“散落佳人白玉肌。”
　　




第 29 章

　　第二十九节
　　古人云：十一月阴生，欲革故取新也。
　　开永二十三年辜月十一日，也就是史家小公子生辰宴第二日。初雪下了一夜，第二日晴空万里，瑞雪扑街。
　　西凉街上人来人往，两街小贩一边支着摊子，一边闲聊。
　　京兆尹夏清源大人在睡梦中深深地吸了一口雪后洁净的空气，欢乐地向左转了个身。冰凉凉的脸贴上一个热乎乎的物什，格外舒服。
　　于是靠一靠，再蹭一蹭。
　　下巴被食指轻佻地勾起来，和动作一样轻佻的声音略略压低嘶哑着说道：“源源，你……在勾引我么？”
　　……
　　“哐当！”
　　西凉街上小贩停了一停，一齐望向兆尹府那两扇朱红大门，摊一摊手：
　　“唉，十七王爷又让京兆尹给踹下床来了。”
　　“无妨无妨，小小推拒，以退为进，情趣，情趣。”
　　京兆尹大人一脚将十七王爷踹到梧桐树上挂着，整一整衣裳，开始回想：到底……
　　为什么又让十七王爷爬上了床。
　　仿佛是言儿生辰宴上多喝了两杯，仿佛选武功秘籍的时候拆到了把好剑，仿佛握着剑到小池塘边练了一回《木兰决》，仿佛……
　　“散落佳人白玉肌。”
　　耳朵边仿佛又被那热气一吹，夏清源愣了一愣神，玉白的面颊黑了一黑，狠狠骂道：“混账！”
　　步出房门，张口唤史言。无人应，想必昨儿夜里玩疯了，日上三竿还没有醒。
　　再唤张伯，依旧无人应。夏清源顺着长廊去寻，走到偏厅，听见里面呼噜声此起彼伏。
　　夏清源推开偏厅的雕花小门，仿佛天空“轰隆隆”几道天雷，嘴角顿时抽搐了两下。
　　偏厅里张伯和史平头挨着头，脚压着脚。史家爹爹一手搭着张伯的喉咙，张伯一手楼着史家爹爹的腰。
　　夏清源脑袋里灵光一现，冷不丁想起前些年武试，最后剩下两个蒙古壮汉比摔跤，他坐在台上看那两个人扭来扭去、上下起伏，最后一个人掐着另一个的脖子压在地上，被压的泪光红着脸粗着气两眼泪蒙蒙的挣动不休，和此时的情景……咳，颇有些相像。
　　夏清源退了两步，小心翼翼关上房门，一回头看见史家小言歪在墙角睡得很香。
　　夏清源犹豫地看了一眼厅里，又看了一眼小史言，在劳心者不劳力的古训和小孩子身心发展的考量中狠狠进行了一番思想斗争，叹了口气，认命地把十岁的小小少年背在背上。
　　他伤后身子一直没有大好，背了几步有些吃力，勉强运到少年房里，放在床上。夏清源皱着眉头，琢磨着是不是该让史平再娶个媳妇。
　　他一边想着这档子和媒婆争生意的事，一边步出了门。
　　兆尹府两扇大门慢慢打开，门外市井喧嚣顷刻间倾泻进来。
　　他吩咐道：“备轿。”
　　门口候着的轿夫立刻动了起来，夏清源背着双手立在门口，街上人来人往，一个身材高大的男子与他擦身而过。
　　他视线被那男子挡了一挡，再见阳光禁不住眯了眯眼，耳听到轿夫道：“大人，上轿吧。”
　　他点了一点头，迈进轿子里面。轿帘落下，他展开手中方才被塞进的纸条，上面只写着三个字：
　　“醉仙楼。”
　　外面轿夫在问：“大人，去哪里？”
　　他揉碎纸头，靠在软榻上，轻轻抒了口气：“去醉仙楼。”
　　他又道：“下帖给文和王，请他同来。”
　　四王爷的王府离醉仙楼近，夏清源刚在二楼靠窗寻了个雅座，就听见了熟悉的脚步声。
　　夏清源的座位正对着窗，四王爷在他邻边坐了。夏清源微微点了点头，道：“今日不方面，请恕微臣不行大礼。”
　　四王爷面色一肃，不动声色地四下里望了一眼，目光越过夏清源的身子落到一名女子身上。
　　那女子十七八岁年纪，着一身素色衣服，容色清丽。她点了一桌子菜，每样却只吃一点。
　　四王爷正推敲着她的身份，夏清源却忽然问道：“随身护卫你的人换了么？官常在哪里？”
　　四王爷反问道：“他没有现出身形，你又怎么知道换了人？”
　　夏清源道：“方才有一瞬看到了影子。”他倏然皱起了眉：“王府里出了事？”
　　四王爷道：“有人闯入王府，打伤护卫，抓走了阿墨。”
　　“什么时候？”
　　“昨日。”
　　夏清源脸色倏然一变，道：“昨日……你我相见的时候，为何没有提起？”他随即便猜到原委，正要开口，四王爷温和地道：“不妨事。”
　　赵凤玉喝了口茶，“昨天夜里，人已经找回来了。在清河里泡着，他身上有拷打的痕迹，伤势颇重，现在还躺着没有醒。今日出门之时，王府又被人放火，本王不想再出什么乱子，就让官常带了‘白玉京’看着。”
　　他正色道：“王府安全应该无碍，只是对方什么来头，本王现下还没有一点线索。你可有头绪？”
　　夏清源道：“凭空猜测是大忌，还是等阿墨醒来，问过了话再说。”他沉默了片刻，道：“现在跟着你的是谁？”
　　四王爷回道：“陈凌。他和那少年很有几分情分，单独放着，本王有些不放心。”他望着夏清源一眼，道，“怎么，有什么不妥么？”
　　“不是。”夏清源摇了摇头。他皱起双眉细细思量了片刻，胸中总有些难安。
　　两人静了一会，忽然听见身后的那个素服女子唤来店小二，从满桌菜中择了几样，又点了一份。
　　此时临饭点还有些时间，醉仙楼客人不多，菜也上得快。转眼间小二端了菜上来，那女子取出个食盒，在盘子里挑挑拣拣，选些最好的部分夹到盒子里。
　　醉仙楼是帝京最好的酒楼，价钱自然不菲，少有这样奢侈挑剔的，送菜的小二不免多看了她两眼。那女子抬起眸抱歉地一笑，对他道：“小二哥，剩这么多菜，你莫要见怪。不是醉仙楼饭菜不好，是我姑娘家饭量小，要多尝几味菜，就吃不了许多。”
　　她说话却谦谦有礼，那小二也就大了胆子道：“姑娘，这菜您是带给哪位的？菜冷了就少了几分味道，咱楼里给您留坐，不如您带着那位客人来吃？”
　　女子笑着摇了摇头：“是带给我爹的。他老人家身子不好，很多东西不能吃，口味又刁钻。在家里，都是我亲自下厨，现在出门在外，买菜做饭都不方便，还不如来这最好的酒楼里挑，小二哥，你说是不是？”
　　小二连忙点头，那女子开心道：“小二哥你好心让我带爹爹来吃，还要给我们留座。我听说你这个酒楼，就是皇亲国戚也来光顾，想必留个座位不容易。我第一次来，点几个菜又挑剔，还这么小家子气的要拿食盒子带菜。就这样，小二哥还能想人之所想，急人之所急，真是很了不得。可是小二哥这一番好意，我也只能辜负了。我爹受了天大的委屈，憋了一肚子气才离了我们那个山明水秀的好地方，紧赶慢赶到京城来告状的。我刚才不是说我爹身子不好？再加上这一路累，昨个晚上到了京城投了宿，本来还念叨着今儿一早就去告状，谁知一歇下就起不来啦，直喊胸闷头疼，哪里还能够来你这里吃饭？”
　　她说了这一长篇话，气都不喘，笑眯眯地又道：“小二哥，你想不想知道我们家受了什么委屈？我说给你听好不好？”
　　他们说话这功夫，楼下已经来了好几位客，小二有心想去招待客人，偏又让这女子绊住走不脱。四王爷笑了一笑，低声对夏清源道：“本王还当这姑娘颇为平易近人，却原来是个话痨。夏大人，你邀本王到这里来，就是为了她么？”
　　夏清源唇角勾了一勾，道：“王爷再听下去。”
　　那女子果然开口：“小二哥，你认识大理寺卿方青容么？那是个什么样的人？好端端的居然派官差来拆我们家房子，说是要自己建别院！当然了，我们家那确实风光明媚，是个好得不能再好的福地，民风也淳朴，不像你们京城……对了，那个姓曹的统领又是个什么人？他手里统着三万禁军，是用来守皇宫的，又不是守城门的！为什么我们进城的时候，要让他先过？昨晚上我们到京城天都黑了，他就算出门练兵，干嘛天黑了才回城？他……”
　　她话说到一半，忽然有人一拍桌子，怒喝道：“废什么话？！”
　　靠楼梯口坐着的三个大汉骂骂咧咧地走过来，恶狠狠道：“哪里来的野丫头不懂规矩，以为这是你家茶园子么？还让不让人消停？！”
　　说着举了桌上的茶壶狠狠一砸，滚烫的茶水四溅，四王爷拉起夏清源拽到自己身边。
　　夏清源衣摆处打湿了一片，四王爷低下头问他：“有没有事？”
　　夏清源顾不上回答，抬头见小二早就一溜烟跑下楼了，那女子被男人拖着也往楼下拽，几个人推推搡搡已走到楼梯口。他一急之下，反握住四王爷的手，压低了声音道：“王爷，去救人。那姑娘是严太师的独生女，改换朝局的事，都栓在这个人身上！”
　　




第 30 章

　　第三十节
　　本朝三师三公，唯余两人在世。太傅在朝，太师在野。
　　当年太师严怀卿深受庄馨皇后信任，贵为三师三公之首，统领文武两殿。一人之下，万人之上，炙手可热了十年之久。皇后仙逝之后，严怀卿告老还乡，至今虽已有十一年，却威望仍存，百官之中，还有不少是他的学生。
　　四王爷乍听到严太师，心里很是吃了一惊。情势紧急无暇多问，他匆匆看了夏清源一眼，纵身赶了过去。
　　几个人在楼梯口打成一团，夏清源望着他们，心中的不安越来越重。
　　赵凤玉这几位王爷，都是从小跟着苏紫习武，后来苏紫征战沙场，没有功夫再担任帝师，十七和太子留在大内，赵凤玉独自出宫转投大司马为师。赵凤玉练武对自己极狠，二十来年下来，放眼天下也算得上一流高手，如今面对几个地痞，居然一时之间战之不下。
　　醉红楼的客人非富即贵，都是极惜命的。一见打起来了，都往外面涌。夏清源顺着人流一望，不经意间，看见对面小茶棚里，坐了两个人。
　　那两个人坐在里面喝茶，上半身本来全被屋檐挡住，此时大概听见了争斗，都起身来走出茶棚张望。
　　一个青年，一个中年。
　　两个人，刚好夏清源都认识。
　　青年，是刑部侍郎卫小可，中年，却是当朝的太傅。
　　夏清源胸中一颤，仿佛抓住了一丝线索，心头急速地把这两日的事理了一遍。
　　昨日文和王府被人闯入，抓了阿墨进行拷问，仿佛文和王府正遭人觊觎。但阿墨这个少年，进王府不过数月，他能知道什么？若要问王府地形，他不熟悉；若要问文和王习惯，他不知晓，若要涉及权争之事，四王爷更不会告知他。
　　更何况这个少年还有武功，性子又极是倔强，抓他拷问实在是下下之举。
　　文和王府多得是比他重要的人物，却偏偏带走了他，原因只能在于他辽国人的身份和他与陈凌的交情。
　　陈凌当初被刑部斩首，是四王爷打通关节，偷换囚犯。当时监斩的，就是侍郎卫小可。陈凌若是没有死，就算四王爷拦着不让，也定然会想方设法通知阿墨让他宽心。
　　夏清源呼吸渐渐急促，若是对方猜测陈凌未死，昨日先捉了阿墨确认真伪，今日放火调走了官常，请来了曾见过案犯的刑部侍郎辨别相貌，再叫德高望重的两朝老臣太傅大人从旁作证……
　　搭好了戏台，招来了观众，剩下的就是……
　　夏清源嘴唇都颤抖起来，猛地向楼梯口奔去。
　　楼下小二已招来几个护院，往这边赶来。
　　夏清源一抬眼，闹事的那三个大汉已被赵凤玉放倒两个，他双手拧着剩下那个人的胳膊，正打算交给赶来的护院，跑在最前面的护院伸出手去接。
　　夏清源脸色煞白，嘶声叫道：“松开他！”
　　赵凤玉想也不想，当即松开了手，被拧着的那人喉间“咯咯”一笑，反手抓住了他双腕，赵凤玉手腕一痛，已被抓住十条血痕。那人又往他胸前一靠，两人牢牢贴在一起。
　　他面前的护院两手已伸到近前，右手忽的一翻，现出一把弯刀，划向他的脖子，赵凤玉倒退了一步，一低头，却见背后昏倒在地的两人冷不丁睁开双眼，祭起双钩向他两脚勾来。
　　险象环生之时，一柄冷剑无声无息地靠近。
　　夏清源知道，那剑后，有个最是和煦温暖，如烈烈秋阳般的人。
　　电光火石之间，夏清源心念一转，厉声叫道：“不要出来！”
　　冷剑一滞，剑气瞬间消散。
　　那边护院的弯刀已扑到眼前，赵凤玉双手被死死抓住，只能足尖一点，升上三尺。他面前还贴着个人，片刻便往下坠去。就在这片刻工夫，他一屈膝踢断那人椎骨。那人吃痛，腕上压力稍松，赵凤玉内力一吐，震开他双手。
　　脚底下四把铁钩如黑白无常勾魂一般随行而至，他强提真气错开半寸，撕开胸前那人向护院推去，自己两手捞住铁钩，往下一推，倒插进地上那两人胸口。
　　赵凤玉素日里一向温文和睦，此番出手狠辣，顷刻间连杀三人。
　　那护院退了半步，忽然一个虚招晃过赵凤玉，纵身向夏清源扑来。
　　他速度极快，一股冷冽之气扑面而至。夏清源武功尽废，徒然瞪大了眼，看着那人面目在眼前迅速放大。脖颈一凉，旋即传来微微刺痛，他连惊呼都尚未发出。
　　他一时间仿佛记起许多事，纷繁的记忆铺天盖地，如昨夜的大雪一样迷蒙了视线。唯一清晰的，是那个白衣的少年牵着他的手，两人一前一后慢慢地走。
　　他甚至没有时间去看一眼那少年如今的脸，有没有悲恸，有没有惊惶。
　　腰间一紧，他倏然回神，眼前那护院的面目又迅速远去，背上贴着某人的胸口，他听到心跳如鼓声隆隆。
　　夏清源闭了闭眼，叹息出声：“陈凌……”
　　陈凌左手环着他腰，退到窗口边上。他的剑落在两人方才站立之地，右手手掌鲜血淋漓，伤口之深，可见白骨。
　　夏清源侧头一望，刑部侍郎和太傅正逆着人流冲进楼来。他急速地环视场内，那护卫一击不中即刻退走，已不见了踪影；四王爷手腕还在流血，并未见大伤；严太师的独女缩在角落，看来也无大碍。
　　四王爷也正望着他，两人视线一对，夏清源心中一跳，低下头道：“陈凌，你不该现身出来，我们快走。”
　　身后那人应了一声，仍旧用左手环住他，翻出窗口。
　　两人急行了半刻，身后隐隐传来呼喝和兵甲之声。夏清源回头望了一眼，却是曹司马手下的禁军。
　　他咬一咬牙道：“出城。”
　　陈凌一声不吭，折了脚步。
　　陈凌的右手一直在滴血，身后血迹蜿蜒一片。奔走间无法止血，夏清源握住他的右手，撩起衣摆接住血迹。转眼间衣摆也染得鲜红。夏清源皱了一皱眉，低下头去，张口含住他的手掌边缘，伸出舌尖去舔他的伤口。
　　陈凌身子猛的一颤，左手一松，险些将夏清源丢下去。他随即回神，急急地把人捞回来，紧紧搂在怀里。
　　醉红楼里乱作一团。
　　赵凤玉望着夏清源和陈凌离开的窗口，心头一片纷乱。
　　那仿佛看透世情般始终淡漠冷静的青年焦急地向他跑来，让他放手。
　　“清源……”
　　赵凤玉喃喃念出声来，胸中却猛然一痛。
　　是了，不能再叫他“清源”。自从七年前红叶烧红了碧空，那青年在他面前屈了膝盖，他便再也没有资格唤他一声“清源”。
　　他抬起眸，禁军已经赶了来，刑部侍郎和太傅也前来拜见他。他眼光忽地触到角落里缩着的素衣女子，赵凤玉心头一动，仿佛那女子是个极重要的人，恍惚间他却想不起她重要在哪里。
　　周遭人声纷纷扰扰，他垂下眸子，再抬眼时又是温和尊贵的文和王。他带着恰到好处的笑容，走到那女子身边。
　　女子尚在惊惶之中，瞪大了眼看他靠近。赵凤玉蹲下身子，温柔地注视着她，道：“你还好么？”
　　他伸出手道：“刑部侍郎在这里，想必会尽快查明详情。我先送你回去吧。”
　　那女子目不转睛地望着他的脸，她呼吸渐渐平和，眸中也带上灵动的光芒。她点了点头，将手放到了他的手上。
　　“姑娘，你住在什么地方？”四王爷问她。
　　女子眨了眨眼，道：“临水小院。”她低下头蹭了蹭脚尖，“还有……”
　　“嗯？”
　　她小小声道：“我不叫姑娘，我叫素素。”
　　赵凤玉带着严素素踏出醉红楼，他张开右手，点燃一支烟花。严素素仰头去望，好奇道：“现下正当午，放烟花看不见的呀。”
　　赵凤玉微微一笑，道：“有些人能看见。”
　　他亲自拉开轿帘，严素素却回头道：“是给刚才那个月白衣裳的公子看的么？救他走的那个人，是他的护卫？”她眼波闪动，兴高采烈道，“他是个很大的官么？”
　　赵凤玉眉梢轻轻一颤，敛了笑容，淡淡道：“上轿吧。”
　　此时同一片碧空之下，夏清源和陈凌正在亡命。他二人已出了城，追兵依然紧紧跟在后面。护城河水声滔滔，也掩盖不住身后急急的马蹄之声。
　　夏清源急急地回头看了一眼，道：“陈凌，你会不会水？”
　　“会。”
　　夏清源反手抓住他：“下水！”
　　护城河水势湍急，陈凌将夏清源移到胸前抱住，深吸一口气跳下河去。他们一落到水中，立刻就被卷出几丈远。
　　禁军纷纷停在河边，曹司马策马而出，他望着水中两个人，面目阴沉地抬了抬手。
　　陈凌惊道：“他们要放箭！”
　　夏清源冷冷一笑。他一手拽着陈凌，一手划水，始终与河岸不远不近维持着一臂距离，此时开口道：“吸气。”
　　一排羽箭破空而来，陈凌来不及多想，双手握住夏清源的肩膀，横身挡在他前面。夏清源眉间一皱，抱住他的腰往水里一按，两人一齐潜下水去。
　　陈凌突然入水，慌乱地挣扎了两下，夏清源拉着他下潜了四丈有余，摸着河壁突出的一块圆石，向右转了半圈。
　　河下水流忽而一变，壁上开了一个洞口，夏清源足下踏水，拉着陈凌游进洞去。
　　他们刚一进洞，洞口立刻关闭，光线随之被切断。漆黑中，洞口斜上弯折，夏清源一手拉着陈凌，一手摸着洞壁不断游着。陈凌一开始还随着他蹬水，渐渐便不再动弹。夏清源咬了咬牙，把他往上抱了抱。再游半刻，洞内的水渐渐少了，露出台阶来，也能见到微弱光线。
　　夏清源把陈凌拖到台阶上，昏暗中看不清陈凌的样子。夏清源低下身子，摸着陈凌的脸，再移到他的脖子上。指下隐隐约约感受到心脉跳动，夏清源稍稍放下心，摸索着把陈凌翻过来，让他胸腹压在自己膝盖上，猛力拍打他的背部。
　　片刻之后陈凌张口吐出水来，渐渐能听到微弱的呼吸声。夏清源双手楼住他腋下，再把他往上拖了几步。
　　陈凌双脚也拖出水面，夏清源精疲力竭，松开了手，靠在洞壁上。
　　他呼吸急促，指尖微微颤抖，四肢都泛上麻痹感。夏清源闭上了眼，抱紧了自己。
　　




第 31 章

　　第三十一章
　　陈凌醒来的时候，夏清源已模模糊糊地睡着。
　　陈凌眨了几下眼，渐渐适应了光线，就见到夏清源蜷缩成一团，靠着洞壁浅浅地呼吸。
　　陈凌犹豫了片刻，伸出手来触了触夏清源的额头。
　　明明睡着的人突然睁开了眼，夏清源皱着眉问道：“你做什么？”
　　陈凌赶紧收回手来，他心跳得厉害，只好板起脸来道：“你发烧了。”
　　夏清源看了他一眼，淡淡指出：“你不会水。”
　　“我……”
　　夏清源撑着洞壁站起身，冷冷道：“秋阳客，你不但妇人之仁，原来还自以为是。你以为若是说了你不会水，我就会为了你另找生路么？”
　　陈凌愣了一愣，道：“若是不会，你为什么要问我？”
　　夏清源一时语塞，扭过头去，紧走了几步。陈凌还在原地呆呆地看他，夏清源不耐烦道：“还不走？”
　　借着那一点莹莹微光，两个人扶着洞壁一前一后地走了两三个时辰，终于走到尽头。
　　夏清源伸手在洞壁上连扣三下，上面立刻传来了回应。洞口被掀开，一个十四五岁的女娃向下张望了一下，拍手道：“你们总算回来了！我还怕出了什么事情！”
　　她缩回身去，搬了个木梯伸了进来，这洞的出口，原来就在“白玉京”的暗所。
　　两人的衣服都已湿透，一出洞，就去里屋寻了衣服换上。那女娃毫不避嫌，探头探脑地张望。夏清源一拢领口，不满道：“薛无双，风楼的人死光了么？要你一个楼主在这里接应？”
　　女娃嘻嘻笑道：“你没事，风楼就不会有人死啦。要是你伤个一丝半点，你说王爷会不会要‘白玉京’陪葬？”
　　夏清源细细地想了一想，回答道：“不会。”
　　女娃翻了个白眼，大摇大摆地进了屋子，道：“今日醉红楼闹得鸡飞狗跳，所有的客人都被刑部卫侍郎带回去审，你和一个复活了的死囚光天化日之下携手出逃，当真精彩，十分热闹！”
　　夏清源知道她话无好话，埋着头不去理会，薛无双坐在藤条椅上晃荡着两条退，笑眯眯道：“现在街头巷尾都在议论，茶楼里新话本都写好了，题目就叫做：‘京兆尹徇私救情郎，封平王含泪守空床’。你们没回来的时候我抽空去听了半段，很是荡气回肠。”
　　夏清源脸色发青，双手一拉，系好腰带，转过身去对她道：“无双，你的易容术能经得住刑部讯问么？”
　　无双撅嘴叹道：“我听说两广的佳公子孙若盼来了京城，那人是个易容换面的好手，再怎么精妙的易容术，都绝骗不过他。”
　　夏清源沉吟了片刻，问道，“那腐肌散呢？还存在你这里么？”
　　薛无双跳起来：“你不是说真的吧？”
　　夏清源看了一眼陈凌，顿了一顿，开口道：“陈凌，文和王为了保你私换囚犯，今日你现身出来，太傅和卫小可都在，往后势必会被拿来大做文章。此事若被证实，文和王恐会陷入不利……腐肌散涂在你面上，会毁去原来肌骨，新塑五官，你可愿意？”
　　陈凌点头道：“好。”
　　薛无双扑上去摆手道：“你可不要贸然答应，先不说什么身体发肤受之父母，这腐肌散是苗疆的毒蛊提炼，原来是苗疆用来逼供的。肌肤重生五官移位，可是疼得钻心，多少人生生就痛死了！”
　　她瞪夏清源道，“你这个忘恩负义的，他是为了救你才现身出来，你现在要让他受刑？”
　　夏清源眉头一皱：“他本来就不该救我。”
　　他垂下眸子，甩手出门。陈凌赶了几步抓住他手腕，道：“回鸾君，你说不该救你，是什么意思？”
　　夏清源沉下脸来：“你忘了当初在清风寨我与你是怎样说的？文和王是‘白玉京’的主人，他让你随身护卫，可有吩咐你连我的命也一并护卫了么？”
　　陈凌怒道：“他没有命令我便该看着你死么？那帮人的动作我看得清楚，他贵为王爷，一死天下大乱，他们未必敢现在杀他，却是真的存了心思要杀你！”
　　夏清源挣开他的手：“那又如何？”他冷冷道，“陈凌，我救过你一次，如今你也救了我一次，你我之间再无瓜葛。你既然身在‘白玉京’，从今往后，就该只听从‘白玉京’的调遣！”
　　夏清源咽喉受了伤，血本来已经凝固，此时伤口又裂了开来。陈凌眼睁睁看着他颈间一道红痕又沁出血滴，喃喃道：“你我之间再无瓜葛么……”
　　他抬起眸来，眼中癫狂，颤声道：“回鸾君，在清风寨你曾说过你会有救星……难道你一直把文和王当作你的救星？”
　　夏清源面色倏然一变，他伸手捂住咽喉，鲜血顺着指缝淌下手背。陈凌想要去捂，夏清源退后一步，避开了他。
　　他低下头，一双漆黑眸子掩在长睫之下看不清楚。他淡淡道：“陈凌，你错了……我从未将‘文和王’当作是救星。”
　　夏清源捂着咽喉推开暗门。
　　他脊背依旧挺得笔直。陈凌望着他的背影说不出话来。
　　无双扯了扯他的胳膊，道：“你过来。我要先把你绑起来，免得呆会你受不了疼，弄伤自己。”
　　陈凌听任她摆布，直到腐肌散涂到面上，仿佛肌肤烧起来的疼痛逼得他低低叫了一声。无双两手停了一停，叹了一口气。
　　薛无双唇角泛起苦笑，她死死盯着手中的腐肌散，慢慢道：“陈凌，你不要管他是不是也会犹豫，是不是也会难过……他宁愿你信他杀伐果断无欲无情，宁愿你不去想他只是个二十三岁的青年。你只要听从他，跟随他，便不会这样伤心了……”
　　腐肌散一点点化开涂在面上，火灼的疼痛之中，陈凌闭上了眼。
　　夏清源回到兆尹府，推开门，张伯正搬个小板凳坐在门边等他，史平和史言一左一右趴在他膝盖上，睡得正香。
　　张伯睁开眼，张嘴想叫他。
　　夏清源比了个噤声的手势，指了指史家父子。他上前去，从后面抱住史平的背，小心地把他脑袋从张伯身上移开。张伯一手抱起小史言，一手帮着夏清源搀着史平，把一大一小两个人运回房里去睡。
　　安顿好了，两人退出门去。张伯道：“醉红楼的事情传到家里来，史爹爹出门找了你一圈，没寻着，就抱着小言坐在门口等你，老奴怎么劝都不回去睡。”
　　夏清源关好门，低着头道：“文和王有没有来过？”
　　张伯回道，“王府的侍卫奉命来过，看你回来了没有。王爷自己……倒还没有来过。”
　　夏清源一言不发，转身回了房，张伯一路跟着他。
　　夏清源进了屋子，回头道：“张伯，你也累了一天，去睡吧。”
　　张伯摇了摇头，按他坐下，从柜子里找出药瓶，抬起他的下巴帮他上药。
　　夏清源闭上眼，喉结一动，轻笑道：“原来苏紫也是这样。看见我受伤，一声也不吭，但是一定要亲手帮我上药。”
　　张伯手一抖，药水顺着夏清源白皙的脖颈滑下去。他低头道：“大公子最不放心的就是你。”
　　“不是。”夏清源摇了摇头，“他最不放心的人是季慕之。”他目光有些悲凉，道，“他爱了季慕之十八年，却有十七年在想办法让季慕之习惯没有他。他知道他命不长久。”
　　他顿了一顿，道：“我也有一日会死。”
　　张伯手中的药瓶轰然落地，他“扑通”一声跪下来：“大人，你可莫说这样的话。”
　　夏清源笑了一笑：“季慕之说我心思深沉，算无遗策。世情诸多繁复，人心万般难测，谁能够真的算尽一切？可是我时间不多，我不能错。”
　　他低下头来：“今日，我却做错了一件事情。”
　　“醉红楼里，王爷遇刺，陈凌要救，千钧一发之时，我却叫陈凌不要出来。”
　　张伯急道：“那是因为……”
　　“因为行刺王爷的是太子的人。那使弯刀的，是大理段青衣的贴身护卫，叫做谢雁。太子还需要四王爷在京里和十七王爷制衡，段青衣只为逼出陈凌，绝不至于下杀手。”
　　“那……什么地方不对？”
　　“是陈凌。”夏清源低低叹了一声，“‘白玉京’的一楼楼主，却将我的命令看得重过了王爷的性命，又将我的性命看得重过了他的命令。”
　　他站起身来，推开窗户。初冬寒冷的夜风灌进屋子里，吹起他一头青丝。夏清源伸手拢了拢自己的发，淡淡道：“我早就知道，终有一天，他不能再信我。我原本打算让这个时候来得晚一些，结果还是不成。”
　　夜空无月，星光成河。
　　夏清源仰头看着。
　　这样的星河，他曾经见过一次。
　　那一年季慕之在皇宫内院闲来无事挖陷阱玩，本想坑了文宰苏紫，却一不小心陷住了苏紫的表弟夏清源。
　　那时赵凤玉就在他身边，伸手想拉住他，却连自己也跟着掉了进去。
　　六岁的孩子和十一岁的少年在陷阱里声嘶力竭地呼叫，谁知季慕之这个天底下第一号的大闲相正经事不做，却硬是将这陷阱做得精妙无比，两个人呼喊到半夜，也没半个人听见来救他们。
　　夏清源一直记得，那夜有星无月，星辉成河。他在陷阱里哇哇大哭，赵凤玉解开衣扣，将他紧紧包在怀里，他哭声一停，就能听到贴着的温热胸膛里传来的心跳声。
　　他哭累了偎在那怀里睡觉，饿醒了头顶还是星光。他揪着赵凤玉的衣裳仰起头来望他的脸，嘟着嘴说道：“要是一直都没有人找到我们，在这里困上好多好多年，肚子会不会很饿很饿？”
　　他那时候被夏家的老爷夫人呵护疼宠，被苏紫包容爱护，肚子饿已经是天大的事。
　　赵凤玉伸手揉着他的胃，在他额头上亲了亲，说：“没有关系，很多很多年以后，我会长得很高很高，一伸手就能把你送出陷阱去。”
　　那个时候，他们都没有意识到这对话有多么荒唐。圆滚滚的孩子又闭上眼，直到季慕之被苏紫揪着一只耳朵来寻他们。
　　被苏紫从赵凤玉的手里接过来的时候，夏清源迷迷糊糊地睁开了眼，看到白衣的少年松开了抱着自己的手。他有点失落，有点迷惑，却马上又安心地睡过去，他心里觉得，这少年刚刚是跟自己许了诺言的，很多很多年之后，还会来救他的诺言。
　　夏清源伸手按住心口。他如今自己也长得很高很高，这天下少有陷阱还能困得住他，可是他却心痛难抑，只能慢慢说道：“经过今日，他和我之间，终是生了嫌隙……”
　　他双手缓缓收紧成拳，薄唇却生出一个冷漠的笑容。他回过身，一字一顿道：“你可满意了么，封平王！”
　　“张伯”愣了一愣，嘿嘿笑着摸了摸头，连忙小媳妇样的撕下脸上那张人皮面具，连带着一头花白头发也跟着扯了下来。他伸展筋骨，全身关节咯咯作响，顿时长出几寸。再看时，正是那个风流倜傥的十七王爷赵凤情。
　　十七王爷笑眯眯地望着他：“若盼说这张人皮面具是他呕心沥血之作，今儿趁着张伯上茶馆去听戏，叫我戴上试试效果，居然还是给你认了出来。”
　　夏清源一言不发，十七王爷又说道：“你是怎么认出来的？我和史家父子呆在一起好几个时辰，他们都没看出来。”
　　夏清源还是不语，十七王爷再是脸皮厚也撑不下去，堆满了笑凑上来两步，轻轻叫道：“源源……”
　　“‘天上白玉京，五楼十二城’。”夏清源忽然开口，“段青衣初来乍道，不可能查得出‘白玉京’来。刑场上他验过死囚，也不曾发现有假……”他抬起脸，斩钉截铁地道，“是你卖了消息给他。”
　　夏清源冷冷地笑着：“你卖了陈凌的事给他，他送了什么给你？我听闻你和太子一向不睦，现下却要联手了么？”
　　十七王爷沉默了片刻，叹了一口气。
　　他伸手捧起夏清源的脸，食指擦过眼角，他低下头道，额头几乎触到夏清源的额头。他低声道：“源源，不过是与他生了嫌隙，你竟难过成这个样子么？”
　　




第 32 章

　　第三十二章
　　小屋子里四壁凄寒，一点灯火，映着宝蓝衣衫的佳公子和善的脸。
　　门“吱呀”一响，佳公子回头望去，咧嘴笑道：“京兆尹下手真狠。”
　　十七王爷左脸肿成了个红馒头，呲着牙可怜兮兮地叫唤：“若盼……”
　　孙若盼起身翻出条帕子，在冷水里浸了浸，贴在十七王爷脸上：“他还是看出来了？”
　　“嗯。”十七王爷把撕下的人皮面具丢给他，孙若盼接过来，对着灯火琢磨。
　　十七王爷挎着脸道：“他不但看出来这人皮面具，还看出来是我向段青衣卖的消息。”
　　孙若盼惊讶道：“这么快？我以为他起码该查个一两天。”
　　十七王爷揉着左脸：“刑部请他明日过堂。太傅虽然德高望重，却到底是老了，只怕打着个多一事不如少一事的算盘，刑部卫侍郎更是还欠着他的人情，见着陈凌的事情，段青衣那里若没有行动，这次就要不了了之。”他拿下帕子亲自起身重新浸过水，道，“若盼，此事绊不了他许久，你那边得加紧了。”
　　孙若盼点头道：“我今夜就去找武相。”
　　十七王爷撇嘴道：“季先生生性逍遥，他虽然说是站在我这一边，你要他跟你到两广去这一趟浑水，只怕很要花些气力。”
　　孙若盼莞尔道：“花气力倒是不怕，只是，我和武相若走了，京里就只剩王爷一个人了。问秋这一段日子好似有些不顺心，一时半会也来不了。”
　　十七王爷嘿嘿笑道：“不是还有大理的小王爷陪着么？”
　　孙若盼也笑，起身道：“那我就去了。”他推开门，忽然听见十七王爷叫，回过身来，封平王攥着衣角扭捏道：“若盼，你明日再来的时候，给带床被子。”
　　孙若盼愣了一愣：“做什么？”
　　十七王爷整个人缩成一团，讪讪笑道：“源源……让我搬去和小清小源住……”
　　孙若盼一个没忍住，捂着肚子笑了一阵，十七王爷抱着床柱子依依惜别，无限惆怅地望了他一眼。
　　孙若盼出了夏府，快马出了西凉街。此时已过了两更天，季慕之居然还没有歇下。
　　孙若盼跟着武相府的下人转到后花园，见台阶上倒着两个酒瓶，季慕之侧坐在一边，正仰头望着星星。
　　他今日穿了一件大红狐裘，腰上系了跟三寸粗的腰带，上面贴满了金箔，在星光下一闪一闪无比耀眼。
　　孙若盼右眼顿时跳了两跳。
　　季慕之转回头来，手上抱着的酒瓶滚到地上，他没有焦距的眼珠子转了转，眉心微微蹙着，仿佛不是在看孙若盼，而是看着十里外大墙上黑糊糊拖着米粒的小耗子，嘴里幽幽地道：“若盼……区区的小心肝……”
　　孙若盼不愧是号称玲珑剔透知情知性，只倒退了一小步就回了神，笑眯眯地走到他身边蹲下，柔声细语道：“武相大人，长夜无眠，在为何事对酒消愁？”
　　季慕之面上顿时显出沉痛的模样，把头迈进两臂之间，伤怀道：“区区万万没想到会有这么可怕的事情……区区以前也常常想，人生不至于一帆风顺，定会有些伤心伤意的事情。为了到时候不至于一蹶不振，区区平日就常常让自己吃吃苦头，例如早饭多吃一碗粥，梳头发少梳几下，沐浴少放一包香料……但区区还是未料到，世间竟还有这样的悲惨事！”
　　孙若盼蹲近了一些，面上愈发真诚慈悲：“武相大人有事，不妨对若盼说一说，或可解忧。”
　　季慕之抬起脸来望着他，终是被打动，慢慢转过身来。他张开双手，把袖子伸到孙若盼眼前，无比哀怨地叹道：“区区最心爱的一件衣裳……居然破了个洞……”
　　孙若盼细眸眨了眨，伸手解开季慕之的领口，道：“武相大人脱下来吧，我帮你补。”
　　季慕之眼眸顿时一亮，握住他两只手道：“此话当真？”
　　孙若盼笑得温柔多情：“自然是真的。”
　　季慕之跳起来唤下人拿来了衣服换上，把大红狐裘脱下来递过去，孙若盼从腰里摸出针线，往亮处挪了两步。
　　季慕之跟着挪了两步，蹲在他跟前，感叹道：“想不到若盼你居然善针线。先祖德帝的时候，出了位百年难见的大才子，名叫柳意之，传言那人就极善女工。”
　　孙若盼谦恭道：“哪里能和那位淡墨探花郎相比，若盼这是爱好。”
　　季慕之接道：“不知若盼最喜欢什么？裁衣，还是织绣？”
　　孙若盼笑眯眯道：“大约是做人皮面具。”
　　季慕之双肩一颤，不开口了。
　　孙若盼穿好了针，随口问道：“武相，这衣裳是怎么弄破的？”
　　季慕之便叹了口气，道：“东街的青竹境有个小倌叫墨墨，今儿第一次挂牌。区区听说那小倌长得挺好，下午就坐了轿子去看。人去得挺多，那孩子出来了之后就开始叫价，数一个长得像螃蟹的出得最高。有个长得像乌龟看上了墨墨，又出不起价，就去打那个长得像螃蟹的。两人滚作一团，剩下的就跑到台上去抢人……”
　　孙若盼道：“莫非武相大人英雄救美人，就给扯破了衣裳？”
　　季慕之望了他一眼：“那倒不是。那娃儿看见下面打起来了，兴奋得小脸通红，站在台上又蹦又跳，先是叫那长得像乌龟的煮了那个长得像螃蟹的，后来又叫那个长得像螃蟹的抽打那个长得像乌龟的。区区嫌他闹腾了些，就一个人从侧门悄悄地走了。”
　　孙若盼点了点头：“那……”
　　季慕之又道：“区区出了青竹境，路过一片桃花林。正走着，有个少年没头没脑就撞进区区怀里。区区好心扶了他一扶，那少年仰头对着区区一笑，转身就往那桃林里面跑……”
　　孙若盼了然笑道：“想必是看上武相大人故意撞上来的。这衣裳是大人追进林子，给桃树枝勾破的？”
　　季慕之脱下了狐裘有些发寒，双手捧了一杯茶坐了，摇头道：“不是。那少年眉目是娇俏，但活泼了些。区区有些消受不起。”
　　孙若盼“哦”了一声，季慕之接着道：“区区走到闹市区，离府里也就那么几步路的时候，看见有人摆杂耍。让个少年顶着个缸，缸上坐着个猴，猴上又顶着个缸。区区见那少年豆芽菜似的，一脸憔悴样，心里很有些不忍，就去买了几个红豆糕想要给那少年吃。谁知那少年还没望过来，猴子倒先嗅着了香，丢了缸子就奔过来……”
　　孙若盼惊道：“是给猴子抓的？”他低头展开那狐裘袖子，道，“猴子挠的不会只破这么一个小窟窿啊。这倒像是虫子蛀的。”
　　季慕之捧着茶杯，面上满是雾气，点头道：“是给虫蛀的。”
　　孙若盼心里“轰隆隆”滚过一道炸雷，咬咬牙忍了。
　　季慕之抬起眼深深地望着他，道：“若盼，区区与你讲这么些，其实是有话想对你说。”
　　他眼睫颤抖了一下，叹息道：“前些日子，区区看上新科状元，谁知那又是个外面柔内里狠的。区区伤了一回心，仔细想了许久。区区已经三十有九，对样貌再没那么挑剔。眼下里，比起那些个闹腾的，活泼的，可怜巴巴的，区区更想要个知冷暖，识进退的，就这么两个人手牵着手，对着喝杯茶，赏个花，看着那人做个针线……”
　　他握住孙若盼的手，两眼里迷迷蒙蒙，轻轻道：“若盼，你知道区区的意思么？”
　　




第 33 章

　　第三十三章
　　孙若盼心里的炸雷跳出来顺着脊梁柱滚了一遍，扯着笑道：“季相……”
　　他垂着眼眸想了想，道：“自从那日在兆尹府和季相一夜对酌，季相说的那些，也在若盼心里面绕过，但是若盼此时毕竟还是两广巡抚，要在京里长长久久伴着季相喝酒赏花做针线，也得先把两广的事情料理清楚。”
　　季慕之迷迷蒙蒙的双眼顿时起了一层水气，孙若盼咳嗽了一声，道：“其实今日前来，正是为此事求助武相。两广瘟疫横行，疾病难治。季相的医术天下闻名，不知肯不肯陪着若盼走一趟两广之地？”
　　季慕之张开两瓣唇吐了口长气，道：“若盼啊，区区方才既然说欢喜了你，自然是要为你分忧解难的。只是……”他叹了一口气，“你与区区说实话吧，两广之地，当真瘟疫横行？”
　　天边初现微光，夏清源在屋子里穿官袍，刑部招他过堂应讯。他刚穿戴齐整，门外“噔噔”一阵跑步声，接着门被捶得震天响，碎屑“哗啦哗啦”地往下掉。
　　“哐当“一声，夏清源头也不回，叹道：“史平，这是你住到我家来弄坏的第四个门了。”
　　史平丢开拆下来的门板，一个箭步冲上来，七手八脚就去扒夏清源的衣服。
　　夏清源苦笑地任他上下摸了一遍，又把脖子上的纱布扯了下来。
　　史平气鼓鼓地盯着他脖子上的伤，夏清源无奈地哄道：“擦伤而已，都已经结痂了，三五天就能好。”
　　史平这才作罢，依旧虎着脸不吭声，给他把纱布重新缠好，缠到最好对着一头一尾不知道怎么办，随手就给打了两个死结。
　　夏清源对着铜镜，看到那两个结像白麻花一样垂着，脸色有些发青。他把多出来的那一段塞进领口，扣好了纽扣，问道：“言儿呢？”
　　“一早就起来了，蹲在厨房里给你熬十全大补汤。”史平说完了又想起自己还在与他生气，“哼”了一声，别过脸不理他。
　　话音刚落门口探进来一个小脑袋，史言吃惊地看了一眼拆下来的门板，回头看见夏清源，立刻“蹭蹭蹭”走了过来，放下手里的补汤。
　　他一眼就看到夏清源脖子上缠的纱布，跳上去又解开了，看着看着两眼一红，嘴角也瘪了下来。
　　夏清源只好又道：“没什么，擦伤而已，几天就好了。”
　　史言抬起袖子抹了把眼泪，踏到凳子上，仔仔细细把纱布缠好，缠到尽头也不知道该怎么办，歪着头想了一想，系了个八宝如玉结。
　　夏清源额角一跳，咬咬牙继续忍了，颤抖着手重把官袍扣好。
　　史言还在那等着他喝补汤，夏清源尝了一口，史言欢快地问道：“怎么样？我怕汤苦，加了好大一勺糖！”
　　夏清源把汤咽下去，低着头道：“言儿，你的功课做好了？”
　　史言小脸顿时一白，把补汤往史平手里一推，撒丫子跑了。
　　他一出门，夏清源跳起来倒了一口凉水，灌进嘴里。
　　史平眨巴着眼不明白地看着他，夏清源拿过勺往他嘴里送了一口，史平不明所以地张嘴，舌尖一触到汤汁，立刻蹦Q起来，在屋子里来回乱转。
　　夏清源望着他含着汤像屁股上着了火似的转悠，按着额头提点道：“史平，你可以吐掉。”
　　史平张嘴就吐了出来。
　　夏清源递了水给他漱口，仿佛漫不经心地道：“史平，你这次回来住了一个月了，莫非最近江湖上，没有发生什么需要记录的大事？”
　　史平张着嘴扇风，摇头道：“没。昆仑山论剑新选的武林盟主是个温吞水，上任了三把火一把都还没烧。”
　　“哦？”夏清源笑了一笑，“我怎么听说，那个温吞水和鬼笛公子约好了，下月要在小君山决斗？”
　　史平瞪大了眼：“真的？”
　　“嗯。”夏清源道，“听说是为了一个男人，所以不好张扬。我也是今早才得的消息。”
　　史平抓住他的手：“小回，就你最好！我吃了早饭马上就去！”
　　夏清源抽回手来，垂了眼睫道：“你带了言儿一起去吧。上次他生日宴，送来的武功秘籍我都细细看过，选出来两本，但没有人指导终归不成。小君山上拂晓山庄的方庄主和苏家是世交，你让他见一见言儿，若是投缘，拜在他门下是最好了。”
　　史平点头：“好。我带着言儿去，拜了师傅，再把他送回来。”
　　夏清源怔了一怔。拜了师傅，就该跟着在山上习武，哪里还有再回来的道理？他沉默了片刻，轻轻地笑道：“也好。让方庄主把那两本秘籍的心法口诀解释给他听了之后，你就把他送回来吧。这一来一回也要两个来月，你带着言儿，莫要太莽撞。”
　　史平乖乖地应着：“好。”
　　夏清源不禁笑了一笑，他望了一眼桌上的补汤，犹豫了片刻，问道：“史平，你可有想过……再找个媳妇？”
　　史平老脸红了一红，埋着头道：“未想过。”
　　夏清源便道：“就算你不需要有人体贴冷暖，言儿也需要娘教。”
　　史平不以为然：“你照顾他这么多年了，不是养的挺好的？”
　　夏清源没有做声。史平热切地望着他，他却避开那两道目光，双手轻轻地颤抖了一下。
　　他沉默了一阵，又道：“那言儿的亲娘呢？你还惦记着么？” 
　　史平神色顿时凄苦，望着天边一朵白云，幽幽道：“当年……桃花开得好，她也很好，天也很蓝，草也很绿，小鸟会叫，太阳会升起……只可惜仙凡有别……”
　　听到最后一句，夏清源眉梢跳了一下。
　　这一桩事，史平脸皮薄，一直不愿和他讲。还是有一回请夏清源帮忙记史，说了一回先帝赵慕远和容抒妃缠绵悱恻跌宕起伏的陈年旧事，史平心窝窝里埋着的那点几乎看不见的少女心像炮仗被点了引线，“劈里啪啦”的响了一阵，飞上天了，于是也不要人问，抱着夏清源的大腿絮叨了整整一宿。
　　十年前，史平听说皇帝陛下为了避暑，跑到了京郊离宫。为了淘点宫闱秘闻，他巴巴就跟了去，结果离宫里清清冷冷没见到人，倒是在离宫附近的落霞谷里撞见了个露天席地里光着身子嬉水的女人。
　　然后一见钟情了，山盟海誓了，桃花林做了芙蓉帐，草堆堆当了鸳鸯枕，再然后，这女子告诉他，两人好不成了。
　　当时史平哭得一把鼻涕一把眼泪，一边在夏清源的腿上蹭着，一边嚎哭。史平说，那女子跟他说，自己乃是天上玉皇大帝的独女，与他情未了缘要先断，再不得已也得回天上去了。还说腹中已有了他的骨肉，要他某年某月到某个地方去领。
　　夏清源当时还是心地纯良的惨绿少年，听了这段话华丽丽地喷了。
　　这分明是从某本市井话本上原封不动抄来的，难为史平少一根筋的脑袋居然能信。
　　夏清源此时已然二十有三的青年，自然不会再像当年那样直白地表示自己的感受，所以他只抽搐了一下，就跳过了这句话，转而问道：“你可想要寻她？”
　　史平耷拉下头，小声道：“能找到自然是很好，但是……也不知道过了十年，她还记不记得我……”
　　夏清源安慰道：“你记得她，她也不会忘了你。”
　　他抿了抿唇，跟着史平远望了一回：“有些回忆，哪怕只有一时一刻甜蜜，也能刻在骨子里，戳在心尖上，纵使身子在油锅里滚过几回，也还是忘不掉。”
　　他拍拍史平的肩，起身到书房里和史言道了个别，史小公子脑袋上扎了个布条正奋战《春秋》，没仔细听夏清源说了什么。
　　院子里张伯正替史家父子收拾行李，大包小包堆了一马车，夏清源在书房门口看了一会史小公子写字，回头拎了三十来本书，打成一捆，扔到马车上。扔完了他在书房和马车之间来回踱了几步，又捡起一本《妇德》塞到垫子下面。
　　拍拍手，抖落了一手的灰，京兆尹大人移驾刑部。
　　
　　小剧场（此不是正篇不是正篇不是正篇……） 
　　奸情记 
　　剧情倒回到十七修厨房之时。 
　　四王爷走进夏府，穿过前厅，先看见的就是那个挥舞着斧头镰刀的人。 
　　那人一身轻衫，两袖都挽到肩部，露出修长的手臂。背心里微微汗湿，那人一动，便看见一片春光。 
　　四王爷心尖上的那一点微微一痛，好像被夏末的阳光灼伤了五脏六腑。 
　　那人忽然看见了他，修长的眉目一弯，笑得风流倜傥。 
　　“王兄~”尾音高高扬起，七分戏谑，三分嬉笑。 
　　“十七……”四王爷听见自己平淡回应，“你还真是不依不饶。” 
　　十七王爷嘿嘿一笑，笑容明媚逼人：“这厨房他说要我亲自修，以为我肯定做不到……哼，本王一言九鼎，既然答应了，就偏偏做给他看。” 
　　四王爷愣了一愣，轻轻笑道：“是么？” 
　　日头正高，他思绪有些朦胧，仿佛，竟忆起了一件旧事。 
　　那件旧事发生时，赵凤玉十一岁，赵凤情七岁。 
　　他在皇后的端仪宫外，见到那孩子在哭。 
　　庄馨皇后母仪天下，对自己的孩子更是管教严厉。受了责罚，太子性虐，每每迁怒于下；离瑶公主性野，每每策马郊外；唯独十七皇子性弱，最是好哭。 
　　他却偏偏见不得他哭。 
　　十一岁的赵凤玉叹了口气，牵了那孩子，带他出了宫。 
　　请他吃醉红楼的虾，喝白玉坊的茶，看万寿庄聚赌，听牡丹苑弹琴…… 
　　那孩子一双眼圆溜溜地打转，什么都是好奇，一双手却紧紧地攥了他胸前的衣服，片刻不离。 
　　在牡丹苑的时候，那美人萧萧红唇轻启，孩子伸着头去看，人小，看不清楚。有那么一刻，他几乎就要松开抓着他的手，赵凤玉禁不住伸了右手，覆在他的掌上，不动声色地将这“几乎”打压了下去。 
　　他抱了那孩子，站起身来。 
　　怀里的温度暖在心口，久久不散，长长不忘。 
　　那一日月上西天，他抱着那孩子回宫。赵凤情早在他胸口睡熟。 
　　要踏进宫门之时，那孩子忽然醒了过来，恪酢醍懂地望着他，甜甜一笑。 
　　“王兄……” 
　　“嗯？” 
　　怀里的人贪恋地动了动：“王兄最好……” 
　　含糊的四个字，他却听了清楚。 
　　笑得满满逗他：“王兄待你好，那你呢？对王兄可好？” 
　　“好……” 
　　“怎么好法？” 
　　那孩子为了难，一双眼眨巴眨巴地望着他，想了想：“你要什么，我都拿给你。” 
　　赵凤玉怔了怔，微微一笑：“我要皇位，你给不给？” 
　　那孩子说了这许多话，已然又有些犯困，脑袋一点一点：“皇位？” 
　　“是啊……”他眯了眯眼，“你给不给？” 
　　“给……”那孩子闭了眼，靠在他怀里答道。 
　　赵凤玉的心上有些甜，有些涩，他又笑了一笑：“那我要皇位上的你，你给不给？” 
　　“给……” 
　　一个音还没吐完，剩下的已是沉沉呼吸声。 
　　赵凤玉低头，在那玉琢的脸上轻轻吻了一吻，喃喃道：“一言九鼎，你答应了，就不能悔。” 
　　一晃十七年似流水而过，那孩子已然长大成人，风流倜傥，误人不自知。 
　　四王爷在日光底下晒得有些晕眩，模糊间仿佛一人自门口而入。 
　　十七王爷立刻扔了工具兴致勃勃地扑上去：“源源，源源，本王厨房修好了，本王一言九鼎，决计不悔。” 
　　决计不悔。 
　　
　　本次小剧，狗血谢幕。 
　　此纯粹为满足sleepless，绝对不是正篇不是正篇不是正篇……




第 34 章

　　第三十四章
　　夏清源到刑部去过了一回堂，有问必答，详细把事情说了一遍，一口咬定对方并非有意行刺王爷，而是自己身为京兆尹，治世不严，导致市井流氓胡作非为。侍郎卫小可几次开口想要说话，夏清源理也不理，抓起笔来在庭上洋洋洒洒写了三十页罪己状，自罚半年俸禄，当堂把这事揭了过去。
　　从刑部出来，时候也还早，夏清源上了轿子，吩咐道：“去临水小院。”
　　临水小院是一户独门院落，两层朱红小楼，靠裴杨湖，图的是个风流雅致，正是每年醉梦选秀的地方。自从今年选出来他京兆尹，吓得临水小院关闭了数月，前些时主人才战战兢兢重新开张。
　　夏清源径自穿过前厅，到供客人居住的后院，他站在院子里扫了一眼，看见一栋门庭的犄角里画着一个小小的“京”字，便上前去敲了敲门。
　　房门打开一条小缝，严素素探出头来，望着他凝神认了一会，笑道：“我见过你。”
　　她也没问夏清源如何会寻到她的住所，退了一步，把门打开来，和善道，“你脖子上的伤可要紧么？”
　　夏清源没有说话，严素素不过随口这么一问，倒也不真指望夏清源回答，自顾自接着道，“那日真是凶险，好在你有人来救。那个人是你的护卫么？他武功当真不错。还有那个一开始出手的公子，武功也是极好的。”
　　她脸红了一红：“你逃了之后，还是他亲自送我回来，可惜也不肯告诉我姓名，也不肯进来坐一坐……你……” 
　　夏清源咳嗽一声打断了。
　　严素素捂住嘴，不好意思道：“你瞧瞧，我光顾着说话，都还没有把你让进来……”
　　“不必劳烦了。”夏清源拦住了她，“我来，是因为上次在醉红楼，姑娘说了一句让在下挂心的话。”
　　严素素眨着眼，不解道：“什么话？”
　　“姑娘说，夜晚进京的时候，正遇见曹统领带着禁军回城。”夏清源望着她，“这话可是实情？”
　　严素素立刻道：“自然是真的。”
　　夏清源面容沉静如水：“能否详细说给我听？那时是什么时辰？姑娘撞见的禁军可有什么不同寻常的地方？”
　　严素素想了想，为难道：“时辰我倒是记得，大概是刚过了子时，城门都已经关闭。我之所以知道是曹统领的禁军，也是因为他出面和守门官喊话。但说到不同寻常的地方……也就是跋扈了些，我爹爹急着进城，被他一推就推到一边……”
　　夏清源见她说不上来，便提点道：“他们可有携带什么大型物件？又或者……”他眉间蹙了一蹙，慢慢道，“又或者那群禁军里……可有一些看起来不大一样的人？”
　　严素素吃了一惊，低着头想了片刻，忽然道：“有！有一些人……我也说不上来哪里不同，反正……反正就是不那样规矩……”她声音低了下去，脸色突然白了一白。
　　夏清源追问道：“姑娘想起什么了？”
　　严素素惨白着脸，支支唔唔道：“也没什么……不过我爹爹被推开，我去扶的时候，离得很近的望了他们一眼，其中好像有一个人，长得……长得似乎和醉红楼里闹事的人有些像……”她立刻又强笑道，“当时夜黑，我也没有太注意，或许完全不同也说不定。”
　　夏清源眉稍一扬，点头道：“应该是如此。醉红楼闹事者已死，若是禁军的士兵，兵部一定会上报。”他拱手行了一礼，“多谢姑娘相告。告辞了。”
　　严素素追上来几步，送他出了后院。夏清源又告了一回辞，她便回转过来。
　　她掩了房门，里屋里走出来一个六旬上下的老者，杵着龙头拐问她：“素素，是哪个？”
　　严素素扶老人坐下，蹲在他膝盖边替他捶腿，道：“是本朝的京兆尹，叫做夏清源。”
　　老者在嘴里念叨了几遍这名字：“是文宰苏紫的表弟，四皇子的伴读？”
　　严素素“噗嗤”一笑：“四皇子早就不是皇子了，爹爹，你应该叫他文和王。”
　　老者摸着白须笑了起来：“是啊。我告老也有十一年了。”他伸手比了一比，“那时候姓夏的小子还只有这么高呢，整天就和四皇子呆在一块儿，没大没小，不知尊卑。”
　　“哦？”严素素好奇地道，“怎么个不知尊卑？”
　　老者道：“那时候四皇子不怎么得势，他娘静妃是个小宫女出身，不得宠，过世得又早，在宫里没谁拿正眼瞧他。只是文宰武相看起来对他有几分赏识，其他人便表面上也守个礼节，只有姓夏的小子，一天到晚直呼皇子的名讳，见了他别说是跪了，连拱个手都不会。”
　　严素素笑道：“原来曾有这样的事。可是我看这京兆尹精明得很，我在醉红楼说的那一番话，四王爷在听，太子的人在听，十七王爷的人估计也在暗处听着，可是只有他听出我的意思来。”
　　严素素叹了口气：“曹司马借着出城练兵，把江湖人士扮成禁军，趁着夜黑偷运进城。看当日醉红楼的情景，这一批人只怕多是杀手死士，京师接下来定有一场腥风血雨。”她顿了一顿，慢慢道，“这京兆尹夏清源，就是站在风口浪尖上的那个。”
　　老人呵呵地笑，抚摸着严素素的头发：“你好像对他格外的在意，是不是已经有了决断？”
　　严素素细长的眼笑得弯了一弯，眸中光华流动，她一边给老人捶腿，一边慢悠悠地道：“爹爹等了这许多年，不就是等着重新站在金銮殿，一人之下万人之上的那一刻，素素怎么敢大意？这几位王爷都算得上人中龙凤，万一押错了，往后的日子可要难过得很，还是再看一阵子的好。至于那京兆尹，素素确实在意，因为……”
　　她停手抬起了头，笑眯眯道：“因为借着死了的大理寺卿的名头，征了咱家的房，逼您老出山的，就是他啊。”
　　日光拉长了人影，时已是黄昏。
　　夏清源走出临水小院，轿夫在小楼前等他。他快走了几步正要上轿，忽然转过身来。
　　屋顶上黑影一闪而没。
　　夏清源眉头一皱，对轿夫道：“你们在这里等我一会。”
　　他又向屋顶上望了一眼，转身往小巷子里穿去，走了几步，等到整条小巷都没有人时，停步道：“你出来吧。”
　　再回头，眼前已经多出来一个人。
　　那人整张脸都包着白布，只露出一双眼，目不转睛地望着他。
　　夏清源叹了口气：“陈凌，上了腐肌散，起码要十天才能见光吹风，你不在‘白玉京’好好呆着，此时出来做什么？”
　　陈凌沉默了片刻，仿佛有些局促：“那日我说错了话，你脖子上的伤口又裂开了……”他走近了两步，又道，“而且醉红楼那一帮人恐怕还有后手，你一个人……”
　　夏清源咬了咬唇，正斟酌着字句，巷口突地传来声响，他一把将陈凌推到墙边的阴影处，用身子将他挡住。
　　他这一番动作，头上的方巾散了开来，青丝垂了满背。
　　两人靠得极近，陈凌一动也不敢动，他鼻尖隐隐约约传来一阵甜甜的茶香，想必是夏清源常喝的怡兰香茶的味道。
　　他心如擂鼓，禁不住伸出手来，想摸一摸他。
　　他刚刚动了一动，鼻尖的气味却仿佛变了。茶香仍旧清甜，却仿佛掩了股极苦的药味。陈凌愣了一愣，心想莫非他还生着病么。
　　他忧心起来，有心想问，只等着巷口的脚步声过去，谁知那声音却也没有了，陈凌转了转眼，看见地上阳光照出的一道颀长身影。
　　他胸前靠着的人一瞬间僵硬起来，慢慢地离开了他。陈凌抬起头，那颀长身影的主人逆着光站在巷子口，静静地望着他们。
　　那是文和王，赵凤玉。
　　陈凌不知为何慌乱起来，他习惯性地去看夏清源，却见一向波澜不惊的京兆尹、回鸾君低着头，青丝垂在他面颊两侧，阴影里全然看不清他的面容。
　　夏清源和赵凤玉就这样隔着一条冗长的小巷，静静站着。他们谁也不语，谁也不动，之间仿佛有一条十八年时间累计的长河哗啦啦流淌不息。
　　金色的阳光倏然间敛去，日头终于完全地落了下来。
　　不期而至的昏暗里，陈凌张口想要说些什么，却听到夏清源轻声地开口道：“陈凌。”
　　陈凌禁不住屏住了呼吸。
　　他仿佛有种预感，夏清源接下来要说的，会是他绝对不曾想到，也绝对不会愿意听到的话。但是，恐怕是夏清源这一生，对他说的最真心的一句话。
　　他在惊惧张皇的心绪下看着夏清源慢慢抬起头来。
　　玉色的面容平静若水，夏清源远远地望着赵凤玉，嘴里轻轻地道：“秋阳客，我让你进‘白玉京’，可许你富贵荣华，若你还要些别的……夏清源此生……却再爱不起别人。”
　　




第 35 章

　　第三十五章
　　“劈里啪啦。”
　　鞭炮的炸响打破了巷内一片静谧，夏清源的身子晃了一晃，立刻又站稳了。他再也不看陈凌一眼，抬脚缓缓地向赵凤玉走去。
　　在离四王爷还有一步的时候，他双膝跪倒，行了大礼。赵凤玉背着手沉默了一会，收回目光道：“我原是有事要和你说，现在……”他听着那此起彼伏震耳欲聋的鞭炮声，“你应该已经猜到了吧。”
　　夏清源抬起脸来。
　　巷口走去不久就是大道，鼎沸人声如潮涌而来，满是欢天喜地的味道。他唇角勾了一勾：“送瘟神？”
　　赵凤玉接口道：“送祸害。”
　　他们这一站一跪，在路口很不像样。赵凤玉弯下腰扶他起身，眼光在他脖子上停了一下。
　　夏清源问道：“季先生怎么会突然要离京？”
　　赵凤玉转开眼：“今日早朝的时候，户部上奏说三百万石赈灾粮已经集齐，要孙若盼带粮回两广去。孙若盼谢了恩，却突然启奏，说两广瘟疫难除，要请季相为灾民诊病，消除祸根。”
　　夏清源抬起眼：“季先生便答应了？”
　　赵凤玉道：“季先生生性逍遥，孙若盼既然敢奏，想必是事先已和他说好。”
　　夏清源沉默了片刻：“这里不方便，先上轿再说。”
　　赵凤玉望了一眼临水小院的朱红小楼，先上了夏府的轿子，夏清源跟着上去，吩咐轿夫道：“去文和王府。”
　　京兆尹官拜三品，轿子已算是宽敞，坐下两个男人要想互相不碰到却也有些难。赵凤玉往边上让了让，夏清源思量着事情浑然未觉，道：“王爷，孙若盼回京之后是怎么回禀圣上的？那话王爷再为微臣复述一遍。”
　　四王爷便真的复述道：“他上奏说，两广洪灾刚过，又起瘟疫。两广富庶之地转眼间荒废殆尽……”
　　夏清源眼眸一动，赵凤玉立刻便停下话头，道：“你想到什么？”
　　夏清源摇了摇头：“尚不能断言。”他问，“王爷，今日是月半，风楼楼主薛无双是不是在王府整理各地传来的消息？”
　　他得了赵凤玉肯定的答复，便再不做声，垂着眸静静地坐着。赵凤玉知道他遇事谨慎，必然要等问过了薛无双才肯言明，也不去催他。
　　无言地坐了一阵，夏清源的头垂得更低，竟仿佛睡着了一样。两人肩并着肩，他垂着的青丝有几根缠到赵凤玉的肩上，赵凤玉转了头，见夏清源的脸色比往日更显苍白，只有唇上还留着一点微薄血色。
　　赵凤玉又望到他的脖颈，缠着的白布隐约露出血痕。赵凤玉伸手想碰一碰，夏清源却忽然睁开眼，张口道：“到了。”
　　轿子果然已经停了下来。赵凤玉收回了手，两人一前一后进了文和王府的密室，正看见无双趴在梯子上去够柜子最上一层的书卷。
　　小丫头一见到夏清源，先欢呼一声，急匆匆往下爬，夏清源道：“别忙，无双，你把旁边两广的那一摞拿下来。”
　　无双做了个鬼脸，又爬了上去，把书卷搬下来。
　　夏清源问道：“你看一看，二十天之前，两广可有传出瘟疫的消息？”
　　无双在那一摞纸里准确地拎出一张道：“有，二十四天之前，两广出现瘟疫病兆，一日之内就死了十九人，其后感染者愈来愈多，十七天前两广巡抚孙若盼下令锁城，不许进出。然后孙若盼快马上京，求皇帝拨粮赈灾。到他锁城之时，病死者已有一百七十人，锁城后就再没有消息了。”
　　夏清源又问：“那么近三十日来，风楼各地的消息使可有忽然失踪的？”
　　他这两句问话毫无关联，无双愣了一愣，才答道：“也有……但是不是失踪还无法确定。偏远地的消息使传讯不便，若不是紧要的地方，十天半个月没有消息也是常事……”
　　夏清源眉头一皱：“失去联络的是西京、真定、太原三地驿站的哪一处？”
　　无双吃了一惊：“是真定……”
　　夏清源不再问话，低着头细细想了一阵。赵凤玉问：“到底是怎么回事？两广瘟疫横行和真定消息使失踪难道有什么联系？”
　　夏清源抬起眼，缓缓反问：“王爷，两广当真瘟疫横行么？”
　　“你说什么？”
　　夏清源勾了勾唇角：“哪有那么巧的事，说来瘟疫就真的来瘟疫。天灾不随人愿，能作出瘟疫症状的毒却有很多。”
　　赵凤玉吃惊不小，皱眉道：“你说这一场两广瘟疫，是孙若盼下毒制造的？各地官员都求政绩，就算有了灾祸也要想办法掩着瞒着，孙若盼正是春风得意的时候，为什么要这么做？”
　　夏清源眼睫垂了下来：“为了那几百万石赈灾粮。”他踱了几步，“瘟疫既然是人祸，骗来了赈灾粮，就可以解毒。灾情去了，赈灾粮就能变成粮草。”
　　赵凤玉听到“粮草”两个字，猛地向夏清源看去：“你……你是想说……”
　　夏清源点了点头，“正是。”他深深吐了一口气，“边疆有变。”
　　密室里寂静一片。压抑的空气席卷了每一个人。
　　夏清源走到窗前，打开了窗子。
　　冬日天空一片蔚蓝，他眯着眼看向北方天边那一道地平线，仿佛叹息一般地说道：“这天下，只有一个地方，封平王得到消息会比我们快。”
　　这一句出口，无双也张大了眼：“是……是三年前弱柳公子……”
　　“北境，陈停雁麾下。”夏清源接过话来，“辽主病了好几个月，若我推断的不错，三十日前，辽主已经死了。辽太子好战，平定国内易主的骚乱之后，定然挥兵南下。”
　　“可是，边疆动乱，陈停雁一定要派人上报京师啊。”
　　夏清源冷冷一笑：“他是派了。这个人经真定驿站上京，被中途拦截，连带着驿站‘白玉京’的消息使也一起失踪。”
　　他望了一眼赵凤玉：“两广今年遭了洪涝，其余各地收成也不佳，一旦开战，粮草就是问题。孙若盼假造灾情，上京骗粮，只要有了这批粮草，封平王就能因征粮有功领兵出战。若他取得战功，争位上就能得到各地战将的支持，就算取不到战功，粮草也能用来养兵逼宫……”
　　窗外忽然起了一阵冷风，夏清源抬起脸微微一笑：“王爷，你要怎么做呢？”
　　赵凤玉沉默不语。他望着夏清源，那青年衬着一片碧天，明明在笑，眉目间却没有丝毫的笑意。一双杏眼透着厌倦讥讽，看得他心里突地跳了一下。
　　他还记得，夏清源原本不是这样笑的。
　　当年那个圆圆滚滚的小伴读拉着他的手，仰着头看他的时候，笑得眼眸如新月一样几乎看不见，两颗小虎牙一边一个，像是为了炫耀一般露出来。他还记得那小伴读粉嫩嫩的脸上有单边酒窝，笑声就像小猪一样傻乎乎的。
　　赵凤玉望着现在这个青年，忽然发觉有好多“原本”已经悄悄地改变了。例如夏清源原本不跪他，原本不叫他王爷，原本身负绝世武功，原本是谁也困不住，抓不牢的一只鹰……
　　谁知道这惊才绝艳的青年也曾经会牵着人的衣角，因为自己七岁才换的第一颗牙疼得伤心掉泪？
　　那样的夏清源，只有他见过，只有他知道，也只有他明白，是怎么样不见的。
　　赵凤玉心里疼得难受，面上却温和平淡地笑起来。他有条不紊地对无双说道：“你立刻派一队人往真定去，十七不会暗杀朝廷官员，或许还能接应到北境过来的传巡官。”他又转向了夏清源：“孙若盼既然请季先生到两广去，说明他还未完全控制局势，需要季先生从旁协助。本王进宫向皇上讨个钦差做，跟着他们一起走一趟两广。”
　　夏清源点头道：“这样最好。”
　　他又道，“王爷走之前，请去临水小院见一见严太师。”
　　赵凤玉想起来这事，皱眉道：“严怀卿是庄馨皇后最信赖的人，想必心里是偏向皇后的两个皇子。本王原本打算耐着性子好好跟严怀卿缠磨，只是如今马上就要离京，片刻之间，实在没有把握说服严怀卿为本王效力。”
　　夏清源笑了一笑：“王爷不需要说服他。如今京师的状况已和微臣请严太师来的时候大不相同，改换朝局，整顿吏治的事也只能暂时放一放。上次严素素在醉红楼点的菜因遇刺一事没能带走，微臣已经吩咐醉红楼重新准备一份。王爷只用取了菜肴，走一趟临水小院，坐上一两个时辰，与严太师聊一聊京师风华，十年变迁，别的，便什么都不用说了。”
　　赵凤玉吃不准他的意思，却也应了下来。夏清源关了窗，走到赵凤玉跟前行了礼，便准备告退了。
　　赵凤玉忽然道：“你等一等。”
　　夏清源安静地跪着，赵凤玉取下头上束发的玉冠，弯下腰替夏清源把头发绑起来，束好了发，他终于伸手碰了碰夏清源脖子上的伤，问了出来：“好些了么？”
　　夏清源低着头，许久，轻轻地道：“有一点痛。”
　　赵凤玉的手指颤抖起来，仿佛见到那七岁的孩童泪汪汪地看着自己，叫嚷着“很痛很痛”。他的手握紧成拳，收了回来，道：“等会叫官常送点止痛的药去。”
　　夏清源点了点头，站起身来，他要走出门的那一刻，赵凤玉伸手捉住他的手腕，道：“本王离了京城，你一个人应付得来么？”
　　夏清源怔了一怔，淡淡笑了起来。他抬头望了一眼天空：“无风无雨，有什么应付不来的。”
　　赵凤玉从袖内掏出一枚令箭放到他手上：“本王不在京里，‘白玉京’你可自由调配，不需要过问本王。”他顿了一顿，犹豫了许久，又道，“但是……陈凌那一楼……例外。”
　　夏清源的手颤了一颤，将金色令箭握在掌中。他从赵凤玉手中抽回手臂，退开了一步：“臣明白了。”
　　




第 36 章

　　第三十六章
　　冬日里夜晚来得早，街道两边亮起了长串灯笼。
　　武相府里没有点灯，后院里燃着一圈烛火，季慕之穿着火红的长袍，披散了长发，靠着台阶斜斜躺着。
　　他长袍下面没有穿内衣，交叠着的两条腿随意一动，便露出大好的风光，孙若盼不自觉偏开了眼。季慕之凤眼一横，不满道：“若盼，占星可是件严肃的大事，你怎么可以不看区区？”
　　孙若盼赔着笑点头：“对不住。”他努力偏回头来，正看见季慕之托起一只铜杯。
　　季慕之一双手生得极美，指甲在月色下发着一层银光。他端着那只铜杯，低头含了一口水，两道红唇抿了一抿，唇上染了一道水迹。他用两只手指拈起一道符，张口吐了水上去，站起身，摇摇晃晃地走到孙若盼跟前来。
　　季慕之一只手搭在孙若盼肩上，缓缓俯下身子。他长袍本就穿得松，一低头，隐隐约约看见两点殷红□。他另一只手捏着那浸湿的符纸，风情万种地挑一挑眉，低低问道：“若盼……这符，贴在你身上什么地方好？”
　　院子四面守着的家丁一齐低头，“呼哧呼哧”地抹着鼻血：
　　季慕之啊季慕之，能把严肃神圣的占星变成鼻血遍地的色情，您老当真神人……
　　孙若盼像是尾椎上被点了个炮仗，顺着脊柱“刺啦刺啦”地一直炸到头顶，恍然间，顿悟了。
　　他握住季慕之的手，把季相的手指按在自己唇上，细长的眼眯了一眯，嘴唇无声地动了一动：这里……季相觉得怎样？
　　一家子正巧出洞觅食的老鼠噶然止步，老鼠爸爸“啪嗒”举起两只爪子捂住眼睛，老鼠妈妈掉头像哪吒踩着飞轮一样把一家老小轰回洞里去：
　　孙若盼啊孙若盼……
　　老鼠妈妈一抹泪：咱啥都不说了……
　　红烛中间的罗盘滴溜溜转了一圈，“咣”，停住了。
　　季慕之直起身，转回去拿起罗盘。孙若盼跟在后面：“武相大人，怎么样？明日何时出发最是顺利？”
　　“日落之后三刻。”
　　“那此行吉凶？”
　　季慕之丢下罗盘，歪回台阶上坐着：“大吉。”
　　孙若盼笑道：“托武相洪福。”他顺便夸道，“传言武相大人文章第三，算卦第二，医术第一，能从天象窥天命，武相大人果然是经世之才。”
　　季慕之难得没有跟着自夸几句，他仰望星空，安静了片刻，忽然道：“天象窥天命……若盼，你可记得，五台山的前方丈大师曾有预言，本朝将出现七位麒麟星？”
　　孙若盼点头道：“记得。前方丈大师做了这个预言就圆寂了，其后不久武相降生，大家都说，武相大人便是那第一颗麒麟星。”
　　季慕之微微扬起脸：“所谓麒麟，当择其主，献其策。不治天下，则麒麟星不现世。说区区出生之时便是麒麟星，那是夸大其辞了。” 
　　他抬手指着星空：“天有帝王星，天相性深沉、过则多虑，武曲性果决、过则暴虐，天府不拘小节，紫薇君临天下。帝王星之外另有紫虚仙气，紫宫之内有七颗麒麟星……”
　　孙若盼惊道：“武相竟能窥破天象到这个地步么？”
　　他这一惊叹让季慕之很受用，武相大人背着手踱了几步：“七位麒麟，才能各异，辅佐自己挑选之人争夺天下。区区，便是那七颗麒麟星里光芒最美的一颗。”
　　孙若盼眉梢一跳，跳掉他最后那句话：“其他六位……”
　　季慕之眼眸垂了垂：“一颗麒麟星已经陨落。”
　　孙若盼“啊”了一声：“是……文宰？”
　　季慕之抬眸笑道：“苏紫的将星曾是最接近紫薇的一颗，现在退了光泽，挂在天上粉粉的，也很是好看。”
　　孙若盼一时说不出话，季慕之眯着眼：“若盼，你不用吃味。你的那颗将星也很是通透玲珑。”
　　他仰着脸无限感叹：“北境陈停雁，江南徐问秋，两广孙若盼，大理段青衣，最后一颗麒麟星还未现世，但近日也现出征兆，得以窥测……除去苏紫，六位麒麟星竟都在京师之地，真是难得一见的奇景。”
　　孙若盼自然看不出季慕之说的景象，他第一次听说麒麟星并非谣传，心中波澜起伏，盘算了片刻道：“若加上武相大人，七颗麒麟星里封平王占据其四，胜算该是很大。”
　　季慕之打开合香山，高深莫测地笑了一笑。孙若盼低头又想了想，忽然惊道：“武相大人方才说已现世的六颗麒麟星中，怎么会没有京兆尹夏清源？”
　　季慕之“啪”的合上扇子：“因为他……并不在紫宫之中。”
　　夏清源回了夏府，推开大门，院落里空荡荡的一片。早晨停在院子里的马车不见了。
　　他心里想着史家父子已经走了，忽然间有些手足无措，在万籁俱静的夜里吹了片刻冷风，才抬起脚，慢慢往里走去。
　　经过书房的时候，夏清源下意识往里看了一眼，书房里点着灯，灯下十岁的少年趴在纸上睡觉。
　　夏清源瞪大了眼，一时间以为自己居然有了幻觉，他定了定神，推开门去。
　　“吱呀”的声音瞬间惊醒了少年，史言跳起来，一不小心带翻了凳子。
　　宣纸还沾在他脸上，史言忙不迭伸手扯下来，两手贴着腿规规矩矩站好，大气都不敢出。
　　他脸上满是墨点，看起来分外好笑。夏清源板着脸，走到跟前去，用自己的袖子替他擦脸。
　　“大人……”史言小小声开口，“我不是练字的时候睡觉……”
　　夏清源接口道：“是睡觉的时候练字对吧？”他放下袖子，“你爹爹呢？你们两不是应该已经离京了么？”
　　史言顿时瘪了嘴，扑到夏清源身上嚎哭起来：“大人……我不要你死！！”
　　夏清源愣了一愣，伸手去扯他，一扯没有扯下来，反而让少年哭得更凶。夏清源叹了口气，笨拙地拍着他的背，柔声哄道：“我没有要死……到底怎么回事？”
　　史言在他胸前狠狠蹭了一把鼻涕，抬起脸来，委屈道：“你以为我跟爹爹一样少根筋么？爹爹每次来，哪次你不是想办法让他多留一阵，什么时候变着法子骗他走过？这次还要他把我一起领去认什么师傅……”他眼泪又滚下来，吸着鼻涕嚎道，“你肯定是有什么不得了的事，要……要托孤！”
　　夏清源“噗嗤”一笑：“托孤？我把你托给你爹，叫什么托孤？”
　　史言红着眼睛瞪他：“反正就是那个意思！”
　　夏清源望着他脏成一团的脸，敛了笑容：“我不可以死么？”
　　史言顿时脸色煞白，揪住他的衣服拼命摇头。
　　夏清源眉间轻轻蹙起，道：“我不死，就会接着骗人，算计人，会有很多很多别的人因此丧命……”
　　史言抬起脸来死死地瞪着他：“不会！”
　　夏清源眉头皱得更紧：“要是会呢？”
　　史言把头埋进他的胸前，又吐出两个字：“不死！”
　　夏清源沉默了一阵，伸手抱住少年的身体，轻轻叹息道：“还说自己聪明，你不是和你爹一样少根筋？笨蛋，乱信人，认死理……”
　　少年在他怀里叫嚣：“我才没有……”
　　夏清源松开他，脸色忽的一沉：“你是没有……刚才那些话，是谁教给你的？”
　　少年脸一下子胀得通红，眼睛四处乱转：“没有……”
　　夏清源眯起眼，弯下腰贴近他的脸。史言捏着自己衣角往后缩，怯怯道：“是……是十七王爷……”
　　夏清源“哼”了一声，直起身子：“抄二十遍《道德经》，不抄完不许睡觉。”说完转身出了书房。
　　回头关门的时候，正见到史言嘟着嘴，沮丧着往书桌上爬，夏清源关好房门，里面温暖的灯光从门缝里透出些许，他把额头靠在门上，轻轻地笑了。
　　身后有人无声无息地贴了上来，和他并排贴着门往里张望，感叹道：“史小公子果然可爱。”
　　夏清源倏地收了笑容转过身去，正看见十七王爷近在咫尺的脸。他禁不住倒退了一步，凉凉道：“王爷……言儿不过十岁，王爷还是别把主意打到他身上的好。”
　　十七王爷捂住胸口：“源源，难道我在你心里竟是那样的人么？”
　　夏清源转身就走，十七王爷跟了几步，忽然伸手把他抱进怀里，低声叹道：“你敢说，你没有那样的心思？”
　　夏清源一动不动。十七王爷抱着他：“我听说四王兄连夜进宫，要了个钦差的官衔，是你建议的吧？把史家父子送出京，季先生不在，四王兄不在，剩下一个段青衣虎视眈眈，恨不得将你挫骨扬灰。接下来这京里，腥风血雨，你都打算一个人受了么？”
　　夏清源唇角勾了勾，冷冷笑道：“虎视眈眈的不只段青衣，还有王爷你吧？”
　　十七王爷把下巴放在他的肩上蹭了一蹭，叹气道：“你是不是以为，你要送走史家父子，我连哄带骗把史小公子留下来，是想以他为质，让你有所顾忌？”
　　夏清源挣开他转过身来，挑眉道：“莫非不是？”
　　“是。”十七王爷点了点头，“但是，不全是。”他咧嘴笑了一笑，低下头望着夏清源的眼，“我知道你会欢喜。”
　　他一本正经道：“我也会……想要你欢喜。”
　　
　　回答问题的小剧~
　　小夏，十七：为啥偶们每次说到些有深度的话题的时候，乃都不直接写，要切场景？
　　某意：这个……这个不好回答，咱们先回答下一个问题。
　　某意：小源源，来来来，咱们先说说，乃是怎么看出来那个张伯是十七装的？
　　小夏：哼……
　　某意：乃别哼啊……说说么~是不是乃和十七这么朝夕相处，熟悉他的某个小动作？小习惯？味道？音调？
　　小夏（阴测测）：是啊……
　　十七（两眼放光）：真的么？？？
　　小夏：那是……除了他，谁会给我包个纱布眼睛一直从领口往下偷窥的？！
　　某意：>-<……
　　十七（语重心长）：源源，其实，这不叫做偷窥。或者说，这是一种某好的偷窥。你知道，我对你心存爱慕，既然心存爱慕，自然会有更高一层的渴望。所谓灵与欲……
　　小夏：……
　　十七：等等，你不要过来！！
　　谁在使用双截棍，嘿嘿哈哈~~
　　十七：啊……嗯……啊啊啊啊啊啊啊啊……
　　哔――
　　某意（摊手）：各位看官，河蟹社会，拒绝暴力，乃们知道偶切场景的良苦用心了吧……
　　鞠躬谢幕




第 37 章

作者有话要说：由于某亲说这节有点悲，所以本君先来调节气氛一下~
本君一直觉得，我家读者的气场是与众不同的，借niuniu大人的笔法举例子说明~
别人家的读者：大人啊，日更好不好啊？啊，已经日更了？那就日两更，日三更吧？
我家的读者：忽然更这么快好不习惯哦……

别人家的读者：大人，你是后妈！要欢乐不要虐！
我家的读者：好想打负分哦，打了负分你就虐了吧？让小夏三年就挂了吧？

别人家的读者：要h，让第八个字母君来得更猛烈些吧！
我家的读者：嗯，好久木有看到清水文了，换换口味……

于是，逍遥某君捧着茶杯终日乐呵呵地坐着~
但是乃们不要霸王啊！！要回帖不要霸王！！
　　第三十七章
　　那一双眸子灼灼发亮，仿佛灼伤人的视线，仿佛让人窒息的凝视。
　　夏清源偏过脸道：“三位弱柳公子，你哪个不想要他们欢喜？夏清源此生都不会效命于你，王爷还是省了这份心吧。”
　　十七王爷仿佛早知道他会这么说，大大方方地退开了些，笑眯眯道：“我也觉得有些奇怪。若盼可人，问秋精明，停雁清冷，我手下的人，各个都宝贝着，可是你……”
　　他停了话头，忽然没来由地说道：“史小公子性情单纯，自然想不到你把他们送出京城的用意，是我告诉他的没错。可是他方才说的那些不让你死的话，却不是我教的。”
　　夏清源眼睫轻轻一颤，十七王爷捧起他的脸细细端详，道：“就是这个模样……源源，为我效命的人，我自然用心，可唯有你，本王真想见见你真正开心的模样……”
　　夏清源倒退了一步。他呆愣了片刻，忽的狠狠甩开了赵凤情：“王爷这话说得过了，须知上位者，无私情！”
　　十七王爷看着他快步往长廊尽头去，没有再拦。夜风一吹，他喃喃重复了一遍：“上位者，无私请么？”他忽的一笑，“本王风流成性，你又是从何处，知道本王动了私情？”
　　夏清源回了自己屋子，心绪难平，冷不丁咳嗽起来，他伸手捂住嘴，指缝里渐渐有了血痕。
　　胸肺撕裂一般地疼痛，“何为帝王？”他耳边听到自己亲口问道。
　　“何为帝王……杀一人，存天下，谓之帝王。”
　　京城里喜气洋洋，彩旗招展，锣鼓喧天。
　　赵凤玉在这喧闹之中带着醉红楼的酒菜第二次拜访临水小院。
　　他果然只提京师风华、十年变迁，严太师陪着他坐了一个时辰，话题刚刚说到临水小院的醉梦选秀。
　　严太师好脾气好肚量，一直以为赵凤玉只是先试探他的态度，乐呵呵地慢悠悠喝着茶等着，谁知坐够一个半时辰，赵凤玉向窗外看了看天色，起身拱手：“老太师，本王如今皇命在身，日落时分要和季相、孙大人出城，这一趟远行要收拾准备的甚多，就先告辞了。”
　　严太师瞪圆了两只眼，手上端得稳稳的茶杯险些迎头砸过去，勉勉强强慈祥地笑一笑：“老臣送王爷。”
　　一前一后放了茶杯，起了身，出了房门，赵凤玉一脚跨出院子，严太师终于伸手拽住四王爷袖子：“王爷还有没有要和老臣说的？”
　　赵凤玉想了想：“有。”
　　严太师松开手，挺了挺腰板，他一把年纪，腰自然再挺不直，勉强从龙虾挺成了歪脖子树，龙头拐在地上点了点，威严道：“王爷说吧。”
　　赵凤玉温和地弯着眉眼：“方才本王送来的菜，太师要趁热吃，冷了就失了味道。”
　　有人轻轻一笑。严太师满脸的青筋正一根根跳起，听到这一声笑，又“刷刷”落了回去。严素素双手拖着一件大袄，细致地为严太师披上，笑眯眯道：“冬日严寒，爹爹身子骨不好，快些回房吧。我替爹爹送送王爷。”
　　严太师乖乖杵着龙头拐转回去了，严素素陪着赵凤玉出了临水小院，送他上了轿子，道：“王爷，醉红楼里蒙王爷搭救，今日又蒙王爷赠菜，素素感念恩德，给王爷一句忠告。”
　　赵凤玉当她又要话痨，和善道：“请讲。”
　　“这京里有一个人，遣人逼我爹爹快马来京的是此人，跟踪素素到醉红楼带王爷‘巧遇’的也是此人，如今令王爷二顾临水小院却不谈国事的，只怕还是此人。素素自幼学权谋之术，却也看不懂他的用意。若他日，素素跟了封平王，第一个要杀的就是他；若素素跟了王爷，最后一个要杀的也是他。”
　　她口中说着杀人之语，形容举止却仿佛在谈论风花雪月、昨夜星辰。赵凤玉看了她半晌，失笑道：“不愧是严太师的独女，那日醉红楼上，本王居然错看了你。”
　　严素素掩唇“吃吃“笑了起来：“王爷既然看得起，素素便再多说一句，为王爷开个价码。”
　　赵凤玉挑眉含混道：“什么价码？宝马，名剑，还是珠玉？”
　　严素素笑道：“既是宝马，也是名剑，还是珠玉。是驮王爷登上帝座的宝马，是替王爷斩除荆棘的名剑，是照亮夜空指引明路的珠玉。”她抬头直视文和王，“王爷，我爹乃三师三公仅存二人之一，座下更有三千门客，不知王爷肯不肯出个‘国丈’的价码？”
　　赵凤玉倏然一惊，他万万没有想到，严素素一个女子，居然坦荡荡地向他求亲。
　　他淡淡笑道：“本王以为太师是在择君，而不是择亲。”
　　严素素娇俏道：“是在择人，择一个能让我爹重回昔日荣辉，能让素素登上九重宫阙的人。王爷不愿付这个价码，莫非是因为心中有人？只可惜……”她语气忽然一冷，“可惜王爷心尖尖上的那个人不是池中物，收得下，用不起！王爷若放不开他，如何能做天子？”
　　赵凤玉笑容渐渐消散，扶着轿门的手太过用力，指节都有些发白。他再顾不得夏清源不谈朝中事的吩咐，冷冽道：“那个人乃是本王亲手困在池中，用不用得起犯不着他人置喙。严姑娘不妨亲眼看看，本王空着王妃位登不登得上这九重宫阙！”
　　严素素呆了一呆，垂下眼，片刻之后又轻轻笑了起来，再一次说道：“王爷，我不叫姑娘，我叫素素。”
　　四王爷赵凤玉回王府换了车架，日落之后，骑着马去见了季慕之。
　　这小半日功夫他心境已然平和，仍旧如往常一般温柔儒雅。
　　季慕之和孙若盼坐马车，三个人一道拜别了君王，启程出京。
　　出了城门，季慕之挑开窗子帘往外望了一眼。
　　城门外黑压压站满了百姓，执手相看泪眼，正无语凝噎。
　　季慕之探出头来，对着赵凤玉道：“小四，他们这是送谁？”
　　四王爷微笑：“自然是送你。”
　　季慕之满意地点点头：“区区久不回京城，看来世事虽繁华，京城里的百姓也没有忘了区区。”
　　四王爷远望，回想起季慕之官拜武相之后种种，对京城百姓顿时无比崇敬和同情。
　　夏清源和十七王爷策马跟在后面相送，走过第一个长亭，季慕之停下马车，几个人按照惯例进长亭里喝了杯送别酒。
　　十七王爷抱着孙若盼又哭了一场，顺便从孙若盼身上摸出无数个小玉佩小金环，孙若盼拍拍十七王爷的背，料想他八成又说了什么惹怒了京兆尹大人，导致身无分文前景凄凉，于是睁只眼闭只眼任他扒，浑身闪烁着圣母的洁白光辉。
　　他们喝酒的时候，送行的百姓们在亭外挤成了小山堆眼巴巴地望着，季慕之眼看着孙若盼下不去手调戏，一碗酒喝完，远赴易水一般英勇无比地站起身来，潇潇洒洒一拱手，转身就上了马车。
　　孙若盼见了，仰脖喝干了酒，匆匆跟在后面，十七王爷趴在他身上不下来。
　　夏清源面前的酒碗始终没有动，他低下头喝了一口，酒液刚灌进喉咙里，立刻就起了一阵火烧似的灼痛。他强压着没有咳嗽，四王爷望了他一眼，转过身子背对着人群，伸手端起他的酒碗一口喝干，也跟着季慕之去了。
　　长亭里只剩下夏清源一个人坐着，他望着眼前空了的酒碗，垂着眼睫，忽然开口叫道：“官常。”
　　周围明明没有一个人，他望着长亭落在地上的影子，飞檐的形状多出来半个人形。
　　他道，“接下来我说的话非常重要，你一定要好好记牢。”
　　他抬起头，季慕之已经上了车，正挑着车帘对百姓们做依依不舍状，十七王爷和孙若盼连在一起一样往马车移动，赵凤玉落在最后，依旧沉稳、温和、尊贵，如同帝王。
　　“文和王以前有文宰相助，现在有我支持，大部分的武将感念苏紫战功，都愿追随王爷。文和王身为庶出，武将支持是他最大的优势。此次王爷离京，若不能从季相手中夺回三百万石粮草，让封平王掌握了战局，以后将步步维艰，江山归于谁手实难预料。官常，我对王爷说京师里无风无雨，实是谎言，但接下来，无论京师里发生了什么，王爷都必须以粮草之事为先。”
　　夏清源说到此处，抬起手来，小心地触了触面前的空碗，冰凉的触感让他立刻缩了手，又慢慢贴了上去。
　　飞檐上的人影动了一动，似要离去，夏清源倏地抬起眼，叫道：“官常……”
　　他用指腹抚摸着碗缘，有一处略有些湿，正是方才赵凤玉嘴唇触到的地方。夏清源终于将话补完：“官常，王爷他绝不可提前回京，哪怕……哪怕我被安上弥天大罪，即日上刑台赴死！”
　　他说完这句，抓起那只空碗砸到地上，昂首走出长亭。
　　一见他出来，送行的百姓鸦雀无声，齐刷刷地注视着他。夏清源向马车拜了一拜，上马调转了马头，向京城而去。
　　“哇呜”，人群里爆发出一声嚎哭，紧接着哭声此起彼伏。季慕之不解地望向四王爷：“小四，他们这是哭什么？”
　　四王爷还是微笑：“他们……他们以为京兆尹夏大人也要一起走。”
　　十七王爷从孙若盼身上再摸不到值钱的东西，耷拉着脑袋下来，对着季慕之拜了一拜，上马追着夏清源去了。
　　孙若盼望着他的背影，忽然记起应和他说一说昨日季相那句奇怪的话。赵凤情已走得远了，孙若盼张了张嘴，本要喊他，转念一想，那句话没头没脑，季相又甚喜故弄玄虚，或许并没有什么意思，说出来徒然让十七王爷挂心。
　　他这一番思量，十七王爷又去得远了一些，孙若盼便作罢了。
　　后来史平在《天朝史传》上记载此事，曾慨叹说：孙若盼究竟不及夏清源见微知著，见始知终。若他闻弦歌而知雅意，能明白季慕之那句话里真正的深意，或许如今朝局便大不相同。
　　




第 38 章

　　第三十八章
　　《天朝史传》载：“开永二十三年冬，武相季慕之离京，文和王赵凤玉奉皇命随行。翌日，京兆尹夏清源称伤愈，重归早朝。京兆尹当庭上奏，请太师严怀卿回朝，彻查前大理寺卿方青容杀人夺宝旧案。帝准其奏。
　　严怀卿重登太师位，即日联合三司，提审方青容亲眷，经查杀人夺宝属实，另有贿赂公行、卖官鬻爵之举。帝盛怒，销方青容官位，抄没其家，嘱细查其案。至案终，斩三人，罢五人，贬二十七人，牵连甚广，震惊朝野，史称《青容案》。
　　经此案，朝局动荡，出缺甚剧。京兆尹又奏，请太师严怀卿主持整顿吏治，选贤任能。帝再准之。”
　　时已近新年，今年冬天较往年更冷，一入夜，街上便少有行人。就是繁华的西凉街，摊贩也早早收了摊子，街道上只有一个人丝毫不觉得寒冷，一摇三晃的走着。他怀里抱着酒壶，满面通红，乐呵呵地傻笑。他走到一户房前，把房门拍得震天响，嘴里喊着：“薛老板！怎么这么早就关了店？我要买胭脂！”
　　房里骂骂咧咧回了几声，听得里面有人穿衣下床，那人就不再闹了，靠着门喝酒。薛三打开房门，皱着眉骂道：“要死！这么晚买什么胭脂？”她借着月光看清来人，嗤笑道：“原来是唐大人，您那七品守城官的俸禄买得起我如意坊的胭脂？”
　　唐生嘿嘿地笑：“我赊……”
　　“呸！”薛三转身就要关门，唐生伸手拽着她：“好人，我真要买胭脂！”他凑近了憨厚的笑道：“你不知道，今儿严太师定下了第一批补缺的官，八个人，我唐生的名就写在第一个！圣旨都下来了，就在我怀里揣着，明儿走马上任，我也是从四品的大人了！”他哀求道，“薛老板，我娘子跟着我吃了多少年糟糠饭，如今我发达了，也该给她买点东西。你赊了给我，明日我一上任就能还上！”
　　他说得情真意切，眼圈儿都是红的。薛三虽是生意人，心头也禁不住暖了一暖，故意打量了他一眼，伸手道：“圣旨在哪？你给我瞧瞧。”
　　唐生为难道：“圣旨哪能随便给人看……”薛三冷冷一哼，唐生只好道：“好好，你就瞧一眼，别跟旁人说啊。”
　　他伸手到怀里取了明黄的那一卷，已被他体温捂得热乎。唐生不敢给她，拿在手上展开了让她瞧，上面果然明晃晃封了八个人的官，四品到从五品不等。
　　薛三一扭屁股，往屋里去了。
　　“哎――”唐生唤了一声没被搭理，等了一会，门被往里一拉，薛三扬手扔了个盒子给他。唐生慌忙伸手接住，一股桃花香味扑面而来。
　　薛三点着他的鼻子：“唐大人，你可看好了，我如意坊最上等的桃花胭脂，你就算升了从四品，月俸也不定买得起这一盒！”
　　“这……这……”
　　“这什么这？”薛三叉着腰扭回店去，“砰”的一声关了店门，唐生听到她恶狠狠的声音，“老娘算你半价，当作是庆贺你升迁！”
　　唐生呆了半晌，摸着头嘿嘿笑了起来，把胭脂攥在手里，抱着圣旨提着酒壶，乐呵呵地往家走。
　　他心里高兴，恨不得早一刻回家见自己娘子，走着走着小跑了起来，嘴里颠来倒去地哼着不知道词的小调。
　　歌声在空荡荡的西凉街一遍遍回响，忽然嘎然而止。
　　“彭”地沉沉一声。
　　唐生圆睁着眼倒在西凉街上，汩汩的血液慢慢侵染了青砖地，他怀里明黄的圣旨被染成红红一片，一只脚嫌恶地踢开他的身子，他背心重重撞在石柱上，手里攥着的胭脂盒砰然落地。
　　有人捡起圣旨，慢慢展开来。
　　夜色里那人阴测测笑道：“上次王爷遇刺，他写了三十页罪己状，如今，要写多少才够？谢雁啊谢雁，我不是说过，半年之内，要让他人头落地！”
　　他身边的男人一言不发，恭敬地跪下来，放下弯刀，轻轻擦去他鞋面沾上的血迹。
　　冬日严寒的长夜换成清冷的黎明。扫街的揉着眼踏上西凉街，忽然发出一声长长的悲鸣。
　　西凉街两侧，挂着八颗人头。
　　此事发生的时候，负责京城秩序的京兆尹夏清源却不在京城，请假去了天悬崖长风山庄祭祖。
　　长风山庄是夏家一所别院，当年夏清源正是在此处降生。这一片山谷，一边临近天悬崖，山高谷深，风景秀丽，但因为路陡难行，一向少有人烟。夏老爷夏夫人每年临近除夕，都带着夏清源到山庄祭祖，二老归天之后，留下遗嘱，要将坟茔也建在此处。
　　夏清源正在坟茔前烧纸钱，山道上一个弱秀青年拾阶而上。青年文质彬彬，看上去仿佛还有些弱不禁风的模样，清秀的眉眼却含着股戾气，笑着向他打招呼。
　　夏清源将怀中剩下的纸钱全推进火里，站起身来。他衣服上、头上沾满了纸灰，一眼看过来，却仍是那般清净高傲的模样。
　　“周大人，”他淡淡开口，“大人来找我？”
　　段青衣袖着手，探头去看那坟茔，作出些可怜的姿态：“原来令尊令堂是葬在此处。难道今日便是祭日么？”
　　“不是，今日是我的生辰。”
　　段青衣惊讶道：“竟是大人的生辰？下官从没有听说过。”
　　夏清源淡淡回道：“因为我从不过生辰。”
　　“这又是为何？”段青衣上前一步，“难道是大人生辰之日发生了什么不吉之事？又或者……”他低头想了一阵，“或者大人并不知道自己生辰的确切日子？”
　　夏清源眉头一蹙，道：“周大人来找我，想必是京师里出了事，莫非比起那件事，我过不过生辰还比较重要么？”
　　段青衣沉了脸色，冷笑一声：“昨日严太师定下第一批补缺的官员名录，圣上朱批允了，圣旨也发了，谁知这新封的八名官员一夜之间都掉了脑袋，悬挂在西凉街上！夏大人，圣上雷霆一怒，你好自为之。”
　　夏清源沉默着听了，转回山庄里面。片刻之后拎了行李出来，往山下走去。他平静异常，段青衣更是面色不佳，跟着他道：“夏大人，京里发生此等惨事，你脸色都不变一下，莫非你是没有心的？”
　　夏清源转过头，杏眼中透出淡淡讥讽：“夏清源既然帮着文和王夺位，手上自然干净不了。可是杀人的都还能谈笑自若，又何必要问我有没有心？”他眼往天悬崖一瞟，淡然道，“苍生可怜，人有无辜，夏清源何德何能，一一去怜悯，一一去庇护？”
　　他收回目光，在段青衣身上转了一转，唇角轻轻勾了勾。
　　京城里已然乱做一团，曹恒率三万禁军，独揽京师防卫，锁城搜贼。夏清源回到京师，自请罪责，兆尹衙门会同禁军挨家挨户地访查。
　　人心惶惶之时，帝京里一只白鸽，穿过千山飞万水，向南而去。
　　一段莹白的皓腕一抬，让白鸽落到上面。佳公子孙若盼取下信鸽脚下的纸筒，展开来匆匆扫了一眼。
　　两广之地比帝京暖和，季慕之躺在长廊下晒太阳，懒洋洋问道：“京里死人了？”
　　孙若盼笑道：“段小王爷到底耐不住了。”
　　他笑起来更透着股温良和顺的味道，季慕之目不转睛地望着，趁机捏了捏小手，道：“三师三公只余两人，太傅图清闲万事不管，太师严怀卿回了朝，立刻就成了朝廷柱石。小源儿搬来这人要改换朝局，段青衣怎么肯让他如愿。”
　　孙若盼几日下来早就习惯了季慕之的狼爪，挨着季先生坐下，笑眯眯道：“十七王爷卖了‘白玉京’的消息，让段小王爷帮这一回忙，没想到段小王爷如此狠辣，一动手就杀了八人。此次京兆尹谋算不成，反而亏了人手……”
　　季慕之抬起一双眸笑道：“区区倒是很好奇。凭什么段小王爷和你都这么笃定严怀卿新选的官员，一定是小四那边的人手？”
　　孙若盼不明就里，心头突的一跳，打开信继续读下去。他面色越来越白，急道：“这是怎么回事？”
　　他望着季慕之：“严怀卿到底什么立场？他不是京兆尹请来的么？出京之前，文和王还在他那里坐了好几个时辰，若是没有谈拢，断不会没有一点征兆。”
　　季慕之叹了口气，“万一……万一小四在严怀卿那里，根本就没有谈招募之事呢？”
　　孙若盼吃了一惊，他低着头沉默了一阵，忽地攥紧了手上的信纸：“好个京兆尹！好个文和王！”
　　季慕之凤目弯了一弯：“十七要借刀杀人，小源儿就推迟了游说。段青衣被白白摆了这一道，等他明白过来，绝不能善了。”他拍拍孙若盼的背，顺手摸了摸腰蹭了蹭腿，嘴里正正经经地叹息道，“可惜啊，段青衣号称‘小兰陵’，难道是好相与的？小源儿把小四赶到两广来和我们作伴，就是打算好了，要走一步死棋！”
　　仿佛是为了验证季慕之这一番话，几天以后，帝京动乱，一夜之间硝烟弥漫。
　　夜已经深了。夏清源坐在红木镂花的长桌之后，桌上摞满了文书。
　　烛火一闪，终于熄灭。
　　他仿佛吃了一惊，抬起脸来，外面夜色深沉，无星无月。夏清源正要站起身来，额角猛地一痛，他撑在长桌上稳住身体，慢慢地闭上了眼。
　　即使不看，他也知道外面已是风声鹤唳。
　　门被轻轻敲了敲，张伯捧着个碗走了进来，放到他桌上。夏清源闻着那药味，眉间微微一皱，端起来仰脖喝了。
　　“薛无双在哪里？”
　　“还没有来。”张伯接过空碗，“今夜有三处遇袭，她得善后。”
　　段青衣终于发现杀错了人。这位无往不利、贵不可言的小王爷盛怒之下，从四日前，开始绞杀文和王手下的官员。
　　夏清源沉默不语，张伯又道：“敌暗我明，防不胜防啊。‘白玉京’拼死撑到现在，恐怕快熬不住了……是不是……是不是让陈凌……”
　　“不要。”夏清源抬起眸，“陈凌那一楼先不要动，其他能调的都调过去吧。几个重要的官员万万不能有损伤。”他笑了一笑，安抚道，“张伯，你不用急。段青衣高傲自负，接连在我这里受挫，定然是恨我入骨。他越是恨我，便越是沉不住气。”
　　夏清源微不可闻地叹息了一声。烛火熄灭，幽幽月光下他的脸色显得格外苍白。那脸上带着冷淡的笑意，慢慢吐出两个字：“快了。”
　　张伯无言以对。他看了一眼天色：“大人，休息吧。明日还要上朝。”
　　夏清源点了点头：“我知道了。你去吧。”
　　他嘴里虽这样说，却添了灯油，重新拨亮了灯，坐回长桌后面。张伯叹了一口气，走到他身边，替他研磨。
　　那一行行字迹蜿蜒地印在书卷上，张伯轻轻地开口：“大公子以前……也是如此。”
　　夏清源写字的手顿了一顿。
　　张伯接着道：“大公子天生病弱，大夫说他活不过而立之年。本来该在家中颐养，却为了武相长跪午门，征战沙场。”
　　“那时候大公子也这样整夜整夜地看兵书，老奴劝也无用，只能这样守在边上……”
　　夏清源的嘴唇动了动：“苏紫他……”
　　“大公子一世痴情。”张伯道，“你很像他。”
　　夏清源的双肩微微颤了一颤。他什么也没有说。
　　张伯看着那握笔的手重新动起来，书卷上的字迹依旧沉稳、坚定、百折不回。
　　第二日退朝，夏清源接到消息，风楼已接应到北境军中的传讯使，安置在京城驿馆里歇息。这传讯使他竟然识得，是陈停雁的副将，当年苏紫军中的温宏舒。
　　




第 39 章

作者有话要说：逍遥的群：79513893
欢迎大家来玩~
　　第三十九节
　　夏清源在去驿馆的路上，无可抑制地想起了苏紫。
　　他记得苏紫畏寒，总是穿一件白色里衣，外面再套一身青色或水色的长衫。苏紫的人也清清冷冷，仿佛一幅泼墨山水，眉目淡薄。他从未见过苏紫大笑或者流泪的模样，只知道有个花衣裳的青年一天到晚缠着自家表哥，缠磨得很了，苏紫就低着头为难地皱眉。
　　他小时候便知道有一句诗是说苏紫的，称他“月魄花魂紫薇郎”。他那时候还不明白这诗的意思，去问苏紫，苏紫抱了他在膝上，冲他淡淡地笑。
　　夏清源十二岁的时候，庄馨皇后辞世，他离了京城，四海漂泊。那时候苏紫已经做了鹰军统帅，带着二十万鹰军，打南蛮、平西蜀、抗北辽。
　　他十三岁上头，去了北境寻苏紫。大漠黄沙，星垂四野，他策马飞奔扬起一路烟尘，远远便瞧见苍穹之下，苏紫独自坐在篝火边静静地出神。
　　他不知道，那时苏紫已定了调虎离山的计策，要以自己为饵，调开大辽的骑兵。
　　告诉他的人，便是温宏舒。
　　夏清源敲开驿馆的门，温宏舒正在院子里光着上身擦澡。他看见夏清源，惊喜得丢了汗巾冲过来：“小将军！你怎么来了？”
　　夏清源笑着瞥了他一眼：“温大人，你可不能再叫我‘小将军’了。”
　　温宏舒哈哈一笑，领了他进屋子，道：“不管到了什么时候，在我心里，苏大人都是‘少将军’，你就是‘小将军’。”他忙手忙脚把杂物踢到边上，拖出凳子让夏清源坐下，“要不是你，我轻羽营的弟兄们早就死了。”
　　夏清源眯起了眼。
　　十三岁他到鹰军的第二日，苏紫带着轻羽营不见了踪影。他本来随着中军直捣龙庭，半路上却听到苏紫以自己做饵，陷入危难的消息。他调转了马头，让温宏舒领路去接应苏紫，赶到的时候轻羽营伤亡已过半，大辽铁骑还在身后穷追不舍。
　　苏紫胳膊和右胸各中了一箭，在马上平静温和地望着他。
　　轻羽营没有辽军马快，苏紫却仿佛不是很着急。他招手让夏清源过去，握住他一只右手，身子慢慢地偎过来。
　　夏清源以为他是伤重难支，苏紫却在那一瞬间扬手打出了十八枚铁菱子。
　　危急之中，夏清源仍知道苏紫绝非恶意，他没有震开被苏紫牢牢握着的右手，反而抱了苏紫凌空一跃。
　　苏紫身体孱弱，却是苏门的继承人。那十八枚铁菱子角度刁钻，两人距离又近，夏清源拼了全力，硬是颗颗不落地避了开去。
　　抱着苏紫落回马上的时候，这位清冷的紫薇郎微微地笑了。那一双亮如点漆的眸中泛着欣喜赞赏，轻轻地问他：“你还记不记得我教的‘七截杀’？”
　　他当然记得。
　　苏紫教给他的每一件事他都记得。
　　“七截杀”是苏紫自创的阵法，专门用来在空旷之地阻止大队人马的追杀。苏紫创了这阵法却不能用，因为“七截杀”需要一个武功极高的守着阵眼，承着入阵之人的拼死反击。而苏紫此生，注定是做不到的。
　　十三岁的夏清源却可以。
　　于是他借了六个人，在大漠之上摆了七星连环，造了迷魂阵。他自己守着唯一的生门，挡住了大辽的铁骑，为苏紫和轻羽营争得了一线生机。
　　那一役之后，夏清源的名字传遍了鹰军，又传遍了大宋的万里江山。
　　那时鲜衣怒马的小小少年，如今温宏舒依旧喊他为“小将军”，他却再也不能于日光之下，仗剑逍遥。
　　夏清源一世从来没有后悔，在那一刻却有些伤怀。他依旧微微笑着陪温宏舒说话，却只能握紧双手防止它的颤抖。
　　温宏舒絮絮叨叨说了许多旧事，又说了他带着辽主病逝的消息回京，被半路拦截的事。这些夏清源早就猜到，外面日头渐偏，时近黄昏，他便起身告辞。
　　他离开的时候，驿馆寂静无声。天色灰暗，空中乌云密布，仿佛要下暴雨。
　　夏清源眉头一皱，急急地赶回兆尹府。刚刚踏进门，正撞见张伯。张伯一把抓住他的手，失声叫道：“大人，不好啦！言儿……言儿他不见了！”
　　夏清源心头一紧。他一向沉稳自制，却有一瞬间乱了方寸，想到最坏的地方去。他死死盯着张伯，努力使声调平稳，问道：“怎么回事？”
　　张伯拉了他到书房去：“下午言儿在这里念书，十七王爷也跟在旁边陪着。老奴想着王爷也在，就离开了一会，谁知道一回来……”
　　书房乱作一团。原本镂花长桌上的东西散落一地。夏清源一言不发，踏着满地书卷进了房。他忽然蹲下身，从门下拾起一支细管，拿在手上审视了一番，又凑到鼻尖嗅了嗅。
　　张伯跺脚道：“他们下药？难怪能悄无声息地把人弄走，连十七王爷也……”
　　夏清源讥讽地弯了弯唇角，“区区的迷香，药倒一个孩子还可能。封平王人中龙凤，除非他自己愿意，天底下有谁能在片刻之间绑了他去？”
　　他四下里望了一眼，从墙柱上拔下一枚飞镖，取下上面的字条。
　　“东郊。十里。城隍庙。”
　　夏清源展开来匆匆看过：“是冲着我来的。”
　　他把字条递给张伯，低着头半晌无话。张伯着急道：“这可怎么办才好？‘白玉京’都调去护卫官员，一个人也……”
　　“我先去。”夏清源顿了一顿。他咬着唇，眼睫轻轻地颤抖，他终于从袖中取出令牌，又说了一遍，“我先去。你调陈凌那一楼来救。”
　　张伯答应了一声，伸手去接那令牌，夏清源却死死攥着，张伯愣了一愣，呆呆地看着他。
　　夏清源唇角动了一动，笑容却不能成形。他终究还是松了手，将令牌小心翼翼地放进张伯的手心里。
　　那一刻，张伯有一种错觉，仿佛夏清源竟然在哭。但是不会的，那个狷狂自负算无遗策的青年，又怎么会哭？
　　他的目光追逐着夏清源的脸妄图确定，那青年却一转身，取了长天琴，推门而去。
　　出了西凉街，天果然下起了暴雨。
　　街上的人抱头狂奔，只有大红官袍的青年抱着长琴，深一脚浅一脚地在凄风冷雨里走着。
　　关了门的秦楼楚馆里咿咿呀呀有人在唱：
　　“对潇潇暮雨洒江天，一番洗清秋。渐霜风凄紧，关河冷落，残照当楼。是处红衰翠减，苒苒物华休。惟有长江水，无语东流。
　　不忍登高临远，望故乡渺邈，归思难收。叹年来踪迹，何事苦淹留？想佳人妆楼望，误几回、天际识归舟。争知我，倚阑干处，正恁闲愁。”
　　他像一个谜了路的孩子，张皇无措。他知道过了今天，有些东西他便永永远远地失去了，可是他没有办法，他只能走下去。
　　冰冷刺骨的冬雨泼在他脸上，天色昏暗。他恍然又记起困在井下的那一日，他问那个人：“如果在这里困上许多年，肚子会不会很饿。”
　　那个人前一刻还抱着他允了诺，转眼之间却低着头道：“陈凌那一楼……例外。”
　　他猛然住了脚步，荒野之中面前一点孤灯摇曳，城隍庙已近在眼前了。
　　夏清源抬起头来。他静静地站了一会，精致美好的面容上绽开惯常的冷淡讥讽的笑容。他立在庙门前高声道：“出门是客，外面风雨漂泊，可容在下进来避一避雨么？”
　　庙门应声而开。他昂首走了进去。
　　城隍庙里十几号人，或坐或站，都握紧了兵器，戒备地盯着他。
　　夏清源一眼就看见史言和十七王爷被五花大绑扔在一边，两人都应该是中了迷香，闭着眼在睡。他却分明瞧见十七王爷躲在史言小小的身体后面，忽然睁开眼对他甜甜地一笑。
　　夏清源眉间一凛，却不动声色，抱了琴走到最里面，转身来坐下，把琴放在自己膝上。
　　他全身湿透，乌发粘在脸颊上，一身红衣湿漉漉地滴着水，透着一股妖媚脆弱的美丽。没有人上前，没有人出声，都只盯着他，看他从容地抬起手，起了第一个音。
　　夏清源竟然在调弦。
　　外面风雨瓢泼，他低着头慢条斯理地听着泠泠琴声，淡淡笑着开口道：“肖付，在下还记得当年金蛇帮占山为王、一呼百应的情景，怎么一别十年，倒沦落成了别人的死士？”
　　离门最近的男人像一只被踩到尾巴的猫般跳了起来，晃着空空如也的右手袖管，指着他骂道：“还不都是因为你？！你卸了老子一条胳膊，老子如今让你偿命！”
　　“肖帮主欺压善良的时候，就没想到因果报应？”夏清源抬起眸来，“在下却是想到的。当年气盛张狂，以为能除暴安良，谁知道肖帮主如此刚强……”他轻轻浅浅地笑了一笑，“如今在下已经来了，帮主又打算如何让在下偿命？”
　　城隍庙里十几个人齐齐亮出了兵器。刀剑声中，夏清源奏响了第一个音。他在弹一曲“定风波”。
　　久久无人上前一步，夏清源莞尔笑道：“在下早就没有武功在身了，如今不过学诸葛先生摆一出‘空城计’，你们还怕什么？”
　　肖付抬手喝退了众人，阴侧侧笑道：“回鸾君武功盖世，昔年昆仑山论剑技压群雄，谨慎些总是好的。”他使了个眼色，叫手下众人分别堵住门窗，笑眯眯道，“夏回鸾，你总是跑不了的，不如先和我们说说，你那盖世武功，是怎么没有的？也好叫兄弟们安心。”
　　




第 40 章

　　第四十节
　　那盖世武功，是怎么没有的？
　　夏清源双手停了一停。许久，轻轻地叹了一口气。
　　那是开永十五年冬。
　　大辽为了粮食南犯边境，文宰苏紫帅鹰军北上，血染五丈原。那一役，二十万鹰军重创大辽轻骑，将辽人赶出长门关一千三百里。辽将耶律宏递书，愿派辽使赴京谈和。
　　宋辽多年相争，那是唯一一次完胜，轻骑既灭，大辽十年内无力南侵。这个消息风一般从北境传遍大江南北，却永远也无法传进苏紫耳中。
　　天生孱弱的紫薇郎征战一十二年，终于耗尽了最后一滴心血，丧命五丈原。
　　大雪漫天，满城素缟。
　　夏清源不眠不休，千里还朝。
　　城头白幡猎猎作响，他想着苏紫文弱淡漠的笑容，扬手震断了白幡，昂首进殿，等着议和的辽使来朝。
　　“你说的这些，世人都知道。”肖付靠在门上，眯着眼看他，“夏回鸾，老子问的，可不是这个。”
　　夏清源抬了抬眼。
　　外面暴雨仿佛要停，雨声渐渐地小了，冷风顺着歪了破了的窗子钻进庙里。他脸色越发苍白，起手弹起琴来。
　　《十面埋伏》。
　　他一边弹奏，一边开了口：“苏紫辞世，我朝再无一人可领鹰军。大辽听到消息，虽然仍是按约前来议和，却早就不把我朝放在眼里。宴席上便百般刁难，屡次出言不逊，宴席过后，又硬要百官陪他策马游览京城。行到清河过桥，桥窄难行，有官员不慎坠马。那辽使笑我朝无人，激官员与他下场比试驭马。”
　　来的辽国使者有两人，一个是辽国太子萧承，另一个便是和苏紫血战五丈原的耶律宏。耶律宏是大辽的第一勇士，败给苏紫，愤愤难平，他不会汉话，只骑着带来的辽马，拦在桥头不动。萧承便为他翻译，说他要和大宋的官员比比驭马，就在这桥上交手。
　　那时清河上的桥还不叫“平安桥”，而叫“文宝桥”，五、六尺宽的桥面，刚刚容一匹马转身。大宋本就尚文不尚武，而大辽却以骑兵著称，以己之短拼彼之长，一干文武官员在桥前面面相觑，谁也不敢答话。
　　出战的，是刚刚还朝，无官无职的夏清源。
　　肖付听到这里，抚掌讥笑道：“你好生猖狂！驭马讲究经验技巧，你那时不过十五六岁，怎可能在辽将面前讨得好处！”
　　夏清源轻轻笑道：“我若无对策，又怎肯下场丢大宋脸面。我也知驭马术绝不及他，从头到尾，我提着一口真气转折腾跃，并不曾真正坐到马鞍上。”
　　“你们比试了多久。”
　　“少则三刻，多则半个时辰。”
　　肖付半晌不语，面上渐渐阴沉：“你内力竟深厚到这个地步，真气流转，生生不息……”他一双眸放出厉光，“可是你到底输给了他！”
　　夏清源眉梢动了动，杏目中闪过一丝讥讽意，冷冷道：“谁说我输给了他？”
　　文宝小桥之上，十六岁的少年身轻如燕。
　　那少年如一团火，一道光，静则如山岳，动则似雷霆。
　　三十二朵剑花之后身体微转，凌空一劈，硬生生将大辽的第一勇士迫下马去！
　　肖付惊疑不定：“那……那你又是如何重伤，废了武功？”
　　夏清源长睫颤了两颤，眸光暗淡了下去。
　　那时百官欢腾。少年下了桥，他只顾着看皇上揪着小院子嚎哭，看赵凤玉握紧了双手为他担忧，却不知道身后气急败坏的耶律宏抡起了那匹辽马，向他掷来。
　　耶律宏天生神力，那一抡更是用上了十成十的内力。他听到背后呼啸风声，知道不能硬接。
　　他也本来不用硬接。
　　夏清源弹的十面埋伏正奏到最□处，嘎然而止――史言挣开了眼睛。
　　城隍庙里静得可怕，史小公子张口叫道：“大人！”
　　他声音刚起，就被十七王爷捂住了嘴。史言挣动不休，十七王爷在他耳边俏声说道：“别闹。救我们的人已经来了。你家大人正拖延时间，用琴声调兵遣将，你千万莫耽误他。”
　　庙内十几号人都盯着夏清源，竟无人注意这边动静。肖付死皱着眉头：“你既然知道不能硬接，为什么又不避开？”
　　夏清源垂着眼睫，淡淡笑了一笑：“不能。”
　　他平静地道：“我身后，便是太子。太子身后，还有百姓。”
　　庙内的烛火摇了一摇。
　　跳动的火光中，夏清源的面容明灭不定。他的唇角轻轻地勾着，仿佛是在笑。
　　肖付怔了许久，道：“我不信。”他一把长刀指着夏清源，“你要真没了武功，又做什么讲给我们听？”
　　夏清源是真真切切地在笑。他笑弯了眉眼，眸中却透着讥诮高傲：“那自然是因为……我越是这样讲，你就越料不到深浅，越是不敢对我动手。”
　　肖付确实是不敢。
　　那个瘦弱的青年毫无防备一般坐在地上，却那样的泰然，那样的骄傲，睥睨天下，翻云覆雨。
　　肖付咬着牙，忽然问道：“夏回鸾，你的剑呢？”
　　长天琴，秋水剑。
　　长天琴还在怀，秋水剑何在？
　　外面的雨声彻底的停了。四野空旷，远远传来“呜呜”的风声。城隍庙里，所有人都望着这位曾经的回鸾君，等待他的回答。
　　十七王爷也正望着他。
　　夏清源本来就瘦得厉害，数月之间仿佛又清减了。他的面容透着病态的苍白，衬得一双瞳孔愈发漆黑。
　　他以一种残忍的姿态，清冷的笑着，在自己昔日的手下败将，自己的仇人面前，一点一点，细致的，耐心的，剥开自己埋藏最深的伤口，去痂，放血，挖肉，剔骨。
　　他平静，冷淡，甚至连琴声也依旧精准。
　　他讲得越细，时间便拖得越久。他连此刻都在算计。
　　赵凤情心里有一种错觉，觉得自己仿佛疼惜着他。这股怜悯爱惜如此深切，可是他还来不及判断是否真心，他就听到夏清源又起了琴音。
　　这次他弹奏的，是《刺秦》。
　　昔年荆轲刺秦王，图穷而匕现，秦王绕柱而旋走……绕柱？
　　十七王爷猛地抬头，他近处就有一根房柱。他抱着史言，悄悄爬了几步，滚到房柱旁边。
　　肖付等不及喝问道：“夏回鸾！你倒是开口啊，秋水剑何在？”
　　夏清源停下手来。他站起身，将琴竖起来抱在怀里。一人伸手将他护到身后，冷着脸道：“他不想说。”
　　这人突然现身，肖付大惊失色，却听得一阵惨呼，守着四面窗户的人手倒飞数尺，一排羽箭齐刷刷钉在墙上。
　　一条长索绕柱而下，卷起十七王爷和史言拎上房梁。又一批羽箭铺天盖地而来，一群蒙面人趁着箭雨破窗而入。
　　十七王爷抱着史言趴在房梁上，看下面打得一团热闹。用长索救他们的蒙面人趴在他身边。
　　十七王爷推了推他：“你怎么不下去？”
　　那人白了他一眼，不理他。
　　十七王爷讨了个没趣，却乐呵呵地不肯放弃，看了一阵，指着护在夏清源身边的人道：“那个人是你们的头？”
　　他听不到回答，又捅捅身边蒙面人的腰：“哎，他怎么不把源源也抱上来。”
　　那人终于忍不住，拍开他的狼爪：“命令只说要救你和那个孩子！”
　　十七王爷愣了愣，笑眯眯道：“原来是这样。”他把史言往那人手上一塞，拍拍他的肩膀，“那么我见犹怜的美人，你们既然不能救，那就本王代劳好了。”
　　他飞身而下。那人惊呼一声，伸手来抓，又哪里抓得到，只能眼睁睁看他揽了夏清源的腰，转眼不见了踪影。
　　冬夜里雨后凄寒，天地澄澈。
　　荒野中人影一晃而过。
　　夏清源冷冷开口：“你要去哪里？”
　　“如此星辰如此夜，自然要好好欣赏一番。”十七王爷嘻嘻笑道：“你放心。小言儿‘白玉京’自然会给你带回去，你的琴陈凌也不会忘了。”
　　夏清源皱了皱眉，赵凤情笑了起来：“我知道，你给他改了容貌嘛。可是他好认得很，既不能违抗你的命令，又不能弃你于不顾，巴巴地在你旁边守着，好个忠心！难怪我四王兄就是对他放心不下……”
　　夏清源一直乖乖地让他抱着飞掠，忽然猛烈地挣扎起来，赵凤情一想便知，抱紧了他，忙不迭地道：“我说错了。”
　　夏清源不予理会，拼命伸手推他，却哪里推得动。赵凤情只觉得胸口的衣服被夏清源死死揪住，半天没听到他说话，奇怪地低头一望，夏清源咬着下唇，竟然是哭了。
　　十七王爷猛的煞住脚步，这一下惊得手足无措。他默默地站了一会，小心翼翼地把夏清源放下，又道：“我说错了。”
　　夏清源抬脚就往回走，赵凤情想拉却又不敢，只得跟在后面。两人一前一后走出数百米，夏清源终究体弱，赵凤情听得他喘息越来越重，终于一伸手又将人搂回怀里。
　　夏清源一脚踢在他膝盖上，赵凤情闷哼了一声，仍是抱着人不放。他承受着怀里的青年困兽一般的厮打，笑容越来越苦，等着青年终于不动了，才抬起手，拍了拍青年的背。
　　夏清源拍开他的手，抬起头来。这全身湿透狼狈不堪的青年忽然唇角一勾，开口要说话，赵凤情一指点了他的哑穴。
　　看着夏清源铁青的脸色，赵凤情捧起他的脸，小心翼翼地拨开他垂下的头发，抵住他的额头道：“你不要说话。你的话字字诛心，还不如由我自己来说。你怪我是不是？要不是我，段青衣决不知道四王兄忌惮陈凌，也不知道史小公子是你心尖尖上的一个。源源。我赵凤情将来要做天下之主，就容不得你做他赵凤玉的助力！我与你说句实话，我敬你重你，但是这江山，本来就该是我的，更何况帝子相争，若败了，必定是死路一条……”
　　夏清源一双眸子动也不动，幽深似井。赵凤情叹了口气，抱起怀里的人寻了一避风处，打开衣襟包着他，像两人同睡的那夜一样运起内力替他驱寒。
　　怀里的身体渐渐温暖起来，赵凤情把他抱得更紧一些，道：“今夜不要回去好不好？要是放你回去，兆尹府红烛又要烧到天明。你心绪不宁，今夜，就暂且把事物放一放吧。”
　　赵凤情贵为皇室血亲，纵然一向浪荡平和，又什么时候如此低声下气地软语求人？夏清源无法开口，也动弹不得，他望着茫茫荒野，往事纷至沓来。他心里涌上深深的疲累，终于闭上了眼。
　　他梦到了一件，许久不曾梦见的往事。
　　十二岁的少年踏进金銮殿。大殿上空空荡荡，左边站着苏紫，右边站着季慕之。皇帝坐在龙椅上。皇后辞世，帝王一夜之间白了头发，如今局促不安地望着他，搓着一双手，如同一个普通的老人。
　　那老人开了口。说了许多的话。反反复复是皇后、帝位、江山……
　　他不信，向苏紫望去。花魂月魄的紫薇郎回看着他，悲悯的，无奈的，叹了一口长气。
　　他终于信了。
　　于是那帝王问他：“你可愿意？”
　　他轻轻笑道：“不愿。”
　　




第 41 章

　　第四十一节
　　夏清源醒来的时候，睡在兆尹府的雕花大床上。
　　他望着床顶的木雕花纹发了一会呆，才省起昨日的事情来。桩桩件件，他想了片刻，才觉得手臂有些沉重。
　　他抽了抽手臂，却动不了。
　　昨夜明明没有受伤啊……他细长的眉皱成一团，又发了片刻的呆，才晓得可以转头去看一看。
　　这一看，看见史小公子枕着他的手臂睡得正香。
　　夏清源停顿了半晌的头脑终于成功地运转起来，他伸手理了理小孩儿的头发，擦了擦小孩儿的口水。史小公子得寸进尺地往里一滚，扒在夏清源身上，小脑袋往他怀里蹭了一蹭，甚至张开嘴，往某个不该咬的地方咬了一口。
　　没有多少肉，似乎不是很好吃的样子。小孩儿在梦中做了判断，不满的松了口，迷迷糊糊地睁眼，正对上夏清源铁青的脸。
　　史小公子怔了一怔，小嘴一瘪，转瞬就扑到了他身上，嚎啕大哭起来。
　　夏清源无可奈何地叹了口气，伸手将他推开一臂的距离，头疼道：“又怎么了？”
　　史言抽搐了两声，泪眼汪汪地瞅着他。
　　夏清源被他看得发毛，只好又将他带回身边来，放软了声音道：“昨晚上吓着你了？”
　　史言一双黑漆漆的眼里迅速泛起泪花，哽咽道：“大人……”
　　“嗯？”
　　他抱着夏清源一只手臂，低着头道：“我拖累你了，是不是？”
　　夏清源没有答话。
　　史小公子头一点一点，哭得越发厉害：“要是我跟着爹爹一起走了就好了。明明什么忙都帮不上，只能让大人你为难……”
　　“是很为难。”夏清源淡淡地开了口。他伸出一只手，按在小孩子的头上，“你留下来……我其实欢喜得紧。越是欢喜，便越是为难。夏清源一生珍惜的东西已经剩下不多了……”他皱着眉道：“言儿，我怕护你不住。”
　　“我不要你护！”史言张开手死死搂着夏清源的腰，“我要护着大人！”
　　夏清源“噗嗤”笑了起来：“是么？”
　　“嗯！”史言忙不迭地跳下床来，把小胳膊小腿亮给夏清源看：“我很强壮！跑得也很快！”
　　夏清源微笑着看他上窜下跳，点头道：“我知道了。”他牵着史言下了床，坐到桌前写了一封信，封好递给史言道：“言儿，你既然跑得快，能帮我做件事么？”
　　史言两眼放光，赶紧道：“能的。”
　　“你认得刑部的卫侍郎吧。你到他府里去，把这信交给他看。如果可以，请他带你进一趟宫，也给皇上看一看。你能么？”
　　史言信誓旦旦道：“可以的。”
　　夏清源郑重其事地把信塞到他衣服里，拍了拍他的肩：“去吧。”
　　他看着史言蹦蹦跳跳跑出屋子，伸手给自己倒了一杯茶，停了停，又倒了一杯，叫道：“张伯，你进来吧。”
　　门“吱呀”一响，老管家探进了身子。 
　　“大人，大理寺正周大人一大早就派人来，说要请您到戏院去看戏，宴无好宴，你看……”
　　“躲不过的。”夏清源笑了一笑，他伸手蘸了茶水，在桌上写了几个字。
　　张伯大惊失色：“这怎么可能？”
　　“欲加之罪，何患无词。”夏清源笑道，“我给了他这么多时日，若他还是做不到，又怎么配号称‘小兰陵’？”
　　他抬起头来：“张伯，‘白玉京’的令牌还在你这里么？”
　　“在。”张伯掏出令牌递过去，夏清源挥了挥手，“留在你这里。这几日，你让‘白玉京’依旧守护着那些官员，其余的事一概不要管。”
　　他顿了一顿，又道：“张伯，你答应我一件事：看住风楼楼主薛无双，京里的消息，一件都不可以让在两广的文和王知道。”
　　张伯双手一颤，顿时跪了下来：“大人，你不可以啊！”他老泪纵横，“大公子去了，你是夏苏两家唯一的血脉，你要是有个什么，叫老奴怎么跟老爷夫人交待？”
　　夏清源许久不语。
　　他搀起张伯，淡淡的笑了起来，轻轻地道：“你怎么忘了，我……并不是夏苏两家的血脉啊。”
　　他站起身来规规整整地束好了头发，换上月白的长衫。张伯眼看他要出了大门，忽然紧走几步拽住了他：“大人，老奴看着你长大，在老奴心里，在老爷夫人和大公子心里，你都是夏家亲身骨肉。方才那样的话，请千万莫要再说了！”
　　夏清源垂下了眸子。
　　他握住张伯的手，让他松开自己的衣服，点头道：“我知道。”
　　兆尹府的小轿出了门，穿过西凉街往东市去，在戏楼门前停了下来。段青衣穿着官袍，仍和往常一样眉目温顺，恭恭敬敬地在楼前候着。他一见到夏清源，忙迎了上来，将人往二楼雅座上带。
　　夏清源边走边道：“周大人，兆尹府和大理寺都为了近日的命案忙着，周大人身为寺正，掌全国刑狱，怎么倒白日偷闲，请我来看戏？”
　　段青衣弓着腰赔笑：“这出是名伶名剧，错过可惜。”
　　“哦？什么剧目？”
　　段青衣狡黠道：“大人一看便知。”
　　两人坐下不久，大幕拉开，一片刀光剑影、人哭鬼泣。
　　尸山血海之中，一个妇人仓皇跑上。她大腹便便，正怀着胎儿，未跑出几步，就被一尸身绊倒。又有一官员带侍从上，那妇人见了这两人，惊恐地连连向后爬去，怒骂道：“混账！大胆！我乃晋国公主，谁敢杀我！”
　　那官员道：“公主不可杀，腹内的孩子却是赵家孽子！先将庄姬公主押往驸马府，待产下孩子，便除了这赵家唯一命脉！”
　　夏清源眉间一拧，不动声色地看了下去。
　　台上一声婴儿啼哭，已换了场景。方才的妇人怀抱婴儿，开口唱道：“秋夜雨一点一滴皆是愁，更那堪，风声鹤唳在心头。困苦中产下赵家后，来不及欢喜先烦忧。一月来，食难下咽夜难寐，为娇儿终日惶惶倚危楼。儿啊儿，你身无双翼何处投，凶险之地焉能留？”
　　段青衣凑近了身子，小声道：“大人，你看这天下的娘亲皆是，管他忠奸善恶，也要先将自己的孩子保全了再说。夏大人，你双亲早亡，不知道对自己的娘亲还有没有印象？”
　　夏清源冷哼了一声，段青衣拍掌道：“快看，程婴出来了！”
　　台上果然走上一个背着药箱的大夫，那妇人向他跪到：“程先生哪，我今唤你前来，非是治病，乃是救命！你看这孩子面色红润，却命在旦夕，只怕活不过明日了！程先生，你就将他藏在药箱之中，带出府门吧！”
　　那大夫唱道：“小孤儿，嗷嗷待哺，哀哀啼哭。不由我，恻隐涌心，怜意切肤。他才降人间，就遭屠戮， 这小小生灵，何罪何辜？”
　　夏清源拂袖而起：“周大人，兆尹府诸事繁忙，你若只是要我来看这么一出‘赵氏孤儿’，请恕本官不奉陪了！”
　　段青衣拉住他的衣袖，笑道：“大人何必动气呢？你瞧，才演到此处，程婴用自己的孩子换下赵氏孤儿，替赵家抚养孩子的好戏还未登场呢。”
　　夏清源望了一眼台上，那演庄姬公主的妇人正把婴儿放入药箱。她泪水涟涟，依依不舍，抱着孩子大哭道：“儿啊，你离了亲娘，在这药箱之中，可千万莫要啼哭啊……”
　　夏清源脸色阴沉，转回头来慢慢道：“周大人，你到底想要说什么？”
　　段青衣迎上他的目光，轻笑道：“下官不过想给大人……讲个故事。”
　　二十三年前，皇帝还不是如今的皇帝，而是先祖德帝的长子赵慕远。
　　德帝一世清明，赵慕远的声望远远不及。这位帝王生性多情，尤其痴恋容抒妃。那时容抒妃正生怀六甲，赵慕远爱之重之，只等着容抒妃产下龙子，就立她为皇后。谁想容抒妃没有这个福分，临盆之际难产而死。赵慕远痛失所爱，竟在同一日暴病而亡。由于未留下子嗣，换作了他的弟弟即位，改号开永。
　　业帝登上皇位的头一道命令，就是将容抒妃临盆之时负责诊治的胡太医以叛国罪论处，抄没其家，株连九族。胡家遭此横祸，胡太医的妻子冯氏抱着不满周岁的孩子仓皇出逃，在禁军围追之下居然逃亡了一月有余。后来禁军在山中发现冯氏的遗体，旁边还有孩子撕碎的衣物，想是被山中野狼叼走了孩童尸体。 
　　段青衣讲到此处，微微笑道：“大人，你听了这些，可有什么领悟么？”
　　夏清源挑眉道：“你总不会是想说，就如台上戏文一样，那婴孩其实未死？”
　　段青衣点头道：“正是。”他望着夏清源道，“那胡氏余辜不但未死，还被胡太医的至交好友收留，当作自己的亲身孩子，抚养了二十三年，养成了当今的三品大员！”
　　他走近了两步，装模作样地摇头叹息道：“夏大人，容抒妃难产乃是天意，帝王一怒，胡氏一家为此殉难。你的心情，下官也不是不能理解。只是，就算要报复圣上，你好歹也是宋人，怎么能通敌卖国，滥杀朝廷官员？”
　　夏清源不禁笑了起来，道：“周大人，你诬我不是夏家子孙还不够，竟要将近日里那些命案也通通栽赃到我身上么？”
　　段青衣眸光一凛：“近日的命案暂且不说，眼前就有一桩。昨日你独自一人去见北境使者温宏舒，是为的什么？”
　　“叙旧。”
　　“好个叙旧！”段青衣冷笑道，“夏清源，你消息灵通，竟不知道温宏舒已经死了么？！”
　　夏清源面色苍白，惊道：“你说什么？”
　　“你莫要装了。”段青衣退了开去，戏楼两侧楼梯顿时涌上来数十官兵，将夏清源锁住。段青衣叹了一口气，“大人，你还有什么话，到大理寺牢里慢慢地说吧。”
　　




第 42 章

　　第四十二节
　　通道幽深昏暗，两边零星几盏油灯，晕染出愈发的凄清寒冷。
　　脚步声由远及近，在狭长通道不断回响，旖旎的裙摆扫过肮脏的地面，在最里的一间牢房前停了下来。
　　随着脚步停息，所有的声音都消失了，万籁俱静之中，严冬的寒气在地牢里来回逡巡。
　　“滴答。”
　　地面上的雨水积年累月打穿了石缝，一直低落到这阴暗的地下。本来晶莹的水珠穿过层层的土壤，也变成混浊无光的一团。
　　这一声，却让那个坐在地牢里的人微微动了一动。
　　开永二十三年腊月二十四，京兆尹夏清源因杀人罪下狱。次日，业帝令三司会审，前太师严怀卿主审。二十五日，三司初审，夏清源未发一言。二十六日再审，依旧无果。二十七日，监理寺正周全忠提议动刑，未允，无果。至二十八日，业帝于怀恩殿提审，当夜，发回三司再审，杖责一百，鞭刑七十，依旧未得一言。
　　时，是二十九日夜，严素素暗访大理寺地牢。
　　两广境内。
　　孙若盼踏着满地星光，步出偏门，见中庭里，武相季慕之穿着一袭火红衣裳，手中提溜着女儿红，歪在大树底下睡着。孙若盼走到跟前去，弯腰为他披上一件银狐袄。
　　“骨碌碌”一声，季慕之手中的女儿红在地上滚了几滚，半梦半醒的人伸手握在孙若盼春水般的手腕上。
　　季慕之一双凤眼斜斜挑起，眨了一下，慢慢地弯了起来。朱红樱唇一张，软声叫道：“若盼。”
　　孙若盼回望着他，淡淡笑了一笑，抽回手来。
　　“大人眉目清爽，可是做了个好梦？”
　　季慕之懒懒地伸展肢体，猫一般捡起酒壶，打开壶盖，凑到唇边来。孙若盼伸出手握住酒壶，轻轻笑道，“大人，梦中可是紫薇郎？”
　　季慕之顿了一顿，他眯着眼道：“不但有苏紫，还有小源儿。”
　　他回想着那朦胧梦境，慢慢道：“小源儿还是惨绿少年，他那时候太狂，太傲，气焰嚣张，没有现在这样的媚气。至于苏紫……他倒是一直都是那般模样，从区区一开始见他到最后，一直都是那样好看的模样。”
　　孙若盼听得入神，不觉季慕之攀上他的手，舌尖在壶口舔了一舔，把最后一点女儿红也咽进了肚子。
　　孙若盼叹了口气：“京里变故连连，文武百官，只有大人依旧这样悠闲。”他扶着季慕之站起身来，从袖内取出一封密信，“武相大人先知先觉，梦中已窥征兆……传讯使带来消息，京兆尹因杀人下狱。”
　　季慕之接过信来，看到最后，攀着孙若盼笑得花枝乱颤：“段小王爷竟编出这样的故事来，不去写剧本当真可惜！”
　　“当年容抒妃难产，先帝驾崩，胡太医一家蒙难之时，老夏大人正住在天悬崖的长风山庄。有一条出京城的小路正在附近，胡太医的妻子冯氏仓皇逃窜，若说选了那条小路离京，两家人遇上，也并非不合情理。”孙若盼边想边道，“老夏大人和夫人在长风山庄住了一年有余，回来就抱了一个婴儿，当时山庄内所有的仆从都被遣散，此事如今想来，也确实微妙。”
　　孙若盼停了片刻，问道：“季相，出事的时候，季相已然在朝为官，和文宰苏紫又关系甚密。若盼斗胆问季相一句，京兆尹究竟是不是夏家的骨血？”
　　季慕之一直趴在孙若盼肩上听他说话，到这一问，不禁叹了口气。
　　他一双柳叶般的细眉难得的蹙在一起。
　　望着满天星斗，他看见苏紫黯淡无光的将星，仿佛又见到那青年眉眼淡薄的模样。
　　“呐，苏紫，这娃娃还这么小，远远没有区区好看，是吧？” 那时彩衣华服的少年在水色长衫的少年面前吵闹不休，上蹿下跳。
　　水色长衫的少年不理会他，只看着怀中沉稳稳睡着的婴儿。
　　“苏紫？苏紫，你笑什么？”
　　“这孩子……”
　　水色长衫的少年开了口，他转过了头，一双眼眸比任何水波都要来得美丽温柔。他欢快地说道，“这孩子，不象我。”
　　不象苏紫天生孱弱，不象夏苏两家的任何一个人命不长久。
　　他从来没有见过水色长衫的少年那样高兴得模样，那少年把孩子抱给他看，眉眼弯弯地笑着。
　　“慕之……慕之，你看看这孩子。他能活得很久吧。”
　　季慕之那时便明白这个婴儿或许并不是夏苏两家的血脉，聪慧如苏紫，更不会想不到。
　　但是苏紫和那时的季慕之不同，和如今的孙若盼，和后来的封平王，和许许多多的人都不同。比起夏清源出身何处，那个月魄花魂的紫薇郎更关心的，只是夏清源这个孩子，还活着的事实。
　　季慕之心里，忽然轻轻地疼了一下。疼痛那样轻微，季慕之顷刻之间便能变回没心没肺的模样，八脚章鱼一样贴在孙若盼身上。
　　孙若盼得不到回答，便一笑置之，望着季慕之道：“大人，还有另一件事。除了传讯使带来的消息，我家王爷还亲自动笔修书，请季相帮忙算一支卦。”
　　季慕之眨了眨眼：“小十七要算什么？”
　　孙若盼笑眯眯道：“我家王爷想算的是……京兆尹的生死。”
　　大理寺地牢阴森幽暗。那一滴水滴惊醒了地牢里的人。
　　那人月白的衣衫上血痕密布，是前一日杖刑和鞭刑的结果。他发丝凌乱，颧骨和唇角也有乌青。他面色本就不好，现在更像是失去了生气的样子，却依旧沉静、镇定。
　　严素素在牢前停住脚步，那人向她看了过来。
　　严素素在目光相接的一瞬间竟有些慌乱，她长长的呼吸了一下，笑着开口道：“又见面了，夏大人。”
　　夏清源点头打了个招呼。
　　地牢里没有窗，感觉不到时日。夏清源低下头仿佛算了一算，笑起来道：“今日是除夕呢。”
　　严素素心头一颤，回应道：“大人还有这个心思。你在此处入狱，却不知道外面风声鹤唳，朝野都乱成一锅粥了。”
　　她伸手比了一下：“这几日，保你的奏折就有这么多，堆了皇上一个御书房，连带我爹爹那里，也堆了不少。”
　　夏清源笑道：“那真是抱歉。不过……既然保章有这么多，大概弹劾我的也少不了吧。”
　　“正是。”严素素大大点了点头，“让人很为难啊，兆尹大人。”
　　她向牢门走近了些，压低了声音：“大人，当年胡氏一家可是以叛国论处，案卷上记载，说是胡太医刻意谋害容抒妃，乱我朝野。我爹爹私下里问了皇上的意思，虽然胡氏罪不容诛，但大人功勋赫赫，皇上仿佛有意放过。”
　　严素素叹了口气，“大人，皇上有心相救，但若大人谋害温宏舒一案坐实，近日里官员们的命案大人也逃不了干系。倒那时段青衣再搬出胡氏叛国的旧事，大人恐怕也是当年胡太医一般下场。”
　　夏清源淡淡笑着：“多谢姑娘和严太师费心。”
　　“既然知道，”严素素接口道，“你便莫要再逞强了。那日你见了温宏舒，何时离开的驿站，之后又去了哪里？你不肯在公堂陈情，我和爹爹很是难做啊。”
　　夏清源为难道：“近日事务繁多，那日做了些什么，我当真不记得了。”
　　“大人不记得，有人却记得。”严素素轻笑道，“今日十七王爷找上我爹爹，说那日月色醉人，他带了大人在郊外赏月。有这样一位帝子做人证，大人只要在公堂上如此供述，这一桩案子便对大人有利了，倒那时，只要……”
　　夏清源打断了她，摇头道：“封平王大约是记错了吧。”
　　严素素怔了一怔：“你说什么？”
　　夏清源又道：“封平王一定是记错了，并不曾有这样的事情。”
　　“你……”严素素皱眉道，“夏大人，请谨言慎行。你不承封平王这个情分，只怕前头便只有一条死路了。”
　　夏清源微微笑道，“严姑娘既然知道谨言慎行，便不该到这死牢来。至于我……人总有一死，姑娘又何必多虑。”
　　严素素咬紧了下唇。她沉默片刻，忽然一转身走了起来。身后传来夏清源的咳嗽声，她头也不回，一直走出狭长通道，上了楼梯，出了大理寺牢房，外面一辆马车正等着她。
　　她一言不发上了马车。轮子“骨碌碌”转起来，她身边杵着龙头拐的老人笑呵呵道：“素素，怎么见了一趟那个人，回来就气成这个样子？”
　　严素素转过头来：“爹爹，我想清楚了。”
　　“哦？”老人眯起了眼，“你真的想好了？”
　　“是。”严素素眼眸发亮，一字一顿道：“若是这一次，夏清源还能逃出生天，我就决定相助文和王。”
　　




第 43 章

　　第四十三节
　　腊月二十九，是除夕。
　　入夜之后，帝京便下起雪来，渐渐铺满了街道，挂上了树梢，吊在了屋角，在茫茫天地之间拉开了雪白大幕。
　　严素素回了府，在床上彻夜辗转，梦中她一次次在夏清源面前转身而去，走过狭长昏暗的通道。夏清源的咳嗽声在身后响起，在通道中不断回响。
　　地牢里没有窗，腐臭的味道扑面而来，混杂着血气、杀气……
　　杀气？
　　严素素从梦中惊醒。她翻身下床，急急忙忙地冲出门去。太师严怀卿正要回房，严素素抓住自家爹爹，喘息着叫道：“不好！牢里……牢里还有别人！”
　　那个“别人”，正站在夏清源面前。
　　殷红的血顺着地面蜿蜒地流淌，如一幅缓慢展开的卷轴。
　　夏清源低下头，他脚下好像绽开了一朵血泉，汩汩鲜血渐渐染红了他的衣摆。他顺着血河望过去，狭长的通道四处倒伏着看守的尸体，断臂残肢，宛若炼狱。
　　牢门大开，牢房方寸之地围满了蒙面的杀手。刀光照亮了他苍白的脸，夏清源却望着那血河，轻轻叹了口气。
　　“周大人，那些可都是你们大理寺的衙役。”
　　“哦？”段青衣蹲下身子，笑眯眯地望着他，“你很心疼？”
　　“是啊。”夏清源严肃地抬起脸，“京师地界，衙役被杀，抚恤金是我兆尹府出。”
　　段青衣怔了一怔，面色瞬间沉郁：“夏清源，你也就能悠闲这一刻……动手！”
　　严怀卿扶住严素素：“怎么回事？”
　　“我竟没有察觉……”严素素焦急道，“他用言语激我离开，是因为牢里有杀手。他故意咳嗽，是为了分散我的注意，掩盖那些人的呼吸声！再不去……他……他就没命了！”
　　夏清源吃吃地笑起来：“你要杀我？”
　　“不，”段青衣眯起了眼：“我要救你。”他揪住夏清源的衣领，将他拎起来，拖到门口，狠狠扔到地上。
　　夏清源闷哼了一声。他抬起头，面前的通道昏暗潮湿，再往前就是楼梯，上去，便有出口。
　　他用手撑起身子，段青衣一脚踩在他的手上：“京兆尹，夏大人，你看清楚了，前面就是出死牢的路。”
　　夏清源笑出声来：“我若不肯走呢？”
　　段青衣加重了脚上的力度，夏清源痛得倒抽了一口气，反而笑得愈加开怀：“三司会审定不了我的死罪，你就逼我逃狱，这一逃，杀人的罪名就稳稳当当落到我头上了，是不是？”
　　段青衣抓起夏清源的头发，冷冷笑道：“你知道又怎么样？你好生看看，如今还有得选择么？”
　　夏清源咳嗽了几声，抹去唇角的血沫：“好。我走。”
　　段青衣松开了他，倒退一步。他看着夏清源遥遥晃晃站起身来，扶着墙壁一步一步向前走去。
　　“夏清源，”他阴恻恻道，“你最好快些走。我只数到一百，数完，我大理寺便要开始追捕逃犯。”
　　夏清源站住了。他左手有一名守卫被钉死在墙上。他伸出带着脚印和血痕的手，慢慢合上那守卫的眼睛。
　　“一。”
　　“二。”
　　……
　　乱云低薄暮，急雪舞回风。
　　月白衣衫的青年在大雪中踉跄逃亡，他走过的地方，雪地上绽开血色的花朵，瓣瓣妖娆。
　　“三十、三十一……”
　　仿佛天也不愿再看，大片的云朵遮住了夜空。
　　青年跌倒在巷口，他大口地喘着气，扒住墙壁支撑起上身。他的膝盖砸出两个雪坑，冰冷刺骨。
　　他跪在雪地之中，仿佛听到小孩子嬉闹的声音。
　　他转过头，看到小小的孩童在雪地里奔跑，水色长衫的青年不远不近地跟在后面，彩衣华服的青年摇着扇子，一边冷得瑟瑟发抖，一边做出各种妖娆的姿势。那孩子跑着跑着跌倒在地，还没有来得及觉得疼痛，白衣的少年就抱起他来，温柔地暖着他的手。
　　他听见那孩子欢快的笑声一直跑过身边，他追着那笑声扭过身去，看那孩子越跑越远，渐渐的那水色长衫的青年不见了，那白衣的少年也不见了，那华服的青年站在云层之上，妖冶娟丽的面容露出悲天悯人的模样。
　　“五十二、五十三……”
　　“小言儿，找到你啦。”
　　赵凤情拖出小史言，“你不要再把自己关在屋子里啦。今天是除夕，芳姨做了好多的菜，大家都等着你呢！”
　　“可是大人……大人他……”
　　“吃饭要紧。他要知道你这个样子，会生气的哦。”十七王爷笑眯眯地把小史言抗出屋子，“你家大人，不会有事的。”
　　“九十五、九十六……”
　　月白长衫的青年站起了身，他刚跑出两步，已听到前面有追捕他的声音。他停下身子，往后望去，夜色中人影憧憧，不知还有多少追兵。
　　他大口地喘息，冰冷的手脚仿佛都感觉不到疼痛。胸口吸进寒冷的空气，却灼热地仿佛要炸裂开来。他靠着墙壁深深吸了口气，向巷子里跑去，迎面和人撞了个满怀。
　　“啊啊啊！”
　　“王爷！王爷！”
　　赵凤玉大汗淋漓地惊醒过来。明明是平静的梦境，心口却像被针扎了一下疼痛难忍。
　　“王爷，你怎么样？”
　　“没事。”
　　他在黑暗中坐了一会，神思渐渐清明。赵凤玉披上外衣，让跪在床前的侍卫长官常起了身，走到桌前，为自己斟了一杯茶。
　　梦里，他随着青梅竹马的少年穿过人流，走过小巷，停在一间荒废的院子前面。院里站着几个人，小池塘边上的大石头上坐着一个十四五岁的女孩子，睁着一双大眼睛，好奇地望着他。
　　少年披着大红的官袍，将那些人一一介绍给他。最后指着那个女孩子告诉他：“这是薛无双。她以后会成为风楼的主人。”
　　“风楼？”
　　“是。影楼主监视，风楼主情报，火楼主杀戮，金楼主钱粮，我要为你建好五楼十二城。”
　　少年垂着长长的睫毛，淡淡地笑着：“王爷，你要天下，我便为你得天下。”
　　赵凤玉伸手去拿茶水，茶杯却从手中掉落，在夜幕中发出清脆的一响，摔得四分五裂。
　　“王爷……”
　　赵凤玉的双手微微颤抖，他忽然回过头来：“官常，风楼薛无双有多久没有传来京里的消息了？”
　　夏清源慢慢睁开眼来。
　　门“吱呀”一响，他转过头，看见一个背着柴火的老汉走进门来。
　　“啊呀，夏大人，你醒了呀？”
　　“你……”夏清源想要坐起身子，老汉忙不迭地扔了柴火，过来扶他。
　　“大人，你只管放心，追兵们往别处去了。”
　　夏清源四下里望了望，屋里简陋平常，角落里有一个大汉正往火炉里送着柴火，不时窘迫地望他一眼。
　　“我正被官府通缉。”夏清源道，“窝藏逃犯者同罪，老人家，你为什么要救我？”
　　老汉哈哈一笑：“大人，你这个时候还要与老头说大宋律条？”他向角落里的大汉一努嘴，“这是我家二小子，上次他偷了邻居家的鸡，自己炖着吃了，还说什么是临潼县的姨母带来的……”
　　“我记得。”夏清源点了点头，“我打了他四十大板。”
　　那汉子缩得更小，老头抱着肚子笑道：“打得好。这小子以后就不敢啦。”
　　他笑得爽朗，夏清源不由得也松了眉头，又道：“老人家，你还没有回答我呢。”
　　“怎么没有？”老汉慈祥地望了他一眼，“夏大人，你是个什么样的官，我们老百姓还是清楚的。说你杀人、帮辽人叛国，朝里那些人怎么想的我不知道，我老汉是不信的。”
　　他捡起柴火送到儿子跟前，把火炉上的汤取了下来，舀了一碗送回来。
　　夏清源伸手捧住，汤上厚厚的浮着油脂，里面躺着两只鸡大腿。
　　“这不是偷的，是我买的。”见他迟疑不吃，角落里的汉子急急忙忙地插口。
　　“不是……”夏清源抬起眼来。
　　“你就吃吧。伤成这个样子，不好生补补怎么行呢？”老汉笑眯眯地，“今天，可是除夕呐。”
　　一朵雪花顺着破窗飘进屋来，落在夏清源的鼻尖。夏清源伸手去擦，冷不防一阵冷风，“哗啦啦”雪花落了满脸，鬓发眉毛白成一片。
　　老汉父子一齐大笑起来。夏清源低下头，对着汤看见自己的样子，略微愣了一愣，肩膀颤抖起来。
　　“大人？”
　　夏清源抬起脸，他微微笑着，点头道：“是啊，今日是除夕呢。”
　　爆竹声中，管它急景流年，又是一岁。
　　




第 44 章

　　第四十四节
　　天色蒙蒙发亮。
　　老汉睡在地上，翻了个身，一脚搭在儿子身上。儿子模模糊糊地睁眼，往边上挪了挪，撑起上身，往床上看去。
　　盛过鸡汤的碗洗得干干净净放在一边，床上被褥整齐，却哪里还有人在。
　　下了一夜的大雪已经转小。千里黄云白日，青年对着巷陌一枝梅花，看得有些痴了。
　　“雪树银花，燃烧红唇一怒。”
　　青年转过身来。
　　赵凤情踏着一地落雪，缓步而来。
　　“源源。”
　　夏清源微微笑了一笑。他美丽的脸庞带着青紫，却比雪清澈，比梅妖娆。
　　赵凤情走上前去，撩起他披散满肩的长发，在鼻尖轻轻一嗅：“源源，我找了你一夜。”
　　“他们……也是。”夏清源抬起脸笑着。四面隐隐约约听见嘈杂的人声，追兵快要来了。
　　“跟我走。”赵凤情抚摸着他脸上的伤痕，笑眯眯道，“小言儿担心得不肯好好吃饭，我答应他要带你回去。”
　　“跟你走？”夏清源弯起了眉眼，“此时若跟你走了，我便永远成了逃犯。”
　　“等我成了皇帝，有谁还敢拿你？”十七王爷郑重其事道，“这一局天下的棋，你先不要下了。往后我为帝，你为臣，一起创一个不输给先祖德帝的清明盛世，不好么？”
　　夏清源想要摇头，十七王爷握住他的手：“源源。”他看牢那一双杏眼，缓缓道，“我已经等得太久，过了今日，再不能等下去了。我到严怀卿那里为你作证，明明对你有利，你却不肯承我的情份……你，你还是在意我的，是不是？”
　　夏清源垂下眸子。
　　“不……”他摇头道，“封平王，我只是不能信你。”
　　赵凤情倒退了一步。
　　“好……”他苦笑了一下。
　　追兵的声音越来越近，赵凤情沉默良久，终于下定了决心。
　　“源源，你若执意阻我夺位，我便不能留你。这一次，是我最后一次邀你共佐天下。”
　　夏清源点了点头：“我知道。”
　　赵凤情深深看了他一眼，伸手接住顺着他长发滴落的雪水。
　　“落尽琼花天不惜……”赵凤情长长一叹，转身消失在巷陌。
　　大队的官兵包围上来。
　　开永二十三年腊月三十，京兆尹夏清源再捕入狱，以杀人逃狱定罪，十日后西市问斩。
　　季慕之披散着长发，赤足走出屋子。他循着声音一路向前，拐过曲折长廊，看见孙若盼跪坐在地上，正在烹茶。
　　“茶者，南方之嘉木。树如瓜芦，叶如栀子，花如白蔷薇，实如揲担蒂如丁香，根如胡桃。野者上，园者次；阳崖阴林紫者上，绿者次；笋者上，牙者次；叶卷上，叶舒次。”
　　孙若盼轻轻笑着，“大人，前些日过年，府中收到最上等的茶叶，大人要不要尝一尝？”
　　季慕之走了过去，牵起孙若盼一只手，放到唇边吻了一吻：“茶不醉人，煮茶的佳人醉人。”
　　孙若盼抽回手来：“大人，坐吧。”
　　季慕之依言坐到他对面的蒲团上面，看他煮水。
　　“其沸如鱼目，微有声为一沸，缘边如涌泉连珠为二沸，腾波鼓浪为三沸，已上水老不可食也。”
　　氤氲水气袅袅直上，季慕之笑道：“若盼，你在等什么？”
　　孙若盼眉眼一弯：“大人看出来了么？”他抬起眸浅笑道，“京兆尹罪名坐实，将西市问斩。若盼看文和王迟迟收不到消息，就做了个顺水人情，告诉他了。”
　　“你在等他离开两广回京救人？”
　　“是。”
　　季慕之歪着头问道：“你真觉得他会么？小四一走，失了三百万粮草，这一局输了，要扳回来可就难了。”
　　孙若盼点了点头，淡淡道：“所以……等着。”
　　他一双手，好像花间飞舞的蝶，茶香渐渐四溢，熏暖了整个房间。孙若盼双手捧茶，送到季慕之跟前。
　　“茶有九难：一曰造，二曰别，三曰器，四曰火，五曰水，六曰炙，七曰末，八曰煮，九曰饮……”孙若盼眼眸亮如繁星，“不知季相，会不会饮茶？”
　　季慕之就着他的手，饮了一口。
　　“明前龙井，经年梅花雪，清冽艳丽。你又为何要加三片十七年的玉龙普洱？”
　　孙若盼莞尔一笑：“季相当真懂茶。水至清则无鱼，太过清冽，就要加些醇厚的才不会无趣……这是我家王爷说的。”
　　季慕之撅着嘴道：“小十七有什么好？他说的歪理哪里听得。”
　　孙若盼吃吃地笑起来：“文和王中规中矩，修纯正帝王之学，尊贵威严，封平王万万不及。他贪玩好色，随心所欲，但对于看中的人，却极其爱重。例如京兆尹，再是对他不利，不到万不得已，王爷也不愿除他。这是王爷的缺点，也是他的优点。若非他这份爱之重之的心意，我和停雁、问秋也不会跟他。”
　　季慕之搂着孙若盼一条手臂，急巴巴问道：“你该不会对小十七生了情意？”
　　孙若盼哑然失笑，斩钉截铁道：“不会。”
　　“为什么不会？”季慕之嘟着嘴，“我看小十七对你可好得很……”
　　“多情人无情。”孙若盼摇头道：“他对我好，对问秋、停雁难道不好？他一生多情，可是越是如此，便越没有真心。三年前他为了得到停雁相助，喝光了醉红楼二十三坛陈酒，一个月后才能起身。那一个月里，停雁无可奈何地照料他，被他日日缠磨，那般冷清冷性的人竟动了私情。若是王爷有心，又怎么会将停雁放置北境，三年不允他回京？”
　　孙若盼微微地笑着，在几位弱柳公子中，他容貌最是平平，却最是通透，善识人心。那一份豁达从容，仿佛在他面容上孕出异彩，让人见之难忘。
　　孙若盼慢慢说道：“季相，若盼才学不如问秋，兵法不及停雁，却最是懂得爱惜自己。若盼愿相助封平王夺取天下，却绝不会，爱上一个无心的人，也绝不会……”
　　他转过脸，看向四王爷赵凤玉依旧毫无动静的西厢房，“爱上一个谋夺江山的帝王。”
　　季慕之半晌不语。他饮掉杯中剩余的茶水，缓缓叹道：“若盼，你最懂人心，却恐怕……看错了这两个人。”
　　随着他的话音，西厢房的门轰然打开。
　　《天朝史传》载：开永二十四年正月初九，京兆尹夏清源被诬为胡氏遗孤，以谋害温宏舒等九名朝廷大员之罪，于西市待斩。三千百姓聚于西市，长跪叩首，为其鸣冤。刑部侍郎卫小可屡次上奏为其陈情，皆不允，弃官归田野。兵部侍郎曾广文、礼部侍郎李文若随之。
　　兆尹府大门“啪”一声被踹开，瘦高的男子连滚带爬窜进来，一把抱住院子里的老管家，抬起水汪汪的泪眼：“张伯~小回……小回怎么被抓了呢？”
　　张伯和小史言正扭打成一团，小史言被提在半空，不停地挥舞手脚，踢打道：“放开！爹爹，我们一起去劫法场，把大人救出来！”
　　“好好好……”张伯一手揪住一个，“但是法场那么多官兵，咱们总不能空手去吧。走走，老奴带你们去拿兵器。”
　　连哄带骗把史家父子拎带柴房，大锁“喀嚓”一响。史家父子正在柴堆里翻兵器，齐齐回头，扑到大门上嚎啕。
　　“别闹。”张伯拍了两下门，“大人说了，要是史老爷回来，就把你们一起锁起来。”
　　“张伯，快开门！”史平又捶又踢，“你把我锁起来谁去救小回？”
　　“老奴去。”张伯挺了挺胸，把大斧头抗在肩上，“不成功就成仁，老奴豁出去了！你们就在这里，等着老奴吧！”
　　透过小窗子，看着张伯白发飘飘出了院子，开门往右一拐。一排乌鸦停在柴房门口，此起彼伏“哇哇”大叫。
　　小史言在冷风中瑟缩了一下，抬起头来问自家爹爹：“张伯很能打么？”
　　“嗯……勉强能杀鸡。”
　　小史言目光更加萧瑟：“那为什么大人不让我们去，却不管张伯呢？”
　　“大概……”史平沉重地拍拍小史言的脑袋，“大概是因为小回知道……张伯他绝对找不到去法场的路吧……”
　　




第 45 章

　　第四十五节
　　青天白日，响鼓三声。
　　风格外的大，风沙迷了人眼。夏清源跪在刑台之上。
　　监斩的段青衣坐在北面高台，眯起眼睛，瞬也不瞬地望着。他心中鼓噪难安，仿佛一锅即将烧开的水，灼热了五脏六腑。
　　他第一次见到宋太子赵风声，在七年之前。他听说这倒霉太子其实是得罪了一个小小京官，起了好奇，想看看他到底窝囊成什么样子。
　　段青衣在大理呼风唤雨，养成目中无人、骄傲自负的性子，心里虽然想了，却不肯屈身去见，整日里在自己府邸里，等着赵风声来。
　　那倒霉太子果然就自己来了，寒暄几句，客套两声，转身就走。留下他愣在自己的座位上。
　　他本以为，他会和其他人一样，或怕他的善变，或敬他的战功，或赞他的聪明，或爱他的容貌。他却万万没有想到，他在众人的目光追逐下活了二十年，这世上居然还有一个赵风声，根本看不见他。
　　然后，他便听说了夏清源。
　　直到他放下身段，愿意相助那倒霉太子，离开大理，赶赴京城，真正见到了京兆尹，他才终于明白为什么。
　　“我初见他时，觉得他该被养在高床暖被的金屋中，后来觉得他该生在刀枪剑雨的战场上，再后来，我觉得他化在江南春雨里，该穿着缓带轻衫吟一场风月……”
　　他想着赵风声说的话。
　　月白衣衫的青年被按在刑台之上，段青衣站起身，朗声道：“夏大人还有什么愿望么？又或者我替大人抱了长天琴来，让大人学一学稽康，奏曲广陵绝唱？”
　　四周围得密不透风的百姓疯狂地怒骂着，夏清源慢慢抬起头来。
　　他的目光逐一落在四周人群上，看见卫小可、李文若，看见严怀卿和严素素，看见昨日救他的老汉父子……
　　他的目光最后落在段青衣身上，轻轻笑了起来，吐出了两个字。
　　“够了。”
　　变故发生在一瞬之间。
　　尖啸的箭鸣压过鼎沸人声，四面高楼落下数十个人。刽子手吓得大叫不止，抱着头跌在地上，却迟迟没有刀剑落在他身上。
　　他抬起头看了一眼，夏清源逆光站在他面前，月白衣衫随风而舞。
　　“没事……”他听到夏清源平和的声音，“他们不是冲你来的。”
　　他惊恐地张大了眼，果然看见那刀剑都冲着高台而去。台上的段青衣惊得倒退了两步，他身后白光一闪，一柄长剑冲了出来。
　　夏清源眉梢一跳，闭上了眼睛。
　　刺耳的剑鸣响彻云霄，他听到周围百姓倒抽冷气的声音，然后什么都安静了下来。
　　夏清源睁开眼。段青衣的脖子上横着数把长剑，他身前一个黑衣的男子倒伏在血泊之中。
　　一个人影跃上刑台，一剑斩断了夏清源的枷锁。夏清源揉了揉手腕，淡淡道：“没有杀了他吧？”
　　“没有。”
　　“好。”夏清源走下刑台，段青衣不可置信地看着他越走越近，挣动着身体叫道：“夏清源！你……你居然劫法场……你反了么？！”
　　夏清源仿若未闻，他弯下身子，打开黑衣男子的衣服，仔细检查了男子身上大片的紫斑，开口道：“周大人，你认得这个么？”
　　段青衣瞪着他。
　　“温宏舒是原鹰军轻羽营的统领。”夏清源道，“苏紫曾送了他一柄短匕，他在上面抹了剧毒，随身带着。就算没有被划伤，碰着皮肤，毒素也会慢慢往里渗透，长出这样的紫斑来。”
　　夏清源叹了口气：“周大人，你若不是恨我入骨，又何必画蛇添足，要自己的贴身护卫冒这个险。”
　　段青衣气得浑身发抖：“你一个要问斩的阶下囚，有什么立场与我说这番话？再过片刻，禁军就会……”
　　“禁军来不了了。”夏清源站起身来，“就在你方才擂鼓监斩之时，你义父禁军统领曹恒因此案解职下狱。皇上秘旨，得到确切证据，抓着谢护卫，便请周大人也一起去牢里坐一坐，此案大理寺再无权过问，由我兆尹府会同刑部重新审理。”
　　西市雅雀无声，三千百姓傻傻地盯着他们，救了夏清源的砍柴老汉狠狠地一跺脚，骂道：“兔崽子，也不早说，看老头以后还担心你个鸟！”
　　夏清源偏偏听见，回过头来勾着唇角轻轻一笑。他笑得如此温柔可人，吓得京师鸟雀齐飞，三千百姓一哄而散。
　　他看着人潮向四面八方涌动、散开，让出的刑台之下，有一个人，一匹马，还静静留在原地。
　　夏清源的眸子倏然放大。
　　那人带着满身的风尘疲惫，正目不转睛地望着他。
　　他心头倏然一痛，隔着千山万水，阅尽人间离合，他不能信他，他不能爱他，却到底……
　　到底还是来了么？
　　他喉咙干涩，那个名字在喉间绕了又绕，发出沙哑宛若呜咽的声音。可是那个人没有听到，打马转身而去。
　　“开永二十四年正月初九，大风。法场惊变，禁军统领曹恒、大理寺寺正周全忠、护卫谢雁下狱。京兆尹夏清源无罪开释，返回兆尹府。同日，在兆尹府赖了六个月的封平王赵凤情离开府邸，搬入东郊别苑。
　　夏清源正躺坐在床上修养身体，听闻此事，沉默良久，曰：‘悔之，不知东郊有别苑也。’”
　　史平停了一停，史言顿了笔，转头望他：“写完了。”
　　“乖儿子。”史平把他抱在膝盖上，转头向外望去，隔了半个小院，夏清源的屋子里没有灯光。
　　“不给大人改错字么？”
　　“不了。”史平摇头道，“小回伤成那个样子，要好生休息。”
　　“大人才不会好生休息呢。”史言撅着嘴，跳下他的膝盖，“爹爹，你去看看大人，哄他睡觉吧。”
　　史平答应了一声。他安顿好史小公子，横过院子，到了夏清源房前。他在门口听了一听，屋里寂静无声，他想了一想，推开门去。
　　门“吱呀”一响，床上的人顿时坐起身来，在黑暗中两人沉默了一阵，夏清源问道：“是史平？”
　　“嗯。”
　　史平回身关了门，摸到他床边去：“怎么还不睡？”
　　“睡不着。”
　　史平伸手碰了碰他的额头：“你在发热啊。”
　　“没事。”夏清源淡淡道，“有些冷罢了。到明日就会好了。”
　　史平沉默着把他往里一推，翻身上了床。
　　夏清源愣道：“做什么？”
　　“抱你睡觉。”史平恶声恶气，“刚离开几天，看看你弄成什么样子了？明天就好……每次都说明天就好……十七王爷也不在，只有我给你暖了！”
　　“史平……”
　　“你不用管言儿，他已经是大孩子，用不着我抱着睡了。”
　　夏清源挣扎道：“他没有娘……”
　　“你……”史平按住他的手，咬紧了嘴唇，“小回，你不是也没有爹娘么？”
　　夏清源怔住了，史平把他往被子里按了按，连同被子一起裹进怀里。
　　“小回……这么说你或许会生气，但是……”史平瓮声道，“我听说你不是夏老爷的亲身孩子，很是松了一口气。夏苏两家的人都不长命，你……你和苏紫大人不一样，会一直活下去吧？”
　　夏清源默默不语，他在被子里抱紧了身体，四周暖暖的热气再是抗拒，都顺着四肢百骸一直流到心灵最深的地方去。
　　“史平……”
　　“嗯？”
　　“若此间事了……”他犹豫了半晌，终于开口，“若此间事了，我们带了言儿，寻一个……”
　　“夏大人！”敲门声打断了他的话，门外有人禀报道，“大人，谢雁承认他杀了九名官员，但不管如何用刑，都不肯招认是寺正周全忠指使，明日就要过堂，这……”
　　“你等一等，我随你去。”
　　夏清源越过史平下了床，穿上三品京兆尹的大红官袍，对史平抱歉道：“事情紧急，不得不去一趟。回来我一定好生休息，成不成？”
　　“哦……”史平不满地允了，又道，“对了，你方才说此间事了，后面要说什么？”
　　夏清源咬了咬唇，笑道：“那个不妨事，以后我再与你说。”
　　他穿好衣服，随着来人急急地走了。
　　史平看着他的背影，他一向笨拙，神经又粗，却隐隐约约觉得，方才夏清源要说的仿佛是件天大的事。他想了想，觉得自己远没有夏清源的玲珑心思，必然是猜不到的，便作了罢，回自己屋子去了。
　　他不知道，夏清源没有说完的那句话，终其一生，他都再不曾听到。
　　




番外：小史平的观察

作者有话要说：请给我回帖！！
　　“呐呐，小回，真的是你请客？”
　　“废话。”
　　“点什么都可以？”
　　“可以。”
　　“真的可以？”
　　一拳砸得闭嘴。
　　“那我点啦。”
　　“嗯。”
　　“我要十斤馒头，两笼包子，八碗阳春面，一盆炒饭……嗷！”
　　“我请吃饭你就点这些？！”少年拳头冒烟，“而且为什么都是主食！”
　　自在楼鸦雀无声，盯着靠窗那两个吵闹不休的人。
　　蓝衣青年抱着头上窜下跳，月白衣衫的少年一脸不高兴。
　　“小回……”蓝衣青年揪着少年的胳膊，讨好得在他肩窝里蹭了两蹭，“苏紫真的到这里来了么？”
　　“听说是来了。”少年咬牙切齿，“季慕之那个混帐，到底把苏紫藏到什么地方去了……”
　　他话音忽然一顿，一把抓起蓝衣的青年，从窗子直直跳下。
　　“啊！！！小回，这里是二楼……”
　　“嘭！”
　　今日自在楼，依旧烦恼多多。
　　蓝衣的青年一瘸一拐地跟着少年，走过自在楼，右拐，穿过小巷。
　　“小回……”
　　“嘘！”少年紧盯着前面彩色的一团，“好不容易被我逮到……”
　　蓝衣青年瘪了嘴，不情愿地跟着，看少年依旧健步如飞，神清气爽，仿佛刚刚那个和他一起掉到菜摊子上压扁了一地西瓜的不是他。
　　在人流中往右，过小桥往右……
　　太阳一点一点往西移动，在云朵后面露出半个脸来偷瞄。
　　过自在楼……往右。
　　“错了……”
　　少年响起了磨牙的声音。
　　“啊？”
　　“真是我一生的耻辱……”
　　“什么？”
　　少年“啪”的站住身体，仿佛一根干得不能再干的柴火，火折子一点，“嘭”爆了。
　　他一指前面那团彩色东西：“我居然会跟着这个路痴走……”
　　彩色一团忽然站住，蓝衣青年只看见一只修长白皙的手，“哗啦”一下打开一把桃色含香扇，扇子点在一点朱唇上，唇微微一勾，彩色的一团瞬间移动，扑到少年身上。
　　“小源儿~~~人家，人家又迷路了啦！”
　　呼……
　　鸡皮疙瘩落了满地。
　　少年一手拎起火红的衣领，扒开藏青的袖子，推远橘黄的身子，踢开嫩绿的腿，额角青筋直跳，一字一顿：“季、慕、之！你和苏紫到底是住在哪里的？”
　　彩色的那一团无辜地抽泣了两下，哽咽答道：“前面有菜摊子，左边有小池塘，池塘上种着芍药花，那客栈仿佛叫做自在楼……”
　　“咯噔！”
　　是少年气得咬断了一颗牙。
　　蓝衣青年傻傻的呆在一边，这是开永十四年，《天朝史传》的作者史平，第一次见到活生生的武相季慕之。
　　转身，上自在楼。
　　“苏紫~小苏紫~”
　　干渴许久放回水里的小鱼一般的武相大人。
　　推开门，微风吹得雪白的窗帘轻轻飘动，屋里空无一人。
　　“啊？”
　　“哈？”
　　“嘭！”少年把彩色的武相按在墙上，“我表哥……他人呢？”
　　季慕之低下头，乌黑的发撒在少年手背上。头越来越低，越来越低，靠在少年胸前。
　　“啪！”
　　少年抓起蓝衣的青年：“我们出去找！”
　　蓝衣青年被拖得踉跄几步，勉强回头看了一眼。
　　吃豆腐不成的武相大人像一只巨型花苍蝇被拍死在墙上。
　　东街，没有。桥上没有。集市上，没有。
　　“小源儿，”季慕之不知什么时候跟在了后面，移动起来如一只彩色棉花糖飘来飘去，“再不找到苏紫不行啊。苏紫他……他眼睛看不见。”
　　“你说什么？！”
　　蓝衣青年撒丫子飞跑，缩在角落里以免误伤。
　　季慕之又被按在墙上，在少年的怒火和墙壁的灰尘中犹豫了片刻，大义凛然地靠近了怒火。
　　“苏紫被烟熏坏了眼睛。”季慕之指着不远处巨大的山脉，“雾山上有一种草药听说可以医，区区才带他过来的。”
　　“你们……在找一个眼睛看不见的人么？”
　　集市上卖面具的老头儿开口，“是个穿着水色的衣裳，长得很好看的年轻人么？”
　　“你知道他在哪？”少年立刻松开季慕之，冲到摊位跟前。
　　“这……”老头儿艰难道，“被几个人带到怡红院去了……”
　　季慕之两眼迅速升起水雾，扒着少年嚎啕大哭：“怎么办啊，苏紫他一点都看不见，被带到那种地方……老先生，你怎么就这么告诉我们了，起码也要让区区先买个面具……”
　　“嘭！”
　　蓝衣青年被从角落里抓起来拖着往前跑，仰起头看了一眼。被打到树上倒挂的武相大人，很像一只巨型的彩色风筝。
　　怡红院人声鼎沸，少年一脚踹开大门。
　　“骨碌碌。”
　　一粒六面色子滚到他的脚边，转了一转，不动了。一根纤葱手指在色子上摸了一摸，衣衫仿佛流动的水，青年弯着细眉，弯着细眼，弯着唇，温和淡然地笑。
　　“‘满堂春’，好像是我赢了呢。”
　　那是史平第一次见到文宰苏紫，他刚刚赢了怡红院的地契、房契、所有姑娘的卖身契，正准备赢所有打手十年的年俸。
　　水色长衫的文宰苏紫“望”向大门的方向，低着头仿佛想了一会，从袖子里面摸出一张某个契放下：“这个还给你们，就当作……”他轻轻笑着，“当作赔偿我表弟弄坏你们大门的费用。”
　　少年小心翼翼地扶起苏紫：“赔什么赔，整个房子都是你的了。”
　　“嗯？”水色长衫的青年又低头想了想，弯腰摸索着捡起那张某个契来，放回袖子里。
　　史平左手牵着少年，右手牵着水色长衫的青年出门的时候，背后鞭炮锣鼓，山呼“救星”。苏紫回过头去，温柔地对每个人轻轻挥手，于是嚎啕声响成一片。
　　第二日季慕之上雾山采回了药材，蹲在自在楼的厨房里小火慢煮。
　　苏紫留在屋子里，夏清源替他穿好衣衫，打水替他擦脸，为他梳顺一头的长发，再用玉冠束好。
　　“苏紫……我昨天请史平吃饭。”
　　“嗯。”
　　“上个月扶老阿婆走路了。”
　　“是么？”
　　“还有去年……”
　　苏紫微微笑着：“这就去年了？你前几天在昆仑山技压群雄，怎么不和我说？”
　　“不说你也会知道的。”
　　“为什么？”
　　少年低着头揪自己袖子：“弄坏东西的账单马上就寄到了。”
　　苏紫莞尔一笑，低着头，准确地握住少年交叠在一起的手：“你想不想他？”
　　“不想。”
　　“是么？”苏紫笑眯眯地，“那你点头做什么？”
　　少年弹起来：“你看得见！”
　　苏紫捂住嘴惊讶道：“原来真的有点头啊……”
　　少年脸腾的烧红，鼓着腮不说话。
　　苏紫摸着他的头发：“想他了就回去吧。皇上大寿，你要不好意思与他说，就假装回去祝寿……”
　　少年跳脚：“我本来就是回去祝寿！！”
　　被无视的蓝衣的青年默默在墙角画圈，那是史平第一次见到，苏紫和夏清源在一起的情景。
　　季慕之端了药回来，在苏紫眼睛上抹了厚厚一层，用纱布层层的裹了，在脑后打了个漂亮的八宝如意结，苏紫轻轻哼了一声，季慕之讪讪拆了，改打了个小蝴蝶。
　　“对了……”少年目不转睛地看着纱布包好，“好端端的，眼睛怎么能给烟熏了？”
　　季慕之身子瞬间僵硬。
　　苏紫掩唇吃吃的笑起来：“因为……慕之一定要给我做饭……”
　　“嘭！”
　　“啊！”
　　“季慕之你个混帐！”
　　“你不要弄坏区区的衣裳！”
　　蓝衣青年缩到水色长衫的文宰大人身边：“苏大人，这样好么？”
　　彩色的一团“嗖”的一声从眼前飞过，“吧唧”贴到墙上。
　　“没事……”苏紫呵呵的笑，捧着茶杯喝了一口热茶，悠悠感叹：“清源原来也很想念慕之啊……”
　　蓝衣青年看着彩色的那一团以各种姿势飞来飞去，绞尽脑汁地去理解这是一种什么想念。
　　“史平，我们走！”少年抓起蓝衣的青年，“看到这只大灯笼就有气！”
　　“可是可是……”蓝衣青年一路倒拖着离开房间，远远地见苏紫一手端着茶杯，一手举起来轻轻地摇。
　　“小回……苏紫的眼睛还没有好呢，现在就走么？”
　　“去天山打老虎给皇帝祝寿。”少年一路狂奔，“季慕之虽然是个混帐……医术……还勉勉强强……”
　　自在楼终于安静下来。
　　微风轻轻地吹着窗帘，季慕之让苏紫对着窗口坐，在他眼前挥了两下手。
　　“感觉到光了呢。”苏紫淡淡地笑起来。他玉色的面庞在阳光之下，仿佛会发光。
　　“那就好。”
　　苏紫点了点头，忽然感觉有呼吸喷在颈子上，面庞上有些湿，他脸红了一红，扭头去躲，脸被固定在两只温暖的手间，湿湿暖暖的触感一直移到唇上去。
　　“慕之……”呼吸急促起来。
　　“昨天为什么不在屋子里等我？”季慕之撅着嘴道，“兴冲冲赶着回来，我想要一开门就看见你呢。”
　　苏紫低下了头。
　　“我是故意的。我命不长久，”他轻轻地开口，“慕之，你要习惯……回到家来看不到我。”
　　蓝衣的青年那时正气喘吁吁地追着少年往遥远的天山去，这是……连《天朝史传》的史平，也从未见到的，苏紫和季慕之在一起的情景。
　　




第 47 章

　　第四十六节
　　刑部尚书等在门口多时，夏清源跟着他穿过长而折的甬道，入目便是黑衣男子吊在墙上、鲜血淋漓的模样。
　　“原来刑部竟是如此审犯人的么？”夏清源淡淡开了口，“卫小可在的时候，仿佛还不是这样。”
　　“大人，我这也是没有办法……”刑部尚书搓着手，“这是要案，寺正和曹统领不能轻易用刑，也只好从这里下手。你入狱那几日，皇上已急得疯了，再不审出个结果来，我……”
　　夏清源挑起了眉，他心里再多不满，对着同在文和王手下的朝廷大员也不能发火。
　　吊着的黑衣男子仿佛从昏迷中醒了过来，抬起头，看了他一眼。夏清源迎上他的目光。
　　那一双眼漆黑似潭，纵是被刑囚折损了光彩，却还有有多少无惧无悔在里头。
　　京兆尹轻轻叹了口气：“尚书大人，你回去吧，这里有我。”
　　刑部尚书自然巴不得他接手，刚要回去，夏清源又道，“把你刑部的人都带回去罢。还有，把他放下来。”
　　“这……”刑部尚书凑近了夏清源，“这人身手好得很，又是杀了九名官员的重犯，大人千万要当心。”
　　“我知道。”夏清源点了点头。
　　刑部的人一走，牢里顿时清静许多。夏清源伸手扶谢雁坐上了椅子，为他斟了一杯茶。谢雁抬起眸不解地望着他，夏清源又为自己斟上茶水，浅尝慢品，仿佛他们二人不是在这阴森可怖的刑部大牢，而是在平常巷陌、酒楼茶肆一般。
　　“你要杀我，可以。”谢雁耐不住，率先开了口，“杀他，不行。”
　　夏清源笑了一笑。他出神地望着手中茶杯，“我信你。你猜，他信不信？”
　　第二日，兆尹府主持，刑部旁听，初审温宏舒等官员遇害一案。
　　段青衣披枷带锁，跨进兆尹衙门。他目中带着血色，身上杀伐气更重，昂首站在堂下，他对着夏清源挑衅地一笑，嘴唇动了几下。
　　夏清源认得他的唇型，说的是：谢雁决不会叛我，看你能审出什么来。
　　兆尹府上下都恨他恨得牙咬，王捕头一脚踢弯他的膝盖，逼他跪下，恨道：“你狂什么狂？昨晚上是我们大人亲自审的，这世上还没有我们大人审不出的案子！”
　　段青衣心头一冷，数月下来，他已知堂上这大红官袍的青年有些什么手段，不自觉闭了口，抬头望了过去。
　　他如临大敌，夏清源却仿佛没有看见，慢条斯理地顺着程序从名姓问起，旁枝末节一一说道，又指点着人记了，问了一两个时辰，才终于到最要紧的地方。
　　“周大人……”
　　段青衣凝神看去，夏清源脸色仿佛很是不好，审了这许久便有些支撑不住一般，此时略调了调呼吸，扔下一本供词来，“谢雁已经招认了。”
　　段青衣倏然张大了眼，他捡起供词翻了两下，冷笑道：“夏清源，你这等伎俩也妄想蒙骗我么？这供词分明就是假的！”
　　夏清源望了他一眼：“你不信，那就带了人犯上来，让你亲眼见一见吧。”
　　脚步声由远及近，段青衣回过头去，果然看见两个衙役拖着谢雁带到堂上。
　　夏清源步下堂来。谢雁双手反绑在身后不能动弹，夏清源弯下腰捡起那份供词，亲自翻给他看：“这份供词是你做的么？”
　　谢雁死死盯着供词，半晌点了点头。
　　“供词上说，以温宏舒为首，九名官员都是你亲手所杀，指使你的便是寺正周全忠、禁军统领曹恒父子，所言可属实么？”
　　段青衣圆睁双目看他们一问一答。
　　谢雁全身都在颤抖，却仍是点了点头。
　　夏清源回过头来，莞尔道：“周大人，你还有什么可说的么？”
　　段青衣脑内霎时一片空白，他咬牙道：“你到底是用了什么手段……”他跳起来揪住谢雁，一巴掌扇在他脸上，大骂道：“你跟了我十年，我自认待你不薄。谢雁，你在此叛我，怎么跟我大理百姓，跟我父王交待！”
　　他转回头去，指着夏清源叫道：“你不能杀我！我乃大理的小王爷，你不能杀我！那些人是谢雁自己动手，你将他凌迟也好，车裂也好，与本王没有一点关系！”
　　听到他这番话，站在最角落的一个衙役忽然张口吐出鲜血来，那衙役紧闭着眼，喉咙里“咯咯”作响，仿佛要说什么话，旁边两人立刻扶住了他。
　　夏清源望了过去，袖内右手微微一动，摆了个手势。那两人低头行了礼，立刻把吐血的衙役抬了下去。
　　夏清源转回头，他站起身来：“周大人神志仿佛有些不清，竟开口说出这些胡话。若周大人真是那一位段氏独子，到京师来，怎么不以王子之礼，先通报宫门，反倒假冒名姓考科举做官？”
　　段青衣浑身一颤，登时醒悟过来，低下头再不言语。
　　夏清源返身便要回座上去，却不料眼前一花，踉跄了一下。旁听的刑部尚书立刻扶住他道：“大人身子还虚，我看不如先回去吧？谢雁也招了，剩下的本官还勉强能应付。”
　　夏清源想了一想：“也好。曹恒招募死士，混在禁军里带进京城，证据本官都已整理好，放在案上。”他气血翻腾，不愿在他人面前示弱，匆匆便告辞出了门。
　　拐到僻静处，他脖子忽然被人一搂，背上攀了个人。夏清源强自咽下喉中一口鲜血，伸手把人拉下来，正是刚刚离开的其中一个衙役。
　　那衙役嘻嘻笑着，伸手把脸一抹，恢复十三四岁的女娃模样，张开手就往夏清源身上扑。
　　夏清源躲开一步：“谢雁呢？”
　　“那里。”薛无双拉着他的手，“吐了口血，气息大乱，陈凌解了他的穴道，在旁边看着呢。”
　　夏清源随着他往里又走了几步，果然看见仍旧作衙役打扮的谢雁靠墙躺坐着。薛无双拍手笑道：“你看他，伤心成这个样子。那段小王爷也真是，看得出供词是假的，就没想到带上来的谢雁也可能是假的么？”
　　她蹦跳着到谢雁身边，做出可怜的样子：“再忠心有什么用？刑囚利诱，你是软硬不吃，他不照样疑心你么？那一巴掌又准又狠，你……”
　　“无双！”夏清源打断了她，他望着谢雁，伸手按在他的肩头。
　　谢雁抬起头来，夏清源仿佛想安慰他，却不知从何说起，最后淡淡道：“上位者无情。”
　　谢雁惨淡一笑：“你杀了我吧。”
　　夏清源摇了摇头：“假冒你的那个人自会代你入狱，替你问斩。谢雁，大江湖海，任你来去。你要继续跟着段青衣，我也随你。”
　　谢雁双唇颤抖，他垂着头道：“回鸾君，不是每个人都能像你。我不要再跟他……”他沉默良久，又道，“我不要再跟他，但若他要问斩，我也不能看着大理的神明死在此处……”
　　“是么……”夏清源蹲下身子，他放柔了声音，道，“若我不杀他呢？我保你家主人平安出京，作为代价，你能应允我一件事么？此生……你再不得斩杀我大宋无辜百姓。”
　　谢雁睁大了眼。
　　“你可以先往南走，金陵有女子如花，扬州有佳柳似画，巴蜀有好酒名泉……你要不喜欢南方风物，北边还有大漠黄沙、骆驼和骏马。”夏清源缓缓道，他一双眸幽深似井，眸光粼粼，“谢家弯刀修行不易，要从幼童起，先通筋脉，再炼筋骨……你既然不再跟着段青衣，携着你的弯刀，什么地方不能去？”
　　谢雁说不出话来，他失神的眼眸渐渐回了光彩，呼吸也急促起来。他刚要开口，夏清源身子一晃，头抵在谢雁的肩上。
　　“回鸾……”那一个“君”字鲠在喉间，谢雁伸出的手僵在半空，他胸前衣襟上溅满了血痕。
　　有星无月。
　　紫虚之中星辰变幻，有一颗骤然一暗。
　　“季相，三百万粮草已经到手了。”孙若盼步下长阶，院中的季慕之转过头来，脸色无比凝重。
　　“季相？”
　　“粮草到手了就好。”季慕之道，“区区要回京去了。”他用合香扇按住额角，咬牙切齿道：“那个不要命的笨蛋……”
　　往前一步，三尺青峰抵在胸前。
　　季慕之愣了一下，顺着长剑，看到一双莹白的手。
　　孙若盼弯了弯眉眼：“季相，你说要与若盼相思相守，难道是假的？”
　　季慕之伸出手指小心翼翼碰了碰剑尖，委屈道：“区区是说在京师相守啊……”
　　孙若盼笑道：“季相，你明明放不下文宰，也挂心京兆尹的安危，又为何会相助封平王？你在情事上朝秦暮楚也就罢了，要是在国事上也是如此，若盼说不得要强留下季相，不能让你再回京师去。”
　　季慕之恍然大悟道：“原来当初，小十七让区区和你一起来两广，还有这个意思在里面。只是……”他仰起头，一指漫天星空，“区区曾与你说过，本朝有七颗麒麟星，如今最后一颗麒麟也已现世，要站在小四那一边。若盼，你就算放心不下区区，也只有赌一赌了。”
　　孙若盼眉间一凝，他思虑了片刻，剑尖向前送了半寸，抵住季慕之的咽喉：“季相，我只问你一句话：你下五台上，以逍遥之身进这红尘局，究竟是为的什么？”
　　季慕之长叹了一口气：“为了让一颗将星……回到原本的地方。”




第 48 章

　　第四十七节
　　漫山红叶落，碧空万丈。
　　季慕之指着门外：“那人日日来看你，来了又不进来……”
　　他披上衣服，走到院子里，看见赵凤玉站在火红的枫树下，仿佛一个失手打碎了宝物的孩童，红着眼睛望着他。
　　夏清源睁开了眼。
　　入目的是床顶流苏，转过头来，床头竟围了一屋子人。薛无双和陈凌送了他回来，还没有走。离得近些的是史平，小史言趴在他床边，捏着半个馒头，一边咬一边哭。
　　夏清源立刻把被子往里面拉了一拉，离开史小公子的鼻涕眼泪，然后开口说了第一句话：“你怎么在这里？今日的书背好了么？”
　　史小公子立刻炸毛，又跳又叫：“你还管我什么背书？你都……你都……”
　　夏清源望着他微微一笑，伸手顺毛。修长的手指抹去眼泪，在小小的鼻尖上刮了一下。
　　史小公子顿时泄气，老老实实答道：“没有……”
　　“不背也罢。”夏清源柔声道，“你要不喜欢家里这些迂腐无用的书，便去书斋里挑些别的，例如《山海经》、《水经注》……啊！”
　　夏清源摸着额头，不可置信地看着史平：“你敢打我？”
　　史平握紧拳头：“你给我好好睡觉，要挑书你自己挑了回来，别交待遗言一样说些有的没的！说什么回来就好生休息，结果就叫别人给抬回来了！夏回鸾，反正现在你也打不过我了，我……我不怕你！”
　　“哦？”夏清源眯起了眼睛。史家父子抱在一起瑟瑟发抖。
　　夏清源刚刚醒来，说了这些话就有些倦，咳嗽了几声，道：“我要睡了。你们都出去吧。”
　　几个人互相看了一看，不动。
　　夏清源无奈道：“去吧，我信用难道真这么差？”
　　齐齐点头。史言举起手中小馒头，以示坚决。
　　夏清源不理会他们，翻了个身，向里睡了。他听到身后安静了一会，有人替他掖好了被子，然后轻手轻脚陆续出去了。
　　直到完全听不到脚步声，夏清源翻身起床，伸手去够外衣，身侧冷风一吹，衣裳被银色的光芒一带，倒飞进一个人的手里。
　　角落里，居然还留下了一个人。
　　陈凌一声不吭地望着他。夏清源犹豫了半晌，自觉底气好像有些不足，正想办法解释，陈凌却忽然动了。
　　走了过来，亲手为他披上衣衫，又转到他身前来，单膝跪地，替他系上衣带。
　　“你走吧……”保持着单膝跪地的姿势，陈凌开了口，“你走，我跟着。”
　　黑白的棋子纵横交错，赵凤玉在文和王府的书房，已经下了两个时辰的棋。
　　他被称为“棋中圣手”，每每遇到思绪不稳、琐事繁多的时候，便会一个人下会棋，待棋局终了，答案便能浮上心来。
　　只是这一次，薛无双迟来的消息堆了一个桌子，他自知应该去看，必须要看，却终究不能、不敢。
　　棋快下到终局，他指尖夹着黑子，正在发怔，听见脚步声渐渐走近，停在他门口。
　　女子特有的香气随着微风熏暖一屋，他收回黑子握在掌中，抬起了头。
　　严素素着素色大袄，双手笼在袖子里，如同邻家怕冷的小女儿，言笑晏晏地望着他。
　　“我万万没有想到，你会回来。”她张口说道，声音清脆悦耳，神色亦是天真，仿佛真是一心一意等着他似的。
　　“你居然真的为他回来。”严素素又说了一遍，这次眉梢轻轻上挑，全然变换了神情。
　　赵凤玉淡然一笑，正要开口，一双柔软白皙的小手覆在他的手上，严素素打开他的手掌，在那枚黑子上放进一个卷轴。
　　“这是……”
　　“婚书。”严素素直视着他，“婚书已经替你拟好，只要王爷将它呈给皇上，挑个良辰吉日……我严氏从此奉你为主。”
　　赵凤玉怔了一怔，大笑了起来：“严姑娘，本王似乎早就与你说过，无意攀你这门亲事。”
　　“此一时彼一时。”严素素莞尔道，“粮草上你已失了先机，没有我爹爹支持，你要如何登上九龙宝座？”
　　赵凤玉望着她：“你也说本王失了先机，又为什么不到十七那里，反而选了本王？”
　　“因为京兆尹夏清源。”
　　赵凤玉的手轻轻一颤。
　　严素素笑叹了口气，她抬起眸子，一字一顿道：“他果然城府极深，算无遗策。有他，你能登上皇位，做你的妻子，严氏也能获得昔日荣光……”她抬手阻住赵凤玉要出口的话，接着道，“也正因为有他，你非娶我不可。”
　　赵凤玉涵养再好，也不由得动了怒气。
　　严素素毫不畏惧，她抬手一指堆了一桌子的文书：“那些东西，你可有翻过？”
　　她挑起眉道，“一个三品京兆尹，你知道有多少人为他上书陈情？朝中有褒有贬还属自然，他待斩的十日，四方武将有二十三人飞马来京殿前请命，原鹰军的将士集合两万人以血盟誓保他清白……文和王，你扪心自问，跟随你的那些人，到底是为了你，还是为了一个夏清源？！”
　　“嘭！”
　　严素素扭头望去。婚书碎成粉末，顺着赵凤玉的指缝漏下。这位一向温和有礼、尊严雍容的王爷，面色阴沉，仿佛换了一个人。
　　严素素不肯退让，她直视过去，厉声道：“文和王，你难道不知道，若要这江山真正属于你，夏清源就不能活在这世上！温宏舒遇害那一日他去了哪里，刑堂之上始终不肯开口，却好歹给我查了出来。王爷，你还不知道吧，他已经违了你的命令……”
　　她靠近了一步，握住赵凤玉的手，恢复了女儿家的柔情蜜意，缓缓道：“这样一个人，不能信，不能留。从此以后，由我严氏取而代之，为你取得一个真正的天下，不好么？”
　　赵凤玉垂着头不说话。
　　他手中的粉末渐渐漏尽，婚书最后一片残骸也掉落在地上。严素素刚要再开口，却忽然怔在当地。
　　赵凤玉的手掌中，纵然婚书成灰，那一枚黑子却稳稳当当留在掌心里，光润纯粹，一如当初。
　　她惊愕地抬起头，赵凤玉神色倦倦，星目里透着一股绝望深沉。他唇角动了一动。
　　“严姑娘……你问我错失先机千里而回后不后悔，这便是本王的答案。”
　　他慢慢合上手掌，笑容终于能够成形。
　　他一字一顿，仿佛用尽全身的力气，用每一寸肌肤，每一分骨胳，说出这句话：“在本王心里，这世上没有任何一个人能够代替他。”
　　好冷。
　　段青衣在梦中抱紧了身体。
　　他忽然听到辘辘车轮声。
　　段青衣一跃而起，头撞到马车车厢，低低呜咽了一声。他慢慢转过头，小小马车之上，旁边坐着月白衣衫的朗朗青年。
　　段青衣倏然睁圆了眼。他不自觉往后挪了挪，打量起周围的环境来。
　　马车疾驰，外面寂静一片，车里除了他和夏清源，前面只坐了陈凌，正闷不作声地赶着马车。
　　段青衣攥紧了拳头，咬牙道：“夏清源，你竟然这样报复我！”
　　月白衣衫的青年愣了一愣，明白了过来，含笑道：“你以为我劫大牢救你出来，是想要害你么？”他挑起车窗，“你往外面看看，已经出了京城了。”
　　段青衣半信半疑，抬眼往外一望，果然荒野茫茫。他又惊又疑道：“你居然要救我么？”
　　夏清源淡淡道：“我本来也未想取你性命。京城三万禁军已不再是赵凤声的东西，划入文和王之手，这便够了。至于你，‘周全忠’自然是要斩首，你却不能。大理视你为神明，要是得了消息，只怕马上就要和赵凤声起兵攻城。”
　　段青衣讥讽道：“原来你还怕大理起兵攻城。”
　　“怕是不怕。”夏清源莞尔道，“不过，纵然赵凤声要逼宫，大理要起兵，也得在我挑好的时间，挑好的地方。”
　　段青衣心头一跳，不由得瑟缩了一下。他忽然瞥见夏清源衣衫上残留的血痕，仿佛又有了些底气，冷哼道：“你当真活得过那一日么？”
　　夏清源轻轻地笑了。
　　他笑得那么自然，仿佛他要说的每一句话都是必然成真的预言。
　　他抬起眸说道：“京师城楼有一面绣着苏字的战旗，是开永十六年苏紫战死之时，我亲手挂上去的。我在一日，战旗不倒。战旗不倒，你永远攻不下京城。”
　　他又说，“你问我为什么要救你？因为你再不是大理的战神。你已知道胜不了我，你心里已有了畏惧。你怕我，也将会怕那面战旗。段青衣，两军交战，你心里这一刻迟疑，会成就文和王的万里江山。”
　　段青衣说不出话来。眼前的青年明明孱弱将死，他指尖却渐渐泛上一股寒气，拥进四肢百骸，一直沉淀封存进心底。他终于明白，他彻彻底底输给了这个人。
　　初见之时，他穿着破衣烂衫在贡院门口伏地做戏，他看见季慕之妖娆逍遥，看见赵凤情张扬大度，看见赵凤玉深沉多虑。只有夏清源，远远地站在这些人后面，缓带轻衫，神思懒懒，像在看一场雪月风花，像在云端上下一局棋，慢慢地想，细细地算，落子之时万物俱灭。
　　他终于知道，赵凤声拉着他的马嘱咐他的话都是真的，形容这个人的话也都是真的。
　　夏清源忽然抬了抬手臂。马车停了下来，陈凌跳下车，把他抱下车厢。
　　“前路还长，段小王爷自己千万小心。”夏清源倚靠陈凌站着，遥遥说道。
　　马车又开始辘辘前行，那一刻，他们并不知道，遥远的北境，辽国二王子起兵叛乱，刚刚登上王位的辽主萧承一边镇压，一边暂且压制了南下的野心，为联合大宋，派了一队使者进京，向大宋求亲。
　　他们同样不知道，从此之后，再不曾相见。
　　




番外:业帝的忧愁

　　开永五年。天下太平。
　　后宫里人丁兴旺，皇子一直排到二十一，朝堂上君圣臣贤，江山代有才人出。
　　业帝在掖央亭前面的小台阶上坐着，青天白日，微风徐徐，业帝缩成一团，内心里深深地担忧。
　　彼时，乃是文宰武相开堂授业的第一日。
　　旭日东升，宫门大开。
　　掖央亭后的池塘里芍药怒放，白花花的一片之中，水色长衫的青年一瘸一拐地含笑而来。
　　业帝心中警铃响成一片，开始思索文宰苏紫什么时候竟瘸了。北境无事，南蛮安定，中原州县皆无叛乱，季慕之那个祸害昨日破天荒窝在家里备课……
　　业帝思索了一圈，终于敢肯定不是自己昏庸到哪里叛乱苏紫镇压回来了都不知道的程度，这才挺了挺胸膛，大大方方地望过去。
　　水色长衫的文雅青年已经绕过池塘，能看见全貌。业帝顺着长衫往下，望见某个圆圆滚滚的小小团子伸长了四肢，努力扒在苏紫的左脚上。
　　苏紫望见尊贵的皇帝陛下，停下脚步，蹲下身子戳了戳小团子的头。小团子撅着嘴不高兴地松了爪子，“吧唧”掉在地上。
　　苏紫微微地笑着，跪下来行礼，顺手拉着小团子送到跟前，笑眯眯道：“皇上记得么？这是微臣的表弟，姓夏叫清源，今日起便是四皇子的伴读了。”
　　业帝坐在台阶上伸长脑袋，努力从这个圆滚滚红扑扑的团子上看出倾国倾城的影子来，小清源一脸不乐意，委屈地低着头，伸手一个一个地按自己短短肥肥的脚趾头。
　　苏紫站起了身，小清源摇摇晃晃滚到他脚边去，依旧张开手脚，扒住。
　　业帝心肝一颤，越发地担忧起来。
　　业帝一担忧，处理国事便更加不利索，早朝之上，同一个贪污的官员被拉下去打了三遍板子，在业帝回过神要打第四遍的时候，太傅大人在文武百官的殷切注视下挺身而出，把圣明的大宋天子送下了朝。
　　业帝在担忧之中惶惶度过了一个上午，文课授完，季慕之摆着水蛇腰，摇着扇子回来禀报。
　　季慕之此人有一个特点，你越是急得火烧火燎，他便越是悠闲自若，尤其话唠。喝完一整壶明前龙井，伸手把御书房所有名贵花花草草挨个“不小心”摸死之后，季慕之慢悠悠道：“夏家那小娃儿让十七皇子在脸上啃了一口。”
　　业帝大惊：“你你你怎么不管呢？！”
　　季慕之嘿嘿笑道：“管了。”合香扇“啪”地打开点在朱唇，“区区让那小娃儿啃回去了。”
　　业帝的担忧，彻底变成了忧愁。
　　忧愁之下，业帝决定以亲子为名，看一看皇子和伴读们用午膳。未廷宫里找了一遍下来，不见苏紫和季慕之，一直走到宫里小花园，看见石桌上摆着膳食，石凳子上坐着十一岁的四皇子，膝盖上抱着原先一直粘着苏紫的小团子，正其乐融融地喂他吃饭。
　　小团子那时便显露出惊人的洞察力，立刻发现入侵者的气息，抬起红通通的小脸，一双圆溜溜黑漆漆亮闪闪的眼准确找到皇帝主子的位置，全身竖起毛来，愤怒地呜咽抗议。
　　四皇子摸摸小团子软软的头发，掰下一点芙蓉糕送过去，小团子“啊呜”咬住，含着四皇子的两根手指认认真真地舔到一点渣滓都不剩，眯着眼心满意足地哼了一声。
　　业帝于是越发地忧愁。
　　下午季慕之先回了府，苏紫留下来上武课。教了两三个时辰，侍卫报告说武相大人又在宫里走丢了，苏紫就放了课，带着御林军去搜人。
　　业帝心里小小的偷乐了一番，装模作样地也帮着找，走过御书房，听见里面“辟里啪拉”砸桌摔椅，探头望了一眼，本朝唯一的公主正和本朝最大的劫数厮打成一团。
　　“那系伍间搅掉呵！”
　　“伍呵！”
　　“系伍呵！”
　　业帝额角青筋直跳：“他们在干什么？”
　　小院子探查一番，躬身汇报：“好像是在抢一副桃子图。”
　　业帝满脸黑线，小心踏入战场，避开前朝花瓶的碎片，捡起先秦古玩的残骸，拨开眼睛和嘴各开了一个洞的仕女图，挖出了他由四个角变成了五个角的玉玺。
　　这一日，直到月上中天，业帝依旧辗转难眠。忧愁到睡不着的业帝终于决定找他认为唯一有办法解决这忧愁的人――他摆架出宫，到了文宰府。
　　温柔的淡然的聪慧的无所不能的圣母苏紫耐心地听完业帝的倾诉，低着美丽的头仔细地思考了一会，迟疑地开了口：
　　“小清源打坏的东西……难道要赔么？”
　　于是，业帝直到今日也依旧很忧愁。




第 50 章

　　第四十八节
　　春天，乃是个丢人的季节。
　　兆尹府老管家张伯劫法场出门，一去丢在京城外边没回来；
　　武相季慕之大马金刀地离开两广回京，刚走到长江边上找不见了路；
　　辽使进京求娶公主，皇上许了离瑶却不肯，一日大战三百回合，英明无比的皇帝主子一拍桌子，离家出走了。
　　香炉里熏香燃尽，换了一支。徐问秋坐在马车里，端起西域琉璃杯，饮了一口明前龙井。
　　春天是个容易丢人的季节，丢了的三个人，有两个就在这马车上面。
　　徐问秋理了理膝盖上的鹅绒毯子，轻轻笑道：“兆尹府快要到了。”
　　左边坐着的白头发老人两手背在身后正偷偷地狠命揪着车上的金叶子，“嘿嘿”地一点头，笑成一朵大白菊；右边坐着的花花的彩衣男子咽下口中的梅子，凤眼一弯，深情款款地握住徐问秋的手。
　　立春以后，兆尹府的后院里，杏花和桃花渐渐地开了。
　　夏清源批着厚袄，裹得如同一只大馒头，坐在窗子前面看书。阳光正好，正是一天中最暖和的时光，他看完一页，抬起头来。隔着窗户，史小公子正在院子里练剑。
　　除夕过后，夏清源身子时好时坏，又被皇上一封圣旨勒令不许上朝，他在床上养了几天，就开始指点史言练些基本的招式。他的秋水剑早在七年前就亲手毁了，就拿了史言生辰的时候文和王送来的冷华剑，给了史小公子学《木兰决》。
　　他在窗前看了一阵，合上书，起了身来。
　　刚到门口，肩膀被人一拍，史平阴恻恻探出头来，磨牙道：“你往哪里去？”
　　夏清源哭笑不得，安抚道：“就下到院子坐一坐。”
　　他月前口口声声答应了要休息，转身就偷偷出了门去送段青衣，回转时半路上发起了高烧昏迷不醒。听说陈凌抱着他一路狂奔，兆尹府鸡飞狗跳，闹腾了好几天。
　　那次以后，堂堂京兆尹便被禁足，出房十步，史公子随行，出到前厅，薛无双看管，至于大门……
　　夏清源望了一眼门上三把铁锁，很识趣地闭上了嘴。
　　史平戒备地瞪着他，转头又给他加了件批肩，裹得严严实实带到亭子里坐着。
　　史言一看见他，高高兴兴到跟前来，拖了椅子紧紧挨着他坐下。石桌上搁了水果，史言够了一只白梨要削给夏清源，正四下里张望着找刀，白梨被人横空抢了去，陈凌挥舞长剑三下五除二削好，递到夏清源手上来。
　　院外有人“噗嗤”一笑，夏清源回过头去，见薛无双抱着肚子站在回廊上。
　　夏清源张嘴狠狠咬了一口梨，苦笑道：“你们都没有事情可以做了么？”
　　薛无双蹦蹦跳跳过来：“贵公子徐问秋到了京城，给你送了两个人来。”她让过身体，张伯老当益壮，“嗖”一声窜进小院，扑到夏清源身上嚎啕大哭。季慕之跟着进来，摇着含香扇笑眯眯地看了一眼，张口道：“好一幅后宫图，甚好，甚好。”
　　夏清源望了过去，唇角轻轻一动。季慕之打开扇子遮住额角瘀青，委屈嘀咕：“区区哪知道这贵公子是个惹不得的……”
　　夏清源莞尔，伸手把张伯搀起来。薛无双大眼珠滴溜溜地转了一圈，拉了张伯，笑道：“我们到前面去玩。”张伯一手又抓了史平：“史公子，你也来。”
　　史平瞪着眼不肯，夏清源笑了笑，漫不经心地道：“皇上不在宫里，听说好像去了京郊离宫。”
　　史平耳朵动了一动。
　　夏清源又道：“皇上擅自离殿，带不了多少人手，离宫大概好闯得很呢。”
　　史平耳朵又动了动，他伸手捂住，摇头道：“你别说了，我不去。”
　　夏清源笑着哄道：“皇上出宫，几年才这么一次。现下里离瑶公主和皇上闹得正厉害，这么大一件事，你总呆在屋子里，还怎么写史？”
　　史平一屁股坐到桌上，赌气道：“不写就不写了。”他低着头，“小回，不写史也没有什么，等你病好了，我们再去江湖上做大侠。不不，你没武功了，那我带着你，再加言儿一个，做小侠好了。”
　　夏清源垂着长睫，忽然轻轻一笑，柔声道：“去吧，我不出门。你回来了，挑些有意思的讲给我听。”他顿了一顿，耐心地又加上一句：“我真的不出门，就在这里等你回来。”
　　史平盯着他看了片刻，终于信了。跳下桌子，一步三回头的出了门，撒丫子跑起来。
　　夏清源一直望着他，腕上忽然一暖，季慕之三根手指按在他的脉上。夏清源不动声色，打发陈凌陪着史小公子下了亭子，到池塘边练武，用另一只手拿了白梨，一口一口慢慢吃完。
　　院子里史小公子认认真真地练剑，季慕之随着夏清源的视线望了一阵，道：“这小娃儿不专心。”
　　“是么。”
　　“和你那个时候一样。”季慕之收回手，在他身边坐下，“你练得有模有样，却总是偷偷地看苏紫。这小孩子，也一直都在看你。”
　　夏清源默不作声，季慕之道：“这一对父子，傻是傻了点，对你倒是心实。你弃了这局天下的棋，随他们去吧。”
　　夏清源用湿绢擦干净双手，淡淡道：“已经很严重了么？”
　　“清风寨的事情之后，你又咳血了是不是？”季慕之转回身来，“区区不是大罗神仙，你要是就此罢手……”
　　夏清源摇了摇头。
　　季慕之跳脚道：“你还要怎样？明里有三万禁军，暗里有‘白玉京’操持，京城防卫全落在小四手上，连严家父女也决定辅佐他，你做到这个地步，还有什么不能放手的？”
　　“十七王爷……”
　　“十七他是抢了粮草，可如今大辽内乱，离瑶嫁过去，起码能有三年和平，辽军不南下，十七又到哪里去立战功？”
　　夏清源抬起了眸子：“他不是池中物，看似风流，实则谨慎，心怀天下，步步为营。”夏清源咬着唇，指尖轻轻颤抖了一下，“他要不去边疆，或许还有别的办法，他要去，我……不能留他。”
　　季慕之顿时沉默下来，他品着夏清源这句话，忽然抓紧了他，急急问道：“你这样说……是对他生了情意么？！”
　　院子里，史小公子一下一下地舞着《木兰决》。
　　回风落景。散乱东墙疏竹影。
　　满坐清微。入袖寒泉不湿衣。
　　梦回酒醒。百尺飞澜鸣碧井。
　　雪洒冰麾……
　　同一把剑，同一个地方，同一个剑诀。
　　他和这十岁顽童一样笨手笨脚舞着剑花，练到最后一式却聚不起真气。那人环抱着他，右手握在他的手上，如北海之鹏一飞冲天。长剑在手中微转，瞬息间刺出三十二朵剑花。
　　热气故意吹在耳里，那人作出痴情模样，念到“散落佳人白玉肌。”
　　门外忽然喊声如雷。
　　薛无双和张伯领了一对御林军冲了进来，太监总管小院子滚在最前面，扯着夏清源的衣角嚎哭：“不好了！离瑶公主打了侍卫，冲出宫门了！”
　　夏清源吃了一惊，纷乱的心绪瞬间丢到身后，他简明地吩咐道：“传令下去，封锁城门。你去找封平王，看看是不是去了他那里。若是没有，就叫封平王去各家王府看一看。御林军即刻启程，分四队出城追人。”
　　他起身要走，想了一想，到底记得曾应允过史平，转头向季慕之道：“季先生，旁的事以后再说，你去寻一寻皇上，万一公主走远，还要皇上下旨，到四周郡县去寻人。”
　　一群人即刻去了。薛无双凑近了问：“要不要我回‘白玉京’，差人去寻？和亲在即，要是离瑶公主一去不回，宋辽亲事不成反而成仇，一旦开战，倒要让封平王渔翁得利了……”
　　夏清源一手撑着石桌，沉默了半晌。
　　“无双……”他开口道，“你还差得动‘白玉京’么？”
　　薛无双面色变了一变。
　　夏清源淡淡道：“当初命你瞒下京城消息，命陈凌跟我去救人，我便知道有这一天。王爷……可是在重组‘白玉京’么？”
　　“你别多心。”薛无双急忙道，“严素素上了王府，要取你而代之，文和王并不肯。至于‘白玉京’，我和陈凌不过是暂时偷闲，等王爷想明白了……”
　　夏清源脸色白了一白，浅浅笑了起来：“严素素是麒麟之子，王爷现在不肯，等知道了天悬崖的事……”他仿佛终于下了决心，道，“无双，你和陈凌既然暂且不管‘白玉京’事务，就替我去一趟京郊离宫附近的落霞谷……”
　　薛无双听他一番话说得心惊，也只得先应承下来，道：“公主在那里么？”
　　夏清源苦笑了一下，他仿佛觉得心头有些寒气，指尖不自觉地痉挛了起来。桌上还丢着梨核，方才大家还围在身边，他望了一眼院中的小史言，喃喃道：“我也希望不在。”
　　




第 51 章

作者有话要说：同子们……生了情意前面还有一句，那才是重点啊……吼叫
　　第四十九节
　　夏清源回到屋里，奏了一曲琴。
　　琴音缠绵缱绻，这是苏紫亲手做的琴，也是苏紫为他做的最后一把琴。
　　他初弹长天琴的时候，还是无忧无虑的惨绿少年。苏紫疼宠、帝王放纵、文和王相惜相依。后来皇后去世，他知道了天悬崖的旧事，带着这琴远走江湖，遇见了史平。
　　明明少年轻狂，风光正好，骑马斜桥，看尽满楼红袖，直到……
　　直到苏紫命丧五丈原，直到文和王日日守在他的门口不敢进来，直到他闯进红尘里算尽天下。
　　琴音渐渐升高，二更鼓响，夏清源猛然回神，却见陈凌抱了一个人回来。
　　薛无双跟在后面，一起把那人运到床上去。夏清源按住琴弦，他想要说话，却又不知从何说起。他见到这情景，已经知道自己没有料错，离瑶公主就是当年史平的恋人，史言的亲娘。
　　他的手忽然一暖。夏清源低下头，见一只手搭在他的手上，把他颤抖的手指从琴弦上扒下来。夏清源这才看见指尖上有血，不禁哑然失笑，淡淡道：“你们下去吧。”
　　薛无双道：“他和公主相聚了一回，御林军就来了，他哭天抢地，一直不肯回来，陈凌就给了他一掌……”
　　夏清源点了点头：“不妨事，我来照顾。”
　　他等到两个人都下去，起身坐到史平旁边。
　　史爹爹满脸鼻涕眼泪，哭得皱巴巴一团。夏清源禁不住莞尔，站起身来，亲手打了热水，沾湿了汗巾，替他擦了额头眼角，擦到两腮时，史爹爹在梦中抓住他的手，按在怀里。
　　汗巾一点点沾湿了史平胸前的衣襟，夏清源叹了口气，喃喃道：“天上玉皇大帝的独女……离瑶她是帝王骨血，倒也没有骗你。你呢？一别十年，你还要不要她？”
　　史平哪里能够回答他的话，只一味地抓着他不肯放手。
　　夏清源用另一只手接过汗巾，替他擦完了脸。擦好了，夏清源细细端详了一阵，用手指抚过他的眉骨、鼻梁，嘴里轻轻笑道：“明明是三十多的人了，还和以前没有什么两样。”他戳了戳史平的肩窝，“你还记不记得，你第一次瞧见我的时候，说我是大英雄，要我给你起个字？你屋子里堆了一屋子的画稿，你一边说我是个伤患，一边又两眼放光的让我帮你把画稿都改成了史传的手稿？你说，等史传写好了，我的名字是不是也该签在上头？”
　　他絮絮叨叨说了一阵，烛火一跳，居然灭了。燃尽的红烛有青烟直上。夏清源沉默了下来，他叹了口气：“史平，你说过言儿不用娘也可以，我照顾他也照顾得很好，是不是真的？”
　　他又道：“你还说，我出生何处没有关系，只要我活得长久，和你依旧回江湖去，还是不是真的？”
　　史平翻了个身，将夏清源的手贴在脸上，张嘴叫道：“瑶瑶。”
　　夏清源低下头来，他咬着嘴唇，浑身都在颤抖：“史平，赵离瑶和太子、封平王乃是一母所出，她以后必然要恨我入骨。你若选了她，我与你就此便诀别了……”
　　史平又叫道：“瑶瑶。”
　　夏清源长久说不出话来。他蜷缩在床前，额头抵在床上。他轻轻吐出一个字：“好。”
　　他抬起头来，又说了一遍：“好。”他看着史平的目光温柔似水，淡淡笑了一笑：“你要她，我就寻来给你。”
　　“大人！”
　　张伯闯进门来，跪在地下：“不成啊，大人！公主闯出宫门，皇上大怒，已经答应了辽使，颁下旨来，过两日就送公主上轿！”
　　夏清源“嘘”了一声，从史平那里抽出手来，出了房门。
　　张伯紧跟着他走出来。焦急道：“大人，若是顺利和了亲，辽主再是好战，也要拖个几年……四王爷坐了皇上，你也可以离开京城去养病……”
　　夏清源走了几步：“萧承好战，对中原虎视眈眈，这么多年下来，哪里是说不打就不打的。叛乱一平定……还有封平王，桩桩件件留着……”他停了一停，“既然总是要做，不如趁着我还在，替他做完了。”
　　他问道：“你出去一个来月，我交代的事情已经办妥了么？”
　　张伯没料到他有此一问，道：“办是办好了……”
　　“那便无妨。”夏清源轻轻一笑。他回过身来，柔声道：“你去遣散了家仆，每人发些金银。你药材铺里还有多少药材，就这两日尽快转手，把店面也盘出去，拿了银钱回老家去吧。”
　　张伯骇然道：“大人……你……你这是要做什么？”
　　夏清源淡然道：“这房子，你也住了二三十年，要是想留个念想，房里的东西，随便你拿。”
　　张伯“扑通”跪了下来：“大人，老奴死也不走！”
　　“死做什么？”夏清源蹲下身子，柔和地笑道，“张伯你这么硬朗，又攒了好多积蓄，不买地置屋，干嘛要死？”他顿了一顿，叹息道，“张伯你五十多了吧?这时娶个美娇娘的话，算不算‘一树梨花压海棠？’”
　　张伯揪着他的裤脚，发疯一般地喊叫道：“老奴不死，你呢？大公子可在天上看着呢！”
　　夏清源垂下眼睫，他伸手抓住张伯肩膀，轻轻笑道：“苏紫他看不见的……人死了，便什么也看不见了。”
　　他矮下身子，与张伯相对而跪。低声开口道：“算我求你……苏紫也一定希望，这夏家上下得保平安。”
　　张伯死死搂住他的背：“你呢？”他不依不挠道，“大人，你呢？”
　　“我还不会死。”夏清源笑了一笑，“还不能死。”
　　他又说道，“张伯，你是看着我和苏紫长大的，我虽然不是夏家血脉，却到底还是夏家的主人。就当是我的命令，成不成？”
　　张伯终于重重磕下头去：“大人，老奴听你的。夏家上上下下就交给老奴，安顿好了他们，老奴就回来寻你。”他连磕了三下，睁圆了眼道，“大人，你等着老奴。”
　　夏清源眉眼弯了一弯，乖顺地点头道：“好。”
　　他送走张伯，又去寻了薛无双和陈凌。天色渐渐发亮，他交代清楚，乘一顶小轿出了门。
　　京郊别院里，十七王爷赵凤情刚刚睡醒，洗干净手脸，正由侍女伺候着换衣。
　　轮椅声“吱吱哑哑”传来，贵公子徐问秋毫不顾忌地上下打量着他。赵凤情眼一弯，挥退了侍女，凑到他跟前来。
　　徐问秋指着他大敞的前胸，简明扼要道：“春寒。”
　　赵凤情笑了一声，伸手掩了。徐问秋推着轮椅进门来，道：“他出了门。从西凉街，过平安桥，在宫门转了一圈，没有进去。”
　　“季先生去过他那里了么？”
　　“带过去了。当着其他人，想必季相不肯实说，我就没有进去。”
　　赵凤情叹了一口气：“情况不妙吧。不然，他又为什么这么着急。”
　　徐问秋皱了眉头：“王爷，你还想让他辅佐你么？”
　　赵凤情想了想，笑道：“我明明已与他说过，再也不会邀他共佐天下。这话说完了，却仿佛还是惦念他。”
　　徐问秋惊讶道：“你……”
　　“除了他吧。”赵凤情打断他的话，笑眯眯道，“这人死了，天下大同，也省得你们几个整日里挂心。”
　　徐问秋沉下脸：“话是你说的，明日动手的时候，你可不要后悔。”他恶狠狠道，“陈停雁和孙若盼怎样我不管，本少爷价码可不低。你要当不上皇帝……”
　　“要我的命是不是？”十七王爷“噗嗤”笑道，“不劳你动手，小源源就先来杀我了。”他伸指一弹徐问秋的脑袋，“挂心本王就直说嘛，何必这么害臊。”
　　他抓住徐问秋一条胳膊，急急忙忙道：“对了，我养的两只小花猪还在他府上，你赶紧去领出来，千万莫要跟着遭灾了。”
　　徐问秋脸色一沉，打开他的手：“他武功全失，你确定他真的会去劫公主？和亲失败，对文和王可是大大的不利。”
　　十七王爷点了点头，他唇角微微上扬，笑容里无意识地带上温柔宠溺的味道：“人人都以为他杀伐果断，其实……这朝局里，就这个人，宁可自己千般万般的难过，也见不得看重的人皱一下眉头。”
　　他收敛了笑容，正色道：“明日公主出嫁，我们去天悬崖等他。”
　　




第 52 章

作者有话要说：日两更……
鞭策偶吧~
另，逍遥的群：79513893
欢迎来玩~
　　第五十节
　　更鼓响，夜深沉。一辆辆马车驶出兆尹府。
　　夏清源站在院子里，目送家仆散去。张伯跪在地上要磕头，夏清源伸手扶起，亲自送他上了马车。
　　“东西都收拾好了么？”
　　“嗯。老爷夫人、大公子的遗物能带的都带了。”
　　“我是问你的东西、盘缠。”
　　“……大人勿念。”张伯抹了一下眼，“大人，下午十七王爷差问秋公子来，要了小清小源。”
　　夏清源愣了一下，淡淡道：“随他吧。那本来也是他喂的。”
　　马车渐渐隐没在夜色里。已过了立春，是二月，却还是冷得厉害。史平环着夏清源不安问道：“小回，大家都要到哪去？”
　　“踏春。”夏清源浅浅笑着，“天冷，我让他们去江南玩几天，不久就回来了。”
　　史平立刻便信了，拥着他回了屋子。夏清源取出包裹，打开来指给他看：“这是地图、干粮和银钱。明日你在合雁坡等到公主，就带着她一路南下。你还记不记得雾山？那里气候宜人，民风淳朴，山路虽然崎岖了些，但躲避追兵却再好不过。”
　　史平迟疑道：“明天是辽人带队，好几千人的仪仗，你怎么抢得下瑶瑶？我不干。”
　　夏清源柔声哄道：“我不去，陈凌去。你见过陈凌练剑没有，他武功可好得很呢。”
　　史平想了想，终于欢喜起来，翻了一下包裹：“你的衣服呢？怎么只有我和言儿的？”他找了找，扯出女装来，惊讶道，“小回，你要扮女人么？”
　　夏清源哭笑不得：“那是给公主备的。我不随你们去。”
　　史平一下子跳起来：“为什么？”
　　“我在生病啊。”夏清源淡淡笑道，“这时候出门，又冷，又累，你们还在逃亡，我怎么好跟你们一块走。”
　　史平眉头皱得死紧，夏清源起身去取了一包东西，递给了他：“我不能出门，明天就不去送你们了。我拜托了季先生，让他去合雁坡送你们。他身上有相令，在皇上下旨之前，能带你们到附近的州县去。这个，算是我给你和公主的贺礼。”
　　史平的注意力顿时全给那包东西吸引了过去，抱过来就要打开，夏清源拦住道：“别动，等你们到了雾山，才许打开。”
　　一向他说什么，史平就听什么，虽然不情愿，到底没有动手，只抱了在怀里。史平抬着头：“那你什么时候来呢？”
　　夏清源想了一想：“这礼物坏了，不能用的时候，我就来了。”
　　史平悄悄伸手摸了摸。包里的东西虽然摸不出是什么，却绝不是陶瓷之类的硬材质，倒像是竹子做的，磨蹭一下“沙沙”直响。他心里打好算盘，一路上多摔几下，说不定不到雾山这东西就能散了架，心里便安稳下来，点头道：“好。”
　　他虽然答应下来，到底晓得夏清源心眼多，生怕上当，盯着他道：“你可不能骗我。”
　　夏清源笑了一笑，起身道：“夜深了。你睡吧。明日早早要出门，无双会告诉你何时要启程，你可千万不要耽误。”
　　他转身打开房门，往外走去。
　　月光朦胧，照在他月白的衣衫上。青年瘦削的身体仿佛要随着风飞走仙去。史平心头忽然涌上一种恐惧，不由得伸手拽住了夏清源的胳膊。
　　夏清源回过头来：“怎么了？”
　　“没……”史平低喃了一声，盯着他道：“小回，你说了，那东西坏了就来找我。”
　　夏清源垂下了眼睫。他唇角动了一动，仿佛是在笑。
　　“嗯……”他果真笑了起来，柔声道：“我应承了的事情，什么时候失信过？”
　　“开永二十四年二月二十八，离瑶公主赴辽和亲。
　　队伍出宫门，走平安桥，穿西凉街，百姓人头攒动，追车逐马。西凉街行到一半，正过兆尹府门，两边忽而落下数十枚雷火弹，兆尹府早泼满火油，瞬时浓烟翻滚，火势熊熊，将西凉街横空截断。
　　大火惊马，百姓奔走呼救。混乱中有男子策马而出，杀四人，抢公主而去。”
　　――载于《天朝史传》
　　陈凌带着赵离瑶一路狂奔，出东门。赵离瑶攀着他的背，迎风吃力道：“小源呢？”
　　陈凌来不及回答，避过身后羽箭，调马头向西，另有马匹在树下等着，他将离瑶甩到那马上：“我去引开追兵，你往天悬崖去，回鸾在那里等你。”
　　身后尘烟滚滚，赵离瑶无暇多话，道了一句“多谢”，策马上山。山上树木葱葱郁郁，她扯开身上火红嫁衣，丢了开来。盘好的发髻被树枝扯散，一头乌发披在脑后。她知道追兵很快便要上来，一刻也不敢停歇。
　　骏马长嘶，一抬头，夏家的长风山庄就在眼前。夏清源裹着雪白大袄，怀抱着长天琴，安静地望着她。
　　赵离瑶一下子安下心来。她驱马上前：“小源。”
　　“公主……”夏清源笑着，他抬起手臂，指了一条小路，“你顺着这路，便能出京。史家父子在合雁坡等你。”他递过一支信号弹，“我在这里阻一阻追兵，你下了山，见到史平，就点燃引线知会我一声。”
　　赵离瑶接过信号弹，皱眉道：“小源，你武功早就没了，怎么阻追兵？辽人带队，不会对你手下留情的！趁着现在一起走吧。”
　　“不成。”夏清源笑道，“天悬崖这一条出京的路，最是隐蔽，也最是快捷。我能选这一条路，他们哪有不知道的。陈凌就算能引开一些，其它人也该快追过来了。”他抬了抬手中的琴：“我没有武功，还有长天琴。公主可有听说过‘天魔音’？”
　　“是以琴音惑敌，夺人五感的‘天魔音’么？”
　　“是。”夏清源点头道，“我还能拖个一时半刻。虽然失了武功，总还能撑到见着公主传讯烟花的时候。”
　　赵离瑶犹豫了片刻，道：“父皇一向最重家国大义，所以才宁可舍了我，来换几年和平。他这次是真的发了脾气，你帮我，恐怕他会迁怒于你。小源，我们从小一起念书，我是真心拿你当亲弟弟一样。你舍了朝局，和我们离开京师是非之地吧。史平也一定会欢喜的。”
　　夏清源知道她句句都是真心，心头一暖。他明知此事绝不可能，却仍是淡淡笑道：“公主先走一步。”
　　紧急之下，离瑶不敢多耽搁，她又看了夏清源一眼，策马而去。
　　山路往上一段，又向下行。曲曲折折。她极力控制马匹，行了一段，就听到身后泠泠琴音，想必是追兵已经上了前山，夏清源正在御敌。赵离瑶知道那青年的性子，虽然说得轻松，却绝非易事，当下加鞭催马，赶得更急。
　　眼前视线越来越开阔明朗，好像快到山脚，赵离瑶勒紧缰绳，摸出信号弹来，就要点引线。没料想马匹收不住步子，随着山路突然急转，她一个不稳，信号弹脱手而出，顺着山沟向下“滴溜溜”滚去，她人也摔下马来。
　　“哎哟。”
　　有人接住她的身体，抱着她倒退几步，夸张地连声叫着：“皇姐，你又重了。”
　　赵离瑶攀着那人站稳身子，回头一看，惊喜地道：“你怎么来了？”
　　十七王爷赵凤情“嘻嘻”笑着：“姐姐要出嫁，做弟弟的怎么能不来送行？”
　　他坏笑着，“皇姐，父皇屡次逼嫁你都不肯，原来是心有所属，珠胎暗结。我看史爹爹呆头呆脑的，你不要权贵，也不要才子，就是看上他一副傻相？”
　　赵离瑶没好气道：“他比你们这些七窍玲珑心的可爱多了！”她四处找那枚信号弹，眼见远远挂在峭壁上，便扒着大树向下爬，赵凤情一把抓住她：“皇姐，你这是干什么？”
　　“小源在山上阻敌，他说我下了山，就用烟花传讯，知会给他。”
　　“危险！”山石滚滚，赵凤情拽住她，把赵离瑶拉回马上，“别捡了，我去看看。皇姐，你还是快些上路，你相公和儿子可都等着呢。”
　　赵离瑶不疑有它，叮嘱道：“他在长风山庄，你可快些。”
　　赵凤情答应了一声，离瑶便策马去了。
　　树丛里转出轻巧轮椅，赵凤情回身笑了一笑：“走，问秋。我推着你，咱们爬一爬天悬崖，看一看名动天下的回鸾君。”




第 53 章

　　第五十一节
　　“泠泠”清音在耳，徐问秋推动双轮，眼前道路忽而急转直下。山石忽转，树木偏移。山路一分两端。
　　林间不知什么时候起了大雾，瞬时间遮天蔽日。徐问秋不敢再动，树木却迎面而来，他惊得向左一转，眼前忽而一暗，山壁平地而起，直插入云。
　　他正在惊疑间，琴声仿佛近在耳旁，缠绵处如女子低喃，激昂时似壮士扼腕。他忽然听出伤怀味道，竟突然间觉得生无可恋，天地空自苍茫。
　　他心神动摇，霎时间天崩地裂，飞沙走石，树木山石滚滚而来，徐问秋蓦然回神，顿时惊出一身冷汗，失声叫道：“王爷！”
　　一声长啸冲天而起。
　　他被人拦腰抱起，只听到耳边风声呼啸。徐问秋内心惊惶，紧紧抓住了那人衣裳。
　　琴声忽然一沉，视线豁然开朗。红日喷薄，树木葱郁，山道曲折往上，刚才的景象果然都是幻觉。
　　赵凤情双眉紧皱，带着他转向峭壁，一路攀爬。琴声越来越低，直到最高峰，听到的曲调忽然变化，再无震慑心魂的感觉。
　　赵凤情长舒一口气，寻了一块大石，小心地放下徐问秋。
　　极目四望，已上到山顶，俯视便能看见长风山庄。山庄前夏清源裹着雪白厚袄，正聚精会神地抚琴。
　　“东窗未白孤灯灭。”赵凤情叹息道，“好个‘天魔音’。”
　　他对着徐问秋笑道：“要不是他病体沉疴，又一心应付前山追兵，倒险些莫名其妙就死在这里了。”
　　徐问秋心有余悸，探头往下望了一眼。前山上果然马蹄声声，刀光剑影乌鹊惊飞。上千追兵来回打转，竟还无一个能上到山庄来。
　　徐问秋皱紧了眉头：“何为‘天魔音’？我从来未听过琴声能移物换形，惑人五感的。”
　　“我也只是听说。”赵凤情回他，“当年文宰苏紫率鹰军南下，平定南蛮，有苗疆数十女儿，横抱琵琶，聚于高台，弹奏‘天魔音’。七千鹰军如入迷境，对面而不能相识，一仗下来，误打误伤折损了两千多人。”
　　“苗疆的巫蛊之术，夏清源又怎么习得？”徐问秋道，“这琴曲难道没有破解之法？”
　　“有。”赵凤情望着崖下，收敛了玩世不恭的形容，叹息道，“‘天魔音’本身，就是破解之法。奏‘天魔音’者，不得生。”
　　夏清源全神贯注地弹奏，甚至都没有听到赵凤情的啸音。
　　手下的七弦琴他弹奏了十一年，却是第一次用来弹奏“天魔音”。
　　开永八年，苏紫平定南蛮。他在府邸的小花园里，翻了苏紫的手札，抱着某把被赵凤玉戏称为“拿鱼”还是“爱睡”的七弦琴，试着演奏原本是琵琶曲的“天魔音”。
　　他五岁学琴，六岁便能和赵凤玉合奏阳春白雪，苏紫记下的曲谱他明明都能弹得，却根本不见移物换形、夺人五感的效果。
　　他在院子里气鼓鼓地发脾气，被苏紫瞧见，收走了手札，牵了他的手抱他在膝盖上。
　　他抢过手札来丢在地下踩：“不要这个！”
　　“怎么了？”
　　他嘟着嘴，指着自己：“小源不会！”
　　苏紫轻轻地笑了，把他抱好，柔声道：“不会便不会吧。”
　　“你呢？”
　　“我也不会。”
　　他睁大了眼，不相信苏紫居然也有东西不会。
　　文宰大人看穿了他的心思，捏了一下孩童的鼻尖：“你当我是妖怪么？”
　　他“噗嗤”笑了，缩在苏紫的怀里，玩着他胸前的纽扣。他听到苏紫慢慢地解释给他听。
　　“家园被毁，壮士不归。这琴曲，是苗疆等在家里的女儿们，为自己的丈夫、爹爹、孩子，用自己的生命做的最后挣扎。青丝作弦，魂魄成音。只有绝望如此、再无所恋，才奏得出‘天魔音’来。而奏‘天魔音’者，皆不可活。苗疆有歌，就是唱这个的。”
　　苏紫低声吟唱：“一声清音啼泣血，焦桐不息气断绝。壮士尚有回归日，女儿坟上蒲九节。”
　　那时夏老爷和夫人刚刚亡故，他怕得紧，攥着苏紫问道：“真的会死么？”
　　苏紫点头：“青丝如雪，心脉成灰。”
　　琴声委婉，乘云气而四漫。夏清源一心一意弹奏这“天魔音”，安静闲适，仿佛这是另一支阳春白雪，而不是夺命的曲子。
　　他想起那时，小小的孩童抱着苏紫赌咒发誓决不学“天魔音”。而当他武功尽失，终于又找出那本手札时，会淡淡微笑着告诉他“不学也可以”的青年，已经不在人世。
　　他的手脚渐渐僵硬起来，眼前迷朦，竟连琴弦也看不清楚。耳中轰鸣作响，有温热的液体流出耳郭。
　　夏清源抬起头来寻了寻天空，视野朦胧一片，他苦笑了一下，就算离瑶放出烟火，他只怕也是看不见的。看不见，这琴，便接着弹下去罢。
　　赵凤情站在山顶，听到琴声时断时续，越来越微弱下去。弹琴的青年忽然向前弯下腰去，他看到青年一直挺得笔直的背弯得如同煮熟的虾子。鲜血染红了七弦琴，殷红血滴顺着琴弦成串的滴下来。
　　“王爷！”
　　赵凤情蓦然回神，徐问秋咬牙切齿地盯着他，道：“王爷，此人用不得便除之，一死天下大同，这可是王爷自己说的。”
　　赵凤情嘿嘿笑道：“是。”
　　他转回头，目光仍落在那青年身上，沉默了片刻，没来由地道：“他以前不是这样。”
　　徐问秋不知所以，望了过去。
　　赵凤玉却不再说话，皱起了眉头。
　　他记得那青年粉粉嫩嫩的孩童模样，像小火人一样生气勃勃、尚人见喜。后来夏清源出了宫，不常能见，再后来太子栽了跟头，他便越发知道这人是敌非友。可是真的对上了，再见到了，那青年已经不是粉嫩的模样，眉眼里越发的傲，越发的冷，杀伐果断却遮不住无奈悲悯，被他生生瞧着苦痛挣扎来。
　　他是为了求一助力，才赖在兆尹府。
　　他是为了得这天下，才守着他、暖着他、护着他。
　　季慕之指点给他一幅九连环，他耐下性子慢慢将那相连的部分一一打断，却在那青年在雨夜里湿漉漉地踏进庙门那一刻，觉出后悔来。
　　他明明不再期望那人他共佐天下。
　　他以为，都是为了那人与他共佐天下。
　　长天琴发出一声尖哨，断了一根琴弦，琴弦高高弹起，如利刃一般瞬间划破了夏清源的手腕。
　　夏清源清醒了些，他抬眼一望，已有追兵到了近前。他用右手小指挽住断弦，拉直了，按在琴首前梁上，继续弹奏。琴弦似刀，磨着他的小指，弹奏一次，便划拉出一道血痕。断弦上血珠滚滚，渐渐带上皮肉，露出一段指骨来。
　　十指连心，他脊背浸透了汗水，意识模糊起来。他还等着那一支传讯烟花，耳边忽然一声炸响，琴弦寸寸断裂，他身子猛地向后飞去，撞在一棵大树上，紧接着被人提了起来，卡住了他的咽喉。
　　夏清源勉力睁开眼睛，眼前的人作辽人打扮，大约便是带队追击的辽使。那人的手渐渐收紧，他喉咙灼热疼痛，张大了口，肺里也吸不到空气。
　　神思迷茫间，他看见小小的自己拉着水色长衫的青年，守在爹娘的床前。
　　夏老爷已经垂危，伸出枯瘦的手臂拉住他的手，嘴里吐出几个音节。
　　说的话太轻，嘴唇刚刚成型，手臂便垂了下去。他怯生生地问苏紫：“他说了什么？”
　　“‘清源’。”
　　“爹爹为什么要叫我？”
　　苏紫蹲下来，抱住了他：“他在叫他最爱的人的名字。人死的时候，便会叫最爱的那个人的名字。”
　　马车驶出合雁坡，急急向南而去。史平忽然打开车窗，向回望去。
　　“看什么？”季慕之笑眯眯地问他。
　　史平嘿嘿笑了一声，“我在想小回什么时候会来。”他打开包裹，拎出夏清源送他的东西，两眼放光地举到季慕之跟前：“你学问好，猜猜小回送我的什么？”
　　离瑶哑然失笑，打他道：“光这么看能看出什么？直接打开不就好了。”
　　“不成不成。小回说要到了雾山才能看。”
　　季慕之看他们两个闹成一团，眼光一瞟，却见到包裹里还有个卷轴，拿出来展开，溪流潺潺，桃花怒放，渔夫忘归。旁边提着词句：
　　“瑶草一何碧，春入武陵溪。溪上桃花无数，花上有黄鹂。我欲穿花寻路，直入白云深处，浩气展红霓。只恐花深里，红露湿人衣。
　　坐玉石，玉枕，拂金徽。谪仙何处，无人伴我白螺杯。我为灵芝仙草，不为朱唇丹脸，长啸亦何为。醉舞下山去，明月逐人归。”
　　季慕之冲史平笑道：“你偷了小源儿的画？”
　　“没有。”史平连忙夺过卷轴，得意道，“小回送给我的。他说他给我起了个字，就在这首词里面。他让我自己识字，说能认得我的字了，就不再用言儿给我记史，能放他出去做大侠了。”
　　季慕之怔了一怔：“他给你起的什么字？”
　　史平伸手指给他看：“就是这个，你可别告诉我念什么，我要自己学着认的。”
　　他指的，是“武陵”两个字。
　　季慕之心里一冷，一时间酸涩得不能自持。
　　夏清源，你竟将他视作唯一的桃源么？
　　你既然视他作桃源，又为什么要救了离瑶，亲手斩断这最后的归路？
　　你既然断了后路，现在……现在……
　　“武相，你怎么了？”
　　季慕之抬起眸来。他本想问史平一句，如果他能认得这两个字，如果他能明白这两个字里寄托着怎样的厚望，如果让他在夏清源和离瑶之间作一个决断，他今日还会不会走。
　　史言正趴在爹爹和娘亲膝盖上睡觉，梦中模模糊糊哼了一声。季慕之那一句话，终究没有问出。
　　“武相？”史平莫名地看着他。
　　季慕之勒停了马车，跳将下来，将自己的相令仍给离瑶：“你们走吧。区区先回转，去救那天下第一号的傻子！”
　　天悬崖上猎猎寒风。赵凤情看着辽使收紧五指，青年被提在半空。雪白的大袄上血迹斑斑，如同盛开的火红花朵。
　　他忽然动了一动。
　　徐问秋厉声叫道：“王爷！这不仅事关皇位，还有王爷的生死！今天要是放走了他，回头他便会来要王爷的性命！”
　　赵凤情沉默了片刻，忽然笑了。
　　“问秋。”他转过头来，嘻皮笑脸地道，“我死缠烂打把你们收到旗下，你们殚精竭虑地替我卖命，回头我不干了，是不是个大混蛋？”
　　徐问秋瞪着眼，狠狠道：“是。”
　　赵凤情又道：“我本是猎手，小源源是猎物，猎手如果爱上猎物，在猎物手上丢了性命，是不是个大笨蛋？”
　　“王爷！”
　　赵凤情收敛了笑容。他轻轻叹了一口气，“问秋，王爷做久了，或许做个蛋也是不错的。”
　　夏清源垂下了两条手臂。
　　他意识到这是他一生最后的时刻，他勾起唇角，淡淡地笑起来。
　　那辽人吃了一惊，手上力道松了一松。夏清源猛烈地咳嗽了几声，嘶哑着嗓音吐出几个字来。
　　“最爱的人……”
　　他从袖子里摸出藏好的匕首，倒转匕尖，用尽全身的力气，对准自己的咽喉狠狠刺下。
　　“我最爱的人……叫赵……”
　　匕首扎进皮肉，鲜血喷了他一脸。
　　一只手握紧了匕首。有人贴上他的后背，温柔的环住了他，轻轻地道：“我最爱的人，姓夏，名清源。”




第 54 章

　　第五十二节
　　清脆一响。
　　黑子落在棋盘之上。
　　薛无双冲进房来，愣了一愣。她看见官常陪在一侧，文和王赵凤玉和严素素相对而坐，正在弈棋。
　　薛无双脸色变了几变，冷冷道：“他在天悬崖奏‘天魔音’，你却好端端地坐在这里！”
　　赵凤玉看也不看她一眼，慢慢下着棋。
　　薛无双怒不可遏，上前大骂道：“你既然不在乎他的生死，又何必假模假样从两广赶回来？他为了你建‘白玉京’，让我来辅佐你做风楼之主……”
　　赵凤玉终于开了口：“你原来还知道自己的身份。”
　　“什么……”
　　“你身为风楼之主，辅佐本王，他为了一己私情，抢夺公主，破坏和亲，你为什么不报？等到知道他原来打算奏‘天魔音’来御敌，事情不可收拾，你才知道来质问本王为何不救？”
　　薛无双哑口无言，赵凤玉又道：“你离开风楼一月有余，大约还不知晓。辽主萧承已破了辽二太子的骑兵，将其围困在跑马山头，不日就能平定叛乱。薛无双，你不妨回去问问夏回鸾，他就是这样辅佐本王的么？”
　　薛无双眼眶泛红，狠狠一跺脚：“好。我便回去讲给他听，哪怕他已经死了，我也要提起他的尸身，让他明白辅佐的是什么样的人！”
　　她一路踢门飞跑出去，赵凤玉攥着棋子久久不动。
　　严素素耐心地等着，看他落了子，忽然叹了一口气。
　　“王爷，你又何必说那些狠话。”
　　赵凤玉淡淡笑了一笑：“严姑娘挑这个时候过来，莫非不是期盼着本王说这些话出来？”
　　严素素望了他一眼：“王爷……你下的是我的子。”她推开棋盘，起身而去。
　　赵凤玉呆了片刻，拂袖将棋子全数扫了下去。官常不忍道：“王爷，他在武相府里……”
　　“不能去。”赵凤玉低头苦笑，“青丝如雪，心脉成灰……他还欠着我的天下，我不去，他或许……还能活……”
　　“官常，”赵凤玉抬起头来，“传令给各州县所有的消息使，不惜任何代价，保护离瑶公主和史家父子。”
　　武相季慕之，号称天朝第一人。
　　此人有三样学问：医术、算卦、文章。医术最佳，算卦次之，文章第三。
　　其实武相季慕之还有第四样本事，名曰：泰山崩于前而颜色不改，换句话说，叫作没脸没皮没心没肺。
　　十七王爷赵凤情执着火烛，托着金盘，眼睁睁看着季慕之捏着金针，以极其优美极其华丽的姿势把床上的血人扎成了一只刺猬，然后季先生伸手摸了摸脉，听了听胸口，优雅地回过身来，从金盘里拈起湿绢，仔仔细细地擦着双手。
　　赵凤情趋前问道：“怎么样了？”
　　季慕之慢条斯理地答：“没有脉息了。”
　　“什么？！”
　　火烛落地，“滴溜溜”转了几圈。半明半暗的屋子里，季慕之笑道：“没有脉息，区区又没说他死了。”
　　他抬手一指床上的人：“那可是‘天魔音’，他可奏了两个多时辰，现在胸口还是热的，就已经是奇迹了。”
　　赵凤情皱着眉问：“救得活么？”
　　季慕之叹了口气：“不一定，他与旁人不同，气血不转、筋脉不通，区区也只能先用金针吊着他一口气，若今夜能恢复了脉息，才有可能。”
　　赵凤情捡起火烛，重新点亮了，立在床头，道：“季先生，我一直想问你一件事。”
　　“段青衣劫走史言，他来破庙救人的时候，曾经说过他的武功是怎么没有的。”
　　季慕之怔了一怔：“他怎么说的？”
　　“说是在文宝小桥与辽将耶律宏比赛驭马，硬承了耶律宏十成内力的一击。”
　　季慕之便道：“确实如此。”
　　“我不信。”赵凤情目光炯炯，逼视过去，“就算是大辽第一勇士，也绝不至于会让他废了武功。”他望了一眼床上昏睡的青年，“他一直在喝怡兰香茶，我偷偷去验过，茶叶里有几味草药。他在清风寨咳血之后，身子就一直不见好……季先生，你也说他气血不转，筋脉不通，你与我说句实话，他是中了毒么？”
　　季慕之沉默良久，终于开口道：“你听说过‘醉太平’么？”
　　赵凤情摇了摇头：“是毒么？”
　　“是毒药，也是补药。”季慕之道，“此物八花八叶，相对而生，只长在极热之地。十年生一叶，百年长一花，要等长齐八花八叶，才能采摘。兑酒服用，有散功之效。”
　　赵凤情大吃一惊：“散功？和散功散是一样的么？”
　　季慕之笑了一笑，“此物珍惜罕见，整个中原怕也只能找得出一两株，你拿它和散功散比，简直是用先秦古董去比咸菜坛子。”
　　他道，“此物虽然有散功之效，但散去功体之后，若能静心养命，反而能延年益寿，所以才叫做‘醉太平’。大宋几朝几代，只在先祖德帝时，有人进贡过一株，本意是当做长生之药献给天子的。德帝一生痴恋秦侍郎，迫于局势狠心处死之后，一直郁郁寡欢，不求长生，就留了下来。”
　　季慕之叹了口气：“给他下毒的人，要废了他的武功，又不愿伤了身体，费尽心思手段弄来这宫廷圣物，却人算不如天算，到底还是出了差错。”
　　赵凤情皱紧了眉头：“难道……他硬接耶律宏掷来的辽马的时候，正好……”
　　“正好是‘醉太平’药效发作的时候。”季慕之声音低沉，缓缓道，“他聚不起内力，就和手无缚鸡之力的贫弱之人一样。硬受了一击，伤了肺腑，震断了筋脉。气血不转，内力留在奇经八脉散不出去，‘醉太平’便日日消磨他的气血……”
　　“七年前区区就与他说，若是静心养命，戒忧思繁虑，戒动情乱性，戒提气动武，每日里辅以药物，或许还有二十年好活。最忌讳再中毒受伤，一旦咳血，余命折半。”
　　赵凤情脸色一白：“那他……”
　　季慕之咬牙道：“就算此次救活，也是日薄西山，朝不能虑夕。”
　　赵凤情惊得说不出话来，他原就猜到夏清源身体堪忧，却万万没有料到竟严重到这个地步。
　　房门“嘭”的被一脚踢开，薛无双面色苍白，道：“你说真的？”
　　季慕之沉默不语，薛无双踏进房来：“谁下的毒？”
　　“谁……”季慕之叹息道，“区区已说了那是宫廷圣物，谁拿得到？‘醉太平’并非无色无味，下在酒里，他必然能察觉，又是谁递的酒，能让他毫不迟疑地喝下去？”
　　薛无双失声惊叫道：“你是说……你是说文和王赵凤玉么？”她不信，“他为什么……”
　　“要困龙于浅水，只能去其爪牙；要留鹰于深宫，只能断其羽翼……”季慕之望着无声无息的夏清源，“若不是失了武功，他会离开江湖，入朝堂么？”
　　薛无双恨得全身颤抖起来。她本是被赵凤玉气出来，要到夏清源这里来告状的。听到这一番话，她咬牙切齿，瞪着夏清源很有扑上去撕咬一番的架势。只可惜夏大人被季慕之弄成了刺猬，实在没处下口。
　　她扒着床弯下身子，面对面地望着青年昏睡的面庞，低声问道：“你都知道，是不是？”
　　夏清源不能回答她，薛无双笑了起来，她嘴里恨得发苦：“你都知道，还是帮他。”
　　她细心地端详着青年：“回鸾，你要我进‘白玉京’的时候怎么说的？你说天下如棋，要我陪你下上一段。现在我不想下了。若你死了，我不要帮你敛骨；若你还活着，我再回来还你真心相待的情谊……”
　　她说完这一番话，转身就走。
　　屋内顿时寂静无语，烛火闪烁，明灭不定。赵凤情开口问道：“季先生，有毒就有解。他……总该还有救法。”
　　季慕之沉默了片刻，道：“有，也和没有一样。”
　　“有解就行。”赵凤情抬起眼来，“再难，天下也没有我赵凤情找不到的东西。”
　　季慕之转身从架上取出一本残书，翻开一页，上面写着“醉太平”。这一页磨损得厉害，似乎是经年累月反复翻阅所致。
　　季慕之指着最下面的部分：“有一种草药叫‘断情萝’，一花一叶，生在极阴之地，百年成一叶，千年长一花，月圆之日盛开，盛开十二次便要枯死。只有在盛开之时采摘，取花蕊埋进一个内力深厚的人的血脉，以气养之，以血供之，养满七七四十九日，才可解‘醉太平’之毒。”
　　他这一说，已经是难上加难了。
　　赵凤情低头想了一阵，季慕之又道：“他的内力还留在奇经八脉，并不曾散去。‘断情萝’解了毒，或许他能靠自己的内力冲破阻塞的气血，能恢复武功也不一定。只是……”
　　“只是什么？”
　　季慕之深深地望了他一眼：“‘断情萝’非情深者不能养，一旦埋进血脉，七日后便闻不出、尝不到，渐渐四肢无力，腿不能行，再然后听不清楚、目不能视……直到四十九日满，气血耗尽，衰竭而亡。一死一生，以命换命，所谓‘断情’。”




第 55 章

作者有话要说：来来来，赌局开场，押黄瓜押菊花随意，下好离手~~
　　第五十三节
　　烛火跳动了一下。
　　赵凤情久久不能言语，季慕之合上残书。
　　长夜将尽未尽，屋内屋外，只有这一盏火烛，一星微亮。季慕之走到床边，伸手又把了一回脉。
　　床上的青年忽然眼睫一颤。季慕之惊喜道：“有脉息了！”
　　他转头吩咐道：“十七，去备轿子，区区要进宫。”
　　赵凤情应声奔出门去，季慕之随着站起身来。临走之时，他回头望了夏清源一眼。
　　床上的青年毫无生气，明明应该是没有知觉的，却像是感到了危机一般，眉尖动了一动。
　　季慕之弯下腰来，伸手抚上青年的面庞：“区区要做这样的事情，你很不甘心吧……你是宁可就这样死了，也不愿意……”
　　他轻轻笑了一下，语调平静哀伤：“小源，苏紫是要你活得长久的。他是不管你是谁，不管你有多大的本事，只要你活得长久的。就算明知道会掀起滔天大浪，就算你不愿意，区区也绝不能让你就这么死了。”
　　太师府里，严素素端了脸盆到严怀卿的屋里，准备伺候爹爹洗漱。推开房门，却见严怀卿满头大汗，正坐在床沿喘息。
　　“爹爹，是做了恶梦么？”严素素放下脸盆，小心地搀起严怀卿。
　　“嗯……”严怀卿心神稍定。他望了一眼窗外还黑沉沉的夜空，叹息道：“梦到皇后，梦到容抒妃，还梦到那个刚降生的孩子……”
　　他忽然抓住严素素的手，说道：“素素，赵凤玉就算肯娶你，他的心也不在你身上。宫墙高耸，宫廷污秽，你真愿意把一辈子断送在那里么？”
　　严素素沉默了片刻。她一如往常，伸手试了水温，拧干汗巾，递到严太师手上，柔声地道：“爹爹这是在说什么话？庄馨皇后利用了我们严家，又怕我们以此要挟，活着的时候只能扶持，一死就留了遗训，逼着爹爹告老还乡。这是她欠我们严家的，素素说什么也要讨回这笔帐，恢复严家昔日荣光……”
　　她叹了口气：“爹爹，我们守着本朝最大的秘密，不该让它烂在山野里。”
　　此时，季慕之正乘着一顶小轿匆匆出府。行到半路，天边渐渐有了一丝明亮，快到了早朝的时候。他先一步进了宫门，面见君王。
　　太监总管小院子见到他喜出望外，边在前面引路，边说道：“武相大人，你来得正好。昨儿公主被劫，皇上气急攻心，到晚上就起了烧，太医们忙了一晚上，现在才勉强退下烧去。奴才正要去找你，再替皇上看一看。”
　　说话间已进了寝殿，太医们挤在外间商量病情。季慕之与他们打了个招呼，就挑开帘子，进了内室。
　　皇帝躺在龙床上，果然是病体沉沉的模样，好在还算精神，见了季慕之，“哼”了一声，翻身向里躺着。
　　季慕之眉梢一跳，小院子赶忙上前，哄着皇帝主子：“武相大人来了。特意给皇上瞧病来的呢！”
　　皇上又重重“哼”了一声，闷声闷气道：“他跟夏爱卿是一伙的，拐了朕的公主，破坏和亲，朕不认得他们！”
　　小院子还想再劝，季慕之拍拍他的肩，让他到外间去，自己坐在了龙床边上。
　　皇上瘪着嘴念叨：“辽兵凶狠，朕都许了公主，半道上被人抢了，他们国主岂能善罢甘休？到时候打起仗来，生灵涂炭，朕怎么对得起地下的……”
　　“皇上，”季慕之慢悠悠开了口，“小源儿要死了。”
　　“什么？”皇帝主子一个鲤鱼打挺，跳了起来。
　　季慕之伸手把他按回被子，顺手诊了诊脉。皇帝打开他的手：“朕无所谓，小源是怎么回事？”
　　只是轻轻一触，季慕之却已诊出皇上龙体堪忧，两相权衡了一下，到底没有提起，只回答道：“他在天悬崖阻挡追兵时，神思耗竭……区区昨晚上金针过穴，好不容易有了脉息。”
　　“那能救得回么？”
　　“区区趁夜进宫，就是来找皇上求一味救命的药。”
　　皇帝主子焦急道：“你要什么，自己上太医院拿不就成了，何必还特意跑到朕这里来？万一耽搁了时辰，岂不是很糟糕么？”
　　“区区求的药材，太医院里没有。唯一的一株……在皇陵里。”
　　皇帝睁大了双眼，吃惊道：“是陪葬品么……”他皱紧了眉，为难道，“难不成要打开皇陵去取……这没有先例啊！”
　　“区区也知道此事有违大道，祖宗不容，文武百官也必然反对。史官大笔一挥，皇上只怕要留下千古骂名……”季慕之低着头道，“可是小源儿命悬一线，没有那一颗千年紫参，就活不到明晨了。”
　　皇帝沉默下来，想了许久，道：“若真的只有皇陵里的那一株，也没有办法……对外，就说是朕病重难治，需要那株药材吧。”他拍着棉被，嘿嘿笑道，“左右朕都是一个糊涂君王，比不上先祖德帝，也比不上先帝，再留个自私忘祖、破坏帝陵的骂名也没有什么。违了大道，有个天罚地惩的，朕一大把岁数了，也是不怕，大不了早些到地下寻皇后去。”
　　季慕之心事重重，没有接口。皇帝又道：“事情紧急，待会早朝朕就下旨开陵……对了，那株是什么药材，是哪位帝王的陪葬？”
　　季慕之咬了咬唇：“是千年的紫玉龙王参，不在帝王陵墓，而在先帝容抒妃的棺木里。皇上忘了么？是二十三年前，皇上为保容抒妃尸身不腐，亲手放进棺木，让容抒妃握在手中的。”
　　皇帝大惊失色，几乎要叫出声来。他抓住了季慕之惊惶道：“季相，你在说些什么？要取出那棵紫参，容抒妃的尸骨岂不是要大白于天下？你明知道……你明知道……”
　　“区区知道。”季慕之沉痛道，“若不是实在没有别的办法，区区也不会开这个口。”
　　他站起身来，退开了两步，跪在地上：“区区不像文宰苏紫，是个忧国忧民的心。哪怕平地起惊雷，哪怕天下大乱，区区也要救他性命……”
　　他叩下头去：“皇上，夏回鸾是天之骄子，本该叱咤风云、君临天下……如今这颗帝王星却游离紫宫之外，星光黯淡、无处可归。皇上，这天下本是他的啊！”
　　业帝死死攥着双手，面颊的肌肉抽搐起来。他低低嘶吼了一声，流下泪来：“罢了。是朕和皇后欠他的……” 
　　“开永二十四年三月初一，帝王不顾群臣反对，打开先帝容抒妃陵墓。
　　铭旌旗一色排开，五千僧侣聚于皇陵之外，高诵佛号。
　　业帝带着十九位帝子，后跟文武百官，于陵前三叩首，以谢其罪。”
　　――《天朝史传》补记
　　香烛祭天，响炮二十四声之后，陵墓訇然开启。容抒妃的棺木一点一点被抬了上来。
　　季慕之跪在群臣之首，旁边是太师、太傅。他目不转睛地望着那具棺木，里面躺着先帝痴恋的妃子。那妃子温柔、美貌、知书达理。那妃子肚子里面……本来还应该有个未出世即夭折的孩子。
　　铁钎打进棺盖下沿，发出沉闷的一响。
　　季慕之低下头来，他听到棺木完全打开，沉重的棺盖移到地上。
　　帝陵鸦雀无声。




第 56 章

　　第五十四节
　　“臣枢密使张梁求见皇上！”
　　“臣御史大夫宋嘉淳求见皇上！”
　　“翰林学士张石竹求见皇上！”
　　御书房外文武大臣跪满一地，太监总管小院子守在门口，拼命拦阻。
　　“皇上有旨，不管是谁，一概不见。”
　　太傅上前一步，抖着花白胡子威严道：“臣也不见？”
　　小院子忙不迭道：“太傅，你是皇上的老师，奴才不敢拦你。可是皇上从皇陵回来又起了烧，当真是不能见啊！”
　　太傅“扑通”一声跪在门口，放大声量对房内道：“臣斗胆，只请皇上回臣一句，为何棺木中不见先帝遗子的尸骨？容抒妃要是当年并非难产而死……要是那孩子还在人世……”他声音颤抖，后面的话再说不出来。
　　要是容抒妃并非难产而死，要是那孩子还在人世，他字字句句都指着如今的君王撺掇帝位。德帝的两位皇子都是他一手教导，如同手心手背，说出这几句话已是心如刀绞。
　　房内忽然重重一声闷响，小院子大惊失色，丢下一干官员奔进门去，就见业帝捂着胸口倒在地上。
　　小院子吓得面无人色，几步冲上前搀起业帝，扶到软塌上躺着，刚要出去找太医，业帝伸手拽住他，喘息着道：“你别走，就在这里陪陪朕。”
　　小院子只得陪在下首。业帝侧着身呼吸了几次，仿佛渐渐稳定下来，开口问道：“大臣们还在门外？”
　　小院子哄他道：“都散了。”
　　“胡说。”业帝仰面躺着，闭上了眼，“朕听见了。”
　　“太傅……太傅那是……”小院子急急地寻着言语，却也解释不来，只得到，“皇上，你放宽心罢。”
　　房内静了片刻。小院子正想偷着出去，寻个太医，却听见业帝没来由地开口道：“那是个特别的女人。”
　　“嗯？”
　　“容抒妃。”业帝缓缓开口，“翰林院编修的独女，是当年京城的第一美人。琴棋书画、诗词歌赋，没有不拿手的。温柔、善良、却又坚强、有主见。先帝只在游春时见了她一眼，就再也没有办法忘记。”
　　小院子已明白他在讲当年的旧事，便闭了口静静地听着。
　　“那时容抒妃已订了一户许姓人家，只等满了十六就过门成亲。先帝明示暗示，容抒妃却死守婚约，不肯答应。先帝喜爱已变成痴恋，不能忘情，一时糊涂，竟暗地里派了人，灭了许家满门。婚约不能作数，先帝安了心，日日到编修府上，终于有一日磨得容抒妃动情，答应进宫。先帝欣喜若狂，一心都在她身上，不久，容抒妃便有了身孕。”
　　业帝忽然停了话头，小院子担忧道：“皇上，可是哪里不舒服么？”
　　业帝摇了摇头，他望着小院子，苦笑了一下：“朕的皇兄是个痴人，却比朕能干得多了。朕一直觉得，这皇位他坐是再好不过，朕做个闲散王爷，他要实在忙不过来，就搭一把手。可是真真不这么想……她想要朕当皇帝……”
　　这“真真”却是庄馨皇后的乳名。小院子听得心惊，道：“皇上……”
　　“让朕说。”业帝摇着头，“你陪了朕二十多年，这件事，朕也只能跟你说……”
　　他见小院子又静了下来，便接着道，“真真生怕容抒妃肚子里的是个龙子，她不知道从哪里听说了先帝杀许家人的事，巴巴地就进宫告诉了容抒妃……那是个真性情的奇女子，知道了真相，一言不发，开始策划着逃出宫门。她那时已怀胎十月，临盆在即，真真假意要帮她，找了当时掌管京师防卫的严怀卿，趁夜把容抒妃带出宫门，想要出城。谁知走到天悬崖，容抒妃竟然临盆，不能再走。先帝又意外发现了此事，又惊又急，慌乱之下来不及通知御林军，竟单枪匹马出京来追。容抒妃果然生了个男婴，真真没有办法，一狠心亲手把他们推下天悬崖。先帝来迟一步不能相救，拔剑就要杀人。严怀卿就带着真真匆匆忙忙跑了。”
　　业帝说到此处，声音已哽咽起来，道：“真真并非是狠心之人，都是为了朕……她惊慌失措地回到府里，方寸大乱，就一五一十地讲给了朕听。朕连夜带了亲卫上天悬崖搜山，在崖下找到容抒妃和先帝的尸体……”
　　他抬起一只手按住脸，流下泪来：“朕的皇兄竟跟着跳崖殉情……事已至此，朕不能让真真落个谋害帝王的罪名，只好找了胡太医做假证，说容抒妃是难产而亡，先帝悲痛过度，随着去了。胡太医口风不牢，一次酒醉竟胡言乱语，这事情本就蹊跷，宫中顿时流言四起，朕……朕就胡乱给他安了罪名……”
　　小院子听得惊心胆战，这宫闱之中鲜血淋漓，尽是污秽。他沉默许久，忽然惊醒过来，追问道：“那容抒妃生下的皇子呢？也死在崖下了么？”
　　提到孩子，业帝悲痛之色才稍稍止住，道：“不。大约是容抒妃拼死相救，或者上天垂怜，那婴儿挂在树上，保了一条性命。朕怕真真又起杀心，不敢带回宫里。那时夏家夫妇正在东风山庄避暑，朕当夜悄悄拜访，把婴儿托付给了夏家。”
　　“夏……夏家？！”小院子惊得一屁股摔在地上，“难道那婴儿就是京兆尹大人么？”
　　业帝宽慰地笑了起来：“就是他。”
　　小院子脸色惨白，跳将起来，不顾尊卑抓住业帝的手道：“皇上，此事万万不可再对别人提起！”
　　“就算不提……”业帝笑容顿时黯淡下去，“容抒妃的棺木里没有帝子尸骨，大臣们不是都跪在门外向朕讨说法了么……”
　　小院子急道：“他们只知道先帝遗孤或许尚在人世，只要皇上不开口，又有谁知道那是夏大人？”他一股脑说道，“事情已过了二十三年，那遗孤或许死了，或许是个呆子，只要找不到，皇上还能坐稳江山。万一皇上有个什么，太子或者哪位王爷也能顺顺当当即位……夏大人……夏大人那是人中龙凤啊！要是大臣们知道他就是当年那个孩子，那……那……”
　　“那朕或许要被赶下龙椅，朕的儿子们也做不成皇帝……”业帝惨然道，“朕都知道……”他望着小院子，“朕不是不明白，你为朕着想，为朕的儿子们着想，那谁为小源想一想？季慕之昨儿跪在地上骂朕，他说得对啊！你看看小源现在是什么样子，他本来应该是庙堂之上的帝王啊……”
　　小院子咬着嘴唇：“皇上，奴才也是为了夏大人……太子和王爷们处心积虑争夺皇位，已经闹得不可开交。夏大人匹夫无罪，怀壁其罪，本来就让各位皇子们忌惮，万一成了真龙天子……他现在的身子……还禁得起这风口浪尖的折腾么？”
　　业帝一时无语，小院子替他拉高被褥，安抚道：“皇上，你就听奴才一言，什么都别管，什么都别说，先把身体养好要紧。”
　　业帝这几日被接连打击，早已疲顿不堪，听了这几句话，也不知该如何是好，干脆缩在被子里闭上了眼。
　　小院子走到角落点燃安眠的熏香。青烟袅袅升腾，他低下头想，瞒得过群臣，瞒得过百姓，真的……也能瞒得过那几位精明过人的帝子么……
　　宫里吵吵嚷嚷的时候，徐问秋推着轮椅像踩着风火轮一样冲进了武相府。十七王爷正在回廊，徐问秋一把拽住，叫道：“全京城都传开了，说先帝和容抒妃的孩子还在人世……这到底怎么回事？”
　　赵凤情“嘘”了一声，徐问秋顺着他眼神望去，后院厢房前，杵着文和王赵凤玉。
　　这位王爷正在发呆。
　　他远远地隔着窗棂，看见厢房里煮着药，武相季慕之坐在夏清源的床前，正聚精会神地拔着金针。
　　煮药的烟飘出窗户，迷了他的眼。他眼眶有些酸涩，低下头来，似乎看见有个只到他的腰的小小孩童，抱着他的腿不肯撒手。
　　“此童眉目有神，必为国之栋梁，不可随意戏之。”
　　“圆圆滚滚的圆？”“这个‘小源’，清源的‘源’。”
　　“源源知道，我跟玉麒麟不一样。比他大，不能给你带着，不能装在兜子里，也没有它好摸……”
　　小时候的夏清源像一个圆滚滚的球，滚到西，滚到东，滚到南，滚到北，他被他吵得头疼，忽然安静了，一低头，那孩子已经爬上他的膝盖，眨巴着圆圆的眼，坐在他怀里等着吃饭。
　　他一直等着那个孩子一点一点长大，却没料到等来的是那孩子带着秋水剑，背着长天琴与他告别。
　　文宰苏紫穿着水色的长衫，和他并肩站在门口，看着那孩子神采飞扬地策马而去。他低着头，听到苏紫淡淡地开口：“你要更耐心一些。”
　　他转过脸，看见苏紫温柔如水的笑容。紫薇郎慢慢地说：“殿下，请你耐心地等他。”
　　他便真的等了下去。
　　他听说那孩子下了江南，认识了一个不识字却要写史的少年。
　　他听说那孩子去了北境，用“七截杀”打跑了辽兵，救了苏紫。
　　他听说那孩子上了昆仑，一举成名天下知。
　　他一直等着，等到帝王大寿，那孩子终于飞马来京，献上天山雪虎，给帝王祝寿。
　　筵席上他偷眼看着他的小孩儿，高了，瘦了，像一团光，像一把剑，美丽眩目得让人移不开眼。他终于明白，那孩子是一条龙，是一只鹰，他在这小小深宫里，根本等不来他。
　　紫玉龙王参的药味弥漫了整个后院，赵凤玉抬起脸来，仿佛又是七年前那个冬天，他站在院子里，那孩子躺在屋子里，他日日来，日日不敢进去。
　　他终于困住了他的小孩儿，他那时候并不懂得，人和物有什么不同。直到他的小孩儿穿上了大红官袍，在他面前屈下膝盖，那孩子的眉目里含讥带讽，淡淡笑着要为他谋夺天下，他终于懂得，他可以死死抓着自己的玉麒麟，他的小孩儿却会恨他。
　　赵凤玉望着厢房，他看见季慕之拔出最后一根金针，绕到床头，让青年的头后仰，准备灌药。
　　后仰的姿势非常不舒服，他仿佛看见青年皱了眉头。赵凤玉忽然动了，他奔进门去，道：“我来。”
　　季慕之望了他一眼，终于让开了身子：“他还不能正常吞咽，你要耐心。”
　　赵凤玉点了点头。他端起药碗，坐到床边，用另一只手小心翼翼地抱起青年。他动作那样仔细，那样谨慎，仿佛手中的是一件盖世奇珍。
　　夏清源异常的乖顺。赵凤玉含了一口药，低下头，轻轻吻住了青年的唇。
　　药汁送进青年的嘴里，果然不能下咽。赵凤玉一动不动，静静地等待着。他闻着那青年身上的味道，感受着唇齿相依的温润，忽然泪如雨下。
　　他再也没有任何东西，他有的，只有那个他一定要登上的皇位。
　　天暗了又明亮，日出日落了几十回。
　　夏清源醒了一次。他问了离瑶公主和史平，得到没有抓回的消息之后，又问了薛无双和陈凌。季慕之告诉他薛无双走了，陈凌引开追兵受了伤，在调养，他就再也没有问起过其他人。
　　他渐渐地好起来，慢慢能下床走路，中午的时候，十七王爷赵凤情和季慕之还能一左一右地扶着他到院子里晒太阳。
　　一个多月之后，他在房里半躺着休息，听见外面闹闹哄哄。他问旁边的赵凤情外面在吵什么，赵凤情回答他，是季先生在调戏徐问秋。
　　夏清源便问他为什么不去帮问秋解围，赵凤情乐呵呵地说：“不用，季先生占不了便宜，说不定又哭着跑回来了。”
　　夏清源惊讶地看着他。
　　赵凤情就解释说，有一次季先生问徐问秋年纪几何，被要价一百两银子。季先生就指着自己的唇，问武相的吻值不值一百两。问秋说值，告诉他自己二十有四，然后说武相的吻先记着账，等明天他牵头猪来再叫季先生还。
　　夏清源低下头想了一想，吃吃地笑了。
　　气氛很好，赵凤情决定抓住这个机会，把一直难得开口的事情告诉他。于是他一鼓作气道：“四王兄要娶严素素，今天过门。”




第 57 章

作者有话要说：要评~
扑地要评~
打滚要评~
　　第五十五节
　　灯笼高挂，把文和王府映得红通通的。
　　官常坐在廊下守夜。
　　缠绵得如雾一般的雨水淅淅沥沥地下了一天，到此时也没有停。院子里弥散着泥土的气息，有不知名的虫子在草丛中不知疲倦地叫唤。
　　是这样潮湿，这样幽静的夜晚。
　　“噔噔噔……”
　　急促的脚步声猛然间传了过来，官常急急地回过头去，看见一向沉稳雍容的文和王赵凤玉，只穿着睡觉时的单衣，光着脚，奔了出来。
　　这情景，仿佛什么时候曾见过一次。
　　官常心头一跳，竟忘了阻拦，任由赵凤玉跑过回廊，穿过泥泞的前院，奔到门前。
　　官常张开了口，想要喊些什么，他声音还没有发出，赵凤玉的手却在离门栓还有一两寸的时候停了下来。
　　那只手剧烈地颤抖起来，只能用另一只手紧紧握住，然后门外轻轻一响，仿佛有什么东西放在了地上。接着，就出现了琴音。
　　官常想起来了。在想起来的同时，他也明白了门外是谁。
　　那一声琴音轻缓温柔，迅速就散在雨雾里，紧接着第二声、第三声，成了曲调。
　　凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。 
　　时未遇兮无所将，何悟今兮升斯堂！ 
　　有艳淑女在兰堂，室迩人遐毒我肠。
　　何缘交颈为鸳鸯，胡颉颃兮共翱翔！ 
　　赵凤玉背靠着大门缓缓滑坐在地上，他用一只手捂住脸，肩膀轻轻颤抖起来。仿佛在笑，不知是雨水还是泪水，却顺着修长的手指不断滑落。
　　“凤求凰……你居然来为我奏一曲凤求凰……”
　　凄凄豆雨，中有风声。
　　一扇朱门相隔，不能见故人。
　　官常伸手去扶那位至尊至贵的王爷，赵凤玉抬起身子，将将走出两步，膝盖忽然一弯，蜷下身去。
　　有什么地方，疼得仿佛要炸裂开来，不用力捂住，似乎就要死了。
　　他一声不吭，也再也不动一动。单衣上尽是泥污，连一头披散的长发也沾了泥水。
　　赵凤玉一向尊崇帝王之术，行走言行一板一眼丝毫不错，却在大婚这一日，滚倒在雨水中泥地里，泪水涟涟，不能断绝。
　　一夜五更，一更五点，疏疏二十五点长夜，怨朱门不肯锁琴声。
　　一曲终于奏到尽头，就如同琴音响起时那样，突如其来的归于寂静。
　　夏清源抱起长天琴，从琴首开始，小心地，细致地抚摸过每一根琴弦。他右手小指，在天悬崖奏琴时已经折断，这一曲琴弹下来，时时错音，再没有原来那般自如。夏清源微微出了一会神，淡淡地笑了，他高举起长天琴，用尽全身力气，向石上摔去。
　　秋水剑已折，长天琴又碎。世上，再没有那个笑傲昆仑的回鸾君。
　　这一个长夜将尽未尽的时候，一封加急文书落在御书房案头。辽主萧承已平叛乱，斩二太子于跑马山头。萧承随即挥师南下，一夜之间攻下平阳关，陈停雁率兵败退三百里，苦守荆城，边关告急！
　　天边微微发亮的时候，雨终于渐渐止住了。
　　十七王爷赵凤情一直等在府门口，听到声音，转过头来。他看见夏清源缓步而来，走到巷口，突然止住了脚步。
　　那青年在看一朵花，不知名的，孤单的盛放在墙头的花。
　　赵凤情目不转睛地望着他，他衣衫罩着水气，眉目也笼着水气，发如白雪，湿漉漉的散在脑后。
　　季慕之救了他的性命，却到底阻止不了青丝成了素缟。这一个多月来，他渐渐好转，能下床，能进食，和他说话也能得到正常的回应，他照旧读着历年卷宗，照旧听兆尹府的捕头絮絮叨叨说东家死了鸡西家丢了牛，甚至还能撑着看一看各地的传讯。
　　可是赵凤情每次看到他的眼，都觉得这个青年的心里，仿佛正一刻不停的下着一场冰冷彻骨的雨。
　　赵凤情越来越明白，自己是深爱着他的，深爱到只是这样看着，心都会疼痛起来的地步。
　　赵凤情忽然走上前去，抓住了夏清源一条胳膊。出神的青年吓了一跳，回过头来，见到是他，脸上露出了疑惑的神情。
　　赵凤情脱下外衣，把他包裹进怀里，牵起他的手，十指相扣，拖着便跑起来。
　　夏清源不明所以，跟了几步，叫道：“王爷……”
　　“嘘，”赵凤情回头一笑，“别惊动别人，我们要去偷马。”
　　夏清源怔了一怔，眼看转过长街，到一处高墙。赵凤情拉他蹲下来，一本正经地小小声吩咐：“你在这等着。”
　　夏清源看他翻过墙头，贴着墙听了一阵，里面先是寂静，忽然有骏马长嘶一声。
　　“来人啊！有人偷马！”
　　“快来人！”
　　大门轰然一声，倒了下来。赵凤情骑着匹白马，牵着头黑的跑了出来，伸手向夏清源道：“上来！”
　　后面人声鼎沸，涌出一堆持枪拿棒的家丁护院，夏清源唬得赶紧伸出手去，赵凤情一个用力，将他甩到那匹黑马上。
　　两人一加鞭子，踢翻几个，在城里飞跑起来。那一伙人紧追不舍，转了四、五条巷子，夏清源一勒缰绳：“走这边！”
　　赵凤情立刻调转了马头，随着他往左一转。
　　清晨无人，青石地板被马蹄踏得“嗒嗒”直响。两匹马很快甩了追兵，一溜烟跑出了城。
　　雨后碧天如洗，郁郁青草仿佛望不到边一样。
　　追兵早就不见了踪影，两匹良驹却越跑越快。
　　夏清源攥紧了缰绳，他转头望去，正遇上赵凤情也望了过来。
　　这位帝王贵胄深深望着他，笑了起来。
　　“夏回鸾。”他开口唤他。
　　夏清源想要摇头，却听到他又叫了一次。
　　“夏回鸾，”赵凤情扬鞭一指：“就以那条河为界，先到对岸者，胜！”他没有等夏清源回答，一抽马背，风驰电掣一般向前奔去。
　　夏清源一咬牙加鞭跟上。耳中轰鸣，只有风声呼呼作响，别的什么也听不到，什么也想不到。脸颊被风吹得生疼，两边景物迅速向后倒去，他胸口却忽然涌起一股血气，振奋得四肢百骸都要颤抖起来。
　　“驾！”
　　骏马放开四蹄，跃下河去。
　　冰冷的河水泼在他脸上，他反而越发地快乐起来。再快一些，还可以再快一些……
　　急流一打，冲得马匹向天嘶叫一声。那黑马不管不顾，埋下头来，一股脑冲上岸去。
　　夏清源被这一冲，整个人仰倒在马背上。他脚上用力，勾住马肚子，身子向右转了半圈，一头撞在马脖子上，禁不住抱着马脖子大笑起来。
　　黑马缓缓停了下来，他勒住缰绳，调转马头。赵凤情正停在对岸，隔河望着他。
　　那一双眸子灼灼发亮，竟带出些喜悦和深情的味道来。
　　上一次赛马，两人还都是少年。纵马奔驰，到天近黄昏。那人回过头来，朗朗一笑。
　　夏清源直起了身子。
　　他听到赵凤情缓缓开口：“回鸾……源源……”
　　他的神情认真诚恳，却仿佛有些苦，有些疼。
　　“上次我们赛马的时候，我停下马回头看你。那个时候我就知道了……”
　　赵凤情一字一顿道：“源源，只要你愿意，这天下没有任何人能挡住你的去路。从那个时候到现在，都是如此。”
　　夏清源身躯一震。
　　这天下……没有任何人……
　　我的去路……
　　“金陵有女子如花，扬州有佳柳似画，巴蜀有好酒名泉……你要不喜欢南方风物，北边还有大漠黄沙、骆驼和骏马。”
　　原来竟没有忘记么？
　　疾驰在天地之间的张狂自在，刻在身体里，融在血肉里。他淡淡地笑，细细地算，却在心底某一个地方，每日每夜，每时每刻地呐喊呼唤着么？
　　那一股热血又聚在胸口，他抬起头来，回望过去。
　　赵凤情高声道：“萧承挥兵南下，边疆告急，粮草告急。本王献上粮草三百万石，征粮有功，命为大帅，领三万人马，即日赶赴荆城。夏清源，你要随本王去么？”
　　夏清源眯了眯眼，他抬手一指：“我若要去，将在阵前取你性命。”
　　河水滔滔，奔流直下。
　　水汽之中，赵凤情目不转睛地望着他，轻笑了起来。
　　“尽管……放马过来。”




第 58 章（更新）

作者有话要说：这一章做了一些改动，所以先贴上来了。
陈凌同学还是在京里多养几天~
积极写结局中，目前进展还算顺利，基本的脉络已经定下来了。剩下的就是一点一点的梳理（-_-|||）
请期待~~~~~
　　第五十六节
　　开永二十四年三月末，京兆尹夏清源改任参军，随封平王出战抗辽。
　　大殿之上，那一袭红得耀眼的三品官袍褪了下来。夏清源小心翼翼地叠好，整理衣角、袖口。
　　大殿里寂静无声。他捧起官袍，交到别人手上。
　　隔着高高的台阶，龙椅上的君王伸出枯瘦的手：“夏爱卿，你来。”
　　月余未见，这位老人急速地衰弱下去。夏清源站起身，走近几步，在台阶前跪下。
　　“再过来些，上来。”
　　夏清源抬起头，他望见老人殷切的目光，终于又起身，一直走到龙椅边上去，跪在业帝的脚边。
　　他的手腕顿时一紧，被老人握住。业帝望着他问道：“真的要去么？”
　　他本有许多话可说。祸事因他抢夺公主而起，要将功赎罪；他去过北境，帮过苏紫，带过兵，打过仗……
　　但是那些都是借口。于是他只是低下头道：“要去。”
　　“小源……”业帝摸着他缟素般的头发，“你要做什么，朕……我大约也猜到。你一直不动手，等到今天，是怕我伤心。”
　　夏清源脸色白了一白，他急急抬起头来，正对上业帝慈爱的眼睛。
　　“你是个好孩子，小源。我还记得你五岁进来这宫廷的样子。你做什么，我都不怨你。”
　　业帝深深地望着他：“可是你自己呢？古来征战几人能回，你要有个什么，我到了地下，怎么跟先帝和容抒妃交代？又怎么跟你养父母交代？”
　　夏清源眼睫一颤。
　　“皇上就告诉他们……不管夏清源走到什么地步，都是我自己选择的结果……”
　　他抬起眸子，微微笑了起来，“你还可以告诉他们，我并非过得不幸福。”
　　“是么……”
　　大殿上文武百官肃然而立，他们在这殿上说着绝不可对人言的私语。业帝又握了一握他的手，望了一望他的脸。
　　“既然如此，你便去吧……”
　　夏清源深深叩下头去。这是这位真正的江山之主，一生离龙椅最近的时候。
　　日光明媚，天高云轻。
　　走出大殿的夏清源吹着微风，在阳光下眯了眯眼睛。他脚下踩着盛世浮京。
　　季慕之追出辉煌大殿。仿佛当年也是这个时候，庄馨皇后去世，十二岁的少年在殿上拒绝了帝王，他匆匆追出门去，问了一句话。
　　他问：你为什么不要天下？
　　那少年便如现在一般，独自一人站在碧天黄地之间，轻轻地笑着。
　　季慕之终于开口，他的声音尽量平和，如天下所有的医者一般：“若你留在京师，区区每日为你调理，治不好，也能多有些时候……去了杀场，有命去，无命回。”
　　“嗯…… ”
　　夏清源回过身来，“我知道的。”
　　“江山为盘，人心作子……”他淡淡道，“下到收官之时，又怎么能够临时放手？”
　　起了风。
　　远方城楼之上，那一面绣着苏字的战旗猎猎作响。有集结的号角冲上云霄。军鼓阵阵，呐喊动天。
　　他凝神细细地听着，眼眸明亮：“山中捉兔，不如草原上猎鹰。与其一点点由着‘醉太平’消磨血气，还不如死在杀场上。”
　　他抬着头露出开心的模样，诚诚恳恳地道：“季先生，我好歹是先帝和容抒妃的儿子，好歹是一剑荡昆仑的夏回鸾，要死……也该由我不由天。”
　　季慕之望着他。这月白衣衫的白发青年温柔地笑着，一瞬间竟和苏紫有些相似。
　　比任何人都善良。
　　比任何人都坚强。
　　这是他最后一次，见到夏清源的模样。
　　文和王府中，大红灯笼依旧高挂，仕女们正打扫着满地的爆仗。艳红的喜字贴满窗户门廊。
　　官常急急忙忙踏进房来，却只见严素素坐在妆台。他立刻跪下，焦急问道：“王爷在哪里？宫里传旨，令王爷为水陆转运使，即刻启程，去征粮调兵……”
　　严素素抬眼望着燃尽的红烛，淡淡答道：“他不在。”
　　风尘烈烈，旌旗半卷。
　　赵凤情带着三万将士，出盛京！
　　骏马长嘶一声，远远有人冲出城楼，转眼到了近前。
　　赵凤情策马转了半圈，看着赵凤玉。
　　这一场王位之争终于走到最关键的时候，三军归来之时，也是尘埃落定之日。
　　从太子流放，到如今是第八个年头。
　　赵凤情朗朗笑着，心里猜测着赵凤玉此时来送行，会对他说些什么。江山社稷，万里山河。赵凤玉却伸出手来，递给他一幅卷轴。
　　“这是……”
　　“地图。”赵凤玉缓缓道，“荆城以东一百余里，有连绵山脉，其中最高峰长年云雾笼罩，叫观云峰，山势陡峭，非猿猴不可攀。峰顶有天池，四季冰封，池底……正是极阴之地。”
　　赵凤情瞬间睁圆了眼：“你说极阴之地？”
　　“是……”赵凤玉垂下了眸子，接着说道，“我搜遍中原，花了五年时间，才在观云峰天池底找到一株‘断情萝’。从那时开始，我每年都潜下去一次，终于看见它出了花蕊，今年大约正是花期。”
　　赵凤情眉头紧皱，攥着卷轴道：“你为什么要说给我听？”
　　赵凤玉沉默下来。
　　为什么要说给他听？
　　他唇角一弯，苦涩地笑起来：“鹿死谁手，不能得知。十七，我并非对这天下没有志在必得之心，但唯独此事，我不能冒险，也不敢冒险。”他抬起头深深地望着赵凤情，“十七，就算我死，我也是一定要这九龙宝座的，但若终是不成……他没有第二个七年，等你寻到下一株‘断情萝’。”
　　三月末，盛京已经开始转暖，北方大地却依旧苦寒。
　　陈停雁被出其不意打了个大败，在荆城将养了一夜，便弃城而出。辽军以为他怯战畏敌，尾追不放，半月内攻城破县，看起来春风得意，却已被带进连绵群山。
　　陈停雁暗地里兵分两路，渐成合围之势，竟是要蛇吃象，一举歼灭的意思。
　　辽军终于察觉不妙，急急后撤，陈停雁合围不成，却揪着薄弱处猛攻猛打。这一番你来我往，陈停雁报了前仇，又回了荆城，借着天然关隘闭门不出，辽军吃了不熟地形的亏，也在城外不敢妄动。
　　时，已到了四月十四。
　　封平王率的三万人马，终于走到了荆城。
　　宋辽自紫薇郎豁出性命，长门关大捷之后，一直辽兵时时南下抢掠，却没有大仗。荆城原本已渐渐繁茂，经这月来蹂躏，又落得十室九空、人烟零落。
　　宋营大旗在风里猎猎招展，可见清劲的黑色陈字。兵容整肃，连月交战，仍不见疲态，竟依稀有当年鹰军的风范。夏清源心里赞了一声，抬头见到有人等在营地前。
　　三年前陈停雁到过京师，一个在朝一个在军，并未见过。此时夏清源扫了一眼，却并没看见和传言相似的人。果然听见赵凤情嚷嚷道：“唐知，唐和，停雁呢？”
　　为首的两个穿着战甲的汉子立刻上前，模样相似，或许是兄弟。年长些的答道：“陈将军在辽人突袭的时候被砍了一刀，流了好几碗血。我们退到荆城，都叫他歇着，他硬是不肯，要报这一刀之仇。王爷，陈将军的性子你是知道的，倔起来谁拦得住，这不，打了半个多月，折了辽人不少人马，他一解了气，立马就发起烧来，军医看了，说伤势恶化，这几天都不能下床。”
　　赵凤情皱了皱眉头：“唐知，你陪着夏大人四处转转，唐和，你带我去看看停雁。”
　　夏清源神色淡淡，瞧着他们去了，下了马来。唐知牵过他的马：“夏大人，你要先回营帐么？”
　　“不必。”夏清源问道，“你们和辽人交战月余，有捉到战俘么？”
　　“有，还有几个是将领。”唐知兴奋地回他。
　　“那好，”夏清源笑了一笑，“找个通辽语的，我去见见。”
　　唐知一拍胸脯：“我就会！”
　　他领着夏清源一路到了关押战俘的地牢，军中不比京师衙门，牢房简陋，该有的刑具却一样不缺。穿过刑堂，里面一间关着十来个人，想来陈停雁并不屑于刑讯逼供，是以关了多日，也只不过头发胡须脏乱了一些，未见什么伤痕。
　　夏清源挨个打量了一遍，点出一个，唐知三下五除二提溜了出来，拖到刑堂吊起双手。
　　那人狠命挣扎，哪里挣得断铁锁，便停了动作，狠狠啐了口唾沫，叽里呱啦说了两句。
　　那边夏清源已经亲自动手擦了桌椅，舒舒服服地坐了下来喝茶。听到了，抬起头问唐知：“他说什么？”
　　唐知一脸尴尬，支吾道：“大人……是骂人的话。”
　　夏清源轻轻一笑：“那有什么，你骂回去。”
　　唐知一愣，见他不像说笑，便也张口叽里呱啦了一句。
　　那人顿时大怒，张嘴哇啦啦丢出来一串。唐知回头觑了夏清源一眼，见月白衣衫的青年悠哉地喝茶，一副坐等好戏的模样，当即来了精神，走前两步，挺起胸膛，叉着腰和那辽人对骂起来。
　　他两人越骂越是来劲，刑堂里唾沫横飞。夏清源喝完一碗茶，抬眼见那辽人忽然暴跳如雷，扯得铁链哗啦直响，张口道：“等等。唐知，你刚才骂他什么了？”
　　唐知正在兴头上，呆了呆，想了一会才记起：“我骂他老婆儿子死光光。”
　　“哦？”夏清源放下茶碗，站起身，走到跟前，问那辽人，“你有儿子？有几个儿子？”
　　唐知翻译了。
　　辽人“哼”了一声，说了一堆。唐知道：“大人，他说他有五个儿子。还说，他知道汉人最喜欢拿别人儿子来要挟，他却不怕，说他五个儿子都在大辽住得好好的，就算他死在这里，大辽最尊敬勇士，他的儿子都会被尊敬，会被别人家收养照料。”
　　夏清源笑了。
　　“大辽尊敬勇士，尊敬叛徒么？”他一副好奇的模样，认认真真地问道，“如果我把里面那十几个全都杀了，尸首挂在城楼上，再给你几十两黄金，把你敲锣打鼓平平安安送出城去，你说，你五个儿子还有没有人尊敬，还有没有人照料？”
　　那辽人听了唐知翻译，牙咬得咯咯直响，双目圆睁欲裂，一口痰吐到夏清源肩上。
　　唐知吓了一跳。他早看见这青年干净文弱的样子，连忙用袖子去给他擦。夏清源却毫不在意，一双杏眸淡淡地望住那辽人。
　　那是一双亮如繁星，深沉似井，平静如潭的眼睛。
　　那辽人终于不再挣动，低下头去。
　　“看来……是说通了？”夏清源转过头，“唐知，把他放下来，让他坐过来喝碗茶……我们先聊一聊，辽主萧承是怎么平的叛乱。”




第 59 章

　　第五十七节
　　从牢房出来，暮色已降临四野。
　　夏清源累了一天，回到营帐，收拾了些物品，向人问了路，独自出城，在一片小树林中寻到一处寒潭。
　　他来之前，季慕之曾与他说过，荆城这片群山地气寒冷，若是有天然寒潭，多多浸泡，或许能暂时压一压“醉太平”的毒性。
　　他伸手探了探水温，果然冰冷刺骨。犹豫了片刻，夏清源脱了上身的衣物，先用汗巾沾了潭水擦了擦身子，直搓得手臂胸前泛红，便咬了咬牙，褪了全身衣物，走进潭中。
　　水寒从脚心而起，整个身子像被冻住了一般。他头脑一阵昏眩，夏清源定一定神，又往深走了两步。
　　树林里忽然传出声响。宋辽对峙，到底还不太平，夏清源立即警醒起来，转过身去，却见一个二十来岁的青年，穿着一身破布衣，手上抱着个面盆，正呆站在潭边。
　　夏清源见面盆里装了几件贴身衣物，想必那人是和自己一样出来洗浴的。他虽没了武功，却不是娇生惯养、喜欢装模作样的文弱公子，初来乍到，更不能霸占别人的地方。
　　眼见着那人往后退了一步，转身要逃跑的样子，夏清源开口道：“等一等。”
　　那人站住了身子。
　　夏清源温和地招呼：“此处是寒潭，若你不嫌水冷，不妨就下来洗。”
　　那人犹豫了一会，点点头，放下面盆，连衣服也不脱，“扑通”就跳进潭里。
　　“别……”
　　夏清源刚要提醒，那人晃悠了一下，向后就倒。夏清源无奈，紧走了几步，把他从水里捞了出来。
　　那人脸冻得乌青，抓住他的胳膊浑身发抖。夏清源皱眉道：“与你说过这是寒潭，寒侵肺腑，怎么好突然就下水。”
　　那人慢慢站直了身子，宽肩长腿，竟比夏清源要高出许多。夏清源望了他一眼，看清他的相貌，眉梢一跳，淡淡问道：“你叫什么？是陈停雁麾下的人么？”
　　那人先是点头，又指了指自己的喉咙。
　　“你不会说话？”
　　那人又点头。
　　夏清源想了想：“识字么？”他伸出手，“在我手背上写。”
　　那人一手托住他手腕，一手在他手背上写道：“狗子。”他想了想，又写：“火头军、劈柴。”
　　仿佛怕夏清源不明白，他挥舞着双手做了个劈柴的动作，又瘪了嘴，闷闷不乐起来。 
　　“怎么？”夏清源问，“不愿意劈柴？”
　　狗子垂头丧气，写：“劈不到。挨骂。”
　　夏清源笑了起来：“那是力道没有用好，斧头的落点也不对。过几日，我去教你。”
　　狗子眼睛一亮，抓着他的手急急忙忙地写：“真的？”
　　那急切兴奋的模样果真如找到骨头的大狗一般。夏清源不由得轻笑了一声，点头道：“真的。”
　　他本来肖像容抒妃，生得貌美，这一笑若云破日出，看得狗子呆了一呆，一双眼危险得眯了起来。
　　夏清源却丝毫未察觉，他在寒潭里已呆了一刻来钟，只怕再呆下去会受不了寒气，便向岸上走去。
　　他背对着狗子，弯下身来拿汗巾擦身，却不料手指已冻得僵硬，够了几次都捡不起来。
　　身后水声“哗啦”直响，却是狗子跟着上了岸，替他拾了汗巾。
　　夏清源道了一声谢，擦了身体，再穿好衣物――扣子自然是扣不了的，只能松松披着。道了别，夏清源原路回营，寻到自己的房，推开门，却见数盆炭火烧得熊熊，房内温暖如春。
　　一条手臂勾住他的腰身，温热的身体贴上脊背，有人在他耳边私语道：“源源，暖不暖和？你喜不喜欢？”
　　这三军之中，不，这天下之中，会用如此亲密无间的语调环上他的腰的，大约也只有这个人了。
　　夏清源抬起胳膊，手肘向后狠狠一撞，不出意外听见一声夸张惨呼。他踏进房内，放好洗浴的东西，挑开纱帐，半晌不见赵凤情再来纠缠，夏清源心中起疑，回头望去，却见赵凤情还在门口，额上沁出一层细汗，右肩处染开大片血晕。
　　夏清源吃了一惊：“你……什么时候受的伤？”
　　赵凤情极受用这一问，快手快脚关了房门，进屋赖在床上，作出委屈的小媳妇样子。
　　夏清源竟没有拦他，沉默了片刻，单膝跪在床上，前倾身体，伸手解开他的衣裳。
　　挑开染血的纱布，肩胛竟然是被一剑洞穿，又准又狠，毫不留情。
　　夏清源眉头一皱，主帅重伤至此，三军居然至今无人察觉，想必是赵凤情有意隐瞒。但谁敢？谁会？谁做得到？
　　他抬起眼：“是陈停雁么？”
　　赵凤情苦笑了一下，“源源，你要是闭上眼睛，便可以改行做算命先生了。”
　　夏清源不答话，眉头皱得更紧，低下头急速地想着。陈停雁是三年前的弱柳公子，赵凤情手下第一位自己招揽的谋士，更有传言说是他的床上客，又怎么会甫一见面就动起手来？
　　难道……是赵凤情想要求欢，陈停雁不肯？
　　不对……陈停雁明明说是身受重伤，不能下床，就算言过其实，赵凤情武功并不弱，除非他故意，又怎么能被一个伤患一剑刺穿肩胛……莫非……莫非竟是床第情趣……
　　那么，能不能由此挑个错处，证明十七王爷其实和太子一样，个性有失，不能身登大宝、担起江山社稷……
　　赵凤情眼见着夏清源先是严肃，后是迷惑，瞧过来的眼神愈来愈古怪，不由得长叹一声，一把将他的脑袋按在胸前：“源源，你又在胡思乱想些什么。”
　　夏清源回过神，眼见着他伤口还晾在外面淌血，面皮终是禁不住红了一红，下床取了药膏。
　　赵凤情赖着不动。夏清源想了一会，天作孽可恕，自作虐不可活，爬上床去，推开瓶盖，用指尖挑了一块，抹在他肩上。
　　赵凤情目不转睛地望着他。他只觉得这青年好看得紧，多看一眼也是好的。
　　“源源，”他开口道，“和我说说昆山论剑。”
　　“嗯？”夏清源莫名。
　　抬起头来，四目相对。夏清源心尖上蓦然一紧，慌忙别开脸去，虽然不解，却仍是回忆着，说了起来。
　　十五的少年背着长天琴，握着秋水剑，身边有史平上蹿下跳。昆山栈道人流不息，驭剑峰上技压群雄的少年，剑光比玉更亮，比雪更清，比海浪更绵延不绝……
　　赵凤情握住青年的手腕，把这具身躯紧紧地拥在怀里。
　　“真想看一看……你那个时候的模样……”
　　源源，那才是你真正的模样。
　　沙上并禽池上暝。云破月来花弄影。重重帘幕密遮灯，风不定。人初静。明日落红应满径。
　　季慕之轻笑一声。
　　赵凤玉停了停笔，从桌后抬起眼，看向他。
　　天边一轮明月，正是要圆不圆之时。季慕之回过身来，点着合香扇：“小四，区区想起一典。”
　　“先朝洛阳之战，秦王李世民为尉迟恭所救，设宴贺其功。尉迟宴上大醉，欲与秦王同榻，秦王笑而许之。结果这一睡下去，尉迟恭一只毛脚就搁在了秦王身上，未来天子不忍将他惊醒，一动不动，反用双手抱住同睡。结果帐外，徐茂公夜观天象，见紫薇正明，有黑煞星相欺，以为秦王遭遇不测，惊动了整个军营起来救驾，一推开门，瞧见同寝鸳鸯、一双两好……”
　　赵凤玉笑起来：“季先生这是说的哪里话。”
　　季慕之掩着唇，狭长凤眼望一望天上交叠的两颗帝王星，吃吃笑了一笑。他倾身瞟了一眼赵凤玉写的奏折：“短短时日已调动了两万兵马？主帅是十七，你不正是盼着他死在北境，何必这么上心？”
　　赵凤玉沉默了片刻，道：“季先生善观天象，不知道会不会替人批命？”
　　季慕之眉眼一弯：“不批命，倒能给你测测字。”他用合香扇一敲案头，“出字。”
　　“清……”
　　“清源的清？”
　　“不……青青子衿的青。”
　　季慕之凤目一凛：“青，上有王，下有脚，非去头斩尾，不能成太阳。”
　　这话却是禁忌。赵凤玉一笑带过，他长身而起，推开轩窗：“非是测前程，测……缘分。”
　　他让开了身子，季慕之终于瞧见那奏折的下半部分，写的却是文和王赵凤玉请旨出战，欲带兵增援北境。
　　季慕之眼波一动，垂下眼帘。他转头去，望着那一颗越来越暗淡下去的紫薇星辰，淡淡回道：“情到深处，化为无心。”




第 60 章

　　第五十八节
　　夏清源是被拍门声吵醒的。他睁开眼，从被子里伸出手臂，触到晨风，忽而觉得有些冷。
　　他怔了一怔，忽而明白，不是外面冷，而是被中出乎意外的温暖。
　　身边的床铺是空的。昨夜里被赵凤情纠缠着说昆山论剑，说到后来，到底吃不住连日车马劳顿，意识都模糊了起来，竟由着人抱在榻上，睡作了一堆。
　　夏清源额角一痛，隐隐约约觉出哪里不妥，门外呼喊声愈大，他无暇多想，起身穿衣，却瞧见昨日来不及整理的衣物整整齐齐地叠好放在案上，暖壶里温着水，毛巾面盆都放在合适的位置。
　　他披衣下床，打开房门，唐知唐和一齐扑了进来，一个叫道：“夏大人，不好了，昨儿陈将军和王爷起了争执，今晨竟点了八千人马，负气出走了！”
　　夏清源皱了皱眉，却不见丝毫慌乱，沉声道：“是往哪个方向去的？”
　　“往东。”
　　“辽军呢？”
　　唐知紧声道：“还好。他们被陈将军打怕了，瞧见旗号，怕是诱敌，眼睁睁放了过去，没敢死追。”
　　夏清源道：“王爷何在？”
　　“这……”两人面面相觑，“从昨晚上起，一直就没有瞧见。”
　　“王爷不在，就传我的命令。”夏清源开口，“陈停雁临阵脱逃，是为叛国，边境各县，见之则剿，不许开门接纳。”
　　“什么？！”两人齐齐变色，唐和跳了起来，“大人！你这是说得什么话？！陈将军哪里是临阵脱逃，我家将军清名，不容得你这样侮辱！”
　　“哦？”夏清源微微笑了起来，“你家将军清名……你与我说说，你家将军有些什么清名？”
　　唐和被他冷淡戏谑的模样激怒，吼道：“陈将军用兵如神，是个不怕死的铁铮铮的汉子！就如汉时的飞将军、本朝的苏将军……”
　　“那你又为何要说他擅自点兵，负气出走？”
　　“我……”
　　夏清源淡淡笑道：“负气或许有，出走却未必。我记得荆城向东一百余里，有连绵山脉，入山口是一狭长天堑，只要将辽军引至此处，退路一封，便如关门打狗、瓮中捉鳖。”
　　唐知唐和对望了一眼，渐渐明白了他的意思，眼中现出惊喜来。唐知道：“大人，你说将军临阵脱逃，还要州县不允接纳，是拿来骗辽人的么？”
　　“不，是拿来骗自己人。”夏清源一双杏眼幽深明亮，看牢了唐知唐和。
　　两人一怔，唐和脱口道：“你怀疑……有细作？！”
　　“陈停雁弃城诱敌，将要合围之际，辽军为何忽然回撤？”夏清源眼中讥讽之色一晃而过，“朝中也罢，军中也罢，人总不能尽信。”
　　他目光幽远，淡然道，“不管如何，陈停雁总是擅离军营，做几日‘逃兵’也无可厚非。此事关乎他与那八千将士的生死，若你们二人有一丝顾念，就守好口风……至于信不信得我，还在其次。”
　　他口中无一句命令之语，却莫名有种威慑力，震得唐知唐和愣在当地，说不出反驳的话来。
　　夏清源瞧了一眼：“没有异议，就和我上城楼去。”
　　太阳还未完全升起，白霜笼地，分外严寒。
　　遥遥见烟火处，想必便是辽营。夏清源眯着眼看了一阵，道：“换下‘陈’字战旗，挂上王爷的旗号。唐和，你再领八千人，向东追剿，一直将陈停雁‘赶入’天堑。记着，朝行军，夜分兵，逐步减灶，若辽军隔得远了，就追上陈停雁实实在在打上一仗，做出两败俱伤的模样，转入群山，在天堑埋伏。”
　　唐和应声去了。
　　天边渐渐明亮起来，等得半个时辰，探子来报，辽营已现异动，正分兵向东而去。
　　唐知大喜，夏清源只淡淡点了点头，向唐知问道：“我在朝不在军，对兵力估摸不准。你们和辽军交手，有多少胜算？”
　　“要在这开阔平地，辽军骑兵凶狠，那是两个人换一个人，弄得不好，要三个才能对付一个；要在山里，骑兵迈不开步，反是累赘，我们一个能打俩；要是守城，”唐知拍拍胸膛，“只要有吃有喝，管他来多少，我们也不怕！”
　　他得意道：“夏大人，不是我自吹自擂，陈家军真比得上当年的鹰军！”
　　“是么……”夏清源莞尔一笑。
　　他望了一眼辽营，“唐知，你便在这守着，若辽军分去追陈停雁的兵马超过三万，就用小股兵力偷袭营地，邀他来攻城。”
　　唐知精神抖擞，摩拳擦掌，眼中尽是欢喜。他常在军中，知道这青年语调虽是轻松平和，说的却都是制胜之道。
　　夏清源却没有在意。他一席话激出两人斗志，暂解了眼前危机，话却没有说全。
　　若陈停雁当真是想借天堑之势，打破两军对垒的僵局，又为何匆匆点兵出城，不和他知会一声？封平王赵凤情不在营地，十之八九是在陈停雁军中，那又何来两人不和，负气出走一说……
　　他苦思不得解，也只能用谎话诓骗了唐知唐和，那一道命令，说是帮陈停雁诱敌，却是一方面防备赵凤情狠下心带兵叛乱，一方面逼着陈停雁如他所想去天堑伏兵。
　　他在城楼上放眼一望，忽然记起当日在清风寨，陈凌与他说：“你城府极深，算计又狠，你这样的人要能信，岂不是天大的笑话？”
　　朝阳初生，霞光万点，夏清源在这大好风景中低头苦笑了一下。他自己，又何尝愿意日日活在猜疑算计里。
　　眼前忽然一暗，将夏清源从渺渺神思中带了回来。
　　宽肩长腿的汉子推着板车，笑嘻嘻地站在他跟前。
　　“狗子？”
　　那汉子听他叫出名字，喜出望外，熟门熟路地抓过夏清源的手，写道：“你怎么在这里？”
　　夏清源没有答话。一转头，见唐知望着他被大胆捉住的手，惊得眼珠子都要瞪出来的模样，微有些头疼，带着汉子走下城楼，反问道：“你呢？”
　　那汉子写道：“送早饭。”他献宝似的停下板车，从桶里舀出一碗稀粥，递给夏清源。
　　夏清源接过来，低头尝了一口，军中普通士兵吃的食物，哪能好到什么地方去，他却二话不说，慢慢吃了个干净。
　　汉子高兴得手舞足蹈起来，又要给他盛，夏清源伸手拦了，道：“我吃饱了。”他看了一眼板车：“送完了么？”
　　汉子点头。夏清源便道：“那回伙房去，我教你劈柴。”
　　汉子喜得大力抱住了他，伸手重重在他后背拍了一下，打得夏清源一个踉跄。
　　他两人并肩走到伙房，管事的却是认得这新任参军的。张口就要叫人，夏清源摇了摇头阻止了，跟着狗子到后院柴房。
　　狗子脱光了上身，露出一身精壮肌肉，在墩子上放好柴火，抡起斧子连劈了几下，把好端端一块长方木材砍得七零八落。夏清源开口指点了几句，仍是不成。
　　“斧子给我。”
　　狗子看了他一眼，浓眉一挑。军中千万人用饭，锅是大铁锅，劈柴的斧子也是大斧重铁，先还没有想到，如今斧子青年来回这么一看，怎么都觉得不象是拿得动的。
　　夏清源笑道：“别这样看我，拿一拿难道就要死了不成？”
　　他接过斧头，果然带得手臂一沉，夏清源眼睫轻轻一颤，往日千百斤的重剑他也能如常挥舞，如今却连抡斧都如此吃力了。狗子在一旁担忧地看着他，夏清源一笑掩去所有无奈苦涩，凝神落斧，轻轻巧巧将柴火劈成两半。
　　狗子瞪圆了眼，上来把柴火摸了一遍，又将斧头摸了一摸，一直摸到夏清源手上来。
　　夏清源退开一步，放下斧子，擦了擦额上的汗水，不好意思道：“果然是吃力，看来是要食言了……”
　　他望着那汉子，“我姓夏，名清源，字回鸾，是这里的参军。我教不会你劈柴，你可愿离开火头军，来帮我的忙么？”
　　汉子又惊又喜，连连点头。夏清源笑道：“不是什么好差事，不过是帮我理一理书桌，递一递东西，如此也可以么？”
　　那汉子抓过他的手，写道：“可以的。”他望了夏清源一眼，低下头又写，“你愿意，我就跟着。”
　　夏清源望着他的手指划完最后一笔，抬起头望见憨厚笑脸，眸光一动，缓缓垂下了眼。




第 61 章

　　第五十九节
　　陈停雁和赵凤情不在，夏清源执掌帅印。
　　那一日唐知果然“邀”辽军攻了一回城，打了三四个时辰偃旗息鼓，各去休养整顿。
　　夏清源在中帐里一直看着军情战报，间或翻些稀奇古怪的书。一直到红烛燃尽，五更敲响，才放下文书，按着眉心叹了一口气。
　　“大人。”
　　唐知挑帘进帐，一眼看见狗子杵在一边，不禁愣了一愣。夏清源抬起眼，淡淡道：“不碍的，有话便说。”
　　“是。”唐知这两日已甚是信赖他，也不以为意，按例向主帅通报了行营平安，回禀昨日战况。夏清源一一听了，问道：“今日照常练兵么？”
　　“练的。陈将军有军令，守城时只要没有仗打，练兵一日都不可耽误。”
　　“那好，”夏清源道，“唐知，狗子，我们去看看。”
　　校场上“杀”声震天，军士排成十六列，相对而立，正在练习拼杀。夏清源细细看了一阵，问唐知道：“军中不练阵法？”
　　“这……”唐知摸摸头，“以前也练，车轮阵，冲方阵，常山阵，长虹阵，握奇阵，当头阵，六花七军阵都是练过的，可是陈将军说，阵法就是个花架子，中看不中用，与其耗费时间在阵法上，不如练身真本事。”
　　夏清源点了点头：“他说的对。本朝的阵法‘内重外轻’，精锐在内，老弱在外，确实不适合对付辽人铁骑，只是……”
　　他话未说完，场中忽然骚动起来。
　　一个壮汉丢下长枪，扑到两人跟前，“扑通”一声跪下，仰头道：“你就是夏参军么？”
　　“是。”
　　那汉子脸上肌肉抽搐起来，重重一磕头：“大人，陈将军绝不会脱逃！”
　　“就是！”
　　“说陈将军脱逃，简直笑话！”
　　“老子才不信！”
　　他一声开了头，拼杀的士兵纷纷停下，聚拢过来。
　　夏清源眉头微微蹙起。唐知连忙道：“大人，这是左营的弟兄，都是陈将军一手带出来的，你别怪罪。”他站前一步，挡住冲动的将士：“都回去！你们看看这像什么样子？”
　　士兵中议论纷纷，谁也不动。跪着的汉子盯着夏清源和唐知，道：“唐副将，你也是一直跟着陈将军的，难道你相信这混帐话么？陈将军每仗必冲于前，谁敢说他不是真汉子？！”
　　唐知一脸为难。夏清源低下头，开口问道：“你叫什么名字？当兵多久？”
　　“我叫张仁全，是左营校尉。今年三十五，记事的时候就在军营了！”
　　“好。”夏清源神色依旧淡淡，“冲撞长官，煽动士兵，搅乱军营……我刚刚读完陈将军的军纪，是三十军棍没有错吧？”
　　若巨石落水，士兵们顿时骚动起来。唐知也拦道：“大人，陈将军救过他的命，所以他才……”
　　夏清源丝毫不为所动，柳眉一抬，冷冷道：“还不动手？”他眼波一转，低声对着傻愣愣站在身后的狗子轻笑道：“和砍柴不一样，不管力道，不管落点，打上身了就行。”
　　狗子嘿嘿一笑，一挺胸膛，“好！”抡起校场上的军棍，揪住就打。
　　“啪啪”一响，人群中有人暴喝一声，几十个人一拥而上，跪成一堆，争先恐后道：“要打打我！别打我们头儿！”
　　后面的士兵也齐刷刷跪了一地。
　　狗子力大，打起来又毫无章法，张仁全疼得满头大汗，一张黝黑的脸上青筋直跳，大喝道：“都给我边上去！三十棍还要不了老子的命！滚！”他一个转身，指着夏清源大骂，“你个龟孙王八蛋！我们陈将军是个上战场杀敌的真汉子，你呢？躲在后面的娘们！”
　　左营将士被他一吼，再不敢发出一声，都只死死地盯住夏清源，恨得咬牙切齿。等到三十军棍打完，张仁全已瘫软在地，全靠一股韧劲才支撑着没有昏过去。
　　唐知和他也是多年旧识，急得直搓手，狗子一停，忙上去接住张仁全，哀求地望着夏清源。
　　夏清源微微点了一点头，转身往回走。唐知得了他的许可，一迭声地让人找来军医，几个人一抬，把张仁全抱进他的军帐里。
　　那一边，夏清源回了中帐，坐在案桌后愣愣地出神。狗子打得爽快，乐呵呵地歪在一边。乐了一阵，终于想起夏清源把左营都得罪光了，有些担心，抓过夏清源的手，写道：“不怕。”
　　“嗯？”
　　狗子拍拍自己的胸脯。夏清源明白过来，他竟是说要保护自己，叫自己不用害怕的意思，不禁笑了一笑。
　　他并不再接话，把桌上文书合成一堆，道，“替我把架上那一摞文书搬来。”
　　狗子知道他不信，气鼓鼓地望了他一眼，回身去拿。
　　中帐里多是机密要件，夏清源执掌帅印，不过一日，便又多了许多杂七杂八稀奇古怪的文书。他看书极快，过目不忘，就连方才提到的陈家军军纪，狗子都不知道他是何时翻阅的。
　　狗子个高手长，奈何夏清源要的那摞东西放在最上一层，踮脚够了一下，竟扫下一堆来。他蹲下身抱起，忽然从书堆里掉出一样东西，在地上弹了一下，摊开一角，却像是地图。
　　他瞳仁瞬间放大，不动声色地捡起来，想放回去，却不知原先是夹在哪里的。夏清源瞧见，淡淡指出：“最上层右数第二格。”
　　狗子“哦”了一声，依言放回架上。把剩下的文书抱到夏清源跟前，看他一本一本地翻起来。
　　这一日一直到傍晚，清平无事。夏清源打发了狗子随军吃饭，独自随同唐知出去巡营。
　　唐知一路沉默寡言，闷闷不乐，夏清源一问，才知道张仁全死硬着不肯吃药。
　　夏清源勒停了马：“他是在你的营帐中么？我去看看。”
　　张仁全正蜷在床上生闷气，忽然听到房门一响，他面向里面睡着，闷声闷气道：“说了不吃！我好得很！”
　　那人在门口站了一会，关门进屋。他听见药碗放在案桌上的声音，紧接着额头上一凉，清朗声音道：“还好，不算很烫。”
　　张仁全一惊不小，从床上弹起来，刚一动，全身伤口疼得他龇牙咧嘴。那人轻轻按住他肩头，简短命令道：“躺好。”
　　“夏参军……”
　　夏清源坐在桌边，抬起一双杏眼看牢了他：“听说你不肯吃药？”
　　张仁全一瞧案头，果真是药碗放着，顿时惊得目瞪口呆，这冷淡的新任参军竟屈尊降贵，亲自给他端药过来了么？
　　他惊愕未平，却又听见夏清源接着说了一句：“三十军棍，皮开肉绽，更起了烧。不肯吃药，你要如何能下床去接你家陈将军？”
　　张仁全脑子里“嗡”的一响：“你说什么？陈将军会回来？”
　　夏清源笑了一笑：“快则七日，慢则十日，必然大胜而归。”
　　张仁全瞪圆了眼。
　　夏清源叹了一口气：“陈停雁舍身犯险，去天堑伏击辽军，我不得不小心谨慎，严守消息，生怕坏了他的大计，害了八千陈家军的性命。”
　　他立起身来，坦坦荡荡地对这张仁全深深一礼，道：“无奈对校尉动手，夏清源特来赔罪。”
　　张仁全又惊又羞又悔，挣下床来，跪倒在地：“大人，小人哪里受得起这个！”他反手狠狠扇了自己一巴掌，“都是小人糊涂，小人该打！小人……小人还骂你……”
　　夏清源眼睫一颤，道：“没有什么，我本就是没有武功，上不得战场厮杀的。”
　　他这话出口，张仁全更恨不得找个地洞钻进去，一抬头又要扇自己，夏清源伸手拦住，缓缓道：“这一巴掌就留着。张校尉，陈停雁若在天堑大胜，回营之日，必会受到城外辽军阻拦。我虽不能领军上阵，手上却有一套阵法克敌，你可愿带领左营的将士练此阵法，接他们回营？”
　　“这……”陈停雁不喜阵法，陈家军自然也是不喜。然则对着这夏参军，却是连犹豫一下仿佛都是亵渎。张仁全下了决心，刚要开口，一抬头，正对上夏清源一双清亮眸子。
　　“此阵法乃取自古法‘疏阵’，数人为一组，各使长枪，长刀，钩枪和朴刀，组之间各自为战，如此既不用硬扛铁骑冲击，又可在敌骑冲击过后从侧面或背后袭击，越是混战便越能发挥步兵功效。只是，若组阵士兵无足够胆气，又怎敢独自面对铁骑？张校尉，左营不过八百余人，时间只余七、八日，且不可对外泄露半句。事关胜败生死，你左营将士可有胆、有能力担此重任么？”
　　张仁全看着那一双清眸，心中一颤。恍惚间仿佛看到那文秀青年身上一股杀伐之气，胸口一烫。他取下墙上挂着的长剑，喀嚓出鞘，削下一截发来。他牢牢看住了夏清源，一字一顿，铿锵回应：“若辱使命，有如此发！”




第 62 章

　　第六十节
　　两日后，消息称陈停雁率兵进了天堑。
　　再两日，辽军在天堑遇伏，激战两日一夜。
　　再一日，有人在陈停雁麾下见到封平王赵凤情。
　　中帐内的文书渐渐堆满一地，夏清源在文书堆中抬起头来，忽然想起一个始终保持着十三四模样的娇俏女娃。
　　待到第九日，陈停雁果然得胜回营。
　　那时天近黄昏，夏清源正在帐内和狗子搬运着看完的堆积如山的文书，唐知扑进帐内：“陈将军回来了！辽军已先一步出兵阻截！”
　　夏清源回过身来，淡淡开口：“张校尉何在？”
　　门帘一挑，张仁全跪在地上：“左营集结城楼之下！”
　　“好！”夏清源快步出帐，登上城楼。他远远一望，果见烟尘滚滚，两队人马战成一团。
　　城楼下八百将士，手持各式兵刃，铠甲上金光闪闪，映照着一张张视死如归的坚定脸庞。
　　一声战鼓，如重锤击水，连空气都仿佛震荡开来。
　　大刀长枪向天一指。
　　“杀！”
　　“杀！杀！杀！”
　　杀践踏我河山之人！
　　杀屠戮我同族之人！
　　杀这苍黄天地，敢阻我去路之人！
　　男儿当醉卧沙场，百死不悔！
　　夏清源缓带轻衫，立于城楼之上，他伸手一指，说了两个字，应和着这两个字，荆城城楼轰然打开。
　　去吧。
　　金乌在西天缓缓坠地。最后一丝光芒一点点向着西方收敛。战场烟尘漫漫。
　　唐知紧紧攥着双手，半个身子都伸出护栏。不过八百将士，淹入凶狠的铁骑之中，简直如滴水入海，却在片刻之后，骏马一匹接一匹翻倒在地，犹如大海中数百漩涡，撕扯着一向战无不克、无坚不摧的辽国铁骑。血肉横飞，霎那间变为猩红地狱。
　　这是……这是什么阵法？
　　唐知惊惧地回过头，看向那无忧无喜、安然自若的青年。他从未见过有一人，当真能算尽天下，谈笑间灭百万雄兵。
　　“那是王爷！”
　　谁的一声喊，让那冰封的青年有了一瞬间的波动。夏清源急急抬头，正看见那一面“陈”字战旗之下，银白盔甲的将领斩下敌人的头颅。
　　相隔着千万混战军士，仿佛察觉到他的视线，赵凤情抬起头来。四目相对，他微微一笑，右手握拳，横在心口，唇一张一合，说了一句话。
　　夏清源认出来了。普普通通的一句话，却让他心中一震，一时间几乎落下泪来。仿佛他这七年官宦沉浮、阴谋算计，都不及这一刻来得酣畅淋漓。
　　赵凤情说的是：打得好。
　　此战大捷。打开城门，迎军入城之时，夏清源第一次看到了陈停雁。这乌甲溅满鲜血的男子若传闻一般，眉如柳，唇流丹，艳若春花的面庞却笼着万年不化的森冷气，若地狱修罗、无情无欲。
　　陈停雁停下骏马，冷冷开口：“好阵法。”
　　夏清源轻轻一笑，回道：“好兵。”
　　当夜大宴。皓月当空，风转影动。扑鼻的酒香熏人醉，管谁是将，谁是兵。推杯换盏，笑语震天，有人抱着酒缸击缸而歌：
　　“走马川，雪海边，
　　血入地，沙上天！
　　夜不脱甲，死不归田！“
　　将士拍桌敲碗齐声应和：
　　“号令明兮，赏罚信， 
　　赴水火兮，敢迟留？
　　要将那群山踏破，方灭我恨；
　　要叫那万里草原，尽唱汉歌！”
　　夏清源早被拉出中帐，挤在士兵之间，看这群男儿仰头豪饮，挽袖划拳。张仁全少了一条胳膊，和唐知一左一右夹着他，给他碗里倒满了烈酒。两人都已大醉，端着酒碗就往夏清源嘴里灌，推推囊囊间倒撒掉大半。
　　夏清源苦笑不止，正在为难，一只手从身后伸出，夺过酒碗，赵凤情对他眨了眨眼，仰头一饮而尽。
　　“王……爷？不……不是给你……喝的……”唐知瞪着一双眼嘟囔。赵凤情一屁股坐到他和夏清源之间:“怎的？本王陪你喝酒还有怨言？再倒上，倒上！”
　　一只手暗地里一推，把夏清源送出了圈子。
　　夏清源默默退出筵席，离开欢语高歌，声音渐悄，他忽然又禁不住回头望了一眼。赵凤情嬉闹在兵士之中，如一柄出鞘的剑，如一坛开封的酒，气韵风华，浑然天成。
　　他望了一阵，转回头来，向更远处而去。树影斑驳间，却已经站了一人。那人回过头瞧见他，先是微微一惊，继而咧开嘴笑起来，抓住他的手写道：“不喝酒？”
　　“不能。”夏清源低垂了眸子，“我身上有毒，上次毒发之后，便再不能饮酒。”
　　狗子愣了一愣，写：“什么毒？”
　　他不回答，轻轻一笑，眉宇间落寞黯然，看得人心中一痛。
　　狗子不再追问，揪下一片叶子，冲他憨厚一笑，凑到唇边，吹了起来。
　　曲调时断时续，并不算好，在这残月光华下缓缓弥散开来。
　　一场酒宴闹到三更。桌下地上横七竖八躺着醉酒之人，鼾声四起，稍好些的，还能回到营帐入睡。宋营里，除了夜巡哨兵还尽职逡巡，再无人影。
　　夏清源的中帐也早早灭了红烛。床帐低垂，青年的呼吸沉稳绵长。
　　“咕咕。”
　　不知名的鸟儿叫了一声。仿佛山谷回音一般，四下里零星响起两三声鸟叫，迅速沉寂，淹没在夜色里。
　　窗帘无风自动。
　　黑影一晃，直扑书架。最上层右数第二格，果然摸到一叠油纸，塞进怀里。匕首寒光一闪，穿破纱帐，直向床上之人而去。
　　“噗。”
　　匕首直插入被，触手轻柔，却绝不是插入人体的感觉。
　　黑衣人心内大惊，伸手去掀棉被，一只玉白的手忽然按在手背上。
　　纤长的食指蜷起，在手背上轻轻地，慢悠悠地动了起来，一笔一画写道：“扫径待君。”
　　“你……”黑衣人抽回匕首，凌空一横，身子向后翻转，退到窗下。
　　“站住。”不愠不火简简单单的两个字，却仿佛由不得人违背。黑衣人转过身来。
　　匕首抽出带飞的棉絮此时才在两人之间缓缓落地。
　　月华如水，照亮了黑衣人棱角分明的脸。月白衣衫的青年轻轻一叹：“果然是你……”
　　黑衣人咧嘴一笑：“你从何时起，便知道我是细作？”
　　“细作……那是寒潭边一见面便知道了。你不必这样看我……”夏清源坐到桌前，斟上茶水，“你怕自己大宋官话说得不纯，便假作哑巴。不肯脱衣，是怕身上战场伤痕让我瞧出破绽。一身武艺，怕泄露天机，劈柴时便故意胡劈乱砍……机关算计，只可惜八年前，我以‘七截杀’助苏紫破敌，便已在辽军中见到过你，那时你一直跟在先锋右侧，大约是副将。”
　　黑衣人沉默片刻，苦笑道：“匆匆一瞥，事隔多年，你居然能记起。我并非没有顾虑，却料想不到传说夏回鸾过目不忘，竟是真的。”
　　“当年苏紫以自己为饵，引开辽军铁骑，让大队截尔后方，直捣黄龙。闻得大营有失，辽军铁骑却不是匆忙回营相救，而是弃营狠追，逼得鹰军轻羽营损伤殆尽，此令，是你下的么？”
　　事已至此，黑衣人再不隐瞒，坦荡道：“是。若那时我为主帅，便绝不至于上这调虎离山之计。”
　　夏清源点了点头，“有勇有谋，堪为良将……你自然不是叫做狗子了，那么，阁下是？”
　　黑衣人望着他，诡异一笑：“你既然聪慧若此，不妨就猜上一猜。猜得准了……”他从衣内掏出那厚油纸，“这军事地形图，我便原物奉还。”
　　夏清源杏目一抬，唇边泛出淡淡笑意：“八年前你方是少年，便已为先锋营副将，一役失利，转入耶律宏麾下效力。耶律宏兵败长门关，辽军全凭你才得以保全，自此你青云直上，助前辽主平定诸蕃，甚至收为义子，继承萧姓……”
　　那黑衣人被他将经历娓娓道出，面上已不见笑容，眉宇间杀气陡增。
　　夏清源仿佛未觉，袍袖一展，自顾自地说下去：“辽军屡次折在陈停雁手上，都是吃的不熟地形的亏。我早料到必有细作冲着这份地形图而来，却未曾料到竟是萧悦萧将军你亲自动手。”
　　萧悦大笑一声，将那厚油纸甩在桌上：“萧某今日算是大开眼界，想不到宋国还有如此人物。这东西，便还了你！”
　　夏清源眉眼弯了一弯，抚上油纸，指尖一动，轻轻展开，缓缓说道：“此图乃是我参照苏紫手札亲手绘制，何处为山谷，何处有窄道，何处可设伏，何处能行军，边境千里，尽在图上。此物，萧将军当真不要么？”
　　萧悦忽然逼近两步，单手擒起夏清源下颚。两人贴得极近，呼吸热热地喷在脸上，此情此景，萧悦却冷不丁忆起两人寒潭初见，自己假意不经寒气，这青年赤 裸着身子，伸手来扶。
　　那时夏清源还未看清他面貌，那焦急无奈，并非作伪。
　　他邪媚一笑，盯着他露出来的一段脖颈，低下头来咬住喉结，用舌尖来回舔 弄。夏清源的身子轻轻一颤，象牙色的肌肤立即起了一层细小颗粒。
　　萧悦手上用力，抬高他的下颚，顺着脖子一路吻下去，夏清源长叹了一声：“萧悦，我敬你是有为之将，真心实意邀你帐下一叙，你又何必做这宵小之事？”
　　萧悦动作停了一停。
　　夏清源脖上一凉，匕首已抵在喉前。
　　萧悦抬起一双鹰眸，冷笑道：“你早猜到我为地图而来，却将计就计，让我入了你的中帐，这份地图还真的了么？按着此图踏入宋土，我大辽壮士将死无葬身之地！”
　　夏清源对上他阴戾的眸子，不惧反笑。
　　“你笑什么？”
　　沉静的夜里，忽然又响起“咕咕”两声。
　　远处浓烟滚滚，火光闪烁之处，不正是粮仓。
　　夏清源抬起一双杏眸，轻笑道：“萧将军，你兵分两路，让手下的人马去烧我军粮草，自己来寻这图。你挑的好时候，此夜方大捷，正是将士松懈之际，除巡营哨兵，大约便是守粮之人还清醒，我这中帐更是毫无防备。如今粮草已毁，你却要空手而归，你家辽主可会相信，难事易做，易事反难？”
　　萧悦眸光一凛，夏清源缓缓道：“片刻之后，我军便会开始大肆搜捕盗图之人――自然是搜不到将军的，于是只得下令全军竭力守城，严防敌袭……萧将军，在下笑的是，我大宋愿放你一条生路，你辽主却未必肯。若你今夜不打算以身殉国，无论情愿不情愿，都非将这一份地图亲手交与萧承不可。”
　　萧悦杀气森然，匕首往前半寸，殷红的鲜血顿时蜿蜒而下。
　　窗外人喧嚣刀剑齐鸣，震天的厮杀声越来越近。
　　夏清源眼睫微垂，唇角向上一勾：“萧将军，他们可朝此处来了，我料定萧将军还有‘大事’未完，必不肯死于我宋营的……手下的弟兄也不要想救了，来烧我粮草，辱我夏回鸾，总要付出点代价的。城东三里，有一只白鸽静等将军，红烧清蒸皆可，送信更佳。”
　　萧悦死死盯着他，这青年在月华之下美得惊心动魄，唇一张一合，便要将这天下都算了去。他嘿然一笑，身上戾气瞬间化了干净。
　　“夏回鸾，你好自为之，本将还会来寻你。”
　　话音未落，夏清源脖子上压力顿减，顷刻之间，面前已没了人影。




第 63 章

　　第六十一节
　　滴漏声声，天色微明。
　　追狼跌跌撞撞奔回辽营偏帐，一抬头，正看见萧承捉着一只白鸽，慢悠悠地给它顺毛。
　　“将……将军……”
　　萧悦回过身来，虽然早有觉悟，却仍是微微一怔：“只有你一个人么？”
　　“是……”追狼伏下身子，“烧粮草时一路顺遂，谁知火光一起……属下该死。”
　　“不是你的过错。起来！”
　　追狼站起身，一眼瞥见案桌上放着的地图，大喜道：“地形图果然安然到手，恭喜将军！” 
　　“恭喜什么？”萧悦哼了一声，“这地图有假！”
　　追狼笑容僵在脸上，探头细看，见密密麻麻蝇头小字，山川河流标得一清二楚。萧悦负手长叹：“不必看了。虚虚实实，假假真真，战场上一步行差踏错便万劫不复，若真启用此图，我辽军再过不得雁门关！”
　　追狼又是惊讶又是可惜，道：“那也只能如实与辽主回禀……”
　　“他信么？！”萧悦冷笑道，“他并非傻子，已怀疑起我来……”
　　手中白鸽仿佛感受到他浑身森然杀气，振翅欲飞，被他捏住一双脚拖了回来。萧悦一下一下抚弄那只鸽子，眸中却带出一份激赏：“夏回鸾……这笔帐本将倒要看看你如何还！”
　　一轮红日，自地平线下一跃而出。
　　大火虽灭，空气中却还弥散着一股焦味。
　　“粮草还余下多少？”赵凤情坐在主位，缓缓问道。
　　司粮草看护之人跪伏在下，嗫嚅道：“还有不到两万石，供应全军，尚能支撑大半个月……若是节俭些，即日起以粥代饭，或能支撑一月也未可知。”
　　他自知罪责不小，慌忙又道：“文和王已南下征粮许久，听说回了朝，想必新征到的粮草已经在路上……”
　　“自古兵马未动，粮草先行。今年不是干旱就是洪涝，国库还要分粮去各地救灾，他又能征到多少？”赵凤情叹了口气，“传信去问，粮草走到何处，还有几日才到。”
　　话音未落，忽听到外面一声轰隆巨响，一人扑进主营：“王爷，辽军攻城！”
　　“来得好快。”赵凤情站起身来，左侧一人却已风一般冲出门去，唐知唐和“啊”了一声，正要去拦，赵凤情摇头笑道：“让他去。吃了这么大的亏，他那性子，能坐到现在已经难得了。唐知唐和，他伤势未愈，你们追上去，要是有什么不妙，立刻拉他回来。”
　　唐知唐和应了一声，匆匆忙忙追着陈停雁去了。赵凤情拉住夏清源，微微一笑：“我们也去看看。”
　　上了城楼，一眼便知这一次攻城非同小可，比以往任何一次都来得凶猛。一架架云梯推上城墙，又被打落回去，转眼城墙之下血流成河，尸体堆积如山。
　　夏清源极目一望，脚下寒芒如星，一直延伸到远处，眉头不禁皱了一皱，开口道：“萧承的援军到了。”
　　赵凤情心内也知情势堪忧，却仍是笑道：“自前辽主病逝，各族不服萧承，多有叛乱，再加上前月跑马山一仗，萧承精锐也所剩无几，大约便全都在此处了。此役若胜，宋辽间又将有数十年无战。”他望了一眼夏清源如玉的面庞，“也算是苏先生的遗愿了。”
　　夏清源垂下长睫：“兴亡皆苦百姓，只求在有生之年，平这一场北境之乱。”
　　他容色如昔，眉宇间却笼着一层黑紫气。赵凤情知道，那是毒入心脉之兆，心内不觉惶惶，柔声道：“你莫要多想，必是做得到的。”
　　说话间城门一开，三人三骑冲出城去，顷刻间没入敌阵之中。当先一人白马乌甲，甫一出城，长枪一荡，已将数人扫下马去。一敌将策马来拦，还未到近前，眼前一花，再睁眼只见一纯铁枪头，叫也来不及叫出一声，枪头直插入喉，斜上一挑，鲜血四溅，人头已然落地。
　　“好一个杀将。”
　　赵凤情转回头，夏清源神色依旧淡漠，眸中却有了一丝波动。
　　“停雁煞气太重，过强易折。”赵凤情叹道，“三位弱柳，若盼心思玲珑，问秋商人图利，都是精明的主，唯有这个，性子执拗，最是让人放心不下。”
　　他语调平淡，话语中却情深意重，夏清源听了，不禁道：“知人善任，用人不疑，难怪他们都愿意跟你。”
　　赵凤情看着城楼下千军万马，喃喃道：“倒宁愿未曾跟我。”他伸手一指，红日喷薄，映照万里山河如火。
　　“这便是天下。”他道，“醒掌天下权、醉卧美人膝，如今我却不求……只求你一个记得。”
　　这话来得着实蹊跷，夏清源怔了一怔，还未及细想，下面欢声雷动，千万辽军忽然让开一条道，辽阵中策出一骑，马上之人长声笑道：“陈将军好身手！就让萧某来领教一下大名鼎鼎的陈家枪！”
　　夏清源一眼认出那人正是萧悦，心中一沉，低声道：“此人不好相与。”
　　赵凤情也是眉头一皱，两人一起往下看去。
　　陈停雁乌甲上已溅满一层层黑血，神情冰冷，二话不说，催动战马，借着一冲之力，当胸一枪。
　　萧悦持一柄大环刀，一动不动，眯着眼看着长枪直取前胸，电光火石间手腕一转，枪头刺在刀背上，“当”的一声，两相都是一震。
　　陈停雁一击不中，毫不迟疑，扎、刺、点、扑，以攻代守，招招都是以命换命的打法。萧悦连退了几步，骏马嘶鸣，陈停雁一夹马肚，又是一记中平枪。
　　萧悦仰身就躺，大环刀在地上一撑，险险避过此枪。陈停雁紧逼一步，长枪横扫。萧悦人不及起身，千钧一发之际却未见慌乱，唇角反而轻轻一勾。
　　“不好！”城楼上赵凤情低喝了一声，纵身扑上辽军云梯，抬脚踢翻两人，夺过一把铁钩。
　　那边萧悦躺卧马肚之侧，脚跟一敲，骏马向前一蹿，与陈停雁擦肩而过。回马一刀，正劈在陈停雁背上。
　　鲜血四溅，他待要进逼，只觉得身后杀意森然，一柄铁钩斜斜穿出，他倒退半步，凌空三支羽箭直扑上中下三路，策马再让半步，竟又是三支羽箭，仍旧取上中下三路。
　　萧悦避无可避，横刀一劈，却不料三支羽箭有准度却无力度，一遇到刀锋，软软落在地上。
　　萧悦心内一惊，抬头望去，见夏清源一身月白长衫立于城楼之上，左手持弓，右手三指搭在弦上，一双杏目眸光灼灼，正瞬也不瞬地望着他。
　　若是此人并非内力全失……
　　红日之下，那青年孱弱之躯，体不胜衣，却宛若大宋一尊战神。
　　这一下耽误，赵凤情已到了陈停雁马上，一抽马背冲回宋营。唐知唐和正困于辽兵之中，不得相救，此时齐齐抒了一口气，斩杀几人，调转马头，跟着进了城门。
　　城上兵士一拥而下，把陈停雁抬下马来，由军医诊治，赵凤情跟着下马，忽然脚下一软，竟踩不住马镫，跌下马来。
　　夏清源大吃一惊，正要上前查看，赵凤情已经被唐知唐和扶了起来。他上下打量了一眼，确实未见伤痕，心下稍安，却正对上赵凤情戏谑玩味的眼，面皮禁不住有些发热，立即别过脸去。
　　“呜――”
　　辽军号角沉沉响起，萧悦竟在此时收兵。
　　夏清源凝神望去，见那辽国名将也正望过来。城上城下一片寂静，萧悦轻轻一笑，忽然开口：“夏回鸾，本将慕你才华风骨，你可愿舍了宋营，嫁于本将？”
　　他声音朗朗传了开去，众将惊得目瞪口呆，还未来得及反应，赵凤情已一瘸一拐到了跟前，伸手牢牢拦住夏清源腰身，狠狠瞪了萧悦一眼，呲牙道：“放屁！源源已经有主了，便是本王！我家源源钟灵毓秀，岂是你可以打主意的？你要真想得不行，京里还有祸害一枚，姓季名慕之，乃本朝武相，更是源源的启蒙之师，你找他去吧。”
　　他这一通乱吼更是骇人听闻，两方将士向四面八方别过脸去，装作不认识自家主子。
　　萧悦垮下两瓣眉毛：“真的已有主了么？”
　　“那是自然！”
　　臂弯里的人一直沉默不语，赵凤情心内忐忑，一眼望去，却见夏清源低着头，笑得双肩不停颤抖。正逢上萧悦不依不饶，又向夏清源哀戚问道：“真的么？”
　　夏清源抬起脸来，做出一本正经的模样，严肃地点了点头，正色道：“武相季慕之仙露明珠，若娶为妻，夫当不遭横祸。”




第 64 章

　　第六十二节
　　粮草被烧，荆城困守。
　　骏马踏破驿道，一卷黄尘滚滚，八百里加急文书在五日后送到业帝案头。
　　至五月中，辽军已七次攻城，均不得破城门而入，数万铁骑便将诺大一个荆城围得水泄不通。
　　夏清源踏着湿漉漉的草地，穿过逡巡哨兵，忽然瞧见赵凤情从陈停雁帐内出来，张口唤了一声。
　　赵凤情却宛若未闻，直到夏清源走到近前又唤了一遍，才注意到他。
　　“源源。”赵凤情自然地拢了拢夏清源披在身上的外衣，拉着他的手，带着走到避风处。
　　“陈将军好些了么？”
　　“伤了筋骨，失血太多。这一次绑也要把他留在床上，再四处蹦Q，要留下病根了。”赵凤情答了，望着夏清源：“你去巡营了么？”
　　“嗯。”夏清源点了点头，“唐知未打诳语，守起城来果真固若金汤。只是城中死伤日多，粮草也不够，这样下去，终不是办法。我……”
　　“想出去接粮。”赵凤情望了他一眼，接过话来，“但如今消息不通，或许援军就快到了呢？就算真到了山穷水尽的时候，也该是我去。”
　　“自古帅不离营。”夏清源淡淡指出。
　　空中忽然绽开一朵七彩烟花，火光未散，又有两支一急一缓绽开在两侧，如是再三。
　　这讯号是夏清源熟识，此时乍然瞧见，脱口道：“是‘白玉京！’”
　　他又惊又疑。赵凤情含笑望了过来：“源源，突围接粮的事缓几天再说。你今日似乎有远客。”
　　夏清源心头一动，却觉得赵凤情仿佛有所隐瞒。他正要再问，对上赵凤情一双幽深星目，却又打住了话头。
　　正如林中困兽对危险的直觉一般，说不上什么原因，也想不出道理，却隐隐觉得不知道反而为妙。
　　城外喧嚣声愈来愈大，再不能耽搁，夏清源转身上了城楼。
　　脚下火把纷乱，果真有人冲营。来人身手极佳，趁着夜黑马快，对方不及防备，竟闯出辽阵，迅速向城下而来。
　　夏清源追逐着那人身影，已猜到来人是谁。一时间千头万绪，眉头皱了几次，终究化作沉沉一叹：“开城门。”
　　一开一合间，数名辽军妄想趁乱进城，被训练有素的守城将一刀一个砍下头颅扔出城去。
　　跨下骏马在进城的那一刻长嘶一声，倒地不起，来人早一步跳下马来，目光在人群中一扫，落在夏清源脸上。
　　沿着阶梯，数十支火把分列两侧，火焰明灭，照亮了那人浴血的模样。那是秋阳客，那是“白玉京”一楼之主，那是陈凌。
　　月白衣衫的青年看不出喜怒，长睫低垂。他步下城楼，来到那人身边，淡淡开了口：“跟我来。”
　　两人一前一后，一直走到夏清源的中帐，推开房门，挑灯点烛。 
　　夏清源坐下来，一如往常斟茶慢饮，甚至还替陈凌倒了一杯，推到他的面前。
　　陈凌没有动，他望着青年淡漠的模样，心里升起了忐忑惶恐。他是明白的，在清风寨之上，那人替他挨了一支追魂箭，为他保住山寨老小的性命，只为他归于“白玉京”，助文和王谋夺天下。
　　“陈凌……”
　　几乎是条件反射，陈凌立刻开口：“皇上病体沉疴，一直在昏迷。没有圣旨，也没有虎符，不能调军。按理该让太子从大理回来监国，但京里百官都不同意……”
　　“嗯？”夏清源抬起头来，“我并不是问这件事。”
　　他修长的食指落在杯沿，无意识地拨弄着，淡淡道：“京里的状况，我大致也猜得到。上次拔除了禁军统领曹恒，赶走了段青衣，敲山震虎，京里纵然还有太子的势力，也不敢造次。荆城围困，封平王形势堪忧，他手下的官员也是期望出兵相救的……文和王调军远征是迟早的事，我并不忧心。”
　　夏清源一双杏眸望住陈凌：“我是问你，为何到这沙场上来。”
　　他语气是温和的，甚至是温柔的，含着些微的责怪无奈，几乎如同叹息一般。
　　陈凌怔在当地，他一路上已想了千万种情形，已有了面对这青年冰冷眉眼的觉悟，却万万没有料到，听到的竟是这样一句话。他惶然之间已脱口而出：“我跟着你……”
　　“陈凌……”夏清源眉头微微皱起，叹道，“荆城落入此窘境，是我一手造成。若非我有意放纵，辽军根本烧不了粮草。”
　　“什么？”
　　“是。”夏清源推开茶杯，站起身来。窗外无星无月，是那样漆黑彷徨的夜晚。
　　“破辽有千万种方法，我却选了最险的一种。”
　　“兵行险招，或有奇胜……”
　　夏清源摇了摇头：“并非如此。是我将宫廷之争带到这杀戮之中，要在此诛除封平王；是我将一己私心带到这疆场之上，要在我还能想能看的时候结束这一场边境动乱……一将功成万骨枯，我选的，并不是那一条最有利于无辜百姓的路。”
　　他转回头，望着陈凌道：“你是良善之人，我却不是。即使如此，你还是要跟着我么？”
　　他的脸庞在烛光下格外疲惫苍白，眸光若水，潋滟不休。
　　陈凌在那一刻忽然平静下来，觉得心中没有哪个时候这样沉着坚定过。他走近了几步，在青年面前单膝跪下。
　　“你走，我便跟着。”
　　五月下旬，朝中文武三度推举，文和王赵凤玉临危受命，率军北上，以解荆城之围。
　　辽军沉寂了十几日，第八次攻城。此次从清晨一直持续到傍晚，将将被打退。
　　夏清源和陈凌正在屋里吃着晚饭。稀粥清可见底，划拉不出几粒米来。夏清源一言不发，认认真真地吃完，忽听到外面大喊，几个人扑进帐来，个个红着眼圈。其中一个哽咽着勉强开口：“大人，张校尉快不行了，他说，想见一见大人……”
　　夏清源放下碗筷，跟着出去，一路上只见兵士跑来跑去，运送着伤员。大帐内并排躺着数十个人，张仁全最是靠外，是因伤势过重，便于随时寻军医看护，也是便于死了之后，好立刻换别的伤员进来。
　　左营的将士黑压压围了一圈，帐内塞不下，都挤在帐外，见到夏清源，不约而同让出一条路来。
　　夏清源心下一沉，抬脚进了帐子。张仁全出迎陈停雁时就断了一条胳膊，此时腰下空空荡荡，却是连腿也被齐腰斩断。这汉子没有一声呻吟，侧躺着，一双虎目圆睁着望着帐外。
　　“大人……”
　　夏清源知道他是回光反照，快走几步，握住他仅剩的一只手。
　　“粮草……不够……要突围接粮……”他最后挂念的，却是此事。
　　夏清源也不禁动容，点头道：“我知道。”
　　张仁全笑了一下：“左营……还有三百人……都是好汉……交给你……做先锋……”
　　夏清源回望了一眼，帐外将士们虎目通红，强忍着不哭出来。
　　张仁全见他不说话，却是以为他不肯，身子向上挣了一挣，手攥得他生疼，口中道：“能杀敌……他们能杀敌……”
　　帐外左营将士再忍不住，齐刷刷跪下，大声道：“我们能杀敌！让我们去！”
　　夏清源咬紧了牙，道了一声：“好。”
　　张仁全欣慰地舒展了眉头，松开夏清源的手：“酒……拿酒！”
　　立刻有人送上一碗来。张仁全竭力将身子探出床头，用那一只手颤微微地举高酒碗，一直举到夏清源面前，面上笑着：“我的将士们……交给你了。敬你……敬……”
　　他瞳仁倏然放大，笑容凝固在脸上。那一具巨塔般的身子轰然坠地。
　　悲声震动九霄。那是撕心裂肺的哀嚎。有人唱起他们常唱的军歌来：
　　“走马川，雪海边，
　　血入地，沙上天！
　　夜不脱甲，死不归田！ 
　　号令明兮，赏罚信， 
　　赴水火兮，敢迟留？
　　要将那群山踏破，方灭我恨；
　　要叫那万里草原，尽唱汉歌！”
　　那只酒碗还死死捏在张仁全手中，夏清源弯腰拾起，一口饮尽碗中残酒。
　　残月当照，弯曲如眉。
　　晴朗无风，草叶上露水晶莹可爱。月白衣衫的青年独自一人，在皎洁月光中缓缓前行，推开主帐的门，主帅赵凤情坐在炭火边转回头来，冲他招了招手。
　　夏清源在他身边围着火盆坐下。
　　“傍晚的事我听说了。”赵凤情开口，“你什么时候出发？”
　　“明晨。”夏清源顿了一顿，“观天象，明晨或许有雾，适合突围。”
　　他又道：“文和王还有数日才到，粮草撑不到那个时候。”
　　又道：“今日攻城，辽军的战旗已经换成了王旗，萧悦不在城外，想必先一步去劫粮，再不出发，会来不及。”
　　又道：“接了粮草，我即刻回来，就算进不了城，城西有一小山，易守难攻，再不济也能先到此处……”
　　他说了许多理由，赵凤情静静地听着，只点了一点头，道：“好。”这位帝子弯下腰，摸索着拖出一个匣子，打开来，里面装着弓和箭。
　　“那日在城楼上见你射箭，忽然想起来，原先我折断了你亲自设计督造的射日弓，合该赔你一把。”赵凤情微微笑着，“这是我做的，改了改，不需要内力也能远射，也有威力。只要射得准，照样能一箭穿喉。你看看合不合用。”
　　夏清源接过来，弓上有几处暗红，像是沾的血迹。但是不会，这天朝贵胄武功好得很，削金断铁都不在话下，何况是做一把弓。
　　帐内一时无语，只有火焰“噼啪”作响。
　　夏清源站起身来：“王爷，我先告退。明日须择天候出击，恕不再向王爷禀报了。”
　　他一直走到门口，抬手要推门，忽然听见赵凤情道：“源源，你似乎从来没唤过我的名字。”
　　伸出的手停了一停，夏清源垂下长睫，轻轻唤道：“赵凤情。”
　　他转回身子，又叫了一遍：“凤情。”
　　赵凤情望着他，眉眼弯了一弯，道：“我还有个乳名，唤作思澜，只有小时候父皇和母后叫过。”
　　夏清源抿了抿唇，张口道：“思澜。”
　　赵凤情笑出声来，道：“源源，你待我总是冷得很，凶得很，头一次这般乖顺。要是我求你春宵一度，你是不是也准备允了？”
　　夏清源沉默了下来。
　　赵凤情收敛了笑容。
　　他站起身子，缓缓地迈开步子，走到夏清源的身边。青年没有避，没有退，没有躲，他伸出双臂撑在门上，将青年瘦削的身体固定在双臂间的方寸之地。
　　青年的睫毛颤抖着，仍旧一言不发。赵凤情苦笑道：“源源，听说张仁全敬了你半碗残酒，你是喝醉了么？”
　　青年终于动了一动，抬起一只手，按在赵凤情的胸口。夏清源抬起眸来，杏目如一口望不见底的深潭。他朱唇慢启，轻声笑了一笑：“世事浮华，多有寂寥，便是为君一醉……又有何妨。”
　　仿佛万籁俱静，仿佛世间再无一物，仿佛已度过了一生的时光。温热的身躯近在咫尺，比熊熊烈火更炙热，要灼伤一般烫到心灵的最深处。
　　赵凤情望着怀中的青年低下头来，那一吻，却落在了唇角。
　　“若是……”
　　“若是……你并非夏回鸾，我并非封平王……”
　　世事浮华，只愿得一人心，至白首不相离。




第 65 章

　　第六十三节
　　“开永二十四年六月初二，夏清源率兵接粮而归，遇敌袭，转上荆城西三百里无名山丘，固守。”
　　――《天朝史传》补记
　　这几个月的事情，连同这一场北境之乱，都是补记。原因，一是此时史平还在“逃亡”的路上，虽然从一开始他们一家便在赵凤玉严密的保护之下，而自夏清源自请出战，追缉的圣旨便形同虚设，自始至终，他们都未曾真正意义上的逃亡过。
　　原因二，是相隔十年重见离瑶，不但史平沉浸在温柔乡里，史言初次见到自己的生身娘亲，这一家还有许多需要磨合和适应的地方。
　　原因三，是这数月，是自史平和夏清源结识以来，第一次完完全全失去了所有联系。
　　而最后一个，也或许是最重要的原因，是当史平终于知道这数月里，和之后发生的事情，他却花了许多许多年，才能够提起笔，一一记叙下来。
　　然而在六月初二这一日，在夏清源带着舍生忘死的将士退守在那个无名的小山之上的时候，史平一无所知地，带着离瑶公主和少年史言，到达了雾山。
　　他找到以前两人住过的屋子，牵着离瑶，抱着史言踏进屋来，做的第一件事，便是打开包裹，拆开临行之时夏清源送给他的贺礼。
　　里面的东西，果然并非什么万年不坏的硬物，乃是一件翠绿的蓑衣。史平歪着头看了一会，乐颠颠地举给赵离瑶：“还是小回想得周到，我怎么忘了这个地方老是下雨呢！”
　　赵离瑶正和史言从马车上搬行李下来，闻言轻轻笑起来，道：“那个人的心思自然和你是不一样的。”
　　她的目光落到蓑衣之上，却忽然全身一颤，笑容急速地从眉眼中褪去，连脸色也变得苍白起来。
　　史平把蓑衣展开，正要往地上摔去，被赵离瑶死死地抓住手腕拦了下来。史平不解道：“你做什么？小回答应了，这东西坏了就来寻我。”
　　赵离瑶勉强挤出笑容来，柔声道：“这是他送给咱们的贺礼呀，哪能动手弄坏呢？这蓑衣最容易长虫，你不摔，过段时间自己也就散了。”
　　史平想了一想，到底也珍惜着夏清源送他的东西，便又小心翼翼用布包好，在房里转悠了一圈，找个最显眼的地方放了下来。
　　史言在外面叫道：“爹，娘，来帮忙，这个重，拿不下来！”
　　史平跑出门去。赵离瑶也应了一声，跨出门槛，却又禁不住回头望了一眼，眸中悲哀久久不能散去。
　　青箬笠，绿蓑衣，斜风细雨不须归。
　　她心里明白，那个人，只怕是永远，也不会来了。
　　北境正淅淅沥沥的下着小雨。已渐渐回暖的天气，因着夜雨，又阴冷起来。有不知名的小虫子在黑暗处，仿佛问答一般，此起彼伏地叫唤。
　　夏清源撑着一把竹伞，站在山丘上。陈凌站在他身后。雪白的鸽子破空而来，扑扇着双翅，停在夏清源玉白的手臂上。
　　从鸽子飞来的方向，黑暗中走出两个人来，停在他面前。较高的那一个脱下罩住全身的黑衣，露出脸来，懒散不羁道：“夏回鸾，两军对垒，你却在这个找我来？”
　　雨水滴滴嗒嗒打在竹伞之上。夏清源在雨帘中微微一笑，开口道：“请君来，共谋天下。”
　　萧悦鹰眸一凛。
　　他看着竹伞慢慢移到自己身边，月白衣衫的青年踩着湿漉漉的山土，走到近前。
　　“若我估算的不错，荆城已然断粮。”青年道，“明日，封平王将率精锐出城，向这边移动。”
　　他伸手一指，“这数百里山谷，便是我两军最后的战场。”
　　“最后？”萧悦大笑起来，“谁兵败，谁兵胜？”他忽然靠近，鼻尖几乎碰到鼻尖，慢慢道：“我听说你是文和王的鹰犬，你打算在那时射杀封平王，用这一次兵败，来换文和王平稳登基？”
　　他这话说得甚是不客气，陈凌更是被“鹰犬”两个字刺得眉头一皱，正要上前，袖子被轻轻拉了一下。陈凌低下头，看见竹伞下夏清源眉梢一挑，唇角轻轻扬了起来。
　　那是回鸾君惯常的笑容。这睥睨天下的青年，何时会给人欺负了去。
　　“文和王的远征军，是从何时起消失踪迹的？”
　　这突如其来的一问让萧悦眯起了眼。只听到夏清源欢快的声音：“三天前？还是四天前？你沿路布下的眼线忽然都失了音讯，是不是？”
　　“你……”
　　“你知道我为文和王鹰犬，那你可知道我还养出来一个‘白玉京’？你深入中原的探子，加在一起，也比不上‘白玉京’风楼的一个人。”
　　夏清源眸中带着傲气和讥讽，“大宋的远征军究竟在哪里？是不是已埋伏在这山谷之中？是不是只等明日以封平王为饵，将你辽军全部诱入此地，便要合围以诛之？”
　　他抬起眸子，那一双杏眼中飞扬的神采亮过所有星辰和烟火：“我将在明日射杀封平王……但，也决不可能让你辽军得胜！”
　　疏疏冷风，凄凄夜雨。
　　萧悦脸上已没有了笑容。许久，他开口道：“你何必告诉我这些？只要我向辽主进言……”
　　“你会么？”夏清源眉眼弯弯，声音近乎温柔，“萧承精锐尽灭于此，不正合你的心意？”
　　“你说什么？”
　　“我查过辽二子叛乱之事。”夏清源的声音不疾不徐地响起，“他生性懦弱，是受你挑拨。跑马山一役萧承损兵折将，不调养生息，立即挥师南下，只怕也是中你激将之法。你想要取辽主而代之，是不是？”
　　白鸽“咕咕”地叫着，仿佛感受到萧悦身上升腾的杀气，收拢脚爪，在夏清源的手臂上抓出数道血痕。
　　“好一个夏回鸾……”萧悦忽然伸手擒住青年手腕，力道之大，几乎要将青年的手腕折断，“大辽国主，大宋国君，都要由你一手定了！”
　　竹伞坠地，滴溜溜地打了个转。
　　夏清源发如缟素，迅速染上了雨露。他仰起头，望着萧悦轻声道：“我不是神。只是我不能错。”
　　因为他没有时间，因为纵容他的那个人已经不在。
　　他脊背挺得笔直，倔强，坚强，却笼着深深的疲惫和厌倦。他在这一场宫闱之争中沉浸得太久，耗尽了神思和心血。
　　萧悦放开了手。一时间两相沉默，唯有风雨虫鸣，回荡不止。
　　“若是我为辽主……”仿佛想要扳回一城，萧悦开口道，“我可不似萧承那般有勇无谋，你不担心，我带着铁骑踏破雁门关？”
　　这一句，却连回答也不需要。他们两人都清楚，且不谈明日一仗，大辽将折损多少兵马，就说萧承战败，百足之虫尚且死而不僵，萧悦又哪里能够轻易取得王位？待辽国平息这一场内乱，多少年都不再有实力挥师中原。
　　这北境，暂时算是得了太平。
　　萧悦以为等不到这无趣问题的答案了。他正要开口说些别的冠冕堂皇的话，夏清源却开了口。
　　“就算大辽真的攻破我王都，是你辽人学我纺纱织布，还是我宋人学你皮革裹身？是你学我开田种谷，还是我学你游居打猎？待到胡人尽穿汉衣，吃五谷，到底是你征服我大宋，还是大宋征服了你？
　　这一番话萧悦从未听过，也从未想过，被当头一问，一时间张口结舌，愣在当地。
　　有地，有民，居于其间，方为天下。
　　萧悦步下山去。
　　他忽然停步，回头望了一眼。山丘之上一只竹伞，遮住青年苍白的容颜。
　　“追狼。”
　　“在。”
　　“你看清楚，记下来。”萧悦远远望着那青年瘦削的身影，“我萧悦此生从不肯屈居人下，但若此人为君，我愿为臣。”
　　六月初三，封平王却没有出城。
　　雨水下了一整天，雨势越来越大，没有喧嚣战火，一直到长夜将尽，启明星升起，荆城城门才豁然打开。
　　辽宋两军边走边战，胶着着进入山谷，猛然间战鼓轰鸣，四面八方现出文和王的战旗。
　　这是一场没有悬念的战争。暴雨冲刷着血水，淹没了马嘶，迷蒙视线。
　　夏清源却一眼就在千军万马之中，找到了那位银白战甲的封平王。
　　弯弓如满月，箭在弦上，忽然一眼瞧见弓上暗红血色，夏清源双手轻轻一颤。
　　陈凌握住他的手：“我来吧。”
　　夏清源摇了摇头，再一次拉开弓弦，对准了那位天朝帝子。他的眼顺着长箭，目不转睛地望着那个人。
　　那个人有宽阔的肩，厚实的背，有炙热的体温。那个人与他策马追逐到朝阳初生，隔着滔滔河水与他说：“这天下，没有谁能阻住你的去路。”
　　乱军之中，跨下骏马忽然被谁一撞，紧扣住长剑的手指蓦然一松，那一只箭划破长空，尖啸而去。
　　赵凤情却在此时转回头来，那一只箭扎穿他的咽喉，余下的力道将整个身体带得从马上仰跌下去。
　　他的唇仿佛张了一张，有某个名字停留在唇齿间。
　　明明隔着千军万马，明明暴雨倾盆，夏清源却仿佛真的听见了那一声呼唤。
　　“源源。”
　　“源源。这是我做的，改了改，不需要内力也能远射，也有威力。只要射得准，照样能一箭穿喉……”
　　青年的心像是被一只铁手紧紧捏住，那一瞬间他忽然明白，赵凤情是知道的。
　　或许在更远的时候，在他还丝毫没有察觉到那份深情爱意的时候， 这位最是风流倜傥，潇洒不羁的帝子，却已打算好了，要死在他的手上。




第 66 章

　　第六十四节
　　此役，大捷。
　　开永二十四年六月初四，业帝第十七子，丧命荆城。
　　军中人死，无不是点火一烧，既无纸钱，也无白幔。赵凤情的尸身躺在灵堂中央，勉强寻来一对蜡扦，摆在供桌之上。
　　月不圆，人不还，夜不好，谁能看。
　　烛光飘摇，夏清源独自一人守着灵堂。他心中仿佛在想许多事，外面雨打屋檐，一声雨，一阵凉。
　　门“吱呀”一响，他倏地抬起头望过去，却是陈停雁。冰冷得如同地狱修罗的将军一步步走到近前，长剑出鞘，三尺青锋指着他的咽喉。
　　夏清源动也不动，青锋却又如来时一般倏然撤去，一剑挑开赵凤情的衣襟。
　　大敞的胸膛，绽开着一朵血花。
　　那是一朵娇艳欲滴，却又森冷无情的花。枝枝蔓蔓没入血脉，在心脏之上诡异又妖冶地傲然绽放。
　　陈停雁又是一剑，剖开赵凤情的心窝。
　　“住手！”
　　夏清源尖声叫喊，徒手握住他的长剑，鲜血顺着剑身，一直滴到敞开的胸腔里。
　　陈停雁眉尖微微一动。顺着陈停雁冰冷的目光，夏清源看见，已经停止跳动的心脏之上，有一颗火红的花蕊。
　　他猜到那是什么，却不愿意相信。
　　有一种草药叫“断情萝”，一花一叶，生在极阴之地，百年成一叶，千年长一花，月圆之日盛开，盛开十二次便要枯死。只有在盛开之时采摘，取花蕊埋进一个内力深厚的人的血脉，以气养之，以血供之，养满七七四十九日，才可解“醉太平”之毒。
　　“断情萝”非情深者不能养，一旦埋进血脉，七日后便闻不出、尝不到，渐渐四肢无力，腿不能行，再然后听不清楚、目不能视……直到四十九日满，气血耗尽，衰竭而亡。一死一生，以命换命，所谓“断情”。
　　原来他晚了一日出城，只为了多活一日，等花长成。
　　原来那一晚，他的吻落在唇角，只因相隔咫尺，他也已经看不清他的模样。
　　但是为什么？如果真的养了“断情萝”，他如何能忍住不悲，不说，不叹？
　　他甚至都没有问一句：源源，你爱不爱我？
　　外面风雨飘摇，夏清源在泪眼朦胧间，看到那帝王之子站在城楼之上，扬手一指。
　　红日东升，万里山河壮阔。他却说，不再求醒掌天下权、醉卧美人膝，我只求你，一个记得。
　　夏清源坐在尸身旁边，他记得自己小的时候，曾随着苏紫步上九百九十九级台阶，进到辉煌古庙，对着威严神像虔诚下拜。
　　叩首。
　　再叩首。
　　小小的少年仰着头看苏紫：“你在求什么？”
　　苏紫微微笑着：“求多活一日。”
　　他那时还不能明白，情到深处，返璞归真。
　　身旁的尸身冰冷如铁，再没有那股熨烫到心灵深处，填满一切空虚和寂寞的热度。夏清源俯下身子，在尸体的唇上，烙下轻轻一吻。




第 67 章

　　第六十五节
　　两日之后，京城传来噩耗，业帝驾崩。大宋无君，太子赵凤声，四王爷赵凤玉连夜回赶。
　　驿道上黄沙滚滚，数十骑飞奔而去。
　　为首锦衣玉带的一人冷不丁勒停骏马，惊得身后众人慌手慌脚地停了下来。
　　“王爷？”侍卫长官常骑到身侧，问道。
　　赵凤玉沉默不语。他眼光落在月白衣衫的青年身上，那青年却没有在看他。
　　“歇一歇。”
　　“王爷，太子星夜兼程要赶回京城，若不能抢在他之前……”官常尽职尽责的进言。
　　赵凤玉跳下马来，走到月白衣衫的青年跟前，伸出双手，握在青年持缰的手上。
　　缰绳上不知何时已经染上斑斑血痕，连青年自己也未曾发觉。
　　赵凤玉撕下一条内衬，小心展开青年的手掌，包裹起蹭破皮的部分。像是被他的手指烫到一般，夏清源回过神来，低下头。
　　他怔了一会，道：“我没事。”
　　赵凤玉轻轻一颤。他还记得那圆圆滚滚的孩子举着受伤的手指让他吹的模样，还记得瘦削的青年低着头说“有一点痛”的神情，却是什么时候，在什么地方，他和这青年已经走得如此之远，再回不了头。
　　他其实是看到了的，看到那青年抱着一具胸膛被剖开的冰冷尸体坐了一夜的模样，他那么想伸出手去，正如以前自然而然就可以做到的一样，把那个孩子抱在膝盖上，揉进骨血里。
　　而不是在窗外守着一个哭泣的青年。
　　而不是守着一个怀中抱着别人的青年。
　　他觉得自己正在死去，心里有一个地方，将会天长地久，永远永远地痛下去。
　　掌中的伤痕还没有完全缠起，怔仲之间，一只羽箭伴着尖鸣直直射穿马头，将剽悍的骏马钉死在地上。
　　随着濒死的马发出最后的嘶鸣，滔天箭雨倾盆而至，一支红缨枪排众而出，直向赵凤玉的胸口而来。
　　事情来得太过突然，来得毫无预兆，赵凤玉在意识到发生了什么之前，已经窜起身来，把那具瘦得脱形的身体死死地抱进怀里。有温热的血液在身下淌开，他从未有一刻这样的惊惶恐惧。
　　他手上抓住的东西，是他最珍爱的，最宝贝的，最重要的，他忽然明白，在那个小小的孩童要他喂才肯吃饭的时候，并非是那个孩童在依赖着他，而是他，在昏暗污秽的深宫之中，在明里暗里的欺凌之下，在垂死的母妃深切的期望面前，将自己的全部信仰和希望，交付到了那具幼小的，还不懂情为何物的孩子身上。
　　“王爷！王爷，快走！”
　　有人扯起他来，把他推上马，有人留下来阻敌，有人簇拥着他冲进小树林。
　　他只觉得手上温热粘稠的液体流得更凶，于是愈发用力的抱紧怀里的身体。
　　他的手背被轻轻拍了两下，青年挣动着身体，对他说着些什么。
　　“王爷，你放手，我来看看你的伤。”
　　赵凤玉迷茫地低下头去，对上那双漆黑的杏眸。
　　“不是我，王爷。”那青年仿佛在叹息，“受伤的不是我。你放开我，让我看看你的伤。”
　　那青年就着在他怀中的姿势低下头来，仿佛在为他包裹伤口。他却到此时，也不觉得除了心口之外，还有别的什么地方在疼痛。
　　眼前光亮一片。小树林顷刻之间就要走到尽头，面前是茫茫草原，再无处可躲避太子派来的刺客。
　　身后隐隐约约的刀兵之声慢慢止歇，侍卫长官常带去阻兵的人，却都没有回来。
　　青年勒停了马，从他怀里挣脱出来，跳下马去。陈凌也下了马，走到他身边去。陆陆续续，余下的十数人纷纷跃下马来，聚在一起。
　　那些目光都落在他身上。
　　夏清源带着笑容，仰头望着他：“王爷，你先走，我们来断后。这里比起大理，离京城要近得多，你是一定能先一步赶到的。”
　　“不。”
　　他说不出别的话来。
　　夏清源眸光似水，温柔缠绵，仿佛在哄着婴孩一般：“你忘了，我会‘七截杀’的阵法。这苍茫草原，正是最好的战场。退了太子的刺客，我去寻你……”他想了一想，欢乐地道，“或者你来寻我，好不好？”
　　“不好。”他一向沉着自制，却像个孩童一般执拗不依不饶。
　　“西凉街昭华巷三十五号门庭，若遇到难处，便去那里。”夏清源目不转睛地望着他，像小时候那般握住他的手指，仿佛催促一样，轻轻地道：“去吧。”
　　“去吧。”
　　他不能违逆他的话。他从来不能，也不曾愿意违逆他的话。
　　赵凤玉调转马头，一路狂奔，所有的前尘往事、恩爱缠绵，压得他几乎窒息。
　　他永远都不知道，“七截杀”需要一个武功极高的守着阵眼，承着入阵之人的拼死反击，而除了当年一剑平昆仑的夏回鸾，再没有人能够做到。
　　开永二十四年六月十五，文和王赵凤玉抵达京城，代天子之职。
　　六月十六，太子赵凤声在大理的支持下，起兵叛乱。所打旗号，乃是寻到了先帝遗孤，要辅佐大宋正统之君。
　　名正而言顺，四方将领按兵不动，大理王军一直攻到帝京城门之下。主帅段青衣望见城楼上“苏”字战旗，不敢强攻，驻兵三十里之外静候时机。
　　赵凤玉独自一人走出宫门，顺着西凉街，找到昭华巷三十五号门庭。
　　院子里草木横生，象是荒废之宅。院门虚掩，赵凤玉推开门，一直走进阴暗破旧的屋子里。
　　屋里，坐着一个人。
　　听到了声响，那人回过头来，面容精致秀丽，一双杏目顾盼生辉。
　　虽然记忆稀薄，却一眼便能在那张脸上，找出先帝和容抒妃的影子。
　　赵凤玉愣在当地，许久才找回自己的声音：“你是谁？”
　　“我？”那人望着他，微微笑了，“你又是谁？”
　　声音低沉暗哑，仿佛很久都不曾开口说话。
　　“我姓赵，名凤玉。”
　　那人道：“你要真是赵凤玉，总该有信物。”
　　赵凤玉怔了一怔：“并没有……”
　　“不会的。”那人肯定道，“他一定给了你信物。”
　　这个“他”字，听得赵凤玉心都揪了起来。信物……他何曾给过他什么信物？那青年与他相识了十九年，一起吃过饭，一起练过武，一起奏过琴……
　　他忽然一凛，手伸到腰间，摸出一块蓝田玉来。这是段青衣论文潇湘楼，那月白长衫的青年抱着长天琴在他府上醉酒之时，遗留在床上的。
　　屋里的人笑道：“正是此物。”
　　伸手接过，在地上猛地一摔，从玉中掉出一颗药丸，那人兑水吃了，转回屋里，取出一个木盒，在赵凤玉的面前小心地打开来。
　　“城外东西两地，各在半年前埋伏下八千人马，皆是昔日鹰军精锐之师，能以一当十，可用‘白玉京’传讯烟火调遣。此有寄给四方将领的书信十九封，是他亲笔所书。方才那玉中的药乃是剧毒，一年之后便会毒发，你有足足一年，用我来解这京师之围。”
　　那人从盒中取出一个明黄卷轴，抬起一双杏目，微笑着注视着他：“赵凤玉，他千方百计寻到相像之人，我已等了你六年。这卷轴，乃是开永十二年业帝的圣旨，传位给先帝遗孤。从今日起，我便是先帝和容抒妃之子，姓赵，名凤归。”
　　这是那惊才绝艳、算无遗策的青年，最后的一算。
　　开永二十四年九月，段青衣因一瞬迟疑，丧失攻城良机，先帝遗孤赵凤归即位，改号明道。二十五年三月，大理战败，太子赵风声身死，段青衣下狱。六月，赵凤归传位于文和王赵凤玉，改号乾兴，为景帝。
　　其后三年，景帝整肃朝纲，改换朝臣，重新起用兵部侍郎曾广文、礼部侍郎李文若、刑部侍郎卫小可，升任为尚书。释出大理段青衣，使之归大理，继任大理国君。调两广巡抚孙若盼进京，官拜一品。令徐问秋为中原商会之首，使各地互通有无。调北境陈停雁回京，升任枢密使，陈停雁拒之，挂印出走，同日，封平王赵凤情的尸身失踪。
　　天下，终于太平。
　　那个月白衣衫的青年，却再没有归来。




第 68 章

　　第六十六节
　　北境风光如昔，茫茫原野，天高风清。
　　赵凤玉顺着梗道寻到村落里，挑柴的老汉听了，恍然大悟：“你是来寻小回的啊！走走，一起到村东阿妈那里去。”
　　赵凤玉跟在老汉后面，他是生人，村里的孩童们撒丫子围着他跑，睁着圆溜溜的大眼睛好奇地打量着他。地里劳作的村民在太阳下直起腰来，抹一把汗，冲他憨厚地笑笑，叱责自家孩子：“东子！别闹，过来！”
　　老汉啧啧叹道：“当年小回来的时候，比这还要轰动。是个姓陈的孩子背来的，浑身都是血，把小回背到村口，交给张家阿妈，就死了。可怜！可怜！”
　　他又笑道，“小回真是个漂亮孩子，还能识字，帮着大家伙做事，大伙都喜欢他得很呢。”
　　赵凤玉点一点头。
　　同一片田，当年那青年穿着布衣，挽起袖子裤腿，和孩子们一起帮乡民把收下的麦子捆成一摞，抱到板车上。麦子收尽，要烧掉秸杆，祈求来年能有好收成，老人们把火把给他，让他来点这一把祈祷丰收的火，他笑眯眯接了，点了，烟往上窜，瞬间熏黑了一张玉白的脸。小孩子们在身后拍掌直笑，小媳妇忍着笑出来的眼泪，揪着袖子给他擦。
　　村子不大，茅屋三三两两，转眼走到。
　　老汉一推木门，叫唤着：“张阿妈，在不在？”
　　赵凤玉站在门口等待主人，茅屋旁搭着木棚，棚里拴着奶牛。一只花白的转头望了他一眼，把接奶的木桶一点点踢过来。赵凤玉愣在当地，出来的阿妈拍着腿笑：“阿花是把你当成小回了呢！”
　　当年那青年也愣愣地站在这里，想了半晌，搬个凳子坐到阿花跟前，木桶推到垂着的□跟前，伸出手去。又想了半晌，用纤长的食指小心翼翼地戳了一戳，抠一抠，再戳一戳。不耐烦的奶牛暴怒，一脚踢翻凳子，摔得青年四仰八叉。阿妈在后面捂着肚子笑：“你咋个这么笨喽！”青年呆一呆，掩唇吃吃地笑起来。
　　赵凤玉跟着张家阿妈走进屋里，摸摸土墙，擦擦木桌，坐在床上，低头轻声地问：“他可有提到过我么？”
　　阿妈望着他：“你是？”
　　当年那青年靠在床头，眼望着窗外，弯着眉眼轻轻地笑：“我的家人……有啊。有个动不动就哭的老头子，有个吵吵闹闹的女娃，有个很嗦想当大侠的小孩，有个同样很罗嗦想写史的青年，有个衣服从来都很没品却能穿得很好看的祸害……还有……”青年转回头来，眼睛里有光在闪，“阿妈，有这么多可想念的，我是不是很有福气？”
　　赵凤玉垂着眸，沉默了半晌：“阿妈，他在哪里？”
　　日光暖暖，炊烟袅袅。
　　张家阿妈脸上笑容僵了一僵：“就埋在你过来的路上。”
　　坟头尚新，赵凤玉看了一阵，伸手点着“夏、清、源”三个字，念了一遍。
　　手指又移回最上面，点着“夏清源”三个字，再念一遍。
　　想了一会，再从头读了一遍。
　　终于懂了。




第 69 章

　　尾声
　　天朝史传载，景帝赵凤玉日日批奏折到天明，殚精竭虑，呕心沥血，乃是大宋史上，最勤勉的一任帝王。
　　天朝史传没有记载的是，这位帝王曾有好几日抱膝窝在太和殿的阴暗角落里，哭了笑，笑了哭，絮絮叨叨地，仿佛在和人说话。
　　严素素去看他，不理。
　　太师去看他，不理。
　　孙若盼与他说：夏清源算尽天下，必不会轻易就死，更何况“断情萝”解药已养成。恐怕有诈。
　　帝王抬了抬眼，仍旧无话。
　　文武百官一个个劝下来，却仿佛听不到谁的声音。
　　最后武相季慕之抱着赵凤归留下的咿呀学语的帝子，去看这位帝王。帝王被那幼儿“牙牙”的声音惊到，抬起头来。
　　季慕之趁机与他说，上位者无情，这太和殿上，就有先祖德帝，虽一世痴恋，到底下旨杀了媚乱朝纲的秦侍郎，只余一席青衣随葬。
　　帝王攥着他的袖子，若孩童一般哭泣着，问道：“那我死的时候，该用什么东西陪葬？”
　　季慕之无言以对。他抱着幼子出了太和殿。
　　阳光明媚，他想起开永十二年的时候，他追着一个张狂骄傲的少年出到殿外，他问那少年：
　　“你为何不要天下？”
　　少年低着头，微微地笑着。杏眸中的光彩，比任何东西都来得耀眼。少年说：
　　“清源心中，只有私情，没有天下。”
　　怀里的帝子挣扎着想脱开他的手，季慕之把幼子放下地。幼子扭动着小小的身体，要往那大殿上走。
　　季慕之从后面抱住他，指着长长台阶上那冰冷辉煌的龙座，对他道：“这龙座之上，曾断送了你赵家三代帝王的一世痴恋，区区只愿你，得一人心，从此不离。”
　　乾兴五年，大辽内乱结束，萧悦终取萧承而代之，成为大辽之主。继位半年，萧悦向大宋求亲，愿娶武相季慕之为后，季相欣然允之。
　　乾兴七年，后位虚悬，景帝无所出。文武百官联名上奏，望景帝扩充后宫，册封皇后。
　　景帝不允。
　　百官再请。
　　景帝策马出宫，坐在那个不知名的边陲村落，坐在那座墓碑面前。他拔了拔坟头新长出的草，擦了擦碑上的土，对着那坟坐了一天一夜。
　　帝王喃喃地念着：清源，你在不在里面？
　　究竟在不在里面？
　　东君初生，金色的阳光洒满坟头，赵凤玉忽然仿佛疯了一样，用十指去挖那坟头。
　　隆起的土堆一点点降低，指缝鲜血淋漓，仿佛触到一片衣角，又或许没有，帝王却忽然停了动作，哭嚎起来。
　　景帝回宫之后，立赵凤归的遗孤为太子，后位仍旧虚悬。
　　史平写到此处，停了一停笔。
　　外面脚步声“噔噔噔”直响，一个青年踢开大门，张开双手，扑进史平怀里。
　　“我赢了！”
　　“是么……”史平摸着孙儿的头，笑得满头白发摇了一摇。
　　“是啊！那是昆山论剑啊！”青年两眼放光，“如今我也是大侠了！”他又道，“主办论剑大会的薛老夫人看上去一点也不老，她看了我比试，还特意把我叫到跟前，问我师从何处。我说我没有师傅，剑是爹爹给的，剑谱是家里的，我爹爹也是大侠。薛老太太听了爹爹的名字，又问了你的名字，半天不说话，只盯着我看，我觉得她像是哭了……”
　　青年好奇道：“祖父，你认识她么？”
　　史平点了点头：“大约……是那个人吧……那时候，我们都住在一个大宅子里，看着个老是受伤又不听话的人，不让他乱动，不让他出门，他那时候老是弯着眉毛，笑成这样……”
　　青年兴致正高，顾不上听祖父絮叨，四下里望了一望：“我爹爹呢？娘呢？祖母呢？”
　　史平摸摸他的脑袋：“在后院，太阳好，在晒蓑衣。”
　　“又晒？”青年歪了嘴，“那件蓑衣比我年纪都大，每年晒了又收，收了又晒，又不见你们用，干嘛这么宝贝？”他扯起史平，“走，去跟爹娘他们报喜去。”
　　一老一少踏进后院，正看见佝偻着腰的赵离瑶小心翼翼的在阳光下举起蓑衣。
　　东西早就看不出颜色，大约年岁实在太久，在摊开的那一刹那，从一角开始，忽然就散了。
　　断了，裂了，成灰，化尘。
　　史平苍老的耳朵仿佛又一次出现了幻听，听见某个善良又坚强的青年微笑着说道：
　　不骗你。等那东西坏了，我就来寻你。
　　午后温热的阳光，一时间寒冷彻骨，凄凉如霜。
　　有一屡光线射进屋里，照亮摊开着的天朝史传上最后一句话，上面写着：
　　乾兴十一年，景帝赵凤玉积劳成疾，猝死于案桌之上。终其一生，不曾开墓。
　　轻霭浮空，乱峰倒影，潋滟十里银塘。绕岸垂杨。红楼朱阁相望。芰荷香。双双戏、溪鸟鸳鸯。乍雨过、兰芷汀洲，望中依约似潇湘。 
　　风淡淡，水茫茫。动一片晴光。画舫相将。盈盈红粉清商。紫薇郎。修禊饮、且乐仙乡。更归去，遍历銮坡凤沼，此景也难忘。




后记

　　嗯。历时八个月的文，到这里就算写完了。
　　这样的结局，大概我会受到鞭笞，但是我自己也写得很难过。
　　可是最后想说的是，有一份爱情，来的不早不晚，不无知，不卑微，那是奇迹。
　　这样的奇迹，遇到这样一个情深不寿，慧极必伤的故事，没有发生。
　　十七是逍遥笔下爱的最深情的攻，十七一死，逍遥再不会写第二个这样的人。
　　源源最后到底有没有爱上十七，看官各人有各人的答案，不说什么。
　　至于小四，我想，最不幸福的就是他了，连所爱之人的生死都不敢确定，一生用积劳来赔罪，无可指责。
　　源源是逍遥写的最骄傲的人，他的骄傲容不得他人污蔑，他爱四四，也恨他。他将他扶上帝王宝座，却连一件可以让四四拿来陪葬的东西都不曾留下（烧了府邸，那块玉又拿来藏毒药）。
　　他是个聪明的人，是个太过于聪明的人。其实，我也真想将他停留在昆仑论剑的时候。只有私情，没有天下的夏回鸾。
　　其实我喜欢史平和陈凌那样的人，爱（不管是爱情还是朋友感情还是主仆感情）得纯粹，不掺任何杂质。史平走的时候，季慕之问他的话我也想问，若他早知道后来会如此，他走不走？
　　答案是必然的，他会选择抛弃妻子，留在源源身边。只可惜，他永远也看不透源源的心思。
　　本来，后记里有许多话想说，但是算了，故事到现在，真正用心读的人一定有自己的想法，只希望这故事能够让读者们对爱情多一分思索，多一分感叹。这两个字，就是整个天下。
　　后面还有一篇文宰武相的番外。就是这样。谢谢您一路陪伴到此。欢迎来找逍遥玩。


