楔子

　　万物皆有灵。
　　人次之于仙，妖次之于人，魔次之于妖。
　　人以修仙，得道两百年即可位列仙班。
　　妖需千年，甚至更久。
　　
　　魔以修仙为耻，然，妖不同。
　　大多数妖与人同处一界，人虽未万物之灵，妖却拥有人未有的力量。
　　由此，千万年来，人妖相争从未间断，人多以残杀妖孽修炼道行，妖则选择报复，却从此堕落魔道，永不超生。
　　孰对孰错，孰是孰非。
　　屏息神目。
　　终有一日，得道成仙，忘记所有恩怨情仇，才发现遥指千年，不过一瞬。
　　踏着脚下寥落翻滚的卷落云层，曾经神往的金辉大殿隐没孤云缭绕中，紫光辉耀，天际泛白，金光闪烁。
　　
　　蓦然回首。
　　往来身后，却如咫尺天涯。
　　仙界凡尘，虚梦一场。
　　芸芸众生，只为一场醒不来的梦。
　　




第一章 四个老头

　　自我成妖那天起，目的只为修仙。
　　期盼像一为数不多的妖仙一般得道，受到万人敬仰。
　　可惜天资愚钝，花了将近三百年才修成人身，其后五百年的断续修行也未见丝毫进展，受尽花妖嘲笑，为了跟我那一池傲得不可开交的花妖赌气，愣是不问世事，潜心修炼了一千年。
　　然后，得到成仙。
　　顺理成章的事。
　　成仙第一件事，就是想跑回水影洞去看我那群狐朋狗友，带着炫耀的想法，唤来仙云，我轻轻离开修炼千年的遥极峰。
　　
　　水影洞，月光山涧。
　　郁郁葱葱的藤蔓爬满洞口岩壁，山顶清泉偶尔冒出的涓涓细流由着花藤顺流而下，沉沉滴落在地上的石板上，青苔丛生，一到有月光的夜晚，清冷的光芒停驻在山涧喟响的源头，映衬着翠绿的光芒，欢畅涌动。
　　这是花妖的乐园。
　　
　　千年过去，再次踏上这里，我并不觉得有什么不同。
　　山涧小溪叮咚作响，碧水池内蕴了一池的芙蓉花开，红艳胜火。
　　
　　听闻我得道的消息，很多花妖忍不住投来羡慕的目光，我有些得意。
　　青玉白石上，有个人却不以为然，慵懒的躺在一边，嘴上微微应和两声。
　　只见他侧目半躺，手指缓缓梳落绾上的青丝，垂落至稍稍带弯的锁骨，颈间柔滑细腻的奶白色皮肤若隐若现，高挺袭人的玉雕鼻子，细长精致的桃花眼微微睁开，深绿色的眼眸潋滟流波，勾魂摄骨，妖异非常。
　　他叫风华。
　　“不过是个小仙，身份尊贵些，力量还不如妖，有什么好炫耀。”微微摆弄自己的头发，风华淡淡瞥过我，毫无感情。
　　我很讨厌他。
　　对上那双桃花眼，我努力克制住自己气愤的声音，却总是露出尖刻的话语：“反正不管怎么说，我从今天开始就是花仙，跟青帝一样。”
　　“是么，那你还来找我们这些地位卑微的妖孽作何？莲大仙。”他突地起身，冲我冷笑一声，转身离去。
　　闷冷离去的人为数不少。
　　该死的桃花妖，我说你要不要从第一天认识就跟我吹毛求疵，我招你惹你了？
　　幸好，剩下的小花妖们全部以崇拜而兴奋的目光望着我，粉嫩嫩的小脸蛋可劲往我身上蹭，好不可爱。
　　“莲哥哥，你见过青帝么？”小妖问我。
　　“这个……自然是见过的。”反正以后住在天庭，总有机会可以见到吧？
　　“我也好想见青帝……”
　　小妖眼眸中流露的期盼，像极了当年的我。
　　
　　青帝，司春之神。
　　几乎每个花妖都无比崇敬他，我自然也不例外。
　　在我还是一朵花的时候，我就从大一点的花妖那儿听说了青帝大名。
　　说他眼若流苏，面如白玉，唇角上时刻挂着明媚而温暖的微笑，据说每一个见到他的人都会不禁为其超凡脱俗的气质倾倒，他温润如玉，朴素却不失淡雅，每走过一个地方，身上微微流淌出的香气便会使万物复苏，指尖上的，是绕过寒冷冬季，他给予万物生灵之气。
　　他是我们的神。
　　
　　说来，我还真是乡巴佬进城，一路上仅仅走马观花，便已被天庭美景惊得合不拢嘴，我想，如果天庭有茅房，我一定会去参观。
　　仙鹤随着云彩优雅自如地翱翔，清风拂面，脚下山河万千，山峦锋摧，恣意飞舞期间，穿透层层金白色石柱，正中的紫宵云殿幽幽透露出五彩霞光，熠熠夺目。
　　而我只能走到这里，不可再往前。
　　天规限定，未位列仙班者，是绝不允许步入正殿的。
　　我只是小仙。
　　天界规矩太多，我还不能适应，唯一记得清楚的一条就是，小仙绝不可以擅自跑去上仙的地方，就算是看一眼都不行。
　　这么说，我有可能根本见不到青帝么。
　　我问神官，什么时候可以去见上仙。
　　他毫无感情地说：“天定因由，你小小花仙还是专心修道，问这么多做甚。”
　　比起水影洞，天界显得更没有人情味。
　　这里根本没有情，何来人情味。
　　
　　时光荏苒，无聊空虚中，我在天庭度过了一个月。
　　还有几日就是青帝的寿辰，早已被无聊折磨得头脑发热的我，终于忍无可忍到处求爷爷告奶奶希望有人带我那天去看看，结果没一个人理我。
　　冷漠就算了，最受不了在南天门守门的那两大家伙嚣张的表情，他们看都没看我，用异常巨大的鼻孔对着我，冷声哼道：“区区小仙，要去青帝寿辰，简直痴心妄想！”
　　脸比那个桃花妖还臭。
　　本以为在天庭花园能找到一些志同道合的朋友，结果他们全部像不食人间烟火似的，冷眼撇我，然后摇头叹气。
　　对，他们早就不食人间烟火了。
　　“吾等修炼只为修身养性，何来如此功利之心，劝你还是早日消除佞念，专心修炼。”差不多有五千年修为的榕树仙一副道貌岸然的模样，看得我无比压抑。
　　天界本就是个压抑的地方。
　　我有些后悔。
　　好不容易修炼成仙，居然来到个这么地方，不仅什么东西都没有，还要不断接受这些条条杠杠的束缚，果然理想跟现实的差距很大么？
　　欲哭无泪。
　　正当郁闷游荡之时，我突然听到右前方一些细微而异样的声音。
　　寻声过去，突地发现花园偏角的翠玉石桌上赫然出现四个花白头发的老头儿在……打麻将。
　　一旁呵呵笑的寿星表情得意却不曾发言，另一位好像是上次无意间看见的卯日星君，剩下两个似乎也是上仙，但都没见过。
　　“风伯，你怎么老输给寿星？这不是诚心害我们么！”被连带输牌的长胡须老头不爽地说。
　　长胡须老头对面的，一身玄青色衣服的风伯本来输了心里就不大不高兴，还被人说就更不高兴，这人一不高兴，说话肯定就不好听，只见风伯鼻子冲冲地说：“太上老君，你这么说可不厚道，什么叫‘老’？难道你刚才不是一直自摸清一色，我还怀疑你是不是暗地施法，好意思说我。”
　　被为疑问牌品，太上老君不高兴了，铁着脸搓牌，挽起袖子，起牌，然后说：“哼哼，我若施了法，你还不把你御风搂的所有宝贝都输给我？”
　　寿星干笑两声，摸牌。
　　气愤已经开始僵持，风伯脾气不好，周遭立即刮了一阵大风，他说：“倒能耐，就怕你输得连你三清观的瓦片都不剩！”
　　谁知落好牌，风伯就连输了十几把，还专门输给太上老君，搞得脸色发青。
　　与此同时，凡间立马狂风大作，黑卷如云的暴风毫无征兆席卷，以横扫千军之势卷起飞沙走石，甚至将树木连根拔起，房屋瞬间被毁得体无完肤，有的连墙壁都吹倒。
　　等一切平息，只剩狼藉一片。
　　人间总说灾祸来临是因为老天爷发脾气，这样一看，的确是事实。
　　
　　“不玩了，不玩了！”许久，风伯终于闹起了情绪。
　　“大家玩玩而已，别生气嘛……”寿星突然变成老好人，一直挂在嘴边的笑容怎么看怎么有种幸灾乐祸的感觉。
　　卯日星君则一直搓牌不说话。
　　别人都有输有赢，唯独他不输不赢，牌能打成这样，也算是一种境界。
　　风伯气未消，太上老君捋着胡须，眉毛一挑，偏偏添油加醋：“我说你们两个，早叫你不要喊这个死老头来了，每次打牌都要生气，牌品还不如那个欠账不还的赤脚大仙。”
　　“你拿我和那老家伙比？”这么一来，风伯发作得更厉害，拳头几乎冒了烟，然后离席要走，寿星拦都拦不住。
　　这模样，不气死也得气残。
　　这难道就是传说中的，小赌怡情大赌伤身？
　　这些老头子真是……
　　耸肩摇头，刚想离去，也许动静大了些，竟被那四个老头子看到了。
　　正在气头上的风伯好像找到了出气筒似的，怒目横指，朝我大吼：“哪里来的小鬼！居然在一旁偷看！”
　　身为小仙，被上仙发现了，自然是要出来行礼的，不然在天庭可混不下去。
　　天界就跟人间一样世故。
　　
　　“小仙莲拜见几位上仙。”有礼作揖。
　　太上老君倒和蔼地笑了笑，卯日星君微微点头，老寿星那脸估计笑僵了看不出表情，剩下吹胡子瞪眼的风伯恨不能一阵风把我刮走。
　　看着那一桌麻将，原本一直郁闷的我突然眉头一皱，计上心来。
　　我说：“方才看见几位上仙在打麻将，小仙在凡尘也经常玩来着，心痒不已，很想来两手。”
　　按理说，一般打麻将是有赌注的，若非关乎利益，风伯不可能会这么生气。
　　经我察言观色，他们应该才刚进入状态，正兴致勃勃，但火气正旺的风伯明摆着不想跟太上老君玩，如此一般，为了防止三缺一这世界上最痛苦也最残忍的的事情发生，我只有接替风伯的位置了。
　　风伯起先不愿意，可一看太上老君那张风轻云淡的脸，终于不悦地低头望我：“反正本仙也输了这么多，你自己看着办吧！”
　　
　　手下留情，我自认为如此。
　　不过他们好像并不这么想。
　　
　　老寿星的脸依旧保持微笑，可他连胡子都汗湿了，卯日星君依旧沉默，只不过每次抓牌都能看到他手中麻将沾了不少水，最能忍的当属太白星君，连输了十几手碰碰胡十三幺还被寿星祸害几盘的他仍面带慈祥微笑，可暗地里却一直在狂踩寿星的脚。
　　最得意洋洋地就是在我身后的风伯，我一和，他立即嚣张地捋捋胡子，时不时冲输的一塌糊涂的太上老君龇牙大笑。
　　死撑着的几人既不想认输又想早点儿脱身，可没一个想最早认栽的，于是战局继续。
　　好说我也是在牌场摸爬滚打千年的老手，平日无聊时花妖都会聚众打麻将，人间阴险狡诈的打牌技术简直是活学活用，信手拈来。
　　上手起牌一看，我晕，这种牌也给我拿到，太销魂了。
　　“天和。”
　　还没等寿星摸牌，我就已经推牌叫和，惊得在场几人嘴巴张大，合都合不拢。
　　最终，老寿星受不住了，推牌不玩，见状，那两个也如释重负的摊开手。
　　终于轮到风伯嚣张了，他哈哈大笑几声，指着那三个汗流浃背的老头儿说道：“还自诩牌场老手，结果连一个小仙都斗不过！丢老脸啊！”
　　“风伯，别得意，你也不见得能赢。”太上老君不爽地撇过头。
　　风伯不以为然，得意洋洋地拍拍自己损友的肩膀，伸出大手说：“老规矩，愿赌服输，东西拿来，你们可不想当赤脚大仙之流吧？”
　　卯日星君眯眼说道：“去，又不是你赢的我们。”
　　太上老君附和，转头望我，声音尤其和蔼可亲：“小莲啊，想要什么尽管跟我们说，千万别从了这疯老头儿的愿……”
　　风伯瞪我。
　　“这个嘛，我也是帮风伯的忙，所以也算不上是我赢的……”我要是真敢要东西，可就是得罪了四位上仙，尤其是那个坏脾气的风伯，谁这么傻。
　　听我这么一说，风伯脸色稍缓，立即伸手讨要法宝，其他三仙无奈，只好一人拿出一些法宝。
　　只见风伯乐呵呵地抱了一堆宝贝，眉毛笑弯，活脱脱像个财神爷，然后大步向我走过来，心情大好的他说要送我东西当谢礼。
　　看着他手上大把宝贝，我还以为上仙送的东西那都是金灿灿的无价之宝，结果他上下摸索，终于将头上的一根木头发簪送给我。
　　真小气。
　　不满地撇嘴。
　　手上那一堆是做什么的，干嘛送我一根破木簪子。
　　太上老君趁热打铁，半讽刺地说：“在我们几人这里得了这么多宝贝，就送一个破木簪子给人家，你这风伯也太小气了。”
　　风伯哼气：“说你太上老君老眼昏花你还不信，这是破木簪子么？这是御风簪，戴上它能够御风而行，千里以外的地方不由片刻便能到达，要不是身上没别的东西，我才不会送这根簪子呢！”
　　还真是小气的风伯。
　　簪子要收下，不过心里的事儿还是要求的：“多谢风伯，不过……其实……我是有一件事想求你。”
　　风伯回头，问道：“什么事。”
　　抓住时机，我立即说道：“后天是青帝的生辰，我想去看看！”
　　听我说完，风伯顿时摇头：“那不成，青帝寿辰是玉帝为青帝举办的，就连侍者也得有万年修为，你区区一个小仙，怎能随意进出？”
　　绕手指，我微微抬头：“那不是……麻烦风伯了么……”
　　风伯摇头的速度更加之快，拒绝：“不行！”
　　死皮赖脸才是生存之道，于是我几乎是哀求着：“风伯，我只想见见青帝，就一眼……求你了……”
　　寿星老好人走过来，拍拍风伯的肩膀，可风伯依旧嘴硬，就是不肯妥协：“不行就是不行！偌大天庭，怎么能为了一个小仙坏了规矩！”
　　另外四个老头儿也面露难色，我只好重重叹一口气，无奈地说：“那没办法了，我只好找个机会禀明玉帝，说四位上仙为打麻将擅离职守，风伯更是因此生气胡肆刮风害得凡间无端遭受祸害，我想玉帝他一定很喜欢听到这些事情吧？”
　　说罢欲走，不出所料，没走半步，那四个老头儿一齐上来拦住我。
　　太上老君满脸堆笑：“小莲啊，有话好说，不要这么冲动嘛。”
　　卯日星君点头：“不要冲动，不要冲动。”
　　寿星立即戳了戳一旁的风伯，面对损友们的视线，风伯只好点头应允我的请求，不过指着其他三人，气哄哄地说：“带他去可以，但是你们三个也得跟着，万一出了事，我一人可难担待！”
　　拖人下水么。
　　眯眼笑了笑。
　　这四个老头还真有趣。
　　气话虽然是气话，不过总算答应我了。
　　




第二章 青帝寿辰

　　迫不及待想要告诉那些小妖们这好消息，于是趁四下无人，立即偷偷飘至下界。
　　风伯给的御风簪，还真是宝贝，千里行程，不出片刻就到了。
　　踏上熟悉的青石板，抬眼，前方正是水影洞。
　　却不想一进洞口就看到风华那死妖怪在和某只不知名的树藤精纠缠亲热的模样。
　　树藤精剧烈上下的身子浸满汗水。
　　风华哼哼哈哈叫得好不迷人。
　　有那么爽么？
　　
　　我抓抓头，尽管这种场面我千年前就习以为常，可现在我是修身养性之人，理当非礼勿视。
　　扭头退后半步，走到附近的碧水池，才发现那些小花妖都睡着了。
　　月光倾泻在水池当中，挥舞着它的光线，清冽的水静静流淌，树影森立，疏疏影影，星辰在树梢闪烁，层层碑碣石块的石板路上只响蛩萤。
　　原来是夜晚了。
　　在天界待太久，都分不清白天黑夜了。
　　明日再来吧。
　　方想离去，风华却也不知从哪儿冒出来，霍然出现在我身后。
　　“风华。”
　　美丽淡漠的桃花眼看着我，然后一把将我擒住，重重将我推倒水池里，刹那水面泛起巨大涟漪，破坏了方才的宁静。
　　“你疯了啊！”成仙不代表我就能够衣不沾露，被这么活生生推到水里面，我还是会觉得冷。
　　挣扎地爬出水面，却看见岸边一双□的白玉般的赤脚，再一抬头，发现风华正冷眼望着我。
　　他眼中有恨意，很浓。
　　他与我只见的芥蒂也不是一天两天了，我躺在地上，指着他鼻子说：“死桃花妖，在岸边乘凉都要被你推下水！”
　　那抹依然带着恨意的目光，却渐渐淡了许多。
　　他不说话。 
　　“好好好，我知道这里不欢迎我，我走还不行。”
　　爬起身来，顺便抖了抖沾湿的衣裳，正准备要走，风华却拉住我，停了一下，撇过头去冷冷问道：“你回来做什么。”
　　挠挠头，想起那件事我就忍不住欢喜：“我啊，我是来告诉你们一个好消息的！”
　　“青帝寿辰的事么。”风华淡淡地说。
　　我瞪大眼，反抓住他的手：“你怎么知道的？！”
　　浅浅一笑，他微冷着眸子，说：“是花妖都知道啊。”
　　难得见他笑，我不得不承认这讨人厌的家伙的确漂亮得不像话，从小就是。
　　不过，我们两个，从未如此心平气和地谈话。
　　
　　“我要去参加青帝寿辰。”我说。
　　略微惊讶，他望着我：“不是听说只有上仙才能去么？”
　　摆摆手，我得意地仰头大笑：“有什么能难倒我莲大仙，我自然有办法进去！嘿嘿，到时候回来一定跟你们详细说说里面情况！”
　　风华还想说什么，却抿住了嘴。
　　我见他衣着单薄，裸着整个肩膀，便大发慈悲地冲他和颜悦色：“我要走了，你也早点回去吧，穿得这样少，话说这天还有点儿冷呢。”
　　“莲……”他叫住我。
　　回头，望见他有些迷离的双眼：“什么？”
　　“没什么。”倏地放开我的手，风华望着我，再次欲言又止，最后什么都没说。
　　奇怪地瞥他两眼，然后招招手：“我走了！等我啊！”
　　直到我飞了很远很远，鬼使神差地回过头，瞥见风华竟然还站在原来的位置上，一动不动的，看着我离去。
　　突然觉得心中某个地方有些奇怪。
　　说不出的感觉。
　　
　　风伯那四个老头十分有信誉。
　　等一行人到了青帝苑前，太上老君招我过去，在我耳边小声说：“待会儿我会把你变成一只小虫，进去之后，你切莫说话吐露仙气，知道了么？”
　　用力点头。
　　只要能进去，你把我变成桃花我都愿意！
　　下一刻，太上老君将手中拂尘轻轻一甩，我的身体立即缩小成虫状，随后他把我放在寿星的仙桃仗上。
　　临进门，风伯又冲我瞪眼叮嘱：“千万别说话，一说就原形毕露。”
　　好歹我也是个神仙，能这么没分寸么。
　　不过，变成虫子之后不能说话，只有蹬蹬腿儿表示知道。
　　然后，我便一动不动趴在寿星的仙桃杖上，顺利地进了青帝苑。
　　
　　青帝苑内繁花似锦，处处生满翠滴的新木，据说那是青帝亲手养大的仙树，还有一些仙草仙花，统统为我们的神的寿辰努力绽放所有妖娆。
　　仔细一看，那些仙草仙木至少也有万年修为，却也只能化成真身待在一边，相较之下，我这个小仙还真是嚣张得不得了。
　　波澜涌动的仙云缭绕在四周，在场上仙尽是仙风道骨，修为高深莫测，与寿星礼遇作揖，言谈举止之间让我不由感慨，估计我修炼到万年也不定见得到他们。
　　痴痴望着周围景致，纤云飞舞，淡绿色的薄纱，万物披挂上俏丽可人的新妆容，馨香袭人，却又不似胭脂的味道，飘渺缭绕的翠烟迷雾，缠绵着清新袭人的新叶嫩芽，颤抖着，突然一丝清淡优雅的光闪过眼眸。
　　有一人青衣素手，淡然蛾眉下潋滟流波，明瞳中流云万千，深邃无底，却又干净明澈，只看他嘴边淡雅一笑，似万物复苏，若光风霁月，如春风拂面。
　　视线，离不开他。
　　他突然看过来，我亦注目流连。
　　那抹眼神，不知道为什么，竟会这么熟悉。
　　恍然无措。
　　
　　与人寒暄的寿星忽然让我背对着青帝，我便稍稍动了动身体，自动转向他那边，却发现那人不见了。
　　有些失落。
　　玉箫绕漫云烟，丝竹之声渐渐响起，清脆的箜篌声宛如翠玉玲珑，玉帝王母踏着紫金云雾渺渺飞来，青帝的寿辰庆祝开始了。
　　仙家一一献礼。
　　等到寿星的时候，我终于可以很近距离见到青帝，却茫然发现，青帝竟然是那个人。
　　一颦一笑，清淡婉约的气质，还有眼瞳中无比熟悉的眼神，他在微笑，笑得好像在哪里见过。
　　想走进开，却没抓稳仙桃杖，结果晕乎乎掉了下来，摔得浑身僵硬，四脚朝天。
　　寿星脸色一黑，不敢说什么。
　　青帝也看见了，他微笑着低眉，轻轻捻起地上晕倒的小虫，放在衣袖上。
　　我不敢动，只好偷偷望着他。
　　幸好我现在是只虫子，不然这脸可丢大了。
　　趴在青帝衣袖上，完全忽视那四个老头儿焦急的眼神，只见青帝突地冲我微微一笑，不做他言，将我留在身边。
　　手指不断轻触我的背脊，温柔的。
　　
　　直到一切结束，众仙离席归去，青帝才将我缓缓放下，一抹淡雅出尘的笑，，声音好像晶莹雨滴滴落在我花瓣那样，他静静地望着我：“他们都走了，你可以现身了吧。”
　　轻轻吐出一口气，站在他面前，不好意思地抓头：“见过青帝大人……”
　　青帝望着我，明眸淡笑，和蔼问道：“你叫什么名字？”
　　我立即站直，恭敬回答：“小仙……名叫莲。”
　　“莲……”他若有所思。
　　想到什么似的，我抡起衣服上翻下翻，终于找到昨晚绞尽脑汁想了一夜要送给青帝的礼物，虽然不知道能不能送，但是还是准备了。
　　伸手递过去，我脸上热热的：“那个……青帝大人，恭祝……您生辰……这个……收下吧……”
　　其实那玩意儿对青帝来说不是什么宝贝，只是我修炼千年才得到一滴的莲花玉露，可这是我最珍贵的东西。
　　我忽然觉得自己很卑微。
　　脸颊也红热起来。
　　听见两声低浅的笑声，我微微抬头看着青帝，他缓手接过我的礼物，神态柔和如水：“谢谢你，莲。”
　　他在叫我……
　　心神散乱。
　　眼眸不住湿润起来，却不知为何，好像似曾相识，又好像极其陌生。
　　那几日，我一直在天庭花园的净明池边胡思乱想，神游万千，脑海却偏偏一片空白。
　　失神，却不知为何失神。
　　恍然的，就连神官叫我都没听见。
　　周围众仙鄙夷的目光再次投来，我眨眨眼，不知所措地望向神官。
　　他伸手指了指我的脚，原来在不知不觉中，我竟然将脚放入酿制琼浆玉液的净明池水里，快速收脚也无济于事，神官冷面责罚我犯错，还数落我失神的罪过。
　　恍然点头。
　　然后，我被罚去绮予神池后面的桃花园闭门思过。
　　




第三章 轮回镜

　　满树和娇烂漫红，万枝丹彩灼春融。
　　绮予神池后园的桃花开得正盛，虽然不喜欢桃花，却也不得不承认它们的美。
　　可是，如此美丽的景致，没有人会觉得这里漂亮。
　　因为这里所有的桃花都是犯了错误的仙子变成的。
　　她们一年又一年开花，却永远不能结果，年复一年，永不得轮回，只能默默开花，然后守着身后一池寂寞春水，等待凋零。
　　犯错的仙人都会害怕这一片淡淡的鲜红，落花寂寂的时节更是显得凄惨。
　　千万年的修仙，到头来却伫立在这里，无人问津。
　　
　　我亦害怕，却不知道为什么害怕。
　　每次想起青帝的眼睛，都会不由自主地失神。
　　熟悉么。
　　我只是区区小仙，在这之前根本没见过他，可是为何这种怪异的熟识感这么亲切，好像真的见过，可偏偏觉得陌生得可怕。
　　大概是我多想吧。
　　
　　我抬起头，一片桃花瓣正好飞到我脸颊上，轻轻拿捏下来，看了许久。
　　正当我还在发呆的时候，脑袋上突然被人狠狠敲了一记。
　　回首，却是风伯。
　　张口不客气，他说：“人家是叫你闭门思过，不是思春！”
　　我哪有思春。
　　捂着发疼的脑袋，我不悦地回头，望着那张臭脸，问：“风伯，怎么来这？难道你也给人罚闭门思过？”
　　又是一记狠狠的脑瓜敲，风伯愠意正盛，冷声骂道：“以为我跟你这不知死活的小子一样么？”
　　可你这暴脾气，应该惹了不少人吧，怎么没有人打击报复。
　　意识到的时候，这句话我已经说出了口，只见风伯脸色黑凝，拳头“啪啪”几下用力敲在我头上，用了十足的力。
　　这几下令我眼冒金星，脑瓜剧痛，我不禁气愤的跪跽起身，抖了抖脚，生气地冲他喊：“臭老头儿，你凭什么打我！”
　　听我骂他“臭老头儿”，风伯变得极其暴怒，眼睛瞪得比鱼眼还鼓，我心一紧，撒腿就跑，结果这个老头居然老当益壮，三两步追上来，边追边吼：“你这死小子给我站住！”
　　站住才有鬼，给你这老头抓住肯定好不了。
　　
　　可是我忘记他是风伯，还没走两步，眼前一阵猛烈狂风就把我吹翻在地，卷落的桃花瓣差点儿将我淹没，然后那老头儿双手擒住我，愤怒地举起拳头。
　　眼看我脑袋要开花，我只好软下性子，可怜巴巴地哀求道：“风伯爷爷，我错了……放过我吧……”
　　老人家应该都是心软的吧。
　　不过，老不死就不一定。
　　风伯冷眉瞥我，怒意未减，只是动作稍稍迟疑，在我天真的以为能逃脱厄运时，他的拳头已全力砸中我脑壳，闷响一声，我疼得连眼泪水儿都出来了。
　　风伯哼道：“死小子，知道错了吧。”
　　点头。
　　我错了，我不应该做这种吃力不讨好的事，要是没软下求饶我还能落下个铁骨铮铮的形象，如今骨头软了还被揍，真是偷鸡不成蚀把米，我错了，我真的错了。
　　似乎见我有悔改之色，风伯顺手将我一抬，将我轻轻放下。
　　吓死了，我还以为他要扔我。
　　
　　稍后，见寿星急匆匆来到，看见风伯，不由大吃一惊：“风伯，你……你怎么比我来得还快？”
　　不悦地挥挥衣袖，风伯转身走到一边。
　　寿星看他模样乐呵呵地摸摸胡须，然后走了过来，看我小眼红的，小泪留的，轻声问道：“莫不是那个疯老头打你了？”
　　大力点头，风伯怒而转身，我随后躲在寿星后面。
　　寿星安慰道：“没关系，待会儿我帮你好好说说他。”
　　光说怎能解我心头之恨？
　　没等我说话，沉默寡言的卯日星君和面目祥泰的太上老君也随即来到，本来清寂的桃花园变得热闹不少。
　　风吹拂面，又零落不少花瓣。
　　
　　“难道又要打麻将？”我抓头问。
　　他们摇头。
　　难得一起摇头，却个个不敢开口，结果还是寿星忍不住：“其实……我们此番前来是有事要告诉你……”
　　这么神秘。
　　眨巴眼，我探头过去：“什么事？”
　　停了一下，太上老君接过话，似难言启齿之感：“这个，你知道天界虽然人人以修道为重，可是老这样搞，也是会闷乏的……”
　　那是，所以天界才发明了麻将这种玩意去祸害人间。
　　
　　“这人一闷乏还会到处说闲话，我们仙家自然也不例外，尤其是像九天玄女这样得道后孤寡千万年的老女人，最爱到处跟人说人是非，一点点小东西她都能给说的天花乱坠……记得当年织女私自下凡与人结合就是她抖出来的，害得原本默认的王母脸上挂不住，只好下界把织女抓了回来……”
　　继续点头。
　　
　　“所以，那天青帝寿辰，在寿星身后的她看见了你……”
　　“然后？”心中有不祥预感。
　　一直以沉默著称的卯日星君摇头，望着我：“她一眼就看出你的真身，第二天就禀呈玉帝，说是有人私自带小仙进入青帝寿辰，企图扰乱天庭秩序，要玉帝予以重罚。”
　　重罚？！
　　缓了缓神，我微微抽动嘴角，说：“没那么严重吧，我们又没做什么……而且九天玄女也不一定知道那就是我。”
　　“可是她知道寿星。”太上老君毫不客气地指着寿星，寿星干笑几声。
　　
　　不详的感觉越来越浓。
　　接下来，他们统统沉默，最后风伯突转身，语气不好：“你们几个老家伙用得着这么躲躲闪闪么？！”随后冲我大声说道，“玉帝说要彻查，他们几个老家伙为了自保忍不住抖出了你！”
　　闻言，太上老君甩袖反驳：“说得你能置之度外一样，那九天玄女抖露我们白日聚众打麻将而误害凡间的时候，你老脸不也黑了吗！”
　　惊愕，却也不是太讶然。
　　如果被发现是无可避免，那么开始提出要去那里的人是我，他们其实并没有错。
　　只是，我想知道，惩罚是什么。
　　
　　我拍拍争吵两人后背，小声问道：“这样说，我会有什么惩罚？”
　　从刚才开始寿星就再没说话，卯日星君瞥了我两眼，缓慢靠近，由后面死死抓住我：“这个……你等下就知道了。”
　　话一刚落，前方就出现一些天兵天将，带头的是一个有三只眼的带着一条狗的人。
　　见状，那四个老头齐齐指着我，异口同声：“二郎神，就是他。”
　　
　　几个老头将我交给二郎神之后，立即化作一阵青烟消失离去。
　　抽动嘴唇，我什么话都骂不出来。
　　原来是合伙来抓我的，这群道貌岸然的家伙！
　　
　　跪在二郎殿前接受处分。
　　天界人都知道，二郎神这个人铁面无私，若要降罪，一定往重罪罚，绝无轻贷。
　　二郎神殿前八盏长明灯清冷严肃，正殿中间一方铜鼎正刻着虎啸龙吟，压抑而明亮的长青汉玉雕神兽獬豸图腾印在二郎神座位后壁上，刻挂在正上方的黑漆烫金长匾上的“铁面无私”熠熠发光，令人胆颤。
　　前方，高傲的哮天犬正直站立，瞧着我，怒目睁视
　　
　　三只眼的二郎神一条条将我的罪状罗列出来，本来还保持沉默不敢抬头的我听得是火冒三丈。
　　什么叫我逼迫风伯带我去青帝苑对青帝欲行不轨，什么叫那四个老头儿不得不跟我打麻将而导致心神不稳误害了凡人，还有那些平常跟我一起住在天庭花园的小仙，说我隔三差五就偷偷下界，视天条如无物？
　　“你还有何要辩解？”毫无感情地询问。
　　“首先，我有那么大能耐能逼迫一个上仙带我这个小仙去青帝苑么？明明是他们老脸挂不住！还有，什么叫欲行不轨，我根本连欲都还没产生就恍然从青帝那里回来了，何来不轨之说？况且，有脑子的都知道，青帝岂是我们这种小仙能随意就能不轨的？”
　　“其二，那几个老头儿明显就已经是牌场老手，之前我没去的时候不知害过多少凡人！怎么偏偏就只追究这次？还说不得不跟我打麻将，天地良心，连那副麻将都不是我的！”
　　“再次，隔三差五？哪个小仙没偷偷跑下界玩过，怎么偏偏就抓我！他们明明是公报私仇！你们这纯粹是为了邀功抓典型！”
　　一口气为自己辩解完，二郎神依旧面色如常。
　　听我陈述完毕，抓我的二郎神合上卷宗，面无表情地说：“说完了么？说完了就给我押下去，明日贬落凡间。”
　　我怒，你到底有没有在听！
　　
　　“我要见玉帝！”心里很清楚，这里根本不会有人听我辩解。
　　突然听见二郎神冷笑一声，就连他身边的哮天犬也不住叫两声奚落我。
　　“见玉帝？你以为你什么身份。”甩下这句话，二郎神把被捆仙绳死死缠住的我扔到一边。
　　
　　倏地接住我，那几个没义气的老头儿凭空出现了。
　　二郎神抬眼问：“几位仙家有何贵干？”
　　自是平等仙家，太上老君作揖有礼：“我等特奉青帝所托，前来带花仙莲去青帝苑。”
　　青帝？
　　我回过头。
　　哮天犬叫了几声，二郎神拍了拍哮天犬的脑袋，似有疑虑。
　　寿星依然是笑容满面，他说：“明日之前定会将他带回此地，二郎神不会连我们几个都信不过吧。”
　　伸手不打笑脸人，二郎神思考一下，最终同意了，挥手收回我身上的捆仙绳，刻意嘱咐一句：“那就劳烦几位仙家说话算话，不要让我难做。”
　　“那是自然。”依然是谦和有礼的太上老君。
　　
　　出了二郎神殿，我立即甩开他们，闷闷扭头：“你们几个臭老头，仗着道行深就欺负我！把所有错误都往我身上推，自己倒逍遥自在！”
　　他们不语。
　　
　　青云浮现，远眺前方的紫金大殿，微微流转的云雾宛若粼光闪烁，迷朦得像一场梦。
　　脚下广袤天空令我沉默下来。
　　如同二郎神说的，我以为自己什么身份。
　　我只是一个小仙。
　　或许永远都踏不进那个地方，又何来谁为我做主。
　　
　　原来，自己为何这么倒霉。
　　可没有完结，倒霉的事从不停歇，一件接一件，让我措手不及。
　　原本期盼临走前还能见到青帝一面，谁知碰巧崇恩圣帝偏偏这时莅临天庭，玉帝召见青帝前去，于是我连个影都见不到。
　　
　　突地委屈。
　　倒地捶胸顿足，痛哭。
　　越想自己越惨。
　　从没见过刚进天庭不到几天就被贬落凡间的仙，这倒好，我倒是成了开创先河的鼻祖，身先士卒，光荣得很。
　　
　　突然的，风伯走到我面前，朝我脑袋敲了狠狠一记，怒意好似比我还强：“蠢东西！”
　　你们出卖我，还倒骂我蠢东西，越想越气，终于哇哇大哭起来。
　　寿星算是老头里面最心软的一个，一边帮我抹泪一边小声安慰：“别介意风伯的话，他其实很关心你。”
　　他关心我？打声雷再说。
　　“轰――！”
　　晴空万里，真的响了一声闷雷。
　　
　　――三清观内――
　　
　　事已至此，我再怎么叫骂也是无谓挣扎，只能在心中憋气。
　　就像很多事情憋久了，只好接受事实残酷的打击。
　　算了，早点投胎，省得看人耻笑我。
　　消极的半躺。
　　
　　大概是觉得对不住我，太上老君倏地从身后掏出一个小玩意儿，笑嘻嘻地递到我面前。
　　是面镜子。
　　怪异的是，这面镜子上没有任何图像，漆黑一片。
　　朴素的式样，仅有镜子最上方有个圆形镂空雕花，好奇地翻过镜子，忽然发现镜背后刻有几个古体字，顺着背面刻的字，我念了出来：“轮回镜。”
　　轮回镜？
　　什么奇怪东西。
　　
　　其他几人却大为惊讶，寿星不由从我手中拿过镜子，抖着问：“这宝贝你是怎么弄来的？那个小气鬼不是很宝贝这玩意儿么。”
　　捋捋胡子，太上老君笑得好不邪恶，得意甩甩拂尘，来了个下式旋风，神不知鬼不觉，原本在寿星的镜子居然变到他手中。
　　众人皆惊，而太上老君只轻笑两声：“自然是刚才从二郎神桌上拿来的嘛。”
　　把顺手牵羊说得如此轻巧，在场众人无不投以其为老不尊的的目光。
　　不以为然的，太上老君侧脸靠近，悄悄跟我挤眉弄眼：“好不容易弄到个宝物，就先给你用用吧。反正都这样了，看看自己以后的命运也好……”
　　看来看去还不是那模样，有什么好看的。
　　难道我还能改变命运不成？
　　
　　“轮回镜里面所显示的都是被贬凡间的神仙们的过去及未来。”他将镜子递给我，补充道，“当然，如果你能免于灾难，你所看到的依然会是在天界的景象。”
　　最后一句话如同一道响雷，生生将我萎靡的精神炸个颤。
　　对啊，万一我没下去呢。
　　立即端起镜子，我使劲端详，可镜子里却一片黑，根本什么都没有。
　　
　　“意思是，我的未来一片黑暗？”欲哭无泪。
　　风伯将镜子抢了过去，使劲敲了又敲，踢了又踢，无所不用其极地虐待这个镜子之后，兀自问道：“这玩意儿不会坏了吧？”
　　任由风伯虐待宝贝，太上老君嘲讽地望着他：“说你不识货你还真不识货，宝贝肯定有机关的，哪有人像你这样粗鲁，俗不可耐，丢我们仙家面子。”
　　憋气的风伯不满：“你给我的宝贝我都是要这样才开得起，我以为经过你手的东西都得这么捣鼓才行。”
　　瞬间，太上老君表情凝住了：“我给你的宝贝，你统统都这么对它们？”
　　“对啊。”风伯倒也爽快，不过，难道他没看到太上老君那张已经陷入深度抽搐即将发狂的脸么？
　　
　　卯日星君立即转开话题，指着那面镜子：“老君，你可否知道怎么用？”
　　气到紫红的脸终于缓缓松懈下来，他不满地抓过轮回镜，走到我身边，说：“莲，给你身上的一样东西给我。”
　　我身上的？
　　打量自己身上，除了风伯给我的簪子，就剩一身衣服，望着双手，指甲最近才剪，最后看见自己的头发，我问：“头发可以么？”
　　他点头。
　　
　　我拔了一根头发给他，只见太上老君将我头发放进镜子上面的雕花小孔中，眼看我的头发仿佛是被镜子生生吞噬掉似的，马上消失不见。
　　同一时刻，镜子里终于出现了一些画面。
　　一开始，是一个躺在摇篮里的婴儿，粉嘟嘟的脸蛋真可爱。
　　“这就是你。”寿星忍不住感叹。
　　风伯微微凑过来看。
　　可卯日星君却微微摇头，叹息说道：“天煞孤星，这面相极为不好。”
　　天煞孤星？
　　挺漂亮的孩子，我怎么看不出他天煞孤星。
　　
　　疑惑着，还没等我缓过劲儿，画面上迅速变成一片惨红，除了那个小婴儿之外，所有人都倒在血泊中。
　　没人看清刚才发生了什么。
　　处处是死状可怖的尸首，还有一个哇哇哭闹的小孩，然后看到一把利刃刺进小孩喉咙中……
　　嘴角抽搐。
　　还没懂事就死了？这也太快了吧。
　　不过好像还没完结，因为画面还在继续。
　　里面渐渐出现一个衣衫破烂的脏小孩，瘦弱的身躯全是骨头，没有长一点肉，眼神凄苦地望着对面的包子铺。
　　然后伸出手去偷，被事主打得个半死。
　　竹棍狠狠抽打在小孩身上，那叫一个疼。
　　然后，下雨了。
　　身上青一块紫一块的他，淋成落汤鸡，捡起地上脏掉的食物，一口口啃着，忍着身上的疼痛，一瘸一拐地走远了。
　　
　　想到这个人是我，就看得心压。
　　这命……怎么这么不好。
　　本以为自己仙人下凡，没犯大错，应该不会凄惨到哪里去，至少不会像吕洞宾、蓝采和他们经受凡间重重磨难。
　　毕竟他们是天命大任，应有此劫。
　　没想到天不降大任与我，照样劳我筋骨饿我体肤。
　　
　　可话说回来，一般小时候境遇凄惨的人，长大之后基本上都能创出一番事业，莫非我是大器晚成之辈？
　　正欲往下看去，谁知二郎神却带着哮天犬闯了进来，怒颜不止的他一见到我手中的轮回镜便大发雷霆：“盗窃上仙宝物，罪加一等！”
　　四下一看，原来那几个没义气的家伙纷纷撒手，就剩我一个拿着轮回镜。
　　这几个老头儿……
　　
　　反正我都要被贬了，罪加一等也无所谓。
　　我握紧镜子，对上二郎神的眼睛，突然平静地问：“敢问二郎神，轮回镜里面所有的事情都是注定的么？”
　　二郎神定睛回答：“天地轮回自有定数，有因必有果。”
　　意思就是注定的。
　　
　　我摇摇头：“我并未犯弥天大错，为何我的命途这样坎坷？”
　　冷笑一声，二郎神说：“天注定你命犯八孤，这是你的劫数，怨不得别人！”
　　劫数？
　　正当疑惑，就听见二郎神怒声震天：“还不快将本座的轮回镜拿来！”
　　
　　尽管不情愿，但是如此气势之下我不得不从，只是快要走到二郎神面前时，哮天犬突然发狂朝我猛扑过来，吓得我随手乱抓，手指一不小心戳进轮回镜的雕花镂空中。
　　
　　“快拔出来！”最先反应的是太上老君，他抓过我的手指就用力拔，但似乎一点用也没有。
　　其他人立即动用法术，可全都无济于事，我的手指非但拔不出来，整个身体更像是要被某种力量吸入镜子一般。
　　不是吧，搞什么？！
　　




第四章 白辉山

　　所谓命犯八孤，是指一个人命相上显示出其一生无父、无母、无兄、无弟、无姊、无妹、无友、无爱。
　　
　　想不到我的凡间转世会是如此凄惨的八孤子，一脸臭的二郎神还说这是我的劫数，什么劫数，分明就是他们把我的转世潦草带过，可能看也没看就给我下了定数。
　　这么凄惨的人生，如果我连自己都不帮，那我还去帮谁。
　　不过，我现在连自己身处何方都不知道。
　　
　　一大早，发现身边的人都出去了，我揉揉眼睛，从乞丐窝里面走出来，大伸了个拦腰，跑到护城河边洗了把脸，映对着河边杨柳依依，净水明台，只看见水里面的我蓬头垢面，浑身邋邋遢遢，臭气熏人。
　　唉，以为我想么。
　　不知为什么，那天被轮回镜吸进去之后，我醒来就在这里，不仅法力全无，还成了这般模样，只有头上的破木簪子还在，不过好像坏了。
　　
　　最使我烦躁的，还是关于寻找自己转世的问题，我一不知道他姓甚名谁家住何方，轮回镜里头看到的景象也都是他小时候的事情。我根本不清楚自己身处的时间是否与他相符，可能他刚出生亦或刚死去，如果好点还能看到他小时候的模样，可话说回来，仅仅一瞬，我脑子里早就忘记他长什么模样，更别说大了能找到他。
　　这么找人，如同大海捞针。
　　
　　每天都要不断上街寻找他，还要见着一个面色憔悴的就问：“你小时候是不是爹妈全死了？”
　　有人当我神经病，有人就不乐意了，冲上来一阵猛踩，怒道：“你妈才死了！”
　　只是问一下而已，用得着这么生气么。
　　可怜这具肉体凡胎，不仅学会吃喝拉撒睡，还要经受无数次艰巨的拳头考验。
　　
　　不过，日子不好过不要紧，这破屋里的乞丐对我还是蛮好的，起码他们让了个位置给我睡，尽管那地方漏雨。
　　但是可以经常仰头望天。
　　一个人的时候就会胡思乱想，想着那四个没义气的老头在做什么，想着没住几天的天庭花园，想着青帝，想着素未谋面的自己。
　　繁星纷扰的时候，情绪偶尔低落，可是不能放弃。
　　
　　洗把脸之后，我又开始我的征途。
　　对面来了一位大哥：“这位大哥，请问你是不是全家死光？”
　　右眼挨了一拳，那位老兄回话：“你昨天问过了！”
　　遇到熟人了？
　　虽然黑了一只眼睛，可我是永不气馁的，于是又拦下一位小弟弟：“小弟弟，你家里人是不是都死了？”
　　从远方冲过来一个妇人，朝我另一只眼狠狠捶过来，骂道：“你才死了，你全家都死了！小宝，我们走！”
　　随后，妇人就把小弟弟带走了，只留下黑着两眼圈的我继续奋战。
　　
　　黄昏时分，跟我住同一屋檐的某位老兄看着我的脸肿如猪头的模样开玩笑：“瞧你这模样，不当乞丐还真对不起你了！”
　　这好像是夸奖吧。
　　“是啊，是啊。”我应和道。
　　他们都笑了。
　　又是晚上，吃了他们分给我的口粮，虽然有点馊味，不过总比饿肚子要强。
　　可是，我不饿肚子，却闹肚子。
　　
　　半夜三更，已经往茅房跑了五趟，弄得我体软力虚，于是直接待在茅房门口算了，刚说着，又来了。
　　等我第六趟出来，我的脚发麻颤抖得不像话。
　　抬头一望，月朗星稀，想不到茅房外面还能赏月，寻了个干净的地方，就地一躺，苦中作乐。
　　那轮明月越看越大，突然，月光处出现两道黑影，我就地起身，惊讶地揉揉眼。
　　不是吧，以我眼力居然能看到嫦娥和吴刚？
　　事实证明我是错误的，那两个黑影好像是人间所谓的小偷吧。
　　
　　乞丐破屋边就是小城里最大的王员外府邸，王员外平常看似乐善好施，其实他发散的善米都是陈粮或者已经发霉的吃不了的粮食，可穷人不管这些，只要有饭吃，管他好不好，所以还是有很多人对王员外感恩戴德。
　　这是破屋乞丐说的，他们也经常受到王员外恩惠，也看到王员外的为人，尽管清楚，但为了有饭吃，大家心里心知肚明就好。
　　
　　我亲眼看到那俩贼人翻进王员外的家门，或许是好奇心使然，我悄悄跟了过去。
　　到了门口，我发现大门紧锁，自己进不去。
　　思索半天，我当即决定。
　　回去睡觉。
　　人家偷窃什么的，我总不好手无寸铁跳到人家面前，指着那两人说：“大胆小贼，居然敢在我莲大仙面前偷东西，我要代表天庭消灭你们！”
　　抓抓头，耸肩。
　　我才没这么傻呢。
　　
　　后半夜就听外面在叫嚷抓贼，整个街霎时沸腾起来，吵得人睡不着觉，后来听说是王员外的小老婆洗澡的时候被人偷窥了，我顿时想起那两个黑影，感叹道：“这年头采花贼可真猖狂。”
　　于是就有人附和：“那可不，就连男人洗澡都偷窥，这采花贼的品味可真不是一般的奇怪……”
　　“应该说那采花贼的品味跟王员外是一路的！”
　　听得我糊涂了，小声问道：“那个……什么男人？”
　　年长点的乞丐笑他：“你就懂问别人死没死爹娘，这种事情你居然不知道！王员外他最近讨的小老婆是江南有名的戏子，叫洪湘，长得比女人还漂亮呢！”
　　
　　比女人还漂亮。
　　心中顿起恶寒，说起这我就想起那只桃花妖，若没有下面那玩意儿，他简直就是个妩媚妖艳的女人。
　　不过漂亮也不是什么好事，容易招蜂引蝶。
　　就拿那只桃花妖来说，打小他就把水影洞附近的蛇虫鼠蚁妖全部勾搭完，就连附近的树妖花妖蝶妖他都没放过，而且大多数还是给他倒贴，真不知那些妖怪怎么想的，一点追求都没有。
　　像我，起码还有青帝这个美好的追求。
　　
　　话说回来，那些人还真是够无聊，大半夜跑去看人家洗澡，这么没创意的想法也冒出来，还被他们转化成实践。
　　暗自嘲笑着，肚子却又开始叫唤，于是我继续走近茅房，准备奋战到底，可一拉开茅房的门，却发现里面有一个手臂受伤的男人。
　　消瘦刚毅的脸，月光下略显白皙的皮肤，还有一张薄红的唇。
　　他正敏锐地望着我，眼神近似一股冷酷，但却平静至极。
　　
　　忽然，脑后被人狠击一下，我立即倒地，不过由于拉肚子的原因，并未昏厥，只听另外一人说：“老大，事情已经办妥……这个乞丐怎么办？”
　　有些沙哑的低沉声音：“他看见我的脸，杀了他。”
　　看见你就要被杀？
　　还指望你立马走人呢。
　　猛地跳起来，不顾他们惊讶的目光，我指着那个人说：“明明是你占了茅房导致我不能方便，而且你在里面也不哼一声，我怎么知道有没有人，看到你又怎么样，我又记不住，我跟你无冤无仇你凭什么杀我……”
　　背后又是一次重重猛击。
　　倒地。
　　肚子依然如翻江倒海的我捂着颈子又站了起来：“痛死我了！”
　　轮到他们为我的超强生命力震惊。
　　
　　这时候，一些围攻的官兵已经来到，见我依旧生龙活虎，方才那名受伤男子一把揪住我，将我向上带走。
　　眼看离我的茅房越来越远，我终于发出撕心裂肺的喊叫：“为什么你要这样做，为什么要让我离开它！”
　　肚子极度绞痛，害得我一个人咬牙切齿忍得死去活来，等他们在森林中的小木屋停下，趁他们把我扔在一边包扎伤口的空挡，我三两步出门，到外面寻了个地方做这个世上最畅快的事情。
　　等我起身，没走两步，就突然觉得颈脖前有一把不知道什么材质的寒光四溢的剑抵着，吓得我动都不敢动。
　　
　　“你是谁。”黑暗中，听见一个沙哑的声音。
　　关乎性命，我自然要据实以告：“我是一个原本想去茅房方便却无意中发现你然后被你带到这里现在你还想杀人灭口的人。”
　　句句属实。
　　从阴影处走来，微微亮光映照在他脸上，高我一个头的男人冷目，说道：“少废话，给我从实招来！”
　　
　　我都这样了，还能跟你耍心眼么？
　　谁会拿自己的小命开玩笑。
　　眼睛时刻关注着颈脖上的剑，生怕一不注意就被抹了脖子。
　　回不回天界不重要，可是就这么死了还是要轮回，要是没帮我转世得到幸福就死无其所，那可真叫一个冤枉。
　　
　　见我半天不回答，他瞬起杀心，幸好我躲得快，可是发梢还是被刀刃刮到，乱蓬蓬的头发散落，发簪却恰好飞到那人手里。
　　我急匆匆就要过去抢，结果被他的剑给堵在一边，身后靠着大树，动弹不得：“我跟你无怨无仇，你怎么可以胡乱杀人？”
　　“胡乱杀人？”他冷笑，“世上被无怨无仇胡乱杀死的人本来也不少。”
　　“话虽如此，那不代表我愿意做你刀下亡魂。”好歹是个神仙，怎么能在凡人面前低头。
　　他沉默了一会儿，忽然后面一阵响动，他便跃身离去。
　　片刻之后我才想起，我的木簪子还在他那里，于是我冲着他消失的远处大喊：“不要走啊！我的东西你还没还给我！”
　　
　　小气风伯送的东西就这样没了。
　　越想越气。
　　一定要拿回自己的东西。 
　　不过有一个问题，我在哪里？
　　我连自己身处何方都不甚清楚，那个采花贼小偷就更别说了。
　　
　　没走两步，天朦朦发亮。
　　当树林里穿透出第一缕光芒的时候，鸟儿也开始新一天的欢叫，时而忽的飞起来，迅若流星。林木幽静，世界却不荒凉，我喜欢这些植物气息浓厚的地方。
　　自己成了自己的硬伤，连蹦带跳，根本没看路，谁知脚步踏空，直落掉进湍急的水中，破冰融化的水流不比一般河水流量大，好似要从原地迫不及待涌向远方。
　　我，只能水冲得一路爬不起来。
　　
　　等我终于在湍急的河流里抓住一块大石头的时候，突然发现岸边正有一个洗衣服的老婆婆，于是喊道：“婆婆，帮帮忙，拉我过去！”
　　那位老婆婆似乎也听到了，急忙低下身子摸了摸身边的衣服，然后使劲甩过来，却总是甩不准。
　　她喊道：“年轻人，你在哪里？”
　　我不就在你眼前么？
　　
　　再仔细一看，老婆婆的眼睛似乎一直没有离开过一个地方，难道……她看不见？
　　“我在这里！”大喊一声，老婆婆终于点点头，恰如其分地将衣服甩过来，正好在我手能够得着的地方。“我抓住了！”
　　老婆婆立即撑住年迈的身体，而我强行穿越湍急的河流，幸而有这件衣服抓住在手，不然我绝对敌不过奔腾的激流。
　　
　　终于上岸，我浑身湿答答地趴在地上喘着粗气，老人家摸索着碰到我，然后将我扶起来：“年轻人，快到我屋里休息休息吧，你都湿透了。”
　　
　　我的确很冷。
　　找来几间衣服给我换上，最然偏大了点，但也还算合适，我很奇怪老人家为什么会有男子的衣服，她淡淡一笑，轻轻地说：“这是我儿子生前穿的，舍不得丢掉，就留下了。”
　　知道我说错了话，于是低下头：“婆婆，对不起……”
　　“没关系，都过了这么多年，我已经习惯了。”她笑着表示自己不在意，随后问我，“年轻人，你怎么会出现在河里？”
　　不好意思地挠挠头，我说：“昨晚上在森林迷了路，本以为大白天路好走，不想却踏空掉到了水里……”
　　“森林？”
　　“就是里这里不远的那座森林……”
　　
　　根本不知道自己身处何方，没地方去的只有饿死，望着婆婆，心想，或许暂时找个歇脚的地方也好，所以说道：“是这样的，我自小父母双亡，是跟着爷爷长大，我只知道自己叫莲，其它什么都不知道，爷爷临终前给了我一个信物，说是能够找到我失散多年的弟弟，我便一个人出来流浪，可昨晚上我被两个坏人带到那树林，不仅抢走了我爷爷给我的东西，还把我丢在那里……现在我什么都没有了，弟弟也找不到……”
　　这不完全是撒谎，转世的我就是这种命运，只是添油加醋，便宜了风伯。
　　“居然有人在白辉山做这种事！”老人很震惊，也很气愤，稍后轻轻拍着我的背，当做安慰，“年轻人，要是你不嫌弃跟我这个瞎老婆子住的话，你尽管留在这里吧。”
　　就算老人看不见，我依然用力点头微笑。
　　因为，她的心能够看见我的微笑。
　　
　　听见我肚子咕咕叫的声音，老人笑了笑，叫我在一旁坐着，她去做饭，我不愿意，说要帮忙，老婆婆也就点头答应了。
　　生火、添柴、做饭，这些我从没经历过的东西让我有些手忙脚乱，不过老人都耐心地教导我，等到饭菜上桌，我迫不及待夹菜吃饭，而老人却缓缓停住筷子。
　　她见我也停下，问道：“怎么了？菜不合口味？”
　　我摇头：“很好吃，可是婆婆为什么不吃呢？”
　　老人轻轻笑了笑，她说：“从前做饭给我儿子的时候，我也是很喜欢这样听他嚼菜的声音……已经好久没有听到这个声音了。”
　　抓好筷子，我又大力扒了一饭菜，吃得满嘴是油：“婆婆的菜做的很好吃！”
　　
　　以前觉得凡人吃这些五谷杂粮就是为了生存，不过现在想想，有时候凡人吃饭，吃的其实是一种心情。
　　
　　然后，我就在老人这里住下了。
　　她告诉我，这里叫白辉山，出了后面的山口就是旺互镇，而山的另一边有一个白辉寨，里面的人都是劫富济贫锄强扶弱的好汉，就连老人的儿子也曾经是白辉寨的人。
　　“我儿子死后，那些孩子经常下山来看我，过年过节还帮我置办东西，想不到我老了老了还有人惦记着，也就觉得心里有所安慰了。”老人接着说，“那些孩子专爱打抱不平，过几天他们会下来，你有什么困难就跟他们说，他们一定会帮你忙的。”
　　白辉寨？
　　听起来像土匪窝啊。
　　
　　这天，刚砍完干柴的我回来，突然发现老人倒在屋子里昏迷不醒，我不会医治，只能背着老人沿着河边小道跑去旺互镇。
　　心里很着急。
　　脑海里一直想着老人孤寂而温和的笑容，还有那些好吃的饭菜，便有无尽的力气向山口外面跑去。
　　我的脚步不曾停歇，好不容易跑到旺互镇，入目就是一家医馆，我立马冲进去，冲着里面大夫喊道：“快救救她！”
　　
　　不过，我忘记了一点，来医馆看病是要付钱的。
　　“我没有钱。”当眼前大夫这么询问我的时候，我只有摇头承认，但我立即接话，“可是我要你救她！”
　　那名大夫忽的用精明的眼光看我，捋捋羊角胡须，奇怪的问道：“她是你什么人？”
　　抬头，我望着昏迷不醒的老人：“婆婆是我恩人，她救了被大水困在河里的我，还给我煮饭吃，她是好人。”随后直视那名大夫，“我现在没有钱，不过等我以后有钱，我一定会来还你的！”
　　
　　“你的以后有多久？”他突然问。
　　这倒问倒我了。
　　有多久……连我自己都不清楚。
　　大夫突地转身，背对着我说：“我不相信什么后来给钱，要么你现在给钱，要么……其实我现在需要一些药材还来不及采……”
　　“我帮你！”至少这点我还是能做得到的。
　　
　　于是，他给了我一张纸，上面写了一些药材名称，身为花仙的我自然知道这些药材，也清楚老人所居住的白辉山里面有很多这种药材，不难采，只太分散，需要费很大力才能采购他要的数量。
　　不过我想不了这么多，抓起药方冲大夫说：“那你一定要医好婆婆！”
　　说完，便挎着箩筐飞奔回去。
　　从白天弄到黑夜，直到视线几乎隐没在黑暗之中，我才大汗淋漓地将这些药草小心翼翼拿好，一到山底就飞一般地冲会旺互镇的医馆，他都差不多关门了。
　　
　　见到我，他捋捋胡须，点头说道：“你果然回来了。”
　　顺着他的目光看去，老人已经清醒，然后我跑过去，问：“婆婆，你感觉好多了么？”
　　老人拍拍我的手，连连点头：“唉，好孩子。”
　　搀扶老人离去之时，不期然，我看见那名大夫微翘的嘴角，但没往心里去。
　　
　　或许是太累，我一回去，倒头就睡。
　　
　　第二天清晨，睡醒的我觉得昨日汗湿的身子黏黏的，很不舒服，于是便干脆脱掉衣服，下河洗澡。
　　清凉的水慢慢滑过肌肤，透彻明净的水珠如雨点停留我身。
　　抬头一看，天际的白暮早雾混合着清晨的光，突然泛来阵轻雾，将翠绿青山笼罩得飘渺如烟，宛如仙境。
　　回神看着自己投影在水上的倒影，慢慢将手没入水中，让轻柔缓慢的水流轻盈而稍稍急促的划过我的手心，我很喜欢这种感觉。
　　玩了会儿水，茫茫光影让我倏地回头，却猛然发现有个人站在我身后。
　　顺着日出熹光，我分明看见他脸上的轮廓，正是那日抢我木簪的男人！
　　




第五章 墨彻

　　他站在水边，目不转睛地望着我，甚至有些呆住。
　　
　　立即的，我起身上岸，趁他还在发呆时，双手大力抓住他的胸前衣襟，得意地说：“抓到你了！你这个小偷！”
　　靠的这么近，发觉这个人虽然人品不怎样，可长得倒不错。
　　细长的眼尾微微翘起，勾勒出美好的弧线，鼻子高挺，跟那天晚上看到的薄唇一样，红艳的有种诱人的意味。
　　不过，好看归好看，他这么保持沉默，难道想蒙混过关？
　　“你以为不说话就没事了？上次你抢我东西，还不快快还来！”挺直腰板，我口气活脱脱像个要债的，而他却定定看着我，不知道在想什么。
　　等了半天，一点动静都没有。
　　
　　伸手戳戳他的脸，我问：“为什么不说话，你傻了？”
　　突然觉着他呼吸加重，顺势拿开我的手，然后面不改色的，他居然转身要走。
　　我哪里肯依，拽住他衣袖，叫道：“你不许跑！”
　　仍旧一语不发，背对着我，这个男人指了指我扔在岸边的衣服，顿时我才惊觉自己一直裸着身子。
　　“你这变态！为什么不早点跟我说！”羞愤着放开抓住他的手，然后又像想起什么似的抓住，“你就在这里等我，不准跑掉！”
　　嘱咐过应该挺保险，于是我立即跑过去穿衣服，可是等我回头的时候，那个人已经不在了。
　　
　　气死我了，说了不准跑掉的，这个人怎么这样不听话！
　　憋气。
　　最终还是无可奈何的回去，不料一打开门，本来冷清的小屋却凭空多出几个人，见我进屋，目光全部集中到我身上。我亦看着他们，忽然，眼前一亮，发现那个站在最前面的不就是刚刚偷看我的变态采花贼小偷么？
　　
　　毫不犹豫，我指着他说：“他……就是他！”
　　还没等我说完，满脸乐呵的老人便招手让我过去，拉住我，她冲空气中的某人说道：“大当家，这就是我跟你说的孩子。”
　　大当家？
　　我抬头望去，只见那个变态幽幽望了我一眼，用依旧沙哑低沉的声音说：“知道了，我会帮你照看他的。”
　　照看……谁？
　　之后他们几人出去，留下我和老人单独谈话。
　　
　　不解地问老人：“婆婆，他们是谁？”
　　老人点了点头，微笑地拍拍我手背，说：“他们是白辉寨的人，经常下山来看我，刚才你出去的时候我就把你的事跟他们说了，大当家已经同意帮你找弟弟了。”
　　这大当家该不会就是那个变态吧。
　　心中抽搐。
　　
　　“所以，”老人话还没说完，“我让他们带你上山。”
　　“带我上山？”听起来好像要让我立地成佛落草为寇，这倒次要，问题是我走了，老人又得孤寡一人。“婆婆你怎么办？”
　　老人家略显不悦：“我这老太婆身子骨还没软到不能自食其力的地步吧？”
　　“我不是这个意思……”
　　“我知道你不是这个意思，可是跟我这老婆子在山里出又出不去，你别忘记，你还要去找亲人，不能让我给耽误了。”老人语重心长，年迈干枯的手轻轻拍着我，很温暖，“你跟着大当家去白辉寨，他们会带你去找弟弟，我身子骨还算行，不用担心我。”
　　“况且，方才大当家跟我说，胡大夫已经答应让我去医馆养病，还要教我推拿按摩，我活了这么大把年纪，这算是最高兴的事儿了。”
　　高兴是高兴，不过胡大夫是谁？
　　
　　“婆婆……”
　　“走吧，亲人是维系自己最亲密的东西，我老婆子也希望你能早日找到自己弟弟，一家团圆。”
　　“嗯。”
　　虽说在这里只住了几日，到离去时，倒也体会到几分不舍的感觉。
　　一步三回头，直到看不到老人的小屋，我才快步跟上那群人。
　　穿梭在林间，除了偶尔的鸟叫，以及我们的脚步声，万物皆沉寂。
　　前面人十分熟练地穿梭在稀稀疏疏的草丛中，然后警惕地注意四方，好像在提防着什么。
　　
　　前面之中有个年轻人时不时回头看看我，然后自动慢下速度，一溜小跑来到我旁边，笑嘻嘻地拍了拍我的肩，圆鼓鼓的大眼配着一张小脸，一对看似顽皮的虎牙若隐若现：“我叫秦欢，你叫什么名字？”
　　眨眨眼，我盯着他的小虎牙，答道：“我叫莲。”
　　“莲？”
　　点头。
　　“姓什么？”
　　
　　愣了一下，貌似我没有姓。
　　我出生的时候只有一个名字。
　　莲。
　　没有人告诉过我姓什么，也没人知道我的来历，因为那棵池塘里，仅仅只有我一株莲。
　　
　　想了想，既然都喊那坏脾气风伯叫爷爷了，不如就跟他姓。
　　只是……
　　这么一来，岂不是同样跟那只桃花妖风华一个姓么？
　　才不要。
　　
　　面对秦欢疑惑的表情，思量半天，我终于得出结论：“我姓……我姓白。”
　　只比我高一丁点儿的秦欢毫不拘谨揽过我的肩膀，摸摸我的头：“原来如此，小白莲，以后有什么就跟我说，在白辉寨你就跟我混了！”
　　茫然地点头。
　　
　　大概是听到声音，最前头的变态突然微微回头，恰好被我看见，他又立即转头过去。
　　“那是我们大当家。”秦欢不失时宜冲我介绍，“平常有事没事就冒出一张冷脸，叫人看了心底发寒，不过人倒是挺不错的。”
　　人不错动不动要杀人还抢我东西？
　　越看那背影越生气，于是问道：“他叫什么名字。”
　　“墨彻。”
　　
　　墨彻，就是彻底黑了的意思。
　　
　　这个名字很形象，很生动，很具体，简直是恰如其分，神形兼备。
　　
　　暗自在山寨大门口处发笑，或许是觉察到什么，叫墨彻的变态猛地回头望我，随后看到我旁边的秦欢，缓缓说道：“秦欢，你先带他下去熟悉环境。”
　　秦欢做了一个鬼脸：“知道啦！你不说我也会这么做！”
　　跟我一副自来熟的模样的秦欢带着我晃荡晃荡出了门，边走边听他那张伶牙俐齿侃侃而谈，路上遇见很多人，他们似乎都很喜欢秦欢，总是送东西给他。
　　
　　这样，约莫半天，差不多整个白辉寨的人都知道了我。
　　大约知道白辉寨有两个当家，大当家就是那个变态，二当家我还没见过，据说是个嘴巴不饶人的厉害角色。
　　总觉得这种隐没于大山的山寨一定是酒池肉林的土匪窝，或者四处都是凶神恶煞的持刀大汉，逛了一天之后，脑海中约定俗成的想法被瞬间改写。
　　
　　入目的白辉寨其实更像个小村庄，因为刚好是吃饭时候，家家户户炊烟袅袅，白烟映衬着山后的绿树，轻如缦纱似的飞舞至山头，再眨眼，已经消失得无影无踪。
　　
　　煮好饭的女人提着篮子向外走去，我不解地询问秦欢，秦欢告诉我，她们是给自己家人送饭的。
　　因为是春耕时节，她们的丈夫或者亲人在农田一待就是一天，要到晚上才能回来，女人们习惯中午做好饭就立刻送去田里。
　　“种田？”这不是劫富济贫锄强扶弱的类似于土匪窝的山寨么？
　　见到我震惊，秦欢却不以为怪，继续拉着我走，等来到一个高处，他指着底下连连的农田和果树，说：“你看，这些农田里的粮食和蔬菜，包括旁边的果子都是我们种的，每到农忙时节大家都会变得特别繁忙，这样到了秋天收获的时候，我们便能得到足够食物，随后会留下足够口粮，多余的挑下山去卖。”回头咧嘴笑开颜，秦欢两颗小虎牙尤其显眼，“这么大一个寨子，我们得学会自给自足，总不可能去打家劫舍嘛。”
　　抓抓头，我不好意思地笑了笑：“是我误会了。”
　　
　　刚说完，肚子借着咕咕叫。
　　叫得挺大声，以至于我们两个都听到了，秦欢大力搓了搓窘迫的我的脑袋，一把揽过我的肩膀，笑道：“小白莲，饿了吗？我带你回去吃饭！”
　　回去可以，不过能不能不要这么攀肩搂脖，弄得我都不能好好走路。
　　
　　秦欢住在寨子南边的小屋中，他家有一个姐姐，不过姐姐去年已经嫁了人，所以现在只剩他一人。
　　一进屋，发现里面摆设井井有条，就连窗角亦是一尘不染。
　　不由感叹秦欢勤快。
　　等我就坐，他便开始在厨房忙活，我要帮忙他不许，要我只能坐在屋子中间等着他的饭，过了挺久，一盘黑糊糊的东西就给他端了上来。
　　
　　“这是什么？”
　　“我们的午饭。”
　　“……”
　　他眉开眼笑，我心惊肉跳。
　　在他满怀期待的目光中，我动了筷子，先扒了口夹生饭，再极度违心地夹起一点不知道是什么的软乎乎湿黏黏还伴随着一股奇怪的气味的菜放进嘴里。
　　下一刻，筷子掉桌，我倒地。
　　两腿一蹬，昏倒。
　　
　　二郎神，这难道就是传说中的劫数？
　　
　　被狠掐人中半天才清醒的我，一张眼就看见秦欢哭丧着脸，他说：“对不起，我不知道会发生这种事……以前看我姐姐做菜都是这么弄，怎么轮到我就这么失败……”
　　原来我是你第一次做饭的试验品么。
　　挣扎起身，幸免于难的我觉得喉咙干涩，有种被毒哑的感觉，喝了将近六碗水才缓过劲来，伴随着比变态墨彻还要沙哑的声音，安慰满脸愁容的秦欢道：“没关系，大难不死，必有后福。”
　　秦欢瞪大双眼，脸在抽搐：“小白莲……你的脸……黑了……”
　　没想到他那菜后劲更足，喝了几碗水后那菜肴跟毒蛇猛兽似的在我肚子里翻滚，没过片刻，我再一次蹬腿。
　　食物中毒了。
　　
　　等我醒来，已是在不同房间。
　　夜幕降临。
　　幽幽通明的房间内有一盏小油灯，而灯却被一个高大人影挡住，仅能看到那点小小的昏黄火光，恍恍惚惚，好像做梦。
　　我揉揉眼睛坐起来，打了个哈欠，正要下床，却看见那人回了头。
　　
　　“你怎么在这里？”惊讶。
　　漠然的，他瞥了我一眼，声音依旧有些沙哑：“这里是我的家。”
　　摸不着头脑，我问：“我不是在秦欢家里么？怎么到你家来了？”
　　或许是不喜欢说话，他沉默良久，然后转身出去，我可不依不饶，上前拽住他手臂，他微微回头，说：“我在隔壁。”
　　
　　啊？
　　冒出一句不着边际的话，趁我滞住，他迈步离开。
　　脑袋晕乎乎的，好半天才想起今天差点没被秦欢的午饭毒死的事情，后怕的背后抽筋发凉。
　　那饭菜比馊掉的馒头还可怕。
　　
　　过了不到半个时辰，肚子开始有点饿，我走出房间，探头望了望，四处转悠一圈后，终于在变态的家里找到灶台，可是令人失望的是，周围除了一些干椒大蒜，好像就没什么吃的了。不死心地再去找找，功夫不负有心人，给我在灶台后面的篮筐里找到一大块面团，似乎是要等着第二天做馒头用的。
　　
　　可以生吃么？
　　我咬了一口，一点味道都没有。
　　好难吃……
　　
　　吐舌苦脸之时，却突然发现背后站了一个人，偷吃被抓个现行的我立即转身说道：“我没有偷吃东西！”
　　黑影樱四周没有灯光，依稀看见墨彻拿起案板上的菜刀，月光正好落在刀刃上，只见他一步步向我靠近，我甚至可以感觉得到他身上浓厚的寒意。
　　眼睁睁看着那把菜刀离我越来越近，我试图离开，可是前方已无路可走。
　　不过是咬了一口你家的发酵面，用不着杀人灭口吧！
　　发着抖，那把菜刀已经冲这边狠狠砍下，刹那间，凌厉的刀法将阻挡的一切统统劈成两半，发出一声闷响。
　　
　　我半睁开眼，却看见他捧着半块切口平滑均匀的面团，在一旁揉搓起来。
　　生火、烧水、下面、焯水，将干面捞出，熟练地煮了一些配菜调好酱汁，全部淋在刚煮好的干面上。
　　然后，他把面条递给了我。
　　尽管不爱说话，在我吃面之前，他却端坐在我对面，认真地说：“慢吃，有点烫。”
　　
　　也许是饿坏了，没想过发酵面做的干面会这么好吃，可怜的一天没吃东西还被差点毒死的我从一开始动筷就没停过，直到把碗里的东西吃得一干二净，才满足地把碗放下，幸福的舔舔嘴。
　　心里不断夸赞。
　　他的手艺还蛮不赖嘛。
　　
　　所有我犯傻的表情都被他看见，尽管冷脸依然没变，可是目光却显得温和许多，一直安静坐在对面看我吃完东西，等我吃完，他问：“还要么？”
　　面对这样的他，我是保持时刻清醒的，上次见面差点没一刀杀了我，这次突然变得这么好，真是奇怪。
　　难道想以一碗面条掩盖曾经抢我东西的事实？
　　
　　尽管他做的面条很合我胃口，不过俗话说受人恩惠不能太深，不然以后怎么理直气壮甚至蛮不讲理问他要回东西，于是摇摇头，我说：“不用，吃饱了。”
　　“嗯。”默默的，他拿碗走出去。
　　
　　隔着木质的墙壁，对面就是他住的地方。
　　
　　由于刚吃饱还睡不着，我睁眼身半躺，单手衬头想法子去要回我的木簪。
　　偷抢不符合我仙家的身份，我应该先去问他要，他不给再去拿……是去拿，不是去偷，毕竟那玩意儿是我的东西，应该算不上败坏道德之举吧。
　　可是我都问过他几次了，他老跟我打哈哈，要么不说话，要么转身离开，要么就是我没找着机会开口问。
　　
　　烦恼。
　　不然，明天一大早就去问他要？
　　快刀斩乱麻么。
　　万一他不给怎么办？这里是他的地盘，我犯不着在别人老窝里自寻死路，况且寻找我转世的事情还得靠他们帮忙。
　　
　　真不爽，被人抢走东西却偏偏有求于他，叫我哪能理直气壮地找他说理。
　　翻了几个身，被烦得辗转难眠的我突然听见外面有些许动静，便起身一看，只微微见外面有一黑影正要飞出去，再一看身形，正是墨彻。
　　这个变态，又跑出去做采花贼？
　　




第六章 御风簪

　　近些天都是这样。
　　
　　隔壁的墨彻一到半夜就会偷偷出去，每天还恰准了那个点，然后快要到日出的时候回来，害得我必须等他出去之后才能睡着，然后他回来的推门声准点把我叫醒，忽有一天他没出门，我倒还睡不着了。
　　约会能约这么勤快，墨大当家真是令人望尘莫及。
　　
　　今日惠风和畅，天朗气清。
　　正午的阳光灼烧得我好热，左脸都快被烧焦了，可是我趴在石桌上不想挪动。
　　太阳，你快点下山吧。
　　
　　困倦不已，精神萎靡，半个身子趴在园中石桌的我身子似幽魂一般毫无知觉。
　　然后白日做梦。
　　似睡未醒之间，我似乎看见街边有个小女孩被石头磕到膝盖，蹲在那里大哭，傻笑两声，依旧半梦半醒，久了久了，再细细一看，没想到竟是真的。
　　胡乱抹两抹浸湿半张脸的口水，我顶着摇摇晃晃的身子过去扶起她，露齿一笑：“嘿嘿……小妹妹，你家在哪儿啊？要不要哥哥送你回去……”
　　
　　小娃儿一看我，立马止住了眼泪。
　　感动一把，我果然是人见人爱。
　　手指刚想碰触小孩儿的脸蛋，却不料她竟然从领子当中掏出一枚大蒜，朝我扔过来。
　　接住。
　　干嘛……给我吃？
　　张口咬下去，那味儿，刺激得我眼泪都快流出来了。
　　
　　只见小女孩用力吸了一口气，震惊而警惕地慢慢后退，撒腿就跑，边跑还边喊：“……爹爹！有妖怪！”
　　妖怪？！
　　她这一喊，几乎寨子里的所有人都跑了出来，将我团团围住。
　　这又是唱的哪出。
　　几个胆大的凑近一瞧，拍腿喊道：“没事儿，没事儿，是小白莲。”
　　闻言，人群一哄而散，场景回归原来模样，像什么都没发生似的，中间的我只有几片枯叶相伴。
　　
　　身后传来秦欢笑到将近岔气的声音，他根本毫不在乎我此刻困惑的表情。
　　皱眉，我游魂过去：“大家中邪了？”
　　秦欢说道：“难道你没照过镜子？”随后从身后掏出一面刻有八卦图案的镜子。
　　嚣张地接过镜子，嘲笑秦欢多此一举：“废话，我天生气质，出淤泥而不染，对自己模样信心知足，根本不需要镜子这种映照自己美丑的俗物……鬼啊！”
　　
　　镜中两颗因为长期睡眠不足而布满血丝的眼珠闪烁着扭曲的亮光，尤其是脱皮干燥仍挂着笑容的唇，配合着长久失眠后的苍白面容，整个人从上到下从前到后从里到外无不焕发着一种难以言喻的抽象美感。
　　这一刻，我承认镜子不是俗物，它照出了世上最不俗的脸。
　　
　　拒绝秦欢请我吃饭的提议，我打算回去继续睡，怎料秦欢两手拽住我，力如牛虎，连反抗都来不及，人已经出现在他家门口。
　　脑海立显那天的珍馐美馔，大脑是兴奋的，胃却已经做好干呕的准备。
　　
　　他将我按在桌子前，在劫难逃，我必须想法子面对。
　　秦欢见我迟迟不下筷，兀自夹了一口放进他嘴里咀嚼，表示没有问题：“你放心，自从上次之后，我在家勤学苦练，就为了今天的一刻，快吃吧！”
　　手持筷子，望着面前比上次稍微好看点儿的菜，我咽了咽口水，抬头，秦欢正以无比期待的眼神望着我。
　　
　　僵持的身体阻止我继续。
　　心有余而力不足，夹起的菜放到嘴边，我突然闻到一股很像上次菜的味道，胃部自然痉挛，直接瘫倒。
　　想不到我堂堂一个活神仙，居然被一碟菜毒死，说出去一定丢死人了。
　　
　　尤其是水影洞那些家伙们，肯定把肚皮笑翻，还有风华，我甚至可以听见他抑扬顿挫、高低有致的嘲笑声。
　　明明跟他同一年出生，那颗桃花树不知为何就要长在池塘旁边，跟我毗邻而居，相互看了几百年，每次我跟他说话他都不搭理我，傲气也无所谓，主要是因为他每年开花都很漂亮，所谓赏心悦目么，本来觉得他挺顺眼的。
　　可有一次不知从哪儿刮来狂风，把我的的茎杆都几乎弄折了，差点没枯萎，享受同情与安慰的我偏偏碰到那颗桃花的冷嘲热讽：“我还以为你翻塘底了呢，还活着就别在那嚷嚷，烦不烦！”
　　后来，他比我早一步成人形，每天清醒第一件事就来惹我发火：“莲，你根本就成不了精，看你都过了两百年还是一朵妖花，比你晚出生的都早成形了，还妄图成仙，真是痴心妄想。”
　　就你天资聪颖。
　　有朝一日我成人型，头等大事就是让你枝折花落！
　　不过我还是成形得太晚，他不禁道行比我高深，生性浪荡的他还勾搭了所有的邻居，人人护着他，真是恨得我牙痒痒。
　　
　　烛火在眼前摇动，我疼出一身冷汗，由于太大力磨牙，差点将牙齿咬断。
　　倏地睁眼，发现自己躺在变态家里，身边还坐着一个羊胡子中年大叔，貌似十分眼熟。
　　收回把脉的手，大叔捋捋胡子，笑道：“年轻人，不认识我了？”
　　翻身起来，我眨巴眼，恍然大悟：“想起来了，你就是那个在医馆问我要钱的大夫！”
　　眼眉挑了挑：“正是在下。”
　　眼看他附近装备挺齐全，试探地问：“你刚才……不会是在给我看病吧？”
　　他说：“是的。”
　　“要钱不？”
　　“你说呢？”
　　“我没钱给诊金哦。”摊手表示自己一无所有。
　　“没关系。”他笑得无比奸诈，细长的眼眸一眯一睁，随即从身上抽出一张纸和一碟朱砂印泥，“只要你给我干两年白工，这笔账就一笔勾销。”
　　
　　早有准备？
　　他将那玩意儿递到我面前，捋捋胡须道：“上次你帮我找的药材既速度，又足量，而且质量十分之好，没有一棵采错，真乃十年难得一见的采药良才，于是我决定无论如何也要发掘你成为我们医馆的采药人。”
　　说白了就是想找个免费苦力。
　　
　　“快摁手印吧，还在等什么，反正你没钱。”他催促。
　　好像真的没钱……
　　被弄得晕晕乎乎，在我手指已经沾了朱砂，差不多要摁在那张单子的时候，我突然回过神，问道：“不对啊，你得给我说说，你怎么给我治病了？”
　　“望闻问切。”言简意赅。
　　“……”
　　
　　虽然很想反驳，但我无言以对，望着羊胡子大夫，我不悦地撇嘴：“那诊金是多少？”
　　他伸出一根手指。
　　“一两？”
　　“一千两！”他喊道。
　　就没听过这么离谱的数字：“你是给我吃了雪蛤大补丹还是熬了千年灵芝，抑或是磨了一抽屉珍珠粉给我？简直讹人！”
　　
　　他倒不慌不忙，仔仔细细给我算着：“医馆看病五十文，出诊的话，外出一里方圆十两，出了旺互镇五十两，辛辛苦苦跋山涉水到这就应该是五百两，加上劳务费误工费来回返程路费，以及万一迷路可能在深山遭受野兽攻击后的治疗医药等安全保障费，也是五百两，总共一千两，明码标价，童叟无欺，你可明白了？”
　　不明白！
　　
　　见我迟迟没有动静，他说：“不见钱我可不走人，你自己看着办，顺便告诉你一声，方才找我来的小子一听说这个价钱立马就消失不见，至今不见踪影。”
　　说完，举着那张纸在我眼前晃悠。
　　悲哀，为什么不论天上人间都有这么多不讲义气的人和神，难道我就只交得到狗肉朋友么？
　　
　　正当我要接过纸张，却被人抢了过去，揉成一团，不是别人，正是刚才还被我想着不讲义气的秦欢：“二当家，我可都听到了，你要玩到什么时候！”
　　二当家？
　　秦欢有些着急，他说：“小白莲，你可别听他的，他是我们二当家，最爱胡开玩笑，我可没这么不讲义气。”
　　面不改色的，依旧捋着羊胡子，二当家望过我：“呵呵，在下胡来。”
　　胡来……
　　汗颜的名字。
　　
　　稍后，胡来跟秦欢有事出去，只剩我一个人，下床第一件事就是找东西吃，首先进入厨房，发现没现成的，于是立即走进墨彻的房间。
　　最近只要我肚子饿，无论什么时候他都有求必应，手艺好得没话说。
　　可不巧，他居然不在屋子里。
　　
　　正欲出去，却看见他床上放着一把银白剔透的像剑一样的东西。不由自主地好奇过去，徒手拿起端详，这玩意上面什么雕花都没有，干干净净一片，倒别致。
　　剑身很重，材质似钢非钢，却又坚硬无比，隐约还有些水色光芒，我看了片刻得不出结果，只好随意拿在手上学着乱舞，只是舞到门口的时候，却看见略显惊讶的墨彻。
　　
　　理亏的，我灰溜溜将剑放回原处：“刚刚来找你你不在……所以就……”
　　“你……”他想说什么，但是没继续说下去，接下来，一片沉默。
　　为了打破沉默，我摸摸瘪进去的肚皮，说道：“我饿了。”
　　他点头，抓着我的手走了出去。
　　
　　第一次感觉到他的手，微温的掌心传递过来的热度，原来不是想象中那么冷。
　　
　　灶台里噼里啪啦轻轻爆了几声，我习惯性地等着他做饭给我吃，悠悠然，享受吃饭的喜悦，这是最普通的，也是最直接的快乐。
　　食物可以使心情愉悦。
　　神仙没有感情，所以不需要用食物来填补内心的空虚、寂寞、孤独，可是人不同，当人有了七情六欲之后，食物自然就成了不可或缺的一部分，它在你欢愉抑或消极的时候，都能见到它的身影。
　　我喜欢食物的原因就在这里。
　　
　　墨彻这家伙却从来不跟我一起吃饭，大概是我吃的比较不定时，所以没机会看见他吃什么，不过每次我吃东西的时候，他定然会坐在我对面，望着我一口一口吃下去，直到碗底空空。
　　难道在欣赏？
　　奇怪的人。
　　
　　吃完饭，他突然从怀中掏出一件东西，递给我。
　　我看了看，正是我的发簪。
　　欢喜地插上它，完全忘记是对面这个人强行拿走的，我竟傻乎乎地跟他说：“谢谢你还给我！”
　　
　　他不爱说话，但眼眸中流露出的柔和却是真的，默默收拾完碗筷，他又坐到我面前，终于动唇：“前几天把簪子的画像给了外面的人，他们要是找到你弟弟就会联络我们。”
　　我都乐不思蜀了，居然忘记还要去找自己转世的事情。
　　虽然很感谢，不过这根簪子的事情只是我编造出来的谎言，找了也白找。
　　发现我叹气，他继续说：“不高兴？”
　　
　　难得他今天跟我说这么多话，要是不跟他对几句自己都觉得对不起他，于是开口说道：“这是爷爷给我的东西，也不知道我弟弟见过这根簪子没有，要是没见过，那可不是竹篮打水一场空。”
　　他摇头：“别担心。”
　　你说得倒轻巧，又不是你的转世，明明知道命运却不能改写，岂不是很悲惨？
　　微微一笑，我说：“等我找到我弟弟，我一定让他过上世上最幸福的日子，因为他小时候挺悲惨的，所以无论如何，我都要帮他。”
　　“会找到的。”认真的话语，他倒替我坚定了信心。
　　
　　处久了才发现，这个沉默少语的男人身上还是可圈可点的，毕竟人无完人，谁都有优缺点，虽然个人认为他缺点比较多。
　　只是到半夜又听到那个熟悉的出去声音时，我忍不住跟到门外，看着渐渐在月色中消失的人影，对他这么晚去做什么产生了极大的好奇心。
　　可是我没有法力，真郁闷。
　　
　　“我好想跟以前一样飞啊……”心中感叹。
　　说完，身体便不自主动起来。
　　我突然惊觉那根原本没法力的御风簪竟然又可以重新使用，欣喜之外，没等我想要去哪里，它就疯狂地带我在空中犹如流星滑落的速度划破夜空。
　　这是要去哪里？
　　可别跑到西方极乐世界的如来佛祖那儿去了，太远了，怕回不来。
　　
　　明月当头，它就在我头上，落星如雨，没有了云层的遮挡，夜晚的天空如此美丽，只是登上天庭之后，哪里便没有白天黑夜，我也很久没有这么近距离的看过夜空。
　　记得是我刚成人形的时候，终于得到那么一点点法力的我便不自量力想穿到云层上面看夜空，却总是失败，而总在我失败时候冒出来的风华自然少不了一阵奚落，可之后，他却破天荒的将我带上天去。
　　那天晚上，浮云就如同现在这般在我脚下翻滚飘动，我忍不住欣喜地大喊，却把风华惹烦了，他不计后果将我从高空扔下，若下面不是个水池，我铁定粉身碎骨。
　　
　　如今自己有法力了，总算能好好欣赏，可是这飞行速度太快，快得我根本不能享受惬意舒适的悬浮感。
　　然后，快到黎明时分，这根簪子带我来到一个意想不到的地方。
　　水影洞。
　　
　　肯定是刚才想到这里，所以御风簪便带我来这。
　　入目，我简直不敢相信自己的眼睛，这里就好像被大洪水洗刷过再接着曝晒几百年的光景，原本花妖们的小乐园竟然变成了一座干涸的石洞，潺潺流水不见了，月光山涧不见了，青石板路也褪去了颜色，光秃秃的□着。
　　周围依稀的树木花草尽数枯萎，甚至连一个生物都没有。
　　就好像被人遗弃很久很久。
　　
　　老天，难道我来到的是盘古时代？
　　
　　恍然走进水影洞，岩石依旧错落如昔，头顶上是宽阔的洞窟层，我来到自己修炼千年的小石壁中，墙壁上无数个“静”字历历在目，不过却是在幻觉当中。
　　现在，墙壁上什么东西都没有。
　　
　　最开始修仙的时候，为了抵抗来自外界的干扰，当我忍不住想要动念头的时候，都会给自己刻下一个“静”字，后来不知怎么的，外面的干扰越来越少，就好像过了几百年，有的花妖死了，有的离开，所以这里面就安静许多，可我的进展还是很慢很慢，一直被人嘲笑。
　　
　　难道真是回到成仙以前的时候么？
　　那我岂不是要等几千年才能让自己的轮回得到幸福？
　　抓头苦恼。
　　
　　轻微的，偶然听见洞里面有动静，我悄悄出去一看，在洞内最深处似乎站着一个人，我离得太远，看不清那人长相，只知道那个人背对着我，有着极其高大却修长的身材，黑玉般的头发柔顺地垂落，尽管是远观，但他体内那种强烈的煞气还是让我心底发寒。
　　
　　他停留在那里，似乎在用手抚摸什么。
　　
　　第一缕阳光没入我眼，荒芜的一切都被染上金黄色的，怪异得不知是不是讽刺。
　　随着太阳渐渐升起，我也意识到自己应该回去了，于是缓缓起身，在心中默念自己想去的地方，却不料出发得太突然，害我差点没撞到石头
　　。
　　御风而行，速度那是相当了得，除了把我头发全部向上吹直这个弊端外，还是蛮不错的。
　　胡乱梳整齐头发，我便一溜小跑跑回寨子，谁知一进去就被人抓住。
　　抬头一看，正是墨彻。
　　




第七章  妖兽

　　碧空照青影，日辉艳丽，自是很好的天气。
　　
　　座落在白辉山的小寨子依着得天独厚的景致，欢舞着新一天的生趣。
　　浮游白云悠闲地好像一个平卧在草地上的绵羊，身旁的连馨花在微笑，交汇着青山上星星点点附着的白石，似露珠一般。
　　然，倦与神秘的黑影却紧紧跟在移过的飘渺身后，挥之不去。
　　
　　被揪住的我慢慢抬头，看到的，只有不可预逆的神秘莫测，有些狂飙似的猛烈，却在我看着他的那一刻逐渐消歇。
　　
　　“墨彻。”我唤道。
　　似从冥想中醒来，他望我两眼，沙哑的声音由嗓子内冒出，不温不火地问：“你去哪了。”
　　我还想问你呢。
　　“没去那里，四处走了走。”看着他将我的手臂攥得紧紧的，好似折花之势，不由甩了甩。
　　
　　渐渐消翳的霞光，落在他轻皱的眉梢。
　　然后，他放开了我。
　　我以为他会走，谁知他一直站在我面前，好像要等我说什么。
　　低头，两个人没话。
　　
　　气氛僵直，在我思虑怎么打破沉默之时，秦欢已早一步从身后圈住我的颈脖：“小白莲，这么一大早出来，难道是要跟我一起下山买东西？”
　　摇头拒绝：“不用了，我想回去休息。”
　　一夜未休息，我困得眼睛都睁不开了，哪有力气跟你下山。
　　谁知秦欢拽着不让我走，耷拉脑袋在我肩上，瞥了眼墨彻：“大当家，二当家昨日来找过你，你不在，跟我们一起下山吧。”
　　为何你的话语要加个“我们”，没看到我拒绝了么？
　　
　　最后，我回去睡觉的梦想破灭了，睁眼醒来，人已在旺互镇熙熙攘攘的大街上。
　　墨彻一到山脚就跟我们分道扬镳，独自去找胡来，我本来想跟去看看老婆婆，可秦欢硬拉着我不让我走，拗不过他，只好跟他一起走。
　　琳琅满目的东西迷花我的眼，秦欢熟练地穿梭在市集上，购买了一堆纸元宝、香烛，还有纸钱。
　　“买这些东西做甚？既不能吃又不能玩。”除了秦欢之外，似乎还有许多人也跑来买这些东西。
　　惊讶的，秦欢回头望了我一眼：“你不知道这些玩意是什么？”
　　望着他篮筐里的东西，我点头说道：“这些是纸钱香烛，祭拜死人用的，我怎么会不知道……只是，你买这么多做什么？”
　　“今天，是我爹娘的忌日。”他低头算账，看看花了多少钱。
　　顿时语塞。
　　“我打算，在家门口烧些纸钱给祖先，好保佑自己平安。”露出两颗虎牙，他又买了一大把纸钱，“自然是烧得越多越好！”
　　
　　这么一晃，就到晌午。
　　拽着我跑去镇子里的蜜饯行买了些酥仁干枣之类的东西，大包小包地提着，然后他带我来打城内一座小小的屋子前，陈旧小院的枯木门上有一副对联，新的。
　　推开有些破旧的大门，那里面有一个盘着头发的女人，平淡的脸蛋，可是看着人心里很舒服。女人的身边有一个两三岁的小孩。
　　女人看见秦欢，顾不得正在剥蒜的手，抡起袖子抹了抹额上的汗水，微笑着，远远叫了声：“小欢，你来了。”
　　点点头，秦欢唤道：“姐。”
　　将我带进屋，秦欢放下手里的东西，小孩见到秦欢就乐得不可开交，一把冲上来抱住秦欢的小腿，仰着头，小手不停摇晃：“小舅舅，小舅舅，我要吃糖。”
　　闻言，秦欢立即低下身子，将小孩一把扛在肩上，两颗虎牙笑得比花儿还灿烂：“小龙乖，小舅舅带你去吃糖！”
　　秦欢拿出刚买的蜜饯果子喂给小孩，甜味的美好让小孩儿咯咯笑个不停，粉嫩腮颊可爱如花。
　　随后，他抱着小孩在院子里胡乱舞动，疼爱的不得了。
　　
　　看到了我，秦欢的姐姐擦干净手，向我走了过来，和善地笑道：“是小欢的朋友么？”
　　点点头，我说：“是的，我叫……”
　　“他叫小白莲，是寨子新来的人。”怀抱着小孩，秦欢突然插过话。
　　微微枯黄的头发，略微惨淡却平常的眼眸，或许是剥蒜的时候辣味熏到眼睛，她微黑的眼眶有些发红。
　　她冲我点点头，舀了碗水递给我。
　　“谢谢大姐。”
　　轻轻一笑，面容平淡的女子搓了搓发红的手：“到了寨子大家就是一家人，小欢的朋友也是我的朋友，不用跟我客气。”
　　然后，她转身去厨房准备祭品。
　　
　　在里屋，四周希望去，最显眼的莫过于正堂上摆放的三个牌位。
　　小小香炉里烧着未完的香，弥漫烟气之后，赫然出现一些清晰字迹。
　　先父，先母，先夫。
　　漆黑的牌位仿若黯沉的眸，凝视着四方，漠然的衰疲，抑或者是死寂的悲哀，令房间内有些压抑。
　　我轻轻走出门外，坐在院子当中。
　　
　　等小孩跟秦欢玩累睡去，秦欢也走出门外，看见我在院中，便坐到我旁边，随意揪起地上一根草，放入嘴中咀嚼，仰天躺下，悠然翘起二郎腿。
　　太阳并不刺眼，但他还是闭上眼睛，道：“天气还真是好。”
　　春日总是美好的，至少对百花来说，我抱膝仰头，应道：“嗯。”
　　沉默了会儿，秦欢睁开眼。
　　“可是，我讨厌这种天气。”
　　
　　倏然的一句话，令我有些尬然，低头望向他，秦欢却恢复了以往的笑容，调皮的小虎牙露在唇边，他望着我，说：“天气一好，我就得山上山下到处帮人置办东西，有时一天两三趟，累得我腰酸背痛。”
　　在白辉寨，秦欢的工作就是专门替人下山买东西，山路崎岖，走一趟就已经累的人气喘吁吁，何况几趟的跑？
　　“小白莲，”他突然叫住我，“你是为什么一定要找到弟弟？”
　　再次仰头，我用手搓搓鼻尖：“因为……我想让他幸福。”
　　
　　早已得知他命运的我能袖手旁观么？
　　如果那个人不是我，自私来说，我可能变不会去管他，但注定没有给我这样的抉择。
　　有种难以言表的滋味涌上心头。
　　就好像自己眼睁睁站在岸边，看着水里渐渐淹死的自己，看着那双期盼被拯救的手最后消失在水中，看着宿命。
　　我在想，如果自己能挽救。
　　如果能挽救的话……
　　
　　秦欢默然不语，再次闭上眼睛。
　　
　　吃饭之前，上香供奉祭品，秦欢带着我到门口烧纸钱。
　　突然的，他递了一沓纸钱给我，让我烧给自己的亲人。
　　“给你爷爷烧点吧。”
　　接过，干笑。
　　
　　风伯那老家伙，要是知道我为他烧纸钱，岂不要让我脑袋开花？
　　
　　而且……我从未祭奠过谁。
　　
　　妖怪大多没有父母，就算有，成年之后也之间很少讲情义，相互之间最多的只是泛泛之交，无论你是死是活，谁都不会管。
　　神仙就更不讲感情，七情六欲都没了，摆着一张笑脸，虚伪得我想不出哪个心如止水的神仙会对着一个墓碑哭得肝肠寸断，那多可怕。
　　就连我，都不可能会随便因为一个逝去的东西感到惋惜。
　　
　　消亡，是人命定的悲剧。
　　
　　不知道我转世死的时候会是怎样的光景，也许是垂垂老矣的时候，有人相伴，也许像谁说的，注定孤独终老。
　　可是，我想。
　　如果过程幸福的话，死亡的时候会不会少一些生存强加于身上的痛苦？就好像回光返照，眼中再也看不见悲惨，蔼然微笑中，回望曾经遇到过的幸福，只那一瞬，于是灵魂得以从暗沉的牢笼中挣脱而出，抛开灵魂的枷锁，找到自由。
　　
　　烧纸钱，若只为一种安慰，我想烧给自己。
　　
　　吃完晚饭后，我与秦欢二人告辞秦欢姐姐，踏上回寨子的道路。
　　月色如洗。
　　喳喳虫鸣隐没在草丛中，黑色的林子只有秦欢手中一把照耀前进的灯光，他带我前行，熟练自如。
　　
　　突然，走到一处地方，秦欢停了下来，警惕地朝四周望去。
　　“怎么了？”我奇怪地问。
　　秦欢立即掩住我的嘴，做了个小声的姿势，然后迅速带我隐进草丛中。
　　没等我问话，一阵阴风拂面，带来浓厚的血腥味。
　　
　　血腥味？！
　　
　　秦欢示意我不要做声，正当此时，前方大路突地出现一个人。
　　他浑身上下被一阵胶着粘液覆盖的牙青色肤色的人，五官退化成只有一张大嘴，尖牙尤其突出，将近有一寸余长，长相极其恐怖。
　　
　　妖怪。
　　
　　它四处嗅了嗅，然后像找到什么似的，兴奋得立即从我们附近飞奔而去。
　　难道是刚才的血腥味？
　　秦欢皱眉，立即想跟过去。
　　我抓住他，表示要一起过去。
　　迟疑了一下，他终于点头。
　　
　　沿着血腥味一路寻找，终于在一处浓烈得几乎扑鼻而来的地方，趁着月色，我们两人看到了惊恐的一幕。
　　
　　三只与刚才出现在我们眼前一模一样的怪物，正在厮打哄抢一具动物尸体，用力过猛，直至将那具早已冰冷的尸体撕裂成好几半。
　　抢不到的妖怪只好拾起散落在地上的内脏偷食，不出片刻，尖牙青皮的妖怪将死去的动物头颅拧下，扔在一边，然后一块块肉分食撕扯。
　　不一会儿，那具尸体差不多成为骨架，血液及骨头散落一地。
　　
　　屏住呼吸，不敢做声。
　　
　　我从来没有见过如此凶残的妖怪，或者说，是没见过介质于妖与兽之间的妖怪。
　　这种妖怪，是妖精化成人身时候的失败品，没有化成人身，他们的道行会统统散去，经年累月，渐渐失去神智，变成穷凶极恶的妖兽。
　　这是我未成人形时，风华告诉我的，我当时只当他在讽刺我，却没想到，真的有这种妖兽。
　　
　　这时，谁也没想到，这里除了我们，还有其它来偷看的人。
　　而那些人，明显被吓傻了。
　　尽管依然强烈的不让自己出声，可是附近草丛中躲藏的那个两人却犯了一个大错误――逃走的时候图快，碰触了响声。
　　
　　妖兽是极其敏锐的，它们的耳朵绝不放过任何一个细小的声音，于是三只野兽立即向他们的猎物扑过去。
　　跑不掉的一男一女死命挣扎，他们似乎还配有剑，于是开始与妖兽战斗。
　　不过，妖兽不会因为身体受创而停下，它们依照本能，只有三个动作。
　　冲过去，咬住猎物，撕咬他！
　　
　　不一会儿，那名女子首先败下，她想逃跑，可是那个个子小一点的，刚才一直没抢到食物的妖兽抓住时机，张口咬住她的脖子，生生一扯，刹那间，颈间血流横飞，女子惨叫一声，当场毙命。
　　另一个人也是在劫难逃，眼睁睁看着他被两头妖兽咬穿头骨，眼睛还被挖出来吃了，胃里就如同翻江倒海似的，忍不住干呕。
　　秦欢努力克制住自己，让我们两人都不要做声。
　　
　　突然，一定黏稠的东西滴在脸上，我不住用手去抹了抹，怵然定在那里，最后我轻轻戳了戳身边的秦欢。
　　他回头，我指着顶上。
　　秦欢的眼睛都直了。
　　没有想到，第四只妖兽早已嗅到我们的味道，盯住我们。
　　并且，它就在我们顶上的树上。
　　
　　没等我们做任何思考，顶上的妖兽已经向我们扑下来，阴森的长牙差点刺进我的颈后！
　　好不容易滚到一边，发现它活活将我与秦欢分散，而那边正在进食的妖兽也听到动静，立即发挥他们的本能，加入这场撕咬的血腥战斗。
　　
　　刚才看了一场戏。
　　想不到，这一次，我和秦欢成了主角。
　　
　　迅速起身，后面是一棵大树，我立即爬上树，底下两只妖兽慢慢顶着一张模糊丑陋的脸向我爬来，牙尖还滴落着满带鲜血的唾液。
　　它们要上树。
　　恰好，林间又一阵猛风吹过，将我的气味吹散走了，底下两只妖兽四处乱嗅，似乎找不到我的方位。
　　赫然想起，它们没有眼睛。
　　
　　忽然想起头顶的御风簪，眼看妖兽寻不到我，此时正是逃跑的最佳时机。可我发现秦欢却被两外两只妖兽逼到离我很远的空地――那个流满鲜血的屠场。
　　拾起方才那两人遗落的剑，秦欢眉目却是冷静得很，或者说，充满恨意。
　　他做了一件傻事，首先举剑砍向妖兽，尽管速度极快，但妖兽动作极其迅猛，一跃而起，致使秦欢攻击未果。
　　于是，战争也由此打响。
　　另一只妖兽从正面扑过秦欢，被他险然躲过，而原本追逐着我的那两只亦迅速掉头转向那边。
　　四对一。
　　秦欢傻小子死定了！
　　
　　御风簪似乎感应到我的情绪，飞似的使我来到秦欢身后，我一把揽住他，本想就这样离去，谁知大意，背后来了敌人也没发现。
　　它爪子狠狠穿透我的背脊，疼痛直穿后脑，忽然而已。
　　秦欢惊诧，猛然回首。
　　咬牙。
　　取下头上发簪，死命插进那只妖兽的手中，霎那，妖兽悲鸣，嘶吼声遍布山野，立即化为猖狂火焰中的一堆灰烬。
　　
　　孽火寥茫，妖不敌仙。
　　
　　这是天界修仙时听到的一句话，当时很气愤，毕竟自己是亦是妖出身，觉得妖并未做什么坏事，偏偏仙家杀妖这么不手下留情，甚至未留全尸，唯余灰烬。
　　如今我明白。
　　有些妖兽，根本就是丧心病狂的孽障。
　　赏善罚恶，此乃天理。
　　只是，我的手却在颤抖。
　　
　　妖兽并未有太多迟疑，毕竟他们属于最低等的尚未成妖的失败品，就算死了同类，亦不会有感情而言。
　　很快，它们发起了新一轮攻击。
　　我背脊鲜血淋漓，疼痛让我窒息，尽管我努力睁眼，可丧失力气的我不知道还能怎么办。
　　秦欢支撑着我，神色焦急。
　　前方猛然袭来的三只青皮獠牙的妖兽，露牙嘶吼着，尖利的牙齿眼看马上到了我二人眼前，死亡的大门在向我们打开。
　　
　　血红色的长啸破风而来，月辉消失地无影无踪，山t漆黑阴冷的树荫中交杂着红与黑的绚烂鬼魅。
　　泛一看，夜色之中，一人手持血红长剑立于我前，身影极其熟悉。
　　疼痛使然。
　　或许，早已不辨是梦是醒。
　　




第八章 除妖人

　　最先入目的，是一张疲倦的脸。
　　削尖的下巴大概由于几天没修理而出了胡渣，一步步色着加深的眼睑似乎到了永无翻身的地步，整个面容陷入憔悴，但是表情依然不变。
　　冷冷的。
　　看见我苏醒，他的表情毫无变化，清风白云似的。
　　
　　“我饿了。”对着那张脸，我只想说这句话。
　　“嗯。”
　　尽管脸没什么变化，但人已经迅速走出门，只要是关于吃饭的事情，他似乎都很积极，也从不会拒绝。
　　因为手艺不错，所以他做什么我都喜欢吃，所以我从来不去管他做什么食物，期待食物是很快乐的事情。
　　
　　微微挪动身体，背脊一阵钻心的疼。
　　
　　百无聊赖，直挺挺趴在床上。
　　伸手，突然摸到枕边的簪子，不由拿起来端详。
　　既不是白玉金雕，也没有琉璃珍珠的装饰，仅仅一根看似普通得不能再普通的黑色木簪，黝黑的簪身散发着缕缕清香，淡雅若茗。
　　它本来就是天界的神物，自是俗物不可比拟的。
　　御风簪。
　　本以为它仅能御风而行，却不想其隐藏的神力竟能除妖灭障，救了我。
　　此刻，它正默默躺于我手心，陪同着我。
　　
　　静目安枕天未远，浮云蹁跹缀流年。
　　
　　再一睁眼，墨彻已经端着一碗热气腾腾的粥进来。
　　挽手放下粥碗，他小心翼翼地用柔软的棉枕枕高我下巴，缠着厚重绷带的身上并未因这般挪动而扯疼伤口。
　　盘坐在床边，沉默寡言的他一口口吹凉瓷勺中的粥，然后喂给我吃。
　　胶着如糊状的清亮白粥入口即化，香软顺滑，却又温温暖暖的。
　　由于是低着头吃东西，嘴巴难免会漏，见状，墨彻不时用手替我擦擦嘴角吃漏的糊粥，随后，他细心地勺子每次瓦一点点，喂我吃。
　　
　　一碗粥将近喝了半个时辰，我们什么话都没说。
　　
　　替我擦干净嘴角，缓缓放下手中的空碗，不经意间，两人的视线突然相碰。
　　尴尬些许，我先说了话：“……你的粥很好吃。”
　　静默空间，就算只有他微微点头的模样，听见微微厚重的喘息，也绝不显得沉闷。
　　只是，很想跟他说话。
　　
　　想起那日突然出现的熟悉背影，以及那道破空而来的血色红光，忍不住咂嘴，他却起身出门。
　　抬头，原来有客人。
　　
　　胡来捋着羊胡子一步步走进来，悠闲自得，坐在我身边的凳子上，精明的眼珠子含笑，说道：“呵呵……小白莲，身子感觉可好？”
　　那双笑眯眯又不怀好意的眼睛，叫人看了极不舒服。
　　“不好，一点都不好，我浑身上下包括脚趾头都在疼，劳烦心情不错的二当家的记得弄些银耳燕窝鲍参翅肚，加些红枣人参灵芝冬虫夏草，就着百年老汤熬制成羹给我，不用多，一铁锅就够了。”
　　乐呵呵望过来，他说：“很好，那老夫就勉为其难黄泉路上送你一程。”
　　撇嘴笑道：“那你可别光说不练。”
　　
　　话说回来，我觉得他来看我绝非探病这么简单。
　　果然，寒暄几句之后，他问道：“知道自己昏迷了几天？”
　　“差不多两三天吧。”
　　他伸出五根手指。
　　“五年？！”
　　闻言，五根手指立即并拢，巧劲在我脑袋上拍了一拍：“混小子，有点常识好不好，你要真敢昏五年，我早叫黑小子将你扔到山里喂狼去了。”
　　究竟是谁没有常识，一根手指头一千两都能给你说出来，五根指头五年又有何不可？
　　
　　“你睡了五天。”他说。
　　我猛地点头：“然后。”
　　他轻轻抚着胡须，似若有所思：“本来你应该当场毙命，却不料你撑过五天，居然还能清醒过来。”
　　“当场毙命？”
　　笑意的眸瞬间平复下来，他静静地望着我：“青皮妖兽身体带剧毒，它伤你时将毒液过在你体内，一般人早就当场暴毙，你却活了下来，真当夸你命大还是体格奇异？”
　　
　　原来那些妖兽，有毒。
　　
　　我倒还好。
　　毕竟我是仙，有仙骨庇佑，那些小怪还是无法这么轻易取我性命，而且，草仙花仙本来就是以解毒著称，若连自己身上的毒都解不了，活该死无全尸。
　　几千年修行，不过为朝暮安危。
　　但话说回来，那天后，秦欢如何？
　　
　　正想着，秦欢已经跑进房间。
　　乱糟糟的头发遮挡住发汗的鬓角，胡乱用袖子一擦，他坐在我旁边，望了一遍我的伤口，紧张问道：“伤口还疼不疼？”
　　摇头，我说：“不怎么疼了。”
　　胡来偏偏截住我的话：“哎呀，刚才是谁说自己连脚趾都在疼，还让我熬一锅银耳燕窝鲍参翅肚红枣人参灵芝冬虫夏草百年老汤的大补羹？”
　　详装没听见，我望着秦欢的苦脸，笑了笑：“你怎么了，难道是身体不舒服么？怎么都不见你笑。”
　　看不见那两颗小虎牙，感觉挺奇怪。
　　
　　秦欢有点勉强地笑了出来，比哭还难看。
　　我憋着没说，胡来却指着人家鼻子哈哈大笑：“小欢，你怎么像给人哭丧似的？”
　　“我没有！”秦欢激红了脸，好像在辩解，又好像在解释。
　　继续无视胡来的胡来之举，抬眼问秦欢：“那天……那天你有没有受伤？”
　　
　　他蹲下来跟我平视，摇头说道：“那天幸好大当家及时赶到，不然我们就……”
　　大当家……墨彻？
　　果然是他。
　　他为什么会在这么晚跑去那里？还有他手中那把血红长剑又是什么？
　　
　　“都怪我多事，本来遇见妖兽就不应该追过去，要是不追过去那些妖怪也不会伤了你……对不起。”满怀抱歉地盯着我，或许是紧张，他一直在抠手心。
　　“对不起有什么用。”
　　冷冷一句话，吓得他向后缩了缩，头垂得很低。
　　忍不住笑一声，恰好扯到背脊伤口，疼得我四肢僵硬，缓了口气，我说：“你得给我发誓，以后绝对不准逼我吃你煮的怪味饭菜！”
　　比起抓伤，我更怕他做的菜。
　　如释重负的，他愣愣点头。
　　
　　这时，墨彻走进房间，环抱双臂的胡来松手放下，叫唤秦欢离去：“小欢，你跟我去山下拿药，我看寨子里的药不多了。”
　　本就是分内事，秦欢回首点头，再转首向我，说道：“那你好好休息，晚上我再来看你。”
　　至门口，胡来突地拍拍墨彻肩膀：“黑小子，你自己看着办，想说就说。” 
　　墨彻点头。
　　
　　想说就说？他们的对话让我摸不着头脑。
　　
　　胡来走后，沉默的男子端来清水，擦完脸后擦臂身。
　　清水渐渐浑浊，好像某些东西不再明晰透彻，连我自己都说不清。
　　他很认真。
　　我很迷茫。
　　
　　“为什么不去休息，”黄昏日暮，他依然守在我旁边，这是我们其间唯一的话语，“你晚上总是彻夜不归，白天应当好好休息。”
　　我望着敞开门外的一点点天空，紫红色的晚霞，分外妖娆。
　　或许异于我的话，那双静默的眸中显出一点惊讶之色，然后缓缓平复，沙哑的，他说：“没关系，我习惯了。”
　　
　　跟他在一起很容易沉默，他太被动，于是我便要极其主动。
　　“那天的事，告诉我。”
　　夜幕降临，天穹仿佛被黑纱遮住一般，床边微弱烛光突突跳跃，一片阒寂。
　　墨彻很安静，安静得不像话，安静得我自觉投降：“算了，不想说也罢，反正只有我一个人被蒙在鼓里，你们最好什么都不要说。”
　　本以为激将法有用，可他好像不吃我这一套，转手就走。
　　
　　忍无可忍。
　　闷锅头！
　　不说就不说，你走干嘛！
　　要走，你也等秦欢来找我再走啊，不要让我一个人跟死尸似的一动不动，难受得很。
　　没爱心，没良心，没善心！
　　
　　正当气愤，他突然又折返回来，这回手里拿着一把剑，是那日在他房中被我舞动玩耍的奇怪的剑。
　　他递给我，我接过。
　　望着古朴光滑的剑身自带的水色光芒，万道流光汇聚期间，在昏黄的灯盏照耀下，泛出淡淡的银辉色，伸手触摸，清洌纯然，竟然暗藏仙气。
　　抬眼相望，视线交融。
　　
　　“这是一把神剑。”淡淡的，他沙哑的声音如秋风萧瑟。
　　“从小教我武功的我师父告诉我，这把剑是一位仙人留下的，传说千年前妖皇玄都灭世的时候，有为仙人用这把剑斩杀了妖皇，然后不知为何将剑封印在陵苕雪峰的万年寒窟之中，冰封千年。”
　　兀自抚摸着这把剑，他眼眸低垂，轻柔乌黑的长发散落左肩，灯火映着他长长的睫毛，衬出一丝静美。
　　“这把剑寻常人摸了没事，一旦感应到妖怪，剑身便会通体血红，它一开始很狂嚣，无人能驾驭它，甚至不能靠近。”欣慰的表情，“我从没想过自己能动用这柄剑，它好像跟我心有灵犀似的，每次碰触都这么安详。”
　　轻声一笑，再次握起那把剑，交还给墨彻：“这就是仙缘，这说明你跟这柄神剑有缘，它很喜欢你吧。”
　　
　　墨彻眼望着我，不知在想什么。
　　
　　“它叫什么名字？”指着那把剑。
　　墨彻摇摇头：“不知道。”
　　嘴巴在抽搐，我声音大了些：“人家养猫养狗都会给取个名字，这把剑既然跟着你，好歹给人家一个名字啊！”
　　他抬头，又低头，想了一会儿，说：“没想好。”
　　
　　吐血，我发现自己不能跟他沟通。
　　
　　忽然，像想起什么似的，我好奇地问：“难道说你每天晚上出去，都是去除魔斩妖？”
　　他点头。
　　“那……我们第一次见面的时候也是？”
　　继续点头：“是之前的事了，王夫人告诉我们，王员外被那小妾迷得神魂颠倒，日渐消瘦，就连口齿都不清不楚，经由她暗地查探，王员外的小妾洪湘早在过门之前就让人给杀了，觉得事有蹊跷，所以托我们去查探查探。”
　　顺口接道：“查探？我怎么听人家说你是去偷窥人家洗澡的？”
　　蓦地，墨彻的双颊通红，他微微瞥了眼我，刻意避开目光：“只是恰好碰到而已，并未有任何非分之想。”
　　
　　瞧你小脸红的，我有说什么奇怪的话么？
　　
　　那张脸要不就冷得六月飘雪，要不就红的跟小媳妇似的。
　　想不到他也会有这种表情，于是调戏道：“害什么臊，食色性也你不知道？看一个人也是看，看一群人也是看，你连我也看光了我都没说你，自己倒不好意思。”
　　“不是……不是。”他急急忙忙解释，可是他这般模样到令我更想捉弄他。
　　“什么？人证物证全在你居然不承认？”
　　羞赧的，他的头就没抬起过：“什么……人证物证？” 
　　咧嘴一笑，我说：“我是人证，你是物证。”
　　
　　一个大男人，害羞居然能害羞到这个地步，真是……让人好想欺负！
　　
　　言归正传，玩弄够他，我终于问道：“那接下来呢？那个小妾究竟是什么？”
　　“红蝎精。”
　　“妖怪？”
　　缓缓点头，墨彻说道：“我们第一次去找的时候，躲在房顶，揭瓦一看，没想到那红蝎精正在沐浴更衣，却也恰好看到他露出尾刺的原形。”
　　终于由害羞之色慢慢平复，只是眼帘低垂，不敢看我。
　　“然后？被发现了么？”记得第一次看见他，他好像受伤了。
　　“嗯。”轻描淡写，“他的道行很高，稍稍一动就发现了我们，而且，王员外一家似乎全部受到他的蛊惑，丧失了神智，就连王夫人也一样。”
　　轻轻的，自己道出困惑自己很久的疑问，更像是回答：“所以，你每天晚上都要偷偷去查探，那天才恰好路过那边救了我和秦欢。”
　　
　　夜风飕飕灌进房间，山里的夜总是无可避免要冷许多，我打了个寒颤，他起身为我盖好被单。
　　“你要走了？”
　　“嗯。”
　　“小心点。”
　　他沉默，望着我，薄唇微红。
　　然后，持剑离去。
　　
　　我原本是最受不了无聊的，但是遥极峰那一千年的沉寂让我平和许多，纵使依然摆脱不了急躁，然，修身养性，并不是空话。
　　
　　秦欢似乎是跟着墨彻前脚一走，他后脚就到，手里裹着一个包袱，嬉皮笑脸就跑了进来。
　　见我一人，他小心地问：“大当家出去了么？”
　　“刚走。”
　　“那就好。”露出放心的表情，他摊开那鼓胀的包袱，掏出一个盅碗。
　　
　　见盅碗里热气腾腾，我忍不住问道：“这是什么东西？”
　　眼下四望，秦欢露出极为神秘的表情，他凑到我耳边，悄悄地说：“这是大补汤，我熬了很久的。”
　　胃自动抽搐。
　　跟胃一起抽搐的还有脸：“我说，你不是发过誓不让我喝乱七八糟的东西么？”
　　他反驳：“你只说不吃我做的饭菜，没说不喝我做的汤。”
　　
　　居然挑我语言漏洞？！
　　
　　秦欢坚持着，端过来一碗热气腾腾的汤，我耐住恐惧望了两眼，好像颜色还挺正常的。
　　鼻尖轻嗅，浓浓的鸡汤味儿。
　　色香诱人，就是不知道味道如何。
　　再一看人家清澈而期盼的眼神，不好意思拒绝。
　　
　　也许……做汤不会太难吃。
　　
　　这么自我安慰之下，我闭着眼睛含了一小口。
　　舌尖轻触，那抹香浓的味道就布满整个口腔，继而温暖的味道覆盖全身，美味怡人。
　　顺着喝完整盅鸡汤，我终于欣然微笑。
　　“秦欢，你的手艺有进步了！”
　　禁不得夸奖，秦欢抓头挠耳竟学起谦虚：“哪里哪里，主要是食材好……”
　　说完，他补充道：“主要是我把那几只山鸡一起熬了，再放了一些蘑菇葱姜红枣淮山人参灵芝当归枸杞藏红花……”
　　
　　鼻子突然痒痒的。
　　
　　秦欢兴奋地说完，然后低头望我，脸色大惊：“小白莲，你流鼻血了！”
　　废话，吃这么多大补的药材，我不补死才怪。
　　止住了鼻血，我真是神清气爽，虎虎生风，精神得不得了。
　　自然，脾气也精神得不得了。
　　“你这些药材从哪儿拿的？不会是私吞寨子的药吧？！”
　　他有些委屈：“你不是说要喝大补羹么，我不会做羹，只会做汤……而且你想吃的燕窝鱼翅什么的我又弄不到，只好从二当家哪里拿了些大补的药材……”
　　看我眼神不好，他立即摆手笑道：“没关系没关系，二当家他不知道。”
　　“……”
　　幸好他没有弄到鲍参翅肚，不然我流的，可就不仅仅是鼻血了。
　　
　　唉，果然是上行下效。
　　好好一个年轻人，怎么做起跟太上老君一样的勾当。
　　




第九章 乌溟派

　　事实证明，秦欢这小子很烦人。
　　喝完汤，他就开始缠着我要我教他法术。
　　跟我拉扯到半夜，依旧生机勃勃，精神抖擞。
　　“小白莲……”欺负我不能动弹，魔爪一直在我颈间摇晃，他的手劲儿特别大，扯拽力道尤其说明他诚心。
　　
　　不过，我背疼啊。
　　
　　想装睡蒙混过关，偏偏他给我喝的大补汤让我生龙活虎，血气旺盛，加之他不依不饶地纠缠，我想无视都行。
　　“小白莲，你教我嘛……”反反复复这句话。
　　耐着性子回头，我据实说道：“我真的教不了你……我什么法力都没有。”
　　这小子居然跟我横：“不可能，你那天明明是施展了法术才能瞬间到我身后，然后用法术杀了那只青皮妖兽，我亲眼看到的！”
　　
　　那是御风簪的仙力，不是我的。
　　
　　想这么说，但是没说出口。
　　且莫说我现在没了仙法，就算有，也是不能随便传授给人的。
　　这里是凡间，为了凡间秩序，仙家有一条规矩就是不得随意插手凡间之事，亦不可随意将天界之物交给凡人，更不能随意传授凡人仙术。
　　除非，像墨彻那样有仙缘。
　　
　　见我久不做声，秦欢有些闷气，他撇过头：“你也是这样，大当家也是这样，你们个个都有斩妖除魔的法力，为什么就不能教教我？”
　　“你……你为什么一定要学这个？”
　　山林间晚风呼啸，偷跑进来的风将桌上的灯火闪了又灭，灭了又闪，恍恍惚惚，光影杂错。
　　定定看着秦欢的眼睛，跳突的火焰，像是有火苗在里面熊熊燃烧：“若是有了这个，我就可以亲手杀光那些妖孽，让他们再也无法祸害人间！”
　　一字一句，充满恨意。
　　
　　“对不起，我是真的无法教你，因为我没有法力。”这次拒绝的声音，很平静，绝无玩笑意味，“也许你不相信，但是那天的确是出乎意料的情况，有些东西我不能说，但是我绝对不会骗你。”
　　他回头，瞳孔中的怒火未消，戾气翻腾。
　　静静抬头，我伸手扳过他的脸，却被他挡开，只得抓住他的手，轻声说道：“如果心无旁骛，寡欲清心的修身练道，或许能习得斩妖除魔的方法，那是救世的善举，可是你方才话语中尽是憎恨之意，欲念生恨，恨生魔障，敢问你想要的究竟是救助世人，还是那些强大得令人无法抗拒的力量？”
　　
　　倏地望过我，秦欢愣了很久。
　　然后，虎牙小子没有冲我笑，他默默起身，走进门外的夜色中。
　　
　　一阵风过，灯灭了。
　　一切回归于黑暗，暗的，就连外面房间的轮廓我都看不清楚。
　　睁眼闭眼，景象无丝毫差别。
　　夜很凉。
　　
　　彻夜无眠。
　　
　　未及黎明，第一个来到我身边的自然是墨彻，只不过，顶着疲惫的面容坐的他好像走错了房间。
　　放下长剑，墨彻躺了下来。
　　被挤着我不好受，想叫他回去休息，可他已经趴在我枕边睡着，鼾声轻响。
　　手指快戳上他额头。
　　但转念一想，叫醒他，他也不见得会回去睡觉，倒不如让他就这样休息算了。
　　毕竟他也照顾了我这么久，我不介意分这点位置给他。
　　
　　同样一夜未眠的我也困得不行，有人陪着，心里很安定。
　　闭眼睡去。
　　
　　晌午过后，我因为肚子饿而睁眼醒来，可墨彻依然睡得很甜，两条长臂交叉揽着我颈子，额头抵着我的。
　　轻敛长眉，细长睫毛微微颤动。
　　看久了，才发现其实他这张冷脸原来很漂亮，只不过一直冷面愁容，叫人不敢正视。
　　不知道，他笑起来……会是怎样？
　　
　　指尖不由摩挲着他额鬓，顺着他漂亮的下巴弧线刮下，然后，敛在那两瓣殷殷薄唇上。
　　午后的风，吹散发梢，坠落纠缠安静的睡颜，夹杂在风中的花香，熏起涟漪。
　　我滞住，心里有种莫名冲动。
　　从未有过的，连自己都会吓到的冲动。
　　
　　我吻了他。
　　
　　清浅停留在薄唇上的吻，单纯得不可思议。
　　阳光倾泻在我们身上，染红了彼此的脸，我闭上眼，空气中沾染了些许紊乱的心跳声。
　　感到温暖，连心都在温暖。
　　
　　记得，那是我第一次开花的夏天。
　　那年夏天，久旱无雨，烈日炎炎，骄阳炙烤下的万物奄奄一息，包括我。
　　我是一株莲，浅浅的山坳水塘中只有我一株莲默默生长。
　　池塘里本就不多的水源也被前来塘边喝水的动物喝完，干涸龟裂的土壤草木衰败，口渴的动物很快将目标转向了我。
　　啃食花叶已经让我痛不欲生，根茎的损伤更令我几欲死去。
　　那时候我想，也许不过两三载，我便会死去。
　　已经抬不起身体，破烂的花叶，失去泥浆庇佑的根，我躺在烂泥里，不知过了多久，才迎来第一声姗姗来迟的雷鸣。
　　匍匐在烂泥地的我抬不起头，花瓣散进泥塘，眼望豆大的雨滴砸落在我千疮百孔的身体上，明明冰冷的触感却让我觉得温暖。
　　就像他一样。
　　
　　我想……靠他靠得更紧。
　　
　　当我睁眼时，他已经不在身边。
　　望向自己手指，张了又握，突然听见厨房里传来细细的动作声，猛地回头，敞开大门蹿进的光束亮得我睁不开眼。
　　受够了不能动弹的日子。
　　尽管背部依旧疼痛，可伤口已经结痂。
　　手臂勉力支撑身子，弓起的背脊恰好拉扯到那块，没想到不过起个身都这么吃力，我这个蹩脚仙人不知是平常疏于修炼还是闲散消遣得退步了，这么点痛楚就令我皱眉。
　　
　　不过，他出现在门口的时候，我还是笑得很得意：“看我起来，你很惊讶？”
　　背着光的他脸稍稍爬上赧然之色，双颊微红，额头微侧，停了很久之后，他才以沙哑的声音开口：“……饭做好了。”
　　眯眼，我坏心眼地挑挑眉：“哦？你又知道我饿了？说得我像饭桶一样，就知道吃……”
　　“不……不是。”又开始害羞了。
　　抓头，要捉弄还有的是时间，只是我现在肚子的确饿了，望着他，我说：“我饿了。”
　　仿佛得到命令，他连连点头，大步转身出去。
　　
　　不一会儿，便端来饭菜，他自然而然的端起饭碗要喂我吃，我定定望着他：“难道我没手么？”
　　听这么一说，墨彻的脸真就墨彻了，徐徐将饭碗放下，一语不发。
　　“可是，”趁他还没放下饭碗，我大声说，“我要你喂我。”
　　明显看见他手指微微握紧了碗身，长长的睫毛微微抖动，红潮褪尽黑脸，宛若辉白窗台上萌芽滋生的一帘花影。
　　再次抬手喂我，他的动作慢了许多，那种害怕看到我却又不得不专心致志的模样越看越可爱。
　　
　　之后，我有向他说起秦欢的事。
　　墨彻顿了顿，摇摇头：“那孩子一直很想修行法术，很小的时候就自行来到白辉寨要拜师学艺。”
　　“拜师？”原来有这回事？
　　停了一下，墨彻的眼神突然变得很认真：“你想知道白辉寨的来历么？”
　　
　　废话，你这么说，我当然想知道。
　　于是点头。
　　
　　“听说过座落在陵苕雪峰的乌溟派么？”他问。
　　嘴角抽动，摇头：“我只知道旺互镇乌冬街有个卖红苕的，味道还不错。”
　　“……”
　　“你继续……”
　　
　　他拿起身边的长剑，轻轻抚摸着：“这把剑是乌溟派的镇派之宝，亦是乌溟派斩妖除魔的信念。”
　　信念？
　　“师尊乌溟真人在千年前于陵苕雪峰发现这把神剑之后，创立了乌溟派，立誓斩尽天下妖魔，保卫苍生……”
　　静默片刻，突地，他说：“我是乌溟派的弟子，我师父是乌溟派掌门十三代掌门，墨千山。”
　　
　　陷入回忆，墨彻凝视着剑。
　　“七年前，妖魔趁着师父闭关修炼，大肆攻袭乌溟派，斩杀我派帮众，师父不得不破功而出，虽然击败妖魔，却也因强行打断修行而反伤心肺，断气身亡。在师父临死之前，他把这把剑交给了我……”
　　强烈的，眉间透露出恨意：“可是，仅三天之后，那些妖魔再次卷土重来，使得原本死伤惨重的乌溟派更是元气大伤，也就是那个时候，我知道自己可以使用这把神剑。可仅靠这样还不够，妖孽数量太多，为了不至于全派覆灭，胡长老和我带领活下来的帮众来到白辉山，建立寨子，一边查探事情缘由，一边保存实力，休养生息。”
　　
　　“那些妖魔……为何要去攻击乌溟派？”若是像乌溟派这种除魔卫道的派门，一般妖怪应该避之不及。
　　墨彻说：“我们曾抓到过一只妖怪，他招供，是为了我手中的神剑。”
　　“啊？”有些迷惑不解，“妖怪不是碰不得这把神剑么？为什么还要来找？这不是找死么！”
　　静静摇头，他继续说道：“传说这把剑在几千年前杀他们的妖皇玄都之时，吸收了妖皇临死时的强大妖气，他们想夺回妖皇的力量，使妖皇复活。”
　　
　　玄都。
　　我根本没听说过这号人物。
　　夹杂在这个不清不楚的时空中，我还不甚知晓周遭一切。
　　或许他是跟天神一样久远的妖怪，抑或是我投胎之后才冒出的新秀，这些都不重要。
　　重要的是，他已经死了。
　　妄图复活死去的生灵是逆天之举，违背天理纲常，身为仙家，我不得不在意。
　　
　　“也就是说，白辉寨的所有人都是乌溟派的人？”想起当日小女孩喊一声“妖怪”就把我团团围住的场景，至今记忆犹新。
　　露出淡淡的表情，不喜不怒：“也不尽然，有些人到这里后娶妻生子，有些人离去，自寻他路，还有些人是由山下上来的，例如秦欢……”
　　“秦欢？”
　　“秦欢他家原本住在旺互镇边，在秦欢还小的时候，他亲眼看见他父母被妖怪所杀，一直很想报仇，后来我们有一次在山下除妖的时候不小心给他看到，他硬是打听到寨子的消息，冲上山来拜师学艺。”
　　
　　接过墨彻的话，微微耸肩：“结果，他大失所望了。”
　　墨彻定了定神，轻叹一声：“他年纪还小，不应当涉足这种争斗，大家也只酌情教了他一些强身健体的功夫。”
　　点头，我赞同他的做法。
　　充满恨意的秦欢戾气太重，加上年纪太小，很多事情他还不能冷静判断。
　　
　　外面日暮西山，橘黄色的光霞染遍了一篇天空，想起带锄晚归的人，我问道：“既然有这么多人离去，那你有没有想过散了那些人？”
　　他收回眼神，平淡地答道：“我从来没有束缚过他们，只要他们想离去，我不会阻止，亦不会有怒言。”
　　“那么……你呢？”
　　逐渐风凉，墨彻望着我，起身为我披了件衣服，声音沙哑低沉：“师父待我很好，他的事，我不能不管。”
　　
　　我曾听人说，人间的情谊是种奇怪的东西。
　　生死相许，两肋插刀，父慈子孝，明明不过一种看不见摸不着的羁绊，却能让人相互之间不分你我相濡以沫，有的甚至将彼此镶嵌进自己的生命。
　　劳燕分飞，两面三刀，六亲不认，却恰恰也是同一种情感，只不过那根羁绊变了颜色，让人们彼此怨恨、仇离，随后相互淡忘。
　　它是一面双面镜。
　　一面叫做 爱，另一面叫做恨。
　　




第十章 见面礼

　　躺了十天半个月，终于可以下床走动。
　　几乎是迫不及待走出门，跃跃似喜，连背后隐隐的微疼都能无视。
　　抬眼望去。
　　云日暖暖，冉和曦光。
　　不由欣喜欢笑。
　　
　　“再在屋子里闷下去，我可就要发霉了！”回头望着急急忙忙从屋子里跟出来的男人，他手里还拿着一件衣衫。
　　给我披上，墨彻小心翼翼，却一句话没有。
　　看不得他这副媳妇儿模样，我戳戳他的下巴：“你不是彻夜没睡么？快去睡觉吧，我到处走走，透透气。”
　　反手抓住我，他说：“胡来说痊愈之前不能受凉。”
　　
　　他的眼神极其认真。
　　紧紧的，那双大手直直扣住我手心。
　　喘了两口气，我说道：“我只是晒晒太阳，不会走远的……相比起这个，你能不能先放手？”
　　被我这么一说，他似乎也意识到自己的失态，缓缓松开手，声音低但是很清晰：“你不要走远了。”
　　“知道了，婆婆妈妈的小媳妇儿！”
　　
　　却不料转身之时，偶然望见面容疲倦的墨彻脸上竟泛起一丝静谧的晚霞余赭，淡淡的嘴角微扬。
　　宛如蜻蜓点水，荡起心湖涟漪。
　　心跳，加速。
　　用力回首，我大步前行。
　　
　　没走两步，迎面碰上几名躺在草堆泥墙后偷懒的庄稼汉，嘴里叼着一根芦苇草，半翘二郎腿，脚踝一扭一扭，哼着小曲儿，看似逍遥得很。
　　我走过去，他们斜睨着我，嘴里的芦苇一颤一颤：“哎呀，这不是小白莲么？身体好了没有就出来走。”
　　浅浅一笑，我寻了个晒不到太阳的位置，坐在他们旁边：“躺了半个多月，再不出来透气，人不霉也得干。”
　　“大当家知道你出来不？”
　　听到他，仍未恢复的心跳又再次加速，不舒服地小声回道：“我出不出来关他什么事？”
　　
　　有人讪笑：“你可真没良心，人家大当家每日每夜守你身边忙前忙后的，比对自己亲爹还要好，你不涌泉相报也得以身相许嘛。”
　　以身……相许？
　　混……混话！我堂堂一介仙人，作何要以身相许！
　　气红了脸，满脸躁热的我狠狠瞪目而过，他们笑得更厉害了。
　　
　　过了会儿，有人半起身，转了话题，感叹道：“小白莲，我听说你背后给妖怪爪穿个大洞，抓个洞都能活下来，你的命真大。”
　　抓头苦笑：“是啊。”
　　尽管活下来是必然的，但是后背那个伤口让我不能动弹地足足躺了半个多月亦是不可否认的事实。
　　想完，背上长的新肉有些疼痒。
　　
　　“小白莲。”有人叫我。
　　冷不丁从身子左边过来个人，靠的越近，嘴角里的两颗小虎牙就越明显。
　　这不是秦欢么。
　　自他上次走之后，我们就没见过面，还以为他跟我赌气，不想理我了呢。
　　
　　先发话的是躺在我附近的大头汉子：“秦欢，你不是在山下帮二当家的忙么？怎么有空上来了？”
　　“我替二当家拿些东西上来。”秦欢笑了笑，“话说回来，牛大哥，我刚才看见大嫂在地里到处找你，原来你躺在这里打盹儿啊。”
　　闻言，方才说话的汉子脸瞬间青完，急急忙忙打滚起身，拾起丢在地上的锄头，直接往地里跑。
　　看得我一头雾水，剩下的人不住哈哈大笑：“你看你看，这老牛头一听他老婆的名儿就吓得屁滚尿流！”
　　笑归笑，没过多久，剩下几人大概是没了偷懒的兴致，于是也拾掇起家伙，陆陆续续离开。
　　
　　单手衬着下巴，望天。
　　从山顶吹来的风晃动着树梢，由树荫间隙向上望去，晴爽的天空湛蓝如海，漂浮的云似舞动白练，澄静随风，撩拨着泛起的云脚。
　　离晌午还有一段时间，我不打算这么早回去。
　　秦欢点头，说要陪我。
　　
　　“这些天不见你……”顿了一下，慢慢张口，“你是在山下帮胡二当家的忙？”
　　点点头，他手里揉搓着几根芦苇草，胡乱编了起来：“二当家那里最近正缺人手，我反正闲来无事，正好去帮他的忙。”
　　“……你生我气？”
　　“你说呢？”
　　
　　回头，却对上一张笑得灿烂的脸。
　　
　　未等我开口，他扔掉手中揉烂的芦苇草，叹了口气：“唉，那天你说我，我的确很生气，不过回去仔细想了想，你说的的确有道理……”瞥了眼我，秦欢苦恼地抓抓头，“本想回去找你，可想到我那时候的表现，越想越心虚，在大当家门口晃了几天，就是没好意思进去见你，然后就到二当家医馆里帮忙去了。”
　　倒轮到他不好意思。
　　“不过，”他很快便咧嘴笑开，“我这次来找你，除了想见你之外，还有个人也托我来慰问慰问你。”
　　有个人？
　　“谁？”我问。
　　神秘地笑笑，秦欢摆摆手指。
　　“……”
　　
　　被我瞪得苦笑的秦欢只好摆手认输：“好了好了，我不玩了，是龚婆婆，她在二当家那里听到你受伤后，很是担心，见我上山，便叫我来带几个熟鸡蛋给你吃。”
　　说完，他从袖口掏出两颗小小的鸡蛋，递给我。
　　原来是……山下的婆婆。
　　接过鸡蛋，胸口暖暖的。
　　
　　秦欢指着鸡蛋，不好意思地撇过头：“不过，我途中吃了几个……”
　　眼角抽动一下。
　　聪明的，秦欢立即转开话题：“既然我看你伤已经好了差不多，就干脆跟我下山吧，她挺想你的。”
　　兀自剥好蛋壳，小小的鸡蛋就跟鹌鹑蛋似的，玲珑小巧，我递了一个给秦欢：“下山是可以，不过得先把蛋吃了。”
　　
　　回去找墨彻，却发现他还未醒来，随便找了张纸，写着我要去找二当家，不用担心之类的话，然后悄悄放在他桌上。
　　猛然发现他居然不盖被子。
　　有些不悦，二话不说，立即轻手轻脚替他盖上被子。
　　墨彻身体微微动了动，但没醒来。
　　
　　望着他依旧安稳的睡颜，我悄悄掩门离去，每一个动作都小心翼翼，生怕弄出声音惊扰他的睡梦。
　　
　　到了旺互镇的胡氏医馆，二当家恰好给人出诊去了。
　　医童找来龚婆婆，她听到我的声音，立即抓住我的手，激动得一句话都说不出来，后来秦欢替我们找了个安静的角落相谈。
　　
　　“婆婆，你最近还好吗？”
　　老人点头，轻轻拍了拍我的手背：“一切都好，都好，医馆内有人照料我的病，我住在这里为胡大夫他们做饭洗衣，闲事胡大夫也会叫我推拿按摩之法……倒是孩子你，听说你受了伤，现在好了么？”
　　大笑出声，我说：“婆婆，你听我笑得这么洪亮有力，就知道我好了没有。其实我受的不是什么大伤，婆婆莫要担心。”
　　老人轻手摸了一下我鬓角，径自苦笑：“我家小明以前也经常说这种话……”
　　
　　深深凹陷下去的失明眼珠透露出一种荏苒流逝的沧桑，眼角如树皮般褶起的皱纹静静在一个女人脸上印刻下岁月的沟壑。
　　一年又一年。
　　身形渐渐干枯消瘦，脚步终于开始蹒跚。
　　春花不长久，转瞬成空无。
　　但，纵使芳华尽老，她的手依旧温暖如初。
　　
　　日暮渐晚。
　　老人留我下来吃晚饭，我不好意思拒绝。
　　等吃完饭，天也差不多黑了，我有些焦急地站在门口，秦欢过来拍拍我的肩膀，说道：“没关系，明天早上我再送你回去。”
　　微微点头，我走回医馆里。
　　
　　想到上次的经历，我不敢再让人冒黑带我上山，万一又遇到什么危险，我可不想再一动不动躺上半个月。
　　可是，如果不回去的话，他会不会……担心我呢？
　　又被自己吓着了。
　　从未想过自己会思考这么愚蠢的问题，刹那间，脑海里像被什么东西狠狠撞了一番，我拼命摇头。
　　
　　他担不担心关我什么事！
　　
　　不停否认自己的想法。
　　捂着无法平复的胸口，才发现自己在大力喘息。
　　等一切平复，思绪却依旧无可抑制地胡思乱想。
　　觉得自己很没用。
　　居然为了一个凡人扰乱心绪，还是一个……闷锅男人。
　　
　　月白风清，树籁萧萧微鸣，幽沉而平和拂过大地，却更令我在泛说不清的愫意缠绕间辗转难眠。
　　
　　猛然睁眼，门外闪过一个人影。
　　小偷？
　　立即披衣而上，借着月色，在跟到医馆后门时才看清那人身影。
　　
　　“秦欢。”
　　被我的声音吓一大跳，秦欢猛地回头，捂住胸口，一副要被吓死的模样。
　　“小白莲！”他低下声音，“你想吓死我啊！”
　　耸肩，我问：“这么晚了，你去哪里？”
　　
　　他看看门外，再看看我，似乎很着急。
　　最后，好像下定决心似的，秦欢用力拽住我的手，一起走出后门。
　　他抓得很紧，我挣脱不开：“秦欢，我们这是要去哪里？”
　　“去看好戏！”他咧出两颗虎牙。
　　
　　“看戏？”趴在王员外家的墙头，我不解的小声问道。
　　据墨彻说，这里不是有个红蝎精么？
　　他点点头，说道：“前几天我无意中听见二当家说什么已经解出红蝎子的蛊毒什么的，然后还说今晚行动……”
　　蛊毒？
　　莫非……墨彻今晚也会来这里？！
　　
　　心情突然有些荡漾。
　　
　　秦欢低低一笑：“反正我学不到法术，也可以看妖怪怎么被灭掉，这样也是快事一桩嘛！”
　　苦笑，你还真懂得另辟蹊径。
　　想完，他突然拍了拍我肩膀，示意我收声。
　　沿着其手指的方向望去，几抹黑影从天而降，其中一人，手持血色长剑。
　　
　　明月如霜，他颀长高大的身材静若高山绝涧，超出凡尘，而手持血红长剑，殷红色的光芒倾覆黑影，俯瞰之处，明瞳中寒意肃杀，剑锋长指，映照出一张恍如罗刹的面庞。
　　
　　沉静而绝美。
　　
　　墨彻。
　　
　　不长不久的寂静，王员外府邸上下传来了剧烈的骚动声。
　　突如其来的大火吞噬了王家的主屋，焚烈之火，瞬间红了半片天空。
　　回复神智的王家人争先恐后由府邸向外逃，尖叫声，嘶鸣声，哭喊声此起彼伏。
　　顺着火焰的光芒可以看见，其中带头指引疏散的人正是白辉寨的人，他们一边疏散人群，一边举剑跟往后追上来的小妖搏杀，场面极为混乱。
　　
　　于此同时，一名红衣男子轻轻飘落在屋檐上，一袭红衣映衬着清丽可人的面容，说不出的诱人，只见轻松有礼地冲站在他对面的墨彻行礼，微笑说道：“原来是陵苕雪峰的乌溟余孽，红香有失远迎，实在失礼。”
　　妖气。
　　火光，灼灼。
　　面对带刺的话语，墨彻依旧面无表情，只手抬起血色长剑。
　　名为红香的男子笑得更加欢畅，简直是在耻笑：“墨千山的哑巴徒弟，你是要把这把剑交予我么？”
　　
　　手腕提转，毫无征兆的，墨彻举剑迎向。
　　刀锋凌厉，红光乍闪。
　　他生气了。
　　月光隐藏着满盈的杀意，仿佛要将所有人的皮肤层层撕裂。
　　
　　轻松躲过一剑，红香继续微笑：“凡人根本就无法驱使这么神剑，你能拿得起它，却不见能用的了它。”说罢，红香左右手相互掏出三棘刺，掌于手心，“再好的东西放在你手里，也只能是废物……因为，你本身就是废物。”
　　眨眼之间，红香手持三棘刺，已经窜到墨彻眼前，速度之快，简直让人不敢相信眼睛。
　　出招制招，环环相扣，红香明显占有绝对优势，且绝对一丝一毫余地没有留给墨彻。
　　
　　拼力抵挡住攻击，墨彻更是一副不会退缩的模样。
　　尽管红香占有上风，但能从墨彻身上得到的便宜很少，不仅如此，看清红香出招方式之后，墨彻竟然慢慢抵挡住他的攻击，且有反噬其招的倾向。
　　
　　俗话说得好，鹿死谁手，犹未可定。
　　
　　半盏茶后，红香终于有抵挡不住之势，颜色青黑，下手更加狠毒。
　　墨彻老脸依旧，出招游刃有余，血色长剑就像生长在他手上一般，与他浑然一体，人剑合一。
　　眼看胜利在望，却不想从身后突地飞来一紫衣女子，眉心中红，妖艳动人，手持一把一尺余寸的蓝紫长钩，锐利无比。
　　只见女子斜眼一笑，轻松带过苦战中的红香，随着一声长啸，女子闪身一转，蓝紫钩狠狠滑过墨彻手腕，长剑应声坠地。
　　墨彻闷哼一声，半膝跪地，手腕鲜血直流。
　　
　　“瓒嬖，不用你来坏我事。”红香似乎很生气。
　　女子浅浅一笑，未说什么，只是眼看掉落前方的血色长剑，动用法术，似要捡起。
　　我心一紧，想也没想就用御风簪飞了出去，使用簪子神力暂时抵挡住名叫瓒嬖女子的法术，然后拾起墨彻的长剑，飞到墨彻身边。
　　
　　对于我的出现，他们似乎很惊讶，包括墨彻。
　　不过，顾不得这么多了，我手持长剑指着他们：“妖孽，尔等为祸人间，还不束手就擒！”
　　红香已经笑颤了腰：“想不到神仙说的话都是一个模子刻出来的！一个比一个蠢！”
　　女子静静地望着我，平静中暗带可怕的杀气，随后微微一笑：“区区小仙，你以为自己是谁，竟然阻挠我们。”
　　
　　区区小仙，你以为自己是谁。
　　
　　我开始有些火大。
　　二郎神这样说我也就算了，凭什么你们也敢如此小瞧于我？！
　　
　　正想上去理论一番，却发现墨彻一直在流血，当即挽起他，撇嘴喊道：“总有一天我要去找你们理论理论！”
　　准备用御风簪离去。
　　女子突然笑了出来：“理论？真是可爱。”
　　瞪眼回头。
　　紫衣女子似乎看出我要离去，但是并未加以阻拦，而是弯唇，奇怪的说了句：“既然你这么可爱，我不妨送你个见面礼。”
　　
　　见面礼？
　　
　　我怕他们是在拖延时间，墨彻受的伤看似很重，于是没问缘由，争分夺秒挽他离去。
　　飞到一半路程，墨彻的脸色似乎越来越难看，我不停安慰道：“等一下就到了，你忍耐一下……”
　　话没说完，墨彻居然将我一把推开。
　　失去重心，两人直直摔下来，幸好落在离地不远的树丛中，否则面朝大地，非缺胳膊少腿不可。
　　
　　“你干什么！”我气急，好心好意送你回来，居然还推开我！
　　走到他身边，我猛力推了推他，可是墨彻却一直抖着身子，惨白的脸颊上冷汗涔涔直流。
　　大惊，失血过多也没见成这模样。
　　“你怎么了？”
　　
　　他身子一凛，再次用力推开我，冲我吼道：“……你……你走……远点！……离我……远点！”
　　吃了熊心豹子胆了？
　　
　　见他难受，我也不好骂他，只耐心想扶他起来。
　　可他不领情，一直在推拒。
　　我很不爽。
　　
　　突然，他推拒的手转而狠狠扣住我的手腕，一阵天旋地转之后，我才发现自己被他压在草丛中，双手扣顶，姿势暧昧。
　　“你……你干什么……”轮到我害怕了。
　　如同发狂的野兽，墨彻双手极其迅速而暴力地撕开我的衣服。暴露在空气中的身体逐渐微凉，却被他火热如焚的躯体倾覆而上。
　　“放开我……你……你疯了！”挣扎只有一丝丝扭动，眼看掉落在不远处的御风簪，我想伸手去拿，却根本动弹不了！
　　狂煞的人听不到我的叫喊。
　　明明受伤的手留着鲜血，淌落在我手腕上，仿佛一道枷锁镣铐。
　　
　　强而有力的下颚啃咬着我的下巴，颈间，前胸。见血的，他在我身上留下的每一处咬痕似烙印一般，深刻而浓重。
　　不做任何掩饰的强吻似乎要完全夺走我的呼吸，交缠的舌，令我几近窒息而无暇顾忌下身更为羞耻的异样感觉。
　　等结束这场致命的深吻，大脑稍稍恢复清醒的我才发现，他昂扬的灼热已经抵在下身入口。
　　“不要这样……”无力的乞求。
　　双腿被他无力抬起，肩膀也极度发软酸痛。
　　暗夜的风拂过泪眼婆娑的面庞，终于对上他的眸，耳畔回荡着他发自灵魂的一声嘶哑低吼。
　　“莲……”
　　
　　然后，我看见了地狱。
　　




第十一章  药

　　那年，有人跟我说。
　　道在无为，修道且修心，淡泊名利，不为欲所惑，宿疾并销，六情沉寂。你天资目慧，可惜执于所求，不能绝七情六欲，谬此一劫，何以得道成仙。
　　荒谬。
　　仙山梦境，岂能由人一句妄言绝了念头。
　　
　　经受最残酷的风霜雨雪，我端坐遥极峰顶，看尘世风云变幻，屏息深入大定，意念终于瞬息成然。
　　凡心死，欲心死。
　　元沤ド。
　　自此，双目垂帘，听息如常。
　　
　　清心寡欲，千年得道。
　　
　　我从未想过，千年修身得出来的竟是这种结果。
　　仙家嗤笑，妖孽蔑视，就连凡人也可以轻易将我制服羞辱。
　　狠狠镶嵌进身体的痛苦，被人生生撕裂血肉，难堪的声响，污浊不堪的白浊血色，混着血腥味一直在我脑海盘旋。
　　火烧的痛楚，灭顶的绝望。
　　
　　静美柔和的画面破碎了，他的微笑瞬间变得狰狞。
　　灿烂的羞赧，与眼泪一起化成虚无。
　　痛到麻木的身体只感觉得到一波一波的强烈冲击。
　　似要将那痛苦的深渊永远埋进我的身体，让我罪孽深重，永世不得翻身。
　　
　　烈火焚身的交缠躯体，不停散落的炽热汗水。
　　他啃噬着我的下唇，红肿见血。
　　我闭上眼，不再看他的表情。
　　只是耳边一直回荡着一个清晰的声音，
　　
　　“莲……”
　　
　　他一直在叫谁的名字。
　　我么？
　　我谁都不是。
　　我，谁都不想是。
　　
　　……
　　
　　说不清楚是什么时候醒来的。
　　面对熟悉的房间，我多么希望之前的一切只是我的一场噩梦。
　　可，和浑身极致的痛楚令我无法忽视，尤其那个令人羞耻的地方，更是令我疼得冷汗直流。
　　身子疼得连伸手都做不到。
　　
　　枕边幽幽的簪木香，熏得我眼前氤氲一片。
　　
　　轻微的，一个脚步声踏进门来。
　　身体开始发颤。
　　最算只是背对着他，我仍无法抑制的害怕。
　　手指冰凉，使劲揪着床褥。
　　
　　轻缓小心的靠近，他伸手想碰触我的额头。
　　眼看着修长的手指，忽然想起它们桎梏着我时残酷有力的绝然，不由大力哆嗦一下，使劲挥手弹开：“不要碰我！”
　　用力过猛，原本疼痛的身体变得更加剧痛难忍，咬牙忍着，我蜷缩在一角，抓起被褥覆盖全身，包括头。
　　虽然这样不能起到什么作用，但至少，可以不用看见他。
　　
　　但是，他没有离开。
　　约莫一炷香时间，墨彻一语不发，一动不动，在离我很近的地方。
　　害怕终于变成了恼怒，我猛然掀开被子，捂得一头脑热的被褥外是墨彻直直望着我的眼神，顾不上疼痛，举手甩了他一巴掌。
　　甩完巴掌，眼泪就流了出来，如决堤洪水，止也止不住。
　　
　　他侧过脸，我那一巴掌下手是极其重的，那张冷脸右侧赫然出现无根通红的指印，过了一会儿，他却缓缓回头，伸手摸了摸我的额头。
　　咬着牙，再次抬手要扇他，不料身子一歪，向后倒去，直落摔到地上，他立即过来抱我，被我用手撑开二人距离：“你滚！你滚！我不要再见到你！”
　　脑袋里一片煞白，翻天覆地的疼痛令我难以自恃，嚎啕大哭。
　　哭得特别没骨气。
　　
　　好看的脸庞被我留了几道爪印，墨彻倒没生气，面无表情地巧劲将我横抱起来，我越想越生气，干脆胡乱挣扎。虽然疼的是自己。
　　他轻轻将我放在床榻上，尽量小心翼翼，没给我挣扎的机会，手指轻轻摸了摸我额头，皱皱眉，转身出去，捧了一个药碗进来。
　　见那碗药，暗棕色的一团，那抹熟悉的气味涌到鼻尖，我气就不打一处来，愠恚，扬手打翻药碗。
　　药汤散落一地，浓浓的熟悉怪味刺激入鼻，胃部早就预先做好干呕的准备。
　　
　　顾不得身上的疼痛，我勉力起身，揪住墨彻的衣领，瞪目而视：“当初秦欢拿菖蒲试探我就算了，你现在熬这一碗驱邪避妖的苦药给我做甚？想毒死我么？！”
　　墨彻没什么大的表情，只是微微动了动唇：“你不是妖。”
　　冷笑一抹，我低望着地上的汤药：“那这是什么？”
　　他直视过来，认真的说：“药。”
　　
　　“药？”我好笑而无力地低垂下头，心里很难受，“你当真以为我蠢得什么都不知道？只是一个无关紧要的外人，为什么你堂堂一个大当家会带我上山，仅仅是为了帮我寻人？这么理由未免太牵强了吧？”
　　仿佛是在自言自语。
　　“若不是胡来看见婆婆昏倒，且对我这个来历不明的人产生疑惑，你也不会因为害怕我伤害老人而带我上山……之后为了试探我，便叫秦欢给我吃菖蒲，想看看我是否是妖……”冷冷抬头，“没错，菖蒲的确可以除妖辟邪，可是你想没想过，要是一个平常人吃了那么多量的菖蒲，也许会产生昏厥、幻视，甚至痉挛抽搐，也有肯能会死？”
　　墨彻望着我，静默无言。
　　
　　凡人多疑，我自清楚。
　　
　　身为花仙，无论再怎么不济，我怎么可能不知道秦欢给我吃的东西里有什么？
　　就算我失去法力，可起码的认知我还没丢掉，凡人心里所想极易参透，我便装作无知吃了两次那玩意儿，只为让白辉寨的人安心。
　　人与人之间，本来就没有完全的信任关系，何况一个外人？
　　对于怀疑的人，再多的解释都变成了掩饰，倒不如按着他们所给的路子证明自己。
　　这是最愚蠢，却是最现实，亦是最令人信服的方法。
　　
　　其实我明白，没了法力，突突吃下那些东西，我也是受不住的。
　　
　　回想自己，只能苦涩摇头，再抬头望他，心里更是百般滋味。
　　我不愿猜测他，可他不相信我。
　　墨彻把我带回家的原因是因为他害怕我是妖怪，每天守着我也是害怕我道行太深，所以他才会选择白天守我，夜晚出去寻探。
　　而且……从来不会跟我吃饭。
　　
　　尽管早就明晓很多事情，只是我不想说，也不愿意说。
　　因为，一旦说了，本来美好的东西就会顷刻掀开自己虚伪的面具。
　　里面的一切，丑陋至斯。
　　
　　“我做什么都很失败，仙家笑我，妖怪看不起我，你……你们也全都披着假面具骗我，甚至……那样羞辱我。”
　　静静的，我望着他，心里刀切似的疼。
　　“其实……莲……”
　　“不要叫我！”大声打断他的话语，仿佛硬生截断洪流，我的声音变得无比狂躁绝决，“我永远永远不想再听见你说话！永远！”
　　
　　刹那，墨彻的表情终于有了变化。
　　眼眸不由颤动，润红眼眶的里面，是一抹临近于绝望的眼神，悲戚的垂下眼帘，长睫毛幽幽颤动，嘴角也被狠力咬破。
　　双手渐渐握紧拳头，他手腕上的绷带缓缓渗出血，红了一片。
　　然后，他真的住了嘴，低头沉默。
　　
　　随即拿起桌上的油灯朝他砸去：“滚出去！”
　　他没动。
　　“对，这里是你的家，要滚也是我滚。”突然想起这里是他家，我敛起眉头，硬撑着身体要出去。
　　他抓住我，抿着嘴唇，自己走了出去。
　　
　　空洞的门口，四野风来，分明晴白的天气，却感受不到一丝温暖。
　　离去的脚步声，使得心里更难受。
　　攀扶着床边缓缓依靠而下，受伤的部位更加刺痛难忍，汗湿了衣衫，就连手指关节都微微发白。
　　为什么……要这么生气？
　　我扪心自问。
　　
　　门口再次走进一个人，不过来人不是墨彻，而是悠然自得的胡来，素蓝衣衫的他先是蹲下，慢慢拾起地上的药碗碎片，感叹着说：“哎呀呀，可怜啊可怜，可怜了这碗醒脾安神，理气活血，散风祛湿的好药，就这么毁了。”
　　抬头，不悦回道：“可怜什么，毁了就毁了，难道你还有办法让他复原。”
　　“自然是不能。”胡来缓缓放下碎瓷，摸了摸胡须，眯眼靠近我，“我是在可怜这碗药，给人在药罐里小火熬了三四个时辰，期间还要不停加水加药，半刻不得懈怠，结果人家碰也不碰就给洒了，还不如给我当柴火烧呢。”
　　听出他话里的意思，我没打算继续搭理，冷声相向：“不知二当家有何贵干？若没什么事，我想休息了。”
　　胡来笑颜不变，眯着的眼睛几乎快成一条缝，只听他几声怪异的笑：“自然是有事。”
　　“什么事。”他脸上的笑容让我极不舒服。
　　小心翼翼的，他凑到我耳边，略带戏谑：“我啊，是给我家黑小子提亲来了。”
　　
　　提亲？
　　
　　我连瞬间黑了下来：“我不知道你在说什么。”
　　胡来捋捋胡须，挑眉冲我暧昧一笑：“昨晚上黑小子抱着满脸惨白的你心急火燎冲到我那儿，问他什么他一句不说，只静静趴在你旁边，一脸懊悔的模样，然后又小心翼翼带你回来，我放心不下，就跟过来了，想不到刚才果然让我听到了好东西。”
　　“……”怒瞪一眼，我没开口。
　　“想不到我家黑小子真有福气，居然讨个神仙做老婆，平常我怎么就没看出来他是个先斩后奏生米煮成熟饭的人呢？”
　　真是哪壶不开提哪壶。
　　我只觉得自己手心痒得很，很想一掌打在那张狞笑的脸上。
　　
　　突然，胡来玩笑的表情变得稍许认真，他望了会儿外面，语气清淡，好像是对我说，又好像是在对自己说：“其实，黑小子的确是个闷气的人，记得我第一次见他的时候，他完完全全就是个哑巴。”
　　哑巴？
　　猛地想起昨天红香的话，他说墨彻是个哑巴。
　　“好奇么？”胡来突然回头问我。
　　撇过头，不予理睬。
　　
　　胡来见我不理睬，便收住了嘴，悠然一笑，没打算继续说下去。
　　最恨这种挑起人好奇心又吊人胃口的人，我怒瞪他一眼，胡来继续吊我胃口，惹到我被好奇心几乎抓狂难耐的时候，终于斜目撅嘴：“然后呢。”
　　好似得逞的猫儿，胡来得意洋洋地摸摸下巴：“然后啊，然后……”
　　“然后？”
　　“没有了。”
　　“……”
　　
　　有一种火，叫怒火。
　　
　　当然，见我真的发了火，胡来亦稍许收敛：“怕了你了，再这么瞪下去，你可真要成黑小子的老婆。”
　　未等我火冒三丈，他机敏地不让我有插话的机会：“我师兄，啊，也就是黑小子他师父墨千山，在某年下山除妖归来的时候带回了他，啧啧，那时候大家都以为师兄跑到外面偷偷生了个儿子回来呢。”笑了两声，他用手比划着，继续说道，“当时他只有七八岁大，瘦的跟柴似的，脸黑漆漆就像从煤炭堆里扒出来一样，后来听师兄说，黑小子给当地人抓去祭拜妖孽，等救出他，黑小子却只傻愣跟着我师兄，师兄看他是个孤儿，放心不下，只好把他带回乌溟派。”
　　听说过一切道行高的妖怪，专靠吃幼童血肉修行驻颜之法。
　　想不到……墨彻小时候遇到过这种事。
　　
　　“不过，后来大家发现，黑小子不会说话，师兄耐心检查后才知道，原来那些人当时嫌他哭声太大，害怕惹怒了妖孽，便把他嗓子毒哑了。”
　　毒哑？！
　　震惊抬头，他恰好也望着我，字字清晰：“师兄花了十年才让黑小子能说话，可是他却从来不愿跟他人交谈，更多的时候，他只喜欢保持沉默……”
　　摇摇头，我稍许惊讶：“他沉默是沉默……可是也经常说话吧？”
　　反正我经常听见。
　　谁知，他一句话宛如霹雳，让我整个人怵在当场：“因为那个人是你，换作别人，他顶多应两声就没下文了。”
　　
　　心跳漏了半拍。
　　
　　突地，胡来认真攀住我的肩膀，脸上散去一丝一毫的玩笑表情，严肃而诚恳地说道：“小白莲，算我求你，收回你刚才的话，黑小子只愿跟你说话，如果连你也不愿意跟他说，他可能会再变回哑巴……”
　　听完他的话，我心里一阵阵抽痛，而下一刻，脑海里却闪现他那张狂暴的脸，心里的不忍硬是给我活生生咽进肚子里去：“他成不成哑巴干我屁事，没我说话他不一样活得好好的，我犯不着跑去惹他，万一又被他反咬一口，痛的人还是我！”
　　胡来弯唇一笑，眉毛挑得老高：“所以嘛，我就是有鉴于此，特地代他向你提亲，按照神仙下凡的惯例，你反正一时半会儿也回不去，倒不如找个好男人给你洗衣做饭……”缓缓靠近，他用手肘捅捅我，“再说了，你们俩不都那个那个了，看我家黑小子五官端正，人品不赖，最重要的是，他喜欢你，还考虑什么？此时不赖上他，你要等到什么时候？我说你个大男人就别婆婆妈妈了，要不干脆点，这事儿就这么定了啊。”
　　给他说的一愣一愣的，头懵懵只听见一句话。
　　
　　最重要的是，他喜欢你。
　　
　　他……喜欢……我？
　　
　　脸上一阵热气冒上来，我呆似的定在那里，连胡来什么时候走的都没发现。
　　约莫过了两个时辰，闭口不言的男人再次出现到我眼前，小心翼翼的，他再次端着一个药碗，里面依旧是暗棕色汤药，令人作呕的气味。
　　递到我面前。
　　皱眉，我扬起手。
　　他侧脸，似乎等着我打翻那碗药。
　　
　　顺手摸了摸头发，我抬眼怒瞪，语气不善：“是谁把我害成这个样子的？你好意思叫我自己喝药？”
　　愣了一会儿，他拿起汤匙，朝里面吹吹气，送到我嘴边。
　　那玩意难喝得我头皮发麻。
　　等喝完药，他蹲在我身前，仰头替我擦擦嘴角。
　　望着他这般模样，我不满说道：“难喝死我了，你这个笨蛋！”
　　咬着下唇，他脸上依旧冰冷，只不过，嘴角那丝欣喜又是怎么回事？
　　




第十二章 风华

　　有一件事让我挺在意。
　　那天之后，我就没再见过秦欢。
　　想想，为了救墨彻这个臭变态留下他一人，来回几天还愣是极不厚道的将他忘得一干二净，直至今天出来散步的时候才想起。
　　秦欢不在家。
　　问了许多人，他们都说最近没见到秦欢。
　　
　　“那小子不是在二当家那里帮忙么？”有人提示道。
　　“他在二当家那里？”
　　那人摇头：“我不知道，之前不是一直都在那里吗？”
　　“……”
　　这问了跟没问有什么区别？早知道上次胡来在的时候就顺道问问他秦欢在不在他那儿。
　　
　　兀自苦恼着，没注意迎面飞奔来俩龆龀孩童，一前一后将我撞倒在地，扑蚂蚱似的。
　　大一点的女娃娃蹲在我身边，头上两个羊角辫一颤一颤，好像兔儿的小耳朵，她睁大眼睛盯着我，小一点儿的男娃娃脸上挂着一条清涕，抱着我小腿，同样眨巴眨巴眼。
　　过了会儿，女娃娃说话了：“小白莲，你是神仙？会在天上飞来飞去？那能不能带我和亮亮飞飞？”
　　捂着摔疼的屁股，我脸有些抽搐：“谁告诉你我是神仙的。”
　　红红的脸蛋笑开了花，羡慕地撑住脑袋，歪头看着我：“寨子的人都这么说，小白莲会在天上飞来飞去，还说小白莲是大当家的老婆……”
　　
　　闻言，脸一沉，由耳根红到颈后。
　　不知是不好意思还是生气，瞠目露出一排森森白牙，我怒吼出声：“胡、胡说！谁会吃饱了撑着当那个大闷锅的老婆！到底是谁在嚼舌根子，也不怕把自己舌头咬烂了！”
　　“小白莲……”女娃娃见我火大，可怜兮兮地扯了扯我衣襟。
　　“叫我哥哥！”
　　火气正盛，惹我者亡。
　　小男娃被我气势吓着，打了个激灵，望了望已经不敢说话的女娃，结结巴巴地说：“哥哥……不……不是小芳说的……是二当家……跟我爹爹医病的时候……”
　　
　　胡来！
　　
　　关节发出“磕磕”响声。
　　脸色霎时变得更加阴沉，甚至狰狞。
　　脑海中瞬间浮现胡来那张得意洋洋的脸，我恨不能揪住他那胡说八道的大嘴巴使劲填食，让他堵满东西说再也不出话来。
　　人家神仙下凡都要保持神秘，他倒好，搞得路人皆知，还是在我没法力的时候，难道凡人不知道人怕出名猪怕壮这个真理？
　　再说，上次不小心着了他的道，心软饶过墨彻那变态，至今我仍在后悔。
　　
　　墨彻在那天之后，就变得很……很奇怪。
　　我走哪儿他跟哪儿，离我不近不远，虽说没碍着我，可老被这样盯着，我极其不舒服，于是回头怒瞪他，他竟然还羞赧地侧头绕手指，抿嘴唇，不时偷偷望我两眼。
　　看得我一头火。
　　
　　你是情窦初开的少女啊？！
　　
　　几次忍不住骂出口，他也只低头不语，可怜巴巴就是不张口说话，害得我差点有失风范出手伤人。
　　墨彻好说也二十好几的人了，亏他生得高头大马英俊潇洒，怎么就跟个娘们似的扭扭捏捏，我被他那什么了都能坦然处之，他那什么我的人竟敢跟我犯娘。
　　越看越生气。
　　越看越窝火。
　　
　　今天好不容易甩开他的视线，不想却让我听到更加劲爆的消息。
　　如果消息的主角儿不是我，那确实挺劲爆。
　　可是，现在我心头除了怒火，就剩抓狂。
　　
　　两个孩子已经被吓得泪珠儿打滚，低头望了望他们，无奈了，不由长长吁一口气：“坐在地上干嘛，不时想飞来飞去么？”
　　“小白莲，你要带我们飞飞？”女娃娃欣喜地问。
　　挑眉，我不悦地撇头，说道：“叫我哥哥我就带。”
　　甜甜的，二人齐声唤道：“莲哥哥！”
　　
　　小小的孩子，仰起的脸，似一朵太阳花。
　　
　　虽然我没法力，但是动用御风簪带他们上天飞飞也不是不行，反正好死赖活现在就是这么个情况，再如何惆怅人家也都知道我是神仙的事实，想我在这吃吃喝喝没做过什么贡献，总不能落下一个蹭吃蹭喝的名声吧？
　　再者说，小娃娃的愿望总是不好拒绝。
　　
　　临飞前，我一手环抱着一娃娃，让他们搂紧我的脖子：“小芳，亮亮，你们抓紧好我，千万别掉下来了。”
　　认真地点头。
　　点头，浅浅一笑：“那我们走喽！”
　　
　　倏地一声，我带着他们已经飞上云顶，远方洌风烟岚，聚散浮云纷杳踏至，凌乱了一片天地。
　　突地穿越云层，云雾卷起几丈高的白幕，随着风流渐渐停缓在丘陵崖谷上，再擎着江河白练，到达广袤无际的蔚蓝大海，那片璀璨的宝石地，鸥鸟低飞，悄然掠过水面，一派安详平和的画面。
　　
　　“莲哥哥，这是哪里？”被瞬息万变的画面惊住的孩子问我。
　　“这里是，这里是你住的地方，是你的家。”
　　“我的家？”
　　他们的眼里充满了惊奇，欢喜却是占了绝大多数：“为什么我从来都不知道我家这么大？”
　　轻轻笑了笑：“那是因为你的脚还没长长，等你的脚步赶得上飞鹰的时候，你便能亲自在这所有地方留下自己的足迹。”
　　“什么叫足迹？”两个孩子同时问我。
　　“这个嘛，足迹就是你到过一个地方，然后留下了记忆，然后等你老的时候，那些记忆开花结果，让你一生充实。”
　　
　　无限的欢笑，无限的忧愁，没有永远的欢笑，亦没有永远的忧愁。
　　也许天地之间，本来就是一场忧愁的梦境。
　　或许也不。
　　因为人生的方向就如同莫测变幻的风，意外开始的相遇，人们随水而流，没人知道我们最终会飘到何处。
　　
　　未来，不过是你唇角的一个细微动作，下垂，代表失落，上扬，代表幸福。
　　
　　待我们回到白辉寨，两个孩子一落地便嬉笑着跑回家，看他们走远之后，我慢慢回头，却不想墨彻这家伙就站在我身后，吓我一大跳。
　　“你干嘛一动不动站我后面！”
　　委屈地低低头，偷瞄我两眼，不说话。
　　青筋暴起，顺手揪下他的前襟：“你有话快说有屁快放，再敢给我装哑巴不说话，我就把你扔进东海喂鱼！”
　　颤着双唇，手指绕地更厉害，可他愣是一句话不说。
　　
　　过了半盏茶时间，他依然不发一语，老实地跟在我身后，我本想不理他一个人闲逛，可是路过之人皆以某种极其暧昧的眼光望着我，看得我后脊背发凉。
　　好吧，我失败了。
　　反身对着他，一切齿，抓着他的手臂往后推推：“我饿了，你给我回去做饭。”
　　静静点头，可他完全没有要走的意思。
　　
　　现在不说话又不听话，我终于明白之前他对我那种沉闷的态度有多么美好。
　　美好得我多想哭啊。
　　
　　“拜托你说句话好不好？”在他又跟我跟了半路后，我叹口气，终于向他投降，“之前我说不想听你说话只是气话，现在我收回，你可以说话了吧！”
　　他咬咬唇，不知是不是热的，脸颊边一滴滴汗落。
　　看他依旧沉默，终于受不了的我抓住他的手，直接冲上白辉寨后面的一个小小山坡，那里有个悬崖，面对着蓝天白云。
　　将他仍在一边，我兀自站在悬崖边，张口呐喊道：“墨彻你这个挨千刀的大变态！”
　　回声响彻山谷，萦绕在郁郁葱葱的树木中间，惊起飞鸟无数。
　　咧嘴回首，弯唇望着那个瞪大眼睛看着我的男人：“心里不痛快就喊喊，什么东西都憋在心里不说出来，迟早有一天你会悔得肠子都青了。”
　　
　　山眉峰聚，行之不尽。
　　
　　每个人都需要一座任由其呐喊，随时倚靠且可以包容他心的山。
　　
　　“喊喊看吧。”拍着他的肩膀，微笑。
　　倏然，墨彻出乎意料一把抓住我手腕，连带整个人圈进怀中，紧紧拥着，我正想挣扎，却听见他垂头在我耳畔边沙哑的呼喊：“莲……”
　　失去了挣扎的力气，我静静偎在他胸前：“继续叫。”
　　“莲。”
　　“继续……”
　　“莲……”
　　……
　　
　　害怕被风吹散似的轻柔呼喊，更像一道令我们灼燃的自焚之火。
　　无限的言语，彼此静立在面前。
　　原来世上最动听的音律，是他呼唤我名字的声音。
　　
　　……
　　
　　虽然破坏这么美好的一刻有点郁卒，但是肚子从很早开始就在咕咕叫，一阵一阵叫得还挺有节奏，他大概也听见了，缓缓放开我。
　　我老实指着肚子：“我饿了。”
　　“嗯。”静静点头，眉目间似有笑意。
　　也许是头一次见他那张冷脸变得如水般柔美，失了心神，我呆愣许久，最后还是让墨彻给牵回家吃饭。
　　
　　没出息！
　　居然看一个凡人都能看呆。
　　
　　翻来覆去，忍不住踢了下床板。
　　不过眨眼，他已经出现在门口，轻声问道：“怎么了？”
　　漆黑一片，看不见人，但是他的声音很熟悉。
　　干笑两声，我说：“没什么，做个噩梦罢了。”
　　
　　总不能说我想你想到睡不着吧？
　　那多恶心。
　　
　　转开话题，我幽幽起身，问道：“你呢？要出去了么？”
　　“不用。”
　　“为什么？”
　　“红蝎精已经离开王家，没必要出去。”
　　
　　见他一直站在门外，我拿起火折子点燃桌上的小灯盏，昏黄温暖的光立即洒满房间，缓缓回头，半带强制地说：“我睡不着，你跟我说说话。”
　　看准了他不会拒绝我，他渐渐走近，坐在我面前。
　　借着光亮，我看见他背后的长剑，不由笑了笑：“我说，你那把剑这么拿，是不是有些不伦不类啊？”
　　他疑惑地望过来。
　　
　　双手衬着头，我答疑解惑道：“要说长剑的话，应当拿在手上比较适合，而玄铁重剑就经常被剑客别在背后。你这把剑这么秀气，居然被你别在身后，真是粗犷。”
　　“没有剑鞘，怕伤人。”他倒理所当然地点点头。
　　暗黄的光，映在墨彻的脸上便有种奇异的柔和感，如同拈花一笑的馨然淡漠，但眼眸是极其澄澈的，他望着我。
　　脸有些烫，我心悸，晃眼四处乱看：“你看什么看！”
　　
　　还想说什么，一阵邪风吹来，桌上的灯火突灭。
　　墨彻迅速抽出背后长剑，那剑身红光偶闪，且频率愈加快速。
　　妖怪？
　　被逐渐狂烈邪风吹乱的树梢离离间间，树枝宛如可怕的山林魑魅，胡乱拍打着房顶，呼啸的风像是囚禁千年的鬼魂哭号，声声凄厉。
　　“你不要出去。”墨彻将我按在房间，嘱咐一句就飞身离开。
　　
　　怎么可能不出去！
　　
　　他前脚走了，我后脚就跟上。
　　小心翼翼躲在附近树上，我看见白辉寨门口的小树林前围满了人，仔细一看，各个人手持武器，而站在墨彻对面仅有一名上次伤了墨彻的那个额心朱砂的紫衣女子，以及她手中浑身是血的……
　　秦欢！
　　心里顿时抽搐起来，我不可置信地望着那个鲜血淋漓的人，此刻他的身子仍在向下滴着血，而紫衣女子的长镰狠狠插进秦欢的肩膀，他的嘴唇在无力颤动，泛白垂死的模样。
　　
　　女子轻轻笑了笑，显得谦和有礼：“好不容易破了你的结界，想不到大家居然这么热烈来欢迎我，小女子真是受宠若惊啊。”随后，她指着墨彻手中的长剑，“跟你们做个交易，把那把剑交给我，我就放了这个可怜的孩子。”
　　“妖孽，你休想！”下面有人怒吼。
　　“哦？”女子掩嘴一笑，手腕轻轻一转，那把长镰立即抽出刺向秦欢的另一边肩膀，血肉飞溅，秦欢惨叫一声，女子笑盈盈地望过来，“这就是你们人类所谓的道义？宁愿看着自己朋友疼痛或死去也不肯救他？”
　　下面没有人说话。
　　
　　墨彻脸黑了大半，手中的长剑被他死死握住，似在颤抖。
　　
　　无所谓的，女子捋捋发梢，眼眉微微挑，清丽的脸蛋泛着怪异的喜悦：“既然你们都不愿救他，那我只好早点送他归西，陪他的姐姐外甥去吧。”
　　眼波寒意聚气，未等下面人有反应，她已经扬手举起长镰，毫不犹豫向着秦欢头上刺去，正当此时，墨彻突然叫了出来：“且慢！”
　　刹那间，女子收了手，而镰刃恰好触碰到秦欢头皮。
　　
　　墨彻冷着面容，举剑，大声喝道：“剑给你，放人！”
　　因为不能直接碰触，所以她只能施法接剑。
　　接过剑，女子行礼，面带浅浅微笑：“这厢多谢，那还请大当家好好收人！”
　　说罢，随即将秦欢望上空一抛，墨彻自是上去接住秦欢，而那紫衣女人趁着这空挡带着墨彻的长剑飞似的跑了！
　　
　　岂能如你所愿！
　　
　　御风簪的速度可要比她快上万倍，趁她还没跑出白辉山，我已经追上了她。
　　她似乎也觉察到身后有人，猛然回头，害得我扑空栽个跟头。
　　啃了一嘴泥。
　　“是你？”她嘴角露出玩味的笑容。
　　拍拍身上泥土，我猛地站起，抹抹沾泥的嘴：“是我，怎么了？！” 
　　定神，她笑得很暧昧：“可爱的小神仙，那天晚上，跟凡人过得快活么？”
　　
　　那天晚上……
　　
　　脑海中又想起屈辱而恐惧的画面，身体无端作痛，手指不禁发凉颤抖，用力握拳，我咬牙瞠视，狠声说道：“是你害的……”
　　无所谓望过来，她额上朱砂泛着妖异的红，浅笑的漂亮脸蛋却是冷漠的颜色：“那有如何？我就是喜欢看见你们这些妄自尊大的神仙变得肮脏，你们神仙根本就是废物，还敢自诩六界之上，笑话！”
　　微微瞥见墨彻长剑在那女子身后，似乎有一团气在包裹着，仔细看了看，那个位置似乎很难偷偷拿到。
　　暂闭双目，猛然睁开，烦躁的心顿时冷静下来。
　　
　　“天地以魂灵分界，修身养性，心性兼修者为上，就算是最下等的神仙，灵魂亦是高洁的，反之，堕落魔道，残害生灵，那样的灵魂永远也得不到救赎，自然是最下等。”耐心解释完，我弯唇笑了笑。
　　她面露愠色，却依然保持微笑，讽刺道：“你以为自己冰清玉洁么？”
　　趁她说话之时，我用御风簪瞬飞到她面前，找到最佳位置，单手用力抓住她胸部，咧嘴一笑：“当然。”
　　大惊失色，她不可置信地瞪着眼睛，愣了很久才回过神。狂暴怒意涌出，女子脸上表情瞬间变得狰狞无比，眼眸视处尽是杀意。
　　毫不迟疑的，她举起长镰向我袭来。
　　而此时，另一只手已经飞快抽回长剑，向前一档，极其艰难地抵挡住她一击。
　　
　　没想到她的道行如此之高。
　　被剧烈震倒在地，嘴里立即吐出一大口血。
　　
　　渐渐靠近，为了不让我逃走，她狠劲踩住我的手，寂静的空间除了风声，还有指骨破碎的声音。
　　“我要\你手脚，割你双目，然后再一点儿一点儿将你生吃了……” 
　　原本秀美的脸庞露出恶煞般的表情。
　　仿佛是陷落在漩涡中无处逃生的船只，等待着最后摧毁躯体的残酷瞬间。
　　僵硬而麻木的脚踝由不得我做任何反应，利刃将近刳割血肉，抬眼望去，暴虐狂飙的狞颜离我如此之近，视线当中出现一瞬间的阴翳，不可捉摸。
　　抓紧长剑，但手指已接近无力。
　　
　　本以为万事休矣，却没想到今夜到来的人不止她一人。
　　
　　溘至而来，一道黑影闪过眼前，看不清楚来人，背影却是极为眼熟的。
　　只听那边传来几声打斗，然后便是一记毫不留情的巴掌声。
　　“滚。”冷漠至极。
　　恍惚间，紫衣女子好像仓皇逃走了。
　　我正要挣扎起身，却不想那道黑影渐渐走到我面前，还未正眼看清来人，他便已经扬手甩了我一巴掌，握住我下巴冷声嗤道：“三千年不见，想不到如今你竟弱得连个小妖都打不过了？”
　　那一巴掌扇的我脑袋晕乎乎的，好不容易才恢复神智。
　　透过血色长剑的光望去，流泻的黑玉长发在红光中勾勒出一道极为狂煞耀眼的光芒，黑红长袍直上似乎是更为高挑修长的身材，熟悉的高挺鼻梁，以及完美的微翘薄唇，四目相对，迷离而勾魂的墨绿桃花眼映着轻蔑的血色，妖异非常却依旧令人讨厌。
　　咬牙切齿，恨恨不已，我叫出他的名字：“风华。”
　　




第十三章 迷离夜

　　修长却骨节清晰的手指轻轻刮过我的脸颊，尖利的指甲轻易在我右脸划出一道血痕，伴随着微疼，伤口慢慢淌出一滴F红色的液体。
　　拿捏着我的下巴，薄唇缓缓凑过，湿濡的舌尖轻触我的皮肤，顺着那滴血，缓缓向上，滑过伤口。
　　静静的，来回舔舐。
　　似紧缚粘稠的网，跟随微温的舌唇扑面而来的是他身上独有的香味，不似静淡香茗，却像是要挑起魂魄深处血潮的欲念。
　　他是惑人的毒药。
　　
　　缓慢的动作随着他吐出的撩人气息显得有些漫长。
　　终于，他放开了我。
　　脸上的伤口完好如初。
　　
　　少顷，风华冷冷转向我，语气温火：“怎么回事，你血的味道跟本没变过？你这三千年去那了？”
　　我摸不着头脑：“三千年？什么三千年？” 
　　树枝摇摆不定，簌簌风声中夹杂着不安的声响，四周有动静。
　　冷笑一声，风华根本没有回头注意那丝动静，应该说，他不屑。
　　长发随风嚣张乱舞，手指突然紧箍我的腰，轻松向上一提，他不由分说单手扛我在肩，风驰电掣般飞跃而起，速如打破灰幕的迅猛雨点。
　　
　　“去哪里？”我问。
　　他没回答。
　　
　　晃眼，到达目的地，他狠狠将我摔在石板上，伸腿踢开我抓在手中的长剑，疼得我龇牙咧嘴。
　　尽管从一开始我就未曾期盼风华给我好脸色，可是他这么对待一个受伤的人，尤其那个人还是我，真是气得我脑袋充血。
　　欺负我，他倒习惯的恨。
　　慢慢起身，我抬头一看，这里不是蛮荒许久的水影洞么？
　　
　　抓抓头，刚才断裂的指骨钻心的疼，风华突然出现，抓过我的手，看了一会儿，不知从哪儿隔空取物抓来一些药草，碾碎了给我敷上，动作倒小心。
　　“风华……这里是水影洞吧？”
　　冷眉一瞥，似带嘲意：“不然还是哪里。”
　　摇摇头，我说：“为什么会变成这般模样？”
　　
　　环视一番，龟裂石板路上寸草不生，尘埃散满破败的石壁，本来应该聚满月光山涧流出清泉的碧水池也干涸了。
　　月色依然，只是处处荒芜。
　　不敢相信，这是水影洞。
　　我不明白，为什么花妖的乐园会变成这般模样。
　　莫非遇到什么天灾，抑或难以逆转的劫难？
　　
　　风华抬头，眼波横转的桃花眼静静凝视我片刻，忽然问道：“你当真什么都不知道？”
　　“我知道个……痛痛痛……你小力点……”不小心扯到手指，疼得背脊发凉，回过神，我咬唇说道，“我知道个屁，我连现在是什么时间都不知道，你觉得我能知道什么？”
　　风华停手。
　　“什么叫你连现在时间都不知道？”
　　“就是不知道时间啊，这都不懂，你傻了？”
　　
　　嘴快，说完自己背后先抖了抖。
　　没敢看他的表情，只好打哈哈转移话题，问道：“那你给我说说，我最后一次见你，是什么时候？”
　　偷偷抬头望他。
　　明显见他眉毛挑了挑：“三千一百六十二年四十四天前。”
　　
　　三千一百六十二年四十四天？！
　　居然记得这么清楚。
　　
　　不由小声嘀咕道：“去，你记这么清楚做甚，我又没欠你钱。”
　　在我手上敷药的手指不由加重了力道，声音平和：“你说什么。” 
　　“没……没什么。”
　　“到底怎么回事？”他好像比我还关心。
　　我的思绪有些紊乱，缓了许久才吐出一句话：“我要说了……你可别笑我。”
　　
　　垂眼，默认。
　　
　　虽然不喜欢风华，可他是我现在唯一认识的人。
　　酸酸麻麻的味道，遇到故人，心里有很多话想说。
　　大概身处孤寂的时候，人们总会忍不住寻找熟识自己的人或事物。
　　就算是讨厌的，甚至隔阂至深的，亦能引起自己怀念的微喟，也许感伤。
　　
　　于是支支吾吾都给说了。
　　“你知道的，那次青帝寿辰……我去了，结果得意忘形给人发现，就被二郎神下判贬去凡间……后来几位仙家偷偷拿来轮回镜给我看自己的转世，之后……也不知怎么就被弄到这里来了……”
　　“到这里我没了法力，又一个人都不认识，曾经回到过水影洞，却发现这里变了模样，还以为回到盘古时代了，嘿嘿。”傻笑几声，风华却一点表情都没有，干笑着停住声音，张了张嘴，又闭上。
　　郁郁一阵，我只剩下呼吸声。
　　
　　风华默不作声，为我包扎。
　　
　　不知过了多久，风华手指停住，抬头：“你打算去找他？”
　　点头。
　　从小我就知道风华很聪明，可以毫不费劲猜到你想做什么，想说什么，所以每次当他猜中我心中所想的时候，我都会撇嘴反其道行之。
　　吃了不少亏。
　　定了定神，松开手，他面带嘲色，说：“人如蝼蚁不过百年，三千年，去找骨灰么？”
　　埋头想了想，我反驳道：“轮回镜把我弄到这里也应该是有缘由的，我想他应该就在这个时间的某个夹缝中，只是我没找到。”
　　
　　迅速抬眼，目光凌厉。
　　“万一找到了，你打算如何？” 
　　摸了摸下巴，我认真考虑道：“怎么说我也得帮他发个财娶个老婆什么的，不然万一我哪天走了……”
　　没等我说完，风华倏地提起我下巴，将我俩距离拉至咫尺，怫然之色浓烈非常，直挺的高鼻几乎碰到我鼻尖，墨绿眸子冰似的闪：“你要走？”
　　被他气势吓到，我愣道：“我，我没说啊，可这种事又不是你我可以决定的……万一哪天我不小心被人用轮回镜弄回去了呢？”
　　
　　冷眉，风华不温不火地说：“那就不要找，也不要回去。”
　　摇摇头，我兀自伤感道：“你倒说得轻松，那个人是我不是你，哪能说不找就不找，不找他我能干什么？再说，二郎神说我是八孤劫数，注定的。”
　　“注定？你们仙家好像都很喜欢说这个词。”
　　他笑了出来，月光衬着他的脸，显得更加妖媚。
　　一扫冷漠的表情，适才安静的墨绿色眼眸点起亦真亦幻的波澜，嘴角轻轻上扬，泛着莹白色光芒的指尖缓缓从我颈窝游上喉咙，尖锐的指甲不断来回摸索，隔着一层薄薄的皮肤，缓缓顺着触碰的血脉纹路停留在我嘴唇。
　　“我不要注定，我只要……我想要的。”
　　然后，在唇瓣上轻轻一舔。
　　
　　似被羽毛滑过皮肤，浑身都在颤栗。
　　
　　黑色长袍不知什么时候被褪去一半，锦缎似的黑发垂落纠缠在他颈间，如月光柔滑光洁的肌肤微微透露出一丝媚惑的粉色。
　　垂柳般的柔软身躯出奇地有力，铺天盖地的香气使我有些昏然。
　　墨绿色媚瞳，朦胧勾魂映衬着交缠的唇舌，银丝牵扯出一缕若有若无的□，步入沉沦的错觉。
　　摇曳的黑影，飘渺如霜的银光，飞舞环绕在我们四周。
　　
　　月色皎洁。
　　
　　谁隐没了谁。
　　谁吞噬了谁。
　　
　　一切都错乱了。
　　灼热感觉焚烧所有感知。
　　淡淡的，迷惑的香味。
　　耳边回荡着紊乱喘息与含糊不清的呻吟声。
　　水雾般的银辉洒在风华莹白光滑的身上，白艳得像一朵沾满毒液的花，叫人欲罢不能。
　　汗珠交融，就像身体抵死纠缠。
　　不分你我。
　　
　　“莲儿……”
　　
　　他含住我的唇，一遍遍唤着我的名字。
　　似喜悦，似眷恋，似期盼，似寂寞。
　　
　　……
　　
　　天际渐白。
　　
　　浓郁的云雨之味弥漫鼻尖，见证了昨晚的一夜荒唐。
　　凌乱衣衫随处散落，静静枕于我颈窝的，是早已睁开，定定望着我的墨绿眼眸，似醉非醉。
　　望着他□的迷人躯体，脑海里立即回想起昨晚他妖娆的神情，身体一下僵住了。
　　微凉的指尖轻点我唇，随即覆唇而上。
　　
　　猛地推开他，我惊吓得立即翻身拾起衣衫，胡乱套上。
　　玉白的双臂轻缓而有力地从身后抱住了我，一边桎梏着我的挣扎，一边不断用齿舌微微啃咬着我的耳：“何必如此害臊，昨夜与我云雨同欢，可没见你这般扭捏。”
　　湿濡的香气混着诱人的声音，扑打在我脸上。
　　也许是难堪，也许是害羞，我不由红脸挣扎：“是你勾引我的！”
　　手指在我身前摩挲，薄唇慢慢在我颈间留下一道道印记，轻声笑了笑，他说道：“可我知道，你的身体喜欢被我勾引。”
　　
　　红彻了脸，我怫然而怒，但极度挣扎也未能逃离他的箝制。
　　
　　“放开我，你这没羞耻心的桃花妖！”
　　比我高近一个头的他媚笑道：“羞耻心？我不需要那种东西。”
　　他反而拥得越来越紧。
　　身体几乎是被他离地抱起，脚尖只有脚尖能轻触地面。
　　
　　我的确很没出息，不仅挣脱不了他，还被他死死啃了几口。
　　衣物被他肆意扯弄，双脚只能小范围胡乱踢踹。
　　突然，脚尖碰触到一阵飕飕凉意。
　　低头一看，原来是那把长剑。
　　
　　奇怪的是，剑身的颜色却是平常的水色。
　　风华明明靠得这么近，那把剑居然一点反应都没有？
　　难道是失灵了？
　　给我摔坏了？
　　
　　天啊，我要怎么向墨彻交代？！
　　
　　发现我三心二意，风华不满地在我肩上咬了一大口，直直见血。
　　“好痛！你干嘛！”怒颜回头，我喊道。
　　“你不专心。”
　　“……”
　　被这么淡然一说，我心里就来气了，凭什么我要跟你专心？
　　
　　或许是没了兴致，风华缓手放开我，我立即蹲下捡起那把剑，神色担忧地翻来覆去，看了又看。
　　真的一点反应都没了。
　　莫非风华不是妖怪？
　　回首一望，脸立马抽搐。
　　
　　我多心了，那冲我秋波横扫，浑身散发浓烈妖气的妖媚男人全身上下就没有一处不像妖怪！
　　
　　继续捣鼓许久，长剑依旧没什么反应，我有些丧气，转身问道：“风华，你给我捅一刀好不好？”
　　他瞪我。
　　“不是，你不要误会……我是想试试这把剑坏没坏……”
　　越说声音越小，我干脆闭口不言，继续弄弄。
　　
　　可能看我弄太久也没弄出结果，风华长指绕发，声音里面多了几分慵懒：“普通妖怪根本不能碰触那把剑，一触即焚，所以一般妖怪会先用妖力先将剑的力量暂时封印起来。”
　　“被封印了？”我望着手里的剑，“真没用。”
　　侧脸一笑，墨绿色的眼波荡漾，风华唇角浅笑，声若起伏烟岚：“你以为这把剑会像你一样没用？”
　　末了，加句：“不久之后应该便会自行恢复。”
　　
　　被说中痛处，自然不会有什么好脸色看。
　　持剑起身，我绾起头发，熟稔插上发簪，大步走到水影洞口。
　　似乎早就知道我要走，风华并未多言，软软躺在一边。
　　思前想后，还是回头冲他大声一句：“我走了。”
　　半挑眼眉，他说：“请便。”
　　
　　出了洞口没什么感觉。
　　飞回去的路上也没什么感觉。
　　等到了白辉寨口，我感觉就来了。
　　
　　抓头挠耳，就是不敢进去。
　　
　　不知道为什么，一想起昨晚跟风华那什么什么，就觉得不好意思见墨彻。
　　虽然我很想见他。
　　心里怪异得很，却又说不上什么感觉。
　　每次上前几步，总打退堂鼓，又退了回来。
　　
　　于是，抓剑在门口徘徊了两个时辰，愣是没好意思进去。
　　望着门口，心想老这样下去，也不是办法。
　　所以我下了一个大决心。
　　……过两天再来。
　　
　　刚转身不到眨眼的功夫，眼前就站着一个头发凌舞乱飞，倦容满面且似因为赶了许久路儿气喘吁吁的男人。
　　完全没有心理准备，我傻了。
　　“那个，早上好啊……”
　　愚蠢的话统统被淹没在他胸口，扑扑狂跳的心跳声充斥耳边。
　　
　　深深感受着他的拥抱，心里却越来越虚空，莫名的烦忧自心底涌上，难以言喻。
　　
　　“这个……给你。”我小心拿起长剑，交给他。
　　澄明的眼中说不出的惊讶，轻轻接过剑，他静静望着我半晌，眉头却倏然皱起，声音低哑，他问道：“昨晚，去哪了。”
　　




第十四章 秦欢

　　静静望着我半晌，眉头却倏然皱起，声音低哑，他问道：“昨晚，去哪了。”
　　心脏狂跳。
　　指甲抠进掌心，顺着纹路来回狠刮，火辣辣的疼。
　　然后，我说了谎。
　　
　　“昨晚……昨晚我看你被抢走剑，于是就去追那个女子，夺回剑之后……那个，遇见个朋友，于是就叙叙旧，早上才回来。”
　　肩膀在抽搐。
　　如蚊虫嗡鸣，我不敢说得太大声，亦不敢对上他眼睛。
　　总觉得他会看出什么，忐忑不安的心情传达给了手掌心，包扎过的手指被汗咬的泛疼。
　　
　　静默片刻，他突然捧起起我受伤的手，仔细查看一番，无言幽沉地带我回家。
　　他将我手腕扣得很紧。
　　心虚，难发一语，只好由着他这样拉扯。
　　两边草木轻轻摇曳，阳光偶尔从不小心张开的枝叶阴影洒落，星星点点，被脚步声偶然惊扰的O@飞蛩细声鸣叫。
　　
　　相同的位置，他坐在我面前，不过这次缄默不言的人，是我。
　　一层层解开包得精细的绷带，墨彻沉着脸，端详我那只依然有些红肿却看似好了许多的手，轻轻一碰，断裂的骨头有些错位，我浑身一颤。
　　“……很疼？”
　　我点头。
　　手法立即变得很轻，墨彻蛾眉轻敛，拿来温水替我一点点洗干净手，然后找来药膏绷带，亲自给我上药包扎。
　　
　　处理好一切，两人相顾对视，自然不可能是无思无虑其乐融融。
　　注意到他眼里的血丝，想法设法打破僵局，于是傻笑两声，我明知故问：“哈哈，看你这眼圈黑的，难道你一晚上都在找剑？”
　　抬起眼，他静静地摇了摇头。
　　挠挠后脑，眼睛尽量避开他的视线，不解的问：“昨晚来袭的妖怪破了你们的结界还拿走长剑，你不去找剑，难道找我？”
　　
　　“对，找你。”他认真地说。
　　
　　瞬间哑然。
　　静谧柔和的光波撩动心智，而理智却在我脑海敲响警钟。
　　心中某根弦丝似断非断，欲念倾涌而出，那一刻，我忽然发现自己根本不受控于自己，心内侵扰红尘，仿佛奏响的丝竹之乐，情动，物喜己悲。
　　为了堵住这股悸动，我一笑带过。
　　
　　半眯着眼，我摆手调侃道：“得了吧，尽说些好听的，你自己都说这是你们的镇派之宝，我不过是个外人，何德何能可以同它媲美？”
　　“我……”
　　“好好好，你的好意我都心领了。”截住他想说的话，我把剑放到他手里，“剑我帮你拿回来了，可是好像被妖力封印后有点点失灵，听说过不久就会好的……啊，有些饿了，去厨房看看有没有吃的。”
　　随即要起身出门，可他却大力抓住我的手腕，方欲说什么，大门突然被人撞开，一名满脸通红的壮汉闯进屋来，冲着墨彻急忙张口：“大当家，不好了，秦欢那小子发了疯似的说要下山，拦都拦不住！”
　　墨彻脸一沉，立即出去。
　　
　　秦欢？
　　
　　猛然想起昨夜他受伤的惨状，心一紧，便跟着他们一同赶往秦欢的房间。
　　还未走到门口，就听见秦欢暴烈的嘶吼，随后入目的，是一个躺在床上狂舞乱抓，全身被赤色绷带绑住的面目全非的人。
　　那赤红，是从他身上不断溅涌而出的鲜血，染红了绷带，并顺着手臂缓缓滴落，似乎永远也不会凝结。
　　墨彻跟几名汉子立即冲进去摁住他，早就在一旁的胡来马上为他施针，而狂暴的秦欢像是被火焰烧灼的野兽，极力推开任何一个靠近他的人，嘴里发出极为怨恶狂吼：“死……让我去死！快杀……杀了我！让我死……！让我死！”
　　
　　闻声赶来围在门口的女人们叹息着摇头，不时抹抹眼角，静静听着秦欢撕心裂肺的叫喊，我偶然听见一丝细细的声音。
　　“今天一大早，我那口子去收尸的时候，看见满院子的血，回来的时候脸都是煞白煞白的，说他这辈子没见过这么惨的景象……到处是被啃食得体无完肤的血肉，红红白白根本分布清楚谁是谁，只好就地把尸首烧了……”
　　“秦欢一家本就凄惨，自小剩着他姐跟他相依为命，如今连他姐姐也死得这么……”
　　“听说那些妖孽连他的小侄子都没放过，给活活剥了皮吞了心肝……秦欢当时就在旁边看着……”
　　“那些该死妖孽！”
　　“可惜了秦欢这孩子，明明心地这么好，却要受这种苦。”
　　“……”
　　
　　……
　　
　　由于针灸而渐渐平静下来的人，渐渐归回兴许不那么悲伤的梦境中。
　　前来帮忙及围观的人慢慢散去，房间内只剩下胡来、墨彻和我，过了会儿，胡来收好东西走出来，我立即抓住他的手臂，小声问道：“秦欢……怎么样？”
　　摇摇头，胡来愤愤说道：“肩上那两道伤本就差点要了他命，现在还这样闹腾！”叹息回头，“我刚才给他施针麻醉，应该能安稳几个时辰罢。”
　　还未多问，便有几人过来叫走胡来和墨彻，说是拦妖的结界修复出了问题，必须让他们亲自去一趟。
　　
　　“我留下守着秦欢。”我说。
　　反正我是个外人，又闲来无事，这门差事是最适合我的。
　　胡来点头便走，而墨彻则是深深望我几眼。
　　“放心吧。”拍拍胸脯，我示意他不要担心。
　　
　　等他们都离去了，我便坐守榻前，一线柔和的光射在地上，灰尘渣滓入目可见，酽酽充斥鼻息的草药味，参杂着流淌在地尚未凝结的血。
　　深深凹下的眼珠，此时终于安静的闭着，干裂惨白的嘴唇露不出那两颗灿烂的虎牙，蜡黄的脸蛋泪痕未干，肩膀渗血，不时微微颤动。
　　好似做了噩梦，他的手掌一直在不停地张合关闭。
　　嘴巴也在含糊不清地呢喃着什么，太轻微，根本无法知晓。
　　
　　或许是喊疼，或许也不。
　　我不是很明白这种感觉。
　　
　　仙少有情，而凡人却困扰着七情六欲。
　　天界说，天若有情天亦老。
　　懂得适可而止的情感是理智的，陷入太深，往往就会像凡人一般堕入感情的深渊。
　　凡人百年好活，所有爱恨情仇一度轮回便会烟消云散，重新开始。
　　而我们不行，因为我们活得很长久，所以没有多少神仙愿意迈出那一步，为了仅仅几十年的喜怒哀乐忍受千万年的痛楚。
　　
　　有人后悔，有人执迷不悟。
　　我不懂。
　　亦不想懂。
　　
　　许久，秦欢渐渐苏醒，睁开眼，他看见了我。
　　出乎意料的，猛然抓住我前襟，秦欢瞪大着眼，眼珠内条条血色丝线厉然而急切：“小白莲，你是神仙对不对？！我都听到了，你是神仙，可以起死回生，对不对？！”
　　被他强烈的气势骇到，我愣了一下，虽然明白他想说什么，但我只能静静摇头否认：“我不能起死回生……”
　　“你是神仙啊！”秦欢急了，受伤的手一直大力摇晃着我，“我求求你，只要你能让我姐姐和小龙活过来，我愿意一辈子给你当牛做马，下辈子，下下辈子也可以！”说完，他立即窜起身来，要向我磕头。
　　拉起他，我努力平复自己的情绪，说道：“秦欢，你冷静点！我真的做不到！”
　　闻言，秦欢红眼留着泪，双手死死扣住我的臂膀，咬牙哽咽着问：“为什么……为什么不帮我？！你们神仙不是法力无边的么？为什么你不帮我！”
　　法力无边？莫大的讽刺。
　　垂头，我抬起自己扎着绷带的手，伸给他看：“不是我不想帮你，来到人间之后，我一点法力都没有了……就连自己的伤都无法医治，如何能帮你？”
　　
　　心里明白，就算我仍有法力，凭我区区仙力，根本做不了什么。
　　我曾说过，让死去的生灵复活，是逆天之举。
　　天规严明，不可插手人间之事，假使我乃一介上仙，也无法介入红尘轮回的命定天数，凡人自有凡人的轮回，生老病死一切皆由天定，不可忤逆。
　　尽管我也憎恨这般无情天理，却无力撼动它分毫，若非无意进入轮回镜，我想我现在应当早步入轮回，成为不可违抗天命的一员。
　　
　　“你骗我……”秦欢使劲靠在我胸前痛哭，他浑身都在颤抖，横哽住的喉咙不断重复着一句话，“你骗我……你骗我的对不对……”
　　“对不起。”
　　轻颤的回答，如拔掉蝴蝶的翅膀，温柔而残忍。
　　抱住他，我轻轻拍着他的背，新换的绷带再次渗出血水，显得那么刺眼。
　　
　　那天之后，秦欢一直两眼无神，呆呆望着头顶上的木梁。
　　无论谁来，他都再无反应。
　　他似乎在倾听着什么，表情凝滞，沉入永恒的思绪，宛如死去的傀儡，灵魂已死，唯有肉体仍留在人间做行尸走肉。
　　而身体也在渐渐死去。
　　
　　已经很久没有进食，秦欢似乎打算要以这种方式结束自己的生命。
　　望着秦欢渐渐消瘦的身体，人们着急却无能为力，灌药、喂食，胡来想尽办法，但都无济于事。
　　对于一个一心寻死的人，这些方法根本毫无意义。
　　他内心深处结着霜，化不开。
　　
　　皱着眉，我抓起他的衣襟，秦欢眼神根本无法聚焦到我身上。
　　那双瞳孔分明泛出垂死的朦胧。
　　墨彻拍拍我的肩，摇了摇头。
　　胡来也放弃了。
　　
　　可，我不想放弃。
　　
　　“秦欢，我带你去一个地方。”突地挽起他，虚脱无力的秦欢倚靠着我，他没有力气说拒绝。
　　御风而行，不过一瞬便到达我要带他来的地方。
　　小小的屋子，陈旧小院外的对联依旧如新。
　　秦欢的手猛地抖了一下。
　　
　　推开那扇破旧大门，里面四壁萧索，空无一人。
　　中央的磨台上积满了沙土，里屋房门半打开着，似乎依然有人进进出出的模样，依旧如常。
　　当然，若是没有地上一滩黑红的痕迹的话。
　　秦欢姐姐和小龙的骨灰早已被大风吹走，泥地上唯一剩下的，也只有这一滩干掉的血迹。
　　
　　第二次看着亲人惨死，没人敢妄测秦欢心中的悲痛。
　　带他来这儿或许很残忍。
　　但有时候直面痛苦，比一味逃避更使人坚强。
　　“你看地上遗留的黑血，她们的魂魄一定还在那里，我想，大姐和小龙一定有话想跟你说。”
　　其实，那里什么都没有。
　　
　　秦欢朦胧的眼神渐渐清明，他不自觉的，迈着摇晃的步伐，走到那滩黑血前。
　　伸出手，他浑身都在颤抖。
　　横流的眼泪止不住悲恸，一滴一滴，好像要慢慢淌入尘土，寻找依然涌动着的鲜血，却发现血液已经干涸，那么无力。
　　跪在泥地里，秦欢一遍又一遍抚摸着院子里染血的泥土，意外从破碎的草丛中捡起一颗遗落的蜜饯果子。他放在掌心，端详许久。
　　风渐起，草木轻轻摇曳，不敢出声。
　　那么安详，那么寂静。
　　
　　我想安慰他，却发现自己什么都做不到，只能默默站在一边。
　　
　　匍匐下身，他的动作这么轻缓，好像害怕惊扰了谁。
　　秦欢用脸紧紧贴住地上黑色的泥土，手心的果子已经被压烂，像碾碎一个孩子的笑脸这么容易。
　　甜甜的笑脸死了。
　　讨糖的小手不见了。
　　
　　昨天明明离自己这么近，为何今天什么都没了。
　　一点碎片都没留下。
　　
　　曾经蔼然的微笑，转瞬化为黄土，活着的人必须撕碎心才能获得自由。
　　生离死别是迟早的事情，每个人都知道，却没人愿意去为此做准备，因为没有人相信悲伤会这么快降临到自己头上，没有人甘愿去承受这种肝肠寸断的别离。
　　可当至亲至爱之人真的溘然长逝，停滞在那一刻的人们，却惶然不知所措。
　　时间走得这么残忍，竟连一丝一毫的遗憾都不能给自己弥补。
　　心里还有好多话没有说，曾经许诺好多好多想说想做的，如今全都成了枉然。
　　还没做好结束的准备，时间已经开始让我们学会忘记。
　　
　　秦欢缓缓张嘴，将那颗破碎的蜜饯果子放进嘴里，慢慢地，慢慢地，一口一口咀嚼着，然后闭上双眼。
　　看不到他的表情。
　　听不见他的声音。
　　也无法感触到他的情感。
　　
　　我不知道，当新一轮的阳光与朝露沐浴在这颗破碎的心上，究竟能不能恢复他脸颊上纯真的微笑？
　　
　　还是说，凡间种种不过是上天冥冥注定的游戏，而我们，只是置于其中的一颗无法逆转自己命运的棋子？
　　




第十五章  林间

　　秦欢自那以后，一直很沉默。
　　他恢复吃饭、睡觉，却再也没笑过。
　　以往长开的大门紧锁了，每次路过他家门口，想敲开他家的门，但总无人应和。
　　久而久之，就连周围的人也开始沉默，甚至渐渐没有人去找他。
　　
　　“这是心病，他自己走不出阴影，也只能一辈子这样了。”好不容易上来一趟却吃了秦欢闭门羹的胡来叹着气，跑来墨彻这里蹭饭吃。
　　舔双碗筷本没什么，因为墨彻那家伙自从我手受伤那天开始，无论刮风下雨，一定准点回来为我做饭，然后两个人一起吃饭。可是，胡来捋捋胡子，一直盯着我们两人的眼神，却是刺眼的很。
　　“莲，张嘴。”淡淡的，墨彻习以为常，旁若无人瓦饭喂我。
　　被胡来这么盯着，我有些不好意思。
　　
　　狠狠咬了一口饭，回瞪胡来一眼，我愠道：“看什么看！”
　　狐狸一般的笑容，圆通自在，胡来夹筷戏谑道：“我也好想有人喂啊……”
　　“找你老婆去。”没好气地回。
　　胡来无奈摆摆手，说道：“她跟我吵架了……昨天一天都没做饭，哪敢喊她喂，这不是找死么。”
　　
　　我说平常急急忙忙赶回家吃饭的胡来今天为什么会跑来我们这里蹭饭，敢情是他老婆不给他煮饭。
　　
　　暗笑，轮到我玩笑他：“一定是你惹了你老婆，她人这么好。”
　　“哼！关我什么事，她自己小心眼，倒怪到我头上来了！”胡来忿忿不过，死劲扒了两口饭。
　　“小心眼？”
　　“昨天中午，我不过说她做的饭菜太咸了，她就说我这个人难伺候，跟着与我翻旧账，好几百年前的事情都扯出来吵……”说完，他愤恨地叹气，“唯小人与女子难养也，我算看透了。”
　　嚼了一口饭菜，我略带同情地说：“想不到是这样，胡来，你活该。”
　　
　　话说胡来的老婆人挺贤惠，性格很直爽，对人也热忱有礼，唯独每次见到胡来，二人总是大眼瞪小眼，吵架粗口什么的也时有发生。不过吵归吵，他们两人似乎是越吵感情越好，而胡来虽然那么埋怨，其实私底下对他老婆可是百依百顺，揉腿捶背这种事时有发生，尽管胡来一直声称那是按摩。
　　如果没感情，再强大的束缚也管不住狡猾的狐狸。
　　
　　那究竟是一种什么样的感情呢？
　　我很好奇。
　　
　　届时，墨彻已经将饭送到我嘴边，我张口，却对上他的眼，柔和的眸子似带笑意。
　　心又开始莫名跳动。
　　胡来望着我们两人，煞风景地对墨彻说：“所以说，黑小子，千万不要对小白莲太好，对他好他就容易得意忘形，处处欺负你，就跟我老婆对我似的。”
　　横眉一过，我冷视胡来，然后迫不及待回头盯着墨彻。
　　墨彻没说什么，抬手给我擦干净嘴角的油渍，见我看他，竟有些羞赧地侧过头，看得我好像上前咬他两口。
　　
　　最近这种感觉越来越强烈，貌似……不是什么好兆头。
　　
　　之后，送走胡来，墨彻收拾碗盘，我闲坐在一旁望着他。
　　许久，我忍不住问了一句：“墨彻，我很得意忘形么？”
　　停步，墨彻望了望我，双颊绯然。
　　嘴角不禁抽搐，我有说什么奇怪的话么？他脸怎么就突然红成那模样？
　　
　　眼看他紧抓着抹布，嘴巴都拧得不成形状，我只好无奈摆手：“好啦好啦，就当我什么都没问，看你小媳妇的样儿！”
　　“可以。”等了半天，他磨出两个令我满头疑问的字。
　　“可以什么？你说话不要说一半啊！”
　　仿佛鼓起很大勇气，墨彻正对着我，红脸大声说：“以后你……你可以随便对我得意忘形！”
　　
　　平常侬声细语，偶尔来这么一声狮吼，居然让我震惊得从板凳上摔下。
　　见状，墨彻立即冲过来要扶我，我伸手喝住：“哎哎哎……远点远点，你手都是油，我自己会起来。”
　　倏地收手，他脸还是很红。
　　不知脸红是不是会传染，被他凑得这么近，搞得我脸也在发热，于是用力甩甩手，我拍拍屁股，说：“那个，我出去走走。”
　　
　　日长帘暮，斜晖脉脉。
　　连绵的青色山坳全部被落日的余辉侵染成晕黄的颜色，看不见暮阳，却能依着徐徐上升的炊烟知晓时至黄昏，步行路过秦欢的家门口，发现依旧深锁，只好叹气离去。
　　路遇许多返家的人，大概他们之前在类似修仙福地的乌溟派见过不少神仙，所以对我这个小仙并未表现出过多的惊异态度，倒是相处的和和气气。
　　当然，只要他们不老是以一种暧昧的态度问我与墨彻关系的话。
　　
　　“小白莲，又偷跑出来？小心大当家生气，回去敲你脑袋。”
　　“他敢。”
　　“哎哟哟，为什么他不敢啊？”
　　“……”
　　
　　诸如此类。
　　我就不清楚了，为什么我老碰见这群满脸坏笑的好事之徒问我这样暧昧的问题？
　　虽然我也不一定答得上来。
　　但不得不承认，那个男人的确给了我无由来的自信。
　　
　　敲我脑袋？他敢？他连碰碰我都紧张得要命！
　　
　　踢荡着杂草，我走了很久，回神才发现自己走出了寨子，正想转身回去，却似乎听见前方有什么动静。
　　见天色未黑，我便悄无声息地飞过去，躲在树丛中。
　　昏暗光线下，是一个手持铁剑专心练武的青年，满头淋漓大喊，面色冷凝，步伐稳重，每一招一式全都用尽全力，试图苛刻至完美。
　　看清他的背影，我突然想叫他的名字，可后来想想便打消了念头。
　　还是不要打扰他为好。
　　
　　于是静静在树上观看。
　　他的剑气有些阴狠，出招亦是我没看过的怪异行路，周围树枝被他砍倒一片，切口略有粗糙却几近光滑。
　　想必他最近一定都在苦苦练习，剑法比上一次看到的时候精进不少。
　　嘴角暗暗扯起一丝微笑。
　　怪不得最近都找不到他人，原来他在暗地努力，不过这是好现象，起码他不是固步自封亦或消沉厌世。
　　
　　等落日余晖散尽，凝白月光渐渐倾泻大地，秦欢收起铁剑，兀自擦干额首离去。
　　见他走远，我亦打算离去，却不料由于蹲坐太久，脚底发麻，加上身上被太多树枝缠绕，竟一个不留神从树上掉下来，来了个狗啃泥。
　　心中大为庆幸。
　　幸好这是黑夜，幸好秦欢走了，不然这脸可丢大了！
　　
　　正欲起身，却意外听见离我不远处传来一阵嘲意满满的笑声，抬头一看，声音的主人不知什么时候站在了我面前。
　　首先入目的是纤巧缎鹫鞣履，再就是玄色桃瓣羽翮锦袍，敞露着带勾锁骨，并未束起的墨发浅埋于前胸，勾勒出一道诱人曲线。再向上，就是一抹弯翘的薄唇，墨绿眸子秋波脉脉，媚笑可掬。
　　
　　“你笑我做甚。”丑样被人看到本就难堪，还是被最讨厌的人看见，我心中气急。
　　勾勾我下巴，风华底下身子，幽香扑鼻：“笑你傻。”
　　挥手乱舞，我气道：“我傻就傻，干你屁事！”
　　巧劲抓住我胡乱抓狂的手，风华轻易地将我从地上提起，长指轻点我下唇，轻声坏笑：“你这小嘴儿真不干净，被你自诩仙家倒祸害了天界那帮道貌岸然的仙人，以为仙人各个都跟你一般模样。”
　　
　　使劲推了推他，风华却一动不动，我冷冷地说：“你放手，我跟你没话好说。”
　　谁知他抓得更紧，似有勒死我的迹象，挣扎一阵，却看见他那桃花眼冲我似怨似嗔：“你跟我没话说，我可跟你有话。”
　　风华那表情使我心中一紧：“什么话？”
　　桃花眼眸顾盼生辉，眸子宛若深及千尺的潭水。
　　“莲儿，我遭人抛弃了……”
　　
　　活该！你这花心滥情的桃花妖！
　　
　　心中痛快一骂，脸上却必须冷静相对：“唉，别往心里去，他能早日醒悟是他的福气。”
　　突地，他圈着我，柔顺青丝滑进我衣衫里，痒得很。
　　轻微皱眉，见他如此伤感，也不好打击，于是假惺惺地安慰：“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，分了就分了，你这么滥情，一定可以找到下一个……”
　　话没说完，风华张口咬住我耳朵，不悦道：“都怪你。”
　　
　　怪我？你遭人抛弃怪我？
　　这么大快人心的事情你居然怪我？
　　有没有天理了！
　　
　　不可置信地瞪回他，风华眼神却尤其哀怨，手指纠缠着我的发，他说：“若不是你勾引我，我也不会落到这步田地，不怪你能怪谁？”
　　倒吸一口气，我大声怒道：“究竟是谁勾引谁？！”
　　“你，勾引我。”他倒大言不惭。
　　“你！”
　　
　　抓住我的下巴，他细眉一笑：“既然都这样，那我只好委屈自己了。”
　　随即覆唇而上。
　　朝他又捶又踢，我死命扭动身体，费了好大劲才扳开他的嘴：“少胡说八道，我还委屈呢，你给我爱哪儿去哪儿去，我可不想跟你有什么瓜葛！”
　　“可是你那夜不是跟我行过夫妻之礼，怎么能说一点瓜葛都没有？”怎么觉得自己像从前在水影洞外被风华调戏的小妖？
　　
　　昧着良心，我说：“……其实，那晚我没什么印象。”
　　“这样啊。”他邪魅地笑了笑，连越靠越近，“不要紧，我们来次有印象的，你就记得住了……”
　　惊悚地想推拒开来，不料动弹不得，只有恍惚着乱扯话题：“风华，你等等！”
　　“怎么？”不悦地停住。
　　“……你得跟我说说……那个抛弃你的人……姓甚名谁家住何方父母兄弟是否健在，另外是否家财万贯坐拥万亩良田……吧？”
　　“问这做甚？”他好笑地挑挑眉，问道。
　　“替你出头啊！放着你一个大好妖孽……不是，大好美人不要，我看他是吃了熊心豹子胆，活得不耐烦了！”
　　风华用手戳了戳我额头，温和说道：“不用替我出头。”
　　“为何？”
　　浅浅一笑，他嘴角上扬的弧线极为漂亮：“因为……他已经被我吃了。”
　　
　　啊？！
　　
　　我嘴角抽搐：“吃……吃了？” 
　　不以为然的，他说：“那只熊精有五千年的道行呢，我早就想吃他了，不过他皮毛太厚，肉老老的，味道真难吃。”
　　身子一凛，猛然想起妖之间为了迅速获取高深道行，会自相残杀，胜的一方得以吃掉战败的妖以曾加自己道行。
　　风华的确是妖没错。
　　而且我也知道从很小的时候他就开始吃妖……
　　
　　身子抖两抖，我抬头看他：“你……该不会改变口味想吃神仙吧？我……我道行很浅……”
　　说罢用御风簪抽身要跑，他却反应迅速狠狠抓住我脚踝，整个人又带回臂弯之中：“傻东西，你跑甚！要是真想吃你，上次你没心没肝吃干抹净拍拍屁股走人的时候就下手了，何必等到今天。”
　　“那你来干嘛……”
　　“来委屈自己。”挑眉一下，他顺手收走了我的簪子，似乎没打算还给我。
　　生气扒着他衣服，让他还我，可他不为所动，我便气急说道：“为何你们都喜欢抢我东西！”
　　“我们？”风华眼里忽明闪了一下。
　　我没理他，死活要抢回簪子：“你道行这么高，做什么要抢我木簪，没这玩意儿我可真一点法力都没了。”
　　
　　他摸了摸我头发，微微一笑，说道：“头发成天乱糟糟的，哪有个仙家模样？”
　　扬起手，仔细端详了手中的木簪之后，轻轻抬手扯过我头发，轻柔细致绾起，然后亲自为我插上御风簪。
　　手法极其熟练。
　　弄完之后，他轻轻抚过那枚发簪，兀自轻笑道：“不久之前我从一个人手里看到画有这发簪的图，突然觉得似曾相识，待回到水影洞才想起，原来三千年前你就是戴着这玩意儿下界，乱蓬蓬的头发，难看得很。”
　　“……你在说什么？”
　　摇头，他笑着圈住我：“现在依然不会梳头，真是乱七八糟的傻瓜。”
　　
　　我会不会梳头关你什么事？
　　
　　眉头一皱，我正想骂他，却被他蜻蜓点水似的在唇间一吻，他笑盈盈地说：“今天就到这里，改日再来找你吧。”
　　说罢，他便闪身林间，消失得无影无踪。
　　恰逢此时，我听见远处树丛传来簌簌的声音，不一会儿，一把红色长剑便出现在我眼前，然后剑身慢慢黯淡下去。
　　
　　“莲？”看到我似乎很惊讶。
　　趁着月色，墨彻望了望手中的剑，再抬头看看我，轻声问道：“莲，刚才你有没有见到……什么？”
　　见是见到了，可是……好像不能说。
　　大力摇了摇头，我回道：“没有啊，我什么都没见到。”
　　忽然伸手拉住我，他貌似无意地在我身上轻轻嗅了嗅，眉目瞬间冷了下来，再一次问道：“真的？”
　　虽然骗人不应该，但是风华那小子是妖，墨彻是除妖人，好像……说实话不太好吧？
　　于是，我认真地点了点头，重复道：“真的真的，我什么都没见到。”
　　
　　墨彻没说话，阴晦的面容映在月光下，林中晚风发出令人窒息的呼吸。
　　相互沉默，我十分心虚。
　　许久，他牵着我的手，缓声说道：“我们回家。”
　　“……嗯。”乖乖应和，我甚至连头也不敢抬。
　　




第十六章 夜之色

　　吃饱放筷，胡乱一抹嘴，我说：“我去散步。”
　　说时迟那时快，墨彻一个箭步冲到我面前，抓住不让我走。
　　甩了甩手，苦着脸：“我真是去散步。”
　　墨彻黑脸，手劲儿越来越大。
　　“……”
　　
　　这几天很奇怪，一到傍晚我要出去散步时，墨彻总会冲来拦住我，拦就拦吧，他还撇嘴，满脸不高兴。
　　说起来有些愧疚，上次他差点发现风华的时候，我说谎骗了他，可不知怎么的，他自那开始竟不闷不响跟我耗上了。本以为他最近肝火旺盛，自顾憋气几天之便会有所好转，谁知变本加厉。
　　这不，前几天见他脸色实在阴沉，就打消正大光明出去的念头，趁他忙活家务，我便偷溜着出去晃荡。
　　还没走半盏茶功夫，不知哪个嘴快的闲人将我行踪透露给了墨彻那小子，他动作倒神速，不出片刻便冲到我面前，脚还没产生逃跑的欲望，他却早已整个人抄起，横抱在怀，直接要将我弄回去。
　　
　　“你干什么干什么！当这么多人面，丢不丢人！”众目睽睽之下被抱起的我斜眼瞥了瞥底下围观的众人，不由眉间一紧，手指乱戳。
　　看客们全当看戏，见我发狠，不禁掩嘴偷笑：“小白莲，可不许这么凶悍！有什么丢人的，你和大当家的事儿，咱们谁不知道啊？”
　　说罢，他回头，众人哄笑相和。
　　另一个人拍拍墨彻的肩膀，摸摸下巴，认真说道：“啧啧，大当家，带小白莲回去后要好生看管，省的待会儿他又乱跑。”
　　“我哪有乱跑！”胡乱挣扎，气道。
　　忍不住反驳，可惜不仅无人理睬，那些人还继续道：“是啊是啊，这三天跑四次，像什么话！你放心，我们会经常帮你看着他的。”
　　被戳中也不吭一声死死扣住我的墨彻向四周点点头，一副感激的模样。
　　
　　感激？你感激了，我呢？！
　　好不容易几次出来透透气，你个大闷锅就风急火燎地冲出来找我，害得我成天就被你抓来抓去，人前落下不少笑柄。
　　出来都得偷偷摸摸还怕被人看见！
　　我又不是做贼，凭啥就不能光明正大？
　　但是，无数次的经验教训告诉我，光凭自己的臆想是做不成大事的，因为底下一定还有双眼睛望着自己，不，不是一双，是无数双！
　　要不说，人民群众的力量是伟大的。
　　
　　欲哭无泪啊。
　　
　　又被墨彻制止出门，蹲坐在墙角，我郁结地啃啃手指，望着前方时不时警惕抬头看看我是否还在的墨彻。
　　几次被我趁他不备出外游荡的事情似乎让他时刻长鸣警钟，三不五时便满屋子找我的他或许仍是觉得不太放心，于是索性将我揪到身边，一边做自己的事，一边看着我。
　　我抓抓脑袋，颓然问道：“哎，你成天看着我不嫌烦？”
　　放下正在擦拭的长剑，他认真的摇摇头，然后又拿起长剑擦拭。
　　“可是……我嫌你烦。”
　　衬着脸颊，打量那张好看的脸，无聊胡诌。
　　不想随意嘟囔一句，墨彻本来安静的脸蛋儿霎时扑上浓厚的怨色，暗若枯叶，低眉垂首，似水柔美的眸不住轻颤着，硬生咬破了嘴角。
　　我揉揉眼，当下乱了方寸，连忙摆手悔道：“开玩笑的，你莫要当真！”
　　鲜红的唇角似欲滴的花儿，他脸色不仅没好转，手中擦剑布亦几近被他扯烂，默然低着头，他就是不说话。
　　
　　简直就是被风流丈夫一脚踢开的哀怨小媳妇儿。
　　
　　待得一会儿，我实在怕了他的表情，只好起身过去，从身后圈住他，将他脑袋摁进怀里拍了几下：“你别露出这表情，我错了还不成？”
　　那被摁进怀里的人有些害羞，脸上渐起红潮，可是表情依旧很哀怨，许久，他终于冒出几个字：“你嫌我烦……”
　　“那是我嘴巴多，跟你闹着玩呢。”见那皱眉不舒服，便用手指刮了上去。
　　抬眼，眸中有些顾盼恍惚，但直直望着我，似有不甘，好一会儿，竟斜目撅嘴，嗔怨道：“你就是嫌我烦……”
　　居然跟我矫情。
　　定定神，忍住一切暴躁情绪，我和颜悦色地说：“此话怎讲？”
　　说得他更委屈，脸色尤为难看，但是抿了嘴。
　　头脑一热，我想转身离去，却被他死死拽住，满目傲娇的他依然不说话，水润着眼珠子望我。
　　
　　“墨彻！你再给我娘，信不信我掐你！”伸手就要掐他的脸，以作威胁。
　　墨彻也不躲，与我对视，眼里波光粼粼，破了的嘴角有些流血。
　　殷红的，有些刺眼。
　　本想掐他腮颊的手轻轻捧住他下颚，我低下头，鬼使神差地舔了舔他受伤的唇，感到嘴里有些腥咸的锈味，然后轻轻覆唇一印，心里很是欢喜。
　　抽了手，忽而觉得一双漆黑眼瞳紧紧盯着我，深黑如星光闪烁，像要把人吸了进去。
　　心一紧，停了跳动，原本抽开的手臂又再次伸过去，不由分说狠狠掐住他的脸蛋儿：“看什么看！”
　　也不明白从哪里冒出这么大力气，我奋力挣扎两下，竟挣脱了墨彻的手，随即头也不回地跑出门外。
　　
　　太阳早就落山，今晚朔月，黑沉的天空竟连一点星光都没有，我胡乱在寨子内跑了一圈，最后寻了棵大树边，背靠而坐。
　　纠结着的地头发似树叶般于山风中纠结，呼吸是紊乱的，脑袋里杂乱无章泛出一些乱七八糟的画面，教我脑热非常。
　　胡乱抓着胸口的手，却慢慢停留在嘴边。
　　
　　居然……亲了他！
　　
　　尽管不是第一次，但是上次是趁人家睡着的时候，不像这没头没脑直接凑嘴而上。
　　不过……他的表情。
　　然后望着天空，渐渐的，黑色苍穹似乎出现一个羞赧的面容，我开始傻笑。
　　我想我一定是疯了。
　　意识到这一点，我立即回神，苦恼抓头。
　　
　　须臾，身后林子里缓缓走出一个人，手持铁剑的他见到我明显愣了一愣，然后从衣襟里掏出火折子，点亮靠近，见到是我，他略微惊讶地唤道：“小白莲？”
　　同时看见浑身大汗的他，我亦窘迫地摸摸被自己抓乱的头发，站了起来：“秦欢。”
　　“在这做什么？”他的声音似有些惊讶，“大当家没来找你么？”
　　“为什么他要来找我！”提起墨彻，我的声音不由大了点。
　　微微摇头，秦欢收剑轻笑：“大家都知道啊。”
　　“……知道什么？”
　　“你一独自出来，大当家便会急急忙忙出门找你，紧张得要命。”
　　心里莫名有丝甜味儿，但嘴巴仍然不依不饶：“那是他……没事找事！”
　　
　　张口不满大喊，却突地恍惚回神，轻轻睨了眼咧嘴而笑的秦欢，熟悉的虎牙露了出来，我倏地定住，只愣愣看着他。
　　“怎么？”见我滞住，秦欢问道。
　　眨眼回神，我不好意思地笑了笑：“秦欢，你笑了。”
　　闻言，他轻轻拍了拍的我脑袋，随后吹灭了火折子，说：“不笑难道要哭？你还是快回去吧，别让大当家找急了。”
　　“我不！”坚决的，“我要去你家！”
　　秦欢不语，黑暗中看不见表情，沉默良久，他终于叹了口气，抓过我：“也好，放你一个人在这里我也不安心。”
　　
　　点燃烛火，淡黄的光登时染满整个房间。
　　秦欢的家一如既往的干净整洁，全然没有上次进来时那般杂乱，地上流淌的血迹已经被擦拭干净，窗台边一尘不染。
　　他为我端了杯茶，端起茶杯，小抿一口，虽说不是好茶，但温度恰好，茶香缓缓绕满这个小房间，与昏黄的光相映衬着，甚是温馨。
　　坐在我对面的秦欢收好铁剑，沉缓地看着我，嘴角不时淡淡扯起微笑。
　　
　　秦欢他，好像变了。
　　
　　眉角地微笑没变，但神情却是稳重许多，仿佛一夜之间褪尽少年纯真豪爽的茧，静静蜕变成长为一个大人。
　　
　　嘴角微微一疏，我不知该说什么，便将注意转向他身后的铁剑：“秦欢，你最近都在练剑么？”
　　顺着我的目光望去，秦欢轻轻拿起放入鞘内的剑，说道：“是啊，许久不练剑，真怕自己都忘了路子。”
　　“不会的，你练得很好啊。”嘴快，差点说出自己曾偷看他练剑的事，我马上转言，“练到这么晚才回来，你这么努力，一定可以练得很好。”
　　“是么。”他默然望着剑，自顾说道，“以前总想一步登天，求着人家教我法术，所以总是玩乐疏于练剑，待到这把剑都锈了，我才再一次拿起……可如今纵使练得再好，我也失去自己最想保护的东西。”
　　听出他话语里的暗淡，想安慰，他却先一步摇头截住我的话：“不用安慰我，最近练剑的时候，让我想通很多东西，以前别说保护别人，就连自己都保护不了，只能靠着别人，越想越窝囊，我想好好练剑，以后至少不用再被别人保护。”
　　
　　不用被别人保护么？
　　
　　暗黄色的房间，我手里捧着那杯渐渐冷掉的茶，抬眼望过对面那张渐渐少了从前那般爽朗笑颜的脸。
　　唯一见过令我动容的眼泪，悲恸欲绝之后，哭泣的人一夜成长，成熟得令人心酸。
　　轻抿一口茶水，凉了。
　　
　　之后，秦欢送我出门，没走几步就发现前方有个朝我奔来的熟悉身影，还未来得及开口，人已经被带进怀中。
　　悄然回头，却发觉秦欢早已离去。
　　“莲……”寻了很久的模样，气喘吁吁的男人将我拥在怀中。
　　熟悉的味道令心情安定，不禁反拥着他，手指用了些力。
　　心里，压抑得很。
　　
　　牵手回去的路上，我望着走在身前的背影，突然止住脚步，墨彻亦停住脚步，倏地回首，问道：“怎么了？”
　　朔夜无光，我的眼前突然有些茫然，看不清道路，抓紧他的手，任性的，我说：“天太黑，我有些看不清，你要抓紧我，别让我走丢了。”
　　“好。”
　　应诺着，稍稍温暖的大手立即紧紧扣住我，两只手好像就此连为一体，什么也不能使它们分开。
　　
　　……
　　
　　平静的日子没过多久，便起了波澜。
　　三天之后，上次来抢夺长剑未遂的妖孽再次出人意料地轻松破了结界，又卷土重来，而且这次她们不再是孤军奋战，似是有备而来。
　　对峙，这次双方人员相差无多。
　　包围着我们，除了那群妖怪，还有一大群青皮妖兽。
　　站在最前方的依然是那名美艳的紫衣女子，紫色绸裳上绣着金色牡丹花，眉间泪状朱砂痣尤为引人注目，然而，她一看见我，盈盈带笑的眼眸便骤然冷凝，杀意泛起。
　　而她身边身着粉色雀羽绫纱的少女却俏皮可爱许多，看见紫衣女子沉了面目，她一眼便看见我，朝我顽皮地弯眼笑了笑。
　　
　　这边带头的壮汉怒喝一声：“妖孽，想不到你们这么快便来送死！”
　　紫衣女子又恢复那股沉着冷静的微笑，嘴里的话语冰冷带刺：“笑话，区区凡人，在我眼中不过浮游蝼蚁！还不交出那把神剑！”
　　“我们乌溟宝物岂是你们这些妖孽能染指的！”
　　“乌溟？”大声冷笑，“乌溟老怪早死于我们刀下，你们不过是一群败得连陵苕山都丢弃的丧家之犬！”
　　狂妄的话语惹得大家很生气，各个抄起家伙，似乎忍无可忍：“放肆！我们乌溟人岂容你一介妖孽在此大放厥词！”
　　紫衣女子优雅地抬起一根手指，冷道：“本想留你们全尸，既然你们这么不识相，那便让你们尽数成为我手下妖兽的食物罢！”
　　说罢，紫衣女子一扬手，从四面八方即刻飞进许多青皮妖兽，各个尖嘴獠牙，面目可怕。
　　
　　还没有看清是谁先发动攻击，这场战斗便不可抑制的开始了。
　　墨彻举剑，首当其冲，却不想秦欢竟然也加入前锋战斗，而他的目标明显只有一个，那名紫衣女子。
　　深知那名女子的厉害，我立即飞过去拦住秦欢，幸而我早一步，就在我拦住秦欢那一刻，距我们一寸约长的前方赫然出现一把尖锐的长镰，寒光四溢。
　　紫衣女子讪笑：“想不到你居然还活着？怎么，还想再吃一次人心人肝？”
　　
　　人心……人肝？
　　
　　眼瞳燃气熊熊烈火，秦欢深深蹙起额头，使劲伸手弹开我，用力举起手中铁剑全力刺向女子，但紫衣女子只随手一挑，便那柄剑轻易折断，而秦欢也因被力道反弹，重重摔到地上，口吐鲜血。
　　女子冷笑，转手一扔，手中断剑便飞似的要扎进秦欢胸口，不由分说，我立马飞身抓过秦欢，险要躲过一击，但他的手臂还是刮伤了口子。
　　秦欢没有喊疼，怒眼瞪着那女子。
　　浓浓的恨意。
　　紫衣女子缓缓向我们靠近，满怀笑意地望着秦欢：“瞪我又如何，像上次一样？结果还不是屈服了？苟且偷生果然最适合凡人，尤其是你这种……为了活下来而吃了自己姐姐和侄子心肝的狼心狗肺之人。”
　　冰冷的话语刺进人心，秦欢的手指甲早已深深嵌入手心，刮烂的血肉层层翻起，血液一滴一滴从他攥紧的拳头中涌出，突地，双目通红的他发了狂似的起身，赤手空拳不顾一切要冲向那名女子。
　　而，结果可想而知。
　　
　　“秦欢！”
　　冲到被一击倒地浑身是血的秦欢身边，伸手一探他鼻间，微微然尚有一息，心中霎时松了口气。
　　正欲带秦欢离去，不料我才刚抬起他的手，一把紫色长镰已架在脖子上，镰刃薄若蝉翼，未曾移动分毫便已经在我颈上划出一道长印，似有血液流出。
　　她就站在我身后。
　　阴寒的，紫衣女子的声音伴随着颈间细细的疼痛飘然入耳，宛如银铃轻摇，煞是动听：“那么，接下来，你想怎样去死？”
　　




第十七章 瓒嬖

　　身子一凛。
　　美丽的女妖我不是没见过，能让我如此毛骨悚然的凶悍女人，举镰向我的紫衣女子是第一个。
　　寒若冰霜的话语由背后窜起，冷得竟完全掩盖住所有嘈杂的打斗声响，就算我没看见她的表情，光听声音便已使我不敢轻举妄动。
　　不仅仅因为她道行比我高深，还因为之前一些难以言明的纠错情节，她对我的恨意就像她适才望见我恨之入骨的表情，简直如滔滔江水连绵不绝！
　　
　　冷笑几声，女子轻轻提刀，我跟着她的刀刃站了起来，转身，小心翼翼避开她滑动的利刃。
　　镰刃近在咫尺，见我默言不语，女子声音不由变得更阴寒：“我上次说过，我要\你手脚，割你双目，然后再一点儿一点儿将你生吃了……”
　　周遭厮杀声仿佛早已不复存在，暗暗低落的汗水沾湿鬓角，扯扯嘴角，我说：“……大家有话好说，不要动手动脚嘛。”
　　挑眉，她讽笑：“你在求饶？”
　　认真摇头，我十分正经地叉腰，仰脸用鼻孔望着她：“当然不是，我是在劝你放下屠刀，立地成佛。”
　　虽然知道用鼻孔看人是极为不礼貌的事儿，但她的剑就抵着我脖子，还时不时加点手劲，怨不得我必须仰头望她。
　　“立地成佛？”她嗤一声，“不愧是神仙，总爱套上冠冕堂皇的理由来掩饰自己无能……可笑！”
　　听她一席话，心里不痛快了，撇嘴回道：“哎哎哎，我是无能，不用你特别提醒！”好死不活，我忍不住侃道，“反正我也就这模样了，倒是你，从开始就满嘴带刺的话，我说，你再多修炼几年，一定能追上那一脸凶相爱到处吹毛求疵说人长短的九天玄女，哪天找你们对刺儿看看，指不定你比她还厉害！”
　　“……”
　　“多有前途的姑娘……就连天界第一悍妇都不是你对手……”
　　轮到她嘴抽，气得握着武器的手指关节泛白，鼻孔正对之下，是那张连冷笑都笑不出来的狰狞面容。
　　
　　抓紧时机，我轻盈地向后一退，本以为动作很潇洒，谁知脚后跟偏偏多了块碍事的石头，害得我不仅没跑掉，还在仇敌面前摔了个四脚朝天。
　　迅速撑起身子，看见那紫衣女子更加阴沉着脸，不等片刻便扬手利刃，似要将我一刀两断。
　　瞥了眼身后，场面极其混乱，所有人都陷入苦战，根本无暇顾及我。
　　回首，眼看那把利刃劈头而下，我心中无限感伤。
　　
　　死得好窝囊啊！
　　
　　突然，那名粉衣少女及时出现，轻易拦住了紫衣女子的动作。
　　紫衣女子沉脸，斜眼望着粉衣少女：“蝴钰，你这是什么意思。”
　　“瓒嬖，莫忘记玄都大人的话。”
　　“不用你提醒。”冷然，叫瓒嬖的女人忿忿而缓手放下利刃，瞪我一眼，转身加入身后的战斗。
　　
　　俗话说，大难不死，必有后福。
　　
　　不过，好像我的劫难还没结束。
　　名为蝴钰的少女冲我蔼然笑了笑，随即不知从哪儿甩出一根纯黑色长鞭，一下将我浑身捆个遍。
　　我转脸，问道：“你要干嘛？”
　　少女俏皮地露齿一笑：“带你回家！”
　　“啊？”
　　说话的空隙，她已经将我打包完毕，捆得严严实实的她一把将我提起，金色瞳孔脉脉含笑，她说：“你很可爱，我要带回家做收藏！”
　　
　　做……做收藏？
　　
　　未等我说抗拒，蝴钰笑嘻嘻地带我趁乱飞走，我甚至没来得及叫唤一句，人已经出了白辉山。
　　她的道行似乎也不浅。
　　
　　其实，在路上的时候，我早想用御风簪抽身离去，怕是方才倒地的时候掉在地上，那簪子居然不见了！只得任由粉衣少女扯着浑身不能动弹的我飘飘荡荡，翻山越岭，活脱脱像要被献祭用的牲口。
　　
　　不会真的要被抓去吃吧？
　　
　　后背一寒，拼命扭动身体，那皮鞭不知是什么材质，居然比二郎神的捆仙绳还厉害，我越动它越挤得厉害。
　　蝴钰大概觉察我有逃跑的想法，抽手扯我过去，另一只空余的手不知何时抓着一根鸟羽来回刮着我颈脖：“不准乱动，乖乖跟我走，不然有苦头让你吃。”
　　痒得很，我微微缩肩，望着那双金瞳，逃不掉又挣脱不了的我只闷闷地说：“这是要去哪儿？”
　　“嘻嘻。”蝴钰没回答我，轻笑两声，便大力扯我继续前行。
　　
　　这位姑娘，你笑的我心中起毛啊。
　　
　　几个时辰之后。
　　
　　出乎意料的，眼前一片山清水秀，白云点缀涣涣河水，一座小竹屋坐落在低矮的山谷间，四周是白白绿绿的景色，交融在一起，好不漂亮。
　　蝴钰将浑身捆缚的我放在屋外的石凳边，我举目四望，喜然发现竹屋外一道急促瀑布如白练泻下，飞溅的水珠儿散落在小竹屋外的树叶上，顺便滴了几滴到我脸上，甚是凉爽。
　　不过，现在不是乐山乐水的时候。
　　“这是哪儿？”我疑惑。
　　“这里是我家。”
　　“……”带回老巢吃么？
　　弯弯嘴唇，俏皮地丫头蹲在我面前，双手衬头，金瞳一闪一闪，突地问道：“你真的是神仙吗？”
　　不知她葫芦里卖什么药，我顿了半晌，才慢慢回道：“……是。”
　　话一刚落，蝴钰小手就直直掐住我脸颊，粉嘟地小脸绽开笑颜：“早听说神仙一个个都是臭屁脸，想不到也有这么可爱的神仙。”
　　
　　丫头，那是我没法力，有法力就不可爱了。
　　
　　被掐疼了脸，我晃晃脑袋，嘴巴被扯的变了形，说：“那个，姑娘，你可以放手了吧？”
　　“好可爱的表情。”露出兴奋地表情，粉衣少女弯着漂亮的杏眼，大声说道，“老实说，本想抓你回来泡酒当收藏的，不过既然你这么可爱，我决定先养你玩玩，现在，嘿嘿，哭一个给我看吧！”
　　瞥眼望了望眼前笑得正欢的少女：“姑娘……你在逗我玩？”
　　弯唇一笑，蝴钰掐得更大力：“我不叫‘姑娘’，以后叫我蝴钰姐姐，知道不？”
　　
　　从抓去泡酒到被圈养，算一个质的飞跃么？
　　
　　作为一穷二白的神仙，硬碰硬自是最蠢的做法，可不悦的情绪越来越满，我便稍稍扭动身子，鞭子又紧了一层，压着我胸口连喘气都困难，于是撅嘴道：“哼！”
　　废话，这矮我两个脑袋的丫头，叫我喊她姐姐，哪儿叫得出口！
　　“快叫姐姐！”蝴钰掏出羽毛瘙痒，逼语道。
　　“……不叫不叫！”脖子痒的销魂，可是嘴巴还是挺硬的。
　　蝴钰没生气，反倒眯起了眼，一脸奸诈：“我这可是给你机会，待会儿瓒嬖回来了，你给她剁碎了下酒，我可不管你。”
　　
　　瓒嬖……那个凶悍的紫衣女子？
　　
　　身体明显抖了抖，我问：“……怎么？她也住这儿？”
　　点头，蝴钰两手挤弄我双颊，揉弄一番，她笑着说：“那是自然，瓒嬖是我姐姐。”
　　闻言，心中一抽，我滚落倒地，摔得屁股生疼。
　　见我反应如此之大，蝴钰蹲在我身边，小手一直戳戳我脸蛋儿，好奇地问：“你和我姐姐认识么？”
　　当即否认：“不！当然不认识！”
　　须臾，少女疑惑衬头：“可是姐姐好像跟你很熟的模样。”
　　“何以见得？”很熟才有鬼。
　　“姐姐除了对父亲之外的人都没什么感情，可是今天我看她似乎很讨厌你呢。”
　　
　　她讨厌我？我还讨厌她呢！
　　
　　“从没见过姐姐路出那种表情，你真厉害。”蝴钰坏笑着说，“就算没有玄都大人的命令，我也不会让我姐姐杀了你，我有预感，你一定可以镇住我姐姐。”
　　镇住她……两辈子都不可能！那女人太可怕了！
　　我道行没她高还失去法力，现在更是以这种状态被带回她老巢，简直就是身在砧板上的鱼，等她恣意宰割。
　　于是，山清水秀之间，喝着小酒，听着小曲儿，吃着小神仙的肉，我甚至都可以看到那个女人惬意的表情。
　　想不到……此行，真是凶多吉少。
　　
　　兀自悲伤着，忽然对刚才蝴钰话里的两个字眼敏感起来。
　　玄都……
　　这老家伙不是死了好几千年么？怎么还能命令人？还是说，妖怪也搞起了人类托梦那套？
　　被自己想法冷到，背脊凉飕飕的。
　　
　　正想着，前方突然飞来一道紫色身影，一坠到地上便差点摔倒，手捂涓涓涌血的肩膀，脸色惨白如纸。
　　见状，蝴钰脸色一紧，立即过去搀扶：“为何会这样？”
　　“我被蘅尘刺中……”虚弱地声音，然后不经意的，她抬眼望见了我，眼中顿时怒火盛燃，“蝴钰！何故你带这玩意儿回家？！”
　　蝴钰身体明显一颤，没有说话，瓒嬖却脱力昏倒过去。
　　
　　瓒嬖似乎受了重伤。
　　
　　我从大门缝隙往里看，竹屋内只隐约看见蝴钰忙碌的身影，仔细回忆起瓒嬖回来之时，并未看见她拿着墨彻的长剑，心里既放松又紧张。
　　没拿到剑就说明是白辉寨赢了，但这么惨烈的战斗，不知道那些人现在怎样。
　　大家有没有受伤？
　　还有秦欢……不知他现在如何？
　　
　　那晚知晓秦欢为了活命而吃了自己血亲心肝的事后，我突然明白秦欢为什么当初会这么想寻死。
　　
　　一般痛苦来临，人们往往只是承受者。
　　若万一人们有幸站在迫害者的位置拯救自己，冷酷如冰的望着苦缠自己的痛苦加于他人，那一刻，他的灵魂不用被煎熬，而同时，它亦堕入永无救赎的深渊。那些痛苦成就了心中如毒蛇一般的降幡，蜿蜒缠绕在心底不生不死的自我牢狱中，罪孽确如镜子一般照出自己鬼拧似的微笑。
　　经历过的一幕幕像才发生，流落手心的血永远也不乏擦拭干净，于是，就连呼吸都是困难的。
　　
　　我知道自己似乎渐渐沾染了凡尘的感情。
　　然而，心中没有之前的焦虑感觉，反倒很坦然。
　　如果做神仙真的闭目视听，那么这跟一个毫无头脑、思想、灵魂的禽兽有何分别？
　　从前觉得凡人很愚蠢，命本天定，却又有这么多逆天而行的行为，自以为能敌过天意，往往是失败而终。
　　
　　可，就是在这种纷扰的几十年，凡人却坚实地走了一轮又一轮不论好坏的命途，从不停下脚步，也不回头。所以，短短数十年，便算是充足的活过。而千年虚妄，无论是摒弃感情的神仙，亦或者蔑视感情沉沦欲望的妖魔，其实也只是愚蠢地存在着而已。
　　
　　蝴钰解开捆绑我的黑色长鞭，顺便在我身上下了一个咒语，告诉我，若是我想逃跑，便会遭受万毒蚀心的痛楚。
　　戳戳我脸蛋，她笑着说：“给姐姐好好待着，不然痛你个三五七天，玉皇大帝也救不了你！”
　　随性的笑容，我摇头应了声：“知道了，坏丫头。”
　　她生气地拧住我的脸，冲我耳边大声吼道：“叫我姐姐！”
　　耸耸肩，我咧嘴道：“知道了，坏丫头。”
　　“……”
　　
　　望着她生气离去的背影，我兀自叹了口气。
　　如今没了法力，甚至不知道自己在哪里，我心里清楚，就算没有蝴钰的咒缚，我亦不可能会走到那里去，况且，这几天见蝴钰并未有伤害我的意思，便渐渐对她放松了警惕，也许是我神经大条，但其实我还有一个更重要的理由。
　　瓒嬖。
　　我想知道，上次战斗，墨彻他们究竟如何？还有，她们为什么一定要夺走那把长剑……以及，玄都。
　　可能是我多心，但每次听到这个名字，心里总会微微不舒服。
　　
　　蝴钰出去了，一天都没回来。
　　
　　走进竹屋，瓒嬖受伤在床。
　　我抬头望向她微紫的眼眸，瓒嬖见我便怒火中烧，似要举镰向我，可是她受的伤不轻，就连抬手都很困难。
　　“滚开。”冷冷的，那个女人怒瞪我一眼。
　　抓抓头，我无赖地靠近几步，弯唇笑了笑：“哎呀，不要这么紧张嘛，我又不会对你这么样。你以为我是你么？”
　　怒色泛起，瓒嬖狰狞看过，与我对视，攥紧拳头，趁我不备，带紫色的长发立即如飞长的树藤般缠绕住我的脖子，将我一把拉近她身边。
　　那些头发仿佛拥有生命似的，紧紧勒住我，越收越紧，我连气都喘不上，手只能胡乱狂抓，可那些头发却丝毫未见松动。
　　“……放……开……”拼命挤出两个字。
　　瓒嬖眼瞳闪过一丝冰寒的笑，我看见她眼中狼狈的自己，她不仅没放开，缠上颈脖的头发越来越多，甚至有些还缓缓向上，几乎封住我的口鼻，看来，她一心想让我死。
　　窒息的感觉越来越浓，没办法，为了自保，只好出了下策。
　　聚集最后一点清醒力量，我身后拼命伸手抓住她胸部。
　　“混蛋！”果不其然，这招十分有效，只看瓒嬖脸色大变，立即甩发将我摔到门口外的石板路上，尽管被摔得快散架似的，但总算能喘口气了。
　　
　　不到黄河心不死，不见棺材不掉泪。
　　
　　这两句诗形容我实在是太贴切了。
　　再次走进凶悍女的房间，她一见我，狰狞的脸立即掀起狂风暴雨，她没给我说任何话的机会，长发已经绕了上来，但她这次吸取了教训，离我有三尺之远，手段更加迅速凶残。
　　不过，我还是有脑子的，并未有勇无谋自招其殃之辈。
　　
　　笑话，我怎么可能出师未捷身先死！
　　
　　随手举起剪刀，我趁着她还未全力发飙，便以迅雷不及掩耳之势剪断她秀丽的长发，手法果断。
　　瓒嬖怒颜更甚，断裂的头发不断再生，而我手中剪子亦不断剪落那些嚣张侵袭的头发，丝丝缕缕飞舞在地上，顷刻之间，变成了片片碎落的紫牡丹花瓣。
　　
　　对于受伤的妖怪来说，耗费精力施法本就大伤元气，何况她卯足劲用元神跟我斗。
　　不过半盏茶时间，眼看落了一地的残花，瓒嬖也耗尽力气，残缺的头发参差不齐地坠落在床头，那张脸苍白得毫无血色，微紫色的眼瞳依旧恨意满满。
　　“你……”似乎想骂什么，但是已经听不到她的声音。
　　还来不及得意自己的胜利，便看见瓒嬖扶着床沿，猛吐一口紫色元血，然后垂头而下，昏迷不醒。
　　小心翼翼举着剪刀，我缓步靠近，警惕地捅捅她手臂，发现凶悍女果然昏厥过去了。
　　心想她不仁我不能不义，于是好心扶起她，让她躺在床上，却无意看见她左肩伤口处似乎发出焚火似的怪异光芒。
　　好奇微微掀开一角，微微靠近，还未碰触伤口，手指却早已火烧似的疼。
　　
　　这是……怎么回事？
　　




第十八章  异变

　　正好奇的想一探究竟，不想刚伸头靠近，却被本以为昏厥过去的凶悍女一把翻身而起，单手扣住喉咙。
　　短短一瞬，我立即使劲板开她虚弱的手指，抬头一看，只见残乱的发再次扑面倾涌袭来，我顿时闪躲惊呼：“不是吧！又来？”
　　尽管看似孱弱，凶悍女的攻击力却丝毫不见减弱，幸好那把剪刀从未离手，眼疾手快抓住那几撮对我已经没什么震慑之力的紫发，大笑举起剪刀，本想给她剪个寸头报复一番，但犹豫了会儿，没下手。
　　深受重伤，若是我再将她元神毁了，凶悍女大概活不成了。
　　她虽说不是什么好妖，甚至还害了不少人，可怎么说，她是个女人。
　　我们做神仙的，必须心怀仁慈，正所谓上天有好生之德，就算是最残暴的孽障也是一条生命，但我要声明，我绝不可能心境仁厚到像释迦牟尼一般去度化恶人，至少，我还没宽宏大量到不计前嫌。
　　
　　“我说，你别再来了啊……再来我可真的要剪。”说罢，掌心放开原本被牢牢拽住的紫色乱发，另一只手则缓缓拿开剪刀。
　　怔愣住的凶悍女瞪眼望着我，苍白得脸色映衬着眉心的泪状朱砂痣更为鲜红，如同嘴角滴落的鲜血。
　　不过，这次她终于老实收回头发，羸弱的半躺在床，闭上双目，歪过头，不想理我。
　　而我随便找了张板凳，在床榻边就地一坐，死死睁大眼睛盯着她，不出片刻，或许是被看得很不舒服，凶悍女忽的冷眉望来，低吼道：“你再看，我定挖瞎你眼珠子！”
　　摆手，我挥舞挥舞剪刀，得意洋洋：“那也要等你有力气才行，对不对啊，凶悍女？”
　　“你！”她被气得咬牙切齿，却没力气朝我发怒。
　　
　　抬头，近在咫尺，可以看见凶悍女掌背的青筋，知道她心里一定不舒服，所以我也不急着问她话。
　　竹屋外匆匆水声，银链似的瀑布溅起飞雾，跟着风吹到门外的石板路前，跟挡着的树荫慢慢吹拂成一道水晶帘子，扑撒在竹屋的窗台上。
　　有些闪烁的水珠就着阳光，飘进房间，恰好洒在散落一地的花瓣上，随地捡起一片破碎的紫色花瓣，放在鼻息间闻了一下，幽香扑鼻，心中登时起了怜惜。
　　“水亭暮雨寒犹在，罗荐春香暖不知。”突然想起一句诗，便忍不住吟了出来，然后默默放下手中的花瓣，我浅浅地笑了笑。
　　
　　半晌，望着被水流静静涤荡干净的窗外石板，肚子开始咕咕直叫。
　　想到蝴钰出去一天一夜都没回来，我便抬起食指，轻轻戳了戳一直一语不发的凶悍女的肩膀：“凶悍女，蝴钰去哪儿了？”
　　面色依旧冷沉，她狠狠抖了抖肩膀，将我手指弹开，却不想动到另一边伤口，额头霎时冒出冷汗。
　　可就算疼得手脚抽搐，凶悍女仍一声不吭。
　　
　　不过看她似乎痛得眉头深蹙，死死抓住床沿的手指甲几乎要被她用力翻起，嘴唇干裂脱皮毫无血色，不由小心地问：“……你怎么了？”
　　我慢慢起身靠近，再一次伸手掀开她衣领一角，此时，凶悍女已经没有精力分神于我，自顾疼得满头大汗。
　　仔细查看，发现她左肩的伤口来得很怪异，周围既不红肿也没发炎，包扎好的血肉之下却像火烧似的。如同遭神兵利器击中。
　　
　　难道……凶悍女被墨彻剌了一刀？
　　
　　正想着，突如其来的长鞭由身后甩来，快速将我捆了个遍，然后随手甩到一旁。
　　只见蝴钰疾步上前，粉色衣衫上满是沾湿的水珠儿，轻手扶起几近昏迷的凶悍女，倏地回首冲我怒颜大喝：“你对我姐姐做了什么？！”
　　无辜摔地的我抬头眨巴眼，猛的摇摇头：“我什么都没做啊。”
　　蝴钰皱眉，冲过来揪起我前襟，指着我掌心的剪刀冲我一阵大吼：“那你手中的东西是什么！”
　　“剪刀。”
　　“……你剪什么。”似乎失去耐心，声音有些抖。
　　“剪指甲。”尽量保持镇定。
　　凝了金瞳，少女眼神愤怒的可怕，指向一地碎花：“剪指甲？那你怎么解释这些碎花！”
　　“这个……”
　　未等我辩解，蝴钰已经发飙似的从身后掏出一把小匕首，似要捅我。
　　小心向后蠕动，我心虚小声道：“是……是凶悍女自己要动用元神弄死我，我不过是自保才用剪刀防身……”
　　“我杀了你！”
　　没等我反应过来，那把闪亮的匕首直直从我眼前落下，惊得我心脏停跳。
　　
　　丫头，你玩真的？
　　
　　不知从哪里涌出力气，我身子一躺，侧滚躲过她凶残一击，眼看怒意横生的蝴钰狠力抽出那把深深刮裂地板的匕首，心中大叫不好，不敢有一丝一毫放松，我继续滚动身体避开她的攻击。
　　那把匕首扎了几十下仍没扎到我，天知道我怎么会滚得这么灵巧！
　　不过灵巧归灵巧，在这么小一个房间里，我这么横向运动，是很容易出危险的，这不，没看路，撞墙了。
　　追我一路气急败坏的蝴钰终于逮到机会，掏出黑鞭将我一捆，抓过我脚踝，随即双膝摁压在背上，高高举起匕首：“看你还往哪儿跑！”
　　待得跟蝴钰挣扎弄得我被身上的黑鞭越缚越紧，我终于认倒霉。
　　“丫头，有话好说！”
　　“跟你没话好说！受死吧！”
　　“不要啊！”
　　
　　这厢斗得正厉害，却无人注意到瓒嬖的情况。
　　
　　突地，本来几乎昏厥过去的凶悍女醒来，断碎的头发不知为何又突然疯长不止，憔悴的脸蛋忽然由苍白成淡紫，再变成深紫色，稍后，紫色逐渐蔓延到颈脖、胸口，手脚、最后全身的皮肤都变成深紫色，不仅如此，她倏地发出丧失心性嘶吼两声，狂舞的紫发似乎有失控迹象，它们疯狂绕过身边的床沿，搏杀似的绞住它所能触碰的一切，然后狠狠拧碎！
　　
　　巨大的花藤亦跟着伸了出来，瓒嬖的手指慢慢变成一道道强劲的藤干，想也没想就直接缠住在我身边的蝴钰！
　　
　　“姐姐？你……你怎么了？！”双手想使劲扳开网罟自己的粗藤，蝴钰震惊地喊道。
　　而瓒嬖仿佛什么也听不见，手指连带所有带着叶片的枝干一齐涌上，顷刻之间将蝴钰禁锢在叶片的牢笼中，且手脚生生桎梏。
　　变了脸色，蝴钰叫的厉害，转向我，喊道：“救命啊！”
　　
　　丫头，你把我捆成这样，还冲我叫救命？
　　
　　顺着蝴钰的视线，瓒嬖发现了瘫倒在地的我。
　　我看不见她瞳孔的颜色，她的全身已经完完全全融入紫色的原木当中，异变得可怕。
　　猛的想起，妖在重伤不愈的情况下，会丧失心智化成原形，为了愈合伤口，它们会吞噬周遭能吞噬的一切，哪怕是自己的心爱的宠儿。
　　眼前颜色无比晦暗，纵横交错的枝干中，透过点点亮光，我清晰看见蝴钰死命挣扎的表情，她奋力想挣脱，嘴里一直在叫着什么，但是根本没有用。浑身紫色的瓒嬖已经没有意识，她现在只想吞掉什么。
　　当然，我不可能会成为例外。
　　
　　连同身上的黑鞭一起让巨大花藤抬起，甚至比蝴钰离那朵可怕的黑紫牡丹的嘴更近。
　　这样下去，只有死路一条。
　　
　　“丫头！怎么办？！”动弹不得的我只有回头询问身后一样遭罪的蝴钰。
　　“我不知道啊！”她也被紧紧裹着，苦脸喊道。
　　“……”
　　
　　莫不是今天真要葬身妖腹？
　　
　　根根蠕动着的树藤如同扭曲的蟒蛇，一步步向外伸展，轻而易举戳破竹子制成的房子，房梁坍塌下来，浓厚的烟尘朦胧了视线。
　　刚转过头轻叹口气，却不料一回首，眼前赫然出现一张棱角突出，长满尖牙的大口，里面黑洞一片，不等片刻，我首当其中做了第一个被送进胃囊的牺牲品。
　　我原以为自己一定当场被咬得七零八落，但出乎人意料之外，紧紧束缚全身的那根黑鞭居然救了我。
　　无论她怎么咀嚼，我都跟牛筋似的死咬不烂，结果，我自然而然被她嫌弃，重重甩在一边。
　　
　　我逃过了劫难，蝴钰还没有。
　　瓒嬖的原身何其庞大，枝叶早已将狭小的竹屋覆盖满满，而且，凶悍女已经放弃一个食物，她不可能会再放开到嘴的蝴钰。
　　见蝴钰连手都张不开，哇哇乱叫，我除了爱莫能助，只能隔岸观火。
　　
　　唉，要救她，谈何容易？
　　
　　突然，觉得有什么东西滑过我脸颊，粗糙冰凉的触感，这时我发现，我被凶悍女甩下来的时候，恰好丢在她身后不远处，微微抬首，正入眼帘的，是处于那颗紫色植物中上段，一道泛着红光的深凹狭长伤口。
　　
　　那是……凶悍女的伤口？
　　
　　捆绑在身上的黑鞭经过凶悍女的咀嚼，虽仍是紧紧绑住我，但已经有些松动，勉强任我滚动自如，也可以丢出一直抓在手里的剪刀，含在嘴里。
　　时间刻不容缓，蝴钰几乎成了人家口中食物，我只好加快滚动速度。
　　终于来到异变的凶悍女身后，趁着她注意力在蝴钰身上，一点点磕着下巴由窗沿艰难站起来，紧咬着剪刀把的牙齿挤得生疼，好像被石头撞了一番，门牙几乎都给磕下来，口水也不住流了一剪刀。
　　
　　黑白光影交错，掠过眼前的一切让人眼前晕眩，恍惚不定，我只定定呆滞望着眼前。
　　一瞬间，居然不知所措。
　　剧烈的，那道泛着红光的伤口连同蝴钰的惨叫一同刺激我的感官，恍然惊醒，发现一切由不得我再考虑半分，身体已然猛地跳起，叼着尖锐的利刃毫不犹豫刺进异化瓒嬖背后的伤口中，深深的。
　　
　　凶悍女受此一击，自是疼的无法自拔，伤上加伤使得她浑身枝条松散打抖，尖叫声此起彼伏。
　　尖锐的声音仿佛利箭穿透耳膜，力量空前，将我震出几丈之远，生生敲在竹板之上，然后被紫色长发瞬间勒住脖子，似挂画一般钉在墙上。
　　蝴钰抓住机会，趁机逃出，而眼睁睁看着自己的猎物逃走，凶悍女立即回头，狰狞目光燃满毒热，好似已经剖开肚皮将我啃噬殆尽。
　　
　　徒自震颤，却无处可逃。
　　
　　震撼的嘶鸣宛若雷火降世，狂煞的凶悍女清醒的时候就想让我死，现在她疯了，就更不可能让我活。
　　
　　瘪脸望着冲我张开大口的植物，并非是我自怨自艾，那种得知自己下一刻会变成渣滓的感觉实在太可怕，却又这么真实。
　　随着视线的靠近，眼前景物的膨胀，紫色的眼瞳，还有渐渐模糊的光亮，甚至于到最后连自己都气馁地闭上眼睛等死。
　　我就说我此行凶多吉少，想不到还真给说中了。
　　
　　不过，事实证明，绝望阴翳的不是现实，只是幻想。
　　
　　蝴钰急速蹿过身子，由身后抽出刀刃，三两下就解除缠绕在我身上的缠发，顺便熟练地提起黑鞭，轻轻一跃便带着我由破碎的房顶飞出，仓皇的连头都不敢回。
　　而幸好，凶悍女没有追过来。
　　
　　翻越瀑布，辗转几个山头，两个人才稍稍安心挺了下来。
　　匿在山上，蝴钰收回缠绕在我身上的鞭子，没走两步，忽的倒地而下。
　　
　　“丫头，你怎么了？”
　　忙跑过去扶起她，而蝴钰只是拍拍脑袋，晃头说道：“……没事。”
　　看她一脸倦容，不禁好奇，问：“看你眼圈黑的，怎么说没事？你……昨天一天去哪儿了？”
　　望着我，犹豫半天之后，有些颓然的，她说：“你看到我姐姐现在的情况了吧。”
　　“嗯。”点点头。
　　
　　废话，都差不多给她吃了，怎么可能看不到。
　　
　　“其实我早知道会变成这样，所以昨天便去四处求医……不想竟发作得这么快……”她突然拧住我的脸，气愤不已，“都怪你！”
　　脸疼，我不解地问：“怪我？”
　　“若不是你耗我姐姐元神，她怎么会这么早变成这样！”未等我说话，她自顾难受，松手抱膝，“神仙根本不会来救我姐姐，妖怪又不可能会为我姐姐接近那个可能导致自己受伤的伤口，更谈不上医治……我忙活一天，什么人都求不到，只能眼睁睁看着我姐姐变成那模样……”
　　想想，自己也是有点责任，便蹲在蝴钰身边拍拍她的额头，轻声问道：“其实我有看过凶……不是，你姐姐的伤口，那个伤痕奇怪，到底是什么造成的？”
　　甩开我的手，她撅嘴说：“还不是你姘头。”
　　
　　姘……姘头？
　　
　　脸顿时抽搐，我凑近，试探问道：“我的什么？”
　　猛推我，蝴钰不高兴瞪我两眼：“装什么糊涂！就是你那个不会说话的相好，你是真不知道还是假不知道！”
　　
　　一头大汗。
　　
　　抓抓头，我说：“其实……我跟他没什么。”
　　蝴钰掐我的手更用力，连带前后摇晃：“没什么？没什么他见我带走你就用那刀捅我姐姐？要没什么，他就不会因为找不到你便发飙似的砍死我们这么多人！”
　　“那不是……你们抢人家东西么。”小声回道。
　　“蘅尘又不是他的！”蝴钰暴怒而起，“蘅尘本来就是属于玄都大人的！”
　　“蘅尘？”
　　气愤坐下，蝴钰白我一眼：“就是你姘头手里的剑啊，这都不知道！”
　　
　　本来就不知道！
　　
　　转念一想，不对啊，玄都是妖，要是那把剑是属于他的，为何会成为斩妖除魔的神兵利器，这不是找死么？
　　老妖怪的想法果然不一样。
　　
　　暗笑，蓦地回头，却发现蝴钰苦恼，说：“在担心你姐姐？”
　　丫头垂下脑袋，不说话。
　　“她不过是回复原身，现在没有性命之忧。”
　　抬眼，不耐烦地说：“废话，我当然知道。”随后又低下头，兀自叹气，“只是以后如何是好，若得不到妥善处理，姐姐总有一天会被那道伤口侵蚀殆尽的……可惜寻遍人，一个个自私不愿费道行救我姐姐，我又未学过医治之法，还有净真仙池那两个讨厌仙人说什么也不让我取仙池水救我姐姐……”
　　“净真仙池？”陌生的名字。
　　鄙夷的眼神又再次出现，蝴钰忍不住戳戳我脑袋：“你究竟是不是神仙啊？连我们妖都知道这个地方，你居然不知道！”
　　
　　我在遥极锋不问世事多年，一登仙界没几天就被贬下凡，哪里知道什么净真仙池，知道才有鬼。
　　
　　“净真仙池里面的池水据说能够医治百病，那里一直由净空、真明两位仙人看管，虽说很多人想去求医问药，但是很少有人能真的找到净真仙池……”蝴钰耐心给我解释，突然想到什么，她搓搓鼻尖，不爽撇嘴，“什么仙人！一看我是妖，就说我身上杀孽太重，随随便便将我赶出净真仙池！什么人嘛！”
　　随地扯了一根草，不一会儿已经让蝴钰扯成碎片。
　　我笑了笑，安慰道：“别忘心里去，仙家差不多都这模样，呵呵。”
　　蝴钰立即转向我：“那你呢？你也跟他们一样？我怎么看你这傻脑袋都不像！”
　　
　　这是在夸我？
　　
　　干咳两声，我转开话题：“这么说，只要得到仙池水，便能救回你姐姐？”
　　扯嘴，蝴钰先是点头，再是大力摇头。
　　“丫头，你……这是什么意思？”
　　须臾，她重重叹气，嘴里嘟囔道：“本来是这样的，可是姐姐一旦便会原身，若不浸泡进净真仙池当中，就算喝下仙池水，也是毫无用处……现在，一切都完了。”
　　
　　一切都完了么。
　　
　　拍拍屁股起身，我弯翘嘴角，扯起满脸失落的蝴钰，说道：“不要让别人告诉你一切都没有希望，即使是自己也不可以，你姐姐不是还活在那里么？除非是你不想救她，那样才叫一切都完了。”
　　她抬头，默默看着我，金瞳闪烁。
　　我摸摸她脑袋，问道：“丫头，想救你姐姐么？”
　　认真的，她冲我点了个头。
　　得到回复，随即抓着她的手，我说：“那好，我们走。”
　　“去哪？”她疑惑地问。
　　“净真仙池啊。”
　　
　　轻轻甩了甩手，她止住脚步：“去那作甚，我都被拒绝过一次了……”
　　耸肩一笑，我说：“被拒绝一次就不去了？不要对自己这么没信心，万一真的不行，我们软的不行来硬的，如何？”
　　她抿嘴，犹豫。
　　“好说我也是神仙嘛，他们应该会卖我个面子的。”
　　停了会儿，似乎被说动了，金瞳闪闪，蝴钰终于点头答应。
　　“哦，忘记告诉你，”我补充道，“万一打起来，就全都靠你了，我没法力啊……”
　　“……”蝴钰脸马上黑了一半，金瞳轻蔑的颜色更甚。
　　
　　实话实说还遭人蔑视，真是……
　　
　　撇开这些先不说，行程安排好了，但现摆在眼前最棘手的问题是，凶悍女那狂暴模样，叫我们如何将她运送到净真仙池？
　　弄个不好，半路她就把我很蝴钰吃得一干二净了。
　　远眺层层山峰，悠悠辗转的白云遮住视线，不禁想到青绿烟然的美景背后那食人的凶悍女人，背脊发凉。
　　苦恼啊。
　　




第十九章 净真仙池

　　“丫头……你真有信心能一击即中？”
　　“你放心吧！”
　　看她这么自信满满，我倒是暗暗咽了咽口水。
　　
　　两个时辰前，蝴钰跟我决定要上净真仙池医治凶悍女的伤，但，我们此行的主角却貌似发了疯，六亲不认，胡乱啃人，我们俩差点没成为她口腹之食。
　　徘徊凶悍女家附近，翠绿叶子的浓荫下，是一团黑紫的庞大植物株系，绞烂破碎的竹屋早已被她毁噬殆尽，攒集着的粗壮根系似乎有意识地缠住靠近她的任何生命，一旦有动静，立马缠腰直送入嘴，然后，尖利变形的牙齿毫不留情将其片片撕碎，吞噬。
　　……
　　看这模样是绝不可能带得走她，之后蝴钰想了一个办法。
　　
　　据蝴钰坦言，根茎是瓒嬖的死穴，如果能暂时将她根茎切下保管，瓒嬖便会失去所有妖力而变回花状原形，这样她就没有了攻击力。
　　只是，这样做有两个弊端。
　　其一，斩断凶悍女的命根，不出三天，她一定会死。若非毫无办法没人愿意这么做，做了，就表示净真仙池一趟，只许成功，不许失败。
　　可话说回来，这些都是后话，第二点，也是摆在我们面前最实际的问题是，凶悍女那些灵巧敏锐的藤干将她根系包围得紧紧的，我们根本找不到机会接近她，更何况去斩断人家命根？当凶悍女是傻的么。
　　
　　如此，便只有牺牲我去当诱饵。
　　
　　当然，我抗议过。
　　谁知蝴钰满不在乎地说：“你这个神仙什么事都办不了，让你去做诱饵还给我挑？！”
　　“……不，丫头，是你太抬举我了。”
　　“知道就好！”
　　“……”
　　
　　临上场，我仍不放心，回头叮嘱道：“丫头，待会儿你可得迅速点，你姐姐那张大口我可遭不住……”
　　瞪我一眼，杏眼圆鼓鼓满是不悦：“知道了，你都给我重复几百次，烦不烦啊！”
　　说罢，转手轻易提起我后领，抬脚一踹，将我踢到空旷地带。
　　
　　这倒好，脚步还没站稳，几根黑紫树藤便像嗅到肉香的恶鬼朝我飞快剿来。
　　自然不会窝囊到一下就被抓住，我侧身一弯腰，恰好躲过她的第一次攻击，连滚带爬跑开。
　　空旷的场地上横亘着若干条黑线，配合着瀑布激越的坠落声，枝条繁杀的破空之音穿煞耳边，好似越来越近，心惊肉跳的我不仅要拼命闪躲，还得十分小心脚下柔软湿滑的青苔。
　　我的目的，就是要极力引开她的注意力，好让蝴钰能寻着空隙下手。
　　
　　大概是我们俩配合得太差，我这还没引开多少，她就急匆匆飞了下来，还好死不死引走了绝大部分藤干，惊得她一路只能躲闪，嘴里还不满喊道：“为什么都攻击我！”
　　虽然很想说，是因为你道行比我高太多，人家凶悍女这是择优进食，可自身难保的情况令我也只能自顾逃命。
　　好自为之吧。
　　
　　实在没办法，被逼得退回山上躲匿的蝴钰将手中的匕首远远扔给我，喊道：“我靠近不了，你来吧！”
　　我来？
　　连打两个滚接住匕首，可我却已是满头大汗，跟无头苍蝇似的苦脸绕着大圈跑半天，终于寻到机会边跑边冲上头呼问：“……丫头，我不知道到那地方在哪儿啊！”
　　“就在她身后，那截最短的绿色枝干！”
　　
　　身后的绿色枝干。
　　急热的脑海里，只剩这几个字。
　　
　　从密密麻麻的戕毁光亮中危寻而出，与之碰撞的粗糙划破手臂，衣服也不见得能逃脱厄运，眼睛死死望向周围，寻找那点绿色。
　　终于，几乎忘记呼吸的瞬间，我看到那根细小青色的根茎。
　　极度强大的摩擦声响过后却是一片寂静，寂静得我什么都听不见。
　　低头闪过几次猛攻，急促的风动声从四面八方响起，转身一看，紫黑色自上而下遮住所有亮光，尽数将我堵在里面，入眼处，好似千万条粗壮毒蛇向自己冲过来。
　　紧闭双目，单手抓过那条根茎，匕首用力刺入，再狠狠割断。
　　一气呵成。
　　
　　缩肩，等着那些暴烈枝条冲我袭来，但等了很久，将我一把拉起的，是蝴钰。
　　周围狂煞的一切瞬间静止，就连半点声响都没有，黑紫的树根仿佛失去了生命，变成真真无法动弹的植物，不禁拿手动了动，一点儿反应都没有。
　　怔愣了会儿，蝴钰凑近拧了拧我耳朵：“发什么呆，还不快走！”
　　顾不上疼，我不解问道：“丫头，这些……怎么了？”
　　蝴钰接过我手中的绿色树根，小心翼翼放入自己袖口，回望那片枝干，轻叹一口气：“失去根茎，这些树根便回复到原来的模样，三天之后便会死去。” 
　　“那你姐姐呢？”
　　稍许时间，蝴钰缓缓摊开手，一朵黑紫色的牡丹花赫然出现，安静地躺在她掌心。紫色的花没有根系，看上去似乎要枯萎的模样。
　　
　　“这是她？”怎么也不能将那个疯狂的凶悍女和这么一朵小花联系在一起。
　　点点头，蝴钰有些黯然地说：“斩断根茎，算是毁了姐姐三千年道行，如果三日之内不能将她救活，她必死无疑……”
　　拍拍她脑袋，当做安慰：“一定可以救活她的，你别担心。”
　　抬头，金瞳定定望了我片刻，眼里忽闪着怪异的光，突然，蝴钰顺势将手中的紫黑牡丹狠狠插进我手背，那朵本来些许枯萎的花马上在我手背扎根，又有了些精神。
　　不过，这一下可疼得我想咬人，捂着流血的手背，我沉脸咬牙切齿道：“你干什么！”
　　撇撇嘴，蝴钰坏笑：“借用一下你精气给我姐姐。”
　　“……你干嘛不用自己的。”我作势要拔下花朵，不悦问道。
　　见状，她立即扯住我的手，大大撅嘴，侧下脸，有意无意踢着地上的石子，嘟囔道：“我又不是花妖！她吸收不了我的精气……再说了，你这个神仙怎么这么小气，难道连嫁接一下都不给？”
　　
　　嫁接……你当我是什么？优质大米么？
　　
　　兀自摇摇头，我哭笑不得，手掌轻轻覆在蝴钰的头顶，妥协地说：“好好好，我们走吧，别耽搁时辰了。”
　　露齿一笑，少女显得很开心：“早该如此嘛！”
　　“怕了你了。”
　　回头，蝴钰冲我做了一个大大的鬼脸，然后挽着我手臂抬脚轻轻一跃，立即飞至天上。
　　
　　异彩重霄，空碧无恙。
　　
　　无论过了多少年，飞翔的感觉总是令我纵然而欣喜，穿过迎面撩人的风墙，在金辉荡漾之中腾云驾雾，惬意而自由。
　　手背上的黑紫色花瓣顺着徐徐微风一颤一颤，倒也平静许多，除了丝丝隐隐的疼痛，我再也无其它不适。
　　脚下是光泽粼粼的绿海，亦是绝险的高山，更是广袤无垠的平原大漠。
　　
　　以前见到人间会欣喜。
　　现在，依然。
　　
　　跟随着翻涌诡谲的白云自由翱翔，欣然望着凝成露珠垂落的透色水滴，以及皑皑白雪覆盖的山头，不知过了多久，蝴钰最后带我飞进了一大团迷雾当中。
　　雾气浓厚，就算近在咫尺，蝴钰在我眼里也只剩下一个大概轮廓，若非她紧紧抓住我手臂，恐怕这会儿我已经找不着北了。
　　许久，前方白蒙蒙的雾气后面，出现点点时隐时现的亮光。
　　耳边传来蝴钰的声音。
　　
　　“就是那儿，那里就是净真仙池。”
　　
　　落地，发现仙池里面的雾气并不是很浓。如同纱巾似的薄薄一层，白雾温和滑过肌肤，晃眼一看，几步之外就是一座澄明清澈的水池，仙雾缭绕中，流水之光安若明镜，点缀着其后若隐若现的翠绿颜色，美轮美奂，显得既神秘又清然脱俗。不愧是仙池。
　　
　　当然，我们此番的目的不是赏景。
　　见四下无人，蝴钰便大力扯我到水池边，说：“这里就是仙池，快将我姐姐放进去吧。”
　　点头，扯了扯手背的花，可它像是生根似的，扎在我手背就是不愿动，最后一鼓作气，狠力一拔，结果弄得自己皮开肉绽。
　　惨白着脸，我一把将带有我血的花扔了进去，溅起的水花落在我流血的手背，霎时，伤口奇迹般的愈合了。
　　惊诧之间，抬头看见蝴钰微微念了念咒，从袖口抽出瓒嬖的根茎，一齐扔了进去。
　　
　　但未过片刻，头顶上却传来破空的怒吼：“何人胆敢污浊净真仙池！”
　　本以为出现的人定是铁面獠牙的凶神恶煞，不想落在我们面前的人，居然是一青衣束发的翩翩公子，手持白玉笛，金丝腰带挂着半块血玉，黑瞳淡淡隐着怒意。
　　蝴钰紧张拽起我，指着他说：“这人就是净空仙人。”
　　暗觉不妙，于是退后几步，却不料另一名跟净空长得一模一样的白衣男子竟不声不响出现在我们身后，银丝腰带上面同样挂着半块血玉，好似跟净空的是一对，只见他空手而立，琥珀色的眼里看不出情绪。
　　“他是真明仙人。”蝴钰小声说。
　　
　　“真明，你早知道他们在这里，为何不阻止？！”净空的怒意似乎不是针对我们，他高举着玉笛，望向冷漠表情的真明仙人。
　　轻轻一笑，真明摆手说道：“阻止？真好笑。你就要离开这里了，以后仙池的事与你再无瓜葛，我阻止与否好像与你毫无关系吧？”
　　“你在生我气？”净空气恼。
　　微笑，真明一片淡然：“不敢。”
　　随后，真明仙人轻轻拂袖消失，不见踪影，徒留净空一人。
　　
　　我和蝴钰十分有默契地迈步退后，想要暂时找个地方隐蔽起来，却不想被净空发现，这回他的气冲可就我们了：“妖孽，哪里跑！”
　　净空抬手一翻，我和蝴钰受力飘到空中，然后他突然狠狠一收，我们便生生落下，差点没摔成泥。
　　捂住摔疼的肩膀，被喊成妖孽的我心里愤慨，咬牙怒道：“妖孽个屁，你才是妖孽！下手这么重！”
　　听我说完，净空脸色凝了一半，提手揪起我，漆黑的眸子在看清我之后，闪出一丝惊疑与不悦，眼光寒意泛起，他冷声说道：“居然又是你！”
　　
　　啊？
　　
　　扯了扯他死死揪住我衣襟的手，我说：“又什么又，快放开我！”
　　嗤笑一声，他将我仍倒在地，由高到底冲我冷嘲：“听说那个小鬼最后跟你反目成仇，想不到你依旧不吸取教训……”他回头望了望蝴钰，“仍跟这些妖孽混在一起……”
　　
　　小鬼？妖孽？反目成仇？
　　
　　“兄弟，你脑子没坏吧？”望着他，我脸微微抽搐，“还是你认错人了？我貌似没见过你……吧？”
　　净空垂眼望着地上的我，黑瞳里充满了困惑。
　　
　　此时，池水中迸发出一丝淡紫色的光芒，净空脸一皱，转身冲去似要捞出池水中的凶悍女，却被刚才见势不妙躲在一旁的蝴钰突地拽住了脚踝。
　　粉衣少女死死扣住他的脚，大声乞求道：“你不能让姐姐出来，她会死的！”
　　净空脸一皱，以仙力弹开蝴钰，将她摔到地上：“上次已经警告过你，居然仍欲心不死，再来净真仙池捣乱，区区小妖，如此嚣张！”
　　明显看见蝴钰疼得拧了脸，心中气愤，于是马上冲到站在仙池边要施法的净空身后，抬腿一脚，十分痛快地将毫无准备的他踢进水池里。
　　看到溅起的巨大水花，我不由在岸边大笑三声：“哈哈哈！活该，让你欺负丫头！”
　　
　　一旁扶起蝴钰，对面，是从水池中爬起浑身是水脸色青黑的净空，他额上青筋暴起。
　　当我得意之时，却不期然发现他手中攥着一朵黑紫的牡丹。
　　蝴钰倏然着急，一个箭步冲上去，却被净空挡在身前，再一次被其用力挥袖摔到一边，昏了过去。
　　净空瞪着我，朝我缓缓走来。
　　望了眼他手中的花，我微微蹙额：“上天有好生之德，净空大仙不会想杀生吧？”
　　在我面前使劲扎了一下手心的花，。
　　“上天自有好生之德，只不过……”抬起手，当着我的面，大手渐渐揉搓着那多花，使得原本泛紫光的牡丹顷刻黯淡下去，最后猛地扎了一下，一点儿一点儿揉烂成泥，反手丢弃在地，净空以略带厌恶地望着我，“只不过，这朵早已该死的无根妖花，本仙只是助她早日轮回罢了。”
　　
　　尽管我对凶悍女没什么好感，但她就这样在我眼前被人杀死，当成烂泥一样丢在地上，而那个杀死她的人，还是一个自诩救苦救难的仙人，登时觉着有什么冲到头顶，拳头亦不知不觉攥紧。
　　仰起头颅，我睁开眼，冷冷与之对视：“所以，本可以就她一命的你，不仅不给她活下去的机会，还落井下石，亲手害死了她。”
　　“同情妖孽？”他的笑容极为狰狞，“难怪当初就连青帝都觉得你污秽……”
　　忿忿怒火的我被他的话震住神经，像被人泼了盆冷水，怔住无言。
　　
　　青帝……觉得我污秽？
　　
　　低下声音，我忍住犯凉的心情，揉揉鼻尖，说：“你少给我胡说八道。”
　　他弯唇，说得理所当然：“我为何要跟你胡说八道？”
　　侧头，斜眼望他：“你是没话找话，不然你给我说说，青帝……青帝大人为何觉得我污秽？”
　　“青帝大人？”讽刺地笑了笑，他重复我的话。
　　“不准学我！”拳头攥得更紧。
　　蓦地回神，他冷眼反问：“你说呢？”
　　“我不知道！”
　　怒吼而出，我再也无法控制自己的情绪，举拳而向。
　　
　　我告诉自己不要相信人家胡说八道，可是心里还是在意，不，是很在意。
　　
　　难以形容我现在感觉，就好像为了买一件期盼很久的东西，每天路过那地方都要看一看它还在不在，等某天终于辛辛苦苦攒够钱，却发现那样东西已经在别人的怀里。
　　努力修炼千年，好不容易见到青帝，他是我的梦想，他的笑容让我欣喜，他曾与我如此之近。
　　他待我这么好，好得让我得意，得意的去以为青帝会有点喜欢我这个小仙。
　　谁知，人家嫌我污秽？
　　
　　上前想揪住净空的前襟问个一清二楚，却被一道更大的力量揪住后领，正当怒气未来得及回头，那人已用力一拳敲在我脑壳。
　　那熟悉的一拳痛得我龇牙咧嘴，眼泪都快飞出来。
　　捂着头顶，我惊然回头，不可置信地望着下巴那撮花白的胡须，还有那张小气的黑脸，愣了半晌，才张口呼道：“风伯？”
　　接下来，清冷的净真仙池只听见一声震耳欲聋的大吼：“死小子，吃饱了没事做么！”
　　




第二十章  返家

　　我觉得，这绝对是场闹剧。
　　被风伯一捶敲得眼冒金星的我，现在居然坐在方才与我争斗的净空的家，且堂而皇之的喝着茶。坐在我对面的，是臭脸风伯及彬彬有理的真明。
　　适才净空用力太猛，将蝴钰摔得不省人事，风伯说并无大碍，只要休息一下就可以恢复，这件事明显是净空不对，于是我便在这里等着蝴钰醒来。
　　净空那家伙靠在门口，撇头向外，对这边毫不理会，似在恼我。
　　我亦恼他，自然理所当然霸在他家。
　　
　　天色渐暗，屋外依旧是淡淡的薄雾，远了看不到景色，残灯侵染一层层聚集的水汽，就像飞虫发黄透明的翅。
　　
　　没人说话，略觉尴尬，便一直喝茶，灌了一肚子水。
　　待喝到快吐的时候，风伯终于率先开口，声若责问，却又不太像：“臭小子，你怎么跑到这儿来了？”
　　放下茶杯，抬头恰好对上他们的眼，尤其真明那双清亮眼珠，周围萦绕浅浅的琥珀色，从头到尾他都没说话，可偏偏那眼神教人觉着似乎能看穿一切，加之风伯那张臭脸，我也只好据实以告。
　　“不久前，我被丫头抓了回家，不想却害她重伤的姐姐破了元神，不过，得首先声明，我这完全是为了自保，谁让那凶悍女跟我犯冲，见我一次想杀我一次，我才剪她头发的……咳咳，扯远了，然后听说这里可以治好丫头的姐姐，就一起过来了，想不到在这里遇见风伯你啊，哈哈……”
　　傻笑两声，但他们仍无言睨着我，便收了嘴，继续喝茶。
　　
　　半晌，风伯抬手拂过我眉心，便凝住了脸，问：“明明已是凡人，为何你尚有仙气？”
　　稍稍惊诧，半张口，我歪头不解：“……我是凡人？”
　　风伯顿了会儿，没有直接回答我的话，而是沉声接道：“可记得你是什么时候来这里的？”
　　对我来说，事隔并不久，所以我记得很清楚。
　　“半年前，我被二郎神那镜子给吸过来……就在这里了。”
　　“半年？！”风伯似乎很惊讶。
　　
　　不仅仅是风伯，听到我的话，净空突然转过头，以一种不可思议的表情望着我，真明则是淡定喝了口茶，不做他言。
　　我重重点头，表示自己没有说错。
　　风伯则沉默。
　　
　　清楚他们在想什么。因为我的半年，等于他们过了三千年。
　　
　　晃动的火光使寂静的空间显得更加沉默。
　　不知过了多久，风伯抬手，拿食指轻轻点着我眉心，声音很重，可听不出任何情绪。
　　“在轮回镜里的一切，是你的未来，你本不属这个时空，贸然闯入，自然会被剥夺仙力成为凡人。”
　　我亦不甚明缘由，便抬眼望过风伯，试探着，我问：“你是说，我来到这里先成凡人，然后又神不知鬼不觉成仙了？”
　　“有这种可能。”
　　挠头抓耳，嘴角自动上扬，甚是得意：“嘿嘿，原来如此。”
　　
　　原来我天生是成仙的料啊！
　　
　　风伯自然算冷静，捋了捋胡须，复又跟我解释道：“别高兴太早，兴许是二郎神那玩意儿给我摔破了，才留着你仙气。”
　　被泼了冷水我也不气，愣愣笑出声，半晌，突地想起什么，转首疑惑问：“既然我还留有仙气，奈何却没了法力？”
　　“贪心！”风伯大手拍了拍的脑袋，“你早被免除仙籍收回法力，能留着仙骨已经实属不易，还想作甚？”
　　我捂头郁闷道：“问问而已。”
　　
　　一直没发言的真明定定忘了我两眼，琥珀色的眸子毫不客气望入我眼睛，好像有话要说，却一直没出口。
　　
　　怔愣一番，忽觉得肚子鼓胀，便站起来说：“我要出去一下！”
　　“作甚？”
　　“人有三急。刚才喝了这么多水，可真叫憋人。”
　　“……”
　　
　　急匆匆跑出门外，寻了一路都找不到茅房，只好找了个偏僻的地方解决问题。等到一身轻松动身返回之时，我才想起，神仙从不如厕，因为仙家认为，那些是凡俗污浊之物。怪不得那三人刚才用种打量异类的表情看我。
　　
　　未走进门口，我便听敞开大门重传来一些细微的讨论声。
　　“风伯，你是说，这一切都是青帝的意思？”真明仙人的声音。
　　青帝？
　　听到这个名字，脚步不由慢了下来。
　　“当年若非青帝，他那般顶撞玉帝，怕是要受到万年轮回之苦吧。”带着不屑，这是净空的声音。
　　他……是谁？
　　缓了会儿，听见风伯一声长叹，朦胧的说了什么，但我没听清，想靠得更近，却突然被一截熟悉的树藤由身后缠住了。
　　
　　回首一瞬，心颤立即成了身颤：“你……你不是被净空……”
　　刚想叫喊，浑身湿漉缠绕满青色藤蔓的凶悍女紫眸一瞪，长藤瞬间堵住我的嘴，将我扯到一边，冷冷睨我一眼，问道：“蝴钰呢？”
　　手脚不能动弹，嘴也被堵住，只好用眼神告诉她蝴钰在屋子里。
　　她顺着我眼神望去，面露担忧。
　　看她自缠的我不能动弹，却不像要吃我的模样，于是拼命扭扭身体，她冷眼回眸，内含怒意，却又不敢大声说话，只轻轻愠道：“干什么。”
　　示意她拿开堵住我嘴的枝藤，思量一番，她还是妥协，松开的一瞬，我喘口气，双眼望着她的，说：“你这女人，要不要每次都这么凶，碰到我算好欺负，因为我不跟女人计较，可你这种性子，万一嫁不出去怎么办？”
　　皱眉，瓒嬖甩手扼住我喉咙，紫眸冷若寒霜：“用不着你费心，再多废话，我定杀了你！”
　　“你早就这么做了……”
　　脖子一紧，我微微收了嘴，表示不敢造次，终于转入正题：“凶悍女，你别急，丫头在里面好好的。”
　　
　　只不过昏了而已。
　　
　　这点我没跟她说，怕她激动，编了个话骗她：“丫头等你等得太久，睡着了，她……”
　　“你在骗人。”凶悍女截住我的话，“方才若不是我及时将元神渡入根茎，早被那神仙蹂躏至死，蝴钰还被他推摔在地，你当我眼睛是瞎的么？”
　　含恨得话语声音不免大了许多，不出片刻，净空等人已经从屋里出来，见我被擒，风伯竖起眉毛，瞠目怒道：“大胆妖孽，还不快快放人？！”
　　紫眸轻挑，凶悍女摆出淡淡温雅的笑容：“诸位仙人，何必如此生气？”
　　没让他们说话，凶悍女转向刚才差点杀死她的净空，点头一哂，看似有礼：“小女子是感激仙人的救命之恩，特来感谢……只有一事，随同身边的舍妹不知何去何从，还请各位给个说法。”
　　“其实……”我想插话，凶悍女不由分说又拿枝干堵住我的嘴，头也不回。
　　
　　“妖孽，污了仙池还如此嚣张，我今天定要替天行道！”首先冲出去的是净空，抽出玉笛，他飞到瓒嬖面前，悠缓沉着地吹起几个不和谐的音符，除了耳朵难受，我没太大感觉，倒是凶悍女，她的表情似乎很痛苦。
　　当累赘似的抛下我，幸好离地不远，我勉强没让自己摔得太难看。
　　而那边已经开始战斗。
　　凶悍女虽说少了三千年道行，可攻击依旧如惊涛骇浪来势汹汹，但净空毕竟是仙，且凶悍女伤势才好，根本不敌净空，每一招都接的极为吃力。
　　风伯与真明二人自然明白，可全都隔岸观火。
　　
　　摇摇头，我冲进屋内，寻到睡得正死的蝴钰，用力摇晃道：“丫头，快起来！”
　　蝴钰倒好，以为我叫她起床，摆摆手，翻身睡过去。
　　没办法，只好卷起袖子，双手狠狠捂住她口鼻，不出半刻，蝴钰果然难受得睁开了眼，睡意全无，只重重喘气，瞪我一眼：“你……你干什么！”
　　来不及解释，抓着她手腕就往外跑，来到门口，蝴钰见到正在战斗的凶悍女，不由揉了揉眼，大声口呼：“姐姐？！”
　　
　　听见蝴钰叫喊，瓒嬖顿时分了神，却不想正面遭了净空一击，坠落倒地，吐了口紫血。
　　蝴钰连忙奔过去，扶起凶悍女，掏出黑色长鞭，将其挡在身后，抖着身体，冲这边喊道：“我姐姐受伤了，要打找我！不要为难她！”
　　
　　丫头，不要命了？你姐都弄不过净空，瞎凑什么热闹！
　　
　　小步跑过去，挡在蝴钰身前，冲想要攻击的净空福身，蔼和道：“我说净空大仙，别跟人家小姑娘较真是不是？”
　　“你让开。”净空完全没有要停手的意思。
　　扶着凶悍女的蝴钰挺害怕，背对着她都能听见她急促的呼吸，秉着不欺负女人的思想，我再次福身，谄媚笑道：“让不得，人家小姑娘家的，姐妹两人受您一男人欺辱，传出去究竟是谁的面子挂不住，大仙您可得想好了。”
　　净空恼我，愠言相向：“你果然堕落得与妖孽为伍！”
　　拱手，我的笑容依旧未减：“不敢不敢，我只是就事论事。”
　　
　　你死要面子，我可能屈能伸。
　　
　　果不其然，说不过我的净空眼眉敛紧，登时眼冒怒火，似要举拳捶我，被真明及时制止住了，趁此机会，我回头说道：“丫头，快带你姐姐走！”
　　“那你……”
　　“没事儿，风伯是我熟人！大不了脑瓜子挨几下捶，不碍事的。”
　　没时间给她们过多犹豫，蝴钰点了点头，退身扶起瓒嬖便消失在浓雾之中，不见踪影。
　　
　　净空气急，甩手里去，真明叹气，只得去追。
　　在场只剩下我与风伯，他缓步朝我靠近，定在我面前，高高抬起右手，我以为他又要敲我，便先捂了脑袋，谁知久久未见他下毒手，于是半睁眼，瞧见风伯在我手臂上凭空画了个记号。
　　眨眼，松开手，我瞧着右臂上的三杠淡色花纹，问：“这是什么？”
　　大手拍拍我脑袋，手法很轻，风伯臭脸倏尔缓和，认真望着我：“这是三道疾风符咒，你现在没了法力，若是遇到危险便用这个唤我，但你记住，这符咒，只能用三次。”
　　愣愣点头，好奇不已的我立即看了看手臂上的咒符，转脸问道：“那这个怎么用……风伯？”
　　
　　回头，风伯人已经不在了。
　　
　　寻遍了净真仙池，不仅风伯不在，就连净空和真明也消失得跟阵风似的。
　　“喂！有没有人！风伯，告诉我怎么用啊！”胡乱朝着天空大喊，却得不到半点儿回声，整个仙池死一般的寂静。
　　垂头丧气迈步出门，面对眼前茫茫迷雾，我头更大了。
　　完了，我不识路。
　　
　　面对脚下可能的万丈深渊，我无力瘫坐在地，任意挠了挠自己的头发，有些不知所措。
　　拂面飘过的白雾带着暖暖的温度，缓慢而沉默，感觉就好像某个人。
　　托住下巴，朦胧之中忽然学会想念。
　　想起他，嘴角总会忍不住泛起笑容，一个人笑是很傻的，可是正因为没人看到，所以才能这样傻傻的自然地笑出来。
　　
　　脸颊突地被人拧住了，侧脸一望，竟是蝴钰，她不悦说道：“笑什么，还不快起来，让我等你这么久！”
　　“等我？”我问。
　　“是啊！”她大声叉腰，哼道，“等你背我姐姐，我背不动！”
　　猜她口是心非，便挑眉戳她额头，我说：“是是是，我是你们的苦力。”
　　哼了一声，蝴钰扯我一起离去。
　　
　　受伤的凶悍女现在是半原形状态，伴着前方带路的蝴钰的步伐，我不禁嘲弄身后的瓒嬖：“你怎么这么重啊，花妖不都是以轻盈著称的么？我听说凶悍的人骨头都特别重，你一定是了。”
　　“……”她似乎有些生气。
　　我连忙制止她发飙的念头：“你别乱来，现在我背着你，要是我玩完了，你估计也差不多，我可不想牡丹花下死，再说你也没让我风流过啊。”
　　凶悍女没说话，手指直接从后面卡住我喉咙。
　　承认怕死，我收敛许多，嘟囔道：“好啦，不说了，你这女人没情趣，成天就只会带个假面具示人，虚伪的笑容一两次还好，久了，只会招人厌恶，难道你就不能像你妹妹一样率直地活么。”
　　“你说够了没有。”冰冷的话语在我耳边响起。
　　“又生气？我不说了，省的你不高兴把我生吃进肚，那可不是好玩的。”
　　“……”
　　
　　一路嘟嘟囔囔，终于回到她们破毁的竹屋前，瓒嬖从我身上下来，动用她那若干枝干，迅速从四面八方折来竹枝，眨眼功夫，竹屋已经恢复大半模样。
　　她们二人进屋，我自跟在身后，谁知瓒嬖铁脸回首，冲我喝道：“你给我滚。”
　　知道她下逐客令，但我也不是什么善男信女，便叉腰止步，大声道：“凭什么让我走？帮你治疗伤口还差点没让你杀了，没有功劳也有苦劳，你们白咧咧把我弄到这里人生地不熟，我要滚也没地方，还有……”
　　实在忍不住我嗦，凶悍女将我一把捆住，扔给一旁的蝴钰，暴吼一声：“把他给我送回去！不要让我再看见他！”
　　
　　瓒嬖这一声，活活把我吼回了白辉山。
　　
　　站在山脚，蝴钰将我放下，轻道：“我只能送你到这里……”
　　青山绿水，白云飘飘，眼前景色熟悉，我笑了笑，摸摸她脑袋：“谢谢你，丫头。”
　　正要抬步离去，蝴钰却扯住了我，侧脸垂下双眸，半合了眼，金瞳时不时偷偷看我，良久之后，她才说：“还会见面吗？”
　　佯装苦恼地扣着下唇，我垂脸答道：“应该还会吧，毕竟你们不是还要抢剑么？”
　　“哼！”她很不高兴，“你这大蠢蛋，心里只有你姘头！”
　　生气欲走，我苦笑望着她的背影，冲她挥手：“别生气嘛，有机会来找我玩啊！”
　　蓦地回头，她咬牙回了一句：“谁稀罕！”
　　说罢，我目送着她离去，等看不见她了，我才转身上山。
　　
　　上山的道路我还是认得的，只是不大熟悉。
　　
　　日暮黄昏，夕阳西下。
　　待我走上熟悉的山路，欣喜狂奔回白辉寨的时候，入眼却是一片荒芜与狼籍。
　　明明到了晚饭时间，却看不见炊烟升起，林间风吼，刮着松动的门窗一开一关，空荡荡的场院及屋舍，偌大的寨子，竟空无一人。
　　心一紧，逆着风向，我跑回墨彻的家。
　　
　　漆黑的屋子一个人都没有。
　　心里霎时像被什么堵住似的，梗这喉咙，半天说不出话。
　　肚子也很饿。
　　低头沉默了很久，夜色已经拉开帷幕，晚风吹得我有些冷，便径自找了些衣物穿上，顺便从厨房拿来了火折子，点燃桌上染了些灰尘的灯盏。
　　
　　呆望那点火光，心里越来越失落。
　　说不清楚这是什么感觉，总之很难过，很寂寞。
　　侧躺在床榻上，偶尔吹进来的风将桌上灯火吹得一闪一闪，久了，竟有些困顿，便不知不觉睡了过去。
　　或许是太疲惫，疲惫得一直在做梦。
　　梦见有个人站在我身边，正在撩拨我的头发。
　　很暖和，也很安心。
　　
　　然后，我睁开了眼。
　　
　　入眼，是一张略微憔悴的脸，满是血丝的眼珠写满疲惫，又充满欣喜，他轻柔地抚摸我的侧脸，却不说话。
　　以为在做梦，我揉揉眼睛，坐起身，捏了捏他的脸，真的。
　　是真人。
　　傻笑了会，眼泪却忍不住掉了下来。
　　“彻！”
　　笑容变成哭容，不过眨眼之间。
　　死死搂住他的脖子，也不管形象如果，直接哭得一把鼻涕一把泪，全部不客气地蹭在他身上。
　　墨彻亦反手搂住我，他手臂紧收的力量似乎要将我腰生生压断，但我没喊疼，这样的距离让我觉得安心。
　　
　　想着委屈，于是大力捶他后背，埋怨道：“大闷锅，你去哪里了！我回来找不到人……还以为你走了……”
　　墨彻慢慢替我擦干净哭得乱七八糟的脸，眸子里出奇的柔和，他解释道：“结界被破坏了，我们只好先去旺互镇落脚。”
　　抽噎着，我撅嘴：“那你怎么知道我回来了？”
　　双颊潮红，长睫毛之下，墨色眼瞳潋滟流波，星光闪烁，他毫不躲闪，定定与我对视：“怕你会突然回来，所以每天我都会过来看看。”
　　“你……在等我回来？”
　　他的声音虽然有些沙哑，但是很清晰：“是的，我在等你回来。”
　　失落的心瞬间像被什么填的满满的，不知为什么，我居然试探着反问：“万一我不回来，你等不等？”
　　坚定而认真的，墨彻说：“是你，我等。”
　　破涕为笑，我双手揉捏他的脸，问道：“难道别人你就不等了？”
　　羞赧抿嘴，他红着脸，点点头。
　　
　　骤然停止的心跳连同呼吸难以平息，大脑失控了，我甚至无法控制自己的行为，居然主动凑上他的唇，害怕而颤抖的亲吻。
　　而当我慢慢放开手的时候，这个男人却发狂似的啃噬想要离去的双唇，我有些害怕，仰头想躲开，他却顺势将我死死摁倒，一只手扣住我下巴，另一只桎梏着我的腰。
　　灵巧的舌纠缠着我不断躲匿的舌，让我逃无可逃，毫无退路，就连推拒的双手到最后也愈发无力。
　　“莲……把你交给我……”
　　“……不要……我怕……”犹记上次的痛苦，我很害怕。
　　害怕得落泪，他却用滚烫的软舌，一滴一滴替我舔舐干净，抱住蜷缩的身体，不断我耳边小声耳语，低哑的声线在这时候出奇的性感。
　　亦格外有说服力。
　　“不要害怕……把你的一切都给我……”
　　“……”
　　……
　　凛冽的山风吹终于灭了灯火，却始终灭不了心中燃烧的欲火。
　　




第二十一章  山下

　　是一夜春梦。
　　
　　散落纠缠的长发，依偎着的宽阔胸膛传来阵阵有力而平稳的心跳声，伴随着那人沉沉的呼吸声，湿濡的气息轻缓没入耳后，有些痒，但并不讨厌。
　　清晨晓风轻轻吹断我的梦思，却未消我初醒时的睡态，阳光稍稍刺眼。白光照射树荫，透着些许微露的缝隙将亮光洒在地上，成了一圈圈晃动的斑驳光影。
　　外面寂静，却又繁闹得很。
　　绿荫重重摇摆，偶然从风中传来飞鸟鸣叫的闹声，树叶沙沙作响，抬头看去，苍穹一片蔚蓝，晴空万里，是个好天气。
　　
　　突然间，依旧未醒的人将揽着我的手臂收紧，复压上来，我眉梢轻皱，捏着他鼻子微微一哂，果不其然，他睫毛轻挑几下，便微微睁开了眸子。
　　静美若水的眸望着我，眼角似沾染了羞涩的红。
　　缓缓爬起身，尽管昨晚他很温柔，但是还是微微有些隐痛，见我蹙额，墨彻小心圈着我，关切地问：“很疼？”
　　被如此直白地问，不禁脑袋有些热，双手使劲推他至一边，我侧头不敢看他，只得忍着羞赧的心情，大声命令道：“废话！我不疼难道你疼？我现在要沐浴，你还不快给我去劈柴烧水！”
　　
　　正自沐浴着，谁知墨彻那家伙在旁边定定看着，一动不动。
　　不悦回头，扔过擦身湿巾，我羞得下巴都在打颤，瞪眼道：“你……你没看过人洗澡么！杵在那儿干什么！”
　　恰好接住湿巾的墨彻怔愣了会儿，不仅没走，反而靠近过来，但，并未将那湿巾还我，而是沾了沾水，在我背上慢慢搓弄起来。
　　没有拒绝他，但是有些不满：“你干嘛。”
　　“搓背。”淡淡的语气。
　　撇撇嘴，我望着自己泡在水里泛白的手指，轻问：“我当然知道啊！我是说，你为什么……要替我搓背？”
　　“因为我想。”他说。
　　
　　沾湿的头发被他轻轻撩拨至前方，静默不言的男人手指力道轻柔适中，静静滑过背部，很是舒服。
　　望着眼前的水波，我冲水里面的倒影笑了笑。波澜中映着我们两人的身影。
　　突然，我冲着倒影问道：“彻……假如我犯了天条被贬下凡，成了凡人，你想想，我会怎样？”
　　“……”他没回答。
　　兀自抬起指头在水中荡起波浪，我自言自语似的，垂眼说道：“有人跟我说，我的命运会很惨很惨，惨得连自己都目不忍视。”
　　掬一捧水，清澈而朦胧。
　　“有时候我会想，如果当初老老实实下凡轮回，现在不知道会变成怎样……但，若不是心有不甘加上阴错阳差，我也不会辗转来到这里。”
　　沙沙的风声吹落一片叶，飘进水里。
　　“我的转世在这里。”自顾笑了笑，捡起水中的绿叶，任其飞落回去，“在我觉着自己仍是神仙的时候，总这么以为。不过……现在好像不是了。”
　　墨彻手法稍稍停了停，但是仍未发一语，继续替我擦拭背脊。
　　“离去的这几天，我遇见了一位故人，他告诉我，因为意外度入这个时空，除了仙骨尚存，我已然是个凡人……后来我想了想，如果我未去转世投胎，也没有必要再多此一举继续寻找根本不存在的转世……”
　　
　　湿巾掉落，我忽然被墨彻弯腰从身后抱住，水花四溅，身后一暖，那双大手紧紧交错扣在我肩上，口鼻于我耳边重重喘息。
　　“怎么了？”单手扣住他紧扣的手臂，我轻笑道。
　　手臂越收越紧，遗落的水珠一滴一滴落回水中，波纹不减，良久之后，墨彻低哑的声线响起：“不要走。”
　　不住笑了笑，我斜睨他一眼，狠狠捏住他鼻子，佯装恶人恐吓道：“谁说我要走了？你这闷锅把我吃干抹净，我才不会这么容易放过你！反正我是凡人，又没地方可去，所以我要趁机赖着你，跟你白吃白喝，教你甩也甩不开我！”
　　“莲。”收紧的双臂收得更紧，他唤着我，双颊赭红。
　　“莲什么莲，你究竟是愿意还是不愿意？！”我故意捏他脸逼问道。
　　
　　尽管知道他不善言辞，尽管自己都不确定这样做对不对，尽管心中对他的答案是既期盼又少许惊慌，但我还是很想听见他说的话，想听他说愿意。
　　
　　像是被逼良为娼的小媳妇儿，墨彻垂下眼帘，长睫毛一颤一颤，红透的脸颊温度高得吓人，圈着我的脖子，他轻轻应道：“嗯。”
　　“‘嗯’是什么意思？”故意为难地调高声音，“你是不是在敷衍我？！作何说得这么为难！你这……”
　　轻手扳过我下颚，赤红脸庞的男人吻住我不满的话语，渐渐等我平复下来，他才移开覆住我的唇，那只扣住我下巴的手静静摩挲着我脸颊，墨眸闪闪耀目，宛若星辰之光。
　　
　　“我愿意。”
　　
　　凡人相信话语，是因为话语可以让人坚定。无论再难再不可到达，只要给自己一句话，一句能够使自己坚定的话，自己便能相信自己的选择，亦不会后悔。
　　我想，如果人一生只能记住一句话，这三个字，我一定不会忘记。
　　
　　……
　　
　　与墨彻离去的时候，又是一个黄昏晚霞。
　　穿上赤黄霓裳的连绵山峰斜阳依照，手臂与身上缀满了金色的光点。由于顾着我，墨彻走得很慢很慢。一开始，他要抱我下山，我不让，说这样丢人，他便止了要抱我的动作，转而扣住我的手，微暖的手心是恰当的温度。
　　
　　“为什么大家要转到旺互镇呢？”在路上，我不时回头望望愈来愈远的白辉寨，失去了我们，那个寨子变得更加寂寞。
　　“结界被破坏了，上次死了很多人。”墨彻的声音很轻，却很沉重，“山上不再安全，胡长老安排活下来的人尽数下山，住在旺互镇。”
　　“……你很难过。”
　　“在我身边的总是死得很早，师父是这样，当初乌溟派里面的师兄师姐也是这样，现在……还是这样……”他越说越情绪低落。
　　
　　怒目拧了拧他手臂，我说：“说什么傻话，我就在你身边，难道你想咒我死么？”
　　吃痛地皱皱眉，他听我这么一说，急了，立马摇头：“不……不是，我不是这个意思！”
　　“哼。”亦不理会他任何言语，甩开他手，我径自大步向前。只是不想动作太大，扯到伤痛处，我忍不住身体一僵，攥紧衣角，出了一身冷汗。
　　他连忙拉住我，着急地问：“怎么了？哪里疼？”
　　气愤回头，一拳捶进他胸口，力道挺大，我不悦喊道：“要疼还不是你害的！”
　　任我胡捶，墨彻抿了唇，抓着我的手，一语不发。
　　见他这模样，我愈加生气，却又真的无法跟他生气，两人沉默许久，最后，我只得叹气将脸埋进他胸口：“你馁怯什么，我只是在开玩笑。”
　　
　　墨彻对人太小心，就连碰触他人都极其谨慎敏感，害怕自己说错话做错事，所以大多时候他干脆抿嘴不言，什么事都憋在心里。
　　换做我，我什么事都憋不住，经常做错事，但心里没太多烦恼。
　　如果真要有烦恼，就是墨彻虽说愿意跟我说话，不过偶尔他还是会因为我不经意说的气话而默默黯然失色，瞧他那模样，惹我心疼。
　　
　　“以后别胡说八道，我不喜欢。”嘟囔几句，我缓缓离开他胸膛，自抬头看了看天空，使劲拽过他的手，“要天黑了，快走吧！”
　　不想猜走几步，又扯着伤口，这一次，直接横抱起僵住身子的我，墨彻动作轻柔而沉稳，他说：“我抱着你，不要动。”
　　愣了一下，我歪头靠着他胸膛，没有拒绝。
　　那个男人亦不容许我拒绝。
　　
　　靠着他，我觉得很安心，便扯着他前襟闭目歇息，倏尔听见耳边划过风声里的簌簌叶片O@作响。
　　
　　过了不久，我们便到了旺互镇胡来的家，恰好胡来和他妻子刚刚准备好饭菜，早就饿坏的我二话不说拾掇起碗筷便开吃。
　　吃到肚子撑鼓出，满足拍拍肚皮，抬眼却发现他们都朝我边看，眼神一个比一个暧昧。
　　正想问为什么，突觉嘴角一痒，原来方才墨彻众目之下凑近舔掉我吃到嘴角的饭粒，不理四周诧异眼神，一副自然的模样，面色如常。
　　我可做不到，迅速站起要向外走，墨彻却忽地伸手，正好拉住我。
　　甩几下甩不开，众目睽睽，我只好回头，望着拉住我的男人：“我去院子走走。”
　　闻言，他作势起身，似要跟我一起去。
　　明明知道人家都在看着我们，还不识趣跟我同进同出，眼下各个眼里充满暧昧之色，我脑袋跟下锅煎了似的，又气又恼又热。
　　
　　这时，胡来突然叫住墨彻，说是有事要商量。
　　宛如甘霖降世，我扯出一个笑脸，望着墨彻：“你看，人家找你，我一个人去就行了。”
　　盯我半晌，他终于慢慢松开手，细细叮嘱道：“莫要走远，我等下去找你。”
　　“好好好，我不走远。”不敢拂逆他，省的待会儿他直接不让我出去了。
　　
　　天渐渐黑了下来，我寻了一个比较隐蔽安静的位置，蹲坐在医馆堆满药材的小院中，埋头郁闷，胡思乱想。
　　墨彻平常挺害羞一个人，怎么在别人面前舔……舔我就这么淡定自若？不仅如此，眼神那么理所应当，
　　而最令我郁结的，是我在人前居然如此扭捏，相比处之泰然的墨彻，倒衬得自己心虚，欲盖弥彰。
　　抓头苦恼一阵，却突然看见左手拐角处的存药库房里有亮光，于是拍拍屁股，我走了过去。
　　
　　昏黄的灯光下，有个人正专心地捣药。
　　或许是我无意碰出了声响，安静捣药的节奏停了下来，秦欢侧过头，向漆黑的我这边说道：“进来吧。”
　　本不想打扰，但被发现，也只好进去了。
　　迈步进屋，借着桌上闪烁的烛火，看见独自捣药的秦欢身边堆满了书籍，而他见到我是极其惊讶的，缓了半天才叫出我的名：“小白莲，你怎么会在这里……”
　　不客气坐在他身边，随意跟他说了说我被凶悍女姐妹赶回来的事情，他没说什么，安静听我说了个大概，手里的捣药罐一直没停歇。
　　说完，苦笑耸耸肩，我说：“幸好惹得人家烦了，不然我肯定要给人生吞活剥清真油炸不可。”
　　秦欢抬头，却是淡淡点头：“回来就好。”
　　
　　又是这种极有距离感的表情。
　　
　　我只呆衬着头，坐他身边，不知过了多久，秦欢突然停住忙碌的手，声音轻而平淡：“小白莲，上次……你都听到了吧。”
　　烛光一跳一跳，映在秦欢眼瞳里看不到悲喜痕迹，收回眼神，我交换踢踹双腿，望着一上一下的脚，诚实应道：“听到了。”
　　他沉默。
　　反手拍上他的肩，我坏笑着说：“上次你偷吃我鸡蛋的时候，我分明听你说要补偿我的，今天这一提醒，我倒想起了，什么时候请我吃鸡蛋啊？”
　　震惊望过我，秦欢睁大了眼，眸中有光。
　　佯装生气，我蹙额揉搓他的右脸：“你小子不会像赖账吧？”
　　怔愣许久，秦欢嘴角终于牵出一抹微微释然的表情，他继续动手捣药，笑了笑：“我像是会赖账的人吗？”
　　扣着下唇，我经过一番上下打量之后，点头说道：“挺像。”
　　
　　秦欢眉毛一挑，放了药罐就要来逮我，幸而我闪躲得快，让秦欢扑了个空，可我也因为不小心绊倒床脚差点没摔个大跟头。
　　吐舌回头，望着彼此的蠢模样，终于不住大笑出声。
　　
　　笑中几分真几分假，无人知晓，也没必要去探查。
　　
　　很多时候，说谎并不是欺骗，只是为了避开他人心中的伤痕，毕竟一笑泯恩仇，世上又有几人能做得到。
　　那么，便善良的缄默不言吧。
　　事实如何都好，每个人都有愚蠢或者做错事的时候，那些该被隐没心底的罪恶就请不要替他人翻弄出来，也不要嘲笑，因为在过去或者未来的某一天，我们大概也会面对这么难堪无助或困窘难言的处境，没有援助之手也罢，但潜伏心底脆弱的敏感需要人视而不见，喉咙里哽咽的哭声需要人听而不闻。
　　尽管这样可能根本消弭不了痛楚，但至少放他一个独自喘息的空间，让他保有自己的秘密，让他留有不愿意分享的难堪，足矣。
　　




第二十二章 腰闪

　　临走的时候，秦欢从衣兜里掏出一根木簪递与我，细看之下，竟是我以为遗失的御风簪。
　　沉静的黑色木簪侵染着一层暖黄的颜色，伸手接过，对目而上，是一双定定望着我的黑色眼睛，眼里波光微烁。
　　“这是你落下的东西，我帮你收着，现在还给你。”嘴角带起淡淡的尾翘，半合了眼，秦欢松开手。
　　喜悦自是顷刻爬上我眉梢，伸手激动拍了怕他后背，跟他攀肩感激道：“你真是太够朋友了！我还以为这玩意儿不见了！”
　　侧目颔首，任我大肆晃摇的秦欢只平静地笑了笑。
　　
　　此时，不速之客不请自来。
　　沉脸出现在门口的墨彻，表情虽说没什么变化，但宛若冰刺的眼光却让我如芒在背，身子一僵。
　　秦欢倒平和，微笑冲墨彻问道：“大当家，来找小白莲的吗？”
　　墨彻点头，未说一语便几步上前，迅速而有力的把我从秦欢身上扒下来，还想说什么，只觉腰间一紧，似被人狠狠箍住，吃痛得厉害。
　　“你干什么！”我可不是任人鱼肉还不吭一声的人，回头狠瞪他一眼，本想让他放手，可他不仅没有放手的意思，圈得更紧。
　　惹我气急败坏，他倒不发一语，见那模样我更是攥紧拳头要捶他，而一旁秦欢摇头三下，不仅面色不改，还自替我解说道：“大当家，小白莲可能累了，你带他回去歇息吧。”
　　
　　这个建议大概来得正合墨彻之意，他随即点头，片刻不等便提我出了门，拐过几间屋子，终于来到一黑漆的房前，轻手把我往里一放，顺带上门。
　　
　　双手环臂，想起今天的事，我撅嘴靠墙，小声嘟囔道：“……你这么激动作甚，我又没干什么。弄得这样，人家秦欢不知道得怎么看我们，还有那些人，一个两个都惊成那模样，想想在白辉寨的时候我就被人笑话了……”
　　“不是笑话。”房间灯火被人，眼前突地明亮，他徐徐向我走来，因为背光，看不见脸上的神情。
　　不由有些惊慌，专门撇头一侧，我说：“不是笑话是什么。”
　　轻手握住我下巴，却被我弹开，墨彻竟覆手夹住我双颊，将身影生生投入我视线。他很认真的问：“莲，你很在意？”
　　“……在意什么？”
　　又凑近几分，确认似的，他定定地说：“跟我在一起，你毋需在意这么多。”
　　“你……你胡说什么，我有什么好在意的！”
　　手掌推了推他，但没推开。
　　不理我推拒，墨彻以更加认真的眼神望着我：“你放心，我们的事，大家都知道。”
　　“你……”看他这么自然而然，我连一句完整都话都反驳不出来，顿觉无力，只有自顾不忿。
　　
　　无意看见他放在床头的长剑，便自改了话题，转而问道：“昨天都没看见你拿这把剑，难道一直放在这儿？”
　　风吹了烛火，一闪一闪的。
　　渐渐松了停在我脸颊的手，他回头，轻声说道：“一直放在这儿。”
　　“不怕人抢走了？！”对于他这么冷静的回答，我显得尤为不冷静。
　　墨彻笑着摸摸我额头：“不用担心。”
　　“为何？”
　　“上回妖怪围攻的时候，这把剑的力量被他们封印了。”他的脸近在咫尺，说话的时候，湿热的气息扑打在我脸上，云淡风轻，“力量虽然被封印，但是一般妖怪还是无法靠近的，而且现在是在人多的地方，不宜拿剑出去引人注目。我强加了一个屏障结界在这把剑上，将剑身隐藏起来，几乎没人看得到。”
　　怔愣一下，我回神疑惑地挑眉：“可是，我看到了啊。”
　　他笑了笑，没说什么，只是扶我小心坐下，自出门端了盆水，回来用湿巾为我擦了擦脸，动作小心，之后轻声嘱咐道：“待会儿我要出去一趟，你不要乱跑。”
　　“去哪儿？”想也没想就问出口，交汇双眸，他没做回答，我却猛然觉着自己跟管家婆似的，心里一阵烦闷，便改了口，“……我要休息了，你爱哪儿去哪儿去！”
　　“你身体还没好，早点歇息，我很快回来。”他轻轻扶我侧躺而下，掩好被褥，轻轻在我颊边印了一吻。
　　闷闷抿嘴，没出声。
　　
　　出门时，他留着烛火。淡然温馨的颜色印满房间，平静柔缓的气氛令我有些坐立不安，偶尔看看外面的黑幕，莫名攥紧手中木簪，想平复暗涛汹涌的烦躁心情。
　　
　　去了很久，仍不见他回来，我躺不住了，慢慢坐起身，手指恰好碰到床头那把剑，便拿在手中瞧了又瞧。
　　水色长剑，朴素的式样，甚至一点花纹都没有。
　　就连素来以出尘淡雅闻名的青帝亦不免喜欢用莲瓣为自己起居做装饰，想不出那些喜欢花里胡哨的神仙中有谁会性情淡漠到这种地步。
　　虽然简单，但是，给人一种干净的感觉。
　　
　　抚弄一番，忽的想起蝴钰上次告诉过我，这把剑叫做蘅尘，于是我便以手指摩挲着剑身，轻唤道：“蘅尘啊，你真没用，自上次来又给人封印了呢。”
　　剑，当然不会有反应。
　　我开始嘲笑自己居然无聊得跟一把剑说话，摇了摇头，将它放回原处，独自望着窗外，看良久仍无半点动静，却打起了哈欠。
　　侧身一倒，阖眼不过一瞬，便听见床边愈近的脚步声，欣喜转身，我唤道：“彻，你回来……你怎么来了？”
　　
　　那人并不是墨彻。
　　
　　一袭玄色丝缎长衣，上面绣着金丝凤凰的翎毛，飘逸的墨丝软软被绾起，衬出好看的下巴曲线，桃花眼不似平常那般含笑轻挑，而是微微拧紧，他凑近扣住我手腕，好像在生气。
　　
　　见状，我咽了咽口水，再一次重复问：“风华，你怎么来了？”
　　墨绿色的瞳孔立即闪过一丝寒意，双手扯着我下巴用力往上提，单手扯开我衣领，那里有昨晚墨彻留下的痕迹。
　　“怎么？我不能来么？”口气十分不善。
　　“不、不是啊……”
　　一口咬在我脸颊上，力道大得能咬下一块肉，倏地松口，风华极不客气朝我腰后一拧，语气怪怪地说：“不是什么，你跟那个凡人玩得很开心嘛。对吧？”
　　吃痛皱眉，我微微扭了身子，但扯到伤口还是隐隐作痛，语气也跟着冲了起来：“你这死妖精！干嘛一副兴师问罪的表情，我开心不开心关你屁事！”
　　
　　依然媚惑的桃花眼轻轻一挑，微冷的，白皙纤指顺着腮颊慢慢刮开胡乱挡在我面前的发，细腻柔滑的指头泛出莹白光泽，绵长的呼吸声，气息在空中飘荡，不知散落何方。
　　未说一语，风华绝对是生气了。
　　从小到大跟他吵架动手，尽管我败绩惊人，正所谓山水轮流转，我总有那么一两次赢的时候，而我记得很清楚，那时候只要风华一生气，便会变得极其安静，安静得吓人。
　　年少无知，那时候我还寻思跟他道个歉什么的，谁知从繁密驳氖饕窭锓⑾稚气的他为了泄愤，竟面不改色心不跳吃掉一群妖怪，满嘴流涔血渍，还有满地破碎尸体，惊得我很久不敢跟他说话。
　　最怕就是一不留神成为他嘴下亡魂，那棵桃花吃起人绝不是开玩笑的。
　　
　　他很漂亮，可是我惹不起。
　　
　　意识到自己说话冲了，便连忙赔了笑脸，转手握住他刮我脸颊的手，试探道：“不要激动啊，咱们这么熟，我说，你不会想吃我的吧？”
　　
　　颊边一暖，不觉风华欺身而近，他身上独有的浅淡香味扑鼻而来，眼神里有一丝兴味，更有一丝莫名的情愫。低低轻笑，玉雕鼻子抵着我的，风华圈着我的颈脖，顺势柔软无骨仰躺入怀，而我条件反射的手马上接住他，却偏偏不巧，这时门突然打开，墨彻回来了。
　　
　　于是，现在我陷入一个有理说不清的境地。
　　
　　或许，我根本没理。
　　
　　那边的墨彻已经黑完脸，我被惊得一动不动，双手圈抱着温香软玉，我活脱像被捉奸在床的登徒浪子。身上的软玉不禁没有半点羞窘，反倒自得其乐，挽我颈脖之下还不住用湿软的舌尖舔我下巴，秋波横扫，媚态袭人。
　　眼看门口的人蜷握双手，柔美的眸子怒火中烧，他紧咬了咬嘴唇，走了过来，尽量忍住情绪，压低声音，问道：“莲，他是谁？”
　　被他的声音惊醒，我想抽手放开风华，但那妖精就是不放手，反而越贴越紧，只得苦脸瞥了眼满眼怒意的墨彻，越说越小声：“他叫风华……是……是我朋友。”
　　这么回答似乎让风华极不满意，他狠掐我一下，不理我吃痛地声音，便自埋怨似的仰眼望我：“谁跟你是朋友！你这勾人上床做完事儿就拍屁股走人的蠢神仙！”
　　“……”堵的我无话可说。
　　因那日我的确是吃干抹净挥袖走了，头也没回。
　　没立场没理由开口，于是我干脆不说话了。可不曾想我这样不做声，喜了一个，却怒了另一人。
　　
　　墨彻从一开始就拧着的脸更加难看，仿佛是遭土匪抢了家宅一般，一个箭步冲上前，抓住我向上提，但风华不为所动，跟着起身却一把由身后拉住我，贴紧身子，下颔还得意地靠在我肩上，黑丝滑下颈间，正好落进起先被他扯开的衣中，显眼暧昧得很。
　　
　　眉头一紧，墨彻动手扯过我，却在将近触及我们的时候，手自如触电般一抖，惊目瞪眼，望向风华，冷道：“你是妖怪。”
　　“现在才发现么？”似嘲笑一般，风华已然腾出利爪。
　　
　　不得不说，凡人一般是觉察不出妖怪的，但墨彻他们打小在修真场所待久了，自然识得妖气，何况是风华这种修为颇深的大妖。
　　只见墨彻行动迅速，拾起床头长剑便要刺向风华，风华亦不会吃亏，冷哼浅笑，随即扬手一挡，连带我一起轻而易举地闪开。
　　那把剑虽说被封印，但毕竟是神兵利器，伤人伤妖都绰绰有余。
　　飞身而上，风华似要带我离去，却不想墨彻眼疾手快，早就抓住了我手腕，将我扯回，两人僵持不下，打斗继续。
　　转手抬剑横刺的人出招如风如流，快如闪电，不带一丝冗余，而风华虽说妖力强大，可面对着曾经差点让凶悍女翘辫子的专门除妖的长剑，依然有些许顾忌成分。
　　
　　但是，最应该小心的人，是我。
　　眼看二人死不松手，夹在中间与刀剑拳脚齐飞的我不由出了身冷汗，一边躲闪一边还要细看战况。
　　风华利爪可不饶人，几次刮伤墨彻的手臂，最后一次居然伤了他的脸颊。看见那伤口，我心火如燎原，一发不可收拾，猛回头踩风华一脚，他稍稍一愣，松了警惕，看着我。
　　而见风华失神，墨彻抓紧时机急刺过来，我既不想呈英雄，也不希望有人受伤，便跟抢劫似的扯着风华倒地。计划是好的，实施也挺成功，可谁能想到本来挺英雄的事儿，我竟会磕到床沿遭了罪。
　　
　　“哎哟！我的腰啊！”伴随一声霹雳临头的清脆响声，我状貌不雅地翻到在地。痛呼过后，我挣扎仰起头，单手撑地，另一只手不停捶打腰部。
　　“怎么了？”风华跟在一旁挽着我，难得正经一回。
　　墨彻亦急忙蹲下身，焦急用手抹抹我额头渗出的汗水，然后擒住我另一只手臂，要将我扶过一边歇着。风华不甘，同时抬我起身。
　　然，这两人好不容易平和一阵，却在扶我之时又暗涌诡谲，教人头疼不已。
　　
　　头疼就算了，主要是我腰疼啊！
　　
　　本就重伤的我哪里经得住他们二人这么暗暗较量，于是疼痛之下的我一人拧住一只耳朵，下了狠劲：“好好的给我闪了腰还不算，你们到底有完没完！斗什么斗！”
　　好说将我安置在床榻上，他们俩似乎都没动静，我舒了口气。。
　　左边这个似遭受极大委屈，墨彻定眼望我，未说只字片语，又是侧目不语的怨艾表情，对象自然是我。而右边的风华倒是老样子，话里带刺，处处数落我的不对：“若不是你为他踩我一脚，你又怎会摔倒？不过看在你还念着我，便不跟你计较这回。”
　　
　　倒能耐，一个委屈，一个数落，难道错的人是我？
　　好吧，就算的确是我错了，可我这会儿连腰都闪了，难道还不够惨么？
　　
　　相互看对方不爽的家伙平静不到片刻，又开始摩拳擦掌，暂时的平静似乎要被打破了。为了防止刚才一幕重演，我及时嚷道：“哎哎哎……你们两个，都把武器给我放下。那个，风华，你把指甲给我收进去，看得我闹心。”
　　
　　二人毫无动静。
　　
　　挫败感直冲而上，我扶腰怒起，拽过墨彻的长剑，转头指向风华：“把你爪子收回去，你又不是兽妖，留这么长指甲作甚？！”
　　火气太大，我觉得自己都燃烧起来了。
　　可是……这火焰也太红了。
　　晃眼低头，不对，是那把剑火起来了！
　　
　　因为靠近风华，那把剑变得尤其通红，血色一般，妖异骇人，简直煞到我了。
　　想不到这把剑居然挑这时候恢复原状，幸好是在我手里啊！不然有个万一，风华也因为受伤而回复原形，于是一棵巨大桃树把我生吞活剥那才叫刺激……
　　身子抖了抖，那种遭遇一次就够了。
　　攥紧长剑，我反压于身下，冲风华摇头说：“风华，你走吧。”
　　
　　轻挑细眉，轻哼一声，风华看了看瘫倒的我，又望了望站在另一边的墨彻，光影阑珊，墨绿眼瞳忽然沉住颜色，化成一抹看不到底的深邃潋梗波明，似若幽潭。
　　
　　然后，他倏地消失了。
　　
　　待到身下长剑渐渐恢复水色，我才重重叹一口气，而我现在必须面对的，是咬唇蹲在床头看我的墨彻小媳妇儿。
　　唉。
　　




第二十三章  伤痕

　　有些事，根本没来及反应，便已经发生。
　　或者说，在自己毫无察觉的时候，它已经似噩梦般悄悄降临，潜伏在你身后，让你措手不及。
　　甚至，比噩梦更加可怕。
　　因为无论多么悲惨的噩梦终将会醒来，因为它纠结不了清醒了你，因为它只是个梦。
　　
　　但，冰凉的背脊告诉我，这一切不是梦，而是梦魇。
　　
　　……
　　
　　自从于白辉山来到旺互镇之后，从前在白辉寨的人都暂时分开了。由于上次战斗时死伤太重，有些人权衡之下，为了老婆孩子决心离去另谋出路，有些人虽然没表态，可是似乎也不再想会白辉寨。
　　毕竟，乌溟早已名存实亡。
　　世间聚散本就沉沉浮浮，自七年前乌溟败落妖手开始，便注定大家终有一天会散伙，其实什么害怕妖孽或者拖家带口的理由，只是离去的借口，世上没有不散的宴席，只是有些人早些离去，有些人晚些离去罢了。
　　所谓的修真养性，根本抵不过红尘蹉跎，一入凡尘，便抗拒不了喜怒哀乐。
　　
　　停留在胡来医馆的墨彻对此并未又什么异色，他很安静，安静地从身后抱着我，下巴靠在我肩上，轻轻叹气。
　　捋了捋我耳根后微乱的头发，他收紧双臂，突然说道：“很久以前，师父告诉我，聚散如浮云，生老病死聚散离合乃人之必然，当自己亲近什么的时候，心里必须做好失去的准备，这样，终有一天，自己会无欲无求，是谓得道。”
　　“莲。”他突然唤道我的名字，声音淡而清晰，“若离合总是必然，什么才能长久？抑或是，什么都不能长久？”
　　微微回头，我歪头瞥见他淡淡的表情，回道：“天地终有始末之日，何况区区凡尘？我没见过长久的东西，长久，大概不存在吧。”
　　他望着我，突然默然地笑了出来，眼神黯淡若尘，环抱的手臂又收紧了些。
　　
　　也许是凡人感情太复杂，也许……是我自己根本不懂。
　　我不知道，明明笑着，为何有的人能笑得这样苦涩？
　　
　　翌日，有人发现原本打算前去金陵谋生的大头汉子牛骞一家三口被杀死在旺互镇外的小路上，三人颈脖上那道致命刀痕深见白骨。
　　本以为是妖孽作怪，可看手法却不像出自妖怪，而身上财物也分毫未少，看似又不像抢劫。
　　毫无头绪之下，接连几天，准备远行的，以及打算就在旺互镇安家落户的些许人统统被人以相同手法杀死。
　　乌溟派遗存下来的人本是修身之人，身手自然卓绝非常，若非绝世高手，是绝不可能伤得他们，且莫说一般人，就连力量强大的妖都不可能会一击便取走他们性命。
　　
　　扑朔迷离。
　　
　　墨彻寡言的性子变得更加沉默，每天出门查探，但是却绝不允许我跟着，每每出门，他总是很认真地叮嘱道：“在这里待着，等我回来。”
　　当然，被我偷偷跟过几次的男人转手没收了我的发簪。
　　看他扬手已经将发簪收入怀中，我不悦嘟囔道：“为什么要在这里等你？难道嫌我碍事？我只想帮你啊！万一你陷入狼窝虎口，你叫我什么都不知道干等着算什么回事？！”
　　不理我气愤的表情，他微微弯起嘴角，微温手掌抚上我右颊，沙哑的声音自耳边响起：“正因为如此，我，希望你在一个我知道的安全的地方。”
　　
　　撤下手心的温度，再回神，他已经走了好久。心里气急，没走两步便遥遥看见一抹淡笑出现在门前，秦欢。
　　
　　“小白莲，今天没跟大当家出去么？”他捻起不小心落在我肩上的枯叶，细致而轻柔。
　　摇摇头，我说：“别跟我提他，净说些莫名其妙的话，撇下我就走了。”
　　“莫名其妙？”秦欢微微垂下眼帘，笑了笑，“别胡思乱想，大当家都是为你着想才不让你跟着。”
　　“你……你都听到了？”
　　诚实地点点头，秦欢说：“不是有意的，刚好路过，便听见了。”
　　撅嘴，佯装生气：“那你还问我出没出去，哼哼。”
　　秦欢弯眉浅笑，兀自上前捏住我脸，动作亲密得很：“若是见着这么傻的人不去逗逗，那我岂不是吃了大亏？”
　　“你亏个啥？还有，我哪里傻了！好歹我是个……呃……之前是个仙人，不准随随便便说我傻！”
　　“那是以前，现在你完完全全就是个傻小子。嘿嘿，指不定，你早就因为思凡而把过去忘得一干二净了吧？”依然不带恶意的嘲弄。
　　不满回道：“虽然我现在是凡人，也没了法力，但是以前发生过的事，我怎么可能忘记？”
　　秦欢微笑的脸色霎时僵住，随后于极短时间内立即回复颜色，消瘦的脸庞憔意若现。他缓缓收回滞在我脸上的手，拍了拍我头顶，宛如叹息似的，轻道：“是啊，以前发生过的事，谁都不可能会忘记。”
　　
　　吹吹他微蹙的额首，我小心问道：“秦欢，你……不开心？”
　　蓦地仰头眺望天穹，秦欢半合了眼，开口说道：“敢问世间，究竟有谁是真的开心，又有谁是真的不开心？不开心的人或许在笑，开心的人也有可能在哭，叹只叹，这世上欺骗太多，谁又能真正相信谁，谁又值得别人去相信……活着的时候身边绕满假相，直到死，人们也不能完全明晰。”
　　“秦欢……”焦急地扯了扯他衣袖。
　　随后，秦欢静静垂首，抬手戳我眉心，冲我淡然一笑：“只是偶感而发罢了，瞧你紧张成这样。”
　　
　　正抬眼，倏地看见秦欢手心有一处黑色小疤，便兀自问道：“秦欢，你手心怎么有块小疤？伤到了么？”
　　收回手，秦欢的表情倒没多大变化，他放下手，收了回去，看也没看，只静静回道：“被小虫咬伤的，不碍事。”
　　
　　此时，每月都会过来一次的龚婆婆已来这边寻我们，老人家特意带了些煮好的鸡蛋给我和秦欢。可还没寒暄数句，老人便跟着医馆小僮去前方习按摩推拿，于是这里又只剩下我跟秦欢二人。
　　面对一篮子熟鸡蛋，我抢先一步上前，剥好鸡蛋，先递了一个给没动手的秦欢：“喏，馋鬼，给你的。”
　　接过鸡蛋，秦欢凝眼看了看，与我平了眼神，认真地说：“嗯，谢谢你。”
　　“不客气，我们是朋友嘛！”
　　秦欢捏起白嫩嫩的鸡蛋，微微点点头，随后望入我眼，淡笑重复我的话：“是啊，我们是朋友。”
　　
　　当天傍晚，墨彻回来的时候，带回一个浑身是血的人。
　　赶去前堂看那人的时候，已经有很多人围在那里，透过缝隙一看，胡来正为他包扎上药，受伤人面如白纸，已经奄奄一息。凑近一看，那人背部被人用刀子刮了七八道深痕，自面相看却是眼熟得很，是白辉寨的人。
　　他叫贾勇，非常喜欢研究毒物，以前有人中了不明妖毒，统统都要靠他觉察发现。只是近日他离去白辉寨后，无事可做，便跟着他弟弟、弟妹还有两个小外甥一起生活。
　　这是前不久他过来与胡来见面时，别人告诉我的。
　　想不到……再次见他，会是这般模样。
　　
　　“在昨晚死人附近的草丛发现他的。”墨彻说得很简洁。
　　奇怪的，胡来只是轻轻应了一声，却没问究竟如何，只专心替那人包扎，围观众人亦是凝神重脸，不敢大声言语，似怕吵到伤者。
　　胡来终于替那人包扎完毕，摇头轻叹：“挺不挺得过得看今晚了。”
　　之后便叫大家散了，只留下墨彻有要事相谈，我只好先回去等着。
　　
　　月色如洗，稀薄的云被白月光勾勒成悬空一道轻软的纱幔，初夏夜里的小虫轻缓鸣叫，一声一声，由高到低，越来越轻。
　　
　　那受伤的贾勇仍在昏迷，过了危险的今夜，明日待那人稍有好转，便可知道接连向白辉寨人下毒手的人究竟是谁。而唯恐那不知名的黑手伸向他，胡来与墨彻要为其守夜。
　　
　　无聊出小院，习惯性在晒药材的院角落席地而坐，手边是晒干的枸杞及大黄，还有一些放在夜晚风干的薄荷叶。
　　屁股还未坐热，肩膀便给人轻轻拍了拍。
　　借着月色，抬头一看，又是秦欢。
　　“你也出来乘凉？”
　　听我一语，秦欢显得忍俊不禁：“乘凉？现在春末才近初夏，何来乘凉？”
　　“那你来是如何？”让了个位置给他。
　　“没什么。”随即在我身边坐下，他回答得很轻，“屋子里闷得很，想出来走走，想到大当家应该去替贾哥守夜了，你兴许会出来走动走动，便来这边找你了，没想到你真的在。”
　　
　　随便聊了些奇奇怪怪的东西，之后略有倦意，打了几个哈欠，秦欢便伸手扶起我，拍我背脊让我回去歇息。
　　
　　夜微凉，亦很安静。
　　
　　当清晨的光线照射下来，一如往常忙碌的医馆映入眼帘，除了一夜未眠的墨彻与胡来眼里血丝见长之外，并未有何异常。
　　贾勇挺了过来，尽管仍神智不清，但起码命保住了。
　　来来往往，每个人都无任何异样。
　　但自从看过好转的贾勇之后，这般正常的景象却让我有种莫名心慌，道不清理由，不知从何而来。
　　
　　跟墨彻说了心里不安之后，他只轻轻拍了拍我肩，说我可能只是太紧张了。
　　笑话，紧张的该是你们吧？我什么都不知道，紧张个啥？
　　话虽如此，可还是觉得有些怪异。
　　总之，心里毛毛的，说不出的感觉。
　　
　　不安的白昼过去，傍晚过后点燃灯火不久，墨彻便进了屋，未等他开口，急性子的我早已询问道：“那人今天如何？”
　　“很好。”墨彻的脸色有些难看，双颊莫名显得苍白，怕是休息不好。
　　“……他那伤，究竟是怎么回事？”
　　挽起我手让我坐下，他垂眸，对我老实说道：“那日贾勇一家被杀的时候，贾勇趁乱跑了出来，大难未死，我们昨天去勘察现场之时，发现并未有贾勇尸身，便在附近草丛细细搜寻，才发现浑身是血的他。”
　　他有些气喘。
　　“查到是谁做的么？”
　　墨彻缓抬头，没说什么，却是摸了摸我额头，闭口不言。
　　“说说怎么了……小气。”不觉说出任性的话，并不是一定要知晓他到底知道什么，只是不喜欢他什么都憋在心里。
　　微凉的手指由着他温润如水的性子握住我的手：“小气也好，有时候，大概一无所知才是最幸福的吧。”
　　“……你干脆把我当猪养算了，天天等你回来，吃饱了睡，睡饱了又吃，偶尔还能出去溜达溜达。”甩开他握住的手，想推他离开，不觉他又桎住我手，心中气愤顿起，“我又不是大门不出二门不迈的三寸金莲，你觉得这样有意思么？”
　　光下依稀秀美容颜，眼中莹光点点，指头紧扣我手，缓了一刻，他抬头冲我说道：“我觉得，有意思。”趁我发火前他又继续，“至少对我来说，这样有意思。珍惜什么的话便不会想让他受伤，以前不知道，现在懂了。”
　　
　　柔美的眸子里是一片炽人目光，他静静蹲在我身前，眼里荡漾着我的模样。
　　
　　“你……肉麻！”烧得脸发红，从不知道一个目光便得以让我这般又气又羞，还有些甜甜的味道。
　　弄得我，简直……就像女人一样！
　　可是，那股道不明的感觉，浅浅萦绕心底，心里好似溢满着什么，让我由衷欢喜。
　　
　　然而，欢喜似乎总不能长久。
　　
　　随着时间一点点流逝，不知不觉中，墨彻苍白的面色愈显愈深，紧握住我的手也骤然凉如寒冰。
　　“彻？”
　　呼唤没有回应。
　　觉察到不对劲，我立即轻手拍拍他的直冒冷汗的脸，他竟乏力地倒在我身前，呼吸减弱甚至接近瘫痪，身体在不自觉地发抖。
　　
　　中毒？！
　　
　　脑海里唯一显现出来的只有这个理由，但……我竟完全看不出他究竟身患何毒！
　　毫不犹豫的，单肩驮住他的手臂，急切而缓慢地将墨彻带入前厅医堂，幸而这是在医馆，还有一个胡来，不然真不知道该如何是好。
　　可是，事实证明，我太天真了。
　　医馆前方的地板横七竖八地躺着一堆面色惨白气若游丝的人，包括胡来及他妻子，还有医馆医僮和一些留夜的病人，当然，除了这些人，还有仍旧平躺着的贾勇。
　　不过，这次他不是昏迷，而是……死了。
　　
　　探过贾勇鼻息，我惊怵收回手指，朝黑暗四周环视一圈，心底的不安情绪愈加浓烈。
　　正要往房间跑去，却明显听见身后房檐上传来一声熟悉的叫唤。
　　“小白莲。”
　　寂静得可怕的地方突然传来一抹熟悉的声音，本是可以消弭人心恐惧的，而我不知道，一旦回头，看到的景象不仅无法消弭一丝一毫惧意，反而更令人胆战心寒！
　　
　　蓦地回首，站在对面房檐上的人，消瘦清俊的脸上挂着淡然的笑容，只是再也未见他弯唇露出那两颗小虎牙，仿佛遗失了很久很久，再也找不回来。
　　手中铁剑染着殷红的血，滴落液体冰凉，凉得心里泛起一股子从未有过的寒意。
　　秦欢默默望着我，眼里很平静，出奇的平静。
　　
　　头皮自后脑向前渐渐发麻，不知所措的，我微微长大了嘴。待了许久，我才犯傻似地问：“秦欢，你……你怎么了，一身的血。”
　　静静的，秦欢扔下手中早已被一刀断气的人，借着星星点点的光亮，看着那熟悉的伤痕，再渐渐往上终于看清那人模样，却不想，那人竟然是……龚婆婆！
　　震惊霸占了我所有思绪，呆滞过后心里泛起的寒意却如泉涌般倾涌而出。
　　由良久的震惊中出来，望着地上的尸体，我攥紧拳头，问：“为什么？”
　　负手而立，站在血溅的医馆房檐上，秦欢说道：“为什么要问我为什么，小白莲，难道你从来不会问自己一句‘为什么’吗？”
　　“问……自己？”
　　“是啊，你得问问自己。”
　　弯眉浅笑，终于露出那两颗虎牙。
　　
　　记忆里总记得那个为小侄儿买糖吃的开朗少年，还有那两颗可爱的小虎牙，想不到，如今竟变得这么陌生。
　　以后，只怕会更陌生。
　　




第二十四章 朋友

　　接下来的事，完全出乎我意料。
　　秦欢轻松跃到房檐，面色恢复原状，语气亦随着脚步接近而渐渐变得和善，但手里淌血的剑却使这原本轻松的景象突兀不已。
　　“……”
　　几步退后，扶着体温骤凉的墨彻，我始终盯着秦欢手里的凶器，以及被他仍在身后几步之遥龚婆婆的尸体。
　　未几，见我有意避开，秦欢便在我前方不远停下，眯眼笑了笑：“有被吓到吗？”
　　
　　你这句话才吓到我了。
　　
　　警惕着，小心翼翼观察他的动作。
　　只见秦欢摇摇头，与我平了视线，缓下手中利器，掩与身后，静静说道：“你是不是以为我害了医馆人，甚至还杀了龚婆婆？”
　　当然，你以这种场面出来，我不以为才怪。
　　犹豫再三，还是选择老实点头。
　　谁知，秦欢竟然趁我犹豫之时上前戳了戳我眉心，反问道：“傻脑子，难道你就这么容易被表面蒙蔽么？”
　　“被表面……蒙蔽？什么意思？”我不解反问，忘了要退后躲他，但身子却自己挺过半前，挡着已然昏厥的墨彻，他的身体越来越冰凉，额上冷汗渗进我肩上衣服，沾湿一片，借着微弱光线看去，唇瓣惨白得吓人。
　　轻手抚上我额头，熟练的姿势一如平常，秦欢眼里静如止水，不起波澜：“……在你眼中看到得有时并非真相，凡人很狡猾，狡猾得让你看不出究竟何为真，何为假。眼睛是会欺骗自己的。”
　　
　　眼睛会欺骗自己？
　　听他说完话，我微凉的后脑有些泛懵。
　　
　　不知道人是不是都喜欢把所有事情往好处想，于是我开始说服自己。无数个猜想倾涌而出，好的猜测轻而易举将心中所想顷刻推翻，不留余地。
　　这无可厚非，毕竟，谁也不想实现最坏的打算。
　　我也一样。
　　
　　滞住许久，随着愈宽心境，我终于鼓起勇气，慢慢张口，试探着问：“这么说，龚婆婆他们……不是你……”
　　“是我。”不等我问完，他截住我的话，表情淡若无痕，像悉数落地的枯叶，百转千回却落寞得很，“假话亦真，真话亦假。我说过，凡人很狡猾吧？”
　　
　　――活着的时候身边绕满假相，直到死，人们也不能完全明晰。
　　
　　哑然半晌，反射似的，我迅速退后一步，想要飞离而去，却忽然发现发簪不在身上，而且，不知墨彻将其在哪儿。
　　拿不到，便只能与秦欢相顾而僵持不言，定定望着对面那双失去清冽的安静墨瞳。
　　缓缓收回悬在半空的手，秦欢只冲我默默一笑：“小白莲，你说过我们是朋友吧？”
　　这个问题很意外，我猜不透他为何要问我这些。
　　“不回答么？那我便当默认罢。”没留给我回答得缝隙，他便微抬首，望着暗暗天穹，自顾说道，“说起朋友……我一直想不清楚，这到底是什么东西。尽管我想了很久很久。”
　　
　　“爹娘死后，无家可归的我跟着姐姐在镇里辗转，没交过什么朋友，牛骞是我进寨子之后认识的大哥，他是最照顾我的人，还有贾勇，他一直很喜欢我姐姐，所以待我极好，他们与我称兄道弟，五年的情谊亦颇为深厚。”他望着我，点点头，“我自然是很开心的。”
　　“白辉寨的人，我很喜欢……应该说，曾经很喜欢。”
　　“曾经？”
　　忍不住搭话，秦欢微颔，顺势望了望我：“没错，是曾经。”
　　
　　眼眸一缕黯淡之色，若剑上渐渐凝固的血，背后说不出的寒冷。
　　
　　“牛骞和贾勇他们……莫不也是你……”静默许久，看他提到那两人，我心里猜疑，但不想憋在心里。
　　没有直接回答我，秦欢自把持着剑，手握紧又放松，然后又稍稍握紧：“当日在王员外家，你走之后，白辉寨的人便出了一个小意外……白辉寨人被活活生擒。包括牛骞与贾勇。”
　　不对啊，牛骞若是被生擒，为何第二天就能回家？且对此事只字不提？
　　正当疑惑，那边秦欢继续说道：“于是我趁机偷偷跑回我姐姐家，告知了她一切，谁知……那些妖怪早已掌握我行踪，全部跟了过来。”
　　我似乎只能倾听。
　　“那个女人并没有杀了我们，而是折磨多时后，吊起了我姐姐，让我们尽数褪去衣绔，去……强 暴她。”秦欢的眼里开始有点点恨火，“什么仁义道德，什么兄弟情义，为了一条苟延残喘的命，那些男人就可以毫无顾忌去凌 辱一个无辜的女人……可恨贾勇，居然加入那些禽兽行列，而，牛骞是除我之外不愿低头的人。”
　　“可是他更残忍。”秦欢的身体因为浓得不能再烈的恨意而微微颤抖，那个回忆，令他几乎丧失神智，“当那女人拎着小龙，说让他在废他命根或者杀死这孩子之中选一个，他没选第一个。”
　　
　　根本无言以对。
　　他说的这一切，我简直不敢相信。
　　如果他骗人倒好，可如果他说的一切都是真的，那么杀人的便不是妖怪，而是……
　　我不忍言下。
　　他的姐姐，还有……那个几岁的小孩儿，就这么脆弱而轻易地死在那些人手中，那些称为“朋友”的人手中。
　　
　　突地，秦欢脸上的恨意渐渐殆消，换上来是一抹若有若无的苦涩，他自闷嘲道：“呵呵，说人家是苟且偷生的禽兽，我自己……又何尝不是？”
　　“秦欢……”
　　想说什么，却照旧被打算。
　　秦欢轻吐一口气：“小白莲，有句话，其实我一直想跟你说。”
　　
　　再一次四目相对，我看到的不是平静或微笑，而是一股空洞的眼神夹杂着的冷漠，甚至鄙夷。
　　
　　“我恨你。”
　　这是他的第一句话。
　　
　　比头发更脆弱敏感的夜，隐隐约约被渲染得神秘而黯淡。耳边传来悉数的风鸣声，吹响未关紧的门窗，吱喳作响。
　　晦涩景象愈加模糊，灯盏亦有些自暴自弃，仿佛瑟缩的残花，不知什么时候就悄然消逝了。
　　墨彻身子很冷，我的心也是。
　　
　　“我恨你成天什么都不知道的模样还跑来安慰我，我恨你愚蠢得以为什么都是理所当然，我恨明明把我当做朋友的你，遇见危险后竟然选择他人，弃我而去……”
　　弃你而去？
　　蓦地抬首，他冷笑一声：“怎么？忘了么？”
　　“那天晚上，怕你有危险，我一直在府邸外等你回来，然后眼看……”他突然冷哼一声，“眼看我的‘朋友’涉险，平常威武杀妖的他们，居然会变得那样狼狈，甚至向他们嘴里不齿的妖低头，乞求活命……我当然指责不了，因为那时候，就连我自己也是自身难保。”
　　“直到被折磨觉得快要死的时候，我还天真的以为你会回来，可是你……根本早已忘了我。”他持续的笑容开始有些凄凉。
　　“你可以堂而皇之当做什么都没发生，但我不行。”凝眸望来，“我想，之后你甚至根本没有想过来找我吧？”
　　
　　他的问题，我没回答，只觉得鼻子酸得厉害。
　　
　　风，打乱了头发，一丝一缕迷蒙了眼，曾有一瞬间，我以为这一切只是虚妄，也许闭眼再睁开，一切都会变回来，一切都没发生。然而，无论我怎样用力想闭上眼，视线却依旧停留在他脸上近似于残忍的微笑上，从不觉得有人能笑得这么寂寞，这么悲哀。
　　
　　全然忘记自己现在的处境，待到墨彻长剑发出一乍一乍的血色亮光时，我才猛然惊觉，房檐屋顶之上，已经全部围满妖怪，冲我与墨彻虎视眈眈。
　　
　　黑影憧憧。
　　




第二十五章 暗袭之夜（上）

　　呼吸着夜风暗含死亡气息的空气，仰视一周，目光最终还是停留在眼眸无痕，静如幽谷秦欢身上，带着不可置信，发丝一条条飞舞着，像缠住了什么，很沉重。
　　
　　秦欢微微退后，没于妖群之中。
　　我承认自己天资不高，不够聪明，但，成为众矢之的，我还是知道的。
　　手腕自然收紧，我转手抽出墨彻身后的剑，指着前方，血色顿时覆灭了黑夜。剑身不重不轻，刺眼的光芒忽而透出一丝寒意，模糊轮廓冷得眼角竟有些朦胧。
　　
　　月色千里，洋洋洒洒，草木在风中摇曳。
　　很奇怪，有些时候，不管处于何时何地，人总是能看得清很多东西。
　　
　　静立于前方的讪笑红衣男子，是上次在王员外府邸中看见的妖怪，而正正立于他后方的，是恭敬垂首的秦欢。
　　“主人，一切办妥。”秦欢静静说道。
　　红香微微点头，瞥眼未看秦欢，只微微冲我这边，福身柔声道：“许久未见，红香这厢有礼了。”
　　
　　语气却是慵懒的。
　　红香抬手摸了摸润红的指甲，倏地挑眉看我，淡棕色的眸里大半是轻蔑，剩余的，只有毫不掩饰的嘲笑。
　　
　　自是看出他的嘲意，心像在荆棘里打滚似的，指甲抠紧手心，忽而望见半开的前厅门，想起前厅昏躺过去的人，不由张口怒道：“你究竟对他们做了什么！”
　　垂首望我，红香弯唇一笑：“救苦救难的神仙，这是问人的口气吗？”
　　相比他的礼貌，我显得尤为粗俗，意识到这一点后，尽管不情愿，但我仍是抿抿嘴，抑住心里郁结，重重压低声音，问道：“他们究竟是什么回事？”
　　“你问我，我便一定要回答么？”
　　仍是盯着我，红衣男子半眯双眼。
　　自知被耍，于是暴躁地狠跺了跺脚，却引来更多非善意的笑声。
　　
　　“所以说，我讨厌神仙。”忽地收回笑脸，冰冷抬首，他身后的月银光皎白，“全部是一群只会说大话的自私蠢货。对么，秦欢？”
　　说罢，平静如初的红香扯嘴一笑，微微扬起食指，而他身后的人却一句话没说。
　　秦欢转身，眼睛定定望着我。
　　风动无声，暗起云涌。
　　淡淡眼神，夹杂着几许轻微落寞，却终归于平静。
　　
　　好像……在哪儿见过这抹眼神。
　　
　　千年前的某个冬天，我曾见过一个投水自尽的女子。
　　待人家救起她，女子早已气绝身亡，原本秀美的脸庞被冷得煞白，双唇乌黑却洋溢着一种难以言喻的满足。
　　她是殉情而死。
　　听人家说，随水凋零是情至末路的离别，极美，极伤，就像花最后终会落下枝头，只是这一别，便再无春天，再也开不了花。
　　于是，那年冬天纷飞的雪，成全了一个人的孤独。
　　
　　我从不明白这种感觉，只是偶然问过悄然出现在附近的风华，究竟情为何物，竟能教人生死相许？
　　定定仰首，风华不语。
　　片片飞雪没过头顶，突然觉得万籁俱静，只我一人琐碎的脚步声。
　　我知道他不会理我，便径自转身离去，只是在我走远的时候，却隐约听见隐于落雪声中的几许呢喃。
　　只是，雪太大，我没听见。
　　
　　有些时候，我也会好奇凡人的情感，尤其是在蓦然想起什么的时候，总会想起那个女子的眼神，交织着爱与恨，纠缠着悲痛与欢喜，些许朦胧，些许清明，但好似远去苍穹的青烟，远得，我还来不及看清，便不见了。
　　就像秦欢一样。
　　
　　人是微不足道的，因为人心容易腐烂，真实退变成为残缺丑陋面孔，可怜而苍白。
　　然，凡人之生，精形皆出于天地，纯粹与浑浊，高洁与堕落。
　　人是造化的精华，亦是造化的孽。
　　进一步为神，退一步为魔。
　　人说造化弄人不过如此，却如此得这么教人刺痛心寒，谁人都掌握不了自己的命运，甚至无奈到改变不了什么。
　　现在想想，也确是如此。
　　
　　从未想过，秦欢会这么恨我，也从不知道，他居然堕入妖道，举剑向我，让我交出墨彻的长剑。
　　须臾抬首，晃动的黑影令我腮颊不断冒出冷汗。
　　血色长剑执于手中，我自清楚，类若凡人的我没有任何力量。
　　单是我还好，可背后那男人……
　　这把剑对他来说很重要。
　　
　　正犹豫着，几只小妖已经忍得不耐烦，自顾出手攻击，无人拦截，除了我。
　　匪夷所思的，一股狂躁强大的妖气却从突剑身迸出，来不及多想，手指紧握长剑，意外合手的触感带动整个身体，灵活自如挥剑至下，剑气逼人，宛如肃杀的狂风，急速的血色划破空气，仿佛嗜血的兽。
　　这把剑有种难以驾驭的力量，恣意妄为，抑或者可以这么说，被驾驭的，是我。
　　猛然惊觉，身体早已不由自主，似被什么东西牵制上前，尽管步履并不轻松，但还是迅速让几只小妖沦陷在剑火中湮灭。
　　嘶叫声转瞬殆尽，业火焚烧过后，眨眼间，没有给我时间思考，另外的小妖立即呈扇形包抄状，冲跃而上。
　　
　　虽然蘅尘的力量妖异得强大，可说来惭愧，就算有神兵，我却无法使它成为利器，斩断流连的战火，结束一切。仅仅阻挡进攻已经很困难，何况小妖的法力亦不容小觑。
　　
　　有心抵挡，可我早已不是神仙，又怎能抵抗得了他人多势众。
　　不带迟疑，秦欢伸手便过来夺剑，我强行退后几步，却撞到石子摔了一跤，磕破手肘，破皮处咬进沙石，隐隐生疼。咬牙支撑，汗涔衣襟湿了全身，手指冰凉，不仅手指颤抖，心里也一直在发抖。
　　大脑一片空白。
　　我害怕。
　　人有时候很奇怪，可以忘却恐惧，但却清楚知道自己在害怕。
　　并不是害怕可畏人面，也不是害怕死亡，而是害怕无法控制的局面，害怕自己弱小如蝼蚁的无力感，害怕……秦欢看我的眼神。
　　
　　他一步步上前，凝住的血渐渐黑去，血的颜色却愈加明显。
　　周围突然安静得出奇，没有一丝杂音。
　　静止着，秦欢的眼里凝了霜。
　　轻易用剑抵住我的颈喉，他面无表情，下手亦毫不犹豫，鼻尖嗅到剑身沾染的浓烈腥味，抬头，两双眼明明对视着，却似乎永远再不能交汇。
　　无论多远，都不能。
　　
　　记得一起欢笑，一起悲伤的时光，明明清晰，为什么可以这么轻易说散就散了？
　　为什么彼此之间生生隔了道墙，让真心付诸流水，然后，换自己一张失望的脸，终于闭上眼，萧索的景色，锈斑的回忆，早已忘却当初的喜悦。
　　旧时光阴早就在旅途中死去，等到步履开始蹒跚，才明白，原来有些人永远陪不了自己走向终点。
　　他停留在时间的某一瞬，美好的，却只能成为回忆，不知什么时候渐行渐远的彼此某一时刻蓦然回首，才发现原来地上只剩下自己孤独的脚印。
　　一深一浅向前迈步，我们渐渐忘却了很多很多，也学会不再回头。
　　只是，某些时候，寂寞来袭，会很怀念那双在忍住眼泪时，轻轻拍着自己后背的手，而今乃至以后，大概也不会再有了。
　　
　　喉咙似乎梗着什么，说不出话。
　　他的身影渐渐模糊，咸味的液体朦胧了所有，惟独留下一道胜火似的红光，以及一个摇晃着的，强硬坚持着挡在我身前的背影。
　　
　　“彻……”愣愣的，我唤着他的名字。
　　




第二十五章 暗袭之夜（下）

　　轻手接过剑，墨彻重重拍了拍我的脑袋，随后捂着胸口大口喘息，剑旁的脸上是乱横冷汗的玉琢面孔，冰凉的汗水一滴一滴由下巴滴落，惨白嘴唇微微咬着下巴，他吃力挺起身体，不知道是不是故意的，侧身在前，挡住了我所有视线。
　　
　　“很顽强嘛，居然还能站得起来。”轻如银铃的笑声，讽刺般的。
　　尽管我看不到男人的正面，却依稀看得出墨彻在强撑，喘息声一深一浅，沙哑的声音自嗓中传出，意外的清澈有力：“区区妖毒，不足挂齿。”
　　“明明自身难保还想保护你背后没用的神仙。难道说……你喜欢他？”红香笑得格外欢畅，语气恶毒，伴着冷笑。
　　闻言，攥紧墨彻身后的衣服。
　　他没有几多犹豫，甚至没有回头，只是，认真地沉声应道：“是的。”
　　
　　低哑的声音，静静在耳边环绕，久站不动，眼前唯一的风景只有一个人，一个穿着黑色长衫男人的背影，干净而真实。
　　
　　心微微颤动着，同时也有些生气。
　　稍许，缓缓放开他身后的衣服，轻轻而坚定地走出他身后。
　　
　　大闷锅，你以为挡在我面前，难道就可以挡住所有发生过的事情么？
　　很多东西谁也无法替我阻挡，既然我只能选择面对，纵然心伤难过，亦或摆在前方是一道永恒的绝谷，咬着牙，我也要让自己睁开眼，看得清楚。
　　因为我就在这儿，不在别处，仅仅只在这里，无论多么自欺欺人，我都逃避不了。
　　
　　侧头，低垂着眼帘，他望着我，毫无血色的脸白得恐怖，却使得月色朦胧模糊了他的眼眸，混同于洋洒月色的轻尘，好似荡起涟漪的清水碧波。
　　
　　“乌溟派不是最不齿七情六欲的么？我倒还记得姓墨的老头那般义正言辞，原来说一套做一套，真恶心。”笑了两声，红香突地收回表情，语气变得更加冷。
　　说到墨千山，墨彻身体一动，冰冷的手指根根收紧。
　　未打算停止，似乎是对我，红香阴阳怪气地说：“想不通瓒嬖那冷血女人为什么会放了你……”言及此，红香似乎不想说下去，自己截断自己的话，转而说道，“不过，今天不会再让你这么幸运。”
　　
　　我说兄弟，那算哪门子幸运？
　　
　　红香话一刚落，煞气便扑面而来。
　　当然，我不可能会是什么奇人异士，可以突然迸发神力化险为夷，不仅非此，我几乎成了墨彻的累赘。
　　脚步不稳，若不是剑气凛冽，使得一般妖孽无法近身只得远远围观，墨彻大概不可能会坚持这么久。
　　然，下一波攻击的，却是秦欢。
　　
　　转手握剑，毫无畏惧跃身袭来，他的身法相比之前有更大提高。
　　见他举剑相向，最先反应的依旧是墨彻，他将我钳制在侧身后，却虚弱地根本抵挡不了人家连续攻袭，终于倒地不起。
　　莫名的恐惧，交织着异样的刺痛感。
　　我眼睁睁看着秦欢轻易地从墨彻手里拿起蘅尘，不由分说一把扑过去，扯住秦欢的手臂：“秦欢，你清醒点！”
　　顺手一甩，秦欢小声，冷冷回道：“该清醒的，是你。”
　　被甩于一边，我吃力爬起，迅速抱住将欲转身离去的秦欢的腿：“你有什么可以冲我，不要拿走彻的东西！”
　　毫无任何情感的眸子忽地闪过一丝异样的光，他微微凝着脸，语气更沉：“放手。”
　　“不放！”没力量的我只剩一张赖皮脸。
　　
　　前方轻笑，红香看戏似的抬手抚唇，似乎在授意什么。
　　领会，秦欢点头，毫不迟疑回首，举起手中的剑，冲我头顶就要扎来，幸好我翻身躲过，却真真看见原本我在的地方，被秦欢刺出一个窟窿。
　　悚然的，我不可置信：“秦欢……你……”
　　
　　――你居然真的下手。
　　
　　未等我言尽，秦欢早已迫不及待开始攻击，一剑一剑，不留余地，我除了拼命逃开，别无他法，更别说要想办法将墨彻的剑弄回来。
　　不经意发现秦欢出招时，喜欢将左手微微掩在身后，而蘅尘就在他左手上，心想如果能窜到他背后，来个错手擒拿，这样不仅能拿回墨彻的剑，还能一击制敌，妙哉，妙哉。
　　可是，想得简单，做起来就是天方夜谭。
　　冒着几次被刮掉脑袋的危险，我冲过去夺剑，而秦欢岂是这么容易让我得逞的主儿？每每靠近，总会有暗刀于后，结果我不仅连剑都碰不到，还害差点投胎去了。
　　来回几趟，心中有种拿不到的绝望，可转机总在走投无路时出现。
　　
　　只一瞬，秦欢的某次小疏忽，让我有了背后偷袭的机会，于是二话不说直接上前，本以为很顺利的计划，我却忘了考虑秦欢力气比我大，的确从后背抓住他，可结果被擒拿住的人，却是我。
　　他下手一点儿也不轻，负手下压，整个背脊被扯得剧痛。
　　淡淡的眸，不起波澜，就像他高举的剑，平和从容的，下一刻便要刺进我后颈。
　　
　　但，割断的，仅仅是我的一小撮头发。
　　突如其来的阴风刮得诡异，秦欢的剑被某种不明所以的力量推拒开外，所以刺歪了，但在场人尽数环视，未见任何动静。
　　红香神色却冷凝几分，似有惧意，立即的，他缓缓转头向秦欢，命令道：“走。”
　　顷刻之间，翻身回头，发觉原本在一旁的妖怪尽数消失，当然，包括秦欢和墨彻的蘅尘剑。
　　不明情况，只小心翼翼仰首，顺着风，一股熟悉的香味传入耳朵。
　　抬眼，背对着月光处，霍然站着一个人，黑缎长发随风乱舞，张扬得无可救药。
　　
　　浩淼的天际，似乎一下子离人很近很近，近得，那双白玉般的纤指捧起我下巴，那人身上的香味散发着强烈诱惑气息，然后他轻轻咬住我右颊，留了一排齿印。
　　
　　“吓傻了？这么没用。”他先开口，含着笑意，捋了捋我混乱的发丝。
　　“风、风华。”有些结巴，唇角还留有他湿濡的香息。
　　戳了戳我额头，风华不满地说：“看你这般呆样，连我名字都叫不清楚。”
　　咽了咽口水，我对上那张粉雕玉琢的精致脸蛋，好一会儿才问：“那什么，风华……为何你会出现在这里？”
　　敲我脑袋，风华撇头，下巴划出好看的弧线：“我根本就没走。”
　　“啊？”
　　看我不解，他有些生气地拧住我耳朵：“傻东西，我说，我根本就没走！”
　　干扯一边耳朵，他下手极不手软，见我我暗含不满：“你没走就没走，拧我作甚！”
　　
　　好不容易拯救出我的耳朵，已经被拧红一片，逃脱那一刻，我挠挠耳朵，瞪他一眼，立即转身奔到昏厥的墨彻身边，风华亦缓步跟来。
　　“哼。”风华兀自闷哼一声，冷瞥一眼，“走了倒好，用不着看你跟人家卿卿我我，早知道，方才等他们弄死他便好。”
　　说完，还顺势想踹昏迷不醒的墨彻，不过未遂。
　　一把圈过墨彻，毫无意识的他尤其重，没好气地冲风华龇牙一番：“去去去，你不准伤他！”
　　眉间一挑，风华满脸无所谓，耸肩道：“反正他也活不久了，我倒懒得。”
　　
　　……活不久？
　　
　　医馆的人，除了贾勇不幸身亡之外，其余人都跟墨彻一般，浑身发冷，气息渐弱，满脸泛白，昏迷不醒。
　　点亮屋内所有烛光，风华站在我旁边，事不关已的模样。
　　忍了很久，我终于抬头，小声地问：“那什么，你不是会解毒么……一定知道这是怎么回事吧？风华？”
　　“为何问我。”风华微微蹙额，墨碧色眸看着我。
　　“我不是看不出中了什么毒么……刚才问了那个红衣服的男人，可他不告诉我。”想起红香嘲笑的眼神，心里气鼓，颓然得很。
　　似笑非笑，眼眸如星，对面人手指轻弹我额首：“傻瓜，被笑了吧？”
　　避开他的手指，我不满道：“是啊，怎么了？反正从小到大你就一直笑我蹩脚，我早习惯了。”
　　
　　微微转头，风华没说什么，久了，什么动静都没有。我着急了，扯住他衣袖，催促道：“你不要这么泰然好不好？快救人啊！”
　　他微微一笑：“你为什么觉得我会帮你。”
　　怔愣几分，我揪住他衣襟的手指微松，随即抓得更紧：“你讨厌我，我知道，可我现在不是没办法嘛，要是有办法我也不求你了，求你还得看你脸色，好像欠你几辈子人情似的……”意识到自己越说越离谱，于是马上改口说道，“不是，我是说……那个，你现在是唯一能救他们的人……”
　　“若是我不救呢？”
　　“喂喂，不要这样嘛。”揪紧他衣服，“你现在在我手上，不救人我可不让你走。”
　　
　　我自认这句话并没什么不对，可那只桃花妖为什么一直在忍笑？
　　
　　不论花草仙妖基本都能解毒，更何况风华这只道行已经数不清的妖，解毒简直是小事一桩。手忙脚乱出现于风华身边，他支使我去配药拿药倒挺痛快，不过这也是我唯一能够做的事。
　　说起来自己心里有些不舒服，从前自己的解毒水平也是不错的，结果现在除了还认识那些花花草草外，悲哀点说，根本一无是处。
　　风华不用妖法，因为凡人很容易受到妖法蛊惑，这一点，还是他提醒我的，望他半晌，顿时觉得那桃花形象高大不少。
　　尽管那天生妖脸的家伙看上去就不是什么纯良好人。
　　
　　……
　　
　　半蹲门口，摊手望着天空，晨曦似火漆泼洒，夹在无云天空的蓝与赭，相映相融，像秉承着谁的目光，斜睨着，与万千风景相顾，极为寂静。
　　
　　三日前，胡来他们苏醒了过来，虽说脸色仍然缺少血色，手脚冰凉，但神智恢复得还不错，除了墨彻。
　　风华皱皱鼻子，极不负责任地撇头：“管他作甚，他妖毒攻心，死定了。”
　　
　　……你胡说！
　　
　　本想冲他发火，却在临界爆发时，选择了沉默转身离去。
　　
　　妖毒攻心。
　　风华没有骗人。
　　
　　其实，当初秦欢可以算是有意暂时绕过贾勇一命，因为他早已在贾勇身上下了一种奇特的妖毒，像可以混入血液的毒汁，无色无味，可人一靠近，但凡吸入了哪怕一丝一毫气味，便会不知不觉，慢慢地气虚脱力而死。
　　是一种慢慢噬命的毒。
　　至于墨彻……本来是慢性致死的毒，却由于被墨彻强行压制毒性而淤积更重，加之与秦欢武对之时收了内伤，于是伤上加伤，慢毒变成烈毒。
　　风华告诉我，这种妖毒无解，他亦只能祛毒一时半会儿，不能长久。
　　唯一的办法，只有去东海找龙族借凝月神珠。
　　
　　凝月神珠，我曾经有所耳闻，乃龙族的稀世珍宝，据说它可以解世间任何一种毒，不仅如此，还能使靠近它的所有物品万年不腐，终年如新。
　　只是，世间根本没几人见过，就连它的存在，似乎都成了一个疑问。
　　
　　拍拍屁股，我转身朝墨彻的房间走去。
　　推开门，一道光先我一步射入房间。缓缓地，靠近平躺无声的人，排山倒海的无力感使我倍感窒息。
　　他平静地躺着，嘴角噙着一抹淡笑，气息静止，周围一圈蓝紫色的淡光。
　　为了让墨彻能等我回来，我便求风华暂时封印了墨彻的时间，尽管这么做让原本被妖救了命的胡来他们更恼，但也没办法。
　　指尖轻轻碰触他的睫毛、鼻尖、唇角，久久的，沉浸陶醉，却突然在一瞬间蓦地回神，发现眼角竟有泪流出。
　　跪在他床前，伸手抓住他的，垂下头，微微侧靠他，闭目，想汲取一些他的味道。
　　
　　许久，我静静开口，说道：“我要走了。”
　　“昨晚胡来找过我，叫我不要为了一个传说犯傻。可是，我想，人家总不会空穴来风吧？”挠挠头，苦笑，声音很轻，“我知道自己没用，丢了你的剑，也丢了秦欢，可是……我不想再丢了你。我想为你做些什么。”
　　手指抓得很紧，尽管只有我在用力：“我会去东海借到凝月神珠，你挺着等我回来，知道么？”
　　
　　我知道，没人会给我回应。
　　一遍又一遍摩挲着他的下巴，终于还是渐渐放开了手。
　　
　　起身，坚定地迈步出门，风华早已立于门外，初阳倾泄在他身上，冲我伸了一只手，直直上前抓住我的手心，他说：“傻东西，你怎么跟王八似的，这么慢。”
　　




第二十六章 雨夜

　　起身，坚定地迈步出门，风华早已立于门外，初阳倾泄在他身上，冲我伸了一只手，直直上前抓住我的手心，他说：“傻东西，你怎么跟王八似的，这么慢。”
　　可恶，居然骂我。
　　习惯性甩手，习惯性甩不开，于是恼怒：“你……多事！”
　　微蹙额，橘色阳光洒在他侧脸，仿若沉思，僵持许久，他摁住不满扭动的我，轻声说道：“我们走吧。”
　　
　　于是，就这么极不情愿给他连拉带扯地弄出门外，遭了不少关注的眼神。
　　胡来等人对妖一向无好感，自是徘徊一阵望了望，碍着风华就是不过来。尽管风华救了他们，但冰冻三尺的心墙岂是一朝一夕能融得了，风华是妖，这点无法改变。
　　而且，风华待人一向淡漠……除了我。
　　倒宁愿他对我不理不睬。
　　其实，两人也并无深仇大恨，只偏偏两人是邻居，你看我我看你看了上千年，看到厌烦处，他嫌我，我恼他。
　　年少无知被他冷嘲热讽，心无旁骛不善言辞渐渐变成焚心似火口舌冒火，后来发愤图强跟他卯上。还记得小时候只要一吵架，我便会学着他的模样，话里带刺反唇相讥，以至于到现在每每跟他说话，总忍不住好话说坏。
　　不过，之后的之后，风华却突地平静下来，只定定看我一个人冲冠怒发，挂唇一抹不深不浅的笑，很认真地听我在一边张牙舞爪吐沫星子满天飞，吵架似乎成了我的独角戏，而我成了最蠢笨的主角。
　　这样令我愈烦躁。
　　整颗心塞闷，受不了自己成个傻子似的被风化凝视，总觉得风华能轻易窥视人心，那深若幽潭的眸，凝视我的庸俗呆笨，看穿我掩藏在尖锐喊声背后的细小自卑。
　　我却看不透他，一点也不。
　　
　　当年修仙，明知必须清心寡欲，可就算我刻了满满一墙的“静”字，也无法抵平皱起的眉头。
　　无端心烦意乱，似被针扎进心头。好像被什么羁縻着，教人惶恐逃避，唯恐不及。
　　而心绪不宁的日子终在某天结束。
　　那天，我登上了遥极峰。
　　也是在那一天，风华站在远远地山口，望着我离去的方向，我不知道他是否在看着我，只清楚记得他给了我一个冷淡微笑。那潭碧绿眼瞳，兀突、深彻，像被什么东西拘絷，感受不到欢喜，只觉得有股荒芜的沉默，静如死水。
　　
　　绝然不是现在这两颗灵动狡诈的眼珠。
　　
　　忙于赶路，扯了大半天连饭都没吃，距东海还很远，可我早已饿得肚子咕咕叫，于是顾不得其他，掏出临走时胡嫂给的干粮，一口一口啃了起来。
　　本来吃得极为豪放舒坦，却不料挽我腰际的手不知为何狠狠一抖，失重的我几乎倒垂而下，食物直接吃到鼻子里面。
　　戳了一脸油粉面，顿时毛火：“你故意的！”
　　耸肩，风华坏笑：“是又如何。”
　　“……”
　　
　　你没法力，还得靠这只妖精带你去东海，莲，你得忍住。
　　
　　闷声不吭，兀自拍了拍身上撒落的碎屑，任其随风，倏尔碰到自己的御风簪，微微掩于袖口置放妥当，胡乱抹了抹沾了油果子的脸。
　　尽管极想骂他，最终仍屈服抿口。
　　毕竟，拿人手短，吃人口软，何况这妖精用处很大。
　　俗话说，吃瘪的久，也就习惯了。
　　
　　……会习惯才怪！
　　
　　天有不测风云。
　　没几步，原本漫天光潮，稀松地点缀着稀疏云暮的天空，竟然顷刻间卷起灰云，叠层的乌黑色浃入阴沉的空气，雨味极其浓厚。
　　凛风由脚下树叶猛狼似的一层层掠过，枝叶觳觫着，迎来天空第一道响雷。
　　我提议去避雨，风华点头应允。
　　雨水倾注而下，天地霎时充斥着雨水的喧哗声，OO@@在枝叶中啜泣，沿天的阴霾遮住一切痕迹，烟雾茫茫。
　　水恣意击打在我头顶，顺着颈后一直溜进衣衫，不一会儿就湿了大半。
　　尽管，风华一直在后面庇着我。
　　
　　雨势愈来愈大，未有休止之势。
　　雷光炸响，闪电破空。
　　待寻到避雨的小山洞，我们二人已成落汤鸡。浑身沾水的我拧了拧袖口的水，望向盯着我的风华，说：“望着我做什么。”
　　“你很狼狈。”他并没有收回眼神。
　　“你不也一样么？”好笑地扯起袖子，替他抹了抹脸上的水渍，仔细一看，原来风华湿的更厉害，发梢有水缓缓绕过长颈，聚成一条细流，自微开的衣领下趟过，泛着莹白的澹光，锁骨处形成一条条性感的水迹。
　　靠的很近很近，他就在我面前轻轻吐气，稍凉的脸被一阵阵湿濡气息短促而来，任我擦弄脸颊，时间静止许久，忽然间，他开口，小声呢喃：“……熟悉么？如果你还记得的话。”
　　
　　碧玉似的眼瞳给我一种虚幻的错觉。
　　
　　“什么？”我问。
　　轻笑，风华静然不语，眼瞳微阖，他摇摇头，说：“没什么。”
　　“神神秘秘的。”随意嘟囔几句，收回手，拍拍手肘，发现原来包袱被水淋湿了，自然，里面的食物不能幸免。
　　苦脸，闷叫：“不是吧？”
　　叫罢，愈看可惜，便就着沾湿的雨水，嚼了开来，口感像和了水的泥巴。
　　“吃这些东西作甚。”风华满脸嫌恶。
　　“又不是你吃，你发什么牢骚。”嚼了几口，下咽，“能填饱肚子就成。”
　　望了我两眼，他不语。
　　继续啃食渐渐水化的干粮，吃着吃着，忽就想起墨彻手下那一道道可口饭菜，口水暗涌，心里欢喜得很，兀自说道：“等回去，定要叫彻给我弄些好吃的。”
　　
　　偶然转身，却偏巧被身湿的桃花妖拥在怀里。
　　扭扭身子，极不舒服半仰头嚷道：“放开我。你身子好湿！”
　　刚说完我就后悔，因为风华不仅没有放开手，反而淡定自若地在我面前宽衣解带……玉颈粉肩，撩拨得发丝直直垂入□躯体。
　　如此近距离看他宽衣，眼睛不自觉地呆愣，口水不知什么时候极不雅观地落了下来。
　　褪尽衣衫，他顺势又将我揽进怀中。
　　
　　回过神，我继续蠕动，碰到他微温柔滑的身体，有些不好意思：“叫你放个手，你……你脱什么脱。”
　　“我不喜欢……与你隔着。”手指来回摩挲我眼角，安静中莫有些生气，指尖亦是冰凉的，“就如同这层皮肤，它总是隔着我……隔着我碰触你。”
　　一掌擒住他的手，我说：“难道你还想把我剥皮抽骨不成？尽说些奇怪的话。”
　　不留缝隙，他半闭上眼，不打算放手，我也懒得挣扎。
　　
　　外面天色渐渐黑了下来，雨滴依旧未见变小，湿嗒嗒在破洞口击打着青绿的草叶。
　　
　　“莲儿。”打破沉默的是他。
　　“嗯？干嘛？”
　　稍许停顿，他的声音轻如绒羽，蕴着沉夜幽静，于我耳畔私语：“倘若有一天……人身，地位，感情，希望，甚至连自我是虚妄的，苦痛揶揄，推搡你步入绝境，然后，痛苦和忘却任你选择……你会怎么办？”
　　面对一双认真的瞳，我也不禁认真起来。摸摸下巴，考虑一番，点头答道：“我会选择忘记，既然是痛苦，为什么还要自讨没趣不断回首？不好的东西本就应该被忘记。”
　　怔愣住，风华双臂倏地收紧：“如果……如果让你挽留痛苦，只为记住一个人，你会忘记么？”
　　“记住一个人？”我笑了，“记住又如何，记不住又如何，如果注定是痛苦，倒不如忘得一干二净，最好忘得互不相识，便恨不得，怨不得，亦后悔不得。”
　　“是么。”苦涩的声音。
　　回头，我挑眉问道：“那什么……你没事吧？突然这么深沉？”
　　“没什么。”他放低了声音。
　　
　　大概是无聊，后来他跟我说了很多话，我也记不清楚他说了什么，只盼着洞口外淅淅大雨能早点停下，有一句没一句的应着。
　　树梢不断轻声低语，漆黑狭小的山洞未有火焰，稍微显得寒冷，只是躺于人怀，天知道我竟然如此放肆而绝无客气。
　　我虽然讨厌他，可是不讨厌靠近他。
　　久而久之，困顿便侵袭而来。
　　
　　迷迷糊糊的，谁亲吻我的额首，浸润着话语，悄悄袭来：“忘记也罢……如今的你是新的你，过去的，我不在乎，你知道，我从来不在乎……”
　　
　　纷乱恬静的迷蒙，清脆的雨滴，还有他说的话，统统幻化成沉没黑夜前的和谐。厮磨一番，好听的声音如洞外渐渐不可听闻的雨声一般，只余留偶尔从树梢垂落的雨滴声，隐约可闻，却又不真实的存在着。
　　
　　……
　　




第二十七章 渊境之龙

　　天际是暗色的，单一恍惚的灰云，绵延无边的海面，阴森而凄冷的海风呼呼吹进海边破屋，破洞的缝隙之中如鬼魅似的呜呜作响。独坐小屋，随窗望去，之间海面中空一泻清冷月色，海面沉黑，平静，不可捉摸，荡漾流动的暗涌波涛，却静谧无声。
　　这，只是我梦中的景色。
　　说实话，在幽深海底之中，我根本辨不清白天黑夜。
　　生冷海水拂面，仅有的光芒唯是四周忽闪即逝的皓白水粼，无声无息，黑暗充塞视线，刺骨寒意森森而起……
　　睡醒时分，动了动僵硬的手腕，上面拷着的金刚寒锁发出沉重的拖拉声，生扯着皮肉，我才想起，原来自己已被抓进深海囚禁近半月。
　　
　　“如何，住的习惯么？”由捆缚我的石柱后传来一个稚嫩清脆的童声。
　　“不习惯，我手很痛啊。”老实回答。
　　微带鳞片的苍白小手缓慢抚摩过脸颊，却倏地猛力扇了我一巴掌，力道完全不像他身形应有的力气，同时，脸上霎时起了一个红到紫的五指印。
　　回头，对上那张完全具备欺骗性的粉嫩小脸，虽说不情愿，也只得咧嘴求饶：“我一没偷你东西二没害你伤你，您就发发慈悲，放了我吧。”
　　“放了你？”耳边一声轻轻讪笑，清脆的，露出白森牙齿，银白长发下，他那双血色眸子可怖异常，“水华，你……还想再骗我么？”
　　
　　事情，得追溯到半个月前。
　　
　　我与风华心急火燎赶到东海，坦白来说，真真站在东海边上的时候，我霎时犯了难。
　　兀自摇摇头，承认我的确缺少深思熟虑，凡事依着自己的想法去做，总要事到临头才捶胸苦恼。
　　至东海已两日有余，我有些烦躁。
　　烦的是愈加长久的等待时间，躁的是无力寻出方法摆脱这种等待。
　　忿懑于海边，面向一望无际的交汇水天。
　　
　　龙族乃天界最骁勇善战的一族，拥有与生俱来的高贵及绝对傲气，龙族的一切都是绝对，没有例外，亦不会留有余地。他们极度厌恶他族侵扰，甚至连仙家前行亦须先行通传方可进入东海渊境――龙族的栖息地。
　　作为上古以来最古老神秘的一族，生性孤傲的龙族极少出现于人前。
　　连正眼都不愿多瞧其他的龙族，一直栖息沉睡在东海深渊之中，那是几乎所有生物都无法到达的地方，冰寒、刺骨、黑暗，以及绝对的寂静。
　　他们独自在深海潜伏千年，甚至上万年之久。
　　
　　而住在这片海域的，是天地间唯一的纯粹血统，亦是六界唯一的银龙。
　　传说它一直潜伏在东海，但无人真正见过，只听闻其身形矫健流畅，鳞爪刚强有力，神态淡雅威武，横掠长空，映月之下，粼白色长躯既无尘寰之气，也无仙神之漠，却又一番自傲，宛如披雪高山，清澈入微，又如异彩凝眸，其美可惊，超凡脱俗。
　　自然的，估计那被说得玄乎的银龙修为不会差到那里去，看来此行定不会顺利。
　　
　　“唉……”一声叹息。
　　
　　望着逐渐深不见底的蔚色海水，说不却步是谎话，毕竟道行再高的仙妖都未必有把握寻至东海渊境，更别说还要想办法找到并弄到凝月神珠。再说，我已是凡人，下潜十米不过便会呼吸难耐，何况是到万丈深渊？
　　
　　正自难耐，风华却双手重拍我额头，无疑火上浇油。
　　“你干什……”气愤的话被堵住，风华一丝不差握住我下巴，对嘴轻度一口气给我。
　　待我回神之时，身子已慢慢随其沉入水底，然口鼻却宛如陆地一般自在呼气，不过不能说话。
　　自兴奋着，耳朵却隐约感到些许压力，但见风华依旧镇定自若的模样，心想也许过会儿便会好起来，也没太在意。
　　光线趋于黑暗，脚下是一片巨大的，黑色水域。
　　当真是一点儿声音都没有，自己仿佛进入一个无底深渊，而四周没有一样东西可以挽救自己……若无拉着自己那只手，这况味似乎是相当凄惨无助的吧？
　　
　　下潜更深，风华的影像早已只剩一个浅浅的轮廓，好似快要消失。
　　脑后开始一阵阵作痛，胸口闷窒。
　　下意识想抓牢风华，却使不上力，随着下水愈深，耳边似有某种力量一直压挤着我的肺部，恍惚中明白，尽管风华施法任我海底自由呼吸，却做不到让我抵抗海水深压。
　　他道行高深，自然能轻巧忽略，但我不行。
　　
　　手指顿紧顿松，倾然一刻，耳边忽有一些虚幻的声音，未及我回首，身体已被何物重重撞开极远，入眼的并非晦暗生物，而是宛如闪电划过眼帘的恣纵身姿，第一眼看见，是狂态高傲的银白色，以及滴血般艳红的眼珠子。
　　
　　银龙……？
　　
　　鳞片熠熠发光，璨闪了眼，尖爪微张，银龙望着我，张开血盆大口，满面怒容。
　　心中大念不妙，便想逃跑，可肺疼异常，冰冻海水亦使我动作受限不少，风华自想靠近，可是，明显的，这里是龙族的地盘。
　　谁的地盘谁做主。
　　刚蹬了两下腿，便不出所料让那条煞气银龙一爪从后颈扣住至腰脊，被动翻了个身，这才发觉这条龙大得有些恐怖。
　　根本没有犹豫，这只龙伸出爪子擒着我便从容自若，迅捷离去。
　　
　　深海就像一道重重挤压身体的碾轮，自一开始就用黑暗昭示它的残酷，只是少许不知天高地厚的人妄图征服，它必定让这些不知死活的家伙七窍流血，四分五裂。
　　肺部窒息似的疼。
　　音息逐渐减弱，已经濒临爆发边缘，越飞入海底，面部逐渐僵硬，温暖渐渐散进黑影。
　　
　　冥冥之中，绞痛成了唯一感觉，我还存在的感觉。
　　喉咙疼的发不出声音，迷糊中似乎有给人喂了什么苦水，呼吸终于算平静不少。
　　齿间残留的恶心味道令我无意识干呕，之后，立即被人狠狠甩了几个耳刮子，疼到半张脸都麻木。
　　
　　迷迷糊糊，脑子可是清楚得很。
　　依稀记得，我貌似……被一条银色的龙给抓走了。
　　九成九是要被生吞活剥，唉，如果是昏昏沉沉被啃了倒还好，为什么老天爷还要让我醒来面对……
　　算了，还是继续装昏罢。
　　
　　然而，意图并未变成事实，没等我闭目昏厥，脸上立即噼里啪啦十几个耳刮子，扇得我天昏地暗，海枯石烂。
　　
　　不得已，微张开眼，习惯黑暗之后，那点水纹荡起的微光居然刺目不已。
　　察觉身体被缚于巨石之上，身上挂满厚重铁索，而定定立于我眼前的，却是一个身材细长年纪不过十一二岁的小孩。
　　银白长发顺滑披散，精致五官配上过于白皙的脸，有种病态的美感。
　　淡色光芒照的一身雪白的他鬼气不已。
　　静静的，小孩抬起眼瞳，那倒映着我身影的血色竟有些熟悉。
　　
　　“小弟弟，这里是哪儿？”尽管有些害怕，还是鼓起勇气问话，却意外发现自己竟然能在水中说话，登时瞪眼惊疑。
　　小孩单手迎上，他慢慢轻触我左颊，随即却大力刮了我一巴掌，破唇的血液很快四散进血液中，他嘴角带着一丝得意微笑，未等我说话，稚嫩的声音终于传入我耳朵：“你可真让我等了很久呢……水华上仙。”
　　
　　水华……上仙？
　　
　　“为何不说话，怪我打你么？”方才打我的手转而在我红肿脸上轻柔抚摸，多了几许怪异哂笑，“是你不对，让我在这里等你这么久……不过，你回来找我了，不是么？”
　　“……”他的话，我一句没听懂。
　　顿了半晌。望着他银白色的头发，以及手背及腮颊处突兀的银色鳞片，吞了吞口水，我小声问道：“你是银龙？”
　　径自望来，血色瞳孔定望着我，眉头紧蹙：“你忘了我，水华？”
　　摇摇头，我抽动嘴角，说道：“那个……小弟弟，我好像……根本不认识你。我不是什么水华，风华我倒认识一个，你要找的是他吧？”小孩血目骤然变冷，我缩了缩，继续解释道，“小弟弟，你一定是认错人了……”
　　
　　话没完，那正反手已经啪啪两巴掌扇得我眼冒金星。
　　想不到他下手如此之重，明明是个小孩儿啊！
　　
　　“认错人？水华……你真会跟我开玩笑。”眼角带着一丝狂化的笑，他猛地擒住我下巴，指尖微微用力，似要捏碎我的骨头，“你这个骗子，从始至终你都在骗我……明明答应青帝苏醒后便来找我，结果让我等了七千年，……如今还想翻脸不认账么？！”
　　
　　红眼杀气十足，口唇微微的颤着。
　　
　　“七千年？青帝？翻脸不认帐？什么乱七八糟的！瞧你那一副赖定我的表情，都说了我不认识你，你这娃娃要我怎么办啊？！我什么都不知道还让你当玩具似的绑在这儿扇巴掌，你倒爽快！”下巴疼的厉害，加之被一个小鬼无端扇了这么久巴掌，一张脸生生甩成肿猪头，脾气再好的人也受不住。
　　“年纪小小眼神不好可以原谅，难道你脑子还让人风干了？张大眼睛好好瞧瞧，七千年前你哥我还没出生！看你是小娃儿就不跟你计较这么多，没事儿你便快点把我放了，不然耽误了我的事，当真抓你上岸烤了吃！”
　　明明处于深海中我却热血沸腾，而漆黑之中，病态的脸庞却呈现一抹怪异笑容，他倏地松开桎梏我下巴的手，极冷的手滑过腮边，说：“你曾说要带我一起离开……结果你却自己走了，仍下我一个……现在，我不走了，你也别想离开。”
　　“什、什么？”
　　“你要陪着我……”稚气的声音却似乎带着残酷的味道，他低垂着眼帘，纤细的手挽着我颈脖，于我耳边低语，“你要陪着我，永远！”
　　……
　　
　　好吧，我承认我跑不了，并且被小屁孩一日三顿猴儿似的参观。
　　
　　我记得谁说过，黑暗，是因为看不到前方，并不是因为无路可走。
　　头几次接触那个浑身鬼气的性格阴晴不定的小鬼，我真的难以适应，明明前一眨眼时，他的笑容温和单纯，而睁开眼，他唇边却染上了一层微妙的嗜血残暴。
　　阴沉的雪白色，兀突的血红，还有冰凉纤细的身躯，他一遍又一遍唤我：“水华。”
　　“……”
　　无法应声，唯有沉默。
　　然，他气急。
　　
　　后来才明白，他用手扇我已是最大的恩慈。
　　越单纯的人，他表示生气的方法越直接，抓挠捶踢，无所不用其极。
　　手臂、颈后尽是他暴怒抓出的印记，而沉于冰冷海水中，龙爪留下的道道印痕却幽黑不现，也许是因为太黑太冷看不到，便觉得不疼不痛。
　　奇怪的是，深处水域，我并未感到过多不适，就连最初的寒冷黑暗都不在话下了，疼痛又能算作什么呢？
　　只是，这样下去不行。
　　风华下落不明……彻还在等着我。
　　
　　人在失望的渣滓里，最容易妥协，于是，没隔多久，我妥协了。
　　
　　自然不可能会真的答应“永远”， 永远说的容易，做起来十分困难。
　　我的目的只有一个。
　　凝月神珠。
　　话说与最高领导打好关系是办成事儿的必要条件，这个小鬼是银龙，那他必然知晓一些关于凝月神珠的消息。
　　有消息就有希望，尽管白牙利爪在前，也容不得我趑趄不前。
　　
　　“水华，你可曾想起我？”痴面仰头，白发小孩一如往常乖巧靠近我，期盼哀吟。
　　“现在想不起，大概……跟你久了便会想起吧。”声音越加轻，而身后铁索依然沉重。
　　头一次看见如此绚烂的笑靥，狂热的欢呼，红瞳仿若火花燃烧，纤细的冰冷身躯贴近我，痴望着说：“等你想起那一天……我想听你亲口叫我的名字，好不好？”
　　微笑，点头：“好。”
　　
　　给一个人希望是一件很残忍的事。
　　因为，希望之星，终有一日会沉落……希望会变成绝望，苦酒落花，凄清满地，如同漫长等待，眼神会清冷，灵魂也会。
　　
　　虚伪的一面是欺骗，另一面却是悲哀的自私。
　　我只想追回一些属于我的美好，不愿任它苍白凋零，化为灰烬。
　　从未存在于心，所有感情仿佛无中生有似的，悄悄在我心里扎了根，翻涌起一段段早已置于脑后的记忆，那些本来得以一笑置之的，得以毁灭抛却的，现在只想默默徘徊，就算能让我守着的，仅仅是一座寂静无语的坟茔。
　　秦欢离去的眼神，我依然神伤，因为我呆蠢到居然没有去作挽留，他恨我是应当。
　　颔首，却在一片黑寂中听见谁的声音，在耳边萦绕。
　　
　　如果，生命本不完整，我想，总有些东西，能使自己完整吧？
　　




第二十八章 沧

　　蹲在我面前，突然双手箍住我，头埋进胸口，闷声问道：“水华，这些年来……你可想过我？”
　　连连点头，我应道：“想过，当然想过。”
　　好不容易才得以从铁索解脱，自是挑他爱听的话来应和。
　　微微一笑，手是从未改变过的寒冷，幽缓的，小小的身躯倾斜而靠，与我靠得更紧：“你在骗我。”
　　听他声音一冷，我背脊立即抖两抖，摆手哂笑：“不可能，我这人从不骗人。”
　　“真的？”他抬头。
　　“真的真的。”假的你还不马上把我扇上岸去？话说前天说话不甚被这小鬼放鞭炮似的连甩十几个耳刮子，脸肿至今啊。
　　语毕，见他脸色稍缓，偷偷舒了一口气，却不想立即又挨了一巴掌。
　　
　　这小鬼性子捉摸不定，经常一会儿笑一会儿怒，好的时候特别黏人，凶的时候更加黏人。要换做人形还好，最怕他一生起气，化成原身，爪子冲我那么囫囵一挠，不夭折也得骨折。
　　果然是上古龙族，来头大，脾气也大。
　　你说他一个小娃儿模样，怎么成龙之后就这么大尺寸？
　　那一身亮闪闪的漂亮鳞片，总让我有种想扯两片的罪恶感。
　　
　　其实这一切都要怪那叫什么“水华”的，天知道那条龙为什么会把我认成他，无聊的时候，我也在幻想他们之间的关系，经过猜测，我终于想到一个比较合理的解释。
　　那个水华，一定是这只小银龙的那谁！
　　
　　啊，当年他们两小无猜青梅竹马，那谁和这只龙卿卿我我你侬我侬，谁知英俊潇洒身材挺拔玉树临风的那谁却另结新欢，抛下这娃娃，结果孤独的娃娃含恨咬指头等了那谁几千年，不想那谁没回来，却寻着个长得比较像他那谁的人，便死活拽住不放，一股子怨气终于有地可发，于是那个倒霉的人，就是我。
　　
　　眉头一皱，计上心来。
　　哎哎？既然是那谁，那么问问凝月神珠的事情，也不算什么奇怪的事儿吧？
　　仰头挑眉，我不禁佩服自己的聪明才智。
　　只不过，晃脑一看，他在睡觉，有些失望，可又马上来了兴致。
　　那一身明亮闪眼的龙鳞啊……
　　
　　“嘿嘿嘿……我不贪心，只要一片就好。你千万别醒来。”暗喜，蹑手蹑脚靠近，不曾想刚靠近熟睡着的银龙，他便翻身而起，伸个懒腰，巨型尾巴横面一扫，冷波带面，直接将我甩到附近的沙石堆中，扰了巨型螃蟹恩爱，差点没夹死我。
　　好不容易死里逃生爬了回来，发现他还在睡觉，龙须随水一翘一翘，表情甚舒服。
　　自认倒霉，扑倒，颓然一口气，就地而寝。
　　
　　算了，还有机会，来日方长。
　　
　　深海看不见日出日落，基本上想睡就睡，想哪儿睡哪儿睡，想怎么睡怎么睡，倒方便。只不过躺着躺着，不知为何我便躺到那条龙的爪子边。醒来便看见一双大爪子在面前晃悠，震撼得我不敢动弹。
　　那条龙已经醒了，红玉似的眼珠子瞪着我瞧，吓得我立马连滚带爬，起身逃跑，却被他勾住脚踝，生生拖了回来。
　　未等我挣扎，他便幻成人形可劲儿扑过来，擒着我手整个用力向后扳，几乎要被卸下来，痛得我龇牙咧嘴：“哎哟哟……疼啊！有话好说，有话好说！”
　　他倒火气：“哼！让你跑！让你跑！说，还跑不跑了？！”
　　没骨气地踢腿嚷道：“不跑不跑！”
　　悠闲地拍拍屁股，他顺手拧住我脸蛋，往外一扯，眉目一挑：“大骗子，你怎么变得这么呆！”
　　
　　唉，难道我要挺起腰杆子宁死不屈么？若真那样，这只乖戾龙岂不是马上将我拆吃入腹不留全尸？
　　
　　寒意渐起，不住抽动嘴角，任他折磨一番，便得以解脱。
　　自找了个地方，揉揉手肘，刚想坐下，却发现那娃儿不知何时站我面前，见我望他，似被吓了一跳，随即柔声细语，满是抱歉地问：“水华，刚才……我弄疼你了么？”
　　“呵呵呵……不疼，不疼。”不疼才怪！
　　翻过我手，看见臂上拧得青紫的痕迹，他蹙额抿嘴，立即成了小绵羊，扑进我怀中，一如往常蹭来蹭去：“对不起……我控制不了自己。”
　　控制不了自己？
　　打人的是你，装小绵羊的也是你！
　　我招谁惹谁了？！
　　心中不满，咬了咬牙，狞笑安慰道：“不碍事，看我皮粗肉厚，这点小伤，你绝对绝对不要往心里去，绝对。”
　　“生气了？”望我半晌，突突扬着唇角，弯眉笑了笑。
　　
　　明明知道我生气还笑成这样，你这只龙真是极不可爱！
　　
　　凭自静默了会儿，身子却不由自主向上带去，纤长的手挽着我，平缓而迅速地破海而上，穿过层层暗涌波涛，遂听见耳边从容不迫的话语：“闭上眼，莫伤了眼睛。”
　　
　　出奇地听话，我真的闭上眼。
　　不出片刻，只隔着眼皮觉着一道逐渐加强的光芒倾覆身前，最后包裹着我，待穿透水面得一刻，忽觉着有种净洗出尘的新味。
　　
　　脚立于陆地之上，自觉得光不再刺眼，便慢慢睁了眼。
　　微微刺眼。
　　等迷糊逐渐清晰，映入眼帘的，是一道铺洒大地的清光，身前大海映着月儿，粼粼涌动的波涛恍如萤光点点，烁烁动着。
　　夜风带着凉意，天上没有云彩，唯有一轮皓月，幽辉轻降，落在挽紧紧住我手的小绵羊身上，泛着洁白的光彩。
　　纯白的衣衫，银白的发，幽静的血色红眸，被那幽静月色撩起涟漪。
　　
　　年年月华如练，长是人千里。
　　
　　“喜欢么？”
　　“嗯。”
　　点头，喜形于色。
　　“喜欢便好，从前寂寞的时候，我也会一个人来到这里……”笑的凄清，疏疏落落的粼光微些冰冷，降落在指尖，只一瞬便都熄了，黑暗中唯有一双小手，紧紧扯着我衣袖，攥缩着。
　　
　　稍稍顿了会儿，望着一点儿一点儿粼光消退，轻坐于海边，彼此不相望，却听的见微凉里颤抖着的呢喃，凄清岑寂：“我在渊境等了你很久很久，那里很黑，很静，也很寂寞。”
　　话语着，揽臂偎在我右肩，苍白的小脸微微垂下，玉似的剔透。
　　“你走的时候叫我在那里等待，我一直等着你，而你却没有回来。”软软的声音透着悲漠，“一千年，两千年，三千年……好久好久，久得都习惯了黑暗和寂寞，久得我都忘了时间，久得我开始怀疑你是不是我的一场梦。”
　　“我也曾想去找你，可害怕万一离去，你会回来找不到我……自作多情么？或许你早就忘了我。”说完，他苦涩地笑了笑，声音轻的犹如一根羽毛静静洒落人间，“从前最爱唤我的名字，如今忘得一干二净，权当我只是陌生人，当真是我自作多情吧，也罢。”
　　
　　哑然，我全然不知该如何接话。
　　
　　“说吧，你来这里的目的。”突然地，他缓缓张口，脑袋自我肩上起来。
　　无端惊怯，低头细声：“胡说什么，我没……没什么目的。”
　　轻笑，带着悲伤，他说：“莫要骗我，好么。”
　　“我……”
　　他截住我的解释，寒冷小手堵住我的话：“水华，你变了。”
　　
　　良久之后，他说：“之前我总看不穿你，现在你却变得藏不住心事，变得爱说谎，变得……不像你。”
　　挠挠头，我眨眨眼，认真回道：“此言差矣，我其实不爱说谎，还有，我就是我，根本就没变过啊。”
　　“是么。”清切声音，娇小的面容惆怅，悠然，然后斜望仰首，对着月亮，我亦仰望，寥廓天际泛起白光，月已中天，整个海面统统沐在皓色之中。
　　
　　与暴戾的性格相比，温婉的小娃儿让人不住贴近，在他面前，似乎不想隐瞒什么，踟蹰相望，看着对面隐约的通红双眸，逶逶迤迤，平静安然。
　　
　　我不知道说出口的一刻他是怎么想，我只知道自己坦白了，心里很舒服。
　　了然垂眸，默默颤了颤身体，他依偎得更紧，似乎在害怕什么，显着一张苍白的脸，嚅嗫：“借凝月神珠么。”
　　“嗯。”坚定地点点头。
　　沉滞抬首，他望着我，应道：“可以。”
　　“哈？”本来做好死乞白赖求他的准备，却没想到他居然这么爽快便答应了。
　　惨淡一笑，却让我有些于心不忍，小小的身躯微微发着抖，冰凉的手掌更加冰凉，他说：“你要的东西，我从来不吝惜。”
　　想说什么，最终只能由衷轻道：“……谢谢。”
　　
　　我好像在骗人。
　　指甲抠进手心，有些冒汗。
　　尽管我有时候也会骗骗人，但都不是这种感觉……好像昧着良心，骗取不应属于我的东西，滋味极不好受。
　　
　　苍郁夜色尤其明亮，自海面迎上的风姗姗凝结了夜霜，窄仄的树荫倏尔沙沙作响，我蓦地回首，只一些树枝风中魅鬼似的摇曳，扑簌簌地响。
　　“怎么了？”小绵羊蹭了蹭我。
　　回首，摇头：“没事。”
　　小绵羊擒着我的手臂，白白的头发垂落下来，欣然吸了一口气，闭上双目，偎至我胸腹，舒服地咬指呼呼。
　　
　　安逸的气氛，我望着眯眼的小绵羊，久久迟疑，终于轻声问道：“告诉我你的名字吧，实在想不起。”
　　定了会儿，他忽然睁开眼，侧目望了望我。
　　“沧。”
　　“……啊？”
　　看着他红通的眸有光闪烁，便靠近了些，谁知头一低，冷不防一个大耳刮子就甩了过来，破空一声脆响。
　　手捂着脸，震惊望他：“你……你干嘛打我！”
　　瞪我许久，我才倏然惊觉小绵羊又成狼了，他擒住我头发，大声吼道：“你扯起耳朵给我听清楚，这是我最后一次跟你说我的名字，你若再记不住，便拧断你手脚！”
　　被吓得一愣一愣的，连忙点头：“是是是……”
　　叉腰撇嘴，忽的抓起我的手，表情郑重严肃。
　　“我高兴你要跟着我高兴，我不高兴你也得高兴，但是不能让我厌烦，还得把我哄高兴，还有，不准反驳我！听见没有！”
　　“是是是……”
　　要求还不少。
　　
　　惨白的脸多了几丝红润，不知是不是气出来的。
　　本以为他又要发飙，谁知他只重重靠回原位，别扭不理我，却死死揪着我的手，真是怪异的小孩。
　　没打算放开手，因为他的手指实在冷得不像话，便任他抓着吧。
　　尽管，脸上火辣让我很想揍他。
　　
　　兀自想着，身后树丛O@响声再次响起，回首仍旧不能觉察半分，只得悻悻低头，才发觉小绵羊已然睡熟了。
　　
　　沧，寒也。
　　这个名字，除了体温，还真不像他。
　　这暴躁的小绵羊。
　　




第二十九章  变数

　　或许是海底的幽静使然，我做了一个梦。
　　看不见碧绿藤萝峰峦流苏，赭红烈日烟绕晴空，亦不见飞流极端浪涛澄澈，淡淡紫烟缭绕的远方，迷离的轮廓，是朦胧的，却极为熟悉地方。
　　
　　青帝苑。
　　
　　站在门前，我自微愣许久，终于低头苦笑几声，便缓身走进，花藤缠着苑前的琉璃灯，火光渐渐衰弱，似要熄了。
　　尘嚣尽洗，惟余下几许惆怅。
　　人很奇怪，有时候可以清楚意识到自己在做梦。
　　我不知道自己为什么会梦见这里，更不明白这明明只是梦境，却真实的让我不由迈步而入，悄悄走进。
　　
　　倏地，寂清的青帝苑，传来一声叹息。
　　
　　恍然间，约莫看见前方一抹淡如烟尘的背影，看不清面目，就算如此，可仍知道那团颀长似雾的影子是谁。
　　缓缓地，独坐池边的青帝抬手划破一泓清明，指尖轻轻地带起涟漪，忽而反手舀起一捧清水，一滴接着一滴，从指缝间流走，霎时，池边回荡着寂寞的水声。
　　香烟袅绕，几乎迷蒙了我的眼，却顺着风声，依稀听见他拖颤的声音。
　　“我知道……自那天起，你我便浮云渺散，缘尽于此，再难往复曾有的，虚有的。”寂寞沉吟，他静静吐息着一种悠长声调，宛如燃烬的灰，“世间谁都看不懂你，读不懂你，你太自私，从不对人敞开心扉，大概，你爱着的……只有自己。”
　　上前几步，却发觉自己的脚步至青帝三尺远后，便再移不动，唯有站在青帝身后，见他擒着一朵洁白的莲，洒手中剩下水滴。
　　“你跟我说，切莫徒留伤悲，等你忘记我的时候，叫我忘了你……如今你做到了，我却始终做不到。”好像听见什么声音，一半真实，一半虚幻，当我最后分不清楚真假的时候，才突然在落荷角落里看见一滴滢亮的泪珠儿。
　　
　　好像遗失了什么。心中复生惆怅，不自觉抬起手，眨眼一瞬，水波闪过一道静痕，低语的人突突烟散而去，甚至不留幻影。
　　
　　流水依然，只是，伊人不再。
　　
　　然后梦醒，低低想唤着谁的名字，却无从开口，就连眼角仅存的温热，也很快被寒冷吞噬。
　　身边幽冥无边的深海幽暗，还那将我圈在腹肚指尖熟睡的银龙，浑身银白发光的他正时不时翘着胡须，任其在潮涌中自由飘荡，安静的模样煞是乖巧。
　　大概猜到我有去意，所以这只龙最近很喜欢粘着我，无论是蹭我撒娇还是捶我怒骂，最后总要跟牛皮糖似的把头埋进我胸口，紧闭双眸，一语不发。
　　别扭的龙。
　　手指轻轻碰触着龙腹，巨大的唇齿微张，爪子动了动，整个身体蠕缩得更紧。
　　
　　那天晚上，他将凝月神珠给了我。
　　本以为会是什么神奇的珠子，却不想，只是一滴淡色的水珠儿。
　　冰凉的体温碰触，他将水珠轻轻覆于我手心，似印刻一般，血色眼眸定定望着我，月色之下，格外明亮，他对我说：“它就在你手心，别弄丢了。”
　　那颗如水的凝月神珠，一点儿一点儿渗入我身体，自一开始便像在我手心扎了根，摊开手掌，看着手心处一滴水状的印记，轻轻合上，应道：“嗯。”
　　“真的……别弄丢了。”枕在我胸口的小小身体一动不动，拉扯衣襟的指节越扣越紧。
　　“是是是，我不会弄丢的，我保证。”
　　嘴角勾起一抹淡淡的笑，他侧过头，落叶般呢喃自语：“……保证么……”
　　
　　起身，慢踏上岸，又是一夜寂静，海风吹起我灵间浪涛，消息远方。
　　本想再多陪陪那条龙，只可惜彻在远方生死攸关，我不能再做停留。况且，我并非他心系之人，停留亦只是欺骗，与其于心不忍，不如悄然离去。
　　
　　不如离去。
　　
　　拖沓着极力虚脱的身躯，半膝跪地，有人在我跟前停下，抬头凝视，笑了笑，我说：“果然是你，想不到你还没走。”
　　“我在等你。”微微曲下膝盖，圈着浑身沾湿的我，将下巴抵在我头顶，他说道。
　　“我拿到凝月神珠了。”任他扶起，因为自深海游上，我实在没有力气了。
　　“嗯。”轻应一声，他若有所思。
　　
　　手心印痕微微泛疼，蓦然回首，星月满天下，忽地想起条银龙生气的寂寞表情，不觉有些心酸。
　　“走吧。”惆怅地回头。
　　抖动着嘴唇，风华微愣一会儿，似乎想说什么，但是没说出口。
　　伸手便要来抱我，自然死活不让他抱，挣扎一番，只听风华微叹一口气，单手托住我的腰，力道稳而轻柔，飞跃而起。
　　
　　秋意渐浓，永无停歇的冽风迎面吹来，奔腾于深紫色的天幕下，穿梭林间，发出阵阵哀号。
　　黎明时分，一条白练撑起朝阳，淡了寂寞的夜色，却还是冷。
　　很冷，但心是热的。
　　踏上归途总是令人欣喜，如同家是一个人永远无法磨灭的情感，逐渐熟悉的场景，熟悉的山坳，熟悉的灯火，还有立刻会见到的熟悉的他。
　　
　　激动而小心翼翼地踏进门槛，却意外发现屋内空无一人，清冷屋内结了一层层蜘蛛网，药柜前台，甚至桌上半开的茶杯口统统积了厚灰，物是人非，除了自己的喘息声，四周一片萧条空荡。
　　无以名状，心一紧，拔腿就跑。
　　四处景色已经分明看不见了，匆匆飞掠而过，手心的印痕却在不断加热。
　　待到气喘吁吁，终得以猛然望着那扇门，站住了，手指伸过缩回，分明来回几次，才鼓起勇气推开门，而第一缕光丝便先我一步偷溜了进去，映上我心中那美丽的姣容。
　　朝霞微红，我缓步靠近，淡淡的容颜沉静，光赤，绚缦，渐渐的，我开始觉得自己有些鲁莽，便住了脚步。
　　
　　我猛地回头问住风华：“如何是好？”
　　风华倚门，抱着双臂，向我默默摇头，眼神有些怪异：“方才我已解除封印，至于凝月神珠还得靠你自己……既然附于你手，自然要靠你的碰触，方能起得作用。”
　　
　　靠我自己碰触……？
　　
　　印痕处火灼似的疼。
　　攥紧手心，我迈开步伐，却在落地一刹那，脑海里一个声音不断呐喊，唤我止步回头。
　　然，容不得我考虑更多，双手已经紧紧抓住他的手，接触的那一刻，滚烫的热流一碰触那双凉透的手，便不可抑制地自我身体脱离而去，好像迫不及待归巢的鸟儿，使我有种灵魂被剥离的错觉。
　　事实上，这并非错觉。
　　
　　硬生抽脱力气，原本滚烫的手心徒留凄凄寒意，彻骨的寒冷。
　　可我并不打算放开紧握住的手。
　　一向没什么用的我，平日里碌碌无为被人嘲笑，我爱争强好胜，我很任性，我不够聪明，性子也是时好时坏，从来没人待我如他这般好，尽管他不说话，只会羞赧地冲我微笑，却好像冬日里一层裹着自己的棉被，给我温暖。教人不愿离去。
　　我想抓住这点小小的幸福。
　　所以，我不会放手。
　　
　　突然地，那逐渐温暖的双手有了动静。
　　他动了动睫毛，苍白面容终于有了几缕血色，随后睁开了眼。
　　昏昏沉沉的瘫在他床边，傻笑望他，伸手想触碰它的脸庞，不想手未触及，却反被其双手擒住，他定睛望了望我，开口问道：“你是谁。”
　　声音轻淡，不再沙哑。
　　
　　幽幽的，从空气中传来一句清晰的话语。
　　好像一句玩笑。
　　一句真的吓到我的玩笑。
　　不再沙哑的声音，他离我这么近，他的气息依然，他看着我，却说了一句残忍的玩笑。
　　
　　我抽动着嘴角，眼睛瞪大，说：“彻……”
　　话一出口，我便愣住了。
　　微冷的手指轻轻碰触着喉咙。
　　想不到，原来……我的声音也可以这么沙哑。
　　
　　毫无感情波澜的眸，定然望我几眼之后，未说只字片语，却倏然望向倚门而靠的风华，眼角浮现一抹绝美笑容，他说：“玄儿，是你么。”
　　宛如一阵风，风华飞扑而过，真真就在我眼前，拥着彻。
　　香气撒落在我空举着的手上，遗失了温度。
　　然后，我听见风华唤他，水华。
　　
　　水华……我听过这个名字。
　　
　　一切都发生得太快，眼前毫无顾忌地相拥着的他和他，让我觉着自己……很多余。
　　
　　寒光闪灼，我勉力支撑起身体，强行上前抓住彻的手臂，大声怒道：“大闷锅，你脑子被毒残还是被挖了眼珠子，病出毛病了么？！”
　　沙哑的声音很难听，有种声嘶力竭的感觉，教人无端讨厌。
　　风华甩手，将我狠狠摔置于墙角，后脊背一阵剧痛，口中带腥，不住吐了一口血。
　　爬起身，我听见一个不再低哑的清冷声音，遥远的，淡漠的，抬头望去，彻揽着风华，伸手指我，低声问道：“玄儿，他是谁。”
　　“他……”冷眼一瞥，风华保持着微笑，却冷漠如霜，“不过是一个无名小卒罢了，不必介怀于心。”
　　胸口冒火，攥紧拳头，我再度爬了起来，一步一步，坚定地靠近他们，边走边喊：“彻！你给我清醒点！难道你连我的模样都看不清楚了么！”
　　沉默半晌。
　　“对不起，恐怕你是认错人了吧？”他抬头，透过阳光，我终于看的真切，那张竟然跟我一模一样的脸。
　　而在他眼瞳中倒映的，却是一个满面红斑，样貌恐怖的人。
　　
　　那是……我？！
　　
　　还没从震惊中醒来，身子便又被飞击出去，伤了肋骨，虚力的身体终于轻轻瘫地不起，半睁着眼，讽刺般的，看着头顶炽热的太阳，身体却如冬日般寒冷。
　　
　　我想，我是昏厥过去了。
　　因为再度醒来，已是荒郊野外，无力抬眼，发现正正立于我身前的，是风华。
　　手指嵌入泥土，我抠着草皮，想要站起来，可是没了力气，只能瞠目怒颜，声音鸦一般嘶哑：“……你究竟对我的彻做了什么！”
　　“错了。”微笑着，他只回我两个字。
　　“什么错了！”
　　垂首，桃花眼媚态澹澹，他握起我的下巴，缓声道：“大错特错，你要搞清楚，水华并不是你的，他，从一开始就是我的……我守他转世几千年，只为了早日把他遗失在外的仙骨找回并寻着机会使他得以重生……”
　　“仙骨……？”下巴被他重重摔倒地上，无力喊疼。
　　“反正如今心愿已了，坦白言之也未尝不可。”风华点点头，暖笑如冬，“你之前身上便有他的仙骨，若非有此，蠢傻呆笨的你凭什么方以千年便能得道成仙？”
　　冷然一笑，他大力拉起我头发，正对着我的脸，嘲道：“他与我交心数千载，你凭什么以为他会喜欢你？看看你这丑陋模样，这才是真正的你！明明如此丑陋，却顶着水华的脸，知道么，这几千年来，我真的很讨厌你，就连念你的名字都觉得恶心。”
　　“你不过是他的替身，一个窃贼，小偷，还妄图自己是谁……其实，你什么都不是。”
　　“不要！”狠狠咬牙。
　　“不要什么……不要死么？”又是一阵轻笑。
　　
　　趁机抓过他的脚踝，狠狠咬伤一口，不由分说，他立即抬腿踢我一脚，见我不动，便伸长指甲生生在我后脊背刮出几道深得见骨的抓痕，尽管我很痛，可是我没有松口，口里充斥着他的血味，说不出的畅快。
　　我说不出自己为什么会畅快，我像被狂烈的火燃烧着，我在笑，我没有哭。
　　
　　假如命运只是一场可有可无的游戏，输了的不必黯然伤心，赢的必然得记住，这不过是一场会消失的幻影。
　　我想过自己是命运的主角，却发现无意间成了自己的配角。
　　我不是我，只是我的一部分。
　　多了余的存在。
　　
　　可是，我没有哭，我嘶哑着喉咙，我疼痛着，我活着。
　　我不哭，是因为我告诫自己，不要听从他人极端抹杀我斗志的话语，也不要因为这些话语哀丧。
　　不要让别人告诉你，你什么都不是。
　　虽然我清楚，自己的反抗在风华面前显得如此苍白。
　　
　　抽起接连深刺入胸口的指甲，指尖染了血，我抬不了头，残破的躯壳让我残喘匍匐，本就虚弱地身体只能一动不动任由血液涌出，腥味染草。
　　视线渐渐模糊了。
　　风华却没痛下杀手，他只是优雅地转身背对着我，恍惚听见一些零碎的话语：“……说起来，这次还真是靠了你，否则光是应付那条半瞎的银龙，恐怕也得大费周折，真想不到他竟为了你宁愿瞎了另一只眼……”
　　风声太大，之后的话，我便听不清楚了，也没精力再去听清楚。
　　
　　枯草摇曳，沙沙作响。
　　指尖停留的血是甘甜的，眼角氤氲，隐隐透着挣扎过后的失败与悲哀。
　　我这私有的悲哀，绝对不会哭给他人看，从一开始的悲伤，终于随着一声沙哑抽噎，落在颊边。
　　幻想着，幻想着，却终于颤怵了。
　　
　　原来，无所归依，满目疮痍的不是躯壳，而是心。
　　




第三十章 东海之行（上）

　　承认自己没出息，一边抗拒着风华的话，一边又不由自主深信着，让心被刀割似的疼。
　　
　　听见自己沉闷的呼吸，阴霾似的苟延残喘，本该怒吼的凛风失去了暴烈，细细小小的摩挲声，温柔而无比残酷地翻起死去的落英。
　　手肘后沾满黏稠干涸的血，鼻尖充斥腥咸之味，仿佛罪恶的落网桎梏，慢慢耗尽这具身体的生命。听着耳边万物絮聒，肃杀的风声断续接连，忽而一声惊雁孤鸣，竟这么清晰，霎时惊敛渐渐消弭的意识。
　　我嗅到了死的气味。
　　不自觉咧开沾血的嘴，双眼微微瞪大，盯着远方几近黄昏的森森苍穹，目光涣散，不知该望向何方。指甲狠狠嵌进泥土，细碎的沙砾割破指尖，呼吸愈加沉重，喉咙似被什么横哽，眼皮很重，可是我使劲让自己清醒。
　　
　　我不想就这样不明不白地死去！
　　
　　我不明白为什么所有的东西都在一瞬间化为乌有，我不明白这抹从心底冒出的空虚狂躁是什么，我甚是不明白这一幕究竟是不是一场无稽的梦。
　　曾经抱着我在我耳边沉沉呼吸的人在哪儿？
　　曾经羞红脸庞抓我手的人在哪儿？
　　曾经颤着柔长睫毛静静望着我人在哪儿？
　　……
　　难道人心真的就这么容易改变，还是，我得到的本来就并非真心，那些真挚的眼神及话语，只是我一厢情愿？
　　我不明白，真的不明白。
　　他是谁？
　　我又是谁？
　　
　　“哼，替身么？真可笑。”我真的在笑，尽管声音沙哑难听，尽管笑到浑身战栗，笑到伤口崩裂，笑到嗓子带出血味。
　　空气中回荡着我的笑声，如此真切，激烈，狂放。
　　凄凄旷野，我像一个疯子似的狂笑，最后，笑累了，喉咙里再也发不出声音，眼望依旧空无一人的四周，发现自己从未如此孤单，好像一座生满野草的荒墓，久了，竟连名字都被人遗忘。
　　
　　眼角绽出泪花，强忍住声音，暗自握拳潸然。
　　
　　当某一天，自己的一切都不再属于自己，爱与恨，悲与喜，乐与痛，所有的羁绊，统统成为他人的记忆，不知为何，来得这么突然，突然到只感到阵阵空茫，却无法抗拒。
　　
　　――天注定你命犯八孤，这是你的劫数，怨不得别人！
　　
　　“劫数？去你妈的劫数！”张口怒骂。
　　
　　落泪的瞳孔隔着泪纱，吃力抬头，双手一点点向前匍匐前进，身后血迹斑斑，连同压平的草地，铺成了一条血路，我没有回头。尖利石头割破皮肤，沙子嵌进皮肉，那种似被千虫啃咬的痛楚折磨着我，咬着牙，冷汗自额头汗下，混着满容泪珠大颗大颗滴落磨破的袖口，我亦没停步。
　　我对自己说，必须找到安全的地方，然后活下去。
　　对，活下来。
　　抗拒不了命运，并不代表我甘愿接受。
　　如果疼痛让自己清醒，那我宁愿活着，纵使一无所有，纵使面目丑陋，纵使前方迎着我的是狂风冷雨，我却从未打算退缩。
　　学不会逃避，学不会忍让，学不会放手。
　　这算是任性么。
　　
　　寻到一处高地，视线极好，于是稍稍放心喘息。
　　抬头，但不见月色，唯有层层厚云，遮挡大地，偶尔从云端泄出一缕清辉，环绕着的光晕，显得天空更加压抑。
　　我知道，不是所有的光，都是温暖的，而温暖过的光，总有一天会熄灭。
　　“天道轮回，六界虚无，幻象万千，真假莫辩。”无故念叨起这一句，苦笑一番，倦意袭来，便浅浅合上眼。
　　
　　天道轮回，六界虚无，幻象万千，真假莫辩。
　　说的简单，谁又真能看得明白。
　　……
　　
　　这天清晨，天空落下第一场雪。
　　我像一只被人厌弃的野狗，蜷缩在阴暗的墙角，硬长凌乱的发结了垢泥，胡乱遮住脸庞，我掩了掩身上的破烂衣衫，低下头，拍雪起身。
　　飞雪落下，不美，很冷。
　　从前也有过这种日子，却从未体验到这么寒冷。
　　街上人来人往，步履轻快，路过我身边的一张张生疏的脸孔，一双双司空见惯的冷目，将头埋进颈间，遮掩住那张遭人嫌恶的脸。
　　伸手，轻轻哈了口气，揉搓着发红冻僵的手指。
　　
　　熬过不能动弹的几日之后，我有去找过彻，只是那儿早已人去楼空，我蹲守很久始终也没等到一踪一影。
　　倘若停留只是为了等待，离去便是定然的，莫说离去能忘却什么，忘忧只是无法忘怀的忘怀，当你想忘记什么，反而记得越清楚。
　　假使等待无果，我便不会犯傻似的继续等待。
　　我做不来心口不一的事，无论他人眼中是否沉沦虚伪，或许自私，或许也不，只是不想对不起自己。
　　既然选择站起来，便没有回头的必要。
　　
　　流过血的人会勇敢，流过泪的人会坚强。
　　
　　他们想必离去多时，看来我得另寻出路。
　　而，未等我自行离去，漫天灰尘中，却听见镇上人冷眉咒骂，说着寒心彻骨的话，他们说我鬼鬼祟祟，天生一副盗贼样。本来极想反驳的，可猛然瞥见地上积水的倒影，那红斑满面，颜如鬼煞的容貌，不禁哑然失语，心头忽紧收铺天盖地的狂妄，变得小心翼翼。
　　然后，我默不作声地离开了。
　　为了保护自己，人总是习惯性拒绝突兀存在的事物，无可厚非，换做是我，我也会想赶走一个长相可怖，叫人心神不宁的家伙。
　　再做停留也无用，我寻找的不知去往何方，无迹可寻。
　　
　　虽然日夜兼程，可我依然花了两个月的时间才来到这里，一步步踏上旅程，终于理解所谓脚踏实地是什么意思。
　　低头看着手心那道淡红的印记，叹了口气，庆幸终于走到东海。
　　来东海有两个目的，一是还凝月神珠，二是想打听一下有关于彻……不，应该说是水华的消息。
　　不再想一无所知，我想知道……我应该知道的。
　　




第三十章 东海之行（下）

　　波涛光明澄静，海天毗连处，渲染着一抹白练。不过远观半晌，我越觉着不对劲，怎么那道白练还会蜿蜒前进？
　　揉眼望了望，短短一瞬间，翻涌的海水内忽闪一下什么都见不着了。顿感疑惑，于是几步上前，立在海边崖壁再次远眺，海面风平浪静，什么都没有。
　　揉揉手指。
　　近来我风餐露宿，遭尽白眼风霜，手脚都生了冻根，肿痒得厉害。
　　这倒还好，起码之前眼睛看得清楚，现在居然都出现幻觉了，难道说这眼睛跟这脚趾手指似的，冻出了毛病？
　　微叹口气，仍自举手上额远远眺望，寻找当日风华带我入水的地方。
　　
　　虽说那只银龙之前不知弄了什么，让我可以自由潜入深海且呼吸自如，当然了，现在我不确定自己是否还能贸然投海。
　　糊里糊涂被吸走仙骨，就连容貌都面目全非，一开始不信风华，却在尝试无数次御风簪飞行之后以极度不甘冷哼，不得不承认我已然是个凡人。不仅如此，我还发现原本手臂上风伯给我的三道疾风符咒也尽数消失。
　　捶胸顿足啊！
　　我省着省着舍不得用，怎么说没就没了？！
　　
　　颓然摇头，我涉足水边。
　　唉。倒霉还是次要的，就怕如今沦落凡人，前脚踏水后脚就给淹死，那死的多丢人。
　　正自思量，忽觉察背后阴风阵阵，刚一回头，脸上便生生挨了一大嘴巴。
　　熟悉的力道，依然是那冰凉的手。
　　
　　“哎哟！”捂脸痛呼，“干嘛打我！”
　　红眸对着我，挑眉一怒，纤细的小娃娃便再次赏了我亦耳光：“你这是什么声，给人灌了冥椒水么？”
　　“……”
　　差点忘了，我现在的声音沙哑得很。
　　不知如何回答他，届时他却上前几步，揪着我耳朵，大力扯下，在我耳边怒道：“问你话！聋了？！”
　　想说什么，可话还没出口，突然想起自己不仅声音哑了，连容貌都大变，于是缓了缓，摸脸说道：“这位小兄弟，你我素不相识，为何出手如此之重？”
　　迎接我的是甩手两巴掌，血色眸子瞬间瞪大，龇牙咧嘴，发怒的他扑过来，再次使劲拧着我耳朵：“你少给我拽文！哼，素不相识？拧你这活该受一肚子气差点没被人家弄死的丑傻子！”
　　
　　丑傻子……？
　　
　　受不住咆哮，退后几步，我抖了抖身体，好不容易挣脱开来，我捂耳喊道：“做什么拧我，我很痛啊。”
　　说罢想逃，不料后颈立即被人死死勾住，待我回头一看，那小娃儿不知啥时变回真身，粼白有力的爪子像钳子似的箍住我，血色眸子立即愤恨望来。
　　“想跑？没门！让你跑了一次，这次你休想再跑！”
　　拿手在他眼前晃了晃，小心地问：“那个，你不是瞎了么？”
　　愤懑的，撅起小嘴，小脸蛋一拧一拧：“是又如何！莫以为我瞎了眼连心眼也瞎了！”突然转头对我，阴森森地说，“你身上留有我的眼睛，哼哼，这个世界上留有我眼睛的只有两人，一个被我吃了，另一个……我想也差不多了吧！”
　　举手霹雳，似要向我捶来，我转身后躲，他却不依不饶，以虎牛之力揪起我手像要脱臼，我还没说什么，那小娃儿倒比我还生气：“叫你跑！叫你装糊涂！叫你不认识我！”
　　“大家有话好说……啊呀呀呀……”手肘突然给往外拐，疼得我瞪眼大叫。
　　“没好说的，叫你装！叫你装！给我说，我是谁？”
　　“你是……一条龙。”
　　“嗯？！”手劲更大。
　　“轻点儿……轻点儿！你是，哦！我想起来了，你是银龙！”
　　耳刮子代替了他的愤怒，无止境抽打着，他说：“跟你说过的话都忘了！不长记性的蠢家伙！”
　　
　　平白无故骂我蠢，你是谁？难道你个小屁孩还是天王老子不成！
　　
　　背地里骂道，可是表面上不敢，低声下气地嚅嗫：“那我实在是不知道嘛……你不是龙，难道还是莲花啊？”
　　“你！”
　　大概是被扇习惯了，顶着个猪头脸我居然也镇定自若，望着底下那被气红的小脸，忽地想起他的名字，便伸手一弹，正巧落在他紧皱的眉心，叉腰道：“是是是，小沧沧，我这不长记性的蠢家伙可还是记得您老大名。”
　　“哼！”尽管依然是那副臭表情，但是明显看其眉目稍缓。
　　
　　心里打起小算盘。
　　看银龙这暴躁模样，恐怕也不会这么轻易告诉我想知道的事，万一惹得不高兴，还得赔上小命一条，多划不来。
　　要不还了凝月神珠就走人？好像心有不甘。
　　而且自刚才望着他那双水汪汪的大眼睛就抽心，想不到迷糊中风华告诉我的话竟然是真的。
　　这只小银龙，居然把自己的眼睛给了我。
　　然后，瞎了。
　　
　　一想起他是误认我为“水华”才给了我眼睛，便心有愧疚……
　　
　　于是，低低垂头，摊开手掌，说：“小沧沧，你还是拿回你的眼睛吧……”
　　“干嘛！”他再次横生怒意，暴跳如雷，“你敢不要？！”
　　摇摇头，我说：“不是敢不敢的问题，是你给错人了。”
　　他动嘴，我却先他一步开了口：“你现在看不见，可是听得见吧？我的声音变了，样貌也变得很丑，一定会吓着你的……”
　　“不就是脸上多了几块红斑，做什么大惊小怪，不是挺好看么！”继续叉腰，小娃娃不以为然地说。
　　抽动脸颊，可立即震惊得合不拢嘴，望着他，我问：“你不是瞎了么？怎么能看得到我？”
　　鼻子翘得更高，小脸蛋高傲得不可一世。
　　“我眼睛给了你，自然在你身上扎了根，所以你就是我的眼睛，你做过什么说过什么我统统都能看到，当然，你在我附近的话，我还是能看见东西的，不过看不看得见也无所谓，反正东海渊境我待了何止千万年，早习惯黑暗了。”
　　
　　其余的没往心里去，但有一句话我听得真切。
　　我做过什么，说过什么，他都能看到？
　　这么说，他已经知道水华的事？
　　知道……一切？
　　
　　……
　　
　　“废话，我当然知道。”简略一句话，他眼神完全没动。
　　以为他没真切明白，我便重复说道：“我、我不是你要找的人。”
　　不耐烦地皱眉：“我知道。”
　　“知道啥？”我挠头问。
　　嘴角起抽，他神色不是一般的狰狞：“知道你是个笨蛋呆瓜！没出息，居然丢了水华，我恨不能咬死你！”
　　再怎么愚钝，这话我可算听明白，便小声问道：“……你知道了？”
　　“哼。”
　　又是一声闷哼。
　　
　　貌似难以沟通，问也问不出什么，于是我拍拍袖口作揖欲走，说道：“天色已晚，我走了，咱们后会有期吧……”
　　“等一等！”
　　“何事？”
　　“我想打你。”
　　“……”
　　
　　没给我说半句话的机会，那只龙便扑通一声下了水，水温冰凉彻骨，他带着我飞速下沉水底，回到那边空暗的深海水域。幸而在水底依旧那模样，没什么不适，那爪子定定扣住我后脊背，稍加用力就挤压得我喘不过气。
　　
　　“喂喂，抓我做什么！”
　　龙须一挑一挑，银龙坦然自若地打了个哈欠，继续眯眼睡去。
　　半张脸朝地，我现在的姿势是十分不舒服，倒看那银龙舒坦的模样，于是努力挣扎。不自觉的，感觉身上的爪子摁得更紧。
　　欲哭无泪，喊道：“沧大爷，您别睡啊！”
　　
　　原来这一切都是徒劳的，那叫……对了，沧沧，那个叫沧沧的明明是小娃儿，我想不通他怎么如此力大无穷？
　　
　　等他醒来，我已经浑身僵硬，细看那厮尖齿利牙，登时无力摆手求饶：“我说小沧沧，你就放了我吧……”
　　“放了你？”红眼瞪我，“想得美！你是我的眼睛，干嘛要放了你？”
　　你的眼睛？
　　叹口气，挠头伸手，我说：“你要凝月神珠就拿回去，反正我也只是借用，现在物归原主，你便能让我走了吧？”
　　冷冷一笑，他说：“有些东西是有借无还的。”
　　“你说什么？”疑惑望他。
　　“不明白？看看自己手心就明白了吧！”
　　
　　……看手心？
　　我手心不就你那珠子留下来的印记，有什么好看……啊？印记呢？！
　　
　　惊颤抬首，对上那头龙的眸子，他定定看过来，略含笑意，一字一顿地说：“那珠子早已融进你身体里，你要还给我？拿什么来还？”
　　看他得意地眼神就心生不悦，嘟囔道：“说吧，你想干嘛。”
　　“我想……”
　　“你想……？”
　　“我想……你的模样可真够丑的。”
　　“……”
　　东海之渊，本应冰冷如死般寂静的地方，成功挑起我的熊熊怒火。
　　
　　小沧沧虽然知道我所经历过的事情，见我所见，并且，以一种怪异的说法，就像是被鬼附身似的，他将眼睛放在我身上，把我扣在海底，却对水华的事情不说只字片语。
　　明明觉得他会因为水华的清醒而激动万分，可没想过他会这么平静。
　　心里其实很纠结，知道水华是彻，但是我讨厌这么说，因为……总觉得彻好像被人抹杀掉似的，如同那日看见的水华，那抹眼神深不见底，复杂而城府。
　　很想知道缘由，仅仅是很想知道。
　　
　　时光如梭。
　　转眼又过了一个多月，这两天，小沧沧突然变得无比狂躁不安。
　　某天醒来，发现一直砸在身边守着我的小沧沧不见了踪影，最开始带点兴奋，久了仍不见踪影，就完全笑不出来了。
　　出去玩也不说一声。
　　
　　见他离开，我也悄悄向上游去，路遇鲨鱼几条，不过它们很给面子地绕道而行。还未到海面，紧闭双眼的我倏然听见一个熟悉的声音。
　　“每隔五百年你都会说这一模一样的话，我耳朵都起茧了，你不烦我都烦！”
　　小沧沧？
　　另一个陌生声音冷冷传来：“魔龙，若你坦然认错，也不必被逐出龙族，囚于东海渊境千万年，我再次问你，你可知错？”
　　“哼，”冷笑，“我根本没错，何来认错！”
　　似有怒意，那人冷哼：“冥顽不灵！让你待渊境思过已是便宜你，奉劝你，有些话还是等你想清楚再说吧！”
　　然而，小沧沧极度不买账：“没有以后了。”
　　“什么？”
　　“我说你，没有以后。”邪邪的笑声。
　　空灵陌生的声音顿迹丝毫。
　　待我适应光线浮出水面，入眼看到的便是一条通体雪银色的龙，已经张口吞了一个貌似仙人的物品，随便咀嚼两下便下了肚。
　　遭到画面冲击怔愣住，小银龙也看见我了，幻化成人，立在我面前，那散落在苍白唇角的几滴血液殷红得异常刺眼……
　　




第三十一章  红月入影

　　“你在吃……什么？”
　　舔了舔嘴角，他忽冲我挑眉一瞪：“吃什么关你什么事？”
　　“没事，没事……”
　　“哼！”
　　
　　吃了什么？
　　要是没看错，他刚才是在吃人形的东西吧？嚼得还挺有滋有味。
　　猛地寒颤。
　　明晃晃的太阳，却冻得心里起毛，于是小心退后，不敢发声响。谁知小银龙还是发现了，跺了跺脚，举手一拳袭来，直中我右眼，他厉声怒问：“一声不响又想去哪儿！”
　　“没、没……这不是打算回去么。”
　　捂着右眼，我左眼盯着小娃娃渐起光泽的血色眼瞳，不禁小声嘀咕：“早知道离你远点……远了你便看不见……”
　　“你敢？！我告诉你，就算我失明什么都看不见，可你这蠢人在哪儿我都知道！”大概是我说得太大声，他听得一清二楚，抓起我手臂顺势一咬，留了一排牙印，之后死死拽住我手腕，生怕我逃似的，立马拖我下深海。
　　
　　这么紧张作甚，真是奇怪的龙。
　　
　　下潜的时候，突地发现银龙身上的鳞片微微刺起，莹白色的光芒一会儿淡一会儿深，仔细望去，银龙半闭着眼，表情狰狞，似乎很痛苦的模样。
　　待他到了深海将我丢下，自己则重重跌倒在一边。
　　身子剧烈扭动数下之后。他跟死鱼一样，翻起肚皮，爪子停在水流中，微张微合，白色龙肚一鼓一鼓，眼皮子也差不多要完全阖上。
　　红色的眸子仿佛即将坠落深渊的宝石，一闪即逝。
　　
　　“喂，你……还好吧？”壮着胆子上前，伸指戳了戳他肚皮，他竟一点反应都没有。
　　霎时急了，扑到他身上，遂发现莹白色的光泽下面竟然有一些血红色的条纹状图案，一直延伸至他眉心处，伸手摸了摸这条龙额心那道怪异的条纹，不料本来状如死鱼般的他居然翻身而起，龙爪随便一擒，张口便要咬我。
　　看那模样，仿佛失了心智。
　　不过他发疯倒是次要的，主要是我现在看着那白森的尖牙，心生恐惧，尤其是完全张开的血盆大口，原来远看的时候就已经骇人心魄，近看更是肝胆俱裂。
　　
　　“救命啊！”
　　莫非这就是劫数？！
　　
　　挣扎着，我嚷着踢他一脚，不想平日里力气惊人的他居然轻易被我踹开，更是难受的在一旁打滚抽搐。
　　好一会儿，他终于停止抽搐，又恢复之前翻白肚的模样，一动不动。
　　我可不敢再上前找死，只有停在一旁静观其变，不料望着望着，眼迷离了，眯眼睡了过去。
　　睡了又醒，发现他还是之前那样。
　　忍不住凑过去看看，这次学乖了，离得几尺就不敢上前，看了看周围，想找枝条等有一定长度的玩意儿，不过这是深海，可没有那种玩意儿，就算有，远了我也看不到。
　　兀自挠头想了想，忽想起背后不远处那只可恶的螃蟹，顿时茅塞顿开。
　　随便从隔壁深海石沙处挖出邻居巨型螃蟹，二话不说擒着它后壳，那家伙死命挣扎，八条腿没命蹬啊蹬，尽管大钳子十分想钳住我，可惜它关节限制，只能任我宰割。
　　“啊哈哈哈哈哈……”成天活在那只龙阴影下，终于轮到我嚣张了！
　　螃蟹蹬腿儿。
　　“啊哈哈哈！小样儿，没辙了吧！”望着那螃蟹，它吐嘴一脸不爽望着我，而我气焰更嚣张，蹲在翻白肚的银龙身边，我认认真真地冲螃蟹说，“待会儿你给我好好夹这只龙一下，我便放了你。”
　　螃蟹钳子缩起，继续蹬腿儿。
　　“你夹啊，你倒是夹啊！上次你不夹我夹得挺痛快么？！再不夹我定活剥了你！”欺软怕硬的家伙。
　　螃蟹挥舞着蟹钳，似向我投降，咧嘴一笑，便将螃蟹伸向银龙泛白的肚皮，不曾想那螃蟹竟然趁我不备，居然生生反手夹了我手背一下，然后仓皇逃走。
　　
　　“哎哟，你这混蛋！”兀自骂了一声。
　　“混蛋？”
　　柔柔的声音自身后传来，未作反应，两只冰凉小手便圈住我脖子，吓得我动都不敢动，小小脸蛋衬在我肩上，声如春风拂面：“什么混蛋？”
　　听见他的声音，心中忐忑。
　　垂眉，收紧手臂，他说：“为什么不说话？刚才是在……骂我么？”
　　伸手摸摸自己后脑，摆出最真诚的表情，诚恳道：“当然不是，莫要胡思乱想……我、我骂后面那只螃蟹呢。”
　　“……真的？”
　　“当然是真的，你看我手背还留有夹痕。”
　　“真的呢，”见我手背伤痕，他微微一笑，仅仅一瞬，脸色却突然黑了下来，伸手过来又是一巴掌，“坏心眼的丑八怪，被夹死也是活该！”
　　张大口，抖着食指：“你……”
　　“我什么我，看我不捶你！”袭胸两拳，简直比胸口碎大石还痛快。
　　“……”
　　
　　所谓痛快也，他出手快，我痛死。
　　折腾几下，他倒没真的想弄死我，只不过看他活动自如，顿生疑惑，我不禁张口询问：“刚才你怎么……翻白肚了？还以为你死了呢。”
　　精致剔透的小脸泛起不悦，愠道：“你希望我死？”
　　立即使劲摇头：“当然不是，我哪敢啊……”
　　红瞳盯着我，停了许久，他自揪起我耳朵，冷哼：“哼，不是最好！我顺便告诉你，我若死了，你也别想活！
　　
　　唉，又是死了要拉我去陪葬的话，听过好几百遍了。
　　
　　“是是是，您老长命万岁，千秋万载，要死也是我先死，估计我死了几千万年，你指不定还活着呢……”
　　“不可能。”斩钉截铁。
　　“啊？”
　　撇撇嘴，一副理所当然的模样：“你是我的眼睛，自然是得跟我一起死，一起生。”小娃娃拧我耳朵的手指又加重了力道，恶毒地说，“你并非水华，又生得面目丑陋，若不是如今取不回眼睛，你以为我会这么好心眼留你下来？”
　　当然知道你没这么好心。
　　见我闷着不说话，他有些着急，吼道：“所以你得对我好！”
　　闻言，愣愣点头。
　　我什么话都没说，那边却已经暴跳如雷，他扯着我衣领前后摇晃，原本苍白的面容不知为何红成一片：“说话啊！你从不从，从不从？”
　　
　　从不从？
　　你逼良为娼啊？
　　
　　尽管我很想骨气站起，昂首挺胸，指天怒吼，振聋发聩，日月苍白……不过看了看自己的现状，处在这个不见天日的深冷海底，这条龙的地盘，唉，还是算了吧……
　　举手投降，我颓丧认命：“我从，我从还不行？你别扯了，衣服给你扯没了都。”
　　嫌恶地望了望我，他说：“呸！什么破烂衣服！”
　　话是这么说，可瞧他别扭的模样，怒中带笑，笑中参怒，甚是奇怪得很。
　　
　　顿了会儿，看他心情不错，便张口问道：“沧沧，你刚才究竟是怎么回事？不是开玩笑，我真担心。”
　　瞥我一眼，他降下脸色，我心想他定是不愿说，便起身要走，可屁股还没离地，他整个身子就扑了过来：“丑人莲，不准走！”
　　丑人莲？！
　　说我丑可以，我当自欺欺人没听见，但是为甚要在这之后加上我的名字！
　　心一紧，眉头一沉，大力攥紧拳头，使劲推了推黏在我身上的臭小鬼，冷笑道：“嫌我丑就不要黏过来，你不是离我远就看不见了么，那敢情好，劳烦您离我远点，省的我这死乞白赖的丑人碍你眼！”
　　
　　好不容易推开他，我立即挺直脖子，作势要离去，怎料那小鬼竟一个箭步上前，紧紧扣住我腰腹，半带哭腔，软软地说：“莲莲，你生气了？”
　　知道就好。
　　双手抱臂，我默不作声。
　　“跟我说说话好不好？刚才是我不对，对不起对不起对不起！你不要走好不好？不要丢下我一个……我不想一个人没人理。”可怜兮兮地抬头，身子畏缩成一团。
　　“……”
　　细细小小的手腕，怯懦的眼神，冰冷的温度。
　　虽然从第一天认识他的时候就知道这只龙性格时好时坏，温顺和暴躁同存，好的时候他喜欢黏我，不好的时候喜欢拧我。要说真生了气，首先是因为害怕暴躁的他而不敢造次，其次，面对黏人又敏感的小绵羊，稍微刺耳的话我都不忍说出口。
　　
　　沉寂许久，没有彷徨，可他依然怯弱地抱住我。
　　“我杀了族人。”贴紧的身躯真切感觉到，他在发抖，“那年，我杀了我的族人，包括，我的父亲。”
　　“龙族长老及天界仙人合力将我打压在东海渊境，身缚凤喙五行索不能动弹，一动则犹如五雷轰顶，寒冰冻雪，烈火焚身，他们甚至在我身上下了诅咒，教我每年的此时此刻要遭到龙族血咒血脉逆流、百虫噬心之苦，并且，永世不得翻身。”
　　他说的简略，但可以看得出，尽管只是泛泛而谈，他也十分痛苦，为此我于心不忍，可他坚持说了下去。
　　“大概是时过境迁，当人们全然记不起渊境之中还有一个我，我亦麻木的几乎快忘了自己的时候……”手臂倏地收紧，“直到有一天，有个男人为了取得银龙身上的一枚鳞片以讨青帝欢心而到渊境寻我。”
　　“谁能想到一个被人遗忘这么久的人还能被人记起？我很高兴，暗自庆幸，原来有人还记得我。”
　　海水中弥漫着淡淡的苦味，之前我从未察觉。
　　“作为龙鳞的代价，他虽然解了我的束缚，却解不了印刻在我身上的龙族血咒，他临走时跟我说，这里又冷又黑，他承诺决然不会丢我一个人在这，还说一定有法子带我离开，叫我等他。”
　　将头埋进我身体，声若细蚊：
　　“他叫……”
　　“水华。”接过他的话，我摸了摸小娃的脑袋，确定地说，“他叫水华是吧。”
　　缓缓的，他抬头望我，点了点头。
　　
　　深寒的海水刺激着我的皮肤，四周漆黑海水像模糊了光阴的厌烦人世，红红的大眼睛，仿佛看尽人间一切缀缀流年，可有谁明白，那双美丽的眸子，却是瞎了的呢？
　　对，的确是瞎的，瞎的连人都认错。
　　怪不得开始他会对我那般怀念。
　　就如同回到无力面对的那一天。
　　而，我的眼睛，又何尝不是瞎的。
　　瞎的什么都未觉察，如果我早发现什么，或许……属于我的仍然属于我，至少在我活着的时候，属于我的不会离我而去，还让我知道得到的一切都是虚妄。
　　人生就是很多如果组成的遗憾，既然已经发生，那么，结局是强求不来的。
　　
　　“沧沧，你说……水华给过你承诺？”我微笑着低头说。
　　“嗯。”他定定望着我，“你在想什么？”
　　抿嘴一笑，我说：“不瞒你说，我想去找他。”
　　“我不去。”突然的，他放开箍住我腰腹的手，转身冷然。
　　自背后摸了摸他的头，我望着自己的手背，恍然而沉抑地说：“不去便罢，这是你的自由，但，我想去。”
　　“去什么去！”他拉住我手臂，力道一如往常的大，“那天的事我都看到了！你找到他又如何？恢复真身的他根本记不得你！再说你变成了这般丑样，连声音都变了，就算他还记得你，你觉得他还会认得现在的你么！”
　　我沉默了。
　　
　　如果倔强也是一种天赋，那么上天真是赐予了一个不小的礼物于与我。
　　
　　“尽管如此，我还是想去找他。”诚实地说。
　　我需要一个解释，一个可以让我信服的告知我幸福为何离我如此之远的解释。
　　肩膀微微发抖，他背对着我，握紧拳头：“你要走？”
　　拉住他，我说：“我不想丢下你，跟我走吧。”
　　猛地甩开我，他回头冲我怒吼一声：“为什么要跟你走！你以为你是谁？！我最最最讨厌你了！丑八怪！”
　　语毕，他便化为真身飞似的游走。
　　
　　少了他，我终于陷入黑暗，将眼睛闭上，听见自己的呼吸和心跳，周围一片沉寂。
　　
　　清寂的夜，很冷。
　　海潮阵阵，映着皓月，我重新踏上没有路标旅途。
　　我知道目的在哪里，可没有路给我走。
　　背着海风，自轻叹了口气，随后回头，无垠海面苍苍茫茫，说不出的寥落。
　　
　　方走几步，忽地听见背后远远传来脚步声，可当我回首去看，却空无一人。学了聪明，借着夜色，我轻易躲进阴影中。
　　果不其然，真的有人在跟着我。
　　月色下，一个黑色的小身影，见我消失不见，气呼呼地跺了跺脚。
　　掩饰了头发和衣着，可是那双红色眸子遮不住，月光照耀下，仿佛林间红月，明亮得不像话。
　　
　　见他生气，我便悄然走了出去，未走近他，他便觉察，想要逃。
　　“沧沧。”叫住他。
　　停住脚步，不悦回头，他说：“做什么。”
　　“既然出来了，不妨跟我走吧。”微微一笑，冲他伸出手。
　　动动嘴，他冷瞥我的手，傲气撇过头，闷哼一声。
　　“唉，真拿你没办法。”苦笑一番，收回手，却反手直直抱起那小小的人。
　　死命挣扎，他没命地捶我：“放我，放开我！谁……谁要跟你走了！”
　　“算我自作多情将你绑走如何？跟我走罢，你一天到晚腻在渊境，你不烦么？”
　　依然不依不饶捶打我，只不过等捶累了，他也就放弃挣扎，偎在我怀里一动不动，未过多久便安心入睡。
　　
　　树木潇潇作响，月洗路上，无所感，无所想，骤然的平和一扫之前略微寂寞的心情。
　　我不是苦行僧，我也会害怕独行。
　　之前怂恿沧沧跟我走的时候，除了想让他带我寻找水华之外，大概更多的，是我受够了一个人的寂寞。
　　我想，他也是吧。
　　




第三十二章  女子

　　朔风冷凛，景色衰颓。
　　在这个林子晃荡了一天，两个人都累得不行，眼看日落西山，便随意找了处干净地方打算歇息一晚，明日再动身寻路。
　　没错，我们迷路了。
　　而且，迷了整整三天。
　　
　　“看什么看！我成天住在水里，自然不懂岸上的路怎么走！”走我前面的沧沧忍不住回头看我，气冲冲地说。
　　“……那你还带路。”小声嘀咕。
　　“你说什么？！”
　　“没……没什么，我们还是歇息一下吧。”苦笑几声，拂袖拍了拍地上的石头，一屁股坐下。
　　沧沧虽然满脸不高兴，但他依然咬牙切齿地跟着我，撇脸坐的离我几步之遥，不知是生气还是不好意思靠过来。
　　为了打破沉默，想让他动用法力替我找找风华他们在什么地方，可停了半天，那张气鼓鼓的小脸忽对着我，毫无只字片语。
　　“沧沧……”低声下气的问。
　　傲岸甩头，他仍不打算说。
　　“沧沧……”继续求他。
　　大概是被我烦到，沧沧显得十分暴躁，伸手冲我手臂一拧，瞪我一眼，说道：“求我有什么用！我被身上的血咒压制了所有力量，根本无能为力！”
　　挠头，愣愣一笑，我说：“哦，原来如此，没关系，我们慢慢找。”
　　见我如此，沧沧气得脸蛋发红，冲我大吼：“蠢人，笑得这么傻作甚！哼，莫说力量被压制，就算没有，我也不会帮你这丑人去犯傻！”
　　“你不用帮我，跟着我就可以了。”我笑了笑。
　　顿时，沧沧脸红得跟番茄似的了，两眼直瞪我，嘴角一颤一颤，想骂我的长篇大论被他狠狠咽了下肚，只浓缩成一声浅浅的嗔怒：“丑八怪，你想得美！”
　　语毕，他时不时用眼角望我，而且望的极为不加掩饰，只是被我看见的时候他会生气地抱臂哼两声，佯装不满。
　　真是奇怪的龙。
　　
　　枝干上的树木阴森森只露了一个影子，摇曳的姿态跟醉醺酒徒一般，落下森影，映于趴我怀里熟睡的人儿冰凉的身上。
　　这小娃儿，一有倦意便缩进我怀里，跟猫儿似的蹭来蹭去。
　　风吹拂着他的发，任其滑过苍白如纸的颊，郁郁的眼睛，沉沉闭上，偶尔动了动唇角，血似的红润。
　　轻手弄了弄他嘴边浅浅的酒窝，睡梦中人不耐烦地皱皱眉，坏脾气的好像想咬人似的。
　　兀自轻笑一番。
　　唉，水嫩嫩的沧沧，明明生得这样可爱，怎么就凑了这么一副任性刁蛮的怪脾气？
　　
　　可，现在也只有他会伴着我。
　　世上同路之人本少，分道扬镳中途改道者比比皆是。
　　行人这么多，却没人与我比肩而行。
　　失去让我懂得落寞，亦让我开始期盼能有什么东西能让我追忆留存。
　　譬如回忆。
　　它如同意外在窗前结的蜘蛛网，粘住愉悦，以及温存。我以为这层经得住风吹雨打的丝网牢不可破，我以为雨后天晴能得到幸福，我以为幸福是真实的。可当谁猛然推开窗户，脆弱不堪的网便终于彻底破碎，撕裂了假相，撕裂了回忆，也撕裂了幸福。
　　眼前一片徒然，回忆变得不可捉摸，犹如拾掇水中落花，花影渐消，一次空劳。
　　我哭过，也在笑，只是心底泛起的寂寞却再也无法抹回去。
　　
　　“是不是每个人都要痛过才能成长？”幽幽问着苍天，阒静的空气只剩下几缕难言的寒风拂过，随即紧抱了抱沧沧。
　　怕他冷。
　　说来也可笑，他本身就是没有体温的，可他喜欢躺在暖和的地方，而我也不讨厌抱着他，久而久之，这个娃娃大概是给我宠坏了，喜欢往我怀里拱。
　　这样也没什么不好。
　　
　　……
　　
　　待我二人狼狈穿梭于林间再度陷入绝境之时，忽地听见远处有人谈话的声音，我刚想大呼走进，却被沧沧硬拉着蹲在一边，静观其变。
　　林间深处的，是一男一女。
　　男的身着深青长缎，生得高大挺拔，剑眉星眼，面如冠玉，而女的蓝衣长袍，腰间配了宝剑，杏眼柳眉，白净清秀，却是满脸泪痕。
　　女子含泪低头，轻抹眼角，嚅道：“飞霜，我看我们以后还是不要再见面了吧。”
　　闻言，男子有些生气，抓住女子的肩，却不敢大力，只能忧心询问：“羽珊，你在说什么？”
　　“……我爹已经将我许给他人，你知道，我爹那人……”
　　未等女子说完。男子便拽起女子的手，说道：“那跟我走！”
　　摇摇头，女子甩开桎梏，只默默回头，哀叹道：“说什么胡话！我爹就只有我一个女儿，我是不可能扔下我爹不管的……”
　　“羽珊……难道你就想嫁给别人？！忍心抛下我？”
　　男子似乎还想再做挽留，可被女子猛地推拒开，踱步走得更远，缓了会儿，她说：“飞霜，我们人妖殊途，本不应该在一起，如今断了也好，你我不必再如此痛苦下去。”
　　“痛苦？你觉得你现在说的这种话就不令我痛苦了么？！”男子冷道，“如果你今天来找我的目的是想告诉我让我放弃你，那我告诉你，我飞霜绝对不会放弃！就算被你爹杀了也不会放弃！”
　　说完，男子便化作一阵青烟消散而去。
　　女子双手握住眼前树干，指甲狠狠抠进树皮，眼泪则一滴一滴往下流，清秀的脸蛋都给哭花了。
　　
　　本想上前劝阻，可沧沧眼疾手快拉住了我，不等片刻，女子抹泪跑开了，有些担忧地朝她离去的方向望了望，右脸却狠遭一耳光。
　　恶人先告状，沧沧指我鼻子，怒瞪道：“这么着急做什么，难道你看上那女人不成？”
　　有些委屈地摇头：“哪有……”
　　“没有？没有你还色迷迷的看着人家？”他越说越恼火，“就你这个丑样……还指望人家看上你？人家又不是瞎了眼！”
　　“照你这么说，是不是瞎了眼的都看上我了？那你岂不是对我喜欢得无法自拔？”见他剑拔弩张，便小小开了个玩笑，谁知闻言，他气焰更盛。
　　一步一步靠近，眉目愈加阴沉，顿感不妙，刚想逃走，可愣是叫这只力气非比寻常的银龙逮住，噼里啪啦好几耳刮子，等把我扇得晕乎乎的时候，只听见他冲着我闷闷低吼：
　　“是又怎么样！”
　　头晕晕的，耳鸣一片，完全无法理解他方才话里的含义，于是捂脸小声问道：“那个，你刚才说……是什么？”
　　“……”
　　困惑着凑近，希望得到他的答案。
　　不过，答案没得到，我倒是得到一个猪头脸……
　　
　　顺着那名女子逃离的方向，我们很快便走出林子，来到一个颇大的城市――长晋。
　　进城先让他隐去红眼，再把我的肿脸包扎完事儿，带个面纱蒙脸。
　　望了望我，他忽地愠气问我为何要蒙面，我只说因为害怕吓到行人，霎时间，他沉默，专心替我包头。
　　繁华街道上，琳琅满目的商品及来来往往的人去令我欣喜若狂，走走看看不亦乐乎，但沧沧却没表现出什么兴趣，只是随我走马看花，不时打个哈欠，一副闲然慵倦的模样。
　　见他困顿，便将他背在身后，难得他没挣扎，乖乖靠我肩头。
　　
　　才走几步，便看见大街上有群人在围观，于是背着沧沧凑了上去，透过人群一看，竟然是一个女子捆绑着两个人，扔在地上，拍手叉腰。
　　她背对着我们，可看身影却有些眼熟。
　　那两人被吓得够呛，只得连连讨饶：“姑奶奶，求你放了我们吧……”
　　低头望着那两人，她说：“妖孽，还不快现出原形？”
　　或许是见众人围观，他们逃也逃不了，便只好缩身现了原形，顷刻间，两只被捆缚在一起的灰色老鼠出现在众人面前，围观众人无不倒抽一口冷气。
　　事主突突走出人群，惊呼：“原来就是这两只偷梁鼠妖，怪不得我们家米缸最近总是少米少粮……”说完便像那女子拱手道谢，“真是多谢简大小姐！”
　　微微一笑，女子抬手说道：“无须客气，那么……这两只妖鼠便由我处置，如何？”
　　事主点点头，感激说道：“有简小姐帮忙，那自然好。”
　　
　　女子拾起地上两只打着抖的老鼠便径自离去，那面容我终于能看得真切，竟是林子里看见的那名哭泣女子！
　　
　　待女子走后，余下人们纷纷开口议论起那名女子。
　　“简家一家除魔卫道，就连他简家大小姐也不例外，真是巾帼不让须眉！”
　　“可是一个女孩子家家的，成天在外头跑，成何体统！我说，女人啊，还是应该留在家里相夫教子的好，武功再好也还是要嫁人的么……莫说，那简大小姐长得还挺俊的呢……”
　　“怎么？有想法？”
　　“有屁想法，我什么身份，再说人家都订了亲咯。”
　　“定亲？”
　　“哎？难道你没听说？”
　　“听说什么？”
　　“还真是孤陋寡闻！我听我在简家做事的妹妹说，那简家大小姐前几日已与林州钱知府的大公子定了亲了，不过半载数月便要嫁走了吧？”
　　“真的假的？！”
　　“……”
　　……
　　
　　接下来的七嘴八舌我也没细听，想了想，大概是好奇心使然，便只身跟着那女子离去的方向来到城郊不远的山丘上。
　　不一会儿就看见她。
　　只见她半蹲着，轻手放下手中老鼠，微微叹气着解开捆缚它们的绳子，边解边说：“今后莫要再给城里人抓住，你们好自为之吧。”
　　话一刚落，那两只得到松绑的妖鼠立即头也不回地跑了。
　　又听那女子微叹口气，随即仰望天空，不知想些什么，身影映入荒芜景色，显得尤为落寞。
　　我不由得看得呆愣，浑然不知沧沧早已长着大口要咬我耳朵。
　　事实上，他的确咬了下去，还咬的我直直流血。
　　
　　“啊！你干什么！”这一口下去，差点没将我耳朵咬下来。
　　“活该！”他撇头哼道。
　　这边疼得我眼泪水儿猛地迸发，而面对我的泪眼婆娑，沧沧竟如此悠闲自得。
　　是可忍孰不可忍？
　　于是，心情大坏的我极想将这条龙摔下身去，可他好似块牛皮糖，黏在我身后就是一动不动。
　　“给我滚下去！”忍不住大吼。
　　但是，吼声对沧沧不起作用，却引来了那名女子，她飞身而来，立于我面前，只冷冷见我一眼便抽剑抵住我颈脖，蹙眉怒喝：“你是何方妖孽，竟敢跟踪我！”
　　




第三十三章 简羽珊

　　女子飞身而来，立于我面前，只冷冷见我一眼便抽剑抵住我颈脖，冷眼怒喝：“你是何方妖孽，竟敢跟踪我！”
　　“……”
　　居然问我是何方妖孽？我像妖孽么？我像么？好吧，就算我丑，难道长得丑就是妖么！君不见有些妖怪也是生得极其漂亮的，长相甚至堪比神仙，就拿凶悍女来说，她可比天界那些女人漂亮许多，不过性格就……蝴钰也是个漂亮姑娘，虽说性子直落，但至少是个有血性的小丫头，不像她姐姐这么冷血无情，还有跟我一起长大那风骚出尘的风……
　　顿了顿，我讨厌动不动就想起他。
　　
　　嘴角一抽，正想辩驳，怎奈沧沧抢先一步，冷声说道：“他？他充其量算上个眼光极差脑子进水的丑八怪。”
　　原本微微落寞的心情登时被他的话气到毛火。
　　“你才脑子进水，你才眼光极差！”转头怒骂，却看他悠然自得的模样，心生怒意，居然忘了脖子上被抵着一把寒光四溢的宝剑，便要逮他来揍。
　　可那只臭龙岂会让我如意？
　　舔舔嘴，他终于松开死啃住我肩头的嘴，嗤嗤一笑：“又笨又蠢，真讨厌！”
　　哟呵，你还得寸进尺？！
　　伸手拧他，谁知那小子稳稳落地，轻而易举躲开我的攻击，眼角还含笑几分，那眼神满满充斥着藐蔑，教人越来越火大。
　　逮不到他，沧沧笑了笑，全然不理耳朵滴血且被气着够呛的我，只一人淡然瞥了眼那女子，然后轻轻一跃，双手死死扣住我颈脖，继续趴我背上。
　　
　　刚想骂什么，女子却先反应过来，她望了望我又瞧了瞧沧沧，慢慢收回宝剑，回鞘一瞬仪态极英姿飒爽。
　　“你们到底是谁？”声音不再冷。
　　“啊？啊……我、我叫白莲。”挠头，怔愣点头，突地后腰给人狠狠拧了一下，眼看沧沧不满的眼神，我亦无奈，指着他说，“这是我弟弟沧沧……”
　　继续被捶。
　　难道要我说你是哥哥我是弟弟？这不符合表面现实嘛！虽然你这小龙指不定大我千万岁，可面相上看，我还是略长一些。
　　“你……弟弟？”女子露出惊讶的眼神，之后眼神稍缓，隐约露出一丝羡慕的颜色，随后弯眉一笑，“你跟你弟弟的感情真好。”
　　感情好？
　　哼！他就是一只小野兽！一副欠揍模样，生得一口尖牙，就知道咬我！
　　一边躲沧沧的拳头，我一边微笑着咬牙应道：“是啊是啊，我们感情好着呢！”
　　
　　唉，我居然睁眼说了瞎话。
　　
　　由随后的交谈得知，女子姓简名羽珊，是长晋城名莫山庄庄主简名莫的女儿。
　　尽管我没去过什么地方，人也孤陋寡闻得很，但是名莫山庄我还是知道的。素闻名莫庄主为人刚直不阿，济世救人，名莫山庄更是以降妖除魔著称，在江湖上备受尊敬。
　　听闻我们要去寻妖，简羽珊立即邀我们去她家，在路上，她颔首微笑，模样亲切，说：“我父亲知道很多妖的藏匿之处，说不定能帮上什么忙。”
　　对视她的眼眸，不由有些羞赧，挠挠头，我说：“那就麻烦简姑娘了……”
　　“举手之劳，请。”礼貌地点点头，简羽珊伸手指着前方大门，顺着她手指方向看去，那红门高柱上横挂着一块烫金大匾，上头漆金字体苍劲有力如高山劲松，气派威严。
　　上面写着，名莫山庄。
　　
　　说老实话，走进这么气派的大门，衣着褴褛的我显得有些格格不入，但是简家的家仆明显素质比较高，没有对我冷眉，反而相待有礼。
　　送我们去厢房之后，领路的家丁说道：“小姐说待会儿便会过来，劳烦二位先歇息歇息，稍作等待。”
　　虽然知道自己笑得很丑。但我还是笑了笑，说道：“啊，知道了，谢谢大哥。”
　　“不用，不用。”说完。他谦和有礼的退下。
　　而相对于人家的谦和，在一旁瞪我的小娃娃就显得不那么可爱了。
　　
　　“瞧你那色迷模样，对人家笑得这么灿烂，你的脸皮还真廉价。哼，我都忘了你是个丑八怪，那层脸皮本来就不值钱。”冷冷看着我，漂亮的唇里毒舌蔓延，沿着声音穿透我脑中，真实而刺耳。
　　整理了一下，我一屁股坐在板凳上，用衣袖抹了抹脸上汗渍，兀自拿起桌上茶壶，倒了杯茶，呷了一口，说：“沧沧，你真小气。”
　　拍案而起，他怒道：“你说什么？！”
　　“我说你小气。”慵慵望了他一眼，笑着摸摸他脑袋，“人家对你好，你当然要对别人笑的嘛，当然了，你对我不好我还不是对你笑了么。”
　　“对我笑什么笑！难看死了！”一咬唇，他一下子钻进被窝里，蒙头不理我。
　　他烦了我这么久，我自然不可能就这样放过他，扯了扯他的被褥，他攥得紧紧的，于是我隔着被子坏笑出来：“口不对心的小家伙，你不是很喜欢我这种廉价的笑容么？”
　　“不喜欢不喜欢！讨厌死了！”
　　他裹着被子扭动扭动。
　　“原来你这么讨厌啊，算我自作多情，自讨没趣，那以后我便摆臭脸对你，再也不对你笑了，好吧？”随着话语，脸上的表情渐渐沉下。
　　于是起身要走，意料之中的，那小家伙未等我抬步便抓住我衣袖，脸蛋红通通，眼珠子润着泪珠儿，嘴巴撅得高高的。
　　“干嘛。”冷脸相对。
　　他嘟嘴，不想说话也不想放手的表情。
　　挑眉，仍旧表情不改：“没事别拉着我。”
　　似乎一下怔愣住，沧沧浑身震了震，未说只字片语，倏地抬起头，乖巧的大眼睛嚼着眼泪，不一会儿淌着淌着就留了下来。
　　看到眼泪我可慌了神，本来只想开开玩笑，没想到沧沧居然会哭。
　　头皮一阵发麻，立即赔上笑脸：“哎呀，你哭什么嘛，跟你开玩笑的！如你所说，我的笑容这么廉价，你要看多少看多少，看到你腻味厌烦去……”
　　没注意他一巴掌过来，扇得我眼冒金星，突然，他猛地在我颊边狠狠啄了一口，然后抹眼哭着冲我大吼：“你这个大蠢蛋！我恨死你了！”
　　
　　捂着被他又扇又亲的脸，我全然摸不着头脑。
　　
　　气呼呼的人早就躲进被子抽气去了，剩我站在床边不知所措。过了不久，简羽珊敲开房间门口，一看里头，便问：“白大哥，你的脸怎么了？”
　　“没事儿没事儿……刚才打苍蝇不小心打到自己。”这句话假得我自己都不信。
　　幸而简羽珊也没追问什么，我便开口问道：“简姑娘，我们什么时候能见到简庄主？”
　　摇摇头，简羽珊说：“最近可能不行。”
　　“啊？为什么？”
　　“前些时日我爹有几名旧识来访，昨天他们一起离开了山庄不知去向何方……”略有些抱歉地眼神，“最近我很少回家，我也是刚刚才知晓我爹不在山庄的。”
　　“这样啊……”有些失落。
　　“听闻白大哥也毫无头绪，如若不嫌弃，便暂留山庄数日，待我爹回来，定叫他帮你寻到那只妖。”
　　“那恭敬不如从命，多谢简姑娘了。”拱手作揖，我咧嘴笑了笑。
　　
　　送走简羽珊，回来便看见沧沧盘腿坐在床上，满脸怨气地望着我。
　　“沧沧，又怎么了？”靠近了他，脸颊开始隐隐作痛，双手自然而然捂住腮颊。
　　他见状，皱眉道：“你这是做什么。”
　　诚实点头，我说：“怕你扇我。”
　　眉心一愣，他愠道：“你靠近点。”
　　“……哦。”
　　停了很久，看他还未有发作迹象，便小心翼翼走了过去，移至他身前，见他脸色稍缓，心里也放下大石，稍稍缓了口气，却不料趁我松懈之时，毫无预兆的一个耳刮直接将我扇到墙上。
　　喉咙泛起血味，整个背脊撞得生疼。
　　未等我缓过劲，他已经站在我面前，捏起我下巴，手指照旧冷若寒冰，眼眸一跳一跳，晃荡出丝丝血色。指尖轻缓如纱似的抹去我嘴角未干的血渍，放在自己嘴里微舔干净，眼瞳里好像有什么在静静燃烧，然后，轻软地扎进我怀里，手臂紧紧圈住颈脖，耳边缓然响起急促而温柔的呼吸，以及呢喃声。
　　“你别走，无论我对你怎么坏你都不要走。”
　　这是什么任性的要求？
　　要是真跟你说的任你打任你骂我还倒贴热脸，那我不仅不要脸，还没心没肺呢！
　　“我讨厌你，你又丑又笨，无赖又没脸没皮……可我喜欢你对我笑，喜欢你冲我犯傻，喜欢你陪在我身边……”
　　不知道为何，原本想生气的，可这会儿却怎么也生不出来，仿佛随同他的呼吸声一同烟消云散了。
　　“我不准你对别人好。”强势却带着点撒娇的味道。
　　手不争气地反手拍拍他的背，苦笑了笑：“你这么讨厌我，又要我对你好，还不准我对别人好？真是任性的要求！要我说，我对你这么好，你起码得对我好点，我这张脸虽然不入眼，可好歹也是皮相，老让你揍成猪头也不好么……”
　　“不要。”斩钉截铁。
　　“为什么……”
　　“因为你欠揍。”
　　“……”
　　大概是我天生怒筋比较浅，交谈未过三言两语我便毛火上头，极想顺手掐死这只嚣张的龙。
　　
　　……
　　
　　七八天仍未见简庄主回来，我可有些坐不住了，成天闲在名莫山庄让我闷得慌，便趁着今个儿风和日丽打算出门溜溜。
　　当然，得蒙面。
　　我在提议出门的时候，沧沧无聊地打了个哈欠，随后倒床不醒。
　　他不去，我一个人也是可以去的嘛。
　　
　　大步行走街上，看着人来人往，熙熙攘攘，一片热闹非凡。
　　抬手拍拍衣领，没有那小子跟着，心情甚是愉快，就连脚步都轻快许多，半天走下来，竟然一点不累。
　　只是晃到某个装潢豪华的酒楼前，突然楼上一个酒杯扔下来，差点没砸到我，随着一声清脆响声碎成若干块，我登时向上看去，却连个道歉的人影都看不到。
　　气愤异常，卷起衣袖我就望这“兰溪客栈”进去，掌柜的见我来者不善，便带笑抱拳着走了过来：“这位客官，不知有何贵干啊？”
　　“掌柜的，贵倒不必，干有可能要干一架，谁让你的客人没教养差点没用酒杯砸死我！”说罢就要上楼。
　　掌柜立即拦住我，好声好气地说：“客官别生气，那楼上的人您可惹不起，我向你陪个不是，可好？”
　　瞧掌柜说得这么严肃，我不禁问道：“……那人是谁啊？”
　　“那个人是……”
　　掌柜话还没说完，就突地听见楼上噼里啪啦又是一阵摔盘碎碗声，掌柜脸色一凝，趁他不注意，我腿快立即冲了上去。
　　正想冲上去破口大骂，却不料入眼的却是……沧沧？
　　
　　沧沧不是在名莫山庄睡大觉么？
　　
　　心生好奇，于是停了脚步，没有直接冲出去，只处在拐角偷偷往里窥看。
　　沧沧没什么表情，只是对面那男人一直殷勤摆笑，口里说道：“扔吧扔吧，小美人，你爱扔多少扔多少。”
　　无所谓的，沧沧反手将剩余的碗盘尽数摔至地上。
　　持扇拍手，那人却笑得更欢：“有个性，有个性，我喜欢！小美人，还不快快告诉我你姓甚名谁？公子我可看上你了。”
　　
　　看上？！
　　心里泛起一丝不爽。
　　
　　沧沧垂眸一笑，声音刺骨的冷：“钱公子厚爱，还请公子近些说话。”
　　为什么要笑？居然还叫那人近些说话？！
　　这边，拐角的木头差不多给我抠烂了。
　　闻言，那人一副受宠若惊的模样，边摇扇子边靠近，嘴里呢喃不清地说：“以后你跟了我，荣华富贵享之不尽……哎哟！”
　　本想卷起衣袖想上前拉走沧沧，却不料还未等我出手，那人却瘫倒在我脚边，已然口鼻歪斜四脚朝天奄奄一息不省人事。
　　脸上一个大红耳刮子熟悉得很。
　　沧沧简直当那人地板似的踩过，正正走到我面前，我望望地上的前车之鉴，立马退后三步，却被他拉住，怒喝：“你怕甚！”
　　我……我怕你啊。
　　强行咧出一个笑容，我拽起他的手，佯装认真，说：“是非之地不宜久留，我们还是走吧！”
　　
　　逃似的跑出客栈，沧沧一语不发，面色也不怎么好，无言走了几步，我咽咽口水，问道：“沧沧，你不是在山庄的么？怎么一个人出来了？”
　　“你又知道我是一个人出来。”
　　“啊？难道是跟刚才那人……”心里再次泛起不爽。
　　略显生气，他用力拧住我耳朵：“我跟你一起出来的，难道你一直都没察觉到？”
　　“……”真不知道。
　　许久，他瞥眼瞧瞧我，松开了手，出乎意料的没有发怒，而是淡淡说道：“至于那人，只是在路上遇见的。”
　　“哦。”他寥寥数语结束，我也只能抓着后脑点头，但心里暗自松一口气，眉头舒展。
　　
　　只不过，这口莫名其妙的欢喜又是什么？
　　




第三十四章 胡来

　　游逛大街，没走几步，沧沧明显露出恼愠之色。
　　看出他不满，可我并不想这么快就回去，因为来时听说今晚会有一个小庙会，挺热闹，便连哄带忽悠拉上他，他扭捏几分倒没抗拒，乖乖让我拉了走。
　　
　　庙会其实也没想象那么热闹，但人可不是一般多。
　　半天只看到一推黑色脑壳。
　　目光越过一层层黑色人头朝前远望，只隐隐约约看见祭祀的庙宇正中有一座雕像，不是常见的大罗神仙，却是一条盘曲而起的蛇像，蛇像前的案台摆满供奉品，而中央处的大鼎却是香火鼎盛，昏黄灯火在焚香熏染下呈现一种奇异的晕色。
　　在门口听人说，这是祭长晋蛇仙的祭祀。
　　
　　“长晋蛇仙？”没听说过这号人物啊。
　　大概视我孤陋寡闻，门外前来祭拜的长者摸了摸胡须讪笑着说：“年轻人，我看你并非长晋人吧？”
　　点点头。
　　“果然，”长者接着说，“蛇仙大人是我们长晋的保护神，之前周边许多地方都受到妖怪侵扰，惟独长晋依然太平，这亏多靠了蛇仙大人庇佑啊。”
　　之前？
　　“……大叔，您亲眼看见蛇仙大人显过灵？”
　　老者看看我，随即点了点头，有些神秘：“不瞒你说，有一次我晚归回家，在城外被妖怪袭击，多亏了蛇仙大人咬死那妖怪，不然我这条老命早就玩完了。”
　　抓抓头，还是不太清楚，继续问：“真的是蛇仙？”
　　见我不信，老者啧了一声：“恁大只黑蛇，难道你觉着我老眼昏花不成？”
　　“没有没有……那大家今天是来祭仙还愿的么？”
　　摇摇头，他小声的说：“不是……只因最近常有妖怪在长晋作怪……我们特来请蛇大仙保佑的……”
　　“既然是一直保佑，那照大叔之言，为何那蛇仙近来却不管百姓之事？……难道他死了？”
　　“胡说！蛇大仙是仙人，怎么会死？！你少在这里胡说八道！”说罢，老人有些生气的走开，只留我在原地挠头不知所措，而沧沧则瞥我一眼，冷冷哼了哼。
　　
　　祭祀开始，我们还未进门，却已遭人挤来挤去，沧沧瘦小的身体更是差点被挤走，见状，费力抽回他的手，顺势一把将其抱在胸前。
　　尽管这样不怕被挤散，但这人山人海依旧叫人喘不过气。
　　双手挽着我颈脖，沧沧把所有不满统统写在凝色的脸上，微皱了皱眉，脸色也变得很不好，似要发火，望他许久，突然然想起这只龙一直厌恶人多嘴杂人挤人的地方，而且，他好像忍我很久的模样。
　　尽管我想上前看个究竟，不过，这当口还是先顾着他吧。
　　反道离去，我几乎是给人挤着出门的，人太多，我根本没办法收住的脚，这感觉，跟穿了卯日星君的凤凰飞靴似的。好不容易到了庙门，刚想出门喘口气，可不想一不留心，脚尖勾着门槛儿，身子直愣倒在庙门的青石旁，磕破了点皮。
　　沧沧呢？
　　“沧沧？”心里一紧，立即望着自己怀中，发现居然空无一人，再侧目抬头，发现沧沧完好无损地站在我身边，面带笑意。
　　见我看他，他立即收回笑意，撇头说道：“你这个笨蛋，这样都会跌倒。”
　　“你……”
　　“我什么我，我累了，你背我回去。”垂眸，毫不客气地说。
　　什么？你凭什么理所当然说这种话？没看见我摔着了么？居然让我背你！而且，让我背你，你也不说扶我起来！
　　这，这实在太嚣张！实在太无耻！
　　动动嘴，我说：“……好。”
　　
　　我实在太没骨气了。
　　
　　半途路上，天色已经暗沉下来，二人穿梭层层拼放整齐的青石板，他在我背上沉默着，我虽然想说话，但不是道要说什么。
　　沧沧一直不好接触，喜怒无常，我甚至不知道他喜欢什么，而讨厌什么倒略知一二，因为，他讨厌的东西里头一定有我。
　　时间于缄默中飞逝而过。
　　兀自叹一口气，回首，发现他已经睡着了。
　　
　　夜晚的长晋不知为何显得阴风阵阵，想起长者说的妖怪之事，不由心生寒意，我不由加快脚步。
　　夜，静谧得奇怪。
　　行步路过一间小瓦房窗前，突而听见屋内有动静，便好奇靠过去，刹那之间，侧身窗户纸突然洒满了温热的液体，有些甚至从缝隙直接溅到我脸上的今早用纸做的面具上，摘下面具，低头一看，发现那些温热液体不是其他，竟是殷红的血！
　　惊吓得退后两步，岂不料房门忽地打开，从里头直接蹿出一面目狰狞额首长角的怪物，巨型的手臂上有一处好似锯子的长倒钩，扔下一具被割去头颅的被啃得体无完肤的尸首，嘴角带血的怪物望了望我，放下手中的尸体，不等片刻便朝我冲过来。
　　我自然想法子躲避，晃了晃背上的沧沧，可他不知怎么沉沉睡了过去，怎么都叫不醒。
　　躲了几下便似乎无路可逃，那妖怪很聪明，懂得取物扛脚，害我摔得个底朝天之后，他袭手而上，毫不犹豫反手要割我脑袋。
　　
　　月色惨淡，晚风吹得正紧，半开的门窗被吹得忽忽有声，甚至，可以听见破窗纸灌风的声音，灯火灭了又闪，仿佛万物都浸入黑暗当中去了。
　　我挡在那依然未醒的小龙身前，不敢睁眼。
　　就这样万事休矣？
　　这么悲哀想着，却迟迟未见那怪物下手，便半睁了眼，倏地发现在我面前多了几个背影，他们手持刀剑，斩若疾风，快得人眼花缭乱不辨东西，然后，那拧面怪物未来得及叫喊就已经化成碎泥。
　　
　　“小兄弟，你没事吧？”温和的声音，离我近的人拉起我。
　　道谢之后，我立即重新抱起沧沧，他居然真的睡死到充耳不闻。
　　正自无奈之时，却借着其瓦房内的零星灯火将他身后之人看得清楚，没有迟疑，我立即上前扣住他手臂，激动喊道：“胡来！你怎么在这里？”
　　似被我叫唤声吓了一跳，胡来没有立即回话，而是怔愣当场，方才拉我起身的人回首望了望胡来，问道：“胡师兄，怎么，你认识这个人？”
　　知道自己不仅样貌变了，就连声音也不似从前，于是着急地拉着他的手：“胡来！我……我是白莲啊！你该认得我！”
　　闻言，他露出不可置信的表情，瞪大了眼，指我问道：“小白莲？”
　　点点头。
　　他变得更加疑惑不解。
　　
　　……
　　
　　――名莫山庄――
　　
　　“你要我说几次才明白，我真是小白莲，没骗你！”说了很多次，胡来那家伙只是摸摸胡子，一脸观望怀疑的样子。
　　忍不住拍案，却是方才一同救了我的名莫庄主简名莫开了口，语气怪怪的：“胡师兄，莫非此事有蹊跷？”
　　“蹊跷？何来蹊跷……”胡来望着我，幽幽张口，“那夜玄都手下寻来，分明提了小白莲的人头来，叫我们不要白费心机，甚至……那些人还杀了大当家。我们几人勉强突出重围，几近命丧，亏得简师弟及时赶到，不然……”
　　“等一等。”我截住他的话，“你说……彻死了？”
　　面露悲戚之色，胡来点了点头。
　　“那是什么时候的事？”
　　“在小白莲和那妖怪离去的第二天。”
　　“不可能！”我猛地站起，“之后我有回去找你们，彻明明还活得好好的，而且当我给他用了凝月神珠之后，他……”
　　说到这里，我脑海里回忆起当日种种，便似让骨头哽住，说不出话来。
　　然而，胡来却深深蹙了额，望着我，有些急促地问道：“他如何？”
　　低下头，静静的，黯然的，声如呓语。
　　“他走了。”
　　
　　他走了，变成了另一个人，他忘了我。
　　
　　沉默半晌，简名莫率先开口问：“走了？”
　　“是的。”应声点头。
　　嗤然一笑，胡来突然冷声向我：“你觉得就你这番话有多少说服力？我甚至连你是谁都不确定！”
　　闻言，我急了，四处找了找自己袖口，过了会儿，终于找到那根御风簪，递到胡来跟前，说：“胡来，你见过这玩意儿的吧？”
　　看到簪子，胡来先是半愣，然后慢慢平复回来，他复将簪子递给我，说道：“如果你真是小白莲，应当能用这根簪子御风而行。”
　　言下之意，是要我飞给他看。
　　耸肩，我挠头诚实地说：“对不起，我用不了了。”
　　“为何？”怀疑更甚。
　　“我已经没有法力，凡人之躯，是用不了仙界之物的。”
　　“笑话，为何大当家又可以用？”眉间一冷，言辞愈加犀利，“劝你还是莫在我面前耍把戏！快说你是谁？！”
　　“我真是白莲！”几乎到了抓狂边缘，我跺脚嚷道，“你忘了第一次见面的时候，因为龚婆婆犯病我背她去了你的医馆，然后没钱付账你便让我去采药，然后那次在白辉山我被妖兽抓伤，你给我治病摆出一堆歪理问我要出诊巨款……还有，你和你老婆吵架，她不给你做饭，你就跑到彻那儿蹭吃蹭喝，还跟我说了一大推乱七八糟的话，叫他不要对我好，对我好我就会得意忘形什么的……还有……彻本来就是仙体，当然能用仙界之物，没什么好奇怪的……”最后这句话，我说得很小声。
　　胡来瞪眼望了望我，充满着震惊，许久才颤着声音，抓着我肩头大声问道：“你……你真是小白莲？”
　　“我早就说过啊！是你自己不信！”一口气说了这么多话，害得我口干舌燥。
　　
　　好不容易略带隐瞒地解释清整件事情的来龙去脉，得知墨彻未死，胡来与简名莫相觑半天，喜忧参半：“原来如此……可用了凝月神珠，大当家怎么会忘了所有呢，他真的什么都想不起来了么？唉，现在他失去踪迹，这下该如何是好……”
　　转头望向一直专心听我们说话的简名莫，我拱手福身，说道：“为此，我特来请简庄主替我指点迷津！”
　　儒雅一笑，简名莫捋了捋髭须：“白兄弟，我知道你想问什么，方才你话语中提及的那只带走少掌门的妖怪，听你话语中描述，其身法道行应该十分了得，只可惜老夫斩妖除魔数十载，从未听妖孽有提过‘风华’这个名字……”
　　“庄主！”未等他说完话，一名惨白着脸的家丁急急忙忙跑进来。
　　简名莫有些不悦，低声问道：“何事如此慌慌张张？”
　　那家丁神色紧张，语无伦次，上下唇一直不住打颤，好像受到极大惊吓似的，只见他跪地抖道：“庄主，不好了！偏厢……偏厢有妖怪！”
　　“妖怪？”
　　“没、没错，那妖怪……整个银白色，眼睛红得像血！”
　　
　　银白色，眼睛红得像血？
　　那不是沧沧么？！
　　
　　简名莫与胡来二话不说便抄家伙出了去，我自然也快步跟去，到了偏厢小院，简羽珊早已先行赶到，正与那颗银白色的小人对峙着，而且右臂似乎受了伤，不停向外流着血。
　　“羽珊！”简名莫大叫一声，立即上前护着自己女儿，抽出宝剑指向沧沧，“何方妖孽！胆敢在我名莫山庄放肆！”
　　沧沧没有说话，小小的身子有些摇摇欲坠，银白色缭乱了眼球，亦击碎了我内心的平静。
　　而这厢，一干人已经蓄势待发。
　　
　　看苍苍的模样，他竟然落地脚步都稍稍摇晃，而顺着他惨白脸庞望去，赫然发现双眸睁了又闭，闭了又强硬睁开，强撑的表情很是痛苦。
　　“不要欺负他！”什么也没想就站出来挡在他的面前，兴许是这张丑脸，成功引来了所有人的视线。
　　“你做什么！”胡来大呼。
　　我摇摇头，表示不愿离开。
　　简名莫问道：“何故你要帮着一个妖怪？”
　　脸憋得赭红，我老老实实地说：“沧沧不是妖怪，他是我的弟弟，总之……我不许你们这么多人欺负他一个！”
　　简羽珊眸中闪过几缕奇异光芒，低了低头，二话没说立即拉住她爹的手，说道：“爹，算了吧……刚才是羽珊没看清楚，所以……所以才让自己的剑伤了自己……”眼冲四周护卫一扫，言辞颇为严厉，“是不是啊？”
　　怔愣了会儿，那些护卫才一个个喊“是”。
　　
　　简名莫闻言，目光顿时犀利起来，他低头望向这边，没说什么。胡来亦是。
　　倒是沧沧，他的面色愈来愈难看。
　　心一紧，立马蹲下扶抱，顷刻间，他竟羸弱地倒在我怀里，蜷缩成一团，看到此情形，我不禁焦急嚷道：“沧沧，沧沧……你怎么了？”
　　他闭了上了眼。
　　“沧沧？！你怎么了？别吓我啊！”用力摇了摇他。
　　正当我疯似的叫嚷着，沧沧却抬头看着我，愠意怒涨，习以为常地扇我一巴掌，力道虽然不小，但比平常轻了许多。
　　“你能不能安静点。”他说。
　　“……”抿嘴，点点头。
　　缓缓闭上眼，他没做声，亦没动弹，手指紧紧攥住我的衣襟，怎么扯都扯不开。
　　
　　时至夜半，沧沧依旧昏迷不醒，我守在他床前，前来诊脉疗伤的胡来还未碰他，却先问我：“这孩子是谁？”
　　灯火微微闪动，四周静得只能听得见自己的呼吸声。
　　知道沧沧这银白色的头发和异于常人的肤色及眼瞳是逃不过追问，倒不如坦白了说。于是，我诚恳地点了头，望着那张惹人又爱又恨的小脸蛋。
　　“他，便是住在东海渊境的银龙。”
　　




第三十五章 银龙

　　“银龙……”喃喃自语，胡来目不转睛地望着昏睡过去的沧沧，不时摸了摸胡须，似在沉思什么。
　　灯明人静，空气中甚至有些哑默。
　　“怎么了？”我问。
　　胡来微微摇头，从思绪中醒来，随后看着我，戏谑说道：“小白莲，你居然偷了一只银龙回来？也不怕龙族把你抽皮剥骨了？”
　　“抽皮……剥骨？为何？为何？”紧张抱拳，大惑不解。
　　胡来没回答我，而是替沧沧诊了脉，神色不好不坏，看不出端倪。
　　
　　然而，第二天，第三天……整整五天过去，沧沧依旧是昏迷不醒的老样子。
　　
　　这天夜里，照例查探的胡来又是煞有其事地诊脉，然后继续若有所思地要收拾东西离开，这次我可不依不饶，几步上前扯住胡来，死活让他跟我道出个所以然来。
　　因为，我急啊。
　　“你今天得跟我说说，沧沧到底是怎么回事？这都第几天了，还这幅模样！”
　　胡来定睛望了望我，眼里掠过一丝莫名的隐忍的光芒，径自思虑半天，他终于转过身，示意我随他出去。
　　
　　屋外一片漆黑，只看得见屋内昏黄灯火倒映门口雪上的影子，未走几步，屋瓦上的积雪发出一种低微的声音，蓦地抬首，却不是雪落只剩，仔细再看，雪银色的周围有种寂静的氛围，好像若有若无发出声音，又好像什么都没有。
　　
　　本以为胡来会跟我说有关沧沧昏厥未醒之事，但不料他却是负手而立，仰首望向暗色天空，突突问我：“小白莲，你做过神仙，自然比我了解，那么我问你，你可知世上最善战的是哪一族？”
　　“自然是龙族。”
　　点头，他说：“你说的没错，龙族善战，世人皆知。”
　　他沉思，缓缓阖上了眼。
　　“小时候我在陵苕山巅听师父说过，龙族居于水，亦善于控水，以杂、青、红、黑、紫，地位顺势而上，而其中，更以银龙最为上乘，也最为稀有。”见我仍是不解之色，胡来叹声继续，“可能这样说你不明白，就拿地域来说，一般的江河都是由杂色龙族守护，而海域是由青龙守护。另外的红龙和黑龙比较特殊，红龙因守于地狱火界，所以喜火，而黑龙终年驻守在六界边境，那里以‘无’著称，没有空气，没有水，没有火……宛如深渊绝境，无人可以涉足，由此黑龙由被成为渊龙。还有紫龙……”
　　“这我知道，在天界的时候，地位崇高的上限都是乘龙往来，那些龙都是大多都是紫色的。”忍不住接过他话。
　　“呵呵，看来我师父也不是道听途说嘛。”胡来睁开眼，低头笑了笑，过了会儿，伸手拍拍我的脑袋，“紫龙祥瑞，地位已是高不可攀，只不过相对于银龙，还是略逊一筹，但，逊色的并非是地位。”
　　他的话又让我摸不着头脑，瞥了眼还在屋内熟睡的沧沧，轻声嘟囔：“我看这银龙也没什么厉害之处，除了任性暴怒，打人还特别痛之外，也没见他有三头六臂啊？”
　　听我嘟囔，胡来愣了愣，好半天才换过神，接着道：“银龙是真正的战龙，自天地初始他们便从无败绩，除了头脑和矫健身躯，剩下的，银龙只有残忍无情的个性。”
　　
　　残忍无情？倒挺像那小屁孩的。
　　他打我的时候，那真叫残忍无情！
　　
　　一提到他打我，脸颊就不住泛疼，顺势捂住脸。
　　胡来望我这般，无奈叹了口气：“所谓残忍无情不是指这个，银龙不同于其他龙族，性子很是极端，他们在战场是绝对的心狠手辣，而且毫无情面可言，据师尊乌溟真人留下的札记中记载，这是因为银龙一出生便要食其父母精血的缘由。”
　　“银龙幼年其父母便会弃他而去，然后他必须学会啃食与他亲昵的人或物，年幼的银龙若是不敢不愿，他们便会死……待到他们成年，依靠吃食感情羁绊而存活下来的银龙已然变成冷血残忍的战士，他们攻无不克战无不胜，亦孤傲得人神难近，是谓战神。只是，会依靠吃掉所有羁绊存活下来的银龙屈指可数，他们中的绝大多数统统都是在幼年时候就活活虚血而死……这大概就是银龙数目稀少的原因之一吧……”
　　或许是膝盖太久没动，似乎有些僵硬，而且这股僵硬感犹如毒蛇一般直蹿头顶，脑袋顿时一片空白，麻木似的什么都不想，身子定定呆住，几乎成了一根毫无思想的冰柱。
　　逼着自己露出一抹笑，尽量平复情绪，问得小心翼翼：“胡来，你想说什么？”
　　胡来一字一顿说得清晰了然。
　　“小白莲，那只银龙……好像很喜欢你。”
　　四周清清冷冷的，仿佛连风也被冻成一缕缕的丝条，积雪白皎，原本暗黑的夜色霎时被映衬得白亮许多，口里缓缓呼出的温热白气，是为了暖和暖和手掌，随后搓了搓手心，抬头轻笑一番，我说：“我也这么觉得，那小屁孩真的很黏我啊。”
　　“小白莲……”
　　“啊，天色很晚了，胡来，你该回去了。”微笑更甚，“还有，沧沧的事情你不要乱讲。我也该回房了，明天再见。”
　　胡来倏地皱起眉头，钳住我手臂：“小白莲，你到底知不知道……
　　“我知道。”截住他的话，我缓慢地挣脱他的手，有些苦味地挠头，“我当然知道啊……虽然我知道自己不够聪明，可是我知道你想说什么。”
　　
　　如同一块被人遗弃的破碎的镜，仅剩丑陋破碎的残躯，也许它在哭，也许也不会，也许它站了起来，但是它不知道自己是谁。
　　我便是那块镜子。
　　映照着谁的容颜，记载着谁的故事，久而久之，我变成了谁，进入了谁的生命，我以为自己是谁。
　　我忘了，自己只是一面镜子。
　　
　　我并非自己想象的真实，但我又如此真实。
　　
　　抚摸着沧沧煞白的小脸，稍后坏心眼地学他捏了捏他腮颊，看他微微蹙额，不由俯他耳边，无奈轻道：“身子不舒服还跟我跑出去，万一你被恶人掳走，你让我如何是好？你这只臭屁龙，我早就想捏你了！”
　　想到他平常待我那狠样，手指不禁下了狠劲，在他惨白得颊边掐出一个红印。
　　渐渐的，收起狞笑，掐他脸蛋的手也不由轻轻摸了摸他的脸颊，俯身而下，鼻尖碰到他的鼻子，开玩笑地说：“沧沧，你可不能没良心吃了我啊，我对你这么好……”
　　说罢，便静静贴唇而下，一点点吐出精血喂他。
　　
　　他的唇或许是得到温热气息的滋润，由微凉渐渐变得温热，觉着足够了，于是想起身起来，不料沧沧反箍住我颈子，死死向下摁去，而他更是唇堵我嘴，用力吸着什么，还把舌头给伸了进来！
　　嚣张的舌头长驱直入，宛如灵蛇般的搅弄一番，我恼怒地伸手竭力推拒，拼命挣扎要起来，谁知沧沧不饶不依，力气又大得惊人，我根本逃不了。
　　在我以为会被他吸干精血万念俱灰之时，忽然听见外面传来阵阵嘈杂声，说时迟那时快，觉着他有些松懈，我立即推开他，向后倒去。
　　谁知沧沧早料到我有这么一招，在我发力后仰之时，他顺势张口咬破我唇瓣，所有的桎梏尽数放开，任我在地上摔得个四脚朝天。
　　
　　捂着流血的嘴，摔疼屁股的我震惊望着悠缓坐起的沧沧，他眉目冷瞥我一眼，好像什么都没发生过似的，顿时让我火气上涨：“好心没好报，以……以后再也不救你了！”
　　渐起红润的脸倏地对着我，写满着不悦，于是我刚才怒涨的火气立即降到谷底，怕的不得了。
　　只见他下床，幽幽朝我靠近，而我翻身想逃，怎奈血虚站都站不起来，只好被他一把拎起，仍在床边。
　　下一刻，下巴被狠狠钳住。
　　脑海中赫然想起某天他咀嚼什么东西时的场面，后脊背不时觉着嗖嗖凉意直窜而上，于是我抖着身体，说：“那什么，沧沧……我对这个世界还有留恋，你等我没有留恋再吃我吧……”
　　他挑挑眉，嘴角忽然抽了一抽。
　　欲哭无泪，我无力地扯了扯那小屁孩的手，可是根本扯不动，见他越来越危险的眼神，只好眨巴眨巴眼，晓之以理动之以情，我说：“你看，我一介凡夫俗子，皮粗肉厚，绝对绝对不合你胃口！求你大慈大悲，我还指着这条小命过活呢……要不然，改日我替你抓一个两个细皮嫩肉的美人，你爱怎么吃怎么吃，你要清蒸，我绝对不敢帮你油炸，不过你生吃我就无能为力了……”
　　“你这笨蛋，再吵我马上吃了你！”沧沧头暴青筋，抡起我就是一顿狂抽，我仿佛听见颚骨“咔咔”的碎裂声。
　　
　　没良心的小屁孩，倒挺精神。
　　
　　匍匐下身，我直接拱手求饶：“不敢了不敢了，你饶了我吧……”
　　估计起了反效果，他扇得更用力。
　　“没骨气！”他怒道。
　　“我没骨气，我没骨气，我不仅没骨气还没骨头……你别扇了，再扇脸皮都要破了！”
　　唉，这年头，谈骨气也要看对象嘛，遇着人家说理的，自当叫我抬头挺胸满身骨气，万一遇着你这种蛮不讲理又爱动手打人的，谈骨气岂不是自寻死路？我可不想一言不和就给你拆吃下肚。
　　可是，这次抽打居然超出意料的猛烈，遭扇得糊里糊涂，眼看他越来越精神抖擞，我顿时觉得人生到头了。
　　于是躺地一蹬腿儿，换我厥过去。
　　
　　猛地睁开眼，模糊的脑袋好一会儿才由发怔清醒，首先映入眼帘的便是扑洒在地的橙色阳光，不着痕迹的光流交织着空气微尘折射到地上，冰冷的地板或许是蕴热了身子，变得无声而悠闲地恬静，眼光流连处，几许淡淡的情绪漾开心头。
　　脸是疼得厉害，对这种事已经习以为常看上去有些可悲，但是要我对一个小屁孩生气也是不太可能的，因为别人会说我以大欺小，虐待小娃……我恨那些人。
　　稍稍动了动，发现自己居然躺在床上，再低头一看，沧沧竟蜷在我胸口，模样已经变成人样，看来我那些精血还挺有用……
　　正想着，沧沧不知什么时候已经睁眼望着我。
　　
　　缓缓起身，忽然觉得头有些晕眩，两眼一黑，是贫血之状。等稍微缓和之后，看他定定看着我，弯唇，我颤声笑了笑：“哈哈哈……今天天气很好。”
　　一语不发，他靠了过来。
　　“做什么……”有些紧张，不由往后退了退。
　　纤细的小身躯倏地欺身过来，猛地擒住我，双臂揽住我脖子，在我唇上狠狠印了一下，惊得我不敢动弹，他却如染了霞色般红了脸，望着我，那双漂亮的眼眸光霭动人，话语仍旧任性而不客气：“我不许你逃我！既然昨天你主动亲我，那我就勉为其难接受你……虽然你丑了点，也总算是个知冷暖的活物，差强人意，凑合凑合也罢，反正我不挑剔。”
　　“不好意思打扰一下……”我咽了咽口水，“沧沧，你是不是……误会什么了？怎么你说的话我一个字都听不懂？”
　　“误会？”头自然而然偎在我肩颈，柔亮的长发如丝般坠落，缠绕在我臂腰，难见他生气也气得这么柔和，带着嗔味儿，他顺手拧着我脸，“那你为何要亲我？”
　　“还不是为了救你，不然你以为你为什么可以这么痛快自如的拧我？”小声抗议道。
　　“为了我？”他悄悄翘起嘴角。
　　不知道他为何变得这么开心，挠头看他：“……有什么问题么？”
　　摇了摇头，贴身于我，静静抬眸敲我，眼瞳微泛红色涟漪，清澈却如潭水深不见底。
　　这么静默相视，好像可以忘了时间。
　　
　　早饭过后，胡来前来找我，一进门就看见完好无损的正襟危坐以十分讨厌的眼神瞪他的沧沧，再就是我。
　　先前的震惊之色缓了缓，他将目光转向沧沧，直截了当地问：“他还好吧。”
　　沧沧冷眼看他，声音亦是极度寒冷：“他很好。”
　　胡来得到回答，扭头望我，松气一笑，问道：“小白莲，今天要不要跟我出去爬山郊游啊？”
　　
　　大冷天去郊游？
　　虽然没尝试过，可应该挺有意思吧。
　　
　　“他不去。”沧沧二话不说，替我回答。
　　胡来捋捋胡须，说道：“你是小白莲么？你凭什么说他不去他就不去？”
　　不带犹豫，沧沧说的理所当然：“他是我的人，我说他不能去，他便不能去。”
　　“……可是，我想去。”冷不丁插上一句话，顿时发觉屋内气氛压抑许多。
　　“就是说嘛！”胡来眯眯眼，得意搅了搅胡须，快步走至门口冲我挥手致意，“小白莲，你给整理一下，一炷香后山庄大门见。”
　　“知道了。”同样挥手致意。
　　由于被提起兴致，我快活地整理了会儿，却差点忘了身后还有一张快拧成一团的小脸蛋。于是，我只好硬着头皮把沧沧一同拐着去郊游，当然，我得背着他，因为他说他讨厌湿鞋。
　　心想反正也不是第一次背他，留他一个人在山庄也不甚安心，便任劳任怨背上他出门，走出院子的时候，突然听见附近传来的窃窃私语，可惜听不清楚，只隐约听到：“小姐……昨晚妖怪……老爷大发雷霆……”
　　后来的就听不见了。
　　想也是下人们喜欢说闲话，并无太在意，晃晃脑袋，背着沧沧快步朝大门走去，胡来已经在那儿等候多时。看到沧沧，胡来没说什么。
　　
　　三人走出长晋，远远无垠一片全都覆盖着皑皑白雪，天空笼罩着一层沉重而深色的阴霾，寂静的天地有些朦胧，昏暗的云层无声无息，就连鬼魅似的枯树也静悄得诡异，也可以说，是它们沉睡得太过安静，静得都忘了呼吸。
　　迈着轻快的脚步，踏上僻静的小路，这里的雪很干净，仿佛没有受到凡尘侵染，稀薄空气中响彻着踏雪的声音，十分清脆的，令人心旷神怡。
　　这里是白色的世界，纯洁无垢。
　　从没注意到冬天是这么美丽，大概从自己还是一朵花开始，就自然而然讨厌万物萧条的寒冬，所以我一直没有如此专心致志地看过它的景致，也从未这么近距离感受到它的纯粹明净。
　　不过，似乎只有我一个人开心。
　　胡来自出发后一直像在找什么似的小心警惕得很，而沧沧不喜不怒，一句话都不说。
　　大概走了很远，在一处废弃山洞前，胡来突然定住，似要进去，可还未进洞，一直未说话的沧沧却突地抬头，皱眉张口：“说吧，你叫我们出来，究竟有什么目的。”
　　




第三十六章  寻入洞窟

　　闻言，行于前方的胡来止住了脚步。
　　“目的？”缓身回头，他眯眼笑了笑，精明的长眸却镇静地望着我们。
　　沧沧从我后背下来，矮小纤细的身躯挡住我前进的路线，他面朝胡来那边，拧着眉头说道：“若无目的，你为何引我们来这臭气冲天的地方？”
　　“臭？”我四处嗅了嗅，没发现有什么异味。
　　沧沧怒颜后瞪，我只好乖乖住了嘴。
　　“既然有目的，又岂是这么容易可以告诉你的？没错，我做事的确是有目的而为之，但绝无害人之心，你大可放心。”胡来倒也不避讳。
　　见苍苍面色不佳，我俯下身子，摇头说道：“沧沧，胡来不是坏人，虽然性子很狡猾经常让我吃瘪，但是我相信他不会害我，再说人家也帮助过你，那天亏着他拦下简庄主，不然我们可能都要被人家扫地出门了……你别皱眉，我说的是实话……”
　　“笨蛋。”使劲扯住我脸皮，眼睛瞪得很大，“昨晚被人偷窥一夜，也只有你这榆木脑袋才跟猪似的毫无察觉！”
　　突如其来的寒风令我不禁寒颤，脑袋却热得出汗，一滴一滴滑落额头，发梢也沾了汗水，一阵风过，顿觉更冷。
　　
　　被人偷窥？！
　　难道说，昨晚我遭小屁孩抽打的蠢样被人瞧了去？天啊，这叫我以后脸面往哪搁！
　　
　　毫无愧疚且全然自若的人只淡然一笑，露出往常狐狸似的眼神：“看来祖师爷留下的那本有关龙族的札记并非子虚乌有，不愧是上古神族，洞察秋毫，我藏得这么隐蔽都给你发现了……呵呵，真不枉我昨晚冒着寒风在你们房顶待了一宿，就担心那傻孩子吃力不讨好学人释迦牟尼割肉救龙，虽说没看见意料之中的画面，不过，却让我看了一场以小欺大的好戏……”说罢，胡来不怀好意地眯眼望我，“小白莲，你再蹬眼珠子便要出来了。”
　　气红了脸，我指着他鼻子，怒道：“你、你住口！谁……谁让你来看的！多余！”
　　见我撅嘴不悦，胡来坦然一摆手，似要对我说话，却紧盯着挡在我眼前的沧沧，眼眸似笑非笑，他说：“怕什么，之前黑小子在的时候，我不是也经常光明正大偷看你们卿卿我我么。”
　　听他一说，更加火冒三丈，跺脚怒道：“你还好意思说，那时候若不是彻拦着，我早让你躺着回家了！”
　　出其意料的，那双精明的细眼定定望着我，并无愠意，好一会儿，他突然转身向前，嘴里说了句奇怪的话：“你还记得就好。”
　　这什么跟什么，莫名其妙。
　　沧沧极不客气地冷笑一声，突然紧抓我的手，天生冰凉的皮肤意外的让我舒心。
　　见苍苍扯我滞步，胡来竟一人独自进洞，突然间，他侧脸相向，轻声对我们说：“若想知道原因，跟来不就知道了么？”
　　说完，他便头也不回地走入那片掩盖在白色下的黑暗境地，而我的脚步像着了魔似的不由自主跟上胡来的步伐，慢慢没入那片伸手不见五指的黑暗当中。
　　
　　愈往深处，岩洞愈像低矮的永无止境的长廊，我们身上都没带火折子，深洞里头，根本毫无光线可言，只能听见胡来的脚步声，不过由于实在看不见，曲折陡峭又岔路频繁的岩洞很快便让我迷了路，事实上，我们失去胡来的声音。
　　我试图呼喊，可叫嚷几句无人应答，反倒被自己的回音吓着。没有办法，开始用手四处摸索，周遭是厚厚的岩壁，森森冰凉，有些黏稠。
　　然后，一种怪异阴郁的气氛笼罩在四周，无端让我害怕，甚至让我出现幻觉。
　　潮湿空气使我发霉窒息，本该什么都看不见的黑暗中却出现一座坟茔，而我好像被什么引导般，步入那座荒野孤坟，我的周围尽是从泥土当中爬出的幽灵恶鬼，他们抓挠着我的脚踝，生生要扯我步下地狱，我恐惧踢开那些血手，想要向后逃去，忽然想起沧沧，却发现他消失不见了！
　　道路也变得尤其寂静狭长，我一个人焦急地四处张望，恐惧着眼前一切，孤独、死亡、压抑像狂风般朝我席卷而来，我逃无可逃，而正在此时，我猛地看见站在远处的沧沧，我立即提手抱起他，喊道：“沧沧，这里很奇怪，你跟着我，不要走散了！现在我沿着原路回去，你不要着急，我一定带你出去……啊！”
　　未说完话，却被眼前景象吓得腿软，那在我怀中的……是一具血淋淋的骸骨！
　　没过过久，沾染他血液的地方开始受到腐蚀，血肉腐烂，身体顷刻间便在我眼前化为白骨，惨状骇人……
　　
　　然后，我被扇了一巴掌，重重的。
　　
　　“笨蛋！你没事给我发生么神经！”耳朵遭受一阵揪拧洗礼，首先清醒过来。
　　听见熟悉的声音，我不由起身摸索，胡乱摸到那张水嫩的小脸，不禁大力揉了揉，高兴地松了口气：“还是好的，还是好的……沧沧还是好的……”
　　又赏了我一巴掌，他怒道：“当然是好的！醒了没？没醒再给我扇扇！”
　　这一巴掌打得我浑身激灵，脑子里登时清醒万倍，四下瞧见依然沉于黑漆当中，并无什么虚幻影子，便知晓方才是出现了幻觉，于是摸着脸庞，我支支吾吾道：“醒了……醒了……”
　　突然，暗寂空灵的岩洞中传来一丝怪异的叫声。
　　沧沧大力提起我，冲周围突然怒吼一声：“区区幻魂迷音，还敢故技重施！宵小之辈竟胆敢惹本座，若再不现身，本座定吃了你！”
　　此言一出，头顶忽然闪出一道青色荧光，有个东西快速朝我们袭来，如流星耀得人睁不开眼，霎时间一道凛风扑面而来，却见一只耳朵发光的巨型白色蝙蝠直挺挺出现在眼前，不过，是被化成龙沧沧啃在嘴里，似要吞了下去。
　　跟沧沧的真身一比，那只蝙蝠简直跟颗西瓜似的……
　　银龙准备开吃，我却脑子一转，叫住了他：“沧沧……等等！不要吃它！”
　　他嘴里的白色蝙蝠拼命挣扎，闻言，停止扭动，望向我这边。
　　“你想要？”露出阴森白牙，他问。
　　“……不敢。”
　　“那我便吃了它。”说罢，血盆大口一张，那只蝙蝠扭动更甚。
　　“那个……别糟蹋了。”
　　不悦挑我一眼，血色眸子被银色光芒衬托得更加气势逼人，我咽了咽口水，摆手说道：“你听我说，先不要吃他啊，吃了多可惜，你看他耳朵可以发光，我们可以把他当灯笼使嘛……”
　　沧沧停了会儿，瞬间便成人身，不过手里依然揪着那只白色蝙蝠，不过随便施了一个咒，给他变成苹果一般大小，而后沧沧将其拎于手心，冷声道：“我已经施了咒，它若敢不听话，我便让他越缩越小，然后扔去东海喂鲨！”
　　明显的，白色蝙蝠抖了抖，一溜烟窜到我肩后。
　　想问些什么，却发现那只蝙蝠不会说话，只呆呆吱了几声，懊丧打消询问它这里情况的话，只不过，我不是什么好人，转过头，我随手捏起它的后颈，望着那两道青光，拧起自己本来看着就可怕的脸，说道：“真是没用，早知道就应该让沧沧吃了你，你说对不对啊……”
　　它委屈地垂了耳朵。
　　“唉，不过幸好你能照明，这样吧，给你一个机会，快带我们在洞内找出同伴！”
　　蝙蝠点点头。
　　随即放开手，任其在空中飞了几圈，然后它真的乖乖带起了路。
　　
　　不知道是不是受到刚才幻境影响，我一直死死抱着沧沧，生怕他会突然不见，他任由我紧紧箍着，没什么恼怒颜色。
　　于岔路间绕了又绕，终于将我弄得晕头转向。
　　岩壁由方才的黏着突成了半湿的泥土，顺着若隐若现的青色光线，可以清晰看见有什么东西爬过的痕迹，而且不止一条。道道参差不齐的爬行痕迹，纵横交错，在壁上杂出章图形怪异的网，仔细凑近开，有些痕迹还很新，一切表明，这里有很多蛇。
　　发光蝙蝠飞到一处洞口就没再向前飞，而是停在半空中，待我走进，钻进石头缝隙中掩去亮光，不敢出来，很害怕似的。
　　见状，我不由谨慎起来。
　　失去亮光，我便小心翼翼摸索着上前，沧沧照样圈着我不放手，带着他，二人吃力穿过一个阒静狭长的通道后，终于豁然开朗。
　　里面是一个隐秘的岩洞。
　　仰头，首先映入眼帘的是一群倒挂在洞顶的发光蝙蝠，它们将岩洞照得亮堂如白昼一般，定睛一看，有个活物出现眼前，小心望去，却是胡来。
　　此时的胡来站在岩洞正中查探着什么，仔细望去，他脚边还有一团不知名的东西。
　　
　　“胡来！”我喊着他的名字。
　　缓缓回首，胡来见到我，摆摆手，说：“怎么这么慢？”
　　快步走进，等终于靠近胡来身边之时，才发现他脚边的那一团东西竟是……蛇皮？
　　他径自俯身拉起那一整张蛇皮，发现蛇皮之下有一滩尚未凝结的血，摇了摇头，胡来凝色自语：“终究还是让他逃了……”
　　不解问道：“究竟是什么逃了？”
　　“蛇妖。”短促二字，再无其他。
　　怎料沧沧嗤冷笑了笑，极不客气地说：“想利用我吓跑窟内毒蛇，却没想到连最大的猎物都跑了，你可失算了。”
　　缓缓起身，青色光束下，胡来依旧面不改色：“的确是我失算，本来刻意让你们离这儿远点，一来不想让那妖孽伤了你们，二来不愿银龙魄力太过震慑那条蛇，羽珊求我留它一命，我只想活捉它回去而已，却不料它跑了。”
　　“羽珊？”听见这个名字，我不由好奇望了望胡来。
　　“出去再说吧。”胡来拍了拍我肩膀，指指上头，“我们若是再不出去，恐怕头顶这些冥光蝙蝠会以为我们要占地盘……你看它们已经发光警告我们很久了……”
　　“连这种程度的幻术都害怕，凡人真是弱小。”冷不丁来一句，沧沧慵懒地打了个哈欠，偎在我胸口。
　　眼看胡来稍有凝色，我立即插话：“我们快走吧……”
　　
　　出了洞窟，不觉外面下了雪。
　　重新踏上白雪地，零碎冰晶沙沙作响。干脆而僻静。
　　雪花纷然落下，来时的脚印已经渐渐脱离我们的视线，走了一段路，拍落肩膀上的雪花，刀割般的寒风迎面扑来，使得口鼻呼出的白气格外持长，紧紧掩了掩沧沧身上的衣服，一深一浅地跟上胡来。
　　同样哈着白气，胡来的颊被冻得有些红，他不住搓搓手掌，我见路途还长，便询问起羽珊的事情来。
　　尽管很冷，可他说话的声音依然平稳，只不过，风刺声太大，我假使离得再远些，就什么也听不到了，所以我必须加快脚步。
　　“……昨晚有家丁禀报在羽珊门外看见一处奇怪黑影，起初大家没什么在意，可为以防万一大家便去一探究竟，令人震惊的是，待众人来到她房门前，居然看见羽珊房内竟有一条全黑的巨蛇！”
　　原来昨晚的骚动便这个？
　　“见众人发现，那条黑蛇立即全身缠着她，似要带走羽珊，恰好简师弟迅速赶来，双方便展开战斗，奇怪的是，那条妖蛇不似其他妖孽一般出手伤人，反而步步退让，结果被简师弟刺了一剑，受了重伤，而更离谱的是，被解救出来的羽珊居然挺身护着那条蛇，还趁机放了它……简师弟见状大发雷霆，可惜羽珊那孩子什么都不说，结果被关在黑屋禁足……”
　　猛风一吹，身子冻僵了，牙齿亦不禁打颤，我抖着声音问：“然后呢？”
　　“今天早晨，师弟邀我进屋，并告知我其连夜寻找到的那条蛇的下落，请我帮他杀了这条蛇，而羽珊则恳求我，希望我能找到它之后不要为难它……那窟内全是毒蛇，我一想反正你怀里的那只龙已经苏醒，妖怕神族，本想物尽其用了，想不到我结果仍是空手而归，唉……”低下了头，有些失望的叹气。
　　挠头，我说：“那条蛇……应该还活着吧？”
　　“天知道。”他说，“虽然我昨晚不在现场，可看今天那滩血迹，想也知道那条蛇伤得不轻，而且旁边的那块蛇皮似乎也是新蜕的……若非修行上升或身受重伤，蛇妖一般是不会轻易蜕皮的，唯一的可能，便是他为了减轻伤痛而蜕去一层皮，不过这么做的话，他的道行估计少说得倒退几百年吧。”
　　“倒退……几百年？”震惊的数字。
　　
　　后来说了什么也记不太清楚，大概是冷得脑子都僵了，等回到屋子就两眼一黑，晕乎乎的生命都不知道了。
　　意识慢慢苏醒，屋内火炉已经被人点着，屋内暖烘烘的，身体软绵绵的，使不上力。
　　沧沧正对着我，冰凉的手抚着我腮颊，见我醒来，玲珑的大眼泛起涟漪，他说：“醒了？”
　　“嗯。”有气无力地回答。
　　迷迷糊糊，蜷缩在被褥里只觉得越来越热，像被焚身炙烤一般，于是顺势抓住那只在我脸上的手，不断于脸上磨蹭，很是舒服。
　　“你发烧了。”
　　“……烧了？”怪不得这么热。
　　沉默半晌，沧沧忽然起身，走至屋内方桌前，单手端起一个瓷碗，淡然的，他扭头冲我说：“那个姓胡的叫人给你送药。”
　　缓步靠近，以为他会端药给我，可没料到他竟在我床边停住，面无表情，手指一滑，故意将药碗摔到地上。
　　瓷碗摔成几块，药汤溅了一地，空气中立即弥漫起一阵浓浓药味。
　　忽然，纤细柔长的手指静静流连在我颊边，对上那双深邃如潭的眸，黑色的潭水总藏着一缕血红，又或者可以这么说，那双深不见底的眸根本就是黑红色的。
　　虽然知道这只龙很任性，但是这么任性还是让我不由重重叹了口气：“唉，我说那碗药招你惹你，你摔得如此利落爽快？凡人生病是要吃药的，你可好，把药打翻，这下我岂不是要被活活烧死……”
　　此时，他的神情些许怒意，小小身体竟散发出一种叫人惧怕的气魄，嘴巴里说的话语很轻，却十分强硬，语气凌人：“吃药？笑话！我的人难道我不会救么！”
　　兴许病糊涂了，我迷糊一笑，无奈伸手捏捏他鼻子：“又说胡话了。”
　　擒住我的手，他随即煞气扳过我下巴，一字不提便用指甲划开手心，取出一滴血，当然，血是他的。完全处于瘫软状态的我只能软绵绵的任他宰割，可意识还是清醒的，睁眼看着他将那滴血滴入我手心，烟化似的，顷刻之间于掌心处消失不见！
　　“沧沧？！”
　　震惊之余，只觉丹田处两条冷暖气流涌起，宛如自有生命，在我体内恣意穿梭、冲撞、纠缠，热流焚烈冲击着身体每一处地方，它焚烧着，仿佛吞噬一切的火焰，而另一股寒流则让触及它的每一寸犹如僵冻抽骨，教人生死不得。
　　手指愈加无力，什么东西消耗着生命，我却无力的只能接受。
　　难受的动了动身体，但沧沧摁住了我，须臾，耳边传来他轻轻的声音：“放心……我动用了你体内的凝月神珠……你很快就会没事了。”
　　凝月……神珠？
　　意识明明还很清楚，可不知为什么，眼前景物竟然渐渐幻化成一道道琉璃黑影，像被什么遮住双目，尽管我努力睁开眼，却只能眼睁睁看着黑暗一点一点噬尽所有光圈。
　　最后，甚至连黑暗也消失不见。
　　




第三十七章 生气

　　我好像是睡着了，可意识却在另一个地方清晰地闪烁着。
　　我变成了一颗眼睛。
　　脑海里渐渐浮起逝去永久的画面，眼前翻涌起无止境的黑暗波流，深浅零乱的海底沙石，平静至寂寞的安详，我看着自己的爪子，不，是沧沧看着自己的爪子，大概是觉得冷，他微微蜷缩起身体。
　　再睁开眼，仍然是相同的画面，好像荏苒的时光不过是一幅幅用爪子轻轻抓住的寂寞的海底沙图，抑或者是怎么努力看也看不到边际的海。害怕、恐惧，然后学会习惯，只是偶尔有的时候，画面会无端望向上空，久久的，好像在等待什么。
　　只不过，看到的，依然是一片黑暗。
　　我想，或许是做梦也不一定。
　　因为梦里面，全部都是关于那颗珠子的画面。
　　神族的法宝真是神秘莫测，凝月神珠作为龙族至宝，其实不过是银龙的眼睛的神元，而眼睛里流出的泪水才是真正的宝物。
　　脑子糊涂，却趁着这糊涂劲想清楚很多事。
　　记得当初下水窒息时，沧沧趁我意识涣散给我喝下的东西，味道奇特，效果出奇的好，以至于我之后都再也不惧怕落水。还有，那晚他把珠子给我的时候，眼里噙着圈圈涟漪，不知怎么的，那双清澈的大眼总在我眼前徘徊，教我尤为难忘。
　　他一直可以拿回去，但是他没这么做。
　　如今他却以血脉将凝月神珠束缚在我身上，殊不知这么做，他便再也无法拿回自己的眼睛。
　　这傻孩子，把龙族至宝放在凡人身体里，除了让我活得久一些，根本不能发挥其万分之一的效力，简直是暴殄天物。
　　很想生气，可为什么心里某个地方暖暖的呢？
　　他倔强地说，我是他的眼睛。
　　……
　　眼睛么。
　　鼻子突然有些酸。
　　既然我是你的眼睛，为什么你还会哭呢？
　　
　　……
　　
　　一夜辗转，第二天我早早醒来，发现沧沧蜷着身子窝在我怀里，虽说是冬天，可凉凉的抱起很舒服。
　　我悄身下床，打开房门，风如同羽毛似的，轻轻滑过我的脸庞，竟然不冻不寒。暖冬的早晨，除了昨天下的白雪之外，还有房檐上蓝紫层云的天空。
　　大大伸了个懒腰，顿觉怏气不再，生龙活虎，精神好了很多。
　　回首，看见床前灯台长垂烛泪，火光已经熄灭，透窗洒进的蒙蒙曦光照在帐上光影若现，时候尚早，沧沧还未醒。
　　动动身子，小心掩好房门之后，我便踏雪出门。
　　绕了一些路子，不知不觉走到简羽珊的房前，屋内亮着灯火，远远看去，映衬着灰蒙的天空，以及屋前白雪，显得尤为明亮。只可惜那院子里里外外都守着家丁，刚想靠近一些，立马就有人出来请我离开。
　　“我是来探望你家小姐的。”拱手作揖，有礼相答。
　　“老爷说了，谁也不能来看小姐，白公子还是请回吧。”毫不客气的，那些人的表情各个凛然。
　　自觉没必要硬碰硬，可是还是很想去看看简羽珊。
　　离开那个小院后，我一个人在名莫山庄内又转了转。
　　天边蒙上一层霾云，似乎要落雪似的，低头看见一些家丁正忙着扫雪，本想无声路过，却无意间听见他们的谈话，止了脚步。
　　……
　　“小姐不会真的跟那妖怪有什么吧？”瘦小的家丁一边扫雪，一边偷懒着揉搓冻僵的手心。
　　相比起来，另外的矮胖家丁就诚恳得多，他仔细扫着雪，小声怒道：“你少胡说八道，要是让老爷听见了，他非拔了你舌头不可！”
　　“就我爱嚼耳根子？昨天不是你们说见小姐挺身护着那蛇妖，老爷暴跳如雷骂小姐‘不知廉耻’么？”瘦小家庭叉着腰，不以为然地说。
　　蛇妖，又是蛇妖。
　　皱了眉，矮胖家丁低头想了想，说道：“这……不好说，老爷一辈子降魔除妖，见小姐跟一只妖在一起自然是生气的，不过我可没说那些乌七八糟的东西，你别扯上我。”
　　“去，说说而已，反正以后也没得说啦！而且我听老爷说，姑爷近日会来长晋，出了这码子事儿……也怨不得老爷会生气啊，万一真有什么……”
　　“不是叫你别说了吗，小心隔墙有耳，我可不能让你害了！”截住瘦小家丁的话，矮胖家丁朝他吼了一声。
　　更加不以为然，瘦小家丁抬腿踢了踢边上的雪，不耐烦地揉鼻：“除了我们，谁会这么无聊大冷天起得这么早？”
　　叹了一口气，矮胖家丁摇摇头，说：“山庄最近来了很多稀奇古怪的客人，他们貌似来头都不小，尤其是那个羊胡子大夫，文文弱弱的，居然能生擒妖魔，听说还跟咱们老爷是同门师兄弟，他经常半夜三更不睡觉，一个人在雪地静坐至天亮，你说怪不怪？”
　　“要我说最奇怪的当数那丑八怪，居然有一个这么漂亮的弟弟，真不知道他爹娘是怎么生的，哈哈哈哈……”
　　
　　嘴角不停抽动，极想上去捶那家丁两拳泄愤，不过想到这是别人家，还是不要如此放肆才好……可是我又岂是干吃哑巴亏的人？
　　深吸口气，大步行走出去，笑容堆了满脸，显然无害的笑奈何配上一张丑脸，倒邪气的很，见我出现，那两名家丁早已是愣住不敢动弹。
　　所以说，夜晚莫说鬼，白天莫说人。
　　我笑了笑，坏心眼说道：“两位兄弟起得真早啊！我这丑八怪倒也闲来无事，方才听二位兄弟谈到我们弟兄俩，本想给你一个满意的回答，只可惜怎么生的我这个问题我还得回老家去问问我爹娘，回头有空再跟你们说吧。”
　　说人闲话被人抓个正着，那两人早已是恨不得马上钻地而去，可我天生缺少同情心，挤眉一笑，我继续说：“不过我怕你们等太久，不如我先帮你们问问那个怪人胡来或者问问你们庄主老爷问问他的宝贝女儿是不是跟那蛇妖真有什么暧昧，反正我跟他们很熟很熟，他们应该会十分认真地听我说话的……”分别在“很熟”和“十分认真”几字上加重了语气，不出所料，二人抖了抖，面如土色不敢说话。
　　“怎么不说话？难道不满意？”我坏笑挑着眉，“还是让庄主亲自来跟你们解释清楚吧，反正我也嫌麻烦。”说罢转身要走。
　　“等一等！”异口同声的，那两人立马上前拉住我和胡来裤腿儿，满口好话。
　　“大爷，都怪我们爱嚼舌根，您要怎么罚都好，就是不要去找庄主，要是给庄主知道我们私自说闲话，他会打死我们的！”
　　“放心。”我认真点头，“绝对打不死，只是半身不遂而已，你放心。”
　　闻言，二人更是吓得面色惨白，头冒冷汗，不时哭天抢地，不时捶胸顿足，大有了无生趣之意。
　　看模样，简家的家法似乎很严。
　　这么说的话……
　　
　　顿时计上心来。
　　
　　佯装恻隐之心，我微微扶起二人，缓声说道：“二位兄弟，雪冷了，莫跪地受凉，要是别人看见，还以为我欺辱你二人……”
　　矮胖家丁扯我裤腿儿就是不起来，他说：“我娘重病在家，就靠着我做活挣钱，我可不能被庄主赶走啊！”
　　“我也是！我家里还有几个弟弟，我爹娘好不容易才托人给我找了这个差事……”瘦小家丁也跟着扯我裤腿儿。
　　“您行行好……”扯扯扯。
　　“我们在这求您了！”继续扯扯扯。
　　骤然举起眉头，我说：“问题不是那个，现在的问题是，你二人再扯，我裤子就要给扯破了！”
　　话一刚落，二人如梦惊醒，倏地放开手。
　　叹气瞥了瞥他们，倏地张口：“要我不说也可以……不过你们得帮我一个忙……”
　　二人齐声问：“什么忙？”
　　挑眉，我使坏的咧嘴一笑。
　　
　　抓人小辫子叫人办事还真是无论天上地下都行的通，两名家丁一开始还是有些顾虑，但两者相重，当取轻者为之，比起被赶出山庄，我的要求明显容易接受许多，只是不太好做。
　　因为，我要他们带我去见简羽珊。
　　
　　好不容易趁着那二人争取来的送早饭机会，由着他二人为我打掩护，我轻而易举的混进简羽珊的房间。
　　提着早饭，我有模有样的放在她锦桌上。
　　简羽珊发丝凌乱坐在镜前，颓然萧条的模样，我压着声音说：“听闻小姐已经很久没有进食，这是厨房特意为小姐准备的翡翠玲珑桂花糕，还有茂苓雪花膏和鸳鸯银耳燕窝羹，小姐请用。”
　　悠悠转头，简羽珊秀美的容颜染上一层淡淡的悲戚之色，她摇了摇头：“统统拿走，我不饿……”
　　“小姐莫要这么说，人这五脏六腑都是得靠这些五谷杂粮撑着的，你若再不吃些东西，身子怎么受得住？”
　　简羽珊略显忧伤，定睛望了望我，待我把脸抬起，她眸子瞪得很大，嘴唇微微颤动，想说什么话，却被我示意不要出声。
　　片刻之后，我说：“小姐，庄主命我看着你吃饭，请不要为难小人，若嫌闷得慌，不妨让小人陪着说说话，还请小姐上座用膳。”说完，我福身一个请的动作。
　　待了片刻，简羽珊愣愣点了几下头，坐到桌前动了筷。
　　屋外家丁偶尔进来看看情况，忽而看见简羽珊吃了东西，便小心出到院子喝酒去了。
　　
　　瓦了一口鸳鸯银耳燕窝羹，简羽珊动作顿时停了下来，眼帘低垂，她说：“鸳鸯羹，鸳鸯羹，很久以前我读过一首诗，那时候心里很是欢喜，现在突然想起，不妨也念给你听听吧……”
　　点头，我说：“小姐请说。”
　　闭眼一笑，简羽珊轻轻地说：“千里姻缘一线牵，天地之间有界限。似目流星一瞬间，只羡鸳鸯不羡仙。”
　　清寂冬日，默对着空气轻念的声音有些许忧悒，些许突兀，就像散佚的感情飞花飘散而起，却又不知什么时候跌落到地上。
　　尽管不甚明了一切，可隐约觉着一定与人们口中那只蛇有莫大联系，于是耸耸肩，我说：“梧桐相老，鸳鸯难分，小姐既然认定了，何必又要做让自己哀伤的事？呵呵，恕小人多嘴，啊，对了，小人最近跟胡大夫去了趟山外，发现一件有趣的事儿，我们竟在蛇窟里头发现一张蛇皮，小人活这么大，也从未见过这么大的蛇皮呢！”
　　简羽珊很是震惊，她突然猛抓住我的手，问道：“蛇皮……？”
　　“是啊，蛇皮下还有一滩血，估计那条大蛇受了伤吧。”我若有所思地摸摸下巴。
　　颤动着嘴唇，秋水聚气阵阵波涛，她有些激动：“不可能！胡叔叔告诉我……飞霜已经……已经死了……”
　　飞霜？
　　我向她投降探询的目光，简羽珊抿抿嘴唇，轻轻揪住我的衣袖，凝着泪眼，小声哽咽：“白大哥，求你告诉我……飞霜对我很真的重要……”
　　飞霜……是那只蛇妖？
　　正在此时，屋外的家丁叩了叩门，略带酒意地嚷道：“送完饭就走！别嘀嘀咕咕的！”
　　“知道了。”
　　回首应了句，再转身收拾了一下竹篮，作势要拿走，不过临走的时候我福身说道：“小姐，小人不知道那人是死是活，只是小人的确没看见他的尸骨，俗话说这活要见人死要见尸，没见着尸首就断定人死了，这恐怕有些武断吧……还请小姐自行思量，小人告退。”
　　
　　成功混出简羽珊房间，发现自己根本什么都没问到，不禁有些沮丧。
　　更令我不舒服的是，从刚才起那另外二人就一直跟屁虫似的跟着我，我耸耸肩，不由加快脚步，绕至庄内轩风亭的假山后，发现沧沧居然站在亭中，正想上前，却不料看见一只碍眼的手轻触着沧沧的下巴。
　　是一个没见过的男人，高大挺拔，戴着白玉面具。
　　忍不住挽起袖子迈开步伐，一个箭步冲上前去，扯开沧沧，朝那人怒道：“你你你！放开你的脏手！”
　　对面那人身着白绒狐裘，虽然戴着面具，可看轮廓面相应该还看得过去，薄唇高鼻，隐约露出的黑眸静静徜徉着波涛，乍一看还算是玉树临风英气逼人，只是受不了那戴满金银珠宝翡翠玛瑙的一身，像极了游手好闲的纨F子弟，他明显凝了我一眼，看得我很不舒服。
　　挑衅？
　　我丑故我在……立即回瞪过去。
　　空气中弥漫着一丝雅致香味，闻着很熟悉，可就是想不起什么时候闻过。
　　白玉面具后的脸不知是什么神色，只知道他望了我很久，稍后他瞥向我身后的沧沧，话语微淡地说：“敖沧，记住我的话。”
　　生怕沧沧又被调戏了去，我上前一步，指着他鼻子，叉腰一瞪，我挤着自己宛如罗刹的脸大声喝道：“嗷什么嗷？！要嗷回家嗷去！给我滚！”
　　那人淡然望了望我，未说什么，却悄然弯唇笑了笑。
　　我说的话有这么好笑？
　　挽起袖子正欲吵架，沧沧却先截住了我的话，淡如清水，他在我背后轻声说道：“敖，我的姓。”
　　“……”尬然回首。
　　沧沧有姓？
　　
　　半晌，沧沧不喜不怒，自行转身离去，谁也没理，这倒急煞了我，连忙追着他上去，可一晃眼我连他人影都看不见。
　　焦急地正四处张望，两只跟屁虫凑了上来，眨巴眨巴眼，说：“白大哥，你不会把事情说出去的……对吧？”
　　这两人就这么不相信我？
　　“是！我哪有功夫揪着你俩小辫子不放？还能当饭吃？”四下张望，真的不见了沧沧，顿觉有些紧张，忽而看到不远处那面具男人还在那儿优雅闲坐，心里登时气急，指着他问，“那人是谁？”
　　矮胖家丁摇摇头表示不知，另外的瘦小家丁捂嘴在我耳后小声说道：“不知道，那人好像是跟着胡大夫一起来的，我们都没接触过他……”
　　胡来的朋友么。
　　看上去十分讨厌。
　　
　　……
　　
　　极度不爽地蹲在房门口，时至黄昏，沧沧还没回来。
　　想到某个不知名不知长相有点儿欠揍的家伙趁我不注意调戏了沧沧，心里又气又急，气的是那人全然无所谓的态度，急的是沧沧同样淡然的表情。
　　攥紧拳头。
　　那家伙不是人！是土匪！是流氓！是禽兽啊！连沧沧这么小一个孩子都面不改色地下手！
　　而且……他居然还知道沧沧的全名？
　　是那小屁孩告诉他的么？
　　为什么我不知道？
　　为什么不告诉我！
　　为什么……他没告诉我。
　　
　　不知从哪儿泛出一股子酸味儿，我气愤地跺了跺脚，使劲儿咬着指头，我挠挠头一个人在门口小声埋怨：“小屁孩，到底是谁待你比较好？谁成天任你打任你骂，刚才你居然理都不理我，还……还跟那人卿卿我我眉来眼去……”越说越失落，便再也说不下去，只抱着腿望想院内一行孤零零的脚印。
　　模模糊糊的苍茫世界里照耀的光线引我抬头，天穹尽是阴沉昏暗的颜色，让人寂寞得说不出话来。
　　我只有一个人，有些害怕。
　　静静的院落，静静的白雪，静静的脚步。
　　冷不丁出现一个身影，抬头一看，果然是沧沧，我冲他笑了笑，想要拍拍屁股起身，可转念一想刚才被他那样对待，便扭捏站起，一声不吭进了门。
　　等我坐下，他却从身后伸手拧住我右颊：“你生气了？”
　　尝试扯开他的手，可我失败了，郁结的心情直上眉头，我不由蹙额：“哼，我有什么好生气的呢……我丑陋，卑微，脑子也不好使！可我知道，对你们来说我不过是别人的一个残缺替身，他们是这样，你也是这样！”
　　“我不能这样么。”精致小脸上略有笑意。
　　“你废话！”越想越窝火，直接掐住他脸蛋，“我对你这么好，你敢那样没心没肺，我、我把你扔进沙漠风干！”
　　没说完话，那嚣张小鬼就猛地扳过我脑袋亲了下来，又啃又咬，俯在我耳边不允反驳地说：“你舍不得。”
　　“我舍得！”
　　微微一笑，他扬起巴掌，作势要扇下：“你就是舍不得嘛，说，你舍不得。”
　　“我……我舍……不得。”威武能屈，于是我又极没气节地屈服妥协了。
　　这只恶龙！
　　得到满足似的恶龙难得绽放出漂亮的笑脸，朝我怀里猛地一扑，我一时没接住，直直摔到地上，屁股差点甩成两半，他倒舒舒服服窝在我怀里。
　　他呢喃着什么，我听不见，心里的气也消了大半。
　　缓缓的，反手抱住他。
　　敞门外的天空高远了，云彩也要渐渐散去的模样，偶尔能看见一点点湛蓝的天空，尽管色彩不浓。
　　徐徐吹来的风带了些温暖气味，大概，春天不远了吧。
　　




第三十八章 蜈蚣

　　春天当然不可能一夜到来，未到的时候，这里依旧是寒冬。
　　今天很冷。
　　出门去找简羽珊，走进她住处，院内嘈杂的声音吵醒了我，好像是简羽珊的声音。
　　大步流星靠近，发现门口有几家仆模样的人神色匆匆走过，我立即上前拦住他们询问一二，他们各个神色紧张，冲我摇了摇头，倒没说什么重要的话，只是简述今早林州知府公子来庄路上遭妖突袭，幸而被简名莫生擒作祟妖孽，带了回来。
　　而据说那位钱振公子受到惊吓，面色苍白，腿软无力，指明了要鱼翅腋窝伺候着，我听大家口中似有怨气，可怨是怨，依然忙活照顾着，只因为那林州知府的公子便是他们未来的姑爷，若是怠慢了，莫说素来小心眼的钱知府指不定哪天以此发难，大家吃了不兜着走，就是庄主那一关也不好过。
　　“那你们小姐呢？”瞥向院内，吵声依旧强烈。
　　他们摇摇头，表示不知：“胡大夫来了一趟就这样了。”
　　胡来？
　　朝院内瞧了瞧，里面闹得正激烈，混进去的希望看似不太可能实现，转念一想，当即下定决心去找胡来。
　　既然他来过，应该知道是怎么回事。
　　
　　拐了几个弯，令人十分恼怒的，我居然在拐角看见沧沧被人摁住肩膀不能动弹，而他前方的……居然是上次调戏沧沧未遂反被扇得不人不鬼的家伙！
　　“小美人，想不到我们这么有缘分，居然在这里都能遇到。”镶金边折扇熟稔扇开又合上，最后似又要调戏似的欺上前去。
　　沧沧冷眉一挑，想抬手扇他，可他却被一个貌似那人的彪形手下死死扣住，见沧沧挣扎不得，男子讪笑起来：“小美人，吃一堑长一智，我可记得你上回扇的狠力……不过我就喜欢你这么狠，俗话说打是情骂是爱，你要有这心情，倒不如赏我一个香吻……”说着说着，他撅起嘴就过去了。
　　直接从后踹他一脚，不偏不倚，恰好跟摁住沧沧的手下来了个嘴对嘴，那脸霎时变了五彩颜色。
　　趁他不注意，我从彪形大汉手里抢回沧沧捂在怀里，眯眼冲那人说：“哎呀呀，这位仁兄，这吻够香了吧？”
　　闻言，黑脸回头，他一脸的倒霉郁结在见到我之后立即变成了气愤，怒火如燎原般的一发不可收拾，挽起袖子，他大吼着说：“狗奴才！敢坏本公子好事？”
　　微微睁眼，不以为然地说：“此言差矣，我看公子仪表堂堂，气吐不凡，定是欺凌拐骗鸡鸣狗盗之辈……”本来些许得意地他有再次变得怒气冲冲，相反的，我竟忍不住咧嘴开笑，“公子莫要跟我生气，我看公子印堂发黑煞气缠身，恐怕最近将有大难，所以我这是在为你积点儿功德，待你什么时候下到阴曹地府受那油锅刀山的时候，兴许阎罗王见你有德，便只把你剥皮抽骨作罢，这是何等的好事！”
　　话一刚落，看见他们呆傻思虑的模样，我立即抱着沧沧想要悄然离去。
　　那人蠢，他手下可不蠢，方才吃了亏，他也恼我恼得紧，戳了戳还在想的那男子，男子才立即反应过来，指着我的鼻子骂道：“丑八怪！敢耍我！我要你吃不了兜着走！”
　　止了脚步，我默然挤眉，说：“吃不了那是以后的事，嗯……说到吃，还真还说有些饿，我要去吃饭了，不见。”
　　摆手想走，怎奈听他身后朝其手下怒吼一声：“还不快把他们给我拿下！”
　　牛似的力气，我被那名彪形大汉拽得连连后退了几步，最后脚后跟不知为何撞到了雪块，一不留神就仰倒在地，摔得四脚朝天。
　　
　　怀中的沧沧一直很平静，什么声音都不发，嘴角微微带笑，小手大力拽着我衣服，凝视着我。
　　这时候你发什么呆！
　　
　　爬起身，我迅速拉着沧沧原路逃走。
　　“拦住他，给我狠狠地揍！”恶狠狠的声音。
　　嚣张气焰猛涨，那人猛地指挥他手下要揍我，眼看拳头就在眼前，我不禁退后想跑，可无奈彪形大汉钳得我不能移动分毫。
　　还没准备好挨揍，右眼已经生生挨了一拳，登时眼冒金星。
　　就在他们又准备下手的时候，不知怎么的，钳住我的人居然口吐白沫面色发青，最后两眼一翻到地，死了。
　　突如其来的状况看得我一愣一愣不知所措，毫无头绪之时，却忽然发现沧沧稍稍皱着眉，不知在想什么。而那边的嚣张公子见状，更是软了腿脚，额上冷汗直流，手颤抖指我，口里大喊一声：“妖怪――！”
　　
　　……妖怪？！
　　
　　简名莫很快带人赶来，看见那一黑青着脸的死人，立即凝注神色，他先是扶起瘫地不起的那人，再看看我，尤其是看着沧沧，眼神怪异十分，然后他缓下声音，冲那人说：“贤侄，发生什么事了？”
　　贤侄……？
　　那人难道就是传说中的简羽珊的未来丈夫，钱振？
　　这一点似乎毋庸置疑。
　　靠山来了，恢复神色的钱振明显没了惧意，甚至比方才更嚣张，他挺了挺下巴，极度藐视地望着我，随后向简名莫有礼拱手道：“伯父，适才小侄于庄内闲逛，怎料遇到这妖异之人，居然要攻击小侄，幸好伯父及时赶到，不然小侄很可能又要遭到妖孽毒手……”
　　简名莫遂转脸望我，冷声问道：“白兄弟，这到底是怎么回事？”
　　我放开捂着的半只眼睛，理直气壮地指着佯装无辜的钱振，怒道：“他在胡说八道！明明是他要抢我的沧沧，我才跟他理论理论！谁知道他恼怒成羞，出手伤人还恶人先告状！”
　　听我这么一说，钱振明显有些恼意，转首向我，又望回去：“伯父，莫要听那妖人胡言，适才小侄手下为护小侄而与这妖人发生争执，怎料他突然施展妖法，将我的人弄死了，证据确凿。”
　　“你放屁！”
　　嫌恶地望望我，钱振继续添油加醋：“伯父，此人如此粗俗无礼，他说的话岂能相信？我看他是存心狡辩……不如将其关押起来，以免庄内妖孽作祟。”
　　
　　大概是由于最近名莫山庄实在出了太多事，简名莫本人看上去也是极为厌恶妖的，因此他看着我的脸色不是很好。
　　虽然不知道胡来以什么理由帮我们搪塞过去，但其实自上回沧沧差点变回真身开始，他就对我们怀疑颇深，而且我让胡来不要随处说沧沧的事情，不明缘由的简名莫自然而然对我们产生疑虑，这是无可厚非的。
　　只不过，这一次，我真不知道是怎么回事。
　　
　　场面相持不下，却意外地听见背后传来低沉却带着魅惑磁性的声音：“简庄主，双方各执一词，真假难辨，在下刚才倒是无意间看了一件有趣的事，庄主可有兴趣听一听？”
　　转过身，那人站在我身后，穿着一袭狐绒胜雪白衣，遮住面容的映雪白玉面具蕴出几缕柔光，若非稍显俗气的翡翠于其胸前点缀，倒真有一些不食人间烟火的意味。高挺的鼻子下的薄唇略含笑意，他颔首有礼地点了点头，颈后一缕长发黑玉似的蜿蜒而下。
　　我盯着他，他亦望着我。
　　面具下的黑色眼瞳，仿佛能洞人心肺，摄人心魄。
　　四周喧闹像纱雾一样苍茫不可知，瑟瑟拂面的寒风掠起一些雪粒，刮进微微张开的口鼻，甚至是呆滞的眼里。
　　大腿被人使劲儿掐了一下。
　　好半天我终于回过神，低头看见沧沧怒意不止的表情，模糊的脑子瞬间清醒不少，他动一动嘴唇，眸子里繁衍着说不清的不悦流光。
　　
　　“沐公子，究竟是什么事？”持缓几分神色，简名莫问道。
　　弯唇一笑，他几步上前，俯身看了一眼，便开口说道：“话说在下路过此地，看见一只乌鸦跟一只麻雀为争一条小虫儿闹得不可开交，乌鸦吃了亏便招了只乌鸦一起对付麻雀，岂不料中途来了一只蜈蚣，咬死了那只乌鸦……你说有不有趣？”
　　斜眼望去，不知为何，钱振看上去有些紧张。
　　简名莫望了望沐姓男子，忽而沉眉问道：“乌鸦的确死了，可是却未看见蜈蚣留下的痕迹，莫不是蜈蚣还会飞不成？”
　　沐姓男子淡雅笑了笑：“蜈蚣自然不会飞，可是蜈蚣却能幻成人。”
　　“幻成人？”
　　“伯父，你少听他胡说，这人仅凭满口胡言乱语，便在那里妖言惑众，危言耸听！”钱振急躁地指着白衣男子。
　　不以为意，沐姓男子蔼然一笑，他说：“钱公子何必如此简单，这不过是见趣事，你又何必当真呢？”言毕，他望着我，黑黑亮亮的眸子汩汩舞荡着什么，“亦或可以这么说……天道轮回，六界虚无，幻象万千，真假莫辩……花非花，木非木，人非人。”
　　
　　天道轮回，六界虚无，幻象万千，真假莫辩。
　　
　　他怎么知道这句话？！
　　
　　正自好奇着，却见地上原本躺尸死去的彪形大汉四周瞬间浓聚一股黑烟，然后，出现在人们眼前的，竟然是一只花枝大蜈蚣！
　　在场众人无不倒吸口冷气，简名莫更是垂凝了脸，不做言谈，而我望着脚边那条巨型红皮黑腿儿还泛着油亮光泽的蜈蚣便直感头皮发麻，干呕不已。
　　同样紧张的还有钱振，他神色紧张地望着地上的蜈蚣尸体。
　　很快的，简名莫便叫人拿来火油，直接就地将那蜈蚣尸体给烧了，空气中弥漫着一股烧焦的味道，以及火烧裂躯壳的噼啪声。
　　突然，本以为死去的蜈蚣居然整个儿跳了起来！
　　火光凌然，烧糜着不断舞曳的身躯，痛苦的尖细哀号响彻天际，在场者无不惊恐万分，更有甚者抱头逃窜，唯有白衣男子镇静如初，焚光洒在他面具上，竟有某种狂煞和扈戾的气质，似刀锋一般。
　　他顺手抽出身后带刀护卫的剑，不带半点犹豫，一下刺进蜈蚣其中一个头，随后沿着蜈蚣正中纵向一划，那妖怪立即分成两半，万条脚足依然无止境地蠕动，过了片刻，待到最后一条腿儿停止颤动，那只蜈蚣也被烧得所剩无几了。
　　被这般快速场景震慑到了，不由自主望向那人，白衣在烈火风中轻轻飘舞，那把寒光烁闪的刀被他插在身后。
　　白玉面具泛着寒光。
　　无意间看见，钱振也在看他，与我不同的是，他眸里寒意肆起。
　　过了会儿，钱振开了口，语气却是战栗的，他说：“想不到……我身边居然一直藏着一只妖怪……”
　　冷笑，白衣男人未说其他。
　　
　　稍许时候，简名莫便叫人们都散了。
　　
　　我原本打消了去找胡来的念头，可思来想去，仍觉心里堵得慌，于是半路折返回头，出乎意料的，一向黏我的沧沧这次却不打算跟我一起去。
　　“这是你的事，我管不着。”他说完，转身离去。
　　“沧沧……”一溜小跑揪住他。
　　“干什么。”冷冷的语气。
　　一把将他抱起，箍在怀里用脸蹭来蹭去：“乖乖别生气，莲哥哥带你去玩……”
　　“我生什么气了！”
　　习惯性一巴掌扇过来，不过我学精了，他手掌移过来我就朝边上躲了躲，然后回头继续蹭他：“沧沧你真小气，人小心眼也小，有话好好说，干嘛非要扇我呢……”捏了捏他嫩脸蛋，小屁孩不情愿地皱皱眉，闹腾着哼了一声，终于听话不再挣扎。
　　小孩真不好伺候，不过，愈难伺候的小孩却越看越可爱。
　　这不是疯话，我是真喜欢怀里这别扭小娃，尽管他时不时拿我撒气，可要我放他一个孤零零的离开，恕我难以做到。
　　自作多情一点，我觉得他他挺喜欢我掳他入怀的感觉。
　　虽然，他正撅嘴生气。
　　
　　……
　　
　　胡来不在屋内，寻了半天都没看到，但却发现几名带刀护卫自门前匆匆走过，手里还拿着什么东西，一时好奇，我们便跟了过去。
　　自后院通往侧院边上有条隐蔽的羊肠小道，平日里阴森湿滑，几乎没有人走那条路，所以久而久之，那条路便荒废了。就算是冬日，这里的岩壁依旧生满深绿的苔藓，地上亦是坑洼的积水潭，好似水里还有什么在蠕动。
　　那几名护卫自进了这小道之后就不见踪影，里头阴风乱吹，常常的幽闭狭道令人有种窒息的错觉，我好奇的在外头看了又看，不敢贸然进去。
　　天色已然渐渐黑了下去。
　　在我准备打算离去的时候，突地从里面转来一些动静，沧沧迅速反应起来，徒手划出一个结界，将我们挡在里面。
　　他捂住我的嘴。
　　
　　“居然被那蛇妖吞了聚灵仙草，简老头肯定气疯了，看方才那架势，不将其养至炼丹瓮中炼制七七四十九天，他绝不会善罢甘休。呵呵，这样也好，这样一来，主人不仅可以得到仙草之力，还能得到那蛇妖千年修为，何乐而不为？”
　　借着微弱亮光，我依稀能看见说话的是名莫山庄的管家，他眼睛细长，一副精明的模样。而他前方狞笑着的，却是再熟悉不过的人。
　　钱振。
　　他眼珠稍稍凛过一丝亮光，随即又愤恨得黯淡下来：“得到仙草又如何，那该死的沐渊，居然杀了虹儿，况且依这情况，难保他没看出我的真身……”
　　管家拧颜一笑，小声说道：“主人，您已经变成林州知府的公子，大可以于得到聚灵仙草后施法让夫人归来……肉身的事，不是还有简老头的女儿么……至于真身的事，他就算怀疑也没有证据，主人请放心，简老头还是挺相信我的……”
　　钱振眼睛一亮，略带笑意地点点头，眼神却霎时冷了下来：“现在就让他们去理那条蠢蛇，等时机成熟，我修为大成，再一一收拾他们。”
　　“主人英明。”管家拱手，随即与钱振悄然离去。
　　
　　听见他们谈话，我不禁忿忿而起，好不容易去除了结界束缚，我立即要冲出去，可被沧沧拦住，他冷声道：“你要去哪里。”
　　“去告诉庄主，钱振是妖怪！”
　　“你拿什么告诉，两手空空，指不定他们还反诬你为妖。”回想起今天的事，后脊背不由出了一身冷汗。
　　“你早就知道他是妖？”我小心问道。
　　淡淡的，沧沧看着我，说道：“龙族对妖气尤其敏感，起初我也只是怀疑而接近他，不然你以为我为什么会三番五次被他擒住。”
　　“……那现在怎么办？”我苦恼地挠头，“总不能不管不顾吧？”
　　叹了一口气，沧沧重重拧着我脸颊，硬是将我扯弯了腰，吐气似的，湿濡的气息停留在我耳边，轻声厮磨：“笨蛋，我们去巷子里面查探查探吧。”
　　“好啊好啊！”我手舞足蹈。
　　
　　走进巷口才骤然想起，我刚刚居然不知不觉承认自己是笨蛋……？
　　……我真是个笨蛋！
　　




第三十九章 妖蛇之心

　　阴湿的尽头只有一堵长满苔藓的墙壁，墙壁沿上零落的雪意外的凝结成珠，一滴一滴飞落下来，打在衣衫上。月光偶然能照进几分，皎洁的光不似外面的纷扬，它随同我们一起缄默着，空气不冷不热，透着一层薄薄的暖气，相互交替的呼吸声尤其显得这里沉静。
　　我的鞋子沾湿了，头发也是。
　　仔细寻探前路，只是四周墙壁都找了，竟然没有一丝线索。
　　有些颓然，而沧沧却不然，他蹲下身，直直用手试探着地面，功夫不负有心人，在地上某个干燥的青苔覆满的隐蔽角落，发现居然有缕缕热气上窜，于是我亦俯身蹲下，小心翼翼地查探起来。
　　果不其然，沿着墙角的某个极其隐蔽的地方，一股子干暖气流便由缝隙直涌而上，分洒触到我的指尖。
　　相觑一会儿，我们移开了那个得以活动的地盖，发现下面一片昏暗，温度却高得吓人，好像一鼎火炉，更如夏日热浪拂面袭来，叫人热得只想逃离。
　　我占便宜似的使劲圈着体温冰凉的沧沧，顿觉舒服不少，幸运的是，沧沧倒没什么不舒服。
　　
　　空气中弥漫着一股硫磺和说不出的刺鼻的强烈酸味。
　　
　　出乎意料的，整个岩壁似乎封闭性很好，完全没有渗水迹象。蹑脚轻步沿着阶梯走下，仰首四下看去，发现这地下岩室是由两个通道组成，第一个通往牢房，第二个通道被人上了大锁，里面黑暗幽冥，一片未知。当然了，我们此行的目的不是去探险寻秘，而是要去探询那些人口中所谓的“蛇妖”。
　　绕进另一个通道，顺着岩壁上的稀疏火把前行几步，倏然听见两人在说话。
　　是胡来和简名莫。
　　本应该听得很清楚的对话却硬生生被极其空灵的岩壁不断折射成一股子音浓却嘈杂不清的呢喃，受不了嘈杂的我偷偷探头向里望去，率先入目的，是阴暗光线里，他们之间那金刚牢笼里自头到脚负千万铁锁浑身是血的黑衣男子，铁锁钩子直接插进他的骨头，让他稍稍一动就血流喷涌，痛苦不已。
　　我看得很清楚，这个男人，就是第一次在树林里看见与简羽珊一起的男人。
　　正自想着，胡来他们似乎要离去了，沧沧带着我凝神躲于隐蔽处，划界不让他人觉察我们的气息。
　　待所有人都离去，我便悄悄带着沧沧跑进牢笼，在那捆绑着黑衣男人的铁锁刑架前，发现他已然厥了过去，浑身干的未干的血凝结成块，散落于发梢，嘴角惨白如纸，看似命悬一线。
　　上前想唤醒他，却不料他突地睁开眼，张口便要咬我，幸而沧沧出手快，一把拉住我，身形稳稳挡在前方，垂眸冷视，眼痛微微偏红，嘴里低语着什么。
　　稍稍移动了身子，黑衣男子似乎痛得眉头深紧，却仍未吭一声。
　　他瞠目瞪着沧沧。
　　浅浅一笑，沧沧的声音宛如风动银铃，却夹着一丝不易觉察的邪异之气。
　　无形中有两股气流在空中交汇，翻腾起的杀意凛然如煞风。
　　闷热的气流让我早已满头大汗，胡乱用袖子擦了擦，随后挠挠头，大致看了下位置，停在沧沧背后不敢靠近。
　　气息中的血味愈加浓烈。
　　眨眼一瞬，那个男子猛地吐了一口血，而沧沧则弯唇笑了笑。
　　
　　“……喂！你们？”弄不清楚状况的我有些手忙脚乱。
　　刚想说些什么，却硬生被这条蛇截住，他望了望我，又望了望我身后的沧沧，惨白脸色骤然阴沉，语气断续：“怎么……想不到……神族也开始……觊觎起一株仙草么？”
　　沧沧却是无所谓地耸耸肩，神色怪异地冷道：“对我有用的东西，我一定要得到。”
　　“哈哈哈哈……！”黑衣男子猛地狂笑出来，“是谓神族！无非……与那蜈蚣同为一丘之貉罢了！”
　　起初我没听明白，不过这句话我听懂了，心里开始冒火，我愠喝道：“你这死蛇妖，你才与那蜈蚣一丘之貉！”
　　他面向我，略显讶然：“……凡人？为何你身体里会有龙族血息？”
　　龙族血息？
　　“因为他是我的人。”毫无忌讳，沧沧话若往常，我想了想，好像他话里没什么不妥，便没有出言反驳，而男子却愈加惊讶。
　　然后，他缓和了情绪，慢慢望着我，竟平淡笑了笑，轻轻的，倒向是在自言自语：“想不到一向冷血嗜杀的龙族也会心甘情愿自损修为……真是幸运的人……”
　　他的话让我摸不着头脑，四周的热气更让我燥热难耐，于是不打算兜圈子，开门见山地说：“方才偷听到钱振说了一些怪异的话，实在想不通，他话语提及了你，所以我们此番来找你无非是想弄清楚一切事情得前因后果。”
　　“钱振……”喃着这个名字，他若有所思，眉头深皱。
　　简略地说明了在院子里遇见的事，他紧蹙的额头更加深，正脸望着我，停了好半天，我不失时机地问道：“你……你应当知道他是什么吧？”
　　不信任的眼神瞧了瞧我，他未说一句话。
　　性子着急，我忍不住嚷道：“你倒是说话啊！难道你想让一只披着人皮的妖怪娶了简羽珊么？你不是喜欢她么？亏得之前羽珊为了你不吃不喝面容憔悴，你倒好，想眼睁睁看着她嫁给别人，而且还是一只……妖怪！”
　　“可，我也是妖。”一语堵住了我的话，他黯然撇过头。
　　被他的态度气得七窍生烟，我顿时毛火：“飞霜！你真没出息！”
　　突然的，黑衣男子眼瞳闪着光，他瞪大双目看着我，大声问：“你刚才叫我什么？”
　　“飞霜啊，难道你不是？”
　　停顿一会儿，他愣愣地说：“天底下，只有一个人知晓我的名字。”
　　倏尔抬眼盯着我，尖锐的眼神犀利如箭，他咬着苍白嘴唇，看着我半晌，额上冷汗从未停歇，过了会儿，他突然缓下声音，有些吃力地问，“……她……还好么？”
　　见状，唯有诚实地摇摇头，我说：“你觉得她能好到哪里去？她自上次之后就一直被他爹软禁在房间……足不出户不说，还有一堆人看着她。”
　　“都怪我……”哀然垂首，他一个人喃喃自语，“若非那天我执意来看她，她也不必受此劫苦……”说完话，飞霜猛然抬头，他定睛看着我们，唇角微微颤抖，但语气却尤为坚定，他说，“我要你们帮我做一件事。”
　　“凭什么要帮你。”略带讪笑，沧沧声音里听不出喜怒。
　　“因为，我知道你想要什么。”忍着痛苦，飞霜动了动躯体，血液犹如飞溅一般淋落而下，他咬着牙，很是认真，“而且……除了你们，我也找不到其他人可以帮我这个忙……”
　　“不怕所托非人？”我轻轻问道。
　　“我别无选择。”他说。
　　
　　“好吧，我答应你。”悄然走近，不觉周围炙热气焰竟倾涌而上，吓我一大跳，遂而低头眨眼一看，发现热气的正中心正是飞霜脚下某处环状圆圈，那些无形的热流正蒸炙着他。
　　不由抬眼望他：“这是……”
　　微微笑了笑，他硬撑着小脸，说：“没什么……不过是些蹩脚的炼丹手段……”
　　“可是……”
　　惨淡一笑，他面色难受目示我掏开他衣襟，取出一个绣着兰花的小香囊，“这是她小时候送给我的……”他说，“替我还给她吧。”
　　
　　不知道是不是一闪一闪的火光迷蒙了眼，我总觉得，他眼里除了不舍，还是不舍。
　　只是，他静静的，叫我交给他心爱的人。
　　我不知道这代表什么。
　　我只知道，简羽珊捧着这件香囊的时候，她哭了。
　　
　　噙着的泪珠儿轻轻低垂在她睫毛下面，脚步恍惚无力，寒风吹散了她凌乱的发，消瘦的身躯愈加显得单薄。
　　“你放弃了么。”动了动嘴角，她想微笑，可眼泪已经滑落下来。
　　
　　无言低着头。
　　其实，从密室出来的时候，沧沧就告诉我，飞霜已经命不久矣。
　　但，他没告诉我缘由。
　　他只说，飞霜会死，很快。
　　
　　香茗缭绕层层卷烟，入口苦涩，回味却清远悠长。
　　简羽珊站立起来，她倚着窗户向外望去，湛蓝的天空一片云彩也没有，清澈得稍许刺眼，手腕托着下巴，回忆带给她眼角一丝轻笑，她说：“记得小时候，我和我弟弟很喜欢在乌溟派的后山玩耍，那里很漂亮，可以看见漫山遍野的鲜花和郁郁葱葱的树林，忘记是哪一年，我和弟弟玩得太疯，找不到回家的路，弟弟吓得大哭不止，我背着弟弟走了很远，却始终走不出密林……天色越来越暗，我也开始害怕起来，可我知道自己不能哭，我要是哭了，弟弟和我一定会陷入绝望……然后，他出现了。”
　　“他说不吃掉我和我弟弟也可以，但是要让我们跟他交换些什么才行，那时候我身上只有娘绣给我的香囊，我娘曾说，这个香囊要跟着我及笄，待到出阁，让我交给我喜欢的人，我那时候不懂事，便给了他……”
　　“后来我知道，飞霜一直守在后山不曾离去，是因为小时候受伤曾得乌溟真人施以聚灵仙草救治，便感恩替乌溟派偷偷守着后山要地，已界千年之久。”
　　“这之后不久，乌溟大难，娘和弟弟死于非命，爹因为伤心过度而带着我远走他乡，想不到飞霜居然会跟我一起来到长晋，最开始的几年很难熬，幸亏有他在身边，我才渐渐忘却亲人逝去的痛苦。”
　　“他虽然是妖，可是他很温柔。”
　　……
　　唇角泛起淡淡柔光，说话的时候，简羽珊亦是温柔的。
　　她的回忆不像是说给别人，倒像是说给自己听。
　　一点一滴。
　　她说了很久很久。
　　
　　想回去告诉飞霜已经交还东西给简羽珊的时候，却意外发现通往那个小道的巷口立了一道崭新的长型门，门上上了大锁，不仅如此，门口还专门设有两名壮汉把守。
　　由此，只得悻悻打消去找飞霜的念头。
　　而最近以来，那个所谓的钱振似乎也没什么动静。
　　每个人的日子都在这样的平淡下波澜不惊一晃而过，而我，在心中一丝小小的不安中迎来了雪融的季节。
　　
　　下雪不寒融雪寒。
　　未及雪融消散，天地仍是冰凉如斯。
　　几千年来，每到这个时候，我心里总是欢喜着青帝的季节，也总是期盼着未来某天能得到成仙，真真正正看见我们的神。
　　不知不觉伏案睡着，等我醒来，房间外燃满着灯光，可一个人都没有。
　　沧沧不知去了哪儿。
　　走出门外，外面很安静，沿着渐渐融雪的道路走去，所有人都不见踪影。
　　顿时，心里仿佛有什么地方隐隐泛着不安。
　　再四处查探，愈发觉着事情怪异，整个山庄竟如死般寂静！
　　
　　发了疯似的到处寻找人，可是一个人都没有，甚至连一声悄然的低语都没有。
　　沧沧……
　　心里如焚了火似的，就连呼吸都在颤抖。
　　顾不得气喘吁吁，也顾不得寒冷，我每迈一步便放声大喊：“沧沧！你在哪里？！”
　　然而，一片阒静。
　　无头苍蝇似的乱跑，愈加寂静的深夜愈使我烦躁，一深一浅地踏过湿湿的雪水坑，步伐摇摇晃晃。
　　从不知道习惯有人相伴后，一个人独行竟然是这么可怕的东西，可怕的寂静，可怕的自己的脚步声，可怕的渐渐麻木冰凉的双脚，所有的一切都这么可怕，可怕到身体仿佛已经不是自己的了。
　　直到没了力气，扶着墙壁想要昏倒，才发现自己脚踝已经冻僵，举步维艰。
　　
　　“沧沧……”声音也哑了。
　　
　　垂下头，失落的情绪犹如翻江倒海，鼻头酸酸的。
　　正在此时，背后一道清沉的声音传来：“误入迷障，莽莽前行，不妨回头看看，说不定出口就在身后。”
　　回首，那人白衣胜雪，唇齿染笑。
　　“沐渊……”努力想起他的名字，喊道。
　　天空是深灰色的，相比起来，一身雪白的沐渊显得尤为耀眼，却是柔和的颜色，除了那面白光轻寒的面具，他浑身都散发着一股温和儒雅的气息。
　　他告诉我，我们误入了聚灵仙草的迷障。
　　“聚灵仙草？”我不解问道。
　　从他身上飘来的味道淡雅清醒，十分好闻，轻轻带着我，沐渊弯唇点点头：“本应七七四十九天得到的聚灵内丹，想不到有人过于心急，不过一月便先行出手，以至于仙草力量得不到控制，便胡乱将一些人的魂魄拉近另一个空间中……”然后他回头看了看我，“想不到我们竟然会同困在一个地方，还真是幸运。”
　　幸运？
　　跟紧他身后，我不禁四下望望那些空空如也的建筑，问道：“照你这么说，我们只不过魂魄被拉进这里，身体还在原来的地方吧？”
　　“没错。”
　　“那……那怎么回去啊？”我问。
　　“该到回去的时候，我们自然能回去。”他轻笑道。
　　




第四十章 迷障

　　既然找不到法子回去，只好找个地方歇息，我的脚实在是冻得受不了了。
　　静坐我身前，沐渊不知从哪儿弄出一些茶水，虽然已经凉了，但在烧了暖炉的房间里，茶水已然受到影响，带着些淡淡的温度。
　　他替我倒茶，动作轻盈优雅。
　　无意瞥见他指尖莹白的光芒，那一瞬，我好像被一种强烈的直觉冲入脑海，定定看了看他的侧脸，我突突问道：“沐渊，我们之前是不是见过？”
　　大概是我的话突兀了，沐渊抬眼看着我，半晌无语。
　　“我只是说看上去眼熟，并没什么别的意思……”挠挠后脑，傻笑起来，“只是觉着你气质很独特，我以前从有过这种感觉，好像我们真的认识一样……”
　　“大概吧。”白衣染着昏黄的灯火，有些许温暖的颜色，他接过话，不紧不慢地冲我点点头，“佛家有云，轮回千秋，一炷焚香而已，有些应该记得的，在轮回之中遗忘所有，有些不该记得的，却守着那股即将灰飞烟灭的焚香痴然等候……人与人都是这般，只不过时光洪流早已冲淡彼此的记忆，纵使相顾，也如陌路生人不再相识。”
　　说完，他垂眸一笑：“说不定，我们真的认识。”
　　持着茶杯喝茶，我黯然看着茶水里泛起的涟漪，以及凝碧落痕的沉浮茶叶中微微映照出来的那张丑脸，不由苦味应道：“大概吧。”
　　大概，我只能说大概。
　　很想问他。
　　你认识的，是我么？
　　但终究没问出口。
　　齿间残留几丝清苦之味，对着这张丑陋的脸，我虽然有莫大失落，却也有些许庆幸，我在庆幸，我是我自己。
　　这样的想法让我有稍许宽慰。
　　
　　随后，我问起了聚灵仙草的事。
　　
　　“聚灵仙草生长在仙凡交界处，得以日月精华，并汲取万物仙灵之气，须经万年才得以长成一株，人食之，必病痛全消，青春永驻，延年益寿，若妖魔食之，修为大涨，且可以借仙草力量去除仙神缚印逃过千年大劫。”
　　“去除……仙神缚印……”嘴里突地重复几个字，不知为何手心冒了汗。
　　清淡的笑声自耳边响起，他望着我，黑瞳划过一道淡淡的波纹，他轻轻地说：“只可惜万年来唯一的一株仙草被那乌溟真人拿去救了人，只不过，不论对人还是妖来说，贪婪终是永不熄灭的欲望，怪只怪那蛇妖太笨，明明知道是陷阱依然硬闯进来……可笑简名莫知晓一切却为活捉那只蛇而对身边一切置之不理，甚至有意暂时包庇那只蜈蚣……”
　　“蜈蚣？！”我震惊喊道，“简名莫知道钱振是蜈蚣精？！”
　　淡然弯唇，唇角似轻轻飞落的花瓣，带着一抹不知是笑还是嘲讽的情绪：“一个生来便拥有七窍玲珑心的人，怎么可能会觉察不到蜈蚣那身泛滥妖气，他装作不知，甚至亲手杀死自己的女儿，也无非是为了依靠那性急的蜈蚣先行去夺那蛇的内丹罢了。”
　　缓缓心情，我小心问道：“你又从何得知？”
　　“因为，我们在这里。”
　　“因为在这里？为什么？”大概是我天生愚钝，一丝一毫的玄机都听不出。
　　他衬着下巴，说，“若非蜈蚣贸然夺珠，简名莫也寻不到一个合适的理由占有蛇妖内丹，只不过他们没想到，蛇妖居然会憋着一口气将内丹尽数散化。散去的力量得不到控制，便于整个山庄形成无数道不辨出口的迷障，我们才会迷失于此地。”
　　“不出所料的话，只要等候些许时间，待蛇妖将迷障散去，我们便能归到现实。到时候出去看看那些失望苦涩的嘴脸，也不错……本来的鹬蚌和渔翁，现在谁也得不到好处，你说好玩不好玩？”
　　灯火下的他一直稳重端庄，现在却多了分玩世不恭的性情。
　　
　　不管好不好玩，出去找到沧沧才是最重要的。
　　低头兀自思虑一番，猛地搓着手心，心里说不出的担心。我被弄到这里还好，可一想到那小屁孩不知道被弄到哪里毫无踪影，便心神不定，想要早些回去找他。
　　似乎是看出我在想什么，悄然抬眼看我，面具下的脸不知是何种颜色，但我听出他嘴里的奇怪意味：“至于敖沧，你大可以放心他。既然他得不到，我想，那两只跳梁小丑也定然使不出什么花招。”
　　
　　虽然沐渊没有明说，但是，他好像什么都知道。
　　难道他知道沧沧是银龙？
　　
　　“……照你的意思，沧沧跟幕后黑手似的。”摆摆手，我胡乱打着哈哈，“他只是只臭屁小鬼，哪有这么大能耐。”
　　“小鬼是一定，但是能耐谁也说不准，听胡来说你们从东海过来，难道你就不好奇你为何会来到长晋？”他的眼神似乎想要暗示什么。
　　不明所以，所以据实以告，我挠了挠头，说道：“因为我们迷了路，没日没夜的迷路，好不容易出来，就发现到长晋了。”
　　“东海离这里虽然不是万水千山，但总算路途崎岖难行，东海四面八方有坦路，为何你们偏偏要选这条崎路行走……这其中难道就真的丝毫原因没有？”
　　“没什么啊，沧沧没出过远门，走错路是可以原谅的嘛，反正我们最后都平安走了出来，何必锱铢必较呢。”傻笑两声，却对上沐渊沉静的眸，他顿了许久，眼里聚着无形的光。
　　“你很相信他。”他说。
　　点点头，我说：“那小屁孩对我很好，我自然相信他。”
　　“信任是相互的，他知道你的一切，你却不明晓他的所有，这样的相信，未免有些愚蠢吧。”不知为何，沐渊的话像一道魔咒，把我引向另一处诡暗的道路。
　　心里咯噔一跳，忍不住问：“你的话是什么意思。”
　　
　　讪笑。
　　
　　稍后，沐渊告诉我，那个密室其实是个巨型的炼丹熔炉，妖魔一入内，三个时辰之后内脏会开始慢慢化为血水，然后皮肉腐烂，骨头软化，七七四十九天后，唯剩下的，只有一颗汲取妖魔所有力量的内丹遗存。
　　而，那颗内丹正是他人所期盼的。
　　这是沧沧那天没告诉我的话，他所说的命不久矣原来是这样……可是，沧沧为什么不告诉我？如果知道的话，说不定可以救救飞霜。
　　心里不觉堵得慌。
　　
　　末了，他欺身而近，擒过我下巴，与我睁眼平视，咧嘴反问道：“如此，我想你一定知道敖沧想要什么了吧。”
　　定了定神，我顺着他的意思回答：“沧沧……他想要飞霜的……内丹？”
　　笑了笑，他说：“孺子可教。”
　　“不可能！沧沧才不会这么处心积虑，再说……再说我们一开始来到名莫山庄完全是意外，这根本是你妄自揣测罢了。”站起身，不知不觉口气有些冲。
　　不紧不慢地，沐渊缓缓起身，将我重新摁在椅子上，顺势又替我倒了杯茶。晃身而过，又闻到那股好闻的味道，不由流连抬起眼，瞥见他下颚曲线，愈发觉得眼熟。
　　“稍安勿躁。”带着强烈暗示，他说，“这世上所有人都有私心，你看见的是一回事，在你看不见的背面又是另一回事，人与人之间只是一场相互蒙蔽的游戏。”
　　抬起头，我看着沐渊泛着寒光的白玉面具，摇头说道：“沐渊，大概你说得对，不过我跟你想的不同，如果认定了自己相信他，就算沧沧真的心怀城府，做了不好的事，可谁也无法否定沧沧。我信他是我的事，他不信我是他的选择。”
　　我不够聪明，并不代表我不分好坏。
　　明显的，沐渊眼里掠过一层寒霜，顷刻间又慢慢恢复正常，只抿嘴一笑，侧目望着我：“说得很好，想不到你居然会有这般胸怀，在下佩服。”
　　“这个……还好吧。”头一回被恭维，居然不好意思。
　　
　　挠头顿了顿，望着他戴着面具的脸，率先换了话题，问：“沐渊，你为何要戴着面具？”
　　沐渊轻轻怔愣，眼瞳略自带着不易觉察的波澜，他说：“因为……我想逃避什么吧。”
　　“逃避？”脑海里立马幻想面具下的一张丑脸，于是无所谓地摆摆手，“你看你，文质彬彬的逃避什么？我这模样都敢出来吓人，你绝对没有我这么丑吧？”
　　笑了笑，他说：“你，不丑。”
　　“啊？你眼睛没坏吧？就我这模样还不丑？”被他的话惊吓到了，不由凑上前去让他看得清楚。
　　“不，你一点都不丑。”他再次认真地说。
　　顺手抚上他额首，探着温度，甚是焦急：“我说你没事别发烧，我这不懂医理，你脑子万一给烧坏了我可赔不起……”
　　轻轻抓住我的手，他定睛看着我，又一次重复道：“在我心里，你从来没有丑过。”
　　被他那句话吓得够呛，我倏然抽回手，干笑两声：“呵呵，你真会开玩笑。”
　　
　　心里悄悄泛着嘀咕。
　　明明才认识没多久，他干嘛一副仿佛怀念的模样看着我？难道我这张丑脸很容易让人睹物思人？还是说不敢以真面目示人的沐渊以一种“同是天涯沦落人”的情怀在同情面容丑陋的我？
　　真是奇怪的人。
　　
　　无人说话，气氛愈加沉默。
　　
　　或许是温暖的环境让人容易困觉，没过多久，我就半衬着头在一旁打起瞌睡，虽然很想睁开眼皮子，不过的确是累了，敌不过倦意。
　　炉火静静的燃烧着，虽然这不是真实，可我的确觉得温暖。
　　不过……为什么脸上贴着一只冷冰冰的手？
　　登时觉得不舒服，于是抬手想要挥开，却不料那手毫不犹豫下来就一个大耳刮，直接把我魂给扇醒。
　　惺忪地摸摸脸，顿觉这力道甚是熟悉。
　　猛地睁开眼，发现那张精致小脸发狠似的瞪着我，心里霎时溢满着一股子冲动，立即把沧沧揉进怀中又蹭又捏。
　　“小东西，想死我了你！”说完一嘴凑上去就是吧唧一口。
　　得逞的下场就是脸蛋留下一大堆看不清形状依然融成一片的巴掌印，沧沧使劲揪着我耳朵，面红耳赤恶狠狠地说：“你这笨蛋，你想干嘛！”
　　“哎哟！你轻点儿轻点儿……刚才我还在想你来着，你失踪这么久，好不容易见到，我激动嘛……”
　　还没说完话，脑袋就被狠狠弹了一弹：“什么失踪很久？你做的什么乱七八糟的梦？！”
　　“做梦？”我继续缩。
　　一把将我揪到床边，沧沧毫不客气地将我压在床沿上拧，他忿忿地说：“日有所思夜有所梦，你是不是早不想见到我，连做梦也把我丢在一边，想自己逍遥快活？！”
　　“不要啊不要啊……没有没有！我绝对没有！”被钳住身子拧，我只能大声哀号。
　　他下手更加狠毒，愠意更浓：“叫你不想见我，叫你胡思乱想，叫你做乱七八糟的梦！哼哼！你要是敢背着我跑掉，我跑遍六界也要抓到你，然后把你扔进东海锁着，永远不放你出来！”
　　哀号半天，见他不仅没有松手，还愈加气愤，我立马也来了气，挣扎一番，大声嚷道：“早知道就不到处找你了，找到你这小没良心尽找我撒气，我是缺了心眼还是怎么的，还担心你会不会孤零零落入其他迷障之中！”
　　“迷障？”稍稍松了手，他疑惑地问。
　　捂脸往后缩了缩，我小心翼翼地点点头：“那什么，蜈蚣精不是心急去夺人内丹嘛……飞霜散尽内丹什么的，然后我的魂魄就飘到了另一个和名莫山庄一模一样的空间去了，也见不着你……”
　　“只有你一个？”
　　“还有那个……那个……”就在嘴边的话，像被堵住似的，脑海突然出现一片空白，我好像忘记什么，死活都想不起来。
　　“还有哪个？”他皱了皱眉，问道。
　　晃了晃脑袋，我明明有印象好像有一个人一直跟我在一起，可是现在一点记忆的影子都没有，只好哑然摇头。
　　见我支支吾吾，沧沧的脸更黑：“难道你睡得糊里糊涂连现在什么时候都不知道了？”
　　“啊？”
　　沧沧不悦地瞪着我：“昨天我们才去看过那蛇妖，他让我们把东西交给那女人，那女人哭了一晚上，你硬是扯我一起陪她，结果你自己一回来倒头就睡！你不是还说今天要找那蛇妖查探的么！难道你都给忘了？！”
　　“……这不是一个月前的事情么？”我更加摸不着头脑。
　　
　　这的确是一个月前的事情。
　　梦中的一个月前。
　　我好像做了一个很长很长的梦，梦到一个月之后所发生得事情，梦的太真实，以至于我要从梦中缓回来还有些不适应。
　　奇怪的是，现实似乎跟我的梦相差无几。
　　就拿我们要去寻找飞霜的时候看见的那扇新落成的长型大门，竟然与我梦中见到的一模一样！甚至，就连大门上安好的锁的模样都丝毫不差！
　　同样的，门外有两名壮汉把守。
　　
　　归来的路上，遇见的人和事物，统统于脑海里的记忆吻合无差，事物与我脑海所记的影像相互重叠，竟丝毫不差。
　　面对此情此景，我讶然，大力抓紧沧沧的手。
　　沉住眉头，待回了房间，他细心地问：“你怎么了？”
　　垂下头，我说：“沧沧，我说的话你有可能不相信，不过我在梦中的确看过刚才的一切，那个大门，还有上面的锁，甚至是刚才回来时遇到的人，我在梦里统统见过……”
　　苍白无力的言语，我没有自信能说服谁。
　　突然瞥见门外略略阴沉的天空，回想起记忆中的一些小小的细节，不觉心中某个角落涌上一股难以抑制的感觉。
　　“陪我。”我拽着他的衣服，认真地说。
　　如果没记错的话，下午的时候天空阴沉似要下雪，却始终没有落一丝一毫。而且至今以后，这个冬天也不会再落雪。
　　我想证实。
　　什么都没问，沧沧毫无怨言地陪着我坐在门口一个下午，抬头望着天空渐渐阴霾，层层灰色云层遮住天空，仿佛一触即发，天空似要下雪。
　　落雪，一切都这么理所当然。
　　
　　但，如果梦中的一切是真实，那么这场雪就不会落下。
　　
　　云层压得低低的，凝聚的灰白色好像成堆的雪块好似快要承受不住这般重量快坠落一般，茫茫雪花静止片刻，然后，远远看见厚重霾云裂开了一道口子，也就是那一刹那，天空出现一道斜映的光，如同久违的朋友，金辉如期而至。
　　我兴奋地咧嘴笑出来。
　　阴云渐渐散去，一直被隐于后面的灿烂阳光代替芒花倾洒在雪上。
　　未等我说话，沧沧便已经趴在我腿间捧着我的下巴，相对于我的兴奋，他却深深蹙额，眼瞳里印着我的模样，一遍又一遍揉搓着我的脸，话语宛如叹息的花朵摇曳凋零，淡淡的，带着无奈。
　　“成为先知并不是什么好事，笨蛋。”他说。
　　“沧沧？”
　　“不过，他要玩，便同他玩玩……偶尔做一做打破命运轮盘的事，也不错。”叹了口气，他顺势圈住我，依偎我怀中，撒娇似的蹭了蹭。
　　
　　沧沧脑子很聪明，他一定想到了什么。
　　虽然好奇，可我相信他总会告诉我他要做什么，我相信他。
　　




第四十一章 各怀鬼胎

　　同一样东西，在你不知道它会坏掉之前你可能没什么感觉，可一旦你清楚的预见它的破坏，你会对待其小心翼翼，甚至不敢靠近。
　　这就叫改变。
　　改变通常就在那一瞬间，原有的命运长线统统被打乱，绕成一团团乱麻，然后被命运支使沿着新的路线行进，行进的道路依旧不会以谁的意志而转移。
　　记忆的暗示，如一把双刃剑。
　　它改变固有命运，却令所有人掉入另一层不辨方向的命途。
　　
　　软磨硬泡拜托沧沧施法将我带进密室，他拗不过我，只好答应。
　　一落地我便抱着沧沧小心在密道里仔细察看四周，尽管我与沧沧一早蹲点，直到确认无人停留密室后才进来，但前来此地还是小心为妙。
　　这是别人的地盘，硬闯自然不行，且不说我们相对于山庄来说是外人，就算不是外人，这里貌似也不是什么来去自如的地方，这么不请自来说不好会被有心之士指责与妖孽为伍，到时候百口莫辩，跳进黄河都洗不清。
　　不过，我必须得过来。
　　似乎曾有人跟我说简名莫不过道貌岸然之流，可就算再真实，我也绝对不会武断的去相信一个梦，或仅仅一场雪。因为这么没有说服力的理由说出来都显得可笑。
　　但，不怕一万就怕万一。
　　不论那个梦是假的也好，真的也罢，如果简名莫真的如梦里所言那般老谋深算，明明知晓钱振的身份而置若罔闻，那么他如此作为定然需要考量考量。
　　而这一切，我相信飞霜一定略知一二。
　　
　　密室里依旧热气逼人，昏暗的火光把整个密室折射成一种妖异的色彩，鬼影憧憧，一点声响也没有，充满着死的味道。OO@@的脚步略带起怪异的微风，幽闭的环境让人对每一丁点儿动静都十分在意。
　　静得可怕。
　　不过，早已一个人在幽闭环境中待了几千年，沧沧似乎对此很平静，。
　　我不知道对幽闭习惯是什么滋味，可我不喜欢这种窒息的感觉，于是伸手抱紧了窝在我身上的小东西，安心许多。
　　前进一段路，无意之间，赫然发现洞内另一条原本封住的通道现在居然被人打开了！
　　好奇地探探头，里面漆黑一片。
　　摇摇脑袋，本想不去理会，岂不料刚想转身离开那扇门，耳后竟无端感到一丝流动的寒意，好似某种有意识的召唤，于是我驻足望去，眼神很快便没入那片阴暗，而后脚步像被磁石吸住似的，慢慢的，慢慢的，屏住气息，我走了进去。
　　沿着这个通道里面走，温度变得愈寒冷，空气不算新鲜，有一种陈腐的气味。
　　本来沿壁摸黑的手碰到的不再是岩壁，而是带着刀刺般寒冷的冰块，微微凸起，一不注意便会刮伤皮肤，脚底也不觉有些打滑，好不容易稳住身子，发现前方已经没路了。
　　走至尽头，尽管看不见，可触及的墙壁形状印象中大致跟飞霜所处的那地方一模一样，不过反了个方位，停住脚步，再转步看了看，沧沧轻笑一声，忽而开了口：“原来是太极图阵，那个凡人居然能寻到阴阳地脉相界的地方，看来真是煞费苦心呢。”
　　“太极图阵？”我哈了口气在手心，这地方冷得我受不了。
　　沉默半晌，沧沧从我身上下来，拉着我的手缓步走到某个地方，他声音稍微轻淡许多，站在我身边，他缓缓地说：“太极图阵讲究一阴一阳，一冷一热，一生一死，不出所料的话，这里一定有东西。”
　　“有东西？”成功挑拨起我的好奇心，我不由伸手于黑暗中摸来摸去，不期然的，竟在一个不大不小的冰床上摸到一只冰凉的人手，吓得我连退三步。
　　沧沧的手也是凉的，可不是这种感觉，这种触感……就好像死了很久的干尸。
　　或许是感觉出我的想法，沧沧微微嗤笑一声，轻松说道：“其实上次来这里的时候我就有些许怀疑，气味臭的要命，不过没想到这里真的有死尸。”
　　随即点燃火折子，微弱的光芒瞬间照亮了方寸地方，顺着亮光望去，发现于我们面前躺着的，并非一具尸体，而是两具。
　　“这些尸体是……”
　　突然的，沧沧捂住我的嘴，随即灭了我的火折子，牵着我快步离去，躲在密道口附近的岩壁后，我还未弄清怎么回事，却看见一个人影缓缓由密道口下来，径直走进方才我与沧沧进入的密道中。
　　借着昏暗的光线，依稀得以看清那人的背影，简名莫。
　　
　　过了会儿，简名莫由密道出来，直上另一处小道，屏住呼吸，沧沧微微施用法力隐去我们身上的气息，随即缓步跟了上去。
　　悄悄藏匿于岩石后面，未稍作喘息就听见洞口里有人在说话。
　　朦胧的，但是大概都能听得到。
　　开始的声音辨识简名莫的，他声音中带着讪意：“想不到你竟然能挺到今天，不过我有的是时间，上次本想剖你内丹却被那傻丫头坏了好事……如今是你自投罗网，也怨不得他人……”
　　“羽珊……”羸弱的声音，“你放过她吧，她毕竟是你女儿……你若想要内丹，我可以现在就给你……”
　　“你的力量太弱，那点妖力根本不足在意……你放心，在那蜈蚣还未把你吃下去之前，我是不会动你内丹的……至于羽珊……”简名莫冷笑几声，似要离去，走了几步，他突地转身说道，“她倒是引我来你这妖孽的功臣，我自然不会亏待我的好女儿。”
　　
　　亏待二字，怎么听都觉得怪异。
　　
　　“别为难她，求你。”痛苦的声音，随着简名莫离去的脚步声渐渐被无边阒静湮没，空气中依旧弥漫着浓浓的血腥味。
　　
　　待到一切声响尽没，我终于回过神，悄悄跟着沧沧来到飞霜的面前。
　　见到我们，飞霜自然是惊讶的，他瞪大着眸，看了看我，随后望见沧沧，更为讶然地抖着嘴唇：“你们……”
　　基本上算是开门见山，就着方才简名莫与其相谈的话，我大致也猜到一二，只不过我需要更加充分的证实那个猜想，我问：“简名莫抓你果真为了你的内丹？”
　　苦涩地笑了笑，飞霜说：“你们都听见了。”
　　“都听见了，所以我要救你。”点点头，我不做掩饰，迈步上前想为飞霜解除束缚，却不想一靠近中央地带，闷热的气流活生生将我的皮肉炙烤出一块大印子，猛地缩回手，疼的厉害。
　　一咬牙，我还想过去，却被沧沧扯住，他冷冷地说：“肉体凡胎，你想被地下的炼狱灼火活活烧死么。”
　　摇了摇头，我望向飞霜，说：“我当然不想自己烧死，也不想飞霜被炼成丹药。”
　　脆弱不堪的，飞霜冲我大力摇头，声音弱的几乎不能耳闻：“没用的，别白费力气了，这里是他的卦阵，设了很多道死结束缚……”他看着我，眼里真真露出强烈期盼，“上次……上次多谢你们帮我传达话，不过……这次我还想求你帮我个忙……”
　　“得寸进尺。”冷不丁的，沧沧冒出一句刺话。
　　暗地里捏了捏他的手，这边则一脸傻笑应道：“我家小孩不懂事，你要有什么事就尽管说。”
　　轻轻顿了顿，他难受地吐了口血，铁锈味的液体沾满了他全身，血迹模糊。
　　惨白的唇色一点一点抖动着，仔细一听，竟然是：“救救羽珊……”
　　“简羽珊？”我摸不着头脑，“她怎么了？”
　　正目抬眼看着我，飞霜神色悲戚，血染的拳头紧紧攥住，头也微微颔了下去，他轻声地说：“那天她偷偷跑下这里找我……想要带我离开，不料恰好被她爹抓了个正着……然后就被带走了……”
　　“那天？”
　　“就是你们来之后不久……羽珊就来了。”说着说着，他的脸色就沉下来，“她爹怨恨妖，知道羽珊跟我来往本就气愤，若不是因为体内留有乌溟真人救我的聚灵仙草的力量……我想他可能早就杀了我吧。”
　　
　　莫非……那道门是因为简羽珊的缘故而设立的？
　　我说怎么无缘无故多了道门，原来是这样。
　　看来简名莫那人真的如梦里所暗示那般，有很大问题……不过，越是这样，我越不能让他如愿。
　　
　　摸了摸下巴，脑瓜子突然变灵光不少，随后提提气，肯定的语气说道：“这件事我不会帮你。”
　　“是么。”飞霜眸中光亮渐渐暗沉下去，死寂得很。
　　缓了缓气，我挺直身体，摆手说道：“她是你的女人，干嘛要我去救？你大男人吃干饭就在旁边看着么？”
　　惊讶的眼神。
　　“所以要救你出去，让你自己想办法，对吧，沧沧。”转头望向一旁瞥眼不语的沧沧，微微扯了扯他的手，期待地望着他。
　　“哼。”
　　“……”你哼一声算什么事儿啊？
　　蔑我一眼，沧沧一双手顺势举了起来，不知是不是热的，我满头大汗望着那双慢动作的手，然后使劲眯了眼，等着他扇我。
　　冰凉的手并未于往常一般使劲刮我几个耳刮子，而是静静停留在我脸颊处缓慢摩挲着，偷偷睁了一点点眼，看见沧沧十分认真地看着我，漂亮的大眼睛染上昏暗的灯火，看上去柔和许多。
　　“你值得。”摩挲着，他静静吐出几个字。
　　未弄明白他话语里的意思， 便听见身旁“轰隆”一声，原本束缚着飞霜的铁锁刑架与金刚牢笼尽数毁了，沧沧随手一抬，将飞霜变成一条蚯蚓大小的小黑蛇，吞进腹中。
　　“你、你你你……！你怎么吃了他！”手指不禁指着沧沧，震惊说道。
　　一句话不说，沧沧便要转身离去。
　　我扯住他，愠道：“沧沧，把他吐出来！”
　　“为何？”终于开了口，沧沧不以为然。
　　攥拳跺脚，我急道：“你还问为何？你怎么能吃了人家？！梦里有人跟我说你也是为了飞霜内丹才……想不到你……”
　　“你信了？”他幽幽地问。
　　“开始当然不信！不过现在……你令我太失望了！”
　　面色冷凝，沧沧显得更加不以为意，挑我一眼，他坦然地说：“没错，我的确是想要他的内丹。”
　　对此我一句话也说不出来，而后，沧沧望着我，轻轻念着咒法，眼前景色俱消，我们又回到房间里。
　　
　　夜幕沉沉，月色如洗。
　　
　　沧沧一句话也不说，似有倦意，便要去躺着睡觉。
　　我站在床边，皱眉望着面目安稳的他，登时怒由心生，吼道：“人家跟你无冤无仇，你小小年纪就如此不辨事理，以后长大岂不是要祸害人间！”
　　他依然不理我。
　　气愤之至，攥拳，猛地转身，想要离去，可不想后颈像被什么死死扣住一般，用力将我向后拉至床榻上，脚步一崴，侧身重重一摔，背脊震得疼痛难忍。
　　捂着背脊起身，喉咙却被一只小手死死扼住，抬眼一看，那双眼瞳不知为何变回了红色，满满吐露着不悦的意味，四周寒意肆起，发丝柔软垂落至我颊边，那张精致的脸蛋如同他的血眸冷得就好像渊境冰寒亿万年的海水。
　　无端的，我心里犯毛。
　　缓缓放开卡住我颈子的手，那里留下几道微微发紫的痕迹，那双小手轻轻捋捋我凌乱的发，静静地说道：“我不喜欢别人数落我，尤其是你，既然你认为我不辨事理，那我做什么事还需要理由么……”
　　“还有，”他邪气一笑，手指由鼻尖渐渐滑至颈窝处，满满地在那里打转，然后轻轻撩拨起衣襟，“你喜欢我小小的……不是么？”
　　“你……你什么意思。”怎么觉得沧沧表情有些奇怪。
　　双手挽住我后脑，欺身而近，他发出银铃般的笑声：“祸害人间倒不必，我比较喜欢祸害你……”
　　眼看那张脸越凑越近，我开始挣扎着推开他，但是那小屁孩天生神力，不一会儿就将我桎梏得动弹不能，顺势咬住我的唇，略带游玩的舌头趁着我挣扎的空隙探入口里，毫无空隙的亲吻，宛如灵蛇似的挑弄着我的舌。
　　沧沧紧紧抱着我，我觉着身体里的精血正在渐渐流失，睁眼一看，血色的眸子越发明显，原本掩去颜色的发也渐渐变回银色。
　　不知过了多久，他好像真的很累似的，慢慢垂眸眯了眼。
　　
　　死命挣扎出来，气喘吁吁望着躺在榻上昏睡过去的人，突然的，隐约听见从沧沧体内传出飞霜的声音：“白兄弟……”
　　“飞霜？！你还活着？！”我惊讶不已。
　　飞霜的声音很细小，但是却很清晰：“白兄弟，你误会敖沧大人了，简名莫拥有七窍玲珑心，无论我藏匿于何方他大致都能找得出来，所以敖沧大人才吞我入腹，以掩去我的妖气……”
　　“沧沧……？”不可置信的，低头看了看依然死死抱住我的银色小孩，两只手死活拽着我就是不松手，惨白的小脸淡淡地带着些笑。
　　喉咙像被什么哽住似的，我摸了摸小东西的脸，着急地问：“飞霜，那他为什么会变成这模样？”
　　“大概是大人方才为了掩去我妖气耗了不少神力，我在敖沧大人体内也不是很清楚……不过，大人的力量似乎被某种极其强大的咒语束缚住了……”停了停，飞霜的声音继续传来，“好像是某种强烈的咒符，一旦敖沧大人动用了神力，体内真气便会逆转倒流，血脉经不住压力便会爆裂……”
　　
　　听完飞霜的话，心里一阵抽疼。
　　怪不得他刚才一副疲惫的模样，原来是……原来是这样……我这蠢蛋不知状况就去数落他，怀疑他，还说了重话……
　　我真该死！
　　沧沧虽然经常不动声色做些令人费解的事情，可他从来都很坦诚，无论做好事还是做坏事都从不隐瞒，我脑袋长反了才犯糊涂怀疑他！
　　沧沧明明对我这么好……
　　对，他对我这么好……
　　
　　眼看沧沧昏睡过去的模样，心里更加自责，于是伸手将他抱紧怀中，希望能给他冰凉的身子带去些温暖。
　　“沧沧……对不起。”一遍一遍揉搓着他的银色头发，瞧着那张苍白无血色的脸，不住心疼的又往怀里挤了挤。
　　我听见屋外风声鬼魅似的摇曳叫嚣，仿佛阴森而静寂的手就要打开我的窗户，烛火缓缓跳动着，光焰闪闪，屋内一切却显得如此平静而缓慢。
　　拥紧着沧沧，心里不觉很安静。
　　什么都不想，什么都不用想，就只用这样相互依偎着，然后所有埋藏心底的阴影都被黑夜吞噬了，什么也不用害怕。
　　不知过了过久，我也睡了过去。
　　……
　　
　　第二天，明显的，简名莫发飙了。
　　他先是派人查遍了整个山庄，查无结果后，不动声色忍住暴怒面目和善地召唤所有庄内，以及庄外有关联人士一起坐于大厅，美名其曰是为了防止蛇妖害人而寻查探讨，开始先煞有其事地仔细询问每个人有无线索，我暗自猜想，他的目的其实不过想看一看在座的是否有人暗藏心机捷足先登。
　　飞霜失踪的消息也让钱振也不可遏止状似义愤填膺地拍案而起，他环视着所有人，最后停留在胡来和沐渊身上，嘴里若有所指：“难道说有人心急得已经耐不住了么？”
　　此话一出，围坐众人面面相觑。
　　先前与钱振在一起的管家也半眯着眼，不知在观察什么，偶尔与钱振说了几句话，不可耳闻，而简名莫镇定地摸了摸胡须，目光如犀利的鹰，似在观察所有人的反应。
　　我无心理会，摸摸被我抱在腿上的沧沧，他亦气色平缓。
　　
　　其实，每个人都各怀鬼胎。
　　
　　突然有人开了口，仔细一看，原来是胡来，他对钱振专门冲着他那儿说的话似乎十分不满，半眯着眼，羊胡子一翘一翘：“钱公子，照你的意思，你是怀疑我们大家么？”
　　“大家？”钱振哼笑一声，“我可没说大家……我说得是有人，胡大夫如此紧张作甚，莫不是做贼心虚？”
　　胡来模模胡须，笑了笑：“做贼心虚？我若做贼心虚，那光明正大的钱公子岂不是贼喊捉贼？”
　　胡来向来毒舌，钱振不免铁了脸色，猛地拍桌：“好你个妖道！”
　　简名莫这时候当上了和食佬，蔼然调停道：“贤侄和胡师兄，两位莫要为了那只妖孽动气，我们这次会议不过是讨论那妖孽是否逃窜他方，并没要诸位自相猜疑的意思。”
　　“伯父，”钱振拱手，“伯父已在那妖蛇索链上了束缚，他自己怎么能逃？我想定是有些自懂些法力的人心怀不轨觊觎伯父的东西……”眼睛又不自主瞟到胡来那边。
　　“哎，贤侄，胡师兄他们并非你说的那般小人……”简名莫笑的很精明，“不过呢，胡师兄，既然钱贤侄对此事略有疑问，不妨大家敞开胸脯来谈谈，也好打消他对你的疑问……不如就从老夫开始吧。”
　　简名莫果然颇有心计，不仅好人是他当，还能借此顺水推舟套出我们昨晚的去留，好作一一排查。
　　
　　胡来和沐渊昨晚于庄内小亭喝酒，很多人都看到了，算是去除嫌疑，另外的人也一一排查完毕，终于轮到我和沧沧。
　　事情是我们做的，傻子才会承认。
　　不过毕竟众目睽睽，我不免显得有些紧张，简名莫眼里莫名闪出一丝寒光，我咽了咽口水，低头说道：“昨晚我跟我弟弟一直在房内，没有出门……”
　　“有何证人？”
　　“没……没有……”众人听我这么一说，更加投来疑惑的眼神，我缩了缩，红着脸说，“我跟我弟弟吵架……他扇了我十几个耳刮子，我哄他哄了好久他都没理我……所以一直在房内，没出去过……”
　　这句话半真半假，我的确哄了沧沧很久还被他扇得脸颊变形，不过，这是今天早上的事，脸依然肿着。
　　还没说完，居然已经有人忍不住笑了出来，后来跟传染似的，一个笑声变成一片哄堂大笑，我头低的更低了。
　　而正因如此，我和沧沧的嫌疑也被洗清。
　　亏得沧沧扇我那十几个巴掌。
　　扇得真是时候。
　　暗暗轻笑，我轻轻拥紧了他。
　　
　　兀自微笑，却突然觉着有什么在盯着我，不由悄悄抬头，目光轻轻扫过，最后停留在一直保持平和态度的沐渊身上，那张几近湮没暗光的脸庞，这这时侧脸映着阳光，宛如由暗黑涌出的幽灵，只见他闲适的呷了一口茶，嘴角含笑，抬眼轻轻瞥过我这边，刻意的。
　　白玉面具下的眼眸好似蒙上一层银碧的雾，沐渊不笑也不说话，只是定定看着我。
　　心底某处颤了一下。
　　




第四十二章 圈套

　　去找简羽珊的时候，发现她根本不在房内。
　　房间很冷，炉子上沾了些灰，好似很久没有点燃了。
　　无人知晓她去哪儿了。
　　飞霜和我十分着急，跟无头苍蝇似的，而沧沧却依旧一副事不关己的模样，淡然闲坐在一旁，看他这模样，我只好一个人跑出门忙活，希望能询问到什么有用消息。
　　可，山庄内的人似乎对此守口如瓶，我亦不敢太过张扬，往往只是随意带过，于是忙活许久，什么都没有得到。
　　
　　将近过了半个月，仍是一点消息都没有。
　　对此，沧沧斜眼望了望我：“简名莫既知飞霜与简羽珊的关系，你认为他会蠢到让飞霜去带走他女儿么？”
　　“难道就这样袖手旁观？”我不满地搓搓冻僵的手，“要是什么都不做，万一简羽珊有个三长两短……”
　　冷眉一挑，他淡淡地说：“她三长两短干我何事。”
　　嘴角微微抽搐，我怒意横烧，马上冲着沧沧肚子嚷：“飞霜，还不赶快骂骂这小没良心，他什么没学会居然学会明哲保身了？！”
　　等了很久，那肚里终于传出一丝细细小小的声音：“白兄弟……你听敖沧大人的吧，稍安勿躁。”
　　我稍安勿躁？！
　　这两只冷血动物！一个鼻孔出气！
　　撇撇嘴，我顺手叉着腰，指着他们：“得得得，是我皇帝不急太监急，人家老婆不见都不着急，我犯不着在这瞎紧张……”
　　说罢，我气愤地迈门出外，头也不回。
　　沧沧也没来管我。
　　
　　毫无目的，一个人晃荡晃荡到处乱走，却不曾想正面碰到钱振以及山庄的管家――那个长相精明的人。
　　虽然相互之间不愉快，但总不好迎面不识，于是轻轻打了个招呼便要闪身而过，不料，钱振突地冒出一句话：“听说你在找简羽珊么。”
　　驻足回首，对上那张狡猾的脸，我毫无隐瞒点了点头：“没错，我是在找她，难道钱公子知道简小姐在哪儿么？”
　　对付狡猾心计的人，你越隐瞒反而越会被看穿。
　　被我反问，钱振突地冷笑出来：“既然你都不知道，我怎么会知道。”
　　微微注意到，他身后那管家正眯着眼，上下打量着我，目光极其凌厉，教人背脊生寒。
　　
　　名莫山庄现金四处充满猜疑，对这种目光自然司空见惯。
　　
　　又走了一段路，不知不觉走到山庄后院的轩风亭。
　　抬眼，无意看见轩风亭上居然坐着一个人，不禁走上前去，正目瞧见那人的模样，正是沐渊。
　　见我到来，沐渊举着手里的煨暖的酒壶，轻笑问道：“要不要来一杯。”
　　想着自己闲来无事，也不愿这么早回去，便上前寻了张凳子，一屁股坐下，咧嘴笑道：“恭敬不如从命。”
　　记得在天界的时候，我也在太上老君那儿喝过一些酒水，虽然算不上极致琼浆玉液，也算是世间难求，但，我却从未喝过如此清醇淡雅，醉人心脾的酒。
　　一股淡淡的桃花香味沁入口鼻，回味无穷。
　　仿佛一口，便醉了。
　　酌饮一杯，沐渊望着手中泛着碧澜光彩的珀光翡翠杯，似有醉意，兀自轻笑几声，竟吟起诗来。
　　“千万恨，恨极在天涯。山月不知心里事，水风空落眼前花。摇曳碧云斜。”
　　沐渊是笑着的。
　　轻轻而静静的，天外飘来几缕风，掠起他的发丝，一点一点绽放着唇角的笑，可不知为什么，总觉得他吟诗的时候眼角噙着化不开的泪，似要落下，而他却在笑。
　　“沐渊……？”我缓身凑过去，“你还好吧？”
　　侧目看过，他冲我笑了笑，说道：“我，很好。”
　　“你看你，大白天喝酒，人家看到，还以为你借酒消愁呢。”
　　眼波流转着一层浅浅的苦涩，他转头向后，望着苍碧天穹，声音若有若无，宛如渐消的云烟：“愁太多，区区几杯浊酒又如何能消得尽，忘得清。”
　　我亦侧身望天，手腕托着下巴，说：“既然忘不了，你便记住。”
　　沐渊缓缓回神，白玉面具逆着光，眸子潋滟如星，他清凄望着我，轻声问道：“我记住了，那你呢，为何忘得一干二净。”
　　仿佛被夺去魂魄一般，那双眸子潋起心湖某处阵阵波澜。
　　哑然无言。
　　“恕我失言。”沐渊浅笑瞥我一眼，却先行起身。
　　那抹眼神，那下巴的曲线，怎么看怎么熟悉，可我却猜不出他是谁，鬼使神差的，我伸手拽住了他。
　　“沐渊，我认识你么。”
　　他回头，抿嘴，笑得很悲伤，沐渊说：“不知道。”
　　
　　我认识你么……
　　
　　他说不知道。
　　我不知道，他也不知道。
　　无数次扪心自问，得不出答案。
　　而待我许久回神的时候，沐渊已经离去很久了。
　　
　　回房时，天色渐暗，桌上点着一盏幽黄的灯，沧沧趴在桌上睡着了。
　　叹了一口气，上前轻手抱起他，将他平放榻上，掩好被子，捋了捋他错乱交缠的柔发，精致的五官尤其刻意招人喜爱。
　　也许是沐渊带给我的感觉太强烈，一想起他，心里便泛起悲伤。
　　好像离去很久的东西，重新随着时光的沙河出现在眼前，它泛着往日的光彩，而我却忘记它的模样。
　　靠在床沿边，我忽然觉着很疲惫。
　　
　　却不料，正当我想闭眼的时候窗外突然扔进一个小纸团，我顺势冲到门口，却只看见一个恍惚的背影。
　　四周已是寂静。
　　小心捡起那张纸条，打开一看，里面写着：“今夜子时，山庄后竹林见。”
　　没有署名。
　　发呆片刻，冷不防地从前方伸过一只手，不知何时醒来的沧沧拿过纸条，细细一看，立即皱了眉头。
　　“这会不会是知情人想要告诉我们什么？”我甚为兴奋地说。
　　抬头弹了弹我额头，沧沧说：“不准去。”
　　大惑不解，我夺过纸条，对视着沧沧眼，问：“为什么不准去？”
　　他认真地看着我，说道：“这张纸条上的字让我有种很不舒服的感觉，好像……有什么事会发生，我的直觉一向很准。”
　　闻言，我立即出外望了望天，转头叮嘱道：“现在刚至亥时，我先行出门，你在这乖乖待着，不准乱跑。”
　　“你不准去！”沧沧怒道。
　　挠挠头，我嬉皮笑脸地拍拍他小脑瓜：“胆小鬼，没听人说不入虎穴焉得虎子么？反正我一穷二白丑人一个，去会会那个人也好。”见他不悦蹙额，心底一寒，立即退后几步，“君子动口小人动手……我去意已决，你休得阻拦……”
　　愠意横生，没什么耐性的沧沧一个箭步上前，在我决心就算变成肿猪头也绝不妥协之时，出人意料的，沧沧竟然抡起我向上一跃，迅速飞出了房间。
　　……
　　“要来必得早来，省的到时候中人埋伏。”沧沧跟我匿在山庄后的竹林间，十分不爽地白我一眼。
　　顿觉有理，不由搔首憨道：“原来是这样，你想的真周到。”
　　“是你太蠢！”冷哼，沧沧别过头。
　　捏过他的脸，白嫩嫩的很有手感，我坏笑：“别扭娃娃，嫌我蠢还跟我在一起？”
　　恼羞成怒的沧沧抬手又是一个耳光，不过被我熟练闪开，然后见他又气又急的模样，实在忍不住，直接将他揉进怀里蹂躏：“你说你这小东西，怎么就这么可爱……”
　　“你不要脸！”嘴里轻微叫嚷着，脸颊却是那样的红。
　　玩弄一番后，心满意足地放开他，沧沧则顺口就在我肩上咬了一口。
　　要说被龙咬一口可不是闹着玩的，他下口没轻没重，差点没让他把我肩膀连皮带肉带骨都给咬了下来，所以，流血是必然的。
　　痛死我啦！
　　
　　二人正自胡闹着，倏然，透过风声，隐约听见有异样之声慢慢朝此靠近，我与沧沧立即收声不语。
　　来人脚步轻盈，似有武功，而且绝对不低。
　　未及看清来时方向，视线约莫十几丈外便已站着一个人，那人真的跟一阵风似的，不过夜太黑，月光下只微微露出一点点轮廓，根本看不清他是谁。
　　“两位来的真早，出来吧。”那人沉声一笑，把头转向我们这边。
　　本来也无意隐瞒，于是拍拍屁股起身，几步上前，发现来者全然出乎我的意料，惊讶得双目瞪圆：“管家……是你？”
　　“没错，正是老奴。”精明的眼在我们四周眺来眺去。
　　
　　如果我没记错的话，这人不是与那蜈蚣钱振有所瓜葛么？
　　为何……他会找上我？
　　况且，方才看他身手，绝非等闲之辈。
　　
　　垂眉打量着我，管家似乎看穿我的疑惑，率先开了口，他说：“二位一定很奇怪我为何深夜找你们，不过现在不便多说，还请二位跟我一起去个地方。”
　　“去哪。”冷冷的，沧沧接过话。
　　眯眼回首，那人诡秘地说：“跟来便知。”
　　
　　冬日的竹林是荒芜的，阴风朔朔，森森黑影缓缓摇曳，默立的枯木远看仿若嶙峋枯骨一般。那人带着我们朝竹林深处走进，路很长，林子亦如死般寂静，这里安静的只剩下我们的脚步声。
　　不知又过了多久，一阵阴风吹起，乌丛丛的黑暗好似染了不少鬼气，就在恍离的暗黑之中，我注意到前方有间亮着火光的小屋。
　　管家拦住了我们。
　　“四周都有人把守，须悄悄靠近。”说完他起身一跃，消失于空气中。
　　随即，沧沧揽住我手臂，微微一挥手，我们立即瞬间移动至那座小屋的屋顶，而斜眼一瞧，管家已然在那里等我们了。
　　他没说话，而是示意我们观察屋内的情况。
　　
　　木屋的房顶有很多缝隙，可以毫不犹豫的低头观察，乍眼瞧，屋内陈设比较简陋，除了床沿点了几盏灯火，便再无其他特别之处。
　　管家暗示我们不动声色，继续观察。
　　果然，不一会儿，由另一个房间进来一名壮妇，手里端着一碗黑乎乎的东西，她走到床边，极为用力的扯起躺在床上的人，然后猛地将那些黑乎乎的东西灌进那人嘴里。
　　仔细一看，床上躺着的人……不正是简羽珊么？！
　　震惊抬头，倏尔看见管家阴沉的笑容。
　　听见声音，再朝里面看去，只见简羽珊脸色发白，猛地一口将那壮妇灌进的东西统统吐了出来，那壮妇似乎极为生气，用力揪起简羽珊的头发往床头一撞，恶狠狠地骂道：“你这不守规矩吃里扒外的小贱人，老娘好心好意喂你喝东西，你居然给吐了出来？！怨不得你爹说你不守妇道，跟妖孽私通，你看你这丑模样，死了活该！”
　　简羽珊表情很痛苦，但是似乎浑身无力，抖着身子让那壮妇捶打了好多下，脸上都留了一道道红印。
　　
　　沧沧猛地一阵抽搐，额头冒出冷汗，他捂着腹部，似乎很痛苦的模样。
　　我大惊，连忙抱着沧沧。
　　差点忘记飞霜就在沧沧肚子里，他现在自然也知道羽珊的状况，而且看这模样，他似乎想出来……
　　眼看沧沧死命忍耐剧痛的表情，我不由紧张起来，而就在此时，那名一直在身边的管家却趁机狠狠击了沧沧后背一掌。
　　脸上霎时沾满了一些红色的液体，沧沧的。
　　管家随即消失不见，定睛一看，他却早出现在屋子下方，抬头冲我们微微一笑，而后大声朝周围叫喊：“来人啊！有妖怪！快来人！”
　　
　　呐喊声划破夜的寂静，大如霹雳雷霆，惊起沉睡飞鸟，
　　
　　沧沧本想带着我施法离去，怎奈压制飞霜的时候被那管家趁人之危偷袭一掌，破了真气，现在他不仅动不了真气，反而体内重伤，一运气便吐血不止，血染衣襟。
　　还未来得及想什么，四面八方顷刻涌上一批持刀人，毫不犹豫的冲向小屋这边，管家面若紧张指着我与沧沧这边，嘴里不知说了什么。
　　接下来，我与沧沧立马成了众矢之的。
　　果真如沧沧所言，这是个圈套。
　　抱着沧沧飞快穿梭林间，我不知道自己该往哪儿跑，我忘了呼吸，只知道一直跑，一直奔跑，竭尽全力护着神情恍惚的沧沧，却不想脚步被石子狠狠一杠，我立即头着地摔了下去，脸皮搓破一大块，尽管翻身没有摔到沧沧，可就着一瞬，后面的追兵立即追了上来。
　　无论我怎么躲闪，好像也逃不开那些猛烈的袭击，眼看身后穷追不舍渐渐靠近的刀剑，心里顿觉无力……
　　我一介凡人又能做些什么……
　　我能做什么……
　　可能一开始，我就什么都做不了！
　　从未想过会以这样的方式暴露自己，从未想过，会让沧沧的血染红我的双手，我的脸，甚至是……我的眼泪。
　　……
　　原来我真的一点用都没有，我连想保护的人都保护不了！
　　
　　眼前寒光四溢的交错白光毫无迟疑地迎面袭来，我抱着沧沧缩到一边，尽量用身子护住沧沧，已经逃无可逃。
　　然而，就在我陷入绝望的时候，无力束缚住的飞霜由沧沧体内挣脱出来，他抬手替我们挡住所有攻击，将我们挡在身后。
　　“白兄弟，你带敖沧大人快走！”飞霜一边抵御一边喊道。
　　没有多言，我冲飞霜点头致谢，随即抱起沧沧飞似的跑了很远很远，等到我脚已经软的再也跑不动的时候，便四下寻了个隐蔽位置藏匿起来。
　　沧沧又吐了口血，羸弱地偎在我胸口。
　　“沧……沧……”颤怵着，我摸了摸他的头。
　　沧沧紧紧抱着我，惨白的脸沾了血，变得异样的扭曲，听见我叫他，他抬起头，嘴角泛起一抹带血的微笑，那种感觉，就好像被千万根针同时扎进心脏，然后在被人狠狠地拧绞。
　　我哭得稀里哗啦。
　　“笨蛋……”沧沧轻轻皱眉，又往我怀里挤了挤。
　　
　　半晌，忽而听见一阵急促的跑步声，我立即止住抽咽，胡乱用袖子抹了抹脸，不想碰到脸上伤口，疼得我龇牙，但是不敢出声。
　　幸好，来的人是飞霜。
　　他寻到我们，一见沧沧的模样，立即半跪下身，愧疚而自责地说：“都怪我……不然敖沧大人也不会……”
　　沧沧虚弱靠着我，依旧那副臭屁模样：“我本就是为了得到你内丹才帮接近你的，你不用自责，若是过意不去，我不介意你把内丹送给我。”
　　飞霜点了点头：“当然可以。”
　　“啊？不是吧？！”吸吸鼻子，我震惊地望着两人。
　　沧沧哼笑一声，而飞霜则神情认真地望过我：“若非敖沧大人耗费神力替我掩去妖气，我也不能安然待到今天，既然我的力量能替敖沧大人祛除体内封印，那么拿内丹报答也是可以的吧。”
　　……笨蛇！
　　我忍不住想骂人。
　　真不知道他从小是被什么礼仪道德洗了脑，怎么张口闭口就是有恩必报？一点都不像妖的风格！
　　“……那简羽珊呢？”我熄了熄火，问道。
　　低下头，他坚定着说：“我一定要去救她。”
　　
　　心想也是，可我们不得不考虑沧沧现在这模样……
　　
　　犯难低头看了看他，不料沧沧睁开眼，四目对视了会儿，他十分不高兴地说：“自觉些，难道要我亲你么？”
　　“什……什么？”往后缩了缩，不可置信地看着沧沧。
　　这……这色小鬼，居然要我亲他？
　　大概是猜到我在想什么，沧沧头暴青筋，忍不住扇了我一巴掌：“还不快度精血给我！你这笨蛋！乱想什么！”
　　“……”
　　结果，想歪的人，是我？
　　




第四十三章  面具之下

　　飞霜黯然地告诉我们，因为刚才的骚动，简羽珊已经被人带回名莫山庄。
　　回名莫山庄大概是不可能了。
　　且不说那些见着飞霜与我们在一起的若干人会怎么禀告众人，就是那心计颇深的管家，我们也不得不小心提防。
　　他会找上我们，必然是有所觉察。
　　令人想不通的是，既然他对我们有所觉察，为何不告诉简名莫亦或钱振？让他们来对付我们不是简单容易得多，何必如此拐弯抹角引我们入圈套？还是说，这仅仅就是简名莫或者钱振下的圈套，可是……究竟是为了什么？
　　而不论为了什么，他们现在定然在那等着我们自投罗网，尤其是飞霜。
　　
　　沧沧身子还是很虚弱，不过我现在头昏脑涨说明他刚才也吸了我不少精血，起码不再露出痛苦的颜色。他依旧挤在我怀中，疲倦地昏睡着，却露出安心的表情。
　　看见沧沧睡着，飞霜继续往篝火里添了些干柴，火烧得更旺，映在他脸上，本来温暖的颜色被渲染得十分凝重。
　　“不要担心，那毕竟是他的女儿，虎毒不食子，他再如何无情也不会伤害简羽珊的。”打破沉静，我小声安慰道。
　　摇摇头，那个俊朗的男子两眼一直盯着晃动的篝火，眼里好似燃起团团火花：“如果他真当羽珊是他女儿，就不会跟他人说自己女儿不守妇道与妖私通这些败坏她名节的话……”静静地，眼里的焰火燃得愈加猛烈，“凡人与妖不同，很注重名节……羽珊只是个女孩子，若是传了出去，叫她还怎么做人……”
　　挠挠耳后，我顺势抬头望天：“唉，名节，名节……说起名节，神仙又何尝不是极为注重名节的呢？可是，注重了名节又能怎样，恪守某些道理是会失去更多东西的……”凝着牛郎和织女星，不禁苦然微笑，“不过不恪守的下场也不怎么好就是了。”
　　倏然回首，我看着飞霜，定定地说：“可是，起码快乐过。”
　　“快乐？”飞霜抬头，看着我。
　　心里有处地方微微泛疼，我冲他轻轻一笑：“当然得快乐，毕竟，活着只是个过程。”
　　“我们不能选择生老病死，但是可以选择快乐……选择一个人，一个承诺，也可能只是一段短短的记忆，也许有些人仅仅昙花一现，也许有些人你始终只能站在旁边陪他雾里看花，也许你根本无法接近，但是，这些同样弥足珍贵，因为它们曾给予你快乐。”
　　
　　我记得他说喜欢我的时候，那低哑的声音，还有那件干净整洁的黑色长衫。
　　
　　沙哑的声音像极了曾经的他，苦笑着，莫名有些冷：“纵然最后会心痛，会伤心，纵然到最后自己一无所有，至少你脑子里还记得曾经有那么一个人，你珍惜过，你真真喜欢过，你爱过，那么这辈子你便算活过。”
　　“你……喜欢过谁么。”忽然的，飞霜问我。
　　望着火光，我点点头，说：“是的，我喜欢过，而且我很喜欢他，至今我仍记得他每一个害羞的动作，我也记得他不说话看着我吃饭的表情，我曾经以为我能永远跟他在一起。”
　　
　　萦绕脑海的记忆，只是偶然想起。
　　淡薄的，悲伤的，无法触及的。
　　时间或许过得特别快。
　　弹指一挥间。
　　有时候我会想，假如那时候没有放开手，他或许不会离我而去。
　　也可能缘分本来就是这么浅薄脆弱的东西，相互牵着的手放开了，两个人的缘分也就此碎成两半，目光离得越来越远，终于变得遥不可及，再不可能有交集。
　　所以，他忘了我。
　　
　　――你是谁。
　　
　　相互沉默不语，对面挑篝火的男子略略低下头，良久，他说：“对不起。”
　　“没关系，我不觉得这是什么丢人的事情。”我微笑着说。
　　
　　我喜欢过的，从不觉得丢人，就算……我喜欢的，是自己。
　　
　　把属于他的都还给他，可是我却保留着他的心，那颗心里面记得我，我知道。
　　
　　睡梦中的沧沧无意抓了抓我的胸口，怕冷的钻得更紧。
　　不由更加抱紧他，飞霜看着我们，静静地说：“敖沧大人，他喜欢你。”
　　“我知道。”我说。
　　“你呢。”
　　“我？”
　　“你……你喜欢敖沧大人么？”
　　笑了笑，我望了望熟睡过去的小东西：“这小屁孩成天打我骂我对我凶巴巴还经常没好脸色，可他拿了他全部真心对我，好的坏的都让我看得清清楚楚，让我习以为常……呵呵，习惯是可怕的东西，你说我能不喜欢他么。”
　　回神，我捡起身旁树枝，动了动篝火，再往里头添些薪柴，低声问道：“我一直想问你，为什么你张口闭口叫他敖沧大人？你怎么知道他的名字的？”
　　见我问话，飞霜十分认真地回道：“开始并不知道敖沧大人是银龙，只是隐约觉着他的气息不似一般神族，直至进入敖沧大人体内看见龙脉，才真正明白大人的身份。”
　　飞霜眼光闪闪，满是崇敬。
　　“蛇族一向崇敬龙族，龙族贵为神，有自己的姓，我很小的时候就很羡慕龙族的姓，敖，意味着骄傲，意味着龙族性情中的潇洒自如飒爽豪放。”低了低声音，他自嘲道，“可惜我不是龙，只是条蛇。”
　　
　　想不到妖族之内也搞崇拜？
　　好笑的弯起嘴唇，沧沧此时却不甚安分似要张口咬我，稍后动动身子，径自寻了个舒服姿势又睡了过去。
　　看他熟睡的模样，愈发疼惜起来。
　　可怜的小屁孩，跟着我就没过过几天好日子……
　　
　　……
　　
　　第二天，借由飞霜替我们变幻身型乔装成一家三口，我们成功混进长晋。
　　显然的，沧沧很不高兴。
　　飞霜先行查探，我则跟着沧沧停在路边茶摊等候。见沧沧一张脸拧成了团儿，于是轻轻拍着他后背，见四下都是人，只好缓声说道：“儿子听话，娘待会儿给你买吃的……”
　　他理所当然地让我抱着他，然后使劲拧着我耳朵，提高了音调，用稚嫩的声音喊道：“娘，你可高兴？”
　　“……”
　　我高兴个屁。
　　
　　心里阵阵苦水。
　　
　　正在此时，却意外听见对面茶桌上一对妇女的谈话，年长一点女人以羡慕的声音说：“听说名莫山庄的大小姐过几天就要嫁人了，夫家可是林州知府的公子呢。他们林家有钱有势，攀上那种人家，几辈子的福都享不完啊。”
　　另一名妇女酸气冲天地哼道：“去，有什么大不了，前些日子不还听说那简家小姐不守妇道么？就她那样，也亏了人家林家不嫌弃。”
　　“话可不能这么说，”年长妇女接过话，“人家简家也是有头有脸的人家，就算她简家小姐是个淫娃荡妇，以她爹的面子，还是会有很多人想攀结这门亲事。”
　　“要说简家小姐，那可真是老不要脸了，成天在外抛头露面，不知道跟多少男人勾勾搭搭，我家那口子成天说那女人好，我可一点看不出来，倒觉着她尖嘴猴腮，一副刻薄模样。”
　　年长妇女抬袖掩嘴，出言笑她：“瞧你说话酸溜溜的，敢情还是因为你家那口子的缘故……不过那女人的确没个好面相，也怨不得别人说……”
　　……
　　之后她们谈什么我就没注意听了，我只听见一件极其重要的事。
　　简羽珊要成亲，而且对象还是那只蜈蚣精！
　　
　　心里顿时焦急，张望许久也没见飞霜要回来的踪影，从辰时一直将近等到午时，飞霜的身影才慢慢出现，颓丧的模样。
　　他告诉我们，他去过名莫山庄，可简羽珊的房间四处都充满结界，他无法靠近。
　　而且，他似乎也听闻简羽珊要成亲的消息。
　　客栈内，飞霜攥紧拳头，一双眸子怒火中烧，狠咬着牙，他捶桌低低吼道：“他明明知道那姓钱的身份！他明明知道……却还要将羽珊嫁给他！”
　　“很明显，他想以此引你出现。”沧沧靠桌踢着小腿儿，悠然抬眼。
　　“飞霜，你先别急，我们慢慢想办法……”扯住冲动的男子，我回头望向沧沧，“有什么办法么？”
　　“有。”沧沧半眯着眼，答得很干脆。
　　“什么？”我着急问。
　　“唯一的办法，就是放弃简羽珊。”冷笑一番，沧沧将手指着飞霜，“他们在跟你打赌，赌你会不会去救那女人，你若赢了，此行定是机关重重凶多吉少，他们人多势众，还可能早已做好埋伏等你自投罗网，你会死，而且什么也得不到。反之，你若输了，不过是失去一个女人。孰重孰轻，自己要想清楚。”
　　闻言，飞霜沉默。
　　我想说什么，可不知道能说什么。
　　沧沧的话没错。
　　此行，凶多吉少。
　　
　　孰重？孰轻？
　　
　　第二天，飞霜依然保持沉默。
　　转眼到了简羽珊成亲的日子，这天早上，飞霜显得很平静，他慢慢走到沧沧面前，冲我们拱手作揖，眼瞳清澈如水，话语是坚定的：“敖沧大人，我还是决定去找她。”
　　沧沧挑眉，露出带血色的眸，慵懒道：“是么。”
　　认真冲我们点头，飞霜便消失不见了。
　　“飞……”
　　话未来得及出口，他早已连影子都没剩下。
　　
　　飞霜走后不久，不断于房间踱步徘徊的我忍了许久，终于耐不住想要出去看看，而沧沧瞬时抓住我的手臂，伸了个懒腰，轻轻一跃到我背后，不紧不慢地说：“怎么说那条蛇还欠我一颗内丹，我也不希望被些贪婪宵小夺了去。”
　　顿了会儿，明白他的意思。
　　原来这小屁孩也不似他面皮那么铁石心肠。
　　不由伸手摸摸他脑袋，咧嘴一笑：“我有没有说过你很招人爱啊？”
　　小手习惯性拧住我的脸，他冷哼一声，撇头不理我。
　　
　　真别扭。
　　
　　春天的暖意似乎提前来到。
　　风，迎面不寒，地上的积雪也渐渐化了。
　　枝条上的翠绿枝芽缀成第一抹新绿，bB的泉流是荡漾开的新生韵律，断续丁零仿佛是欣喜的欢歌，又像断弦的琴呻吟着荒芜的绝唱。
　　名莫山庄仿佛披了红霞一般，处处张灯结彩，灯笼、门槛儿、大红肿郑还有门口燃放的鞭炮，真是热闹非凡。
　　按风俗，理应由于夫家拜堂成亲，而钱简两家人似乎选择就近在名莫山庄办喜事，旁人若有猜疑，入赘之说自然各式各样，可我们明白，这其中缘由并非如此简单。
　　门前聚满了人，不过没看到飞霜。
　　
　　沧沧替我们掩去了气息，尽管他力量没有恢复，可是悄悄带我混进名莫山庄也并非难事，进去的时候，我突然想让沧沧带我去看看简羽珊。
　　到了简羽珊门前，不想极不赶巧，蒙着盖头的她正被一群人簇拥出门，远远望去，凤冠霞帔，金银翡翠挂饰全身，尽显富贵逼人，由于是匍匐观察，她脚底那双小小的鸳鸯金边锦缎绣履尤为引我瞩目。
　　太多人守在简羽珊身边，接近她似乎成了奢望。
　　只见她被人推进大堂，身着大红花瓴蟒公服的钱振已然在那儿等着，殿堂上太多人，鱼龙混杂，嘈杂声此起彼伏，乱得我根本看不清谁是谁。
　　突然，在人群之中，我看见某个端茶下人，背影甚是熟悉。
　　
　　……飞霜！
　　
　　躲于暗处，自不能过于张扬，脑子里不断盘算着怎么帮助他们逃跑而去，却不料沧沧竟反手拉住我，将我拉出门外，径直朝简羽珊的房间跑去。
　　“为何离开大堂？”跟着沧沧，我疑惑问道。
　　他神色凝重，幽幽开口：“那个新娘不是简羽珊。”
　　“怎么会？！”我震惊。
　　“虽然简羽珊是女人，可在我印象中，她似乎从未缠过足，方才看那双极致小脚，你觉得简羽珊会在这么短时间内缠足且走得如此稳当么。”
　　“这么说……”我头皮开始发麻。
　　未发一语，沧沧依然领我来到简羽珊门前，可还未触及门口，身后便已经出现好几个彪形大汉持刀袭向我们，沧沧独自抵御着，冲我喊道：“如果没猜错的话，真的简羽珊一定还在房里，你快去救她。”
　　毫不犹豫冲进简羽珊房内，一进屋，便发现屋内一片狼藉，桌椅胡乱散落在地上，四处张望了会儿，果真在墙角处找到几乎没什么力气站起来的简羽珊。她脸色依然苍白，双目深深凹陷，嘴唇也干裂得厉害，指甲无力地抓着墙壁，手指破了，墙壁上留了一道道血痕。
　　冲过去扶起她，我摇了摇她：“简小姐，简小姐！”
　　涣散的眼神缓缓聚焦，简羽珊好一会儿才看清我，忽然的，她猛地抓住我前襟，胸口用力喘着气，努力用无力声音叫喊出来：“那、那是个圈套……快去……救他！”
　　已经顺利打昏门外那些人，沧沧进门望见这般情况，立即沉声说：“快去大堂。”
　　二话不说横抱起简羽珊，沧沧略微施咒，我们立即瞬间移位至大堂前厅的台阶上，未至厅内，便听堂外一片骚乱，仔细一看，简名莫持刀正与一个人奋力搏杀，而没出人意料，那人正是飞霜。
　　
　　战斗越发激越，除了简名莫外，钱振、胡来，甚至前来道贺的宾客也尽数加入了战斗，飞霜似乎寡不敌众，节处下风，而其他人步步紧逼，绝无丝毫手下留情之意。
　　
　　“飞霜……”简羽珊虚弱的叫着。
　　也许是心有灵犀，飞霜听见简羽珊在叫他，那一刻，他回了头，看见了我们。
　　所有人都看见了我们。
　　飞霜趁机奔向我们，想接过简羽珊，可是半途却被简名莫截住，他单手擒住简羽珊，恼火非常，立定身子之后，马上怒不可遏指着我和沧沧，喝道：“那两人便是妖孽的同伙，还不快将他们一并杀了！”
　　杀，没错，他说了这个字。
　　这次的情况要比之前严峻得多，因为包围者看上去都不是泛泛之辈，而且人家手里的家伙绝不是为了显摆。
　　很快，场面开始变得混乱不堪。
　　白错的利刃混成一道银色的墙，遮住我的眼，让我看不见前方等待着我的迷途黑障及无底深坑，入目之处，魔影重叠于那些人丑陋的身影中，而不知道为什么，我听见有人在轻轻笑着。
　　阴沉，黑暗，带着残忍的味道。
　　可能越是混乱的场面，我的耳朵便听得更清楚，那宛如修罗的笑，好像将我定定束缚在原地，萦绕身边挥之不去，又动弹不得。
　　我回头想寻找声音的来源，却听见身后一声凄厉惨叫。
　　
　　“飞霜――！”
　　
　　赫然回首，首先看到的，是腥红的血，
　　
　　“我来接你了，这次，跟我走吧。”站在简羽珊身前，飞霜向她伸出了一只手，眼角微微露出微笑，胸口却插了一把长剑，那剑身滴着血，腥红色的，一滴一滴的，好像树枝上渐渐消融的雪水。
　　冷笑着，简名莫提刀一转，熟练由飞霜体内掏出一颗珠子，欣喜若狂。
　　顺势抽出剑，飞霜顷刻间向后仰倒，跌落至台阶下。
　　围观他人似乎松了口气。
　　身体因为剧烈的疼痛而抽搐着，飞霜颤抖着嘴唇，嘴里吐出一大口血，却依然保持着淡淡的微笑。
　　只不过，他已经没力气站起来了。
　　简羽珊呆呆的看着渐渐倒在血泊里飞霜，眼神近乎呆滞。
　　拍着她的肩膀，简名莫在一边兴奋地说：“好女儿，你总算替爹完成一件大事，你娘和你弟弟一定会很快乐……”
　　不知从哪儿冒出的力量，简羽珊挣脱开简名莫，面色恍惚的下了地，一步步朝着飞霜的地方走过去。
　　见状，简名莫怒道：“简羽珊！”
　　女人没有回头，她的脚步一如那个男人走向她时那么坚定，她盯着仰躺于血色的男人，幽幽地说：“我要跟他走。”
　　闻言，众人倒吸一口冷气，窃窃私语。
　　好似受到莫大耻辱般，简名莫抬剑指着简羽珊厉声怒喝：“不肖女！你忘了你娘跟你弟弟是怎么惨死在妖孽手中的么？！”
　　没有说话，女人的脚步从未停下。
　　许久，简名莫突地抬起头，眼中寒光直射：“你若去意已决，我也不便勉强……但我决不会让你辱了简家的名声！”
　　
　　抬手，一剑穿身，血洒大地。
　　不过转瞬。
　　
　　简羽珊应声倒地，而眨眼之间，她却强撑着身子站了起来。
　　她依然没有回头，披散着凌乱的发，脸上是从未有过的微笑。
　　脚步很轻，鲜红的血沿着瘦弱女子的身体流淌而下，染红身上单薄的衣装，热烈的红，绝然的红，凄美的红，竟染成一件血红的嫁衣。
　　在场没有人说话。
　　世界仿佛一下子寂静了。
　　
　　简羽珊慢慢俯下身子，手指不颤不抖，平静而温柔地抚摸着倒在血泊中奄奄一息男人的脸颊，而他亦吃力的睁眼看她。
　　他只能看她。
　　之后，简羽珊从衣内拿出一个染了血的颜色稍显陈旧的小小香囊，放在飞霜手心。
　　好像回到某个时候，他们初初相遇的那个夜晚。
　　“小女孩……你给我这东西作甚？”飞霜吃力地开口，眼中却含了泪。
　　“我娘说，给人这香囊，我便要嫁给他的。”简羽跪在飞霜身边，清楚而顽皮的笑着……就像个小女孩。
　　“……你要嫁给我么？”飞霜轻轻地问。
　　笑中含泪，简羽珊再也支撑不出，轻轻倒在飞霜身边，扣住他的手，眼角落下一滴眼泪：“……你要是带我回家，我就算是喜欢你了，自然要嫁给你……”
　　飞霜望着她良久，默默流着眼泪，嘴里哽咽道：“小女孩……这次……我恐怕不能带你回家了……你愿意跟我走么……”
　　“好……带我走。”
　　唇角泛起一丝微笑，他慢慢阖上眼睛。
　　她依偎着他，也轻轻睡了过去。
　　
　　漫天飞舞的霜雪化掉的时候，他们走了，不再回来。
　　……
　　很安静。
　　真的很安静。
　　
　　……
　　
　　然而，一切还没有结束。
　　眼看简羽珊死于眼前的简名莫仿佛丢了魂魄，他退后几步，发疯似的奔向里屋，沧沧挡着我往后退去，随后起身去追，钱振见状，也要上去追，可怎料一直跟在他身后的管家却自身后掏出一把尖刀，狠狠刺向钱振！
　　“你……”钱振连一句话都没说完就断了气。
　　与此同时，大厅内接连传来几声惨叫，人群一阵骚乱，还未清楚是怎么回事，一群人便突然抽出凶器狠狠刺向周围人群，眼花缭乱鲜血四溅中，我看见那名红衣新娘手持三棘刺迎面袭来。
　　“红香……”看清模样，嘴里不由冒出这个名字。
　　他的攻击并未奏效，而是被管家挡住了，红香似乎极度不满，低声吼道：“瓒嬖，你为何阻拦我！”
　　
　　凶悍女？！
　　
　　管家……是凶悍女？！
　　已然震惊得说不出话来，待那人掀开人皮面具，那之下的脸庞，眉间的朱砂，确确实实是凶悍女没错！
　　“凶悍女……为什么你……”刚想说话，红香又袭身而来，凶悍女已然再次挡住了他。
　　“瓒嬖！”
　　“玄都大人说要留着他。”冷淡的，瓒嬖轻轻瞥了我一眼。
　　狠狠瞪着我，红香怒意横生，愤恨转头离去，仅留下瓒嬖在我面前，我张口想问什么，可她似乎不打算理我，亦飞进中堂开始厮杀。
　　
　　血肉横飞，支离破碎。
　　
　　眼前景象令我不由微微作呕，猛地退后，脚步仿佛不听使唤似的。
　　我开始四处寻找沧沧。
　　跑遍所有地方都不见他人影，而我却意外在通往密室的那条道口，发现一具尸体。
　　简名莫的尸体。
　　身上一处伤口也没有，可是左胸心口被人狠狠掏了一个洞，如此突如其来，可能简名莫都始料未及，而看此手法如此凌厉迅猛，可以知道下手之人绝非一般人。
　　
　　妖？
　　心脏咯噔一下。
　　凶悍女等人的突然出现并非偶然……他们应当潜伏再次很久很久，可，他们想要做什么？
　　
　　正待回头，发现身后不知何时站着一个人。
　　白玉面具闪着寒光，他冲我笑了笑。
　　“沐渊……？”
　　缓步靠近，沐渊伸出指甲修整得很干净的手，轻轻碰触我的脸，漾着灵魂的凝视，出尘般唤道：“莲儿……”
　　瞪大双目，我躲开他的触碰，颤着声音问：“你……你叫我什么？”
　　完美的唇角勾起一丝诱人微笑，这是那个人极为熟悉的动作。
　　修长的手指轻轻摘下面具，就在正视面对他之前，我还是有所侥幸的，可当我真的看见那张脸，一切幻想都破灭了。
　　
　　你，还想夺走我什么。
　　
　　眉目浅浅一笑，碧绿色的瞳孔再次出现在我面前，咬着牙，我唤出他的名字：“风华，别来无恙。”
　　他再次伸手靠近，身上那股雅然的味道飘进鼻中，不知不觉被他钳住我的下巴，像要拆卸掉似的，他用力将我下颚提起，送到眼前，又是弯眉一笑。媚惑的，他俯在我耳边厮磨低语，温热的气息落于耳后，惑人心脾：“记住，我的名字，叫做玄都。”
　　
　　记住，我的名字，叫做玄都。
　　




第四十四章 故人

　　耳后吹来一缕不明缘由的风，湿濡的气息混杂着白衣上淡淡的清香，探索着，萦绕着幽惑一般的灵魂形成眼前那张如鬼魅的美丽轮廓，还有那双眼睛。
　　墨绿如潭不泛涟漪，亦深不见底。
　　明明是白天，却像在黑夜幽草丛径中经受凛冽寒风狂怒的肆虐，思绪顷刻回到某个阴森森的夜晚，入夜微凉的初春。
　　当我第一次睁开眼，看到的便是水岸边上那株妖异动人的桃花。
　　风动尘香，飘落着几朵淡粉的花瓣凋零入水，轻轻漂浮至我身边，月色下波光粼粼，悠颤颤的水痕托着那几片花瓣，馨香入鼻。
　　落花随水而去，暗香残留。
　　纯粹而干净的味道，是我出生以来碰见最美好的东西。
　　我看着对岸的他，看着他开花落花，心中充满欣喜。
　　我开不了花，我知道。
　　生来便只剩一半腐败根枝的我能存活下来已属不易，我从不奢望开花，只是羡慕，或许也有小小的嫉妒。
　　而当某天我真正开了花，那株桃花已不是初初相见的香味，阴霾与媚笑随同流连的糜烂光影O@闪过，馥郁清雅的气息不见了，取而代之的，只是脑海依稀的印象。
　　等鼻尖再次闻到那股味道，不想已经过了这么多年。
　　
　　默默潸然。
　　
　　他嘲笑我，他看不起我，甚至他玩弄我，我都可以不计较，可他带走了我所有，他告诉我将一无所有，他说我只是他所爱的影子。
　　他的背叛，我无法忍受。
　　痛苦与憎恨蜿蜒着。
　　我恨他，无以名状地恨。
　　
　　浮光掠影，记忆不仅仅是重新浮现一切，也蚕食我仅剩的理智，奋力挣脱开他的桎梏，我退后几步，解恨地讽刺：“玄都……？妖皇玄都？怎么，一会儿沐渊，一会儿玄都，风华，莫告诉我你又犯贱爬到人家床上，然后使些下三滥的招数生吞了人家，如今，你又玩上冒名顶替的游戏了么……”
　　“莲儿。”他眉目轻淡，似要伸手过来。
　　我皱着眉头，当即拍开他的手：“不要叫我，我恶心。”
　　气氛霎时沉默，过了会儿，斜睨他一眼，忽地想起什么，未等他有话，我立即反手揪住他衣襟，问：“彻……他呢。”
　　“彻。”念着这个名字，明显看见他挑眉，脸色沉了沉。
　　“他呢！”咬着牙，我提了个声调。
　　含而不露，深不可测，美目缓缓流转着幽冷而沉实的愫意，肩上滑落一绺青丝，嘴角泛起一丝阒静却寒冷的微笑：“我不知道。”
　　“你不知道？！”我气急，指着他鼻子嚎，“是你把他带走的！你怎么可能不知道！”
　　擒住我瞎指的手，风华眼里似有某种灼灼的快意，轻轻的，他一把将我扯过：“我从来没有带走他。”
　　自然的，我极力推开他，竭力嘶吼：“别睁眼说瞎话！当初你为了带走他，说了那些伤我的话，还想……杀了我！”
　　风华顿时冷了脸，却又很快恢复了脸色，若有所思：“是么。”
　　对上他的眼，我龇牙咧嘴：“风华，你别给我装傻充愣！快告诉我他在哪里！”
　　沉眉，他根本没有回答我，而是自顾说道：“莲儿，我以为你都忘了，想不到你还记得……虽然我不太清楚你说什么。”
　　“你自己做的事用得着问我？”没好气地说。
　　“我说得，不是这个。”
　　“那是什么！”
　　淡淡摇了摇头，他摸着我的额，不由哂笑：“变了个模样，脑袋瓜还是这么不灵光。”
　　拐弯抹角骂我蠢？
　　使劲挣扎，怎奈他抓得很大力，我根本没有逃掉的可能，于是忍不住一边挣扎一边喊：“你这混账，再不放手，我跟你没完！”
　　闻言，他脸色竟然稍稍缓释，抿嘴轻轻一笑，贴近我耳后，嚅嗫道：“我本来就没打算跟你完。”
　　继续大力挣扎，觉着头顶都快冒火了：“你这算什么意思？你说过的，我这相貌丑陋的无名小卒，对了，还是一个窃贼、小偷，好像跟你风华没什么瓜葛吧？还是说我站在这里碍了眼，您老人家看我看得心烦，想要将我就地杀了？”
　　我满口刺话，他皱紧眉头。
　　毫不客气的，我抡起手肘朝他下颚就是一下，趁他吃痛微微松手，立马抽身打滚，终于离开了他，到一旁迅速起身，我不禁一脸解气地拍拍衣服，好似碰了什么脏东西一般。
　　风华本就不悦的脸色愈加阴沉，好像，有些受伤。
　　见势不妙，我刚想转身，凶悍女不知何时出现在我身后，她一指将我定住，怒目狠瞪着我，随即忿忿转头，半跪下身，冲风华拱手恭敬道：“事情已经办妥，玄都大人。”
　　风华没有理会她，而是看着我，向我走过来。
　　歪头瞥见半跪在地的瓒嬖，再看看脚下简名莫的尸体，突地想起大厅那儿满是混乱的场面，不由心火怒烧满头大汗，狠声骂道：“你又做了什么好事！”
　　轻轻一笑，风华毫不隐瞒，他说：“如你所见。”
　　被他这么坦白回答，倒一时半会儿没了话，又动弹不得，只冲冲鼻子，哼道：“……你好意思承认！”
　　“我和你，”风华靠近，“没什么不好意思。”
　　……我跟你很熟么。
　　
　　毫无征兆的，就在风华要碰到我的时候，我却被人猛地扯住后颈，那力道没轻没重，大有卡死我的迹象。
　　熟悉的冰凉温度和野蛮的力道倒让我微微安心。
　　“沧沧！你没事吧！”我激动地大叫，但身子不能动。
　　跟运尸体一般拖直后方，沧沧紧紧拉着我的手臂，极度不爽地冲着风华_目，冷冷地说：“他是我的，你不准动他。”
　　凶悍女立即起身护住风华，风华则冷眼瞧了过来，注视着沧沧，满是肃杀意味：“哦？为何我从来不知道。”
　　沧沧跟以往一般，眼睛鼻子拽到天上去了：“你现在知道了。”
　　
　　眸中带血，双手紧紧圈着我，小小的脸蛋臭屁得让人很像咬两口。
　　
　　“魔龙，莫要嚣张。”而风华冷笑着，幽幽辉辉衣袖。
　　手一刚落，如狂风卷沙似的，一股磅礴气势正面朝我们冲来，沧沧摆手一挡，凭空炸出两道煞白闪烁的银光，抬头一看，空气周围处处弥漫着杀意，两股气流顿时凛冽尖锐相互碰撞，所有一切仿佛全部于一瞬间沦陷入那阵慑人扭曲的气旋中。
　　我从未见过这么强悍的对击，大概是我孤陋寡闻，可是……风华的确不是一般厉害。
　　现在的他的确跟之前性格相差无几，可那天分明突然变了张嘴脸对我也是事实……
　　远远望着他，既陌生又熟悉。
　　
　　论道行，沧沧不一定会输给风华，可我觉着那小东西一定很吃亏，毕竟他身上的伤还未全好，而且他只是一个小孩……一个力量强到变态的小孩。
　　至少，比我厉害。
　　
　　不知不觉，沧沧的头发全部变成了银白色，眼珠子变成初见时的通红，
　　他脸色不是很好，撑到极致的力量似乎让本就受伤的他难以吃消，额头不停地爆出青筋，漂亮的小脸惨白如纸，身体也在颤抖。然而，他手指却死死抓着我。
　　风华怒目抬手，一股更大的冲力霎时席卷过来，见到此情形，沧沧倏忽松开紧抓我的手，让自己被那股力量重重冲击至身后青苔布满的墙上，落地，痛苦地蜷缩起身体，没了声响。
　　我立在原地，竟一点事都没有。
　　望见墙边那个小小的身体颤栗着，不能动弹的我感到十分窒息，胸口很疼，好像被人用刀子于胸口缓缓剌出一条深痕。
　　忽然间，体内不由一股热流窜上，滞于丹田处，自上而下缓缓运转，它仿佛有意识地自己不断尝试冲破凶悍女的法术，而我记得这股热度，凝月神珠。
　　那日发烧之时，就是这种灼热。
　　清醒地看见周身泛出淡红色的光芒，每一条筋络仿佛都被控制住，紊乱灵动地大力碰撞，指尖抖动着，手臂陡然停落下来，而心脏却不明缘由鼓动得厉害。瞥一瞥四周，凶悍女望着我，神色怪异竟有几分紧张之色，而她身前处的男人更甚。
　　风华靠近，我抬手扇了他一个耳光。
　　狠狠的一巴掌劈头甩过，白皙的面庞立即留了一个红红的五指印，毫无预兆的，狠狠地，一点没留力，带着我积聚浑身的痛楚。
　　他瞪大双眸。
　　“我已经什么都没有了，你还想夺走什么。”望着那双墨绿色的眸，我平静地说。
　　“你。”他答。
　　“你这变态！”
　　他轻笑，宛若天仙：“那又如何。”
　　
　　当然不会蠢到鸡蛋碰石头，但也不会如他所愿，于是转身想逃，不想风华却单手扼住肩膀将我揽至他胸前，长指慢慢抚摸着我额头，动作极为暧昧。
　　好似感应着什么，稍适时候，他望着我，眼神竟跟冰似的，冒着寒意，嘴里幽幽地说：“凝月神珠……原来如此……”
　　说完，他低头吻住我。
　　肆意而贪婪的舌头强行伸进我嘴里攻城略地，气急败坏，顾不得他可能张口将我生吞活剥的危险，我使劲阖牙咬他，却不想咬破自己下唇，口里立即尝到含腥的铁锈味，而他依然不肯放松，死死扼住我下巴，仿佛要拆卸掉一般。
　　血的味道随着狡猾的舌在我和他嘴里交缠，挑乱着彼此的呼吸。
　　过了许久，他终于放开我，面色阴狠地说：“这样也罢，不过你记住，你可以恨我，但我绝不允许你忘记我……”
　　“桃花妖，你发……发什么神经！”推开他，经受蹂躏的唇肿的发麻。
　　
　　太过分了，居然……
　　我宁愿他打我，甚至杀了我！
　　
　　墨绿色的瞳孔映着白衣，他从我衣襟掏出那根已经很久没用过的御风簪，手法极其熟练地替我绾起头发，自己并未抗拒。
　　“跟我走。”他说。
　　“你还不如现在给我一刀。”
　　摸着我的脸，风华轻靠于我背后，黑玉似的头发垂落于胸前，停止的鼻子抵住耳郭，他轻轻地说：“那么，你来找我，我等你。”
　　心里已经愤怒得不行，他还来火上浇油，我猛地往后推开他，冲他吼道：“你变态！我脑壳摔坏了才会去找你！”
　　“是么，我等着你脑壳摔坏。”嘴角一丝邪魅微笑，他的脸显得尤为妖W。
　　
　　猛地，身后传来一声巨响。
　　随声望去，好像是大堂那边发出的声音，而待我再次回头，风华他们早已消失不见。
　　刚才，仿佛只是场梦，可头顶上的的确确有那根发簪，伸手摸了摸，恰如其分的手劲让那簪子稳稳当当却丝毫没有弄疼我。
　　……那变态干嘛对我这么好。
　　怔愣无措，却听见沧沧在一旁难受地低吟。
　　
　　径自转身抱起那难受抽搐的小东西，轻轻亦亲亲，大概是觉得熟悉，尽管没有睁开眼，他仍一如往常立即窝进我怀中扭扭蹭蹭。
　　然后，他咬了我一口，狠狠地。
　　出人意料，沧沧霎时停止抽搐，睁开红瞳，摇摇晃晃地从我怀里落地。
　　“沧沧？”我不解。
　　见我讶然，沧沧重重嗤鼻，十分不悦：“看我作甚，丑死了。”
　　“……你不是很难受的么。”刚才还在我怀里抽搐来着，怎么这会儿就恢复了？
　　“谁说我很难受，我好得很。”面色苍白，他推开我，满脸别扭之色。
　　“沧沧……你骗我？”
　　耳朵差点没被拧掉。
　　莫名其妙的，沧沧似乎积了一肚子气，双手使劲儿挂住我脖子，他一边嚎叫着，一边毫不客气捶我背脊：“我就是骗你！就是骗你！你这蠢蛋，我就是骗你怎么了？！”
　　听闻他这么说，不由叹了口气：“跟你说了多少次，小小年纪不要老学那些不好的东西，什么不好偏偏学人撒谎骗人，居然还当成理所应当，唉，你平时脾气暴躁爱耍小心眼也就算了，可是骗人是道德问题……”
　　“我就小心眼！我就小心眼！”跺跺脚，他那双手跟螃蟹钳似的，好似要把我脑袋夹断，“明明知道我小心眼，你还跟人家卿卿我我，当我死了吗！”
　　
　　这口气怎么听起来这么像目睹丈夫出轨的怨妇。
　　
　　被他气势逼着后退几步，踩到一只手，倏地往下看去，发现脚下便是简名莫的尸体，他睁着半只眼睛，死不瞑目。
　　沧沧见我分神，愈加暴怒，顺手一巴掌过来，可是还没扇到我，他便捂着胸口再次倒地抽搐，身子不停痉挛，额冒冷汗，色若苍白的梨花。
　　“沧沧！”我大惊，立即蹲身抱住他。
　　发抖的小手极不情愿地推搡着，泛白小嘴有一波没一波地不停嘟嚷：“……我不理你，我不理你！你给我滚！你给我……”
　　见他实在太难受，我只好将他强行控制着，用嘴堵住了他的话。
　　
　　好在我平常生龙活虎，血气方刚，所以时不时给点儿精血给他也没多大问题，不过这小屁孩一开始死命挣扎就算了，到后面死活也不放开我，害得我差点没失血过多就地阵亡。
　　
　　晕乎乎放开沧沧，他竟然顺道还反咬我一口，脸蛋透红着仿若朝霞，解气似的抬腿踹了踹几近昏死的我，随即缓步靠近那具尸体，约莫离了一丈不到，开始观察其左胸的伤口。
　　“他的心脏不见了。”半晌之后，沧沧说。
　　正待躺尸的我一听，耐不住好奇，凑近一看……简名莫心口果然是空的！
　　“这……这是怎么回事？”我咽了咽口水，变了脸色。
　　回头，沧沧没有掩去模样，血色的眸子看着我。
　　半晌之后，他幽幽地说：“玄都。”
　　




第四十五章 新途之始

　　脚步怔忪飞快。
　　愁云惨淡，天空灰蒙，风中夹杂着浓浓的压抑气味。
　　跑了很远，直到我的脚步再也不能往前。
　　阻碍着脚步的残垣断壁，破砖烂瓦，以及被满地碎石掩埋住的残破死人，教人触目惊心。房屋被夷为平地，仅存下一些破碎的砖瓦，还有喜堂上的红帷帐，全部化为了乌有，零零散散地失落废墟之中，再也无法回复原来的光鲜面貌。
　　死一般安静，一个活人都没有。
　　我拾起脚边碎片。
　　染血的碎片还淌着不甘干透的腥红，它迫不及待逃出死亡的禁锢，却在途中渐渐失去温度，渐渐干涸。
　　
　　默默跟上我，沧沧说：“本以为玄都此行是为了那颗内丹，却不料他想要的，竟是简名莫的七窍玲珑心。”
　　“他还毁了整个名莫山庄。”狠狠掷出那颗石子。
　　虽然名莫山庄对我来说无足轻重，简名莫的死更是与我无关，说难听点，他的死我还有几丝快意，可这毕竟是别人的家……平白无故毁了他人家园，毁了他人归家的港湾，毁了一个家，甚至还杀了这么多人……
　　胸口积郁这一口闷气，我攥紧拳头，凝视着这满眼支离破碎，语气颇重：“你早知道他是玄都，为何你不说出来！”
　　沧沧静默着。
　　我没再说只字片语，径自踏踩着掩埋无数生灵的废墟朝前走去，沧沧扣住我的手，轻轻地问：“你要去哪里？”
　　长久长久沉静着，我缓缓松开那双小手，冷冷回道：“我要去找飞霜和简羽珊，将他们埋了。”
　　“我也去。”沧沧说。
　　望了他一眼，我回过头，说：“随便你。”
　　
　　其实我知道不应该责怪沧沧，毕竟他没有天眼，猜不到未来会发生什么，何况他想要飞霜的内丹的目的也没隐瞒。可，当他告诉我风华真是玄都的时候，我糊涂了，思想不知该在哪儿停留。
　　
　　沧沧说，风华真的是传说的玄都。
　　那个妖界子民甘愿匍匐崇拜的妖界之主，那个清雅完美，却生性堕落的狂妄男人，那个被心爱之人一刀刺死的妖皇。
　　他爱的人，叫做水华。
　　……
　　水华，水华。
　　心中不断念道这个名字，无端泛起悲伤。
　　如果那日加之我的力量恢复了水华的真身，那么我所爱的人岂不是早就不与存在了么？
　　水华自然是记不得我的，因为记得我的，只有彻。
　　他重归于水华体内，那么我呢？
　　我是完整的自己，抑或者只是水华遗落的一部分碎片？所以风华，不，玄都才会说那些话，他想让我重归本体……
　　那么我呢？
　　如果我重归本体，我也会忘记一切么？我会失去自我？我会变成什么样？我会消失不见抑或根本化为尘烟，再也不复存在？
　　我明明活着啊！
　　我活着，我有呼吸，我有心跳，我会笑会哭会生气，我有自己的记忆，我喜欢自己喜欢的人，我我掌心存留着属于自己的掌纹……为什么我不能选择自己活下去的道路？
　　方才我问沧沧，我和水华，他会选哪一个。
　　他缄默着看着我，血色眼瞳好似凋落的残蕾，那一刻，我突然觉着心寒。
　　觉得自己很可笑，这有什么好选择的，玄都说得对，我……不过是个替身，什么都不是，换作是我，我也会选择一个光鲜漂亮的人儿，而不是如我一般卑微丑陋又愚蠢无能的无名小卒。
　　是我太自以为是。
　　但是，我从不觉得自己不应该活下去，我亦不认为所有人都会把我当做谁的替身，或许冥冥之中，我是谁的唯一，他的眼里永远只看到我。
　　如同我看着雪地里两只紧扣的双手，死去的脸庞上绽露着彼此最幸福的笑容。
　　轻轻走过去，我跽在飞霜和简羽珊的尸身前，抚手替他们擦净脸上的尘埃。
　　沧沧站在我的身后，沉闷着，一言不发。
　　心酸地看着二人，胸口却无端涌起一丝幸福的意味，假如生离，倒不如相拥着死在一起，这样回忆便会在彼此的缱绻目光走向终结。
　　最终，你的生命有了我，而我的生命亦再也无法离开你。
　　
　　本应安静的时刻，不远处停留的人影引起我的注意，抬头一望，却是满脸笑意的胡来。
　　他毫发无伤。
　　这种场面好像曾经见过，只是略略惊讶后，我居然变得很平静，平静的只是望望他的眼，再无他话。
　　机警的，沧沧立即挡在我面前，而胡来亦没有攻击的意思，只是淡淡地看了我两眼，随后转头冲沧沧说：“这是玄都大人叫我送给二位的。”
　　说罢，便扔了一颗珠子过来，沧沧接住。
　　胡来挑眉笑了笑，未再多言，纵身一跃，便消失于茫茫天际。
　　沧沧摊开手掌，将珠子递给我，那颗珠子洁白如霜，里面缓缓透着莹白色的光芒，如果没猜错的话，这应该是飞霜的内丹。
　　“给我作甚。”我摇头，“你不是需要这个么。”
　　沧沧咬了咬嘴唇，硬是没动作，有些顽固地望着我：“我不要！”
　　讪笑几声，我淡淡地说：“为何不要，你有了这个便可以解除体内束缚，回复力量，何故浪费。”
　　“因为我不想你认为我是为了这个东西才跟你在一起的……”沧沧小声低了头。
　　无奈地轻笑，我说：“不用在意我。”
　　“我在意！”他反驳。
　　静静地抬头摸了摸他脑袋：“若是在意，你就早日恢复力量，去找那个真正让你在意的人罢。”
　　撇开我的手，沧沧变得歇斯底里：“什么叫真正在意的人？！我看到的是你，你碰到的是你，我心里最在意的就是你这笨蛋！”
　　说着说着兀自发起气，捏着飞霜的内丹用力吐了口气，然后握在手心，那珠子便缓缓升至空中，蕴出一道道柔和的白光，正好落在飞霜与简羽珊的尸身上。
　　“沧沧……你做什么。”我扯住他。
　　没好气地瞪我一眼，沧沧冲鼻说道：“聚灵仙草本是宝物，合着飞霜的千年道行应该能让他二人起死回生。”随即望向渐有血色的二人，“重生之后，他二人便只是凡人，但起码可以在一起了。”
　　“沧沧……”突然有些感动。
　　沧沧不满的瞥我一眼，回头说道：“我不过是物归原主，反正天下宝物多得是，哼，这玩意儿去了就去了……”
　　抱住他，我截住他的话：“谢谢你，沧沧。”
　　沧沧拧着我脸皮，好半天才开口说话：“谢我做什么，若不是为了你这笨蛋，我作何受这么多苦，你倒好，不过跟你说些实话你就呼吸乱想，畏畏缩缩，要是这样，你当初何必来招惹我。”
　　“沧沧。”我认真地看着他。
　　“干嘛。”忽然的，小屁孩脸蛋上染起一层红霞，有些羞赧。
　　我抱着他，眼神越来越认真，他侧眼里聚了一层薄薄的水汽，氤氲动人。
　　“沧沧，你掐的我好疼。”我说。
　　羞赧的表情霎时冰冻下来，劈头盖脸的暴怒巴掌如雨点般打在我脸上，他一边打一边毫不客气地吼：“……你这个大笨蛋！我恨死你了！”
　　“……”
　　天啊，我又做了什么？拜托你告诉我好不好？
　　
　　打到一半，不想旁边多了两名围观者，他们先是震惊地看着彼此，而后望向这边。
　　怒气冲冲的沧沧臭脾气上来，兀自发气跑到一边，还是由满脸红肿的我跟那二人道明缘由。
　　知晓一切的飞霜与简羽珊先是重重跪谢了沧沧，之后简羽珊表示想要安葬了自己父亲，还有母亲和弟弟。
　　而后，简羽珊告诉我们，自从她母亲和弟弟死于乌溟大难之后，简名莫便着了魔似的四处寻求死人复活之法，结果终于被他找到用聚灵仙草配合阴阳相调的方式让死人复活，却没想到飞霜之前吃了聚灵仙草，于是便有了之后的一切。
　　沧沧冷笑：“若死得不久，魂魄未脱离躯壳，复活之法兴许有效，可如若强行复活躯壳，到头来得到的不过是个活死人罢了！”
　　我摸了摸他脑袋，配合着说：“是是是，所以我就说嘛，我家沧沧多乖啊。”
　　继续哼我，沧沧不说话。
　　
　　埋葬他们之后，日暮西下，我们站在长晋城外的分岔口，便要分道扬镳了。
　　我问飞霜二人：“你们今后有什么打算么？”
　　飞霜牵着简羽珊的手，淡淡地说：“我们打算回去陵苕雪峰，在后山建一个小屋，平平淡淡生活下去。”
　　还他一个微笑，简羽珊轻轻点了点头，脸上满是幸福。
　　相较之下，我们这边就不乐观了。
　　飞霜问：“白兄弟……你跟敖沧大人要去哪里？”
　　“这个……”
　　挠挠头，我还真不知道要去哪里。
　　水华那里，我不再想去寻找，正如同我不愿再见玄都一般，他们该归于他们，我只想好好过活着，陪着那只小敖娇。
　　“我们去临界。”接过话，沧沧不紧不慢地说。
　　临界？那不是渊龙的地盘么？
　　“临界？”飞霜也甚是惊讶，不过一会儿便恢复了脸色，他轻轻颔首说道，“二位既然要去临界，飞霜无以为助，只是之前听乌溟真人说过，临界瘴气浓重，旁人不易靠近，更别说进入，但其边上有种繁黑的植物，如若带在身上，便能定住身形，保持清醒，不会被渊龙所设的瘴气魂飞魄散。只是无论如何都需加小心，那毕竟是渊龙的地方……”
　　静静听完，沧沧一语不发拉我离去。
　　身后两人微笑冲我们招手道别，没过多久就消失在视线当中。
　　落日黄昏，温馨而柔软的颜色。
　　
　　未至多久，夜幕降临。
　　我在路边拾了些干柴，燃起篝火，四周阒静一片，沧沧自然而然扑到我怀里眯眼，戳戳他脸蛋，他不耐烦地想咬我。
　　寻着话题，我问沧沧，为何要去临界，他望着我，幽幽地说：“去寻回自己的力量。”
　　“嗯？”我抓抓头。
　　白我一眼，沧沧继续说：“当年被关至东海渊境之时，渊龙一族的长老在我体内下了重咒，那封印咒语来自于临界最古老的咒语，无人可解，除了……但既然聚灵仙草无疾而终，我想去那儿寻求解咒的办法……”
　　记得离开东海前，他赖在我怀中说的话，于是低头好奇地问：“沧沧，我一直想问你……你究竟为何要杀死你的族人……”
　　“他们该死。”冰冷阴狠的话语，身体却因为恐惧而微微颤抖。
　　他不愿回想，我亦没再继续追问。
　　“沧沧，”紧紧抱了抱他，“你放心，我一定陪你找到解咒的办法。”
　　冰凉的小手抚上我脸颊，血红色的眼瞳定定看着我，荡出微妙的涟漪，他轻摩着我的唇角，抬首凑近，在我颊边亲了亲。
　　“其实……不解咒也挺好。”
　　蓦地，他的脸微微红了。
　　如此亲昵的动作并未感觉不适，反而愈加心疼，望着沧沧那小小的害羞模样，我不由轻轻摸了摸他额头：“说什么傻话，我不希望你身体里的某个咒缚让你老是失血受伤……我心疼。”
　　“笨蛋。”沧沧抿抿嘴，舒心地窝在我怀里，安然睡去。
　　清冷的月光照透树丛下的阴影，白色夜露寂静无声，而篝火很温暖，就像他的脸。
　　火依旧燃烧。
　　抬头望月，想一想，原来已经过了一个月。
　　这一个月，一切都改变了，与我梦中迥然不同的结局，尽管这依然不是最美好的，可我已然满足。
　　大概是初春时节，我不觉得冷。
　　
　　……
　　
　　所谓临界，是指六界濒临的边缘地带，‘无’之境地。
　　听闻那里什么东西都没有，既没有水火，也没有空气，甚至连光也没有，那里唯一拥有的，只有无止境的黑暗与绝对的寂静空间。而唯一守护于那里的渊龙是龙族最神秘莫测的一族，由于六界生灵都难以踏入那地方，所以几乎没人见过渊龙的模样，只知道它们行踪诡秘，而且咒法无可匹敌。
　　沧沧虽是龙族，可受到咒印束缚，要进入临界一定很痛苦，而我只是一介凡人，又岂能走进临界，恐怕还没靠近，便早已被临界外面的瘴气化成一滩血水，魂飞魄散了吧。
　　如此，我们需要找到飞霜口中的繁黑。
　　
　　不过先不管这些，找不找得到临界是摆在我们面前最大的难题。
　　
　　月色漆黑，过了子时，又是一天。
　　徘徊临界入口所处的夕城已经三天三夜，我们始终没找到飞霜所谓的繁黑，且不说繁黑，就是临界入口，我与沧沧也未曾寻到，一边叹气，一边着急。
　　凡人自是不知临界，本想去不远处的龙庙询问一二，谁知沧沧满脸不悦地扯住我，瞪着四处都是的黑龙庙，冷冷地说：“我不想去问他们。”
　　头仰双手，虽然听他话没有继续往龙庙，不过路过门口时自是仍忍不住撇撇嘴：“要什么紧，问一问……他们也不会这么小气吧？”
　　“龙族本就小气。”他不爽地回瞪。
　　嬉笑一声，我大力揉揉沧沧的小脑袋：“嘿嘿，小屁孩，你终于知道自己小气了嘛。”
　　看他有发飙的迹象，我立即跳远几步，警惕地望着他，只见沧沧平缓地望了我几眼，嘴角翘起平淡的笑，然后宛如春风拂面的缓缓说道：“莲，难道是我近来对你太好了。”
　　背后一怵，我猛地摇头：“没有没有……”
　　“没有？我待你不好？”他缓缓靠近。
　　脚步向后退，我继续摇头：“不是不是……你对我很好……”
　　“是么。”抿嘴一笑，沧沧冲上前来，冲我脸上就是一阵狂煞难挡的连环巴掌，运气十足，手劲沉稳有力，而那落于我脸上的响声也属世间一流。
　　“不要啊……不要啊……”
　　兀自挣扎着，谁知沧沧更加嚣张，揪住我朝我脸上就是一大口，那小牙利的，我使劲甩也甩不开。
　　月黑风高，难道他想杀人灭口不成？
　　
　　按照惯例，通常世有不平的时候，英雄就会出来。
　　这回也不例外。
　　“住手――！”
　　暗夜中，想起一个清脆有力的男声。
　　不过这回没有美人，上演不了英雄救美的戏码，只有一个被傲娇小屁孩咬的欲哭无泪的丑人。
　　




第四十六章  临界

　　“住手――！”
　　空中霎时传来一声清厉喊喝，未见踪影，来人早已一把扯住我，而沧沧猛地一皱眉，与那人斗气起来，死活不放手，结果用力过猛，连带我一起摔倒在地。
　　揉揉摔疼的屁股，发现沧沧那小子扑我怀里拿我当垫背一点事没有，暗暗叹口气，于是抬头看去，龙庙上的灯笼将来人照的清楚，那青年剑眉长眼，面容清俊，身着深青长衣，手持一把带着古怪花纹的长刀冷冷发光。
　　“夕一向民风优良，百姓太平，为何你二人深夜不眠，要在龙庙之前大吵大闹？”男子持剑指向我们，双目炯炯有神。
　　“哼。”沧沧白他一眼。
　　那人自然看见沧沧白他眼，一阵蹙额之后，他却猛地盯着沧沧，端详许久，收回佩刀震惊地指着他，问道：“你是……？”
　　话着他便要伸手摸向沧沧额头，被我狠狠拍了手：“干什么，不准碰他！”
　　出乎我料，碰到那人手的时候，居然发现他手冰冷无温，与沧沧一样。
　　他看了看我，不住憨问道：“他身上怎么会有龙族脉息？”
　　
　　龙族……？这小子怎么知道沧沧……
　　
　　本不愿多言的沧沧只微微挑眉望了望青年，面色不改，藐视而冷淡地说：“敖仲自恃聪明绝顶，想不到后人却如此愚拙！”
　　青年一听，立即眉鬓紧皱，口气微怒：“阁下何出此言！”
　　“享尽人间供奉，却连我的身份都做不到一眼洞穿，临界由你做守门，恐怕是敖仲那家伙老糊涂了。”话语里满是嘲讽之意。
　　“不准说我爹！”青年人怒颜，似要抽刀相向。
　　灵活闪过一边，沧沧起身一跃，起手施咒封住青年行动，青年瞬间动弹不得，而接下来，沧沧则毫不犹豫顺手扯了青年一小绺头发，随后轻巧飞回，分了一半于我。
　　“这是……？”我好奇地望着自己手里的头发。
　　“繁黑。”唇角翘起一抹笑，沧沧说道。
　　惊讶地望着他，再看看不能移动的青年，指着手中之物，挠头不解地问：“繁黑？”
　　“人人以为繁黑是植物，其实繁黑不过是渊龙背后的鬃毛罢了。”难得耐心解释，小东西抓住我的手，望着身边不远处的龙庙，“临界入口就在那里。”
　　
　　忽然觉得不对劲，我扯住他，问：“你早就知道入口在哪里，为什么不跟我说？这可白白浪费了三天啊！”
　　“没有繁黑，你就算知道入口在哪儿也进不去。”没看我，沧沧淡淡地回答。
　　“……那倒也是。”摸摸下巴，可是越想越不对劲，便试探着问，“你知道繁黑是渊龙的毛发，所以你才专门在临界入口引他们出来的么？”
　　“嗯。”他漫不经心地回道。
　　登时火大：“那你就是专门扇我的了？！”
　　抬起头，一副理所当然的表情看我，他说：“你习惯了。”
　　“我呸！鬼才会习惯！你以为你下手很轻么？！”长牙舞爪表示恐吓，若他不是个小孩，我肯定恨不能直接咬了他。
　　弯唇一笑，他毫无愧疚地说：“那是自然。”
　　“……”
　　
　　你厉害，你嚣张，你倚小卖小！
　　
　　“如此忍气吞声，你可忍得下银龙这口气？”凭空传出一阵浑厚有力的笑声，随后一群面带讪笑的人随之出现在眼前，站在最前方的衣着玄黑龙形玉玢长袍的略微年长男子，看模样似跟方才那名青年有几分相似，不过眉宇间多了分成熟优雅的气质。
　　男子微微抬手，替青年解了沧沧的定咒，青年立即上前福身：“父亲！他们……”
　　“珂儿，我知道了。”男子和蔼一笑，示意青年先行退下，随即转身望向我们这边，他客气地望向这边，“沧，好久不见。”
　　“哼，我以为你早就死了。”沧沧撇过头。
　　望着二人好似相识的模样，有些摸不着头脑，于是小心翼翼看向对面那似乎没什么恶意的男子，问道：“这个……请问你是？”
　　“鄙姓敖，名仲，渊龙族长。”男子毫无做作地冲我点头微笑。
　　族长？那他也是龙族，而且还是传说中最神秘难见的渊龙的族长？！
　　震惊得一句话都说不出来了。
　　沧沧极度不满地皱起眉头。
　　翩翩带笑，敖仲盯着我半晌，眉间聚着几缕疑惑，稍后略自点头问道：“还未请教阁下尊姓大名？”
　　不知道是不是因为年长的关系，总觉得这个敖仲有股说不出来的风度，教人见之一面，敬仰之情便油然升起。
　　兴许是看呆了，以至于愣了半晌，待我许久回神，才发现自己失态，于是慌慌张张地拱手作揖，胡说八道起来：“那、那敖……敖族长，在下白莲，久仰敖仲族长大名……今日得以见到敖族长真颜真目，实乃在下三生有幸，得见敖仲族长气宇轩昂举风度翩翩，手投足之间更是自带风流，由此，我对敖族长的敬仰之情日月可鉴，海枯石烂，永不变心！”
　　古今中外，没有不爱听马屁话的。
　　预料之中，这话自然说得敖仲十分欢喜，本就英俊的脸更是充满着和颜与悦色。敖仲先是冲我点点头，再朝沧沧蔼然说道：“两位既然来到临界，来者即是客，反正适才两位也已得到繁黑，那么不如进去坐坐吧。”
　　听他这么一说，我忍不住兴奋地跳起来：“好啊好啊！本来还不知道怎么去临界，现在居然有人带着去，真是太好了！”
　　耳朵立即被人拧到发紫，沧沧阴沉着脸，说：“谁让你这么高兴了？”
　　“我没有……”吃痛地扯开他的手，耳朵火烧一般的疼。
　　
　　省了力气还不高兴？
　　难道真要偷偷摸摸进去然后被一群愤怒渊龙杀的片甲不留才满足？
　　本来我们的目的只是来解咒，又不是来寻仇，能和和气气的当然好了，沧沧身体羸弱经不起那些打斗，我更是如同蜉蝣一捏就死，哪里来这么多精力与渊龙对抗？
　　况且，我们还不识路来着。
　　
　　进入临界之后，才发现临界其实跟传闻说的大相径庭，这里虽然处于六界交汇处，可自成一个小空间，虽然没有白天黑夜，可临界里面几乎囊括了六界所有的息流，无形的气流相互穿梭着，冲撞着。可能是由于气流太强烈，所以一般生物很难于这里生存，唯有渊龙得以以自身调息之气平衡那些紊乱的气流，这自然也有赖于渊龙的咒缚之术，他们巧妙的应有哪些气流，在临界上空汇聚成一片极致精细美丽的咒缚网，偶然望去，不由心生赞叹。
　　九曲十八弯，我们随同着敖仲一干人走进临界深处，发现另一个更让我惊讶的事实――与其他龙族独居的习性迥然不同，渊龙竟是群居的。
　　本以为龙族都如沧沧那般孤傲难接近，没想到他们异常好客，在路上的时候，也许是临界少有甚至没有过客人，他们一个两个都挺兴奋，感觉像来看热闹似的。
　　踏入渊龙的宫殿，自然是严肃许多，殿堂四周的耸立白玉高柱上统统为清一色的黑龙缠绕，殿堂中间的巨型浮雕上，更是刻画着许多条龙，不过那些龙都是黑色的。
　　敖仲便聚了一些人，我和沧沧被安排坐在贵宾位置上，敖仲说是要替我们接风洗尘。
　　黑色的殿堂看上去却不是压抑的，反光的莹白大理石地板泽泽有光，四下观望一番之后，发现那些人尤其关注着沧沧。
　　被这么多人注目，我本想沧沧可能不太舒服，谁知他满脸平静，根本毫不在意。
　　他们都是龙，相互看看也没什么，只是不禁发现，有些视线一直未曾离开过我，顺着大理石反的光，我赫然瞥见自己丑陋的面貌，不由默默低了头。
　　虽然自己接受自己这般丑陋，可让人如此注目，心里还是不甚舒服。
　　
　　沧沧杀了族人，受到仙神的束缚，还被渊龙下了血咒，定然是要被龙族怨恨排挤，谁知渊龙一族好像所有人都认识沧沧，对待沧沧更是出奇地尊敬。
　　敖仲更似乎与沧沧相识甚久，平常没什么耐性的沧沧，居然正襟危坐与其攀谈，甚至还想跟他喝酒！
　　我当然是不会让小屁孩喝酒的，所以夺过他酒杯把酒喝了个精光，然后叫人给沧沧倒了些温和的清茶。
　　沧沧没有愠色，照我的意思喝了茶，见状，我大力揉了揉沧沧的脑袋，咧着嘴说：“对嘛，小孩子不能喝酒，沧沧真乖。”
　　我觉得理所当然，倒让敖仲看得两眼发直，下巴都快掉了地。
　　随后，众人与我们简单寒暄道语，只是并未再说其他，一开始我还没觉得有什么不妥，可耗了几个时辰，发现敖仲与我们说了很多话，却独对我们此番来意不闻不问，直至聚会结束的时候，大家说的也是一些不痛不痒的话。
　　难道他们不知道无事不登三宝殿这个道理？
　　见众人离席，沧沧耐得住话我可耐不住，于是起身问道：“敖仲族长，其实我们此番前来是有事相求……”
　　本在谈笑敖仲立即转头望我，整个大厅霎时安静了下来。
　　敖仲定定看着我，瞟了眼我身边照旧喝茶没什么表情的沧沧，良久，幽幽地说：“我知道你们想来问什么。”
　　“这么说……”
　　“沧对我们一族有恩，解咒自然是义不容辞……”意料之外，敖仲居然答得很痛快，当然，转折也挺快，只见他蹙着额头，“只不过，当初的封印是敖洪长老下的，渊龙一族的咒必然要本人才能解，旁人就算有再大力量也不可以……”
　　“那么敖洪长老呢？”我迫不及待地问。
　　摇摇头，敖仲露出一丝苦笑，略带歉意地看过来：“敖洪长老，八百年前已经去世。”
　　放下酒杯，沧沧漠然地翘起半边嘴角，淡淡地说：“所以说，根本不能解。”
　　敖仲无言，表示默认。
　　随后起身拉起我的手，沧沧静静地说：“我们走吧。”
　　
　　首先声明，我脑子笨点，但不代表我傻，既然渊龙是解咒好手，他们万不可能不知道如何解沧沧体内的咒缚，就算真的无法解，可总有人知道办法吧？如果连渊龙都没办法了，那试问这茫茫天地谁还有办法呢？
　　再者说，好不容易来这里一趟，怎能空手而归。
　　
　　“苍苍别急走啊，人家敖仲族长还没有回答你话，这么走了，岂不是不礼貌？”我眯眼笑了笑，拉回沧沧，他疑惑的回头望我，我则把目光投向在前方的敖仲，“敖仲族长方才没说话，就表示还有办法，对吧，敖仲族长？”
　　低头直视我，敖仲眼瞳闪过一丝难以觉察的波痕。
　　“对吧？敖仲族长，你有办法吧？”不由加重了语气。
　　
　　语气十分强人所难，可就算强人所难，我也绝不想再让沧沧遭受苦痛。
　　
　　过了许久，敖沧终于接过话，他干涩地说：“白兄弟，你说的没错……的确是有个办法……”
　　得意地挑挑眉，我擒紧沧沧的手，问道：“什么办法？”
　　“可是，此种办法……”敖仲十分为难。
　　“说吧说吧。”我催促道。
　　少顷，敖仲定了定神，望着我俩，神色严肃地说：“白兄弟，沧，你们先回房休息，明日我与几位长老谈谈之后再细细跟两位道来。”
　　……
　　
　　归去的路上，我背着沧沧，不由喜笑颜开。
　　这里的天空是永远的黑色。
　　自身旁岩壁边缘俯瞰大地亦无所能及，混沌而灵净的四周，空气静止无声，却又徐徐带着些热闹的风流，好似在脸上浮荡起疏疏的涟漪，如水微凉。
　　后来才发现，脸上微凉的气息是沧沧带来的。
　　刚才是他刻意跳到我背上，却不发一语，微微依靠着，更深人静，或许是累了，沧沧不久便睡了过去。
　　回房安置好他，有些漫不经心向外眺望，不想门前经过一人，我立即站起身，他看见了我，我亦看见他。
　　敖珂，敖仲的儿子，本想英雄救丑的青年。
　　跑出门外，发现他还在那儿，不由松了口气：“幸好你还在，不然我都不知道怎么找你了。”
　　他奇怪地看看我，问：“你找我何事？”
　　干笑几声，我挠挠后脑勺，有些不好意思：“今天……那什么，沧沧对你有些过分，还扯了你头发……希望你别介意。”
　　听我这么说，敖珂有些无奈，耸肩笑了笑：“没事……倒是我没认出银龙，父亲也数落了我一番。”
　　“为什么……好像你们都认识沧沧？”终于问出心中的疑惑。
　　回头望我，敖珂老实地说：“其实我也不甚清楚，只是从很小的时候就听说，很早以前因为某件事情，渊龙和银龙两族曾经交过战，当年我族人不敌银龙，难以招架攻势以至于几乎灭族之时，银龙当中却有一人站出来对我们出手相助，甚至还动用自身神力反弹了银龙一族本想灭我族的力量，而银龙一族根本没想到自己的力量会被反弹于自己，根本没做防备……本来谁也不想见到死伤，只是没想到……”他停了停，语气有些沉重，“如今，天底下，也只有一条银龙。”
　　那条银龙……就是沧沧？
　　“不过我听老人说，那条银龙因为弑亲而被囚禁东海渊境，当时的长老还对他下了重咒……具体的我就不清楚了。”敖珂摊手，抿了抿嘴。
　　“原来沧沧……”若有所思，我抠住手心。
　　静默稍许时刻，敖珂微微低头望着我：“可以问你一个问题么？”
　　我点头。
　　得到允许，他小声地凑近问：“你是怎么将敖沧救出来的？”
　　“救？”摆手，我有些无奈，“我一介凡人，哪有这么大本事救他。我见到他的时候还差点没命丧海底……”
　　“……我看你们好像很熟，他那样对你你都不生气呢。”他好奇地说。
　　凝望着天空，远方的某个地方，闪耀着如星的光辉，心情不由快活起来：“谁说我不生气来着？”佯装闷气，我侧目斜睨敖珂，“如此受人欺凌，我只得忍气吞声，这么窝囊，你觉得我会不生气？”
　　看他惊讶，我慢慢轻笑出声：“不过啊，就如同沧沧所言……我习惯了。”
　　“习惯？”
　　“习惯让着他，习惯顺着他的小臭脾气，习惯偶尔找机会欺负他，尽管他这人爱吹毛求疵，但心地还是好的。我并不是手真的毫无无缚鸡之力，我也不完全是没有骨气的二皮脸，真的生气自然能拍拍屁股走人了事。我不生气是因为心疼那嫩嫩小小却经常因为脾气暴躁而扭曲的脸蛋，我不希望沧沧生气或者难过。”
　　沉默的气氛多了几丝欢快的味道，而心里明明欢快，眼眶却无端噙了泪。
　　




第四十七章  复原

　　距渊龙宫殿约莫十里之遥的仙魔两界气流交汇处，有一个龙吟气旋。
　　说到气旋，临界的气旋真是多不胜数，它们是由于各界力量相互不平衡或者某个力量太过强大而造成的，所谓天地之袭精为阴阳，阴阳之专精为四时，四时之散精为万物，气变而有形，形变而有生。意思大概就是天地万物都是由气组成的，而气分之阴阳两性，须得阴阳平衡六界生灵才能生生不息，所以，渊龙的责任就是平衡这些倏尔强大倏尔弱小的气旋。
　　只是，有些天生的矛盾个体是永不妥协亦永不分离的。
　　譬如龙吟气旋，其形成是由于仙界与魔界相互排斥却又无法分离的共生共息关系，两者气场尤为强大，相互纠缠数万载便成了如今的气旋，而龙吟之名则得于气旋无日无夜发出的巨大嘶鸣声，似如龙鸣嘶吼，教人听之畏惧，更不敢贸然靠近。莫说靠近，因为一旦靠近，无论人或神，甚至守护的渊龙也会全都被生生吸引进去，不知所踪，所以就算是渊龙最年长的长老也不敢轻易靠近。
　　
　　“然而，正是因为其交汇的强大力量，才能够一举破除沧身上的龙族血咒。”敖仲这么对我们说，却不由凝沉了脸色，“可……进入那地方，须有强大的意志力支撑，若非如此，灵魂必将被那两股强烈的气流冲极崩溃，而后撕扯至魂飞魄散，永不超生……”
　　“魂飞魄散……永不超生……”小声在心里重复着敖仲的话，我紧紧抓住自己的手，感觉指甲几乎陷进肉里，但是感不到疼。
　　沧沧沉默许久，突地抬头望向敖仲，字字清晰地说：“带我去。”
　　“你疯了？！”我立即扯住他，缓了缓神色说，“沧沧，那地方太危险，我们还是另想办法，你……你别去。”
　　沧沧定睛看着我，红瞳之中涟出几丝温柔的光彩：“不，我要去。”
　　“不准去！”我死死揪住他小小的手臂，“你要是敢去，信不信我打你屁股！”
　　揪住沧沧的手指不停的用力，我不知道自己这是在生气，还是在害怕。
　　
　　失去过什么才有这么悲伤的心理，我明白属于自己的东西很少很少，少得我必须寸步不离，我必须逼迫着自己抓住什么。
　　或许，我真的在害怕。
　　如同很久很久以前我以为贬入凡尘是一场噩梦，我以为自己失去很多，而事实上，那时候我没有珍惜过什么，所以我学不会悲伤，可当我真的学会悲伤，却发现自己珍惜的东西早已离我远去，我以为自己很坚强，以为对待一切都可以变得平和从容，后来才发现忍住眼泪只会让自己更懦弱。
　　我需要制止，我告诉自己，我只需要制止他。
　　
　　望着这样的我，沧沧眉心拧起丝丝淡淡的忧愁，然后，沧沧点了点头。
　　
　　我不知道他点头代表着什么，同意或不同意？而未曾等我考虑清楚，毫无征兆的，当我第二天一觉醒来，沧沧已不在我身边。
　　脑海霎时一片空白。
　　心中隐约着强烈不安，我四处寻找，却未曾在敖仲家中看见沧沧人影，甚至，敖仲他们也不见了踪影。
　　心里的不安愈来愈强烈。
　　依照昨日敖仲所说的地点，我心急火燎地飞奔过去，真的在离气旋数十丈外看见了敖仲等人，却惟独没了沧沧。
　　“沧沧呢？！”我上前揪住敖仲的前襟，疯似的问。
　　没有话语回答我，他们却用眼神告诉我沧沧在哪儿……我转过身，眼前那道红紫交混的巨大漩涡，就算仅仅站在其数十丈外都可以感觉得到气旋强大的，好像想把人活生生四分五裂的力量。
　　“他进去了。”许久，敖仲回答我。
　　二话不说，我亦立即想转身跑过去，却被敖珂拉住，他冲我摇头，认真地说：“不要过去，那力量太强大，你会死的。”
　　“沧沧他……他没有我，会看不见东西。”没有回头，我轻轻地说。
　　一句可笑的理由。
　　可笑而心酸。
　　可，这一个理由就足够，我只要一个理由……一个可以去找他的理由。
　　或许，根本不需要理由。
　　
　　我害怕再放手，整个生活又会陷入那般冰冷荒凉、孤单无助。
　　我已经失去一个彻，不想再失去沧沧。
　　
　　凛冽狂暴的气流仿佛刺穿身躯的闪电，又好像撕裂骨血的怒兽，越靠近气旋，我的身体好像被什么狠狠吸入进去，不止躯壳，甚至灵魂随时随地都有崩裂粉碎的感觉，交杂错乱的气流甚至一度迷蒙了我的眼睛。
　　意识不甚清楚，要找到沧沧的信念却未曾泯灭。
　　嘶吼的狂风让我寸步难移，越靠近中心处，脚步越迟钝缓慢，四肢像是被刀割一般的疼，脸上亦是火辣辣的疼，可我不愿就此放弃。
　　一寸一寸的移步，终于发现前方似乎有个亮白的小点，努力靠近，发现那人正是沧沧。
　　银色长发盘结错落于风中，他紧闭双眸，甚至没有发现我的靠近。
　　张口唤他，发现就连声音都被风声吞噬殆尽。
　　等我靠近他，沧沧依旧一动不动，突然地，他吐了口鲜血，手捂着胸口，神智好似开始陷入疯狂，另一只手不停在空中乱抓着，他张开嘴，不知在叫喊什么，唇角的血流却一滴一滴被流风卷走。
　　我费力从靠近，半跪下身，由身后紧紧抱住他。
　　近了，才听清楚，他在叫我。
　　收紧手臂，俯在他耳边，我轻声唤他：“沧沧……”
　　尽管四周十分嘈杂，但沧沧似乎听到我的话，身体凛了一下，然后静止下来，他回头望了望我，血却吐得更厉害。吐出的血是黑色的，好似诅咒的颜色，未及看得清楚，便已经落入气旋，消失得无影无踪。
　　“你来了。”凝望着我，不知为何，沧沧突然哭了出来。
　　“你不听话，我特地来打你屁股的。”擦干他眼角的泪，不觉眼眶也渐渐湿了。
　　
　　一个人的灵魂是脆弱的，因为灵魂本是孤独，而孤独无法治愈，唯有得到另一个灵魂的相伴才能圆满，给予灵魂的羁绊，灵魂才能坚不可摧。
　　
　　就算相互支撑着，可肉体凡胎的我根本无法长时间承受这么巨大的压力，本就意识有被抽离之感的我突地感到胸口窒息，脑袋也疼得厉害。
　　觉得……有什么正在缓缓进入我脑子。
　　朦胧的，模糊的，沉默的，心尖上的隐痛。
　　整个世界仿佛安静下来了，耳畔边响起谁的低语，谁的呢喃，竟是如此熟悉与怀念。
　　……
　　“水华……告诉我，你的名字吧。”
　　玄儿，你问这作甚。
　　“我想……我想叫你的名字，我想跟青帝一样，叫你的名字。”
　　你真是淘气，告诉你也无妨，不过你得答应我，要永远记住，不能忘记，因为我绝对不会再告诉你第二次。
　　“嗯，我答应你，永远不会忘记，就算我死了也不会。”
　　莲。
　　“莲？”
　　我的名字，叫莲，你可记住。
　　
　　“你私带妖孽闯入净真仙池已是大罪，想不到你还将其带入天庭，如今甚至擅闯三清观夺仙丹，这是罪上加罪！”
　　玄儿就要死了，二郎神，难道你让我见死不救？！
　　“水华上仙！莫忘记你的使命，斩妖除魔，保卫苍生，如今你竟沦落得与妖孽为伍，简直有辱仙尊，罪无可赦！”
　　斩尽天下妖魔，保卫苍生……难道妖怪就不是苍生么？
　　
　　此去一别，可能再也无法相见了。
　　“我知道……自那天起，你我便浮云渺散，缘尽于此，再难往复曾有的，虚有的。”
　　蘅尘，对不起。
　　“莲，世间谁都看不懂你，读不懂你，你太自私，从不对人敞开心扉，大概，你爱着的……只有自己。”
　　……
　　……
　　清晰的记得什么，却仅存一些模糊印象，好像被埋藏于深久的地下，不经意被谁闯入那片早已尘封的天地，消失的道路之下，我带着某种莫名的恐惧，静静聆听着，聆听着那些尘封已久的声音。
　　很久之后，破碎的声音回荡在空气中，好似一阵虚无飘渺的风，混杂着我无法明了的东西，直到我终于听不见，再也无法耳闻。
　　
　　我醒来的时候，已经是在房间里了。
　　屋里一个人都没有，很安静。
　　脑子懵懵的，觉得好像想起了什么，可是一切又变得迷迷糊糊，这种感觉就像做了一场长久的梦，醒来之后却忘了自己梦到什么。
　　打开门，我呼吸着略带跳跃的空气，仰视头顶上那片黑色的天空，意识终于慢慢清晰。
　　“沧沧……”默默念道这个名字。
　　蓦然回首，看向安静的房间，我终于想起两人困在龙吟气旋的场景，可是由于脑子一片混乱，我竟然分不清楚不知道那到底是不是梦……
　　是梦最好，若不是梦……沧沧呢？
　　
　　步伐有些重，身子好像被灌了铅似的，不过我仍是扶着墙壁四处找他，出外四处询问他人，奇怪的是，那些人告知我不知道的时候竟统统用惊讶的目光看着我。
　　不得不在意丑陋样貌的我立即垂头快步离开。
　　寻遍了四周，都未曾问到沧沧在哪儿，心里开始着急。
　　尽量快步走去渊龙宫殿，宏伟壮丽的黑龙白玉柱有种震慑人心的力量。
　　里面一个人也没有。
　　也许是我跑得太急，没注意到门槛，硬是倒地摔了一跤。
　　刚想爬起来，我却怔住了。
　　身下被磨得如明镜般光滑干净的大理石地面，清晰地反映出一张脸……并不是那张红斑满面口鼻歪斜的脸，而是之前那张跟了我几千年的脸……
　　那是，我的脸。
　　可我不明白，这张脸为何会出现在我的脸上？它不是早已给水华拿走了么？
　　难道我还未梦醒？
　　手指颤抖着，一点点触碰着自己的皮肤，未修剪过的指甲滑过脸皮，微微有些疼痛，不可置信地想用力拉扯，一只冰凉的大手立即止住我的动作，他抓住我的手，将我顺势圈在怀里，几绺熟悉的银发落至我胸前，吐息的频率亦是熟悉如斯，只不过未曾像这般沉着有力。
　　微凉的身体紧紧贴住我，我有些不习惯，想挣脱开起来，却不料那双手臂揽得更紧，好似要将我骨头捏碎一般。
　　“莲……”低沉的极有磁性的男声，他唤道。
　　鬼使神差的，我向后摸了摸他的脸颊，既陌生又熟悉的触感，默默回头看他，那是一张陌生而邪异俊美的脸，银白色的长发，曲线诱人的脸，依然是那双血色眼瞳直直看着我，眸内倒映着我的模样。
　　突然间，我说不出话。
　　“莲，是我。”他慢慢亲吻着我的手，抬头说道。
　　“你长大了……”眼角突然泪湿，我凝望了他一会儿，便用力扑向他，我勾住他的脖子，他的肩膀很宽，冷冷的，全是我熟悉的味道。
　　心生害怕，我几乎失声大叫起来：“沧沧！我是不是又在做梦？”
　　“笨蛋，这里有我，你怎么会是在做梦？”他轻轻摸着我的头发。
　　“我的脸变了回来，我……我好害怕。”太多从未碰触的东西萦绕脑海，竟无端生出一丝难以觉察的恐惧与悲伤。
　　轻手拧住我的脸颊，却只是轻轻的，沧沧低头按住我的唇角，安慰似的亲了亲：“可能气旋扰乱了你的记忆，甚至替你解除了……一些咒缚，你才会这样，没关系的。”
　　“一些咒缚？”
　　再次亲了亲我的唇，沧沧单手握住我的脸颊，轻缓摩挲着，我们靠得很近很近，近得都可以感觉到他湿濡的气息吐在脸上。
　　“不要理会那些，待在我身边，再也不要理会那些，知道么。”一字一句，淡淡的，听起来既感动又心疼。
　　
　　怀抱着他，心里却仍是不安。
　　朦朦胧胧的片段不时在脑海中想起，我竭力压制那种惴惴不安的心情。
　　
　　因为解除封印，所以沧沧恢复了原来的身体，一时难以习惯他变大的身躯，于是拒绝他再跟我同床共枕，谁知沧沧皱眉不高兴，好死赖活硬是拿拳头逼我就范，他是小屁孩的时候我就受不了那巴掌，长大之后岂敢惹他？
　　也不知道他是不是小孩做久了，别扭的模样一点儿没变。
　　只不过，有一点出乎我意料之外，沧沧现在顶多只是拿拳头吓唬吓唬我，并从见他真的付诸于行动。
　　日子过得很快，心中的不安亦渐渐平息下来，好似那真的不过是场梦罢了。
　　
　　休息一段时日之后，我们便告别敖仲他们，离去了。
　　
　　沧沧问我想去哪里，我说不知道。
　　大概对我们来说，都已经没有可以安身立足或等待自己归来的地方，所以我扯着他的衣袖，小声地说：“我们回东海吧。”
　　“回东海？”他有些诧异，那毕竟是他被囚禁几千年的地方。
　　拉紧相互牵着的手，我没心没肺地笑了：“既然没地方可去，我们在东海岸边造一所房子吧，就在你带我去过的地方，那里很漂亮。”
　　天空是湛蓝的，阳光洒在他白透的皮肤上，像是画一样，已经高我许多的沧沧轻而易举地举起我，毫不掩饰脸上的喜悦：“我们会有自己的家。”
　　他说出这句话，令我忍不住抓住他的手，冰冰冷冷却舒服的温度，心却突然痛了起来。
　　
　　我们的家……我们的家……
　　我想起白辉山那个小小的山寨，那间简陋的房子，还有那个背对着我为我煮饭的缄默男人，嘻嘻闹闹说他笑他，他总是安静听着我的话，然后抱着我，很久很久才喊我的名字，然后脸就红了。
　　本该简简单单的幸福，却终成了一场未完结的梦幻。
　　是我不懂得珍惜，还是注定如此？
　　
　　见我发着呆，沧沧提着我手臂，欺身而近，强势得不可救药，却始终未曾弄疼我：“你怎么了，一张苦瓜脸。”
　　意识到自己失神，不由摇摇头，叹着口气，说：“我在想……幸好你不是小孩模样，不然盖房搭楼的苦力岂不是要我一个人做！”
　　“盖房搭楼，这有何难？”轻轻的，他带笑摸了摸我的脸颊。
　　“你不要笑，这很重要！东海那地方白天没什么，晚上风浪可大着呢！要是遇上风暴什么的，粗制滥造房子可经不起折腾！”事关自己的安身之所，我尤其紧张。
　　“好，一切依你。”双手环住我，沧沧忍不住笑了出来，我听到他胸膛内的心跳声，微微抬头，才发现原来他变得这么高大。
　　




第四十八章  小小幸福

　　几天辛苦下来，看着自己亲手造出的房子，心中的快乐难以言喻。
　　小木屋虽然简陋，可是总算有个安身之所了。
　　我对自己的房子是很满意的，沧沧却不甚高兴，抓起我手，望着上头零零散散的细小伤口，重重蹙眉：“我说让我做，你偏不要，留下这些口子你很舒服么。”
　　十指连心，怎么可能舒服？不过比起伤疼的指头，我更不希望沧沧动用法力去造一间房子给我，于是任他抓着手，直直地望着他眼睛，我认真地说：“这就是乐趣啊，只有亲手建造自己的家，这个家才显得弥足珍贵，你知道这房子每一处细痕的来由，你也知道自己付了多少心血去建造这所房子，这样，才会去珍惜嘛。”
　　沧沧缓缓低下头，薄唇亲吻着我的指尖，冰凉的气息随着吐纳一点点吹拂在我指尖伤口处，他动作极为轻柔，好似害怕弄疼我，口气略带责怪之意：“你珍惜房子，可我珍惜你。在你身上，就算只是一点点的伤口，我都觉着不舒服。”
　　原本布满细小伤口的手指恢复了原状。
　　“你什么时候对我这么好了？我可记得你之前对我凶巴巴还动不动扇我巴掌呢。”坏笑着捏他脸，“怎么变得这么肉麻兮兮。”
　　“肉麻？”眉毛一挑，他弯唇冲我一笑。
　　长大后的沧沧本就长得俊美邪气，再一笑，我魂魄差点没被生生勾走，咽了咽口水，我挠挠头说：“沧沧，你长大了，以后记得不要随随便便对人笑，容易引起人家误会。”
　　好笑地抱着我，沧沧抿唇没说话，我们在海边相互依偎着，从白天到黄昏，再从黄昏坐到夜幕笼罩，满天繁星好似一颗颗眨着的眼，汇聚苍茫夜空，如梦如幻，向着遥遥无际的天边飞快流去，却又像舍不得似的，静静停留在我们视线内，看也看不厌。
　　“真想永永远远待在这里啊。”轻轻伸了个懒腰，觉得无比舒服。
　　“你若喜欢，待多久都可以，我陪你。”沧沧突地亲吻我的额头，我抬头看他，他的眸光烁闪如星，血红色的眼多了几分温和宠溺的颜色。
　　有些赧然，我微微推开了他：“谁要你陪，我自己一个人也能过得很好。”
　　瞪了我一眼，沧沧顺势将我推倒，未等我说话便狠狠咬住我的唇，用力啃咬蹂躏一番才放开，他面色忿然，大手箝得我身子动弹不能，语气尽是威胁之意：“谁准你一个人过！我说过你是我的，除了我身边哪里都不准去，就算一个人也不可以！”
　　身子无法移动，眼看他怒意正盛，我不由紧张起来：“你……你胡说什么，难道我还卖给你了？”
　　“你没有卖给我，”霸道的声音带着些许诱惑，“你……本来就属于我。”
　　“你……”
　　还想辩驳什么，话语却被他全然堵住了，依旧是放肆而狂煞的挑逗，牙齿无力被那个强势的活物撬开，无路可逃的舌被它不停地□缠绕，舌尖纠缠着分不清是谁的银液，那灵活的舌仿佛洗劫的强盗，它夺走了我的呼吸，我的注意力，我的神志。
　　那只冰冷的手更是毫无畏惧的桎梏我，攫取我的一切，却又半带着温柔霸道地将我拥进怀中，重重的喘息声，紊乱的心绪，朦胧中他略带悲戚的眼神：“我从没想过会爱上你，我想得到你，我想我们永远在一起。”
　　肯定的语气，更像是在哀求。
　　抬头抚摸着他的腮颊，一遍又一遍轻轻刮过他的面庞，暗夜之下的血色眸子格外明亮，以及胆怯。
　　他在不安。
　　虽然身体长大了，可他的心还是那颗不安的心。
　　我的心亦是不安而胆小的。
　　可是，两颗胆小的心靠在一起，应该会变得坚强吧。
　　
　　勾住他颈子，我轻轻让他躺在沙滩上，相互依靠着，静静聆听海浪冲上岸又渐渐消退的声音，微微张开眼，我望向他，发现他也在看着我，不由微笑着说：“沧沧，我们不是在一起了么。”
　　“可是，我怕你终有一天会离开。”俯在我耳畔，男人低低地说。
　　双手抱住他，我偎在他颈窝：“这里是我家，我哪里也不会去，除非，你赶我走。”
　　“笨蛋……我怎么会赶你走，怎么舍得……”毫无恶意的捏了捏我的鼻子，他紧紧箍着我的手臂微微颤抖着，心跳声加重不少。
　　他的目光如炬，似烈火蔓延荒野，而我没有办法抗拒那道火光。
　　灵魂的重叠带着一种喜悦、害怕，但无法抗拒的颤栗，疼痛的喘息与呻吟混杂着空气中点点燃烧起来的情 欲的气味，手指无力推开那道恐惧的墙壁，却紧紧拥住了整个身躯，
　　交缠着的躯体像是汹涌澎湃的潮水，振荡起一波又一波海浪，激越而真实的触感，残缺的生命好像终于有了得以相守的渴望，我们紧紧相拥着，清晰暧昧的喘息，视线再也容不下其他，惟有彼此。
　　十指自始至终交缠着，谁也没有放开的意思。
　　
　　“我爱你。”临睡前他亲吻着我，寂静的沉稳音调让我莫名安心。
　　
　　完全沉溺于黑夜沉寂的我抵不过倦意来袭，依偎着那具冰凉身躯，那天晚上我睡得很沉很沉，一夜无梦。
　　一晃，六年过去。
　　我们的生活波澜不惊，但也算得上幸福。
　　每当醒来的时候，我总喜欢看见他定定看着我的眼神，尽管每次我都口不对心地说：“看什么看，天天都在看，你还没看够么？”
　　立即反手将我摁住，胡乱在我脸上啃咬一番，在我死命挣扎之下才缓缓放开，看着狼狈不堪的我，沧沧居然坏笑着说：“不知为什么，一看到你就想咬。”
　　抹了抹满脸的口水，我不悦地推开他：“咬什么咬，我可没兴趣做你的食物。”
　　“你怎么不高兴？”他霸道地擒住我的腰，不让我离开。
　　硬扯半天扯不开，我愈加恼怒，不由冷哼一声，问道：“你前天是不是偷偷去镇上捣乱，毁了张秀才的房屋？”
　　“那是他活该，谁让他那眯眼老瞟着你！”沧沧说的理所应当，义正言辞。
　　闻言，我哭笑不得，说：“人家不过是礼貌而已，难道你要人家跟你说话的时候都不正眼看你么？”
　　“我可以，但你不行，我恨不得把看你的那些眼珠都挖了！”说着说着，沧沧兀自气愤起来，“你是我的，只能让我一个人看！”说完圈我更紧。
　　“简直不可理喻！沧沧，你越来越小气了！”撇头不想再与他说话。
　　见我不理他，眼前这没有上万岁也有七八千岁的男人嬉皮笑脸地扑到我怀里蹭了蹭，仍不得理睬，他便微微施了法术，变成之前小屁孩模样窝在我怀里继续蹭，一边蹭还一边软绵绵地撒着娇：“莲莲，人家小气还不是为你……”
　　这几年，每每只要我不理他，他就会变成小屁孩模样肆无忌惮在我怀里撒娇耍横，吃准了我狠不下心待小屁孩，软磨硬泡几乎成了他的绝技。
　　“为了我？你都多大了，还有心情做这么幼稚的事情！”叹口气，终于抵不过他这么磨蹭，看来我真是拿他没办法。
　　“莲莲，你看你看，人家明明还小。”眨巴眨巴眼，红通通的大眼睛亮亮闪闪，一副无辜的模样。
　　
　　我总算知道，他就算可爱也是个难缠的主儿。
　　
　　说起平常，我虽说无所事事，倒也爱去距东海十几里外的望海小镇走走，兴许是这几年都有去那地方，望海人不多，所以镇上的人几乎都认识了我，而沧沧虽然不愿意，但每次都是老老实实隐去样貌跟了我去，亦是混了个脸熟。
　　而意料之外的，尽管沧沧成天绷着个脸，但是大家似乎都挺喜欢他，对于我跟沧沧的关系，他们早就看了出来，但并没有把我们当做笑话或者鄙夷我们。
　　记得每次上街，不顾外人的目光，沧沧总要牵着我手，后来混了熟脸，一旦见不找我，他便着急的四处问人：“我家莲呢？”
　　尽管同一时刻的我一定是在找他，可我却总是羞赧着被人告知：“你家小沧刚才也在找你，要不先坐在这里等等吧，不要四处乱找错过了人。”
　　这时候我总会点头，因为沧沧找不到我一定会回头重新找，我习惯看他找着我之后又气又喜的表情，真是可爱的紧。
　　
　　望海的人很纯朴。
　　他们喜欢叫我，小沧媳妇。
　　听得久了，心里不大舒服，一想当年他只是个傲娇霸道的小屁孩，不料一窜而大后竟一举压到我，真是不甘心。
　　而且沧沧性子根本没变，依然小气，心胸狭窄，前几天不过与那张秀才多说了几句话，沧沧就变了脸色，极不礼貌地揪我离去也罢，后来嘴上说了他几句，没想到他竟趁我不注意发火毁了人家的房子。
　　“你真不可爱。”摸了摸继续依偎在我身上的人的小脑袋，叹息着说，“我今天要去趟镇上，大家说好今天要帮张秀才修葺房屋的。”
　　“你不许去。”反应很快，他瞪了我一眼。
　　无奈弹弹他额头，我说：“你这小屁孩，真想让人家知道是你做的，替我抄家伙打你屁股！哼，反正大家相互认识，帮个忙自然不在话下，而且，说到底还不是你惹的祸，我去帮忙更是天经地义。”
　　见我已经离身出门，沧沧急了，拽住我的手臂大喊：“我说不许去就不许去！”
　　
　　……
　　
　　结果，在那儿明显心不甘情不愿搬砖修屋的人，是沧沧。
　　他死活不让我碰这些砖瓦，我一卷袖干活他便一副咬牙切齿的模样冲过来抢走我手里的东西，恶狠狠地说：“你给我在一边待着，不准碰这些东西！”
　　看到这一幕的人都忍不住冲我咧笑：“小沧媳妇，你还是坐在一边把，不然小沧那脸拧得好似跟谁都有仇似的……”
　　去，他那脸，就没好过。
　　于是只能干做一旁，看着他们忙里忙外，到了晌午时分，张秀才的媳妇儿为我们准备了一些填肚子的煎饼，沧沧和我基本是不吃东西的，可是看那煎饼诱人的颜色，我忍不住尝了一块，不禁感叹其手艺真是不错。
　　沧沧撇嘴，酸酸地说：“这有什么了不起，我也会做。”
　　“你会？”我大为惊讶。
　　“那是什么表情，我、我自然是会的！你别看不起人！”他气得脸微微发红，一脸别扭相。
　　知道他太容易恼羞成怒，于是识相的止了话题，却蓦然看见沧沧脸上残留着一些灰尘，抬袖替他擦了擦，他不躲不闪，任由我替他擦。
　　过了晌午，张秀才媳妇儿要上街买东西，正巧我无事可做，便要跟着去，而沧沧绝对的不高兴，黑着脸望我，久久憋出一句话：“早点回来。”
　　“嗯。”
　　眼看房屋也修葺了大半，估计回来的时候也几乎能回家了。
　　与张秀才媳妇儿出门才知道，原来她是要去布庄买一些布料为张秀才几月之后的乡试做件新衣裳，讨个吉利。
　　“希望相公能在秋闱之时得个好名次，最好中个举人罢。”说完这话，她不好意思地笑了笑。
　　挠挠头，我跟她挑好布匹，见她十分爱怜地抚摸着新买的布，会心一笑，问道：“好像每个妻子都希望自己丈夫有出息，这就叫望夫成龙吧？”
　　大方地点点头，女人回头望了望我，掩嘴轻笑：“小沧媳妇，难道你就不会望夫成龙，希望小沧有出息么？”
　　“……这个……”突然不知怎么回答。
　　
　　沧沧……他本来就是条龙嘛……
　　
　　苦恼地摸摸脑袋，我不知道该说什么，尴尬在一旁，却惹得女人笑弯了腰。
　　一路回程，我们随便聊了一些望海的趣事，之后，张秀才媳妇儿在距她家不远的神庙拜神求佛，我则习惯性地站在庙门口，不愿进去。
　　对于仙家，我现在尽量是敬而远之。
　　站了许久，突然的，后背一阵颤栗，好像有种被什么人死死盯住一般的感觉，我猛地朝背后看去，头却是一阵剧痛，身子支撑不住半蹲下地，脑海里跟将要满溢出水似的，有什么东西欲膨胀欲出，可出不来。
　　然后，肩膀被人拍了拍，回头一看，是张秀才媳妇儿，她已经上完香，出来看我这般，不由担心地问：“小仓媳妇，你怎么了？”
　　摇摇头，我撑着笑了笑，头没有那么疼了：“没事儿，刚才只是突然觉得有些头疼……”
　　立即搀扶起我，女人说：“见你脸色不是很好，我们还是快些回去吧。”
　　我点点头，由她扶着走了回去，可心底一直觉得怪异，几次忍不住回头，望着平淡无常的大街，心底翻涌出的异样感愈加使我不安。
　　
　　回去的时候，房屋已经修葺完毕。
　　张秀才媳妇告诉沧沧我头疼的事，他那眉头又皱了起来，什么话也没说，一把横抱起我便奔回家。
　　一进屋就让我躺下，沧沧守在榻前紧张地问：“怎么样？头还疼么？”
　　“现在好了，不疼了。”说完想起身。
　　怎料沧沧大力将我按到，埋怨而强硬地说：“我早让你不要出门，你偏不听，现在你给我好好待在家里，哪里也不准去。”
　　“沧沧……”我唤住他。
　　“什么事？”他轻轻坐在我身边，口气软了下来。
　　朝夕相处六年，我不喜欢将事隐藏心中，小声认真的，轻轻抓住沧沧的手，我说：“你先别笑我，我大概是心里又犯糊涂了……刚才觉得有人盯着我，然后头就疼了。”
　　轻轻一唇吻下，停留在我额上。
　　“不要胡思乱想，你昨晚没休息好，所以才会头疼，现在好好睡一觉，明天就好了。”他的话简简单单，却总让我安心。
　　
　　我想我是离不开沧沧的。
　　日与俱增的依赖感让我已经离不开他了。
　　他对我来说如此重要，或许谁都始料未及，他就像活在我世界的中心，彼此相互溶合了所有，我甚至不敢想象离开他的日子。
　　如果真的离开了他，我想我会疯掉的。
　　




第四十九章 天界

　　一片树叶轻轻跌落窗台，我拈起它，小心地任其躺在我手心。忽然，一个不注意，它竟被风吹走了，消失得无影无踪。
　　有些可惜地叹叹气，嘴角浮出一丝无奈的苦笑。
　　整天未见人影，沧沧不知何处去了，屋子里响着窗外一阵又一阵的海浪声，寂寞如同袅袅拂过天边的浮云，徐徐吹进来的海风吹进了一丝花香，我肘着下巴趴在窗前，静静的，自嘲的笑了笑。
　　现在早已过了落花时节，哪里传来的花香？
　　或许是幻觉吧，我想。
　　大概是清闲而舒适的生活使我爱胡思乱想，每天是简单充实的，但心湖中仿佛仍牵系着一泓沉寂无波的水，我莫名想着它，也知道它在那儿等我。澄清明净的水波，美妙不可捉摸，却看不清沉入深底的东西，或许它在等我自己扰浊浑水，当我彷徨地走进，灵魂的某个地方便开始退缩，勇气被突如其来的碰撞击得粉碎，然后，我却步了。
　　如果这也算怯懦。
　　打了个哈欠，不由困顿起来，闭眼打盹，不愿再想。
　　可是，若是注定来临的，无论怎样抗拒都无济于事。
　　恍恍惚惚，我好像不经意跌进了某个梦中，四周花香味开始渐渐弥漫开来，我分不清是幻境还是真实，呼吸着空气中沉入骨髓的暗香，许久才在朦胧中发现，那股香味，好像桃花落瓣的味道。
　　悠远的，似曾相识的气息。
　　……
　　
　　绮予神池的桃花园，那是一个桃花纷飞的季节。
　　那年，我被罚于满地绚烂残红中闭门思过。
　　双眼突地被人蒙上了，身后清清浅浅的香气瞬间暴露了身后人的身份，我抓开他的手，也不回头，满腹气闷地说：“你来看我作甚，要是让那恶煞风伯看见你和我在一起，指不定怎么罚你。”
　　“我……想来看你。”轻轻浅浅的话语。
　　“看我？我有什么好看的，又不是第一次看我跪在这儿了。”颓然地摆首，我终于回头看见双澄明无染的眸。
　　“明明是我弄碎他的凤祥七彩琉璃杯，你没必要替我顶罪……”清澈的声响萦绕在耳边，满是愧疚的口气，纤细的手臂默默圈住了我后颈，他将头靠在我肩上。
　　“你疯了？说这么大声！”立即回头捂住他嘴，我随即小心翼翼看着除我们之外空无一人的四周，回头冲他小声说，“你半个月后便要随净明大仙去紫金大殿献酒，说不定能够面见见玉帝，自此便登上仙班，甚至还可以平步青云，再也不用做个任人差遣遭人欺凌的小仙，这么难得的机会，难道你要被一个破杯给断送了？”
　　“可是……你这样，我……”咬了咬嘴唇，清明淡雅的瞳中夹杂着几许懊丧，长长的睫毛更是垂落而下，一副泫然欲泣的模样。
　　见他要哭，我马上慌了神色，连忙冲他连哄带笑：“你……你哭什么啊？反正我经常被罚，不差这么一次两次……你每天这么勤奋修炼，要是真被那些有心之人抓住痛脚，那才叫吃大亏呢。”
　　眼角已经沾湿了泪珠，那张漂亮脸悄悄看我，却又害怕目光相触，他轻轻贴住我颈后，声音是潮湿而断续的：“可是神官罚你跪坐一个月，不能去参加半个月后的蟠桃会……你一直很想进紫金大殿，错过了这次，就要等五百年……”
　　“五百年就五百年！”我一屁股坐在地上，无所谓地摆手，“好不容易成仙，以后有的是机会，不差这么一次。”
　　“莲……”仍是不安的神色，他重重低下头，甚至不敢看我。
　　看他这模样，心里来了气：“受罚的是我，干你何事？你要真觉得对不起我，下次就别空手过来，你说你来就来吧，连点吃的喝的都不捎给我，真不够朋友！”
　　怔愣一番，他猛地抬起头，墨瞳里闪了亮光，冲我重重点了头。
　　桃花园毕竟不是久留之地，为怕神官发现，他只待了一会儿便要离去。
　　在他即将迈步离去之时，我擒住他肩膀，重重地小心叮嘱他：“那什么，蘅尘，我听人说蟠桃会上有很多好吃的，到时你记得眼疾手快帮我偷偷拿点过来，知道不？”
　　“……”
　　“你不愿意？！”怒冲了冲鼻，我挑眉瞠目威胁道。
　　“……好。”犹豫了会儿，他终于答应了。
　　
　　纷乱的桃花扰乱的视线，在他身影消失的时候，手舞足蹈的我脑袋也给人重重敲了一记，那力道堪称豪迈且绝对没小气，倒是一点不符合风伯小气的性格。
　　“臭老头，不许打我的头！”蹲地摸头，我忍不住骂道。
　　刚骂完，脑袋上又给敲了一记，风伯吹胡子瞪眼望着我，怒颜快拧成了一团：“你这没大没小的死小子，让你在这闭门思过还真是便宜你了！”
　　“便宜？我得在这儿跪一个月啊！要便宜你自己怎么不来跪！”捂着脑袋，我死猪不怕开水烫地挺胸昂首。
　　风伯嘴抽。
　　无缘无故的，周围卷起阵阵一阵邪风，登时把周围落下桃瓣齐齐向我这边吹来，顿觉不妙，于是我向后一躲，谁知风伯在我身后卷起更大的风，悠悠将我直刮到半空，身体仿佛一种无形的力量悬空朝地，当我睁开眼，额头不禁冒了汗。
　　好高的距离。
　　要从这高度摔下去，我不死也残。
　　“风伯爷爷……请不要这么残忍。”立即软了声音，我哀求道。
　　瞧我动弹不得的模样，风伯抬手兀自捋须一语不发，良久之后，他突然看着我，语气倏尔蔼然起来：“我知道我的凤祥七彩琉璃杯不是你弄坏的，这样吧，只要你说出弄坏我杯子人的名字，我便让净明去除你的惩罚，还带你去蟠桃会，如何？”
　　
　　风伯的话让我提了半颗心。
　　难道……他知道了什么？
　　凤祥七彩琉璃杯自然不是我弄坏的，我是想去蟠桃会也没错，可我知道蘅尘更想去，他为了那天从早到晚练习大殿仪态，简直可以说是废寝忘食，话说回来，若不是看他闷这么久，我也不会拉他出去透气，不出去透气就不会瞎撞到风伯的御风楼，还好死不死害他摔碎了风伯的东西。
　　小气风伯是出了名的爱惜东西，也是出了名的爱破坏东西，但是破坏东西的事只能有他做，旁人万一不慎代劳了，就等着倒霉认栽吧。
　　譬如我。
　　净明大仙虽说不待见我，可毕竟我是他管辖内的小仙，为了既不惹怒风伯又保我小命，只有罚我在桃花园闭门思过一个月。
　　闭门思过一个月，听起来容易，可关键是这一个月期间有个蟠桃会啊！平日里戒备森严的紫金大殿好不容易能让我们这些小仙靠近，幸运的话，还能够趁人多混杂混进大殿，甚至都有机会见到玉帝。
　　不过……现在，一切都是空谈。
　　因为无论如何，我都不会说出蘅尘的名。
　　
　　撇过头，我对上风伯的眼睛，狠狠咬牙道：“你别胡说八道，没证没据的，凭什么说那杯子不是我弄坏的？！”
　　既然背了黑锅，我自然要对这个黑锅负责到底。
　　花白头发的老头露出一抹得意的笑，他摸了摸胡子，不怀好意地说：“听闻你臭小子隔三差五犯错被罚，想不到还挺有义气……”
　　“有……有什么义气？”看他那笑得奸诈的脸，我心里不停起毛。
　　继续摸着胡子，风伯不以为然地说：“我刚才无意路过的时候，听到某些人在讨论我的杯子呢……”
　　后背抖了抖，我干笑：“风伯，你耳背是吧？”
　　脸立即拉了下来，风伯一挥手，方才还悬挂在天上的我立马重重摔到地上，幸好我急中生智，没有让脸先着地，不过，那腰却给摔得够呛，差点直不起来。
　　风伯走进，冷冷居上而下俯视我，好似若有所思的模样，许久，缓缓从口里吐出一句话：“既然你坚持是你摔坏我的杯子，那我让你赔我杯子也是理所应当。”风伯不苟言笑，倒是有种市侩模样，他见我变了脸色，不由分说地指着我，“不过我看你也没什么东西赔我，这样吧，以后你就到我御风楼扫地除尘，正好我那儿缺个人手。”
　　我好歹是个小仙，居然叫我去打杂？
　　“我不去。”一口回绝，不带半点犹豫。
　　挑挑眉，风伯也没为难我，微微拂袖似要离去，只是他边走边说：“你不去没关系，反正我也知道摔了我杯子的人是谁，待会儿我找他去……”
　　三两步上前，扶住摔疼的腰，极度不爽地扯住他袖口，问：“那要给你做多久杂役？”
　　“我满意为止。”
　　面无表情的，风伯撂下一句话，而我还未曾有什么表示，便给一阵狂风连人带话吹上了天，待我再次重重地着实摔地，抬头一看，发现眼前这朴素眼熟的地方，正是小气风伯的御风楼。
　　
　　如此，我便在御风楼做上了杂役。
　　
　　风伯是天界斩妖除魔第一把好手，有传闻妖魔害怕风伯害怕得连听见呼啸的风声都会吓得躲起来，足见风伯有多么厉害。
　　可人人都知道，风伯有个喜好，就是喜欢收藏宝贝。
　　看他楼里那几层堆积如山的阁楼就知道他收了多少好东西，据说都是跟太上老君他们打麻将赢回来的。
　　只不过，风伯东西虽多，可有些宝贝他不知道怎么用又不齿于询问他那些损友，于是稍一个看着不舒服就烧摔砸撕，这本是家常便饭，只是可怜我每每要替这老头儿收拾残局，而且他御风楼里冷冷清清根本没有别人，除了我们，就剩那些堆积如山的宝贝。
　　我每天要做的就是将那些宝贝一件件擦拭灰尘再放回原处。
　　其实我对他那些宝贝也没多大兴趣，每天对着一大推永远擦不完的瓶瓶罐罐，就算是宝贝也令人生厌。
　　
　　而转眼蟠桃会到了，我依然对着那些仿佛永远擦不完的宝贝，不禁悲从中来。
　　
　　或许是趁着风伯不在，转眼我便坐在御风楼门台凉阶上，双臂抱膝小小的偷了懒，也不知是过了多久，直到一双手轻轻摸了摸我头发，我才从怔愣中惊醒，吓得向后倒去。
　　捂着胸口，朝前看去，发现方才摸我脑袋的人并非风伯，而是双目含笑的蘅尘，于是缓了口气，微愠道：“蘅尘……你走路怎么没声儿啊！”
　　清秀可人的小脸挂上一丝委屈，蘅尘移了移脚尖，却又不敢上前，双手摆在身后，稍后微微低了眼眸，侧过脸去，一语不发。
　　他就这小模样，万年不改。
　　上前拉住他，我叹口气：“我又没骂你，你干嘛一脸委屈，弄得我好像欺负你似的。”
　　坐在我身边，蘅尘偷偷瞥了我一眼，发现我在看他，脸蛋立即红了起来，粉红水润的唇动了动，害羞地垂下眼。
　　然后，他递给我一包东西。
　　好奇地打开看，发现包裹里都是一些精致漂亮的点心，蘅尘微微靠近，略带抱歉地说：“本来想拿些更好的，可是我也只能得到这些……”
　　捏起一块碧如沧海的糕点塞进他嘴里堵话，我微笑着说：“这些够好啦，我还以为你忘记我的话了呢。”说完径自掏了一块糕点放进嘴里，果然是美味。
　　“你的话，我记得很清楚。”他眼神格外认真。
　　心里一阵感动，二话不说揽过他肩膀，让两人亲密无间地靠着，我欢喜地拍他肩膀，冲他咧嘴笑道：“你这小子虽然平日木木讷讷，可真讨我喜欢！”
　　两颊上凝聚不散的红晕使他愈加赧然，楚楚动人而缄默不言的，蘅尘眼里顿时氲满了水气，偷望了望我，手指犹豫很久才终于扯住我衣袖，仍是一语不发。
　　“怎么了？身子不舒服么？”意识到他不对劲，不由担心地摸摸他额头。
　　他头低得更下，脸颊似被火烧一般。
　　也不知他是怎么了，待我半带疑惑嚼完糕点，见他脸色没那么红了，便小声询问道：“今天的蟠桃会……如何？”
　　点点头，他柔柔地说：“嗯，很好。”
　　用力揉了揉他脑袋，我说：“开心就好。”
　　过了会儿，他问起了我的情况，我便把来这里做事的来龙去脉说了一遍，随后不禁皱了皱眉，指着御风楼无奈地说：“我是估计要累死了，明明那风伯宝贝多得摔个七八件也不见得有什么损失……谁知他偏偏跟我过不去……”
　　蘅尘紧紧搂住我的手臂，明澈的大眼望过来：“风伯是除魔卫道的好手，在仙家眼中向来又德高望重，他这么做一定有自己的理由。”
　　轻轻哼了一声，我说：“我看他就是小气。”
　　“素来独往的风伯能让你到他这里做事，你应该感到高兴才是……”蘅尘冲我点点头，是想表达安慰。
　　“高兴？要不是他拿你威胁我，我才不在这儿受罪呢！”想起那满满几屋子的瓶瓶罐罐，我直想呕吐。
　　“莲……”
　　“嗯？”
　　回头望着静静靠着我的蘅尘，他的目光露出一丝喜悦光彩，随后居然突地在我脸颊亲了一口，飞也似的逃了。
　　匪夷所思地捂着脸，我望着他离去的方向，几乎摸不着头脑。
　　
　　很久很久之后，我还是在风伯的御风楼做着打杂的活儿，而之前跟我同时在天庭花园里的那些花仙，有人已经位列仙班，蘅尘就是其中之一。
　　他依旧会来找我，跟我说一些关于他的事情。
　　我认真地听着，不过说老实话，未达到无欲无求的圣人境界，要我心里没有想法是不可能的。
　　然而，依照花仙的惯例，只有在仙池中潜心修炼才有出头之日，我望着自己这将近几百年没泡过仙池水的躯体，莫说这几百年荒废了，就是之前在仙池修炼的那些道行，估计也流失得十之八九。
　　我有些迷茫，倘若成仙如此，那么当初我又是为何修仙？
　　别人都在往上爬，而我却一直在御风楼当一个小小打杂。
　　我荒废了时间，更像是荒废了自己。
　　时光荏苒而逝，心中的沉默逐渐化成了火焰，烧得我再难以抑制情感，有一天，终于走到风伯面前，说出我的疑问。
　　
　　“上位花仙须得一颗毫无偏差仁慈博爱的心，而你，做不到。”风伯难得没生气的跟我说句正经话，却像是当头泼了盆冷水上来。
　　御风楼檀香缭绕，思绪如烟，慢慢飘过泛出昏黄光色的长明灯旁。
　　努力压住寒心的声音，我尽量沉稳，问：“为何我做不到？”
　　风伯直视着我，缓步走进，抬手轻触我的额头，沉声说道：“其实第一次见你我就知道你本性不坏，只可惜性子乖戾，且太重情义，仙家本云，万物成仙无非修道立德，太重感情往往恩怨分明，恩怨生情仇，这是仙家大忌，换言之，你根本不适合成仙。”
　　“那你的意思是，我一无是处？”
　　“不，相反的，我很欣赏你所拥有的这份情义，一直想收你为座下小仙，因为你身上拥有的，很多人根本遥不可及，只是……”风伯缓了缓声音，仰首背对着我，“只是，我一直在犹豫……”
　　看到的希望即将被熄灭，我急忙问：“犹豫什么？”
　　蓦然回身，风伯冷然收起一切表情，他正面指着我，大声问道：“莲，你告诉我，你当初为什么要成仙？”
　　风伯的问话，更像是无法抗拒的命令。
　　“当我还未成精之时，某天我看到一群妖怪在水边活生生吃了一个小孩，我眼睁睁看着小孩哭喊却无能为力，只能看着他去死。其实……我很想去救那小孩，可我那时候根本没成形，就算成了形，区区花妖也绝不是它们的对手……”回忆起那个场景，心里仍旧留着拧不开的疙瘩，“后来无意间听人说世上只有神仙才能救人，所以我便下定决心要修炼成仙，除魔卫道，保卫众生。”
　　我很认真的抱拳，说：“风伯，收我当座下小仙吧，我愿意跟你一同斩妖除魔。”
　　楼内一片阒静，跳动的火焰映闪在风伯脸上。
　　缓缓的，他取下头上的簪子。
　　“这是御风簪，”他凝望着那根木簪子，随即递至我眼前，“接下簪子，从今往后，你便跟我斩妖除魔，等你自己能够保卫众生的时候，再把它还给我。”
　　毫不犹豫的，我伸手接过。
　　“记住，不要让我失望。”风伯认真叮嘱，目光盈满期望。
　　




第五十章  谁的气息

　　深谷幽兰的啜泣，在蒺藜中消逝，隐隐约约的，清冷月色照耀下的山林远处传来一声山猫的嚎叫。
　　放走了好不容易抓到的山猫精，我不高兴地捧着山猫精送上来的猫眼石，望着手里那闪着淡白光芒小声嘟囔道：“我们可找了这捣蛋鬼三天三夜啊，这么简单就这样把它放了，才得到一颗猫眼石，风伯你也太好说话了！”
　　摇了摇头，风伯一语不发，走在我前面。
　　丛林很暗，除了一个轮廓，我几乎什么都看不到。
　　幽暗无声的静夜，借着手里猫眼石发出的微弱亮光，我跟着风伯前行，寂静的攀升小路长满荆棘葛藤，倾听脚底踏着的枯叶发出的沙沙声，以及穿越头顶被树叶遮住月色的丛林，环绕于我们四周的风声。
　　好似一声叹息，微风轻拂叶片，发出簌簌的声响。
　　“仙人不是无情无欲的么，为何风伯这么心软？”快步跟上去，我好奇地问。
　　夜凉如水，杂草丛中的O@声响映衬我的声音尤为清亮。
　　不知过了多久，风伯倏地回头，定定看我两眼，随后默默望天，兀自叹了口气：“天庭武将不少，可大多还是以修身者居多，那些人摒弃七情六欲，对一切事情太过淡然……我于天界多年，看得太多，只叹很多事情明明能够避免，只是人们少了几分恻隐之心，做起事来又太过强硬，事虽成，情义却泯灭殆尽……”
　　虽然似懂非懂，我依然玩味地摸摸下巴，冲风伯耸肩笑了笑：“风伯，你说这话……难道是想等别人夸你？”
　　拧起眉头，他不悦地望过来：“夸我什么？”
　　“夸你有情有义啊！”我伸出手，拍了拍风伯的肩膀，“说真的，我从来没见有哪个绷着脸蛋的上仙有风伯这么心软，真不愧是德高望重的小气风伯。”
　　风伯一瞪眼，手起拳落，狠心在我脑袋敲了一记：“没大没小！”
　　随后一闪身，毫不犹豫仍我一人独自离去。
　　人如其名，来去如风，我喊都喊不急。
　　捂着发疼的脑袋，庆幸风伯之前有给我一根随念而行的御风簪，不然估计他真要我一人在这自生自灭了。
　　回头望向枝条虬屈的黑影，阴沉忧郁凭空带出一丝清寂的意味，
　　叹了口气，便也用御风簪飞了回去。
　　
　　越过诡谲的云波，随风翻滚的云就好像无尽变幻的世间，而那座屹立于天之巅的天庭，却仿佛亿万年都不会改变似的。
　　
　　天界神仙其实大致能分成两类，仁仙与武仙。
　　仁仙神力旨在博爱万物普度众生，武仙神力意为替天行道惩恶扬善。
　　我本以为惩恶扬善定是要铁石心肠，可风伯的话却大大出乎我的意料：“铁石心肠，你便不是你，只是个会杀人的傀儡。”
　　“为何？”我不解。
　　“万物皆有心，你若无心，何以对其评判是非？”风伯回答的很淡然。
　　作为风的操纵者，风伯出其意料的温和。
　　其实这千年来，跟着他除魔卫道，我也看了很多，尽管每次他收刮人家妖怪宝贝的行为我不敢苟同，但我知道他这么做只是为了给自己一个台阶，好放了那些妖怪。尽管成天摆张臭脸，可他心却软得很，对一些犯事的小妖小怪，他总是得饶且饶，就算遇着凶妖恶鬼，他也从不轻易取其性命。
　　
　　其实做一件事很简单，但若想让人臣服，必然不是暴力的控制与威逼。
　　
　　风伯的力量很强大，可他从未杀过一只妖。
　　那些妖怪惧怕他，并不是因为被强势的力量压制的不能抵抗的屈服，而是真正的，油然而生的敬畏。
　　这大概是他比那冷面杨戬受人待见的原因吧？
　　风伯是天地初始便有的神，他大概与天一般古老，所以，他保着天地初始最清明最纯粹的好恶与辨识真假的心性，这是之后的仙家所没有的，甚至，连玉帝也没有。
　　风伯说的没错，在缺少七情六欲的天界，很多事情真的变得是非不分，恪守天规的神仙也一个比一个显得刻板无趣。而，从来没有神仙会认为自己做的事不是正确的，所谓的替天行道更多时候只是冷眼旁观，当人询问起来，竟可以堂而皇之地说，这是天命，注定的因由，不可逆转。
　　我说，我觉得可笑。
　　风伯说，这便是我选中你的理由。
　　
　　从那开始，我便更加努力修行，为的是有一天能上至武仙，独当一面。
　　天地间唯一的战神只有龙族，其次是那群冷面煞神，二郎神铁面无私的近乎冷血，而作为战神的龙族则真的是天生的冷血。
　　龙族太自我，太高傲。
　　虽然我从未接触过龙族，但光听他们的事就打心底有敬而远之的态度。
　　而我亦下定决心，跟着风伯除魔斩妖，希望有朝一日成为第一位花仙战将，真正做到惩恶扬善，替天行道。
　　而自古以来，从未有花仙担任过天界战将，我的出现必然是受人耻笑的。
　　
　　好不容易才从玉帝宫殿内归来的蘅尘听到我抱怨的话，只轻轻挽起我的手臂，习以为常地依靠我，微笑着说：“世上无难事，只怕有心人。莲，你一定会做到的。”
　　恍过千年，蘅尘出落得更加静雅端庄，纤尘不染，淡雅的气质亦随同着地位的身高而渐渐变得与众不同，教人看着有些高不可攀，是谓可远观而不可亵玩焉。
　　不过，我既远观，也毫不客气地亵玩。
　　每次看到蘅尘这家伙，我就忍不住想欺负他，尤其是心里不舒服的时候。
　　一双手不安分地在他身上摸来摸去，眼看那张清丽的脸由粉红渐渐转成赭红色，他死死咬着嘴唇就是不敢动，也不推开我，直到看他一双眼被泪水沾湿了才心满意足放开他，之后更是连哄带骗圈住他：“蘅尘，我带你出去玩，可好？”
　　迷离的眼静静看着我，依然红透满脸的蘅尘细细小小地问我：“去……去哪儿？”
　　我拽他靠近，大力扣住他的手，用鼻子抵着他挺直的鼻尖坏坏地说：“鲜美可口的小蘅尘，我要把你卖了！你逃不掉了！”
　　未等他回神，我便用御风簪飞出了天界。
　　蘅尘大概是太少出门，看到飞这么高，不由吓得死死搂住我的腰，眼睛都不敢睁开。
　　坏心眼又起，我专门飞得东倒西歪，把蘅尘吓得满脸惨白。
　　心中暗喜。
　　待我终于随意找了处山顶停下的时候，身后的蘅尘仍揪着我不肯放手，好不容易等他睁开了眼，眼泪却跟瀑布似的，汹涌而出。
　　我急了，连忙抡起袖子替他擦眼泪：“你哭什么啊……”
　　不问还好，一问他哭得更厉害，嘴里小小抽泣道：“我不会大会飞……万一你出了事，我可怎么救你……”
　　听他说完，我有些好气，又有些好笑：“谁要你救了？要是出了事，指不定谁救谁呢。”
　　“……莲。”他使劲拽着我衣袖，眨巴眨巴润湿了水的眼。
　　“干嘛？”
　　低了低头，他贴过来，表情有些委屈：“你现在是武仙，经常要跟妖魔厮杀，我很担心你……”
　　闻言，我一把捏住他鼻子：“有什么好担心的，你看我又没缺胳膊少腿儿的，而且跟风伯除魔斩妖我也挺快活，你这呆子别瞎操心。”
　　使劲摇头，蘅尘任我捏住鼻子，水润润的眼睛无比诚恳，他说：“我是不是瞎操心，只要是关于你的事情，我从来都很认真。”
　　揉揉他脑袋，我弯唇笑着说：“你真是个奇怪的人。”
　　他抿嘴不言。
　　
　　不知该如何接话，便自想转了话题，回头一看，指着微微泛紫的天穹，我说：“想不到这里景致还真不错，你看你看，那颜色像不像紫金大殿？”
　　顺着我的手看去，蘅尘点点头：“像。”
　　听他口气不认真，我立即挑了半边眉：“你敷衍我？”
　　“没……”声若细蚊。
　　佯装不悦地撂下他一人，我本打算独自一人在这地方晃晃看看有什么好玩的，谁知蘅尘竟死死拽住我衣袖，就是不放手。
　　看他吸吸鼻子又红了眼眶，我只叹气回头，顺势揽住他肩膀：“你再这样下去，干脆做我媳妇儿算了。”
　　他怔住，抬头看我一眼。
　　“呵呵，开玩笑的。”挠挠头，表示没有恶意。
　　眼眸里的亮光一闪而逝，变得稍许黯淡，蘅尘继续低着头，一语不发。
　　觉着他生气了，凑近他身，好言好语安慰道：“你真是的……我真的只是在开玩笑，别忘心里去。”
　　“我不希望你开玩笑……”讷讷地回我，蘅尘声线微微颤抖着，多了分恍惚，“如果可以，我希望你说的话……是真的。”
　　他说话的声音太小声，我听不清楚，于是回头问道：“嗯？你说了什么？”
　　“没什么。”满是惆怅的低回，像是在幽咽一般。
　　
　　而后，无意间，我瞥到山顶处似乎有个小洞，立即牵着他的手缓步走进，发现那里真有一个天然形成的冰窟窿，洞口形状像一个苕似的，小心地走了进去，轻手触碰，发现里面的冰层出乎意料的坚硬。
　　这个山洞看似已经冰冻了上万年，冰面上泛着一层幽冷的光，仅是目光碰触已觉寒冷。
　　猝不及防的悲伤。
　　或许是因为寒冷，抑或狭小幽闭的环境使我不大舒服，我顿时觉得四周有些压抑、黯沉，有种被埋在孤坟里的错觉。
　　拽着蘅尘头也不回地跑出去，他不解地问：“莲，你怎么了？”
　　跑了很大一段我才停下来，气喘吁吁回过头，对上那对担忧的眸，耸耸肩，我翘唇轻笑，望着脚下的终年积雪，突地说道：“我们来玩雪吧。”
　　拾起一捧雪，毫无预兆地仍向发呆的他，雪球正中他前胸，滞住的人随即回头望我，我则露齿狂笑：“呆子，愣在那儿作甚，再不机灵点，你可又要被我砸了！”
　　而后双手又瓦起一捧雪，正想仍他，却不料一抬头，被迎面而来的雪球砸个正着，冰凉惬意的触感，胡乱拍开脸上凉飕飕的雪花，睁眼却看到蘅尘笑了。
　　那抹笑容仿佛一朵绽放着的轻轻淡淡的杏花，恍惚中夹杂着一丝嫣红，不落凡尘，美得直叫我移不开目光。
　　我呆住了。
　　一颗雪球又砸来，冰凉的雪花唤回迷失的神志，我看着他笑得正欢的脸蛋，不禁挥舞拳头，撇嘴嚷道：“你完了，居然敢偷袭我！”
　　心里却是喜欢那表情的。
　　相互追逐打闹一番，两个人都累得不行，于是肩并肩躺在一起。
　　兴许是心血来潮，我说：“我们为这个地方起个名字吧。”
　　没有过多的言语，蘅尘侧过头，问：“你想起什么名字呢？”
　　抬头望望天，天色渐渐黑了下来，整个山顶开始慢慢变得昏暗，默默沉思了会儿，我转过头，转着眼珠子说：“想不到仅仅一瞬间就变得这么黑，要不这里便叫乌溟吧。”
　　蘅尘却笑了：“为何要取这么漆黑的名字？”
　　自知起名不好听，被蘅尘笑得心里不舒服，于是立即摆手否认道：“算了算了，不然叫陵苕，这里不是有个像苕一样的冰窟窿么，没错，就叫陵苕好了，多好记！”
　　习惯性的亲了亲我的脸颊，他捂着我的嘴：“你说什么都好。”
　　“哼，你又敷衍我。”
　　“我没有。”
　　“你就有！”
　　起身挠他痒，蘅尘学精了居然挡我，于是两人各自毫不留情地在雪地里打闹起来。
　　等到所有的声响都如夜色般温柔，脆弱冰凉的依偎于雪地上，寂静的夜里，我牵着蘅尘的手，觉得很疲惫，双眼亦渐渐晦涩了，我闭上双眼。
　　蘅尘亲了我。
　　佯装着熟睡。
　　被紧贴住双唇有些颤抖，可我没有睁开眼，亦没有阻止他。
　　不想说明也不想清楚，心底荡起微妙的涟漪。
　　
　　那天晚上，我好像知道了些什么，却又不甚清楚。
　　
　　假如无情无义真的能做到铁面无私，那么冷血所带来的寂寥岂不是会令自己在遥遥无尽的生命中，恍如蛰伏阴寒洞穴中的蠕虫，永不见天日，然后，等着岁月苍老于尘土，渐渐化了自己的躯壳。
　　莫名的岁月，千年宛如一瞬，弹指即逝，我却越觉得冷。
　　迷茫感让我无所适从，幸而，我有蘅尘。
　　他是我在天界唯一的朋友。
　　只不过，他现在已经是玉帝身边的伴读。
　　我们鲜有时间相聚。
　　一直想知道，那天晚上，他为什么要吻我。
　　但我没问出口。
　　其实心里明白，明白那个吻的含义。
　　只是，我们都没说出口。
　　每每去他的书房，看见檀香缭绕之中朦胧的他的面容，他总是那么细致专注，我总是立在他门口，弥漫的氤氲仿佛在我和他之间隔起了一层捅不破的纱。
　　他是那么美丽。
　　静谧的空气，竟使我不忍打破。
　　不知道自己是什么时候养成的习惯，我喜欢每天在回房前去他书房外看看他，然后悄悄的走掉。
　　我心想，等我真的成为武仙的时候，我会去找他。
　　这个信念坚持着我，竟然耐住了一切艰难。
　　
　　而，等我真的等到那一天，蘅尘已经离我越来越远，远得遥不可及。
　　
　　忘了是几千年后，我终于能亲自走进紫金大殿，玉帝坐在高高的殿堂上赐号于我，从此人人叫我水华上仙。
　　包括蘅尘。
　　他现在已经位至天神，有个美好的名字，叫做青帝。
　　现在的他坐在玉帝身边，离我很是遥远。
　　那个男人为群仙之首，众神之主，坐在那个男人身边，蘅尘看上去真的很好，起码比在我身边要好。
　　我知道，多年来的流言蜚语并非空穴来风，蘅尘向来都是那种不懂得拒绝的人，就连感情，他也不会拒绝……
　　玉帝喜欢他，总所周知。
　　我也知道，年轻的玉帝很珍惜他，他很幸福。
　　
　　只是……说不出心里那份刺痛究竟从何而来，只是觉得突然被什么卡主了喉咙，说不出话来，只能默默望着他，而他再没看向我这边，一次也有没。
　　心底那份小小的火焰熄灭了，消失的那么无影无踪，无迹可寻。
　　却是真的痛。
　　
　　那天，我没有理会恭贺的人群，而是携了一壶酒独自徘徊下界，寻到一处幽僻地方对月酌饮，却偶然抓到一只想偷我酒的小妖。
　　“臭神仙，放开我！”怎么扭也扭不开我的手，漂亮的桃花眼又怕又恨。
　　好奇的，我拎着这只小妖问：“你为何要偷我的酒？”
　　他倒也不避讳，粉嫩的小嘴一嘟，碧暗的眸子狠狠瞪着我，小脸气鼓鼓的，直直叉腰指我，说道：“你占了我的地方，我拿你仙酒增加道行又有什么不对？”
　　没有生气，缓缓放下他之后，我把酒壶递给他：“喏，那去吧。借你地方给我坐坐。”
　　小妖很大胆，当面喝光我酒却没有立即逃跑，而是软乎乎地爬上我的腿，小脸对着我，歪头半晌，问道：“我看你一个人在这儿坐了很久。你很寂寞？”
　　摸摸他的小脑袋，我深深吸了一口气：“是啊。”
　　“神仙也会寂寞的么？”小妖继续问我。
　　“六界生灵，只要是活着，总会有寂寞的时候，”望着那双墨绿色的瞳，涩苦地笑了，“你还小，等你长大了，或许就会知道了吧……”
　　“我不小了。”倔强地撅嘴，小妖撇过头，不高兴地坐在我身边，没有离去的意思。
　　有些许安慰，抬手摸了摸他的头，我轻声问他：“你叫什么名字。”
　　“我叫玄都。”小孩一点不惧怕，直愣愣地看着我。
　　“玄都……玄都观里桃千树，花落水空流……”轻轻呢喃着不知从何处听来的诗句，心中莫名感伤。
　　玄都扯扯我衣袖，大声问我：“你呢？你叫什么名字？”
　　顿了顿，我有些颓然的望着天空，幽幽张口道：“他们都叫我水华上仙……你，叫我水华吧。”
　　
　　我害怕别人如那般呼唤自己的名字。
　　因为，已经没有人呼唤我。
　　就连他，也已经不再唤我那个名字。
　　
　　“水华，你明天过来找我。”撂下一句话，玄都轻轻跳下岩石，头也不回地跑掉了，顺便还带走了我的酒壶。
　　来不及叫住他，他却已经消失得无影无踪了。
　　徒留自己的夜，只留下稍许静悄的悲哀。
　　明天么……
　　明天，我大概不会来了吧。
　　自嘲地笑了笑，心却更痛了。
　　
　　然后，第二天，我没去找玄都，第三天，也没去。
　　我渐渐忘记曾经有这么个奇怪的小妖，直到风伯约我喝酒，看到他怀里揣着的酒壶时，我才赫然想起与玄都的约定。
　　心里在意，所以就去了。
　　待我重回那个地方，那里空无一人。
　　站了约莫半个时辰，我想转身离去，却赫然看见气呼呼地鼓脸捧着酒壶站在我身后的玄都，墨绿色的眼瞳似要冒出火，他闹腾地跺着脚，表示自己很不高兴。
　　“我在这等了你三天，你迟到了！真没信用！”
　　说完他要跑，被我轻轻抓了回来，他没好气地哼了两声，我则蹲下身，抱歉地望着他：“玄都，对不起，我失约了。”
　　“知道就好！”他倒嚣张起来。
　　相互沉默了会儿，我问道：“你叫我来做什么？”
　　不满地哼哼鼻子，许久，他突然捧出怀里的酒壶，递给我，说：“这是月光山涧的泉水，花妖们说喝了会使人心情愉快……”
　　略略讶然，嘴角倏尔弯起一抹笑：“谢谢你。”
　　拿回东西，我没说什么，便要离去，玄都却在身后叫住我：“我……我住在月光山涧的水影洞！”
　　“水影洞？”
　　等我回头，那抹小小的身影已经消失不见了，我呆呆立在原地，看了看手中装满泉水的酒壶。
　　阳光微微倾泻于脚边，草木泥土散发着一种青涩的气息。
　　




第五十一章  月光山涧

　　这天下午，除尘的侍者进屋通报，说是青帝莅临水华阁。
　　真是意料不到。
　　略显仓促地起身，我放下手中的书卷，自愣了会儿，很快便遣侍者请客进屋。
　　人未进门，他身上那股清香淡气已先至心脾，萦绕四周，我抬头打量着来人，他衣着向来朴素，并不显眼却由内而外发出清远的高贵气质。
　　美如新月的眉，淡若秋水的眼。
　　嘴角挂着那抹温和的恰到好处的微笑，蘅尘彬彬有礼作揖：“水华上仙。”
　　他到来，我自然无比高兴。
　　虽然很想上去勾住他的肩膀，可是他对我的称呼令我止住了几欲伸出的手。
　　今时不同往日，我俩身份已经不再允许如几千年前那般两小无猜，勾肩搭背。
　　心情分明也变了许多。
　　硬生生沉住喜悦的心情，我拱手，生疏回礼道：“青帝大驾光临，不知有何要事？”
　　回眸一笑，连带他衣袂上淡雅的气息，蘅尘望着我，语声轻和：“适才路过水华阁，想到上次未曾亲面道贺上仙，便唐突地进来了。”
　　“绝无唐突，青帝光临寒舍，水华倍感荣幸。”说着，吩咐侍者给蘅尘端了杯茶。
　　茶水很快上来，温热的兰馨味，是蘅尘最喜爱的。
　　他微笑地接过茶，没说什么。
　　明明认识近万年，想不到两个人会如此似陌生人一般客套寒暄，我偷偷瞄着蘅尘，心里不断踌躇犹豫，其实想跟他说很多话，怎料话到嘴边就被生生咽了下去。
　　他依然是那老样子，只是目光清冷，或许有些犀利。
　　相顾对视少许时候，蘅尘突地从身后掏出一株兰，轻轻交与我手心。
　　低着眉，他眸子里波澜不起，轻柔地说：“这支兰，是我给你的贺礼。”
　　接过兰花，我看了看他，干笑几声，说道：“多谢青帝赠礼，水华谢过了。”
　　“水华上仙，不必客气。”
　　“呵呵，是啊。”涩笑得更厉害。
　　少顷，蘅尘微微点头，拂袖起身：“打扰多时，我该走了。”
　　伴随着手里兰花散出的香味，他渐渐离去。
　　望着他的背影，倏尔想起几千年前我和他同为小仙时，我死活逼着他现真身于我，最后蘅尘无可奈何只得寻了处偏僻地方，化身成了一株兰。
　　气质本天成，我总算相信这句话。
　　他身上那种淡雅清傲的东西，本就是我学不来的。
　　之后，那株兰，我便养在案台上，每日可见。
　　
　　乍看之下，六界表面波澜不惊，实则暗藏胸有。
　　果不其然，未过三年光景，龙族暴乱。
　　不知由何缘由，向来孤高气傲的银龙一族与渊龙一族突发矛盾，两股龙族强盛的煞气相撞于临界，以至人界气旋受到强烈波动，天地间霎时风云变幻，怒海狂涛，狂风暴雨席卷整个人间，洪水泛滥，尸横遍野，民不聊生。
　　得知消息之后，我便立即动身前往御风楼找风伯，而当我心急如焚找到他，他却悠闲的在跟太上老君几人打麻将。
　　几人面目极为悠闲。
　　风伯全神贯注地摸牌，听我描述完之后，他只面无表情地转头向我，说道：“替我倒茶。”
　　“风伯！”我夺过风伯手里的牌不住叫嚷，“现在不是打麻将的时候！人间遭受苦难，难道你真的要置身事外，坐视不理？”
　　风伯依旧没说什么，倒是他身边从未落下笑容的寿星望了过来：“水华上仙，怎么，你也想来凑一桌？”
　　知道自己动作突兀了，软气放下风伯的牌，刚想转身离去，太上老君却叫住了我：“水华上仙，稍安勿躁。”
　　“稍安勿躁？”我回头，“怎么可能稍安勿躁！”
　　身后几人继续起牌码牌，于一声声简短有力的麻将碰撞声中，一直未见多语的风伯终于开了口：“龙族之乱乃神族之争，并非妖异作怪，我等不宜参入其中。”
　　“为何？”
　　放下牌，风伯突然望过来，眼神犀利尖锐：“龙族是上古神族，他们的事情就算玉帝也不便插手，就算去了，龙族力量岂是你我几人之力得以抵御得了的？况且龙族善战，数银龙尤甚，若是擅自闯去，恐怕惹恼龙族，自身难保不说，更救不了苍生，。”
　　“那就眼睁睁看着？！”口气不免加重。
　　风伯眯了一下眼，淡淡地说：“没错。”
　　
　　瑶池仙宫的绿颍水幕是仙家不必出门便可通晓人间的一处净地，我偶尔会去那儿，可最近几日，我几乎天天守在那里，本以为能看到稍许场景能够聊以□，却不料满满入目的尽是妻离子散家破人亡。
　　看着正遭受苦难的人间，我却只能袖手旁观，心中滋味难以言喻。
　　“世人应有此劫，生生死死不过轮回，水华上仙，你又何必如此耿耿于怀？”冷不防从身后走来一人，他站在我旁边，定定望着绿颖水幕里的悲惨场面。
　　斜睨过去，我微微点头示意，却问道：“二郎神，你不是也同样介意么。”
　　冰冷的笑了笑，毫无情感的眼神盯着那些惨象，语气有些古怪：“我只是喜欢看那些人在命运面前无谓抵抗罢了。”
　　“此话怎讲？”
　　低低望我一眼，杨戬侧身离去，头也不回。
　　杨戬一直都是这么一个人，冷冰古板，让人捉摸不透。
　　只剩我一人在绿颖水幕前，不知站了多久，我终于下定决心，就算什么也不能做，无论如何也要去临界看看。
　　
　　临界入口是个小城，叫做夕。
　　本应安详平和的小城，现在却成了苦难的源发，一踏进夕，恶臭扑面袭来，放眼望去，眼前全是破败的房屋及狼籍的大街，大街上已经没有人，有的，只是街边大片堆满的腐烂尸体。
　　小心翼翼走进夕，运用神力找到临界入口，只是我发现自己根本不能靠近半分。
　　临界瘴气太过浓厚，即使有仙气护体，我也根本难以靠近，我知道这是渊龙的防御，天上人间难有破解之法，但令我觉得奇怪的是，既然渊龙设有此种瘴气，为何银龙一族却可以轻而易举破除结界呢？
　　思虑许久仍想不出所以然，便摇头离去，兀自匿于夕城外，并没走远。
　　我在观望，也只有观望。
　　
　　夜幕的降临使得夕显得更为死寂可怖，这座小城，已经成为名副其实的空城。
　　我几次查探都毫无结果，不免叹气，归去之时却无意中瞥见约莫十几丈外一个微微晃动的白色身影。
　　宛如鬼魅的白色身影，教人不由心生寒意。
　　四周腐味中夹杂着几缕腥臭味，借着昏暗月色，我看见他蹲在街边，一点一点地啃噬着那些尸体。
　　甚至，听见他的缓慢而有力的咀嚼声。
　　疑为妖孽，我立即上前抓住他，却不料他尤为灵敏地躲开了我，不仅如此，趁着月黑难视，他竟接着把目标转向我，直直冲上来想要咬我。
　　浑身往下滴着血。
　　背着月光，漆黑的，流着鲜血的左眼。
　　我看不清他的样貌，只知道他是个身材瘦小的少年，月光下那身被血染红的银色头发及白色衣服尤为显眼。
　　他冲我咧嘴，却不是笑。
　　森森白牙上沾满不知是谁的鲜血，齿间不断发出滋滋的叫声。
　　他似乎身受重伤，却仍想要攻击我，不过我很快躲开了他，而不期然间，我忽地感觉到他身上的龙族气息。
　　他是……银龙？！
　　惊讶万分，未来得及说什么，他却好似发疯似的冲向我，我无奈之下只好出手抵挡。二人交手数回，身受重伤的他终于因为体力不支而倒下。
　　上前试探他的呼吸，发现仍存一息，岂料他依旧存有意识，冲我手臂狠狠咬下一口，血红的眼瞳燃烧着疯狂的火，疯狂而无法遏制的疼痛。
　　仿佛凝结了旷古的恨。
　　只有恨。
　　被那抹狂戾的眼神惊怵了，眼里只剩一双憎恨的脸。
　　
　　忍着皮肉撕裂的疼痛，我击昏了他，擒他一起离去。
　　说不上为什么要救他，或许是想问他关于龙族纷争的事，或许是真的被那抹眼神震撼住了，我从来没有见过那么强的恨意……
　　他还在昏迷当中。
　　龙族特有的苍白皮肤以及萦绕其身上细细微微的龙息表明他真的是龙族。
　　那双血眸，更是表明他的身份。
　　凝月神珠，银龙之眼。
　　只可惜，左边的眸子仿佛是被人很残暴地攫取力量，眼球虽然还在，可惜眼睛已经暗淡无光，换句话说，他左眼瞎了。
　　上古自有流传着凝月神珠的神奇力量，我略知一二便是它的解毒奇效，龙族一直神秘，我之前从未见过银龙，更别说凝月神珠。
　　望着榻上那奄奄一息的少年，我不禁暗暗摇了摇头。
　　究竟是什么深仇大恨，要让龙族自相残杀……
　　窗外刮进夹杂着雨味的风，人间的确不甚太平，强势的雨滴打在窗台，似乎都能砸出个窟窿。
　　向外望去，天空一片阴霾。
　　雷声忽而惊乍落下，呼啸的风霎时吹灭案台上的灯盏。
　　正欲点燃案台上的灯盏，忽而听身后沙沙一声，待灯火点上，发觉那名少年已消失不见了。
　　他去的无影无踪，消失在茫茫暴风雨的夜色里。
　　
　　我依然在夕转悠，只是连续几日一直没有收获，那个少年也再也没见到，不知去往何处。
　　尽管很不情愿，但事实正如风伯所言，龙族相斗那是龙族的事，我们仙家根本管不着，也没有办法去管……
　　坐回席垫上，回想起夕一幕幕惨绝人寰的景象，心里莫名感到难以抑制的烦闷。
　　半枕下身，辗转反侧，很久都睡不着。
　　水华阁一向清静，如今倒静得我有些不适应。
　　命侍者拿酒水过来，兴许是他不小心拿错了，竟然拿了上次小妖还给我的酒壶。
　　
　　――这是月光山涧的泉水，花妖们说喝了会使人心情愉快……
　　
　　心情愉快么？
　　手持着那壶泉水，苦涩地笑了。
　　挥手让侍者下去，我斟酌一口，舌尖轻触到那泉水，只觉冰凉，却是柔滑带着淡淡桃花香气的清甜，不知不觉沁入心脾。
　　其实，简简单单一壶泉水不能能使人心情愉快，只是当在忧愁之中，品尝到如此纯粹无染的味道，心中还是有些莫名感动。
　　然后，想起那个小妖的脸蛋。
　　立起身体，我挥袖拂灭榻前灯火，轻轻踏出水华阁，径自朝着人间飞去。
　　
　　星月满天，皓月映水。
　　自山涧落下的花藤处汇成的涓涓溪流慢慢汇聚成一条小小水沟，积聚至一个水池，池水碧波荡漾，近看清澈见底，湿润的气息当中混杂着花的香气。
　　月光山涧，水影洞。
　　这里是花妖的聚集地。
　　
　　我也不知道自己为何一时冲动来到这儿，四周唯有O@蛩萤偷偷作响，忽然间，有人揪住我身后衣物，回头看，正是玄都。
　　我笑着唤他：“玄都。”
　　玄都抬头看着我，墨绿色的眼睛闪了闪，他嘟嘟嘴，带着几丝喜悦语气：“你真的来找我了。”
　　俯身蹲下，与他平时，轻轻摸了摸他的头：“对，我来找你。谢谢你上次给我的泉水，我很喜欢。”
　　“你想要么？我帮你去取！”不知为何，他很是兴奋，转身要奔向泉水那边。
　　扯住他，我默默摇了摇头，轻声说：“今天不要了……”
　　玄都被我扯回来，似乎有些不高兴，小脸望我手上一瞥，不禁失了脸色：“你的手怎么了？被熊精咬了么？怎么这么大一个伤口！”
　　顺着他的眼神望去，才发现原来被银龙少年咬的伤口一直忘记包扎，之前因为一直没注意，所以不觉得疼，如今一看，倒是开始隐隐泛疼起来。
　　玄都四下看看，立即拉我进了一个小山洞，低眸四下望去，发现里面歇息着许多小花妖，它们都睡熟了。
　　偏角的小小石洞，是玄都的地方。
　　月光倾泻进洞，恰好落在我们身上。
　　玄都轻轻捧着我的伤口，不知从哪儿找出的药草，细心地碾碎替我敷上，小小的脸神尤为认真。
　　定定看着对面这张灵秀活泼的脸蛋，这样靠近，酷似什么时候与谁的曾经的距离。
　　错觉瞬间涌上心头，剩下一抹甩不开的酸涩。
　　说来奇怪，明明只与这只小妖见过三次，却无端觉得投缘亲昵，于是忍不住小声问他：“玄都，你为何对我这么好？”
　　听我问话，玄都抬起小小的脑袋：“不知道，只是一看到你就想靠近你。”
　　我微微笑了：“我斩妖除魔数千年，妖见我无不逃之夭夭，还从未听人说见到我便想靠近的……你算是第一个。”
　　玄都眼瞳微微睁大，他咬唇问道：“斩妖除魔？你……你是武仙？”
　　抽回已经被包扎好的手，我淡淡地说：“怎么，不像？”
　　老实地点点头，玄都半跪下身，伸脑袋过来，仔细打量一番，漂亮的绿瞳含着清亮毫不掩饰的暗暗愫意，稍后，他伸手摸了摸我的脸：“我以为除妖武仙都是凶神恶煞，却不想你这模样也是武仙……”
　　“我这模样？”
　　静静地，玄都触碰着我的眼：“我从来没有见过如此寂寞的眼神。”
　　我耸肩一笑，轻轻戳了戳他的眉心：“小东西，你又知道什么。”
　　“我知道！”玄都突然跳起来嚷道，“我虽然还小，可是我什么都知道！你别瞧不起人！”
　　伸手圈住那个吵闹的小鬼，缓缓摁在胸前，他不满地动了动，我则软下声音哄道：“是我不好成了吧？小声些，别吵着其他小妖……”
　　闷闷哼了一声，玄都挣脱开我，独自跑了出去。
　　等我亦走出洞外，发现玄都就站在不远处，见我出来，他回望着我，低低地问：“你要走了么？”
　　点点头，我说：“是的，要回去了。”
　　“你……”想说什么，玄都却没说。
　　摸摸他的脑袋，我望着他替我包扎的手臂，微微一笑：“今天谢谢你，我走了。”
　　袖口立即被抓住，墨绿的眼睛分明流露着强烈的期盼，他顿了顿，冲我大声地说：“你一定还会再来吧！”
　　肯定的语气，我一般不会拒绝。
　　“好啊。”
　　“一定！”
　　“嗯。”
　　山风空隙中轻轻流露出一丝温柔的气息，抓不住的拂面的风亦如此柔软。
　　等我飞了很远，无意中回头望去，发现玄都依旧呆呆站在方才候着我的地方，两眼看着我这边，久久不肯离去。
　　




第五十二章  下界

　　由于龙族的争斗，临界遭受到很大破坏，尤其是临界气旋。
　　不仅仅是人间，包括其他五界皆统统受到不同程度的影响，而从某种意义上来说，物极必反，尽管各界气旋受损大伤元气，但是由于临界平衡被破坏，致使本应难以相触的六界生灵竟杂糅交错在一起，形成了某种怪异的空间。
　　记载中，千万年前的临界异动，曾导致妖界与人界重叠，以至于许多妖怪滞留人间，并存留至今。
　　两界的交融并非好事，更为强大的生灵总是会为争夺生存空间而铲除异己。
　　人妖之争，自那之后便源源不绝。
　　妖早慧，灵力上乘，又没有人的伦理道德，人在其面前大多是为弱者，修道之人虽说为数不少，可若真遇到难以匹敌的妖孽，也只能束手无策。
　　仙界掌管凡间事物，武仙一职也衍生于此。
　　如今临界异动再起，妖魔两界趁机交融一体，气场突然加剧数倍，直逼其他灵界，仙界也遭受不小波及，而首当其冲的，依然是人界。
　　突变的天气加上妖魔趁机猖狂肆虐，导致人界景象竟犹如炼狱般处处尸横遍野，血流成河，每况愈下，简直惨不忍睹。
　　这几天，我都在绿颖水幕见到杨戬。
　　冷冰冰的眼直视着水幕内的惨象，他默不作声，甚至连喘息声都听不到，见我靠近，他未说只字片语便转身离去。
　　按理说他如此冷血之人，不应该对人界之事如此关心。
　　
　　天界的沉默气氛终于于几日后打破。
　　出人意料，打破者，居然是二郎神杨戬。
　　面见玉帝自动请缨下界斩妖除魔的人，谁也没想到是往日对事漠不关心的他。
　　虽说新任玉帝只是少年模样，但与生俱来的威严气质无人可比，单一眼神便可折人心服，此时他正襟危坐，凝视众仙家，剑眉一扫，未说话语却已教人心领神会。
　　我们都明白玉帝的意思。
　　然而此次临界异动，天界也遭受不小波及，众多武将面面相觑，竟无一人愿意随同。
　　尽管如此，杨戬仍面不改色地拱手请道：“属下愿意独自前往！”
　　略显阒静的大殿上，这个冷面恶煞的声音尤为洪亮。
　　尽管平日里与二郎神并无交集，可难得于淡漠人情的天界看到如此有血性的一幕，渐渐麻木的心不由震撼了。
　　从未想过，向来铁面无私不苟言笑的三目神将，竟然多少有几分血性。
　　嘴角泛起一丝笑意。
　　也不知道是什么力量促使我如此坚定，抑或只是一时冲动，我居然当着众人之面迈步出去，在众目睽睽之下鬼使神差地拱手说道：“陛下，水华愿意一同下界。”
　　或许是话语坚定，三只眼杨戬竟用一种震惊的目光看着我。
　　同样看着我的，还有立于周围的众位仙家，当然，包括蘅尘。
　　他们都在看着我。
　　只微微一笑，轻微环视那些目光，心里很是平静。
　　我没退缩，抬眼望向玉帝。
　　“你可决定了。”清亮有力的话语，众神之主如此问我。
　　再次上前拱手，我俯身清晰地说：“水华愿奉一己之力，协同二郎神除魔斩妖，平息人界祸端。”
　　决定的事没有后悔，若是后悔，就不要去做。
　　
　　风伯步履飞快地来到水华阁，依然是那张臭脸，他说：“我等无法介入龙族相争，你下界除妖也乃分内之事，只是为何不通知我？”
　　让侍者替风伯端上茶，随即挥手让他们下去。
　　安抚风伯微怒的情绪，我立起身来，缓缓地说：“风伯近来忙于鬼界动乱之事，数月不在天界，水华实在不好打扰。”
　　风伯皱皱眉，握紧拳头想敲我脑袋，却生生憋了回去：“死小子，什么好不好打扰的，我从小看你长大，难道我还嫌你打扰的少了？”
　　因忙于鬼界暴乱，风伯脸上稍显倦意。
　　我和风伯的关系，要说师徒，其实更像爷孙，他老顽固脾气又不好，但是见我遇到大事，他比什么都着急。
　　我不忍他担忧，于是弯唇一笑，轻松地说：“没关系，在人界捣乱的不过是小妖，况且有二郎神一起，风伯你就别瞎操心吧。”
　　风伯截住我的话：“小妖？传闻此次异动，就连妖主凰离也亲临人界，就算再加上十个你们也不是她的对手。”
　　“凰离……”默念这个名字。
　　
　　妖主，凰离。
　　顾名思义，妖界的主人。
　　听闻这个女人异常美丽，个性放荡，她尤其喜爱勾引美丽的男子，一旦她得手，她便会撕裂那个男人的胸膛，然后吃下他的心脏。
　　传闻的一面如此，另一面则是她的力量。
　　凰离能统领整个妖界，足以见的妖力尤为强大。
　　风伯说得对，大概十个我们也绝不是凰离的对手。
　　
　　“况且此次离去，你们逗留的时日恐怕不短，虽然你经常涉足人间，可是你平日所擒获的不过是些无关紧要的小妖小怪，若真遇上凰离……”风伯停顿了下，“虽然不知道她此番踏入人界的目的究竟为何，但只怕来者不善……”
　　猛地拍了拍风伯的肩膀，我依旧没大没小，咧嘴笑道：“杀了这么多人，她还能善到哪里去？”
　　“正因如此……”
　　“还记得当年风伯你给簪子时我说的话么？”起身走向门外，回忆起那年初出茅庐的模样，不禁暗暗笑了出来，但是很快便收起笑容，我望着天界之外的天空，变得格外严肃，“我说要斩妖除魔，保卫苍生，并不是泛泛而谈……说过的话要做到，承诺也是，我对自己的承诺的，一定要做到。”
　　见我坚持，风伯终于轻轻叹了口气，起身“莲，你决定了？”
　　静静转过身，我点了点头。
　　
　　说我幼稚也好，说我不明事理也罢，做人但求无愧于心，仅此而已。
　　
　　一向冷清的水华阁突然再次来客，而且还不是一般的来客。
　　夜深人静，我坐在案台前，眼望门外缓缓走近的冷面男子，不由放下手中的书，微微点头道：“真是稀客，二郎神，怎么有空到我水华阁来？”
　　冷目环视一周，望见我那一大片书卷，杨戬幽幽地说：“想不到水华上仙竟然如此有闲情雅致。”
　　也不是什么不光彩的事，我笑了笑，说：“无事可做之时，便喜欢读书，以作消遣。”
　　邀他坐下，挥手让侍者准备一些茶水，兀自替他斟茶。
　　呷了口温茶，清香扑鼻，心神不由为之一振，心情明净许多，望见杨戬没动茶水，我不由淡淡地说：“水华阁少有美酒，希望二郎神莫要见怪。”
　　杨戬没说话，冷脸端起我的茶，一口喝了下去。
　　灯盏稍暗了些，沉默的气氛亦浓得如黑夜一般，不知如何说起。
　　停了很久，杨戬终于冷冰冰地望向我，问道：“你为什么要同我一起去？”
　　“为什么？”我暗自笑了笑，放下茶杯。
　　
　　习惯思虑大局的诸位仙家自然以天界为由，不肯随同下界。
　　其实不然。
　　我明白，在这些冠冕堂皇的理由之下，还有更深沉的缘由。
　　无欲无求的天界，其实也不过是一群沽名钓誉的仙人摆出的假象。无情无义，永无止境的修行，目的不过是地位的高升以及仙家的尊崇的目光。
　　而此行一去，必然滞留凡间。
　　虽然滞留凡间对仙家表面上并无害处，实则大家心里都明白，凡间浊气太重，停留太久不仅会耗损仙气，还有可能使修行倒退，更何况妖邪气焰正盛，没有人想耗费仙力去做这些无用之劳。
　　只想等一切尘埃落定再做雪中送炭的圣人，而不愿去做救人于水火的及时雨。
　　这缘由，其实大家心里都清楚。
　　与其冒险当英雄，不如做人人膜拜的大仙。
　　名利诱人，无论凡人抑或仙家都是一样。
　　谁说淡泊明志，宁静致远？
　　权利制衡诱惑下，只要有人高高在上，人心永远无法淡泊，何来宁静之说。
　　凡人尚有七情六欲或许还能略微冲淡名利，但对于仙家才说，对名利的痴迷程度绝不亚于凡人，甚至可以说，已经到达巅峰。
　　少有仁义道德，少有情义，只有几分掩盖在谦逊平和下的虚伪的心。
　　这就是天界，人人如此。
　　
　　“大概，是受不了天界每天这么无聊吧。”讪笑一番，斜睨过去，抬手端起茶壶，“如何，还要么？”
　　“哼。”哼我一声，杨戬却递了杯子过来。
　　斟茶完毕，我回头反问他：“那么，你呢？你又是为何请求下界？”
　　“因为无聊。”冷冷的，斜瞥我一眼，杨戬端茶喝了起来。
　　我笑了笑：“原来如此，看来二郎神很闲嘛。”
　　横眉看了我一眼，却没有恶意，杨戬冷冰冰地说：“彼此彼此。”
　　
　　果然是块冰。
　　只不过，这块冰……却不似他表面那么寒冷。
　　有时候不苟言笑的表情并不代表内心就是一片寒冰。
　　看一个人的确需要时间，只可惜，当时间变成永恒的时候，我们往往会忘记如何看待一个人的品性。
　　在我数千年印象中，这个三只眼的男人完全是冷血中的冷血。
　　然而，今日大殿上，我是真的被震撼了。
　　做武仙这么久，其中利害，他不可能不懂。
　　不过，从经常在绿颖水幕见到他的时候我就隐约猜到，或许杨戬这个人并不如表面看上去的那么冷血。
　　他虽然不善言辞，可心中好恶全都写在面上。
　　他若真是厌恶你，定然不会接近你半分。
　　如同现在，尽管他冲我黑着脸，可起码愿意坐下来与我共饮，也算是个好的现象吧。
　　
　　事实证明，杨戬骨子里的确是个血性男儿。
　　见他将生死不离的哮天犬带在身边，我不由说笑两句，谁知杨戬回头给我一张冷脸，冷声问道：“难道你就没带什么东西在身边么？”
　　被一语说中，我也不躲闪其他，微微点了点头：“自然是带了。”
　　此去人间，孑然一身的我自没什么舍不下的，而唯有一样令我难以割舍，便是案台上的兰花。
　　离去天界之前，我一直在青帝苑前徘徊，我等了一天，蘅尘不在。
　　我知道他在玉帝那里。
　　心里相见他，但又不能见，我不知道自己在懦弱什么，可我真的胆怯了，胆怯得就连道别都找不到恰当理由。
　　其实，我只想见见他。
　　我不能要求什么，简简单单打个照面便已足够。
　　可是，我等不到他，他没有回来。
　　
　　偌大凡间，我们自然不能同于小范围除妖，惟与二郎神分好时间地点，约定于每三年碰头一次。
　　他向西，而我则在东边。
　　除魔斩妖占据了我每日绝大部分时间，令人沮丧的是，日子一天天过去，妖界与人界波动不仅没有恢复原状，反而愈演愈烈。
　　妖孽更加猖獗，往往斩杀了一只妖孽之后，过不久又会有妖孽犯人。
　　如此反复，不觉过了一年。
　　那日，我追着一只被我打成重伤的猪妖进了丛林。
　　一进林子便觉得眼熟，刚想抬步追上猪妖，却发现他早已藏匿起来，跟着他留下的气味追去，不知不觉竟到了月光山涧。
　　我止住脚步，环顾四望。
　　这是是……玄都的家。
　　心里不免一紧。
　　根据气味所指，那只山猪妖已经闯进玄都所居住的水影洞，我还未走进，便听见里面惨叫连连，心急奔至洞口，不想直直从洞内飞出什么，我立即闪身躲过，只待回头一看，心不由凉了半截。
　　被扔出来的，是一只小花妖。
　　脖子被那山猪妖咬断了，手脚还不住抽搐着。
　　拳头攥紧，我立即闯进去，发现那猪妖正在洞内疯狂吃着小妖以恢复力量，在他身边倒着几只小妖，它们血流满地，奄奄一息。
　　而他的身后，还抓着好几只小妖。
　　猪妖见我进洞，不免紧张，但他方才吃了不少小妖精血，力量也恢复七八成，见我堵着洞口，便打算正面与我较量。
　　不想伤害这些无辜的小妖，所以我尽量小心避开他们，也许是觉察到我的不忍，山猪妖随即抓起两只小妖冲我这边扔来，看准我不敢攻击，于是趁我接住那两只小妖的空档，他居然想趁机从后面偷袭我。
　　“水华！小心！”
　　那群小妖中隐隐传来一声惊呼，我躲开攻击循声望去，不出所料，那倔强的小脸，不是玄都还是谁？
　　眼疾手快，猪妖反身擒住玄都，大手死死扼住玄都的脖子，好似稍微一用力便要将他脖子拧断。
　　玄都很难受，一直悬空跺着脚，脸色煞白如纸。
　　“妖孽，还不快放开他！”紧紧皱着眉头，我抬手示要攻击。
　　“放开？”猪妖眯着眼，望了望我，随即看着他手中的玄都，阴阴地说，“水华上仙，你是在求我么？”说着，他手劲更加大力，似乎要一下子捏碎玄都的骨头。
　　我抬手拂袖，缓缓放下手，说：“没错，我是在求你。”
　　猪妖见我放下攻击架势，变得嚣张起来，一只手死死扼住玄都的脖子，居然抬腿朝我靠近，使劲在我身上吸了几下，两眼含色：“求人必得有代价，对不对？”
　　并未阻止他的靠近，我淡淡点头：“你想如何。”
　　色迷迷地看我两眼，那头猪妖见我未有抵抗，愈加猖狂，突突凑到我耳边说：“传闻水华上仙风姿绰约，我不过想……一亲芳泽罢了。”
　　闻言，反应最大的人不是我，而是被猪妖抓在手里的玄都。
　　他死死瞪着猪妖，眼里布满血丝，一双小手胡乱抓挠，忽然，玄都咬住了那猪妖的鼻子，猪妖立即毛火，马上冲着玄都小小的身体就是好几下，直直将玄都踢到口吐鲜血。
　　玄都喘着粗气，唇角带血地望着我，口里无力唤道：“水华……”
　　我静静冲他笑了笑，待那只猪妖正要回头，没有任何预兆的，我迅速抬手硬生扭下了猪妖的脑袋，腥臭的血立即如喷泉似的狂涌而出，血滴四溅，染上唇角。
　　扔下手中头颅，我施法焚烧了那只猪妖，手法娴熟。
　　
　　烈火狂燃，似血一样红。
　　玄都在一旁定定望着我，眼睛睁得很大，半天说不出话来。
　　“怎么了，一副呆样。”我垂眉望他。
　　小小的身体颤动着，玄都墨绿色的眸却在烈火中尤为清晰，他停了停，突然对我大声地说：“水华，我一定会长大的。”
　　轻笑一声，我摸了摸他的头：“傻瓜，你当然会长大。”
　　玄都深深看了我一眼，那眼神却不似刚才那般，好像多了些什么东西，笃定非常。
　　火依然在燃烧。
　　它挥舞身躯，吞噬着罪恶。
　　顷刻间，所有罪孽灰飞烟灭，无迹可寻。
　　只是，逝去的生灵无法回来。
　　埋葬那几只死去小妖之后，很多水影洞的小妖心生畏惧，都找地方逃了。
　　玄都却紧紧跟在我身后。
　　夕阳西下，黄昏的道路上映照着两个人的影子，拉得很长很长。
　　“你跟着我作甚。”我回头问他。
　　单手揪住我的袖口，玄都微微低头，不时用脚踢着地上的石子，小小声声地说：“我……没地方可以去。”
　　他将我拽得很紧，生怕我丢下他。
　　不知该说什么，我望着幼小的他，微微叹了口气。
　　幼妖不易存活，我若留他一人，必然凶多吉少……虽然我此番下界是为斩妖除魔，不过玄都并非恶妖，身上也未有害人之气……
　　思虑一番，我缓缓蹲身抱起他，对上他的眼眸，轻轻地说：“若是没地方可去，你便暂时跟着我吧。”
　　玄都倒没跟我客气，双手立即反扣而上，拥住我颈子，一动不动。
　　无奈地笑了笑，拍拍他的背。
　　
　　两条影子静静融为一条，夕阳昏色的光芒衬得颜色很是温暖，沿途不曾看到孤独的山，也看不到独自徘徊的飞鸟。
　　




第五十三章  线索

　　捡回一个孩子，长相水灵，脾气甚好。
　　这是小时候的事。
　　想到这里，不由抬眼望向窗边那个忙碌着美丽背影。
　　尽管小时候就知道他是个美人胚子，不过亲眼看着本来圆嘟嘟的小东西一天天长成美人，心里不禁觉得岁月匆匆，时光如梭。
　　不知不觉，玄都本来贴心的性子也来了大转弯，长大的他开始变得无端烦躁，脾气也变得很古怪。
　　前几日我去南海除妖，归来因碰见风伯而耽搁了归来时日，想不到刚踏入家门，便发现玄都坐在门前冷眼看我，随后不声不响转身离去。
　　知道他是因为我归来迟了而生气，于是软下声音哄他很久他才理我。
　　也许我平常太宠他，他才变得这么任性。
　　
　　在人间一晃百年，临界波动似乎终于有所平缓。
　　妖孽少胡作非为，我也没那么忙碌，所以大多时间都停留在竹林小筑里读书练剑，偶尔差遣玄都替我去市集买些酒水。
　　而无聊的时候，我会坐在窗台附近，静静望着窗沿处的兰花。
　　它静静地生长，却从未开花。
　　好像涩苦地暗示着什么。
　　不觉失神。
　　替我小心一片片擦干净那株兰之后，玄都硬是挤到我身边，伸手夺走我手中的书，抬头略带愠气地问：“你就这么喜欢那株兰花？”
　　拿回被他抢走的书，我回神摸摸他的头。
　　甩开我的手，玄都嘟嘴撇下我，墨绿眸子带着些嗔怒：“每次跟你说话你都看着那株兰花，根本就没把我放在眼里。”
　　说完，负气想走。
　　无奈地放下书，我起身抓住他：“玄儿……”
　　玄都微微挣动了几下，却不是真的要走。
　　叹了口气，我望向窗台的兰花，数百年来，它依然如此翠绿欲滴，活生生的在我眼前，就像是是在我心中的一个无法逾越的回忆。
　　“这株兰……是一位故人送给我的。”轻轻放开玄都，我转身走向那株兰，伸出手指小心翼翼地摸了摸，“它跟了我很多年。”
　　“故人？”玄都在我身后问道。
　　耸肩笑了笑，我转身拍拍他脑袋，转开话题：“玄儿，我算过你近日会有一个劫难，你须得加紧修行。”
　　不满地撇撇嘴，玄都不以为然地回道：“劫难算什么，我才不怕。”
　　也不知道他从哪儿冒出这么多自信，白玉般的挺鼻翘得高高的。
　　我定定望着玄都，好一会儿才淡淡地说：“妖修道须经千年，每百年定有一大劫数，而劫数会越来越严峻刁钻，你若度过便能得道成仙，如若不然，很容易堕落成魔。玄儿，你自随我修道起始已度过两次大劫，虽然你灵慧极高，可也不能狂妄自大，只有踏踏实实修行才能真正成仙……”
　　“知道了知道了！我去修炼！”玄都不满地摆摆手，随后跑了出去。
　　
　　玄都离去之后，整个屋子清静不少。
　　竹林吹来阵阵清风，拂散了桌上的书页，沙沙翻着。
　　走到窗前，赫然发现屋外不知何时站着一个人。
　　略微惊讶，一时间怀疑是否看错。
　　因为，这个冷面男人已经消失了三十年。
　　三十年前，杨戬告知我他得到了一些重要线索需要仔细寻查，之后便不知所踪，连每三年碰面的约定都未曾遵守，而天界人也说未看见过他，整个人如同凭空消失一般，想不到今天会在我家门口见到。
　　看到那张冷脸，不觉心情大好。
　　打开门，我径自倚门笑道：“三只眼，三十年不见，还真是别来无恙啊。”
　　“我看你倒是逍遥快活得很。”三十载再见，他照样是那老样子，冷面冷眼冷语。
　　立直身体邀他进屋，待他进屋，我自身后上下打量他，不由弯唇笑了笑，说：“呵呵，我这不是一直在等你的重要线索么，想不到你一去三十年，连点消息都没有，真叫我等得急啊。”
　　杨戬倒也不跟我客气，进门先一屁股坐了我的位置，然后抬头望我半晌，冷眉一挑，字正腔圆地使唤道：“愣着做什么，倒茶。”
　　见他这么不见外，我有些不高兴：“就没见过哪个是这么使唤自己兄弟的。”
　　杨戬点点头：“我就是。”
　　抽抽嘴叫，我说：“三只眼，你真好意思……”
　　冷冷瞧着我，万年不改的表情却张口就来：“自己兄弟，有什么不好意思。”
　　“……”居然堵我的话。
　　
　　好说当他兄弟几百年，我明白二郎神杨戬不善与人交流，但是这个人天生直肠子，讲义气，对朋友尤为忠诚，而且有什么东西绝对不会埋在心里。
　　这样有好处也有不好。
　　打个比方来说，他绝对不会背叛你，且有话爱直说，这是好处，不好在于，他这个人根本不知道客气为何物，跟他不熟他跟你不客气，跟他熟了他更加跟你不客气。
　　不给我面子的事他常做，做完还毫无愧疚。
　　说来也算缘分，自从在我水华阁喝了茶，从未品尝过茶这种东西的二郎神貌似对其一喝钟情，我见他喜欢，便趁机套了近乎，谁知瞎猫碰上死耗子，想不到只是因为闲着无聊才会勾肩搭背死活提出要跟这铁面男人义结金兰的提议，杨戬当时既没反对也没同意，本以为他这是表示不愿意而不想理我，谁知这家伙第二天就跟我称兄道弟不客气了。
　　从前也没发现二郎神这么爱使唤人啊？
　　想想哮天犬，平日里凶神恶煞见人就咬，其实也挺可怜的……
　　
　　说起哮天犬，我看见杨戬空空如也的身后，有些好奇：“三只眼，你的狗呢？平常都很黏你的……难道给人吃了？”
　　怒瞪一眼，杨戬抬手喝了茶，冷冷地说：“哮天犬有要事在身，我吩咐它在妖界等我。”
　　“妖界？”我想了想，颇为惊讶，“难道说……你和哮天犬这三十年一直停留妖界？”
　　杨戬点头，啜了一口茶。
　　“没错，三十年前，我和哮天犬在在大漠除妖之时，偶然听闻凰离此次来人间似为寻找某样神秘东西。”
　　“神秘东西……”
　　“之后我们觉得事有蹊跷，便隐去仙气进入妖界寻查，得知凰离正在修行妖族邪异妖功，意图趁乱吞灭其他五界，我唯恐凰离妖功大成，于是和哮天犬守在妖界，后来得知凰离为了修炼无上妖功而需要一颗七窍玲珑心。”
　　“所以她才亲临人间？”
　　重重点头，杨戬面色沉肃：“正是如此。”
　　此时非同小可，若是真的……凰离此举无异于扰界灭世。
　　正思量着，突然间，杨戬阴沉着面色，一个箭步飞速起身，掏出手掌聚气一挥，眨眼之间瞬移至门口，再一看去，他正毫不留情地单手扼住门外人的脖子。
　　方圆几里，除了我们，能被他扼住的只有一人。
　　看见杨戬下了狠手，我马上唤住他：“三只眼，手下留情。”
　　漠然回头，杨戬皱眉。
　　“他是我的人，放了他吧。”再一次恳求道。
　　一点不怜香惜玉地狠狠摔到我脚边，杨戬自上而下冷目蔑着玄都：“我最讨厌人鬼鬼祟祟偷听我说话。”
　　见玄都摔得狼狈，我立即俯身扶起他，看见他脖子上青紫的掐痕，疼惜地问：“摔疼了吧？”
　　玄都看着我，摇了摇头，轻轻地说：“不疼……”
　　见状，杨戬冷哼一声：“水华上仙！几十年前你明明答应我不跟这妖孽在一起，怎么还不赶他走？！”
　　“……”
　　玄都震惊地望着我。
　　额头渗汗，我干笑几声，没回话。
　　
　　那不是被你发现玄儿……敷衍你的话么。
　　不然玄儿早让你杀了。
　　
　　指着我怀里的人，眼里尽是怒意，杨戬恶气道：“妖孽生性狡猾，恩将仇报，没一个好东西！”
　　重重哼一声，玄都吃痛地动动唇，挣脱开我，回首瞪着我，又马上恨恨瞪过杨戬：“妖族不是好东西，你们这些假仁假义的神仙也不是好东西！”
　　然后他夺门而出，又不知跑到哪里去了。
　　回头叹了口气，我说：“三只眼，人家是小孩，难道你就不会让让人家么？”
　　不屑地甩手，杨戬言语如冰：“妖孽人人得而诛之！水华，你心太软，千万莫要与妖孽沦为一伍！”
　　心想伸手不打笑脸人，于是笑嘻嘻地说：“好兄弟，消消气。”
　　“是兄弟就早点离开那只妖。”沉眉了会儿，杨戬认真地说，“仙妖向来不和，你跟他待久是不会有什么好结果的。”
　　我重喘一口气，迅速倒了杯茶给他：“兄弟教训得是，我记住了。”
　　叹气摇头，三只眼未再多言。
　　早年听说过，在杨戬还未成仙之时，他的家人都是被妖害死的，所以他尤厌恶妖族，简直是见之必除，若不是看在我的份上，之前在他见到之时玄都就痛下杀手了。
　　他要我扔掉玄都是做不到的，不过当他面我也不好明确表示反对。
　　他不喜欢妖，若要他接受妖只能说是天方夜谭。
　　我知道这种事不能勉强，所以也不想去改变什么。
　　待我们平下气息，终于说到正题上面，我对上杨戬的眼睛，问：“所以，你想让我在人界寻找七窍玲珑心，然后你便留在妖界继续查探？”
　　“正是如此。”冷面男人毫不掩饰地点头，话语之中处处透露着正气，“凰离修炼妖功，一旦功成，怕是要在六界掀起不小波澜，我等此次受命下界除妖，是为了保卫六界生灵，一定不能让凰离修成妖功，荼毒生灵。”
　　恶意地大力拍了拍他背脊，我哈哈大笑起来：“你这该死的三只眼，我总算没交错朋友！你果然是我兄弟！”
　　一个空茶杯立即伸到我面前，杨戬依旧面无表情，吐字清晰：“倒茶。”
　　
　　三只眼走后，接下来的事，就是等玄都回来。
　　虽然那些话我听着没什么，但是都能骂我假仁假义了，想必玄都定是受了不小委屈，心里难受得很。
　　夜幕降临，竹叶被风吹的簌簌作响。
　　直到深夜他也没回来，我不免着急，最后终于坐立不安，出门找他。
　　不知为何，每次他负气出门，我总会找得到他，有时候我心想，会不会是玄都故意给我找到的呢？
　　玄都遥立在对面山头，墨发碧眼，银辉满身。
　　斜眼睨到我，他转身想跑，却被我飞身过去正正擒住，他身子一凛，转身冲我大声嚷道：“你放手！”
　　为了桎梏他的挣扎，我顺势张臂抱住他：“跟我回去。”
　　“我不回！”他叫道，“你不是早就答应他不跟我在一起的么？！”
　　下巴抵着他肩膀，等他挣扎得没这么严重，我才贴在他耳边说：“那是为了敷衍二郎神嘛……他那人爱激动，要是我不这么说，他可能就杀了你了。”
　　话语尽是委屈，他横瞥着我，嘴巴嘟得老高：“少骗我，我生性狡猾恩将仇报！你还是离我远一点算了！”
　　月光下耀眼的白色皮肤似乎会发光似的，他的声音亦是格外清澈。
　　墨绿眼瞳中夹杂着些许阴霾，他侧过头，愤懑而郁郁地说：“反正……反正你总有一天会离我而去。”
　　终于说到正题上了。
　　大力扳过他的身体，我好笑地问：“原来……就为这个生气啊？”
　　“哼。”气歪了脸，就连眼眶都红了。
　　“傻孩子。”见他这样，我无奈地叹了口气，“天下无不散的筵席，分分和和本来就是常事，毕竟，没有人能永远在一起的吧。”
　　这次，换做他擒住我手臂：“我不要你走！”
　　眼里燃了火似的。
　　抬头揽住他的肩，轻轻拍了拍，我说：“玄儿，我又没说我要走。”
　　不依不饶地扯住我，玄都抬头望着我，良久，他突然咬牙喊道：“我刚才都听见了，你要去找七窍玲珑心，你又要丢我一个人在这里！”
　　“玄儿……”
　　“我要跟你一起去！”
　　这句话他是吼出来的，眸中带着浓浓的渴求。
　　之前因为害怕他受到伤害，所以每次出去我都嘱咐他在家等我，久而久之，我竟忘了玄都已经慢慢长大，他不再是那个幼小的需要我保护的小妖。
　　或许，应该让他出去走走。
　　而且，那双清亮透澈的眸子也强烈的容不得我拒绝，摇了摇头，我抬头摸摸他的发，缓缓圈住他：“要跟我去也可以，只不过，出门在外事事须得小心，切莫任性张扬，知道么？”
　　少年根本等不及我说完话，已经鱼跃跳到我身上，几乎跟我一样高的个头还不忘冲我撒娇耍横，一双桃花眼笑得媚态横生，却仿佛阳光倾洒，温暖了心里某个阴冷的角落。
　　然后，他兴奋地叫我，水华。
　　微微一怔。
　　听见这个名字，我笑了，苦涩非常。
　　
　　平淡无奇的夜晚，天空繁星点点。
　　玄都睡着了。
　　而我却一直醒着。
　　这样的夜晚我总是辗转难眠，我不知道这是为什么，或许是太过平静，或许是我习惯了紧张无眠的夜，也可能是这样的夜晚，太像某个时候。
　　习惯去看看那株兰。
　　大概想聊以□，却不料轻轻的触碰，心突然刺痛起来。
　　
　　“蘅尘……”我低低呼唤着，尽管我明白没人会应我。
　　
　　渐渐淡忘掉的记忆总是在我猝不及防的时候重新浮于眼前，一遍又一遍地提醒我，原本甜蜜欣喜的情感在心里封存久了，并不会如人期望那般变成浓香四溢的醇酒，只会凝结成难以言喻的痛。
　　细小到看不见的伤，却是深深扎在手够不着的地方，所以很疼。
　　
　　夜凉下来，心也寂寞了。
　　




第五十四章  所谓风华

　　那天之后，玄都变了。
　　并不是样貌或者性子改变，而是，他的眼神经常让我无所适从。
　　不知从何时开始，他看我的目光多了几分异样波澜。
　　我想看的清楚，却发现那双清澈眸子深处，遮住了一层浓浓的阴霾，无论我怎样努力，都看不到那层层波纹后的灵魂。
　　大概自二郎神那天说完那番话之后，他对我不甚放心，所以无论到哪儿他都会跟着我，我自当他是小孩子闹别扭，没有太多注意。
　　从小到大，玄都的个性干净纯透，单纯直接。
　　而现在，他却渐渐变得平静、冷漠。
　　身上的幼稚一天天消失，换上一层名为成熟的衣裳，将两个人隔了开来。
　　这样的改变，我不知道该作何感想。
　　我只知道，当他个头超过我的时候，我已经猜不到他在想什么。
　　他会笑，但不似真心。
　　他在我身边，眼湖却早已深不见底。
　　
　　日子平静得让我觉得有些惊怵，下意识想问他什么，可是不知道应该问他什么。
　　
　　大早起来，玄都全身慵懒地伏在我后背，漂亮的下巴抵着肩颈，白玉般的高鼻轻触耳郭，我听见他轻缓地呼吸，双唇紧贴耳后，他微嚅道：“你真有闲情逸致。”
　　叹了口气，拿起手中软巾一点点替那株兰花擦叶片。
　　“兰不似其他花草，生性娇贵，若是不好好照顾，它便会枯萎死去。”没有回头，从小到大已经习惯他这种行为，我没觉得有什么不妥。
　　他抓住我的手：“让它死去好了。”
　　“玄儿，别闹。”
　　他没用力箝制，我微微挣脱后便转身继续一点点小心地擦拭那株兰，然后放在窗台边的红木桌上。
　　青绿的叶片，仿佛会发光似的，发出柔和的光。
　　站在我身边，玄都冷冷盯着那株兰：“娇贵？我倒觉得挺讨厌的。”
　　转身，我好奇地问：“小时候你不是挺喜欢这株兰的么。”
　　“我怎么可能会喜欢这种东西！要不是你交给我，我才懒得理它。”他冷漠地瞥开眼，静静说道。
　　“玄儿……”无奈摇了摇头，想出屋离去。
　　强势地抓住我的手，一把拽回我：“去哪儿。”
　　“听前日抓到的妖说过，这个小镇好像有人拥有七窍玲珑心，我出去看看。”
　　他沉眉，冷声问道：“你要丢下我？”
　　叹了口气，我扯了扯他的手，但是没扯开，只好老实地望着玄都，说：“你模样太过招摇，上次带你进城，那些个女子居然差点为你悬梁自尽，若不是我消除了她们记忆，恐怕就铸成大错了。”
　　“那是她们蠢。”无所谓地说着，他转身拾掇东西，根本把我的话当做耳旁风。
　　“你什么时候变得这么任性！”
　　回头捏住我下巴，那双清亮的墨绿瞳加重阴霾，尽管反射着窗外映射的阳光，显得炯炯有神，但里面却隐藏着深深的不可名状的寒冷。
　　我怔住，忘记了发问。
　　半晌之后，他眼里的阴沉终于缓了下来。
　　张臂一把抱住我的腰，玄都轻轻笑着，与方才气势逼人形成浓重对比，霎时变成了小鸟依人的模样，语气却是强势的，“我任性，还不是为了你。”
　　“……”
　　我突然觉得无所适从。
　　回眸一看，唯一入目的，只有那张美丽至极的脸。
　　
　　我不会拒绝他，他也不会让我拒绝他。
　　
　　走在街上，我们终于“如愿以偿”地被众人注目围观，无论男女老少，统统把惊艳的目光注视于玄都身上。
　　他没半点不适应。
　　反倒是我，默默摇了摇头，掩面走得更快，谁知玄都一把抓住我的手，更加大摇大摆招摇过市。
　　这下，被注视的人，便多了一个。
　　指指点点的手让我心里觉着不舒服，为了不再更加引人注目，我不禁小声喊道：“快放手！”
　　弯唇一笑，手抓的更紧，他好像根本不打算放开。
　　玄都一定听到了。
　　偷偷使劲挣扎一番，他的手根本如铁链似的挣脱不开，意识到自己是白费力气，终于妥协的我只好跟他随意晃荡。
　　“你不要想挣脱我，我是不会放手的。”突然间，拖拽着我的他这么说。
　　看着身边逐渐高出我的男人，有些迷茫，有些惶惑，也有些怪异的错觉。
　　怀里圆鼓鼓的小孩，和眼前这个男人的背影重叠。
　　
　　――水华，我一定会长大的。
　　
　　是啊。
　　玄都，你长大了。
　　而我……依然停留在自己的时间，毫无变化。
　　日复一日，年复一年。
　　别人都在前进，只有我在原地停留。
　　并不是在期盼时光能为我回溯，也不是在等谁为我折返回头，只是觉着累了，乏了，倦了，脚步不愿再往前走了。
　　将灰飞烟灭的情感摆在心底，我以为生活自此尘埃落定。
　　可是，有人不屈不挠带着我前行。
　　如同现在一般。
　　他倏然回头，那张稚嫩的小脸变成成熟的面庞，我才发现真的过了这么久。
　　千年韶华尽逝，不过转瞬。
　　只不过，转瞬而已。
　　
　　……
　　
　　由于一直被人注目，所以根本没有办法查探七窍玲珑心的事。
　　二人歇息于一家茶楼，正待喝着茶水，掌柜却殷勤地地上一壶桃花酿，说是他们老板请客。
　　“老板？”我静静地问。
　　掌柜没有多话，而轻轻退下，与此同时，茶楼上却徐徐走来一名妙龄女子，满目带笑，却样貌普通。
　　尤为引人注目的，便是她额心的朱砂痣，红艳似血。
　　女子微微福身，上前醒来，却是端庄大方得很：“近日传闻镇内来了两名美男子，奴家本不相信，如今一看，果真名不虚传。”
　　我起身拱手作礼：“姑娘谬赞，还没请教姑娘……”
　　女子媚眼瞥我，抬袖轻声一哂：“奴家是这家小店的老板，贱名不足为提，公子叫我离儿便可。”
　　玄都冷了眉色，定定望向那名女子，目光似要杀人。
　　为了缓和气氛，我对女子说：“他一直是这脾气，离儿别见怪。”
　　没有为此生气，女子双目含笑，鲜眉亮眼竟然显得几分妩媚动人：“相逢即是有缘，奴家还没请教二位尊姓大名？”
　　“在下水华，那位是……”
　　根本不容我说完话，玄都立即拉起我的手，没有半刻迟疑带我跑开。
　　
　　出了城镇，镇外是一条曲折蜿蜒的大河，河水声激烈如马嘶，好似能够泯消所有声音。
　　风声飒飒，带着河边树上的落叶瑟瑟飘落下来，飞入水花之中。
　　“玄儿，你怎么了？”跑出一段距离，我终于拦住他。
　　头也不回，玄都只冷着声音回道：“你自己知道。”
　　更加不解，我走到他面前：“你不说我怎么知道？”
　　转身箝住我手臂，重重的，碧绿色尤其阴冷，他随即用力一提，将我扯到他身边，恶狠狠地说：“你跟那女人眉来眼去是什么意思！”
　　“人家只是问问话罢了，我哪有跟人家眉来眼去。”
　　不满地挑眉，手指越收越紧，那声音如同震天雷一般：“那你回话回这么快做什么！你是不是喜欢她？！”
　　吃痛地扭扭身子，我说：“她是妖怪，我怎么可能喜欢她。”
　　怔愣住了，玄都握住我的手，大力摇晃道：“……怎么，你也看出来了？”
　　“废话！”换做我不满，“你当我这几千年是吃白饭的么？要不是觉察到那茶馆满是妖气，我才没那么闲情逸致于众目睽睽之下喝茶聊天。”
　　那股妖气极盛，恐怕那女人不是小妖。
　　她说她叫离儿……莫不是凰离？
　　可是凰离不是倾国倾城国色天香的么？
　　是易容了么？
　　还是她本就那模样？
　　……
　　大堆问题堆在肚子里，本想慢慢试探一番，却不料让玄都一下子抓了出来，结果什么都没问到。
　　苦恼叹了叹气，只想快些回家。
　　二人之间的沉默被bB的的水声溢满了。
　　过了会儿，玄都好像想起什么似的，忽然转头，狠狠问道：“你不喜欢那女人……是因为她是妖怪？”
　　声音洪亮有力，一点不含糊。
　　我点点头。
　　见状，玄都脸色霎时凝冻起来，他几乎是咬着牙，瞪大双眼，一字一句清晰地问：“那么我呢，你是不是不喜欢我？”
　　赫然想起玄都也是妖。
　　于是，意识到我搬起石头砸了自己的脚……
　　怔忪半天，我小小声声地赔笑说：“从小看你长大，不喜欢你也不行啊。”
　　眉头骤然紧松，玄都毫不留情地抬高我的脑袋，柔缓而带着些逼迫，在脸颊上重重亲了一口，而下一刻，毫无预兆的，玄都突然松开手，将我往水里一推，溅起一片水花，身上衣服全都湿透了。
　　寒意彻骨。
　　我抬头，看见水边的男子，他阴柔的长相，眼瞳中微带寒意的光芒，嘴角一抹异样的微笑。
　　玄都站在水边，面色冷凝地望着我：“记住你说过的话，不要骗我。”
　　本应该生气的，可我对着那张脸，一个字都说不出来……
　　冥冥之中，有些畏惧，亦有些不安。
　　他趟水而过，用力抱起水中的我，根本不允许我挣扎半点。
　　
　　天气变幻莫测，刚才还晴空万里，现在却狂风暴雨。
　　落水湿身本就不幸，谁知天上居然下起了大雨，这下可好，身上没一处是干的。
　　雨势太大，来不及赶回客栈，所以二人寻了个山洞暂时避雨。
　　生了堆火，荧荧火光暂时带来了些温暖。
　　外面雨声依旧。
　　不期然望过去，莹白如玉的身躯衬托得玄都愈加美丽，黑缎似的长发丝丝垂落，那张美丽至极的脸居然有种魔化的感觉。
　　见我望他，玄都贴身而过，张臂拥住我。
　　“水华……”轻轻呢喃着我的名字，紧贴的身子却是温热。
　　看到这张脸，我无论如何也生不起气，只有抬手擦干他额上未干的水滴：“都这么大了，怎么还撒娇。”
　　他没说话。
　　我亦无声。
　　聆听着洞外哗哗雨声，不知过了多久，玄都终于打破沉寂。
　　“水华……告诉我，你的名字吧。”
　　怔愣了一下，我问：“玄儿，你问这作甚。”
　　他下颔抵在我颈后，幽幽地说：“我想……我想叫你的名字，我想跟青帝一样，叫你的名字。”
　　青帝……
　　“你……如何知道？”
　　不满地撇撇嘴，玄都将我死死扣在怀里：“上回那三眼男人叫我离开你，我没答应，他就说我自作多情以为自己是青帝……还说我连你的名字都不知道……”
　　轮到我震惊不已。
　　为何杨戬……他会知道蘅尘和我的事……
　　见我愣住不语，玄都愈加生气，不停上下摇晃我：“我要知道。”
　　自小疼惜玄都，他说什么我都会答应，这次也不会例外：“你真是淘气，告诉你也无妨，不过你得答应我，要永远记住，不能忘记……”静静抬头，我顿觉心里锐痛丝丝，“因为，我绝对不会再告诉你第二次。”
　　定定注视着我，玄都重重点头，说：“嗯，我答应你，永远不会忘记，就算我死了也不会。”
　　雨声淅沥沥，打落叶片。
　　我习惯这种声音。
　　雨落莲花，我听了几千年光阴，于是淡淡一笑，我说：“莲。”
　　“莲？”
　　“我的名字，叫莲，你可记住。”
　　心情似乎甚好，玄都终于一扫之前阴霾，笑靥如花，他发疯似的一直在我耳边叫唤，好像怎么说都说不够。
　　之后，他问道：“那为何人家都叫你水华呢？”
　　扭头，我说：“那是名号，身为上仙，自然需要一个名号。”
　　“水华，水华……”他径自呢喃半天，突然抬眼一笑，“既然你名号水华，那我也取一个名号吧。”
　　很久没看见他笑得这样开心，于是弯唇一笑：“你想取什么名号呢？”
　　想也没想，他脱口而出：“风华。”
　　“为何？风华绝代？”不禁笑了笑。
　　他静静地看着我，专注而深邃：“因为，我想跟你一样。”
　　摸摸他脑袋，我略略讪笑着说：“风华，倒是个适合你的名号。”
　　玄都没有说话。
　　他抱着我，一句话都没说。
　　只是夜半朦胧时，我迷迷糊糊看见他擒着我的手，轻轻亲了一下。
　　“莲……”他轻声呢喃。
　　




第五十五章 无意分别

　　杨戬说过，凰离修炼妖功需要一颗七窍玲珑心。
　　传闻七窍玲珑心是神赐之物，拥有七窍玲珑心的人，不仅早慧聪颖，而且眼澈如泉，能洞悉一个人的前世今生，不论这个人是否懂法术，抑或者他人道行多高掩藏得多好，他都能立即觉察，世间万物在其眼前无所遁形。
　　不仅如此，七窍玲珑心还能保护此人，六界之中，除了自己，无人能伤害他。
　　只是，七窍玲珑心，世间难寻。
　　起初我还在想，或许拥有它的人根本还没出世，但，镇内见到的那名女子使我不得不留心注意起来。
　　我怀疑那个女人便是凰离。
　　然而，怀疑归怀疑，那家茶楼尽管妖气重重，可那楼里之人似乎更像老老实实的生意人，根本一点异样都没有。
　　
　　今夜无月，阴冷的空气不断拍打着窗户，窗外风在呼啸，发出鬼魅般的声音。
　　屋内烛火一闪一闪，平静中略略凸显出一丝不安的空气。
　　几日以来都没线索，我打算今夜再次出门探询。
　　玄都却轻轻抓住我的肩膀，目光清幽，不分颜色，语气却是越来越冰冷：“莲，我们走吧，我们回家……”
　　苦苦笑着，我轻轻摇了摇头，说：“玄儿，事关重大，我不能走。”
　　冷哼一声，他淡淡地回头：“不能走？你为什么不能走？脚在你身上，你想去哪里……谁又能阻止的了你？”
　　又是如此任性的话。
　　“我身为上仙，自然有责任完成我的任务……”
　　“任务？”他唇角一抹蔑笑，好似带血，“你的任务是七窍玲珑心，还是冠冕堂皇之下的斩妖除魔？”
　　“何出此言？”听出语意不善，我回头看他。
　　抬头一丝冷淡的笑容，玄都依旧抓着我，手劲不紧不松，他说：“你身为仙家，寻找七窍玲珑心回去复命这我可以理解，但你打着斩妖除魔的幌子，只能说明你对妖都没什么好感吧。”
　　他的唇色微微煞白，额角也泛出了些冷汗。
　　以为他不安，我宽松地伸手戳了戳他的脸，笑道：“怎么可能？我要对妖没有好感，你能在我身边么。”
　　玄都轻轻抓住我的手，墨绿眼瞳泛出丝丝光晕，好似迷惑人心一般，他慢慢起身亲了亲我下巴处，幽幽地说：“如果有一天我也成了十恶不赦的妖，你会不会杀了我？”
　　“你不会的。”
　　“我是说如果……如果我身不由已，你……一定会杀了我的吧？”说着奇怪的话，他眼眶微微泛红，肩上的手指不由收紧许多。
　　见他额角落下冷汗，我不禁抬手为他擦擦干净，而，玄都却抓住我的手。
　　两人定在那里。
　　窗外风声咆哮得更厉害，仿佛充斥着狠狠撕裂房屋的力量，令人心生畏惧。
　　半晌之后，火烛被偷偷灌进屋内的风吹灭，我重新走去燃火，火燃的瞬间，玄都在我身后蓦地开了口：“你老说斩妖除魔是为了天下苍生，难道……妖就不是生灵么？”
　　我怔忡住了。
　　他说的话，是我平日里没想过的问题。
　　妖……的确是生灵。
　　如说斩杀其他生灵是为保卫苍生，那么，保卫了谁的同时，岂不是又犯下杀戮的罪孽？
　　而我又有什么权利……剥夺人家的生命？
　　我沉默。
　　而他没有。
　　“莲，我希望我们能就这样……永远不要分开，永远。”默默上前靠在我背后，他从未如此悲伤，张开双臂紧紧抱着我，好像生怕会离开似的。
　　他的身子在颤抖。
　　捂住他的手，我反抱住他，轻轻地说：“玄儿，我们不是一直在一起么？”
　　玄都捧着我的双颊，认真地看着我，说：“我们回家……那我们回家，好不好？”
　　“玄儿……”
　　话还没说完，窗户就被猛地砸开，首先入目的，是血红色的纱衣及她眉心的朱砂痣。
　　只见那红衣女子毫不犹豫一挥手，房屋立即由下而上崩裂开来，我未加防备一时失重，跌落得很远。
　　那抹艳丽的红色，擒着我的玄儿，顷刻消失于夜色当中。
　　然后，整座房子都塌了。
　　等我从废墟中起身，却发现玄都不在我身边。
　　“玄儿！”心一紧，我开始四处呼唤。
　　很久很久，除了风声，没有回音。
　　
　　心里好像被什么狠狠抽了一下，整个脑袋都充了血，我没有多余时间去思考，时间也不允许我花费它去考虑。
　　那个黑夜，我跟着只觉飞到那栋茶楼前，浓重的妖气更令我我心生不安，于是没做多想便硬闯进楼，结果发现自己误入陷阱。
　　这里没有玄都。
　　也没有七窍玲珑心。
　　有的，只是一个美丽而疯狂的女人。
　　还有极为残酷的真相。
　　那红衣女子悠然候着我，随即揭去面皮，有礼地福身请安，弯眉笑道：“离儿见过水华上仙。”
　　“……凰离。”我缓缓念出这个名字。
　　她笑了，笑得很美。
　　云鬓峨眉，眉心朱砂，唇红齿皓，肩若削成，腰如约素，明眸秋水含笑，仿佛轻云弄月，晓雾含羞，薄如蝉翼的轻罗纱衣显出几丝娇媚，几分诱人。
　　果真绝世美人。
　　越美丽的花朵越有毒，女人也一样。
　　是我轻敌，没觉察凰离竟□于我身后，狠手回心一掌，正中我心口，口吐鲜血的霎时间，四肢筋脉仿佛被人抽解似的，生气亦一点一滴被她吸走。
　　“从来没有男人可以拒绝我，可是……他居然为了你，”她看着我，眼神冷漠，夹杂着些许厌恶，兀自说道，“一个弱得连狗都不如的神仙，他居然会选择你！”
　　“他？”我疼痛惺忪地睁眼问她。
　　面色由平静变得疯狂的女子单手擒住我，美丽的双眸几乎拧成一条线，她狠狠施加了力道，一股雷击般的剧痛贯穿我全身，她怒瞪着我，狠声说道：“当年二郎神把他杀死，是我用七窍玲珑心救活他！他的命是我的！他的人和心也要是我的！你算什么，你什么都没做，你甚至连他死过都不知道……你凭什么跟我争！”
　　大致猜到她嘴里的他是谁，正因为猜到，我才更加无法抑制地瞪大双眼。
　　杨戬杀死了……玄都？！
　　玄儿，死了？
　　那天在我说要带他一起离去之前，他就死了？
　　“不可能……玄儿明明还活着，他还活着……怎么会……”不可置信地喃喃自语，我的声音却在颤抖。
　　凰离皱眉，露出些暴怒的神色：“当年我偶然路过竹林，看见二郎神杀了他，他当时流泪求我说他不想死，我一时心软便用好不容易得到的七窍玲珑心让他活了下来……他承诺我他会杀了你，然后就跟我永远在一起，可如今，他却选择要跟你走！”
　　身体突然麻木的丧失了感觉，声音亦是：“为什么……”
　　女人冷冷一哼：“为什么？你自己知道为什么……何必又要问我？”
　　
　　――反正……反正你总有一天会离我而去。
　　
　　我知道？
　　我知道什么？
　　……
　　那个乖巧伶俐的小东西从小跟在我身边，从未离开过我，我看着他一天天长大，我纵容他，我宠他，每天见到他漂亮的脸蛋，听他抱怨任他撒娇让他抱着哭泣……我还需要知道什么？
　　我需要知道……什么？
　　
　　凰离疯狂地攻击我，皮肉绽开，血肉横流，我却一点感觉都没有。
　　“这是最后一次，我的东西我必须要得到。”凰离垂眸，嘴角浮现一丝冷笑，“既然他如此舍不得你，那么干脆由我杀了你，他便再无牵挂。”
　　凰离抬手，似要朝我心窝捅去。
　　而就在此时，玄都却出现了，他替我挡住凰离的攻击。
　　他面色青紫，定定看着结界最高处那名美艳女子，冷声说道：“凰离，你要的无非是我，不要为难他。”
　　幽幽收回手，凰离看过玄都，愤恨而隐隐作痛的，一字一句清晰说：“当初在你身体加入妖血，想不到你宁愿承受蚀骨之痛也还是无法对他下手，难道你忘记，你自己承诺过我什么吗？”
　　静如死水的言语，他轻轻对凰离说：“我没忘。”
　　缓缓回过头，玄都望了我两眼，墨绿色的眸轻轻泛滥着一丝看不见的情愫，最终归于平静。
　　蓦然回首，他说：“我会跟你走，但是，这之前我想跟他道个别……反正我和他以后也不会再相见了。”
　　凰离犹豫片刻，终于点头，挥手放开了我。
　　重重摔到地上，我觉得四肢都碎了。
　　凰离晃身消失不见，玄都停在原地，慢慢回头看了看我。
　　玄都脸上不知何时布满青紫色的血痕，张牙舞爪似的蔓延，使得原本美丽的脸满满满变得狰狞。
　　那是妖主凰离的印记。
　　“玄儿……”有气无力的，我半伸出手，想抓住他。
　　他缓缓靠近，半跪在我身边，伸手轻轻拥住我：“莲……你没事吧。”
　　他挡住我的视线，我看不见他的模样。
　　“我早知道你心里有一个人，第一次见面就知道……我也一直相信你会注意到我，我从小就在等待，我一直都在等你……可你的眼里从来都看不到我……”紧紧拥着我，玄都的声音宛如残枯的落叶，瑟瑟的秋风。
　　“我死得很不甘心。”拥得很紧，他没有悲伤，再也没有，“二郎神把你的过去都告诉了我，他说你之所以守着那盆兰，是因为你爱着那株兰的主人……我不甘心，我想活下去，想活着等你爱上我，所以，我把自己作为代价卖给了凰离……”
　　有气无力，我努力地想起身，可我发现自己做不到，嘴里憋着许多话，却没有力气。
　　“你爱我么？”手掌渐渐变得冰凉，玄都浑身都在发抖，眼角红红的，仿佛是乞求一般，“求你……告诉我……我只要一句就好……”
　　我睁大双眼，开不了口。
　　许久，他终于缓缓松开我，嘴角泛起一丝微笑，眼角那滴眼泪真的落了下来，烫伤心里某个角落。
　　“对不起……”他哭着抱歉。
　　悲伤地看了我两眼，玄都缓缓起身，背对着我，渐渐消失于茫茫夜色中。
　　顿了一下，我立即惊醒。
　　“玄儿……”张口叫出他的名字，费劲力气抬手，却只抓住他的影子。
　　我的声音太渺小，他听不到。
　　心突然钻痛。
　　翻天覆地的痛。
　　
　　不知不觉，身后突然闪出一道白光，眼前所有景象开始变得煞白如纸，强光刺得我睁不开眼，脑子亦是一片空白。
　　一抹身影似乎渐渐离我远去，我看不清楚，亦追不上去。
　　有个声音唤住我，温柔而隐忍的。
　　“忘记吧……如果真的很痛，就不要记住他……这是你的劫难，忘掉一切，你就可以从头开始……”
　　“你是谁……”
　　“我是你的兰草，是青帝大人唤我守护你的……”
　　“蘅尘……”
　　“安静的歇息吧，莲，明天……你就会忘记一切，忘记让你痛的一切……”
　　“忘记……痛？”
　　……
　　我开始迷茫，困倦，不省人事。
　　然后，我昏厥过去。
　　
　　等我醒来，却发现自己在一个杂草丛生的荒野当中。
　　奇怪的是，身上居然布满血迹，身后沾满脏兮兮的泥土……我环顾四周，意外的在我身边发现一株即将枯死的兰。
　　居然是蘅尘送给我的那株兰花？！
　　它不是在水华阁么？为何会在这里……
　　还有，我为什么……也会在这里？
　　带着疑惑，我缓自起身，双手捏起那株枯兰，施法慢慢飞上天空，却好像遗忘了什么东西似的，不时往下看去。
　　但，目光所及，我不知道自己要寻找什么。
　　脑袋空出一片，生生被什么东西挖走一般。
　　飞抵水华阁的时候，我停留在门前，愣了很久。
　　为何我会对这里这么陌生？为何我好像离开这里很久很久？为何……我记得我不是住在这里？
　　可我不住在这里，又住在哪儿？
　　为什么会这样！
　　头疼欲裂，我半跪在水华阁门前的青玉台阶上，不停颤抖回想……有什么东西好似要溢出脑海，可那里却一片空白，什么都没有。
　　侍者扶我进屋，沐浴更衣之后他们便离去，只剩下一株蔫掉的兰在我视线当中。
　　手里捏着那株快要死去的兰，我忍着头疼飞到青帝苑，恰好蘅尘在，我走进去，怀着歉意亲手交给他，说：“对不起，它快枯萎了……”
　　淡然地望我一眼，蘅尘结果那株兰，眼眸黯然，隐隐藏着些悲戚之色，他说：“想不到，这株兰居然会枯萎。”
　　听他话里有话，我不禁回头问道：“蘅尘，你是什么意思。”
　　微微一笑，蘅尘隐去悲色，缓缓摇头：“没什么。”
　　他的笑容依然是这么淡雅。
　　记得以前看见他的笑会心痛，然而……现在令我心痛的，却是心中某处一颗空虚的幻影。
　　脑海里记着一个幻影……隐约觉得别人知道，但询问过每一个能问的人，竟然没有一个人愿意告诉我……他们统统有意躲闪我的问题，他们笑我自寻烦恼，他们都说我在做梦。
　　杨戬亦是。
　　杨戬会来找我喝茶，虽然我不知道他为什么会喜欢我泡的茶，然后这个冷面男人会很认真听我说着这个奇怪的幻影。然后，他笑我白日做梦。
　　做梦么？
　　若是做梦……为何会这么真实？
　　仿佛闭上眼就能看到他，墨绿的眸子，漂亮的脸蛋，还有身上亲昵的温度……一切都是这么熟悉……
　　然而，我每日每夜只能在梦中描绘他的轮廓，却在拂晓时分，将他忘得一干二净。
　　最后，我能记下的，只有他留下的一个背影。
　　我想跟他说话。
　　我想挽留他。
　　我想……抓住他。
　　可我拿什么抓住他？我甚至连这个人是谁都无法知道。
　　他是谁……他是谁？
　　不止一次望着天空询问，可无言的天穹还给我的只有永恒的沉默。
　　伸出一只手，想抓住带着他气息的手，无奈不知风从何处而来，又该归往何处，我抓住的，不过是一缕莫名凄苦的风。
　　




第五十六章  沐渊

　　等头不再疼，心情亦平静许多，日子回复之前的单调，无聊。
　　端坐天明，然后等待日落。
　　独自品尝泛苦的茶，书卷上沾染着香茗的气味，弥漫的水雾惶惑在眼前，仿佛隔了很久很久，侍者替我点完琉璃火后，我唤住他：“你说一个人此时彼时明明都做着同一件事，为何会觉得如此陌生？”
　　躬身垂首，侍者慢慢退下。
　　他自然不知道我在说什么，因为，他没有灵魂，他只是我用仙气创造出来的灵体。
　　待他离去，整个水华阁再次变得清冷。
　　从前也是过着这样的日子，但从未觉得如此寂寞。
　　昏黄的灯火映照下来，落在纸张片片阴影，忽而抬首，习惯性的，在那片暗黑的角落，总会恍惚出一个背影。
　　我不会上前。
　　因为一上前……那道幻影便会消失。
　　或许是我太寂寞，或许那道影子真的未曾存在，或许……真的如同那些人说的，我不过是做了个梦。
　　记得当初下凡除妖，杨戬告知我去寻七窍玲珑心之后，我便没有了记忆。
　　不仅仅是之后，之前那几百年，我虽然记得一些事，可有些东西无论我怎么想也想不出来。
　　脑海某个角落，一片空白。
　　那时候临界波动已然平复，六界之间相抵的气息终于得到缓和。而且凰离丢失了七窍玲珑心，妖功亦未练成，
　　后来没过多久，听说凰离死了，妖界易主。
　　妖界一向属能者居之，而妖族易主实乃妖界之事，不属天界管辖，况且我没心思去管去顾及这些乱七八糟的东西，于是没有过问其他。
　　人间的太平是我期盼的，只是当人们普天同庆的时候，我却暗暗觉得伤感。
　　尽管我不知道为什么。
　　我想去找风伯，可守门侍者示意我风伯依然留在鬼界，未曾归来，于是徒步踌躇半天，不知不觉竟走到青帝苑。
　　站在青帝苑门前，我犹豫着终于走了进去。
　　心里不再惧怕，多了份淡然。
　　如我所料的，蘅尘依然不在青帝苑，我缓缓坐在蘅尘的花园，赫然发现蘅尘花池里种的全都是白莲，不由惊讶，再走几步，突然在前方看见那株本来快要枯萎的兰。
　　那株兰被保存在神水之中，受伤的叶子有了不少活力，它精神很好。
　　人间这么多年，在我残存记忆中，它是我唯一剩下的陪伴。
　　“跟着我这么久，你还是这老样子。”伸手摸了摸它，心里很平静，“我不知道自己是不是忘记了什么，我一直在想，为何一个幻影始终缠绕着我不能停歇，但如果那道幻影不是梦……”
　　声音哽住，说不下去了。
　　一遍又一遍叹息着，我定定看着那那株兰，终于摇头离去。
　　
　　不知为何，我来到人间。
　　一个人晃荡在熙熙攘攘的大街上，看着四周来来往往的人群。
　　不远处，有个男人牵着一个八九岁的小男孩，小男孩吵闹着要买糖葫芦，男人无奈地摸摸小孩的头，掏钱给他买了糖葫芦。
　　小孩笑了，笑得天真无邪。
　　视线开始迷离，我怔忡原地，呆呆望着这一幕。忽然之间，好像有人拉着我的手，我倏尔低首，却发现手心空荡荡的。
　　等他们消失于人群之中，我才终于反应过来，继续前行，等到走累了，便随意寻了个地方歇歇脚。
　　我要了杯热茶，掌柜却亲自给我送来了一壶酒。
　　掌柜脸上永远摆着不分真假的笑，他抬手指着楼上，说：“是沐公子叫小的送酒，还行公子笑纳。”
　　尽管疑惑，却没有理由拒绝，我宽心收下之余，抬眼小声问道：“沐公子？”
　　掌柜微微哈腰，指着阁台正中处的白衣公子说：“正是那位沐公子。”
　　顺着他所指方向看去，一道胜雪白衣忽入我眼，面上白玉面具烁闪寒光，他颔首望着我，遥遥对目，心神好像被什么吸住了，我滞在那一瞬间。
　　喧闹的周围成为某种衬托，温暖的光线下，雪白颀长的身影映出淡淡的阴影。
　　手中的杯盏不觉停在半空中，好一会儿才反应过来，那个人已经缓缓起身，向我这边走了过来。
　　白衫玉带，他手持宝剑翩翩而至，漂亮的下巴牵着一抹笑，仿佛点缀着荧光。
　　那是在梦里才能见到的笑。
　　突觉心惊难耐。
　　眼神有些恍惚，我未分是梦是醒，他却已经来到我面前，脸上的淡淡的笑，眼眸深若潭水，行步大方有致：“这位公子，沐渊有礼。”
　　“沐渊？”怔怔喃着他的名字。
　　沐渊笑了笑：“请恕在下唐突，适才瞥见公子样貌，觉得很像沐某的一位故人，只是很久未见那位故人，心中想念，不知可否与公子拼凑一桌？”
　　鼻尖突然飘进一股清香的味道，不似一般香粉，倒像是初开的桃花。
　　故人？
　　停了会儿，我讷讷点头，沐渊吩咐掌柜将东西换过来，他缓身坐下，动作极其优雅，抬眼看了看我，清淡笑道：“还未请教公子大名？”
　　心里咯噔一下，我望了望他，径自摸了摸杯盏，幽幽地说：“莲。”
　　明显看到他眼里掠过一道光。
　　“莲，好名字。”
　　漂亮的唇形流线而轻盈的念着我的名字，想不到自己的名字竟让人念得如此好听。
　　说完话之后，沐渊替我斟了杯酒，动作倒是出奇的优雅，举手投足之间，好似还有些许熟悉的味道。
　　我轻轻点头，看了看酒盏，说：“多谢沐公子送酒，可惜我很久不喝酒了。”
　　沐渊没有抬首，而是自饮了一杯，静静地说：“想必你是个很清醒的人吧？”
　　“那倒未必。”苦笑一下，转眼望去，“清醒也好，糊涂也罢，人活世上……糊涂糊涂着也就过去了。”
　　白衣男子将酒盏送到我眼前：“既然如此，让自己再糊涂些又何妨？”
　　愣愣望着他，莫名熟悉这种任性的语气。
　　伸手接住酒盏，我自嘲地笑了笑，说：“我好像很容易被你说动。”
　　随即仰首一杯尽。
　　想不出为何会对这个陌生人如此放松，明明是第一次相见，却好像认识很久很久。
　　喝了几杯酒，我无意瞥见沐渊放在桌边的剑，那把剑样式很奇特，剑身呈水色，并未有其它多余装饰，虽然乍看之下并不华丽，却淡雅出尘，别致得很。
　　见我看着他的剑，沐渊笑了笑：“这把剑本来是想送给那位故人的，可惜我一直没等到他，所以一直带在身边，希望有一天能交给他。”
　　之前听他提到那位故人，我不由好奇地说：“人说宝剑配英雄，不知沐公子的故人会是怎样的人呢？”
　　淡淡望着我，沐渊停了许久，单手抚上那把剑，轻声地说：“他……他是个没心没肺又傻得可怜的好人。”
　　随后他凝视着我，清晰地说：“这把剑，叫做蘅尘。”
　　“蘅尘？”我惊讶地望着他。
　　他默认，却没再说话。
　　若然这把剑叫蘅尘……莫不是这个叫沐渊的男人等的人就是……蘅尘？
　　还是说，这仅仅只是个巧合。
　　两人陷入沉默。
　　我侧头，斜睨四周吵嚷的人，故意转开话题：“为什么今天这个地方会有这么多人？”
　　沐渊微笑着说：“这三天是花灯会，街上自然多人。”
　　“花灯会？”
　　他凑近，在我耳畔说：“莲，你想去么。”
　　突如其来的呼唤，我恍然回首，对上那双深不见底的眸。
　　心里倏然颤抖，我退后起身，手心不知为何冒了汗，定定神，我说：“今天不了，我今天出来太久，是时候回去了……告辞。”
　　沐渊没有拦我，而是在我转身的时候，轻声说道：“那明天去吧，我在这里等你，等你过来。”
　　回眸看了看他，灯火中他的身影和梦中人的身形愈来愈相似，我不敢再看，于是抬步要走。
　　前行三步未到，他的声音再次响起：“我会等你。”
　　声音中的期待显得如此沉默。
　　尽管看不到他表情，但我仍旧感受得到沐渊声音里那几分寂寞，而这种感觉，我自己是知道的。
　　我没回答他，逃也似的离开那里。
　　说不上自己为什么要逃离，好像再待下去，有什么东西就要让我难受，无法自拔。
　　
　　水华阁依旧是冷冷清清，熄灭灯火，冰冷的气息渗入骨髓。
　　我不想呆在这儿。
　　一点都不想。
　　无缘无故又走到青帝苑，刚想离去，却听见里面有人在谈话，于是微微靠近，发现说话的，竟然是玉帝和蘅尘。
　　蘅尘一如往常的清冷眼神变得更加冷漠，无论对谁都一样。
　　他握着那株送给我的兰，小心翼翼地放在神水里浸泡。
　　玉帝微微愠怒地看着他，问道：“你为了练就这株兰草已经丧失了所有的情感，如今你居然还要动用自己的元神封住他的记忆……你为什么要为这样执着……”
　　冷若冰霜的青帝愈加让人觉得清远难近，那双冰冷的眸，唯有碰触那株兰草的时候，才略略温柔许多：“我没有执著什么。”
　　愤怒的神色带着些悲伤，玉帝摇摇头，说：“早知如此，当初就不应该让你窥视他的命运，你以为牺牲自己封印他的记忆就能改变天命么？他注定命有此劫……就算你就得了他一时，也救不了他一世……”
　　冷冷的，蘅尘开了口：“我只要他活着。”
　　“即使你再也无法动情。”玉帝带嘲反问。
　　淡漠的脸是漂亮的，却教人看了心痛，蘅尘默默垂首，继续看着那株兰：“我不要多余，就算再也没有感情，起码……他还活着。”
　　那是我看过最悲哀的眼神。
　　反复几千年的苦涩再次涌上心头，我不知道自己是以怎样的心情离去的。
　　我不傻，我知道他们说的人……是我。
　　只是我不明白，他们所谓的天命，究竟是什么？
　　想找个人解惑。
　　闯进二郎神殿，侍者告知杨戬和哮天犬巡游天际去了，正想离去，却无意发现杨戬桌上摆着一面镜子。
　　镜子上方有个圆形镂空雕花，后面刻着三个大字。
　　轮回镜。
　　杨戬告诉过我，轮回镜能洞悉一个人的过去未来，前世今生，对于神仙而言，除非照镜子的神仙未来翻了天规被贬凡间，否则镜子里只有自己的样貌，就如同一面平常镜子。
　　鬼使神差的，我扯下一根头发，小心翼翼放进那个镂空小孔。
　　期待着，期待着，却看不到半个人影。
　　我又试了一次，依然如此。
　　抬手望着永远照不出我模样的镜子，居然呆滞住了，就连杨戬立在我身后都没发现。
　　好像意识到什么，我幽幽回头，静静地说：“三只眼……镜子里没有我，是不是说我没有未来……”
　　杨戬不会说谎，顿了顿，侧身老实地点点头。
　　我淡淡笑了笑，放下他的轮回镜：“这是命定的劫数么？”
　　“天命不可违……”杨戬望着我，声音黯淡许多。
　　我默默摇了摇头，转身离去，在就要出门的时候，我突然回头说道：“既然天命不可违，你们又何苦封印我的记忆……”
　　
　　其实想一想很明白，没有梦是可以困扰一个人这么久的。
　　能困扰人心的，只有记忆。
　　因为记忆永远是剪不断理还乱的杂草根，就算被生生挖走，它总还留有残余，顽强地不肯离去。
　　蘅尘封印我的记忆，让我忘记了什么。
　　而，他让我忘记了什么……却是为了救我？
　　不要说我自作多情，这样想想，确实能弥补这几千年来的寂寞孤单，和相思的苦楚。
　　只是，正如杨戬说的，天命难违。
　　轮回镜中没有我，已经说明了一切。
　　丢掉的东西很难找回，就如同逝去的记忆拿不回来。
　　等我回去的时候，那株兰草已经不在神水里。四处寻找蘅尘，却被告知蘅尘方才已经远离天界去了南海，不知何时才能回来。
　　
　　苍茫的天际越来越冰凉。
　　不时望着紫金宝殿的光芒，竟然心寒得想要逃离。
　　我无处可逃，却忽然想起有个人约了我。
　　只是我去晚了。
　　我到的时候，子时已过，大街上早已没有热闹的人群，只有萧条的风声，还有一些破损落地的花灯。
　　那家酒铺也关了门。
　　这种感觉好像之前也有过，我站在原地，却始终想不起一点一滴。
　　直到身后传来缓缓的脚步声，我回头一看，果然是沐渊。
　　他手提一盏白色的莲花灯，送到我手上，笑了笑：“我猜到你会来晚，所以预先帮你买了一盏，幸好我有预备烛火，不然这花灯早就烧灭了。”
　　愣愣接过花灯，原先寒闷的心情随着花灯燃起的火焰，暖和了不少。
　　未等我说话，沐渊突然靠近我，抓住我的手：“一起去走走吧，人少也好。”
　　心里一颤。
　　突然被陌生人这么抓住手，我反射性地想甩掉，但是沐渊没有让我成功：“我等你这么久，难道你连这点耐性都没有？”
　　“……不是。”
　　“不是就好。”
　　沐渊突如其来的熟络感让我无所适从，但是，他掌心的温度让我想抗拒又暗暗舍不得，紧扣的手传来的阵阵温暖轻触着心里某个地方，好像要溢出什么似的。
　　




第五十七章  东海

　　沐渊拉着我的手，走了很远很远，我们两人都没说话。
　　月色被层云笼罩，朦胧难现，黑夜里飞蛩隐去O@的声响，唯有两个人的脚步声。
　　一路沉默前行，空空的大街上，只有手里一盏静静燃烧的碎火，晕黄映照在周围，其实什么都照不到。
　　尽管他就在身边，我却看不清他。
　　只隐隐约约闻到他身上传来淡淡的干净的香味，是我喜欢的味道。
　　奇异的感觉充斥心内，好像我与他相识很久，但我又不敢贸然开口询问，一起走了很远很远，心中的好奇越来越浓烈。
　　然后，我停下脚步。
　　“我们这是要去哪儿。”
　　沐渊亦停下脚步：“我不知道，只是想走走，和你。”
　　又是这种熟悉的语气，我忍不住问道：“和我？难道你我之前认识么？”
　　他安静地回头，淡淡的火光映着他的微翘的唇角，温柔得叫人心酸：“不知道，或许认识吧。”
　　“或许认识？”
　　沐渊轻轻笑出声音：“或许，可能只是或许。这个世上本就缘起缘灭，相识过一场就是缘分，今天认识甚深，并不代表明日彼此就会对面相识。就像你爱上一个不爱自己的人，告诫自己放手，日复一日却发现自己根本放不下，只有默默徘徊等待，等着一个不爱自己，而且早已遗忘自己的人。”
　　他的笑容很悲伤。
　　我低头看着那盏灯笼，白色的莲花一如它所显现的一样，苍白一片，什么都没有。
　　“记忆不是都这么脆弱。”我淡淡地说。
　　“何以见得。”
　　苦笑一声，我说：“记忆永远无法被人抹掉，就算真的想不起，可是总有一些东西无法忘怀，有些东西……任何人都夺不走。”
　　“夺走如何，夺不走又如何，也许那些记忆对你来说，本就可有可无。”沐渊回头，看不见他的眸子，却依旧看见他的笑容，那么寂寞。
　　微微松开他的手，我仰头望天，星光仿佛沾了水，发出雾色的光。
　　过了很久，我指着自己胸口，幽幽开口：“如果真是可有可无，那为何这里像被掏了一块似的，疼了这么久。”
　　惊讶着回首，他看我。
　　我亦看着他。
　　“那道身影在我梦中流连，我怎么样也忘不了，就算什么也记不得，可我却记得自己喜欢那个人，很喜欢。”
　　被剥夺的记忆其实早已沁入骨髓，铸在灵魂当中，教人根本忘不掉。
　　也不知道自己是不是着了魔，说完这番话，眼泪便从眼角滑落。
　　尽管沐渊对我来说只是陌生人，可就是因为这样，我才能毫无顾忌地说出自己一直憋在心里想说的话。
　　其实有些事情，说不出来，才最孤单。
　　沐渊突然凑近，抬袖擦了擦我眼角，竟轻轻拥住了我，温和地说：“没关系，我想那个人一定会知道。”
　　没有过多的逾越行为，沐渊只是拥住我。
　　像羽毛一样柔软的触感，细腻、温和、真实。
　　身体莫名依赖他身上的温度。
　　好像那种温度很久以前一直伴在身边，可是却突然消失不见，让我寒冷至极，而今又重获温度，恍如隔世。
　　眼前渐渐一片朦胧。
　　朦胧之中，我音乐听见有人不断呢喃着一句话。
　　
　　“天道轮回，六界虚无，幻象万千，真假莫辩……”
　　
　　仿佛做梦一般，待我回过神，沐渊已经不在身边。
　　花灯也不复存在。
　　他像一个幻影般来临，却如一场梦似消失。
　　难道，我又是在做梦么？
　　心情霎时寒冷下来，耳畔轻啸着夜晚的寒风，在风声停止的地方，我不经意看到一把水色长剑直直插在我身旁，映着月色发出清寒柔和的光。
　　那是沐渊的剑。
　　为什么会留在这里？
　　好奇地拾起那把剑，来不及感受，一阵奇异的穿透感立即覆盖全身，然后所能感到的，只有冰凉的触感。
　　轻盈小巧的长剑，剑身意外的合手。
　　沐渊说过，这把水色长剑，叫做蘅尘。
　　蘅尘……
　　说不上那股难以抚平的感觉，我只是默默抚摸着自己的心脏，抬手看着眼前这把剑。
　　寒光煞气，看不出是何种材质做的，晶莹剔透仿若琉璃，却似乎坚如千年寒铁，且由剑刃出发出丝丝阴寒冷煞的光。
　　未等我再看得更清楚，长剑突然剧烈抖动起来。
　　乍一看去，本来水色的剑身仅在眨眼之内变成血红之色，好似鲜血滴落的颜色教人胆颤心寒，而，与剑身变化一起出现在我四周的，还有一大群不知从何而来的妖兽。
　　他们包围着我，阴森森地露出牙齿。
　　湿黏丑陋的五官几乎溶在一起，他们浑身都是腐烂的味道，这些进化失败的妖兽早已变得失去心性，只知食人血肉。
　　成为他们的猎物，但我绝不会如此束手就擒。
　　甩开袖子，我单手执剑，趁他们发动攻击那一刻轻松跃起，反身轻轻挥手，我惊讶的发现，妖兽的躯体只要被血色长剑碰触到，立即业火焚身，转瞬间灰飞烟灭。
　　不出一炷香，所有的妖兽统统化为尘埃，粉末都没留下。
　　血红色依旧停留在长剑上，却不是血。
　　随着妖物的死去，它终于慢慢回复原来的水色，沉静如初。
　　我的心情不能平静。
　　低头仔细端详一番，仍未发觉端倪。
　　我在原地等着沐渊，可他却没出现，三天之后，我知道他不会再来，所以带着这把剑，先自行归去。
　　
　　几次除妖之后，我得出结论。
　　首先，这把蘅尘剑的确沾有极其强烈的神气，并非凡间亦或其他界之物；
　　其次，这把长剑拥有神力能在很远的地方就能以变色方式告知我们附近有妖怪，且它会陷入某种怪异的兴奋状态；
　　最后，这把长剑除魔斩妖的方式是我见过最彻底，最狂煞，也是最霸道的。
　　它杀妖太干脆利落，根本不注重一切后果，狂暴的脾气简直跟魔一样。
　　明明是斩妖除魔的神兵利器，却不知为何变得这样妖异？
　　叹了口气。
　　我将这把剑放在水华阁后的屏风后，细心包好，每次下界都会带在身上，希望有一天再遇上沐渊，把剑还给他。
　　可惜但自那之后，我就为再见过沐渊。
　　他好似凭空消失一般。
　　我不会天机算法，也猜不到他会去哪里，于是天天配着长剑等他，没想到人没等来，却除了不少妖怪。
　　尽管我并未向杀他们，可一到最后关头，身体竟完全不听我使唤。
　　说不出的怪异。
　　当我举起这把剑，我发现控制自己的不是我，而是这把剑。
　　我想放弃那把剑，却好像中毒似的，根本甩弄不开，就算我刻意将其留在水华阁，可当我下界之后，无端的，它总会出现在我手中，发出妖异的血光。
　　慢慢的，我发现自己的杀戮不断加重。
　　但，我控制不了自己。
　　而且，变本加厉。
　　
　　某天，当我无意识捅死一对兔妖母子，许久未见的风伯突然出现在我前方，他负手而立，冷眉望着我。
　　“水华。”
　　木然地收回剑，我神智不清，讷讷地回：“风伯，别来无恙。”
　　两绺眉毛似乎拧在一起，风伯瞪眼看着地上的尸首，面色阴沉：“莲，这对母子并未犯人，你为何要杀死她们？！”
　　懵懵的脑子毫无是非感，亦无任何愧疚。
　　随着风伯的目光看下去，我定定地说：“不知道，只是想杀而已。”
　　这是令我胆颤的漠然。
　　我根本不知道自己怎么会说出这种话。
　　风伯自然很生气，他蹙额怒道：“整个天界都在传你嗜杀，就连身在鬼界的我都耳闻几分，原来我还不相信！你怎么会变成这样！”
　　微微瞥过他，我说：“他们爱传是他们的事，与我无关。”
　　风伯含怒：“你太让我失望。”
　　我冷冷反问：“风伯，这不是你一早就知道的事么。”
　　说完，我毫无感觉地回头，一跃飞掉。
　　
　　我逼问过掌管轮回命途的神官，他支支吾吾半天才说清楚了个大概。
　　他说我本应妖迷心窍，背叛天界，然后被天官杀死，灰飞烟灭。
　　可是，有人强行改变了我的命途。
　　神官诺诺地说：“改变命途之法只可行之一时，且被改命运之人，他会性情大变，未来的结局或许能改变，或许更加悲惨……”
　　他说不下去了。
　　
　　封印我记忆的事，几乎整个天界都知晓，但是没人告诉我。
　　本以为这样安然而过的时候，却传出我嗜杀的言论，对于有心之人来说，本就不安于的存在念头愈加泛滥，最终酿成一股急切的危机感。
　　他们认为，我犹如天界的污点。
　　所以，我越来越孤独。
　　天界排斥我的情绪越来越明显，不仅仅是小仙，就连上仙也未愿靠近我水华阁，于是水华阁外几乎荒芜一片，阁内亦愈加清冷。
　　蘅尘，自那天之后，我再也未见到他。
　　我本想去找杨戬，可是却再也未见过他。
　　是他对我避而不见。
　　之后，有留言传入我耳，好像是说我嗜杀成性，欲堕入魔道，更有人传言我受到妖魔蛊惑，迷失心性，云云。
　　或许真的是性情大变，随着性子一天天冰冷，我亦不愿再理那些流言蜚语。
　　不是不理，是觉得悲哀。
　　手握香茗，背脊寒意泛起，手中的温暖根本抵御不了心的寒冷。
　　人人当我性情大变。
　　可如果我说，我根本没变，又有几个人会相信。
　　苦笑一声。
　　手边的蘅尘剑静静徜徉出一道水色波痕，冷漠而孤傲的剑气萦绕在其四周，人说人剑合一方能驾驭宝剑，是否这把极具灵性的剑想要将我与其同化？
　　说不清这把剑为什么选择我，万事万物都有因果的话，大概只能说我与它有缘。
　　它跟着我，支配我的思想，开始无止境的杀戮。
　　我感受得到它气息当中的恨意，就好像淹没一切的力量，它虽然自带神气，却时时刻刻灌输给我一种思想，那就是杀戮。
　　当我终于能驾驭它，意识复又清明的时候，这把剑已经跟了我很久。
　　而此时的天界，水华上仙是个敏感的存在。
　　尽管许多仙家对我不满，但玉帝不知为何迟迟不予回应，兴许是找不着合适的理由，所以我依然停留在天界。
　　当然，是以冷面恶煞的姿态。
　　
　　再过几日，蘅尘便要从南海归来，恰逢亦是青帝寿辰，由此，玉帝想委派仙家替之寻得银龙之鳞送给青帝。
　　然而谁都知道，千年前的龙族斗乱，不仅致使临界动乱六界混乱不堪，还导致银龙一族几近灭族……这天地之间唯一仅剩的银龙，正被打压在东海最深最冷最暗无天日的渊境受尽永世劫难。
　　因为，这条银龙杀死了自己的亲人。
　　尽管结束暴乱有功，可无论如何，弑亲是大罪。
　　传闻千年前龙族长老及天界众仙家合力将其打压在东海渊境，另以坚硬无比的凤喙五行索作为束缚。
　　这凤喙五行索身带五行咒法，若然抵抗则五雷轰顶，寒冰冻雪，烈火焚身，而据说渊龙长老被迫在其身上下了龙族血咒，永生永世都得遭受这种生不如死的劫苦。
　　就算如此，银龙力量强大，区区一些血咒枷锁根本奈何不了他。
　　于是，有些仙家感到不安，打算杀死他。
　　可没想到，银龙千年以来生吞活噬的仙人以千万计，无论仙家道行多高，终归抵不过神族战神的的力量。
　　去找银龙，无疑等于去送死。
　　玉帝静静说完，目光随之停留在我身上。
　　每个人的目光都停留在我身上。
　　意料之中的事情，根本不用怀疑，这么多年未曾让我步入紫金大殿，如今召唤我来，我早已预料有事。
　　只不过，这么含蓄又名正言顺的排除我的方式，多亏这些神仙费尽心机想出来。
　　长年逗留在这群道貌岸然的家伙身边，我也腻了，既然是“众望所归”，我去一次又何妨？
　　冷笑出声，我三步上前，拱手道：“启禀玉帝，水华愿前往。”
　　其实，如果我自己不主动，他们也会逼我前去。
　　何必弄到大家都这么难看，撕破脸皮只会让我觉得他们更加恶心，虽然，他们现在的面目已经丑陋至斯。
　　一切如我所料，无人反对。
　　退步转身，我听见耳后有人窃窃私语，
　　权当杂音摈弃脑后，我坚定地前向纵身一跃，以极其迅猛的姿态飞离天界，身没于云雾当中。
　　不出一盏茶，已经身临东海。
　　
　　海面波涛粼粼，鸥鸟徘徊其间，天高海阔。
　　这看似平和的景象，但我知道，这只是表面罢了。
　　表面与本质，往往南辕北辙，愈是平静的表象，其实暗地里愈加暗藏汹涌。
　　略微施加法力抵抗海水强压，我立即投水而下，原本还能在水下见到粼粼波光，在下沉到一定深度之后，光芒终于抵不过黑暗，一点也没剩下。
　　海水冰寒，刺骨的冷。
　　难以分辨四周环境，我知道这种时候是很危险的，因为看不清状况，可能我不是葬身龙腹就是迷失大海。
　　不知过了多久，脚底终于踏上柔软的海沙，一道刺眼的银色光芒差点朦瞎双目。
　　好半天，我终于渐渐适应那道光，朝前定睛一看，发现那道光芒不是他人，正是我要寻找的银龙。
　　他似乎早已发觉我的存在，血红色的双眸冷冷地盯着我。
　　突然想起很久很久以前，我曾经见到过一名龙族少年，他的眸子也如这般殷红胜血。
　　他还狠狠咬我一口，伤疤依然留存至今。
　　听人谈论过他的名字。
　　银龙，敖沧。
　　




第五十八章 忘忧兰

　　我缓步走到他跟前，望着他浑身被束缚的模样，不知道如何开口。
　　银白龙鳞在阴冷海水发出的白色荧光并没有让人觉得温暖，反而添加几许透彻心扉的寒意，无意垂眼看道，敖沧龙身上尽是挣脱凤喙五行索时留下的伤痕，一条一条，裂肉入骨，触目惊心。
　　那双血眸映着我的影子。
　　他很冷静，冷静得好似常人，又不似常人。
　　靠得不远不近，乍一看去，蒙蒙的光，照亮他的脸，龙族生来威严傲然，此时却被冷光闪耀着一些柔和的光晕。
　　他好像对我没什么恶意。
　　只不过，前车之鉴，数以千万计的仙家都葬身他口，我必须小心谨慎。
　　我不想死。
　　“我等你很久了，水华上仙。”突如其来的寒音。
　　从没想过，从银龙口中发出的，竟是一个稚嫩清脆的稚童之声。
　　“等我很久？”我停住脚步，心中泛起一丝难以道明的感觉。
　　好奇他知道我的名字，正打算问，他却率先替我把话说了：“不用这么奇怪，我不仅知道你的名字，还知道你想要我的龙鳞。”
　　惊讶的看着他，我禁不住开口：“你何以知道……”
　　银龙轻轻哼了一声，不知是觉得好笑还是生气，他面无表情，龙须亦随着海底波流缓缓浮动。
　　良久之后，他阖上眼，又缓缓睁开：“你手里攥着我的眼睛，我有什么不知道的。”
　　心里疑惑起来，不由低头看下，手里拿着的，只有一把水色长剑。
　　嘴里重复着他的话：“手里……攥着你的眼睛？”
　　敖沧亦静静随着我的目光望去，眼含冷光，许久，只听他淡淡一声轻笑：“这是父亲当年用我眼睛和龙骨铸造出来的剑，它沾有我的灵气，无论身在何方，我都能看到它身边发生的所有事，一清二楚。”
　　话语如秋叶落地的私语，那么萧瑟寂寥。
　　心里咯噔一下。
　　银龙的眼睛和骨头，这么说，这把剑的力量之源便是凝月神珠……
　　收回惊讶的表情，我举剑望着他，干笑几声：“怪不得这把剑有如此神力……原来是你的东西。”
　　银色的身躯微微动了动，随即又安稳下去，白色的海沙点点浮起，像是一层云雾。
　　敖沧收回看剑的目光，转而定定望着我：“不，它是你的。”
　　“我的？”我抿嘴摇摇头，“这把剑不是我的，是一个朋友遗忘在我这儿的，我一直想找机会还给他。”
　　“朋友？”他冷笑。
　　见他笑得怪异，我不由走进几步，问道：“有什么问题么？”
　　很快的收回笑容，敖沧微微抬起龙爪，上面的鳞片清晰可见：“我想，我知道一些你有兴趣知道的事。”
　　“我有兴趣知道的事？”愈加好奇。
　　上前几步，没想到一股海底暗涌扑面而来，仙力支撑不住那股强大的水压，我蹙额死撑着身体，然而，逐流的浪涛之后是一阵阵扑面的寒意，覆身而上。
　　深海始终不是长留之地，我根本适应不了。
　　银色的鳞片突地在黑暗的水流中一闪一闪，耀得眼睛难以睁开，久而久之，竟然使我有种被催眠的错觉。
　　眼神麻木，他的声音我却听得更加真切：“做比交易吧，我给你龙鳞，也告知你一切，若你想恢复记忆，我也可以替你恢复被忘忧兰草汲取的记忆……”
　　如此开诚布公，我知道他定然不会这么简单帮我，于是稳住脚步再次不由自主地向前，我撑立在他面前，沉声问道：“你想如何？”
　　“我只想要一样东西。”
　　我望着他，不做他语。
　　“我要的，你一定给得起。”笑了笑，声音却阴沉冰冷，缓了会儿，他朗声说，“我要，你的魂魄。”
　　望着入眼鲜红的眸，我怔住。
　　没想过他会要这种要求。
　　胸口很闷，我退后几步：“我的……魂魄？你不是只吃肉身的么？”
　　敖沧慢慢阖上眼，十分平静，语气平淡：“我腻了。”
　　咽了咽口水，我说：“你腻是你的事，可我为什么要答应你？”
　　“因为你没有拒绝我的权利。”血色眸子冷冷笑了，看得我很不舒服。
　　突然很想离开这里。
　　念头带动行动，我退后转身想走，却发现四周不知何时筑了一面无色的水墙，透明而冰寒，又坚不可摧。
　　无论我多么用力都撞不开。
　　猛地回头，却发现那只银龙在笑，稚嫩的童声玲珑清透，像碎玉一般。
　　毫无预兆的，本来包围着我的水墙随着他的笑声骤然卷起一阵漩涡，由海底冲进无边无际的黑暗，耳边的水声宛如雷鸣轰隆作响，水流压力极大，压迫着我的肺部，连贯强大的流水使我根本毫无招架之力，手不能抓，脚不能踏，眼不能睁，就连口中声音都被挤压得窒息难言，整个身体全都陷入漩涡之中，难以自持。
　　真个海底仿佛翻天覆地一般，卷起的海沙居然跃起三十丈，甚至更高，白蒙蒙看不清。
　　从来没想过，那只被束缚的银龙居然还有这么大的力量。
　　来不及多想，水流已经破穿我用来护着身体的仙气，一时间，那股仙气霎时散的无影无踪，取而代之的是一股又一股冰寒的水流，还有难以招架的死亡窒息。
　　口鼻进水，头昏脑胀。
　　混乱中，水流卷走了手中的剑。
　　经过一阵地覆天翻的转动，等我好不容易停下，只能无力地瘫在沙地上，那抹血红色依然引人注目，他就在我眼前，离得如此之近。
　　肺中很是难受，没有仙气护体，窒息的感觉越来越重。
　　无力的，我微微抬眼看着离我不过几寸之遥的敖沧，无奈地说：“看来，你要吃了我。”
　　巨大的身躯挡在我面前，他低头望着我，发出神一样的光芒：“我等了这么久，终于等到个像你一样的神仙，我不会吃你。”
　　敖沧未动身体分毫，轻松将我困在爪下。
　　“你究竟想如何。”强大的压迫力令我的眼睛已经开始迷糊。
　　未等我挣扎，他已经伸出两只龙爪在我脑后轻轻一摁，模糊中好像把什么东西嵌进我脑袋似的，缓慢而充盈。
　　胸口渐渐没那么痛苦。
　　敖沧拿开爪子，用水流在我眼前沙地插进一把剑。
　　“我将这把剑的力量灌注一半在你灵魂之中，结成一个咒印，从今天开始，你会慢慢恢复记忆，你也会明白所有你不知道的事情，当你完全恢复记忆的时候，我将拿走你的灵魂，你的一切将受我差遣。”
　　声音飘渺，连同我的意识一起远去。
　　我的目光依然停留在那把剑上。
　　寒光四溢却漂亮朴实，孤高又多了分决绝，那把剑拥有上古神族的气韵，想起我第一天执起它的时候，便已经感到它的桀骜。
　　它不顺从于人，反而让人受制于它。
　　如今……我跟它成为一体了？
　　是喜？是悲？
　　渐渐的，脑海里闪现一些熟悉的画面。
　　一名白衣胜雪的男子一杯接一杯兀自喝着酒水，他的对面，是另一个面色沉静，略有些淡淡忧郁的男子，白衣男子招来掌柜给那名男子送酒，那个人没有拒绝。
　　然后，他走了过去。
　　白衣男子有礼说道：“这位公子，沐渊有礼。”
　　“沐渊？”
　　有些愣，亦有些疑惑的面容，既熟悉又陌生。
　　“请恕在下唐突，适才瞥见公子样貌，觉得很像沐某的一位故人，只是很久未见那位故人，心中想念，不知可否与公子拼凑一桌？”
　　画面开始变得黯淡，模糊不清，只剩下声音尤为可闻。
　　“还未请教公子大名？”
　　“莲。”
　　……
　　这是我的记忆？还是……是敖沧的记忆？
　　静静等着画面再次变得清晰，夜幕降临之下，之间那个男子站在相约地点，手持白莲花灯，静静等待。
　　花灯的火已经快燃尽，他等的人没有来。
　　然而，不速之客早已不请自来。
　　周围的熙熙攘攘的人统统变成了妖怪，合起身来攻击他，顷刻之间，花灯落地，地上沾了一片血红。
　　以一敌众，无人能敌。
　　白衣男子挥手用剑挥舞，身法轻盈，气息平和，行剑如行云流水，剑法凌厉却高雅出尘，白衣不沾一点腥血。
　　他手中长剑红如鲜血，映在白衣上，虽未沾血腥，竟是说不出的邪魔。
　　突然的，他的白玉面具被一名妖怪硬生摘下，掉到地上，摔成碎片。
　　那一刻他停住了，原来平和自稳的身边逐渐聚满杀气。
　　猛地转身，他赫然露出一张扭曲张狂布满红斑丑陋至极的脸。
　　惊讶万分。
　　完全无法想象，那样风骨出尘的男子，居然会有这么可怕的脸。
　　相较之前，他发了狂似的攻击，剑气横扫一片，不留一人余活，妖孽尽数倒在地上，无一生还。
　　那模样，倒真像极地狱罗刹。
　　奄奄一息的妖怪匍匐在地，口吐鲜血，含着最后一口气，毫无畏惧地嘲讽道：“……哈哈哈！玄都！你看看你这丑陋的模样，就算你犯上杀了凰离妖主得到她的力量又如何，你永远也别想摆脱她给你的印记！你再也无法用真面目示人，你会永远留着这张丑脸，就算对那个神仙也是一样……”
　　他不可能会说完话。
　　因为那把血红色的剑已经生生刺入他的喉咙，白衣男子漠然地蔑视他一眼，反手狠狠一绞，骨头被拧个粉碎。
　　喘息过后，他无力抬起头，整个大街就如同死一般安静。
　　白衣男子颤抖着身子，慢慢俯身拾起地上的面具碎片，用法力拼凑起来，却又在复原的那一刻，被他狠狠摔碎！
　　“莲……！”
　　他不断喊着谁的名字。
　　丑陋的脸令人生畏，墨绿色的眼瞳内划过一丝哀绝，那个男子看着自己映在剑上的倒影，他平静下来，双目晶莹剔透，却悲哀至极：“你已经忘了我，就算没有忘记，如今这样的长相……你也一定不会再记得我……见面何用……见面何用……”
　　声音是隐痛的，悒郁的，绝望而伤感的深刻，无意瞥见那张有些孤寂清癯的面容，仿佛连呼吸也是难以抑制的伤痛。
　　他落了泪，无声无息。
　　默默跪在剑前，白衣男子轻轻挥手，原本血肉横飞的场面消失不见，唯一剩下的，只有一把剑和一个幻影。
　　一个跟他一模一样的幻影。
　　那抹幻影拿着一盏白莲灯笼，站在路边，满怀喜悦的等着……
　　等着……我。
　　
　　水中的寒冷一滴滴聚在脑后，唤起我心底最深沉的渴望。
　　当我猛地睁开双眼，对上的是敖沧的眼睛。
　　茫然的心绪，耳边不断回响他叫我的声音。
　　“他……是谁？”我问。
　　敖沧目光深不见底，静静移到我身上，声音再次变得寒冷，带着暗示的味道：“回到天界，找到封印你记忆的忘忧仙兰，一切便知。”
　　“忘忧……仙兰？”
　　敖沧不再说话，安静地阖上眼睛。
　　没多久，狂卷的暗涌再次袭来，没多久就将我全身桎梏入内，我只记得自己不断受到很大冲撞，然后便失去意识，等我醒来的时候，人已经在东海岸边。
　　朝阳出海，天刚蒙蒙亮。
　　低头一看，我手里攥着那把剑，还有一片晶莹锋利的银色龙鳞。
　　收回目光，我侧目望了望冉冉升起的太阳，橘红色的太阳冲破天边的束缚，终于缓缓挣脱而上，就好像呼之欲出的记忆，无论多么隐秘或者不堪，我都要知道。
　　只不过，我想不通的是，敖沧给我龙鳞又要我去找回失去的记忆，究竟有什么目的？莫非真的只是想夺走我的灵魂？
　　银龙绝非好玩之人，我知道此事绝不可能如此简单。
　　
　　对于我能活着回到天界，天界之人本已惊讶不已，再见到我手中拿着的银色龙鳞，人人更是瞠目结舌，不敢多言。
　　玉帝未说话，只是眼神冷冽地看着我。
　　闲言碎语我听的太多，有人阿谀奉承我也权当敷衍，那些面具之后的真面目总是让我害怕，我不想多言，于是先行告退，径自回到清冷的水华阁。
　　不嘈杂的地方人越单纯，我只喜欢安静。
　　晚霞渐浓，我习惯由水华阁窗外凝望天空，希望能看见一些不同的景色，可惜苍穹银云日复一日飞走而过，只徒留了一些摸不着的痕迹。
　　就好像敖沧吃腻了肉骨，改吃魂魄一般，万年不变的景致，原来真的会腻。
　　
　　蘅尘从南海归来那天，我去找他。
　　由于挤在青帝苑的仙家太多，我等了一天也见不到蘅尘，于是只能在他门口等到半夜，直到最后一个人离开，我才理理衣服，缓步走了进去。
　　他在里面。
　　幽寂的眼神，宛如空灵的海面，回头见到我，蘅尘轻轻的微笑着：“好么，莲。”
　　蘅尘对我说，好么，莲。
　　不是叫我水华上仙。
　　一时激动的心随同他的微笑一起沉入冰冷的深海，我望着那抹笑容，既心酸又愧疚。
　　他在微笑，可是没有感情。
　　对，他是没有感情的……
　　恍然觉得我们之间少了什么，心里空洞洞的。
　　他不再是他，我也不再是我。
　　青帝苑的熏香焚出一种似真似幻的气息，好像很远很远，可是却近在咫尺。
　　停了很久，我缓步上前，平了平心情，抬头看他，定定地说：“青帝大人……我来拿东西。”
　　“拿东西？”他静静看着我，黑亮亮的眸子。
　　四周一片阒静，一盏盏明亮的琉璃灯在梦幻的烟雾里摇曳。
　　回望一番，我斜睨着水面的青叶红花，专门避开他的目光，兀自幽幽地说：“我来拿回忘忧仙草，上次它受伤交予你看护，现在应该没什么问题了吧。”
　　不经意的，在蘅尘眼里漾出一丝波涛。
　　停了停，他问：“为何要拿回去。”
　　明明是平淡的问话，为何显得这么刻意，刻意得……我无法面对。
　　“我只想拿回去……还给我，好么？”
　　沉默半晌，气氛压抑得一丝缝隙也没有。
　　蘅尘低了低声音：“好吧。”
　　轻轻抬起手，他反手由袖口拿出一株兰草，完好无损，正是我的那株。
　　“它已经恢复好了，好好照顾它，知道么。”柔和的声音让人心暖，尽管，我知道现在的蘅尘是没有感情的。
　　我沉默着，不敢看他，轻轻应了一声，接过兰草转身就走。
　　飞一般的跑回水华阁，心脏扑通直跳，喉咙里泛起丝丝血味。
　　紧紧关上门，我拿着那株兰草，深吸一口气，偶然用手指轻轻刮过叶片，翠绿的颜色让我不禁想到蘅尘小的时候。
　　单纯害羞，喜欢靠近我的他。
　　曾经深爱的人……他已经离我很远很远，远得我根本跟不上他的脚步。
　　他是他，只是不再是我的他。
　　就连我……
　　我又如何？
　　抬手端详着手中的兰，我不由苦笑起来。
　　
　　由于身体里拥有凝月神珠，所以施法打开它的神窍并不是问题。
　　怀着既害怕又期待的心情轻触这株兰草的元神，在之间就要碰到的时候，手指却像被火烧似的疼。
　　猛地一缩手，兰草落地，烟雾弥漫，它幻化成了人身。
　　惊讶的双眼圆瞪。
　　对面的人，精致漂亮的容颜像极了小时候的蘅尘。
　　默默对视，我冷着声音问：“你是谁。”
　　他显得很沉默，甚至有些木讷，一动不动地站在我面前，尽管美目流盼顾盼生辉，却映着化不开的淡淡悲伤。
　　沉默许久，他对上我的眼，说：“小仙忘忧兰，彻。”
　　




第五十九章  情真何许

　　缘生缘死，物彻则明。
　　那双明澈的眼睛正正看着我，仿佛直通入心，纯粹干净的眼瞳泛出的光芒静静闪烁着泪光，它们是如此悲伤。
　　他静静看着我，就站在我面前。
　　时光仿佛倒流回很多年前，这抹忧伤的眼神，熟悉到陌生的视线，我好像曾于千年前见过，却不知何时遗忘了。
　　遗忘到，我已经想不起什么时候见过。
　　我缓步靠近，颤抖着伸过手，想去触摸他的眉心。
　　他轻轻躲开，向后退了两步。
　　我怔愣住了，手指僵在空气中，好半天终于无奈地收回手，发现指尖冰凉如水。
　　相互沉默不语，他垂着眼帘，望了我很久。
　　仍是不说话，他又小心翼翼地又离我几步之远。
　　我不解上前，他却紧张地叫了出来：“不要靠近我！”
　　半晌之后，我缓了缓心绪，柔下声音说：“不必害怕，我不会伤害你。”
　　摇了摇头，对面那张漂亮恬静的脸微微沉了面色，他斜侧过头，轻声说道：“不是这样的，水华上仙，你……不能靠近我……”
　　眉清目朗，双瞳噙着泪水，像极了小时候被我无端戏弄的蘅尘。
　　淡淡笑了笑，我说：“可是你拿走了我的记忆，不是么。”
　　“青帝大人让我好好保存着你的记忆……我不能让你拿走。”声音细小，却是十分坚决，不容我反驳。
　　小小的身躯不知是害怕还是觉得无措而微微发着抖。
　　明明说着那么不着边际强词夺理的话，却一副绝不退让的表情。
　　就连倔强的脾气都如出一辙。
　　这样的场面叫人怀念，亦让我失了取回记忆的兴致，无奈地摇头，我说：“那就保存在你那里先吧。”
　　说完话，我径自走到案台前点燃一盏琉璃灯，昏昏暗暗，却也足够了。
　　我不再需要侍者，所以水华阁只有我一人。
　　端书似若往常看了半晌，瞥见那名小仙依然待在原地，我轻手放下书，问道：“为何还不回去？”
　　低低看了看我，他的目光落在我的案台上：“我住在这里。”
　　忽然想起他是蘅尘送给我的兰草，一直让我放在案台桌前，寸步不离，于是四处寻了一下，找了个小瓶子，冲他说道：“之前的白玉花碗我忘记扔哪儿了，你进来吧。”
　　顿了顿，他幽幽地说：“不可以。”
　　拈着小瓶子，我看了看他：“为什么？不合适么？不然明日我去问青帝要一个适合你的花碗吧。”
　　“不是的。”沉默寡言的他咽了咽口水，背对着阳光，细声向我说道，“我是青帝大人用仙气幻化出来的仙草，我只是他的叶子……并没有实体真身，一旦我的元神脱离仙兰本体化成人身，便无法再变回去……”
　　见他低头不敢看我，我耸肩起身，走到他身边。
　　可，他却灵巧的躲开我的靠近。
　　“水华上仙，我知道你拥有凝月神珠，得以轻松拿回自己的记忆，可是我不能让你这么做……抱歉……”他满目歉意地看着我，但更多的是绝不妥协的意味。
　　有些惊讶，我问：“你如何得知我体内有凝月神珠？”
　　干净的眼珠子定定看着我，他点点头：“方才你碰触我元神的时候，我感觉到了。”
　　“所以你为了不让我获得记忆，烧我手指？”没有恶意的问。
　　那个小仙的表情跟蘅尘的表情一模一样，红了半边脸，另一半煞白煞白，相互交替，他不断咬着下唇，眼里又氤氲一片。
　　“你是不可以恢复记忆的。”语气坚决。
　　“为何。”
　　默默抬头，他咬字清晰地说：“青帝大人告诉过我，这个世上唯有凝月神珠可以轻易从我元神攫取记忆……
　　“凝月神珠乃龙族至宝，我方才略略看到你体内似乎有某种奇怪的咒缚印记，我从未见过如此怪异的印记，而凝月神珠游离期间，不断徘徊着……它虽然在你体内，却依然是个独立的活物，它可以秉承它主人的意愿控制人心，尽管现在还处在沉睡当中，可是我害怕……一旦你重新获得自己的记忆，凝月神珠马上会改变你的心性……”
　　听到这样的话语，自然愕然不已。
　　凝月神珠……会改变我的心性？
　　“在南海之时，青帝大人早已洞悉天界一切，他叮嘱我，如若归来你带走我，我万不可以露出元神。“没有避开我的目光，站在我碰触不到的距离之外注目着我，他的目光越来越坚定，语气亦是，”现在露出了元神，我是绝对不可以靠近水华上仙的。“
　　本来还有些惊怵的脑子待他说完这句话，我似乎得以恍然，转身轻笑一声，我摇头说道：“想回青帝苑就走吧，不用找借口，更不用甩出这么冠冕堂皇的借口。”
　　没有说话，他望着我，目光中折射出的不是默认。
　　但，他依然一语不发。
　　对我来说，不说话则代表默认，而我也从未给自己找过掩饰的借口。
　　这里如此冷清，人家不喜欢也是情理之中。
　　反正水华阁冷清已经不是一天两天，我早已习惯，不会因为寂寞而觉得难受，也不会因为难受而觉得更寂寞。
　　人说水华上仙生性暴戾，无人愿意与之相处，就连风伯也几乎没有出现过。
　　昔日的朋友都不见了，也不再奢求多一个人陪伴。
　　少一点得到的，也就在失去的时候少一些寂寞。
　　很久很久，我发现那名小仙还在那里，一动不动，不由开口对他说：“你放心的走吧，我虽然在天界风评不好，但是也不会斤斤计较去找你麻烦。”
　　定定望过来，那双眸子依旧清澈见底，他重复着之前说过的话：“我住在这里。”
　　闻言，我好笑地回问他，语气不免多了些愠味的嘲意：“不是说害怕我的靠近？为何这会儿要自己打自己嘴巴子？”
　　低下头，我看到他一直在抠着手心，许久之后，他还是冒出那句话：“我住在这里。”
　　他坚持。
　　叹了口气，我不作他语。
　　
　　其实我也不会抗拒他住在这里，因为我得找时间寻回自己的记忆，无论是好是坏，抑或像他说那般会被敖沧控制心性，但我急于想知道那个人的真实身份。
　　摔碎的面具，丑陋的容颜，以及他哭着叫我名字的声音。
　　他的眼泪，我好像在哪里见过。
　　心弦剥断了。
　　了然无痕。
　　却历历在目。
　　这些天，我不断做着那个梦，敖沧的记忆一点一点渗透得更多，我看得也越来越清晰。
　　……
　　糜烂的交合之后，拥有美丽容颜的女人依偎在他身边痴痴望着他，满怀爱意的将水色长剑送给他，却不想等来的不是他的笑容，而是自己的死亡。
　　冷漠的表情，残忍地用那张侵染着自己鲜血的唇告诉自己，他从未爱过她。
　　漂亮的教人几乎窒息的男人毫不犹豫抬手用剑捅向她，夺走了她的力量，她的生命，也夺走了她的爱情。
　　那女人临死之前，摸着男人的脸笑了。
　　“玄都，你得到我的力量又如何，你的背叛换来的会是什么，你自己很清楚。”
　　凤凰涅，可惜她只是一只残缺的凤凰，无法成为神，自然也得不到重生。
　　女人死了，死得很决绝，她化成一只没有冠羽凤凰的凤凰，燃成灰烬，什么都没留下。
　　然而，那个男人却陷入疯狂。
　　就在那一天，他漂亮的脸宛如受到诅咒般慢慢变得丑陋、扭曲、狰狞，甚至于恐怖得人见人怕。
　　那是女人的诅咒。
　　妖界议论纷纷，背地里说着他的不堪，说着他那张丑陋的脸。
　　男人害怕的逃走，他逃回人界，一个劲儿的寻找着谁，可等他找到的时候，发现眼前那个向来温如暖玉的人竟然忘了一切！
　　应该说，只是忘了他。
　　他不甘心，一直跟着遗忘自己的人，却发现那个人的杀戮越来越重，向来生性温和对妖手下留情的他变得根本毫不犹豫，冷漠占据那个人的大多表情，就连背影也愈加孤独决绝。
　　传言，水华上仙是天界罗刹，无情无义。
　　他知道那不是真的。
　　然而，他却因此而兴奋。
　　如果天界真的容不下那个人，那自己必须得强大到拥有可以庇佑他的力量，而为了有足够的力量带走那个人，必须先充实自己的妖力。
　　女人生前练就的妖功只因差一颗七窍玲珑心就大功告成，他现在不仅拥有那颗六界无扰的心，也拥有了女人强大的力量，于是他决定要回去统占妖界……为了一个单纯的理由，他杀戮，他血染满襟。
　　但是，他以一人之力，又如何能统领妖界。
　　失手被擒，众目睽睽下的屈辱，还有鞭笞酷刑，但他没有屈服，亦没有哭。
　　入目的是一片血红……火焰伴随着屈辱的时光将过去焚烧殆尽，飞溅的腥红血液一滴一滴顺着他脸上白色的面具落下，染红了漂亮的唇角，妖异至极。
　　他卧薪尝胆多年，一口口吃掉了凰离所有的属下，妖力自此强悍的无可比拟。
　　成功换来的是人家对他无比畏惧的臣服。
　　妖界唤他妖皇，玄都。
　　玄都……
　　玄都……
　　嘴里不断模拟叫唤他的口型，但总觉得有什么比当不对劲。
　　很久很久，才意识到自己是在做梦。
　　我希望这只是个梦。
　　
　　睁眼醒来，发现身上无故多了条毯子，回头发现默默坐在我身后的人，他依然安静地做着自己的事。
　　见我醒来，端茶倒水于我洗漱，但只恭敬放我身前，便自行退后了。
　　都说人如其名，他的名字叫彻，却教人根本捉摸不透他的性子。
　　虽说是由蘅尘创造出他，可他不像蘅尘性子温柔如水，优柔寡断，他更多的是直接，俗话说一个肠子通到底，彻做事不动声色但从未犹豫过。
　　他很少说话，也从来不与我碰触，但是他会常常看着我。
　　每当我看见他的时候，他的目光总停留于我身上，他不畏惧与我对视，目光是那么真切热烈却又温和隐忍。在我出去的时候，他一定会跟着我，但是两人之间总保持着适当的距离，他安静得就好像我的影子一样。
　　明明感觉生疏的陪伴，他以安静代替所有语言。
　　闲暇的时候，他静静端坐在我对面为我沏茶，一句话不说。
　　接过茶杯，指尖轻轻点到彼此的皮肤，他抬头看着我，倏尔抽回手，长长的睫毛微微颤抖着，目光沉然。
　　或许是我太闲得寂寞，目光停在他的脸上，轻轻地说：“这张脸明明这么像他，为什么性子却比他闷了七八成呢？”
　　彻顿了顿，用清凉的眸对上我的眼，声音低沉：“没有人可以像青帝大人。”
　　“是啊，”我收回看他的眼神，定定望住手中香茗，“没有人可以像他。”
　　不期然间，他的眼瞳划过一丝落寞。
　　
　　有很多机会能取回记忆，但我没这么做。
　　他的仙力很弱。
　　之前发现他差点死去的时候，或许是他用元神取走了我记忆的缘由。
　　小仙动用元神，轻则自毁仙力，重则元神焚毁。
　　蘅尘以彻的元神保存我的记忆，我若拿回记忆，这个小仙便会死。
　　我犹豫了。
　　虽然心里很想知道那个不断呼唤我的人究竟是谁，可我不能为了自己……害死这个小仙，他是无辜的。
　　
　　我迟迟没有取回记忆，而敖沧的梦还在继续。
　　只是，这次梦境的主角，变成了他。
　　匍匐在地的敖沧身上满是鲜血，他无力地伸手，想抓住什么。
　　“父亲……不要丢下我……”
　　眼角一滴一滴滑落的，不知是混杂着鲜血的泪，还是参合着泪水的血。
　　“银龙血统一向纯正，你母亲是魔龙后裔，想不到……想不到她一直欺骗我！……还生下你这个孽种！”气愤地狂吼出声，整个海面霎时掀起阵阵巨浪，风起云涌，日月无光。
　　少年模样的脸，仰首脆弱而无助的乞求：“父亲……”
　　“我本该杀了你，但是她偷走银龙龙脉躲到临界，我族向来与渊龙不和，为了能进入临界，今日夺你龙骨和眼睛铸成这把除瘴之剑，由此饶你一命。”看不清长相，只依稀从敖沧未瞎的血色眼球中，看见这个男人的轮廓，“敖沧，你要记住，从此之后你不再是我银龙族人，亦不可再踏入银龙之境半步，如若不然，杀无赦！”
　　之后大手一挥，敖沧便被人擒着扔了出去。
　　不带半点犹豫。
　　对于血统不纯的龙族来说，不由自己亲手杀死，银龙一族已算得上仁至义尽，但，对于一个孩子来说，太过残忍。
　　谁都很清楚，浑身是伤的幼小银龙被族人抛弃，等待他的莫过于死亡。
　　曾经隐约听过那些闲言碎语，说是当年渊龙银龙战乱，是因为一个女人。
　　据说那个女人是龙族之花，嫁给了银龙族长，而不知为何最后却毅然离开，有人传说她红杏出墙，也有人说这个女人在龙族内部挑拨离间，但无论如何，她的确引起了一场几乎让六界暴乱的战争。
　　自古以来怒发冲冠为红颜的事情多不胜数，只是想不到这次轮到龙族，而且轮到最以无情著称的银龙一族。
　　没曾想过，那个女人是魔龙的后裔。
　　魔龙正是堕落成魔的龙族，嗜血成狂，偏偏还保持着原来的模样，不辨气息的话很难觉察出来。
　　没人知道后来发生过什么。
　　只是到最后，那个女人的儿子亲手杀死了自己的族人，一个不留，包括她自己。
　　然后，那孩子被囚禁东海，如此而已。
　　
　　所谓种瓜得瓜种豆得豆，一切事物终有因果，有些事乃是命定的结局，谁也改不了，强行改变的因缘只会使得一切变得更加复杂，到最后曲曲折折绕过无数弯口，其实仍不过然停留在原点罢了。
　　
　　“你真的这么认为么。”
　　脑海里突地想起一个声音，一双血红的眸子冷冷望着我，他在冷笑。
　　心脏仿佛被人拧住一般抽痛，觉着有什么东西一直在我体内流动。
　　胸口涌上的腥味一直停留在喉咙，我不停施法用仙气压下绞痛，但整个身体仿佛受到他人牵制一般，根本不听我使唤。
　　“这是在梦中，没用的。”脑海里再次响起那个声音，声音依旧清晰，带着深海的寒冷，旷古的幽寂，以及几乎可以触摸得到的怨恨。
　　我无瑕理会其它声响，只能倾听他的意志：“你已经看完这把剑的记忆，你自己的记忆该打算如何？”
　　明明是睡梦中，敖沧的声音却犹如咫尺般清晰可闻。
　　停了会儿，我捂着胸口说：“我还没想好。”
　　“你舍不得。”确认的语气，带着些嘲讽，“也对，那孩子长得很像你的旧情人。”
　　我不做声。
　　“觉得疼么。”他问。
　　“当然。”
　　冷然的，他不以为然笑了笑：“我已经在那把剑的记忆上加了咒缚，一旦你看完，若还未曾得回自己的记忆，你将日日忍受心绞之苦，并且神衰体竭，迅速死去。若想减轻痛楚，就去找回你的记忆吧……你下得了手么。”
　　末了，他加了句：“就算你下不了手，等你死去，我亦可以夺取你的魂魄。”
　　“你夺我魂魄究竟想做什么。”
　　他冷笑一声：“你总有一天明白。”
　　总有一天……那一天有多久？
　　还未来得及想更多，心内绞痛更加厉害，犹如千刀万剐似的疼。
　　大概知道我心性如此，唯恐得不到我的魂魄，敖沧才会在我不注意的时候下了这些怪异的咒缚于我身上，其实相比起来，他也是个执拗的人。
　　睁不开眼，就连呼吸都是痛的，我咬唇说道：“看来你真的很想拿走我的灵魂。”
　　“错。”他轻声强调，“那不是你的灵魂，是我的。”
　　霍然睁眼惊醒，我胸口突然一阵剧痛，翻身猛吐一口鲜血。
　　打翻了琉璃灯，火光尽灭，聆见琉璃碎片落地的清脆声音。
　　阒静打破，虚灵的空间缺少唯一的火光，显得更加冰冷。
　　流淌在地上的血液，竟如此冰凉。
　　守候身旁的彻连忙靠近，他瞪大眼睛望着满地吐血的我，随即半跪在我身边，神情焦急地问道：“怎么了……”
　　他忍不住抬手想碰触我，我迅速提气抑制住体内躁动的气息，口含鲜血冲他摇了摇头：“没关系，离我远些，小心碰到我。”
　　手指滞住半空，他定定看着我，目光仿佛隐忍着什么，终于收了回去。
　　独自捂着伤痛处起身，喘着粗气重重倒在榻上，却在迷迷糊糊间侧目看见一个纤长的身影静静跪坐在地上，无声无息擦着地板，门口吹进来的风拂起屋内纱帷，阵阵地卷了过来，昏暗的光凌乱了视线，突然地，我看见他用手指轻轻点着自我体内吐出的殷红。
　　他在摸，很认真的在触摸。
　　触摸我那已经凉了的血。
　　




第六十章  离

　　之后吐血的情况越来越严重。
　　仅仅一个月，身体已经越来越虚弱，我亦经常因为吐血痛到昏厥，或许是因为痛楚耗尽可精力使然，所以昏厥的时候，我不会再做梦。
　　其实……自那天之后，我再也没有做过梦。
　　时光如梭，很快到了青帝寿辰。
　　由玉帝金身驾临并亲自设宴关照的青帝寿辰，自是盛大隆重。
　　苑内琉璃彩灯齐齐绽放异彩，旖旎水景似画似写，青帝苑内正中的凤鸟呈祥图正是出自玉帝手笔，而更因为时至百年一春，所以各界花仙草仙各展其姿，百花争艳，尽显烂漫华美，却又不落俗套，素雅清逸。
　　仙家纷至沓来，云集于此，
　　我亦受邀。
　　其实不太喜欢嘈杂的环境，多年来的清冷生活甚至让我对热闹场面无端生出一丝恐惧，胸口不觉烦闷异常，只想早些归去，不愿逗留。
　　“水华上仙，别来无恙。”寿星上前与我照面。
　　突兀的寒暄已经不甚熟悉，我生硬地挤出微笑：“别来无恙。”
　　然后我看见，他的身后是许久未见的风伯，我冲他会心点头，风伯望了望我，一句话没说，随后二人之间的视线被他人挡住，等那人离开，风伯亦不再原地了。
　　风伯怪我滥杀无辜，至今未曾与我说过半句话。
　　尽管杀戮并非我自愿之事，但我毕竟动了手，自己做过的事，我不会找任何借口文过饰非搪塞而过。
　　念过贺辞，渡过神灵之气，玉帝亲手送过一件龙鳞披风。
　　那是用浸泡于碾碎龙鳞粉末的云丝线慢慢绣成的披风，质地轻盈如纱，手感及色泽看上去都十分上乘，尤其是将披风呈于暗黑之处，竟幽幽发出淡银色的荧光，实在是绝世珍品。
　　蘅尘面带平和笑容，淡雅从容地谢道：“多谢玉帝。”
　　戴上披风的蘅尘是绝对的焦点，光彩四射，他微自福身展露笑容，而笑容之后的眼眸，是一片遗失波澜，清冷难穿的安静水流。
　　我看得真切。
　　之后，是仙家一一呈现贺礼。
　　还有许久才轮到我，可胸闷症状却越来越重。
　　喉咙略略泛出一丝血味，心脏突然仿佛被一阵毁灭浪潮似的剧痛占据，如同被什么轻柔而缓慢的啃噬着体内血肉，逆流血脉于身体内激烈的涌动使人难以忍耐。
　　好像有什么力量在我身体里不断游走，一个活生生的灵魂。
　　它在剥夺我的生命。
　　仍未临至我献礼，额头已经满是冷汗，但我暗使仙力尽量忍住，希望能早些结束。
　　兴许是精神恍惚，我竟不小心踩到前面九天玄女的衣摆，结果使她她一个踉跄跌进一旁水里，出尽洋相。
　　作为天界最刁蛮的悍妇，被在众目睽睽之下丢尽颜面，九天玄女自然是不会善罢甘休，她被人从水里拉上来之后，尽管很快施法恢复原状，但她下一刻便毫无顾忌地当众发了火，骂道：“寡鲜廉耻，真乃天界无耻之尤！”
　　虽然没有指名道姓，但一张伶牙俐齿加之那双恨意绵绵望向我的眼，谁都知道她说的人是我。
　　她骂我不知廉耻，可我亦不能反驳。
　　就算大家都知道她骂我，但我一旦回嘴，那便是不打自招，处境更加难堪。
　　今天是蘅尘生辰，我不想把事情弄大，况且胸口已经郁气很厉害了，我强忍着那股疼痛已经是耗尽心力，再无精力理会于她。
　　本想忍她一时便可大事化小小事化了，可不曾想九天玄女非但不收嘴，反而半眯双眼，语气更为不善：“早听说天界自始成以来，武将向来骁勇善战，善恶必分，深得六界敬畏，而不想有人居然藐视天理滥杀无辜，不分好恶，且资质平庸廉耻俱无，以往只觉是玩笑之言，不想今日一见，果然名不虚传，对么，水华上仙。”
　　这下她指名道姓来，场面登时僵硬下来。
　　没有一个说话，甚至连玉帝都是一副看戏的模样。
　　缓了缓郁结难舒的心气，我硬撑著身体，抬头笑了笑：“九天玄女真是爱开玩笑，天界武将无不俱是经受千万年修炼战斗终成猛将，保卫天界，实乃天职，如果真的有人资质平庸廉耻俱无，相信玉帝明眼直见，会自当定夺。”
　　她微挑了眉毛，面带怒容。
　　我微微拱手鞠躬，示做有礼道：“方才水华不甚落踩玄女衣裙，以至九天玄女落水失态，水华深谙抱歉之意，人说妇皆长舌，但水华认为九天玄女既贵为仙神，自然不会与俗世妇人一般舌长多事，蛮不讲理，所以水华这厢恳切赔礼，望九天玄女宽宏仁爱。水华再谢。”
　　她骂我不知廉耻，我反讽她长舌多言，尽管我知道多数人站在她那边，可局面上却是我占了上风。
　　“你……！”
　　九天玄女说不出话来，整张脸气到变形。
　　趁她仍未恼羞成怒，蘅尘不适时宜出来打破僵局：“两位仙家不必为了一些小事就如此动怒，今天是本座生辰，还请大家和和气气为好。”
　　青帝发了话，本来那些想看热闹的人以人云亦云地劝阻起来，九天玄女虽然生气，但也知道个中厉害，于是狠狠拂袖，冷哼一声转身离去。
　　我没有笑。
　　方才佯装没事与她相斗，胸口已经如火烧一般疼，但手指却冷得厉害，微微触及，简直跟冰一样寒冷。
　　嘴唇亦是。
　　好不容易轮到我，放走进几步，胸口却已经疼得厉害，躬身欲要献礼，却不想一上前靠近蘅尘，他身上的龙鳞披风竟让我更加恍惚痛苦。
　　献完礼，我正欲离去，蘅尘却叫住了我：“水华上仙。”
　　抬头，蘅尘慢慢走进了我。
　　下意识的，我退后几步，而蘅尘已经来到我面前，面带微笑地说：“水华上仙，听闻这件龙鳞披风的材料是由你潜入东海替我寻来的，我在此先行谢过。”
　　他的靠近让我很不舒服，强忍地冷汗一滴滴往下滴，脑海剧痛非常，一瞬间我仿佛觉得自己好像不是自己。
　　“水华上仙，你脸色不是很好，怎么了？”蘅尘略带担心地问我，伸手过来似要碰我。
　　想也没想，我居然伸手挡开蘅尘的手，自行退后三步。
　　我的举动吓到所有人，也包括自己。
　　“水华上仙，你竟目中无人！”不知是谁起的头，叫骂声此起彼伏，只增不减。大庭广众之下，众仙目光所视，无不嗔怒我失仪。
　　叫骂声中，喉咙里的血味越来越浓，我摇头退后，就连腿脚头疼得打颤。
　　不禁躬身屈膝而下，终于血染青帝苑花池。
　　尽量捂住唇角之血，我随即转身，不看他人表情，低低地仓促说：“水华失仪，先行告退……”
　　“你……”
　　蘅尘想说什么，但我没有听，在众目睽睽之下跑了。
　　
　　想不到，就连飞行我都如此费劲。
　　回到水华阁，我双腿一软，立即倒在前门不省人事。
　　当我昏厥醒来的时候，已经不知过了多少天了，而守在我床榻之前的，依旧是沉静如初的寡言的他。
　　他的头发垂落下来，黑玉似的。
　　自是视线越来越模糊，胸口疼痛得越来越厉害。
　　不知过了多久，我冲他淡淡笑了笑，目光随着半敞的门口，静静望着外面的天空，说道：“彻，你知道莲花是怎么死的么。”
　　他眼睛瞪得大大的，默不作声，一味注视着我。
　　“清水濯濯，出淤泥而不染……呵呵，说的真美，就连我自己都差点这么认为……”身体仿佛被抽空了力气，声音徒留下一道空灵声响，“无论多么美艳的芳华也有老去的一天，花开正盛，可能第二天就会慢慢枯萎，花瓣零落，化成淤泥，枝干亦干枯残败，等到深秋时节，水里就再也没有美丽的容颜。”
　　他没说话，眼眸中携带着某种隽永的光，惆怅而温柔。
　　“但是花根并没有死，就算零落成泥，第二年初夏还是会开花……”我慢慢闭上眼睛，“年复一年，年复一年……一次次枯萎，一次次重生，重复着每一年的寂寞，然后有一年终于累了，不会再开花……”
　　当年修仙为何，我现在真的想不通。
　　如果我只是一朵花，花开花谢，何来这么多悲欢惆怅……
　　到头来，空空一场，竟什么都得不到。
　　
　　说不上这是种什么感情，只是任由悲哀静静沉埋心底，不再抵抗。
　　无言的等着那天的到来。
　　今天看到那件龙鳞披风，我终于知道自己圆满了。
　　为自己多年的感情划上句号，也算是成全自己多年来苦苦的守候与痴狂，有时候要自己燃灭一段感情并不容易，像我，竟然花了千万年。
　　等我不再奢求什么，却发现自己时间已经不多。
　　
　　睡过去的时候，我隐约感到自己被轻轻抱住，鼻尖留有一股淡淡的香味。
　　但我没有醒来。
　　恰如其分的温暖替我挡住了多年来积聚的寒冷，没有过多的言语，仅剩一缕浅浅的呼吸留在耳畔，带着忧郁隐忍说……
　　开花吧，最后一次也好。
　　摇曳的风声带走了那个低哑的声音，也带走了身上的温暖，好像残余满的凄凉黄花，温暖而感伤。
　　然后，留下一段被带走的回忆。
　　真真切切的回忆。
　　神采奕奕目光明亮的小孩，倔强而顽皮地揪着我的衣袖，露出懵懂而渴望的眼神，他轻声唤道：“莲。”
　　我猛然惊醒，突然发现胸口不疼了，身体也不似之前软弱无力。
　　停了一会儿，我猛地转头看着本该有个人停留，如今却空空如也的床榻边，无法抑制地四下大喊：“彻！”
　　无人应我。
　　水华阁死一样寂静，纱幔飘荡在风舞中，谁的轮廓消失了。
　　他从不爱说话，在的时候也是一如既往的阒静，只是现在不见了，心里却好像少了什么似的。
　　一切回到原点。
　　依旧冷清的水华阁。
　　我静静站在诺大阁殿中间，从来没有觉得这个地方这么大，大得充满空虚，大得能清清楚楚听到自己的心跳，还有琉璃灯火灭掉的声音。
　　那个沉默的孩子。
　　他来得这么突然，离去也这么突然……
　　――开花吧，最后一次也好。
　　“傻孩子，就算你牺牲自己让我想起一切减轻痛苦，命运也是不会逆转的啊……”轻轻对着空气，我不断听见自己的微微哽住的声音。
　　
　　恢复记忆之后，我去找蘅尘，最后一次。
　　他蹲坐在莲花池边，静静看着那一池洁白无暇的莲，嘴角依旧带着纯净的微笑。
　　仿佛早知道我要来，他背对着我，轻声说：“你来了。”
　　我没有隐瞒去意，站在他身后：“此去一别，可能再也无法相见了。”
　　沉默了许久，他伸手采撷了一朵莲花，语气淡然：“我知道……自那天起，你我便浮云渺散，缘尽于此，再难往复曾有的，虚有的。”
　　“蘅尘，对不起。”
　　让你为我失去这么多，到头来……到头来，我只能说一声对不起。
　　“莲，世间谁都看不懂你，读不懂你，你太自私，从不对人敞开心扉，大概，你爱着的……只有自己。”
　　兀自将白莲拥在怀中，蘅尘没有回头，语气犹如烟尘，说散就散了。
　　我心怀愧疚，亦不想再说其他，只有转身离去。
　　水声，水滴声，一滴滴的水滴声。
　　好似眼泪。
　　但我没有回头……真的不敢再回头……如果他哭了，我不敢保证会不会就这样留下来，为了一段早该清醒的爱情……
　　忘却相思尽成灰，灰成烬。
　　我对不起玄都，我看到他一切的遭遇，我知道他在等我，我的时间不多，不能停留。
　　一刻都不能。
　　
　　脑海中只有一个地方。
　　清甜的桃花香气，充满回忆的竹屋。
　　一点点碰触着记忆中那些似曾相识的痕迹，却赫然发现事隔几百年，那座竹屋竟然一尘不染，仍然屹立在那里。
　　心里有种异样的激动。
　　脚步不由加快，朝雨后清空竹林地里的那所小屋奔跑过去，说不出的兴奋。
　　推开门，里面空空如也。
　　心不由凉了半截。
　　正想转身离去，却不料手里的蘅尘剑居然发出血色的光，一闪一闪，昭示着这屋内有妖怪。
　　小心翼翼的，我四下探了探，终于在床底下揪出一只小东西。
　　脏兮兮的脸蛋，微紫色的眼睛，眉心一点泪型朱砂倒是漂亮得很。
　　小东西死命挣扎，还想反口咬我。
　　“放手，放手！”又怕又惊的小妖死命捶着我。
　　叹了口气，我隐去那把剑的气息，缓缓放下那个小妖，见小妖气焰好像不那么足了，我便缓声问道：“你住在这里么？”
　　警惕地盯了我很久，小妖撇撇嘴：“你是谁？”
　　“莲。”
　　“你是神仙？”小妖指着我。
　　弯唇笑了笑，我说：“我问你一句话，你问我两句，这不公平吧？现在轮到你回答我，你是否住在这里？”
　　咬咬下唇，小妖点头。
　　“一个人么？”
　　小妖生气地叉气腰：“你问了我两个问题啦！”
　　愣住了，想不到现在的小孩子居然这么斤斤计较。
　　缓了会儿，那个小妖突然抓住我，抬头眨巴眨巴眼：“喂，你是不是神仙啊？”
　　我点点头，说：“是。”
　　出乎意料的，小妖听完之后居然一把扑到我怀里，哭喊道：“爹爹！”
　　爹爹？
　　这下，我是丈二的和尚摸不着头脑。
　　“飞鸟叔叔说我爹爹是神仙，他说爹爹总有一天会来接我的让我乖乖在这里等……”小妖突然抬头望了望我，眼里闪着委屈又气愤的光，“爹爹！你终于来找我了！你再不来，我就饿死了！”
　　截住小妖的话，我好奇地问：“飞鸟叔叔？”
　　小妖不知为何，急了，指手画脚道：“就是那个有三只眼睛还飞来飞去的叔叔，是他把我带到这里的。”
　　三只眼……难道是杨戬？
　　普天之下，好像也只有他有三只眼睛……
　　但是，他不是恨妖恨到骨头里么？怎么会……带着这只小妖来这里？
　　还是……这只乱认爹的小妖。
　　扑着我一阵痛哭，我想解释不是他爹爹，可这只脾气不好的小妖根本不留给我机会，可劲儿抓着我捶：“爹爹坏！爹爹坏！爹爹坏……”
　　好不容易摁住他乱捶的手，我将错就错摸摸他脑袋，替他擦了擦脏兮兮的脸：“别生气别生气，你叫什么名字啊？”
　　小妖杏眼一瞪，鼓起腮帮子：“爹，你连瓒嬖的名字都不知道么！”
　　我发现小孩子绝对是我的死穴，根本无法招架啊。
　　只好抱起他哄哄，看他一头乱发，我不由讪笑着想转移话题，说：“瓒嬖真是个调皮的坏小子。”
　　结果又被捶了。
　　瓒嬖这回加了个撅嘴：“爹爹！瓒嬖不是小子！是女娃娃！”
　　




第六十一章  爹爹

　　吃完午饭，瓒嬖立即跳到我背上，跟野猴子似的。
　　我扯她下来，她非但不依，还硬揪着我头发，嚷道：“爹爹教我练剑！”
　　回头，我叹了口气：“小嬖，你是女孩子，成天学那些打打杀杀的成何体统，倒不如多看些书……”
　　瓒嬖圈住我后颈，使劲摇晃截住我的话：“爹爹！小嬖要学剑，小嬖要和爹爹一样！”
　　抓住她前几日偷偷拿我蘅尘剑而灼伤的手，我苦笑着说：“你这孩子真是倔强，上次被烧了手还不吸取教训，爹爹叫你好好在家里读书识字，你就是不听，还背着我出去打架，前天那只狐狸精被你打得鼻子都歪了，最后他竟哭着跑来找我救命，你说说你……”
　　瓒嬖扁嘴，探头至我颊边，眉心朱砂挤了挤：“那只狐狸欺负山雀精，小嬖只是找他理论理论而已，爹爹就知道说我！”
　　回头望着背上的负气瓒嬖，我无奈地笑了出来。
　　“爹爹再不教练剑，我生气了！”黑紫色的眼珠瞪了一下，她抓着我的头发，死命磨蹭着，撒娇耍横。
　　真是难缠的小孩。
　　对付小孩向来是我的弱项，之前玄都那般乖巧的小孩任性起来我都束手无策，瓒嬖这比他刁蛮万倍的性子更叫我无能为力。
　　使剑教瓒嬖几招时候，她立即从一旁拾起竹棍练习。
　　她很好学，亦极有天赋，所以学得很快。
　　
　　其实一开始我十分惊讶瓒嬖竟是个女娃娃。
　　她不仅精力充沛活蹦乱跳，还顽皮好斗，住在后山的妖怪无不见她就逃，简直比见了我还害怕，更有甚者因为受不了瓒嬖的狠手，哭丧着找我救命。我说过她很多次，可她就是听不进耳，成天滚得一身灰泥回来，还不好好读书认字，斗大的字不识一个。
　　好像除了打架闯祸，她没什么爱好。
　　为她我不知道多伤神，其实我也不使要瓒嬖成为知书达礼轻侬暖语的模样，只希望她安分一点，不要成天顽皮得跟猴子一样，而事实证明，刁蛮的娃娃，是很难改变本性的。
　　不过话说回来，她骨子里却是刚直不阿，好打抱不平，半点都见不得有人受欺负。
　　教人爱不是，不爱也不是。
　　能生出这样的性格的娃娃，她父母绝不是等闲之辈。
　　轻轻一笑，我放下手中茶盏，倏尔收回眼神，低头凝视窗台。
　　在那里，我种了一株兰草。
　　阳光似一缕青烟，徐徐停留在那株兰草的青叶上，边缘处沾湿了几滴露水，袅袅地好像一抹嫣然的笑容，温柔而无声。
　　仍然种在窗台，可惜已经不是之前那棵……
　　说不上要缅怀什么。
　　说不上回忆对我来说算什么。
　　说不上自己为什么停留于此。
　　或许是因为天下之大无论我怎么寻觅也找不到玄都，或许是我渐渐开始害怕什么，害怕炽热的火焰在我面前燃烧却又缓缓燃烧殆尽，害怕没有未来的希望，抑或者是对未来不可预知的恐惧。
　　或许，我只是在等待着，等待着什么人。
　　也说不定，其实我一直在自欺欺人。
　　我只是不想面对逝去的回忆，所以我才会在这里停留。
　　这里有我最珍爱的回忆，纯净美好，没有污垢，没有呼啸的狂风带来的伤痕，亦不会有复杂的轨迹。
　　坐在案台前，时光仿佛又重回某年某月，那些令人欣喜的画面。
　　只是，那道美丽的倩影不在了。
　　而已。
　　
　　手边便是蘅尘剑。
　　伸手碰触剑身，无言光雨洒落其上，水色粼粼，却依然变不了冰冷的触感。
　　蘅尘剑触妖，妖定立即焚身而死。
　　之前为了不伤及瓒嬖，我施术将它封印了起来。
　　瓒嬖看见，她缠着我也要学，我拗不过便教了她，说来也怪，向来只有仙人才能施展得了的封剑之法，她居然一下学会，且能迅速将剑封印起来。
　　只不过，就算蘅尘剑被封印，但它毕竟是神兵利器，妖始终碰不得。
　　几日前，调皮的瓒嬖偷偷拿我剑玩，却不想烧了手。
　　瓒嬖毕竟是妖，她就算封印得了蘅尘剑，也无法执剑……
　　除非，她拥有六界难侵的七窍玲珑心。
　　抬起她灼红的手指，我一边上药，一边定定抬头望着撅嘴含泪的瓒嬖，真不知该说她什么好。
　　被神兵灼伤必然很疼，可是却倔强得不哭不闹，任我上药，过了会儿，她低头不甘心地盯着那把剑，说：“爹爹，为何小嬖碰不得那把剑？”
　　仙妖殊途，作为一把斩妖除魔的剑，自然是不愿意被妖碰触的。
　　我心里知道，但为了不伤瓒嬖，所以只好扯出个笑容，淡淡地说：“这把蘅尘剑本是人家盗夺之物，身带戾气，你爹我也是费了好大劲儿才好不容易驯服它，让它听话呢。”
　　听我话完，瓒嬖撇嘴冲那剑瞪了两眼，摇着圆鼓鼓的小身躯，扑到我怀里：“还是爹爹厉害！这么古怪的玩意儿都能驯服！”
　　摸摸她脑袋，我轻轻笑着，不作他言。
　　瓒嬖虽然是牡丹花妖，可她并不是经由花慢慢积聚百年之力修炼而成，换句话说，她有父有母，生来就是花妖。
　　然而，这算不上什么好事。
　　一般妖族就算留下子嗣，也不会对其存有太多感情，更不会如人一般舐犊情深，通常便是随意将孩儿丢弃，任其自生自灭，若换做冷血之妖，万一孩子不能及时逃开，定会被其父母生吞活剥，以作食物。
　　这么做很残忍，但是弱肉强食，妖族又缺少人仙的伦理道德，大多数未有修炼之意的妖族，小时候纯真无暇，可一旦长大，就会变成杀人不眨眼的恶妖。
　　人人性本善，恶人之所以为恶人，只不过是这个世间逼他作恶罢了。
　　对待他们，我们大多缺少一颗给予他们关怀的心。
　　玄都说得对，妖也是生灵。
　　无论妖族或者神仙，无不是世间生灵，根本没必要区分高低，如果天界真的能做到一视同仁，妖族也不会祸害世间，而人妖之间的争斗也不会变的这么尖锐。
　　我承认，做神仙，我是个失败者。
　　风伯说过我不适合做神仙，情义不断永远都是我的致命伤，可是我珍视那道真实的伤，人性的伤口无不提示着人们，千万莫要耗尽精力坚持他人的信念，以至最终几乎掩盖住了自己原本澄明的心灯。
　　相信自己看到的，相信自己的心，这才是最重要的。
　　
　　银色之月像一片寂静的湖水，静静沉落红尘中那些琐碎冗余的灰尘淤积。
　　是夜。
　　瓒嬖累了，睡的很香。
　　熄灯之后，我并未睡去，而是定定站在门口，仰头望月。
　　晴好的天空，从片片竹叶间隙中穿透入目的银辉静静淌落在脚上，像一场醒不来的清素绮梦，怯怯的引导着我的影子映在地上，随着幽光的方向，我悄然凝视着前方那抹突然而至的身影。
　　我望着他，心里很平静，甚至冲他微笑点了点头。
　　他怵然了一下，也很快恢复平静。
　　我擅离天界，已经被剥夺上仙名号，如今的我不再是水华上仙，亦不要对着昔日的友人躲躲闪闪。
　　“三只眼，你来了。”
　　我从冰凉的门框边站起来，夜凉如水。
　　大概时间真的能冲淡一切吧。
　　恢复记忆之后，我想起他杀死玄都的事，但却恨不了了。
　　他没有动作，反是我静静迈步走了过去，借着月色照明的路，我走到他面前，轻轻淡淡地说：“瓒嬖睡着了，想去看她就去吧。”
　　杨戬依旧冷面，但是眼里多了些闪动，他攥紧拳头，说：“你知道了。”
　　偏头望向竹屋，我笑了笑：“那孩子跟你一样顽固，处事正直，我自然知道。”
　　他随着我的目光望过去，刚毅的脸上闪过一丝柔和，却又瞬间转为忧伤：“她们母女本在妖界，可是妖界动乱，那孩子的母亲死了……我，不能带她回天界。”
　　“我知道。”轻轻回应。
　　动情本是仙家大罪，何况与妖生子，且不说杨戬会受到什么惩罚，那个孩子肯定是留不住的。
　　孽种当诛。
　　杨戬收回眼神，转而望向我：“如果可以，替我照顾她。”
　　月色之下，我半闭上眼，兀自抬头深深吸了一口气，随后低头看他：“只要我活着，我一定好好照顾他。”
　　“多谢。”他点点头。
　　
　　半晌无言，我收回思绪，转首问他：“三只眼，你可否告知我玄儿的下落。”
　　杨戬抬起头，眉头微微紧皱了会儿，错开我的目光：“……你还是想起来了。”
　　银辉寒冷，夜晚无风，静得像一泓净明的水。
　　颔首示意，但并未责怪于他，我默默伸出手，指尖染上一层莹白色的光，好似要流泻下来。
　　话语也是。
　　可能是害怕今朝过后再无明日，所以我将肚子里的话一股脑儿说了出来。
　　“之前失去记忆的时候，我受控于银龙力量，差点死去，多亏身边那株兰草小仙舍命救了我，将记忆还于我……”幽幽开口，我信任着对望眼前的男子，“我中了龙族咒缚，一旦恢复记忆，不知何时便会失去魂魄，身体受控于人。”
　　杨戬听我说完，怔愣一番，缓缓开口道：“难道是……是你寻龙鳞的时候？”
　　点点头，我说：“银龙力量强大，如不是他突然兴起要跟我玩这个游戏，恐怕我早已命丧他口，也拿不回龙鳞。”
　　他不语。
　　转身上前两步，让身体沐浴在柔和清光之中，我叹了口气，道：“这或许就是命数吧……佛云缘分，可能拿他的剑的一刻，就注定有此羁绊。”
　　“羁绊……”他喃喃自语。
　　回过头，我抬眼望着光阴交错下的他的轮廓，心里平静如初：“三只眼，还记得当年我偷看你的轮回镜里面没我时，你说天意不可违么。我有些相信了。违逆天意，我失去的东西会更加多，但命运却未见更改……”
　　带涩的回想起青帝说的话，他为了阻止我的劫数，甘愿丧失情感，但当最后一切回复远点，失去的东西再也回不来了。
　　一次没有牢牢抓住的缘分，我让它在我指尖稍纵即逝，不是我们没有缘，只是我没有抓住，我们错过了。
　　同样的错误我不想犯第二次。
　　尽管知道自己可能时间不多，但我期盼能再见玄都一面。
　　“我在想，如果能珍惜一次也是好的吧。”
　　万物阒静，只听得到自己的呼吸声，似乎由近及远，但从未离去。
　　杨戬沉默了会儿，终于抬首对上我的眼：“传闻他自杀死凰离后，一直停留妖界，甚少回到人界……你若找他，可以经由临界前去。”
　　“临界？”
　　“但是临界由那次龙族斗争那次受到不小伤害，渊龙加强结界力量，如今莫说神仙，就连龙族自身亦难以踏足，你……好自为之。”
　　杨戬说完，突然要走。
　　“不进去看看小嬖？”我唤住他。
　　摇了摇头，杨戬半侧回头，话语萧瑟地说：“不了，今天已经看过她……况且她已经有了一个爹爹，这就足够了。”
　　说罢，他飞身跃去，背影黯然。
　　尽管杨戬这个人顽固不化看似冷酷无情，可情感的留恋始终没有在他心中变得萧然。
　　对一个外冷内热的人，做任何的选择都是残酷的，所以两害相并取其轻，他既不会让人杀死自己的孩子，也无法让她在自己身边停留。
　　他选择离去，只是作为一个父亲的离去。
　　这便是他的最大付出。
　　可是，他不知道，瓒嬖要的，恰恰是一个不会离她而去的爹爹。
　　
　　翌日，得知我要前去夕后，小瓒嬖立即回到房间，捣鼓得声声作响。
　　我想她是生我闷气，所以不见她出来。
　　这场景我见过，当时玄儿也是吵闹着跑了出去，却不知他下一刻就死在外面，且已经受到凰离的桎梏。
　　心脏莫名有些刺痛。
　　正想进屋劝她，谁知一推门进去，就看见瓒嬖已经收拾好包袱，可劲儿拽着我的袖口，兴奋道：“爹爹，我们什么时候出发？”
　　




第六十二章 临界战火

　　我自是知道夕的。
　　犹记离去夕前看见的尸横遍野，血流成河，而如今这里早已百业复苏，大街上熙熙攘攘，一派祥和升平的模样。
　　想不到，只不过经寥寥数百年风雨洗刷，无论再沉重再浓黑的罪恶都能在岁月印痕中消遗不见。
　　往如昨夕。
　　世事如此，人心……恐怕也如此。
　　在这里，我第一次遇见敖沧，那时他身受重伤，眼神怨恨得很，也悲哀得很。
　　那种眼神，是我从未见过的，笼罩着浓浓的云雾，却在泪光之后隐约微露出几缕纯净清澈的神色。
　　这种朦胧的颜色，我看不透亦猜不着。
　　……
　　自踏入夕之后，心里突然冒出一股怪异的情绪，目光所及之处，尽是不属于自己的隐隐愁绪，喉咙偏干，一道说不清道不明的热流刮过体内，悄悄藏匿起来。
　　那是凝月神珠。
　　手捂着胸口，不疼，怪得很。
　　敖沧应该也看得到眼前景象，也许心中泛起的那些莫名滋味正是他的感觉。
　　能感受到别人的心情，这种感觉真的很奇怪，却又这么的特别。
　　经常能感受到凝月神珠在体内流窜，它安安静静没有过多动作。
　　本以为敖沧会立即取我魂魄离去，但他并未这样做，而是放任我这么久，也许是看我未达成心愿暂时手软，也许只是等着看一场好戏，也许……他有另外的想法。
　　只不过，我不得而知。
　　未来对于我是个注定的未知数。
　　算了，走一步算一步。
　　轻轻一笑，收回凝睇的眼神，回首望着大大咧咧啃着包子的瓒嬖，看她鬓发乱舞被我分成两条的辫子，乖巧的垂下来，脸颊边站了不少碎屑。
　　伸手替她擦了擦，瓒嬖舔舔嘴角，大声问我：“爹爹，我们到夕来做什么呀？”
　　拍拍她的背，我望了望不远处的龙庙：“我们去妖界。”
　　“妖界……”瓒嬖低低呢喃着这个名字，缓缓拿下口中的包子，突然的，不知为何她竟气愤地将包子扔到地上猛踩几脚，拽着我的衣袖说，“爹爹，我不要回妖界！妖界有个大坏蛋，杀了娘和村子里的妖怪，我不要回去！”
　　擒住她手臂，我摸摸她脑袋，叹了口气，说：“小嬖，爹爹要去妖界找一个人，见了面之后就会走了，你不用担心。”
　　瓒嬖撅嘴，满脸的不高兴，问道：“爹爹要找什么人？”
　　停了一下，我暗含苦涩地仰首望天，低缓着声音：“一个……长得很漂亮的哥哥。”
　　“漂亮哥哥？”瓒嬖来了兴趣。
　　“傻丫头，有漂亮哥哥就不闹了？真不知像谁。”弯唇一笑，我没说其他，只是又掏出一个包子，督促着瓒嬖赶快填饱肚子，便要开始启程了。
　　她接过包子，调皮地吐出舌头，做了个鬼脸：“我像爹爹啊！”
　　“人小鬼大。”
　　许久未见如此熠熠有采的表情，不禁会心笑了笑。
　　
　　顺着龙族气息，我一早就知道龙庙便是临界入口。
　　一般人是进不去临界的，因为临界布满了渊龙下的层层结界，据说一碰即魂飞魄散的瘴气环绕其间，就连玉帝亲临也须得繁黑帮助才能毫无顾忌进入临界。
　　繁黑暂时是找不到了，不过我还是能进去。
　　因为我拿着那把剑。
　　手中由龙骨与凝月神珠炼成的剑，就是由于之前银龙无法进入临界而特意铸造的，就算无法完全抵御瘴气和结界，起码还是可以保住自己在临界神形俱在。
　　我叮嘱瓒嬖，叫她万不可离开我半步，否则一定会灰飞烟灭。
　　尽管平日里调皮，可是认真时刻，瓒嬖还是靠得住的，她二话不说跳上我后背，圆鼓鼓的小手直直圈住我颈脖，她乖巧地说：“我听爹爹的。”
　　点头，我趁着人多，掩去身形，由四方角交界之处闯入而近，抬首一看，龙庙之前供奉着一条黑龙，面容冷煞，威严逼人。
　　而自那黑龙身后几步，便是临界入口。
　　还未靠近，从入口处头上来的阴寒之气就叫人胸口不适，而那交界处不时吹来一两丝幽幽刺痛的风，扑打至脸上，像是被什么活生生割开皮肤似的。
　　我攥紧蘅尘剑，迈步走了进去。
　　迎接我的是一阵凛冽的风，其次是看不清方向的漩涡气旋，正待我辨不清方向之时，身后却被人狠狠拉住，一把带到一旁无风之地。
　　回头一看，拉住我的是一浑身黑色的青年人。
　　狠狠盯着我，他问：“你是何人，竟敢擅闯临界！”
　　他手里没有武器，看似不像要攻击我的模样。
　　“我……”方想说话，身后瓒嬖突然闷哼了一声。
　　瓒嬖很不舒服。
　　感到她死命用双手抓着我的肩膀，但嘴里一声不吭。
　　回头望她，满脸青紫色，像是中了毒。
　　我骇了一跳，不觉紧握着她的手，有些冰凉，随即将她抱在怀里：“小嬖……小嬖？”
　　她的模样很是痛苦，半天张不开口。
　　我不禁后悔起来，瓒嬖毕竟是小妖，碰不得蘅尘剑，又没有凝月神珠护体，我冒失带她进入临界，她能从刚才勉强坚持到现在已经算是很不错了。
　　“小嬖……”
　　看她整个身体都在抽动，我本想离去，可当我抬头望向来时入口，它却不知何时关上了，气旋也消失得无影无踪。
　　不等我说话，身旁的青年突然空手扯下一小绺头发，递给我：“这是繁黑，你给她放在身边她就不会难过了。”
　　“繁黑？”
　　望着手里一绺纯黑发丝，我不觉抬头望着一直站在身边的青年。
　　眼发乌黑，浑身散发着龙族的气息，看模样很年轻，但不知为何竟觉得很有气势。
　　他是渊龙。
　　冷眸低低往下，直至看见我身旁的蘅尘剑，青年人的眼睛突然睁得很大，他指着我的剑瞠目问道：“这把剑……你是从哪里得到的？！”
　　得到繁黑后的瓒嬖脸色好了许多，她听见有人冲我后脚，不分三七二十一立即跳起身来拍掉那人的手，龇牙咧嘴：“不许你凶我爹爹！”
　　那人脸色阴沉，瓒嬖一如既往毫不畏惧。
　　我站起身来，把瓒嬖拉至身后，迎面上前，眼前的青年男子依然面色不善，他垂眸望着我手里的剑，又重复问了一次：“那把剑……你怎么得到的？”
　　声音有些阴冷，好像荒芜的沙漠。
　　手里托起水色长剑，我递放至二人眼前，表明自己并无恶意：“这把剑是我的一个朋友给我的……我只是想借它之力带我穿越临界气瘴去至妖界，并无恶意……”
　　“你们要去妖界？为何？”他表情显得更加惊讶。
　　不愿多言，只是还以一个冷淡的微笑：“寻人。”
　　青年男子收回眼神，定定望了我一眼，摇头说道：“我劝你还是回去吧，妖界进来与临界有些冲突，入口早已有重兵守着，你是去不了妖界的。”
　　“冲突？”
　　“前些日子，有妖界之人擅闯临界，与我们发生冲突，打斗中不慎将其致死，妖界便借此生事……所以，你们还是请回吧。”
　　“那玄都呢？”忍不住张了口，“我是说……妖皇玄都，他不管这件事的么？”
　　说到这里，青年男子猛地皱了眉，冷哼一声，语调也不由高了几度：“哼！玄都！就是他纵容手下来我临界滋事！”
　　玄都怎么会……
　　摇了摇头，我问：“会不会搞错了……玄都他……”
　　
　　“轰――！！”
　　
　　半句话没说完，凭空便炸出一声惊雷，使人震耳欲聋，放眼望去，原本漆黑如夜的临界一角竟然燃起熊熊烈火，暴跳张狂的火舌叱咤飙升，浓重而贪婪的高高震跳而起，企图染指整片天空。
　　毫无预兆的，身旁青年张开手臂腾空一跃，如流星坠雨般的速度划空而过，映着火光如黑曜石一般消失远方。
　　乍一回头，发现本来躲在身后的瓒嬖不知何时消失不见，向前一看，她居然独自冲着那道火光跑去。
　　我立即追上前拦截，可是意想不到的事情发生了。
　　为防止剑气伤及瓒嬖，我早已设下多重封印掩盖这把剑的力量，手里的蘅尘剑竟然自发出锐利刺耳的剑鸣声，剑身时不时浮现少许微红，而这股躁动随着我往那火光追去的脚步愈加明显，以至最后那把剑恢复通体血红色，宛如一张饥饿已久的血盆大口。
　　我自然知道前方火烧处是什么地方。
　　若非强大妖气使然，蘅尘剑不会有此反应。
　　眼前火焰呈喷射状，并非一般所见的火，而是一种叫做冷火的物质。
　　很久以前，我在跟魔界异兽打斗之时曾见识过这玩意。
　　冷火，顾名思义，它的火焰比寒窟还要冰冷，若不小心沾上其迸发出的火焰，轻则皮肤溃烂，重则立即化为血水，尸骨无存。
　　一连串激烈的轰鸣声接踵而至，强光遮住了我的视线。
　　如此规模大的冷火攻势，我此生也是闻所未闻见所未见，可谓空前绝后。
　　妖族仗着冷火，来势汹汹，渊龙一族倾尽全力，却是不敌。
　　并不是渊龙弱小，而是龙族一役，渊龙死伤过半，如今元气刚复，又与妖族发生冲突，真是祸不单行。
　　眼看妖族得寸进尺，无能为力之下，渊龙长老开始念咒施法，但妖族岂会让素来施咒当强的渊龙有翻身之机，妖火连天，周围不时响起冷兵器相撞的尖刺声，焚火之下，所有人几乎都成了一粒极其微小的浮游，游弋期间，厮杀声一波接着一波，从未间断。
　　看来，妖族此次要打拖延仗，耗尽渊龙元神。
　　被很好控制的冷火助长了妖族的气焰，随着渊龙节节败退，他们得寸进尺，步步紧逼，但是渊龙不愿夹着尾巴逃走，而是继续顽强抵抗。
　　有重伤的渊龙化为真身，以身躯替族人抵御妖族冷火，而自己却深受冷火侵蚀，漆黑华亮的身躯到最后一刻终于蜿蜒下坠，跌得粉身碎骨，之后整个身体迅速被冷火吞噬，化成血水，什么都没留下。
　　血水沾染了临界大地，但是阻止了妖族前进的脚步，无数渊龙宁愿化为真身，以自己去堵住妖界裂口，让敌人无法靠近，而下场皆如蝉翼琉璃般脆弱凄惨。
　　这场面实在是太可怕，太残酷。
　　趁着另一波攻势开展之前，我上前一把抱住被吓住的瓒嬖，正待此时，眼前突然飞来一个人影，直直倒在我脚下，是一名龙族的重伤老者。
　　扶起他的时候，我看见他右手处中了冷火，皮肉正在一点点腐烂烟化，烂成一滩焦黑烂泥。
　　情急之下，我立即提气以仙力暂时封住老者手上被冷火灼伤的口子。
　　“谢谢……”老者虚弱地抬起头，他感激地看了看我，忽而低头看清楚我手中那把红若鲜血的剑，面带震惊地望着我，“你……银龙的剑为何会在你手上？！……”
　　根本来不及解释这么多。
　　耳畔有厮杀的怒吼声，战斗声此起彼伏。
　　剑气的嘶鸣声越来越强烈。
　　杀戮激发了它被压抑已久的嗜血本性。
　　狂风中卷起一阵怒潮，我左手执剑，回头斜睨他，随之将怀里的瓒嬖递给老者，略自垂头有礼道：“老人家，请帮我照看一下小嬖，待我回来解释。”
　　他接过瓒嬖，睁大双目看我，未发一语。
　　
　　天界武将毕竟不是白做的，我自不会惧怕所谓冷火侵蚀。
　　加之体内含有传说中战神――银龙的凝月神珠，以及手中不知是我操纵它还是它驾驭我的蘅尘剑，正面迎向血肉横飞的战场。
　　借由死去渊龙巨大的身躯作为掩护，我提剑小心闪躲开爆溅百丈的冷火碎片。
　　并不是夸张，这样惊心动魄的战场，我是第一次见到。
　　当然了，我不会手下留情。
　　手握蘅尘剑，只要它依然是红色，我便不会停手，斩杀妖孽时喷洒的血流飞溅在我身上，之前斩妖之时因为多数被操纵，从来都只在恍惚中度过，如今得偿人剑合一的滋味，心中感到的竟不是欢喜，而是某种难以言喻的沉重。
　　
　　烽火连天照，英雄含笑死。
　　
　　踏着众多血肉铺成的道路，我手里的剑一滴一滴淌着还未冷却的血。
　　染上的鲜血，似乎让手里的剑更加兴奋，它不断发出嗡鸣声，直指妖族最上方的红衣男子，抬眼向上，对上他凝望我的眼神。
　　再次提剑，我打算先发制人。
　　直飞而上，有妖族认出我的模样，禁不住大喊一声：“水华上仙！”
　　或许是名号太过响亮，不止妖族注目，就连渊龙也不由睇住我，露出惊讶的神色。
　　同样的，这声呼唤让我垂视分神。
　　岂不料那红衣男子趁着我分神，竟出刀攻击，白刃差点刺中我胸口，幸而我及时推开他，好不容易躲开那一剑，可没有喘息的机会，他继续朝我狠手攻击，招招致命。
　　流火如雨，天掀地覆。
　　我要一边想办法躲避他的攻击与天上乱舞的冷火飞焰，还要尽力攻他要害，而此人妖力不低，不仅躲闪掉我的攻击，反倒让我招招受他牵制，慢慢落入他的圈套当中。
　　等我发现的时候，我已经腹背受敌。
　　周围渐渐围上一圈妖族之人，他们连同那男子一起强行桎梏我的行动，叫我半步都不能离开，然后，一大股冷火飞溅过来，恰好正中我这个地方。
　　红衣男子弯唇一笑，跃身离去。
　　而我身边死缠着无数妖孽，移动不能。
　　……
　　有人说毁灭必定是巨大而激愤的音律，而我现在知道，毁灭是不需要声音的，只是节奏太快，还没开始就已经结束。
　　我以为自己死了。
　　不过，好像让我死真的没那么容易。
　　当我睁开双眼，发现自己周身竟然被一圈异样而熟悉的殷红光芒笼罩，外界的伤害似乎与我无关，尽管，我身边就是一些被冷火燃烧成焦骨的破残肢体。
　　红衣男子震惊望过完好无损的我，我没放过这个机会，趁他松懈，反手提剑相向，一举割下他的头颅。
　　动作一气呵成，没有犹豫。
　　喘了口气，我瞥眼环视周遭的妖族，他们无不望着地上男子还在洒血的头颅，惊得倒抽冷气，停住攻击。
　　首将被杀，群妖无首，妖族志气立马消沉，原本气焰嚣张跋扈的妖族大军只剩颓唐之势，而我无意再造杀戮，只扬起仍旧血如残阳的长剑――
　　“不想死在我手里的，马上给我离开临界！”
　　
　　战火纷飞之中清晰回响着的，是我的声音。
　　




第六十三章  任性的龙

　　擦干净嘴角沾上的血，我抽回手中提起的剑。
　　“爹爹――！”
　　才渐渐松懈下来，一声急促尖叫立即惊我回头。
　　那些妖人离去之时，居然掳走了瓒嬖！
　　持续不断的惨叫声不停抽打着我的心，迷茫的视线霎时清晰起来，落在距我不远，用力伸手向我的瓒嬖。
　　那些妖人回头望见我，蓦地用力捂住她嘴巴，让她一句话也说不出。
　　瓒嬖看上去很痛苦，她奋力挣扎，脸色惨白，眼角留着眼泪，望向我这边。
　　“小嬖……！”
　　他们很快穿过一道屏障，进入妖界。
　　心急如焚，我毫不迟疑提剑上前追去，手中的剑是妖异的红，对于破开封印的它，丝毫妖气都能使它兴奋异常。
　　明显感到它暗暗驱使着我闯入临界。
　　然而，我没有拒绝这种驱使，一点也没有。
　　因为，我只想找回瓒嬖！
　　
　　眼前就是妖界入口，我迫不及待冲进去，而面前那道屏障阻止了我的道路，我提剑破开一道口子，岂不料那道屏障上方倏尔生出无数把尖利的寒箭，一旦我靠近半步，便万箭齐发，叫人无处可躲。
　　尝试两次都以失败告终，身体终于被强行弹了回来，多处受了伤。
　　而我不死心，站起来想继续硬闯。
　　受伤的老者忽然眼疾手快上前扯开被锐利的箭头划伤皮肤的我，大声说道：“你不能过去！现在妖界之门被下了重咒，就算你过了这一道结界，里面还有更多机关，强行进入只能是死路一条！”
　　可我哪里听得进，执意要闯：“小嬖被他们抓走了，难道要我置之不理？！让开！”
　　想甩开他的手，但老者仍旧死死擒着我的手臂不让我走，气氛僵持下来，半晌之后，不仅是他，其余经由战斗存活下来的渊龙也靠了过来堵住我的路。
　　他们包围着我，面色紧张。
　　我很激动。
　　手中的剑也是。
　　没有昼夜分别的临界，难得这把剑带来了一丝光亮，深红色的线条，有些诡秘的沉落在地上，照射着地上冰凉的死血。
　　耳边分明听见有人在说话，而当我回头，眼前只剩下一片殷红。
　　什么都看不到。
　　我一时失了神。
　　这把剑现在很躁动，不知是兴奋还是气愤，它如同一个有意识的生灵，向我传达着它的激烈感觉，长剑发出嗡嗡的声音，竟使得手指无由颤抖，心里突然泛出一种极致孤单的悲凉，莫名的感伤与失落笼罩住整个身体。
　　体内不断溢出一股力量，与手中长剑交汇在一起。
　　两股力量合二为一，刹那间，我有些迷失，仿佛它的意识就等于我的意识。
　　我控制不住两股力量的融合，就好像其实我根本控制不了那把剑，亦无法封印得住它。
　　擎高血色长剑，好像起誓一般，随即耳边响起一声剑啸，周围围观之人不觉后退三步，惊怵地望着我这边。
　　那位老者见状，立即蹙额抬手，凭空画了一道咒缚，随后指头轻点眉心嘴里不断默念什么，待指尖处带出一道忽明忽暗的白光，他便毫不犹豫地定定指着我的手里的剑，轻轻吐气一吹，霎时间，那道咒语幻化成现实的图案，整齐严肃的飞扬在半空中，像是某种文字，又像是某种图腾，慢慢嵌入那把剑身之中，消失得无影无踪。
　　缠缚着的咒语像是阴森的烛台，混着剑身的血红，照亮漆黑的环境。
　　半晌之后。
　　红色渐渐褪去，剑身恢复水波澜光色，荒凉的颜色，光明而深沉。
　　这时，不知从哪儿吹来一阵凛冽的风，我扬手挡住了双目，扬起尘土飞沙进入我的眼睛，陡然觉得呼吸困难。
　　……
　　
　　再次睁开双眸，四周的人都不在了。
　　然而，我竟意外的在风沙迷茫的尘气中，看见一道虚幻银白身影，单薄无助的，他默默回头看我，眼眸血一样红。
　　冷漠的风拂面而过。
　　白发似雪，红眸胜血。
　　我睁大双眼，盯着那双眼睛，他的视野之中是漫天瑰丽的血红，在其之中挺立不倒的，是我自己的倒影。
　　他咧嘴笑了笑，露出那口阴森的牙齿。
　　以为是蘅尘剑引出来的幻想，我不由施法想要将其封印，可是无论我怎样努力，结果都是以失败告终。
　　封印之法似乎失去了效果。
　　心里一惊，却发现他竟然向我走来，待他走得足够近，才知道二人并非遥遥相对的虚幻距离，而是近得能听见他的喘息声。
　　缓慢的，冗长的，隐约的。
　　说不上为什么害怕，目见那张脸，好像有种感同身受的错觉。
　　他很快来到我面前，寒凉的手轻轻抓住我的手，微温的手心迅速被夺去了一切温暖，一阵无以复加的冷意缓缓漫过我的身体，以及灵魂。
　　想甩开那只手，可它像是本来就长在我身上似的，怎么扯也扯不开。
　　敖沧慢慢以额头抵住我颈窝，双手紧紧扣住我的手心，突然的，下巴前突然传来地狱般的声音：“你想到哪里去……”
　　有身体有呼吸还会说话，莫非真的是他来取我魂魄了？
　　虽说早料到有这么一天，但真踏上了阎王殿，我还真是有些搞不清状况。
　　微微颤抖低下头，正好对上那张黑沉冷凝的脸，我不由咽了咽口水，说道：“敖沧……就算你来夺我魂魄，也不要这么突然吧。”
　　突然皱了眉，矮我半截的面容可怖的浑身煞气的敖沧以迅雷不及掩耳之势反手刮了我一巴掌。
　　未等我反应过来，他已单手揪住我耳朵，力气惊人，语气更是十分不善：“夺什么魂魄，你这白痴！这里是剑魄中心，方才敖洪那老家伙把剑给封印了。”
　　“封印？”我摸不着头脑。
　　拧脸的手力气更大，他狠狠怒道：“你这笨蛋，刚刚只要你再硬闯一次便可破除那道结界，谁让你回去理那些渊龙的！现在好了，害得我也被封印，早知道当初就不把元神附在这把剑上，直接啃掉你这蠢东西！”
　　被一个年纪比我小，个头比我矮的小孩骂蠢，还顺带挨了他一巴掌外加拧脸，要还能跟他和颜悦色我就是如来佛祖。
　　火气不觉加大，我狠劲抽开他的手，冷声道：“你自己没事躲在剑里面作甚，怪不得我说之前你怎么能千里传音，敢情你就在我附近游荡……！哼，你这小鬼下咒差点害我没死，现在自己被封印居然来怪我！”
　　敖沧不依不饶，张口咬过来：“哼，若不是我之前心软没取你魂魄，你以为自己能活到现在？！”
　　自然不会这么轻易被他咬到。
　　伸手擒住他嘴巴，用力向上一提，将他提到半空中，敖沧气急，手舞足蹈乱蹬，我环视着四周黑漆漆一片，忽然想起什么，问道：“你说这里是剑魄中心……我为什么会在这里？莫不是我也元神出窍了？”
　　好不容易挣开我，敖沧捂着被我扯到发红的脸，红眼一瞪，：“那老头施咒封印凝月神珠，你身上有一半凝月神珠的力量，当然会被封印起来，哼，不过你放心，就算不被封印，我也要拉你当垫背。”
　　居然拿鼻孔对着我，他也不怕闪了腰。
　　拉我当垫背……
　　这就是传说中的银龙么。
　　怎么会……这么任性！
　　虽然他模样还是个半大孩子，可是人家毕竟是银龙，我有自知之明，绝对斗不过人家，于是斜睨着那张拧成一团的脸，试探着问：“那你现在是要吃掉我魂魄了？”
　　不耐烦地撇过头，他说：“不急，我今天没兴趣吃你。”
　　强忍住心里不悦，我垂首望着眼前满目嚣张的小鬼，暗暗怒火中烧：“既然不想吃我，那就放我出去，我还要去找人！”
　　敖沧兀自抬头，无所谓地摊手：“去，那只小妖你救不救都可以，反正她是仙妖诞下的种，迟早有一天会被仙家发现处死的。”
　　“那是我的事，你快点让我出去！”我催促道。
　　斜目而过，敖沧冷静地凝视我许久，随后再次迅速掏出巴掌，扇向我另一边脸，依然没有手下留情。
　　不可置信地看着他。
　　他沉着脸色，淡淡地说：“这一巴掌是让你记住你自己的身份，你是我的东西，只有我对你要求，你没有资格向我开口。”
　　“你……”
　　刚想开口争执，下巴就被他揪住了。
　　“况且，敖洪作为渊龙长老，他的咒缚可是首屈一指的。我若有办法，也不会在你面前现身。”他冷着声音，突然抬起头，使劲箍住我的手，他的手很冰凉，“依照以往的惯例，封印一把剑起码现得上百年，幸好有人跟我一同落难，心里舒畅许多。”
　　嘴巴一抽，我捂着被他拧紫的下巴：“你心里舒畅作甚要拉上我。”
　　“哼。”
　　他不说话。
　　白他一眼，我立即使劲抽开他的手，谁知非但不成功，还让他死命缠着，最后他闷哼几声，整个身体直接黏在我后背，细长的双臂死死圈着我的颈脖，怎么拉也拉不下来。
　　这么爱缠人，真不知他是龙还是蛇。
　　费劲扯不开他，相持半天，我也累了，只好认输任他缠着。
　　就地而坐，我刻意甩了甩后背的他，让他下来，可他依旧岿然不动，一口牙还趁机咬住我肩头，我疼的倒抽一口冷气，怒道：“我跟你素无恩怨，你缠我有什么用！”
　　他双臂紧紧箍住我颈子，口中居然振振有词：“我要是被封印住，指不定你多高兴吧？说到底终究是你害我附着元神到剑上，冤有头债有主，我不缠你我缠谁。”
　　说完任性的歪理，他双臂继续缠着我，绕着银白色发丝的手指不断拉扯着我的头发，一黑一白，相映出一道别致的颜色。
　　猛地伸手推挤他脑袋，差点没被他咬下两根手指头，最终到我气急败坏：“好一句冤有头债有主！是你自己附在剑上，现在反来怪我？”
　　水嫩嫩的脸蛋一拧，他阴森地露出牙齿：“再多嘴，信不信我现在就吃了你。”
　　“……”
　　从没见过这种任性妄为的的小孩。
　　不愧是银龙，连小孩子都能这么彪悍，长大还得了。
　　
　　身处剑魄中心，按理说是可以感应得到剑身四周所处的环境及气息，甚至能看到和听到周围发生的所有事情，可剑身被封印住，所以周遭画面呈现一片漆黑，唯有中心处留有一团光簇。
　　敖沧和我就被困在那里。
　　他还是保持着纤弱娇小的少年模样，只不过，这只是假象。
　　敖沧的力气与其外貌简直南辕北辙，每当他死缠到我反抗回击的时候，他便会生气地甩我一巴掌，后来我干脆不反抗亦不理他，他更是气到嘴巴都歪了，缠着我又抓又打又闹，硬是要我理他为止。
　　敖沧明明是头彪悍的银龙，这会儿倒像只胡闹的猫，动不动咬人。
　　既暴力，又任性。
　　绞尽脑汁也想不起自己到底哪里欠了那条龙。如果是因为那片龙鳞，早已说好以魂魄换取么？现在他不要魂魄，反倒这么粘我，难不成他有别的想法？
　　或许有，或许没有，反正对我来说，怎么样都绝对没好。
　　龙族向来神秘，而银龙更是行踪诡秘捉摸不透，很难猜测他们的想法。
　　叹了口气。
　　现在那头龙正堂而皇之地靠着我，拿我当垫背，满脸舒服。
　　怪我技不如人，脸上的留下一堆青一块紫一块的印记，敖沧也好不到哪里去，鼻子耳朵都被我掐红了。
　　在这里无所事事，只好跟他打架来打发时间。
　　闲的时候，我会望向无限漆黑的四周，想知道何时才能出去。
　　再次仰目四望那片黑暗，视线被限制在这方寸之地，仿佛一座走不出去的牢笼，没有温暖，亦不存在什么希望。
　　垂落头，虽说剑魄内不冷不热，但处在黑暗中，身子竟无端端发冷。
　　说不上什么时候，看惯寂静朦胧的眼睛终于累了。
　　待我慢慢阖上它，脑子便悄然沉入一个梦境，可笑的是到最后我也说不上那是个什么梦，只依稀记得梦中有条空漠的路，我行走着，然而，却不清楚它究竟通往何方。
　　也许……是大海也说不定？
　　脑海里突然冒出这么个想法。
　　鼻尖闻到一缕清幽的海洋气息，仿佛有抹咸咸淡淡的海风味道。
　　……
　　猛地睁眼，发现自己居然平躺着睡着了。
　　而，敖沧更过分，整个身体都爬到我身上，自行寻了个温暖舒服的姿势，蜷缩睡去，银白色的头发散落了我一身。
　　我移动身体想将他推到一边，敖沧立即皱脸狠狠哼了声，我吓了一跳，不敢轻举妄动。等了好一会儿，见敖沧还未有动静，便悄悄弯头瞧着他的脸。
　　他还在睡着。
　　如纸一般白皙的脸点缀着那些漂亮精致的五官，不同于玄都那种偏于媚态的长相，大概是任性的性格使然，竟有种张牙舞爪的感觉。
　　他眉心微蹙，似乎在生气。
　　就连睡觉也在生气……
　　无奈的摇摇头，顺手捻起他落在我手心的一绺银发，放在鼻尖轻嗅，展眉一笑，果然是海水的味道。
　　蓦地，敖沧整个人出现在我眼前。
　　吓得我差点断气。
　　他睁着血红色的双眸，猛然欺身而近，玉雕的鼻尖正正抵着我的，过了会儿，他冷冷地说：“你干什么。”
　　心一紧，我立马松开捏在手里的发丝，别开目光，淡淡地回：“没什么。”
　　突如其来的一巴掌扇得我眼冒金星。
　　“什么没什么，你偷偷摸我头发，还拿去闻了，对不对？！”敖沧狠狠揪着我的前襟，发了狂似的摇晃我。
　　愣愣点头。
　　摸摸头发而已，难道还有什么忌讳不成？
　　敖沧却使劲揪住我衣襟，猛地将我往下摔去，他毫不客气地压在我身上，不期然间，我瞥到他双颊染上了抹微红。
　　发完气，敖沧趴在我身上，双手狠狠揪住我前襟，脸颊微红撇过头，他不满地大声嚷道：“算我倒霉，哼，等我成年之后，你嫁给我吧！”
　　“什么？！”我惊呼一声。
　　




第六十四章  灼心

　　“算我倒霉，哼，等我成年之后，你嫁给我吧！”眼前面色略显羞涩的银发少年这么跟我说。
　　我的心情只可以用惊涛骇浪来形容。
　　且莫说我跟他同是男儿身，就算算年龄，我起码也得大他几万岁……要我嫁给他？
　　脑袋一僵，我惊呼一声，本能地抬腿踹开他。
　　敖沧一时没注意，被我踢了个底朝天，直愣愣仰倒在地，然后又韧性极好地跳起来，捂着被踢出血的鼻子，不可置信地狠狠怒视我：“你竟敢踢我！”
　　鬼使神差的，我挠头望他，回了句：“莫要这样看我，是你不对。”
　　血色眸子泛出阵阵凛冽的寒意。
　　生气了？
　　我心里警觉起来。
　　经由我多日以来跟他打架得出的经验，他的确生气了。
　　要知道龙族生气可不是开玩笑的，动辄风卷残云剥皮断骨，神形俱灭，尽管乍看之下他还是条未成年龙，但其力量却不容小觑，况且他在在我体内留有咒印，万一一个不小心，我真的可能就没了。
　　周遭杀意袭来，心中暗觉不妙。
　　对上那双愤怒的红瞳，平白无故在我周围多了几许阴气，绕得我从脚底板冷到头顶。
　　眼下四面都是结界，若然他气急败坏张口咬我，我可无处藏身，于是不得不扯了一根头发下来，递至他面前：“大不了赔你一根，别看只有一根，这可是沾有仙气的头发，别人要我还不给呢。”
　　发丝在淡淡晦暗的白光中闪耀出一丝闪亮的轻柔黑色。
　　然而，敖沧没有接。
　　从没想过那张白得跟纸一样的脸充满血色会是什么模样。
　　没想到不但不接我的头发，敖沧竟还怒红了整张脸，仿佛熟透的柿子，这会儿他的身形有些颤抖，捂着鼻子的手终于止不住怒涨的血气，鼻血喷涌而出。
　　然后，他仰面倒地。
　　向来只见游龙潜水，没见过银龙喷血。
　　他倒在地上一动不动。
　　我扯了扯衣袖，小心翼翼走过去，伸手戳了戳躺尸不动的敖沧的脸蛋，他整个脸红得跟猪血似的，双目紧闭，表情是说不出的狰狞。
　　还没等我收回手指，敖沧竟一把翻身过来，将我摁到在地，两只细小纤长的手臂使劲儿扼住我颈子，嘴里恶狠狠道：“你居然敢这样对我！哼，本来还想留你小命的，倒不如掐死你先。”
　　鼻血可劲儿滴在我衣服上，殷红的开了一朵朵花。
　　想不到那小子，来真的。
　　冰冷的小手用尽全力挤压着我的气管，表情虽然生气，但我无意中看见，那双冰冷的血色眸子竟然毫无波澜，宛如一泓平静无波的水。
　　没有杀意，也没有仁慈。
　　突然觉得有些不忍。
　　我不禁扪心自问，这样的表情，为什么会出现在一个孩子脸上。
　　但是，我没那么多精力去对他眼神，毕竟颈子上的那双手才是我不得不面对的重中之重。
　　
　　他蛮横我也不弱，擒住他手肘向后一拉，敖沧毕竟身材娇小，轻轻一扯就给翻到在地，我不由起身摸了摸被他掐得几乎没气的喉咙。倒地的敖沧哪有这么容易放弃，刚一爬起，他就再次张牙舞爪朝我扑过来。
　　鼻血流了一脸，像染了红面似的。
　　打斗虽然是家常便饭，但是我十分不喜欢他一边跟我打斗，一边寻着机会用我衣服擦脸的行为，眼看自己衣物上留下他一大片殷红的血迹，我不觉嫌恶地望着得意洋洋的他，顺手将其拳脚接住，巧劲一拉，敖沧整个身体立即失去重心向前倒，哗啦一下倒进我怀里。
　　敖沧本来想挣扎，却被我眼疾手快抓住手腕，双脚亦被我控制得动弹不得，被如此对待，敖沧自是不肯，于是他圆眼一瞪，张口喊道：“你放手！”
　　见他吃痛的表情，我不由坏笑起来：“放手？你不是很强悍的么？怎么，难道一离开水就不行了？嘿嘿，短手短脚的小沧沧。”
　　他以元神附剑，本是耗去很多力量，现在剑被封印，他的力量就更是耗损。
　　被说中弱处，敖沧唯有瞪着一双大眼，气冲冲地说：“哼，有种你千万别放开我，放开我就吃了你！”
　　我挑眉将其手腕揪得更紧，眉角一弯，淡淡地说：“好啊，谢你提醒。”
　　他愣了愣，挣扎的更厉害，眼眸不知是受气还是因为难受而染上了层薄雾，嘴巴倒是撅上了天，他不顾一切地叫嚷道：“你这个坏蛋！犯忌闻我头发已是死罪，我不杀你你居然反倒伤我……你、你凭什么这样对我！……我讨厌你！”
　　“那算什么禁忌？”哂笑一声，我见他鼻血仍在横流，便好心抬袖替他擦了擦鼻血，“你平日里跟我打斗根本毫不留情，怎么，吃了一次亏就闹成这样？告诉你，我这叫以牙还牙，谁让你说那些乱七八糟的话来着。”
　　放开他的手，他居然没有推开我。
　　十分不安分的配合我擦干净他的脸，他撇头白我一眼，模样很是生气：“才不是乱七八糟的话！”
　　“那是什么？”
　　吸吸鼻子，敖沧窝在我肘窝中，幽幽地说：“头发是龙族很珍贵信物，可以感知得到本体的真元气息，因为龙族很少会跟他人接触，所以除了很亲密的人基本不会有人碰到，就连父母亲子都不可以轻易碰触头发！”
　　“那你就大大方方散在外面？万一人家手贱去摸呢？”
　　说完我就后悔了，这不是自己抽自己耳刮子么。
　　敖沧依旧是愤怒的表情，不过脸蛋的血气稍稍降了下去，他没好气的瞪着我，说：“你以为别人都跟你一样手贱？！况且……况且我族几乎不与他族接触……”
　　擦干净他的脸，收回手，我又好气又好笑地望着绷着脸的他：“既然不和他族接触，要那些奇怪的禁忌做什么，难道是上古神族的原因么？啧啧，龙族礼法真是奇特啊。”
　　“那是你孤陋寡闻，见识浅薄。”嘴里毒舌，身子却缩进我怀里，一动不动。
　　敖沧的鼻子仍是有些红，表情依旧这么不可爱。
　　“礼法都是人定的，你又知道这奇怪的礼法不是龙族老一辈拿来唬人的？”我扭头想推开他，谁知敖沧死抓了我的衣襟就是不放手，用力扯住我的手。
　　
　　“是骗人的。”停了停，他说。
　　怔住，我反问：“什么？”
　　他的声音突然低了下来，有些落寞：“那些，的确只是是谎言。”
　　不知怎么的，那小子现在倒安静了。
　　而我没再用力推开他。
　　良久之后，敖沧倏尔抬眼望我，轻轻地说：“知道为什么当初我会选中你么？”
　　“选中我？”他的话叫我有些糊涂。
　　不过，他却没理我懂不懂，兀自开始说了起来：“银龙一族向自独来独往，相互感情淡漠，就算亲子伴侣亦从来不能束缚对方，更不能为了一个女人激起一场战斗。”冷笑一声，他瞥开眼神，望向手边无尽的黑暗，“没错，的确是有个又傻又可怜的女人爱上了那个冷漠无情的银龙族长，她傻得太倔强，竟然不顾一切要嫁给那个男人……”
　　冷笑一声，敖沧默默抬起手腕：“可惜她不是银龙，她身上流着的，是魔龙的血统。”
　　魔龙？
　　我不由惊讶。
　　原来……那些传闻，也不全是以讹传讹道听途说。
　　“按理说，银龙一族是绝对不会接受有魔族血统的龙族，或许你很奇怪，为什么那个女人可以在银龙一族待得这么久……并不是因为那个男人对她特别好，只是她真的太爱那个男人，而恰好她又拥有一颗得以掩盖自己魔族气息的七窍玲珑心，所以一切不可能才变得可能……”
　　“七窍……玲珑心？！”我轻呼出声。
　　怎么又是七窍玲珑心？
　　敖沧望了我一眼，没说什么，继而阖上眼皮，继续他的话：“可是，纸终究包不住火，孩子的出生暴露了一切谎言……”
　　空气极其寂静，他的身体忽然有些颤抖，空心的笑着。
　　“冷漠的男人自然忍受不了女人的欺骗，尽管他并不爱他，但是还是无法原谅。他在族人面前奚落女人，甚至毒打她，但，就算男人怎样对那个傻女人不好，她总是觉得他心里会念一点点旧情，就算有那么一点点喜欢也好……谁知一切都是妄想……等男人率众要挖走她那颗七窍玲珑心的时候，她才学会什么叫绝望……然后，无处可逃的她只有躲进临界，渊龙一族见她可怜，便暂时收留了她，但却惹恼了那个男人……”
　　他的声音很冷。
　　真的很冷。
　　“为了打破进入临界的束缚，男人取走了那个孩子的眼睛和龙骨。”
　　敖沧眼神一动不动望着黑夜处，没有神采，没有颜色，没有感情，有的，只剩下一点点悲哀。
　　只有一点点。
　　默默闭上双眸，敖沧声音有些颤抖：“然后，那个孩子杀死了族人……”
　　手指瞬间失去推拒他的力量，停留在原地，不知所措。
　　脑袋之中赫然想起那个雷雨交加的夜晚，那道凄绝悲伤的眼神，那抹稍纵即逝的消瘦身影。
　　简短的一句话包含着多少痛苦，我不得而知。
　　但我明白，那必定是很沉重的，尤其是对一个孩子来说，他本不该承受这些非他应该面对的残酷，本不应该露出这样无限悲哀的笑容。
　　手臂轻轻揽住他，敖沧微微睁开了眼，扭头看我，嘴角动了动：“那个女人真的太傻，如果没有那个孩子，她便可以继续待在那个男人的身边……为什么要生下那个带有魔息的孩子，我真的很想问她。”
　　……
　　“因为，她爱那个孩子吧。”我心酸地摸摸他脑袋。
　　身子微微震颤，他擒住自己的手心，指甲深深陷入皮肤，没说话。
　　鼻尖嗅到一丝淡淡的海水味道，腥咸的，更像哭不出的眼泪味道。
　　抱着那只浑身冰冷的银龙，心中不免生出一抹怜悯，轻声说道：“我想，那个女人不可能不明白她生下那孩子之后将会面对什么，但她宁愿承受之后种种磨难也要生下孩子，就说明她真的很在乎那个孩子……”
　　敖沧冷嗤一声：“仙神向来无情，你又如何得知？”
　　低头望了望他，我说：“虽然我不知道亲情为何物，但我知道她是个母亲，天地元始本就以母为怀，作为最初始的情感，一个母亲就算再傻再不懂事，也绝不会伤害自己的孩子，何况是让她亲手杀死。”
　　沉默着，彼此对望了一会儿，那双重霜寒月的血眸溅起一层氤氲。
　　仅仅一瞬，他不在看我，我也没再刻意去望着他，只伸手摸摸他脑袋，手指轻轻碰到他银色的发丝，一种神魔交缠的气息立即倾覆于手心之中，我略略惊讶，却在下一刻淡淡地笑出来：“你看你，都没人替你打理头发，乱成什么模样了？”
　　由于之前有为玄都和瓒嬖梳头的经历，所以顺利成章地替他理顺头发。
　　任我摆弄着，敖沧这会儿却没发飙，愣了很久，他有些酸味地说：“你好像很喜欢替人梳头？”
　　“你又知道。”绾了一绺银发在手，我低低地说。
　　伸手掐住我脸颊，敖沧使了全力：“我当然知道！我都看到了！”
　　手指停顿了一下。
　　差点忘记这只龙一直躲在剑里面偷窥。
　　好不容易彻下他的手，我顺势反手掐住他：“你这小东西，成天就知道偷看！”
　　酸溜溜地瞪我一眼，他竟趁我不备一口咬在我手背上：“你是我的人，以后不准碰那些妖怪，我不高兴！”
　　手臂被咬的出了血。
　　“你不是说那礼数是骗人的么？”我吃痛反问。
　　他嗤鼻，说：“半真半假。”
　　“……”
　　越看那表情越不舒服。
　　于是我眉头一皱，抬头将敖沧扔到一边，毫不留情。
　　再一次被摔，敖沧真要气出火了，猛地跃起身体，他指着我鼻子龇牙咧嘴：“你……你就真不怕我吃了你！”
　　无所谓地摊手，我冷漠的瞥他一眼，说道：“我知道啊，你以为你名声有多好听？再说了，当初你在我体内留下那些咒印，不是早想吃掉我的么。”
　　敖沧涨红了脸，拳头握得紧紧的，将脸撇向一边，喃喃嗫嚅道：“……我留下咒印，并不是为了吃掉你。”
　　抱臂直视他，我似乎有些兴师问罪的意思，问道：“不是为了吃掉我，那我之前吐血吐到命悬一线又是怎么回事？”
　　“那是……”他踌躇着，欲言又止。
　　“那是什么。”我恶意地继续问他。
　　敖沧毕竟禁不起逗，好一会儿便一股脑儿说了出来：“告诉你也无妨，我只不过想借用你的身体取回一样东西。”
　　“取回东西？”
　　敖沧没有走近我，而是停在原地，他的双手垂落大腿边，面色自然而认真。
　　“父亲死后，我母亲也死了。”谜一样的红色眼睛，道不出的情绪，有些平静，又有些愤怒，停了许久，他幽幽地说，“人家都说我母亲是殉情而死，其实不然，她其实是被妖主凰离杀死的。”
　　妖主凰离……
　　这个名字我不得不熟悉。
　　她夺走了玄都，又被玄都所杀，化成尘中灰烬，烟消云散。
　　“那个女人为练妖功而杀死我母亲，还夺走那颗七窍玲珑心……我本想寻仇夺回母亲的心，可惜身陷囹圄，心有不甘之下，只有将灵魂分入一些进这把剑之中，并靠控人心智假借因缘际会让凰离得到，而那时候我却发现，凰离早已把那颗心给了一个男人……”
　　那个男人，不正是玄都么。
　　心中渐渐泛起一丝不祥的预感，我开始有些害怕他接下来的话。
　　但，不得不听。
　　“母亲是魔龙之后，性情虽善，但毕竟身是魔物，而那颗七窍玲珑心正是一颗沾满魔血的魔心，无论得到之人是否心善成仁，抑或十恶不赦，到最后都会受魔性影响变成喜淫嗜杀的魔头……那个男人在得到心后大开杀戒，六亲不认，我几次想毁掉那颗心，但是它的力量远远大过我，更何况七窍玲珑心本质六界难侵，以我之力根本力不能及其一二，而且我还被那个男人控制着……我能做到的，只有影响那个男人的心性，让他把剑交给其他人。”
　　说罢，敖沧望过来：“我知道你对他很重要，所以……”
　　“所以，你让他把剑给我，是想让我……夺回七窍玲珑心？”
　　震惊自己会说出这样的话，但是我不能否认，敖沧的默认将我的心刺得生疼。
　　夺回那颗心，岂不是……让玄都去死？
　　
　　正想与之辩驳，突然的，耳边传来什么被狠狠划破的声音。
　　不期然抬起头，头顶那道黯淡的光芒突然变得强烈，仿佛被烈日撕裂开的云雾，目光在凌乱的光线之中散佚开来，赫然觉着散落在身上的光芒远远要比黑暗更叫人觉得可怕。
　　几许不可置信，我低头望着敖沧淡然的面容。
　　他离我一段距离，没有碰到光芒，而是几乎躲进黑暗之中：“结界已经被打开，敖洪会想办法让你出去……”
　　三步上前揪住敖沧手臂，我狠狠地截住他的话：“我出去做什么，出去替你杀了玄都么？！”
　　“这正是我选择你的理由。”他面无表情地说。
　　“我不会伤害玄儿的！”
　　“你会的。”
　　无比肯定的声音，淡的有些残酷。
　　……
　　




第六十五章  任性的小孩

　　脸上火辣辣的，红通一片都是巴掌印。
　　尽管这种唤醒人的方法很残忍，但是不得不说，很有效果。
　　捂着脸睁开眼，眼珠不适应地转了几下，终于停在床边处，因为我发现床边有名表情不悦的小孩，他正托着下巴盯着我，仔细一看，五官长得倒是精致可爱，眉目唇角却分明有些像……敖沧？
　　呆呆看了很久。
　　小孩估计是被看得不舒服，不爽的伸手掐住我的脸，动作娴熟有致，水嫩的脸蛋使劲拧起，嘴巴嘟起，他哼了一声：“看什么看！”
　　这口气……
　　顾不上脸上火热的疼，我立即撑起有些身体，仿佛许久未用的东西似的，浑身骨头应声而响，肌肉僵硬，手亦很冷。
　　“……敖沧？”我试探地询问。
　　小孩撇过头，十分不爽地说：“干什么！”
　　很明显的，他在生气。
　　我惊讶地看过去，眼看那个小小的肉肉身体，白色的头发好似披风遮住他整个身体，而脸上那两颗又圆又大的眼睛水汪汪的，乍看之下，他分明就是一只小动物。
　　摸摸脑袋，我疑惑地问：“你……你怎么缩水了？”
　　“还不是你！”敖沧气得一肚子火，上来就朝我手臂一口，似乎还不解气，一下子蹦到榻上扯我头发，“你好意思问我，本来我元神在剑魄里还能维持原貌，你死命拉我出来，我只能变成小娃儿模样！哼！”
　　……
　　这能怪我？
　　若不是当初你自作聪明躲进剑里面，哪会有今天的事，这叫挖坑埋自己，自作自受。
　　这些花就在嘴边，本来想说出来，但是想了想以敖沧那种任性外加软硬不吃的性格，我意识到，一说出这番话就是自己找抽。
　　我才没这么冲动。
　　惹一条银龙，总的来说，并不算明智之举。
　　
　　时光飞逝，半个月如梭子般一闪而过，不留半点痕迹。
　　我的仙术暂时被封印住了。
　　因为渊龙的法术是让凝月神珠暂时失去效力，力量尤为强大，所以拥有一半凝月神珠的我顺带连仙术都一起被封了，加之渊龙一族正在尽力修补被妖族破坏的结界，无瑕以更多精力顾及我，而临界我们暂时是待不得的，唯有在临界之外的夕安心等待一个月，待封印慢慢自行褪去，我才能恢复原来的身手。
　　敖沧跟着我。
　　尽管我不知道他这是要做什么，不过他当这一切理所当然，根本没问我愿不愿意。
　　总而言之，我们现在暂时算是被渊龙一族收留下来。
　　敖沧的出现并未惊扰渊龙一族，他们反倒待我们礼遇有加，尤其对敖沧更甚。
　　大概是敖沧曾经救过渊龙，所以大家都不讨厌敖沧。
　　我想如今，也只有这一个理由罢了。
　　给我这个理由的人正是渊龙一族的长老，也就是敖沧平日里嘴里的敖洪，正是他费力将我们从剑魄中拯救出来，当然了，一开始的咒语也是他下的，大概这就叫做解铃还须系铃人吧。
　　除了他，还有一个人不得不引起我注意。
　　此人正是当日阻挡我与瓒嬖去路的热心青年，他经过那次战役受了点轻伤，被敖洪派来人间偶尔照顾我和敖沧，他的名字叫敖仲。
　　看上去就是个有礼貌的好孩子，与身旁那名傲娇没大没小的银龙不知道好多少倍。
　　想到这里，我低头看了看使劲拿我腿让坐垫的敖沧，他亦发现我的视线，十分不满的盯过来，狠狠骂道：“再看我就把你眼珠子挖了！”
　　“……”
　　人家说小孩子要么是人间精灵，要么就是恶魔。
　　精灵是最纯洁神圣的造物，拥有漂亮的容颜，话虽如此，敖沧尽管顶着一张纯洁的孩童面容，但他绝对不是精灵，他是魔鬼。
　　至于纯不纯洁……那要看哪一方面。
　　他沾过血腥，杀过自己族人，分明一副十恶不赦的魔头模样，可是偏偏性格任性得无可救药，倒像是一个需要疼爱的孩子，眼瞳的确是干净清明的。
　　这种感觉，仿佛回到当初看见玄都的时候，那时候的他也是这么一副乖巧模样，他的眼睛也是如此清亮如洗，不染尘埃。
　　无意中又想起玄都，心脏不免微微疼痛了一下。
　　很想去见玄都，但是又害怕去见他……
　　被敖沧一句坚定话语否认之后，我竟然无言以对，不知道是不是因为我胆怯的害怕去面对自己，也许是自己不愿相信自己会杀死玄都，但终究不信任自己，无法坦率而坚定地说自己一定不会伤害玄都。
　　我哑口无言。
　　没有人给我相信自己的力量，就连自己都没有，我坚信着自己，却又是第一个否认自己的人。
　　人都是需要别人肯定的，要是有一天突然没有人支持你，你的思想就会被自己完全否定，这是一种消极的思想。究其原因，还是因为自己对自己的思维的逆向否定，不得不承认，有些事我们的确无法完完全全相信自己，只是我们自己在骗自己，表面的一切热烈只是为了掩盖内心焦虑的不安心绪，当这层假面具被人撕开，自己便会立即成为自己的头号敌人，第一个出来反抗自己。
　　
　　在渊龙一族这里停留，或许有我故意的念头。
　　我或许只是为了逃避什么。
　　一面很期望那边的结界重新缔结之后能去妖界救回瓒嬖，但一想到玄都……心里就打起了退堂鼓。
　　而敖沧似乎知道得一清二楚，他时常用力捏着我的下巴，若有所指地说：“拖延时间只会使得最后的时刻更加痛苦。”
　　“至少现在还是平静的。”我说。
　　敖沧抽回手，冷哼一声：“平静又如何，反正到最后，你也是不得不接受那些事实，就算当初青帝宁愿为你掩盖记忆，你认为这辈子你便再也见不到他了么？”
　　低下头，我对上那双血眸，定定地说：“你想说什么。”
　　咬了牙齿，敖沧突然抬眼：“你是大笨蛋。”
　　“……”
　　想不起是第几次被他这样骂了。
　　习惯是个可怕的东西，最怕被骂得久而久之居然习惯了，耳茧子厚重如墙，恐怕自己早已不懂反击。
　　不过话说回来，当初我拉敖沧出来也是个巧合。
　　谁让他说那些话刺激我，我一急之下便死死扯住他不放，想让他说个清楚，不想却这样将他从剑魄里拽了出来，而且还弄成缩水的模样。
　　尽管敖沧缩水成手短脚短的娃儿样儿，可恶劣的性格仍然未见好转。
　　习惯性跟我大呼小叫，且趁我行动不便之时以怨报德，更可恶的是他一般使坏都让我看到，但仍叫我防不胜防，这是我无法释怀的一点。
　　还有一点，他死活不让我洗干净被他血迹弄脏的衣服，我笑着问他：“难不成你要做纪念啊？”
　　两眼一瞪，粉嘟嘟的小脸拧成肉丸子，小巴掌就挥打上来了。
　　“要你管！”他粉着脸颊，气呼呼地说。
　　真像养了一只脾气超级坏的宠物。
　　之后，那件衣服也不见了，八成是被他藏了起来。
　　
　　我一定命犯小孩，遇到的小孩都是超级不听话。
　　敖沧更是极品。
　　好不容易打算带敖沧上一次市集，他先是随意踢翻菜贩的鸡蛋，再是看不惯路边小贩的贩卖古董赝品而打坏人家的东西，最后更是趁我不注意打人家小孩。
　　等人家家长气冲冲地寻来，我才知道事有不妙，眼看被人狠狠擒住仍满脸拽样的敖沧，再一听大人的酣畅淋漓的痛诉，借着看人家孩子脸上一块青一块紫，我连忙道歉。
　　“你家孩子小小年纪就如此好架，长大以后如何得了！”赔了些钱之后，那人离去之时忿忿地说。
　　唉，不长大已经不得了了。
　　苦笑一声，远远看见他们离去，我立即低头看着被我拽在手里的敖沧：“你好本事，居然趁我不再跑去打人？”
　　撇了撇嘴，敖沧丝毫没有愧疚之意地说：“谁让他要抓我头发，活该。”
　　定定看了看他，片刻之后，我突然两只手同时按住他头顶，疯狂地揉搓起来，眼看敖沧被我搓成鸡窝头，心里不觉涌上一丝暗爽的味道。
　　“有什么不能摸的，以前玄儿多漂亮的头发，还不是我替他梳的，你这坏小子这点杂毛，真以为美得跟天仙似的？”
　　“……”
　　做好跟敖沧大干一架的准备，但他竟出乎意料的没有生气，而是简简单单白我一眼，什么话都没说。
　　然后，他倒是安静下来，任我牵着从市集回来，仍是一声不响，心事重重。
　　见他一天一夜都蹲在门口默默削着木头，背影很是孤独，我于心不忍，心想一定是我真让他生气了，所以趁日落之时，我缓步走了出去，蹲在他的身边。
　　“怎么了。”没有摸他脑袋，我碰碰他身子，小小声声地问。
　　敖沧仍是缩着小小的身体，不动声色地削着手里的木头。
　　心想他是跟我怄气，所以也没强求他跟我说话，只好陪他一起在门口看着夕阳西下。
　　天边斜阳晚照，映红了整片天空，浮云一朵又一朵，侵染进红色的天空中，看上去很美丽。红色余辉打落在地上，引来了一小群即将归巢的麻雀，它们扑打着翅膀，一跳一跳留下一些小小的脚印。
　　我不由出了神。
　　就这样不知过了多久，耳朵一阵剧痛终于换回我的意识，捂着耳朵转头望向蹲在我身边的敖沧，他别脸不看我，但手里却递了一把木梳给我。
　　“干嘛。”我不解地问。
　　表情虽然红得狰狞，红色眼眸却清澈如水，他鼓起腮帮子，硬是将那把梳子塞给我，一把扑到我怀里，说：“帮我梳头。”
　　“啊？”
　　“帮我梳头！”红着脸，敖沧生气了，“我要你帮我梳头！”
　　想不清楚他为什么会这么生气，更想不通他沉默一个下午亲手雕刻一把木梳，就是为了让我给他梳头？
　　望着手里的木梳，叹了一口气，轻轻地替他梳起头发。
　　时光似乎倒退到很久以前，玄都也曾依偎在我怀里，我也是如此仔细替他梳着头，只不过物是人非，早已过了很多很多年，时间让一切都回不去了。
　　仅仅留下一些怀念，值得去回味。
　　不安分地黏在我怀里，敖沧扯住我前襟，不时抬头望望我，过了会儿，他突然将头埋进我怀里，问道：“你……你和玄都是怎么认识的。”
　　手指不期然停了停，如同思绪出现的瞬间空白，鼻尖有些酸，我没有隐瞒什么，据实以告：“当年蘅尘当上青帝之时……我心情很不好，所以独自偷偷下凡寻个清静的地方喝酒，谁知道玄都那小子居然想来偷我的酒，被我逮个正着。”
　　嘴角不经意泛起一丝笑。
　　敖沧抬头看了看我，继续将头埋下：“然后呢。”
　　手指轻轻掠过银色的发丝，我微笑着回忆道：“然后？然后我放走他，谁知他居然不愿走，可劲儿陪了我很久很久，然后还约我见面来着。想起当年圆嘟嘟的玄都，现在仍觉可爱得紧啊。”
　　“有什么可爱的，妖怪都那德性。”敖沧扭了扭身子，小声嘀咕道。
　　“玄都很懂礼貌，心地也很善良，个性温和贴心，从小就是，等他长大之后，更是变得优雅迷人。”我笑着说，有些骄傲。
　　毕竟，是自己养大的孩子。
　　兀自说了一些关于玄都的事情，突然发现敖沧脸色变得很差，于是拿手摸了摸他的脸，敖沧咬住我的手指，但没有用力。
　　“那算什么，我也可以做到！”他不爽地喊道。
　　疑惑地挑挑眉毛，我收回梳子，哂笑着说：“人间有句话，江山易改本性难移。”
　　他扬起巴掌，但是半途又收了回去，忍了很久才说：“我就是可以做得到！”
　　那表情，似乎要玩命似的。
　　




第六十六章  无心

　　灯芯将尽。
　　我顺着敖沧的头发，轻轻滑至发尾，指尖的触感仿佛探了探冰凉的心脏，真的茫然了。
　　他睡着了，身子黏住我，活脱脱像只小绵羊。
　　刚才我没有回答他任何话语，现在却忍不住望着明明灭灭的灯火，默坐于青灯暗影下，对它轻声吐出几声叹息。
　　“你做不到。”我说，“谁也做不到。”
　　没有人可以代替玄都。
　　没有人可以。
　　玄都很漂亮，就连抬手的姿势也是无可挑剔，他依偎着我的温度是我最喜欢的，只可惜这件事，直到他离开我很久之后我才发现。
　　我很后悔。
　　掐指算到他的劫难，我却没能好好保护他。
　　我知道自己为什么会寂寞，不是因为生命中缺少过客，而是那个本来愿意陪我一起面对过客的人在不知不觉中变成了过客。
　　很多东西没有把握住，就真的把握不住了。
　　生命往往白驹过隙，和谁相遇其实并不重要，重要的是，谁在你心底留下了一片脚印。
　　抑或者，仅仅是一滴眼泪。
　　
　　敖仲今天偷偷来找过我，他告诉我，我们离去数日后，敖洪长老身受重伤，而今临界基本上已经被妖族攻陷，其余五界的入口也在几日之内被妖族强行突破，而妖族的首领，正是玄都。
　　“如今妖皇灭世，六界生灵岌岌可危。”敖仲微微望着我，眼神清洌。
　　攥紧拳头，我没作声。
　　心中有不祥预感。
　　敖仲说：“他已经完全魔化，没有人可以牵制他。”
　　“然后。”我默默抬头，却刻意避开他的眼睛。
　　顿了顿，敖仲在空中划出一道白色的痕迹，仿若轻纱一般飘至我手心，他说：“这是渊龙的封印咒，你……将敖沧封印回去吧。”
　　我看了看手中的白色印痕，沉郁的怔愣，震惊片刻之后，我兀自开了口：“难道你们想用他的元神……”
　　“这是没办法的办法，玉帝亲自下的命令……”敖仲轻轻垂下眼帘，“敖洪长老身受重伤，临界几乎被人攻陷，上界大发雷霆，已遣仙神前至妖界手刃玄都，但怎奈七窍玲珑心力量强大，却六界难侵，统统铩羽而归……
　　“风伯提出以元神制七窍玲珑心的方法，而六界之中惟独只有神灵之力方能抵挡魔心一二力量，所以上界决定以神灵焚毁魔心，但没有仙家愿意自毁起身，且要接近妖皇玄都也并非易事……不知怎么，玉帝也亦知晓你与敖沧私入临界之事，所以……”
　　相互沉默着。
　　手心冰冷至脑后，整个身体几乎都僵在原地，良久，我说：“为什么是我。”
　　他望着我，定定地说：“因为……玄都要找的人，是你。”
　　
　　是我么。
　　多好的理由。
　　一点一点抚摸着熟睡过去的敖沧，望着他的身体渐渐消失，汇入那把剑身之内，我只轻轻抱紧了他冰冷的身体，轻声在他耳边说道：“对不起。我会带你离开，再也不会让你停留在又冷又黑的地方……我会想办法的。”
　　他没有醒来，中了渊龙咒缚的他只能静静沉睡。
　　沉睡到飞灰湮灭亦不会有任何感觉。
　　就算是死。
　　这是已经渊龙最大限度的善良，却也只能善良到这里……
　　提起剑，我说不上有什么想法，只是即将要离去的时候，不觉回头看了看适才还在打闹的房间，却仿佛是很久很久的事了。
　　突兀的相遇，仓促的分离，也许缘分就是这么短浅。
　　灯火在那一瞬熄灭，房间里没有一点声音，模模糊糊的再也看不见什么，房间已经是空空的了，而身后的天边是一片乌黑。
　　唇角一丝苦笑，我看见一早在门口等着我的敖仲，我冲他点点头：“走吧。”
　　走吧。
　　走吧……
　　风过无声，只留下渐行渐远的脚步声，仿佛一声叹息，那么寂寞。
　　……
　　
　　其实，人有时候说的话，就跟放屁一样。
　　无论说的多么真实，多么天花乱坠，多么刻骨铭心，到后来，禁不住时间的推移，慢慢销声匿迹，甚至还不如一个屁响亮。
　　也许敖沧说得对，他说我会的。
　　我会，伤害玄儿。
　　无法否认，我只觉得悲伤。
　　眼泪顷刻间不住落下，同时滴落的，还有剑锋上殷红温热的血。
　　自我有记忆开始，我从来没后悔过什么事情，就算曾经千年的孤寂也没让我对自己产生后悔的信念，但是现在不同了……
　　我开始后悔……
　　后悔所有的羁绊……
　　后悔，所有能让我后悔的一切……
　　双手沾满鲜血，长剑一滴一滴落下的血液似乎想要唤醒了我本来就很清醒的意识，殷红沾染了漂亮的脸庞，缓缓流淌至我脚边，像一个永远逃不开的束缚，死死箝着我的灵魂。
　　没错，我很清醒。
　　我从一开始就很清醒。
　　我记得自己是怎么抽剑刺向玄都的胸口，也记得他定定没有反抗的微笑，他轻轻用手抚着我脸颊，邪化的眼眸里有一丝熟悉的温和，还有一点不安。
　　“莲，为什么要哭……是不是我变得很丑，你不喜欢了？”他怯怯地问。
　　摇摇头，我淡淡地说：“不，我喜欢……一直很喜欢。”
　　他认真地看着我。
　　“知道为什么我要再活一次么？”虚弱的他小心翼翼抹干净我脸上的泪，他墨绿的双眸却染上了一层淡淡的水纹，他轻轻在我唇上点了一点，微笑着说，“因为我想听你说这句话……一直想听。”
　　“没关系，你要听多少次都可以。”噙着眼泪，我低低在他耳边不吝说着我未曾出口的话，而手掌却迅速探入他的胸口，猛地抽出他那颗魔化的心。
　　取出七窍玲珑心的那一刻，玄都停止了呼吸。
　　面色却是幸福的。
　　残阳如血，等它完全沉在地平线下后，借着微温的余晖，我摸着他的渐渐褪去丑痕的睡颜，微微笑了。
　　
　　“玄儿，你缺少的东西……我给你。”我悄悄附在他耳边呢喃。
　　
　　当夜火重新笼罩大地之前，我擎着剑悄悄起身，而逃脱牢笼的瓒嬖却拦住了我，她倔强地撅起嘴巴，要我带她走。
　　“小嬖，爹爹不能带你走了。”刻意捂着自己丑陋的脸，我躲着瓒嬖的视线。
　　“为什么！”她很生气。
　　我苦涩地笑了笑，望着睡熟的玄都，蹲下身来轻声说道：“小嬖，你记住，以后……他就是你的爹爹，你要听话，不要淘气知不知道？”
　　“不要！我要跟爹爹走！爹爹不能抛下我！”瓒嬖嘟起嘴巴，用力揪住我的袖口，突然的，她看见我的样貌，吓得两眼瞪大，呆滞当场。
　　摸摸她的脑袋，我轻轻一笑，立即点住她的眉心。
　　“安心的睡吧，睡醒之后……”
　　睡醒之后，一切会变得不同。
　　瓒嬖很快睡去，我将她放在玄都的身边，淡淡的笑着，然后头也不回地转身离去。
　　辗转来到东海，我轻轻放出依然在安稳沉睡的敖沧，耗了一些元神将他慢慢合入他的身体中，再提剑斩断他身上那些多余的枷锁。
　　伸手摸摸他翘起的胡须，敖沧任性地挑挑胡须，血盆大口唬人的张开，露出一口尖牙，爪子不安分地挠了挠，仍是一副任性的模样。
　　水流几乎打了个逆转，我微微战栗感受着，伴随着胸口剧烈的疼痛，那种空洞的疼痛，好似覆灭的感觉，猛烈而悲伤。
　　脚步轻轻退后。
　　我能做的，只有这些。
　　
　　之后，我去了一个地方。
　　陵苕雪峰，我的怀念与记忆凋零的初始，亦是我心中尘封的永远。
　　不知道为什么，自己会再踏上这里。
　　或许只是想再看看，恐怕以后看不到的景致，或许只是来缅怀一些散佚的情感，只是这里的山径枯草稀疏，白雪皑皑，连风声都是凄凉的。
　　“将自己的心给了他……又不愿伤害敖沧，宁愿自己耗尽元神，这就是你的选择么。”
　　突如其来的声音自耳边响起，我微微一愣，终于坦然地回过头，冲他微笑：“飞蛾扑火自取灭亡，也许我这个人比较笨也不一定，是吧，蘅尘。”
　　萤火星闪，月光似幻，迷乱了谁的眼眸。
　　喘了口气，我仰望天空，说：“想不到还能来这里，人家说山峦千万年不改，你看这青色云烟几千年前世这样，几千年后仍是这样。”我回头注视着微微蹙额的蘅尘，带着歉意抿嘴笑了笑，“对不起，之前……让你费心了。”
　　前襟被血迹染红一片，我捂着自己空洞的心口，那里已经没有心跳。
　　“你来送我的么。”我问。
　　“嗯。”他侧过头，轻轻地说。
　　“谢谢。”
　　“……”
　　
　　山的形象开始渐渐黯淡。
　　我背过身，轻轻放下手中的剑，算是放下了所有。
　　也许黯淡的并不是山，而是渐渐消逝的躯壳，野草轻轻摇曳，似乎在为游散的灵魂悲泣，止不住衰败的步伐，体内腐败断裂的声音让我突然觉得很轻松。
　　只是，轻松而已。
　　悒郁的声音空空地回响，像是谁在喁喁私语，遥远而模糊的风出奇的温柔，我顺着风的方向，想无垠的天边探去目光，那里或许留有我的一行足迹，一步步有快乐，也有数不清的罪孽，可能还有些未来得及填补的空白遗痕，被岁月日积月累终于溶成了数不清的雨滴，然后何年何月一场雨，什么都没有了。
　　……
　　……
　　
　　天界传闻，昔日水华上仙为除妖为道，自毁元神，神形俱灭，魂飞魄散，玉帝体恤其心，特意恢复其上仙名号，以作缅怀。
　　但是无人不知道，当初为救水华上仙而放弃身形的兰草小仙，居然以一己之力束缚住了水华上仙的魂魄，关键时刻救了他一命，并将自己的元神献了出来，希望能让青帝重塑其身。
　　青帝暗自施法，将其杂糅希望能恢复水华上仙的真身，谁知灵魂居然在关键时刻一分为二。
　　这件事，只有青帝知道。
　　一个灵魂落入凡间开始轮回，而另一个，则随着自己意愿的地方，不久之后也离去了。
　　或许是天意。
　　或许也不是。
　　我只知道，这应该是一场极其漫长的梦。
　　而，梦中的主角，不是我。
　　我用一场无谓的轮回做了一个别人的梦，当我清楚的醒来之时，脸庞湿了一大片。
　　手中，握着一片从窗外飞进的桃花。
　　默默摊开手掌，任其悄悄飞走，飘至空中。
　　一望无垠的飘渺高空，又是落日时分，彩霞先是橙红，却在眨眼之间成了绛紫色，孤独的飞鸟兀自绕了很多圈，终于朝大海的彼岸飞去，待眼中再也看不到它的时候，夕阳也沉入海中，天彻底黑了下来。
　　那之后的之后，谁也不知道。
　　遗留在脑海中的影像，给予现实几缕温馨的气息，冥冥之中，等一切尘埃落定，又是一个新的轮回。
　　只是回忆仍在继续。
　　那是我的记忆。
　　依稀记得临行当日，青帝将元神所有的力量倾注在我身上，他甚至连名字都给了我，可惟独将那颗心给了另一半灵魂，我记得他抹去我记忆之时，曾这么对我说：“有心木易折，无心竹以韧，我不给你心，是因为我希望你此生此世，不要再重蹈覆辙……”
　　我当然不会重蹈覆辙。
　　我感觉不到任何多余情感，我狭隘，甚至自我，因为我没有心。
　　没错，我没有心。
　　遇见另一个自己，可能是对心的需要，当两颗灵魂交融在一起，我学会去喜欢。
　　有人说，有心的才是本尊，早已看出端倪的玄都大概也是这么想，所以他会要我去东海要来凝月神珠，希望灵魂真正交融，换回属于他的莲。
　　只不过，他没有想到，敖沧的凝月神珠将我与另一个我调换了所有，我失去了一切，却换回了一颗心。
　　这恰恰是我缺失的，亦是支撑我一路走过的支柱。
　　现在总算明白玄都为什么之前夺走简名莫的七窍玲珑心，却又来找我了，因为七窍玲珑心毕竟非好非坏，他自己亲身经历过也应道知道。
　　其实他想得到什么，抑或者希望我给予什么东西，其实从一开始就表明了。
　　为了这颗心，这颗有情感的心。
　　




第六十七章  莲的选择

　　夜幕降临，天气慢慢冷了下来。
　　潮汐涨了又退，跟随着天空潜入洁白的月光荡漾在海水波纹当中，来来回回的，拍打着岸边的细小沙砾。
　　无论过了多少年，水流依然如此无限循环着，就好像永无止境的轮回。
　　俯身下去，想触碰海水，但无奈双手像是被什么包裹住似的，就算完全伸进水里，皮肤也沾不到半滴水。
　　叹了口气，幽幽收回手。
　　居然在我身体周围下了保护结界，真是个任性又纯良的孩子。
　　不，沧沧已经不是孩子了。
　　抿唇，搓了搓手掌心。
　　我，知道了一切。
　　在窥视水华隐藏在心中的回忆之后，我知道了过往的一切，知道我只是属于水华的半边灵魂，也知道这个世上还有另外一半边的灵魂――那个属于真正水华的，被玄都所期盼的另一个我。
　　可是出乎我意料的是，我并没有多大的情绪波动，仅仅有一种顿悟的感觉。
　　或许，有那么一丁点茫然。
　　我不知道水华为什么会选择将灵魂分裂开来，也许是他太寂寞，也许是承受不了那么沉重的宿命，也许只是单纯的想做一个凡人。
　　所以，他将我分离出来，让我拥有他的仙骨，样貌，甚至名字。
　　他只要自己的一颗心。
　　这是他最后的自私，也是唯一一次。
　　水华也许是觉得歉疚，也许是真的想忘怀一切，也可能是别的什么东西，总之，他变成了那个将生命给他的小仙的模样，远远的离开了自己，按照自己的意愿活着。
　　而我，没有心的我，追寻着他的道路成了仙人。
　　从前的我，认为那是全部。
　　对于青帝的思慕，对于风伯的敬重，对于杨戬的气愤，其实不过是源于前世遗留下来的一丝眷恋，那是水华唯一留在我身上情义。
　　只不过时过境迁，所有感情都变得那么苍白，我不再是我，我却又真真切切是我，我拥有很多东西，但我却和曾经的朋友形同陌路，我守着自己未完成的心愿一直努力着，希望高高在上的青帝能够看着我，希望得到从小到大一直嘲弄我的玄都的承认，希望别人能看到我的努力。
　　而那些人眼里的，却从来不是我。
　　水华是他们心中无可取代的一个人，或许过了很多年，也不能忘怀，所以那次青帝寿辰之后，有人故意将我混入青帝苑的事情告诉了九天玄女。本来睁只眼闭只眼可以消过的小事，却因为曾经的落水之仇，九天玄女便在玉帝面前强硬要求以天庭法规严惩于我。
　　其实，我知道那个人告诉九天玄女的人是谁，只不过自己不敢亦不愿想罢了。
　　他想让原本不可能再次相会的灵魂相交，重新让水华回来，但是却被杨戬发现了。
　　杨戬是水华最好的朋友，他明白水华当初的选择，所以他决定亲自让我下凡，为的，不过是阻止那个人的一错再错。
　　不可能相交的灵魂再度纠缠住，谁也不知道那会是什么后果。
　　或许水华会回来，或许也不。
　　逝去的东西不可能完璧，逝去的人也是。
　　记得那时候，我问二郎神为什么注定我如此悲惨。
　　“天地轮回自有定数，有因必有果。”
　　“我并未犯弥天大错，为何我的命途这样坎坷？”
　　“天注定你命犯八孤，这是你的劫数，怨不得别人！”
　　以前想不通自己为什么会命犯八孤，觉得是二郎神待我偏见，轮到现在想想，他那时候的话，真的在情在理。
　　一个没有心的人，如何拥有何以相爱相惜的情感，一个没有情感的人，怎么会有人愿意站在他的身边陪伴，而一个孑然一身的人，必定是孤独的。
　　可能这真的是命运。
　　我曾经认为自己很悲惨，贬落凡尘让我失去了一切，可我一直错了。
　　我本来就一无所有，何来失去。
　　因为，就连名字也不是我的。
　　……
　　……
　　风吹过的那片月光山涧，漂亮的火芙蓉在小溪bB的丁零声中灿烂的开放，那是我眼里最美的地方，而清水波涛中荡漾着被大雨打落花叶的狼狈的我的模样，也是唯一属于我的美丽。
　　那个时候，我就是我。
　　后来，有了一个牵着我手心的人，我对他说――
　　彻，天太黑，我有些看不清，你要抓紧我，别让我走丢了。
　　然而，这样的声音，如今已经听不到了。
　　他走了，走到我找不到地方，走到遗忘了我的地方。
　　可是，我知道，他是真的爱我。
　　那个沉默的男人，会为我做饭的男人，是真心爱着我。
　　不管离得多远，我总感觉得到，这个世界上，最了解我的人，只有他，只有跟我拥有同样灵魂的他，而最了解他的人，也只有看得见他心中缺少的那份安全感的我。那是只属于自己和自己的羁绊，因为我们拥有相同的灵魂，相同的记忆，相同的悲伤，如果一个人受到伤害，另一个人也会难过的。
　　这样一个人，遇见了，怎么可能会不爱。
　　纵然明白他便是另一个我，可是我还是珍惜着很久很久以前，每一个小山寨的清晨，睁眼看到的那张脸。
　　然后我轻轻抚摸着，抚摸着，好像可以就这样过一辈子。
　　所以，他的离去我是憎恨的，并不是因为他夺取了我的所有，抑或者留给我一张奇丑无比的脸，而是因为他竟然忘了我，这么轻易就放开了我的手。
　　我无法置信，更无法接受，这比将我打落凡间千万次还要让我痛苦。
　　那个时候，我一个人坐在他门前，一遍又一遍呼唤他的名字，他却真的离去了，不再回来。
　　没人知道我哭了多久，心痛了多久。
　　有人说，只有痛过才真正的活过，或许是对的吧，那种生疼欲裂的感情，真的让我成熟许多。
　　不再抱怨，不再苛求。
　　于是，从那天开始，我有了心。
　　
　　再次抬头，我已经是热泪盈眶，只是我并不想擦掉那些眼泪，而是任由它们在脸上流淌着，一次又一次，缅怀着曾经的记忆，尽管它只是偶然的想起。
　　不过哭泣适可而止便可，因为人不是只活在过去的世界。
　　流出眼泪，心情也变得通透许多，不过过了多久，我揉揉哭红的眼睛，终于松气地笑了出来。
　　但，耳后突然传来一声怒吼：“你为什么要跑出来！我还以为你不见了！急的我四处找你！差点没疯掉，原来你……”那双强硬地手臂死死箍住我，将我使劲往他怀里摁，“原来你在这里。”
　　声音突然软下来，让我有些惊讶。
　　我放松身体，抬手抓住他生来就是冰凉的手，慢慢握住：“我就在这里啊。”
　　敖沧收紧手臂，轻声的在我耳边说：“你刚刚在哭么？”
　　我摇摇头。
　　“说啊。”他揉揉我后背。
　　“干什么，难道男子汉就不能哭啊？”我用手肘抵了抵他，吸吸鼻子，义正严词道，“想哭不哭会损害身体，憋久了可能还会产生极其严重的后果，久而久之很可能会发展成抑郁自闭甚至导致我失眠多梦，精神分裂，自杀也不是没有可能的……”
　　“你胡说八道什么！”敖沧眉头一皱，狠狠拧住我的脸，硬生朝我们的小房子走去。
　　
　　好不容易挣脱开来，我一个人躲进房间里揉脸，我从水盆里的影子瞧见那半发红发紫的脸颊，不由心里打了个寒战。
　　开个玩笑而已，他这万年不改的个性……还真是不可爱。
　　不知过了过久，房门打开，外出的敖沧走了进来，我立即小心翼翼地捂住自己的脸，警惕地望着他：“你……你干嘛。”
　　敖沧挑了挑眉毛：“你这么紧张做什么。”
　　说完他向我走来，我立即找个地方想躲起，谁知敖沧手快，一下子擒住我的耳朵，我岂肯愿意，而见我不断挣脱，他火气上来了，用上了手劲。
　　以前他是小娃娃就能掐的我眼泪横流，现在明显高我一个头的他下手就更加恐怖了，那力道，简直叫一个惊天地泣鬼神。
　　我伸手用力戳了戳可劲儿皱眉头的敖沧：“你放手！你给我放手！”
　　正挣扎着，明显表情不悦的敖沧突然抬起了手，吓得我不停眨着眼，许久，他的手掌并未落在我脸上，而是轻轻在我眼前摊开。
　　在他手里，拎着一块漂亮的血琥珀，敖沧揉揉鼻子，脸颊微微泛红，有些得意地将那玩意儿在我眼前晃了两晃，随即挂在我脖子上，他说：“这是今天帮那姓张的修屋子后，在街上看到的玩意儿，觉得你喜欢，所以买了送给你。”
　　愣愣的望着他，然后低头看着刮在脖子上的那颗血琥珀。
　　红通通的，像极了他的眼睛。
　　“喜不喜欢？”敖沧有些羞涩地低下头，随即又猛地抬起，血色的眼珠子默默盯着我，发出炙热与期待的光。
　　“为什么我要喜欢？”我坏笑着反问。
　　我这么一回，敖沧好似被冷水泼上全身，身子僵了一下。
　　“你……你不喜欢？”他的声音有些颓然，不过很快又接过话，“哼，不喜欢也不能摘，你给我挂在胸前，我要天天看着！”
　　又是这么任性的话。
　　忍不住会心一笑，可是他显然是误会了，脸色阴沉沉的，好像快要发飙似的：“你不准笑！这是我第一次送东西给别人，你不准笑！”
　　我笑得更大声。
　　见到我这样，他气呼呼地抓住我，说：“你……”
　　吻住他的唇，各自的唇瓣紧紧相贴，灌注着血液的温度。
　　没有怅惘与悲伤，记忆当中已经容不下太多的思考，我只是想跟着自己的心意走。
　　有时候，并不是要等着别人来告诉自己喜欢，因为等待往往是无疾而终，结果很多时候，人们不过是做了一场残破的梦，失去的时间已经不能被追回，所以，我不想再一次后悔，再一次因为后悔而哭泣。
　　松开印着的唇瓣，我闭着眼睛，反手抱住他：“沧沧，我喜欢啊。”
　　他愣住了，眉目渐渐缓和下来，第一次觉得他的目光是这样温柔，他轻轻用手指嵌进我的头发，轻轻往怀里一带，反手拥住我：“你当然得喜欢，不然我饶不了你。”
　　嘴上依然凶巴巴的毫不客气，却在我的耳后，看不见的地方，悄悄沾湿了几滴湿湿的液体。
　　“沧沧？”
　　他没有回话，一直没有。
　　一整个夜晚，我们都紧紧相拥，静静聆听着彼此的呼吸声。
　　如此真切的幸福，我看得到，也抓得到。
　　
　　日子过得很快很快，几个月之后，镇上发生了一件值得庆贺的事情，张秀才中了举人。
　　对于这个东海边平平淡淡的小镇，这件事很快便成了大家最炙手可热的话题，趁着张秀才还没归来，张秀才媳妇就已经张罗着要给她相公接风洗尘，还让肉摊老板杀了一头猪，邀请镇上所有的朋友都去她家吃酒。
　　我和敖沧自然受邀。
　　尽管敖沧不怎么愿意，不过他任性归任性，结果还是随我去了。
　　毕竟我和他也在这小镇边缘生活了一年多，而且镇上的人对我们都很好，敖沧更是出乎意料的讨镇上人喜欢，按照老人的说法，是因为敖沧性子很直，他们喜欢纯朴的孩子。我想，大概是由于这个小镇的人是因为多年前的战乱逃难过来的缘故吧，厌恶了尔虞我诈，厌恶了生离死别，所以每个人都以最单纯的姿态活着。
　　然后，那天晚上，张秀才没有回来。
　　在镇口等了一个上午的女人拖着疲惫而慌张的身体，一个个像我们表示歉意，而她自己则在这之后，一声不响守在镇门的黄泥道上，遥遥地望着远方。
　　一夜过去，张秀才依然杳无音讯。
　　镇上几名年轻人打算去村外找找，仔细寻找了一天，结果依然是失望。
　　女人的眼神黯然了。
　　不过她却没有绝望，感觉到我的靠近，张秀才的媳妇淡淡的回过神，微微点头示意，再扭头望向依然空无一人的道路。
　　“张嫂，张大哥……可能是被什么事情绊住脚回不来，还是回家等吧。”不忍心看着独自在镇门守候两天的女人，我如此安慰道。
　　她摇摇头，冲远处微微一笑：“不，我想在这里等着我相公。”
　　柔和的声音中吐露出一股坚定之意，我不再多言，而她亦是定定站直着，浅棕的肤色沾满了汗水，双颊略红。
　　女人有时候就是这么倔强。
　　那抹背影教人觉得心疼，也让我有种恍如隔世的错觉……曾几何时，我也这样远远期待过一个人……
　　背脊泛着冷，心里似被什么拧着，有些难受。
　　于是我止住脚步，扯住敖沧的手：“沧沧……”
　　“怎么了。”他回头问。
　　“我们……去找张大哥吧。”我认真地说。
　　“为什么。”
　　收紧握住他的手，我低低地说：“因为我不想张嫂就这样继续等下去，我想帮她。”
　　互相沉默了许久，沧沧突然擒住我的下巴，将我的脸对上他的：“人间的事我没兴趣插手，不过，如果是你希望的话……”
　　寂静的风微微吹拂着对面人的衣袂，他的头发刹那间变成美丽的银色，仿佛是展开了涟漪的水纹，一点点回荡着。
　　




第六十八章  意外的重逢

　　或许是做凡人太久，几乎忘了腾云驾雾的滋味，加上龙族向来飞速如箭，别说我乃区区一介凡人，就是神仙也受不了他这速度，于是没多久，我的胃终于忍不住抗议起来。
　　“沧沧。”下意识的，我抓紧敖沧的背。
　　他动了动脑袋，速度放慢了许多，微微侧过脸，问道：“怎么了？”
　　“我、我晕龙。”话一说完，我便忍不住翻身朝海狂吐起来，以翻江倒海波涛汹涌之势恨不得把肚子里的心肝脾肺肾都呕出来，沧沧一愣，龙须微微动了动，巨大的爪子收了起来，身形停在半空中。
　　终于给我吐到虚脱，我无力地翻身，躺在他身上，兀自休息了会儿，羸弱地拍拍他的银色背脊：“我好多了，走吧。”
　　敖沧却不动了。
　　“怎么了？”我问。
　　默默回头，那颗巨大的红色眼睛眨眼望了望我，踟蹰着不愿动，好半天才回话：“我不要去了。”
　　翻身坐起，我猛地扯了扯他背上的银鬃：“你说什么？！”
　　“我不要去了。”他又一次说道，“你不舒服。”
　　松了松气，扯住他鬃毛的手指渐渐松了下来，转而轻轻抚摸，我晃了晃还是有些晕的头，说道：“我没关系，只是第一次乘龙……有些不习惯吧。”然后抬手挠挠后脑，我望着天，突然傻笑起来，“嘿嘿，自古以来只有玉帝王母才能够乘龙飞行，想不到我也可以，真是高兴呢。快飞啊，沧沧！”
　　他眨眼，龙须再次动了动：“真的没关系么？”
　　“快点走嘛，沧沧~”我在他身上打滚。
　　叹了口气，敖沧说：“真拿你没办法……”
　　说罢，他再次扬尾飞起来，却不像方才如烈风那般迅猛，也没有往日里龙族电闪雷鸣那样的急速，而是像一朵慵懒白云，随风轻缓地飘在空中。
　　静静趴在他背后，我轻轻抱住他的颈子，微笑着用脸蹭了蹭他后脑，然后低头望向我们要去的地方。
　　
　　张秀才失踪已有两天，我和沧沧走遍他会去的地方，可是却完全不见踪影。
　　正所谓声要见人死要见尸，我们既打算替张嫂寻回张秀才，就要帮人帮到底，所以敖沧让我问张嫂要一件张秀才平日里用的东西，说是要利用遗留在其上的气息找到张秀才，而正悲伤的张嫂虽然奇怪，但还是将张秀才平日里最喜欢的书给了我。
　　一本《诗经》。
　　敖沧的身份不宜暴露，所以我只淡淡说我有亲戚在城里，可以要帮她寻人，她虽然感激地点头，但是目光中还是十分悲伤的。
　　后来敖沧在那本《诗经》上下了法术，那本书很快消失，看我疑惑不解，他解释道：“我在那本书上下了咒语，它会自动寻至张秀才的地方，并始终跟着他，而我们只要跟着咒语的方向寻找就可以了。”
　　听他说完，我赞许的摸摸他脑袋：“沧沧，你可真厉害！”
　　他有些得意，大力抓住我的手，说：“哼，那是之前你没发现。”
　　“有吗？”
　　不悦地皱起眉毛，他嘟嘴道：“就有！你之前老拿我当小孩子看！”
　　我莞尔，反抓住他的手，亲了亲他皱起的眉心。
　　
　　很快的，我们跟那本《诗经》到了一片密林当中，不过奇怪的是，进入密林之后，那本书却消失了踪迹。
　　明明感觉它在附近，却找不到半点踪迹。
　　正想着，头顶上迅速蹿出几条黑影，仅仅一瞬，黑影愈来愈多，定睛一看，发现周围竟然布满了满目狰狞地妖兽。
　　青目獠牙，森森的牙齿上不断滴落着混着残渣的唾液，那些妖兽正虎视眈眈地望着我和敖沧。
　　背后冷汗直流。
　　之前恶斗妖兽，是因为自己还算是半个神仙，并且握有神器，现在不禁两手空空，还手无缚鸡之力，面对如此众多的妖兽，我不禁打了个寒战。
　　敖沧恢复人样，伸手将我腰背往怀里一揽，轻笑一声，轻轻将我脸摁向他胸前，轻柔而蛮横地叮嘱道：“不准往后看，不然我咬你。”
　　“……”
　　靠在他胸前，我唯一能听见的只有他沉稳有力的心跳声，至于身后不断的惨叫声，我没有理会。
　　不知多了过久，耳畔边除了心跳声，所有一切都寂静下来了。
　　忍不住回头，发现被后面全部都是妖兽残破的尸首，以及飞溅满地的鲜血，我不由倒抽一口冷气，耳朵却被人咬住了。
　　吃疼的哼一声，他终于松开口，表情不悦道：“我说过不准看。”
　　捂着发疼发热的耳朵，我本想反驳，可一想到他那别扭的脾气，只好作罢。
　　“是是是，我错了……”我撇撇嘴，继续捂着发疼的耳朵，目光却转向满地的妖兽尸体，不一会儿，我回头问道，“沧沧，妖兽不是晚上才出来的么？为什么大白天会出来这么多？”
　　沉眉，敖沧说：“或许这里有他们想要的东西。”
　　“想要的东西？”
　　“食物。”
　　“食物？”
　　“嗯。”敖沧应声，四下看了看，随即闭上眼睛感应了会儿，然后睁眼指着我们踩着的地下，说，“那本书在下面。”
　　“什么？！”我惊道。
　　在泥地下面？难道……张秀才死了？还入土为安了？
　　怀揣着不安的心情，我紧抓住沧沧的衣襟，他没说话，只是轻轻将我带起，拂袖扬起一阵大风，将整块地皮掀起。
　　地皮之下，是个不满结界的封闭笼子。
　　敖沧站在笼子边，想也没想便用蛮力毁了结界，不愧是在海底跟结界打了几千年交道的银龙，这点小结界，根本挡不住他。
　　烟尘过后，笼子当中缓缓传出了些动静，敖沧将我拉远了些。
　　我定睛一看，原来是一个人从笼子里爬出来，再往下看去，更多的人跟着爬了出来，他们出来见到银发红眼的敖沧，无不惊恐的退后，有些人甚至立即下跪，嘴里不断乞求道：“白发大妖，求求你不要吃我们……”
　　白发大妖？
　　我忍不住弯了嘴角。
　　而被当成妖怪，沧沧则皱了眉。
　　正被眼前一幕弄得摸不着头脑，人群之中响起一个熟悉的声音。
　　“小白！”正冲我激动挥舞着手臂的人，不是张秀才还是谁？
　　见到我们认识，其他人面面相觑，有些人立即带头跑了开来，而张秀才却慢慢朝我们靠近，脸上很脏，模样极为狼狈。
　　“几日不见你回去，张嫂很着急，所以我们帮她来找你……”我一边解释，一边看了看地上被破坏的牢笼，“到底是怎么回事？你为什么会被关在那里？”
　　张秀才摇摇头，说道：“我不知道，那天我正心急火燎赶回家，可是路上却好像被什么人狠狠敲了一下脑袋，等我醒来的时候就在这里面了……里面的人告诉我，这里有一个很厉害的妖怪，专门抓了人来吃……”
　　“妖怪？”我想了想，转头望向敖沧，他猛瞪我一眼，表示不满。
　　张秀才亦小心翼翼地端详着敖沧，很久之后，他才惊讶地试探问道：“难道你是……小沧？”
　　敖沧不悦的别过头，嗯了一声。
　　“到底……你们……”张秀才震惊得无法言语。
　　我见状，摆手插过话：“这个说来话长……”
　　正想着怎么解释，不想却迎面飞来一鞭，敖沧立即反应过来，将我飞身而上，而张秀才则没那么幸运了，不小心被鞭风刮到，飞到一旁撞树，厥了过去。
　　“什么人！”敖沧将我往后一挡，冷道。
　　收回鞭子，约莫五步之上正对着我们满目凶容的粉衣少女，她气急败坏地用鞭子指着我们，怒道：“是你们把我抓的人都放跑了？！”
　　“是又如何。”挡在我身前的敖沧不客气的回道。
　　粉衣女孩立即拧着脸，不顾形象地吼道：“你嚣张什么！”她举起鞭子，“我要好好教训你们！”
　　“……”
　　那脾气，那模样，绝对不会错，是她。
　　“蝴钰！”没多想，我上前两步大喊出来。
　　前面的人亦是惊了一下，许久才缓过神来，她说：“小白莲？”
　　我猛地点头。
　　蝴钰缓过神来，看了看我，突然收回手里的辫子，两眼放光，神情激动地喊道：“小白莲……你……真的是你？你还活着？！”
　　“坏丫头，是我！”我兴奋地跑过去。
　　蝴钰也飞身下来，使劲抓住我另一只手，激动地扯过我的脸，大声喊道：“你搞什么名堂啊！那次之后我想去找你，可姐姐说你死了，害得我信以为真，郁闷好久！想不到你还活得好好的！”
　　敖沧脸一黑，弹开蝴钰的手，立即从后抓住我，满脸写着不高兴：“莲，你认识这妖怪？”
　　蝴钰先反应过来，气愤地再次抓过我，冲敖沧怒道：“你哪儿来的红眼家伙，没看见姐姐在跟我家小白莲说话么，什么时候轮到你插嘴！”
　　敖沧气愤起来，张牙舞爪硬拉过我：“什么叫你家的，他是我的！”
　　蝴钰毫不示弱，再次扯过我一只手臂：“我早几百年就认识他了，你算哪根葱那根蒜？！”
　　“我更早！”敖沧反驳。
　　“你胡说！”
　　“你才胡说！”
　　……
　　其实我想说，你们两个再扯，我手臂都快断了。
　　欲哭无泪。
　　
　　后来，等他们两人冷静下来，我揉揉红肿的手，转头望向蝴钰，轻声问道：“丫头，你怎么会在这里？”看了看依然昏厥的张秀才，我继续说，“那些人……是怎么回事？”
　　被这么一问，蝴钰愣了一下，眼神微微黯淡下去，手指相互紧扣着，嘴里幽幽回道：“那些人是我抓来的。”
　　“为什么要这样？难道是……”
　　难道是玄都的命令？
　　她动了动嘴唇，想说什么却没有说出来，随后她拍拍衣服起身，垂眸望着我，说道：“不是的，我……我……”她吱吱呜呜，犹豫着说不出话来。
　　“到底怎么了？”我关切地望着她。
　　蝴钰摇摇头，想了想，倏尔轻轻扯住我衣角，说：“跟我回去，我想那个人，他会告诉你的……”
　　“那个人？”我疑惑。
　　成功地将我捂在怀里地敖沧警惕地带我离远了些，他紧紧箍住我，面色不善地回：“他不会跟你去的。”
　　蝴钰笑了笑，有些惨然。
　　见她这样，我冷静地问：“到底是谁。”
　　粉色的衣服随风飘着，小巧玲珑的身子动了动，她抬起眼睛，认真地说：“跟我来就知道了。”
　　语毕，她转过身，很快的一跃而起。
　　而我扭头望着敖沧，尽管他撅着嘴巴，可还是抱起我，飞快地追了过去。
　　林子在脚下呼啸而过，不知过了过久，蝴钰终于停了下来，而她的前方，是那间似曾相识的小竹屋。
　　顿了顿，我心里不禁泛起嘀咕。
　　她要带我见谁？
　　瓒嬖？玄都？还是另一个我？
　　跟她走到屋子的后角，在瀑布溅起的水雾边缘，终于出现一个人的背影。
　　蝴钰默默靠近，没有说话，而那人亦渐渐回首，望见这边的时候，我惊讶得停住脚步。
　　见到我，那张憔悴苍白的脸赫然怔忡了一下，而后又恢复了脸色，他冲我微微一笑，那张微笑的脸在风中轻轻咧开唇角，露出顽皮又熟悉的虎牙，然后，他远远地朝我挥了挥手，就像过去，那个嚼着草根跟我一起躺在草垛上看夕阳的少年。
　　“小白莲，好久不见了呢。”他说。
　　




第六十九章  缱绻的目光

　　“秦欢？！”忍不住惊道，微微瞥向他身边的蝴钰，蝴钰垂眸神色有些郁然，随即点了点头。
　　随后，我们被邀至小竹屋坐坐，蝴钰很熟练的替我们斟茶，一丝不苟，静静地放好一切之后，她轻瞥一眼秦欢，随即神色黯然地歉笑离去。
　　秦欢微笑的脸有些许憔悴，乌黑的头发从颈间垂落下来，安静而柔顺，衣襟被瀑布水滴沾湿了些，向上望去，那道微笑目光却是清郁至极的清澈，他直直地看着我，突然伸过手，摸了摸我脑袋，轻声说道：“小白莲，真想不到会在这里见到你。”
　　敖沧眉毛一挑，想要打掉秦欢的手，却被我暗地制止了。
　　送开揉着我脑袋的手，秦欢淡淡地举杯品茗，他缓缓闭上眼睛，似在思考，许久之后，他睁开双目：“那之后，也过去很久了呢。”
　　“是啊。”我轻声应道。
　　的确是很久了。
　　从没想过，有一天我还会和秦欢这么心平气和地聊天。
　　时光似乎真的可以把一切冲淡，过去的怨恨与悲伤，甚至那样被血液染红的记忆都如同山瀑中无意流落的花瓣，轻轻的漂落远方，消失不见。
　　自从那时秦欢的姐姐和侄子死去之后，我就再也没有看见他这样恬然清淡的笑容。
　　望得出神，不想手被人狠狠拧了一道。
　　回过头，望见敖沧强烈的眉头，他脸上处处写着不满，气鼓鼓地扯住我的手，随即冷瞪着坐在对面的秦欢。
　　秦欢有礼貌地笑了笑，举手投足之间成熟许多，他微微点头，冲敖沧问道：“闲坐许久，还未请教这位公子大名？”
　　敖沧赌气，抿着嘴巴竟然毫不给人家面子的别过脑袋，哼了一声。
　　小心扯了扯敖沧，而他依旧不理人，我只好苦笑着回过头，满怀歉意地说：“秦欢，你别介意，他就是这样。嗯……他叫敖沧。”
　　听见这个名字，秦欢略略吃惊，不由低喃道：“原来他就是……”
　　赌气的男人嘴巴都快气歪了，他怒瞪我一眼，眼瞳里满是熊熊烈火，手指缠得更紧，浑身上下充满着敌意。
　　“沧沧。”我低声叫住他。
　　敖沧再次猛地扭过头，气呼呼地一声不响，我无奈地耸肩，而后望过眼前目光平静的秦欢，他嘴角浮起一丝笑容，没有责怪的意思。
　　
　　半晌之后，我怀揣着心中的疑惑，小声问道：“秦欢……你为什么会在这里？”
　　如果没猜错的话，他投奔妖族之后，应该是跟着玄都……怎么现在会和蝴钰在一起？
　　微愣，倏然莞尔，他捋了捋袖子，说：“我来到这里已经两年。”而他似乎明白我心中所想，所以缓了会儿，继续说道，“当初为了追求力量而离开之后，我的确去了妖界。”
　　“妖界……”果然。
　　他挽起袖子，露出两只布满难看红斑的手臂，就与我曾经长于脸上的一样，趁我震惊之时，他清然地望着自己的手臂，没什么感情波动地说：“我借用妖物的力量促使自己妖化，以求得自己在妖界所寻求的力量，但是我没想到自己反中了他们的咒缚，随着力量逐渐强大，咒缚会缠得自己越痛苦，我本该停止，但我却没有。为了力量，我一直在挣扎。”
　　力量，没错，当初他追求的就是那种力量。
　　“终于有一天，咒缚开始吞噬我，我明白自己走到了尽头……”放下袖子，他岑寂地望向别处，蝴钰远远站着的地方，“然后，她为我续了命，而她唯一的要求，就是我必须一直跟她隐居在这里。”
　　“蝴钰她……喜欢你？”猜测着问。
　　秦欢淡淡地回过头，端起茶杯，尝了一口，没有任何回答，我明白他似乎是不想给我任何回应，所以没有继续追问，只是默默望着那个站在远处的粉衣少女，不知为何，我觉得她的背影竟然格外的落寞。
　　过了很久，我突然想起今天的事，便好奇地闻起来：“对了，今天我们在林子里救了一些人，他们好像都是被蝴钰抓走的呢……”
　　“你放走了那些人么。”他望着我，问。
　　心里咯噔一下，不知怎样回答得好，所以据实以告，我点了点头：“放走了。”
　　那双眸子立即聚起微笑，秦欢弯唇道：“那就好。”
　　“你知不知道……她为什么要抓那些人？”
　　秦欢沉默了会儿，忽而开口说道：“其实她是为了我，并没恶意。”
　　“此话怎讲？”
　　虽然我越听越好奇，而秦欢似乎不愿再继续这个话题了，他轻手放下茶盏，摇摇头，望着远方无垠的天穹感叹道：“以前总想着如何才能得到凌驾一切的力量，现在想想……其实也不过是自己的妄想罢了。”
　　“……”
　　妄想。
　　我们每个人，何尝不都是在妄想，何尝不曾沉溺于妄想当中，越变越孤独，越变越乖戾，越变越怪癖。
　　所以我们需要一双真实的手，能够拉着我们回归现实。
　　转头望着那个仍旧气呼呼的男人，他瞪了我一眼，依旧一言不发，但是手却始终没有离开过我。
　　我很清楚，这不是我的妄想。
　　
　　之后的话题只牵扯到最近的生活之类，很快就到了晚饭时间。
　　蝴钰早已为我们准备好一切，脸上露出清雅的微笑，我忽然觉察到她现在的模样已不像是个懵懂纯真的少女，而是一个纯熟贤惠的女人。
　　她小心翼翼服侍着秦欢，眼神是无比寂寞的。
　　而秦欢没有给她太多回应，最多的时候，只有轻轻地一声“嗯”。
　　而蝴钰，更多的只是点头，然后默默地离开。
　　猜不透，猜不透他们之间到底是什么关系……蝴钰或许喜欢秦欢，可是秦欢呢？他的冷漠也未必是装出来的。
　　晚饭过后，秦欢早早就休憩了。
　　敖沧生我气，自行回房闷着，不过他却故意留着一个门缝，也没有要熄灯的模样。
　　刚想走进去，却碰到了蝴钰。
　　待秦欢就寝之后，蝴钰望着我，感激地说：“他身子不好，需要休息，今天他见到你很高兴的样子，真的很感谢，他已经很久没有这样了。”说完话之后，蝴钰朝我用力欠身，表示感谢。
　　摇摇头，拉起蝴钰，想了想之后，我问道：“丫头，秦欢他……他说自己曾经受到咒缚吞噬，然后你们搬来这里，这到底是怎么回事？”
　　静静地听完，蝴钰叹了口气，回忆着说：“告诉你也无妨。他当初一味地增强自己的力量，却没想到人妖力量本来殊途，而且强行夺取妖的力量是要被妖族诅咒的，我告诉过他，劝过他，也阻止过他，可是他根本不理会这些，甚至变本加厉……然后有一天，他居然真的被妖族的咒缚吞了心脏，我为了不让他疯狂下去挖了那颗心，却不得不救活他偷走了父亲的宝物……”
　　“宝物？”
　　“七窍玲珑心。”蝴钰轻道。
　　“七窍玲珑心？”我惊异地瞪目，讶然问道，“那不是……玄都夺走的东西么？怎么会在你父亲手里？！”
　　当初夺走简名莫的心脏的人，绝对是玄都没错。
　　蝴钰垂下头，哗哗的水声成了天地之间唯一有生的天籁，片刻之后，她忽地冲我说道：“我的父亲……就是玄都。”
　　“什么？！”我震惊不已。
　　“小白莲？”蝴钰奇怪地望着我，不理解我为何有这么大的反应。
　　我缓了缓自己的情绪，咽咽口水，问：“你父亲是玄都，那你母亲是……”
　　蝴钰耸耸肩，惨然笑了笑，恬静秀美的脸上染上一层薄灰，她说：“凰离。妖界的上妖族告诉过我，我的母亲叫做凰离。”
　　凰离……
　　花影浮动，暗香袭来。
　　怔住原地，水声与风声静悄悄的在我手边不着痕迹地游动，有种神秘的悸动与怪异的苦涩之味在喉咙里流淌。
　　那个女人……我，不，水华是认得的。
　　她夺走了玄都，然后义无反顾地爱上他，最后死在他的手里，带着悲哀与怨恨，死得无声无息，甚至没有人去关怀可怜。
　　有时候我们了解的事情往往以片面为主，所以当蝴钰带着伤愁的目光看着我，问我是不是愿意跟她说说话的时候，我应允了。
　　
　　蝴钰站在瀑布之前吹着瀑布带来的威风，声音萧索如秋：“记得小时候，我听姐姐说，父亲之前用尽自己的妖力为寻找一个什么人，然后有一天他突然消失了，杳无音讯，将妖界的一切统统弃之不顾……”
　　消失……？
　　“那时候，我就一直跟着姐姐，是姐姐把我带大的。”她渐渐陷入回忆，“姐姐也同样想着那个人，而她却是恨着的，她说那个人将她抛弃了，所以她想尽一切方法找到那人留下的蛛丝马迹，许久之后，她终于找到一条线索――一把剑。”
　　“一把剑？”我心里咯噔一下。
　　点点头，她继续说：“为了找出那个人，姐姐不顾一切的派出妖族进入人界，不惜一切代价攻打乌溟派……尽管每次双方都两败俱伤，可是还是没得到那人半点踪迹，却从此结下梁子，就在两边斗得两败俱伤的时候，后来有一天，父亲突然回来了。”
　　“父亲回来的时候很落寞，似乎是失去了什么东西似的，我本想安慰他，可是父亲却很讨厌我，从来都没用正眼看过我。”她的神情同样寂寞，苍白的脸庞，疲倦地保持着一份淡淡的微笑，“因为以前姐姐告诉过我，父亲根本不爱我母亲。”
　　“丫头……”
　　她摇头，表示自己没事：“之前我亦很咽不下气，所以我偷听了姐姐和父亲的谈话，知道他们要找的人，是一个叫做水华的神仙……自那之后，我对神仙统统没有好感……直到遇见了你。”
　　说罢，她突然冲我笑了起来：“不过说真的，我开始见姐姐那样对你，十有八九猜到那个神仙可能就是你，所以那天放你回去之前，我还在考虑要不要杀了你……”叹了口气，蝴钰拍拍自己额头，“不过还是下不了手，因为你太傻了。”
　　我嘴角抽了抽，清清嗓子，表示不满。
　　蝴钰毫不掩饰地掩嘴笑了笑，她再次回过头，竟没了声响，过了很久之后，才听见水声之下那轻轻的低语：“后来，父亲带回了那个人，他跟你长得一模一样，我以为那是你，可是姐姐告诉我，那个人才是本体的水华，你只是一个虚幻的影子，还说你已经死了……我放心不下你，所以想去找你，可是没料到半途竟然被他抓住了。”
　　他……？
　　“他本来要用我来练功，却不小心走火入魔，”说着说着，她的眼神温柔了起来，“我本可以杀了他，但是动手之时，却不小心看到他放在怀里的簪子，上面留着你的味道。”
　　接过蝴钰的话，我微微抿嘴：“所以你就跟着他？”
　　“是的。”
　　“那你父亲和……那个人呢？”心里关心着，轻轻问道。
　　她想了想，说：“姐姐之后跟着父亲来了一趟人界，是为了寻找一颗七窍玲珑心，因为我听说，那个人没有心。”
　　或许这就是代价。
　　水华当年自愿奉献自己的心于玄都，而彻给他的心，却在我这里。
　　真正的幻影不是我亦或水华，而是那张覆盖在水华脸上的人影，那是彻最后的留存，亦是他给水华最后的保护……然而，他却在最后的抉择当中把心给了我。
　　我相信，他这么做的原因是因为他喜欢我，我真的相信，一点也不怀疑。
　　这是这颗心告诉我的，它不会骗我。
　　这么想着，我望着蝴钰的侧脸，轻声说道：“你拿走了你父亲原本打算给那个人的心给了秦欢，是么？”
　　“嗯，父亲很生气。”她轻轻地揉搓着手心。
　　“可是我看秦欢……他为什么会对你这么冷漠？”不知道该如何询问，只好略略而含蓄地说着，眼睛悄悄扫过她的脸颊。
　　无奈地笑了一声，她说：“我曾听说，那颗七窍玲珑心本属于人界，所以包含了人间所有的七情六欲，大概那些情感把他心中早已冰封丢弃的感情重新拾掇回来，他开始变得很烦躁，抑郁，成天陷入一种懊悔与自责地心情，亦常常做着噩梦，而后来的日子，他人慢慢开始变得温和，却也变得寡言，而且性格越来越轻淡，看不出他在想什么。”
　　“那你为何抓那些人。”我走过去，轻轻拍了拍她的肩膀。
　　蝴钰默默低下头，轻喃道：“妖界流传着一种说法，只要将一百个人的鲜血凝聚成一块血晶，放在喜欢的人的身上，他便会得到幸福。”
　　“幸福？”我不解望着她。
　　“我想让他快乐。”蝴钰真挚地与我两眼相对，她说得很坚定。
　　“你觉得这样好么？为了一个冷漠的男人……”
　　“我没后悔。”蝴钰回过头，露出一张纯真的笑颜，忽而反问我，“那么你呢，你有后悔过喜欢那个人么？”
　　我没有话反驳，亦反驳不了。
　　无法对那样纯真的笑容说出什么，我捋了捋耳后的头发，只有抱以微微一笑：“对不起，我问了个蠢问题。”
　　如果后悔，只能说明自己不是真的从心底喜欢，如果真的喜欢，绝对不会后悔。
　　我想是这样的。
　　
　　刚推开门，一个物品便朝我正脸飞来，砸了正着。
　　停了停，我俯身拾起那个软竹枕，慢慢走了过去，而那个盘坐坐在床上别扭男人直瞪我一眼后，居然撅起嘴巴：“哼，你回来做什么，继续跟那女人聊天啊。”
　　怔了会儿，我笑着望他，伸手过去捏他：“你偷看啊？”
　　“哼。”推开我的手，他转了个身。
　　不理我？
　　无奈地耸肩，我只好将竹枕放好，然后自个儿躺了下去，可还没等我眼睛阖上，敖沧终于发起了飙。
　　“不许睡！”他从身后扯起我，使劲摇晃，发起小孩子脾气。
　　被他扯得衣衫不整，我无奈地看着他拧起的眉头，语气微愠：“是你发气不理我，我要睡觉也又不许，现在你要做什么。”
　　大概想着会被哄的敖沧没料到我会这么说，他两颗眼珠子用力瞪着我，气得鼓起腮帮子，眼看他握紧拳头我还以为他要动粗，谁知眨眼之间，敖沧整个儿贴在我身上，撒娇似的乱蹭，双手倒是死死箍住我的腰，可劲儿往我怀里钻：“莲莲，莲莲……”
　　知道他就是这么个缠脾气，而我向来对这种无计可施，只有举手投降。
　　吐了口气，我轻轻拍了拍他背脊，敖沧软软地抬眸，突地朝我猛扑过来，然后死压着我，我想移动，可是他不让，硬是钳住我手臂，专制地说：“不准动，好好休息。”
　　“可是被压着很难受，你能不能……”
　　“不能。”他迅速阻截了我的话，一点机会都不给我。
　　尽管我的确不舒服，但是见他这么坚持，只好投降认输，而他见我没了话，则心满意足地圈住我，又往怀里挤了挤。
　　夜深人静，耳畔独留一声声轻缠的呼吸声。
　　“你睡了么。”睡不着，我轻声询问道。
　　一开始没有声音，可突地身上的手臂收紧了些，敖沧缓缓睁开眼睛，望着我许久，他说：“莲，我们明天回去好不好……”
　　“这么快？”
　　他抬起头，静静于我对视，说：“我很不安。”
　　奇怪地捏捏他鼻子，我没有恶意地嘲笑一番：“不安？你这小傲娇也会不安么？”
　　缓缓拿开我捏他鼻子的手，随即捏在手里，敖沧低头，拿鼻子抵着我的，十分认真地看着我：“我真的很不安。”
　　“为什么？”我问。
　　忽然埋头于我胸口，他的头发弄零落在我身上，弄得我很痒，他扣紧我的手指，轻声低语道：“我是个小气男人，因为嫉妒你曾经这么喜欢过一个人，所以从很久以前就利用留在你体内的凝月神珠窥视你的记忆，可是越看我越生气，也越来越丧气……我知道自己不够成熟，也不够体贴温柔，根本比不过你心里的那个人，所以我一直在努力，一直努力让你喜欢我……”他轻轻抬起头，拿起我的手停在他胸口处，神色略略悲伤，“虽然一开始抱着就算当那个人的替身也无所谓的想法，可每当我抱着眼里根本没我的你的时候，这里很难过，很疼。”
　　那张唇忽而亲了亲我的额头，轻柔而小心的，像一片飘飘的落叶。
　　他用手轻轻划过我脸颊，唇角亦是，连带着不温不火地言语：“所以，当你说你不是不喜欢我的时候，我很高兴，高兴到害怕。”
　　像中了咒缚一般，我开不了口。
　　“莲，我很自私，我讨厌所有能勾起你回忆的事，也讨厌你去想……你说我不成熟也好，任性也罢，总之我要你的心里只有我一个，我要你所有的回忆都属于我，然后我会做一个你喜欢的好男人。”
　　我睁大双目听完他的话，却不料听到最后一句话，我竟忍不住笑了出来。
　　敖沧脸立即拉了下来。
　　依然大笑着，我伸手抱住敖沧的脑袋，使劲摁在胸口，在他挣扎的时候，我重重亲了亲他的头发，来不及拭去眼角不知是笑还是其他原因而溢出的泪花，我低声说道：“虽然不想承认，但你的确是一个好男人，只不过，是一个有点任性的好男人。”
　　然后，我抱紧了他。
　　




第七十章 桃花之请

　　其实我本没打算这么早跟秦欢告别，可看敖沧从早到晚拧着脸蛋，终于妥协。
　　提出再见的时候，蝴钰有些惊讶，但很快恢复神色，而秦欢只淡淡的微笑着，他说：“想不到如此匆忙，小白莲，我还以为你会多留些时日呢。”
　　我也想啊。
　　望着身边瞪眼的敖沧，到嘴边的话语只能被硬生咽下，我苦笑着摇头，向着秦欢说：“若不是有事，我还真想留下来多和你叙几天旧。”
　　“呵呵，是么。”秦欢微微一笑。
　　而，身边的小气男人脸色立即拉了下来，他焦急地瞪我一眼，扭头说道：“莲要跟我回家，才没有那么多闲空跟你叙旧，那只是客套话，你不要当真。”
　　“沧沧！”皱眉头，扯扯他衣服，示意他不要这么失礼。
　　敖沧不悦望着我，最后还是忍住了，转身离去不愿理人，我无奈地看着他的背影，然后抱歉地对秦欢他们说：“你们别往心里去……他没有恶意。”
　　蝴钰弯眉笑了笑，没有责怪，随后去厨房帮我们准备干粮去了。
　　秦欢却没有立即表态，而是认真地望我几眼，许久，他张口问道：“小白莲，你跟他在一起，很辛苦吧。”
　　怔愣一下，我泯笑着问：“为什么这样说？”
　　眼神一下子犀利起来，仿佛能够看穿人心，秦欢眉露担忧，轻声地说：“以前从来都是大当家照顾你，现在大当家不在了……”他停了停，见我没有异样表情，又继续下去，“现在换做你照顾这么一个任性的人，一定很辛苦吧。”
　　“的确有些辛苦没错，”侧脸斜睨那个远远地背影，我却抑制不住上扬的嘴角，“但是，我喜欢这种辛苦。能为一个人辛苦，其实是很快乐的事。”
　　有意无意地将目光落在忙碌中的女子身上，秦欢自然注意到了，但他的眼眸里依然静如湖水，不起一丝波澜。
　　“为什么要这样冷淡。”尽管知道这样问和唐突，可我还是忍不住，尤其是看到他如此冰冷的眼神之后。
　　他沉默了一下，缓将手抬起，他倏尔拉起衣襟一角，让我看见他胸口一道长长的伤疤，触目惊心。
　　“这是……”
　　“七窍玲珑心。”他说。
　　“是……蝴钰给你的。”
　　点点头，他依旧面无表情：“没错，是她给我的，是她冒着生命危险从她父亲手里盗来救我的。”
　　“那你为何……”为何还对她那样冷漠。
　　“我必须这么做。”秦欢深深吸了口气，抬眼望天，“在这里度过的几年，我其实好好想过自己的过去，我为了力量曾经迷失自我，做了太多错事，所以我不能再重蹈覆辙。”
　　那双眸子是极其黯淡的，尽管只是我的猜想，他太会掩饰。
　　“这是她从玄都那里盗来的心，就算被妖界通缉面临碎刑的犯人，她说自己也无怨无悔。”秦欢淡淡地说，“我不是感受不到她的情意，只是不能接受。如果我接受了，今后被妖界人寻至这里，她必死无疑，可假如维持现状，妖族人便可能以为是我强迫她盗走七窍玲珑心，她便可以安全的活下去。”
　　我摇头，抿唇说道：“可是你没必要担心啊，这几年玄都都没来找你，说不定他已经放过你们了……”
　　“他一直在追踪我们。”秦欢截住我的话，“若非蝴钰在周遭置下结界，可能我们早已被妖族的人找到……而那些所谓结界，其实算是自欺欺人吧，因为终有一天，他们会找到我们，所以我不能害了她。”
　　无意中瞥到他微微颤动的嘴角。
　　原来，他不是不知道蝴钰的情感，只是不敢回应，又或者是太在乎，所以为了让她平安，他不能回应。
　　我该说什么，或许我什么都不该说，只不过在我回房收拾东西之前，我附在他耳边悄声的低语了一句：“得不到回应的感情甚至比死亡更加痛苦，所以没有人愿意永远的为谁等候，除非那个人真的很傻很傻。”
　　秦欢看着我，一语不发。
　　我亦没有开口，因为整个人已经被气冲冲地男人拉扯走了，回到房间，他一把将我我禁锢在怀里，生气地一口咬住我耳朵：“你跟他说了什么？”
　　“没说什么啊。”我摇头。
　　敖沧不信地伸手捏我脸颊，动唇想说什么，但没说出口，少顷他嗔怒道：“你刚才趴在那个人身上，难看死了。以后不准这样，不然我生气了。”
　　难道你现在就不在生气？
　　知道自己斗不过他，只好投降认输，我猛地点头，不敢造次。
　　得到应允，敖沧得意地抱住我，然后冲着我脸上就是一阵狂亲，吧唧一口接着一口，虽然我并不讨厌他这样，可光天化日朗朗乾坤，还是在别人家里，于是我自然挡住他的脸，谁知这一挡，他倒来劲了，臭脾气一发，怨恨地瞪着我：“你作甚挡住我，是不是真的嫌跟我在一起很辛苦？”
　　“……你怎么知道。”话语哽在喉咙里。
　　闷哼一声，敖沧大声说：“我怎么不知道？你莫忘了你身体里还留有我的眼睛，不论你走得多远我都看得到，听得到……”
　　“所以说，你一直在偷听？”无奈地询问。
　　咬咬牙齿，他抿唇极度任性地说：“我偷听怎么了？你连人都是我的，你的心你的想法你的言语都应该是我的！哼！而且我怎么会让你跟别人单独相处，再说了，幸好偷听，不然我怎么知道你喜欢我辛苦你呢？”他忽然转变了脸色，宠溺地揉着我脑袋。
　　看他这样满足的表情，我不禁想逗逗他，于是佯装阴沉地说：“你又知道我不是跟他说的客套话？你又任性又刁蛮，动不动生气，我必须时时迁就你的小气性子，换做你，你可愿意这么辛苦？”
　　果不其然，他紧张地一把揪住我前襟，脸颊急得通红：“我……我也不是很任性啊。”
　　双臂很用力，但说话的声音渐渐变小，显得十分没底气。
　　“心虚了？”我微笑着说。
　　“不许笑！”他表情突然狰狞起来，蛮横地抓住我，红着脸蛋一副破罐子破摔的模样，“没错，我就是爱对你任性，我就是爱对你任性！我江山易改本性难移难以怎么着，谁让你自己来惹我！哼，管你愿不愿意，反正你这辈子没得挑！”
　　不挑就不挑，你这么激动做什么。
　　“沧沧，你真小气。”
　　闻言，他不爽地一口咬住我的手，虽说没用力，但留下一排牙印：“我这辈子也就对你一个小气而已。”
　　明明是小气的话，可不知怎么的，听着心里暖洋洋的。
　　“我知道。”轻轻拥住他，拍了拍他的背脊，替他顺气消火，等他呼吸终于平顺下来之时，我轻蹭着他耳后，小声说，“沧沧，收拾好，我们回家去吧？”
　　“嗯。”他很快应道。
　　
　　很快收拾好东西，当我们迈步离房之时，却霍然听见门外传来一声巨大的轰鸣声，好像什么东西爆炸似的，于是探头去看，竟然发现房门外一片烟尘狼藉，离我们约莫几丈开外站了好几只妖怪。
　　我惊住，而敖沧马上抓住我的手，他瞥了那边一眼，冷淡地说：“我们走。”
　　“他们是……妖怪？”
　　我滞在原地，寻视四望，却忽然看见人群当中一直不敢抬头看我的蝴钰，她浑身颤抖着，手指使劲相互揉搓着，被一群妖怪抓住的她的目光却一直落在前方不远处已经脱力昏厥过去的秦欢身上。
　　冷漠而迅速的，敖沧扯过我的手：“你刚才不是说要回家吗，我们现在就回去。”
　　“可是秦欢他们……”
　　“他们不会有事，我们走。”他说得很坚决。
　　一个被抓一个昏厥，这叫不会有事？！
　　敖沧才不管我反抗与否，他熟练地用蛮力将拦腰一抱，然后，不容抗拒地飞似离去，可还未行至多远，一把紫色钩镰便挡住了我们的去路。
　　“瓒嬖。”看见她，我更为惊讶。
　　站在众妖最前方，面无表情的，瓒嬖抬起双眸，直直看着我：“白莲，玄都大人有请，跟我走罢。”
　　“为什么要跟你走。”敖沧最先反应过来，他双臂收紧，向瓒嬖瞠目而视。
　　半点没看敖沧，瓒嬖看着我，不温不火依旧重复着刚才的话：“白莲，玄都大人有请。”
　　拉住脾气暴涨的敖沧，我沉住面色，上前几步，面对瓒嬖，平静而温和地问：“玄都，他找我做什么。”
　　瓒嬖没有说话。
　　“既然没事，那就不要挡着我们回家。”敖沧怒道，冷冷一瞥，他拉起我的手，打算绕道而行，谁知那把紫色钩镰再次挡在跟前。
　　“玄都大人有请。”她再一次重复。
　　轻叹口气，我转过头，眯眼说道：“凶悍女，我们现在跟玄都一清二白亦无联系，更不欠他什么，所以我们没有必要回复他的邀请，而且，就算要请人作客，最起码也得他自己亲自前来以表诚意才对，这样拦阻我们，似乎不是请客之道吧？”
　　眸子微微缩了一下，随即恢复正常，瓒嬖说：“必须带你回去，玄都大人要见你。”
　　“要见我？他又要搞什么花招？”耸肩笑了笑，却蹙额冷目望着被抓住的蝴钰二人，声音渐寒。
　　垂眸，瓒嬖亦未动。 
　　“为什么要抓他们。”望向被控制住的蝴钰，我沉眉。
　　“这是玄都大人的命令。”
　　“那关我们什么事？”我声音更加冷。
　　她倏尔抬起头，不紧不慢指着身后的蝴钰二人：“玄都大人让我转告你，如果你想让那两个人留着性命的话。”
　　我望着蝴钰二人，良久，终于摇摇头：“算你厉害，跟你走一趟吧。”
　　
　　然后，瓒嬖在原地施法，打开了一个椭圆形通道，她上前几步，微微回头望我一眼，做出请的手势。
　　想必这就是通往妖界的法术吧？
　　好奇地望着那个通道，便跟着那些人一起走了进去，至途中，我悄然回首，发现后面的通道竟已经被封死，看来不是让我们有回头路，于是我只好叹着气，跟在那些妖族身后，与其有一小段距离。
　　道路很长，似乎没有尽头。
　　我走得有些疲乏，便仰头望着身边的他。
　　根本没想到我会答应，敖沧自一开始就愤怒地撅嘴，发气不理我，虽说生气吧，但他紧扣住我的手指却从来没松开过，苦笑着，我悄悄伏在他背后，小声唤道：“沧沧？”
　　斜睨一眼，他生气地转过头去。
　　“沧沧，不要生气好不好。”
　　“哼。”
　　“沧……”
　　他还是气呼呼的，我见他这模样，只好认真地解释，我说：“丢弃朋友自己离开，我承认我做不到这么洒脱，我希望你明白……”
　　“我当然明白。”他回头，眼眸清亮，“你就是这么傻。”
　　“……对不起。”
　　“不必抱歉。”敖沧打断我，手指擒得更紧，他没有回头，声音很轻，“我生气不是因为你不愿丢下朋友，而是因为我不希望你再一次接触那个男人，他对你没安好心。”
　　无奈的，我苦笑了一下。
　　玄都么。
　　想起这个名字，真是万般心思涌上心头，喜悦的，怀念的，无奈的，伤感的，这些都是属于水华的记忆情感。
　　然而，我不是水华。
　　其实面对玄都，我心里所感到更多，是无所适从，甚至有些战栗。
　　也许相比起秦欢那颗七窍玲珑心，我的心更为玄都所期盼，毕竟从一开始他就认为我是那个人的替身，所以他可以毫不犹豫的杀死我，像那时候一样，夺走我的爱人，将我如废物一般抛在路边，说着那样残酷的话。
　　然而，我不恨他。
　　因为对我来说，几千年来，他只是我身边的一个叫“风华”的还算不上朋友的伙伴，他在我身上看着自己的爱人，而我只是具没有情感的空壳，他的感情痛苦得不到回应，于是他会那样做，那样去找回他的爱人。
　　所以我宽恕，因为我还活着。
　　抬眸看着身边的人，我悄悄地问：“你为何要陪着我。”
　　“你说傻话？”他一挑眉毛，叉着腰，说的理所当然，“你去意已决，我拦得住你？所以我当然要好好保护我的人啊，万一玄都使坏，我就立马带你回去。”
　　还真像是他会说的话。
　　手牵着手，很快的，我们便随着瓒嬖等人走到一个光亮处，还来不及感受什么，一阵阵扑鼻的花香便随风入鼻，当我睁开双眸，映入眼帘的，是一片一望无垠的桃花林。
　　




第七十一章  他的话

　　去年今日此门中，人面桃花相映红，人面不知何处去，桃花依旧笑春风。
　　一步步踏上被落花铺满的地，我擎着说不清楚的感觉，环视着这个与记忆中完全不相同的妖界。
　　天是青碧色的，空气中浮荡着清冷的寒风。
　　从不知道红透漫山遍野的桃花会是这样美丽，花枝在微风中轻轻摇曳，然后就无声无息地凋零了，零落的花瓣好像人世间无可奈何地沉沦，美到窒息。连绵的桃花接着碧色的苍穹，泛起一层层旖旎的波浪，抖闪着发出阵阵飘渺的笑声，却又是凄清的，无边际的寂寞。
　　当我们路过一片桃林的时候，无意中看见里面站着一个人。
　　那人背对着我们，独自伫立着，似乎是在看着桃花，似乎也不，然后他回过头，微微瞥向我们这边，伴随着他的目光，我的心脏猛地震颤起来了。
　　缄默的，他露出一丝浅浅的微笑，却不是对着任意一个人，那抹不沾□的微笑，像是一场残破的梦，然后被无故刮起的风中，随着漫天飞舞的残红，渐渐的消失不见。
　　时间仿佛停滞住了。
　　无意扭头，看见敖沧留恋的目光，心中泛起一丝涟漪。
　　“走吧。”
　　瓒嬖的声音唤回我们的神智，她似乎早已司空见惯，眼神依旧淡然，仿佛根本没看见刚才发生的一切。
　　再次瞥去，那个地方已经空无一人。
　　“刚才，那是……谁。”我问。
　　瓒嬖斜睨着我，良久，她轻声说道：“何必明知故问，那个人，你比我更清楚是谁。”
　　嘴角抽动了一下，我无话可说。
　　是的，我知道。
　　那张与我一模一样的脸。
　　我从前曾经幻想过再一次见到他的时候，会是怎样的心情，却不曾想自己在面对他那双静如止水的眼眸之时，恬然无措地立在原地，静静端详着他。
　　然而，他的目光是清冷的，不染一丝凡尘的。
　　下意识紧抓了抓仍不舍望着那边的敖沧，他怔了一下，终于收回眼神，微微低头，淡淡地问：“你怎么了。”
　　笑容勉强挂上眼角，心里莫名泛起一阵酸楚，我摇摇头：“没什么，走吧。”
　　
　　我们被安排着住了下来。
　　“秦欢和丫头，玄都想怎样对他们？”我问着即将走出门口的紫衣女子。
　　扶着门框，她幽幽看了我一眼，随即回头：“我不知道。”
　　“我知道自己没有资格说这种话，但还是希望你能帮帮他们，毕竟丫头是你妹妹……”
　　“我不会背叛玄都大人。”冷淡的声音，随后瓒嬖没再回头，她走了出去。
　　放心不下被带走的秦欢和蝴钰，我心里像是被打了结似的，忍不住想追出去询问，猜到我心中所想的敖沧拦住焦急的我，认真地说：“他们现在不会有事。”
　　“何以见得。”
　　“如果真想下手，他们一开始就不会留下活口。”敖沧大手轻轻摸着我的头，他四望着窗外的景色，若有所思。
　　“沧沧？”难得见他露出这种表情，倒让我不习惯起来。
　　倏然回头，他中我淡淡地笑了笑：“怎么，我说得不对么？”
　　我不知道玄都让我们留下来是什么意思，可想着既来之则安之，所以我没困扰太多，而唯一出乎我意料的，是比我还要平静的敖沧。
　　他似乎很开心。
　　无意中捕捉到他那一抹微笑，让我心生不安起来，可我没有说话，只是缄默着，点了点头，手指悄悄抠紧手心。
　　他问：“你怎么了？低头不说话。”
　　压抑着心头的刺痛，我轻笑了笑，说：“没什么。”
　　
　　一天以来，玄都都没有出现，很快的，天色渐晚。
　　清澈月下，桃花之前，只是一个平淡无奇的夜晚，唯一不同的是，当我深夜从梦中睁开双目，却看不到他的人影。
　　“沧沧？”
　　我唤着他，可无人与我回应。
　　始于心中的不安情愫，让我整晚再难以安心入眠，屋外的地上铺满残落的桃花，月色侵染了地上的落花，散发着虚无的气味，直窜入鼻尖，纵然想抗拒也不能。
　　于是我披上一件薄衫便走出门去。
　　澄明的天空阒静得很，所以清清楚楚听见自己的心跳声，手像是失落了什么似的想迫切地抓住什么，我不知道这种油然而起的感情是怎么了，我只是敏感地觉得不安，觉得难以抑制的焦躁。
　　没来由的，脚步随着记忆里水华曾经出现的地方找去，踩踏着的落花OO@@发出轻轻的声响，花影徘徊眼前，寻着幽香的间隙悄悄往那里望去，尽管月色朦胧，可还是很清楚地看见那个熟悉的轮廓。
　　轻轻拨开花枝，敖沧静静站在今天看见水华站着的地方，他的影子映在地上，昂头望着凉如深水的夜空，我亦偷偷抬头，看见头顶上那两颗明亮的星辰。
　　“水华……”
　　他对着空气，轻呢着那个名字。
　　水华。
　　或许是今夜万籁俱静，纵使我想装作听不见，亦或听错，也残酷的没给我这个机会，我没有办法欺骗自己。
　　然后，从树的阴影处，缓缓走出一个人。
　　月亮过于皎洁，以至于映衬着来人宛如画一般淡雅飘渺的眉目，而我更没想到，敖沧的微笑竟会是那么清晰，他从来没有对我露出那种羞涩的微笑，而水华报以同样温和的微笑，他们在谈论着，而我听不到。
　　本想抓住什么的手突然失去了所有力气，悄然而颓丧地垂落在腿边，喉咙涩得厉害，我望了望他的影子，默默闭上眼睛，转身离去。
　　缓缓地离开了那里，我走远了些，却是胡乱走着的，没有目的，没有反向，好像是失了魂落了魄，我的眼睛茫然而的呆滞地看着遍布的一片桃红，手脚冻得厉害。
　　心在酸，在痛。
　　尽管我不停地不停地安慰自己，使劲让自己扯起笑容，我知道自己是在笑着的。
　　然后，当我抬起头，玄都已经站在我的面前。
　　望着眼前离我仅一步之遥的玄都，颀长的身体，娇艳的面容，黑玉般流动的青丝，以及摄人魂魄的桃花眼，那双熟悉的碧色眼瞳，正注视着我。
　　我很早以前听说过，越是美丽的东西，往往越危险，就像一朵盛开的罂粟，它的绽放并不是为了炫耀美丽，而是等着企图染指美丽的生灵一步步踏入毁灭的深渊。
　　玄都抬起修长的手指，向我伸过来，轻轻抚摸着我的双颊，他垂眸对上我的眸子，静静地凝视着，然后，好像隔了千万年似的，他发出宛如叹息的呼唤：“莲……”
　　如此深刻的呼唤，当然不会是叫我。
　　我很明白。
　　维持着淡淡的笑容，我擒住他的手，轻轻地从我脸颊上拿下，我微笑着说：“对不起，你认错人了。”
　　一开口，早已聚积在眼角的两颗豆大泪珠，毫无防备地滴落下来。
　　他的手滞在半空中，密长的睫毛颤抖着，碧色的眼瞳悄悄泛起层层涟漪，那里面映着一张脸，一张泪流满面的脸。
　　玄都一句话也没说，突然低头吻住我的眼角，轻轻舔走我的眼泪。
　　还给他的，是我狠狠的一巴掌。
　　“离我远点！”抑制不住汹涌的眼泪，我一边捂着嘴巴，强忍着哽咽声，一边退后。
　　被狠狠打了一耳光，玄都怔了一下，他很快追上来，抓住我的手臂，眉间隐隐透露着担忧之色，他说：“你怎么了？”
　　“你放手！”我挣扎着。
　　玄都没让我走开，反而抓得更紧，无论我怎样使劲甩也甩不开他的手，僵持不下，再也忍不住的我干脆心一横，扯过他的袖子一把鼻涕一把眼泪哭了出来。
　　本以为玄都受不了我这鬼哭狼嚎便会走开，谁知非但没有，他还轻轻拥住了我，安慰似的拍拍我后背，任我白白糟蹋了他的衣裳。
　　抽噎着，我咬着嘴唇，又一次重复：“喂，你认错人了，我不是水华。”
　　收紧双臂，玄都仍没放开我，他轻轻的，用温软的语气在我耳边说：“认错就认错了吧，没关系。”
　　“什么叫没关系！”又使劲推了推他，见他仍不动，我揉揉眼角，禁不住大吼一声，“你们太自私了！根本没有考虑我的感受！既然你们个个都把我当成他，为什么不去找他，偏偏来惹我？！你们把我当成什么？替身么？！”
　　相对于我的激动，玄都显得十分平静，他缓缓抚着我背脊，温柔地说：“不，你就是你，并不是替身。”
　　“别人说我可能相信，你说……我绝对不信。”恶狠狠地张口咬住他肩膀，我随后抬起头，瞪着他。
　　尽管露出吃痛的颜色，可他却目不转睛，甚至带着玩味地神色看着我。
　　对此我是气愤到极点了，心想横竖就是一死，于是继续责难道：“你还笑？早知道你这人没脸没皮没心没肝，算我倒霉瞎了眼珠子，虽然跟你是从小吵到大，可谁叫我缺心眼儿一直自作聪明拿你当朋友看待，到头来你为了自己一场夙愿，竟夺走我的一切，还想杀了我，哼，我告诉你，我最讨厌的就是你！”
　　不知不觉，心中郁气顿时被愤懑挤得无影无踪。
　　好脾气登时飞到九霄云外去了，剩下的，完完全全是对玄都的怒火，我控制不住自己，发了狂似的。
　　见我没话说了，碧瞳闪了闪，他弯起好看的唇，伸手替我仔细擦干净脸上的泪痕，轻叹了口气，居然说道：“你是缺心眼，瞎了眼珠子，又爱自作聪明，当初水影洞的花妖谁愿意跟你做朋友。”
　　“你……”居然拿我的话来堵我。
　　他认真地用双手握住我脸颊，凝着我的目光：“再说，我从来没有把你当成朋友。”
　　忍不住攥拳，我别过头，说：“对啊对啊，是我自作多情。”
　　小时候也是这样，跟他说不到几句话便会吵起来，而我总是吵不过他，只能自己郁闷。
　　扳回我别过去的脑袋，他说：“你不是自作多情，你只是没有心罢了。”趁我没回嘴，他很快继续说道，“当初我不知道水华的灵魂分裂成两份，所以当我再月光山涧找到你的时候，我以为你就是他，当时只有一半灵气的你很弱小，而且还被动物咬得体无完肤，为了救你，我几乎耗费自己所有道行，化成原形，不过我并没有后悔，因为，我以为可以跟你在一起。”
　　“可是后来相处久了，发现你一点都不像他，”玄都说，“你笨拙、无知、小气，还成天做梦要修炼成仙，简直把我气昏了头。”
　　我扁嘴，瞪他一眼：“是我要成仙，你气甚！”
　　漂亮的手指轻轻点住我的脑袋，玄都摇摇头，一副无奈的表情：“你还不明白么？我气为什么自己辛辛苦苦牺牲所有道行救了你，你却又想去做神仙！而且走得那么潇洒，根本连头也不回，不过最令我气愤的是，你修仙的目的居然是为了见那个男人！”
　　那个男人？青帝？
　　那双眼瞳露出淡淡的悲哀之色，而他却小心翼翼地抱着我，有些黯然地说：“我不止一次试探你对我的感情，可无论我做什么你都无动于衷，当你成仙之后，我拼了命地吞噬妖族，希望自己能早日恢复道行，去天界找你。可是青帝寿辰之后，你竟变得杳无音讯，我想尽办法打探你的消息，却无意中得知水华分裂成两个灵魂的事情……
　　“买通的神仙说你轮回转世去了，我得知这个消息，便借由水华的气息，很快找到一个凡人，但我不知道他是不是你的转世，所以我一直派人暗暗跟随者他的轮回，直到有一天，看守着他的小妖告诉我，你出现了……
　　“我去找你，可是你却爱上了别人。”玄都苦味地说，“可能算是最讽刺的笑话，你爱上的人，其实不过是你自己的另一半灵魂，我想方设法让你和他分开，谁知你非但没离开他，反而对他死心塌地，我想报复你，报复从来没有把我放在眼里的你。”
　　所以，你骗我去了东海，然后轻而易举地夺走我的一切。
　　我冷哼一声，拍打着他握住我下巴的手，说道：“我干嘛要把你放在眼里，你要找的人又不是我。”
　　“我要找的人当然不是你……所以我才这么恨你！”悒郁的目光霎时冰冷，散发着残酷的阴寒，他用力捏住我的下巴，“我恨你为什么会出现在我面前，我恨你从来对我熟视无睹，我恨自己为什么会掏心挖肺对一个没有心的人这么好！我觉得自己很贱，贱到就算面对着真正水华，我心里想的人都是你！”
　　最后一句话，他是吼出来的。
　　我怔住了，半晌之后，我认真想了想，随即摇头说道：“玄都，你冷静一点，没生病吧？怎么开始说胡话了？”
　　用力挤着我的肩膀，他狞怒着想要咬我，望着那张狞脸，我心里一紧，亦不觉抬高了语调：“就算……你没说胡话，那你八成也在骗人，上次那你样对我，你以为我还会信你么？要我说，你是因为水华没有心才这么说的……”
　　“……”他横眉一挑，极度不悦。
　　看着他不善的表情，仿佛意识到什么似的，我随即双手死死猛地捂住胸口，紧张地四处斜望，我咬着牙说：“玄都，我告诉你不要乱来，否则沧沧不会放过你的。”
　　冷笑一声，他说：“敖沧？”
　　“对，就是我家沧沧。”扭动着身子，我极力挣脱他的桎梏，却根本毫无用处。
　　“我家的？”玄都脸色越加难看，碧绿色的眼珠子仿佛燃着熊熊烈火，他狠狠箝住我，冷着声音，“那家伙也算是够心思，为了防止我找到你，居然在你身上设下六重结界，不过，他立场似乎不够坚定呢……”
　　不喜欢玄都说这话，我蹙额截住他：“谁说沧沧立场不坚定了！”
　　讪笑着用指头划过我眼角，玄都淡淡地说：“如果他立场坚定了，今晚就不会跟着水华出去，而你……方才也不会哭得那么凄惨，不是么。”
　　“是你让沧沧出去的？！”我对着他身上就是一阵狂捶。
　　任我捶着，玄都无辜地挑眉笑了笑，他温柔地摇头：“不是我，是水华，他说想去见一见敖沧。”
　　手停在半空中，好一会儿才放下来，我咬着手指头，抬头看着玄都，问道：“水华……找沧沧……有……有什么事？”
　　耸耸肩，玄都笑靥如花：“我怎么知道。”
　　你怎么不知道？！
　　好似看出我在想什么，玄都圈住我，微微一笑：“我是真的不知道，水华做事一向自有主张，哪里像你莽莽撞撞又缺根筋，老让人操心。”
　　好不容易平复的心情又再次激动，因为整个人被埋在他怀里，动不了，所以我只好用力捶着他后背：“我才不屑你操心！你这妖精！”
　　“我是妖精啊。”他说。
　　“……”
　　吵闹一番之后，我终于连滚带爬挣脱开玄都的怀抱，然而，玄都不死心地上前偷偷舔我脸颊，我登时吓了一跳，立即退后几步，不悦地喊道：“你干什么……”
　　谁知话还没说完，便狠狠撞到一个人的胸膛，未说一句话，那人便毫不客气地用双臂箍住我，害得我几乎岔气，正想回头，后背缓缓传来一声宛如来自地狱的低语：
　　“莲，想不到你竟敢背着我跟他见面……”
　　




第七十二章  无意的争吵

　　敖沧很生气。
　　红红的眼瞳使劲儿瞪着我，嘴巴撅到天上去了。
　　见不得他撅嘴生气的模样，我自然而然转身想跟他解释，可我刚想张口，竟不想在晃眼过来之时，发现敖沧身后那名笑脸盈盈地男子。
　　水华。
　　心脏停跳一拍。
　　想到敖沧方才那样的笑容，伸出去的手立即僵在半空中，然后慢慢地抽了回来。
　　“你为什么在这里。”敖沧冷冷地擒住我手臂。
　　低下头，我动动嘴唇，隐忍着心里的不舒服，我说：“没什么……晚上睡不着，所以我就出来逛逛……”
　　“逛逛？你和他逛逛？！”他突然指向柔着目光一直望着我的玄都。
　　不满他的语气，我不禁望向他和他身后的人，带着刺闷哼一声：“只是遇见，不要这么大惊小怪，你自己不也是出来逛，有什么资格说我。”
　　“你跟我回去！”不由我多说，敖沧突地大吼一声，使我不由浑身一个激灵。
　　被他抓紧手心就要离开，我默默抬头，对上他的愤恨的眼神，然后不经意瞥到他身后的水华，我的手情不自禁推拒着他的拉扯：“我干嘛要跟你回去。”
　　“莲！”
　　“沧沧，你要回去了？”水华微笑着从身后走来，无害而温和地站在玄都附近，扬起手臂轻轻摆了摆。
　　明明是同一个声音，却不是从我嘴里叫出的那个名字。
　　我震惊回头，水华冲我微微一笑。
　　沧沧……
　　这应该是我才能叫的名字。
　　令我气愤的是，硬拉着我回去的敖沧，一路上一语不发，背对着我连头也不回，更说不上他会给我解释什么。
　　几乎是生气着把我拉回去，他把门一关，转身狠瞪着我，红瞳仿佛都能挤出血来。
　　他生气，我心情也不好。
　　敖沧激动地攥拳，猛地扯过我的手臂衣襟，我心里一气，立即强行挣脱，可是他一把抓住我的挣脱手，表情狰狞如野兽似的。
　　“你为什么要跟他见面？！”他率先吼了出来。
　　暗暗揉揉手心，我随即冷冷地瞥他一眼，我故作轻松地抬起下巴，轻轻哼了一声：“奇怪，我见什么人干你何事，你生的哪门子气。”
　　语气十分激动，他将我狠狠拉到身边，眉心狠蹙：“我生哪门子气？你会不知道？”
　　他这么一说，我更加气愤，直接抡起拳头捶在他胸口：“我知道什么，我什么都不知道，我只知道你这只臭龙趁半夜跑出去见旧情人，还露出那种笑容！”
　　顿了一下，敖沧由疑惑回过神，扯我的手劲柔和许多，他低头，怪怪地问：“你怎么知道，难道你偷看我？”
　　听着他的话，更加气上心头，我猛地用脚跺地，发了疯似的喊道：“若要人不知，除非己莫为，我就是去偷看了怎么着！有种你咬死我啊！”
　　“不要这样，你听我说……”
　　“我不听！”脸一热，眼眶一模糊，我拿双手捂着耳朵，气得不知今夕何夕。
　　在我挣扎的时候，敖沧竟是一脸无辜地盯着我，然后猛地张臂抱住我，使劲将我的脑袋埋进怀中，我哪里肯就范，于是双手发了狠地捶他背脊，而他像是铁了心，就是不肯放松，我心一横，气急败坏咬住他手臂，然后趁他不备，用力推开他。
　　不可置信地望着我，他亦火大：“很痛啊！”
　　胸口像是憋着一口气。
　　更用力捂着耳朵，确保自己半点听不见他人的说话声，可脑海中却久久回响着那声并非来自我的亲密呼唤，挥之不去。
　　其实，那时候我多想警告那人不许这么叫敖沧，可是我很清醒。几千年前敖沧喜欢上水华的时候，他就是这样呼唤他的，而我只不过是个后来者，有什么立场和权力制止本尊这样称呼敖沧。
　　我可悲的生气，但是我又能生谁的气？
　　我没有资格。
　　相比起他，我不过是个可悲的替身。
　　“不要那样叫我。”默默抬首，我定定望着跟在我面前的敖沧。
　　“我只不过是个可悲、渺小又不自量力的替身，以为自己得到属于自己的感情归属，其实到头来也只不过是痴人说梦罢了。”我收回目光，背对着他，猛地咬着牙齿，深深吸进一口气，空气是黏腻而让人不舒服的，脚步却在停下的瞬间感受到疼痛，我闭上双眼，因为我的前方有堵墙，我知道我看不到前方。
　　“莲！”敖沧头冲过来，抓住我的手，他再一次大声唤道。
　　虽然很不甘心，但我知道不是叫我。
　　我猛地一甩手，离他走了好几步，垂眸一咬牙，话里满是尖刺地说：“别叫我，你要找的人不在这里！”
　　天知道我怎么会这样尖锐，就好像一只竖起尖刺的刺猬，抗拒所有人的靠近。
　　被我强行拒绝的男人震惊地望着我，而我只给予一记冷淡的表情，一字一句清晰地说：“干什么这幅表情，奇怪，为什么你不去找本尊笑？你不是笑得很快乐么？干嘛非要找我这个冒牌货露出这种难看表情，你想让我同情你还是怎么？”
　　“你误会了……”敖沧眨眨眼，想再次上前抓我，我太习惯他的架势，所以很轻易躲开，让他扑了个空。
　　“你！”敖沧怒气冲冲地要过来扯我。
　　“我不想看到你。”扁嘴心一横，我再一次躲开。
　　为何要这么执着。
　　你明明都对他露出那种笑容，对我的执着难道是因为我拥有与他一模一样的长相么。
　　另一边，敖沧似乎亦十分生气，他拽住我另一只手臂，咬牙切齿地吼道：“你冷静一下好不好，我是去见他，可并不是你想的那样，我也不是不想让你知道，瞒着你是因为我害怕你会胡思乱想！”
　　“不然呢。”我觉得好笑，“害怕我会乱想就更不应该这么偷偷摸摸！”
　　敖沧露出白森森的牙齿，脸蛋满是狰狞之色，他低下头，瞳孔之中怒火熊熊燃烧，然后，他大声朝我怒吼：“那你呢，你自己不也是偷偷摸摸出去见玄都！”
　　“我跟他没什么。”
　　狠狠抓住我的手臂，敖沧狂笑一声：“真的么？如果真的没什么，那为什么在名莫山庄的时候，他会天天晚上守在窗外看你，如果真的没什么，他为什么知道你在临界差点受伤死去的时候，会强行突破结界替你解除妖界的咒文，甚至浪费道行替你续命，如果真的没什么，那他为什么会派那些小妖成天徘徊在东海？！”
　　面对他说的东西，我惊怵得一句话也说不出。
　　“怎么，觉得后悔了么，后悔当初没有跟他走了么。”敖沧恶毒地说，“就算封印了你的记忆，你还是会想起来，果然对你来说玄都还是比较重要吧。”
　　狠狠甩了甩他的手，我大吼道：“你这是在无理取闹！”
　　他也开始赌气，话语恶毒得刺人骨髓：“哼，明摆着一副这种受伤的表情，其实你心里是想离开我吧。”
　　“何须狡辩。”我自然不服，于是冷冷张口，随后讪笑着回头，“敖沧，也不要再说那些推脱之言，你明明很清楚我不是水华。”
　　他冷笑，血红眼瞳略过一丝寒意：“是啊，你当然不是。”
　　这么直白地话语，使得心如同被拧了似的，少顷，我抿唇笑了出来，却是从心底发寒着，就连手指都因为冰冷在发抖：“我当然不是他，人人当我是水华，然而，人人都知道我不是他。”我不知道自己是怎样忍着火辣辣的眼眶颤抖着说出这些话的，“所以人们因为他而恨我，因为他而爱我，却不是真的喜欢我这个人，他们只当我是一个幻影，一个得以情感慰藉的幻影，等到影子的主人出现的时候，影子又该退居幕后，甚至连名字都没有。”
　　我一边说，一边在发抖。
　　见状，他眼神软了下来，想伸手抱我，但被我拒绝了。
　　然后，我们互不作声，整个房间只有一束小心翼翼跳动的灯火，映在彼此面容上，竟是那样冰冷。
　　许久，我转身面对着冰冷的将比，微微斜视，视线落在未然灯火的暗黑角落，那里看不见敖沧，心里可以平静一些。
　　“当我站在水华面前的时候，我甚至都不知道自己应该以什么表情面对他，他是拥有一切的人，而我只是代替他完成他未完成夙愿的创造体，可惜的是，我没能留在天界，而是很丢人的被扔下凡间。”
　　“我知道。”敖沧停了停，说。
　　“你知道？”我冷笑，“是，没错，你是知道，所以你才会对我这么好。我在想，如果我不是水华的替身，或许今天的一切都大为不同了吧。”
　　敖沧抬头，想说什么。
　　“那我又算是什么。”我轻声低吼着，像是在骂自己。
　　“莲，不要这样想，我从来都没有……”
　　“大概，你从来都没有喜欢过我。”接过他的话，我在他反驳之时插去了他的话，“你这几千年等的人不是我，其实你很明白，所以你一开始那么讨厌我，可当我回复容貌，而你亦知晓水华不再有心的时候，所以，你便拿我当做替身。”
　　空气霎时间阒静了，一点声响都没有。
　　“你真的这么想。”不知过了多久，冷冷的声音从我身后传来，那双强而有力的手狠狠扳过我的下巴，让我不得不面对那张面若死灰的脸，他的目光甚至比浸泡冬日冰水更冷。
　　垂下头，我抿唇。
　　沉默半晌，敖沧突然松开桎梏我的手，冷笑着说：“既然如此，那你还留在这里干什么。”
　　不可置信望着敖沧，发现他冰冷的视线毫无情感可言。
　　“嫌我碍事么？”我忍着心里的战栗，幽幽开口。
　　“你这不是明知故问么，可怜的替身。”他重重蔑视我一眼，“怎么，还不肯走？不是抱怨我把你当做替身吗，还是你自己本来就很想当替身？”
　　他何时如此强硬地让我走，不，这简直就是驱逐。
　　狠狠垂下头，因为我不愿去看他们的表情，我还不想再一次被他驱逐。
　　所以，我丢脸跑开的时候，没有看他。
　　他并没有追来，而是狠狠的摔上了门，吹灭了屋内的灯火。
　　门关上了，心也被摔碎了。
　　碎成一片片，尖锐地再次刺进血肉，刺进灵魂，刺进最伤痛的脆弱角落。
　　
　　为什么……
　　为什么会是这样……
　　沧沧你为什么要这样对我……！
　　
　　早就迷失道路的我根本毫不在意前方通向哪里，只知道一个劲儿地朝前走，不管有没有路，我只想往前走。
　　鲜红的桃花林太灿烂，让我终于不知身处何方。
　　然而，我依旧漫无目的地朝前走着，心一阵又一阵地抽痛，强行忍住酸痛的眼泪，我的脚步更加加快，没有丝毫停留。
　　脚踏着落花，猛然回头看着空空如也的身后，曾几何时，我曾经任性地对谁说过那些任性的话语，如今却半分说不出来。
　　一阵风飘过，吹起片片落花，环绕着阒静的黑夜，缓缓飘散而去，就像谁的眼泪。
　　等我从怔愣中醒来，有个人已经站在我身后，那抹熟悉的味道传入鼻尖，还有他呼在我颈脖后面的湿濡温气，我不知道他什么时候出现的，可是很久很久，他都未发一言。
　　“你怎么知道我在这里。”我背对着他，问道。
　　玄都双手轻轻攀住我的肩膀，他站在我身后，轻声说道：“在你迷路的时候，我一直跟在你身后。”
　　作为唯一一个从小到大对我知根知底的人，尽管我不太喜欢玄都，可我并没有拍掉他放在我肩上的手。
　　“找我何事。”我问。
　　“没事，我担心你而已。”他的声音很轻，宛如飘落的翎羽。
　　我发出几声轻笑，依旧背对着他，说：“担心我什么，我只不过是迷路罢了，等到天亮，我便会找到路回去。”
　　玄都沉下声音，将下巴轻轻靠在我头脑，他轻轻地说：“万一你找不到呢。”
　　“怎么可能找不到，”我用俏皮轻快的语气说，“你当你这里当真无边无尽啊？我今天找不到，还有明天，总有一天我会走出去。”
　　“那你想去哪儿呢。”玄都的手臂轻轻圈住我的颈子，他依附在我耳边，小心翼翼地问。
　　尽管早已是泪流满面，尽管我控制不住不断发着抖的身体，尽管眼泪已经沾湿他的手臂，我仍强行控制住自己的抽泣声，勉强扯出一丝极为难看的笑容，我用带着浓浓鼻音的声音说：“你别以为我没地方去，我人缘没你想得这么差。”
　　其实，我真的没有地方可去。
　　我没有可以归去的地方，我亦没有等着我归去的人，我原来以为我有，可是一个在我还没来得及抓住的时候消失了，一个生生熄灭了等我归去的灯火。
　　“如果没地方可去，”玄都隐忍着沉下声音，认真地说，“如果没有地方可去，如果找不到出路，不妨留下来吧。”
　　他的声音充满着期盼和恳求。
　　“当初我无意伤害你。”玄都静静贴在我身后，什么动作也没做，只是静静的贴着，近得几乎都能听见他的心跳声，“做过的事我不打算抹杀，但我真的无意伤害你，我也曾想过弥补，可……”他停住了，“所以，留下来吧。”
　　不觉笑了出来，尽管我不知道自己为什么要笑。
　　玄都收紧手臂，静静地说：“别这样，别笑了好不好。”
　　强行挣脱他的桎梏，同时瞥着他们两个，我居然笑了出来，然后无法抑制的悲哀立马倾涌而出，我痛心地摇摇头，退后几步：“你们都一样。”
　　你们都一样。
　　得到本尊之后将我弃之不顾，你玄都是这样，他敖沧也是这样。
　　你们，都是一样。
　　完全不相信地嗤笑他现在的表情，殊不知自己的表情更加丑陋，于是我选择逃避，远远地逃开他们，逃到真正属于我的地方。
　　然而，我不知道那地方在哪儿。
　　毫无目的地飞奔在桃花林中，也不知道究竟跑了多久，跑了多远，我觉得自己像一头慌不择路的鹿，根本没有目的地，只知道到处乱窜，甚至也不愿多看前方。
　　所以当他迎面接住我，正是我最难堪的时候。
　　“我等你好久了，莲。”那人微笑着，用那张一模一样的脸对我说。
　　




第七十三章 水华的拥抱

　　“等我？”愣愣地望着他，然后猛地退后，胡乱用袖子擦了擦脸。
　　水华微笑着走进，轻轻抬起袖子，温柔地替我擦干净脸上的泪痕，然后无奈地拍着我的脑袋，用那张与我一模一样的脸说：“都是不坦率的家伙，偏偏要碰上你这一根筋，居然哭成这样。”
　　“那又怎样……”我警惕地眨眨眼，“你想干什么。”
　　他低过头，在我耳边悄悄地说：“要我说我想取走你的心，你可愿意。”
　　挣扎着却没挣脱出来，我鼓起嘴巴：“当然不愿意。”
　　不住哂笑一声，水华伸手揉着我头发：“瞧你那小气样，越来越像沧沧那小傲娇，我不就说说而已么，干嘛这么生气。”他说着说着，突然坏心眼地拧住我的脸，见我疼得哇哇叫，他却嬉笑着说，“不过真如玄儿说的，你真的很可爱，你看看这鼻子这眼睛，让人忍不住欺负啊。”
　　好不容易解救出我的脸，我猛地跳到一边，吸吸鼻子，用鼻音还很浓的声音说：“你……你明明和我一模一样！”
　　缓缓收回他的手，水华轻轻笑了笑，没说什么，而是静静转过身，仰望着天空，空中点缀着星光，严严密密却只发出微弱的光，他闭起眼睛，优雅的站在我的眼前，就好像一副离我很远很远的画。
　　良久，他倏然回首，冲滞住的我弯唇一笑：“傻孩子，不要看着我发呆啊。”
　　脸一热，好似犯错被抓了现行，我尴尬得眼皮发热，嘴上却依旧为自己辩解着：“我、我哪有看你！”
　　水华露出淡淡的笑容，仿佛山峦里青色的云烟，他的头发随风飞舞，他的目光再次迎上天空，飘渺而遥远的地方，我不禁望着眼前的人，熟悉而陌生的，世界上的另一个我，他正踏在残落的花瓣上，留给我一个背影。
　　“你在看什么。”终于，我问他。
　　“看天。”
　　“天有什么好看的，千百年不都是这样么？”我亦顺势望着夜空，看着那片漆黑夜色微微透出的光芒，有一些凄凉。
　　“正因为千百年都是一样，所以我才会看着。”他回过头，轻声说道，“你可曾听过这句话，天若有情天亦老？”
　　我点头。
　　“看来老天爷从来没有动过情吧。”他淡淡地说，“可能是因为活得太久，看惯了七情六欲，所以才得学会自我的超脱，有的人做得到，有的人一辈子也做不到，所以这一生一世都将是劫难，所以，必须得抛弃什么……”
　　“你……”
　　“以前我想不明白，所以会过得那样寂寞，我以为是天负我，岂不知是自己负了自己。因为看不开最后的尘劫，我害怕轮回，害怕永远依托着自己的身份轮回，最后才会让自己分裂出来，创造了你，莲。”
　　水华的话语飘零在满树桃花飞零的夜里，有些寂寥，有些怅然。
　　“为什么……要创造出我。”隐隐抿着嘴唇，我终于对上他的眼眸。
　　他笑了笑，伸手接过似流萤一般的花雨：“因为我不愿面对过去，我需要有一个人为我承担，我很自私，对吧。”他轻轻回过头，表情是惆怅而温柔的，“所以，在我离开之前，我想跟无辜为我承受这一切的你说一声，对不起。”
　　他颀长的背影，让我有种难以言喻的感觉。
　　孤独的，瘦长的。
　　心中有些不安，我攥紧手里的东西，上前抓住他的袖子，问：“你……你要离开？”
　　不知不觉被他轻轻抱住，耳畔继续传来他的低语：“是的，我该回去了。”
　　“你不是……住在这里么？”
　　“谁跟你说我住在这里的？”他反问我。
　　顿了顿，我小声说：“没人说过。”
　　他摸摸的脑袋，手指微凉，却是让人舒心地温度：“你这个傻孩子……我也是前几天才陪一个朋友来妖界找女儿的，可惜他事没办成，女儿死活不肯理他，连带着我也气起来，我那朋友便死赖着这里不走，可是我却不能再停留了。”
　　找女儿？
　　这人怎么感觉，似曾相识？
　　“不过走之前，我想看看你，可惜沧沧太小气了，把你藏得根本连影子都找不到，所以我才叫玄儿帮我找找。”他叹了口气，“幸好找到了呢。”
　　“原来是你找我……有什么事么？”
　　“我也是受人之托，风伯让我留件东西给你。”他说。
　　略略惊讶，我望着他：“风伯给我东西？为什么？”
　　“作为他曾经的三个许诺。”笑了笑，他轻轻抓住我的手，在我手里放了什么东西。
　　三个许诺。
　　我忘了很久的事情，想不到风伯还记得。
　　摊开掌心，出乎我意料的，风伯留给我的东西，竟然是静静安躺在我手中的，遗失了很久的御风簪。
　　“他十分生气，”水华捋了捋我的头发，“在我离开天界之前，他在我屋前徘徊好久，直到临行才将这东西塞给我，还气冲冲地叫我转告你，不准再弄丢，再弄丢他非捶你不可。他还说，有空会来看你。真是可爱的老头。”
　　“……”
　　水华忍俊不禁，我满头大汗。
　　可爱？成天铁着脸没给我好脸色看的风伯哪里可爱？
　　说完话，水华作势要走，而我立马拉住他，下意识的。
　　“去哪儿。”我问。
　　“回到天界。”
　　“可是……玄都和沧沧……他们……”
　　“莲。”轻柔地打断我的话，他轻轻抚摸着我的头发，“身为武将，保卫天界是我的责任及义务，没有人可以替代，有些东西，就算是另一个自己也无法承担，必须自己去面对，莲，我是这样，你也必须这样。”
　　听出他话里的一丝，我摇摇头，黯然地说：“不，他们喜欢的是你，我只是你的替身。”鼻子酸酸的，但我还是扯住他的衣服，“你不要走，留下来吧。”
　　水华摇摇头，他放开我，温和地说：“留下来也无济于事，因为我，没有感情。我再也无法爱一个人，我心中所剩下的，不再是对我来说自私的存在，而是世间万物，无情便是博爱，经历千万年我所参透的，就是这个道理。”
　　“那是因为你没有心。”低下头，我捂着自己跳动的胸口，“如果你有了……有了心，一切都会不同……”
　　“没用的。”他微笑着说，“那颗心不是我的，而是给予你的那个人的，这颗心选择了你，就不可能再给别人，而你的任务就是，好好保管着你的心，好好用它去感受，去爱一个人，然后得到幸福。”水华擒着我的手，一起温柔地触碰着我的心，感受着一阵阵源自于生命与情感的震颤。
　　“可是，我很迷茫。”眼眶很热，视线微微朦胧。
　　那双手遮在我的眼前，轻柔的低语仿佛睡梦中的呢喃，“看不清东西的时候，就闭上眼睛，不要让它把心灵也模糊了，看不见就用心来感觉，在别人眼里一切都可以是虚假，但是只有你才知道，什么是真的，什么是你想要的。”
　　只有我才知道，什么是真的。
　　我想要的。
　　……
　　当他的手离开我眼睛的时候，水华的身影已经消失不见了，唯一留下的，只有手中紧握着的木簪子，宛如初见一般散发着阵阵木头的清香，沉沉飘散进风中，夜色太深，我看不见远方。
　　暗暗从心中涌上的感觉不知是什么，说不出来的感觉，并非高兴，并非悲伤，只是有些……不舍。
　　
　　第二天，焦急的男人找到在树林间睡着的我，他一把扯起我的衣服，用力摇醒我。
　　“莲！”
　　听到喊声，我揉揉惺忪的眼睛，看着对面那个怒容满面头发微乱，两眼气得快滴出血的男人，傻愣愣地打了个哈欠：“沧沧，你怎么在这里。”
　　“你问我！昨晚上你跑到哪里去了！”敖沧发了狂似的大吼，下一刻，却用力抱住我，可以感觉到，他整个身子都在发抖，“我去玄都那里找过你，可都没找到……好怕你出现什么意外，该死的在妖界你身上的凝月神珠又被限制住了，我到处找不到你，真是……真是急死我了！”
　　“可，是你让我走的。”
　　敖沧抱了一阵，不知怎么的，突然发气咬了我一口，他非但不抱歉，还恶狠狠地说：“我真是被你气死了！谁让你之前说了那么些过分的话，怀疑我又不听我解释，再说了，叫你走你就走啊？你干嘛那么听话！还跑得这么快，一眨眼就不见了！”几乎是咬牙切齿说出这些话，那双红瞳凝满了霜气。
　　“沧沧……”睁大眼睛，我一边听着他的抱怨，一边禁不住感动起来。
　　“哼，回去慢慢收拾你。”不满地哼了一声，他忽然放开我，狠瞪一眼之后便拽起我的手，大步往回走。
　　被扯着走了一路，我不由默默回首，望着天空，沉默很久很久，我突然开口说道：“沧沧，水华他……”
　　“他走了。”敖沧的声音很轻。
　　顿了顿，我垂下眸子：“你知道了。”
　　他不客气地回过头，两只眼睛盯着我，好一会儿，他说：“是昨天晚上他告诉我的。”
　　我点点头，没说话。
　　“不许皱着眉头，”敖沧扯过我的手，食指用力戳中我的眉心，“首先声明，是他找我出去的，我们只是叙叙旧，所以你不要胡思乱想。”
　　“可是……我看到，你……笑得很……很……”
　　我看到你笑得很开心。
　　这句话支支吾吾，半天也才说了几个字，便犹豫着说不下去。
　　然而，他似乎猜想到我心中所思，使劲将我摁在他怀里，声音有几分得意，几分无奈，亦有几分兴奋：“看你这酸溜溜的表情，真不知道是让我气还是笑。”
　　“……”
　　“我跟他也没说什么，他只是告诉我是他找我们来的，叫我不要太过担心，还问了我和你的事情，反正也不是什么见不得人的事，我当然就说了，说着说着就笑了……想不到你居然会在旁边偷看，糊里糊涂生起气，还跑去见……”
　　说到这，他蹙额起来，语气急转直下：“想起来了，你居然跑去见玄都！”
　　望着他恨不能一口咬死我的愤恨表情，我自然无话可说，加上被他这么一解释，我更是理屈词穷。
　　“我跟他真的……没什么嘛。”小声辩解着。
　　“真的？”他瞪着我。
　　“真的，真的。”
　　“我相信你。”他点头，尽管脸色不善，可是他是这么说的。
　　“……”不知为何，我心虚。
　　“怎么了？”
　　耸耸肩，我不自然地笑了笑：“没什么。”
　　
　　回房之后，刚歇息不到片刻，便听外面传来嘈杂声，细细听闻，竟是瓒嬖和人打起来的消息。
　　兴许是爱凑热闹，我拉着敖沧就过去了。
　　果不其然，在那边，我看见一个背对着众人，身着黑衣的男子，他捂着手臂，手臂上不停向下滴落着血，而男子对面站着的人，就是瓒嬖，她擒着那把紫色长镰，神色复杂地望着对面的男人。
　　“小嬖，我知道是我不对，我答应过你娘会好好照顾你，但是我没做到，还冤枉了她，所我不能也没资格求你叫我一声爹，可……我只想在远处看看你，并没有恶意。”那个声音远远听起来，居然有几分耳熟。
　　瓒嬖冷着面色，她毫不留情地说：“你没资格看我。”
　　“小嬖……”
　　“你给我滚！”瓒嬖大吼一声，瞠目。
　　男子依然不愿离开，他沉着声音，再一次呼唤：“小嬖……”
　　瓒嬖气急，再次举起长镰：“不要这样叫我！当年母亲救了身受重伤的你，本以为能跟你静静过一辈子，谁知你害怕触犯天条，害怕仙家颜面受损，居然抛妻弃子，害得母亲收紧妖族欺凌，最后一病不起，然而不曾想，母亲弥留之际，你终于来了，却连看也没看母亲最后一面！
　　“后来，你带我去人界，编了一堆谎言欺骗我，让我等着自己的爹爹，然后便理所当然将我抛弃在人界，而，等照顾我的爹爹死后，你竟也没有来找过我！你抛弃我们母女俩这么多年，为什么现在突然又要来找我？为了你突然心血来潮的良心？还是挽回你无法挽回的颜面？”
　　说完话，瓒嬖冷笑一声，再次举镰相向，而她的神情，却是异常悲伤，她说：“你以为，我会认你这种爹么！”
　　利器毫无偏差飞向那个男子，而那男子仍然一动不动，立在原地。
　　突然之间，我终于认出那个男人是谁。
　　杨戬。
　　……
　　……
　　




第七十四章 剪不断

　　刹那间，不知是谁先引起的，前来围观的妖群突然爆发一阵混乱，受到惊吓地小妖们开始四窜逃跑，人潮涌来，挤得我头晕目眩，不一会儿，人山人海之中，就连敖沧也被挤得无影无踪了。
　　我伸手抓不到人，便朝四周大叫：“沧沧！”
　　也不知道有没有回应，抑或者回应被四周嘈杂掩盖了下去，耳边充斥着尖叫声，我只知道自己像挤牙膏似的被人反向挤着，而等我完全被人群挤出去，一屁股坐在地上的时候，两只手很快从后将我抱起，飞身向上。
　　稍后，骚乱在瞬间被停止。
　　凌空飞去的玄都轻而易举擒住瓒嬖的手，阻止她袭向杨戬的利刃，而瓒嬖岂会甘愿，于是使力向摆脱，但被玄都一把打落了武器。
　　“玄都大人！”瓒嬖瞠目，满眼愤恨和不解。
　　玄都微微一笑，他说：“二郎神毕竟是天界的客人，你若杀了他，岂不是显得妖界很没有待客之道么。”
　　闻言，瓒嬖眉目一冷，狠狠咬住牙，头也不回地飞离。
　　“小嬖！”
　　受伤的男人不住要追过去，却被身旁的小妖扯住，因受重伤，他整个身子动弹不得。
　　“放开！”他不住大喊。
　　彬彬有礼地回首，玄都十分有礼地点头，他直直望着杨戬，说：“二郎神，作为水华上仙的朋友，我们是尊重你的，同样的，我希望二郎神亦能尊重妖族之人，尤其是妖族的女人。”他有意无意地笑着，“女人是爱恨交织的动物，她爱你的时候会为你付出一切，包括她的生命，但是当她恨着你的时候，她会恨你很久很久，恨到有人能再重新给予她那么一点点爱为止。”
　　“我知道你想做什么。”杨戬仍旧那张冷脸，他紧盯着玄都，然后低头看着我，脸色却是苍白的，好似忍受着极大的痛苦。
　　“哦？我想做什么呢？”玄都好笑地耸肩。
　　“你想报复。”
　　“为什么。”
　　“因为你恨我曾经杀了你。”杨戬冷着眉目，“你恨当初那样分开你和水华，你一直这么恨着的，所以妖族几千年来一直在与天界相峙，你为的，不过是报复。”
　　玄都没有说话，而是转而将目光投向了处于旁观位置的我，他微笑着看我很久，倏尔扭头：“没错，我是在报复，并且一直在报复，怨恨的毒不断在我心中滋长，日复一日，我想以鲜血消弭一些失去他的痛苦，可是到最后我却真的失去了他。”
　　悲凉飘渺的微笑，轻轻染上他的嘴角。
　　“有些事情其实很微妙，得到的东西不敢承认，觉得很虚妄，只想消弭这一段记忆，可是心里却是一直记得，记得那人的一颦一笑，记得那人嗔怒的表情，记得在一起的时候每一件小事。时间抹不掉这些记忆，反而使之越来越深刻……”
　　杨戬不说话了，他轻轻瞥开眼。
　　玄都的眼里仿佛只剩下虚空和无奈，他亦如昨夜水华，轻轻抬着头，阖上双眸。
　　“人家说，后悔的人都是最笨的人，因为时光曾经那么轻易给予过他们机会，但是，他们没有抓住，让那些本该尘埃落地的幸福变成无根的浮萍，散得无影无踪，徒留心中一片惘然，到最后，恐怕自己连道歉弥补的机会都不会再有。”
　　抱住我的手很轻。
　　“其实我想问一句，做过的事到千万年后才想到弥补，真的会得到谅解么。”他低头望向我，像是对我说的。
　　停了停，杨戬突然开了口：“你找到答案了么。”
　　“跟你一样，还不知道。”玄都回答道。
　　片刻之后，气氛终于陷入沉默。
　　
　　等杨戬远离之后，玄都则擒着我，风一般的不知飞向哪儿，我低头俯瞰漫山遍野红透的桃花，迷了双眼。身边熟悉的香味传入鼻尖，我抬头望着他的下巴，像是千年前，被他第一次带着飞上天空的时候。
　　虽然被他扔了下来，但那时候，我真的很高兴。
　　“……风华。”我突然唤道。
　　愣了愣，他低下头，冲我微微一笑：“是，我在这里。”
　　我不知道自己怎么会叫他那个名字，可能现在的他给我的感觉，并不像水华记忆里的玄都，倒像是水影洞前那棵漂亮的桃花树。
　　那时候，我曾是如此憧憬他。
　　因为憧憬，从小到大我一直希望他可以注意到我，所以我什么都跟他比，可我从来没有赢过，他亦是对我冷嘲热讽根本不放在眼里，然后，憧憬的心情就变质了。
　　我想超过他。
　　我想要变得比他强大。
　　其实，我想尽方法修炼成仙，不是真的想成仙，也并不是真的因为相见青帝，只不过是为了让玄都承认我，如此简单的理由，而已。
　　如果当初没那么争强好胜，今天会是怎样，明天又是怎样？
　　没人知道。
　　因为，那段时光和那种心情早已截然逝去，如今的我不会再莽撞，不会再一头脑热地坐那些愚蠢地事，也不会再意气用事，我已经长大，心境早已不同。
　　玄都亦是。
　　我些许惆怅地想。
　　……
　　
　　玄都带着我飞了很久，我有些疲惫，便睡了过去，直至很久很久，我才真的清醒过来。
　　“这是在哪儿。”我揉揉眼睛。
　　“月光山涧。”玄都的声音很轻。
　　是夜，月色正好，通透的月光一览无余地散落在溪水当中，几年前荒芜干涸山涧边的石头边上爬满了青苔，水影洞周围布满了青绿的植物。
　　惊喜地站起来，我伸手摸摸湿滑的石头：“这里不是……荒了么？”
　　玄都缓缓走近，停在我身后：“让这里荒芜有些可惜，所以我去年让这里恢复了一些样貌，想不到那些植物居然会长的这样快，现在这里，就像以前一样了，对吧。”
　　语毕，他幽幽扣住我的手背。
　　“不要这样。”我蹲身躲开他，兀自退后几步，扶着旁边的树干，不敢看他的表情，“水华走了，你知道么。”
　　“我知道。”他点头。
　　水声一滴一滴清脆入耳，我望了望落水，倏尔转头望着玄都：“为什么要让他走？你不是为了得到他才做出这么多事……为什么要……”
　　上前几步，他突然俯下吻我，制止我继续说话，然后，他轻轻拥住我，说：“如果当初没有认错人，我想我不会让他走，不过……命运的弦从一开始就错了，就算后面想弥补，可错过的时间终究是错过了，谁也追不回来。”
　　“你不是舍不得么。”我接过他的话。
　　“没错，我是舍不得。”他毫无迟疑地点头，若有所感地笑了笑，“我深爱着他，所以希望他可以得到一切，于是我为他寻找了一颗心，但水华拒绝了，他说，他的心很早以前就在我这里，他不要别人的，但是，也不要从我这里拿回去……”
　　水华也对我说过，一颗心选择了自己，就不可能再给别人，他要我好好保管着我的心，好好用它去感受，去爱一个人，然后得到幸福。
　　“他虽然拥有记忆，可是却再也不能爱了。”玄都无奈地弯起嘴角，神色有些凄然，“大概是一直把你当成他，所以当我发现自己几千年来一直对你的情意不过是一场误会的时候，我很矛盾，每当看着你，我觉得自己背叛了他，可是面对他，我脑海里又总是想起你的模样。这本是我的错，可我却怪在你身上，对不起。”
　　忍不住笑了笑，我说：“道歉的话我接受，可是我跟水华不是一模一样的么？你怎么分得出谁是谁。”
　　故意沉住眉毛，他无奈地松气道：“当然不一样，你从小就是一副倒霉相，偏偏又倔强得惹人讨厌，你跟他一点都不像啊。”
　　“喂！”
　　见惹怒我，他哂笑道：“我不说了，瞧你眼珠子都快瞪出来了。”
　　憋了很久的气，我突然抬起头，望着他好看的下巴曲线，认真地说：“可是，就算我曾经追随着你的目光，但我现在喜欢的人，不是你。对不起，我不想骗你。”
　　“我知道。”他双臂收紧了些，漂亮的发丝缠住我的颈子，随着叹息的温度，静静悄悄的流连着，流连着。
　　轻轻拥住他，希望能他一些慰藉。
　　片刻之后，玄都突然将我一把提起，眯着眼，握住我下巴冷不丁地说：“反正，一夜夫妻百夜恩，我们来日方长，对吧？”
　　“你……！”我猛地拍掉他的手，心虚地说，“你……你瞎说什么。”
　　“你想不认账啊？”嬉笑着说出这种话，他不但没有半点羞耻，“那天你就在这里趁人家帮你上药的时候把人家压倒……”
　　脸一热，我指着他鼻子喊：“明明是你压到我，我，我是被你强迫着欺负你的！”
　　“那又如何，我们注重的是结果，又不是内容，反正你自己也承认欺负过我，我权当做个亏本生意贱卖给你吧。”他笑嘻嘻地又狠狠抓住我，下巴在我肩上蹭来蹭去。
　　我火气上来，不停要推开他，可是没有成功，只好随便扯个理由嚷道：“你要卖，可我不想买啊！你哪里亏本了？你看你自己拖家带口的，女儿都有了，我才不要你呢。”
　　玄都聚起眉头，鼻子一红，两眼水汪汪地扑倒在我怀里：“你嫌我老了？”
　　随着时光流逝，那张祸害的脸蛋只有更加媚人，根本没有憔悴的迹象，没办法，谁让他是桃花精。
　　“那倒没有。”我老实回答。
　　“这么说，你是答应了。”他故意曲解我的意思，眉开眼笑。
　　猛地摇头，我大声说：“我没有！”
　　“你明明就答应了。”他扁嘴作势要亲我。
　　我作势躲闪，忿然回嘴：“谁听到了！”
　　“我听到了。”冷冷一声传来，我扭头而过，发现山涧前方，约莫离我们一丈处站着另一个人，那人眉毛几乎都拧在一起，整个人气喘吁吁，似乎大老远赶过来似的。
　　“沧沧，你……”
　　截住我的话，敖沧拧脸说：“在妖界四处找不到你，我就猜你被带到人界了，哼，还以为你是被拐走的，想不到却在这儿卿卿我我，你可痛快？”他凶狠地盯着我抓着玄都的手，好似要啃掉一般。
　　倏地放手，我猛地挣脱玄都，几步过去，想拉住他的手，却被他狠狠甩开，我只好低声下气地说：“不是你想象的那样，我……我和他只是来叙叙旧。”
　　“叙旧？”敖沧生气极了，他怒吼道，“叙旧要搂搂抱抱的么？你还跟我说你跟他没什么！”
　　“沧沧，你别乱想，真的没什么。”我继续解释道。
　　“现在是没什么，那么以前呢，以前有过什么吧。”他的声音变得尖酸刻薄，充斥着酸溜溜的气息。
　　闻言，问无奈地说：“沧沧，以后我会跟你说的，别生气了好么。”
　　再次轻轻抓住他的手背，却被他狠狠推开，中心一个不稳，直直倒在玄都身上，玄都微笑着，表情是温和的，双手却死死搂着我，他说：“敖沧，别人的解释最好耐心听完，既然你不愿听他说，那就由我来说，我和莲的关系诚如你所言，亦如你所想，怎样，这个回答你满意了么。”
　　我猛扯玄都，然而，却没能阻止他。
　　脸上的表情瞬间凝住，敖沧睁大眼睛瞪着我，似乎在向我确认话语的真假。
　　抿嘴，我静默下来。
　　“是真的么。”敖沧这么问我。
　　苦恼着却万般开不了口，我别开他的目光，那样令我好受一些，然后，我诚实地点了点头。
　　我想对他诚实。
　　我一直想对他诚实，但一直以来，我害怕他会多想，所以我什么都没说。
　　异样的阒静，像是一点小小的烛火，当我靠近几分，便灼热得厉害，仿佛要将我身子烧毁成灰，刹那间的迟疑，像是过了很久很久，当我再次抬头，敖沧已经不再我的眼前。
　　“他走了。”玄都说。
　　刹那凄凉的错觉涌上我的思绪，耳畔微微听见，风远远地，远远地从山涧里吹来，混合着沙沙的树叶声，然后静静将我的眼泪吹了下来。
　　




第七十五章 幸福（完结）

　　“你要去哪儿。”玄都拉住缓缓向前行步的我。
　　“去找他。”一点点解开玄都的手，我回过头，幽幽地说，“我要去找他。”
　　玄都欲言又止，最后再次拉住我，他动了动嘴唇，似乎隐忍着什么，淡淡地说：“你真的决定要去么？”
　　“是的。”我坚定地点了点头。
　　顿了顿，玄都问：“为什么。”
　　“没有为什么，我只是不想跟他分开，他应该也不愿意离开我的。”
　　“不，他愿意。”
　　“你说什么？”我微微睁大了眼。
　　玄都苦笑一下，缓缓放开我的手臂，手指停落在我颊边飞乱的头发上，绿色眼瞳宛如一池惆怅的秋水，戚戚然的，却很明澈。
　　“其实这一切，都是他的意思。每一次的碰面都是他专门设计好的，他希望你生他的气，然后顺利成章地跟我走，所以他选择想以这样的方式跟你说再见，不过，尽管有些事情我亦想永远掩埋在心里，但，我不希望你难过。”他单手轻轻抚摸着我的脸颊，动作缓慢，轻柔的像是慢慢凋谢的花瓣。
　　“你在说什么……为什么我一点都听不懂？”黑暗中的声音有些发抖，我不知道接下来会得知什么，却是本能的在害怕着。
　　树影摇曳着成了水中的花纹，滴落的水珠溅起涟漪，使得倒影着的月亮若隐若现。
　　玄都的声音像是一曲优美的旋律，欢唱着，在我的耳边欢唱着残忍的歌谣，他说：“他本是龙族的罪人，天界因他弑杀全族的罪孽将他打压在东海最底层，并且强加了封咒在他身体里，导致他失去力量，只能化身成小孩模样。”
　　轻轻放下我绾好的头发，他柔柔的一遍遍梳着，漂亮的手指依依不舍流连在我的头发上，随后，玄都熟练而轻柔地替我绾好，跟从前一样，最后抬手，在空中划出一道漂亮的弧线，为我插上那根木簪。
　　他微笑着，带着淡淡的忧伤。
　　“他偷偷跟你离开东海，之后引你去到长晋，是希望找到聚灵仙草解除身上血咒，当然，他找到了，而且以他的能力，轻而易举便可将那蛇妖杀死夺取仙草，可是下手的时候，他有些犹豫，最终没有杀死那只蛇妖。
　　“我当时觉得很奇怪，于是问他，他什么都没说，只是没好气地瞪我一眼，然后，你出现把他带走了。起初我觉得他是因为志在必得，顺道想看场好戏，所以才迟迟不肯下手，后来等他放弃那株仙草救了蛇妖两人之后，我才明白，他是因为你。”
　　“因为我？”
　　玄都点点头，眼眸寂寞如霜，却是在笑着：“是啊，为了找到你，他不惜耗费元气，冒着被天界发现的危险，不顾一切动用神力突破我的结界……我听说龙族向来自私，却想不到他可以为你自私到毁了整个名莫山庄，将其夷为平地……”
　　原来那时候的废转烂瓦，都是那个任性的男人造成的。
　　他真是……
　　鼻尖酸酸的，无奈的想笑，眼眶却朦胧了。
　　“天界觉察出他的逃跑，便派了神仙下凡捉他，而为了躲避那些仙人，他带你寻到渊龙一族，或许是因为渊龙一族曾经欠了他一个恩情，族长敖仲同意为其解咒，可其实敖仲亦受了天界指示，在为其解咒的时候……杀了他。
　　“可是，他们谁也没想到，你会跑进气旋当中，活生生的被……”玄都微微摇头，叹息着说，“其实当敖沧抱着毫无知觉的你求我救你的时候，我有些迷茫，尽管我不喜欢被那抹无可名状的感觉烦扰，但我还是救了你，却又对你无法释怀，所以我偷偷将水华的记忆放入你体内，可是被他发现，强行封印了起来，然后他便带着你消失不见，而我曾无数次在人界找你，但是都失败了。”
　　怅然却真实的目光，没有掺进一丝丝的杂质，玄都看着我，好像离得很近，却又离得很远。
　　“他把你藏得很好。”他说。
　　“藏？”我抖着唇，轻声问。
　　“不仅仅要把你藏好，他也要将自己藏好，为的是避免天界之神，以及我找到你们，可是行踪终究没能隐藏多久，天界找到了他，因为前车之鉴，他不惜在你身上下了五层结界保护你，然后故意将你带入容易被我发现的地方，之后，他找到了我，一边威胁一边请求的让我好好对你，一开始我并不清楚他想要做什么，然而水华把一切告诉了我。”
　　我定定看着玄都，问：“水华跟你说了什么。”
　　“水华前来妖界的目的，就是为了押解敖沧去天界，他本来想让敖沧跟你说再见，但是敖沧没有，他把你气走之后，找到了我，他让我好好对你，绝对不可以伤害你，他甚至不惜下跪求我……
　　“水华曾经让我学会放弃，他说失去的东西也许可以找回来，但是逝去的时间，无论是谁都没办法挽回，这就是为什么人们总有过去的原因。我不知道那种感觉是什么，总之在他下跪求我的那一刻，我就知道自己输了，输得很彻底。”
　　玄都的眼瞳像是染了一层薄薄的雾气，隐忍着悲伤的泪水，他轻轻拥住了我，像是一次告别。
　　“所以，去找他吧。”
　　……
　　看不清东西的时候，就闭上眼睛，不要让它把心灵也模糊了，看不见就用心来感觉，在别人眼里一切都可以是虚假，但是只有你才知道，什么是真的，什么是你想要的。
　　这是水华告诉我的。
　　告别玄都的时候，我看见他悲伤的笑容，但我不能停留。
　　我冲他挥手，轻轻说了声，再见。
　　然后，我迫不及待飞上天空，朝着我心中所想人的地方飞去，义无反顾的，绝对亦再也不会回头。
　　水华似乎什么都料想得到，我想，或许他给我那根簪子，就是想让我这样做。
　　让我为自己喜欢的人，义无反顾一次。
　　完成当初他完成不了的心愿，勇敢的去抓住即将逝去的，然后紧紧抓在手心，绝对不要再让自己悲伤一回。
　　
　　闯入南天门后，天兵天将自然前来挡我，这时候，那个向来对我臭脸又爱打我的风伯出现了，他替我挡住攻击，在我震惊的时候，太上老君和总是满目笑容的老寿星也出现了，甚至那个不常说话的卯日星君也一同加入行列。
　　“风伯，你们……”
　　未等我震惊完，脑袋上又被重重敲了一记，风伯瞪着双目，一把将我后领抓起，轻轻一跳飞入天界，许久，他说：“臭小子，我还以为你不来了呢！”
　　“你怎么知道我要来？”我不明所以。
　　拎着我不知飞向何方，少顷，风伯洋洋得意地说：“就你那点破事，还想瞒谁？水华上仙说你一定会来，那三个老东西不信，哼，幸好你来了，不然我打赌又该输给太上老君一些宝贝，倒时候看我怎么收拾你！”
　　停了停，我终于开口问：“为什么……为什么要帮我？”
　　四周浮云如同虚幻的影，静悄悄地从身边流过，风伯突地转过头，看了我几眼，随后又狠狠敲了敲我脑袋，趁我疼得叫出来的时候，他轻声说道：“谁让我一直把你这傻乎乎的臭小子当成我孙子，爷爷没有理由不帮自己的孙子吧。”
　　尽管脑袋很疼，我还是忍不住涌上一股喜悦之感，于是，我冲风伯说：“谢谢……风伯爷爷。”
　　说完头顶又是一记，风伯明明很高兴，却故意拧脸愠道：“谁是你爷爷！”
　　“……”
　　捂着脑袋，我一肚子委屈。
　　很快的，我们飞进一个弥漫着五色彩霞的高岭，云天苍茫无际，风伯突然撒手将我轻轻往里一推，他说：“再前面一点便是神魔交界的战场，那孩子在玉帝面前提出希望为神界出战以赎去自己的罪孽，他说他不想死去，因为他想活着回去看一个人，就算那个人不愿意等他也没关系，他只想活着回去，看看那个人就好。”
　　风伯轻声说道：“他明天就要出征了，去为他送行吧。”
　　……
　　假如人生是一场梦境，那我的人生必然是一场美好的梦。
　　因为，在我的身边有这么多可爱的人，为我和我的幸福建造起一只小船，他们搭载着我，给我乘风破浪的信心，使我坚定地挥动手中的桨，到达拥有幸福的彼岸。
　　敖沧就在前方，身披铠甲，银发如泄。
　　我奔跑着，发疯似的大笑，张开双臂狠狠地抱住了有些不知所措，立在原地表情呆若木鸡的他。
　　这一次，我抓到了。
　　我知道自己抓到了。
　　并且，不会再放开手。
　　……
　　……
　　
　　我做了一个梦。
　　敖沧变成以前那般矮小的身子，他跟我一同站在海边，凝视着天边那道黎明的霞辉，小小的手轻轻抓住我的手指，柔白的长发随风飞舞着，划过他毫无血色的脸庞，然后他穿过头，天真的看着我笑。
　　笑声如同海浪一般清脆玲珑。
　　我低头看了看他，伸手摸摸他的小脑袋，敖沧却撅起了嘴巴，用力扇了我一巴掌。
　　“沧沧，你为什么打我。”我震惊问着梦中的他。
　　血色眸子猛地望向我，带着温温的火气，小小的手掌再次扬起，而落在我脸上的时候，却变成一双大手在方才被他扇过的地方轻轻抚摸着。
　　“沧沧？”
　　他摇头，用额头抵住我的。
　　“怎么不说话？你怎么了？”
　　敖沧抓紧了我的手，轻轻弯起嘴角，翘起宛如幻梦的漂亮弧度，他指尖的冰凉让我有些陶醉，他的身上总有一股海水的味道，每次闻道，好像整个身体都被包裹进水里一样，让我有种踏实的感觉。
　　然后，敖沧放开了我。
　　他退后几步，冲我微笑着，我感到心里一阵恐慌，于是我想上前去抓他，怎奈我的脚步仿佛永远都赶不上他似的，我惊恐地看着自己空空如何的手，惊恐地看着他离我越来越远，远到目不可及的地方，慢慢消失不见。
　　……
　　我惊醒了。
　　满头大汗，甚至连后背都汗湿了。
　　转头，玄都坐在我旁边，静静看着我，见我醒来，他伸手擦了擦我额头的汗：“是做恶梦了么。我听见你一直叫他的名字。”
　　看着他，我点了点头。
　　墨绿瞳笼上一层淡淡的湿雾，玄都叹息着，一遍遍抚着我的额头，淡淡地说：“最近过得还好么。”
　　“还好。”我微笑着说。
　　从天界归来后，我拒绝跟玄都回妖界，而是一个人静悄悄地守在我和敖沧两个人的小屋，日复一日，年复一年的等待着。
　　虽然枯燥，可等待他的日子，每一天都是充实的。
　　因为总有期望。
　　而我从来也没有放弃过这种期望。
　　岁月的长河说不上快，也说不上缓慢，它在每个人心中浅浅的流淌，想要消磨些什么，然后铭刻上属于时间的印记。
　　但是，我的希望从来没有被消磨过。
　　他给了我坚强的信心。
　　“都五百年了，谁会离开五百年一点踪迹都没有？”突然闯进门的女人打断了我们的对话，“要我说，那只臭龙估计根本不想回来，什么为天界打仗？我猜他现在肯定不知道躲在哪里快活逍遥，等他做什么！”
　　“小嬖。”玄都示意她收声。
　　“我有说错么？水华爹爹和那三只眼的老头也说不知道那只臭龙的下落，要不是出去快活，那就是死了吧！”
　　“……”
　　玄都摇摇头，说：“小嬖，别说了。”
　　闷哼一下，瓒嬖没好气地望着我：“你也真是的，第一次喜欢一个哑巴，第二次喜欢一个小气鬼，你眼睛长屁股上了？”
　　瓒嬖话还没说完，两眼仿佛被什么吸走似的，等着门外不远的桃树，风似的冲了出去。
　　好奇随她望过去，不想看见怒气冲冲的她正挽起袖子扯着一个挂在树上的孩子，那孩子满脸脏兮兮，死活抱着树干就是不下来，下面的瓒嬖脸都气绿了。
　　“臭小子，你给我下来！”瓒嬖怒吼。
　　“不要！”小孩摆出一副宁死不屈的表情，双颊鼓鼓的，那表情，像极了小时候的瓒嬖。
　　瓒嬖猛地喘口气，她恶狠狠地说：“你再不下来，小心我揍你。”
　　小孩被吓了一下，可还是没有乖乖听话，这下瓒嬖可真的火大了，她不由分手一把扯下小孩，扬起手似要狠狠地打那孩子，却出人意料地只是抬袖给他擦了擦脸上的污泥，尽管语气不是很好，但话语里透着丝丝疼爱：“弄得这样脏，真不知道你像谁！”
　　眨眨眼，小孩一把抱住瓒嬖，嬉笑着说：“像你啊，娘。”
　　“去，你嘴巴里塞了蜜糖是不是。”没好气地笑着，最后瓒嬖抱起小孩，拍拍他身上的灰尘。
　　……
　　望着她们打闹的背影，我不由无奈轻笑了一下。
　　是啊，都五百年了呢。
　　那天在天界相见，我抱着敖沧，责怪他什么都不跟我说，而他默默地抱着我，伏在他胸口，听见他心都快跳了出来。
　　后来有人来了，风伯要将我带走。
　　远离之前，我亲了亲他，然后对他说，我会等他，不论多久都等。
　　敖沧只是静静的看着我，红色的眼眸子微亮，他没有说话，只是重重地点了点头，似乎许了承诺似的。
　　一切宛如昨天。
　　后来空闲的时候，我会不经意回想当初傻傻设计要离开我，在成功将我赶走之后又悔得肠子都青了，外出找了我一夜的他，想起那时候他的表情，想起他撅嘴的动作，还有平日里不依不饶动不动咬人的习惯。
　　然后，我会笑。
　　仅仅依靠着这些记忆，我就能很快乐，虽然这样寂寞的快乐着，可我依然很满足。
　　“我是戴罪之身，弑父弑亲，千百年来我杀了无数神仙，亦害死许多无辜凡人，上天要惩罚我，所以我必须离开。所以我把他交给你，是因为我相信这个世界上除了我之外，你还算是比较关心他的，不过你不许对他动手动脚。”
　　重复着敖沧的话，玄都忍俊不禁，“那时候他还不忘时刻叮嘱着，不许我碰你。真是任性的家伙。”
　　“是啊。”我笑了笑，“他真的很任性。”
　　任性得什么都不跟我说，只知道自己扛在心里，他以为这样是对我好，其实知道真相后，我的心里比他还难受。
　　但不论怎样都好，我现在是等待着的。
　　……
　　这五百年来发生了很多事，头一件便是杨戬终于金城所致金石为开，毕竟父女没有隔夜仇，瓒嬖待他终究还是软了下来，只不过，她却从未叫他一声“爹”，而是“三眼老头”这样叫，而杨戬却觉得足够了。
　　第二件还是凶悍女的。
　　她一百年前消失了一段时间，然后突然大着肚子回来，急坏又气坏了杨戬，结果还没问出孩子他爹是谁，瓒嬖却已经生出一个白白胖胖的小子，看那小子生得眉清目秀，父亲估计也是一个俊俏的小生。
　　别看瓒嬖平日里对自己儿子很凶，其实她是十分喜欢自己儿子的，记得他儿子出生的时候，她一边爱怜地亲吻着自己的孩子，一边饶有意味的替他取了个名字：鹰宝。
　　不过话说回来，有了孩子的瓒嬖似乎改变许多，她性子宽厚开朗许多，脸上也经常露出笑脸。
　　杨戬虽然生气，但也无可奈何，其实私底下，他才是最疼那孩子的人。
　　接下来就是蝴钰和秦欢，我本以为玄都把他们抓回来是为了得到那颗心，后来才知道，因为七窍玲珑心在半人半妖的秦欢体内难以适应，导致他身子一天天虚弱，把他接回妖界休养，一来是因为环境的适应比人间好，二来怎么说蝴钰毕竟是玄都的女儿。
　　后来等秦欢的身子完全好之后，蝴钰二人打算重新回到人界。
　　他们要重新开始。
　　蝴钰临走前，用那样灿烂的笑靥对我说。
　　那是少女才有的笑容，灿烂如花，却轻浅地夹杂着一些激动，目光闪烁着的光芒仿佛一串串坠落在水里的晶莹珍珠，清澈而朦胧。
　　待我回过神的时候，他们已经离开了。
　　“你寂寞么。”玄都问我。
　　我轻轻耸肩，回道：“有些吧。你呢？”
　　玄都轻轻拥住我，两泓秋水定定映着我的样子，凝眸中泛起丝丝缕缕的微郁，语气真挚而轻柔：“能像这样在你身边，我一点都不寂寞。”
　　“对不起，谢谢你。”轻轻拍着他的手，希望借此给他以安慰。
　　“不要说对不起，”他看着我，“他是你的选择，而你是我的选择，我不奢求你的情感，我只希望偶尔能这样静静抱着你，就好。”
　　其实，玄都也给与我很大的安慰。
　　因为害怕我孤单，所以每隔一段时间，他便会过来看看我，后来瓒嬖也会跟着过来，寂静的小屋便显得热闹许多。
　　只是当人们离去，剩下我一个人的时候，这间小屋却显得更加寂寞了。
　　我还在等着他。
　　一直等着。
　　无论几百几千年，我都要等下去。
　　当某日夕阳的余晖再度洒在大海之时，我相信在海的那边，一定会有一个银发红瞳的男子向我这边归来，他的笑像是新月一般柔和清朗，他的声音宛如海一样深沉，他的身体散发着清新的大海的味道。
　　我会跟他说，你回来了。
　　然后，不知道过了多少年，他就真的回来了。
　　我一直这么相信着。
　　
　　感谢第一个爱上我的人，是他让我被爱，亦教会我怎样去爱一个人。
　　感谢第一个我爱上的人，是他告诉我怎样去珍惜，怎样去包容，怎样去等待，怎样坚强的抹去悲伤的泪水，怎样告诉自己，不哭。
　　感谢曾经爱上我的人，是他一直默默支持着我，虽然到最后跟我携手的并不是他，但他仍旧是我这一生当中，美好纯真的回忆。
　　感谢我爱上且爱着我的人，是他一直不离不弃包容着我，或许彼此的缺点很多，或许我们会吵架，会因为一点小事几天不说话，而之后，我们会重新牵起手，我们会相互拥抱着，没说一句话便和好，因为相知相惜，因为早已将彼此融入自己的生命，所以才有勇气活下去，靠着两人之间独一无二的存在相互扶持着走到今天。
　　我是他的幸福，他亦是我的幸福。
　　现在，他在我身边静静沉睡着。
　　我睡不着，于是轻轻抱着他，冰凉的身体一如当初，只是有些瘦了。
　　有些心疼，于是手指便轻轻覆在揽着我肩颈的手臂上，冰冰凉凉的，我喜欢这样的触感，仿佛轻触着沉静的水流，而自己被那样平和的包容着，就好像回到初生的时候，淤泥之外我最喜欢的，就是水。
　　人家都说幽美缠绵抵不住时间的推敲，生活需要细水长流，所以彼此之间需要相濡以沫。
　　虽然我既不清楚自己是怎样开始在乎这个别扭又任性的男人，他既不温柔也不优雅，更加没有风度，性格凶悍暴戾，又爱死缠烂打撒娇耍横。然而，跟他在一起的生活，却是我最真实最充实的生活，我们分享彼此的爱，分享掌心的温度，甚至各自生气的表情。
　　其实，生活是最普通的东西。
　　普通到只有趁他入睡的时候，我才敢向他轻轻吐露那三个字，不过，看他睡得死死的模样，觉得说了可惜，真想看看他听见那三个字的表情呢，所以，还是等他醒来之后再告诉他吧。
　　
　　全文完
　　**********
　　接下来是修文阶段~
　　全文完结了，感谢一直观看《妖》的娃娃，全部抱住亲一口！
　　世界上所谓有失就有得，这是我想说的一句话。
　　每个人的一生大概都会遇见很多个人，我们喜欢过，也被喜欢过，有时候有人幸运的走到一起，有的却难以携手……其实M写莲的初衷，只是想写一个普通人，有一点狭隘，有一点执着，当然，也会有迷茫和无措。
　　莲不会爱，所以当他第一次发现自己爱上一个人的时候，却已经是失去了，所以他彷徨无助，他想着办法去纾解自己的痛苦，所以他找到了敖沧……这么说有些不公平吧，但确实是如此，对于沧沧，一开始的确是为了那一丝慰藉，而当莲真的喜欢沧沧的时候，他开始矛盾了，他的性格变得有些软弱，甚至是懦弱。
　　但是，M喜欢坚定的孩子，所以最后没让他犹豫。
　　然而，玄都，诚如M所写的。
　　失去的东西也许可以找回来，但是逝去的时间，无论是谁都没办法挽回，这就是为什么人们总有过去的原因。
　　世界不可能是完美的。
　　但是至少，不完美的世界里面还是有那么一些不完美的完美，就好像回忆与梦想。
　　可能有些东西就是那么脆弱吧，我们有时候除了回忆和梦想，什么都抓不住，所以默默守候着我们称之为“曾经”的曾经，或许也算是另外一种圆满。
　　……
　　感谢第一个爱上我的人，是他让我被爱，亦教会我怎样去爱一个人。
　　感谢第一个我爱上的人，是他告诉我怎样去珍惜，怎样去包容，怎样去等待，怎样坚强的抹去悲伤的泪水，怎样告诉自己，不哭。
　　感谢曾经爱上我的人，是他一直默默支持着我，虽然到最后跟我携手的并不是他，但他仍旧是我这一生当中，美好纯真的回忆。
　　感谢我爱上且爱着我的人，是他一直不离不弃包容着我，或许彼此的缺点很多，或许我们会吵架，会因为一点小事几天不说话，而之后，我们会重新牵起手，我们会相互拥抱着，没说一句话便和好，因为相知相惜，因为早已将彼此融入自己的生命，所以才有勇气活下去，靠着两人之间独一无二的存在相互扶持着走到今天。
　　我是他的幸福，他亦是我的幸福。
　　……
　　莲舞尘寰倾人泪，
　　渊海云影空寤寐。
　　靥梦难忆负情深，
　　妖迷心窍终为谁。
　　……
　　再一次谢过。：）
　　
　　
