
《季玉》作者：阿豆

祺玉番外  

                第 43 章
　　离开乐城，到山楞垛定居的时候，我发现季玉有只秘密的箱子。一直上着锁，他从不打开，就那么一直放在角落里。我原本以为放得是财物契约之类的东西，他却把那些都交给了我保管。那么箱子里装得到底是什么呢？
　　
　　我问过他，他说只是一些杂物。只是杂物为什么要锁着？他越不让我知道，我就越想知道。
　　
　　这箱子以前是没有的。应该是不在我身边那两年才有的。是不是在那时候遇到了什么人？留下了什么信物？或者纪念？
　　
　　我知道我该信他的。可我还是忍不住胡思乱想。他为我不娶妻纳妾已经极其难得，难道还能这一生只有我一个情人？在我不在他身边的时候，偶尔和别人怎样也是情有可原的吧？
　　
　　我其实不太介意他有没有和别人上过床，但我想知道他心里有没有进入过别人。他一直保存着那个箱子，是不是心里还是放着那个人……也许只是相比来说，我比较重要？所以他选择了回到我身边……
　　
　　如果他和别人上床，但只要不把那人放在心上，只是寻欢作乐，我就不会放在心上。
　　
　　他说那两年他没和别人上床，我信。
　　
　　可即使他没和别人上床，但是心里装了别人，那就会让我难过的要命。
　　
　　我希望他心里眼里只有我。
　　
　　以前是我占了便宜，在他年纪还小，而且孤独无助的时候，闯进了他的生活，也闯进了他的心里。他这个人做人自有一套原则，对他好的人他都会加倍的感激回报，这样的他应该不会辜负我。
　　
　　可是随着眼界的开阔，他的身边出现了更多更优秀的人。那些人让我自惭形秽，也让我紧张。哪怕相信他，我还是紧张。
　　
　　我的心思不由自主的围着那个秘密的箱子打转了。旁敲侧击了很多次，可是这个平时很敏锐的人不知道是装的，还是真的不明白我的意思，他就是不接我的话头。自然我也就没有机会打开那个箱子，看看里面究竟是什么。
　　
　　我想背着他偷偷看看里面的东西，又觉得这样不太好。
　　
　　终于有一次邪恶的念头占了上风。那次他在村里一个小伙的婚宴上被他们灌醉了，回到房里倒头就睡了。打开箱子的念头挠得我心里痒痒的，我终于拿了他身上的钥匙，打开了那把锁。开锁的手都在微微的颤抖。
　　
　　犹豫了半晌，我还是听从了心里的愿望，打开了那只箱子。
　　
　　里面有成色很好的玉佩，华贵的衣料，特质的木鞋，带着香味的纸扇，皮毛披风，还有很多很多……一看就知道都是精心准备的礼物。我的心不禁一沉。这是别人送给他的东西吗？
　　
　　还有一个信封，里面有一叠厚厚的信纸，我打开来。
　　
　　“祺玉，虽然离开前我还在生你的气，你的某些作为的确让我难过。可是离开你数日，我还是开始思念你了……”
　　
　　“祺玉，我到了大名湖。这里很美，我希望将来能带你来这里看看……可是我们还有以后吗？我不知道……”
　　
　　“祺玉，我到了西南山区。这里天气炎热又潮湿，我有点水土不服。休养了数日，身体慢慢好了起来，出门寻找定居的地点时，却在山里被蛇咬了。幸好有一个山楞垛的老人出门采药，我才得救。要不是他，我几乎就见不到你了。若是我无声无息的死在你不知道的地方，你会难过吧？幸好，我得救了。
　　
　　不过养伤需要很长的时间，这里的人都极好，饭菜我也吃得惯。我在养伤的同时，还买了房子，拿钱出来在这里置了私塾。算是报答他们救我的恩情。这里很贫穷，这里的孩子都不识字。我自己给他们上课，但我不可能永远待在这里。所以我雇了个落魄的老秀才，他为人还算方正，虽然学问一般，但教小孩子已经绰绰有余了。闲时他喜欢来和我吟诗作对，让我头痛。你知道的，我对那些不大感兴趣。不过他围棋下得不错，也算解了我养伤时的寂寞。
　　
　　我想这里或许该留给顾韶。他教了我许多东西，我也真心感激他。却还是不想被他利用。只有为他准备一条后路，才能解了我心中对自己要逃离他所产生的愧疚吧。如果他将来真的来了这里，他也许可以在这里当教书先生。他会是个好老师的。
　　
　　这里的风俗和我们不大一样，男女大防不那么重，每当他们在山上打到了大猎物，就会全族一起，围着篝火吃烤肉，喝酒，跳舞。
　　
　　那些未婚的青年男女也旁若无人的坐在一起，窃窃私语。我很想念你，若是你此时在我身边，那该有多好？
　　
　　我想念你。想抱着你，想亲亲你。
　　
　　我也许是喝多了，写了些昏话。不过送信不便，这封信也不知道你什么时候才能看到。也许那时你正在我身边，而你会笑我傻吧。”
　　
　　“今日到了盐城……”
　　
　　“我看到大海了。那么蓝，那么广阔。你会喜欢这里的。我在小渔村置了房子。祺玉，我不知道我们还有多少未来。我是想和你厮守终身的。可是你似乎，只有我还觉得不足够。祺玉，你想要的究竟是什么呢？”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“祺玉，塞外很好。去了那么多地方，我最喜欢的是这里。“大漠孤烟直”，和“风吹草低现牛羊”这两句就是这里美景的写照。
　　
　　我想在这里生活。养几匹马，几只牧羊犬，再养上一群羊。住在随时可以移走的帐篷里，哪里有鲜美的草，就往哪里走。
　　
　　只是，祺玉，你会喜欢这里吗？你喜欢排场，喜欢华美的衣服，而那些在这里都不便。不过这里有上好的皮毛，我买了一件雪白的一丝杂毛都没有雪狐狸皮披风给你。想象着你什么都不穿，只裹在这披风里的样子，让我有些热血沸腾。
　　
　　离开你太久了。我心里想你想得厉害，身体也想你想得厉害。就快回去了。你想我吗？
　　
　　真想看看你见到我时的表情。”
　　
　　我看着看着，心里软软暖暖的，脸也有些发烧。却又难过的不得了。忍不住狠狠的扇了自己两耳光。我都干了什么啊。他对我那么好，一路走一路在给我写信，买礼物。他一直想着我。而我，我都干了什么……
　　
　　那天他回来的时候，我还在花楼里喝酒。得到下人的传讯，急忙赶回家里，他那时对我说了些很难听的话。
　　
　　我终于明白他那时候的心情了。
　　
　　我真个狼心狗肺的东西。
　　
　　我一直怕被背叛，怕被伤害，所以打着自己的小算盘。因为他的内敛，我一直以为自己是在两个人中感情付出比较多的那个人。原来我才是我一直瞧不起的那种人。
　　
　　我再也不会疑他了。永远不会了。
　　
　　悄悄地把信和每样东西放回原处。他写给我的信，还有买给我的礼物，我全部都喜欢。可是这些大概会让他想起我给他带来的伤害。那么就让这些东西继续封存下去吧。
　　
　　也许有一天，季玉释怀了，会把这些拿给我看。
　　
　　我不急。有这么好的人在身边守护我。还有什么等不了呢？

　　
     