
零

　　公元前五百八十六年，即大凤王朝六十六年，距滇池之役已有三年。
　　三年足够让凤休离遗忘很多事，可那一日的情形他却没有忘。
　　三年前的今天，也正是大凤王朝收复周边各国，平定江山之日。
　　而有一人――
　　凤休离微眯起了眼。
　　他此时静立于水牢冥天之门，门上金兽口如血盆喷张，金铜之眼幽光如虹，一把大锁身铸诡异咒文将冥天之门紧缚，厚重的贴门坚固得不见一丝缝隙。
　　神秘，而诡谲。
　　门后是禁忌，也是他凤休离的心忌。
　　“陛下？”跟随凤休离多年的相国毕深知他的心结就在门后，却始终不敢多言。
　　“开门。”凤休离语无赘言，可声音里，却有着一丝不易察觉的踟躇。
　　毕微微一怔，随即宣来宫廷之太祝元晔。
　　太祝一职为祭司，尽祭祀之礼，懂巫咒之术，自古相传。
　　当年为了锁住那人用了九重咒术，三年未曾破过。
　　“陛下，您真的打算用他？”毕轻问。
　　凤休离不语，只一味盯着元晔施法解咒。
　　法毕，锁落。
　　“你们在此候着。”凤休离语毕一手推开冥天大门。
　　“陛下？”毕一惊，急道，“请陛下让微臣护驾。”
　　凤休离看了他一眼，忽地悠悠开口，“你以为这水牢跟区区咒术真的能困住他？”
　　毕怔住。
　　“是他甘愿被锁，只是原因……从无人知晓罢了……”声音飘落在外，人已一步跨入门后暗黑之中。
　　毕怔怔看着黑幽入口，忽地全身泛起一阵寒意。
　　元晔却只在一旁垂眸不语，似是对什么事出了神。
　　
　　幽暗之光犹如冥火，忽闪忽灭，水牢四壁皆湿，静寂无声，越深越静，滴滴水声越显清晰。
　　而水牢尽头，一种青冥死气乍现，却又带着无可比拟的神秘跟杀戾，凤休离知道，这种感觉皆来自于一个人，那便是此刻被铁链锁于青檀木上之人。
　　十字青檀木，那人被一根铁链穿透锁骨绕于横木之上，双臂被缚于木桩之后，头微微低垂，墨色湿发一落而下，遮住了那人的面庞。
　　青檀木浸于水中，那是魂凝之水，集千万缕魂魄之血，怨气重于泰山压顶，从来承受怨气之人无疯皆死，可是，他例外。
　　有他三年，水静如镜。
　　凤休离早知开明国有奇人，武功谋略并称，却不知他还有通术之能。
　　三年前在滇池，是凤休离第一次见到他。
　　长发翻飞，神情淡漠冷清，眼底无痕。
　　那样的人，却在那时对自己堪堪跪拜口中称臣。
　　可看着他的脸，只是无欲无求。
　　“你要什么？”
　　“我要开明国人离开自己的国土，跟大凤王朝人一起生存。”
　　“你为开明国人竟甘愿牺牲自己？”
　　他默然。
　　“你为开明？还是为大凤？”
　　依旧是默然。
　　默然至今。
　　凤休离不知他是何意，却答应了他的要求。
　　开明国至今归属大凤，国土已荡然无存。
　　
　　哗啦，哗啦……
　　凤休离已涉足深水。
　　再一步，靠近了他。
　　“你必已知我来意？”凤休离吐字森森，双眸紧紧盯着他微露的眉目。
　　他依旧静默。
　　“九年前，凤王迎娶南王之女凰青，凰青如今贵为皇后，可我今日才得知她其实是开明国人。”凤休离一字一言，说罢一手擒住他的颚骨，强迫他抬起脸来。
　　那张脸一抬，忽见一刹那的风华。
　　凤休离一颗心深深被揪起，复又沉了下去。
　　无情。
　　三年皆如一日，依旧冷漠无情。
　　“陛下既已知我意，便知一切早已注定。”他的声音淡漠沉静，不带一丝起伏。
　　“可开明国人并不知情，他们依旧恨你怨你。”凤休离咬牙，声音刻骨。
　　他又默然。
　　“太子有开明国血统，可他依旧是我大凤国人，你跟开明国王的如意算盘必定是要落空的了。”凤休离望着他垂落的眼睑，那一片淡然他始终看不透也看不破。
　　他仍是不语。
　　凤休离一直注视他，忽地改了语气缓了几分说道，“今日来我是想放你，只是……”他抬手拂开他脸前的发丝，望着他干净苍白的脸庞，“你为降臣，轻易降于我大凤，我对你并不是很放心的……”他微微眯起了眼问道，“你真的愿为我大凤效命？”
　　“三年之前我已说过。”他闭眼寥寥道。
　　“好！”凤休离大笑，他笑的张扬，“大凤只用该用之人，你智谋过人自然当用，可你身份特殊，要用你朕必要跟天下人做个交代。”说着他从袖中翻出一把极其细长的尖刀面对眼前之人低低说道，“这样……你也愿意么？”
　　刀锋冷意刺骨，扑面而来，他睁眸看了一眼，只道，“随陛下之意。”
　　“很好。”凤休离似是极为满意，他手中刀锋一转，便在他脸上挑起了点点纷飞血花。
　　他，径自闭目。
　　纷飞艳丽的血逐渐染上刀锋，那样的艳红刺目异常，却仍然无法挑动那人半分。
　　凤休离嘴角始终噙着一抹笑意。
　　一膺黥刺，终身戮辱，朕亲自给你用刑，大凤王朝之烙印，将伴你终世。
　　
　　于是，大凤王朝六十六年冬末，凤王一纸诏书诏告天下，开明国降臣应皇天为太子凤骁之之太傅。
　　诏书一下，天下哗然。
　　




壹

　　公元前五百七十六年，大凤凤京皇城，转眼便是十年之后，时值隆冬。
　　大凤都城位于岷江以东之地，即便是隆冬，通常也不见白雪，但这一年显然例外，白雪竟从冬至那一日就开始飘落，纷纷扬扬落了整整一个月也不见消停。
　　腊月里，梅花傲骨千里，尤胜皑皑白雪，刹那芳华，一望难收眼底。
　　大殿之外，万臣俯首，状如一片黑云压天，与清梅争群。
　　此际，正是大凤王朝君主登基大典。
　　凤休离十日前驾崩，将王位传于皇后之子凤骁之。
　　凤骁之年仅十六，却面目威仪，自有一股帝王风韵，眼底精光收尽，不露丝毫声色。
　　大赦令颁布之后便是跪拜先皇，接受冠礼。
　　凤骁之此时却显然不急着回头跪拜，反而扫视殿下众人，随后微一皱眉出语说道，“宣太傅。”
　　他这一句让殿下众臣皆是一惊。
　　毕暗暗给主持典礼的祭司使眼色，示意他继续行礼，可祭司元晔却浑然未觉，只盯着凤骁之。
　　“宣太傅。”
　　凤骁之复又言，不顾底下众臣脸色。
　　毕的脸色自然是极其不佳的。
　　“陛下，此事大典之前臣曾同陛下商量过，因陛下太傅身份不同寻常，所以带冠之礼由八皇叔代劳，陛下可还记得？”毕忍不住一步跪上前抬头说道。
　　“记得又如何？”凤骁之眼中光芒直射向跪于殿前之人道，“此事父皇都未曾多言，相国倒会操心。”
　　毕脸色一变进一步上言道，“微臣是为大凤王朝着想，登基大典乃国之根本，岂容外臣插手？”
　　“太傅是外臣，那么殿下所跪众多人之中有大半都是外臣了？”开明国归并大凤已有相当时日，开明国人在朝廷为官者少说也有将近两成。
　　毕惊觉失言，一怔之下便道，“陛下应该知道他不能为您带冠的理由，为何现在来提？”
　　凤骁之扬唇，讥讽之意乍现，“相国似乎忘了今天是谁的冠礼？”
　　毕万万不料凤骁之是铁了心要那人出来为他带冠，这才想到十年师徒之情并非这么容易抹煞，就算那人是外臣是被烙上烙印之人，今日也必难阻止凤骁之的决心。
　　“陛下当真要他来为你带冠？”毕注视凤骁之问。
　　“是。”凤骁之薄唇轻吐一字。
　　“若出了差错谁能负责？”毕问。
　　“不会有差错。”
　　毕不再多言，垂首退回原先的位置。
　　“宣太傅应皇天上殿――”
　　声音在凛冽空气中层层穿越，长长的仪仗队尽头忽现一人。
　　其实除去凤王身边近臣，这里所有人都不曾见过应皇天。
　　段轻鸿也是其中之一，他甚至不清楚这应皇天是什么人。
　　他年仅二十，今年才入朝为官，从凤王大赦到如今已有整整十个年头，开明国的人入朝为官早已不是什么新鲜之事。
　　而开明国为何会臣服于大凤，似乎逐渐被现在的年轻人给淡忘了。
　　可为何应皇天一出现，那些事就又重新浮出水面。
　　如何能忘？又该怎么忘？
　　他一出现似乎又掀起了当年的灭国之耻，无论大凤王朝国民也好开明国人也罢，所有人的眼睛都凝视着这个集众怨恨于一身的男子身上。
　　毕忽然皱眉，他刹那间发现凤骁之宣应皇天上殿这件事对应皇天本身来说并非是一种荣耀。
　　他倏地回眸看向了年轻的凤王，不知他究竟是何意。
　　此时凤骁之深邃的眸紧锁着那个人，眼底分不清是什么样的感情，只是一味抿嘴不语。
　　天空忽然飘起了雪，雪花落地无声，人群亦无声。
　　应皇天踏着白雪而来，一片纷纷扬扬之中，硬是将他的身影夺去了几分。
　　只是，乍见他的身影，段轻鸿还是在刹那间迷离了双眼。
　　不仅仅是他，所有人似是都在这一刻摒却了呼吸。
　　那是一种无法形容的风华，仿佛来自华光天际，又宛如从暗夜中旭升，就算此时看不清他被黑发遮盖的脸，却已被这抹身影吸引住了全部的视线。
　　这个人……就是应皇天？
　　一切都很宁静，可这并非单纯的平静。
　　蓦地，金光乍现。
　　雪花纷飞中刀锋忽现，握刀的手秀长优美，却用了死力。
　　“应皇天，你纳命来。”
　　声音带着凄厉融入了片片飞雪之中，那抹金光直直朝应皇天身上袭去，角度奇诡，显然早已算好。
　　毕心“咯噔”一沉又看向凤骁之。
　　却见凤骁之唇角是一抹笑意。
　　只是那抹金光无法奈何应皇天，他身形飞旋，长长的黑发带起了一个完美的弧度，却乍现他脸上刺痕。
　　黥面之刑？！
　　段轻鸿心惊。
　　那图腾妖艳，血的颜色，从额一直蜿蜒到了眼角之下，是大凤王朝的图腾，浴火之凤。
　　那张脸倾动天地，可杀戾之气盛重。
　　眉目之间只有无情。
　　一瞬间，金光倏隐，应皇天掌已出。
　　血飞落，溅在白雪之上。
　　鲜红夺目。
　　“莫沉梅，你未免太不自量力。”应皇天的声音也带着一丝戾色，却显得有些死气。
　　“应皇天分明是假借凤王之手害我大凤王朝之人，先凤王有眼无珠被他蒙蔽那么久，难道现在的凤王也是一样吗？”
　　她声色俱厉，直直看向大殿上之人。
　　凤骁之眼神却已是平静如常，只是看着她冷冷说道，“你本是带罪之身，如今刺杀太傅，又对父皇不敬，你可知罪？”
　　“莫家本就是被他陷害，欲加之罪又何患无词？”莫沉梅眼神冰冷说道。
　　“莫远之罪早已查明，确实属实，于我太傅何干？”凤骁之抬眉问。
　　“证据是假。”莫沉梅道。
　　“哦？”
　　“陛下，此事不宜在此讨论。”毕忽然出声道。
　　凤骁之瞥他一眼，忽又看向一直静默不语的应皇天，“太傅你觉得呢？”
　　应皇天看了莫沉梅一眼，只道，“此案重查并无不可。”
　　“相国有何异意？”凤骁之的视线转向了毕问道。
　　毕摇头，却道，“陛下，大典已遭破坏，陛下打算如何处理？”
　　“相国的意思呢？”凤骁之深沉的目光看着他。
　　毕心下一凛，于是说道，“应皇天以降臣之身为陛下带冠微臣自以为不妥，这件事还请陛下重新定夺。”
　　凤骁之看着他片刻，视线随后转向了应皇天。
　　应皇天一张脸无动于衷，在白雪中似是又冷冽了几分，方才露出的刺痕已被长长的黑发遮去，却无法抹去那一瞬间在段轻鸿心中留下的震慑。
　　他蓦然想起自己七岁那年曾被所有开明国人诅咒的叛国罪臣。
　　那分明是他的罪证。
　　只此时凤骁之注视应皇天的眸又深沉了几分。
　　太傅――
　　




贰

　　“杨大人。”
　　梅香怡人的庭院中仍在飘着疏疏落落的雪花，剔透洁白的雪把整个庭院雕成了一个冰晶世界，檐上积雪沿着斜斜的角度凝成了透明尖刃垂直落下，形成一片极其清雅而银薄的冰帘。
　　滴答……
　　偶有一滴冰珠轻而不动声色地落下，一碰到石阶便隐入积雪消失不见，悄无声息。
　　庭院中还飘有一丝淡淡的酒香，掺杂着些许清梅的味道，闻起来总有一种熏人的感觉。
　　描金彩青铜壶中温着一壶上好的清酒，这种酒用蒸熟的纯米饭酿造，米香分外浓厚，听说是很早以前从一个东边的小岛国家那里学来的，只是这种酒精贵，一般人家是没有能力酿造的。
　　石阶再进去几分便是一个面朝庭院十分宽敞而雅致的小屋，地板皆是硬质紫檀木，下层中空，可以加暖炕，若是夏日还可以添上冰块，是极佳的构造，自然也非一般达官显贵能用上之物。
　　显然这位杨大人的官阶不仅不低，而且据段轻鸿所知他是大凤王朝屈指可数的几位权力极重的人物之一。
　　“哦？你就是段轻鸿？”一人身着清贵淡紫绫袍，一手撑额斜倚着竖梁，边眯眼品着酒边语着。
　　“段轻鸿见过大人。”段轻鸿小心翼翼，目不斜视，一味盯着地面一角衣袍躬身道。
　　“嗯。”低懒的语调，即使只有一个字，却径自带着一种不言而喻的威压气势。
　　“昨日下官去凤仪殿见大人，张大人告诉下官大人病了，今日特来拜见。”段轻鸿又道。
　　“坐吧。”紫色衣袖随意一拂道。
　　“下官不敢。”
　　瞄了一眼他身上的朝服，随意问道，“刚从大典上回来？”
　　“是。”
　　杨宗月浅浅呷了一口酒，放下手中纯银摩羯纹酒盏，将手拢入袖中，慢条斯理抬起眼看着段轻鸿问道，“新凤王在大典上是否有了什么不该有的举动？”
　　段轻鸿不料他会那么轻易地说起凤王之事，可被他这么一提不由让他又想起了那抹绝傲孤高倾城的身影。
　　白雪掩盖之下，那人的气质是无比的神秘，却又恁般光华夺目，惊人耀眼。
　　“果然……”低喃溢出淡薄的唇，带着些微的轻讽。
　　他长睫低敛，看不见他眸中神色。
　　“大人……”段轻鸿犹豫地开口低唤，神情似是欲言又止。
　　杨宗月懒懒抬眸，“有什么话就说罢。”
　　段轻鸿心下忐忑，他从不熟悉这位大人，可听说朝中只有少数几位大人不会排斥开明国人，而杨大人便是其一，这时便鼓起勇气问道，“开明国人入朝是否皆属外臣？”
　　杨宗月闻言低笑了起来，“朝中一为陈守，二为中立，三便是向着开明国的人，毕相国为陈守之首，他会口口声声称你们为外臣也不为过。”
　　“那么，杨大人呢？”
　　“我？”杨宗月眼眸深邃，他嘴角凝着诡秘莫测的笑，“我本是渔翁，只看两方相争。”
　　“这么说来大人是中立？”
　　杨宗月似笑非笑看他一眼，忽地缓缓起身，顿时段轻鸿只觉压力又增，便听他以极其心不在焉的语调说着，“我的立场随时会变，只看局势而已，不过你可要小心了……”
　　段轻鸿浑身一震，抬头看着眼前的男子。
　　“莫家勾结开明国人意图谋反之事早已结案，凤王这一出用意不在为莫家七十三口翻案，你奉命三日内同凤枢院监察使彻查此案只是表相，错一步万般皆错，明白我的意思了么？”
　　杨宗月的声音不高不低，不急不缓，可这番话却让段轻鸿着着实实打了个激灵，“大人的意思是……”
　　杨宗月黑幽幽的眸直视到他的眼底，片刻，悠悠吐出几个字来。
　　“莫沉梅，必死。”
　　这几个字像是咬着幽冥苍火，森森冷冷，段轻鸿禁不住打了一个冷颤，片刻间便举棋不定，无法斟酌一二。
　　杨宗月却已不再多言，转身缓步入了房间，段轻鸿浑身透凉站在外面一时没动，便听他从里屋低低传来的声音说道，“送客。”
　　段轻鸿只好在一名侍女的带领下由来时的长廊返回，离开了凤阳王府。
　　
　　杨宗月再出来时身上已多了一件宽大的月白毛氅，也懒得系好腰上那根稍嫌嗦的带子便径直走向廊外。
　　“大人，您要出门？”
　　“嗯。”他点了点头，随口吩咐道，“把温着的那壶酒拿来。”
　　“大人您身子还没好透，外面天冷再多加一件衣裳吧？”蹲在前面给他穿靴的侍女说着。
　　“不用了。”杨宗月淡淡道。
　　“那让奴婢帮大人系好腰带。”
　　“嗯。”他懒懒站着让人服侍，神情中却似多了一抹不耐之色。
　　熟悉杨宗月脾性的侍女巧手环上了他的腰，随意而利落地在右侧挽起一个结，正好长三分短三分，不偏不倚。
　　不消片刻，大轿也已准备妥当，里面还添了暖炕，杨宗月这才稍觉满意地上了轿，随后吩咐道，“去天锁重楼。”
　　




叁

　　天锁重楼，是当年凤帝亲自为应皇天督建的重楼，楼有九重，重檐高耸，雕镂画栋，镌美华贵，却因色泽深重镶暗而有一种神秘诡异之感，门饰也与那冥天之门相似，门环为暗铜，兽面辅首衔环，而最为夺目耀眼之处便是重楼中段处那只浮雕的凤凰，有欲火而出之姿，翱翔千里之势，正是大凤王朝独一无二的图腾。
　　显然那凤帝看重应皇天是勿庸置疑之事，可偏偏应皇天是为降臣，弑君降敌之罪无论哪个朝代民族皆会将其认为是莫大的罪状，罪重而无可恕，况且至今他为何轻降也未从得知，却又因他有惊世之才而不忍杀，囚于水牢三年终将其释放，乃用之为太子太傅，居于此处。
　　轿子在紧锁的大门前停了下来，杨宗月施然下轿，还未扣门大门已悄然无息地缓缓打开，便见从里面走出来一名身穿霓裳轻衣的女子，她一见杨宗月便微微施了一礼轻唤道，“杨大人。”
　　“香薷，他今日见客么？”
　　“公子今日身子疼得厉害，已经歇息了。”被称为“香薷”的女子垂着眼答道。
　　“这样啊……”杨宗月长指抚唇低喃着，想了片刻将手中的蓝釉金彩酒壶递了过去道，“将这个带给他，记得温着喝，可以暖身子。”
　　“多谢杨大人。”香薷纤长玉手接过了酒壶，微笑着道。
　　“那我改日再来。”杨宗月说着转过身，正要上轿之际却听见从楼里传来了一个极其低乏而又幽暗的声音，“香薷，请杨大人进来。”
　　“是，公子。”香薷回身低应，遂又转身作了一个手势对杨宗月说道，“杨大人，请。”
　　“嗯。”
　　沉重的大门之后幽暗之气更重，团龙天花板镶嵌的琉璃珐琅闪着若隐若现的光，大殿中铺着云纹簇绒织锦毛毯，踩上去柔和软绵。杨宗月负手入了殿，便看见应皇天抱臂静静站在连着里屋的落地式和玺彩画大罩边。
　　大门门簪这时落下，大殿又暗了几分，便觉自应皇天身上散发出来的诡异倦乏感凝重。他此际长发微湿垂落腰畔，只随意用一根黑色发带寥寥扎着，却是不乱，身上仅着一件只在袖口绣着些许盘龙纹饰的宽松淡色单袍，一双从骨子里透着神秘而又带着一种死气的黑眸望着杨宗月走入大殿，这时方听他开口问道，“听说你病了，来找我做什么？”
　　他的语调很平板，波澜无惊，是问句却不像在问，说的话看似关心听来倒更像是在责问。
　　“没什么，想来看看你罢了。”杨宗月却也不在意，他也不是第一次来这里，认识应皇天也超过了十年，对他这种态度语调早已很熟悉了。
　　应皇天面无表情看了他片刻，淡淡道，“进来吧。”说罢他转身入了里屋，发丝在空中飘动，划出美好弧度，此时杨宗月目光所及之处，是应皇天适才扶罩的青白细骨手腕，宽袖垂落之际，露出大片苍白肌肤，而修长手指过处，便在透明罩上留下隐隐雾气，好一会儿才慢慢消散而去。
　　那样的湿发跟雾气并不是因为沐浴的原因，而是他在水牢三年已将其怨气皆数吸尽而致，身上总会透着一种冷冷的水气，夏天倒还好，可一到阴雨的日子和冬日身子便会寒冷彻骨，再加上他锁骨受损，这种天气就尤其疼痛，湿寒两重，怨气并重，疼痛难以复加。
　　杨宗月这时跟着他进了里屋，这间屋子被厚重的布帘遮盖，隐隐能见四兽腾跃，风雷相簿，不见一丝日光，也同样阴阴冷冷一点暖意也没有，左侧的大壁炉倒是已燃起了火，不过想也知道是因为他来了才刚升的，不然哪里还会那么阴冷。
　　忍不住搓起冰凉的手来到壁炉前面的雕花木椅上坐下，椅子是天锁重楼独有的摆设，只因地面太凉，着实不适合跪坐，尤其是对应皇天来说，这时香薷已经端了两个酒杯走了进来，见杨宗月的样子不由微笑着对他说道，“杨大人，酒已经温着了，一会儿喝了就会暖了。”
　　杨宗月的表情似乎显得有些无奈了，随后笑了起来说道，“这酒倒像是给我自己带的。”
　　“杨大人您说笑了。”香薷掩嘴笑着说道。
　　“香薷，你下去吧。”应皇天低低的声音这时传来，火光下他的身影诡异到了极致，可是死气仍在，纠缠眷恋着不去。
　　“是，公子。”香薷微微一福轻步退了出去，微火中黑影幢幢，杨宗月回眸看着香薷的身影融入其中，便消失不见了。
　　“我有时候真怀疑这里是人间还是地府。”杨宗月蹙了蹙眉，似是在表示对这里的不满。
　　应皇天则微微侧着首，一双眼直直盯着杨宗月，手肘靠在了雕花红木椅的扶手上，以手抵额，手指自然弯曲而下，身前随意扎着的湿发因稍稍倾斜的动作而往一边垂直落下，蜿蜒在了衣服上和椅子上，却见另一侧发丝之中血色图腾隐错，微含血气，戾色倾城。
　　“你听说了？”他死气沉沉且单薄的语调问着。
　　其实无论杨宗月是何来意，整个大凤朝之中也只有这个人有事没事会来他这里闲坐。
　　杨宗月一手托腮看着眼前的人，嘴角似是很悠闲地勾了起来凉凉说着，“我只是不知道你是怎么想的……”
　　应皇天没有作声，他看了杨宗月很久，才寥寥出声问道，“三日之后是登山祭祀之礼，你打算用多少人护他？”
　　杨宗月也知道他不会回答，这个人的心思从没有一个人能够看透，就连那个对他推心置腹的凤帝也是一样。
　　只不过他不是别人，而是大凤王朝唯一一个不是皇族却被封为公侯亲王、不会武功却手握重兵的凤中枢院凤阳王杨宗月。
　　杨宗月最爱做的事就是对他打破沙锅问到底。
　　“看来新凤王的举动无法影响到你丝毫的情绪，对吗？”杨宗月也偏是不答，继续问着。
　　“莫氏一族涉足朝政太深，他这么做也没什么不可以的。”应皇天的声音没有起伏，听来却总有一种幽幽冷冷的味道。
　　杨宗月凝眸望着应皇天，纠缠不休又问，“你就任他那么对你？”
　　“该利用的就要利用，不然怎么坐稳凤王之位。”屋子这时已有了微微的暖意，应皇天长发中却有水珠自发梢滴落，珠圆玉润，一碰到地面就散得无处可寻，轻淡无痕，像极了他说的话。
　　“恐怕他对你的心思……也并非是那么单纯的吧……”杨宗月眯眼看着那水珠滴落，悠悠低语道。
　　应皇天默不作声，只低下眼睫，掩去了他那双异常莫测且完全无动于衷的眸。
　　杨宗月看着他，视线不经意瞥过了被他遮于领口下那抹隐约的伤痕，他不知道被锁链穿透了锁骨该是怎样锥心的痛楚，他也从不知道应皇天的过去有什么样的经历，他只知道，这个人，拥有太多的秘密，多到他早已不愿提，不愿说，也许连想……都不愿去想了。
　　




肆

　　莫沉梅死了。
　　女人的尸体在污秽暗黑的牢狱里显得尤其凄艳，衣裙上那大朵大朵的金色莲花狰狞扭曲着，衬的那血尤其得艳红，竟也像极了花骨朵绽放，惊魇而倾情。
　　莫沉梅的目是未瞑的，本来的那双美眸变得十分诡丽，血像泪一般从眼角流下，弯弯曲曲一直延伸到已僵硬到泛起死白的脖颈处，凝结成一道蜿蜒血痕。
　　她的胸口有一个血窟窿，当段轻鸿看到的时候血几乎已经流尽，染遍了整个囚室。
　　尸体散发出来的味道让人几欲作呕，段轻鸿不禁死死握起了双拳。
　　――莫沉梅必死。
　　他不由想起了凤阳王的话来。
　　女人灰白狞笑的脸，此时森森地对着段轻鸿。
　　
　　长生殿内，熏香轻冉，箫声徐徐，鼓声震震。
　　一曲婆罗门引将殿内舞者们华丽的身姿涓涓道出，她们头戴轻步摇冠，身穿月白色百褶长裙，舞势随风散复收，看起来十分雍容华贵、妩媚动人。
　　杨宗月懒懒倚着矮几，一手端着碧霞犀凤脚酒爵，整个人看上去总有一种说不出的雍雅之感。
　　此时一名侍从蹑足穿过大殿来到杨宗月的座位边，俯首在他耳畔低语了几句。
　　杨宗月嘴角笑容扯了起来，挥手示意他退下，他这时把目光移向高高坐于九阶之上的凤王，心里不由微微一动。
　　凤骁之的心思从来也不会放在这般浮华的莺歌艳语之上，他只是一手撑着下巴冷冷看着眼前的这一切，深深的眼光之下也不知道他究竟在想着些什么。
　　既是无心观赏，他当然不会错过刚才那一幕，只是不知为何他看着杨宗月浅笑的样子却觉得那是有些讥讽的。
　　“啪、啪”两声清脆的击掌之声，音乐嘎然而止，大殿内蓦地沉静了下来，舞者们悄然退下。
　　待整个大殿只剩下凤阳王一人他才开口语道，“凤阳王最近身子好些了没有？”语出关切，面上也带着一丝温和地笑容。
　　“托陛下之福，臣已经无恙了。”杨宗月在椅上微微一欠身说道。
　　“那就好。”凤骁之说罢看着他，迟疑一下才又低低问道，“听说……昨日凤阳王去见了太傅？”
　　杨宗月知道这种事向来瞒不过他，于是点头淡笑道，“臣只坐了一小会儿，陛下也知应太傅的脾气。”
　　“他……可有恼朕？”凤骁之问得有些犹豫。
　　杨宗月看着眼前的凤骁之，不管他是不是凤王，毕竟也才十六岁，十六岁的年纪，总也希望有人在意他的，特别是那个人。
　　杨宗月垂了垂眸，闪烁着眼神，沉吟片刻方问道，“陛下昨日在那大典上之事，难道是想故意惹恼他？”
　　凤骁之的眼神忽然黯了黯，他向后一靠椅背叹道，“其实凤阳王不说朕也知晓，太傅怎会恼朕，恐怕早已看透了所有的事，才会任朕那么胡闹的罢。”
　　杨宗月淡淡笑了笑，“陛下难道真的只是在胡闹吗？”
　　凤骁之这时却转了语调说道，“凤阳王看着骁儿长大，骁儿是不是胡闹您应该最清楚了吧？”
　　杨宗月听他那么说不由有些诧异了，随后看着他答道，“臣自然清楚。” 
　　凤骁之撇了撇嘴，忽地又道，“准备登基大典以来骁儿一直没时间去见太傅，昨日硬是宣他上殿，也不知他的身子是否无恙？”
　　“陛下若是想为何不亲自去看看他？”杨宗月低问。
　　凤骁之却摆了摆手淡淡说道，“罢了，其实看不看都一样……”他的话似乎说了一半，不知为何就停了下来。
　　杨宗月凝视他良久，忽地开口说道，“他跟我提起后日的祭祀之礼，陛下觉得要带多少人马为好？”
　　凤骁之垂眸想了想，正想开口却被自殿外匆匆走进来的一名侍从所扰，却见那名侍从跪下行礼说道，“陛下，凤枢院监察使任大人求见。”
　　“宣吧。”凤骁之懒懒一言，恢复到了往常清冷的语调。
　　杨宗月看着凤骁之随意转换的神情，静默地垂下了眸。
　　段轻鸿是跟在任渊明身后走进来的，他见了坐在殿下的杨宗月不由惊了一惊，随后跟任渊明一同跪下给凤王请安。
　　“起来吧。”凤骁之端坐大殿之上淡淡说道，“莫沉梅一案查明了么？”
　　“回禀陛下，莫沉梅昨日夜里被刺，臣等在她的尸体上发现一封信函，恐怕是莫沉梅所称证物，于是速来呈上，并且……”任渊明犹豫了一下，却没有再说下去。
　　而当凤骁之接过信函打开看了之后脸色却是重重的一变。
　　“凤阳王，你可认得这字迹？”凤骁之说罢命人将信函递了过去。
　　杨宗月看了看，脸色未变却轻轻一叹说道，“认得。”
　　“开明国人恨他入骨，为何却会有信件来往？”凤骁之一字一句，声音极为低沉地问。
　　杨宗月静静不语，只又垂眸望着手中信函，只见落款“应皇天”三个大字犹如飞龙在天，跃上了开明国国大印之巅。
　　




伍

　　一室药味。
　　药香如蝶，满室翩跹。
　　红木佛床之中那人似是被药拥着，那些缭绕的雾气将他的身影遮去了大半，却见他手中那碗药汁浓稠异常，一看便知是熬了许久的。
　　可再久，总也久不过他的病。
　　虽说药都需历九九八十一劫，少了一劫，便无法成药，可他缠绵病榻许久，有时病势一来挡也挡不了，即便用了药也是祛不了多少的。
　　低低咳了几声之后，药汁便入了口。
　　“香薷……”将碗递了过去，他一手撑额斜躺下，似是有些疲倦地闭上了眼。
　　长睫遮去了目光，却始终也掩不下自他身上散发出来的那种幽幽死沉之气。
　　香薷本就随侍在他身侧，此时接过了药碗，又俯身用手绢替他抹去了唇上的一点药渍，看着他发际隐隐的水珠不由轻轻说道，“公子去睡一下吧……”
　　“不用了……”他闭眼径自说着。
　　香薷轻蹙起了眉，眼底似是多了一种不忍。
　　“公子――”她正想说什么，忽然噤了声。
　　凝神细听良久她的细眉不禁蹙得更深了。
　　“公子，有好些人正往天锁重楼这个方向过来……”
　　“去开门。”他吩咐，声音极其低乏。
　　“可是公子……”香薷咬着唇，盯着他的脸看了好久，方才说道，“知道了，公子。”嘴里虽这么说，可她的声音里还是有几分不情愿的。
　　
　　天香阁众人。
　　梵花铺路，香飘千里之外。
　　“临风踏香，清绝朱颜，欲挽天河，一洗膏血。”悠悠的，靓丽歌声宛若来自天际，空茫轻灵之极。
　　踏着花瓣，在众香色环绕之中迤逦而来，却也不失了颜色。
　　应皇天一身淡色底子扎些许金丝刺绣长袍立于天锁重楼之前，黑色微湿的发微微蜿蜒垂于身侧，苍苍白雪之间尤显华盖空芒，却只是静静等待着那人的前来，一语不发。
　　“天锁重楼，重楼锁天……呵――”
　　为首是一名绝色天香的女子，即便是素颜素衣，却依然难掩她一身华贵，倾国倾城，她适才说话的声音犹如天籁，却带着极浓极重的讥讽之意，“应皇天，别来无恙吧。”
　　她就这么看着他，眼底已泛起了无限怨恨的幽光。
　　“见过公主。”应皇天垂眸，淡淡道。
　　“公主？”她厉声地笑，笑得不甘。“我现在……还能算是公主吗？应皇天？”死死盯着他，恨意绵绵不绝。
　　她本是开明国的公主，那个曾集万宠千娇于一身，享尽繁华富贵之人――天香公主梵心蓠，如今，却沦为了亡国奴。
　　如何情愿？如何心甘？
　　更何况――
　　梵心蓠咬唇，见应皇天默然不语，她凝眸片刻，沉下眸。“布阵――”她咬着牙语道。
　　话音方落，九名拿剑侍女便自她身后纷纷掠出，行动迅速且极其一致，依照九宫八卦之位将应皇天一人围于阵内。
　　剑网倏起，九柄明晃晃的剑闪着银光交叉向着应皇天一人身上袭卷而去，剑势铺天盖地，无一丝缝隙。
　　梵心蓠站于阵外，食指中指并举，置于唇边闭眼轻念梵语。
　　刹那间剑阵之中起了一阵幽幽金色之光，万丈金芒皆笔直对着阵内之人，似是要将那人的身体狠狠穿透撕裂。
　　应皇天却是不动，他仅闭上双眼，只见地上雪花忽地旋转而起将他团团包围，任金芒再盛也无法刺透，只是那九名侍女的剑势却阻挡不了，剑气将应皇天笼罩在内，眼看剑尖即将冲破雪势。
　　可就在这时，应皇天周身雪花蓦地消失殆尽，胸前空门忽显，只见他双手交叉六指相合，指尖真力蕴起，眉宇间杀伐戾色乍现，梵心蓠脸色骤变。
　　爻合阴阳，化神为烬！
　　这是两败俱伤、玉石俱焚之法。
　　“撤阵――”
　　梵心蓠失色惊叫，可为时已晚。九名侍女的身躯蓦然间爆裂，一时间血肉横飞，血若雨下，场面惨不忍睹。
　　应皇天脸色已是死白之极，他迫不得已施了此法以阻九宫八卦阵势，若非如此，他绝难挡下此阵法。九宫八卦阵一出，本就有人神俱灭之威。
　　此时大雪忽地绵绵自天空落下，空气中幽冷气息弥漫。
　　静谧良久，梵心蓠方抬眸。
　　“你――为什么……”她手心攥出了血，滴落于白雪之上，蕴出了红圈，“我皇兄那么信任你重用你，为什么……你究竟为了什么非背叛他不可！？”
　　指责声凄厉，声声泣着血。
　　应皇天狭长的眼眸眸底无光，幽幽暗暗，平平板板，始终无动于衷。
　　梵心蓠死死盯着应皇天的眼，蓦地拔剑飞身，朝着应皇天而去。
　　应皇天没有动。
　　剑尖才入衣，忽然间幽红怨气弥漫，自他周身散发，梵心蓠剑势忽顿。
　　血怨？梵心蓠一怔。
　　为何他会身负血怨？
　　“那人将你锁于魂凝水之中？”梵心蓠心惊问道。
　　挑破的衣领下锁骨深痕已现。
　　为什么？他究竟是为了什么？
　　却在这时，梵心蓠身后一支羽箭急飞而来，势如破竹，带起犀利劲风。
　　应皇天一见侧身避过眼前剑锋，身形诡异绕过梵心蓠，一手将来势凶猛的羽箭接下，锋刃擦破手心，血丝渐溢。
　　“公主，你还不走？”平板不惊的声音，双眼望着前方来势汹涌的人马。
　　“应皇天……”梵心蓠惊疑不定望着他手中鲜血，目光转而移向他的侧脸，在见到他脸上黥刑之后一颗心蓦地揪起，齿陷下唇。
　　“下次再见不用对我留情，因为我――亦不会下手留情。”应皇天扔下羽箭，没有回头。
　　梵心蓠狠狠闭上了眼。
　　“走――”她下令，语出艰难，心痛难忍。
　　凤骁之率人而至之时，梵花尽收，人去楼空，只余应皇天一人立于风雪之中。
　　雪地上洒落的鲜血已被新雪逐渐覆盖，掩去了丝丝痕迹。
　　清冽空气中香气依然残留，许久都不曾散去。
　　“天香公主大驾，太傅为何不为朕留住她？”凤骁之只身一人走近了应皇天，紧紧盯着他的眸，语气端然说道。
　　应皇天只是看着他，乌黑眼眸透着死光，没有出声。
　　“让骁儿送太傅回楼。”凤骁之语气淡漠说道。
　　应皇天身上冰冷，触手而凉入骨，凤骁之心微微一惊，随即轻扶着应皇天进了重楼。
　　待他出了楼，阖上了大门之际回头冷声吩咐道，“来人，传元晔，要他用蟠龙锁锁住大门，待朕后日祭祀回城再来亲审太傅。”
　　“是，陛下。”随侍答。
　　




陆

　　重楼九重阁内，水气氤氲，温热的雾气缭绕于整个阁之中，药味依旧浓重。
　　池中人双目阖着，手肘极其随意地横亘在了池子的边缘，头枕在沿边那九色琉璃瓷瓦上，湿发漾在水面，轻而似是无力的。
　　他的神色是死一般的沉静，湿气跟水气兼有的脸上透着浓浓的犀戾之色，而脸侧那张图腾尤其诡丽，艳到了极至。
　　香薷用手轻探着水温，池水的温度异常之高，常人通常是承受不了的，在这种温度之下，香薷的双颊也早被那袅袅上升的烟雾熏得泛起了嫣红，可池中之人的脸色依然是死白如故，看似没了气息。
　　“公子――”常常的，这种时候香薷总忍不住要轻轻地唤他，生怕他不再醒来。
　　“……嗯？”
　　“刚才的人……是天香公主吧？”
　　“嗯。”
　　“公主这次见到了公子您，一定很伤心了……”香薷说话间为应皇天轻轻按摩起额部穴位，动作轻柔之极，手指似绵无骨。
　　“伤心又有何用？”应皇天的声音比苍火更无情，幽幽淡淡，无动于衷。
　　香薷垂眸凝望他密长的睫，挺直的鼻梁，隐隐的唇线，每一寸似乎都那样完美，可是每一寸又都是那样的绝情，绝情到了几乎残忍的地步。
　　“香薷知道公子并非有心伤人的。”香薷默默低语。
　　“……那又怎样？”
　　听着他完全平板的语调，香薷沉默。
　　别人不知道，可她一直都知道――他从来都不会伤人，只会伤己。
　　偏偏，已伤到几乎没有了痛楚，所以，再伤也不过是如此。
　　手轻轻往下至他的肩部，他的锁骨形状优美，因瘦削显得横骨突兀，而曾被锁链贯穿过的伤口痕迹十分明显，每每疼痛起来就连开口说话都能牵扯到，也总让她觉得异常不忍。
　　香薷尽量不碰触到他的伤处，只在肩井云门两处穴位轻轻按摩，手势极缓，却是每一分都拿捏得恰到好处。
　　应皇天身上的肌肤颜色也是一种泛着幽青的白，温润透明，几乎能看见下面的血管，纵横蜿蜒，竟也透着无比神诡的气息。
　　“公主她……还会再来找公子吗？”隔了好久，香薷又轻轻问着。
　　“嗯。”
　　“那……公子你会怎么做？”她问得有些犹豫。
　　“你想我怎么做？”应皇天却反问。
　　“香薷想求公子，放过公主……”香薷垂下了眸。
　　“……好。”
　　“真的？”香薷没想到他会回答的那么干脆。
　　“好了，你先下去吧……”幽寥的声音之下，是明显的乏力。
　　应皇天虽然没有再回答她，可香薷知道他已是答应了。
　　“香薷先谢过公子。”
　　香薷说着轻撩起霓裳裙摆走下台阶，来到门口又回头看了应皇天一眼，随即将九重阁的门轻轻掩上，退了出去。
　　里面的人一动不动，依旧径自闭目憩息。
　　
　　朱门深锁。
　　萧墙之后，火光幽幽。
　　“他真的将应皇天锁在了重楼里？”
　　垂帐后面的声音雍容，带着一种贵气。
　　“嗯，是下官亲自见那蟠龙锁落下的。”垂帐外的人躬身应着。
　　“蟠龙锁……”那人声音似是揣测着什么，随即低低笑着说道，“竟然动用蟠龙锁，看来应皇天真的如传说中一样有通术之能。”
　　“下官也是这么认为的，况且昨日天香公主的九宫八卦阵也奈何不了他，看来这个应皇天的确是不能轻视。”
　　“那是当然，不然凤帝为什么非要留他不可？”理所当然的口吻。
　　“可现在不是也让王爷你――”帐外之人抬头，声音似乎有些意气。
　　“天香公主恨他入骨，又怎能不好好利用？更何况――”那人笑着又道，“他是外臣，谁又会不先怀疑一个外臣而来怀疑我呢……”
　　“王爷说得极是。”说罢他又问道，“那明日……是否一切照旧？”
　　“这个自然，你去吩咐妥当，千万不要出了差错。”
　　“下官知道了。”
　　“下去吧……”身影似是挥了挥手，示意帐外那人退下。
　　“是。”
　　垂帐中人抬手抚着下巴，眼底泛起橘异的光。
　　――似乎一切都照计划行事，那人会施“化神为烬”大法这点倒是没有想到，只不过一旦动用那种法术元神必定大损，现在还有蟠龙锁那一道阻隔，看来他绝难出现阻止明日的大计。
　　幽幽的笑声自他喉间溢出――
　　这次，一定要胜！
　　笑意狰狞，恣意纵横。
　　




柒

　　饕餮纹香鼎大里面熏香层层缭绕，大殿里有一种清幽却浓厚的味道，凤骁之衣冠整齐，纤尘不染，一身干净利落，神情却微微有些肃瑟地看着殿下之人。
　　这时有侍从上殿禀报道，“陛下，六王爷八王爷在殿前等候陛下接见。”
　　凤骁之微微抬眼，淡淡道，“宣吧。”
　　“是。”
　　“宣六王爷八王爷觐见――”
　　声音响彻之间两名身穿华服的男子便从容步入大殿，左边之人身穿交领大袖及膝绛纱袍，头戴单色进贤冠，眉长入鬓，眼如睡凤，一见便知是贵气非凡之人。
　　右边那个则结紫绶于腰，怀黄金之印，脸上笑容和容秀气，看上去一脸明净。
　　“臣见过陛下。”两人双双跪下给凤骁之叩头施礼。
　　“两位皇叔免礼。”凤骁之赶忙步下台阶来到两人身前搀扶。
　　“多谢陛下。”
　　“六皇叔八皇叔来得正好，朕正好让元晔为今天的祭祀爻卦，皇叔同骁儿一起来看看卦象如何？”凤骁之一左一右牵起两人的手道。
　　“哦？臣早就听闻元晔爻卦奇准无比，陛下这么说臣倒是真想见上一见了。”凤骁之左边的男子笑着说道。
　　“六皇叔有兴趣那是最好不过了。”凤骁之呵呵笑道。
　　六皇叔名凤允，是凤休离的双生弟弟，只比凤休离晚了半个时辰出生。
　　而右边那位就是八皇叔了，名凤遥，他脸色淡然，只看了一眼凤骁之便道，“祭祀是大事，若卦象好则一切都好，如若不然陛下打算作何处置？”
　　“八皇叔你多虑了，事在人为而人定胜天，比起卦象来骁儿更信人力，只不过让元晔爻卦能让骁儿心中有底，届时可以应变罢了。”
　　凤骁之说着便看向适才就立于大殿之中的元晔问道，“元晔，今日测得是何卦象？”
　　元晔回头微微一施礼，稍稍移开了脚步好让凤骁之等人看见案几上的图形，然后躬身说道，“陛下王爷请看。”
　　图案成方形，头尾为短横，再进为长横，中间又为两道短横，乃为“坎卦”。
　　“此卦何解？”凤骁之问道。
　　元晔又一躬身，“此为阳爻，九五之坎，卦象曰：‘坎不盈，只既平，无咎。’释为居尊而履陷有方之象，深陷险境，终得无咎。”
　　“是说今日之行有险？”凤允不由惊道。
　　元晔垂首道，“险本无处不在，此卦不凶不吉，是为佳。”
　　凤骁之这时转向凤遥凤允两人笑道，“皇叔现在安心了吧？”
　　“陛下，依臣之见还是妥善防范为佳，今日祭祀事关国体，容不得出一丝差错，请陛下仔细安排人马护驾。”凤遥静静说道。
　　“臣也这么认为，陛下的安危是最为要紧之事。”凤允也在一旁说道。
　　凤骁之随意笑笑说道，“两位皇叔的心意骁儿岂会不知，这事骁儿早已让凤阳王安排妥当，两位皇叔大可安心随骁儿出行。”
　　“凤阳王谋略布局奇佳，既是由他经手看来臣等也是无须担心的，你说是么，八弟？”凤允这时不由笑着对身边的凤遥说道。
　　“似乎有人提到了臣？”凤遥还没开口，却听殿外传来一人低笑的声音，话音未落，便见杨宗月一身淡紫衣袍从容步入大殿。
　　“说凤阳王凤阳王便到了。”凤骁之笑着迎了上去，“人马布置妥当了么？”
　　“回禀陛下，已经全部安排妥当，时辰一到陛下跟王爷便可以乘銮轿出发。”杨宗月微微垂首说道。
　　“如此甚好，凤阳王辛苦了。”凤骁之道。
　　“哪里。”杨宗月淡笑，随即他对两位王爷微一欠身说道，“见过六王爷、八王爷。”
　　“凤阳王多礼了。”凤允含笑说道。
　　正说处钟声忽然鸣响，绵长不歇，便知已是辰时。
　　“皇叔随骁儿出殿吧。”凤骁之说道。
　　“是，陛下。”
　　待凤骁之跟凤允凤遥的身影消失在了殿外，杨宗月回首看着元晔，低低问道，“卦象有误么？”
　　元晔摇头，说道，“杨大人，卦象其表，可卦内显示有天人能助陛下脱险。”
　　“天人……”杨宗月长指抚唇凝望案几上的图形，“是他么……”他低喃。
　　“先天而天弗违，后天而奉天时，天且弗违，而况于人乎？况于鬼神乎？”元晔忽然低低吟道。
　　杨宗月眼底精芒乍现，敛声问道，“你是说那人先于天时但不违背天意，后于天时是遵循了天意么？”
　　元晔点头道，“天尚且不违弃他，更何况是人跟鬼神，此应为天人。”
　　“应皇天？”杨宗月盯着元晔又说了三个字。
　　元晔垂首答，“下官时可见人命宫，唯有一人难见。”
　　杨宗月忽地闭上了眼，低问出声道，“那蟠龙锁……可有解？”
　　“下官不知。”元晔垂眸道。
　　




捌

　　哗啦，哗啦……
　　水声悠远缥缈，离宫坎位之上放置一只鎏金云纹水盆，水波随着幽红之光跃动，良久之后水面逐渐平静下来。
　　一只指骨凸出，五指修长却能隐见其青色脉动之手随意一拂，水面上人影乍现，便看见凤骁之正闭眼端坐在金銮大轿之上，左右为凤允凤遥两位王爷，两旁仪仗队戎装整齐拥着大轿前行，一路无话。
　　“公子，喝茶。”香薷端着茶盘上前，雕龙盘中一只青瓷杯里正散着幽幽糯米清香，没入了鼻尖。
　　斜倚在卷龙镂花佛床之中的应皇天视线未移，只伸手掀开杯盖，端起茶杯轻呷了一口便递了回去，香薷接过后轻轻放回茶盘之上。
　　“公子是否不放心？”她轻声问着。
　　应皇天没有出声，密密绵绵的水气将他笼罩，沉静的神情之中好似什么也没有。
　　良久，他自佛床中无息起身，披在身上的长盘龙刺绣锦袍虽厚重却一如行云流水般落于织锦毛毯之上，袍上金色丝线层层蜿蜒，沿着褶皱或紧凑或疏离，连绵狰狞不绝。
　　见应皇天径自走向大门，香薷不由愣住，“公子？”
　　“你退下。”应皇天背对着她只低低说了三个字。
　　香薷掩于水袖下的手紧了一紧，看着他咬起唇。
　　――公子他……要做什么？
　　此时重楼大门深锁，门外蟠龙锁紧咬住门簪，整个大门仿佛被下了结界，一触即发。
　　“公子？”
　　香薷看见应皇天将手伸向了门簪。
　　“公子？”她不由大惊，失声唤道。
　　蟠龙锁中锁蟠龙，蓦然间风声阵阵，青光从门的细缝中向内散发，重楼内忽然间便狂风大作起来，风中带青，青如凝墨，席卷于整个重楼之中，撞击声铺天盖地而来，而那青风围绕着应皇天一人，仿佛要将他生生吞噬。
　　应皇天发未动，衣未动，周身无风。
　　香薷睁大了双眼，她曾听闻蟠龙锁里面锁的是一条食人青龙，那条龙因暴戾之气冲天食人无数而惹了天怒，于是便被神人封印于一把黄金大锁之中，乃为神物，所以这把锁任术法再高强之人也难以冲破。
　　可此时，封印似乎已因应皇天的碰触而解开了。 
　　门簪未落，青龙已成形。
　　应皇天低低念咒。
　　青龙大嘴已张正对着应皇天，双眼泛红，嗜血之色蓦现。
　　香薷摒却了呼吸，她似乎已惊讶紧张到了无法出声的地步。
　　可是就在下一瞬间，也未见应皇天有什么动作，那条青龙忽然蜷起了身体，青光像雾气一样变成了一团，一缩之后运起急力整个朝应皇天的胸前撞去，香薷只见到青光猛袭，竟被吸收至了应皇天的身体之内。
　　过于巨大的力量让应皇天蓦地伸手扶住大门，□的手臂青筋“突突”跳动不已，而肌肤竟似泛起了层层龙鳞，倏隐倏现，垂首间发丝掩去了冶魇图腾，也掩去了他死白之极的脸色。
　　香薷想上前去扶他，却被他的声音阻止了。
　　“蟠龙食魂，你莫要过来。”应皇天一字一句，说得极缓。
　　他语调虽平板，吐字却一向如珠般圆润，可此时他的话语间却有“咯咯”作响的声音，听来似是直接从喉间发出夹杂在了他的嗓音里面，却并不是属于他的。
　　“公子？”香薷惊惶失措地看着应皇天因蜷紧而筋脉暴起的手。
　　似乎有什么在应皇天体内翻腾不止，而应皇天周身已逐渐被浓浓的青红两色重重包围起来，让香薷无法再看清楚，便在这时重楼里面所有的物品仿佛都感应到了此时自应皇天周身散发出来的这种似怨非怨之气而同时震动了起来，震动不歇，如心脏鼓动般的声音一声声响彻着，不绝于耳。
　　香薷甚至感觉到天地都在震颤，即使知道自己身在重楼里，却依然觉得有一种天地都要崩塌的黑暗之感。
　　良久，久到仿佛经历了几个轮回，震动声终于平息，而围绕在应皇天周身的雾气逐渐散开，应皇天已似是摇摇欲坠。
　　香薷见状赶紧上前搀扶，只见他汗湿重衣，双眼紧闭，唇色苍白，手臂上的鳞色终消，已回复到平常带淡青之色的白，只是青筋似乎又凸起了几分，一双手骨感更重。
　　忽听“喀嚓”一声响动，门簪之后，锁终落。
　　“开门。”应皇天吩咐，声音低乏，嗓音已恢复如常。
　　香薷依言打开大门。
　　门外飞雪，一辆飞凤镂花紫檀木黑漆马车似是早已等候在外，厚重的带花深色布帘盖于车窗及车尾，将整辆马车包的密不透风。
　　应皇天只看一眼便知是杨宗月的风格。
　　忽地一只修长优美的手撩起车帘，随后向应皇天伸了过来，懒懒的眸子凝视应皇天低语，“我等你好久了。”
　　应皇天一对狭长漆黑的眸子看着他，没有说话。
　　“如你所料，他们已经行动了。”杨宗月眯着眼笑道。
　　应皇天拉住他的手借力上了车，布帘瞬间掀下，遮盖住了两人的身影。
　　马车在风雪中疾驰而去，当香薷回身进楼打算收拾房间的时候却见到适才鎏金云纹水盆之内已是冲天大火，金銮大轿早被熊熊火势吞灭，已不复见。
　　香薷怔忡，拂袖之间，画面消去，只留下再平静不过的水面。
　　




玖

　　莫氏一族的旗帜赤红如血，“莫”字在血河中蔓延伸展，直冲上了天。
　　这旗帜本是用血堆砌而成，铁血铮铮，大凤王朝每一寸打下来的王土都有莫氏留下的足迹，莫氏一族居功至伟，大凤王朝开国凤帝曾下令他们永享荣耀，共厢繁华。
　　到如今凤骁之登基为王已过三代。
　　只是任谁也不会想到，凤骁之还未登基便蓦然爆出莫氏一族之首莫远勾结开明国人欲谋反一案，凤骁之亲审之后便定罪抄家，前后不过三天，决断之迅速让人乍舌。
　　这个案子虽然没有牵扯到莫氏整个一族，却明显是为了削弱莫氏在朝中的力量而为。
　　此时莫氏铁骑屹立在须遥之山，兽面纹胄熠熠闪着光辉，阻去了凤王凤骁之前行之路。
　　火光映衬着居首一人的双眸，年轻，倨傲，为大凤骠骑将军莫蓝已。
　　凤骁之只是端坐于马上冷冷与他对视，他为凤王之尊，睥睨天下，区区的骠骑将军并不放在眼内，而他身后亦是凤阳王早已布置好的银骑兵，两军一上一下，只是莫氏占据着绝对的地利。
　　“六皇叔怎么看？”凤骁之懒懒此时抬眸问着，似乎一点也没有把这些放在心上。
　　“莫蓝己恐怕是为了莫远一案而来，陛下是否应该三思？”凤允在一旁回答道。
　　凤骁之听了他的话嗤嗤一笑说道，“看莫蓝己的阵势朕恐怕就算想三思也没什么用处吧？”
　　凤允看他一脸讥讽的神情心中不禁暗自一动，却问，“陛下如何打算？”
　　凤骁之看了他一眼说道，“莫蓝己派人用火攻之势狙朕，莫氏一族弑君意图明显，只怕为了莫远一案借口太为牵强，依朕看来莫氏背后必定大有文章，六皇叔难道认为仅他一人敢背负这造反之名么？”
　　“这么说来陛下已下了定论？”凤允的眸光闪烁。
　　凤骁之的视线随意瞥向莫蓝己身后的铁骑，却问，“皇叔可否告知骁儿莫蓝己是在等待谁的命令？”
　　凤允听了他的话低低笑了起来，却是不语。
　　凤骁之又开口言道，“朕安插在莫远家中的探子一口咬定跟莫远勾结之人是天香公主身边的近侍，可事实真相似乎并不是那么简单的，对吗皇叔？”
　　“哦？陛下从何得知？”凤允淡淡问道。
　　凤骁之不答，只看着他说道，“开明国人恨我太傅入骨，又怎会是太傅授意？可若开明国人故意想利用这点造成朕对太傅的怀疑也未可知，但是却还有最重要的一点――”
　　“哦？”
　　凤骁之直视他的双眸，一字一句说道，“莫氏一族谋反并非一日之计，而是早有图谋，是么？”
　　“是又如何？”凤允垂眸看着自己袖中掩去一半的手。
　　凤骁之注视他半响，方开口说道，“六皇叔，原来那个人真的是你。”
　　凤允脸色未变，只是随意说着，“陛下屏退了老八，想必已是很肯定了。”他语意甚是轻松，神情也毫不在意。
　　凤骁之微微一笑，说道，“不是朕肯定，而是皇叔也不想否认罢了，不是么？”
　　凤允看着他，嘴里缓缓吐出几个字来，“既是我，又如何――”话音未落他袖中银芒忽闪，几十枚细小的银针从他袖中急射而出，以极近的距离袭向凤骁之的周身。
　　凤骁之瞳孔倏地收缩，嘴唇抿成一条直线。
　　
　　车厢之中，应皇天径自闭目憩息。
　　他浓睫低敛，头微仰靠于车窗厚重布帘之上，露出修长优美颈线，线条隐入藻纹立领之中，底下是锁骨深埋，锦衣华章之下起伏不绝，倏明倏暗。
　　杨宗月则慵懒盘腿撑腮而坐，淡紫长袍在随意的动作下皱褶连绵，华虫宗彝二章绘纹崎岖蛰伏，却依然显得清贵雍容。
　　他此时正凝视着应皇天的发。
　　长发直落而下垂于身畔，又于平势之处蜿蜒盘旋，马车中铺着的织锦绒毯被发中丝丝水气所扰，色泽氲成了深黑，形状如同大丽宛花。
　　原本黑如墨色的长发此刻映入杨宗月的眼帘之中，总有一种浓重的黛青之色。
　　凝眸良久，他忽地抬手轻撩起一缕置于掌中，细看那发色，依然如青似黛，有种隐约的不祥。
　　应皇天因他的举动睁开眼眸，那双眸子瞳色深重，透着些许静凉之意。
　　杨宗月不免疑惑，这时看着应皇天的眼皱起了眉头低问，“刚才你做了什么？”
　　应皇天那双眸盯着杨宗月的脸，好半天他唇角忽地轻扯，竟似微微笑了笑。
　　杨宗月不禁愣住。
　　要知道应皇天的笑容极少，杨宗月几乎从来没有在这张脸上见到过，此时被他捕捉进了眼底，却是出乎他意料之外的心动，这笑容在应皇天的脸上，是一种已经逝去的华丽，却依然诡秘而亮丽，直慑住了心魄。
　　“你笑什么？”杨宗月似是有些不满，语调却是懒洋洋的。
　　应皇天没有说话，只是径自抬手随意一缕发，那握在杨宗月掌中的发丝便瞬间随着手掌缝隙之间溜走，丝毫也不留下。
　　杨宗月只觉掌心有一丝微痒，无意间便垂下眸去看自己空空的手掌，有些出神。
　　应皇天这时又闭目，却在忽然之间开了口，只对杨宗月淡淡说了一句，“你留在车上。”
　　他的声音透着极重的倦乏之感，说话时夹杂着浓浓气息，不经意间也依然带着他贯有的气势。
　　杨宗月听着他再平常不过的语调，眼眸深处泛起了一抹异样的轻笑。
　　此时须遥山下烟雾浓重，焦味呛人，已有几丝穿透厚重布帘微微渗入车厢之内，车内一人低低吩咐一声之后，马车便于烟雾前停了下来。
　　




拾

　　凤允银针突发，挥手间也是给莫蓝己发兵的信号。
　　凤骁之无暇相顾，只凤遥在一旁掠阵，他虽见凤骁之涉险却因凤允离他太远出手太快而无法相助，这时莫蓝己已率铁骑冲将下来。
　　只见飞沙漫天，千军万马以破竹之势奔腾直下，一时之间地动山摇，呐喊声震撼了天际。
　　凤遥一声令下，身后银骑也整装待阵，号角响彻之后便冲迎上前。
　　两军以极重的力量撞在一起，厮杀声惊天般响起，只能见到头顶飞血洒落再洒落，无情刀剑入盔甲衣肉之声一声又一声。
　　凤骁之后仰之际已避开三分之二的银针，只下一波银针又到，他避无可避，忽地拔刀。
　　只听“叮叮叮”几声银针撞到刀锋，纷纷落地。
　　再一刹那凤允手中暗器已亮，那似是一把“千佛手”，手状若爪，每个手指宛若毒蛇吐信，银芒点点，似是非要立时将凤骁之置于死地不可。
　　凤骁之嘴角勾起自信的笑，手中麟刀以狂风卷沙之势腾跃翻转，将所有银针挡在招式之下，丝毫不差。
　　凤允脸色微变，忽地轻飘飘出了一掌，掌风绵绵，带着丝丝入扣的犀利之气，步步相逼，凤骁之人在马上，无处躲避，眼看就要被无孔不入的掌风扫中，千钧一发之际却被一双有力而凉彻入骨的手接住，随即跌入了一个毫无温度的怀抱之中。
　　凤骁之不用回头便知那是应皇天――他的太傅。
　　“你站稳了。”一样没有温度的声音在凤骁之耳后响起，正是他极其熟悉的。
　　凤允一见凤骁之身后那人不免怔了怔，神情变得十分复杂，只是咬着牙道，“应皇天！没想到你还是出来了。”
　　应皇天只随意拂袖，凤允的掌风便立即消失得无影无踪。
　　凤允掌撤，随即一声长啸，啸声没入天际，便见从山头又涌出千军万马，气势汹涌。
　　“六皇叔携莫氏叛逆谋反，永削皇籍，莫氏全族歼灭，不得容情。”
　　凤骁之在全军面前吐字如冰，使得凤遥心中暗自震了一震，抬眼看去，只见凤骁之决然神情之中没有一丝犹豫，似乎早已等在了这一刻。
　　而他身旁那人衣袍翻飞不已，长发将脸容遮去了一大半，只一身犀利气息似是刀锋冷栖，也无半点怜悯之意。
　　冷冽的空气之中血腥气渐重，厮杀仍在继续。
　　到这一地步凤允心里早有准备，他冷冷一笑说道，“你杀意早立，莫远一案只是风雨前奏，而定下这杀戮大计之人，恐怕就是你身旁的这位太傅了吧……”说罢他视线稍转，嘴角微微向上倾斜问道，“我说的对吗？应、皇、天？”
　　应皇天黑沉的眸子波澜全无，也无开口之意。
　　“皇叔不正是因为这点而说动莫氏一族谋反的么？”凤骁之不置可否，却是反问。
　　“莫氏既已无生还之日，何不反抗？”凤允言道。
　　“皇叔觉得以眼下的形势还有胜算么？”凤骁之轻笑。
　　“为何没有？”凤允却道。
　　“哦？”凤骁之挑眉。
　　“只可惜――”凤允的声音带着轻叹。
　　“可惜什么？”凤骁之问。
　　凤允不答，却看向了一旁的应皇天说道，“应皇天，你甘愿为他人做嫁衣，究竟为的是什么？”
　　应皇天看着他，只道，“六王爷顾好自己便是，我的事何需王爷操心。”
　　“你愿助凤休离，为何不愿助我？”凤允凝视应皇天的眸问道。
　　“对我来说有何不同？”应皇天的声音融入清冷血腥空气之中，平板无情。
　　“不同便在于我不会像他这般对你。”凤允咬牙道。
　　应皇天盯着他，眼底还是一样的死寂，却已无意再开口。
　　“凤休离用你十年，悉数十年大案，凡是深入辅政之大臣非死则入狱为囚，无一幸免，他要的是皇权统一，可谁不知道那些计谋皆是出自你之手，你为他做到这般地步最终却落得一个矫旨诛戮大臣的罪名，难道是值得的吗？”凤允依然注视他问。
　　“六王爷言重了。”应皇天泛着淡紫青色的唇微动，平淡道。
　　“言重？”凤允死死盯着他看，忽地冷笑道，“好，既然你这样回答我也无话可说，一切皆是我凤允自作多情，事到如今我们只看天意了。”
　　他话音方落，皇城方向一片刺眼白光乍现，随后只见烽火台燎火齐放，焰气冲上了天。
　　凤骁之脸色骤变。
　　“报――”这时山下沿着台阶匆忙跑上来一位军士，口中大声道。
　　“什么事？”凤骁之沉声问。
　　“禀报陛下，皇城守军来报，从西方涌来上千只白虎，皇城有被攻陷之危。”士军迅速回禀道。
　　“白虎？西方被缚之神兽？”凤骁之神情一如风云变幻，反复良久转向凤允咬牙说道，“六皇叔不愧是已有了万全之策，竟然有办法唤醒上古神兽？”
　　凤允不语，只是一味注视应皇天。
　　“如何？太傅能应付吗？”凤骁之也转向应皇天低低问着。
　　应皇天自刚才起便凝眸泛白天际，那片煞白光芒将他的脸映照得锃锃生辉，恣意风华尤现，他脸侧图腾尤其璀璨诡丽，可不祥之气尽显，弥漫周身。
　　此刻他微微闭目，随后睁开幽沉双眸道，“送我回皇城。”
　　凤骁之听他回答脸上冷硬神情似是稍稍好转，遂下令道，“来人，即刻护送太傅回城，不得有误。”
　　“是，陛下。”左右答应道。
　　




拾壹

　　“杨大人。”
　　“嗯。”杨宗月懒懒应声，抬眼环视众人。
　　此时黑漆的马车周围不知何时多出来一大批的人马，他们皆身着玄服，暗铜铠甲几乎覆盖住整个身躯，就连□战马也全副武装，刀枪难入。
　　杨宗月负手立于车外，瞄上一眼之后便对领兵的一名将士淡淡说道，“莫氏一族谋反已成事实，你立即率军从小径突袭，助新凤王歼灭叛军。”
　　“是。”那名将士抱拳垂首应道。
　　杨宗月的视线在他身上停留了片刻，忽地微微勾起了唇角，“继红延，你最熟悉莫蓝己的战法，一切就看你的了。”他语调虽然随意，可径自带着的一种气势却让人无法忽视。
　　继红延对上杨宗月的眸不由心中一凛，随即点头道，“知道了，大人。”
　　“去吧。”杨宗月一挥袖，神情再复懒意。
　　于是，军队齐动，铠甲声声，人马在继红延的指挥下排成纵队迅速沿着丛林深处的小径上山，一转眼便消失得无影无踪。
　　杨宗月这时掀帘上了马车，低低一声吩咐道，“回城。”
　　“是。”
　　
　　此时的西边皇城已无一片完好之地，凡是被白虎踏过之处皆尸横遍地，残骸焦石无处不在，有些宫殿内部还有被火烧过的痕迹，焦味刺鼻而来，景象一片萧戚。
　　应皇天快马入城，远远已见焦尸残烬，却不见一只白虎。
　　“它们呢？”随手抓起一个侍卫问道。
　　“宫里的人们四处逃窜，现在大群的白虎已经集中到了天坛。”
　　大凤王朝皇都天坛，是举行祭天仪式之时所用，占地几万余顷，几乎可以再建一个皇城。
　　应皇天一行人未到天坛已闻阵阵虎吼之声，吼声不绝，再往前便能见到大约超过百只的大白虎到处追逐猎杀，被白虎所困之人惨叫声连连，天坛一片硝烟。
　　尾随应皇天身后的众侍卫一见此景不由心生恐惧，就连马匹也不敢再行至前。
　　应皇天遂翻身下了马，风拂衣起，长发翻飞，他连头也不回，只淡淡道，“你们留下。”说罢便只身一人走了进去。
　　众侍卫看着应皇天的背影，只觉自那人周身而起的幽沉之气愈发犀冷，而风华耀骨，恁是夺目。
　　白虎似是感觉到了新猎物的气息，一双双凶狠的眸皆盯着无声息走来之人，有几只本聚在一起正在撕扯尸体的白虎蓦然停下动作，四肢悄然移动向应皇天一步一步逼近而去。
　　一只又一只，不停有白虎上前，已完全阻去了应皇天的后路，那些站在天坛之外看着应皇天的侍卫们只觉得心惊动魄，连大气也不敢轻喘一下，就怕一出声白虎们就要撕咬上前，将它们所认定的猎物分尸。
　　天坛中央是奉神殿，殿高而显得内深，木拱结构严谨、精致，上覆蓝瓦金顶，看上去十分庄重而又威严。
　　应皇天正是朝着奉神殿缓步行去，众侍卫们定睛看去，才发现原来在那奉神殿高耸的屋顶正中央竟还有一只身形比天坛中的那些虎还要巨大的白虎，它虎姿威猛，体魄雄浑，骨骼强壮，似乎每一条曲线都显示着它暗自潜伏的力量跟速度，而它通体纯白色的毛泛着晶亮的光泽，如珍珠一般闪着夺夺光辉，剔透晶莹，耀眼到了极致，又有一股王者风姿乍然而现，让人一见便觉无法移开视线。
　　不知为何，众人忽觉眼前这只白虎给他们的感觉竟跟应皇天隐隐散发出来的那种神秘气息极为相似，可白虎为神，那么……这应皇天呢？
　　那只白虎这时似是注意到了来人，它转头定睛于站立在地面上被众虎环抱的应皇天。
　　空气一下子冻结了，就连风声也停了下来，四周变得很安静，刚才的混乱随之消散，而造成这一切的，明显是应皇天的到来。
　　所有人都不禁睁大了双眼，看着这一人一虎一上一下相对而视的情景。
　　良久，围在应皇天身前的一只白虎似是耐不住这寂寞，在原地转了一圈之后就要扑上前去。
　　应皇天不动，只轻轻瞟了它一眼。
　　“白奎，你还不收手么？”他缓缓开了口。
　　说来奇怪，就在应皇天出声之际，那只白虎竟忽地收住了它那极其凶猛的动作，转而在他身前伏下，对应皇天的态度在突然之间变得非常恭敬。
　　而屋檐上为首的那只白虎却旋转起虎首吼叫了一声，便见它径自跃下了屋顶，动作异常优雅轻灵。
　　正当众人屏息静待之时，整个天坛霎时就被一片白光笼罩了起来，光芒刺入人眼，一时间无人能看清里面究竟发生了什么。
　　
　　杨宗月来到天坛的时候眼前也是一片耀眼白光，一见到他那些侍卫都纷纷行礼垂首唤道，“杨大人。”
　　“应太傅呢？”杨宗月只问。
　　“在、在里面。”其中一名侍卫回答道。
　　杨宗月抬袖微微遮去眼前刺目的光，随即抬步就要走入天坛。
　　“杨大人……”
　　“嗯？”杨宗月回首。
　　“那些白虎都、都在……”那人的声音里带着明显的颤抖之音，显然十分害怕。
　　杨宗月扫了他一眼，淡淡道，“无妨，你们不用留在这里，都退下吧。”
　　“是，杨大人。”
　　




拾贰

　　白光将天坛笼罩住的时候，周围的那些白虎们在霎那间幻化为同样的白芒，而当为首的那只白虎轻跃下来的时候这些白芒便源源不断涌入它的身体之内，一时间使得它周身光芒更炽，仿佛与日月同辉，神泽轻易能见。
　　云从龙，风从虎，白虎本为战神，一经杀伐，元神尤盛。
　　只是它此时跃下屋顶却并非为了杀伐，而是静静看着眼前的应皇天。
　　“咸池的神印已经被毁了么？”应皇天口中低喃，缓缓伸出一只手，手掌朝下，正对跟前的白虎。
　　白虎身形虽然巨大，可终究不会有人那般高，此时应皇天的手正好抬到虎首的距离，那只白虎凝视他片刻，忽地走近几步凑上鼻尖，轻轻嗅了一下之后竟微微向他垂下了首，头顶正好碰到应皇天的掌心。
　　“连白虎都能被你轻易降伏，应皇天，你究竟厉害到什么程度？”忽然间一个年轻冷硬的声音低低传来，可是那人说话之际却伴着几声轻微的咳，声音之中也明显带有气弱的趋势，只觉那冷硬之后便是浓浓的疲惫。
　　应皇天听到这个声音丝毫不觉意外，只是抬眼看着奉神殿殿门前逐渐现身的那人，修长而骨感明显的手径自抚触底下白虎那光滑柔软的毛，却一直没有开口。
　　“或许……我该称呼你为应太傅？”微扬的语调再怎么听都有一种极强的讽刺之意，那人自阴影下缓缓现身，只见他一脸的苍白，带着病色，而神情枯犒，那张本来应该年轻的脸看上去却有种未老先衰之势，一头长发也早已变得灰白，他身着大领白色礼衣，却是原本开明国之中巫太祝的祭祀礼服。
　　应皇天深沉的眸盯着他看了半响，方才缓缓出声道，“黑魂之术反噬巨大，你实已不能再动用元气去解开神印了。”他的声音一贯起落全无，一黑到底的眸子里没有任何事物能从中倒映出现，而听他的话意似乎跟那人本是旧识，可他神情之中也没有丝毫故人相见的情谊，有的只是无动于衷。
　　“四方神印解其一便破整个上古封印，而我，就算死也要看着大凤王朝毁灭才会甘心。”那人说罢又咳了咳，他脸上尽是仇恨之色，那一双注视应皇天的眸恨意尤其刻骨。
　　这种恨意跟梵心蓠如出一辙，可对应皇天来说却似乎毫无所觉，又或是他本就没有放在心上过。
　　“封印一毁整个大陆皆毁，开明国人也包括其中，难道你连他们也不放过？”这时出声的人并非应皇天，却是之前只身一人走进白芒之中的杨宗月。
　　那人神色明显一顿，却硬声说道，“开明国一国早毁，他们本应为国雪恨才是，忘记毁国之耻之人又以何颜面与夺我国之人共同生存？”他的声音铮铮，一腔热血皆为了开明国。
　　“事实本就已经注定，你何苦多增杀戮？”杨宗月不由叹息了，要知道并非所有人都希望复国一途，有些人宁愿平淡度过一生而非在战争中艰苦求存。
　　“可造成这事实的罪人就是他！”那人伸出一指指着应皇天，话里神情之中皆是指责，“若非他不战而降开明国如何会成这般局面？”
　　“开明国不过是我大凤周边一个小国，人数不到大凤一个州郡，若是因战而降你们开明国人还会有如今人人安居乐业的局面么？”杨宗月一语道破重点，他不是没有想过应皇天不战轻降的理由，可除了这一点，他想不到还有其它的理由能让应皇天做出这样的抉择。
　　要战有何难，难的是要面对战后残局，两国交战绝非以万这个单位就能计量死伤人数的，而战俘更加难以在战胜国中有尊严的生存，可轻易说降也绝非简单之事，应皇天一人背负起所有又何罪之有？
　　“你说得太多了。”应皇天这时低低开口说了一句，他虽然没有回首看他，杨宗月却知道这话明显是对他所说，他看着应皇天的背影不由撇了撇嘴，懒懒低语反问道，“我说的有哪里不对吗？”
　　应皇天没有回答，只是对着殿前的那人低缓言道，“昃麟，白奎为神物，它的杀戮本应在天意之下，你擅自解开神印，这么做连我也救不回你。”
　　“谁要你救？”被称为“昃麟”的青年一张脸因愤怒涨得通红，却因一时激动猛烈咳了起来，好一阵咳声才停，他立即又盯着应皇天说道，“遭天谴、灭魂魄都是我自己的事，你十年前能轻易弑君降敌，我这点事又算得了什么？”
　　“你自己应该最清楚。”应皇天道。
　　“我清楚又如何，现在都是我自己的事，一切与你再无关系。”昃麟恨声道。
　　应皇天看着他半响，忽地又道，“我可以让白奎化去你身上的逆天之咒，望你好自为之。”
　　“我不需要！”昃麟大声说着举起了双手，他双掌微合便从掌间空隙之中劈出一道黑光，直直朝着应皇天身上袭去。
　　应皇天却只是微一拂袖，黑光已然消失。
　　轻而易举。
　　昃麟颓然放下手，此时他脸上的表情不知是哭还是笑，身子有些轻晃，注视应皇天的眼神复杂到了极点，他闭上眼再睁开眼，咬紧唇又松开唇，反复好久终于低低开口，“不管我再怎么努力，始终胜不了你的，是吗？”
　　应皇天不语，只看着他。
　　“你从来都是那么少言，可我却一向敬佩你，只是没想到――”昃麟说话间眸光变得犀利，顿了一顿他又道，“我借助黑魂之术，就算杀不了你，只要能毁了大凤王朝也是一样，可现在竟连白奎也敬畏你，是我太不自量力――”
　　他这么说着的时候双手已缓缓举起，十指相并成一个“人”字放置在胸前，指尖黑色雾气徐徐散发，当说到最后一个字的时候他整个人已被那黑雾团团围住，忽然之间这些黑雾蓦地向四处喷散而去，本来一片艳白的天坛霎时间已满是乌烟瘴气了。
　　“散――魂――”凄厉二字一出，所有黑雾聚合在一起朝应皇天、杨宗月，甚至是那只白虎身上击去。
　　那白虎似有所动，可应皇天却在转瞬间移动身形阻在了它的身前，他双眸微阖，口中咒语似梵音不断，衣随风动，便见漫天青光显现，将杨宗月护住了。
　　昃麟见状微一咬牙，忽地飞身而起带着大片的浓重黑雾直直席卷向了应皇天。
　　应皇天睁开眼，犀利死色乍现。
　　并不见他有多大动作，便见他飞掠迎向了那团黑色，两人迅速相碰，应皇天的身影在顷刻间被吞噬不见，可浓浓黑雾之中却尤现满目风华，逐渐将那黑色逼褪下去。
　　少时，两人旋转落地的身影方现，只见衣袍发丝翻飞，昃麟躺在应皇天的双臂之中兀自闭着双眼，而他原本灰白的发竟变为了光亮的黑色，那应是他本来的发色。
　　“白奎。”落地之后应皇天低唤一声，白虎立即上前。
　　此际他脸上缱绻的死色更重，看在杨宗月眼里只让他连连皱眉，然后他看见了应皇天怀里的昃麟，却见他双颊明显变得红润，苍白之色已不复见。
　　应皇天抱着他盘腿随意坐于地上，右手五指张开成爪形放在昃麟胸口以上一寸距离，而他掌下却是一颗黑色的珠子，似是被他从昃麟的心口处给吸了出来。
　　白虎微张口，应皇天反手间便将那珠子送入白虎的口中。
　　昃麟这时微微睁开了双眼。
　　“老……师……”他忽地开口轻轻唤着。
　　应皇天漆黑的眸子只是看着他，没有说话。
　　“我还是好想这么称呼您……”昃麟似是轻轻地笑了起来，可笑容中有着说不尽的悲凉之意，“也许是……我执念太深……总想能回到过去那段日子……您教我武功……咳、咳……”咳声打断了他的话，过了好久他才舒缓了一口气道，“您为什么要费力替我挡下黑魂的反噬……我本来想一直恨您……因为……我不想转世，也不想忘了您……”
　　应皇天依旧没有开口，只是抱着他的双手没有松开，而昃麟一直在低语，只声音已经逐渐小了下去，最终他缓缓闭上了眼睛。
　　记忆中那片雪白樱花之下，那人卓绝的身影负手而立，眼中眸光一沉到底，无一丝波澜，偶尔会开口说几个字，却终是寡言的，而在那树下一味纠缠他指点着边练习术法的孩子，脸上的笑容曾经是那般明亮，黑亮的双瞳里面皆是他的身影。
　　“老师……”那一声一声的呼唤，此刻似乎依然能够听见。
　　忘不了的……
　　他如何能就这样轻易忘记――
　　他……是他的老师，永远都是……
　　




拾叁

　　身体的温度逐渐冷却了，却不知是谁冷却了谁，过了好久，应皇天径自起身，平淡看着杨宗月说道，“我去咸池，他回来之后替我跟他说一声。”
　　杨宗月自然知道应皇天口中的“他”指的是谁，却又在听了他的话之后皱起眉，“你要去修复封印？”
　　“嗯。”应皇天简单应了一声，拍拍白虎的背，便见那白虎立刻伏下身子，让应皇天骑了上去。
　　“他呢？”杨宗月瞟了一眼应皇天怀里的人。
　　应皇天坐稳之后看着杨宗月，“我会找地方安葬他。”
　　杨宗月这时转头又看向嘴角微微含笑而去的昃麟，深沉的眸闪起了莫测的光，他凝视应皇天缓缓开口说道，“你解了蟠龙锁而来，替他挡下反噬，而先前又破了天香公主的九宫八卦之阵，你……真的没事么？”
　　应皇天看着他不语，他一身水气凝重，长发尽湿，可是在他脸上却找不到丝毫伤伐之色，只有一如往常的气息冷清缠绕。
　　杨宗月凝视他，忽地悠悠又道，“六王爷用昃麟解开西方神印，想必知道神印有再次修复的可能，他本想留下你，却不想你竟能解开蟠龙锁。”
　　应皇天盯着他半响，方才开口，“蟠龙本属神物，天意赦之，况且世事本就注定，这句话你不久前才说过。”
　　“这么说来你有把握？”杨宗月眼神闪烁，他没有忘记元晔曾暗示应皇天“天人”的身份，况且刚才他那句“天意赦之”似乎正是代表了这一点。
　　应皇天没有回答，只低头看了看昃麟，随即对杨宗月说道，“我会回来。”说罢他又轻拍白虎，低道，“去罢。”
　　白虎略一抬首，便径自甩开四肢，它背上虽然有两个人的重量，可步伐依旧迅疾如风，一转眼就朝西边方向行去，当二人一虎穿越白芒的一霎那，整片光芒也消失不见，晴空云朵再次显现，碧蓝无边。
　　阳光有些刺眼，杨宗月眯起眼看着西方，那人的身影早已消失不见，却独留下一抹逝去的空亡。
　　
　　凤骁之大胜回城，莫氏一族尽灭，六王爷凤允也被锁链锁回打入天牢，即日便要行刑。
　　“太傅他去了咸池？”一回城凤骁之就欲找应皇天，却被杨宗月告知这一消息。
　　“陛下应该能预料到才是，神印被毁，若无人修补后果不堪设想。”杨宗月微一欠身说道。
　　“可是以太傅如今的身体……”凤骁之拧起眉，声音里面有种无法察觉的迟疑，他跟杨宗月担忧的事情一样，之前应皇天经历了什么他最清楚，用蟠龙锁虽是将计就计，可却是不假，就连凤骁之也没有把握到底应皇天能否从天锁重楼之中顺利出来，而今正因为他解开了蟠龙锁，凤骁之才更觉担心。
　　“元晔。”这时他不由低低唤道。
　　“臣在。”元晔在一旁垂首答道。
　　“四神印之事你可清楚？”凤骁之问。
　　元晔微一躬身便回答道，“臣只知四神印各据一方，任何一方毁去皆能撼动其余三方，四方互相牵制，缺一不可。只是这修补神印之事……”
　　“如何？”凤骁之看着他。
　　元晔沉吟了半响，垂首道，“能修补神印之人必定有非凡之能，应太傅曾被锁魂凝水中三年无事，也许他能修复神印也未可知，只是――”他又停顿了下来。
　　“只是什么？”
　　“修补神印所耗之力甚深，恐怕……”
　　“以你的术力可否助他一臂之力？”
　　元晔却一味摇头，“恕臣无能，以臣之力恐怕连咸池的存在也无法感知到。”
　　“你是何意？”凤骁之抬眉问道。
　　元晔抬首看了凤骁之一眼，随后又回答道，“臣为‘太祝’，乃司礼仪，虽懂术法，可其实只知一二，因为师父曾跟元晔讲过，真正的巫咒之术在百年前便已消失，而臣自从见了应太傅之后便一直心有疑惑，因臣虽不能看透他的来历，却能感受到自他身上散发出的一股很强大的术力，而他竟有驭白虎之力，臣想也许他便是那懂得上古巫咒术之人。”
　　凤骁之沉默良久，最后他抿紧了嘴唇说道，“太傅说会回来，他就一定会回来。”说罢他对身边的侍卫吩咐道，“派人往西方一路寻去，命令所有看守皇城出口的将领，一有太傅的消息即刻回报给朕。”
　　“是，陛下。”
　　
　　凤骁之回城翌日，就在朝上宣布撤掉任渊明凤枢院监察使之职，并将查案之人包括段轻鸿在内的五人以怠职捏造事实诬陷应太傅的罪名送入了皇宫大牢，斩首之期就在眼前。
　　晦涩的大牢之内，阴暗腐朽之味呛人，就在几天前段轻鸿还因莫沉梅的案子来过一趟，可他却万万想不到才没过几日，自己竟已深陷大牢之中。
　　“我们不过是棋面上的一粒棋子，利用过之后怎么可能还会被留下来？”这是任渊明的原话。
　　“可是――”段轻鸿不明白。
　　“你当应皇天是什么人？”任渊明的声音在幽暗牢狱之中尤显森冷。
　　“他……是陛下的太傅。”段轻鸿咬着字眼的时候似乎隐隐明了到了什么。
　　“不错，以他跟陛下的关系，你以为仅凭莫沉梅那一封信就能动得了他的？”任渊明暗暗后悔，可惜他看透一切为时已晚。
　　“可陛下他当时不是……”那封信上面的字迹难道也是伪造的？
　　“你还不明白么？”任渊明双目尽厉，他咬牙深沉说道，“就连那日在大典之上莫沉梅的出现想必也是陛下早已安排好了的。”
　　不然，谁会有那么大的胆子敢枉自破坏登基大典让莫沉梅乔装入宫？
　　而那人，想必早已看透了一切……
　　段轻鸿闻言不由狠狠打了一个激灵，只觉得手心里都是冷汗。
　　原来他们……不过是替死鬼罢了……
　　是为了完成君王之业的弃子。
　　




拾肆

　　梅花园内梅香依旧扑鼻，紫檀木质地板蕴着层层热气，暖意熏人。
　　“杨大人多日不见，神色清减了不少。”
　　杨宗月并未起身相迎，只是倚在黑漆描金靠背软榻上微笑抬眼看着来人，然后随意抬手示意道，“相国大人真是稀客，请坐。”说着他微一侧首吩咐身后侍立的婢女说道，“上茶。”
　　“是。”
　　“杨大人多礼了。”毕笑道。
　　“哪里。”杨宗月懒懒笑着问道，“相国今日来访，所谓何事？”
　　“我听说杨大人又感染了风寒，特来探望。”毕在杨宗月对面的软榻上跪坐下来笑着看他说道。
　　“多谢相国大人的关心。”杨宗月微微一笑，便见这时婢女已端着茶盘为毕看上了茶，他便拂袖示意道，“相国请用茶。”
　　“多谢。”毕轻呷了一口，遂注视杨宗月笑着言道，“其实杨大人之所以称病……是因为如今朝中事情纷杂，懒得理会吧。”
　　杨宗月轻笑，却道，“我听说今日陛下在朝上又发了脾气，可有其事？”
　　毕听后不由放下茶杯笑道，“凤阳王的消息可真是灵通。”他说着微一抬眉又道，“陛下脸色一日坏过一日，都是因为那人仍然没有回来的缘故，杨大人也应该清楚的不是吗？”
　　“哦？”杨宗月懒懒应声，唇角似笑非笑，视线低垂睇着茶杯上的描金纹饰。
　　他怎会不知道如今朝中明显显得僵化的气氛，而这一切皆是因为自灭去莫氏一族到今天已有十日，可并没有丝毫应皇天的消息。
　　“这件事……杨大人怎么看？”毕话音一转，问道。
　　“我？”杨宗月笑了笑，便道，“陛下既然相信他，我也没有理由不信。倒是相国大人一向排斥外臣，可至今似乎仍未见相国大人有什么动静。”
　　毕不由悠悠一笑说道，“有时向杨大人学习也未尝不是一件好事，对吗？”
　　杨宗月不置可否地眯起了眼，随后说道，“相国大人过谦了，杨某不过是选择明哲保身而已，不像相国大人处处为整个大凤忧心操劳。”
　　毕微一抬眉说道，“杨大人可是意有所指啊。”
　　杨宗月幽深的眸看着毕，过了好久忽地开口缓缓说道，“莫氏一族尽灭，相国大人是否在担心陛下接下来要对付的人会是哪一个呢？”
　　毕目光微微闪动，盯着杨宗月说道，“莫氏气焰太盛，凤帝在世之时曾担忧过这点，没想到如今凤王登基未到一月便以迅雷不及掩耳之势除去，这件事谁又能想得到？”
　　杨宗月低下眼睑不语，他一向知晓那人的城府极深，由他一手策划下来的事情一旦照着他所安排的形式发展下去谁也阻止不了，而如今的凤王又是他亲自教导，二人心照不宣，只莫氏一案和登基大典便可以完全看出这一点。
　　“相国可是想借杨某之力？”杨宗月心念转动之间遂开口言道。
　　毕眸光闪了闪，说道，“杨大人跟那人之间的关系一向不错，并且也不反对外臣入朝为官，难道竟愿意助我？”
　　杨宗月微微抬眉便道，“那要看相国如何对付，而于我又是否有好处。”
　　毕这时抚掌大笑，不由说道，“不愧是凤阳王，看来今日这一趟方某不算白来。”
　　杨宗月唇角是一贯懒洋洋的笑，视线随意，越过毕不知看向了哪里。
　　
　　凤骁之端坐大殿之上，不甚好的脸色之中隐隐还有着疲惫，“元晔，卦象如何？”
　　“启禀陛下，卦象显示为吉而无咎，是为神印已封。”元晔垂首回答道。
　　凤骁之听后却拧起眉，神情似是十分不解，“既是如此为何太傅至今未归？”
　　元晔摇头，只道，“十日已过，若神印未封，恐大祸早至。”
　　“陛下――”正说着，忽然一名侍卫匆匆行至大殿。
　　“何事？”凤骁之冷冷看他一眼。
　　“应、应太傅……他出现在了皇城西门，此刻正朝大殿行来。”那名侍卫不知为何有些慌张地道。
　　“真的？”凤骁之的语调明显改变了一些，隐约带着惊喜。
　　“千真万确。”侍卫回答。
　　“随朕出殿迎接太傅。”凤骁之蓦然起身便道。
　　“陛下……”那名侍卫似乎欲言又止。
　　“何事？”凤骁之有些不耐。
　　“应太傅……不是一个人来的……”
　　凤骁之皱起眉。
　　
　　皇城西门通往皇宫的石雕路上一个人影也见不着，只剩风雪弥漫，晶莹一片。
　　而那些侍卫皆手持兵器沿着路边步步后退，似是在害怕着什么。
　　凤骁之出了殿门，便见到一只身形巨大的白虎缓步优雅而行，悄无声息踏雪而来。
　　它背上正伏着一人，墨色长发几乎覆盖住了他整张侧脸，有几丝垂落于地面，与地上那白雪互相映衬，黑色煞是分明。而他一身长袍似是被水浸到了透湿，颜色十分深重，此时众人只觉得一股阴冷幽暗之气自那人身上散发出来，远远便能感觉得到。
　　白虎走到殿前停下，一时间无人敢靠近它。
　　除了凤骁之。
　　“陛下！？”众臣不由大惊唤道。
　　凤骁之只身来到白虎面前，视线与白虎相对，随口说道，“无妨，它不过是送太傅回来罢了。”说罢他将视线移向了白虎背上那人。
　　此时能清晰看见应皇天苍白若死的侧脸，一双眼紧闭着，从骨子里面透出来的一种恹恹伤乏之气将他深深缠绕。
　　凤骁之不由觉得心中猛地一窒，抬手便从白虎身上抱下了那人，触手之际一片冰凉，只觉那人的身体是异常湿冷的。
　　“备轿，朕亲自送太傅回天锁重楼。”
　　他话音方落，一顶宽大的轿子已抬至他的面前。
　　凤骁之抱着应皇天坐进了暖轿之中，朝天锁重楼扬长而去。
　　白虎安静目送轿子离开，甩甩尾巴，转身绝尘离去。
　　众人悬着的一颗心这时方才落下。
　　




拾伍

　　暗镶深重的雕花黑漆壁炉之中火光幽幽，右侧墙壁被厚重布帘从屋顶一直遮到了铺着地毯的地面，也不知窗子究竟是在哪里，而离布帘一步之遥的那张紫檀雕龙纹饰床榻上躺着一人，那人被一股绵绵深倦之意纠缠不休，他的呼吸无声无息，就好像已经死去，竟似完全没有醒过来的预兆。
　　火光黯淡，仿佛只剩下了里面的芯子，青光纵溢之下，只将那人的脸色也映照地泛起了微青，而他温润肌肤上似乎总有一层水气，幽幽朦朦的，若去碰触则触觉若冰，却并无丝毫湿润之感。
　　香薷只见过应皇天这个样子一回，就是十年前去掉那穿透他锁骨的锁链从水牢里释放出来之后，那时的他也是这般毫无声息地昏迷着，不知何时才会醒来。
　　从凤骁之亲自将他送回天锁重楼至今，已有整整三日。
　　宫里的御医来来回回十几个，却都诊断不出个究竟来，只说应太傅是耗力过度，根本无从着手，只把凤骁之气得脸色青到了极点，最后忍无可忍把所有人都轰了出去。
　　整个天锁重楼复又回到一贯的静谧无声，人影幢幢之下，只觉诡异感甚重。
　　守在应皇天床前的身影过了好久才终于有了动静，他负手起身低唤道，“香薷。”
　　“奴婢在。”香薷一直静立在一旁，这时微微一福轻轻答道。
　　“朕明日再来，若太傅醒来命人速通知朕，知道了吗？”他视线依旧注视应皇天，只口中吩咐道。
　　“香薷知道了。”香薷垂睫低道。
　　凤骁之说罢又凝视应皇天半响，方才缓步离开重楼。
　　香薷目送凤骁之的轿子离去，正打算将门簪落下，却忽地自眼角瞥到一人，她不由全身一僵，一时难以动弹。
　　“好久不见了，香薷。”声音低柔，夹杂着微微的疲倦。
　　“……公主。”香薷垂眼。
　　一身素衣，美丽倾城的脸上没有半分胭脂之气，只有一身倦意。
　　“他……还未醒？”梵心蓠幽幽问道。
　　“嗯。”香薷点头。
　　“不让我进去么？或是等着我被人发现抓起来？”梵心蓠勉强笑了笑，淡淡说道。
　　香薷抬起眸看她，似是有些迟疑。
　　“放心，我……只想来看看他罢了……”梵心蓠声音寥赖，揉揉眉骨道。
　　香薷微微一怔，随后默然侧身让梵心蓠进了重楼。
　　将门阖上，最后一丝光被屏退在了门外，重楼内又无一丝日光的存在。
　　梵心蓠进了重楼并不急着让香薷带她去看应皇天，而是静静站在门边，可视线却已缓缓移向了那微微有火光溢出的房间。
　　“你照顾他几年了？”她忽地出声问道。
　　“回公主，有十三年了。”香薷在梵心蓠身后低低回答。
　　梵心蓠目光悠悠，静了片刻方才又开口道，“十年前他被封为太傅，之前那三年……他在何处？”
　　香薷垂眸没有回答，只问，“公主问这个做什么？”
　　梵心蓠垂于身侧的手紧紧蜷了起来，咬唇半响低低说道，“大凤王朝开国，为平息因战争死亡而愤怒诅咒大地的冤魂，曾有人收集所有怨灵之血将之凝于一潭清池水之中，以至池水吸收数不尽的冤魂之气，为魂凝水，他虽有通术之能，可终究是人，如何能在水中三年安然无事？”
　　香薷径自垂首，“公主现在说这些又有何用？公子所受之苦又岂是三言两语就能带过的？”
　　“那他为何要受？”总要有个理由。
　　自十三年前皇兄死在光明殿内，大凤王朝大军冲入开明国领土的那一刹那开始，她就一直想知道应皇天之所以选择那么做的理由，只要有理由她都可以原谅，就算那时他那漠视一切的眼神让她这一生都难以忘怀，就算他的背叛是那么刻骨铭心――她只想知道那个理由。
　　可，始终无一人知晓。
　　狠狠闭了闭眼，她不再多言，只一步步往冥火幽暗的房间走去。
　　来到床畔，垂眸凝视那人。
　　为什么那么恨，却又在见到他之后一切化为无痕，宁愿心中没有恨，她不想恨也不要恨。
　　这人，紧闭的双眸，幽白的肌肤，纠缠的长发，一切都显得无情依旧，而那图腾此时尤其鲜明，安安静静盘踞在脸侧，昭示着一切罪证。
　　“你怎么甘愿受这黥面之刑，背负所有人对你的憎恨，也不愿意多说一句？哪怕只有一句，告诉我你为何背叛，你这么做为的是什么……”抬手抚上他的脸，她轻轻低喃。
　　那图腾处肌肤平滑，可她却觉得炙手。
　　视线移至微敞的领口，她的手缓缓轻移，却明显有~颤抖。
　　几日前的一切历历在目，她看得分明，因他锁骨上那伤痕狰狞，揪心入骨。
　　掀开领口，她懵在了刹那，顿时心痛难忍。
　　“凤帝曾用锁链将公子锁在青檀木上。”香薷忍不住低低开口。
　　“他这伤……”梵心蓠微微启唇。
　　香薷的默然让梵心蓠蓦地恍然，心口猛然抽痛。
　　伤处明显，她能清楚想象到当时他的锁骨曾受过怎样的损毁，而又要用锁链穿骨而过，那种痛绝非常人能忍受！
　　凤休离这般对他，他为何还要甘愿留在大凤？
　　到如今已过了十多个年头，她依然看不透应皇天为何要叛。
　　“什么时候你才能告诉我……让我不再这般恨你……”
　　也许她这生都不会知道，也许他根本不在乎她的恨意，他的存在从来都是个迷，从来都是。
　　




拾陆

　　巍巍长廊之下鎏金肆意，刹白雪色在阳光的照耀下流光四溢，竟宛若一面明镜那般闪亮发光，就连空气里也散着一股洁白的味道，那种纯白着实让人心动，可于刚被从地牢里面拖出来的几人而言，只觉四周围是一片苍茫，唯有寂灭相伴。
　　一顶软轿悠悠自朱雀门方向而来，轿帘层层叠叠，金凤纹样的刺绣在深青色底子上面显得尤其刺目，轿身漆黑华丽，足显雍容之态。
　　“杨大人！杨大人！”段轻鸿自廊下抬眼，一见轿子忍不住叫唤起来。
　　轿子未停，似是恍若未闻。
　　“杨大人――”
　　“快走！杨大人也是你能扰得么？”押着他的侍卫一脸不耐，口中催促还不够，又狠狠推了他一把。
　　“杨大人！”段轻鸿被迫一路走，却仍然不住回头，冀望轿子能够停下来。”
　　他不知道为什么想叫住凤阳王，可他心有不甘，默默无闻死了也就罢了，总不见得竟还要背负这样一个罪名赴死。
　　“任大人，你去求求杨大人，让他为我们向凤王求情――”段轻鸿总觉得只要有一线希望他都不应该放弃，况且虽然跟杨大人之间只有一次对话，可在他的心目中这位杨大人并不如别的大人一样心肠坚硬。
　　任渊明只是看了他一眼，根本无意开口。
　　官场上的事他比段轻鸿看得明白，而凤阳王的为人他也比段轻鸿要清楚。
　　那个人，只做对自己有利的事。
　　“任大人，难道你甘心就这样死么？”段轻鸿咬牙问着，被镣铐铐着的双手扯住了任渊明的囚服。
　　不甘心，又如何？任渊明看着眼前比他年轻很多的青年，不禁闭上了眼暗自叹息。
　　就在段轻鸿一行人要转出长廊的时候，却听见自轿中发出的低低一声吩咐，“停轿――”
　　“杨大人！”段轻鸿不由面露喜色。
　　“将他们带过来。”轿中人又道。
　　“是。”
　　被押着来到轿子面前，杨宗月却并未现身，就连帘子也没有掀起来的意思，只听他在轿中缓缓出声问道，“任渊明，你心有不甘么？”
　　“犯官没有。”任渊明垂首道。
　　“很好。”他的声音似是很满意，随后又问道，“那么你呢？段轻鸿？”
　　“我不甘心！”段轻鸿抬眸，他想穿透布帘看清楚里面的人，却始终是徒劳，帘子只掩得严严实实，就连轮廓的影子也瞧不见。
　　轿中忽地传来了轻悠悠的笑声，听在耳里总觉得很不是滋味。
　　“任渊明，你可知你们为何会被定罪？”杨宗月又问。
　　任渊明仍未抬眸，只道，“犯官失职，未查清缘由便上呈陛下，冤枉了应太傅。”
　　“我不懂，那封信函明明就是证物――”
　　“段轻鸿。”只有淡淡三个字传来，威压感却异常明显，很轻易便截断了段轻鸿的话，“证物只看用在何时，陛下初登大宝，应太傅在他身边十年怎可或缺？再者――”他顿了顿才又慢条斯理言道，“自从他入阁为太傅，从未留下只字，他的字迹无可寻，现在……你们明白了？”
　　那个人，从不写字，似乎总有什么理由，他是知晓这点的，所以一见信函便知是有人故意布置，而凤王他……想必也是再清楚不过的了。
　　“可那一日他明明放走了天香公主――”段轻鸿话到嘴边倏地住了口，一双眼睛惊魂未定地盯着轿帘。
　　那一日凤王率领赶至天锁重楼的大军正是后面在须遥之山跟莫军交锋的军队，死伤惨重，所剩无几，而他们几人，是唯一留下亲眼见到了天香公主身影的人。
　　“起轿――”声音又从轿中低低传来，杨宗月不再多言。
　　
　　即日，叛臣凤允及其任渊明一干人等斩首示众，凤允家眷全部发配充军，府中查抄资产全数归于国库，莫氏一案至此了结。
　　
　　“公子，你终于醒了。”香薷的声音里有着欣喜和浓浓的叹息，仿佛已等了千年之久，床上那人才终于睁开了双眸。
　　那双眸子泛着静凉彻骨之感，黑沉幽暗无比，注视香薷半响，径自起身。
　　他才坐起便用双手撑住了身体，长发自然垂落，遮住他闭上了眼的侧脸。
　　“公子，你睡了五日之久，身子定是很乏力的，也没有吃过什么东西。”香薷扶住他轻轻说道。
　　“有谁来过？”应皇天却低低问她，他的声音干哑，微微有些无力，只依旧淡薄。
　　“是凤王亲自把公子送回来的，还有……还有……”香薷蠕动着嘴唇，就是没有说出口。
　　“公主吗？”应皇天淡淡两个字。
　　“……嗯。”香薷回答着小心翼翼抬眼看应皇天，公主隐去一身香气而来，不知费了多少术力，可还是被他轻易察觉到了。
　　应皇天没什么表情，半响不语，随后只道，“扶我下床。”
　　“是。”香薷垂眸，伸出手扶住他，然后又对他轻声说道，“陛下吩咐过奴婢，倘若公子你醒了，让奴婢立即派人去通知他。”
　　“去吧。”应皇天扶着床柱自己站稳了，便挣开了香薷的搀扶，摆摆手道。
　　




拾柒

　　凤骁之大驾，香薷早已在天锁重楼的门口静候，此时见他下了轿便跪下请安道，“香薷见过陛下。”
　　“起来吧，太傅呢？”凤骁之负手垂眸看着她问道。
　　“公子他正在二楼休息。”香薷起身回答。
　　“睡着吗？”凤骁之又问。
　　“没有，公子吩咐如果是陛下可以随时去见他。”香薷垂首道。
　　“朕知道了。”凤骁之说着吩咐身后的人道，“你们在这里候着。”
　　“是，陛下。”身后侍卫皆应声道。
　　“陛下随香薷进来吧。”香薷转身进楼示意道。
　　“嗯。”
　　重楼通往二楼的楼梯木质颜色深沉，同样铺着织锦绵绒毯，扶栏处雕刻尤其精美，暗色琉璃镶嵌其中，既显奢华又觉诡秘，仿佛通向某个幽暗神秘禁地一般。
　　应皇天依旧习惯地倚在红木佛床之中，只是此时他的手中多了一根极细长的烟斗。
　　他骨节明显且瘦长的手指随意却总嫌优雅地夹着长长的烟杆，上面雕着的蛟龙似是在雾里翻腾，烟斗颈部用一根金色的缎绳编织缠绕，长长带子垂坠落下，末端金穗被勾绊在了他身上盖着的软绵毛毯皱褶之中。
　　“你来了。”他没有回头，便知来人是谁。
　　“太傅。”凤骁之低唤，他凝视应皇天的背影，此时烟雾似乎将他整个人牢牢包围，看不太实际。
　　“嗯。”应皇天淡淡应道。
　　凤骁之缓步上前，却在看清了应皇天青白的脸色之后眼眸不由又沉了沉。
　　“太傅，您的身体――”他拧紧了英挺的双眉。
　　应皇天缓缓摇了摇头，只道，“无妨，不过几个月无力施法罢了。”他的声音听起来倦意深重，语意却很是淡薄。
　　凤骁之幽幽注视他好久，才道，“可太傅若无力用法术，岂不是无法抑制身体内血怨的侵蚀？”
　　应皇天这时方才抬眸看他，“陛下不用担心我的事，六王爷被抄家，可有陶鹰鼎的下落？”
　　“适才徐则已呈上了查抄账册，确实有那陶鹰鼎。”凤骁之回答，停了片刻他注视应皇天迟疑问道，“太傅，难道我父皇……他真的被锁在了那只鼎里了么？”
　　应皇天垂眸半响，开口对凤骁之言道，“你回宫之后叫元晔子时前带着陶鹰鼎来我这里，到时便自有分晓。”
　　“骁儿知道了。”
　　“公子，该喝药了。”香薷不知什么时候来到了应皇天的身后，声音轻柔说道。
　　“嗯。”应皇天低低应了一声，接过香薷递过来的药碗。
　　香薷这时微一俯身便取走了应皇天长指间还在冒着青烟的烟斗，忽地转首对凤骁之说道，“陛下，您劝劝公子让他多睡一会儿，这烟丝有提神作用，公子却执意要用。”
　　凤骁之一听不由凝视应皇天直皱眉，待应皇天将药一饮而尽之后他便端过药碗放在了一旁，低低说道，“太傅，让骁儿扶您回房休息，好么？”
　　应皇天也不多说什么，只任由凤骁之扶起自己，毛毯因他的动作垂落到了地面，一味褶叠而去。 
　　香薷垂首凝眸毯上刺绣似是微微怔忡，这时便听应皇天平板低乏的声音响了起来，“香薷，元晔来之前把十宫紫微斗卦命盘准备好，知道了么？”
　　“香薷知道了。”香薷抬眸回答。
　　
　　元晔在宫里那么多年，却从未到过天锁重楼。
　　下了轿，抬眼望着跟前既显阴森又略带鬼气的大门，他不由想起了十年前某个夜晚凤帝命他打开冥天之门时被牢牢吸引住的感觉，一如此刻他面对天锁重楼的大门。
　　那时冥天之门打开后由水牢里面幽幽散发出来直至门外的，正是无形中一股无可名状的巨大力量，在相同有术力的人当中，这种力量的牵引是时刻存在着的。
　　而当时他所感受到的，正是一种深不可测，却又极为接近幻灭死亡的诡异力量，宛若一个巨大深邃无比的黑洞，能将人的灵魂都生生吞噬掉一般。
　　此际夜色的深沉将大半高耸重楼掩去，灰薄薄的云层也只是浮在了中间，那只浮雕凤凰在黑夜中闪着诡谲的光芒，仰首朝向天际，似乎就欲飞上九天而去。
　　“元大人。”一个柔和的声音凭空出现，元晔不禁愣了愣，随后凝神细看，发现一名女子身着霓裳彩衣站在兽面辅首边，那衣裳的纹饰跟门上配饰相合，竟是分毫不差，难怪一见之下难以发现人影。
　　“元晔奉陛下之命求见应太傅。”元晔这时说道。
　　“元大人跟香薷进来罢。”
　　香薷说罢回首推开大门，元晔只见里面似有幽幽火光时隐时现，可若要细看却什么也看不见。
　　“大人，请。”香薷见元晔有些发怔又出声唤他道。
　　“哦、好……”元晔缓步上前，刚一迈过门坎，他的身影便即刻没入一片黑暗之中。
　　重楼里边确实有幽火闪动，房间摆设因这黯淡的光芒看不清楚，这时便听门簪倏落的声音。
　　“喀嚓”一声似是将他瞬间锁在了神秘黑暗之中，窒息感油然而生。
　　“大人稍待片刻，香薷去请公子下楼。”香薷的声音在他身后传来，元晔一个“好”字未出口，晃眼之间已有一个人影朝着楼上方向缓缓行去，影子在火光的闪烁下放大了好几倍映照在墙壁上，脚步无声，竟若鬼影。
　　隐像错约之间元晔稍稍分清了楼梯所在的位置。
　　




拾捌

　　“公子。”淡淡温柔的声音在空旷中响起，正是对着应皇天侧卧的背影。
　　“他来了？”
　　“是的。”香薷垂首道。
　　应皇天静了一会儿，忽然低低出声，“扶我起来。”
　　香薷闻言心中暗自一惊，赶紧快步走到应皇天身畔伸手扶起他，垂眸之际，虽看不出应皇天脸上身上有何不妥，可触手之时的凉意却让她指骨间蓦然刺痛，她不禁心里凉了半截。
　　难道那血怨侵蚀的速度竟如此之快，让他连起身都难？
　　血怨的侵蚀，不是冷，不是乏力，而是疼痛！
　　那种痛无法言喻、弥漫周身，仿佛每一寸肌肤都在受着冤魂噬咬，直渗入骨，她陪他呆在水牢三年，即便没有入水，稍有不慎也能感受到这种切肤之痛，若无法力压制，着实让人难以承受。
　　“公子你――”香薷抬眸看着应皇天，他垂落下的长发已湿了个透，额际的水珠许是汗水，却也掺杂着本来便有的水气。
　　她知晓此时的应皇天已跟常人无异，却又更多了一份纠缠不清的疼痛，被怨魂缠绕，实在是一件很可怕的事。
　　况且现在已近子时。
　　子时，正是魂魄异动最频繁的时候。
　　而公子身上的痛，恐怕也会有愈演愈烈之势。
　　“一会儿把烟给我。”应皇天却只对她说道。
　　“……是。”香薷咬唇轻答，她虽然跟凤王说那烟有提神作用，可其实更多的是镇痛，而那烟丝成分特殊，却都不是一般人能经常服用的药物。
　　
　　火光幽暗之中，元晔终于能稍稍分清一些这个大殿四周围的摆设。
　　他很早以前就听闻凤帝攻下烟氏人国时曾经从一座墓穴里找到过一张图纸，那上面画的正是天锁重楼的设计图，而后他命最精巧的工匠重新细细研究每一寸布局，以便能将之建造出来，从而成为一座真正的重楼，并为之命名为天锁重楼。
　　一眼见重楼即觉无比镌美华贵，里面的布置更是细致入微，此时映入眼帘的那对紫檀雕蟠龙纹宝阁，右边的黑漆描金龙屏风和自己左侧的落地氏和玺彩绘大罩在火光的掩饰之下，皆显得倏隐倏现，神秘之感凝重无比。
　　“元大人请坐。”香薷伴着应皇天下楼来的时候见元晔依然站在原地，便出声道。
　　“多谢。”元晔看了看离他不远的那张雕花佛床跟对面那两张宽大剔红夔龙捧五蝠纹椅，也不急着坐下，只是等应皇天下楼。
　　毕竟这个人是陛下的太傅，这是他该守的礼节。
　　对于应皇天，他并不常见到，因为就连凤王也都是亲自来天锁重楼里找他，如非必要，应皇天几乎足不出户。
　　元晔不知道这是不是出自凤帝的命令，只是每当他见到这个人的时候心底总会没由来产生一种尊敬，他隐约知晓这种尊敬跟术法有关，但又并非如此，仿佛这种感觉是天生便带有的，很微妙，也让他觉得不解。
　　“坐吧。”应皇天下楼之后随意说道。
　　“是。”元晔此时方才坐在离自己较近的椅子上。
　　香薷也已扶着应皇天在他对面的那张红木佛床之中半躺了下来，顺手将一旁折迭整齐的毛毯摊开轻轻替他盖上。
　　“好了，你去看茶吧。”应皇天低语一句道。
　　“是。”香薷微微一福便退了下去。
　　“应太傅。”元晔这时在椅子上微微欠身唤道。
　　“陛下应该跟你说了此行的目的，是么？”应皇天淡淡应一声之后便道。
　　元晔垂眸回答，“陛下吩咐微臣将陶鹰鼎带过来给应太傅，并且要微臣助应太傅一臂之力。”
　　应皇天低低“嗯”了一声，却闭上了眼睛，过了一会儿才道，“你将陶鹰鼎放在几上。”
　　“是。”元晔说罢便从袖中取出一物来，轻轻放置在中间的矮几上。
　　所谓陶鹰鼎，乃是一个鹰型小鼎，通体灰黑色，伸颈瞪目，眼珠凸出，嘴部尖利，乍见之下有种呆板之感，可细看却会发觉它眼里暗藏金光，仿佛带着某种诅咒之意，隐约有不祥的征兆。
　　香薷这时托着茶盘走了过来，茶盘上还搁着一根细长直式石楠木雕龙纹烟杆，她放下茶盘，将烟丝装好点熄了双手递给应皇天，轻声道，“公子。”
　　应皇天接过轻啜了一口，烟雾便袅袅蜿蜒直上。
　　随后香薷把蓝釉白底茶杯轻轻放在元晔的面前，作了个手势便道，“元大人，请用茶。”
　　“多谢。”元晔微微一笑，端起了茶杯。
　　茶香扑鼻，是上好的青茶。
　　“好了，你把十宫紫微斗卦命盘跟式盘拿上来便退下吧。”应皇天道。
　　“是，公子。”
　　式盘？元晔心中暗自一怔。
　　十宫紫微斗卦命盘他知道，上古易书上对此盘有详细的记载跟解释，他师父也曾提到过这种非常复杂深奥的神秘之盘，那十宫乃十种命宫，人命之归宿，而紫微斗数则看格局，一人的命盘所得吉格越多，其人之富贵层次就越高，成就也越大。
　　可式盘却非一般人能拥有之物，因式盘控制十二式神，而这十二式神原本都属神、精、怪一类，拥有超乎异常的能力，却不知为何被锁在了式盘之中供术力强大之人调用，但这些毕竟都是传闻，谁也不曾见过式盘的存在，也没人有能力调用那上古式神，元晔不想今日竟能在天锁重楼得见此盘，惊讶之情自然是难以言表。
　　“你的术力不足以唤出被困的魂魄，故我会让天一来助你。”应皇天这时又道。
　　“是，应太傅。”元晔回答。
　　




拾玖

　　紫檀雕花几案上摆上了两件物品，其一便是式盘，样式像是古老的占星用的仪器，由下方大型的方盘和上方可以转动的圆盘组成，圆盘中央为最北，周围十二神将相守，方盘代表地，上面刻有二十八星宿。
　　而陶鹰鼎此时置于那十宫紫微斗卦命盘正中，盘分两截，中间为圆盘底座，外围一圈分别记载命宫。应皇天示意元晔转动命盘，他自己则咬破中指，将指尖的血凝成一滴慢慢滴于式盘之上。
　　少时，便见式盘上一股白色烟气弥漫，烟雾逐渐浓重，隐约形成一个人的轮廓，却并不细致，随着袅袅上升的烟雾轮廓也是虚虚浮浮的，完全不成样子。
　　应皇天收回手，淡淡抬眸注视烟雾，随即低低出声唤道，“出来罢，天一。”
　　声音一过，烟雾忽地散去，只见重楼里多了一名身穿蓝色云纹[袍的男子，他恭谨的半跪在应皇天面前垂首道，“应大人。”
　　元晔不由吃了一惊，他本也好奇没了术力的应皇天该如何唤出式神，却不想仅用几滴鲜血就能办到，而式神竟称呼他为“大人”，其中缘故却不是他能解得了的。
　　“嗯。”应皇天这时简单应了一声，便吩咐道，“锁魂之术你最清楚，我最近不能施法，你来助这位大人。”
　　“是。”天一微微一点头，起身却先相问，“大人身体有恙，是否需要天一等人的术法相助？”
　　应皇天摇头，“不必。”
　　“可是大人体内血怨积沉太重，虽无法化解，却有法压制。”天一道。
　　应皇天抬眸注视天一，“无妨，鼎内为大凤朝先皇，他的魂魄你定要小心施为，切记不可让魂魄散灭。”
　　“谨尊大人之意。”天一一脸正色，随即便看向那命盘之上的陶鹰鼎。
　　见身为十二式神之一的天一对应皇天如此尊敬，元晔心头一震，瞬间也心生了敬意，并在下一刻敛起心神对应皇天说道，“应太傅，臣要开始了。”
　　应皇天微一点头，凝眸注视十宫紫微斗卦命盘。
　　元晔说罢闭眼开始念咒，便见命盘飞快旋转起来，十宫格之内不断有绿色的荧光丝丝渗入正中陶鹰鼎，而天一则站在元晔身后目视陶鹰鼎一动不动，只待鼎内魂魄自己苏醒。
　　良久，当陶鹰鼎完全被绿光包围之时，光中忽现异像，隐隐能见里面是一张凤休离闭目的脸，就在这一瞬间，天一低唤一声，“现！”
　　凤休离眼眸倏睁，而天一手掌如磁石覆于陶鹰鼎之上，竟将陶鹰鼎内凤休离的魂魄一点一点吸了出来。
　　元晔此时已经停下了念咒，他静静看着这一幕，大气也不敢喘一下。
　　要知魂魄本为虚无之物，比任何东西都要脆弱，此刻稍有不慎便会前功尽弃，魂如烟散。
　　“破！”又一声低喝，绿色之光霎时像流水一样溢了出来，整个大殿充满了温如翠玉一般的颜色，光亮稍转既逝，然后便看见一个青幽幽的人影出现在了案几旁。
　　“参见陛下。”元晔一见赶紧跪地俯首，朝凤休离行跪拜之礼。
　　“免礼。”凤休离一脸疲倦，他负手而立，抬手微一示意便回过头来看向一旁的应皇天。
　　“陛下。”应皇天并没有起身，只是出声低唤。
　　凤休离一双眼睛紧紧盯着应皇天，却没有反应。
　　应皇天抬眸看了他一眼，随即对一旁的天一道，“你先回去吧。”
　　“是，大人。”天一微一恭身便旋身消失在半空之中，重新隐于式盘之上。
　　“陛下，微臣也先退下了。”元晔躬了躬身，退到了天锁重楼之外。
　　外面漆黑天河，繁星点点，元晔的心才稍复了平静。
　　六王爷谋反一事他已清楚，却万万想不到竟连先帝也是被害而亡，魂魄离体将近一个多月之久，躯体早就崩亡，却不知当时六王爷究竟是用了什么手段，才做得如此天衣无缝，叫人丝毫都无法察觉。
　　
　　重楼里绿光尤在，只暗下去几分，凤休离周身的青光忽浓忽淡，却是围绕着不散。他一双眸子始终盯紧了应皇天，眼里也不知是何种情绪，只觉得这样的眼神像是头一次识得眼前之人，却又带着重重的情感，委实难以分辨。
　　“陛下是否想问六王爷之事？”应皇天开口，他眼底平平淡淡，嗓音多了几分黯沉。
　　“朕已不必问。”凤休离终于再度出声，他对视应皇天的眼，低低沉沉说道，“想必你早知凤允与朕之间的恩怨，只是朕没想到这一次你竟把朕跟六弟都算在了内，真是叫朕好生佩服。” 
　　“六王爷跟陛下乃一母双生，却因先凤帝知晓皇位之争排除了其中之一，可你们本为双生座，生来命运便是相连，即便我出手阻止结果也是一样。”应皇天却道。
　　“是么？”凤休离语气一转，“你不是有通术之能，难道连这点都无法改变？”
　　“既已注定，改变也是无用，若真逆了命……”应皇天说到这里似是蹙了蹙眉，随即淡下神情敛眸道，“于陛下无益。”
　　他说话间声音更是暗哑，周身水气逐渐弥漫开来。
　　凤休离注视他此时渐湿的发，脸上的表情微微变了变。
　　“朕锁你三年，你一身疼痛便是朕一手造成，难道你从不会怪朕？”他忍不住出声问。
　　“这也是注定之事，陛下无须忧虑。”应皇天依旧淡淡开口。
　　凤休离忽地伸手，只他没有实体，无从触摸，此时他的手指很轻易便穿透了应皇天脸颊的肌肤，绿光在苍白的肌肤上停留旋转，随着凤休离的动作从额滑到了下巴。
　　“十年了，朕对你始终还是一无所知……”凤休离低喃。
　　应皇天抬眸看他片刻，忽道，“陛下，你该走了，臣明日会让元大人为陛下送行。”
　　凤休离凝眸注视他，好一会儿他终于收回了手，他低低一叹之后神情又复一片卓然，出声问道，“朕是该走了，应皇天，我们是否还有相见之期？”
　　应皇天黑 漆漆的眼如星光在他脸上停留，片刻之后他开口，“陛下还是不见我为最好。”
　　凤休离没有再出声，视线在应皇天眸上流连，然后便见他的身体一点一点变得透明，而他的眼睛始终凝望应皇天，便在完全消失的那一瞬间，眼底流露出一抹不该在他脸上出现的痛楚，最终还是消散于无形，重楼里又回复一片幽幽火光。
　　“公子，您该休息了。”女子轻柔的声音传来，可佛床上人影未动，只低低吩咐，“把陶鹰鼎交还给元大人。”
　　“公子你……”
　　应皇天没有再出声，只微微闭上了眼睛。
　　香薷无法，只好俯身替他盖好毛毯，随后才按照他的吩咐取了陶鹰鼎出了重楼。
　　




贰拾

　　天香阁，隐东篱，栖鸟绝，人踪灭。
　　扶风池阳，颍川阳城内有鬼谷墟，因其地理位置极为偏僻，并且有天然屏障，少有人知晓此处，茫茫因缘之下，天香阁便隐于此地。
　　“公主，你回来了。”淡然如风的声音，傅颜青清澈的眸子里面总带有丝丝惆怅，特别是注视眼前这个高贵女子的时候。
　　“嗯。”梵心蓠此时的神情中是说不出的落寞，脸上泪痕犹在，她却是恍若未觉。
　　傅颜青微微叹息了，这个坚强的女子，从来也没有在他面前落过泪，可自上一次去了皇城回来之后就一直失魂落魄，仿佛整颗心都被掏空了一样，不留下丝毫余地。
　　他自然知晓她是为了谁。
　　为了传说中那个轻易将开明国拱手送出的男人，应皇天――十几年来，那个她一直恨到骨子里的男人。
　　可傅颜青知晓，因为有爱，才更恨。
　　“公主，天色晚了，快进屋吧。”他站在谷口看着她离去，等着她回来，从太阳初升到朝霞日落，也未曾离开过一步。
　　“……嗯。”梵心蓠看了他一眼，双瞳空茫，仿佛失去了灵魂。
　　傅颜青一刹那的心痛，可他没问，他从来不会轻易去问她忧伤的事，就怕唤醒了更多的忧伤。
　　他一向清楚她背负的责任有多么沉重，他无意再去增加一些什么，也不忍去打扰了她。
　　“公主，朱璃已经来了有一会儿了。”傅颜青递过一块方帕，只说道。
　　梵心蓠静静看着傅颜青半响，接过了方帕，便径自朝屋子里走去。
　　
　　砚是上好端砚，墨是上古无松烟墨，字力透纸，却不张扬。
　　傅颜青在练字，每当他心神不定的时候总会凝神于手中紫毫，一笔一笔极为缓慢的将心中舒闷之处划透在纸上。
　　他知道朱璃的来意，朱璃为天香阁东方分坛坛主，天香阁自建阁起为的就是光复开明国，无论任何时候他们商讨的都是复国大计。
　　傅颜青并非开明国人，他只是一个隐士，本不该牵挂世事，却因一名女子而动了一颗平常之心。
　　孰是？孰不是？
　　心不动，人不妄动，不动则不伤，这个道理他岂会不明白。
　　
　　“蒹葭苍苍，白露为霜。 所谓伊人，在水一方。 溯洄从之，道阻且长。 溯游从之，宛在水中央。”
　　玉板宣上一首蒹葭小篆行书工整端正，字体疏瘦劲练，有沉厚安详之华韵，整篇字看来笔笔不同而又自然贯串，藏锋逆锋轻易能见，只是字里行间顿错之感明显，足见运笔时总有停滞，并非一气呵成之作。
　　“蒹葭苍苍，白露为霜……”缓缓搁下笔，傅颜青低低一叹。
　　仍然清楚记得第一次遇见梵心蓠时的情景，那日的雨绵绸悠长，淅淅沥沥落了整日，他闻香出谷，却不想在小桥尽头的偶然一瞥，见到了这个玉容寂寞苍火般的女子。
　　她一身妆颜被雨水冲净，白色展衣尽湿，素衣惊起了风尘，让傅颜青叹息。
　　他并不多言，只将手中那把七十二骨的紫竹伞撑到了她的面前。
　　
　　“傅公子。”一声呼唤惊动了沉思的人，傅颜青敛去唇角苦笑，走到门旁将门打开。
　　门外站的人正是梵心蓠，素颜素衣，仿佛已成了她的标志。
　　自开明国灭亡一日起，她从未用过红妆。
　　只那乌云迭鬓，浅淡春山，眼前之人并非只有美而已，她只让傅颜青心折。
　　“公主有何事？”淡淡的问询，带有一丝不可察觉的关切，及他一贯的温文。
　　梵心蓠的神情不似刚才的落寞，看在傅颜青眼里却仍属勉强，可那种坚韧每每他见了总觉心动，却也心痛。
　　“傅公子，适才多谢你的手帕。”梵心蓠的声音清清淡淡，看着傅颜青说道。
　　“哪里。”傅颜青笑了笑。
　　梵心蓠垂眸片刻又抬起眸，脸上表情似是想开口说什么。
　　傅颜青淡然的眸子只是注视着她，等待她开口。
　　对上他的眼，梵心蓠不由轻轻一叹，便道，“傅公子，我要离开三日，也许是五日……”
　　傅颜青心下了然，却不阻止，只道，“我知道了。”
　　“你……”梵心蓠咬唇，“你不问我去哪里？”
　　“公主希望我问么？”
　　梵心蓠似是一怔，随后垂下首。
　　因这个问题她自己也不甚清楚。
　　她不是不明白他的心，却并不希望他担心。
　　“公主既然决定已下，我问了也是多余。”傅颜青忽地叹息道。
　　梵心蓠不语，一双眼凝眸于他一身青色儒衣长摆。
　　“公主只要记得，无论你离开多久，我都会在这里等你回来。”傅颜青轻轻对她说着。
　　她蓦然抬眸，见到他眼底分明的关怀跟温暖。
　　“……好。”沉默好久，梵心蓠回答他。
　　傅颜青微笑，却带着淡淡的寂寞，可当梵心蓠与他对视时，那一抹寂寞又消失不见，仿佛从不曾存在过。
　　




贰壹

　　大凤王朝七十七年初，这一年似乎是气候最为异常的一年，原本凤京一年四季气候潮湿，阴雨连绵，但从未见过如此大雪，这雪从去年年底一直落到今年，整个凤京早已被皑皑白雪覆盖，雪色倾城，无边无际，大凤宫殿在一片风雪遮盖之下愈发显出一股熠熠尊贵之色，巍峨而又庄严。
　　天锁重楼虽在皇城之内，地处却非常偏僻，乘坐轿子从大殿行至重楼需用将近一个时辰的时间，早先几年因为重楼未建，应皇天又初为太傅，为教导皇子方便于是便住在皇宫之内，待重楼建成之后才搬去的那里。即便是如此，一直以来都是凤骁之去拜见太傅，应皇天从来不必对他行跪拜之礼，为师者尊，这点就算是帝王也无法更改，更何况是凤帝亲诏。
　　应皇天鲜少出重楼，有一大半便是跟他不甚好的身体有关，他术力武功虽强，可毕竟曾被囚于水牢三年，要恢复如常实是人力难回之事。凤骁之深知这一点，也知他父皇甚少宣他觐见，偏偏这日他母后又提及要让应皇天参加寿宴之事。
　　皇太后贵为大凤国母，寿辰设宴自然要请所有官员，只应皇天十年之内从无出席任何筵席的先例，是以凤骁之并没有将他计算在内。
　　“皇儿，母后知道你是关心应太傅，可这次不仅是为母后摆宴，也是你成功平叛的庆功之宴，他身为帝师如何能不在众官员面前露面？”凰青一身华服，头戴凤冠，面色肃重，浑身散发着一种极为尊贵的气势，而她开口从不说多余的话，一句便是一句，向来都是如此。
　　“母后应该知晓太傅不能露面的理由，可否容骁儿前去询问过太傅之意再做定夺？”凤骁之稍稍沉吟片刻方道。
　　凰青静静注视他片刻，微微点了点头言道，“就依你。”
　　“多谢母后。”凤骁之垂首，随后又道，“母后此次宣儿臣前来是否还为了父皇之事？”
　　凰青一双凤目里精芒微现，稍瞬即逝，随后垂眸注视自己的手，安静地说道，“你父皇被六皇叔所害，但施法之人却是开明国的祭司，这件事你打算如何处理？”
　　“六皇叔为皇室正卿，已按谋反之罪论斩，开明国祭司梵昃麟已死，父皇之死真相已不能真正查明，儿臣的意思是一切照之前商议进行，以父皇病逝发布中外，否则一旦透露跟开明国有关的布告，恐怕对朝中那些开明国人或太傅皆为不利。”凤骁之回答道。
　　“你以为真相如何？”凰青抬眸注视凤骁之。
　　凤骁之闻言皱眉，他与凰青的眼睛对视读出了某种讯息，不由开口说道，“太傅他虽有通术之能，但并不能预晓未来之事，母后难道仍然怀疑是太傅暗中授意？”
　　凰青看了他片刻，淡淡说道，“别忘了先帝病中曾召见过他一次。”
　　“母后是说太傅早应看出父皇的病症才是？”凤骁之低语。
　　“难道不是？”凰青反问他。
　　凤骁之心中猛地一动，怔怔看向凰青不语。
　　“他或许遵应天意而来，可我大凤王朝万寿无疆，怎可遵循任何天意，你说是也不是？”凰青定定注视凤骁之的双眼。
　　凤骁之闻言心弦震荡，便道，“母后之意骁儿清楚，父皇也曾对骁儿说过大凤朝的皇权任何事物都绝不能撼动，骁儿自当谨记。”
　　凰青点了点头，说道，“不过你初登大宝，事事还得多多请教你太傅以及凤阳王、毕相国，切不可冲动妄为，知道了么？”
　　凤骁之点头回答，“骁儿知道。”
　　
　　出了凤飞殿凤骁之即命人摆驾去天锁重楼，一路上他心神恍惚，适才母后那番话在耳边萦绕不去，一会儿父皇的魂魄又出现在眼前，他不由得想起昨夜那个梦来，似梦非梦，可凤骁之深知这必定跟元晔去到天锁重楼之行有关。
　　“顾天之明命，以承上下神，社稷宗庙，唯我大凤，只应皇天此人，运时而来，齐肃衷正，唯大凤兴衰之关键，而命定一身，莫难更改，朕以之为你太傅，必以师相待，然宠绥四方，以媲成汤。”
　　父皇来去翩然，他单单记住了这句话。
　　香薷替凤骁之开了门，迎他进了重楼。
　　“太傅还在休息？”凤骁之一踏进安静的重楼便放低了声音轻问。
　　“嗯，公子他昨夜没能睡好，才睡下不久。”香薷微垂首说道。
　　凤骁之皱起眉，视线移至和落地式和玺彩画大罩相连的那个房间，里面阴阴沉沉，没有一点人的生息。
　　凤骁之站了一会儿，转身对香薷说道，“香薷，下月十九是太后寿宴，等太傅醒来你帮我跟太傅说一声，只需露面便可，不过――”他顿了顿，“这也是皇命，记得告诉太傅。”
　　香薷怔了怔，一抬头对上那双深沉黑重的眸，心里惊了惊，随即点头道，“香薷知道了。”
　　凤骁之又转眼望向那个房间片刻，遂出了重楼。
　　




贰贰

　　他随着氤氲雾气从九重阁里出来的时候，佛床上倚着的人正是杨宗月。
　　“怎么是你？”他语调平平，问了一句便不再有下文。
　　“香薷说她出去采药。”杨宗月一双眸带着微微的笑意回过头睇着他，眼底映出这个一身湿意的人。
　　应皇天也没应声，只随手取过搁在佛床扶手上那件宽大织锦长袍披上，却不顾一头的湿发，径自便在佛床对面的椅上坐了下来。
　　“我好像有一段日子没来看你了。”杨宗月说着却自佛床上起身来到应皇天身畔，抽过他手中那块就要扔在一旁的浴巾撩起他湿透的长发便替他轻轻擦拭起来。
　　应皇天微微侧首瞥他一眼，感觉穿过自己发丝的那双手干燥而执意，便随了他，又闻那袭淡紫衣袍竟似透了一股清冽梅香，于是淡淡问道，“外头还在下着雪？”
　　杨宗月只“嗯”了一声，垂眸望着指尖那墨色的发，却是有些心不在焉了。
　　应皇天便也不再出声，微微闭了眼，偏过头用手撑住了额。
　　“听说凤王硬要你出席太后寿宴，可有这回事？”良久之后，杨宗月方才出声问他。
　　此时发丝缠绕了他的手指，一圈又一圈，杨宗月竟然觉得自己贪玩起来，千丝万缕连绵不断，便是怎么也卷不腻，像极了一个又一个黑色的漩涡。手指不停，乌丝缱绻着不去。
　　“嗯。”应皇天答。
　　“你觉得太后她是何意？”朝中的事少有瞒得过他凤阳王的，这样的事他连想都不用想便知定是太后授意，所以凤王才不好推脱。
　　应皇天没有出声，过了半响，他忽地淡淡道，“你玩够了么？”
　　杨宗月偏就喜欢跟他对着来，闻言只道，“雪再这么落下去，寿宴那日你可得多穿一些才是。”
　　“你管太多了。”应皇天不冷不淡言道。
　　杨宗月勾起了唇瓣，垂眸瞅着他的侧脸轮廓低低喃道，“你这么一说那我得好好嘱咐香薷一番。”
　　只他说了香薷香薷便到了，却在推开大门的一瞬间看见了这样安静却又特别的一幕，她不由怔了好半响才出声道，“让香薷来替公子擦拭好了，杨大人请一边坐。”
　　“你家公子这么懒，真是多亏有了你。”杨宗月嘴角笑意不减，香薷走到跟前他才停下擦拭的动作，把这事让了出来。
　　“公子从不屑理会这种琐碎之事，香薷也拿公子没有办法。”香薷笑着说。
　　应皇天却是谁也不理会，一双眸子闭了就没再睁开过。
　　杨宗月这时便也在一旁坐下，他脸上神情闲适淡然，一身紫袍显得姿态雍容华贵，笑了笑却是不语。
　　倒是香薷却想起了杨宗月之前的话来，于是她便出声问道，“适才杨大人说要嘱咐香薷何事？”
　　杨宗月又笑了笑说，“我说寿宴之日你家公子要出门，这几日雪再落下去那可就不妙了。”
　　香薷闻言不禁也微微蹙起了细长的眉，她自然知晓杨宗月指的是什么，应皇天的身子本就极寒，偏偏多加衣物或有暖炉都是不甚有用的，即便是从表面上任谁也看不出丝毫的蛛丝马迹来，可他身上的疼痛总在，又岂是那么容易忍受的。在重楼中倒还好，外界冰寒不至于侵袭进来，可雪再落下去，天气还会更冷，这种日子出门对应皇天来说却是十分不合时宜的。
　　香薷怔忡望着手中怎么也擦不太干的墨发，心知湿寒之气又开始侵扰不绝。
　　“好了，你下去吧。”应皇天这时却轻轻摆手，低道。
　　“是，香薷这就去给公子煎药。”香薷垂首点头，收了浴巾便退了下去。
　　杨宗月此时也盯着应皇天身前仍带着湿意的发丝，眼底笑意不由收敛了起来，低低开口问道，“修复神印似乎耗尽了你全部的术力，你真的不要紧么？”
　　他自然也明白这世上任何事物恐怕都不能让应皇天恢复伤乏如此深重的身体，也知多加衣物根本毫无用处，却还是问了出来，自那日天坛分别这么多日子没见，他只觉心里担心得紧。
　　“不要紧。”应皇天淡淡睁开双眸，狭长漆黑的眸子里面泛起一股黯黯幽冷之意。
　　杨宗月轻轻叹息，望进他的眼又道，“这么些年，就连太后也不曾见过你，是吗？”凰青已贵为太后，在大凤王朝地位之尊无与伦比，这时候要见应皇天定有其目的。
　　“不曾。”应皇天只回答了两个字。
　　杨宗月不语，他知道应皇天绝不会对他说什么，但这个人的心里必定比谁都要清楚。
　　半响，杨宗月懒懒起身笑言，“罢了，我只是来看看你，寿宴那日我也会在场，虽说你只需露面便可，但还是得和我喝一杯才行，好么？”
　　有些事不到时机知道也无用，一切顺其自然才好。
　　应皇天微微点头，没有再开口。
　　
　　香薷端着药来到大殿的时候，已不见了杨宗月的身影，她怔怔望着应皇天一动不动的背影良久才步上前，“公子，该喝药了。”
　　应皇天本闭着眼，这时又睁开，伸手便端过了药。
　　药汁浓稠，闻着有一股刺鼻的味道。
　　“杨大人何时走的？香薷怎么都没听见。”香薷抬眸看了看紧锁的大门。
　　“走了不久。”应皇天将药喝下之后低低开口。
　　“香薷觉得整个大凤王朝只有杨大人最关心公子了，公子你说是不是？”香薷取过了空碗，忍不住出声说道。
　　应皇天却又闭上了眼，恍若未闻。
　　香薷怔怔看了他片刻，正待退下之际却又听见了应皇天的声音，“杨宗月，并不简单。”
　　干净利落的七个字，却让香薷禁不住打了一个激灵，她蓦回首，便看见了应皇天无动于衷的侧脸，以及脸侧发间那暗浮诡极的图腾。
　　




贰叁

　　“太后懿旨，宣应太傅入凤飞殿觐见。”
　　重楼外忽然响起的声音让香薷猛然回首，视线寻着袅袅烟雾中半伏的身影。
　　“公子……”
　　
　　凤飞燕从不曾见过应皇天，奉了皇太后的懿旨前来天锁重楼，心里却不免有些忐忑。
　　她身后的两名侍卫见重楼大门深锁，也不闻里面有丝毫动静不由面面相觑起来，因天锁重楼向来在宫里宫外被传得极为神秘，连着重楼里面的应太傅和那名唯一的侍女也让人觉得不似普通人类那么简单。
　　尤其重楼地处偏僻，不仅一路行来见不着半个人影，而且总觉有一股阴冷的空气缠绕，怎么也挥之不去。
　　瞪着兽面辅首半响，凤飞燕咬了咬唇。
　　“七公主，若这应太傅不奉诏那该如何是好？”其中一名侍卫探身低声询问，重楼的大门厚重，看来并不似普通的材质，况且天锁重楼是凤帝亲言不准擅闯的禁地，所有人一律只能相请，就连凤帝自己也是不能例外的。
　　天空幽蓝到了发着亮，衬着一地的白总觉得晶亮得过分，可整座天锁重楼看上去却依旧沉重，深暗的颜色连一点反光都不曾有，冰冷犹如一尊玄铁雕像，笔直耸入了云霄。
　　凤飞燕静了半响又命人扣了扣门环，宣道，“太后懿旨，宣应太傅至凤飞殿觐见――”
　　声音未落，大门忽地缓缓洞开，无声无息，便见里面黑幽幽一片，什么也看不见。
　　“七公主请进来稍待片刻，公子正在更衣，即刻便出来复旨。”一声轻柔却极其缥缈的嗓音传入凤飞燕耳中，她定睛看去，却是一名身着霓裳彩衣的婷婷女子站在已经开启了的门畔淡淡道。
　　凤飞燕命身后侍卫候在门外，自己只身走了进去。
　　才一入重楼，大门复又缓缓阂上，只闻门簪清脆落下的声音。
　　凤飞燕转身望望身后紧闭的大门，手心微微冒出了冷汗。
　　“请公主稍坐片刻，公子很快便出来。”女子的嗓音在她身后又突兀地响起，凤飞燕暗自定了定神，点头道，“知道了，你去请应太傅快些出来便是。”
　　不见有人回答，凤飞燕只觉一阵冷风幽幽而过，眼前却只有鬼影幢幢，其余的什么也看不清楚。
　　难道应太傅便是终日住在这样的地方？凤飞燕静立着也没到处走动，心里暗忖应皇天该是怎样的一个人。
　　似有传闻说他一身冰冰冷冷的，看似年轻却也看不出大约的年纪来，更是从未人形容过他的样子，她曾问过在凤王登基大典上见到他的一些大臣官员们，却也没有一个说得仔细的，印象虽然深刻偏偏一点也说不上来，真是怪哉。
　　
　　“公子，你不要紧么？”香薷站在一旁替他披上一件立领镶白纹深色长袍，一双手灵巧地系好了腰上缎带，又简单地束起了他身侧长发。
　　只那发丝湿的厉害，冰凉得直刺人的手。
　　香薷垂眸，虽然公子身上已披了好几层厚厚的衣服，可其实根本都不管用，无意碰触到的肌肤跟那发丝一样冰凉，便知湿寒之气早已深深侵袭，而公子刚才一直都是连起身都难的。
　　“无妨。”应皇天的声音低乏到了底，简简单单两个字说来竟也显得异常缓慢。
　　香薷一听便知他锁骨伤痛甚重，忍不住蹙起了眉。
　　“公子，要不要让香薷跟着一起去，也好有个照看。”
　　“不必了。”应皇天闭目半响，方睁眸看她道。
　　“可是公子――”
　　应皇天却不理她，径自下楼而去。
　　香薷这时见他扶着一旁扶手缓缓踱步而下不由止住了话赶紧上前搀扶，一颗心却是担忧不止的。
　　
　　“七公主。”当一个平板到了完全没有一丝起伏的声音传来的时候，凤飞燕终于见到了这个传说中的凤王太傅，应皇天。
　　虽深处幽暗火光之中，可一种刹那而现的华丽蓦地便入了眼帘，让凤飞燕不禁止住了呼吸。
　　这个男人就在眼前却依然带着一身神秘气息，只他眉宇间依稀的死沉之气隐隐透露着不祥，戾色倾城而来，真真耀了人的眼。
　　“应、太傅。”凤飞燕顿觉一股无形压力倍增，随着这人的到来。
　　“走罢。”应皇天道。
　　凤飞燕点了点头，应皇天便又道，“香薷，开门。”
　　“是，公子。”香薷自应皇天身后出现，却让凤飞燕不免惊了一惊，她刚才甚至都不知道这名女子是何时上的楼，也未闻一点脚步声，倒是应皇天下楼来时她才稍稍听见了一旁楼梯“吱呀”作响的声音。
　　推开门便是满目苍白的雪色，冷意逼人而来，香薷又不由转眼看向了应皇天。
　　应皇天只缓缓踏出重楼，背影跟白色相融，却让一片晶莹都失了颜色。
　　香薷看得竟似有些痴了，直到身影入了轿，被轿帘掩去她才转身重入重楼，将大门深锁，隔绝了外界的一切。
　　




贰肆

　　冰雪透着晶莹洁净，一如白梅千里。自天锁重楼至大凤宫殿一路白色无垠，一连天空都应着这颜色变成了一片苍茫，天地自成一线，望不到尽头。
　　应皇天倚轿而坐，双目微阂，自上轿之后便不见他有任何动静，只偶有水滴自他长长发梢滴落，始终也干不透。
　　凤飞燕不能不惊奇，因他一身水气凝重，弥漫了整个暖轿。
　　忍不住细细打量，见他透着青白的肌肤，极为瘦削的脸庞，优美却显得骨感的轮廓，脸侧图腾被发丝掩去的几分诡异，而鼻梁挺直，嘴唇绵薄，一身风华无与伦比，即便是如此静寂无息，却仍然难掩满目耀华。
　　只这样看着他，凤飞燕便觉自他身上散发的一股气势暗藏不下，隐隐透着无比的尊贵惊人之势。
　　原来这就是凤王的太傅，端这股气势便不是寻常人可比拟的。
　　轿中正悄然无声，冷不防应皇天睁了眸。
　　凤飞燕不由狠狠吃了一惊，因这刹那间逼人而来的犀利。
　　“公主欲往何处？”应皇天盯着她平缓低语，只是他的语调绝不似在问话。
　　凤飞燕又是一惊，因应皇天此时的视线似乎已将她看穿。
　　“应太傅，太后懿旨命太傅出重楼不假――”她话未说完，却闻一声冗长钟鸣自天际传来，响声不绝于耳，是大凤王朝遇大事召集众臣的钟声。
　　轿子便在这时倏地停下，轿帘猛掀之际，一柄明晃晃的剑笔直迎向应皇天而来，直指他的咽喉。
　　
　　凤和殿大钟鸣响不止，是凤王在殿前率众臣亲迎大凤军队回城，这排场不可谓是不大，可若是要知率领此军的人是凤帝钦命征西大将军端宁瑞回城，这排场便无人敢妄言一二了。
　　此时三千军马开道，端宁瑞大军自正门处现身，一旗旗杆高两丈有余，赤红流苏明黄镶边，宝蓝底的大旗扬风而立，便见上面写着斗大的几个金字：钦命征西大将军端。
　　中军一过便见端宁瑞端坐马上，他背脊笔直，身后军士皆行动一致，一身盔甲闪着金戈辉煌，金灿灿一片直往凤和殿而来。
　　纵马经过白色大理石的东城门，端宁瑞便下马来到了凤和殿外，此时宫殿门大敞，便见九阶石阶之上年轻的凤王一脸庄重负手而立，他身后是天宫雷阙，盘龙石柱，大凤王朝的宫殿从来都用白色巨石堆砌，一块一块浑圆通厚，雕梁画栋，四隅角楼，凤宇呈祥，端的是气势非常。
　　“端宁瑞见过陛下。”行至凤王面前端宁瑞跪下行礼，凤骁之上前亲自扶端宁瑞起身便道，“大将军鞍马劳顿，着实辛苦你了。”
　　“陛下言重了。”端宁瑞微一躬身言道，“今日陛下亲迎着实折煞了微臣，微臣愧不敢当。”
　　“闲话先不多说，今日大将军回城辛苦，有事明日再提，再说大将军还要打起精神应付晚上的筵席，先随朕入宫便是。”凤骁之笑着一手携了端宁瑞，另一只手摆了摆示意百官起身，转身进入凤和殿时身后丹陛之乐开始大作，送他们入殿。
　　
　　大事一毕凤骁之一脸笑意全无，衮袍也来不及换便留下杨宗月急急问道，“凤阳王，适才侍卫怎么说？”
　　杨宗月微一欠身便道，“皇太后宣了应太傅觐见，臣已派人前去查探，至今仍无音讯。”
　　凤骁之脸色一变即对杨宗月说道，“随朕去见太后。”
　　
　　冷梅带着雪晶子傲立在庭院，檐上白雪融成了冰雕，凤骁之携着凤阳王穿过长廊径直走向凤飞殿，太后凰青正慵懒倚在暖榻上，身边两个小宫女一个为她按摩肩膀，一个剥着紫红的波斯岁贡葡萄送入她的嘴里，大殿香烟袅袅宫乐徐徐，见凤骁之进来她眉也未抬一下，只摆手示意停下音乐便道，“端将军回城陛下好生相迎了么？”
　　“不劳母后费心。”凤骁之毫无表情地回答道。
　　“端将军攘外有功，此次西线全线得胜功劳至大，既解了西边之危，又是陛下登基以来的大捷，有这人为我大凤真可谓是庆幸了，陛下可否想好该如何赏赐他？”凰青此时也不看他，垂着浓睫淡淡道。
　　“太后，陛下已加他九锡进了王爵，端大将军功勋不下莫远，也算是顶替了他的爵位。”杨宗月这时在一旁低言。
　　“哦？”凰青微微抬了抬眉。
　　凤骁之注视她道，“母后是否以为不妥？”
　　“倒也不是不妥，只不过这样一来，他也算是开明国进王爵的第一人了。”凰青似是极为漫不经心地言道。
　　“母后不是曾说过大凤开明已为一家，儿臣自觉凡事必定会有开端。”凤骁之道。
　　“不错。不过……”凰青伸出素长手指端起她身前玲珑几上置放的玉杯，轻轻摇晃着说道，“你恐怕不是为了端将军一事而来的吧？”
　　凤骁之见她自己先提了起来便定定望着她问道，“儿臣想知道母后因何事命七公主前去天锁重楼宣我太傅入宫觐见。”
　　凰青闻言不免蹙眉，随后见她挑了挑眉淡淡反问道，“我因何事要宣你太傅？”
　　凤骁之一愣便道，“七公主难道不是奉母后懿旨前去？”
　　“你是说飞燕？”凰青说话间有意无意瞥了左侧珠帘一眼。
　　“太后，陛下因太傅身体抱恙便命臣派侍卫在天锁重楼周围暗中守护，七公主带了应太傅入轿是侍卫亲眼所见，由于是太后懿旨所以不敢多加阻拦，便是不知太后此次目的为何？”杨宗月垂眸，一番话说得有条不紊，恭谨而有礼。
　　“侍卫果真见到了我么？”谁料杨宗月话一说完便听到珠帘哗啦啦响动，夹杂着一个女子轻柔的声音自珠帘之后翩然而来。
　　凤骁之跟杨宗月一看不由皆是一怔。
　　因这名女子正是大凤王朝的七公主，凤飞燕。
　　




贰伍

　　端宁瑞一回凤京便匆忙赶往天锁重楼，他在门口下了轿，抬手扣了扣门环。
　　大门在静默半响之后缓缓打开，香薷一见门外之人不由一喜出声唤道，“端将军！”
　　端宁瑞微微一笑便对香薷说道，“我来见应太傅。”
　　香薷不由咬了咬唇，欲言又止道，“公子他……”
　　“怎么了？应太傅他不在吗？”端宁瑞问道。
　　香薷却低垂着首一味摇头。
　　端宁瑞不由皱起了眉又问，“应太傅他出了什么事么？”
　　“公子、公子他……”香薷说着竟扑簌簌落下了泪来，“公子被太后的人带走了。”
　　端宁瑞猛然一惊，他忽地想到出征前那人对自己说的一番话来，“大凤留我，是为天意，只一人为虑。”
　　“何人？”
　　“千凤顶冠，万乘为尊。”
　　这千凤顶冠，万乘为尊之人，说的不正是母仪天下的皇太后么？
　　“究竟是怎么回事？”端宁瑞不由出声问道。
　　“我也不知道，可是……端将军，你看这天色……”香薷抬起头来，一脸的忧虑。
　　端宁瑞抬起头，却见云层似暗藏悲啸，倒影如星辰动摇，天色似是一味暗沉下去，不见一丝日光。
　　“我去找他，他们往何处去了？”端宁瑞毫不迟疑，当机立断地问道。
　　香薷给他指明了方向，端宁瑞翻身上马，策马向着香薷指的方向行去。
　　纷纷扬扬的雪不知从何时开始下了起来，放眼望去只觉得灰蒙蒙的天空里是密密麻麻的一片，雪地上早已没了轿辕的痕迹，端宁瑞沿着天锁重楼一路追踪，却寻不到那人的一缕踪迹，只有一望无际的千重雪影，涌起无穷濯雪白银。
　　“端将军。”
　　身后忽然听到铁蹄驰骋而来的声音，踏飞了漫漫雪花，带着小小的冰晶子。
　　香薷一身彩衣霓裳起舞，雪色溢满身后，如一只翩翩彩蝶出现在晶莹白雪之中，只是她一脸焦虑，在端宁瑞面前勒马急道，“端将军，天有异兆，祸福难料，请速回皇城。”
　　端宁瑞蹙眉，抬眼竟见东南方向乌云滚着波浪而来，如万马奔腾，怒啸汹涌，他心里自是暗暗吃惊，此般天色他从未见过，确似不祥之兆。
　　“好。”他点头，掉转了马头。
　　香薷离开之时也回眸天际，眼瞳中似有一缕辰光划过幽云，如沧溟明空，万象齐鸣，霜日明霄蘸空，万里中原染上了烽火。
　　公子，你定要无恙。
　　敛睫垂眸，纤手勒紧了马缰。
　　
　　惊雷响彻，那天边云层仿佛藏了一只怒兽在其中，眉目狰狞，凶像毕露。
　　“此为异像，陛下，应太傅难逃凶险。”元晔一味垂着眸，不看那台阶上之人。
　　“难、逃、凶、险？”凤骁之几乎是一个字一个字咬着牙迸出来的，他踱下几步来到元晔跟前，盯紧了他问道，“给朕说具体来。”
　　“陛下可还记得微臣曾经说过应太傅很可能是懂得上古巫咒之术之人？”元晔垂首道。
　　“如何？”
　　“古通巫咒之术者，其智上下比义，其神光远宣朗，其明天光照之，其聪明月彻之，而明神降之。陛下，以微臣分辨，此风啸、雷鸣、夺日虽非天怒，却是大凶之兆，明显昭示应太傅遇险。”元晔低低道。
　　“遇险？那性命可有忧虑？”
　　元晔躬身，头更加低垂，回答道，“天意难断，此劫难逃。”
　　凤骁之蓦地惊住，便在这时，殿外一声轰响，外头滚滚云层之中竟然开始落起了石子般大小的冰雹来，轰响一声大过一声，带着一落千丈之势砸向整个皇城，响声之剧足以让人惊心肉跳，而眨眼间殿外便有几个四处逃窜的侍卫被冰雹狠狠砸中倒地身亡了。
　　这一变故来得太快，让人根本无从防备。
　　凤骁之睁眸看着此时翻江倒海一般可怕的天色，一双手握到了发白，却是难以作出任何决断来。
　　这，难道竟是天意？
　　
　　张德方第一次知道了什么叫做恐惧。
　　他身为太后身边的第一武士，又是大凤王朝的首席暗杀者，却第一次明明白白认识到了这种死亡在即的感觉。
　　他一路上不是没有感觉到在变天，自他用剑指着应皇天的咽喉、七公主离去的时候本来已经放晴的天空就突然开始落起了雪，将人带到了这偏僻古殿的时候雷声轰响，下手之时石头一般大的冰雹竟拼命地往下砸，而当他再次挥掌欲击毙应皇天的时候，眼前却出现了一样更可怕的东西――
　　“饕餮！”
　　上古异兽，专食人肉。
　　它眼大如燃烧的红灯笼，一张嘴咧到了眼角，有首无身，却庞大到有一座殿堂那么高。它一出现就已经吃掉了两个人，骨头吐了一地，景象怵目不已，让人心惊。
　　现在只剩下了张德方他自己。
　　“应、应太傅……”张德方盯着眼前兀自嚼着人肉的怪物一动不敢动，只惊惧到了极点，连声音也带着明显的颤抖。
　　应皇天此时倚着身后石柱，他极缓慢地抬手，似乎每抬高一寸就要用上好几分的气力，然后便见他瘦长的手指握住那凤纹墨黑剑柄，闭了闭眸才又施力，拔出了那柄贯穿身体而过的长剑，血瞬间狂涌而出，他扶着石柱站稳，看也没看自己的伤口一眼，只随手将剑扔在了石雕阶梯上。他一身衣袍早已被剑伤浸了个透，嘴角血丝一味流淌，本来衣裳上那镶白的颜色早已不在，只能见到一片暗红之色。
　　“你要它放过你？”应皇天也没去看他，只垂着睫，他的声音还是那么平板无调，伤重之下虽然有些无力，却依然带着一股难掩的威慑感。
　　张德方不敢言，怔了会儿他忽地双膝点地朝应皇天跪下来说道，“应太傅，要杀你完全是太后旨意，小人只是奉命行事……”他现在才明了眼前这人杀不得，虽然身在殿内，可冰雹落下之声未绝，这一路天变下来跟他的行动丝丝相扣息息相关，况且又有神兽出现，他自然听说过立神殿之意就是为了封印神兽，如今亲眼所见如何还能不信？可他却从来没有想过这个人竟然能够引出神兽来，怎能让他不惊骇不恐惧？
　　“我知是太后亲命，只饕餮出现已是天意……”应皇天截断他的话淡淡道，可说了一句却不由低低咳了起来，便见此时鲜血又不停顺着他的唇角涌出，他便也懒得再言，复又闭上了眸。
　　饕餮兽听到他的声音之时便已跳一跳回首看他，它转身便是转首，感觉非常怪异，不过当它看着应皇天的时候灯笼大的眼睛里红光稍隐，等它再一跳回首瞪着张德方的时候那双眼瞬间又变得火红火红的，看上去邪恶异常。此时它嘴巴大张，里面黑洞洞的能容纳下好几个人，然后见它嘿嘿一笑，便猛地朝张德方扑了过去。
　　张德方意识最后，便只剩下了这永难泯灭的黑暗和寂灭。
　　




贰陆

　　“陛下，臣等已将整个宫殿搜查过，并没有应太傅的踪影。”
　　“陛下，大凤宫外皆已搜寻过，没有应太傅的踪迹。”
　　冰雹肆虐之后雪仍未见消停，雪花被狂风卷得如怒潮汹涌，整个天蒙着一层奇异的灰黑色，没有一丝光亮的出口，只有漫天无边的阴霾跟压抑。
　　凤骁之早已派出大批人马四处搜寻，可最后的结果还是一样，应皇天就像是突然消失掉了一样，完全寻不到一丝痕迹。
　　不仅凤骁之脸色阴沉，此时就连一向处变不惊的凤阳王杨宗月也已觉得事情有异，应皇天的存在虽然至今仍不清楚，可他从未擅自离开过天锁重楼一次，而且应皇天从来对所有事都能只手摆平，没有一次例外，难道这次便是唯一的一次例外？
　　“陛下，应太傅因修补神印元气大伤是整个大凤王朝众人皆知之事，再来太后懿旨是真是假应太傅又怎会分辨不了？况且臣刚刚派人去凤飞殿了解过，同七公主一起前去接应太傅的三名护卫也已一并失踪，臣只觉得此事必定跟太后相关，却不知太后为何不愿意承认。”杨宗月条理清晰，虽意指太后，却句句有理，而这番话其实又挑明了一点，若是太后懿旨太后本人却不承认，必定暗藏杀机。
　　宫讳莫测，凤骁之自然明白这其中的缘故。
　　“陛下，微臣适才一直观察天象，此次异状自东南方向而起，既是大凶之兆那么必定与那个方向有关，微臣自请带人朝那个方向搜寻，或许会有一丝线索。”元晔一直在一旁沉默，此时躬身奏道。
　　凤骁之听他这么说自然首肯，微一摆手便道，“快去，端将军你派一百精骑兵即随元晔前去，定要好好搜查，有线索立即回报给朕知晓。”
　　“是。”端宁瑞一躬身便与元晔一起出了大殿，吩咐了手下将领跟随元晔一同前去，自己则又回到殿内，便听凤骁之这时言道，“凤阳王适才所言朕也明白，只是太后矢口否认的情形凤阳王也见到了，太傅没回来之前朕无法去问太后，现在唯一的办法只有先将太傅找到，只是朕担心……”
　　杨宗月见他说到一半已深深蹙起了眉，双手紧握了金銮座的扶手，神情是无比的凝重，便知这位凤王在担心着什么。
　　事实上他也有着同样担心。
　　因为若太后果真要动手除去应皇天，那么以如今应皇天的身体必定难逃此劫。
　　杨宗月敛起了眉，神情不复淡然，眉宇间是前所未见的一种忧虑之色。
　　他抬眸望天，从天色大变开始他就觉得：这天，变得着实快了一些。
　　
　　梵心蓠寻着东南方向的异状来到神殿的时候，见到了躺在血泊之中的应皇天。
　　此时神殿四周只剩下森森白骨，然后便见那人墨长的发被腥红色的血包围，延绵在层层阶梯之上，便如卷了墨云，淹了丹霞，那样无边无际，无声无息。
　　手指一寸一分地接近，那张脸惨白如纸，死寂如斯，便是他平常的样子。
　　“……应皇天……”
　　朱璃看得清楚，那玉指微颤移到那人鼻下探息，然后似是微微松了一口气。
　　原来他还未死。
　　现在杀了他正是时候！朱璃一步踏上台阶，拔出腰间乌璇剑，剑柄黑宝石瞬间发出像闪电一样的光亮，顺着剑身来到剑尖。
　　梵心蓠半蹲在应皇天身边没有让，仿佛完全未察觉朱璃的动作。
　　朱璃见梵心蓠一味盯着眼前之人发怔便知她心有不忍，只是这样的时机失去了就不会再来，她心一横便举剑对准应皇天的脖颈狠狠刺了下去。
　　天空中猛地划过一道闪电，一瞬间照亮了整个天际。
　　剑尖笔直而下，就要穿喉而过。
　　蓦地一只手伸了过来握住剑身阻去了剑势，剑刃割破了手掌，顿时鲜血直流，剑尖恰好停在那人的喉结之上，一滴鲜血顺着剑刃流下，在青白的肌肤上留下了一抹艳红。
　　“公主你――”朱璃脸色一变，想再用力，无奈梵心蓠便是铁了心不让她伤他，不顾剑刃入肉多深，她就是不愿松手。
　　“他杀不得。”梵心蓠缓缓摇头道。
　　“为什么？”朱璃看着她侧面垂下的浓睫，一眨不眨的，似乎就连整个天要塌下来她此际的视线都不会移动一丝一毫。
　　“没有为什么，我只是不想让他死在这里，死在你的剑下，如此而已。”梵心蓠始终没有抬眸看朱璃，只是她的口吻很坚定，作出的决定不容任何人改变。“况且他死了，大凤王朝也不会覆灭，而我，却有很多事想问他。”
　　脱下披风裹在那人身上，梵心蓠终于起身回眸吩咐，“带他回去。”
　　“公主！”朱璃身后飘着狂花般飞落的残雪，迷离凄艳，那一种惨白笼罩了她的周身，怨愤轻易能见，她忍不住大声责问道，“难道公主你已经忘记了开明国失去的国土了吗？难道公主你忘记了死在神殿前的陛下了吗？那时的一切难道公主你全部都忘记了――”
　　“我没有忘！”梵心蓠打断了她。
　　“既然没有忘，那就应该用剑对准他的心脏狠狠刺下去，以报灭国之仇，以平息开明国百姓之恨。”朱璃手中的剑横举递给了梵心蓠。
　　“够了。”梵心蓠闭上了眼，“我知道应该杀了他，可是，你知道他在大凤经历了什么吗？你知道他为何要杀害我的哥哥轻易降敌？他不是去大凤享受荣华，却在那里受苦，这黥刺之刑你莫非没有看见？如果你能告诉我他这么做是为了什么，我立刻就能杀了他为所有开明国人报仇，你能告诉我吗？现在，你能吗？”她的语调虽缓，却字字透着沉痛，也句句沉重。
　　“公主此话是何意？”朱璃不解，可她是头一次深刻感觉到梵心蓠心底压抑的痛楚。
　　梵心蓠又闭眸，淡淡问，“你想知道？”
　　“是。”朱璃定定看着她。
　　“那好……”梵心蓠转向应皇天，深深看了他一眼，忽地便一握剑挑开了他的衣领，剑尖碰到了他那突兀的锁骨。
　　伤痕乍然而现，梵心蓠闭目念咒，幽红怨气开始弥漫。
　　朱璃也见到了那伤痕，更吃惊于此时的血怨。
　　血色蔓延，侵蚀灵魂。
　　负载血怨之人，灵魂终日被怨气缠绕啃噬，痛苦不息。
　　“你能告诉我这是为了什么吗？朱璃？”梵心蓠睁开眼指着血怨问道。
　　朱璃不知道。
　　“我只希望他愿意告诉我理由。”梵心蓠回眸注视那人，眼中泛起了一抹忧伤的温柔。
　　血光映透了白雪，渺渺天际似也出现了一抹红云，只那人的脸色却依旧苍白，胜过了千重飞雪，皑皑无边。
　　




贰柒

　　傅颜青从没想过会在这种情形下见到这个人。
　　雪色的夜只让人感觉异常凄迷，连着梵心蓠身上也带了一股萧戚之意。
　　傅颜青一见便知晓被梵心蓠从马车上小心轻移下来的人受了重伤，他本不知那是谁，可当他看见梵心蓠神情中的焦虑跟心痛的时候一下子便明了了，这个人必定就是一手颠覆开明国之人――应皇天。
　　“傅公子，你……能帮我看看他么？”梵心蓠一见傅颜青便道，她知道傅颜青身怀绝世医术，因此才没有在凤京停留而是直接回到了鬼谷墟。
　　傅颜青自然不会拒绝她，微一点头便上前查看那人的伤势，却在掀开黑袍乍见到领下锁骨伤痕之时明显怔了怔，然后才见到他胸口处的剑伤。
　　伤口很诡异的偏离了心脏不到半寸的边缘，这才让这个人还有一丝极其微弱的气息存在。
　　“怎样……他……会醒来吗……”梵心蓠的声音带来几分轻颤，因见到应皇天此时死白之极的脸色。
　　傅颜青也不禁皱眉，眼下情形并不容乐观，他只能回答说道，“他的伤势过重，加之失血过多，只有先将这伤处理好再看了。”
　　梵心蓠一脸怔然，静静盯着应皇天。
　　傅颜青看她一眼，不忍于此刻她一脸无措的神情，知她定是想到了最坏的结果，不由又开口道，“公主请你放心便是，我定会让他醒过来见你。”他说罢对梵心蓠身后的朱璃道，“朱姑娘，麻烦你帮我一下，小心不能牵动了他的伤口。”
　　朱璃点头，依言随傅颜青一起把人送进房里，梵心蓠跟着他们到了房门口，便怔怔站在那里，眼见那扇房门缓缓阂上，她眼底仍然只有那人苍白映血的身影。
　　
　　雪色无边，一幌之间整个大凤王朝似是被雪埋了一半，银衣华发一泻千里，如卷起了千堆雪。
　　凤骁之独坐暖暖的炕上，飞蛾扑着明煌的琉璃灯火，雕花窗棂偎着孤影。他手里虽捧着一杯热茶，心却似掉进了森冷森冷的冰窖里。
　　案几上折子散乱成了好几堆，笔蘸着朱砂就这么搁在正摊开的折子上，一抹鲜红浸透了底下白纸，逐渐凝成了一滴红泪。
　　“禅月。”
　　“是。”在他身后随侍的婢女立即应声。
　　“去看看筵席散了没有。”凤骁之的声音里带着一丝乏力。
　　“回陛下，早散了。”禅月道。
　　凤骁之回眸，皱起眉道，“早散了？怎么没人告诉朕？”
　　禅月闻言立即跪下道，“陛下恕罪，因陛下一直沉思未语，奴婢实在不敢打扰了陛下。”
　　凤骁之摆摆手，神情疲倦道，“罢了，起来吧。”
　　禅月起身，却见凤骁之下了暖炕脚踩进了长靴，她俯身替他穿上便问，“陛下要去哪里？”
　　“朕去天锁重楼。”凤骁之说罢人便走向殿外，禅月不禁一惊，拿起一件貂裘大氅便追了上去。
　　
　　香薷未料到这么晚凤骁之竟会顶着风雪来到此处，迎他入了重楼之后赶紧去点燃了壁炉，又送上茶水。
　　重楼里是一贯的幽冷，壁炉的火光似是烧着整个墙壁，凤骁之在壁炉前的雕花红木椅上坐下便问，“太傅离开之前有没有说过什么？”
　　香薷摇头，“公子未曾说过任何事。”
　　“那太后寿宴之事呢？”凤骁之又问。
　　香薷想了片刻，还是摇头，“陛下，公子从不会提起任何宫中之事。”
　　凤骁之敛眸，起身踱起了步子，忽地转眸看着香薷道，“端将军告诉朕白天是你阻止了他前行，今日的天色异变，跟太傅有何关联么？”
　　香薷怔了怔，却道，“陛下这是何意？”
　　“天变得如此之快，是否预示太傅他……遇险之事？”凤骁之紧盯着香薷问道。
　　香薷注视他片刻，方道，“奴婢觉得是如此。”
　　“为何？”
　　“陛下还记得公子曾经解开蟠龙锁之事么？”香薷道。
　　凤骁之点头。
　　“那日香薷亲眼见到蟠龙锁里青龙显现，重楼里的颜色正如同今日所变的天色。”香薷回答。
　　“那日太傅他受伤了么？”凤骁之脸色一变问道。
　　“虽未曾受伤，可青龙差点将公子异化。”香薷回答。
　　凤骁之拧紧了眉，过了好半响才低低问出声道，“太傅他……会死么？”
　　香薷垂下眸，却是摇首缓缓说道，“香薷不知。”
　　
　　忙了一整夜傅颜青才将应皇天的伤势处理妥当，一开门便看见了守在一旁的梵心蓠。
　　“公主。”傅颜青出声低唤她。
　　梵心蓠本来抱膝独自坐在门边，失魂落魄的样子连开门的声音都没有听见，傅颜青不由深深蹙起了眉。
　　他低叹，手指轻触了她的肩膀道，“公主先去休息一下吧。”
　　梵心蓠这时才猛然惊醒，抬眸对上傅颜青一双清润的瞳眸，起身抓住他的手臂便问，“他醒了吗？”
　　面对她一脸的期盼，傅颜青只有垂眸。
　　梵心蓠乌黑的眸一下子黯了下去，越过傅颜青看向屋内，那人依旧一身寂静躺在那里，脸色看上去更加淡白，发丝绻绻纠仄而落，湿意让黑色显得更加浓重，映衬着脸侧似血图腾。
　　“我去看看他……”梵心蓠说着便进了屋，留下傅颜青一个人站在门外。
　　傅颜青回眸，看着她慢慢走近床上那人，看着她在床畔坐下，看着她苍白的手指紧握了那人的手，他才终于垂下眸，唇角是一抹不自觉泛起的苦笑，却又多了几分释然，释然之后再望向她视线之下那人，看着那湿发纠结不去，眉宇间便又有了几分忧虑。
　　应皇天……你究竟是什么人？
　　思绪起伏之际忽觉周围一片空碧，抬眸天际，发现下了一天一夜的大雪，这时终于停止了。
　　




贰捌

　　凤飞殿，璜如轩宇，琼楼如碧。
　　“陛下昨日去了天锁重楼？”手中托着玉琮细细品鉴，玉指轻敲玉面，听音辨质，音脆而凝，是极佳。
　　“是。”
　　“何时回来的？”凰青淡淡瞥了站在她面前的毕一眼。
　　“卯时前。”
　　凰青听到回答微微蹙眉，又问，“今日朝会上大臣们议了些什么？”
　　毕微一欠身，回禀道，“端将军带回了西边的消息，积石山一带游牧族屡屡蔑视朝廷，自封国号，占据积石山并企图吞并周边各界，仅就去年，月氏一族就赠送给析支十万两金沙，四百担兵器，另外，析支一部可能跟原开明国天香公主有勾结，大有再次大举侵犯大凤边境的可能。”
　　“大臣们怎么说？”
　　“朝中大臣分两派，一派主和，一派主战，主战者居多，均建议为永诀后患，直接出兵收复积石山，顺势攻下析支。”
　　“陛下呢？”
　　“陛下……还未决断。”
　　“嗯，应太傅的事，陛下怎么说？”凰青忽然又问。
　　“陛下他什么也没有说。”毕回答道。
　　“那相国呢？你如何看待？”
　　毕暗自沉吟片刻便道，“应太傅私自出天锁重楼，实属违背先帝的遗旨，理应交与法部审处，可陛下他……”
　　凰青垂了垂眸，漫不经心言道，“相国说得不错，不过这事要等应太傅出现听听他的说法才能做打算，若应太傅他在本宫寿宴那日还未能及时出现的话――”
　　毕闻言心中不禁一凛，然后对上那双暗藏杀意的眸。
　　“相国，你知道本宫的意思了么？”
　　“臣……明白了。”毕垂首道。
　　
　　纠仄的是琴声，不眠的是人心，琴声不绝，人心难断，一指一指拨出的琴弦声如烟水苍茫，音落无穷寂寞。
　　鬼谷墟外是一片废墟，谷内却是楼宇环绕，梵心蓠在暖香阁内抚琴，傅颜青在一宇之外的栖霞楼听琴。
　　心思似飞到楼宇之外，又被琴声拉了回来，如此纠纠仄仄，不胜其烦。
　　那人醒了。
　　他本应去到暖香阁告诉她，可他此刻却在原地听琴，即便这琴并非为他而抚。
　　相遇若是注定了，就很难更改结局，心若是付出了，便再难收回。
　　他想她一定知道，甚至比他清楚。
　　然后，他听见了一声很响的动静，是从房里传来，于是琴声倏停，想必她也听见了。
　　因她的心，并非在琴上，而是在他身后的房里，在那个人的身上。
　　他连门也来不及打开，下一刻便看见了那个素衣的影子。
　　梵心蓠带着一脸仓惶而来，她一向镇静，怎会如此仓惶？
　　“他怎么了？”话问出了口，手已推开了房门。
　　他想他已不必多说，便径自迈开了步子，离开了那个房间，离开了那名他心系的女子。
　　“应皇天……”身后是她的低唤，听来有着说不出的心痛。
　　
　　应皇天是第一次跌倒在地，看似有些狼狈，却不见他有一丝在意，他只是一脸无动于衷撑着床缘缓缓起来，长发垂落遮住了大半张脸容，只能见到那棱角分明轮廓冷清的侧脸。
　　“你怎么样？”梵心蓠很想上前去扶他，可伸出的手又收了回去，便是知道他定会拒绝。
　　应皇天手指扶住了床柱，没有回眸，只淡淡问，“公主欲如何处置我？”他的声音低低哑哑的，听起来着实乏力，却并不显虚弱。
　　梵心蓠没想到他开口第一句话就说得如此绝情，心下一冷，咬住了嘴唇，说不出半句话来。
　　应皇天闭了闭眸，也没看她，只径自回到床上，他一向不愿轻易浪费自己的气力，既然走不了，不如不走。
　　梵心蓠转眸看他，见他衣领交叠处已有隐隐血色渗出，便知适才那一跌把原本包扎好的伤口又震裂了，可看应皇天的表情似是完全没有痛楚，只有一贯的死气沉沉之色。
　　“你――”梵心蓠欲开口，却不知该对他说些什么才好。
　　应皇天却已靠坐在床上闭了眼睛，他长长的眼睫低低垂下，只有一脸的死寂，看在梵心蓠眼里只觉得好陌生。
　　似乎眼前的人，跟十三年之前在开明国的人并非是同一人。
　　是他变了，还是她变了？又或是她其实从未认识过他？
　　“你不该救下我。”应皇天忽地开口。
　　“你知道我救你的理由。”梵心蓠道。
　　“你想问的事，我答应过他不会说。”应皇天却道。
　　他？梵心蓠心底猛地一震，盯紧了应皇天闭眸且苍白的脸。
　　他答应了他什么事？连她这个做妹妹的也不能知道？
　　“好，那我不问你答应了他什么，只问你为何要答应他？”
　　她问着，可应皇天却似无意开口回答。
　　“难道这也不能说？”梵心蓠便是想要问他到底。
　　应皇天淡淡睁眸，那双眼漆黑无际，深似漩涡，却又泛着一种逝去的光华，空到了悬崖尽头。
　　对着这双眸子，梵心蓠心里忽然有了一种很奇怪的感觉，仿佛这双眸能看尽她的一切，看透她的生命，包括前世及未来。
　　“你……究竟是谁？”
　　她问了，可她知道，她依然得不到答案。
　　




贰玖

　　禅月端着药碗来到凤骁之身边，凤骁之正兀自坐在火炉边烤着炭火，身边错落地放着几卷书册跟一些折子。
　　“陛下，该进药了。”
　　凤骁之什么话也没说接过了碗就唇就喝，他自前日冒雪去了天锁重楼一趟回宫后便一直病着，兴许是着了凉，可他自己也知道，其实有大半是因为担心害的。
　　他喝着药，禅月着空便蹲下身将那些卷册稍稍整理了起来，再将折子放在边上。
　　“陛下，元大人在殿外候见。”这时又有一名宫女走进来禀报道。
　　“快宣。”凤骁之闻言将空碗一塞给了禅月自己便站了起来，却由于起身太急头晕得厉害而一时没有站稳，禅月见状赶紧扶住他，将已滑落了半边的大裘袍再给他披上。
　　便在这会儿功夫元晔已只身步入了大殿，他走到凤骁之跟前欲下跪却被凤骁之一把拦住，“你去得够久了，快告诉朕有无线索？”
　　“回禀陛下，微臣是得到了一些线索，只是仍有待验证。”元晔躬身说道。
　　凤骁之看着他却不说话，只等他说下去。
　　“陛下可知道大凤皇城东南处有一座神殿？”
　　凤骁之经他一提想了起来，说道，“有，那座神殿在大凤建皇城之前就被废弃了，父皇曾经跟我提到过说原本的都城因为太接近那座神殿，煞气太重，宫殿总会无缘无故遭到雷击跟损毁，所以大凤立朝之后故意迁都至现在的凤京。”
　　元晔点头，便道，“并非是神殿煞气重，而是大凤之前的那个都城煞气重，使得神殿染上了不洁之气，以至遭祸。”
　　“这跟我太傅有何关系？”凤骁之问。
　　“陛下，微臣在神殿发现三样东西，臣怀疑那三样物品皆跟应太傅的失踪有关。”元晔答道。
　　凤骁之皱起了眉，开口又问，“是哪三样？”
　　“蟠龙饕餮云纹大鼎、凤纹墨黑宝剑和……”元晔说到这里明显顿了一顿。
　　“和什么？”
　　“和三个人的骸骨。”
　　凤骁之思绪一转便过，拧眉便问道，“骸骨？而不是尸体？”
　　元晔点头，说道，“最令微臣不解的便是这三具骸骨，它们没有血肉，均被埋在神殿周围的雪地里，而且三个人的骨头散乱不一，臣找了方圆十丈左右，才从挖掘找到的三个头颅上确定只有三人。”
　　“这么说来，便是不能确定这三个人的来历了？”凤骁之暗忖，一具尸体要经过一年甚至更久的时间才会腐烂成只剩下白骨，这三具骸骨究竟从何而来又如何能轻易查得出来？
　　只他不提凤纹宝剑，因那柄剑本就是宫中之物，要查出来是何人之物并不难，可难的是这种暗杀之事在宫中常有，通常下令之人早就安排好了替死鬼，所以根本查无可查，最后只能不了了之。
　　元晔这时却道，“微臣见了那三具骸骨之后跟陛下想的一样，可奇怪的是这三具骸骨均是新埋，没有一具是深埋在雪中的，所以微臣还有另外一个设想……”
　　“都是新埋？”大凤王朝大半年是下着雪的，若是新埋那么只可能是新的尸体，可为何会这么快就变成了骨头？这点让凤骁之很难想明白，便打断了元晔的话再问了一遍。
　　“是，基本上就是被前两天下的雪盖住的。”
　　“这么说来时间上正好是太傅失踪那日。”
　　“正是。”
　　“那你的设想是什么？”凤骁之于是问他道。
　　“是因那蟠龙饕餮纹大鼎。”元晔回答。
　　“这鼎应该是神殿之物，或者……它还有其它什么来历么？”
　　元晔摇了摇头，垂首答道，“那蟠龙饕餮纹大鼎确是神殿之物，臣命人运回来的原因是因为那上面――”元晔说着便抬起眸来看着凤骁之，然后才吐出几个字来说道，“……有血迹。”
　　“血迹？”凤骁之浑身一震，盯紧了元晔问道，“何人的血迹？”
　　元晔摇头，“臣不知。”然后他又道，“臣想的便是这件事。”
　　“什么意思？”
　　“前段日子微臣去天锁重楼之时曾见过应太傅用了式盘，应太傅由于术力不足便是用自己的血将式神唤了出来，微臣想那鼎上的血若是应太傅的，那么也很可能唤出神殿里的某种神物来……”
　　他的意思已经很明显，凤骁之一听便问，“你是说……食人神兽？”元晔本就懂术法，会想到这点上并不奇怪。
　　“如此一来，三具骸骨之事便有了解释。”元晔回答道。
　　“那么该如何验证？”凤骁之直接问了。
　　“很简单，只需将大鼎上的血迹刮下来加热将之融化，再滴于式盘之上，应该就可以验证出是否是应太傅身上的血。”
　　凤骁之点点头说道，“以前太傅也跟朕提起过式神，只不过朕却没有见过一次，可朕现在想问你一件事，若唤出了式神，你待如何驾驭他？”
　　“微臣本来也在想着这件事，因微臣术力不及应太傅之万一，难免控制不了式神，只是――”
　　“只是什么？”
　　“只是前次那名被唤出来的式神唤应太傅为‘大人’，又见过微臣，微臣想应太傅失踪之事也许能请他帮忙。”他没有忘记那个被唤为“天一”的男人对应皇天的恭敬跟关心程度，式神为神物，精诚所至，所以即便是控制不了他，也绝不至于会有危险。
　　“请陛下定夺。”元晔这时便道。
　　凤骁之蹙着眉想了又想，若真像元晔所说，他希望能唤出式神以便找出太傅，可若真是太傅留下的血迹，又有那柄宝剑，太傅的伤必定很重。
　　可无论如何，此时也只能试它一试。
　　“摆驾去天锁重楼。”凤骁之开口道。
　　
　　




叁拾

　　“他们已经出发了？”嗓音低低醇醇，似也泛着一股浓浓的糯米清香。
　　“是的，大人。”
　　优美修长的手指把玩着手中小巧的青瓷杯，一身雍容华贵的男子露出淡淡的笑，低垂着的睫并未抬起，便道，“饕餮食人，看来是真的了。”
　　“下官已查过，侍卫张德方、太御姚顺，以及太监胡福三人都是太后的人，目前皆已下落不明。下官还查到，姚顺因幼年时曾被马车轧伤过骨头，在他右腿胫骨处有一个凹口，如今元大人带回来的骨头里便有一块这样的伤骨。”
　　杨宗月点点头，淡淡道，“太后一再矢口否认，只等寿宴那日治他的罪，以求顺理成章，若我猜得不错，她必定早知他并没有死，欲再次下手。”
　　本以为寿宴上会有何刁难，不想这次其实安排在了寿宴之前，一动手便是雷霆万钧之势，着实让人措手不及。
　　只是让他不明白的是，为何凰青要杀他？
　　“是式神找到了他的下落么？”轻晃着杯子，他倒是有点好奇那式神究竟是何长相。
　　“不是，因为开明国的天香公主最擅长结界之术，而应太傅的气息过于虚弱，所以连式神也没有办法感觉到应太傅确切的行踪。”
　　“哦？”杨宗月微微蹙了蹙眉，长指扶着光洁的下巴喃喃道，“看来他真是被伤到了，这真是糟糕……”
　　“只是式神确定了一点，饕餮是往鬼谷墟的方向行去的。”
　　“鬼谷墟……”杨宗月重复了一遍，再问，“你的人探到了什么？”
　　“天香公主三日前在凤京出现过，同行的还有天香阁东方分坛坛主朱璃。”
　　“听说鬼谷墟住的是一个隐士……”
　　“回大人，那人名叫傅颜青，下官……一时查不到他的来历。”
　　“唔……我知道了。”杨宗月点了点头，抬眸道，“天香阁纵是再隐秘，毕竟在大凤之内，既已有了那么多线索，那么他必定在鬼谷墟无疑，只是还需要确定一点――”
　　“大人可是在想那应太傅是否自愿？”
　　杨宗月一听这话不由低低笑了起来，眼神闪烁道，“徐量，有时候你就是聪明过了头，开明国的人谁都能怀疑，就是不能怀疑他，知道了么？”后面四个字他说得极轻巧，分量却很重，压得人有些喘不过气来。
　　躬身站在他面前的徐量心神凛了凛，便道，“下官知道了。”
　　“从凤京去鬼谷墟的路并不远，看来我们也是时候动身了。”杨宗月说罢便站了起来。
　　徐量吃了一惊，问道，“大人您要亲自去？”
　　“是嫌我去碍事么？”杨宗月眯了眼，随后淡淡道，“反正保护一个人也是保护，保护两个人也是保护，我不放心他，得亲自走一趟把他给接回来。”
　　“知道了，大人。”
　　杨宗月这时便又吩咐道，“你速去准备，顺便叫继红延备好人马，再派人跟端将军说一声，叫他注意凤京动向，我们这就走出发。”
　　“是。”徐量应道。
　　
　　应皇天在看石雕。
　　他已经能下床走动，可并不能走得太远，所以大部分时间，他都只能在古月轩里看看傅颜青的字画和石雕。
　　“这块是绿青田，没有一点杂质，露天开采。”傅颜青的声音从外面传来，也似不含一丝杂质，清清淡淡的。
　　“你擅长薄意雕刻？”应皇天把玩着手中一颗墨绿的小石头，上面的篆体字刀法随意，极为浅薄，浅浅的如同浮雕，影影绰绰。
　　傅颜青并不回答，因为应皇天这句话听来是问句，语气却已是十分肯定了。
　　“其中有一些是出自天香公主的手笔。”他只道。
　　应皇天垂眸片刻，淡淡说道，“你转告她，若她再不动手，以后就不再有机会了。”
　　傅颜青注视他被黑发遮盖了一大半的侧脸，开口道，“你也知道她下不了手的理由。”
　　“她若心软，吃亏的是她自己。”无比淡漠的声音，空的什么都没有。
　　“难道你希望她复国？”傅颜青反问。
　　应皇天放下手中的那块石头，转过脸看着傅颜青，只道，“她心里恨，谁也帮不了她。”
　　“那你呢？”
　　“她要恨是她的事，与我无关。”
　　这句话薄情到了极点，着实让傅颜青怔住，“所以，你眼里从没有她？”他忽地心痛，为她心痛。
　　“叫她放弃，否则，我也救不了她。”应皇天这时一字一句说道。
　　傅颜青不由一叹，便道，“她若能甘心放弃，她就不是梵心蓠，除非――”他抬眸，也许能阻止她的只有眼前这个人，可是很明显应皇天什么也不愿说，梵心蓠想知道的答案永远不可能从他口中得到。
　　应皇天对着他的眼睛，平平道，“我有不能说的理由，就像你离世而居，也有不为人知的秘密一样。”
　　傅颜青温润的眼不易察觉地闪过一抹难明的情绪，似是因他这句话震动了一下，便又恢复了一贯的温文，笑笑道，“你像是什么都知道。”
　　应皇天不再开口，视线移至紫檀宝阁中一块雕成螭虎形状的鸡血石上，那石头血色如虹，似是一刀一凿刻出了鲜血，红润欲滴，刺目异常。
　　古月轩外，却有一个窈窕的身影静静而立，那端着托盘的双手青筋凸起，褪尽了血色。
　　傅颜青踏出了古月轩，隐隐闻到了那股熟悉的香，他不用回眸，便知那人站在墙畔。
　　“……公主。”他叹息。
　　“我从未告诉过你，是他教会我雕刻的。”低低婉婉的声音开口道。
　　傅颜青愣住。
　　“他只是口授，从未见他用过刀。”她又道。
　　傅颜青不语。
　　“我忘不了。”她一个字一个字地道。
　　傅颜青垂下眸。
　　




叁壹

　　朱璃带着三方分坛坛主步入天香阁见梵心蓠的时候，梵心蓠手中正捏着一封信，信的边缘似是被烧掉了少许，而梵心蓠面色凝重得像是这一张纸有着千斤重一样，她一双修长秀丽的眉死死拧在了一起，甚是纠结。
　　这封信看起来是私件，因为纸张大小很普通，并非宫用之物。
　　“见过公主。”四人这时一齐向梵心蓠行礼道。
　　梵心蓠手指揉着眉心，神情微微带着疲惫，她抬起眼来看了她们一眼，便向其中一人开口淡淡道，“池瑶，布藏将军一切都安排妥了么？”
　　“回公主，将军已经布置了三万骑兵在关外待令，另外他还请出了月氏一族的一千五百名勇士，供公主调用。”四人中一名紫衣女子回禀道。
　　“很好，析支国这边有无消息？”梵心蓠又问。
　　“回公主，析支国汗王已命使者前来，正在阁外候见。”池瑶身边的另一名女子说道。
　　梵心蓠点点头，视线有意无意瞟了几上那封信一眼，过了片刻才道，“你们可知这位汗王派使者前来所谓何事？”
　　朱璃闻言微一沉吟便道，“自从析支部秦忽侯暴毙之后我得到最多的消息便是新汗王悄悄派兵潜入凤京寻人，前次会见始终不愿与开明国结盟，似是跟开明国之间有嫌隙未消，可他们若想攻入大凤，却要借用我们在大凤内部的势力，此次派使者前来，必是要寻求一个折中的办法，以求从中获利。”
　　梵心蓠听后长长叹了一口气，便道，“你说得不错，可他们要找的人，你却想不到。”
　　朱璃不由皱眉，问道，“难道公主已经知晓？”
　　梵心蓠垂眸，半响看着那封信说道，“我虽不知那人与析支部族之间有何恩怨，却万万没有想到竟会是他。”
　　听她的口吻，朱璃不由想到了一个人。
　　梵心蓠对上了朱璃的目光，似是很明了她想到了谁，“不是他，跟他没有关系。”
　　“那么……是谁？”朱璃好奇了。
　　梵心蓠静默了良久，终是开口，轻轻吐出了几个字来，“他是――傅、颜、青。”
　　傅颜青！
　　怎么会是他？
　　这是梵心蓠无论如何也想不到的事。
　　“析支汗王要我们把他交出来，便同意与开明国结盟。”
　　
　　傅颜青是在天香阁廊下看见那个人的，那人却没有看见他，因他站的位置并不显眼。
　　阳光正如鎏金熙落，洒满了整个庭院，仿佛就要溢入整条蜿蜒的走廊。
　　廊下那人侧脸一半沐浴在阳光之下，另一半隐着金光，而他的眼睛，跟自己有三分相像，七分的背离。
　　傅颜青本不会去天香阁找梵心蓠，他跟梵心蓠各居鬼谷墟一所，通常只有梵心蓠找他，他几乎不曾踏入天香阁一步。
　　只是鬼谷墟的消息，却瞒不过他。
　　析支部族派来的使者……竟然是他？
　　看来……鬼谷墟已非久留之地了。
　　转身之时，脚步停了片刻。
　　“秦忽侯的亲信……”应皇天一身长袍抱臂倚栏而立，似是站在他身后有一阵子了，却像是个幽灵一样没有发出半点声响，他身畔垂落的湿发即便是在阳光之下也显著异常浓黑的墨色，没有丝毫反光，此时过分平淡的句子从他嘴里吐出，一个字一个字有如无常的音节，清晰而冷寂，“你相信她么？”
　　傅颜青看着那双眼睛，黑黑透透，死死沉沉，可被这样一双眼睛盯着却又会感觉被慑入了心，在他面前根本无从躲藏。
　　他怔了良久，低叹一声才道，“就算我相信，我却不希望她为难。”
　　应皇天静了片刻，却道，“那么，为了她，你会怎么做？”
　　他这句话问得高高在上，似是天生有权这么问。
　　傅颜青苦笑，随即抬眸注视眼前的男人，他温润的眸子不知何时变了颜色，只淡淡开口道，“她为的，却是开明国。”这句话说出口很苦，他忽然发现有很多事其实他并没有释怀。
　　
　　梵心蓠将那使者安置妥当之后几乎是立时去找应皇天的，可应皇天只对她淡淡说了一句，“他的事，你只能问他。”
　　“那么，他的事，你知不知道？”梵心蓠却很想知道这一点。
　　“我知道。”应皇天回答得很干脆，却也只有这三个字。
　　她并不意外他会知道，却意外傅颜青竟会跟开明国有关。
　　当她出现在房门外的时候傅颜青又在练字。
　　他的手很白很瘦长，肌肤似是紧紧包裹着指骨，看起来有几分透明，而那只手握笔的姿势很端正，也有一种沉静的美感。
　　他没有关门，所以自然也见到了梵心蓠。
　　“你来了。”他只瞥了她一眼，便垂眸凝神于手中的笔，一笔一笔写字。
　　“傅公子。”梵心蓠面色有一些苍白，只轻唤了他一声，却不知怎么开口。
　　“公主有话请说。”傅颜青的神情很专注，他在写一个“磊”字。
　　那三个“石”字一个比一个高，压得梵心蓠心里很沉。
　　“公主若无法说出口，我替公主说。”傅颜青一笔一划，起笔略顿，收笔则尖，落笔像刀锋一般凌厉，似是刹那间就能够伤人。
　　梵心蓠怔怔看着他，眼前的傅颜青似是换了一个人，虽然依旧如往常一般在练字，可她总觉得他的身上，少了一种温润，多了一股杀气。
　　这双优美瓷玉般的手，一定杀过人。
　　她忽然发现自己不知道的事情有很多，不光是那个人，还有跟她相识了那么久的傅颜青。
　　她一味追究应皇天的事，从不过问傅颜青的事，这么多年下来，她几乎以为傅颜青这个人没有过去，仿佛他生来就住在鬼谷墟，这里就是他的家。
　　可她怎么忽略了这个男人静静练字的时候那种无可言喻的孤寂，字里行间隐约的错落，写出“平生零落，倘忘神州”这般心死的句子，那总是温柔的眼神背后，却是一种形容不出来的苍茫。
　　那是一种想忘的情绪，若非想忘掉一切，他又怎会在此遗世而居？
　　“若傅某自愿跟那名使者回去，公主必定是松了一口气的。”傅颜青说得简单而淡定，却让梵心蓠觉得好陌生。
　　“我……”她开口，却还是没有说下去。
　　傅颜青此时已经写完了一个句子，他抬起眸看着梵心蓠。
　　那张美丽的脸庞被忧伤遮扰，让人多了几分怜惜。
　　傅颜青不由轻轻一叹，他搁下了笔。
　　然后梵心蓠就听见了他清淡如风的声音低低道，“他曾问我，为了你，我会怎么做？我现在回答你，如果是公主你要我去，我就去。”
　　他每个字都说得很慢，很坚定，却仿佛是在跟她道别。
　　梵心蓠的心蓦地一震，因他的话，这句话瞬间扰乱了她做了好久的决定，乱得彻底，不知该如何收拾。
　　她定定注视傅颜青那微带惆怅的眼，把嘴唇咬得紧紧的，就是发不出一点声音来。
　　然后她看见了案几上傅颜青适才写下的句子――
　　衣冠如何磊落？
　　飞镜如何重磨？
　　道男儿，到死心如铁。
　　看试手，补天裂。
　　傅颜青顺着梵心蓠的视线垂眸，他想补的，其实不过是眼前人的一颗心。
　　




叁贰

　　应皇天丝毫不意外析支的使者会找到他这里来。
　　他人在栖霞楼养伤，是傅颜青住的庭院，跟天香阁尚有一院之隔。
　　只若非有人暗示，一个外人通常是找不到这里的。
　　“早就听说过应太傅……哦不，是应大人的大名，却不想应大人竟然会在这里出现，莫非……是打算重新回到开明国，背弃大凤王朝么？”那人脸上带着淡淡的嘲讽，目光有意无意看向应皇天带有黥刺的脸。
　　“若我没有记错，你是析支的二殿下，忽允墀。”应皇天却连眸也未抬便道，此时一尊小巧的蟠螭石雕摩挲在他手掌之中，侧卧的样子看似病着，却隐有一股暗藏不下的气势，端的是犀利异常。
　　忽允墀挑眉，开口道，“我知道你曾是开明国第一人，认得我并不奇怪，也许你还清楚我的来意。”
　　“你想带我走。”应皇天淡淡道。
　　“不错。”忽允墀点头，他刚才虽然说他可能清楚，可仍然意外他真的清楚。
　　应皇天没有再说下去，只是很随意地把蟠螭摆在了一边，却见那蛟龙的双眼正好对着忽允墀。
　　“若带不走傅颜青，带走你也是一样，据我所知，大凤王朝的凤王早已下令要找到他的太傅，恐怕他舍不得你就这么死了吧。”忽允墀慢条斯理说道。
　　“若想用我去威胁他，殿下恐怕想得太过天真了。”应皇天闭上了眼，平淡道。
　　“哦？”忽允墀却是不信，这个人就连凤休离也没能下得了手，硬是留在了大凤，还让他做了十年的帝师，恐怕他教出来的这个皇帝也不会忍心看着别人把他杀死，“我倒要看看威胁不威胁得了他。”
　　“若我是你，不会选择跟开明国结盟。”应皇天开口道。
　　“你当然不愿见到我们跟开明国结盟，否则你怎能安然在大凤王朝做你的太傅呢？”忽允墀这句话已是很明显在讥讽应皇天不战而降，将开明国一夜之间葬送的事了。
　　应皇天没有睁眼，他脸上什么表情也没有，只是极其淡然地道，“莫说是大凤，就算是当年开明国这样一个小国你们析支也一样奈何不了，至于我，即便做了降国之臣也不是你们能动得了的。”
　　他语调虽平板，可这话说得实在狂妄，忽允墀听得分明，应皇天的意思是无论是开明国还是大凤，只要有他在，析支都休想染指半分。
　　当然忽允墀十分明白应皇天在激他，可乍听到这番话还是让他怒火中烧，他瞪着应皇天那一张闭眸而淡漠的脸咬牙冷冷嘲讽道，“开明国是小人之国，阴谋诡计甚多，我析支国岂能跟你们一般见识，是不是啊，应大人？”
　　“若你指的是傅颜青，开明国待他不薄。”应皇天连眉也不曾抬一下，只道。
　　“待他不薄？”忽允墀不由冷笑，“隐瞒他的身世是待他不薄，让他亲手杀死自己的父汗是待他不薄？”
　　“那又如何？”应皇天像是这个世界上最无情的人，他对于这些生生死死根本不屑一顾，仿佛无论谁死谁活都跟他无关。
　　而在他的身上，不管累积多少伤伐背负多少怨恨，从他脸上表现出来的永远只是那股薄薄的死气，还有一种似是掌握了杀伐大权的凛戾。
　　忽允墀看着他，不知为何他心里忽地多出来一种不安，这个男人在别人口中向来被说成是一个神秘而暗黑的存在，包括他的父汗在内。
　　他几乎从不出现在人前，却参与了开明国大凤这二十多年来所有的大事，无论他到哪里似乎都是决策人之一，从无例外。
　　这样一个男人却又为何甘愿屈居人下，甚至做了降国的罪人？
　　忽允墀不再多言，这个男人正在挑起开明国跟析支国之间的争端，这对身为使者的他来说绝无好处。
　　“来人，把他给我带走，我倒要看看大凤朝的凤王会怎么做。”他话音一落，便从屋外进来几名身穿紫衣的女子，却是天香阁中的人。
　　应皇天没有动，也没有睁眼，只一味地闭目养神。
　　
　　梵心蓠并不知情，她此时只是看着身旁的傅颜青一直不语。
　　因为她不知道该说些什么，她身在开明国却从不知道傅颜青的存在，也不知道她的哥哥曾经对他做过这样的事。
　　“好过分……”她低喃，却知道“过分”二字远远无法形容傅颜青对开明国的心情。
　　“延清王对我很好……”傅颜青只是淡淡地说，他一直认为自己是孤儿，却在后来受到了很好的照顾，只是他从不知道那个人对他好，很大一部分的情绪是出自愧疚，越是愧疚就越好，而越好知道了真相之后他才会越痛苦。
　　所以他没有回开明国，更没有回析支，只是远离了尘世，也想远离自己的身世，却不想会在这里遇见梵心蓠。
　　他本就没有见过开明国的公主，所以在不知道的情形下收留了她，而在他知道之后，已是太迟了。
　　他唯一动心的人，偏偏是延清王的侄女。
　　“我皇叔，是自杀身亡的。”梵心蓠忽道。
　　傅颜青垂眸良久，终于点了点头，“这件事，我到后来才知道。”
　　延清王死的那天，正是他动手的日子。
　　你想洗清自己的罪孽么？
　　我活着，替你洗。
　　这份心思埋得太深，他想除了那个人之外，没人会懂得。
　　也许，他会对这名女子动心，是因他们体内留着相同的血。
　　这种血液，让他抗拒不了。
　　“你……爱他？”
　　傅颜青点头，他爱那个人，对他来说，他是他曾经的父亲。
　　“一切都过去了……”傅颜青弯起嘴角笑了笑，这种笑容近似忧伤，藏着深沉的悲哀。
　　梵心蓠无言，却不知该如何面对这一切。
　　“也许我不该告诉你，又或许，我只不过想让你知道我不能再逃避――”傅颜青又笑了笑，他不想故意说出这件事让梵心蓠难以抉择，只想让梵心蓠更容易做决定，因为他――本就是析支部的族人。
　　梵心蓠阻止他说下去，她抬起一只手轻轻捂住了他的嘴唇，视线与那双略带着忧郁的眸子相对，心底却涌起了万般情感，是对应皇天不同的，一种怜惜的情感。
　　这个男人，背负着太多的痛，却是怎么也说不出来的那种疼痛。
　　“我，不会把你交给他们。”梵心蓠定定道。
　　傅颜青却摇头了，他从台阶上长身而起，负起了双手，声音由于离得比刚才远了几分所以显得有些淡，便听他缓缓开口道，“既然我已经告诉了你，你就没有理由再阻止我，因为――”
　　他说着垂眸看向梵心蓠，慢慢吐出几个字来，“你是开明国的公主。”
　　梵心蓠看着他不带一丝颜色的双眸，不禁愕然。
　　




叁叁

　　鬼谷墟整个被结界笼罩，离得近了天一就能感觉得到，只是仍然还不能确切地知道应皇天的位置所在。
　　而饕餮已现，正背对着元晔一行人站在鬼谷墟的入口前。
　　元晔是第一次见到这样庞大的异兽，它虽然只有一个脑袋，可是皮厚如茧，刀剑不破，上面还有诡异图腾，虽然只是对着它的一个后脑勺，可是包括元晔在内的一行人都不敢出声，生怕它一个回头就把他们吃个精光。
　　贪甚曰饕，指的便是它的贪食。
　　“它应该已经找到应大人了。”天一忽然开口，他一袭蓝色云纹[袍看上去总有几分沉毅，虽立于一行人之中，可他却是个不折不扣的式神。
　　他话音刚落饕餮忽又消失不见，地面上落下一个又一个的深影，便知饕餮已进了鬼谷墟。
　　
　　忽允墀万万不会想到这个应皇天竟然连碰都碰不得。
　　那几名紫衣女子本欲上前缚住应皇天，可连手指都没有碰到便听房梁之上轰然巨响，直让人觉得惊天动地房震屋塌，又似有一个庞然大物落入了房中，因为原本好端端的房子刹那间多了一个巨大的窟窿，明晃晃地让人一抬首便看见头顶那湛蓝湛蓝的天空。
　　“应大人，天一来晚了。”随后一个身影飘然入了屋，忽允墀根本来不及看清楚，只觉蓝色一幌过了眼，自称“天一”的男人就突兀地出现在应皇天身边，态度十分恭谨。
　　忽允墀呆呆站立看着这一幕，心里逐渐有了一种很不祥的感觉。
　　却听此时应皇天低而严厉地道了一句，“住口。”
　　忽允墀还不明白那是什么，屋外飞奔而来的梵心蓠已一语道破，“饕餮！？”
　　名字一被唤出，饕餮的巨大的身形霎时间现形，它那张得老大老大的嘴巴黑洞洞正对着忽允墀，那个巨大的脑袋因大咧着嘴巴看上去似乎在笑，怎么都觉得有点滑稽。
　　忽允墀却无论如何也不会觉得它滑稽，他只差没有一屁股坐在地上，而到了现在他才明白应皇天的那句“住口”是什么意思――他差一点就会被这个可怕的怪兽吃进肚子里！
　　只是，这个地方怎么……会出现这样的怪物？
　　是因为应皇天？
　　他惊惶不定看着正从榻上起身的那人，只觉得此时此刻有一股煞气自他身上散发而来，压迫着整个房间。
　　“应太傅，元晔奉陛下之命特来接您回宫。”栖霞楼外又一人恭恭谨谨的声音传来，却显示了这个男人在大凤朝地位的尊贵。
　　梵心蓠赶到的时候看见的就是这样一幕，但她一言不发，只一味盯着应皇天，像是从来就不认得这个人。
　　他身边的式神，他跟前的饕餮，梵心蓠很清楚，即便是术法再高强的人，也绝不可能做到像应皇天这样，让这些不是人的神怪为他保驾。
　　“你……为什么要来开明国？”她不禁问出了之前从未想过的问题，既然应皇天有这些神怪在身边，又有什么是他做不到的？为何偏偏要毁了开明国，守护大凤？
　　“为什么要接近我哥？”
　　你跟他之间，究竟……发生了什么事？
　　――究竟、有什么仇怨？
　　梵心蓠定定地看着他，定定地问。
　　应皇天缓缓摇头，缓缓开口，却不是对她，而是对身后的天一，“我们走。”
　　“难道我这辈子都不可能知道？连死也不能瞑目？”梵心蓠挡住了他，抬起头看着他。
　　应皇天那双漆黑的眼睛盯着她，看着她眼底的那一抹绝望，过了半响才又摇头，“我说了，你不会相信的。”
　　“你不说，又怎么知道我不会相信？”梵心蓠注视他反问。
　　应皇天淡淡垂眸，过了很久，他开了口，声音平淡，听来却是幽幽暗暗，“他是自杀，你信我吗？”
　　梵心蓠情不自禁倒退了两步，她呆呆愣愣地瞪着应皇天不语，她知道应皇天从不开玩笑，从不，可是――
　　没有比这个更可笑的玩笑了，好端端的哥哥、他为什么要自杀？
　　应皇天看着梵心蓠，他说不说其实都已无意义，只是原本有些人就是抓着一件事怎么也放不开的，似乎……人……都是这样。
　　他看着她，嘴角似乎微微浮动了一下，可在他面无表情的脸上，依然是什么也看不清晰的。
　　“你莫要忘了，他有惊算之才、预示之力，他的这些能力恐怕远在我之上，他的决定总是最正确的，这些你应该都清楚。”
　　梵心蓠蓦地一颗心纠结了，她咬唇颤道，“所以，你是说……这一切其实跟你无关，都是我哥的意思？难道他算出了开明国一定战败？难道是他要你降敌？是他要开明国灭亡？”她越说越激动，越说越不能自己，她不信他了，这样的事叫她怎么能信？怎么愿意信？
　　应皇天摇了摇头，却没有再说下去，只淡淡道，“你可以信，也可以不信，但事实早已注定，我不会叫公主你认命，可是公主应该看清形势，因为你是他唯一放不下的人。”
　　只是……他而已吗？梵心蓠看着眼前这双熟悉万分却又如陌生如此的眼睛，那里面的平淡跟无动于衷从来都是如此，似乎他从来都只是一个局外人，为什么在他身上会有如此绝情的感觉？仿佛他的感情早已在某一个时期干涸，再也不会因人而动情，又或许，这个人根本没有情。
　　只是，人……孰能无情？
　　梵心蓠不明白，她此时此刻也不想明白了，无论应皇天告诉她的是什么，她只知道自己走到了这一步，是万万不可能回头的。
　　所以她终是开了口，她看着应皇天的那双眸子带着一种彻痛跟一种彻悟，她的声音变回了往日的坚定，她是昔日的开明国公主，她慢慢摇头，慢慢说出了一句话，“我不会让析支使者带走你，却也不能让你回到凤王身边。”
　　她不再期待什么答案，也许应皇天说得她该信，可她又不能信，她信或不信不在她，在最后的事实，在于开明国能不能复国，在于她做的这一切有没有意义。
　　是不是在他眼里，一切其实都毫无意义？
　　楼外响起兵刃相接的声音，朱璃握着剑冲了进来，梵心蓠已举起双手将食指慢慢合并，手掌慢慢收拢。
　　“公主？！”朱璃来不及对屋里那只庞然大兽吃惊，只看着准备施咒术的梵心蓠跟她面前那个能让神兽现身的男人。
　　“是你告诉析支使者他在这里，是么？”梵心蓠语调平静，闭上眸缓缓地言道。
　　“我……”朱璃只说了一个字，看了看一旁早已双腿发软的忽允墀。
　　“我知道你的心比我坚定，你甚至比我更恨这一切……”为了爱，才更恨，朱璃的爱，给了一个曾一统开明国的男人，她不知道这个理由好不好，是否不够堂皇，可却已足够。
　　公主……她打算做什么？
　　那个张大嘴的庞然大物又是什么？
　　




叁肆

　　“三十三天，三十三帝，诸天隐讳，诸地隐名，诸神隐韵，天中之音，地中之灵，以禳不详，成济一切，金阙玉房，大有神功，怒动天地，日月失光，倾死灭亡……”自梵心蓠口中念来的是正宗无量音，无量一者变通无常，二者变化无量，字含神秘之音，言无韵丽，曲无华宛，故谓玄奥，难可寻详，却能通达天地，殊类异方，是咒术中最难达到的境界。
　　梵心蓠为“梵”氏一族，天生秉承巫咒之术，又通天梵之音，所以这种秘咒从她口中念来如神烟蔚青，消遥玉京，至化冥冥。
　　天一脸色微变，这种咒术是为“隐语”，隐在神前，四万天劫一传，极难得一闻，却不想在这里听到。
　　应皇天这时缓缓吐出八个字来，是在告诉他对付此咒之法，“须延明首，法揽菩昙。”
　　天一神色一凛，遂闭目凝神，口中节节念道，“度魂更生，九色之麾，十绝之幡，菩提昙颐，得之不倾……”
　　他们这是在斗法，梵心蓠念咒之时屋内金光隐隐浮现，饕餮身上刻着的咒纹像是就要燃烧起来，搞得饕餮怪叫连连，一时间蹦跳转圈，样子好不滑稽，看样子就连它也极其畏惧这个咒语。
　　而当天一念出那几句话的时候整个屋内却像是又多了一层白茫茫的保护膜，隐隐压下了金光，却没能压制饕餮身上的符咒。
　　饕餮贪食，以符咒文身，念之则燃，以克其欲。
　　饕餮不由怪叫起来，声音传出了屋子，整个鬼谷墟似乎都能听见，然后从栖霞楼开始大地震动，瓦砾纷纷落下。
　　此时屋内金光白芒相间，看上去混乱异常。
　　应皇天本已闭目，却在闻到一股极淡的梅香之时蓦然睁眼，光芒之中紫袍微现，一身雍容华贵，似有一只修长优美而有力的手伸向了自己，依然是一贯懒懒的眸子，然而那双眼里并没有因咒术形成的幻境，似也不在意那些快要震塌的房屋，却有自己的倒影。
　　是他……
　　应皇天很少有表情的脸似是微微怔了怔，蹙眉问道，“你怎么来了？”
　　杨宗月一脸理所当然，淡淡笑道，“我亲自来接你，不好么？”
　　那手始终是伸向了应皇天，地动天摇之间，应皇天欲言又止，却还来不及说什么，手却先伸过去拉过了他。
　　便在手指相碰触的一刹那，耳中似有轰响，白芒滚滚如波浪流泻不停，溢出了整个屋子，再将整个鬼谷墟淹没。
　　
　　杨宗月醒来的时候是在一片青草丛中，朦朦胧胧的视线里天空是湛蓝湛蓝的，似有几只蝴蝶在脸畔起舞。
　　微微转眸，却见一人长发遮去了脸容，衮袖锦衣铺开了一地，一身死寂缠绕，却又因一地的青草气息将之掩去了几分，显得异常沉静。
　　坐起身缓缓凑近了脸，用手指轻轻拨开他的发丝，闭眸的脸容在光晕下比在重楼里面要苍白得多，看上去没有一丝丝血气，连嘴唇也是苍白苍白的。
　　杨宗月微微蹙眉，视线又瞥到了他领口以下那片被血濡湿了的衣襟，一眼便是一片暗红，血色蔓延了一整片，看似之前的伤口又裂了开来，好像很严重。
　　刚想用手指解开他的外袍查看伤势，却发现他的眼睫动了动，杨宗月停下手指的动作，目不转睛凝视他的脸。
　　下一刻应皇天睁开了眼睛，然后对上了一人懒极的笑脸。
　　看见他，应皇天似是微微蹙了一下眉，却没有开口。
　　“你在生气？”杨宗月瞅着应皇天，手指不安分地玩起延绵在草丛里的几缕发丝，指尖沾上了一抹湿润。
　　应皇天看了他片刻，也不回答，只是撑着地面坐了起来，发丝瞬间自杨宗月指尖溜走。 
　　“我们怎么会在这里？”杨宗月也不在意他的沉默，因为这个人向来都是这样，他早已见怪不怪了。
　　“你破坏结界擅自闯了进来，没有遭到反噬已经很不错了。”应皇天简单地回答，他顿了顿又道，“你身上应该有一些避咒之物。”
　　“是吗？”杨宗月似是有些意外，垂眸半响，然后从怀里掏出了一块环形古玉，因中间断开而被绳索缚紧，四角为人形伏抱其上，双腿呈鱼尾形，上面刻有梵文，整块玉由白鸡骨玉雕琢而成，他拎着古玉从圆环中看向应皇天，问道，“是这个？”
　　应皇天点头。
　　杨宗月看着这块玉i，却想不到这么个小玩意儿能抵御强大的咒术，他正在好奇，便听应皇天对他淡淡解释了一句道，“神、术、物相连，你收好它就是了。”
　　杨宗月沉吟半响，忽对着应皇天笑着道，“那我们一人一半，可好？”他说罢也不等应皇天反应，手指灵活地解开绳索将本来就破碎的玉环解开了一半，然后塞到了应皇天手里。
　　应皇天看着手中的半块玉i不由一怔，遂盯着杨宗月。
　　在他面前，杨宗月的表情一向带着贯有的闲散跟那种不以为意，他行事向来不按常理且随心所欲，贵为凤阳王的他有时候玩心却很重，应皇天不知道这个人是不是只在他面前会这样，可他却很清楚整个大凤王朝也只有这个人才敢在他跟前那么肆无忌惮。
　　“干嘛这么看我？”杨宗月眯了眼，对视应皇天那双黑沉的眸。
　　应皇天显然没有搭腔的打算，将玉i一收便径自站了起来。
　　杨宗月依然懒懒地坐在草地上，慢条斯理收好了另一半，唇角的淡笑似是带着几分得意。
　　“那边还有一只怪东西，也是跟着我们一起来的么？”杨宗月这时随意说道，他醒来的时候就看到河畔那边有东西蹦蹦跳跳的，一开始还不知道是什么，后来才想起之前进鬼谷墟栖霞楼的时候好像也曾见过它。
　　只不过好好的神兽在他口中却成了“怪东西”，想来这个词也只有凤阳王杨宗月才说得出来。
　　“嗯。”应皇天淡淡应了一声，看向饕餮。
　　“它又是怎么跟来的？”
　　“它是被我的血唤出来的，自然会跟着我。”应皇天回答。
　　杨宗月表示了解地点头，随即又问，“那么若我不来，现在你又会在哪里？”
　　“开明国的神殿。”应皇天道。
　　梵心蓠的咒语一开始便打算取他跟饕餮的性命，可被天一的咒语打乱，差点成了逆咒，梵心蓠只好中途改变咒术，欲使空间转换术将应皇天送回开明国，可杨宗月的出现太过突然，一时打破了整个空间的平衡，所以才会被送到这个连他也不清楚的地方。
　　“这里，又是哪里？”杨宗月一脸的笑。
　　“你的问题太多了。”应皇天看着杨宗月，只用他一贯平板的声音淡淡地道。
　　杨宗月不在意地耸肩，起身的时候拍拍身上粘的草末，动作总带着几分清闲，看上去好不优雅。
　　“那么……”他又开口，应皇天忍不住蹙起了眉，晴空下，那双深邃的眸带着无限慵懒的笑意，映入了应皇天的眼帘。
　　“……我们，该如何回家？”
　　




叁伍

　　该如何回家，这是个问题。
　　他们的家在凤京皇城之内，可这里绝不是凤京。
　　走出那片青草地，一眼望见的，是一个偏僻的小镇。
　　应皇天和杨宗月人这两个人的出现，几乎让所有人的视线都集中在了他们身上，古朴街上的行人，街头的小贩，出来打扫的下人，玩耍的孩子们……因为他们不同寻常的穿著，还有一身王公贵族的气质，却又偏偏没有一顶轿子跟任何随从，这种情形让镇上的人们看上去觉得十分怪异。
　　“他们……是否看见了你身后的那个怪东西？”杨宗月垂眸瞧瞧自己，再转眸看看应皇天，除了身上的衣服比较特殊之外身上脸上并没有什么别的突兀的东西，可为什么那些人都用像看稀有动物一样的眼神看着他们？
　　应皇天摇头，淡淡道，“他们看不见的。”
　　“是嘛……”杨宗月却不大相信，他回眸瞥了身后跟着他们一蹦一跳过来的饕餮一眼，对上了那对灯笼般诡异的大眼睛，神情里便多了几分玩味，口中喃喃道，“近看你的宠物……啧啧，还真不是一般的怪。”
　　“你再一直看后面，人家就会当你是怪物了。”应皇天的语调还是一样没什么温度，可话语里面却是难得的调侃。
　　杨宗月扬起唇，他淡淡笑了起来，其实不仅那些人看他们会觉得奇怪，就连他自己也觉得这种情形很诡异，跟应皇天单独走在陌生的小镇上不说，后面还跟了一只只有他们能看得见的古怪神兽，这种状况整个大凤王朝除了他之外恐怕再不会有第二个人能遇上。
　　然后，杨宗月没由来想到了另一个问题，他不禁停下了脚步。
　　“对了……”
　　应皇天闻言回眸，看着杨宗月。
　　杨宗月的笑在不经意下加深了几分，看起来有些难以捉摸，甚至还多了几分深沉，他低低开口问了应皇天一句话，“你身上……有银子吗？”
　　应皇天漆黑的眸盯着他看，没有说话。
　　银子，他应皇天何曾出过重楼，怎么可能带银子？
　　看他一脸理所当然的样子杨宗月不由笑了起来，他双手一摊，却是用很愉悦的口吻一本正经地说道，“我也没有。”说完他又主动加上了一句，“就连一枚铜钱也没有。”简直是两袖清风，空空如也。
　　他堂堂凤阳王在凤京怎么可能有需要用到银子的地方，更加没有想过会有遇到像现在这种状况的一天，只是不知为何，他丝毫不觉得困扰，反而觉得很有趣，比起身无分文的窘境，他更想知道应皇天打算如何处理这种麻烦。
　　
　　应皇天并不打算做什么，而是直接找上了小镇唯一的一家骨董店。
　　古玩商向来都存在，而且总是很有钱，只要是足够有价值的东西，他们不会吝于出价。
　　应皇天这时从袖中取出一物，他正要进去，却被杨宗月一把拉住了。
　　应皇天转眸看着杨宗月，没响。
　　“你想做什么？”杨宗月瞪着他手中的东西问。
　　“你说呢？”应皇天垂眸，脸上没什么表情。
　　“我知道，我是想问你手中的东西是什么？”杨宗月当然知道他是想拿手上的东西去骨董店换取他们所需要的银子，因为要回凤京他们不仅需要马车还需要住宿，却偏偏不能透露行踪，因他们毕竟身处大凤，梵心蓠的咒术并没有送他们到更遥远的地方，他很清楚要取应皇天性命的人不可能那么轻易罢手。
　　应皇天没有说话，只是摊开手掌，让杨宗月自己看他手上的物品。
　　这是一枚玉印，整个用白玉雕琢而成，手掌便能覆盖其大小，上有少见的曲纹和勾莲雷纹作装饰，蛟龙纽，附系黄色绶带。
　　杨宗月一见便知这玉印极其特殊，玉印虽普遍，可印身雕有纹饰的却极少，再加上这么一只完整细致的蛟龙连着整块玉就更为罕见，而金黄绶带自古只有帝王者能使用，他不由将玉玺拿在手里翻了个身，瞧见了玉身上的刻文和底部大篆铭刻的“鄂王红玺”四个字。
　　鄂王红……
　　杨宗月锁起了眉，开明国追溯至今，并无鄂王这一称号，那么还有谁曾经是“鄂王”？
　　他再细看玉身上的刻文，由于字小，笔划少之处依稀能分辨出些许来，因见上头写道：
　　受命于天，既寿永昌……戊申……赐亲王应……执……挚红……辛戌于鄂……
　　鄂？挚红？
　　看清楚了这几个字，杨宗月心里逐渐有了头绪。
　　这何止是一枚古玉印，还是皇帝御用的私玺，挚红不是别人，正是楚国鄂都第一任帝王，楚鄂王。
　　楚地千里，威威显民，向戎弭兵，说的就是这位鄂王。
　　举凡皇族贵戚自小接触宝物骨董，真假一见便知，先不论玉质真假，只凭玉身刻字便能知其一二，但见这些字轻重有法，屈伸得神，笔未到意到，形不存而神存，竟是印中之神品，思及为皇帝所用，实是理所应当。
　　只一条，这玉玺经世久，总应有些许风烟剥蚀或者损缺模糊之处，可偏偏除去白玉边缘一点凝碧深红之迹外并无半点破损之处，仿佛是有人一直将之带在身边，并没有随鄂王的皇陵被毁而尘封于泥土之下。
　　这枚玉印不仅是真品，而且是极其珍贵之物，若说要收藏，也许只有皇族才有这个权利，可如今却被应皇天随随便便就拿出来打算用来换成路费，暂且不论它的来历究竟如何，杨宗月却不肯答应就这么把它换掉。
　　他虽不看重什么骨董珍品，可对应皇天的好奇一直存在，从第一次见面至今没有少去半分，如今见到这样一枚玉印，他怎么可能让应皇天轻易转手他人？
　　“这个……是别人送你的？”杨宗月抬眸锁住应皇天的黑瞳出声问了，他虽然是在问，心里却已经认定了。
　　帝王私印留存于世的本就极少，寻常人更是不可能拥有，而此印分明不是应皇天之物，除非有人以此物相赠，可若要杨宗月猜想，却也想不出来究竟是谁会送这种东西的，要送当然是送刻有自己名字的私印，无端端怎么会送一个早已化古的帝王印章作为礼物？若不是应皇天此时一点也不见吝惜的拿出来，杨宗月真要以为他是有收藏癖的人了。
　　应皇天的视线瞥向此时被杨宗月握在手里的鄂王玺，然后点了点头。
　　“送你的人呢？”杨宗月又问。
　　“死了。”他简单地答道。
　　意料之中的答案，却让杨宗月蹙起了眉，“所以你打算不要它了？”
　　虽然说应皇天的确会做这种事，可是这枚玉印实在太过特殊，换作是任何人也不会这样对待它。
　　应皇天看了杨宗月半响，方随意言道，“我之前没有用到它的地方，现在有了，所以就用了。”他说得再正常不过，仿佛这只是一件很普通的物品，他只不过用来做该做的事罢了。
　　可……这是什么逻辑？
　　杨宗月闻言显然一怔，却见应皇天看着他又平淡道，“你之前给我的半块玉i，不也是希望我在需要的时候能用得上它？”
　　杨宗月忍不住瞪他，他说得的确没错，可此玉非彼玉，难道在他心里其实一切都不过是身外之物？
　　“总之不行，这个我没收，回宫还你，我们另想他法。”一丝精明闪过他的眼，脑中隐隐浮现一个念头，然后趁着应皇天来不及反应的时候先把手中的玉印揣入了怀里。
　　应皇天似是一怔，盯着杨宗月不语，一样的面无表情，过了片刻便道，“你要的话，就拿去。”他的语气很淡，一无半点情绪。
　　杨宗月直直注视着应皇天，某种不明所以的情绪突兀地涌上心头，对于这个人，他不知道的事情实在太多，就像此时揣入了怀里的玉印的来历，他清楚自己就算是挑明了问应皇天也绝不会对他说明，所以他也不问，他只希望有一天，应皇天能亲自开口告诉他一些事，即便只是一些很小的事――
　　只要……是跟他相关。
　　黑幽色的瞳映出了无情而淡薄的身影，杨宗月低低扬唇，神情里忽现几分执着，却也看不清晰，只让人被他一贯的慵懒所迷惑。
　　也许这一天……并不会太过久远。
　　




叁陆

　　风月骨董铺正是这个小镇唯一的骨董铺，听说这家骨董铺已经在这个小镇历经了三代，骨董铺的小楼看着不起眼，却经常会有商家上门买卖，余大富就是其中之一，他不仅是一个古玩商，还是一个有钱人，前一阵子他听人说起这个小镇靠近商代遗址殷都，还专门雇了一些人去挖掘陵墓，不过费了好多周章却连个墓穴也没有找到，然后他就看中了这家不甚起眼的骨董铺。
　　“我说老庄啊，这可是上古的真品，我到手可是费了一番功夫呐。”余大富摇着紫金玉骨扇，富贵的圆脸上一副傲慢的神情，冲着坐在他对面悠闲喝茶的一个被岁月风干了的干瘪老人开口说着。
　　老人的眼睛眯着，仿佛听不见他说话似的，径自品着上好的古丈毛尖，看上去就跟店里的摆设一样，十分的古朴风雅，他似乎一味品茶，就是没有开口的意思。
　　要不是余大富太熟悉这个老头喝茶不愿说话的怪脾气，以他的性格早就跳起来走人了，怎么可能跟他磨蹭那么久？
　　等老人把茶慢慢喝完了，才慢吞吞地开口说了四个字，“非也，非也。”
　　“非也？”老人的话显然不是余大富爱听的，他的眼珠子瞪了出来，本来小小的圆眼睛就显得更加圆了，他把扇子一收敲了敲带有云纹镶边的几面，“庄老头，你给我说清楚。”这可不是开玩笑的，这个瓮可是花了他足足三千金呐。
　　他们在讨论的正是眼前一只古瓮，这只瓮为陶制，形状奇诡，色彩斑斓，映以大镜屏，看上去光怪陆离，绚烂夺目，四周还有蝌蚪大小的篆籀文，字迹倒是有些斑驳了，一见便是年代久远之物。
　　老人闭着眼睛摇头，“反正我这里不能收，因为它不值钱。”他说着还加了一句，“不仅不值你买的数，连分文都不需要。”
　　“什么？”余大富一拍案几跳了起来，忍不住用扇子指着老人说道，“庄老头你说什么？你倒说说看它不值钱在哪里？”
　　“你不妨用水冲冲看，保准变成一摊烂泥。”老人的表情似是很替余大富惋惜，仍然是不停地摇头。
　　“你又要骗我！上次被你骗害我敲碎了一块蓝田玉。”余大富恶狠狠地瞪着他。
　　庄老头呵呵笑，拿起桌上的茶壶替自己又斟满了一杯茶。
　　他可是爱极了这湘茶的。
　　余大富正待开口说话，骨董店的门口施施然走来两个人――这是两个一见就会让人觉得身份很不一般的男人。
　　余大富的眼睛顿时就亮了起来。
　　他们侧首低语像是在说着什么，左边一名男子看上去笑得有些蹊跷，一身淡紫衣袍镶着精致华贵的刺绣，余大富向来识货，一见便知这刺绣乃皇城宫中之物。
　　而另一人……面无表情淡薄敛睫的样子带着一种无端的死寂，却似又能带起惊心动魄的风华，庄老头抬眸瞥见他之时似乎怔了一怔，随即继续低头喝茶，既不去招呼也不打算理会。
　　余大富的眼睛滴溜溜转，也没有开口，而是拾起茶壶也给自己斟了一杯静坐观其变，只是当他喝了一口茶之后整张圆脸就皱了起来，心里不禁暗骂这庄老头的茶也忒苦了点。
　　两名男子这时缓步走了进来，一眼就能看见店里陈着的那只大瓮。
　　看了一眼之后，先摇头的是那名身穿紫袍的男子。
　　他睇着这只瓮，然后弯下腰来曲起长指敲了敲，听听声音之后眉心微蹙，一脸不甚满意的样子，于是开始摇头，嘴上说着两个字，“不好。”
　　他身边那人却只是轻轻用眼角瞟了一下，就径自走向右边的一排桃木花架，什么话也没有说。
　　紫袍男子这时转身，似是很随意地对身边的人开口说了一句道，“用它来养鱼，可好？”
　　余大富闻言眉角不由微微抽搐了一下。
　　那人却摇头，显然是不赞同的。
　　“哦？”紫袍男子摸摸下巴，声音带着一丝笑说道，“你是嫌它质地不纯？”
　　“嗯。”那人点头。
　　“没关系，如果鱼死了可以拿来喂小花。”回答的倒干脆。
　　小花？余大富的眉角又再度狠狠抽搐了一下。
　　“你什么时候养的小花？”那人问了。
　　“就刚刚。”紫袍男子笑得好不清雅。
　　余大富忍无可忍，刚要跳起来走上前，却被身边的庄老头一把拉住，庄老头对他摇摇头，再挤挤眼，余大富看不懂，他瞪他，什么意思？
　　庄老头再挤挤眼。
　　余大富皱眉，他还是看不懂。
　　庄老头叹气了，然后慢条斯理从衣袖里掏出一枚钱币给余大富看，意思是生意到了，叫他稍安勿躁。
　　余大富算是看明白了庄老头的意思，他就慢慢坐了回去，又瞪了庄老头一样。
　　庄老头眯起眼笑了笑，又开始自斟自饮，不去理他。
　　余大富无奈，只好又把注意力转向那两名说他的瓮不中用的男子身上，他们现在正站在一只翠绿色的龙纹觥前。
　　“这只龙的样子不错。”
　　这是一只呈牛角状的觥，首部为龙头状，上铸双角，龙口有齿，其间隙可作注酒之用，龙背作盖，上有纽状捉手，下承方形圈足，形状看上去很奇特。“你看呢？”紫袍男子忽问。
　　“这是商族人用来祭天的一种酒器。”那人只是淡淡答道。
　　“……唔，九指的龙，只有那个时候才有。”紫袍男子托起觥细细端详，随后又喃喃道，“龙缺一指有失祥瑞，即便这是商族古物，却是不能直接送做寿礼之用的。”
　　“嗯。”
　　“换别的吧。”紫袍男子说罢放下龙纹觥，视线忽地瞥到了一边的一把精巧的玉梳上，“这把梳子，我要了。”他指了指说。这把梳通体雪白，晓月形状，温润似脂，美不胜收。“唔……这似乎周时风然刻的玉？”他说着回眸求证，便见身边那人微微点头，于是才再收回视线，长指抚过玉梳低低道，“难怪了，听说他这个人吹毛求疵之极，刻新月必定讲究上弦偏右，晓月则是下弦偏左。”
　　他身旁那人因他这时的话瞥了他一眼，终是没有开口。
　　两人将风月骨董铺逛了个遍，随意间闲聊着里头那些或稀奇或古怪或珍贵的古物，余大富听着也算是听明白了一些大概，心里猜测着这两个人是要给某个大人物送贺礼做寿，他时不时还听那两名男子提到“凤京”、“宫里”等字眼，余大富不是没有去过凤京，他身为古玩商，对凤京里的那些达官权贵早就摸的一清二楚，而这两个人的穿著谈吐自然绝非这种穷乡僻壤里的人，只是他始终还不能确定他们的身份来历。
　　正想着的时候，他们已经朝这边走来，却不是走向余大富的，而是直接来到庄老头面前。
　　“这里的老板是老先生您吧？”开口的是那名始终一脸淡雅笑容的紫袍男子，他端然而立，便是如此温文有礼的态度，竟也暗暗隐藏了一股无端的威压之感。
　　他的雍然气度，自有一种高高在上的味道。
　　这种人识人自然很准。
　　只有余大富在一旁气闷，他们凭什么就一眼认定了这么个朴素的小老头是骨董铺的老板？
　　“正是老朽，两位先坐一下，老朽去沏一壶茶来。”庄老头站起来抬手示意，脸上笑容十分可掬，说着拎起案几上的茶壶负手慢悠悠溜达到了后堂。
　　切！
　　余大富有点不满庄老头的态度，他在这家骨董铺来去许多次，也没见庄老头主动倒茶斟水给自己一回的。
　　“你觉得如何？”紫袍男子坐下之后看着身旁的人问道。
　　另外一名男子稍一点头，淡淡道，“你决定吧。”他的声音在近距离的情况下有种奇妙的华丽，却由于太过平板而失了某种温度。
　　余大富这时明显感觉到身上有一股凉意，却发现这时开口回答的男子一头长发竟是湿的，似乎就连他的全身上下都径自带着一股浓浓的水气。
　　刚才都没有这种感觉啊……余大富纳闷起来，却还没来得及多想，便听紫袍男子这时蹙眉说道，“太后寿辰就是最近了，这里离凤京还要半个月的路程，你的病还没好，恐怕要按时赶回去有点困难。”
　　什么？太后？余大富心里一惊，赶紧竖起了耳朵。太后寿辰举国上下都知道，他自然也不例外，可他始终没有把这两个人跟太后大寿的事联系起来。
　　“我的病不碍事。”
　　“就知道你会这么说……这里又没有好的大夫……”紫袍男子似是很困扰的蹙起眉咕哝。
　　“镇外的城里倒是有一位有名的大夫。”趁着庄老头不在，余大富忍不住插嘴说道。
　　紫袍男子仿佛才看见一直坐在案几旁的余大富，这时微微一笑便说道，“哦？那正好了，我的这位朋友身子向来不好，少时经过城里的时候带他去看一看便是。”说罢他有意无意地又加了一句，“不过到时……不知是否方便请你带个路？”
　　余大富心中早已暗暗打算要接近这两个人打听一下他们欲买什么东西做贺礼，此时一听这话当然求之不得答应下来说道，“当然方便。”
　　“如此我们就先谢过了。”紫袍男子微笑，一副平易近人的样子。
　　“那么，请问两位……尊姓大名？”余大富始终最好奇他们的身份，这时微带一丝犹豫便问了出来。
　　“我们――”紫袍男子下意识看了看身旁那个无动于衷径自闭眸不语的人一眼，长指习惯地摩挲着下巴，扬唇淡淡一笑说道，“这个……暂且还不能告诉你，不过――”他故作神秘的一顿，从怀里取出了一个玉印来，他虽然懒得携带钱财物品，表示身份的私印总是要随身带着的。
　　他的印是青玉质地，一见便知是属上上品，琢造，竟是绝少见的凤首做钮，要知即便是在凤京能用得上凤首钮做私印的是极少的，因为除非皇室一族，其它人根本不够身份使用。
　　紫袍男子没有把私印底下的字都给余大富看，只似是随意地遮去了三字只露出一个“凤”字来。
　　余大富忍不住惊了惊，若这印不是偷来的，那么眼前这名男子可是货真价实的皇族中人了。
　　“小人余大富，见过……”余大富慌忙起身，因为怎么看紫袍男子也不会是前者，那么必定就是皇宫中的大人物了。
　　紫袍男子淡淡摆手，示意他坐下，随后开口便道，“我们只是私访，并不欲泄漏身份，况且太后寿辰在即，若出了什么事端可不好，尤其是我这位朋友身份不一般，你说你叫余……大富？”
　　“正是。”余大富神情明显变得恭谨起来，说话也一板一眼的，而听紫袍男子说到他身边的那位朋友，却让他更是吃惊。
　　紫袍男子的身份本就很不一般了，那么这个一身透露着冷清气息的男子岂不是更加尊贵？
　　紫袍男子点点头，又道，“说是私访，其实可以说顺便来游玩，于是便没带几个人，而我这位朋友最近受了点风寒，侍卫们都被我派出去寻医了。”
　　“小人这就带……两位去城里见那位大夫。”余大富闻言立即说道。
　　紫袍男子微一点头，便道，“这样也好，不过还要麻烦你一件事。”
　　“请说。”
　　“我们选了几样物品想一并带回去，一会儿看大夫的时候我给你列一张单子，麻烦你来取一下。”
　　余大富一口答应了下来。
　　“嗯，这样的话我们尽快动身。”紫袍男子说着便站了起来，他身旁的那人则淡淡睁了眼，依然什么话也没有说。
　　“那么……两位带来的人怎么办？”
　　“这个无妨，会有人告诉他们的，人多了反而会引人注目。”紫袍男子轻蹙眉表示不耐。
　　“是、是。”余大富了解地点头，他知道有些皇族中人不喜欢身边总有人跟着。
　　“记着――”紫袍男子忽地盯紧了余大富，那双深邃的眸让余大富顿时感觉头皮一阵发凉，“不准跟任何人泄漏了我们的身份。”
　　余大富赶紧点头，随着两名男子走出了风月骨董铺。
　　庄老头这时才悠悠提着一壶新煮的茶走了出来，也不在意人去楼空的骨董铺，嘴角却不知为何竟带着一股淡却神秘的笑，然后他慢吞吞坐了下来，慢吞吞替自己斟茶，杯子就口之前，他自言自语道，“没想到……竟然还能再见到呢……”
　　微涩却香到了骨子里的茶水入了喉，庄老头微微眯起了眼睛。
　　等余大富终于回过头来想起庄老头那壶茶沏得够久的时候，已是一个多月之后的事了。
　　




叁柒

　　当感觉药味浓重到几乎熏透了整间屋子的时候，杨宗月忍不住皱起眉来。 
　　城里的大夫是一位六旬的老者，他此时正在替应皇天把脉，却不知怎么的眉头越锁越紧，连着额上眼角的皱纹都皱成了一团，看不清楚表情。 
　　应皇天胸前的伤势并没有好，伤口有些怵目，缠在身上的白布拆出来的时候透着鲜红色的血，很明显那伤并没有结痂，杨宗月纠结了表情忍不住问他，“你究竟是几时受的伤？” 
　　“不久前。”应皇天语气寥寥，他倚在榻上径自闭目，嗓音低的似是没了声息。 
　　“你被接走的那天？”杨宗月看着他又问。 
　　“嗯。” 
　　“是谁伤了你的？” 
　　应皇天静了静，睁开眸看他，然后开口缓缓吐出三个字来，“张德方。” 
　　“果然。”杨宗月垂下眸，眼底闪过一抹微淡的光，低低沉沉的声音里似是多了一分冷然，而这个名字本就在他的意料之中。 
　　应皇天在大凤王朝的身份特殊自然不用说，可杨宗月十分清楚他一直都只有一个人，十年里他并不是没有培养自己势力的机会，只应皇天这个人似是从来就不屑于名利地位，否则怎么可能会甘愿以降臣这种身份留在大凤？他的目的他并不清楚，可是到目前为止，他应皇天还是凤阳王的朋友，那个人要动他自是容易，可偏偏没有把这一点算进去。 
　　只他现在更担心的是眼前应皇天的伤，即便这个人什么也没有说，但杨宗月从他低乏之极的声音里便能听出些许端倪来。 
　　“他的伤势，应该还不能赶路吧？”这正是杨宗月目前最为重视的一点，虽然他知道受伤的人本人其实并不怎么在意，不过他却想问个清楚。 
　　仍在把脉的老者闻言缓缓摇头，却不开口，过了好一会儿，他才放下手，一脸凝重地看了应皇天的脸色片刻方才转头对一旁的杨宗月说，“这一剑伤到了骨头，而且这位公子身上的寒气太重，这伤恐怕很难痊愈。” 
　　杨宗月闻言不禁蹙起眉来，他看着老者问道，“很难痊愈……这是什么意思？”他知道应皇天伤的很重，因为伤口一直没有结痂，此时看着应皇天那略显青白的肤色上这道寸许长蜿蜒的血口，他很难想象被这一剑刺入身体时的疼痛，他清楚的是应皇天连之前的伤伐都还没有时间好好调养，现在加上的这一剑分明是雪上加霜，而这个人刚才还跟自己走了那么长一段路来到小镇，又在骨董店里七绕八绕绕了一通，偏偏连一点不适的样子都没有表现出来过，杨宗月真不知该怎么说他才好。 
　　老者闭目摇头，缓缓说道，“意思是老夫也束手无策。”他睁开眼，顿了顿又道，“这种寒气并非普通伤寒，也非伤肾伤脾所致，似是从他骨里散发出来，又或是被寒气侵入了骨的，这个老夫也不太清楚。”他做了四十年的大夫，还从没有见过哪个人身上带有如此之重的寒气的，说着他又对杨宗月道，“要不是老夫此时是亲眼所见，绝无法相信有人在这么重的寒气之下还能活着。” 
　　老者说的很清楚，杨宗月也已听明白，只是他不免怔了怔，转眸又看应皇天，他本也清楚应皇天的身子差，可却不知竟是差到了这种程度的。
　　“你……”杨宗月不知想说什么，话到了嘴边却没有说出口，这时老者已起身走到案几前写下了两张药方子，把其中一张先递给了杨宗月说道，“这药用来外敷，效果不会很大，可是有止疼的作用，另一张上的药内服，可以稍稍驱缓些许寒气。外敷的药刚才已经上过了，记住每天用一次，内服的现在最好也煎下去让他服用，我看他的锁骨也曾受过重创，身上一寒恐怕会生生作疼，这药也可以稍止疼。”
　　杨宗月点点头，将药方子收好便道，“那就依大夫所言煎下这药。”说罢他回眸看应皇天，“你说好不好？”他其实已经自己作了主，偏偏还要问应皇天本人，而应皇天也知道杨宗月这样问他就是要他答应，遂他点了点头，也没说什么。
　　“如此老夫便去煎药。”老者这时便道。
　　“劳驾。”杨宗月微一点头，目送老者离开。
　　应皇天看他一眼，忽地淡淡开口道，“那个人你觉得可信么？”他一开口说的完全不是自己的事，仿佛刚才大夫所言的那些病痛都不是他身上的一样，杨宗月忍不住瞪他一眼，随即没辙地叹一口气回答道，“我知道你想说什么，余大富是商人，天生就有疑心，但你身体不好，这一趟回京估计会超过半月之久，一路上都是由他打理，可能会在半途就泄漏了我们的身份，是吗？”
　　应皇天不语，表示默认。
　　杨宗月注视他片刻，笑笑说道，“你心里是否已经有什么人选，是可以信任的？”
　　应皇天垂了垂眸，吐出了两个字，“罗青。”
　　“他？”杨宗月似是觉得微微讶异，蹙眉说道，“他是不错，前次他回凤京述职的时候我还见了他一次，只是――”他的语调显得很犹豫，似是觉得有什么不妥。
　　“你不用顾虑我。”应皇天却道。
　　杨宗月沉吟片刻，又开口道，“罗青虽然直隶凤枢院，可他向来反对开明国人入朝，所以我即便是相信他，也不愿让他见到你。”说着他抬了抬眸道，“其实有你那只宠物在，我想就算是在凤京之外也不用太过于担心……”他说到这里忽地一顿，似是想到了什么猛盯着应皇天问，“难道……你是因为担心我？”
　　应皇天看着杨宗月，他没有回答，只随意说道，“饕餮毕竟只是兽，它不一定完全识得你。”
　　杨宗月闻言不由扬起了嘴角，低笑着言道，“我本来也没对小花抱多大的希望。”
　　应皇天看他一眼，嗓音不带半点起伏地道，“你是凤阳王，大凤一半兵权握在你的手里，出不得意外。”
　　杨宗月淡淡敛眉，抿了抿唇角，似是不置可否。
　　应皇天也不再开口，只双手按着床沿起身下床，套上外袍，微微侧首系起了垂挂在腰侧的衣带。
　　杨宗月在一旁注视他慢条斯理且瘦长的手指，不知想到了什么，过了半响开口道，“我若去找罗青，便不欲泄漏你的身份，反正他也没见过你，可好？”
　　应皇天点头，没有反对。
　　话说到这里门外传来一阵敲门声，便听余大富的声音在外面说道，“小人已将一切都准备妥当，随时可以出发。”
　　“唔……那就这样吧，待我朋友喝了药便上路。”杨宗月在屋里出声道，说罢他看着应皇天笑道，“这个人是否值得我凤阳王相信，就要看他的表现了。”他这句话说得不温不火，却能清楚显示他身上的权力。
　　应皇天看他一眼，什么也没有说。
　　




叁捌

　　会说出罗青这个名字，是由于他们已得知此处距离镡城不远，而罗青正是镡城辖区之内的郡守，也是凤枢院使之一，负责长江以南的军政总务，是杨宗月的直隶下属，只不过要从镡城进入罗青的辖区境内仍有一段路程，这段路程说长不长，说短也不短，对他们而言，在不能被泄漏身份的前提下要安然路过并非是一件容易的事，而且他们无法出示任何出入关卡的证明，所以连进入镡城可能都要想一下其它的办法。同时，这件事还不能被余大富知晓，免得引起他的多疑。因为即便杨宗月凤阳王这个身份不假，但应皇天毕竟是太后要的人，凤京之外太后的耳目绝不会少，余大富又正巧是长年混迹于一些王公才子等中流社会之中的商人，这群人平日里虽然只知道附庸风雅、结交权贵，可正是由于这一点，从他们嘴里打听出来的京城宫里的情报也最多，为了尽可能避免类似这些的危险因素，杨宗月早早就打发了余大富去到江南郡守府给罗青送一封信，他自己当然还有别的方法通知到罗青前来接应，可眼下还是要把余大富派走为最佳。
　　此时镡城城门口出现了一辆马车和一个老人。
　　镡城的气候要比凤京里暖和得多，而且一北一南，镡城里不仅没有下雪，阳光还很充实，此时正值中午时分，太阳平平稳稳地落在碧空之上，光线笔直越过城门石墙洒向地面的人群，云朵闲散地在头顶上方移动，虽说周围少了一点绿色，却也不失为一派风和日丽的景象。
　　而奇怪的是，虽然马车是在没有遮掩的空地上，却又不知怎么的看上去完全陷入在阴影之中，不过这种奇怪的现象似乎并没有人注意到，而这辆马车看上去也很普通，除了比普通的马车要微大一点之外就没有其它的特别之处了。
　　城门守吏照惯例检查核对每个人的身份，轮到车旁的老人的时候便问道，“车里是什么人？”
　　“回大人，是小人的闺女。”老人弯腰垂着眸道。
　　“入城何事？”
　　“治病。”
　　“什么病？”
　　老人抬起袖子抹了抹眼睛说道，“小人是兆阳区陵县村人，小女是被嫁到了古蔺以西的一个大富人家中做妾的，前几日他们派人送了小女回来，小人这才知道原来是小女病了，但是小人找来的大夫都不知道小女得的是什么病，小人听说镡城里有一名大夫能治百病，所以就打算带小女进城治病。”
　　守吏边听边拉起了车帘，便见到了一名女子拥被斜倚车窗而坐，她闭着双眼，头微微侧向一边，长长的发丝几乎遮住了她大半张脸，而剩下的那一部分看上去雪一般苍白，面容上隐约还浮现出一层青白死色，轿内湿气弥漫，带着一股极浓重的药味，一见便是重疾缠身之人。
　　见老人的话不假，也核对了老人的身份，守吏便要放行，可另一名守吏却看见车子里面还有一些东西用白布盖着，却不知是些什么。
　　“等等――”那名守吏阻止到，随手拉开了白布。
　　“这些都是小女夫家一起送来的东西，似乎是为小女买的，只是……”老人说着忍不住噤声叹息，头垂地更低了。
　　“只是什么？”守吏自然还要问下去。
　　“大人请自己看，这里有一封休书。”老人从袖子里取出一张纸递了过去，随即又开始抹眼睛，“他们见小女不行了就……”老人哽咽着没办法说下去，过了好半响，他才又开口道，“小人钱也不多，也不知道这些东西够不够给小女治病……”
　　“原来是这样。”那名守吏听罢面色缓和起来，他把休书还给了老人，拍拍老人的肩膀说，“那快快入城吧，耽误了时辰可不好。”
　　“多谢大人了。”老人弯下腰说了这句便牵着马车走进了镡城。
　　马车轱轱在城里转了一圈，然后在一家医馆前停了下来。
　　老人转身将车帘掀起，朝里面轻声说道，“已经到医馆了，觉得怎么样？能下车吗？”
　　问毕，里面的人似是作出了回答，于是老人探身上前，同时伸出手扶住那人下车。
　　不知怎么的，似乎就在那只骨感而又径自带着一种优美的手伸出来的一瞬间，四周的空气都变得不一样起来，像是冷了几分，又像是不易察觉地停顿了一下。
　　这种微秒的变化让少数几个正经过马车边和医馆附近的人不由自主停下了脚步回望过去，便在这时，他们看见了那个正从马车里出现的人。
　　那似乎是一名女子，只因她身穿了一件用厚绢刺绣成的淡彩形花纹交领的白色长衣，只是她的身形太过笔直高挑，以至于乍一见竟有种不言而喻的迫力迎面扑来，若非这身素色长衣的装扮，恐怕任谁都不会轻易就将她认定为是一名女子。
　　而她一头浓黑的黛发并未束起，只让它们顺直垂落至了腰际，又因微偏首的缘故遮去了左边将近一半的脸颊，但是却遮不住她一身的苍白病色，这时虽然会让那些看见她的人情不自禁产生一种怜惜之感，可偏偏在这种感觉来临之际，又禁不住会惊觉到似是还有一股难掩的凌戾暗暗藏匿其中，再看她时却发现她仅是低垂着优美长睫，但那种说不清也道不明的幽冷之意却无论如何也不能就这样被忽略掉。
　　在众多纷杂的目光跟屏息之中老人扶着她慢慢走进医馆，医馆的小厮怔了半响才匆忙迎上前把他们请进去，而直到女子的背影消失在辗转的厅堂之后路人才终于拾回了各自的目光，只是那眼光里仍是带着一种惊叹跟失神似的恍惚，像是不舍得就此忘记那白衣素影一样。
　　马车一如之前在城门口那样安静地停妥在那里，一样被遮在了阴影之中，即使它的上方并没有什么遮蔽之物。
　　过了好一会儿，老人扶着女子从医馆里走了出来，小厮跟在后面嘴里不停叮嘱道，“别忘了按时吃药，每日四副，我家先生特别交代一定要让这位姑娘好好调养……”
　　“多谢这位小哥，已经记下了。”老人笑着边说边回头，然后像是忽然想起了什么似的又问，“对了，这里附近有没有安静一点的客栈？”
　　“有有有，这里过去有条街，穿过街再往右转一点便有一家名叫‘清响居’的客栈，那里的环境正好适合这位姑娘养病。”小厮指着路说道。
　　“好的，多谢了。”老人又谢了一声，回头扶着女子上了车。
　　小厮目送老人牵起马车离开医馆，便有几个好奇之人上前跟他打听问道，“我说小柱，刚才那位姑娘得了什么病？看起来好像很严重的样子……”
　　这名被唤为“小柱”的小厮点了点头，说道，“这个我也不清楚，我家先生没让我进去，我只在送茶水的时候进去过一次，那个时候我家先生正在诊脉，不过我看那位姑娘的脸色着实不好，青白青白的……”
　　“真是可惜，看那位姑娘年纪轻轻的样子……”
　　“瞧你，该不会是对人家动心了吧？我可是听见那位老人家说她已经有夫家了。”小柱用手肘撞撞那人打趣道。
　　“咦、咦？真的啊？”
　　“是啊，是那位老人家说的。”
　　“那么那位姑娘有说什么吗？”
　　“没有。”小柱摇摇头，回答道，“那位姑娘啊，她从头到尾都没有说过一句话。”
　　“啊？”
　　小柱点头，神情中带着不解说道，“我也奇怪啊，因为那位姑娘看病的时候，除了点头摇头之外根本不开口说话的。”
　　听他这么一说所有人不禁更加好奇起来，均瞪着眼睛面面相觑：难道说――那位姑娘，她……原本就不会说话的么？
　　而他们又哪里知道，刚才那人哪是什么姑娘，若非杨宗月嫌这嫌那，更不准应皇天随意扮成那些个不怎么吉利的身份入城，他们此时根本不会看到什么姑娘，也难得应皇天竟然不反驳这个提议，还任某个人在他脸上乱涂乱抹了一番，再有长发作为掩饰，使得旁人不至于一眼就看出他原来是一名男子，所以这种时候他当然是不会开口说话的了。
　　就在小柱一群人闲聊之间，马车已穿过了街，停了片刻之后，并没有按着小柱之前所言转向右边，而是左转右折又绕了一通，最终钻进了一条深深的小巷子里。
　　
　　




叁玖

　　这是一条幽暗窄巷，正好容得下一辆马车通行，两旁那些显得些许破旧的房子错落有致排成了一纵行，一眼望不到底，而阳光总像是特意避开这里偏向了别处似的，石墙上那排黑黑的瓦片上还残留着晶亮的水珠子，仿佛是为了保留前几日曾下过的那一场雨的痕迹，此时马车悠悠晃晃驶了进来，便会不时听见有水珠掉落在车顶上的滴答声，可想见这条巷子狭窄的程度。
　　马车在小巷的深处停了下来，像是到达了目的地，可过了好长一段时间竟也不见车里的人有什么动静，没见到有人从车里出来，也不见了之前的那个老人。
　　而时间经过的越久，这种情形看起来就越是奇怪，像是这辆马车已经被人遗弃了一样。
　　那么……原本在车里的人呢？
　　从日头当空一直到暮色渐起，阳光缓慢地隐没在了云的彼端，巷子中也明显多了一股微凉之意，有风在窄巷中细微地流动起来，能看见车帘被风轻轻吹动着，车里面的情形隐约可见，却又偏偏不清不楚的，让人越发想一窥真实，好弄清楚里面究竟是怎么回事。
　　于是，便有几条身影在踟躇了良久之后终于忍不住没入小巷的阴影之中，几乎是没有发出一点声音的移动，一步一步靠近了马车。
　　靠得近了，便能看见车帘上有某个影子越拉越长，黑乎乎的像是要将整一辆马车都吞噬掉一样，却又在这个影子悄悄拔出剑用剑尖挑开帘子的一瞬间消失到了那片连绵堆起的褶皱之中，就在这时冷不防一只苍白有力的手从极其诡异的角度伸出来捉住了他握剑那只手的手腕。
　　“派你们来的人，是谁？”车子里的人低低凉凉只一句话，却让偷偷潜入小巷的那几人竟觉得像是有一种血液都快要被冻结的感觉，他们第一次听到这种出奇幽冷而又平板的声音，而被这声音的主人捉住了手腕的人此时只感觉到一阵阵寒意自那只手上传来，这哪像是一只活人的手，分明已跟死人无异，甚至比死人的温度还要低上几分。
　　顿时冷汗直流，用力想摆脱桎梏却挣不动分毫，手中的剑握不住便掉了下去，发出“哐当”一声响，他看不清车里那人的脸，因那人整个都处在阴影之中，车帘已重新垂落，再回头时发现跟自己来的其它几个同伴竟也都僵在原地动弹不得，脸上神情皆有异色，他不由抖着唇问出声道，“你、你是谁？”
　　对方没有再出声，像是又重新融回了黑暗之中。
　　其实这时的光线并非如此黯淡，可偏偏整个车里却像是黑夜已经降临一般，除了对方那幽白瘦削的腕骨跟牢牢抓住他的手掌之外，一切均被车帘掩盖，几乎是什么都看不清楚的。
　　忽地，在幽静得过了头的小巷子里，竟又传来另一个人的声息，那是从马车后面冒出来的，带着轻且沉稳、又像是踏着心脏的“扑通”声而来的脚步声。
　　马车前那人的瞳孔不自然收缩，他蓦地转眸，便在马车车辕边看见了一个修长的身影，他双手抱臂靠墙闲适而立，被夕阳晕地微红的光笼罩了他的全身，隐约能感觉他微上扬的嘴角，口吻带着一丝戏谑，淡淡言道，“你似乎还没有回答他的问话……”他的嗓音低低的，听上去不怎么响亮，却有一种十分危险的味道，于是连着那份戏谑都多了一份压力。
　　“什、什么？”手腕被捉的那人早已惊惶失措，脑袋里一片空白，压根忘记了之前被问的是什么话。
　　“是谁让你们跟着这辆马车的，嗯？”夕阳中的人好心地提醒他道。
　　“是――”他有些犹豫，不知道该不该说，可是当他感觉到自己的手腕越来越刺痛时，忍不住叫了起来道，“是、是花老爷。”
　　“哦？哪个花老爷？”语调轻轻缓缓，悠闲地像是在聊天。
　　“是、是镡城西口大街银胡同的花家大老爷！”
　　“花家大老爷？”来人托着下巴慢条斯理地道，“嗯，听上去名声好像很大嘛……”
　　“花老爷是当今太后身边的太监王公公表叔叔哥哥妹夫的二儿子……”
　　“啧啧，关系还真复杂。”来人打断了这人背的正溜的一句话笑了起来，他低低的笑声像是从喉间溢出来似的，也不知道是真的觉得好笑还是带着其它的意思，便听他接下去说道，“有‘王摺这块金字招牌，难怪这位什么‘花老爷’名声会那么大了。”
　　“花老爷何止名声大，就连这里的府尹魏大人见了花老爷也要礼让三分。”马车前那人不由试探着说出了这句话，却不见靠墙之人有什么反应，倒是见他嘴角上扬的弧度似是更大了，然后就听那人又问自己道，“那么那个花老爷是要人还是要物呢？看你们的样子，已经跟在这辆马车后头很久了吧？”不然，谁会有闲功夫关注一辆停在巷子里的马车那么久的？
　　见他说得如此肯定又是一种了如指掌的态度，花老爷派出来的这个人不禁心生气馁，而且觉得很不妙，可这种情形之下他只得实话实说，只是由于心里忐忑也不光明磊落，于是便结结巴巴的不敢一下子说出来，“是……是……车里的姑娘和……和车里的骨董……两者都要……”
　　“好大的胃口！”
　　冷冷一句话让这人吓得膝盖几乎发软，要不是手腕还被紧紧抓着他早就跪下来了，这时只能开口求饶道，“这位大人饶命，还请放过小人，这都是花老爷的吩咐，跟小人等无关啊……”
　　“这么说来，这位花老爷既贪财又好色咯？”来人一转语调又问道。
　　“不是，我家老爷就贪财，姑娘是要孝敬给镡城新来的一位监察大人的。”
　　“哦？哪位监察大人？”
　　“季言季大人。”
　　听了这个名字靠墙的那名男子倒是没说什么，却听他话锋一转说道，“你们若想平安无事我是可以放过你们，但是接下来你们要照我说的话去做，否则我可保不住你们，不信的话――”这么说着的时候他不知为何淡淡瞟了其它人的方向一眼道，“你可以问问他们为什么跑不了。”
　　“听！小的们自然听，只是――”
　　“只是无法交差，是不是？”男子轻笑。
　　“是。”
　　“那好，你过来，我告诉你回去之后该怎么对你们家花老爷回禀。”他话音才落车前那人忽地就感觉到自己的手腕轻了不少，再一看那只捉着自己的冰手已然收回到车子里，就这样无声无息的。
　　这么一来他也不敢做多余的动作，更加不敢想其它那些有的没的，只是乖乖走近了那名靠墙的男子。宛如星辰一般的眸子这时就盯着他看，让他禁不住打了一个寒颤，他从没见过这样的一双眸，如此璀璨黑亮，却又深沉地像是暗黑里的那点幽火，轻轻簇簇煌煌地燃烧着。
　　男子向他招了招手，示意他附耳过去。
　　细细交代了一番，那个被花老爷派来的人一一点头答应，男子这才挥挥手让他跟他的同伴们离开巷子。
　　只是那些同伴起先还不相信能离开，皆迟疑着不知在担心什么，随后看见领头那人迈开脚步走出了一点距离，他们才慢慢跨出脚，然后像是觉得危机解除了似的猛向着巷外跑，均是一副迫不及待逃离的样子。
　　看着他们的背影消失在了巷口，男子这才举步走近车尾，边笑着说道，“看来拿小花吓人倒是个不错的主意。”
　　车帘这时被一只手掀了起来，里面的人随意瞟了一眼男子身后的那片空地便道，“它也只能吓唬人，我们始终不能太引人瞩目。”
　　男子听他这么说不由一抬眉笑了起来道，“你是想说适才的那身装扮么？”
　　此时暮色虽已下垂，可车帘敞开的情况下便能看清楚里面斜倚着的人，他一脸妆容未消,但在没有刻意掩饰的情形下还是不容错认，尤其是那抿成一条直线而显得有几分冷硬的薄唇，细长漆黑的眸子，以及那一脸的犀戾之色，恐怕这世上除了应皇天之外，再无人能拥有这种夺目的风华，也许正是这个原因，所以无论他怎么装扮都不会被人忽略。
　　对于车外那人的这句话，应皇天不置可否，似也懒得说什么，只是闭了眼淡淡道，“你闯的祸，你自己收拾。”他指的自然是被一车宝贝吸引而来的花老爷，因为让他扮女装、找容老伯编故事帮忙掩饰入城的人就是杨宗月。
　　“季言好色，这点你我早知道，不是吗？”杨宗月低低笑道。
　　“你不是早就安排好了？”应皇天的语调依旧平平淡淡。
　　“没错，我们就等着看一出好戏便是。”杨宗月的眼神里扬起丝丝戏谑，嘴角弯了起来。
　　应皇天睁眸看了他一会儿，开口道，“你上车罢，我让它带我们去客栈。”
　　“好。”杨宗月笑笑便上了车，只见应皇天对着那片空地低低念了一句什么，随后道了一声，“去！”便放下了车帘。
　　隐约间，杨宗月看见一对灯笼似的大眼睛一晃而过，便感觉到马车摇摇晃晃又上了路，而应皇天已径自闭上了眸顾自己休息，杨宗月注视他片刻，只顺手掖了掖他身上的被角，便转身撩开车窗的帘子望向了窗外，嘴角的笑容若隐若现，却是不明意味的。
　　




肆拾

　　“你确定没有认错人？”烛光隐绰，仅能照出屋子里坐于上首说话之人微圆的脸的轮廓，但听他语调压的异常低沉，便知定是一件至关要紧的事。
　　“绝不会认错，属下入京曾见过凤阳王一次。”站在他跟前自称“属下”的男子回答道。
　　“主上要我们寻找的脸上有图腾的男子，你也看见了？”
　　“是的，就跟凤阳王在一起。”
　　“这么说来，他们果然在镡城之内咯？”圆脸男人微微沉吟，似是面露喜色。
　　“大人，是否立时就要动手？”
　　“慢着，先将这个消息快马禀报给主上，另外我写一张字条给镡城监察，让他守好出城的各关口，我们暂时先把凤阳王跟那名男子留在镡城内，待主上有了回音之后再做打算。”圆脸男子说罢又嘱咐一句道，“跟季言提醒一声，让他万不要打草惊蛇，凤阳王如今是微服，若他哪天果真抬出自己的身份，到时十个监察也阻止不了他出城，我们的目的只是要留下他身边的那个人，知道了么？”
　　“属下知道了，只是――”男子一躬身说着，却又转折了一下，他抬起眸看着上面的人，光影下的那张脸似是带着不解。
　　“还有什么事？”
　　“属下不知，究竟是什么人，竟然会由凤阳王亲自保护？”
　　圆脸男人神情一顿，微微蹙眉便道，“这是京城最高机密，也是我要一再请示主上的理由，你只管听我的吩咐行事，明白了么？”
　　“是，属下明白了。”
　　
　　“什么？凤阳王的女人？”花老爷一听险些要从椅子上掉下来，他嘴上的两撇小胡子不安分的颤了几颤，拿着茶杯的手也开始不稳起来，“你没听错，他真是这么说的？”他忍不住又问。
　　“是，小人万不敢骗老爷您。”从巷子里逃了回来的几个下人跪了一地，其中一个人磕头道。
　　花老爷一双芝麻小的眼睛眯了起来，手中茶碗一放反剪双手在这些人跟前踱起步子来，他个子不高，瘦瘦小小的身上却套了一件十分华贵的织锦长衣，样子显得十分滑稽可笑，光秃秃的脑门上带了一顶雕着金孔雀的冠帽，一簇孔雀毛竖的冲天高，像是要弥补他生来便矮小的身高似的。
　　“你、你、把事情的经过，给、给我说、说清楚。”此时这位花老爷连字也咬不太清楚，看他踱着小步又颤着手指着那名下人凶巴巴说话的样子，显然已是紧张的要命。
　　“哎哟，我说老爷子，什么事让您急成这样？”扭着臀从外面走进来的正是花夫人，她显然不知道是什么事让花老爷这么慌乱，只是顺手端起楠木雕花茶几上的茶碗来到花老爷面前，另一只手抚着花老爷的背说道，“来，顺顺气，喝一口茶。”
　　“还喝什么茶。”花老爷早已急得团团转，哪还有什么功夫喝茶。
　　“我说老爷子，这凤阳王到底是何方神圣，让您大老爷慌张成这样？”花夫人放下茶碗问道。
　　“你们女人头发长，懂的东西自然不多，跟你说也没用。去去去，别来烦我。”花老爷不耐烦地挥挥手，“快、快说。”他指着那名下人继续问。
　　花夫人也不介意，坐在一边的雕花太师椅上自己喝起茶来。
　　那名下人磕了一下头便回答道，“回老爷，是这样，小的们一路跟着马车来到‘清响居’，他们好像发现了小的们，于是把马车又驶到了一条小巷子里等着小的们进去，小的们在巷子外面守了他们一个下午，越等越奇怪，还以为把人弄丢了呢，可谁知等小的们一进去之后就有一个很厉害的人出现把小的们打了一通，叫小的们回来跟老爷回禀说马车里的那位生病的姑娘不是老爷能碰得的人，说她、说她是凤阳王的女人。”
　　“那、那个被休是怎么回事？”花老爷听到最后简直要吹胡子瞪眼了，又指了一个人问道，“李三，你过来，给本老爷我说清楚！”
　　被指名的下人脸色一白顿时跪上前一步磕头道，“回老爷，小人在城门口确实看得明白，也问过了那个守吏，他亲眼看了休书……”
　　“那个老头叫什么名字？”
　　“容广。”李三回答。
　　“去――去查查他的底――还有，给老爷备轿，你说他们在‘清响居’下榻？”
　　“是的，老爷。”
　　“还等什么，你老爷我要赶紧去清响居，给那位姑娘赔罪。”
　　
　　清响居，位于镡城阔静无尘的金鸣街，虽说幽静，却也是镡城有名的繁华街市，因光临这里的都是一些喜静的官老爷们，或是慕名而来的公子名流，至于慕何名，这里并非皇城也非闹市，更不是被莺歌艳语包围的纸醉金迷之地，但无论何处，能让男人们流连忘返的地方都少不了女人，尤其是有才华的女人。这条街上有两大名，其一便是清响居老板娘的“轻铮绝响”，其二是金鸣街上“翠羽楼”宝儿姑娘的歌艺，这些当然都是有钱的主才能慕得到的名，于是这条街便逐渐形成了一片高雅之地，静却又有锦绣繁华。
　　花老爷的轿子到达清响居的时候，正是华灯初上时分，他一落轿就匆匆派人去打听容老头跟那位姑娘的居所，这种地方即便有所谓的客人隐私，但是像他这种有钱人仍然有办法能打听到，只不过这回他打听来之后还不敢贸贸然拜访，而是在楼下杵了好长一阵心中才有了打算。
　　他先叫下人买了一大束九重葛，连着拜帖一起让清响居里的人送了上去，随后在楼下逸言斋摆上了一桌，便坐下等候。
　　过了半个时辰左右，虽然没有等到有人下楼，不过好歹也有了回音，说今儿个姑娘已经歇息了，让花老爷明儿再来。
　　这其实也在花老爷预料之中，他只好佯作无奈，又让人回了个信才打道回府。
　　“这个花老爷出手好阔气。”花老爷一脚才踏出清响居，逸言斋雅楼屏风后便有一个低低的声音说道。
　　“杨公子似乎对这花老爷很感兴趣？”这时另一个女子低柔的声音也在屏风后头响了起来。
　　“兴趣倒是谈不上的，就是不知道这个花老爷能不能帮上我的忙呢……”温醇的嗓音带着轻轻的笑意，一双幽黑的眸注视着眼前的女子。
　　这是一名非常明艳美丽的女子，她看上去娴静端庄，一双深褐色的眸子灵动而且出尘，下巴的弧度柔美而显得动人，尤其是她那诱人却又性格十足的丰唇，这样的五官糅合了美丽跟某种旁人所无法模仿的智慧，此时她唇边淡淡的笑以及那弯弯的眉毛就像是将她所有的美都散发了出来似的，让人一时间无法移开视线。
　　“说是帮忙，可依小女子看来杨公子的话中似乎只有一半是真，还有一半嘛……”女子说着眉毛又弯了几分，揶揄着道，“……倒不太像是要他帮忙啊。”
　　杨宗月微微眯了眼，不经意转着手中玲珑剔透的白玉青瓷杯，偶尔就唇抿上一口，笑笑说道，“帮忙也分两种，一种是自愿，另一种则是无心的，要花老爷帮忙是真，可究竟能不能让他自愿――那我就说不好了。”他说到后面眼中笑意更深了，唇角戏谑味十足。
　　闻言女子眼底扬起温柔的笑，抿唇不语。
　　“容姑娘笑什么？”杨宗月也笑。
　　“我笑杨公子会说话。”女子望进他的眼，总觉得这名男子看起来绝不像他说的那样简单。
　　杨宗月不置可否，微微一笑便道，“我倒是没有想到，原来容老伯还有一个那么出色的女儿。”
　　“杨公子谬赞了，小女子只不过是稍稍懂得弹奏几阙取悦他人的曲子而已。”女子柔软的语调也像是带着音调一样，虽是谦虚之词，可这样的话并非一般女子都有资格说出口的，更不可能说得像她一样那么大大方方，因为这名女子并不是什么别的普通女子，正是此清响居的女主人――容响。
　　她既能撑起一方天地，就绝非她自己口中的“只不过是稍稍懂得弹奏几阙取悦他人的曲子”这么简单了。
　　这种事杨宗月自然是清楚的，他从来就只欣赏聪明的女子，美丽倒是其次了，而眼前这位既聪明又美丽的女子让他总觉得有一种熟悉，只是这种熟悉不知从何而来，像是在何处曾经遇到过，最后却又不知失落在何处，遍寻不着了。
　　“容老伯跟我们萍水相逢，却又如此热心肠，还把跟你之间的关系也告诉了我们，难道他不怕我们是骗子么？”想到这里，杨宗月不由勾起唇角笑着问道。
　　容响一听也笑了，便道，“我爹爹生性便是如此，他常说相逢便是缘，对于好坏并不太计较，而且因为从前帮过他的人很多，尤其是在找寻我的这件事上，他总说现在该是轮到他回报的时候了。”
　　“哦？”杨宗月闻言心中微微一动，便问，“容老伯说你从小就被别人抱走，你可知那时你是几岁？”
　　容响这时像是想了片刻，才垂眸回答，“应该是我三岁之前的事。”
　　“是嘛……”杨宗月长指习惯地抚上了唇，像是在想着什么，随后便道，“总之这一次要多谢你爹跟你了。”说着他扶袖为眼前的女子斟上了一杯，作为暂时的答谢。
　　“杨公子客气了。”容响淡淡一笑，双手举杯一饮而尽。
　　
　　应皇天没有下楼，而是倚着软塌注视桃木方几上的一样东西。具体来说那也不是什么东西，只是一些排成了横排形状的粉末罢了，再仔细看，便知这是卦象的一种，但见干上震下，似是天下雷行，物与无妄之象。
　　应皇天单手支额垂眸一直注视卦象，他那张少有表情的脸此时看上去竟有些凝重，像是在卦上看见了某种不测。
　　而当门外脚步声响起之时，他随意一拂袖，那些粉末便扬扬洒洒掩于地面尘际之中。
　　推门进来的人是杨宗月。
　　应皇天抬眸看他，淡淡道，“五日之内，罗青应该会到。”
　　“哦？你爻了一卦？”杨宗月微微抬眉问他。
　　“嗯。”应皇天只“嗯”一声，就没有再多言。
　　杨宗月看着他，像是要开口再问，却不知怎么的没有问出口，于是便走到桌边拿起茶壶替应皇天跟自己斟了茶，随后在应皇天面前的椅子上坐了下来，又过了好半响他才注视眼前的人低低开口说道，“十八年前，凤帝决意南征，才有了如今大陆一统的局面，只是南征使得这一带的百姓流离失所妻离子散是不争的事实，我总在想，你当初决意降大凤，为的一定也是这一点。”
　　应皇天端茶敛眉静静地听，一只手用碗盖拨着浮茶浅浅呷了一口，待杨宗月说罢他方抬眸，那双总是波澜无惊的眸子漆黑一片，盯着杨宗月道，“你是想说，我为的是开明百姓，所以才会做此决定。”他的话像问又不是在问，可杨宗月听了忍不住反问道，“难道不是？”
　　应皇天平淡无奇地像是笑了笑，看在杨宗月眼里却总觉得有点嘲讽，便听他用十分确定的口吻回答了两个字道，“不是。”
　　“不是……吗……”杨宗月似是细细品嚼着这两个字，过了好一会儿忽地随意一笑说道，“其实也是因为适才见了容姑娘，所以想到了十八年前的事，容姑娘今年二十有一，若是三岁前就跟容老伯失散，那么正是在那个时候。”
　　应皇天这时静静看着杨宗月，忽地开口又道，“那次出征，我知道你也在。”
　　杨宗月淡笑却不语，可此时在他那一贯的笑容里面，却被一种很难看清的孤寂所缠绕，那样寂寂寥寥，高不胜寒。
　　应皇天注视他片刻便垂眸，目光所及之处是那片夹杂着粉末的尘土，他平静的脸上看不出丝毫情绪，像是生来就没有任何感情存在。
　　对于杨宗月，他第一次知道这个人的存在，便是在大凤王朝五十五年，那一年正是凤王凤休离率领的南征大军得胜回京，而在回京的大军里头，多出了一名年龄最小，战绩却最显赫的小凤阳王。当时，亲王爵位只能在上一代去世之后继承，却在他身上破了一例。
　　无妄隐凶，适才那一卦里的凶兆，绝非轻易就能避开的，而关键，便是在这个人身上――大凤王朝凤中枢院凤阳王――杨宗月。
　　




肆壹

　　纵然时已近三月，凤京的气候依然相当奇怪，不仅三天两头内下一场雪，就连阳光也许久未见，这种气候让大凤的人多出了一种忧虑，不知道这究竟预示着什么。
　　皇城中这几日虽不见大雪纷扬，可萧萧寒风凛冽，恁是把地面这些积雪都吹得冻成了冰，路面滑的像是抹了一层油，终日只闻雪铲锵锵敲打冰面，好铲出一条道路来让各路官员的轿子跟马匹得以通行。
　　江南八百里快递送到凤骁之手里的时候，他正在西暖阁里召见大臣们议事，为的是出兵积石山一事。积石山自西向东，右连着羌族，北接析支，地势向高，地理位置极佳，是析支一族一直觊觎的一方军事要地，半月前凤骁之接到密报，里面详细记载了大凤七十年以来析支使者出使月氏族的记录，而早在密报送来之前也已有两方要结盟的风声，对于出兵这件事凤骁之心中本就早有打算，并且正要同他的太傅跟凤阳王议一议，偏偏在这个时候出了应皇天被劫这种事，导致凤阳王随后也失去了踪影，于是要不要出兵这事才一再拖延，直到三日前和夷驻营兵马延将军回京述职，而应皇天跟凤阳王又迟迟没有音讯，凤骁之才决定先议这事。此时议事厅里延林正据理分析，侃侃而言，正说到要如何抽调兵马出征积石山，这份急件便经由随侍太监王宜的手送了进来。
　　凤骁之一边听一边就动手拆了封套缄口上的火漆，但凡极重要的军政之件都有专人送至凤阙门，交中射直呈御前，不像普通折子要经过凤通政司加盖火印关防，只是这时凤骁之拆开之后却是怔了怔，因封套里的并不是折子而是一封信件，他还没来得及细看就已认出了这封信中的字迹，却又像是不相信似的变了变神情，好不容易定下心神看了起来，虽然他的脸色在瞬间已然恢复如常，可掩于袖子下的手却越攒越紧，一股凝重不易察觉聚集在眉头，只在这片刻功夫他已一目十行看完了信件，径自折回了信抿唇不语。
　　下头说话的人这时也收了声，因看不出凤骁之脸上神情，也不知他是否仍然在听。
　　“延林，你接下去说。”却听凤骁之在御座上这么说了一句，淡淡的不知是何情绪。
　　“禀陛下，臣要说的已经说完，对于积石山的形式，陛下恐怕早已了然于胸，出兵是早晚的事，迟一天便多一分危险，还请陛下仔细定夺。”延林也不含糊，虽然被一封信打断了适才的话，但是后面那些其实说不说都一样，重要的还是眼前这个年轻的凤王做何决断，否则说再多也没有用。
　　凤骁之注视他半响，也不急着定夺，而是看向一旁的毕问道，“相国你的看法呢？”
　　毕一直注意凤骁之的脸色，尤其是好奇他手上那封信的来历，他也看清楚了那不是折子，却始终猜不透是何人竟用朝廷规定专送密折的渠道送上一封信件，这时他听到凤骁之问话，便在微微一欠身答道，“回陛下，大军兴起粮饷必先行，此牵一发而动全身之举若无周全之策则万万不可妄动，延将军清楚那里的局势，但粮饷要从各郡出，光这一项就要动员到上百个郡、县，西北打仗打的是钱粮，析支仗着他们有十万铁骑妄想横扫整个积石山，可他们忘记了当年我大凤的军队是如何征服整个大陆的，依微臣之见，区区一个积石山要夺回来并非是一件难事，甚至我们可以趁此机会一举扫平整个析支部族，但是最重要的就是如何能做到完全无后顾之忧，待一切计划都拟定好之时，便是兵发积石山之日。”
　　毕一番话说得头头是道，凤骁之心里头雪亮，他焉能不知这个道理，只这时他有意无意瞟向一旁沉吟不语的端宁瑞，口中却道，“那么依相国的意见，是赞同出兵析支咯？”
　　毕捋着长须点点头，答道，“只需一切安排妥当，自当出兵。”
　　“陛下，臣有不同意见。”这时开口说话的人是端宁瑞，他从议事一开始就一直坐在一旁细细听延林讲西北的局势，他本人就是征西大将军，对于积石山一带的情势自是心知肚明，而他身为大将军多年，出军征战的经验更是不可谓不丰富，若要说这里头最有资格谈论出兵与否的人，那么这个人便是他了，也正是由于这个原因凤骁之才会对他特别留意，此时听他一开口便欣然转眸看他道，“端将军请讲。”
　　端宁瑞微微一拱手，面对凤骁之说道，“析支位于积石山中心地带，北部分别为析支、月氏，山上那一带游牧民族虽说自号亲王占据积石山，可其实早已归于析支一族，另外，依现在的情势可知析支跟月氏有意连手，于是要攻打析支便是要做好收复整个积石山的准备，只是积石山地势虽不怎么险阻，可丘陵盆地湖泊甚多，尤其是一些小山坳坳，臣西征的时候曾为了追击一支敌兵深入过那里，若非当时有一名熟知地理位置的军官带路，不仅找不到敌军所在，甚至会身陷其中反被对方伏击，由此可见那一带要进攻甚险，析支便是自恃这一点才会一而再再而三侵扰我大凤边疆，这一回他们找人占据积石山臣猜想便是抱着引蛇出洞的心态，而积石山也是他们最好的掩伏之地。”说到这里他停了一停，语气微微一转便说出了自己的看法，“依臣看此番他们虽然有入侵大凤的野心，却未必敢贸然出兵，大凤地大物博，兵力财力丰厚，完全不必担心小小的一个析支，与其我们出兵冒险，倒不如以静制动，以不变应万变，让他们猜不透我们大凤的用意，但有一点臣觉得还是有必要。”
　　“哪一点？”凤骁之接下他的话问。
　　“调兵，增兵。”端宁瑞回答了四个字，又接下去道，“和夷大营目前十五万大军，积石山生患不足为惧，有患便剿，杀鸡儆猴，绝不能留情，但积石山之地四通八达，又有绝佳的地利作为掩饰，光和夷驻营便不足以防整个西北之患，于是便要调兵；而增兵一事要做得隐秘，如何增，怎么增，增多少兵，怎么节制，这一系列的事知道的人越少越好，要让析支存心想犯境都难，让他们知道我大凤边疆乃是铜墙铁壁，区区一个积石山让他们拿走也无妨，如此几年，析支必觉气馁，届时才是我们取积石山之机。”
　　端宁瑞一席话说完，毕便问他道，“这么说来端将军的意思是如今即便有了万全的准备也不能向析支出兵，是么？”
　　端宁瑞见他这么问倒是怔了怔，自己那番话的意思虽然很明确，可一想到内容刚好跟他所言相反，于是便回答道，“若从析支所处的位置来分析，端某不赞成这时出兵攻打。”
　　毕听罢微微点一点头便道，“其实端将军分析的也不错，只不过端将军你仍然忘记了一点――”他捋着长须盯着端宁瑞，话说到这里嘎然而止。
　　端宁瑞心神不由一凛，忽地想到了一件事，于是苦笑道，“相国原来是担心端宁瑞跟开明国合谋，看来天香公主跟析支结盟一事，想必不假。”
　　他一语道破，但也放谦了语调，毕自然不回避，直视他道，“端将军可知延林进京这日陛下同时得到密报，正是析支跟开明国公主结盟的消息。”他言简意骇，口吻却是异常肯定的。
　　这件事端宁瑞之前虽已自己亲口说了出来，可乍一听到确实的消息还是免不了愣了愣，因他本就是开明国人，对于开明国跟析支之间的仇隙最清楚不过，之前说出来毕竟还存有一丝侥幸，如今被证实却是要他面对那些原本是同一血脉的人，也难怪毕对他说的话会抱有这种像是戒备一样的态度了，但这时他也心知不表态便是默认了合谋之事，于是一抖袍角便向凤骁之跪下说道，“陛下，臣在开明国之时便早已决心誓死追随应太傅，如今应太傅既已心向大凤，臣自是义无反顾，况且先帝待臣不薄，陛下更是对臣体恤有加、封官进爵，臣本无以为报，唯‘效命’二字，望陛下明察。”他从来都不是殷殷作假之人，此时这句话说得字字铮铮，无一赘言，像是一字一字钉进了钉眼之中。
　　凤骁之见状不由站了起来快步走下御座亲自扶起端宁瑞，目光深切注视他道，“端将军多虑了，朕自从登基以来收到最多的便是端将军你为我大凤平定西边的捷报，而且朕知晓其中还有趁机作乱的开明国人，可端将军都一视同仁，并无一己偏私，光从这件事上看，朕就相信你。”凤骁之说的极为诚恳，神情动人，后又加了一句道，“况且，朕向来相信太傅，更相信父皇看人的眼光，他既然看准了太傅那么必定有他的道理，而端将军适才一句誓死追随让朕更是笃定这一点，要知应太傅留于大凤一事人言皆背，开明国人更是恨他入骨，偏只有端将军你对太傅不离不弃，让朕很是感动，试问，朕又如何会不信端将军你呢？”
　　他一番话正说到了端宁瑞心坎里，对于跟随应皇天这件事他曾有过犹豫，可毕竟那时应皇天是他生死追随的大将军，当日眼看着他跪下降敌时满腔的震惊以及痛苦险些要将他毁灭，可他却仍然选择了同应皇天一样的路，那是因为他相信应皇天这个人，他相信他那是事出有因，他更不忍心看到他众叛亲离，于是他跟来了，一路追随到了大凤，看着他被打入水牢，也看着他那一脸的无动于衷。
　　即便是到了现在，他依然不明白那是为了什么，可他依然做出了同一个决定。
　　“臣肝脑涂地，愿为陛下扫平析支。”
　　端宁瑞的声音在殿上回旋，铿锵逐字，凤骁之微笑点头，转眸间，却对上毕一双带有深意的眼。
　　




肆贰

　　“似乎直到现在，相国对太傅仍是存有戒心啊？”捏着手中的那封信，凤骁之漫不经心地言道。
　　端宁瑞跟延林这时已退出大殿，只留下毕一个人，听到凤骁之这么说，毕躬了躬身答道，“臣原本对应太傅已是消除了戒心，只是这一次……”毕语意微闪，顿了片刻道，“应太傅许久未见踪迹，只怕是……”
　　凤骁之垂下眸，静静地接下去道，“相国是想说，太傅已对朕变了心？或者……相国是想说太傅已对我大凤变了心？”
　　“臣并没有这么说，臣只是猜测，不敢妄下断言。”毕垂首道。
　　凤骁之未抬眼，只淡淡瞥了瞥，随后晃了晃手中的信札便悠悠缓缓开口道，“既然相国喜欢猜测，那不妨请相国猜一下……这封信的来历？”
　　凤骁之忽然丢出了这样一个迷题给毕，毕不禁怔了一怔，随即便打算按捺下心绪来猜，因这件事他本就一直搁在心头始终没有想透，可就在这心头一动的功夫，他忽地忍不住抬眼，猛然就看见凤骁之凝望着他的双眸，他瞬间觉得心惊，但脸色却丝毫不变，躬身回道，“陛下，臣不知。”
　　就这一转瞬的功夫，毕竟觉得眼前的凤骁之像是变了一个人，目光悠悠闪烁之间，有点像已逝的先帝。
　　可也就是这么一瞬间，凤骁之随即便笑了，笑得复又像一个年轻的帝王，丝毫不带顾虑心计，待毕仍是十分的尊重，他甚至站起来走下御座，来到毕身边，亲自将手中的信件递了过去，示意他看。
　　毕却已是铁了心不肯越雷池半步的样子，垂眸便道，“这是陛下的私人信件，臣不便阅览。”
　　“相国说哪里的话，朕让你看，又不会治你的罪。”凤骁之倒也没再强求，这么说的时候就把信给收了回去，然后负手在原地踱了几步，又开口道，“其实是罗青来的信，说是有了凤阳王的消息。”
　　“什么？凤阳王？”毕闻言似是吃了一惊，抬眸看凤骁之。
　　“嗯，就是不知太傅他……”凤骁之微微一叹，语气转了转才又道，“凤阳王如今在镡城，命罗青派人去接他。”
　　“镡城？”毕眼神越是疑惑，之前明明听说凤阳王出发去了鬼谷墟，怎么如今却跑到了镡城？
　　“你不明白，朕一样不明白。”凤骁之看出毕的疑惑，这时便道，“鬼谷墟距京城不过三日的路程，可那镡城却相差了十万八千里，好端端的，凤阳王又怎么会突然在那里冒出来？”
　　“臣听元大人说起过那日鬼谷墟内有白光出现，会不会……跟咒术有关？”毕试想着道，天香公主会咒术这点，眼前这个凤王也是很清楚的。
　　“唔，也不无这种可能。”凤骁之顿了顿又道，“只不过那日元晔带领的人进去之后虽未见到任何人，而且就连随他一起去的式神‘天一’也消失得无影无踪，可是他派人去搜寻的时候却发现鬼谷墟下埋有一条地道，可通往北界之外。”凤骁之沉吟着道，所谓北界，正是大风王朝与秦国楚国的分界线。鬼谷墟本就在边界附近，若是梵心蓠等人逃出了大凤境内，那么便很难再继续搜寻下去了。
　　毕听他这么说也是不解，皱眉捏了捏长须道，“如此，也许只有等凤阳王回来见陛下才能知晓其中缘由了。”
　　“是啊。”凤骁之点点头，垂眸低喃道，“也许……也只有凤阳王……才会知道太傅的消息了……”他说着静了半响，然后回眸看着毕道，“相国，你派人做好迎接凤阳王回来的准备，路上绝对不能出一丝差错，知道么？”
　　“臣知道了。”毕领了旨，凤骁之便让他退下，却在毕刚一退出殿门外之际，他又将那封信取了出来仔仔细细再看了一遍，然后连着信札一起随手扔进了边上正烤着的炭火之中，转眼信里的字迹就被吞噬的一乾二净，凤骁之闭了闭眼，把禅月唤了进来。
　　“陛下有何吩咐？”禅月轻声问。
　　“去，赶紧把端将军再找回来，朕要见他。”凤骁之睁眼，看着那盆红通通的炭火，不知为何神情竟变得有一丝阴郁。
　　
　　禅月追上端宁瑞的时候他还没有离开皇宫，一听说凤王还要召见他便立即随禅月又回到了西暖阁，却见凤骁之正立在案几旁写着些什么，写罢又在那张纸的右下角按下了自己的御印。
　　“陛下，端将军到了。”禅月这时在一旁轻声道。
　　“嗯。”凤骁之随手掸了掸墨迹，也不抬头，只是开口对她说道，“你先下去吧。”
　　“是，陛下。”
　　禅月躬身退出了暖阁，凤骁之将几上的纸对折起来交给了端宁瑞，“这是朕要你带给凤阳王的口信，你是太傅的心腹，朕信得过你，朕要你速速派出几位武功好又靠得住的人，去镡城把太傅接回来。”
　　他这一番话让端宁瑞怔了好一会儿，过了好半响才明白过来凤骁之话里的意思，他赶紧接过那封亲笔信揣在怀里问道，“陛下此言当真？应太傅人在镡城？”
　　凤骁之点了点头，“适才收到的是江南郡守罗青的来信，里面还有一封凤阳王的手书，提到太傅正是跟他在一起。”他说着停了一停，见端宁瑞面带惊喜之色似乎想开口说些什么，便又接下去道，“朕原本是想让端将军你亲自去一趟把太傅接回来的，可江南离凤京路途毕竟不算太近，况且目前正在商讨出兵事宜，端将军此时不便离京，而且行动太明显恐怕反会为太傅招去祸患。”
　　端宁瑞心头猛地一惊，是了，他怎么忘记了当初应皇天是怎么离开天锁重楼的，他这时若出京接人，恐怕人没接到就会被其它的人捷足先登了。
　　他一时没开口，便听凤骁之又道，“一定要快，皇宫里一样不安全，知道此事的可能如今已不止你我，还有，太后寿宴就在眼前，若不能赶在寿宴之前到达，恐怕太后还会找太傅的麻烦，到时就连朕也很难替太傅做主。”凤骁之的神情显得忧虑重重，他现在算是清楚了当时为何母后硬要太傅出席，原来她早就安排好了后面的事。他虽然是一国之君，可要取他太傅性命的人是他的母亲，他这个做儿子的怎样也不能公然去治他母亲的罪。
　　“臣明白了，臣这就命人速去镡城。”端宁瑞这时点头道。
　　凤骁之转身把案几上摊开的一张地图卷了起来递给端宁瑞道，“那封信朕没有留下，但是信里面写的路线朕刚才已经画在了这张图上，罗青会从镡城沿着这条线路一路护送太傅跟凤阳王入京。”
　　“臣领命。”端宁瑞道。
　　“很好。”凤骁之看着端宁瑞，忽地抬手拍了拍他的肩膀，目光直视着他的眼睛，带着一种想要看透似的探究，片刻之后便听他道，“相国适才的怀疑朕从来就没有往心里去，你要记得这点。”
　　端宁瑞感觉到凤骁之这番话并不寻常，心头一凛便道，“谢陛下。”
　　“还有，接太傅这事是密旨，朕只交给了你，并无第二者参与，知道了么？”凤骁之目光深邃之极，仿佛在提醒着端宁瑞什么。
　　“臣知道了。”端宁瑞已是了然于胸，点头郑重说道，“臣一定会把太傅平安接回凤京。”
　　“好！你快去吧。”凤骁之似是舒了一口气，可眉头依旧无法舒展，他的心还落在遥远的镡城，一时没有着落。
　　太傅，朕一定要你平安归来！
　　




肆叁

　　古有“骊山汤”治创疗伤，中有鲁山“皇女汤”熟米祛毒，后有大融山石出温汤疗治百病，于是当杨宗月听说镡城也有一池“春寒帘沐，可媲华清”的温泉时，立马拉应皇天出了清响居，他要让应皇天好好浸泡一下以祛除一些身上过于沉重的寒气。
　　只是他却没有想到，原来每天跟着应皇天的那只大宠物也喜欢泡温泉。
　　“我说，小花它是不是已经没气了？”
　　天色虽然已经暗沉了下来，但隔着交叉的枝叶，杨宗月还是能看见对面距离他们不远的那个池子里“蹲”着的那只古怪神兽，“小花”如今已成了它的专有代名词，从杨宗月的这个角度看过去，它那两只巨大的灯笼眼此时正悠悠眯着，似乎很是享受的样子。让他唯一想不通的一点就是这只神兽没有身体，光一个头竟然也能在水里浸泡那么久，所以，他开始替它担心起来。
　　这个温泉其实并不算出名，甚至很少有人会在这附近出现，究其原因是它虽能称为温泉，但这池水的温度毕竟偏高了一些，加之这里的景色并不算十分优美，只除了池子边缘的石砌被温水日夜浸得透明如同凝脂的温玉一般之外，便再无什么可以值得称道的地方了。
　　此时池水的蒸气袅袅，这般热的程度在应皇天身上却丝毫都体现不出来，杨宗月人在温泉旁都能感觉到腾腾的热气，可整个被浸在水里的人肤色却依然如常，他不禁再一次开始怀疑起池水的温度来，于是又伸出手指探了探温度，果然又被烫了一下。
　　“它在水里不用呼吸。”对于杨宗月的问题，应皇天淡淡回答了一句道。
　　“是嘛……”杨宗月瞅了那只怪兽一眼便不打算再就这个话题继续说下去，而是转向白雾中闭眼的人说道，“上一次我记得在鬼谷墟的时候，在你身边还看到一名男子，他是谁？”
　　“天一。”应皇天静静吐出了这个名字。
　　“他就是天一？”杨宗月重复一遍问道，“十二式神之一么？”
　　“嗯。”
　　“原来就是他啊。”杨宗月喃喃低道，随后又问，“那么他去了哪里？自从被咒术转移之后，好像只有小花跟着你，若我没有弄错，他也是你的血唤出来的……吧？”他本来想说 “人”，可老实说他也不清楚这“式神”究竟算不算人一类，也不能把好端端一个像“人”的式神说成是“东西”，想来想去，就空出了一个词语，只这么问他道。
　　应皇天在烟气弥漫中睁开了眼，他透过白雾看着杨宗月的脸，此时他的样子看着并不真切，就如同杨宗月看他一样，静了一会儿，他回答了一句道，“我不知道。”
　　“不知道，还是不愿知道？”杨宗月却因他的回答又问出了一句很奇怪的话来。
　　应皇天又闭眼，淡淡道，“是不愿。”
　　杨宗月心里有一种了然，不由问道，“你从不愿去担心别人？”
　　“嗯。”
　　“所以你知道？”
　　没有回答。
　　杨宗月似是不愿放弃，他向来就不喜欢放弃，所以他又问，“他是不是遇到了什么危险？”
　　应皇天依然没有出声，可他不答，已是默认，杨宗月注视应皇天半响，不由轻轻叹道，“难怪你不愿去想，也不愿去猜了。”他说罢语气一转，盯着应皇天又道，“可是我知道，你不是不愿想，不愿知道，而是你知道自己想到了之后会担心，而且你也确实是在担心，于是你便干脆想也不想，就算担心也刻意不去想，我说的对不对？”
　　“你究竟想知道什么？”应皇天的语气并没有因杨宗月这番绕口的话而显得不耐烦，似乎无论什么都很难影响他那一贯无动于衷的情绪，又或许对这个人他向来又有一份很好的耐心，但不论是前者还是后者，杨宗月听见的始终是他平板而又淡薄的语调。
　　“呵……”他不由轻声地笑了起来，应皇天的这种脾气他早已习惯，若哪天应皇天的脸上真有了正常人的表情，那恐怕整个天地都要颠倒过来了，只不过杨宗月始终不喜欢把话挑的太明白，于是还是很绕口地说了一句道，“你知道我想知道什么？”
　　应皇天微睁眸，他没有去看杨宗月，只望着天际灿烂却又遥远的星辰，他久居重楼，甚少能看见那么大一片天空，尤其夜里星澜广阔，悠悠宙宇，是他永远也望不到边的。
　　“式神不是人，虽能变换出人的形体，却要依靠咒术。但十二式神并非真正意义上的式神，他们本是守护天宫的神，包括上一次出现的白虎，他们各自有各自的形体，也有各自的修炼，有各自守护的东西，我只不过是机缘巧合得到了十二式盘，才能靠着咒术把自己的血烙印其上，将他们唤出来罢了。天香公主也懂咒术，她很明白什么样的法术会对十二式神造成伤害，天一之所以未能跟来，想必早已被天香公主用禁咒所缚……”应皇天从没有一口气说过那么长的一段话，这番话说出来有一半是被杨宗月追问出来的，还有一半是真是假杨宗月无从分辨，然而应皇天也没有再说下去，因为这些话已经足够用来回答杨宗月先前的问题。
　　如果仅仅是担心却没有办法解决，那么担心又有何用？
　　“你的术力，还能不能恢复？”杨宗月忽地想到了这个问题。
　　应皇天依然没有收回视线，他的双眸倒映着如此深黑的夜色显得更加死寂，过了好一会儿杨宗月听见他淡淡说道，“若就此消失，也许未尝不是一件好事……”
　　不知怎么的，杨宗月听见这句话不仅没有觉得松一口气，反而心头一震，他不明白那是什么缘故，但似乎有更严重的问题隐藏在应皇天这句话之后，但他没有问，因他清楚应皇天不会回答。
　　与他自己相关的事，他从不说。
　　看了池子里面朦胧的人影片刻，杨宗月心念一动，忽地又道，“有一件事，我也想知道。”
　　“你说。”
　　“开明国的延清王，梵慕天。”他低低道出了这个名字，凝视白雾里那一双黑漆冥火般的眸色。
　　应皇天闭了眼，风华不复见，恍然间暗无天日。
　　“他从小行动不便，却异常好学，跟那时开明国的太子不分上下，甚至有过之而无不及，尤其他对兵法的研究超出常人之外，但他天生残缺，以至于始终不能一展抱负，他终身未曾娶妻，只收养了一个孩子……”悠悠开口说话的人并不是应皇天，而是杨宗月，他到手的数据只有这些，所以他才要问，但他的目的是在问另一个人，“这个孩子的名字是……傅颜青。”
　　应皇天不置可否，只淡淡道，“你知道的已经很多了。”
　　“还不足够。”杨宗月却道，“当年岷江之战，傅颜青是个十足的将帅鬼才，可开明国得胜之后他却隐匿无踪，若不是这一次鬼谷墟的事将他的行踪暴露，恐怕连我也不知道这个人的存在，而且，竟然就在大凤境内。”
　　“慕天把他教得很好。”
　　“可他却不是开明国人。”
　　“嗯。”
　　“嗯？”
　　“……他是析支的六皇子。”
　　“果然啊……”杨宗月悠悠低语，却忍不住轻叹，“弑父的罪名，并不是那么容易背负的。”他说罢转向应皇天，“对他来说，梵慕天应该也是另一种意义上的父亲了……只可惜……”有一个词说出来很伤人，却正是他所能想到的。
　　“人各有命，他到开明国是属天意，我不过是在开始的时候没有说罢了，到了最后，慕天越陷越深，早已把他当成自己的儿子来看待，自然舍不得让他离去。”平板的话语里面不见内疚，更没有任何其它的情绪。
　　“你不说，是因你早知道这个人对开明国有益，是么？”
　　“是又如何？”应皇天寥寥道。
　　杨宗月睇着他，不由蹙起了眉来，道，“你做那么多，从来都是为别人，可偏偏还有那么多人恨你，我却不信你就真的那么不在意，难道你都不曾为自己想过？难道你真的已对什么都不会在意了？”
　　“你又怎么知道我不是在为自己？”应皇天忽地反问。
　　杨宗月闻言不由怔了怔，当下却又眯起眼睛笑了起来，“罢了，算我说不过你，反正你的事你自己最清楚，多说也无意。”说着他又在后面加了一句道，“否则我又怎么会认识你？”
　　应皇天睁开眸看他，此时池水上的白雾已不再那么浓重，似乎随着黑夜的来临温度也逐渐降了下去，于是让他能很清楚地看见杨宗月此时微闪着深意又带笑的眸。
　　凝视片刻，他从水里伸出一只手，扯过一件置于石上的衣服，起身的同时便将之披了上去。
　　虽然他整个人此时仍是湿漉漉的，可脸色确实较之前要好一些了。
　　“快上车吧，车上有毛毯，免得着凉了。”杨宗月这么说的同时目光仍然免不了瞥过应皇天胸前的那道剑伤，痂是结了，可也只是浅浅的一层，总觉得随时都会裂开一道缝，也不知道还痛不痛。
　　把人塞进马车之后杨宗月却没有进去，因这时天际忽地划过一颗星，被他捕了个正着，随后竟有大片流星像雨点般洒将下来，那景观壮丽之至，美丽炫目到了极点，杨宗月静静凝眸，忽地启唇低低问道，“在你的眼里，是不是连天上闪耀的星星看起来也跟别人不同？”
　　车里的人没有声息，也不知道听到没有，杨宗月一直等到那片耀眼的星光完全沉寂，才掀开车帘入了马车，随后便闻车里几乎是无奈且夹杂着叹息的低喃，“你头发还未干呐……”
　　




肆肆

　　花老爷最近这几天的心情不可谓是不佳，每天春光满面不说，还一个劲儿地往清响居跑，搞得旁人会以为清响居里的哪个姑娘被花老爷给看上了一样，好在花老爷虽然姓花，对女人倒不那么在意，到现在为止也只有一房，所以好奇归好奇，看上谁那也只是说说而已，毕竟清响居的女主人是容响，就算是花老爷也得给容响姑娘几分薄面，还不至于在清响居里惹出一些是非来。再说，清响居也绝非那种红馆艳流之地，又怎么会让花老爷胡来。
　　不过，花老爷的高兴还是有很充分的理由的，因为这些天他不仅经常能见到那位传说中是凤阳王女人的女子，还收了好些贵重的礼物，那位身份高贵的女子不仅言语端庄华贵且出手也十分慷慨大方，举手投足间的气质更是让人觉得美不胜收……当然，这些话都是花老爷在喜不自胜的时候胡吹乱捧的，因为每次见那名女子，他都是隔着一层纱帐说话的，只不过，花老爷自认为朦胧之中举手投足的那份美，自然也是能称作“美”的。
　　高兴归高兴，在应对方面花老爷也不能乱来，尤其是此时听到对面轻轻飘来一句“记得初入城之际花老爷似乎对我的马车极有兴趣……”的话时花老爷顿时心头“咯噔”一下，冷汗涔涔就落了下来，他得意忘形之际怎么忘了还有这茬儿，想当初还不是为了去……想到这里顿时心慌意乱起来，赶紧回话道，“夫、夫人……事情是这样的，因为实是见夫人太过貌美，气质端庄秀雅，原、原本是想请夫人去我府上一见的，却不知……原来夫人的身份如此高贵……所、所以我……哦不，草民……一直想请夫人原谅草民当时的惊扰……”
　　他一面说，一面仔细盯着纱帐看，无奈这纱帐虽只是薄薄的一层，可却把后头那人的样子隐的恰到好处，一分不多一分不少，就是在怎么也看不清楚的状态，所以无论花老爷怎么努力去看，还是只有那窈窕端淑的轮廓，依稀分着眼睛、鼻子跟嘴唇，可究竟那都是一些什么表情还是完全看不到边际的，最多只能从言语上揣测对方的心情，但偏偏她的口吻语调又都是那么不愠不火，冷冷静静，似乎还带着一种调侃跟似有若无的舒懒，这便叫这花老爷更是摸不着头脑，只得小心翼翼对付着，心里头紧张的不得了。
　　“不妨事，花老爷可是镡城里有头有脸的人物，断不会做出那些令人不齿的勾当，花老爷你说是不是啊？”女子淡淡启唇，语调端的是正正经经诚诚恳恳，让花老爷实在摸不准她这话到底是真的没有讽刺还是真的就在讽刺，老实说女子口中的“那些勾当”花老爷当然清楚自己做没做过，只是从来没有人敢明着提罢了，但他又总觉得这位高贵的女子初来乍到，应该还不至于会了解的那么深入才是，于是此时只有诺诺点头称是，答道，“镡城虽然远在南边，可毕竟也是大凤之下的一方水土，何况又有季大人在此坐镇，草民是万万不敢乱来的。”
　　“那倒是，听说镡城刚换了监察，花老爷口中的季大人，是那位治理清阳县有方而被朝廷破格提拔的季言季大人吧？”
　　她这么一问花老爷不禁连连称是，就差没顺口替新来的监察大人宣扬一下丰功伟绩了，他也不是不想说，只因就在他脱口而出要宣扬之际，帘后的女子又缓缓开口道，“我听说花老爷跟那监察季大人很熟啊……”
　　“熟倒是不敢说的。”花老爷连忙撇清关系，只因当初劫色全是为了季言而劫，虽也不是季言本身的意思，但他为了巴结新来的这位官老爷这种事情不止做过一次，但每每将那美女送过府的时候季言也从未拒绝，还照收不误，所以这“熟”一词他是万万不敢提及的，花老爷这时眼珠子转了转便接下去说道，“只是那季大人为官清正，善于体察民情，草民心慕，一心想要结识，怎奈一直被季大人拒之府外，不过草民亦知季大人勤于政事，所以从未把这事放进心里。”
　　“哦？听你这么说，看来那季言果真是一个好官咯？”
　　“当然。”花老爷听帘后的人微微露出一丝赞赏的语气来便顺着她的话答道，“天底下没有比季大人更好的官了――”他这话是夸张得不能再夸张了，可对于好官清官，百姓们都乐于这么说，花老爷也乐得装一回淳朴厚实的当地百姓，而且他这么说，更是有一份别的用心。
　　“是嘛？那我倒要见上一见了……”果然，女子在他的话后面说出这样一句来。
　　花老爷心中不由大喜，表面上却不动声色，只是微微皱起眉头来不出声了。
　　“怎么？花老爷觉得不妥？”女子似是感觉到他的为难。
　　“也不是，当初见到夫人之时夫人曾吩咐过我不能将您的身份说出去，所以就连本该告知的季大人也未敢及时告知，如今夫人既想见一见季大人草民万万没有阻止的道理，可若被季大人得知夫人几日前就来到了镡城，恐怕草民到时不好交代――”花老爷故意露出十分难办的表情来，表示他的处境比较尴尬。
　　“那还不好办，只要你跟那季大人说是你花老爷说服我，让我愿意见他的不就行了？”女子很轻易的便想出了一个折中的办法来，淡淡且随意地言道。
　　花老爷等的就是这句话，不由面上一喜说道，“这倒是一个好主意――”他话音一落便自觉太过忘形，立即收敛起表情躬身回道，“草民谢过夫人。”
　　“好了，我有点乏了，你跟季大人敲定一下时间，到时候再找人通报我一声即可。”声音低下去几分，像是真的有点疲惫的样子，花老爷闻言也不再多说，再次谢过之后就离开了房间。
　　花老爷离开良久屋子里不见一丝动静，帘后的人似也真的在闭目憩息，直到不知从何处传来“咔嚓”一声响，然后是有什么东西缓缓移动的声音，将静谧的空气微微划破了一道口子，然后边听到一个温醇的嗓音低笑着道，“宝儿姑娘原来比我还要会说话，把花老爷绕得团团转，真是有趣。”
　　“杨公子说哪里的话，花老爷的心思还不都在杨公子你的算计里，宝儿只不过是照着杨公子的吩咐说话罢了。”帘后的声音又响起，却是自称“宝儿”的一位姑娘，声音也跟刚才的大不相同。
　　这宝儿便是“翠羽楼”的红牌歌伎，她天生有一副能赚钱的嗓子，跟清响居的容响一琴一歌并称双绝，可很少有人知道，这位宝儿姑娘不仅精通歌艺，更是一位能控制自己的声带，改变声音的高手。
　　杨宗月会知道这件事，自然是托了容响之福，容响跟宝儿一直是金鸣街最要好的姐妹，不过因为容响出入翠羽楼的次数并不多，宝儿通常也在楼里大门不出,二门不迈，而且虽然她们一琴一歌，但要一同请到这两位姑娘露面表演的机会是少之又少的，两人因各自名声的缘故知道对方也不奇怪，所以她们是好朋友这件事倒也没有人特别去注意过，但事实上，她们不仅经常见面，私下里也会聊到很多话题，包括容响的身世宝儿也知情，因她当年也曾为此出过很大的力气帮助容响找到了父亲，所以理所当然的，两人不是普通意义上的好姐妹。
　　至于经常见面这点虽然不好说破，但对于杨宗月来说已经不再是秘密，因为来清响居的第一天，他就发现了清响居的构造极不简单，再加上身边有一个应皇天，一个饕餮，很容易就找到了其中蹊跷。
　　这里面的缘故倒不是被杨宗月问出来的，毕竟这是人家的私事，他跟应皇天说到底也只是路过而已，不会有太大的兴趣，而且原本他们就没有想过清响居会有秘道，除了稍稍需要容响帮个忙之外倒也没想过其它的事，但由于容响知晓杨宗月打算利用这个花老爷，而宝儿又曾经有个姐妹妮妮被花老爷抢走送到季言府里，因禁受不住羞辱含愤跳水差点闹出人命的事，所以才会把这件事说出来，甚至把宝儿也找了过来，不过秘道的事她只是略微一提，杨宗月便明白了大概，因那时容响在镡城落脚的目的就是为了方便寻找父亲，所以买下这幢房子的同时进行过翻修，她跟宝儿认识在先，也十分清楚像翠羽楼这样的地方更能掌握情报跟信息，于是便在翻修的时候秘密修建了一条地道以通往翠羽楼宝儿的房间，方便她们经常见面。
　　此时杨宗月跟应皇天所在之处，便是在隐藏着秘道的房间的暗房里。
　　机关两边都有，说话之际杨宗月已按下了机关，打开了暗房的门。
　　这只是暗房，真正要通往秘道其实还要再往里面一层，这也是容响聪明的地方，因为机关就算被人发现，顶多也只是打开了这个暗房而已，通常房间里面隐藏一个暗房很有可能，何况容响还故意放了一些有名的字画作为掩饰，所以很少会有人再去怀疑里面竟然还有一个秘密通道的存在，这种方法可以说是万无一失的。
　　暗房并不宽敞，却摆着一个高高的书架，格子里除了那些字画之外，还有一些古藏的书籍，跟一些珍贵的骨董之物，杨宗月跟应皇天此时便是坐在了一张木桌的两旁，两人手上都有一本书，倒是杨宗月早已放下书又对宝儿说道，“宝儿姑娘客气了，老实说杨某也没有想到宝儿姑娘的声音竟然如此多变，真是一门厉害的绝技。”
　　他毫不掩饰的赞叹让宝儿的脸微微起了红晕，她本来就是一个美丽端雅的女子，虽然不知何故会在翠羽楼卖笑，但本身倒不像是一个风尘女子，尤其是那双乌黑的眸子无一丝浊气，端的是澄净透澈。
　　她垂了垂眸便又抬起视线，在杨宗月脸上停了片刻之后忽地转向依然垂眸看书的应皇天，眸中似是掠过了一丝奇异的神情，却在一闪之后便不再出现，而是又看着杨宗月问道，“宝儿记得之前杨公子已经说过，花老爷最快在明天便会安排季大人过来，这么说来，明日便是杨公子跟应公子要离开的日子？”她显然很明了应皇天的寡言，只是由于这个男人就算不说话也带着一种犀戾的气息，于是让人总会忍不住去留意他。
　　若是其它人在应皇天的身边，那是很难将这种气势比下去的，可这个杨宗月却不知是为什么，虽然总是一脸的温温雅雅，唇角的笑也是一种说不出来的雍然，但他的存在偏偏会让人感觉在意，就算一直称呼他为“公子”，可很显然他的身份绝不会是公子那么简单，若再猜下去，那有八九分是跟“凤阳王”有关的，毕竟她现在扮演的是凤阳王的女人这个角色，怎么说这两者之间也绝对不会没有任何关联。
　　但她只是一个翠羽楼的小女子，不论这个杨公子是谁，离开之后就不会再跟她有关，她也只是为了从前的姐妹尽一份心力而已，她向来是个重情义的女人，对花老爷的行为早就恨之入骨，无奈以她一个翠羽楼歌伎的身份，力量实在太小，这点自知之明她还是有的。
　　只不过这几天相识下来，她对这两个人产生的好奇也是越来越多，尤其是那个不怎么出声的应公子。
　　略显青白的脸色一看便知他抱病在身，浓墨似的长发总是遮去了他半边的脸颊，优美低垂的长睫掩盖了他眸中的神色，可若被这双幽黑瞳仁对上，便有一刹那的光华乍现，却又立即黯沉到了无边无际，像是最绚烂的火光烧到了最后那一刻的灰烬，又如同流星划过天际之后所留下的黑暗。
　　无疑这名男子给人的感觉是奇异的，他的身份也一定是极特殊的，从他跟杨宗月偶有的对话中虽然能依稀猜测出他们非同寻常的关系，但除此之外就再无其它。
　　只是这时宝儿问出的这句话，或多或少含了一种不舍离别的情绪在内，倒也不是什么情愫，最多是一种好感，再加上了几分好奇罢了。
　　杨宗月了然地笑笑，便道，“嗯，来接我们的人明日差不多应该会到，不过到时，还要请宝儿姑娘的朋友多多帮衬了。”他说的极为客气，也很有礼。
　　“这是自然。”宝儿微微一笑便道，“就算不能对付到花老爷，替我们姐妹出一口气也是好的，在这点上，我们还要多谢杨公子你才对。”
　　“谈什么谢，容姑娘和她的父亲一路帮着我们掩饰，说到谢怎么也轮不到宝儿姑娘你的。”
　　谢来谢去的话让宝儿不由笑了起来，抬手掩了掩唇便道，“宝儿不打扰应公子休息了，到时让阿响把明日约见的时间告诉宝儿一声，宝儿自会将一切都安排好的。”她说着便站了起来。
　　“如此便有劳宝儿姑娘了。”杨宗月也同时起身走出暗房，换宝儿进去，只见她走到暗房的墙边，抬手像是按下几下墙上某几块砖，便开启了地道的门，那里幽幽暗暗，显得十分黑沉，宝儿回眸又看了杨宗月跟应皇天一眼，敛衽一礼之后便入了狭窄的地道。
　　等地道的门一合上，应皇天也放下书起身走出了暗房，随手按下机关，暗房又消失不见，那扇门与原本白色的墙壁融在了一起，他什么也没说，只是静静地看着杨宗月。
　　杨宗月对上他的视线，眸光微闪，唇角抬了抬，两人像是交换了一下目光，随后才听他淡淡笑道，“有些事，该好好准备一下了。”
　　应皇天只是微微点了点头，再看杨宗月半响，才低低道，“明日，记得离它近一些。”
　　“它……”杨宗月眯起了眼，笑着轻喃，“哪个它……”
　　应皇天随意向空旷的楼下院子瞥了一眼，却没有再开口的意思。
　　丝丝缕缕的阳光下，那飘满花香的庭院不知怎么的被一团阴影笼罩着，连缝隙里的光线也照射不进来，像是被什么东西生生切断在了半空，形成了一种很奇怪却又不太有人能注意到的现象。
　　杨宗月的视线随着他望过去，嘴角凝着的笑加深了几分，启唇道，“就依你……”
　　




肆伍

　　约定的时间花老爷很快就找人通知到了容响，由容响转告杨宗月和应皇天，正如杨宗月所料的一样，那位季大人把时间定在了酉戌之间，刚好是夜幕降临、金鸣街歌舞笙箫渐起之际。
　　按照计划，是由宝儿带一名翠羽楼的姑娘假扮成凤阳王的女人在清响居等候季言，杨宗月和应皇天则趁机离开清响居，同时和来接他们的罗青在镡城城门口汇合。
　　其实如果没有宝儿的出现，杨宗月一样会找一位姑娘顶替之前进城之时应皇天那身装扮给人造成的印象来骗过花老爷，只不过不会走什么地道，毕竟当时他们还不知道这条地道的存在，但要把房间调个包倒也不是什么难事，之后只要想办法通知到罗青即可，像现在这样虽然没什么不好，可杨宗月总觉得惊动未免大了些，不仅如此，容响还执意要送他们一程，导致如今进入地道的有四个人，宝儿在最前带路，杨宗月其次，应皇天让容响走在前面，他自己垫后。
　　“杨公子不用担心彩云姑娘，季大人并不认识翠羽楼所有的姑娘，彩云也是妮妮的好姐妹，她一定不会让杨公子你失望的。”封闭的空间在两旁火光的映照下人影隐绰，但在三个人有说有聊之下倒也不显得那么幽暗沉寂，而且声音异常清晰，并且伴有隐约的回声，宝儿的嗓音本就动听，虽不怎么响亮，但这时听起来却像是在耳边响起的一样。
　　“难为彩云姑娘了，若一路上没有差错，我相信他们能按时赶到，绝不会让彩云姑娘做不必要的牺牲的。”杨宗月极其温醇的嗓音在这时听来偏低了几分，语调却是十分肯定，即便他加上了“若”一字，也依然能让人安心。
　　“有杨公子这句话我们怎么会不放心呢。”容响低低笑了起来，说道，“倒是季大人一定不会想到这一次竟然会栽在花老爷手里。”
　　宝儿一听也笑了起来，随后带着点疑惑说道，“宝儿听说季大人在听花老爷说了这件事之后似乎还不怎么相信，特意去找来了城门的守卫跟药店的小厮等一些见过轿中那名女子的人打听情况，都说是一位十分貌美的女子才愿意赴今夜之约的，却不知之前那位女子阿响你见过没有啊？”她是一个姑娘，自然会在意这个细节，这时便问了出来。
　　容响微微一怔，这件事她虽然知道，却也从未见到过什么女子，甚至她的父亲也没有跟她说过入城跟女子的事，只说来的是两位公子，她见到杨宗月跟应皇天的时候也一样未曾见到什么女子，这时也不由好奇问道，“宝儿不提我都还想不起来，入城时的那名女子似乎从不曾见杨公子提起过，她是城里的姑娘吗？”
　　其实她们哪里知道这是杨宗月特意嘱咐过容老伯绝对不能提起的事之一，因为杨宗月清楚他一入城就难免会露面，所以不排除自己被他人认出的可能性，但他是何时入城怎么入的城却不见得有人会清楚，因他当时是藏在轿子中的，而应皇天，见过他的人本就少之又少，除非他脸侧的图腾被有心之人发现，否则不会有人知道他的身份。
　　这样一来，凤阳王的女人即使出现在镡城，也没人会觉得她是跟凤阳王是一起入城的，因为当时轿子中明明白白只有她一个人，而认出凤阳王的人最多以为她是因凤阳王而来，却不会把他们联系在一起。
　　但这些毕竟都只是表面，那一日暗中注意到这顶轿子的人当然绝不止花老爷府里那几个下人，季言很可能已经得到凤阳王在镡城的消息，但在那条幽暗的小巷中谁也不能确定当时的轿子里究竟还有没有人，杨宗月又是何时出现的，是不是原本就是约好在那里的等等，也就是说，凤阳王的女人这个人物是不是存在，没有人真的能确定，包括季言本人，况且又有花老爷一直在跟她见面，这就是当初杨宗月要求应皇天扮女子的用意。
　　他并不打算混淆目标，却已造成了一种假像，更让季言不得不因为凤阳王女人这个身份而来到清响居见她。
　　但是除去这个身份之外其实还有另一点，季言也一样会赴约。
　　“是啊，是城里的姑娘。”杨宗月这时微微一回眸，看了容响一眼就随口答道。
　　他回答的太快，答案也太过简单，反让开口问的两个人怔了一怔，因她们本来觉得应该还有更复杂或者更进一步的答案，至少那名女子不应该仅仅只是“城里的姑娘”那么普通的身份。
　　“是跟容老伯一起遇到的，那位姑娘也要进城，于是便请她帮忙掩饰一下，只不过她来镡城是为了见她的父母，所以一入城就和我们分开了。”杨宗月像是很清楚容响跟宝儿的疑惑，下一句便很自然地解释道，让听的人完全感觉不到里面有什么破绽。
　　“原来是这样啊。”容响微微一笑便道，“杨公子跟应公子人缘那么好，看来我爹爹果然是没有看错的，他一直都在跟我说你们是好人呢。”
　　“容姑娘谬赞了，这完全是因容老伯跟那位姑娘的好心，还有容姑娘你跟宝儿姑娘的相助，至于我们，哪里谈得上什么好人，最多只是不那么坏而已。”杨宗月笑了起来，他眼眉弯弯的，除去一身的贵气，实在也是看不出来哪里有什么坏人的影子的。
　　“好坏本也没什么明确的界线，即便是坏人，定也有他做事的目的，为财也好为权也罢，他们自己总也觉得那是为了自己在做的，若还要做出一些什么伤天害理之事，那也看他们能不能自己接受，会不会因此而后悔，若问心始终无愧，那他们也不会认为自己是坏的那一方了。”淡淡说出这番话来的人是走在最前面的宝儿，她的脚步不快不慢，一边注意着脚下石阶一边说道。
　　这条地道一开始就是阶梯，旋转着一路而下，走到底便会出现一条笔直的过道，由于翠羽楼跟清响居并非比邻而居，中间还隔着其它建筑，所以稍稍会有一段距离，随后又是阶梯，一直向上便能通往宝儿的房间。
　　宝儿说这句话的时候，正是走在了过道转弯出现的石阶上。
　　“好见解。”杨宗月跟在她后面也踏上了石阶，他嘴上随意说了一句，视线瞥向了一直不曾出声走在最后面的应皇天。
　　地道通常都是十分阴暗且带着潮湿的，这时的应皇天身上发上果然已能见到隐隐水气，湿寒深重，却不见他的表情有丝毫改变，仅能从他泛着幽幽青色的肌肤上感觉到那股一直缠绕着他的寒意。
　　容响因杨宗月的视线也转过眸，瞥见那湿意弥漫的长发时暗自一惊，再看应皇天的脸色脚步便不由自主缓了一缓，这几日下来她很清楚应皇天的身子不好，每次去找他们的时候房间里总有一股散不去的药味，不是他在喝药就是杨宗月在煎药，煎了药自然还是给他喝，只是她却不知那究竟是什么病，怎么总不见好，却也不见这个病人有半点病的样子。
　　就像是现在，病的这个人除了脸色白一点，头发湿了一点之外，行动几乎是跟常人无异的，不仅丝毫不见虚弱痛楚，甚至还有一种凛冽的气势，即便平日里他都是倚着软塌不怎么下来走动，可当他起身时这种感觉便尤其强烈，若不是见到杨宗月时时担心他，容响几乎不觉得他是一个需要人照顾的病人。
　　但他依然是病着的，至少刚才容响能看见杨宗月眼底依稀闪过的一抹担忧之色，和他在瞥了一眼之后隐约蹙起的双眉。
　　“应公子你――”她开口想问问他要不要紧，话一出口却对上了应皇天狭长漆黑的眸，心中顿时一凛。
　　“我没事，容姑娘请。”应皇天淡淡开口道，他伸手示意她先上楼，因转角正是阶梯。
　　容响犹豫了片刻，心想等出了地道再问也不迟，于是便转过身欲踏上一阶。
　　猛然间后颈一阵剧痛，她眼前一黑，便落入了一个冰冷到了刺骨的怀抱，意识最后，是那张总是没有表情的脸和宝儿的一声惊呼，“阿响！？”
　　




肆陆

　　季言向来知道自己的毛病，他不是不想改，只是有时候真是有点力不从心，像是明明下定决心要戒，偏偏花老爷又会很巧的送一个女人上门，让他想戒也戒不成，好在天高皇帝远，偶尔寻花问柳一下总是没什么大问题的。
　　这次也是一样，他其实早就听说了花老爷派人跟踪过那顶轿子，而且他也听说过轿子里面那位身材高挑的美女，虽然不曾想到她的身份，可他却隐约觉得这似乎又是花老爷有心的安排之一，对于这种“特别的安排”他从来都不打算拒绝，也不忍心拒绝。
　　他既是怀着这样的心思，便也无暇细细去分辨究竟凤阳王的女人存不存在，这个身份究竟真不真实，因为当他走进清响居，来到约定的房前推开那扇门的时候便绝对不会再去怀疑――因那是一个女人坐在一间黑灯瞎火的屋子里静静等待着他――这样的情景不是花老爷费心的安排又会是什么？
　　色欲熏心的结果就是掉以轻心，更何况季言有心认定是花老爷的所为，于是就更加不可能想到这其中还有什么奥妙，正如同杨宗月其实早就料定季言一定会来一样。
　　“季老爷……”只需一声轻轻软软的低唤，季言就绝对难逃算计。
　　这就是季言的毛病，也是他唯一改不了的坏毛病。
　　灯这时已经点了起来，只不过用了小小的一支蜡烛，虽不算亮，但能让季言看清楚女人玲珑细致的身躯，姣美柔嫩的脸庞，和鲜润雨滴的红唇。
　　“你真的是凤阳王的女人？”拿着酒杯眯着眼的季言，打心里就没有信过这点。
　　“奴家……”轻轻咬着嘴唇，眼波流转，千娇百媚，“都是花老爷啦……”女子一跺脚，转过了身子。
　　季言掰回她，笑嘻嘻又轻佻的抬起她的下巴，“是花老爷让你这么做的么？”
　　“嗯。”女子轻轻点头。
　　“他好大的胆子，竟然敢借凤阳王的名。”季言的语气凶狠了起来，手却一把揽过了女子就要亲吻。
　　“花老爷这不是怕请不动季大人您嘛……”女子呵呵娇笑着逃开，给季言斟酒。
　　几杯花酒下肚，听着女子的甜言蜜语，季言觉得自己就快要被融化了。
　　身陷温柔香里的男人精神总是最放松的，季言自然也一样，他甚至没有听到楼下偏响亮的动静。
　　“砰”的一声门蓦地就被推开了，随着女子的惊呼季言被一把明晃晃的剑逼到了墙边。
　　季言惊的一句话也说不出来，他甚至还没有反应过来这是怎么一回事，而之前还在他怀里的女子已经被人捂住了嘴巴，正睁着一双大眼睛惊惶失措地看着自己。
　　这……这究竟是什么状况？
　　黑衣人一看清楚他的脸似也怔了怔，却在下一刻听见剑下的人结结巴巴地想用严厉一点却又没有底气的口吻说道，“你、你们想干、干什么……难、难道不、不知道……我是什么……人、人吗？”
　　在女人面前男人们通常是爱逞强的，可惜季言这时正好被剑锋抵着脖子，所以想装英雄也装不像。
　　黑衣人盯了他片刻，也不出声，只是冷冷回眸做个手势示意同伴搜一下这间屋子，季言转着眼睛拼命想着怎么逃脱，眼珠子却忽然瞄到了其中一个黑衣人腰带上露出的一抹浅蓝色的东西上，季言怔了怔，不禁想起好几天前曾经来找过他的一个人身上挂的那块腰牌来，腰牌末端像是系着类似的颜色，像是皇宫里太监们佩带的那种。
　　他顿时冷汗就流了下来，因为他忽然地就想到了一个人――凤阳王。
　　莫非他们是来杀凤阳王的？
　　陡然间这个念头窜到了脑子里，吓得他身体忍不住哆嗦了一下，一张脸刹那间变得灰白，咬紧了嘴唇没有出声，虽然他还不是很清楚怎么黑衣人会出现在自己这个屋子里，可若他们真的就是那一日来找过他要他盯紧凤阳王的人，那么这次来必定就是为了下杀手――
　　下杀手……对凤阳王？
　　黑衣人的同伴在屋子里搜寻了一番，甚至还用剑狠狠戳了几下女子坐的那张床，吓得女子眼泪直流，却由于被人紧紧捂住嘴所以没能叫出声来。
　　用剑指着季言的黑衣人见同伴们找不到人，凌厉的目光霎时就转向了季言，却见季言也失魂似的瞪大眼睛紧紧盯着他看，黑衣人皱起了眉，心里生疑的瞬间听到屋子外有了动静，他一打手势，几个黑衣人动作极其迅速地一挑窗翻身跃了出去，季言魂没有回来已听到门外响起了一个声音，“给本郡守搜清楚，绝对不能漏了一处。”
　　“是，罗大人。”
　　罗、罗大人？
　　季言回过神听到这个称呼顿时一愣，有点傻眼，还没来得及从地上爬起来又被迎面扑来的女人紧紧抱住，便听她口中哭道，“季老爷，奴家好怕……”她声音带着抽泣，身体颤抖的厉害，看来真是被吓得不轻。
　　就在这时门又被“砰”地一声踢开了，一屋子的混乱加上眼前衣衫凌乱的女人抱着季言的模样就正好落入了来人的眼底。
　　“罗、罗大人！？”
　　此时门口一身官服负手而立五官像是用刀子凿出来的冷面人季言一眼就能认出来，他不是那坐镇江南郡守府的凤枢院使罗青又是谁？凤帝南征之时他曾节制关内外陆军百余营，战事平息之后便一直奉旨镇守江南，节制四郡兵权，直隶凤中枢院。
　　“季大人，别来无恙。”罗青的声音冷冷的，连着打量季言此番境况的眼神也是冰冷的。
　　季言跟罗青虽然不熟，可他对于罗青的喜好却是熟悉的，罗青这个人虽不算陈守一派，可他从不信任开明国人，他虽谈不上十分的疾恶如仇，可生平最讨厌的一种人就是好色的男人，此刻在他眼前的季言十足就是一个好色的男人。
　　听着罗青冷冷的话让季言止不住浑身打颤，他忽然发觉今晚来到清响居是个天大的错误，一时埋怨起花老爷来，心里把花老爷咒死的心都有了。
　　“罗、罗大人……”季言想把身上的女人推开，无奈压在他身上的女人偏偏越抱越紧，□的香肩轻轻地颤，以原本他怜香惜玉的性子来说他应该好好抱住她安慰一番，可惜现在这个光景却让他觉得烦躁不堪，恨不得把眼前这个碍事的女人给一脚踹开。
　　“季大人好享受。”微微带着讥讽的语调让季言冷汗直冒。
　　罗青像是轻轻一扬唇，眼光略略在屋子里一瞟便吩咐身后的人道，“把季言押下去。”
　　“是。”他身后的几名手下一个应声就上前来把女人拉开并押住了季言。
　　“等、等……罗大人，你这是什么意思？”季言挣着摆脱缠上来的手臂，抬头怒目相视，他虽然犯了他的忌，却依然是这里的监察，就算对方是比他大一级的郡守也不能随便抓他对他不敬。
　　“季大人还记得自己是监察么？”罗青冷声言道，斜睨了他一眼。
　　季言一赧，因他此时根本没有穿官服，甚至连个证明他身份的官印也没有带在身上。
　　“押下去！”罗青又是一句。
　　“罗大人，你想蔑视朝廷王法么？”季言不甘示弱站直身体道。
　　罗青眉峰一凛便道，“如今正是国丧，连太后也要将宴席延后，你却在这里寻欢作乐，是谁蔑视朝廷王法，季大人你说呢？”
　　季言心里“咯噔”一沉，冷汗出遍了全身，一时间说不出话来，两边侍卫正要抓着他出去的时候他才又拼命道，“这名女子自称是凤阳王的女人，今日我不过是前来赴约，何来寻欢作乐之说？”
　　“哦？”罗青本以转身离去，却在听到这话的时候回眸轻瞟了一眼被留在屋子里的那名女子，随后他淡淡问道，“你自称是凤阳王的女人？”
　　“奴家不敢，奴家是翠羽楼的姑娘，名彩云。”
　　一句话像是一桶冷水淋将而下，季言再回头，此时静静站在那里的女子哪里还有半点被吓得不轻浑身颤抖的样子，她像是已完全换了一个人，满脸淡定沉静的笑容让季言看着觉得自己在做梦，而这笑容看在他眼里，却是十足的嘲笑和讥讽。
　　季言浑身又开始哆嗦，却再也说不出一句完整的话来，便被人带了出去。
　　




肆柒

　　一声惊呼之后就再没了动静。
　　地道里很安静，安静的能听见谁的心在幽幽地跳动的声音。
　　细碎的声音这时响起，是杨宗月接过了应皇天怀里的人，应皇天只是静静地站在那里，宝儿一脸的震惊，看着杨宗月把容响安置在了一边。
　　然后她慢慢敛起了表情，视线从昏迷的容响身上慢慢转移到了杨宗月似笑非笑的脸上，她闭上了眼睛之后又睁开，再转向眼前的应皇天，杨宗月几步踱到了应皇天身边，双眼似是瞥了什么东西一眼，宝儿看过去，那里空空的什么也没有。
　　“你们……”宝儿的声音恢复如常，她顿了顿之后问道，“……是什么时候知道的？”她这么说的时候视线在应皇天和杨宗月的脸上来回转，眼前这两个人一个脸上始终没什么表情，一个总是那么温和的样子，而她却不知道自己究竟是在什么时候露出了破绽，什么时候被他们看了个穿。
　　“你掩饰的很好，至少，整个镡城至今为止应该还没有人知道。”开口回答她的人自然是杨宗月，除非必要，应皇天向来极少开口，杨宗月知道他的脾气，便习惯性的充当了发言人。
　　“的确，正是因为我有这个把握，所以更不明白你们是如何知道的。”杨宗月的回答宝儿显然不是很满意，于是她又问。
　　“因为这里。”杨宗月淡淡道。
　　宝儿听了他的答案怔了怔，目光越过杨宗月看着他身后那一片幽暗，沉思间不禁微微蹙起了秀眉。
　　“你实在不该透露这条地道让我们知道。”杨宗月故意叹了一口气说道。
　　“哦？”宝儿冷冷挑眉，看着他，等他说下去。
　　杨宗月开始解释。
　　“翠羽楼比清响居要早修建好几年，虽然容响姑娘告诉我们说这地道是她在修建清响居的时候秘密打造的，可毕竟动工不小，她以修建为名掩盖了当时偌大的动静，可是这条地道是从清响居一直连到了翠羽楼的，但我问过附近的好些人，都说当时翠羽楼并没有整修过，楼里面的姑娘也没有人听到过什么动静，除非这个地道原本就存在，封掉的只不过是清响居那个位置的出口罢了，而你又是容响的好姐妹，肯费尽心思帮她寻找父亲的下落，谁又知道这会不会原本就是你的提议，若非这条地道本已存在，这种挖地掘土的声音能瞒得过谁？你说我说的是不是呢，宝儿姑娘？”杨宗月微笑着，看着宝儿说道。
　　“所以你们怀疑到了我？”宝儿定定地看着他。
　　杨宗月仍是微笑，却不回答，只是说道，“这些年来天香公主一直隐在大凤，开明国人自从入了大凤以来情绪并不完全一致，甚至很不稳定，想复国的人不可能没有，却又不能光明正大冒出头来，她要联络要人打探消息要组织情报网自然会用到很多的手段，甚至也会有开明国的人自愿帮助天香公主，只是宝儿姑娘你，却原本就是天香阁的人，我说的对不对呢？”
　　“哦？杨公子说得是不是太肯定了？”宝儿也是微笑，她既不承认，却也不否认。
　　杨宗月缓缓摇头，淡淡道，“我并不是一个习惯去相信谁的人，宝儿姑娘对我们如此的好意，让我不得不去怀疑它背后的目的，你从容老伯开始设计，一步一步引我们入了这条地道，恐怕此时早已有人在这个地道的出口等着我们了。”
　　“容老伯？”宝儿闻言不由笑了起来，火光之中她的笑容看不怎么真切，却隐约有一种勉强，却听她柔柔的声音说道，“杨公子似乎怀疑过了头，宝儿如何有这种能耐呢？”
　　“你有。”杨宗月静静地看着她道。
　　“就因为我是容响的好朋友？”
　　杨宗月摇头，随后说道，“当初宝儿姑娘答应假扮凤阳王女人的时候，连半句疑问的话也没有就一口答应了下来，如果不是事前你就已经知道容老伯带进城的那名女子并不存在，怎么会有如此自信一定不会被拆穿？”
　　“杨公子不是说过花老爷并未见过她，也没有任何人听到过她的声音吗？”宝儿反问。
　　杨宗月忽地笑了，他静静注视着宝儿说道，“没错，我是这样说过，可是你也不要忘记了，你假扮的女子跟凤阳王有关。”他后面那几个字说得很慢，像是在提醒着她一件事。
　　宝儿的脸色刷的一下变白了，她忽然意识到自己很早以前就犯了一个很严重的错误。
　　她当时的确是什么也没有问清楚就敢假扮了那名女子，可直到现在她才真正明了“凤阳王的女人”这个身份原来一直是一个被当成了诱饵的幌子，真正的网人家早就洒好了，等着她上套。
　　因为――
　　“凤阳王”这个名讳在大凤谁都不敢冒认。
　　想到这里宝儿不由全身冰冷，只能盯着杨宗月，说不出话来。
　　“你早知我就是凤阳王了，是么？”杨宗月一字一句缓缓下了结论，他的眸子依然带着笑，可宝儿蓦然才发现这个男人的笑容之下其实一直都隐藏着很深的心机，深到根本没有人能看得明了。
　　她抿了抿嘴唇，没有答话，却暗自捏紧了衣袖下的双手，指尖慢慢聚力。
　　杨宗月只静静看着她，也不说话，双眸深处闪着某种意味不明的光。
　　应皇天却淡淡垂眸，他什么也不看，仿佛一切都与他无关。
　　地道里那混浊到了半透明的空气这时似乎凝结了起来，那些“滋滋”声听起来就像是火苗将这一团一团闷闷的空气给烧卷了似的，暗影来来回回在眼前那两个人的脸上交错，让她一时间失去了头绪。
　　他们既然都知道，那为何还要跟她进来？脑海中这个念头一直在打转，但他们此时完全沉静而且无动于衷的神情让她轻易不敢出手。
　　而阿响……
　　想到这里宝儿陡然蹙了蹙眉，刚才阿响硬是要跟来送他们的时候她已经阻止过，可说的太多毕竟怕他们起疑，没想到他们其实早就知道――
　　那么他们打晕阿响又是为了什么？
　　“我想彩云姑娘应该已经安全了。”忽然之间这懒懒的一句把这团凝窒的空气全部打了个散，散成了悬浮在空中的尘粒，最终又消失无影，却让宝儿猝不及防，怔怔立着不响。
　　“即便你的身份不能道明，可容响毕竟是你的好姐妹，其实方才你的那番话便是想说给容响她听的吧？”淡淡瞥了一旁依旧昏迷的女子一眼，杨宗月再度开口说道。
　　宝儿又是一怔，垂下眸来，过了好久，像是下定决心般坚定地抬眸注视他道，“无论如何，我只求做到问心无愧，生既是开明国之人，死也为开明国之鬼，对宝儿来说，其它事并不重要。”
　　杨宗月闻言却忽地叹息一声低沉地说道，“有时候，比起要背叛，被背叛的那个人看起来似乎会被伤得更深，但其实则不然，背叛的人心里恐怕更加不会好受，你说是吗？宝儿姑娘？”他缓缓说来，问的人虽然是宝儿，可眼睛却有意无意瞄向了身边的应皇天，像是在对他说一样，后者也不是全无反应，只是淡淡瞥他一眼，可眼中什么神色也没有，尽是漆黑一片。
　　宝儿却被杨宗月的话问到了心坎里，她没有回答也没有反驳，过了好一会儿才道，“既然你们已经知道了我的身份，那么想必早已有应对之策，但我却不会让你们走出这个地道，至少――在你们跨过我的尸体之前。”她这番话说得完全没有犹豫，既然事已败露，那么就只有舍去了这条命。
　　“我们不会伤你的，更不会杀你。”杨宗月却摇着头淡淡道。
　　宝儿闻言却皱起了眉，问道，“为什么？”
　　“因为开明国的公主绝不会下令杀我们，尤其是他，她的目的是要人，并非要一具尸体，否则你早就下手了，又何必等到今日？”杨宗月看着她静静地道。
　　宝儿冷冷一惊，想眼前这个男人竟然连这一点都知道的那么清楚，难道他早已掌握了公主的全部动向？想到这里她心中一凛，她怎么忘记了他是大凤的凤阳王，大凤将近二分之一的兵权全在他的掌握，又怎会是一个简单的角色？
　　宝儿的神色不定，看在杨宗月眼里却是一片了然，他确信宝儿还不知道应皇天的真正身份，所以这番话说出来能够达到这种威慑效果，因为他深知天香公主绝不会随便把应皇天是当时背叛开明国之人的这件事告诉任何一个开明国人，甚至还会将他的身份隐瞒，即便是一心要抓到他，也依旧不会说出来。
　　“宝儿姑娘难道还猜不到我们的用意吗？”杨宗月那双如温玉般懒懒的眸子此时扬起了淡淡的微笑，这种不含一丝杂质纯粹的笑跟刚才的那种莫测完全不同，端是雍容优雅，一派闲适。
　　宝儿一瞬间竟被这样的一双眸和这样的一种笑慑住了心魄，视线像是定住了一样怎么也无法移开，她默默攥紧了衣袖，好久才垂下眸。
　　杨宗月这句话问的很突兀，但她并非没有想过其中缘由――
　　会是为了替她……隐瞒……吗……
　　轻轻咬唇，因他们跟她的立场相对，她绝不可能任由自己这样去想，即使面对这样的笑容。
　　“我们只是路过，不想惊扰太多的人，如此而已。”杨宗月这时简简单单一句话，根本不像是在解释，其实却已是一句解释。
　　宝儿已经听懂了，她不禁怔怔地看着眼前这个笑得和善的男人，总觉得，有一种奇异的情绪缓缓在心底滋长，于是，她慢慢转眸看向了一边的容响，眼神也渐渐柔和了下来。
　　阿响一直是她的好朋友……
　　“你一样按计划带我们出去，不管外面发生了什么，也不是你所能改变的，对你来说，也并没有做什么对不起公主的事，不是吗？”杨宗月淡淡地道。
　　“宝儿……明白了……”她微笑了，这次是真诚的，她明白了杨宗月的意思，他们离开了，她的生活还要继续，打伤了容响，却保全了她的秘密。
　　正如杨宗月之前所说，公主的命令只是让她带着他们到翠羽楼，之后自会有人前来接应，但是若不是今日容响硬是要跟来，她根本无从知晓事情完全已被这两个男人所掌控，就像是她的身份藏匿的如此隐蔽，却依然被他们知道了一样。
　　“杨公子，应公子，宝儿这就带你们出去。”宝儿裣衽一礼，微微淡笑又道，“随后宝儿再将阿响送回清响居。”
　　“多谢宝儿姑娘。”杨宗月回以微笑，依旧清雅从容。
　　转身上楼的时候，宝儿又看了杨宗月身旁的人一眼，那人自始至终没有开口说过一句话，甚至连眉梢也不曾抬过一下，可每每让她的视线怎么都忍不住要去注意他，也许是某种存在感太过强烈，即使未现锋芒也能感觉到的犀然戾色，又或是他周身幽冷之气过于沉重，浓的怎么也化不开。
　　他究竟是谁呢？
　　刚才杨宗月的那句“尤其是他”她早就注意到了，因为公主确实吩咐过绝对不能伤了另外一个人，她猜想公主是知道他是病着的，却无论如何也猜不透公主跟他究竟是什么样的关系，她只是依稀听说过鬼谷墟其实另有主人，却不知会不会就是这个男人。
　　只是无论是不是，以后跟她都是不会有什么关系的，这样想着的时候，三人已经来到地道的门口，宝儿动手打开了暗房的门。
　　跟清响居那个房间一模一样的构造，一模一样的暗房。
　　再将暗房的石壁打开，便是宝儿自己的房间。
　　房间里一片狼藉，雕花木床上的花纹早已被划花，地上到处是花瓶的碎片跟原来架子上的摆设品，梳妆台上的镜子也已经破碎不堪，裂开了好几道深痕，整个屋子像是被人洗劫过了一样。
　　宝儿先是一怔，但脸色未变，只回头对杨宗月跟应皇天说道，“宝儿的闺房甚是凌乱，叫杨公子应公子见笑了。”
　　杨宗月却是蹙起了眉，扫视了整个房间片刻，然后缓缓摇起头来，用着很平常且让人听不出一丝情绪来的语调淡淡说道，“看来，盯上我们的人，可不止花老爷这么简单啊。”
　　




肆捌

　　“大人，金鸣街前后属下已派人封锁戒严，目前暂没有发现黑衣人的下落。”翠羽楼前，一名校尉来到罗青跟前禀报，说完他微微抬起眸看了一眼静立于罗青身旁的两名男子，他不久前才知道原来其中那名身着紫袍，嘴角噙笑气定神闲的男子就是凤阳王本人。
　　他从未见过传说中的凤阳王，也从没有想到原来顶着如此赫赫威名的王爷看上去竟然那么年轻，但这种年轻并不妨碍他身上散发出来的那股雍雅从容的气度，隐隐还有一种消匿无形的威压之感从他微眯着的黑眸中丝丝透露出来，让这名校尉只看了一眼便立即又低下头去，便听罗青这时开口沉吟着淡淡道，“恐怕他们不会久留于此，但在没有将杨大人和他的朋友送出镡城之前还是不能放松警惕，这里就交给你了，知道了么？”
　　“属下知道。”校尉应道。
　　“嗯，你先去吧，让安副校尉把马车牵过来，顺便传令下去，即刻出发。”
　　“是。”校尉躬身抱拳，转身跑去队伍传罗青的命令。
　　罗青这时回眸，看着杨宗月说道，“大人，那群黑衣人敢动手行刺大人，他们背后靠山的势力决计不小，这件案子下官绝不会放过，但眼下护住大人的安危要紧，待大人一回凤京，下官立即着手将此案严加详查，势必要查它个水落石出。”他定定地说道，最后一句话说得很慢，一个字一个字像是从他抿成了一条直线的嘴唇里迸出来似的，坚定凌厉的咬字显示了他的自信跟决心。
　　杨宗月微微点头，他向来知道在罗青手上从来没有查不出来的案子，而且这次的行刺他也有自己的推断，甚至八九不离十，但他仍然会让罗青放手去查，因为查出来的东西越多对他今后要做的事也越有利。
　　“辛苦你了。”他淡笑着道。
　　安副校尉这时已把马车牵了过来，仍然是当初他们进镡城的那一辆，跟着马车一起过来的人还有一个圆圆胖胖满脸福相的人，杨宗月不用看只凭他的轮廓就知道了，正是被他拆去送信的余大富。
　　“草民见过杨大人。”余大富这次一见到杨宗月就“扑通”一声双膝着地跪了下去，他当时虽然已经隐约在猜想，但完全料不到竟然会是当今的凤阳王，凤阳王权势显贵，就算是真正的亲王可能也要忌惮他三分，他能稳稳立于王爵之位手握重兵而不倒，便能让人想象得到他的能耐了。
　　“起来罢。”杨宗月看了他一眼，笑了笑便道，“你虽然是个商人，倒也算老实，或许是一直在猜测我的身份不敢刁钻，这一车的骨董我还是要了，你先回自己的家里去，我回京之后立即差人把银两送过来。”
　　“杨大人说到哪里去了，这些骨董就算是草民对您的小小敬礼，哪里还敢要大人送银两过来？”余大富站起来说着，他实在有些惶恐，虽然他是本着一颗攀附权贵的心，可眼前这个人确实不是像自己这种小人物能攀附得起的，与其想着要银子，倒不如索性大方一点，也好让凤阳王偶尔会记得有他这么一个人――当然只是很偶尔――余大富这样想到。
　　他心里想什么杨宗月自然是一清二楚的，可他堂堂凤阳王怎么可能要这种骗来的东西，就算他的身份是真实的，但那个时候确实是因为没有银子才出的下下之策，而且这点骨董的价格他也是完全没有放在眼里的，只这时他并不想跟余大富多说，因为心里还惦记着应皇天的身子，于是转眼吩咐身边一个侍卫说道，“去看看药煎好了没？”
　　“是。”那侍卫应了一声便进了翠羽楼，杨宗月又命人把马车里的枕头锦被整理好，和应皇天一起进了马车，随后在帘子放下的时候才微微掀开看着余大富又道，“替我们向那个老板问好，谢谢他的茶。”说了这句之后他像是想到了什么又接了一句道，“还有，你那只大瓮可能在前段时间下大雨的时候就被冲烂了，作为这一路的谢礼，我差人将我府里的那只双耳折肩白陶k一并送过来，如何？”
　　余大富怔了怔，还没有回答，就看见那名侍卫领着宝儿端着刚煎好还在冒着热气的药走了过来。
　　“杨大人。”宝儿早已改了称呼，将碗递了过去。
　　杨宗月对她微笑，说了一句，“有劳宝儿姑娘了。”
　　宝儿看着他把碗端了进去递给车上那人，再转身回来的时候才道，“杨大人对宝儿太见外了，还是大人心里仍在怪宝儿……”她说着垂下了眼，让夜色的影掩盖上她的脸，几乎看不清楚她是何表情。
　　杨宗月抬起眸注视她，唇角扬起若有若无的笑意，嗓音低了几分道，“宝儿姑娘多心了，习惯这么称呼罢了，我并没有半分责怪你的意思。”
　　他的解释很合理，语调也显得很温和，可是听在宝儿的耳里却别有一种疏离的味道，甚至还带着几分委婉，她不由将脸垂得更深，捏着袖角好半响才抬起脸来看这个男人，终是笑了笑向他告别道，“杨大人一路保重，也望应公子的病早日康复。”
　　“多谢。”杨宗月道了一句，回眸看那人已将药喝了下去，便将他手中的空碗接了过来，递给宝儿的同时又深深看了她一眼，这才将车帘放下。
　　“出发。”罗青这简短的命令，让安则宁牵起马车，他自己则翻身上马，包括跟着他来到镡城的一百五十名精骑兵，一行人护送着杨宗月跟应皇天顶着夜色出发了。
　　“杨大人。”余大富跟了几步还想说什么，可骑兵已经将马车逐渐包围起来，他只得退了出去，再回想杨宗月之前对他说的话，看着这样的阵仗他直觉这几日自己的辛苦还是会有回报的，毕竟那马车里的人是权势滔天的凤阳王，一颗心不由癫了起来，又想到那双耳折肩白陶k可不是光有钱就能买到的东西，如果真到手了，看他怎么去庄老头那里炫耀……想着想着，圆脸上就堆满了傻笑，再一回头，却发现一旁的女子手上端着那只空碗痴痴望着马车远去的方向一动不动，脸上早没了刚才的笑容。
　　“姑娘，这位姑娘？”
　　余大富叫唤了好几声，宝儿才将视线慢慢收回，然后静静地看着余大富不语。
　　那双晶莹的黑色瞳仁在余大富的眼里是十分美丽的，让他想起了庄老头店里的那对黑陨古水石。
　　可下一刻，余大富就愣住了，因为他忽然看见了从这双美丽眼瞳里面流出来的眼泪。
　　“姑、姑娘？”她在哭？余大富瞪大了双眼，他不由转头看了看那支队伍，马车已经转出了金鸣街，再也看不见影了。
　　女子像是也察觉到了自己的失态，抬手拭了拭泪，却忽地笑了起来，沾惹了泪水的双瞳显得更加明媚，便听女子用着极其温婉而且美好的声音对他说道，“余老板，陪小女子喝上一杯如何？”
　　余大富又是一愣，他怎么也不会想到这位美丽的女子开口第一句话竟是邀自己去喝酒，惊讶之余才想起一个问题，“你、你怎么知道我姓余？”
　　“杨大人有告诉过我余老板的事。”宝儿淡淡笑着解释，只是当她说起“杨大人”这三个字的时候眼神才微微一黯。
　　“哦，原来是这样……”余大富一副像是松了一口气的表情，随即又问，“那姑娘你为何要请我喝酒？”
　　宝儿又是微笑，凝视余大富片刻才又静静地道，“我只是想跟余老板谈一件生意。”
　　“哦？”余大富不禁好奇了。
　　宝儿笑着，轻轻缓缓地又道，“我想知道，杨大人承诺的那只双耳折肩白陶k，余老板愿出多少价钱才能让给我？”
　　啊？
　　这、这个女人……竟然在打他的白陶k的主意！？
　　虽然还没有到手，余大富俨然已把白陶k划在了自己的名下。“请问姑娘……你跟凤阳王是何关系？”想了半天，余大富终于问出了这个问题。
　　“你看呢？”宝儿问得自然，眼底最深处带了几分奸诈，幽幽的语气却是十足像余大富想的那一回事，“杨大人他……”悠悠地叹息，却故意没有说下去。
　　余大富傻了眼，只觉得自己的一颗心被眼前这名女子哀怨的神情扎得痛了起来，那可是他想开天价的宝贝啊！
　　女人、跟眼泪……果然是不祥的……
　　他忍不住嘀咕。
　　




肆玖

　　夜幕中，几条黑影翻身入了墙院，四方的院落中，偏西一间厢房似是有幽幽灯光闪现。
　　为首的黑衣人做了手势让其余人消失在黑影之中待命，自己则朝那个房间轻步走了进去。
　　“大人……”在门外低低唤了一声，便听里面传来一声咳嗽，表示让他进去。
　　黑衣人轻轻推开门，便见一个人负手立于桌边，仰头正对着墙上的一幅画，可是由于烛光过于黯淡，在他这个位置只能隐约看见画里面黑色的轮廓，其余什么也看不清晰。
　　一见那人，黑衣人便半跪下去垂首唤道，“大人――”哪知话音未落，站立那人蓦地将手掌挥在了桌角，虽然没有发出异常响亮的声音，但这个动作早已显示了他压抑多时的怒气。
　　黑衣人顿时噤声，不敢再说下去。
　　“混帐，连人有没有被掉包都不知道，傻乎乎的冲进去，还把季言府里的人都引了出来，你们――”那人转过身盯紧了黑衣人的头顶，圆脸上那双不大的双眼透露着炽盛的怒火，他咬牙切齿地说道。
　　“大人，季言府里的人是有人通知――”黑衣人辩解道。
　　“通知！？”那人眼睛眯了起来，打断黑衣人的话斥道，“亏你还说的出口！知不知道我们的行动早被人算计在内了？连敌人也利用……真是可怕的人……”最后这句他压着嗓音说了出来，听不出是什么滋味。
　　“大人的意思是……”黑衣人猛地抬头，他像是因这句话想到了什么，却觉得不敢置信，可站在他面前的男人看了他一眼之后就缓缓说出了那个答案。
　　“送信给江南郡守，让他告知凤王，这些都是圈套，这是他们故意想让主上知道，好让我们得到在他们离开镡城之前动手的命令。”
　　“吓！”狠狠打了一个激灵，黑衣人将所有的一切回想了一遍。“但他们也未必猜得太准――”
　　“这不是猜。”圆脸男人缓缓摇头，他盯着黑衣人一个字一个字道，“他们显然已经很清楚是谁在暗中行动，而且――”说着他语意一顿，又道，“我们此番动手，恰恰让他们证实了我们的身份。”好个可怕的人，以动制动，无论他们怎么行动，都一样落入他们布下的陷阱之中。
　　他狠狠咬牙，忽地他想到了一件事，眉峰一挑便问，“卫云跟他的手下呢？”
　　“他、他们……”黑衣人进门前还不觉得有什么不妥，可这时听了这些话，他却已经不敢再出声回答了，因那卫云，好死不死的正是投身了那个陷阱。
　　圆脸男人一看黑衣人此时的表情就知道了，眉峰不由越攒越紧，忍不住一拳砸了下去，竟将桌角生生给掰了下来。
　　“一群蠢货！”随着碎裂在手掌里的粉末，他冷冷吐出一句话。
　　
　　马车在夜幕中继续行进，虽没有接近镡城城门口，但路渐空旷，走在最前面的人已经能看见不远处高耸的驿站角楼，四方皆立，棱角分明，挺拔而周正。
　　应皇天喝完药便一直倚着车窗闭目养神，这时忽地睁开眸来，却见对面杨宗月撑着腮垂眸凝视着什么一动不动，眉头轻蹙，唇角倒是微扬的，他一见便知这人的脑袋里肯定又是在算计着什么，一时并没有转开眸子，只是盯着杨宗月看，眼神里第一次有着探究的意味。
　　过了好一会儿，杨宗月才察觉到他的视线，对上应皇天漆黑的眸子的一瞬间，他不由笑了起来，嘴角弧度显得更深了。
　　“你在想什么？”应皇天静静开口，他一般从不问这种问题，但是对这个人例外。
　　杨宗月转着眸子，笑了又笑，刚才轻蹙的眉头不知觉间已经松了开来，注视应皇天道，“我在想，怎样神不知鬼不觉的把你交给端将军派来的人。”
　　“我不介意被罗青知道。”应皇天针对他这句话却道。
　　“我介意。”杨宗月笑着瞅他。
　　应皇天看了他一会儿，垂下眸，半天没响声。
　　杨宗月又笑了，也垂眸，却径自开口悠悠说道，“我说的介意，是不想你总被别人误会为是背叛的人，因为我知道你不是。”
　　认识了十年如果还不知道，那他就是傻子。
　　应皇天从不在乎这一点他很了解，如果会在乎他就不是应皇天，可正如同他会介意一样，他若不介意，那他也不是认识应皇天十年、当了他十年朋友的杨宗月！
　　所以应皇天此时不说话了，因为他也知道杨宗月的脾气，整个大凤，就算再加上一个开明国，也只有这个人会对他说这样的话。
　　见应皇天不置可否的样子，杨宗月忍不住抬了抬眉，便又道，“你不否认，可就不能再否认了啊？”他的语气带着一丝玩笑，从眼底的戏谑跟唇角上扬的弧度便能看出来。
　　应皇天抬眸看他，对上了那双闪着笑意的黑瞳。
　　“你认定的事，似乎没有别人否定的余地。”他开口。
　　“你说对了。”杨宗月展开笑容。
　　在应皇天面前，他总是笑的多，可应皇天知道别人眼里的凤阳王，却并不是这个样子的。
　　“你知道罗青很死板，他不认识你，所以误解深，我不一样。”杨宗月接着说的时候瞄了一眼车窗的帘子，外头人影幢幢，分不清谁是谁，他隐约蹙了蹙眉头，回眸看着应皇天问，“外面那么安静，你猜他们几时会来？”
　　他没有说清楚“他们”是谁，却故意眨了眨眼睛。
　　应皇天凝视他片刻，忽地闭了眼，淡淡吐出了两个字道，“快了。”
　　“哦？”杨宗月轻轻地笑，又问，“有多快？”
　　“出城之前。”
　　应皇天话音方落，杨宗月手指轻弹，蓦地便见车外剑影闪动，嘈杂声起，杨宗月眸中细碎的微光轻轻闪动。
　　应皇天睁眸，见杨宗月一脸闲适的无奈，摇着头啧啧叹道，“真是爱煞风景……”
　　“护好凤阳王――”随着外头喝声响起，杨宗月看见应皇天眸中掠过一道激厉闪光，随后他便发现应皇天伸手一把拉住自己，在闪光猛然劈将而下之时他人被应皇天轻轻一带，堪堪避过几道犀利剑招，随后便见整个马车一分为二，他只觉身旁那人浑身戾气乍然而现，便被带出了车子，安然落地。
　　“哗啦”一声轰然巨响，烟随尘起，一车的骨董碎了满地，惹得杨宗月直道“可惜”，可他的语气神情却半点没有可惜的意思。
　　罗青随后赶到，护在杨宗月身旁，却不免深深看了应皇天一眼。
　　适才偷袭的黑衣人在城墙一端从天而降，看准了车内人影一剑猝然劈下，他陡然一惊，出手已慢，好在凤阳王此时安然无恙，他却没有想到凤阳王身边这个看起来一身病骨的男人竟然是个深藏不露的高手，连他也看走了眼。
　　黑衣人不止一个，杨宗月目光轻扫，起码有五个黑衣人被罗青的人围住，他们本就在马车边布下天罗地网，等着偷袭的人出现。
　　一击失手，自然不会再有第二次机会，此时这些黑衣人的下场也不会有第二种，以罗青的手段，甚至还可以留下他们的活口，毫无半点悬念。
　　杨宗月的注意力已转向不远处的城门，这种程度的动静早已惊动到守城的士兵，城头上亮起的火光不会让人觉得意外，但那些无声无息一闪而过的黑影却让杨宗月蹙起了眉。
　　“不对劲。”他出声的时候，没有注意身旁的应皇天已将神兽招来，回眸才发现对上小花的双眼，忍不住怔了一怔，立即知晓这份不对劲应皇天也已察觉到。
　　“是天香阁。”应皇天抬眸望着不远处，毫无起伏地说出四个字。
　　闻言杨宗月心头一跳，隐约有一种不祥掠过心头。
　　他既然能看穿宝儿的身份，梵心蓠也绝非想不到这一点，她也是一名极聪明的女子，若非早已安排了后手，一路上又怎会安静如斯？
　　恐怕罗青一入城她们暗伏在镡城的人便已知晓计划将会有变，她们全身而退，没有像这些黑衣人一样暴露在罗青面前。
　　但变动之后的计划，无疑会弥补第一次的不足，必定是万全之策。
　　她们的目的跟黑衣人没有不同，都是针对应皇天而来，只有一点杨宗月很清楚，梵心蓠不会对应皇天下杀手！
　　罗青是继杨宗月之后发现情况有变的人，收拾掉那五个人，城门竟然迟迟没有打开。
　　怒气渐敛，这种情形，除了守城的人完全被控制住之外，不作他想。
　　但他却想不到谁敢！
　　敢跟凤阳王作对，无疑是跟整个大凤为敌，于是疑虑不免又多了一层，究竟他们针对的是凤阳王，还是凤阳王身边的那个男人？
　　回眸看见那个男人无动于衷的神情，罗青想到一个人。
　　“大人，你看那里！”火光锃亮，此时不用安副校尉提醒，罗青也感觉到了那种亮。
　　一瞬间瞳孔收缩，罗青不免又看向那个男人。
　　会是……传说中的那个人？
　　城楼上发生的一切在火光齐聚之下逐渐看清了轮廓，竟是数十个手无寸铁的百姓被排成一长排安置在那里，而天香阁的人正用刀剑顶着他们脖子，微弱的哭喊声依稀传了过来。
　　站在最前面的一个像是领头的人这时慢慢伸出手来，指向了凤阳王的方向。
　　罗青微微一惊，看向了凤阳王身边的男人。
　　对方的意图一目了然，摆明了是威胁，并且要人。
　　罗青紧紧盯着那个人神情无动于衷的男人，应该不会有错，他就是传说中开明国的罪人――应皇天。
　　心里逐渐有几分明了，不能算是完全没有想到，毕竟这次是连凤阳王都牵涉在内的，只是他想不到，这个人，竟然能让凤阳王也甘愿为他做饵，甚至替他做挡箭牌，只为了能掩饰他的身份。
　　应皇天这时侧过首对凤阳王低声说了些什么，然后转身就朝城门处走去，完全没有迟疑。
　　城墙上的人见下面的人有了动静，便也没有再做什么动作，而是静静地等待着应皇天走过去。
　　杨宗月没有阻拦，应皇天跟他说话的时候，两人目光对上不过片刻工夫，他就已经清楚了他的决定。
　　他看着他一步一步走近城门，看着城门打开一条缝又合上，看着他走入暗影之中，然后等着城头上的百姓都被放下来。
　　良久，他开口，是一贯的雍容，“罗青，城外有你的人么？”
　　罗青点头，回道，“有，城外摩陀岭隐秘处安置了五千人马，没有接到信号，不曾妄动。”
　　杨宗月淡淡点头道，“很好，我们回凤京。”
　　罗青微微一怔，迟疑了一下，才问，“大人，是否要派人跟上去？”
　　杨宗月摇头，望着城外的方向低道，“她们抓了人不会不行动，用不着追，我们等着便是。”说罢他回眸不知看了哪里一眼，似是微微一叹，眸光深处有什么微微一闪，便没了踪影，脸上光影跃动，就是看不清一丝表情。
　　罗青无需他再多言便已完全明了，此时他命令手下的人将那五名黑衣人绑好上了马，招来安副校尉吩咐了几句又对杨宗月道，“大人，城外已为大人准备了另一顶轿子，请大人随我前去。”
　　杨宗月点点头，一步跨上安副校尉牵来的马，罗青紧随左右，护着他出了镡城。
　　身后是一片无边夜色，闪着亮点的星光倏隐倏现，悬挂在亘古天际，不知在预示着什么。
　　




伍拾

　　石柁的香味捣以郁金草之汁，掺入鬯酒，便是另外一种截然不同的味道，应皇天对这种香味再熟悉不过，因为那本就是他教给梵心蓠的。
　　一路上天香阁的人并没有为难他，他最多只不过被蒙上了双眼，被请入了轿子，随后被那些人带到了这里，满室香溢的房间，四处燃灯，黑布摘下来的时候，他看见了梵心蓠。
　　她脸上没有任何表情，只是静静地站在房间里，这一次再见，她似乎已做了某种决定，凝视应皇天片刻，她开口，“我们又见面了，应皇天。”最后那三个字唤来很是平静，跟以往的感觉完全不一样，这让应皇天知道她已经明确决定了双方的立场。
　　黑夜还未过去，应皇天不用估算也知晓子时才过不久，这种时候魂魄的异动十分激烈，但他并不会让梵心蓠看出来。
　　“我以为你会用天一来威胁我。”他淡淡开口，语调跟往常一样没什么太大的分别，除了嗓音又低沉了一点、吐字稍嫌缓慢了一点之外，就剩下一贯的平板跟没有起伏，也许还有一种说不出来的细微的暗哑，仿佛伴随着暗夜，隔着永远也无法触摸的距离，在某一个彼端静静响起。
　　梵心蓠听不出异样来，因为她跟他之间毕竟有十三年的空白，若是香薷，恐怕一听就能分辨出来。
　　但至少她听明白了应皇天的意思，因为其实她自己也十分清楚，要把那些百姓全部杀掉这样的事情，她还是无法做到的，即便那些人都不是开明的国人。
　　“不用他出现，想必你也早已料到他在我手里。”梵心蓠回答，当时的天一是在应皇天身边念咒，杨宗月的出现扰乱了整个气场，也同时将她的咒语打断，天一看准空隙将整个气场转移，把应皇天跟杨宗月连带着神兽饕餮一并送走，只除了他自己。
　　因梵心蓠的术力并不弱，是她及时拦下了天一。
　　“我知道。”应皇天能想到梵心蓠是在一瞬间将天一擒住的，因为与人相较，式神根本不存在什么遁逸之术，但却逃不过术力高强之人下的“死咒”。
　　死咒是禁咒之一，没有哪一种咒语能瞬间置人于死地的，死咒自然也不能，但它既为禁咒，威力自是极大的，尤其对于式神来说更是一种损伤力极强的咒语之一。
　　这种咒语，施咒之人亦会受到一定程度的反噬，于是被划分归为“禁咒”一类。
　　“要不是他，我未必能找到你。”梵心蓠看着他，忽道。
　　天一虽为十二式神之一，但并非普通意义上的式神，至少梵心蓠并不十分了解应皇天究竟是凭着什么样的能力才将他唤出来并让他甘愿听命的，但就某种意义而言，应皇天已是天一的宿主，要通过式神寻找宿主在她并不是一件难事，但对式神本身却会造成极大的伤害，甚至有被破灭的可能，所以梵心蓠这时对应皇天说话的时候，脸上没有任何表情，她不会因此得意，她也不能让自己感到愧疚。
　　“我知道。”应皇天还是只说了这三个字。
　　“所以，你也知道我一定会来？”梵心蓠看着他，问。
　　应皇天点头，却静静说了一句道，“我并不希望你来。”
　　梵心蓠不语，她知道应皇天的意思，但她只要活着一天，就永远不会放弃复国的念头。
　　“你想见天一？”静了片刻，梵心蓠又问。
　　“我不会答应你任何事。”应皇天只道。
　　“我知道，早在十三年前你就已做出了决定。”梵心蓠闭上眼，仿佛又看见了当日顺着神殿玉阶蜿蜒而下的沁红鲜血，但她无论如何都无法相信自己的哥哥是自杀。
　　心脏隐隐揪痛，她不愿多想，事已至此，她只想完成眼前的事――她为此准备了将近十年的事――无论成功与否，她都已没有退路。
　　不再看应皇天，梵心蓠转眸吩咐一路带应皇天过来的两名女子道，“带他下去，好生照看，这次绝不准出任何意外，知道么？”
　　“是，公主。”两名女子领命，押着应皇天离开了房间，梵心蓠的目光跟随他的身影，眼底逐渐泛起的是一抹绝望，她知道终其一生，自己都注定跟他无缘。
　　只是，爱你一场，我始终也不会后悔……应皇天……
　　低低喃着，梵心蓠想起了不该想起的过往，那里总有她最深的留恋，却也有她最心痛的想念，十三年来未归故土，她也同样制止自己过分怀念那片生活了二十年的土地，她仍然记得神殿上空盘旋展翅的雄鹰，也不会忘记祭坛上字字铭刻着儿时记忆的恶作剧，整个开明国，她若回忆起来，便会有依依青草的味道，有繁花遍地盛开的美景，有雀跃如银铃般的笑声，更有那个永远印入心底的身影，第一次见的情景她这一生都难以忘记，那个男人踏着细碎的水花而来，绵绵细雨从没有像那一刻那般吸引过她，纯白透明的雨丝犹如断了线的珍珠一样从整个天际不断洒落，而那个男人周遭的空气却像是凭空静止了似的，他出现在晦涩的天边，天海相连，海水在他身后奔腾如一条巨大的蛟龙，在这一刹那间，再也没有其它事物能进入她的视线，心思被那样一双幽静黑瞳缠绕其中，一种深邃比暗夜天际更无边，那种遥远就像是星辰之间的距离，那么近却永远无法碰触。
　　闭上眼，梵心蓠挥去脑海中不断浮现的画面，这些事是她不该想起的，是她想要忘记的，可记忆永远清晰，竟连半点片段都不曾模糊。
　　良久，梵心蓠方睁眸，凝视那扇半启的门片刻，低低开口道，“去请东方坛主过来。”
　　“是。”门外静立的天香阁弟子应了一声，脚步远去，不消片刻，朱璃便推门走了进来。
　　“公主。”朱璃一声轻唤打断了梵心蓠的沉思，梵心蓠此时已跪坐在上首的位置，见是朱璃，便示意门外弟子先将门关上，开口道，“坐吧，今夜辛苦你了。”
　　朱璃闻言摇摇头，便道，“公主决心既下，朱璃当全力以赴，将人带回来是在意料之中，可我们齐集这么多人出现，恐怕会引起他们的注意。”
　　“你说的不错。”梵心蓠点头道，“这点我早就考虑过了，只因这一次势在必行，先露了端倪也是毫无办法的事，何况我们布置周密，不妨用来给他们提个醒，好让他们早有准备。”她说着冷哼一声，唇角是完全的自信，却又带着淡淡的讥讽，朱璃这时便问，“公主打算何时行动？”
　　梵心蓠没有答话，她细细凝视矮几上的香炉，忽地蹙眉问道，“你说这香，究竟能不能抑制住他的术力？”
　　朱璃怔了一怔，却道，“他本身的伤势似乎很重，加之从鬼谷墟开始他都没有施展过术力，封印咸池所耗掉的元气在这种情形下绝不会那么快恢复，总觉得他能醒过来已经是不可思议……”说着说着，朱璃似乎也有点不自信起来，因为穿胸而过的剑伤，加之原本的血怨，她实在不清楚那个男人怎么还会活着，甚至除了一身苍白和寒冷之外，她感觉不到一点点的虚弱。
　　“你也察觉到了……”梵心蓠隐隐约约地笑了，说是笑，但她这种牵扯嘴角所露出的表情却连一点笑意也没有，只有淡淡的自嘲，和一丝不解，“你不觉得那种刻骨的寒气早已到了人无法承受的程度了么？他有术法抵御的时候还可以说得过去，但现在呢？在没有一点术力的情形之下，又在受了那么重的剑伤之后？”她边说边摇头，神情中竟多了一种迷茫，低语道，“即便是我哥，也未必能承受得住……”她说着，低语变成了一种轻喃，“……他和我哥之间，到底又有着什么……”梵心蓠眉头深锁，她总是想不透，想不透她哥的死，也想不透那个人的存在。
　　“公主……”朱璃站了起来，她靠近梵心蓠身边，她自小守护在这名美丽而又坚强的女孩身边，直到现在两人都已长大成人，为了同一个目标而努力着奋斗着，但她知道眼前的这个人承受的痛苦和压力远远要比她沉重，她身上的担子永远也卸不下来，她多希望这个女孩能像当初一样笑得开怀而非此刻这种深深的无力，仇恨跟爱情像是冰火两重天，将她的心一寸寸打成了灰烬，同时也让她心力交瘁。
　　“别忘了，傅公子还等着你。”朱璃轻轻地道。
　　梵心蓠闻言缓缓抬眸，“傅公子……”她低喃。
　　“嗯。”朱璃伸出手抱住了她。
　　“我对不起他，我给不了他所有的东西……”梵心蓠在朱璃怀里摇着头，那名男子寂寞无声，对她却是永远温柔，可她早已剩下一副空壳，又怎能弥补他种种的好？
　　朱璃也是无奈，她深知感情这种事最由不得自己做主，否则，她也不会对着那一缕亡魂日日想念，若不是因为梵心蓠还在，她还要保护着那个男人的妹妹，她早就去找他了，无论上天还是下地，无论他是不是还能记得她。
　　梵心蓠感觉到她的沉默，仰起脸，她甚少流露出某种属于脆弱的情绪来，即便是有，也是稍转即逝的，所以这时抬脸的她已经收起了纷乱的思绪，注视朱璃的眸也恢复了冷静。
　　“你刚才问我几时行动，我决定把日子提前，就在这月十九。”看着朱璃，她静静说道。
　　“大凤皇太后大寿之日？”朱璃眼底有些许吃惊，又问。
　　“嗯。”梵心蓠点头，她看着朱璃的表情不由抿了唇角，说道，“我知道你在想什么，你必定猜想那日戒备森严，凤枢御门必将调动整个凤京防卫军来管制凤京安全，况且――”她顿了顿，又道，“有人不会让应皇天入城。”
　　朱璃点头，皱起眉说道，“其实要入凤京并非难事，困难的是我们有一批人要混入皇宫之中。”
　　梵心蓠闻言却道，“这一点不用你担心，因为我早有安排，十九日之前一定能安然进入皇宫。”
　　朱璃微微一怔，看着梵心蓠，忍不住问她道，“难道，公主你已经跟凤京皇宫里的人取得了联系？”
　　梵心蓠这时没有回答是或不是，只是说道，“这件事事关我国机密，我也是不久前才得知，而且事关重大，你暂时不要多问，该说明的时候我自然会告诉你。”
　　见梵心蓠这么说，朱璃只好点了点头，答应了一句道，“我明白了。”她说着，想到刚才的对话，又问，“你担心应皇天仍有余力，入城之后便会设法逃脱，是吗？”
　　“嗯，所以这件事也拖不得，应皇天是我们手里最有用的一颗棋子，这一次只许成功，不许失败。”梵心蓠皱起眉来，应皇天能力的深浅就算是她也无从得知，但她清楚只要他不死，有些事便不可能成定局，更何况是在寿宴之前入京，从时间上看来，这对应皇天太过有利，她不得不防。
　　“公主，事成之后，想必你还是不会杀了他，是吗？”朱璃忽问。
　　梵心蓠因她这一问静了静，垂眸间看不清表情，过了好一会儿才摇头低低地道，“嗯，是我任性，但，他始终是我哥的好朋友。”她希望朱璃能够了解这一点。
　　
　　依旧是无法忽视的香，意味深长，渗透进了肌肤血液骨子里。
　　东、南、西、北四方位各有一只兽面装饰，看似装点着屋子，其实却是一种能困住任何鬼怪神物的四方缚咒，黑暗中能看见四条暗红色的丝线四面相连，隐隐散发着幽光。
　　应皇天被带到这间房里的时候，红光蓦然间铮亮了几分，让他清楚地看见了静静垂首坐在角落里的那个男人。
　　依旧是一袭蓝色云纹[袍，但在幽红的微光中那抹蓝色总显得异常灰暗，像是带着一种沉闷的透明，仿佛就要融入身后那片灰黑色的墙壁之中，竟是全然没有生气的，想是那人并非沉默，而是早已陷入昏迷。
　　应皇天走到他的身边，俯下身把几乎没有重量的式神抱了起来，放平在了一边的床上。
　　天一的脸色分外苍白，双眼紧闭，气息微弱到了几乎不存在，这是被关在这里近一个月的证据。
　　在这间屋子里，应皇天所剩无几的力量同样会被束缚住，更何况还有石柁的香，香意凝重，总觉得气力全无。
　　垂眸凝视天一片刻，应皇天忽地抬起了手，他低头将自己腕上的经脉咬破，鲜血刹那间顺着腕子流了下来，刚想送到天一唇边，却被一只手握住，“……应大人……”
　　“喝下去。”应皇天注视他的眼睛，没有其它多余的话。
　　血顺着他的手臂蜿蜒直流，天一皱起眉，他知道自己不喝他就不打算止血，无奈启唇，覆上应皇天腕上的伤口。
　　应皇天扶着他，看着他脸上的血色逐渐恢复。
　　




伍壹

　　夜阒无声，灰薄的轻云覆在整个凤京的上空，没有一颗星，夜色像是一块厚重的布帘，让杨宗月不时想起重楼里也是一样的深霭，从城门一路行来，总觉得那日的星光不再，再次踏入这纷烦之地，便是距离那种逍遥的日子愈远，也许果真是注定的，便非做不可，只为何会有注定一说，想这世上任谁也解释不清，但他杨宗月，信或不信皆只按自己的心意，即便会辜负了再多的人，他也从不负自己，这一点是他早已认定的，从不会更改。
　　“罗青，进宫之前我要见一下徐量，你派人去他的府上把他找来。”淡淡吩咐道，杨宗月的脸上看不见一丝表情。既然回到庙堂，那么有些事他不得不早做安排，闭了闭略显疲惫的眸，再度睁开便是一片幽幽无垠的深沉，从镡城一路马不停蹄赶回凤京的十多日里，他早已将所有的事在脑中理顺，从应皇天失踪到他寻至鬼谷墟，再到镡城天香阁的人出现，甚至还有埋伏在暗处的杀手，所有的阴谋皆藏于凤京这九重深重的宫阙之中，所以要想找到应皇天，必定要回到那里，但同时他也很清楚，一旦回去了那里，怕也会身不由己，说不上有多厌烦，也许只是因为在外面呆得久了，难免会生出一丝不舍的情绪，又或许是因他对应皇天的好奇还没有得到足够多的解释罢了，想到这里，杨宗月已不想再放任自己的任何思绪，因为在这里，他就是大凤王朝凤中枢院的凤阳王，不再仅仅是身为应皇天好友的杨宗月而已。
　　凤枢院使罗青护送凤阳王入京的消息早已快马加鞭传至皇城之内，凤骁之披衣惊起，就再也难以入眠，急急写了口谕召凤阳王和罗青入宫，却始终没有在这一来一回之中问到关于应皇天的半点消息，便知途中定生变故，于是在等待凤阳王前来的一个多时辰里，他前前后后让身边的侍从王宜从凤清宫到永和门来回跑了好几趟，直到快接近寅时时分，才终于盼到了凤阳王的出现，并且从王宜口中明确得知应太傅果然没有同他一起回来，这让凤骁之一颗心起伏不定，却又强自按捺一直等到凤阳王前来。
　　杨宗月一进凤清宫便由凤骁之亲自迎了进去，他也见到了凤骁之一脸担忧的神色，心知他定是在担心应皇天的下落，当即也不说多余的话，只把一路在外的情形一一告诉了凤骁之，这中间虽隐去了宝儿的一段，但仍然提到了花老爷和季言，一番话并无多加修饰，只是将来龙去脉说得清清楚楚，可凤骁之却越听眉头攒得越紧，当他听到在镡城城门口应皇天被天香阁的人带走之时忍不住在案几上重重拍了一掌，杨宗月见状起身便欲下跪请罪，却被凤骁之一把扶住了。
　　“凤阳王，你说的这些事朕已经明白了，这一切全不怪凤阳王，天香阁用镡城的百姓来威胁你跟应太傅，即便是朕在可能也一样无能为力，如今凤阳王能安然归来已是一桩幸事，连日来凤阳王你也辛苦了，太傅的事明日朕再同凤阳王一起设法想对策解救，可好？”凤骁之这时的心显然很乱，他一时间听杨宗月说这么多事还没能完全消化，并且又听说应皇天术力未复又添新伤，心里也不由恨起那个张德方来，但因张德方所为皆可能出自他母后的命令，这让凤骁之尤其觉得困扰，心中怎么也想不定该如何对付，于是便说出了这一番话来。
　　“臣明白。”杨宗月顺着凤骁之的话欠身道，随即抬眸看着眼前一脸担忧的凤王，“那么臣便先回府了，应太傅的事陛下无需多虑，他落在天香公主的手里，不至于会出太大的事，倒是太后那边……”他说到一半停了下来，语气一转又道，“寿宴将至，请陛下要多加留意才是。”
　　凤骁之一听便知他意，遂点头道，“朕心中有数。”说罢他想到殿外的罗青，又道，“罗青这次功劳不小，不过今夜着实已经太晚了，朕就先不见他了，至于镡城的事，凤阳王遇刺之事非同小可，朕明日便会下旨全权交予他彻查此案，凤阳王你看可好？”
　　杨宗月自然不会反对，答道，“罗青臣向来信得过，这件案子不仅仅是针对臣，臣觉得跟应太傅必然也有很大的关联，况且当时应太傅的行踪臣只透露过给陛下，只怕有些内幕即便是罗青亲自过问也会有诸多不便，这一点还请陛下定夺。”
　　凤骁之心中暗自一凛，视线掠过杨宗月微垂的眼眸，眼前的男子神情自若，波澜无惊地在他面前说出这番话来，他身为凤阳王，朝中之事自是瞒不过他的，他怀疑的人想必跟自己不谋而合，但这么多年来，凤骁之从未见过他动怒，他总是以无比从容的姿态在大凤和开明国两派人之间周旋，事不沾己则罢，若一旦遇上了也能巧妙化解，点尘不沾，半个人不得罪，朝中少有人能够做到这个地步，他未登帝之前他的太傅就曾跟他分析过凤阳王这个人，可他也记得应皇天也曾说起过，若这个人一旦要做些什么，是极少有人能阻止的，好在杨氏一族世代只以守护大凤为目的，虽非皇族，但血脉相连，是杨家每一个人一出世便会继承的诺言，他们皆是重守承诺之人，从不轻举妄动，这就是杨宗月之所以保持中立的原因之一，自古以来位高权重的臣子皆被君主所忌惮，或由于树大招风，或因得意忘形，但若无一丝风吹草动，旁人又怎能有所撼动，杨宗月身为杨氏一员，本身战功无数，除了凤王之外兵权几乎是他一手掌握，但他只为守护大凤，不仅仅是由于祖制的缘故，更在于另一个只有每一代大凤君王和凤阳王亲王爵号继承人才知道的秘密在内，凤骁之知道他定会为大凤尽忠，对他也有带着一种尊敬和信任，但这时杨宗月的寥寥数语，却让凤骁之第一次感觉到他是因太傅之事而动了怒，这种怒气不在表面，看似云淡风轻，甚至觉察不出分毫，但他已经能够感觉得到，也许是由于他关心太傅的程度不亚于他之故，又或许是由于杨宗月在他面前并无意隐瞒这一点。
　　凤骁之心里清楚，表面上当然不会提及，再来杨宗月这句话的意思他也明白，此时便点点头说道，“凤阳王请放心，骁儿自会将此事处理妥当。”他说这句话的时候神情稳重，原本应皇天失踪之事就已占据他心头极大的位置，又有刺杀凤阳王的事起，况且应皇天之前又是和杨宗月一直在一起的，这么一来答案很明确，是宫里有人动了杀机，要杀的人，必是他的太傅无疑。
　　杨宗月面对这位年轻的君王，如果此刻只看他的眼睛，那么绝不会以为他只是一个十六岁的孩子，在这个位置上的他确实已经成长了许多，但算来他登基其实还不到半年，想想应皇天毕竟是教了他十年，如今他的根基不见得稳，要动君王身边的人选在这个时机最恰当不过，再以后只怕连分毫都动不得了，可即便是现在，他们仍然忽略了凤骁之过快的成熟和过深的心机，同时也忽略掉了那一个十年。
　　十年不长不短，但足够让凤骁之学到很多，也足够培养他对那个人的感情，当年凤休离一道诏书掀起了巨浪，反对的人多如过江之卿，却不知为何凤休离的立场坚决如斯，就连他也没有猜透，但此时看着凤骁之，杨宗月总觉得如果不是有那个人在，凤骁之的眼睛里绝不会有此时这般神色，那种精睿就像是藏着刀锋，可又被一片黑色遮掩，偶尔会闪出亮光来，里面透着几分辨识不清的算计，幽幽沉沉，几乎骗过了所有的人。
　　他相信他是了解的，至少他毫不怀疑这十年来的师徒情谊，若没有应皇天，那么便没有现在的凤骁之，只是心头疑虑微起，凤休离和凰青之间，究竟暗藏着什么样的秘密，导致一个人身死，另一个人却无端要起杀机，若说是为了大凤，则理由太过牵强，难道当今太后竟会担心一个在朝十年且未做过对大凤有任何威胁之事的人？又或是有什么必然的理由让她决意动手？
　　微微敛眸，杨宗月从来都不会把心思放在脸上，此时他只是看着凤骁之欠了欠身说道，“再过两个时辰天就要亮了，太后寿宴在即，陛下这阵子又因担心应太傅而操劳，还请陛下保重龙体，早些安心就寝，明日臣再来向陛下请安。”
　　这几句虽然只是过场的话，但凤骁之蓦然想起眼前的杨宗月也是披星戴月一路赶回凤京的，此时难掩一身风尘仆仆，于是当即便道，“凤阳王车马劳顿，也请回府歇息，明日朕再同凤阳王一齐商讨如何解救应太傅和出兵的事宜。”
　　“谢过陛下。”杨宗月道谢之后便退出了凤清宫，宫外的风微微生出了些许凉意，他抬起头，此时却是满天的星斗，云层似乎飘到了天空的另一头，而星辰光耀生芒，此起彼伏，忽然又想起了应皇天来，依稀记得他曾经说起过“星者‘动’为兴作不安之象，‘亡’为人间灭亡之象”，杨宗月其实从来都不信神佛，但他忽然想问问那个人这时闪着如此耀眼光芒的星星是否又预示着什么，是否有一颗星能代表他的无恙，一想又忍不住要叹息，果然是接触久了，会想依赖到这些有的没的，但天上的星辰，也不过只是循着注定的轨道在走罢了，人，是否也是一样，最终都无法逃过“命运”二字？
　　听到脚步声，杨宗月转过眸，徐量正匆匆从长廊另一头过来，他的神色带着他熟悉的精明，他走了过去，徐量便在他耳边低低地说了一句，“事情已经安排妥当了。”闻言不由微扬起了唇角，杨宗月漆黑的眼底分明闪烁着类似星辰般的光芒，他不信命，他信的，是自己。
　　




伍贰

　　“应、大人……”天一睁开眼睛的时候，应皇天正背对着他站在不远处，虽然屋子里光线微弱，但这个人的气息他总不会错认，更何况空气中的那股熟悉的血腥味还没有散去，他原本是为了找他而去，却没有想到最终会连累到他，下意识瞥向应皇天被袖口遮去的右手腕，不知他的伤口有没有好好包扎……
　　应皇天这时听到声音便转过身来，口吻极淡地道，“你醒了。”
　　幽暗中看不清他的脸色，若只从他的嗓音里是听不出什么异样来的，但他身上的怨气在这种力量被束缚的情形下却像是想脱离本该有的桎梏一样，异动的频繁竟连此时的他都能轻易察觉得到，当下便起身想靠近那人，却被一只有力却彻骨冰凉的手抢先按住，那人的声音在上方静静地道，“你元气未复，躺着罢。”
　　说不上是不是一种命令的口吻，但却有着违抗不了的感觉，天一无奈低唤，“应大人……”唤出口之后才发觉自己果真连一点力气都没有，自责不由更甚。
　　“我没事。”像是知道天一此刻的心思，应皇天只是淡淡出声道。
　　天一沉默，却又无法，以他此时的能力丝毫都帮不上忙，甚至还要用到他的鲜血才能复原，想到这里他更加心忧，若他再让自己饮血，自己又该怎么拒绝？
　　“应大人……若天一用真言助大人一臂之力，也许大人可以解开这里的束缚……”
　　“即便能解开禁咒，还有石柁之香，更何况如今这禁咒在我根本无用，你无需想太多。”
　　天一闻言不由愣住，若禁咒对他无用，那代表着他的术力仍未恢复，既然术力未复，那么又如何能够抵挡血怨侵蚀？甚至刚才还为了他做那种事……
　　念头一转，他便又道，“应大人，天一就算被打回原形也在所不惜，请大人让天一为您渡法……”他这么说的时候勉强又想起身，因他毕竟是式神之一，即便此时被施与了禁咒，但本身的修为仍在，况且还有应皇天的鲜血可以解除他身上的束缚，若能用法力交换，则再好不过，这样一来，就算他还要饮血也可以换得应皇天一人无恙，甚至可以助他恢复一半术力，不用再受血怨侵扰，况且以他的能力，即便只恢复一半的术力，也应该足够能离开天香公主的势力范围，平安回到凤京。
　　他虽然想这样做，但应皇天显然不答应，只低低地对他道，“我已经习惯了，而且死不了，你没有必要无端做出牺牲。”
　　“这并非无端的牺牲，天一只是不愿再连累大人……”天一以手肘撑起上半身抬眸看他，想与他争辩，希望能说服他，但又知此时应皇天的身体状况本不该多说话，再加上自己原本就不足的气力导致这句话说到后面气势愈发减弱，可意思仍在，他怎样都无所谓，只要他面前的这个人不要有任何的事。
　　应皇天不欲与他继续争辩，他注视着式神的眼睛，那双眼睛里能看到他的执意，但是他并不愿意接受这种执意，此时他只是看着他静静地吐出两个字来，是式神的名字：“天、一。”
　　他语出显得沉寂，吐字却带有犀利，顿时便有一种难以逾矩的尊贵，像是君王站在金銮殿上降旨，每一个字都有着不容错辨的威严。
　　天一垂下眸，他确实不能违抗这个人，也知道他的心意坚决，不可能再说服，便恭谨地唤了一声，又躺了回去，不再言语。
　　应皇天好久都没有声息，像是已经结束了对话，可是就这样过了好久，他忽然又在黑暗中静静开了口，“你比我容易恢复，然后回去，我的事你不用操心，难道你忘记了我是谁？”
　　难道你忘记了我是谁――
　　这句话像是带他回到了亘古久远的苍穹之下，每一个字都无比有力，天一蓦然想起了那时的雷霆万钧，黑云如巨浪般的压境，不见一丝光亮的惊惧。
　　“天一……知道了。”他低低地回答，眼前似又出现了那双眼眸，沉沉的黑，布满了重重难以辨别的情感。
　　终于，小小的屋子又沉寂了下去，四方缚咒倏隐倏现，只再无人声，而当梵心蓠再一次出现的时候，天一已经消失了。
　　应皇天侧身躺在床上，一只手枕在头下，面色一片青白，闭眼的样子，像是再也不会醒过来。
　　梵心蓠忍不住变了脸色，她的目光注意到他手腕上怵目惊心的伤，还有整屋子难以消弭的血腥之气，顿时明白了什么，却又更加疑惑，以血式鬼神，这是她连听都没有听过的事。
　　“公主……”朱璃低低出声，却被梵心蓠抬手阻止了，缓步走进去，对着闭目的应皇天冷冷地道，“你救了他，那么你自己呢？”
　　应皇天并未睡去，听到这句话，便淡淡睁开双眼，四目相对，那双眼的眼底依然平淡无痕，半响，他语调极其低乏地道，“我留下来，是因为走不了，公主难道不知道？”
　　梵心蓠被他的反问问得一怔，无意识攥紧了袖子底下的手，然后便道，“我来，是来告诉你，我们立即动身，入凤京。”
　　应皇天闻言似是隐隐蹙了蹙眉，带伤的手便按住床沿撑起上半身，黑色的长发因低头的动作垂落，遮住了他大半边苍白的脸，期间似是稍稍停顿了一下才顺利站起来，然后面对梵心蓠，脸上没有一点表情，对着她道，“走吧。”
　　梵心蓠知他从不肯示弱，她此时能轻易从他的声音他的动作分辨出来，却也不见他有一丝迟疑的样子，纵然下一刻就要倒下，这一刻他依然能站得笔直。
　　“很好，念你曾是我兄长的挚友，我会以礼待你。”梵心蓠说罢回头，再不看应皇天一眼，只对朱璃吩咐道，“带他过去，准备就绪之后，立即分头行动。”
　　“是，公主。”朱璃点头，梵心蓠已先一步离开，她看向应皇天，伸出手做了一个“请”的手势道，“应太傅请随我来。”
　　应皇天点头，便跟随朱璃出了那间小屋，只是在临踏出门之际，他微微回头向后瞥了一眼，屋内似有阴影跃动，瞬间又消失无踪，只是片刻功夫，发丝随动，隐有微风轻拂而过，朱璃猛然回头，应皇天在她两步之后，表情沉静如水，无波无澜，一切皆无异状。
　　




伍叁

　　“大人？！”直到亲眼见到杨宗月落了轿，菖蒲和姬莲才相信之前来人的传话，从那日杨宗月出府去到鬼谷墟起至今已足足二十日有余，菖蒲几乎每日都会跑一趟徐府询问消息，终于在今夜里徐府的下人跑来告诉她说，杨大人已经回到了凤京。
　　杨宗月这时见到两人便笑了，淡淡地说道，“也难为你们了，徐量告诉我说这段日子杨府上上下下都着急得不得了，尤其是你们两个，看你们整个人都瘦下去了不少。”
　　两人一听这句话眼泪都要掉下来，她们都是杨府里的丫头，杨府里的下人原本就不多，以前一直跟在杨宗月身边做事的人只要是对大凤有用的都被他派了出去各自帮朝廷做事，如今各个加官进爵，有了不错的前途，留下来的便都是一些侍女，菖蒲和姬莲便是其中之一，她们自小跟在杨宗月的身边，感情也非同寻常，并且都很聪慧，将所有的事打理的井井有条，这一次这么久没有杨宗月的消息，她们整天坐立不安，生怕杨宗月出什么事。
　　看两个人都低下头去抹眼泪，杨宗月便笑着又道，“看你们，我人不是好好的吗？”他走到两人面前，低头笑笑地看着她们。
　　两人抬起头来，将他从上到下仔仔细细地看了一遍，发现自家的大人除了脸色看上去有些疲惫之外，其他地方确实没有什么不妥，便安下了一颗心来说道，“大人一路鞍马劳顿，菖蒲这就去给您准备热水沐浴――”菖蒲还没说完，姬莲就接着她的话又问，“大人饿不饿，要不要吃点什么？”
　　“是啊是啊，在外头风餐露宿的，大人肯定没有吃上过一顿好的饭菜，我们赶紧去准备起来……”
　　两人你一句我一句，她们只服侍杨宗月一个人，向来对他的事件件上心，所以杨宗月早就习惯了，这时便说道，“徐量也在后面，确实是要准备一些酒菜，待我沐浴更衣后送到书房里来，我还有事要跟他细谈。”
　　“大人您不早些歇息吗？”菖蒲听他一句“细谈”忍不住就问出口道，这时早已过了三更，再没几个时辰天都要亮了，明日一早估计他还要上朝，但看这架势他似乎并没有睡觉的打算，她问完又道，“大人才回来，有事明天再说也不迟啊。”
　　杨宗月摇摇头，也不回答，直接越过了她身边，然后丢下一句说，“兹事体大，你们只管照我说的去做。”
　　“是。”虽然担心他的身体，但杨宗月的话她们向来都不会违拗，而且他既然说有事那么必定是“大事”，见他这么说两人只好诺诺点头，准备分工行事，只是才回过头，姬莲就忍不住惊叫一声，菖蒲随着她的视线望过去，也差点叫出声来，因为她看见的是两只灯笼般大的眼睛，正眨巴眨巴地盯着她们看。
　　“哦，对了，我忘了跟你们说，小花是我新领养的宠物，不用喂任何东西，让它自己在庭院里呆着就好。”这时杨宗月回过头来补充了一句，便径自上了长廊，丢下她们跟“小花”一起大眼对小眼。
　　“小花？”菖蒲胆子比较大一些，她小小地出声跟身边的姬莲确认道，“大人……刚才说的‘宠物’是……它？”
　　姬莲犹犹豫豫地点了点头，她仍然没有从震惊中恢复过来，灯笼下，只能见到一个长着两只大眼睛的庞然大物蹲在她们跟前，黑乎乎一团也看不清楚究竟是什么玩意儿。
　　正在跟小花僵持的当，徐量从大门外走了进来，菖蒲连忙拉过他的衣袖问道，“徐量……这、这真的是大人养的……宠物？”她完全不确定该不该用这个词，犹豫了半天还是问出了口。
　　徐量对上眼前那双大眼睛也是苦笑一下，摇摇头说道，“刚才我也被吓了一大跳，大人就开玩笑似的跟我说它是从应太傅手里抢来的。”
　　一听是抢来的，菖蒲和姬莲两人的眼睛就瞪得更圆了，姬莲这才想起杨宗月这次出行的目的就是为了接应皇天回京的，便问道，“徐量大人，那么应太傅也已经安然回凤京了吗？”
　　徐量又是摇头，说道，“没有，大人估计就是为了这件事要跟我细商，这一次似乎有人在凤京外行刺大人，大人看来真的被惹火了。”
　　“行刺？是谁那么大胆子？！大人身上有没有哪里受伤？”菖蒲一听刚安下来的心又提了起来，好在她刚才已经看见杨宗月好端端的回来了，否则此时恐怕会被吓掉半条命。
　　“你不要担心，大人丝毫无损，我不跟你们多说了，详情日后有机会再说给你们听，现在要是被大人知道我又跟你们嚼舌根，他要骂我的。”徐量笑笑地说道。
　　菖蒲听他说完终于没那么激动了，然后想起自己还有事没做，赶紧说了一声就要下去，可是面对着眼前的庞然大物还是犹豫了一会儿，徐量见状笑着说道，“没事的，如果它很危险想必大人也不会带在身边了。”
　　菖蒲想想也是，但始终是只大东西，而且跟它也不熟，她还是小心翼翼地离开它一段距离再走，这时小花的两只灯笼般大的眼睛也随着她的移动慢慢看过去，菖蒲边走边回头，发现这对眼珠子一直跟着自己，最后再也忍不住“哇”地一声头也不敢回一溜烟跑走了，留下姬莲还在那里担惊受怕，但看看小花真的是很老实的样子，也照葫芦画瓢地依着菖蒲刚才逃跑的路线一并逃离了现场，徐量看着忍不住想笑，但随后又想到自己还有正事要做便收起了笑意，凛凛神往杨宗月的书房走去。
　　
　　杨宗月没有让徐量等太久，他出现在书房里的时候头发还是湿的，看起来还来不及擦干，徐量见他到来便要起身，杨宗月见状摆了摆手说，“正事要紧，我不在的这段时日里相国府有没有什么动静？”
　　徐量见他问来便回答说道，“相国还是按部就班每日上朝当值，他府里下官也有注意过，似乎没有什么特别的事情，就是上个月二十的时候，相国的三女儿生辰，所以小小的举行了一场宴会庆祝。”
　　“嗯，听起来好像很平常，不过他这边你还是要多加注意，我怀疑这一次天香阁最后的行动，应该跟他有一定的联系。”杨宗月在软榻上坐了下来说道。
　　“大人是说，相国跟天香阁的人有来往？”徐量闻言微微吃了一惊，天香阁是开明国的人，而毕向来跟开明国人不对盘，怎么可能会跟他们有牵扯？
　　“多半是这么回事，我让罗青来镡城之事按理说无人知晓，罗青的行动周密，也决计不会透露给任何人知道，但她却能事先安排好人手，在罗青一入城之后便占据镡城的城门，宝儿姑娘是天香阁中人，但她并不识得应皇天，若仅仅知道我在镡城，天香公主绝对不会用这种方法来威胁，因为若是对付我，不见得会有效，我手中的兵符不仅仅能调动凤枢御门的兵马，还包括了各个郡县的驻军，所以这件事我几乎可以肯定是有人通知了她们。”
　　“据我所知，当日罗青的信件到达陛下手里的时候，他并没有给任何人看过，但是后来他单独留下了相国，而且还叫回了端将军。”
　　“端将军的人我们在回来的途中已经遇到了，而且端将军跟应皇天的关系非同寻常，他不会有任何嫌疑，所以只剩下相国一人而已。”
　　“看起来，相国似乎铁了心想要取应太傅的性命。”徐量皱起眉说。
　　“其实这件事他倒是完全弄错了。”杨宗月这时却摇摇头说。
　　“大人这话是什么意思？”徐量不由问道。
　　“应皇天在天香公主的手里多半是不会有事的，我敢打赌天香公主抓应皇天不是为了杀他。”
　　“大人是说天香公主还有其他的行动？”
　　杨宗月点点头，说道，“析支国跟天香阁结盟，必定是有谋而后动，应该是为了对付我们大凤，应皇天在她手上不会没有用处。”
　　“难道她们是要逼迫应太傅说出我国的军机大事，好对付我们？”徐量闻言不由担心了起来，问道。
　　杨宗月这时垂下眸思索半晌，才摇摇头说道，“我了解应皇天的为人，这种事……他应该不会透露。”他说这句话的时候不知道为什么语意微微闪烁了一下，徐量看着他片刻，忽然想到他很早以前对自己说过的话来，若不是因为怀疑，那么唯有担心而已。
　　杨宗月沉默了一会儿，然后想到另外一件极为重要的事，便又嘱咐说道，“对了，季言你一定要想办法看好了，他是极为重要的证人之一，这一次行刺的凶手他见过，一旦我确认了幕后主使是谁，他就有他的用处了，罗青为人太正直，做事手段还不够狠辣，我怕有些人会想方设法要取季言的性命，好杀人灭口。”
　　“下官明白了。”见他说得慎重，徐量也是极为慎重地点头，他也明白季言的重要性，这种人最怕被人灭口，到时候所有的证据就都会从黑的抹成了白的，结果什么都不会留下。
　　“还有刚才吩咐你去办的事，天香公主必定会在太后寿宴之前入城，我会让你调动城门口的守卫有一半就是做给她看的，这样她才不会怀疑她的人已经被我识破，所以一旦你发现那几个人有什么异常，一定要盯紧了，多半天香阁的人就是从他们手里放进来的，同时要留意到底有多少个人混入凤京来，把他们的行踪都记下来，这是我一定要知道的，明白了吗？”杨宗月的眼底闪着幽黑的光芒，深邃得见不着底，便听他又道，“这些事要做得漂亮，不要被任何人知道，在外人眼里，你是凤御史大夫掌监察，并非隶属于凤枢院，而是凤王本身，你来见我，必定是由于凤王的缘故，这一点一定要明白。”
　　“下官明白。”徐量点点头，应道。
　　书房里的灯光一直亮到了东方微微露出了鱼肚白，徐量在天未完全亮之际便从后门乘小轿离开了杨府，菖蒲蹑手蹑脚推开书房的门，见杨宗月正趴在案几上小睡，她轻轻吹熄了一旁的灯，便再度退出房去。
　　




伍肆

　　毕在入宫的时候果然见到了凤阳王出现在议事厅里，当即上前打招呼道，“杨大人，我今日一早才得到消息说你已经安然回到了凤京，才想着一会儿你会不会入宫，没想到杨大人你到的比我还要早啊。”
　　“相国大人有礼了，多日未见，还叫相国大人你担心了。”杨宗月笑了笑便道。
　　“是啊，杨大人这段日子人不在宫里，陛下好些事都悬而未决，等着杨大人回来再一并做决定，而且在某些事情上我也想听听杨大人的意见呐。”毕也十分客套地说道。
　　“相国大人客气了，不知相国大人是否在说出兵积石山之事？”
　　“杨大人消息果然灵通，人才回京就已经听说了这件事。”毕抚掌笑着，然后点点头正色说，“不错，因为那日议事的时候我跟端将军起了分歧，所以陛下很想听听杨大人的意见，好在杨大人你回来的及时，想必今日就能够决定究竟是出兵好还是选择按兵不动的好。”
　　“这件事我也是才听延将军说起，听他的意思似也是偏向出兵。”杨宗月说道。
　　“是啊，原本我跟延将军的意见是一致的，可端将军说积石山地理位置多变，很难一下子攻打下来，还不如再等几年，等到析支国找不到我们大凤的空隙的时候再一鼓作气消灭他们。”毕说这话时候的语气明显是不甚赞同的样子，但又显得颇为无奈，顿了顿便又道，“其实也确实，要打仗原本就是一件很冒险的事，两军赌的就是天时地利人和，哪一方三者都具备了，要打胜仗也不见得是一件难事，期间万一要是有个什么变化，遇到经验丰富的将领可能会转危为安，但要是偏偏遇上一个对那个变化不怎么熟悉的将领的话，全军就会乱了套，到时候就算再是兵强马壮，粮饷无忧，恐怕也打不了胜仗。”
　　杨宗月对他的话十分赞同，当即便点头说道，“相国大人说得不错，兵法云‘一曰道，二曰天，三曰地，四曰将，五曰法，凡此五者，将莫不闻，知之者胜，不知之者不胜’，这些因素缺一不可，少了哪一样恐怕都不利于征战，既然要攻击，那么必定要有万全的把握和胜算，否则只要出现一点纰漏，一旦被敌军所查，就必定会功亏一篑。”
　　毕听杨宗月这么一说，不由皱起眉注视着他问道，“听杨大人话里的意思，似是也赞同端将军的意见，暂时按兵不动？”
　　杨宗月点点头，说道，“就以积石山的地理位置被析支国的人占尽了优势这一条，我想请问一下相国大人，这好几十万的兵马若是就这么轻易地被派了过去，我们的胜算之中该减少几分？”
　　“这……”毕捋着胡子想了想，终是回答说道，“五分。”说完他立即接下去补充道，“但我认为这五分并非完全的失算。”
　　“哦？”杨宗月抬起眉，听他说下去。
　　“只要我军的将领尽早熟悉那里的地形，敌军的优势也就会相对的减少。”毕理所当然地说道。
　　杨宗月听他说完不由摇起了头，然后轻叹一声说道，“相国大人你这么想就错了，一旦被敌军占尽先机，我们就只能不断地退守，届时处处被动，哪里还有熟悉地形的可能性存在？适才相国大人说胜算有五分，我却要说连一分都没有，若是就这样冒冒失失地派大军攻入积石山，恐怕他们一个也回不来。”他这一番话说到后面已是下了断言，语气斩钉截铁。
　　毕因他这么一说一时找不出反驳的话来，半晌沉默，便听杨宗月忽地出声问他道，“相国大人见到我并没有问起应太傅，是不是已经知道应太傅没有跟我一起回凤京？”
　　毕因此一问显然怔了怔，表情不太自然地笑了笑解释说道，“通报的人只跟我提起了杨大人你跟罗郡守，倒真没提及应太傅，我刚才还想问，但可能更加关心出征的事宜，没想到却被耽搁了，杨大人千万莫要误会。”
　　“我自然不是误会，只是有一件事我想提醒相国大人一声，毕竟你我是同僚，我怕相国大人有些时候太过固执，反而会出事。”杨宗月这时表情极淡地说道。
　　毕闻言笑容有些不太挂得住了，只能问出了一句道，“杨大人想要提醒我何事？”
　　杨宗月漆黑的眸子锁住了毕，缓缓地开口说道，“我是因应太傅的事出的凤京，可现在应太傅却没有跟我一起回宫，事实上他无事便罢，但若真的有什么事，皇上一旦追究下来，我想问相国大人一句，依你看，太后那边会如何处理？”
　　毕乍一听杨宗月的问句心中顿时一凛，他身在官场已久，对杨宗月的这句话一下子就领会到其中的意思，只因太后是当今陛下的生母，除去她可能会想尽办法置身事外这一条，每个皇帝对于自己的母亲感情必定超过了一个臣子，孰重孰轻谁都能看得出分晓，若要睁一只眼闭一只眼也情有可原，而且杨宗月的这一句话还提醒了另外一点，因为若太后要撇清这件事，那么必定会拖一个人下水做她的替死鬼，对于身为国母的太后来说，这件事再容易不过。
　　“杨大人指教了，毕某知道该怎么做，但毕某还有一事想问明杨大人。”毕语气一变，对杨宗月说道。
　　“相国大人请问。”
　　“听闻杨大人在镡城遇刺，可有其事？”
　　“有。”
　　毕见杨宗月点头脸色似是变了变，又问，“杨大人可知是谁下的手？”
　　“这件事罗大人正在着手调查。”杨宗月的回答相对保留，只答了这样一句道。
　　毕也没有再问下去，却说道，“此事若能查明，适才杨大人所说一事也就有了保障，但前提是杨大人要确保能够找出幕后的主使。”
　　“这是自然。”杨宗月又是点头说道。
　　“那便好，只要这件事杨大人有十足的把握，那么我也不必担多余的心了。”毕这时说道。
　　杨宗月又岂会不知道他是何意，见他这么说便淡淡地点头言道，“这一点请相国大人放心，这点小事杨某不见得会放在心上，但所谓君子不立于危墙之下，我想相国大人想必也十分清楚这一句话的意思。”
　　毕点头，却见凤骁之此时入了议事厅，两人的话便点到为止，均不再谈论下去。
　　
　　“凤阳王，依你之见，该如何救我太傅？”凤骁之在跟一起众人议完了出兵一事之后，便留下杨宗月一个人在议事厅里，先前出兵之事因杨宗月的分析条条据理，所以便打算听取他和端宁瑞两人的建议，而毕这一次也没有太多的反对，但谈论应皇天之事凤骁之毕竟不希望有太多的人参与，于是把其余的人都屏退下去，只留下了杨宗月。
　　“天香阁是开明国余党，她们抓住应太傅臣觉得只有一个目的，那就是用来威胁陛下，就像臣昨日所言，他在天香公主的手里暂时没有太大的危险。”杨宗月回答说道。
　　“这一点朕也是这么认为的，但我们总不能等着她们上门威胁，而没有任何应对的策略。”凤骁之眉头深锁，
　　“陛下说得是，但目前并不知道应太傅人在哪里，说要救人为时还太早，臣已命人在城门处严加看守，因为臣认为天香阁的人必定会想方设法混入凤京，应太傅本身伤重，她们不至于会用其他的方法入城，唯有乔装入城一途，另外饕餮在臣的府里，臣觉得若一旦有了应太傅的下落，它也可能会知道。”
　　“哦，这么说来，凤阳王果真是见到了饕餮？”凤骁之闻言不由想了起来，虽然那日元晔刮下了鼎上的血迹加热唤出了式神天一，但他毕竟没有见过真正的神兽，这时听杨宗月提起不禁也有一丝好奇，杨宗月一见他的表情就知道，便笑着说道，“它跟了我们一路，还帮了不少忙，不过近日臣就打算去找元晔，想问问他该怎么让它回去，毕竟它不是什么祥瑞的神兽。”
　　“确实要问明元晔，不过听凤阳王这么一说，朕倒真是想见一见这神兽究竟长成什么模样？”
　　“陛下若是好奇，可以去臣的府上坐一坐，看看能不能见得着。”杨宗月回答道。
　　“它此时不是在凤阳王府里吗？为什么你要说‘看看能不能见着’？”凤骁之不解地问道。
　　杨宗月却摇摇头说道，“其实说来也怪，饕餮能隐去自己的身体，有时能见有时则不能见，有些人能见有些人却不能见，臣家里的丫头之中就有两人能看见，其余的却看不见，所以臣是说陛下得去坐一坐，说不定会看见。”
　　“原来是这样，那么看起来也是一种缘分了。”凤骁之这才明白杨宗月的意思，而且颇觉得有一点神奇，随即他便又道，“无论见不见得着，朕只希望它对应太傅的出现能有所帮助，否则朕真的不知道该怎么样才能将太傅救出来。”
　　“陛下请不要太过于担心，这件事臣一定会竭力去办，一旦有应太傅的下落，臣一定会告知陛下，然后设法救人。”杨宗月完全明白凤骁之担心的心情，他自己又何尝不是，但事情并非那么简单，杨宗月想到这里便道，“其实天香阁这次的行动必定是有预谋的，我们除了要救人，还要小心防范，臣担心这一次太后寿宴之时会出什么意外。”
　　“的确，昨日凤阳王提到她们在镡城布置了那么多人的时候朕就觉得这件事背后一定有什么阴谋，而且必定是为了匡复开明国，如今应太傅在他们的手上，母后又寿宴将至，而且她近日还要去阳明山祭祖，断然不能出一丝差错。”凤骁之点点头说道。
　　“祭祖的事大凤朝向来由相国负责，他为人本就慎重小心，臣觉得应该不会有什么问题才是。”杨宗月说罢看向凤骁之，想了想还是询问道，“或者陛下觉得这一次臣也需要调动出一批人马，来负责太后的安危？”
　　凤骁之闻言摇摇头说道，“这倒不必，相国早已将这一次的安排告诉了骁儿，而且他选的都是一些武功高强的侍卫，另外他还埋伏了一批人在阳明山上，这批人甚至都没有让太后知道，天香阁的人就算真的要在那里动手，恐怕也讨不了便宜，凤阳王手里掌握着整个京畿的安危，责任原本就重大，无需为了此事再费心。”
　　“臣明白了。”杨宗月这时点点头，便也不再坚持。
　　




伍伍

　　香薷打开重楼大门一眼见到杨宗月的时候，第一个反应就是看向他的身后，谁料得却只见到了一顶轿子，然后猛地一眼瞧见了瞪着两只大眼睛的饕餮，她不禁喜出望外，杨宗月知道她定是误以为应皇天出现的缘故，这时便摇了摇头低低地说，“他没能一起回来。”
　　“为什么会这样？”香薷因他这句话不禁怔在当场，喃喃地问出声他道。
　　“情况很复杂，现在你家公子人在天香公主那里。”杨宗月回答说道。
　　香薷闻言又是一怔，却明显是松了一口气的表情，然后说道，“大人先请进来坐，它也一并进来吧。”她说着将门开大了一些，饕餮似是听懂了香薷的话，跟在杨宗月后头一跳一跳地入了重楼。
　　重楼里还是一样的摆设，但或许是少了主人在家的缘故这里反而显得正常了一些，虽然光线还是一样幽暗，但不如应皇天在时的诡异，总觉得此时这里任何地方都像是铺上了一层灰色，该有光泽的地方全部都黯淡下来，气氛跟原本杨宗月来时总有一丝微妙的差异，不过或许也是因为他来这里次数偏多，而且又是唯一一次在应皇天不在的时候到来的缘故，所以才或多或少会有这种莫名的感觉。
　　饕餮的身体虽然庞大，但显然重楼里的高度完全适合它，它圆滚滚地“立”在地毯上，头顶跟镶嵌着琉璃珐琅的天花板还相差了一些距离，杨宗月也不理它，径自在红木佛床上坐下，香薷这时已经奉上了茶，他才接过茶杯，香薷便迫不及待地出声问道，“大人，公子是不是受伤了，严重不严重？”
　　杨宗月点了点头，看了看香薷，微微蹙起眉来对她说道，“他被一剑贯穿胸口，似也是天香公主救回去的，我带着他去看过大夫，大夫说他身上寒气太重，剑伤都未必能够痊愈。”
　　香薷听了之后表情变得心痛起来，眉毛也无意识拧得紧紧的，她咬了咬嘴唇说道，“公子身上的寒气并非普通的寒气，而是冤魂造成的，而且他的身体一伤再伤，要恢复谈何容易？”
　　“难道以后都没有办法恢复？”杨宗月不由问道。
　　“血怨一日不除，公子就一日不可能恢复。”香薷摇摇头回答道。
　　“那这血怨难道完全没有办法消除？”杨宗月虽然不是很明白，但毕竟是知道应皇天当年被锁在魂凝水之中的这件事的，魂凝水的来历他也相当清楚，原本那些水异动总是频繁，全靠每年好几次的镇魂和祭祀才能稍稍令它们平息，但自从将应皇天锁入其中一直到他离开之后，那些水早已如平常的水一样，没有任何不同，也不会出现异常的现象，这就说明了水中原本存在的冤魂们全都附到了应皇天一个人的身上，这应该便是所谓的“血怨”了。
　　“有是有，可是香薷觉得很难办得到。”香薷回答说。
　　“哦？”
　　香薷想了想，然后便道，“据我所知，若有一个人的体质能跟公子一样的话，或许有可能将这些冤魂们都吸引走，但事实上这也仅仅只能转移，而且公子的体质相当特殊，至今为止香薷还不知道世上会不会存在像公子这样体质的人。”
　　杨宗月听她这么说，忍不住再问，“你说你家公子体质特殊，难道他当真跟寻常人有什么不同之处？”
　　香薷点点头，“这十三年下来香薷时常都有这种感觉，但公子从来不说以往的事，所以香薷也不太清楚，只知道世上很多药对公子都毫无用处，公子的饮食也不怎么正常，有时候睡下去像是会醒不过来，全身冰冷，公子体内的血能唤出式神来，还有这些神物，香薷以前想不明白理由，但现在早已习惯这样的公子，也不去追究到底是怎么回事，只希望公子的生活过得跟寻常人一样，那就好了。”
　　经她这么一说，杨宗月的表情也变得凝重起来，他确实知道应皇天的不同寻常，能驭白虎，能封印咸池，能唤出式神，还能指挥饕餮，这不是寻常的人类能做得到的事，可他身上一次又一次的伤伐明显证明了他只是一个“人”而已，这种矛盾令他无论如何也想不明白，应皇天到底是什么人。
　　“他身上的确有太多秘密。”杨宗月这时不由轻叹一声，低低地说了一句道。
　　香薷便也沉默下来，无意中转过视线去看饕餮，却见它的身子这时开始忽隐忽现起来，像是十分的不安份，而且整个身体开始打转，眼珠子从这里瞟到那里，香薷忍不住皱起眉来，忽地她像是想到了什么，杨宗月还来不及开口问，她已经飞奔过去打开了重楼的门。
　　一抹蓝色的身影恰好出现在那里，然后随着大门的打开而定住了身形，杨宗月蓦然看清楚了，来人竟然是天一，十二式神之一。
　　他回来了，那么应皇天呢？
　　“天一！公子呢？”香薷见到他也立时惊呼出声，连忙问他道。
　　“应大人他……”天一的面色沉重异常，这让杨宗月也禁不住站起来看向他，等他的回答。“应大人为了救我，用去了相当一部分的血，而且他的术力几乎完全消失，恐怕血怨的影响会更厉害，我担心再这样下去，以大人的体力恐怕会支持不住……”
　　杨宗月闻言忍不住拧紧了眉，立即问道，“支持不住会怎样？”
　　天一听到人声不由一怔，然后越过香薷看见了重楼中的人，一见是杨宗月，便回答他说道，“支持不住便会昏迷，虽然没有性命之忧，但谁也不知道应大人什么时候才会再醒过来。”
　　“难道无计可施？”杨宗月又问。
　　“原本我可以让太常、天空等式神一并合力施法来压制应大人身上的血怨，但是目前大人落在了天香公主的手中，她又在应大人的轿子和囚禁的屋子周围下了禁咒，我们不仅无从近身，而且还探查不到大人的位置所在，所以皆不知道该如何是好。”
　　杨宗月听完这一番话也沉默下来，过了好一会儿他才开口说道，“我现在已经布置了好几个凤京城门的将领，让他们随时注意是否有天香阁的人入城，所以一旦有应皇天的下落，我便会派人来通知你们，届时我们再想办法，看看能不能让他脱离天香公主的禁咒片刻，至少让你们能施法压制住他身上的血怨，如何？”
　　天一闻言立即点头说道，“好，片刻的功夫便已足够，这件事务必请凤阳王帮忙。”
　　听他忽然说出“凤阳王”这三个字来杨宗月反而一怔，便问道，“你也知道我的身份？”
　　香薷这时见他吃惊忽然低下头去掩唇笑，杨宗月不知道她为什么笑，便听天一回答说道，“我们一直呆在重楼里，凤阳王经常会来这里看望应大人，我们当然知道您的身份。”
　　“原来是这样。”杨宗月说着不由多看了天一一眼，他忽然觉得天锁重楼也许比自己想象中的还要复杂，天一口中的“我们”指的必然是十二式神无疑，但除了他们和香薷之外，是不是还有谁也一并栖息在这座重楼里？说不定也包括了像小花这样能够自由隐身的神兽……
　　见杨宗月的视线忽然对上了自己，小花瞪着他也就眨了眨眼睛，然后再瞅瞅刚刚多出来的男子天一，偶尔又去瞅瞅香薷，忽然它把自己的身体隐去，再出现的时候又在另外一个位置上看着杨宗月，杨宗月不禁笑着摇头，事实上跟它相处久了，就知道它其实很贪玩，有时候真不知道它这一个大脑袋里到底在想着什么，但是只要它不吃人，杨宗月很乐于带着它到处转转，只不过最终还是要把它送回这里，它毕竟不是世间之物，谁又知道它能忍得了多久不吃人呢？
　　“它从大鼎上来，那么该如何让它回去？”杨宗月想到这里便开口问天一道。
　　天一这时却摇摇头说，“这件事只有应大人一个人能办到。”
　　杨宗月听他这么说觉得意外的同时却也能够接受，因为原本它就是跟着应皇天一起出现的，若要它回去，自然也只有应皇天能够说得动它，这样想着便道，“如果不能回去，那我还是把它留在这里，总比在我府里好，不然我并不清楚谁看得见它谁又看不见它，或者它喜欢什么时候隐身什么时候现身，我府里人来人往，毕竟不是很合适的。”
　　“嗯，大人就把它留在这里吧，虽然它身上有符咒锁着，但谁也不知道会不会出事，天锁重楼是公子住的地方，它定然不会胡来的。”香薷这时开口回答道。
　　杨宗月点点头，事情便这么定下了。
　　




伍陆

　　大凤历甲申年三月十六，春分前夕，大雪终停，卦象无妄，适宜出行。
　　阳明山位于凤京以南，栈水之西，简阳县境内东北隅，从大凤朝立国起，就被凤帝选为宗庙建立之地，大凤三世帝王下来，陵墓也均建于此地，大凤国礼规定祭祖有四季，凰青身为大凤王朝的国母，寿宴在即，因以祖先之仁，类之本，便需亲自去一趟阳明山大凤朝宗庙以表其仁之至，行吉礼。
　　凰青这日一身正装乘坐金銮八人抬凤轿从皇宫浩浩荡荡一路出了凤京行至阳明山脚下，祭祖有既定的程序，凰青身边跟着一名掌祭祀之礼的太宗，祭祀所需的肉食是各种牛羊猪等牲畜，这些要在祭祀的队伍之前就将它们牵到庙门之外，等待凰青检查是否完好，这才可以用来祭祀。
　　另外一样重要的祭祀物品便是酒，酒在祭礼中的作用很多，降神要用酒，献尸也要用酒，而且酒还要按照它的质量来分配，酒盛入坛中称为“尊”，各种酒以不同分种类再加上郁鬯、明水可分为十八尊，祭祀用酒的排列方法，以北为尊，以南次之，到时候凰青就要从各方的酒坛里面分别倒一杯入酒杯，再将其浇到地上。
　　除了牺牲和酒之外还要备有乐器和器物，还要以占卜选出“尸”来，尸在祭祀的时候代表的是神灵，它一旦入了宗庙之后，凰青就要对它行九献之礼，然后声乐齐奏，并且还需要宫人配舞，这些歌舞都有严格的规定，这时便是代表着正式的祭祀礼开始。
　　祭祀的过程从开始到结束足足有四个时辰左右，此时以黄钟为宫，大吕为角，大簇为徵，应钟为羽，奏无射，歌夹钟，舞大武，再配以缩酒，让鬼神嗅到香味，然后附到“尸”之上，献礼一一供上。
　　祭祀进行到一半，乐声仍然磬磬奏响，但就在这个时候，庙堂之内四周的九位舞者忽然一齐从腰际抽出一柄软剑，同时攻向站在正中央的大凤太后凰青。
　　凰青不由大惊，她本身就没有武功，此时绝对难以逃脱九柄剑的同时攻击，只是幸好距离凰青跟前三步左右的位置站着的那名穿着白衣的“尸”忽然一闪身挡在了凰青身前，下一刻他便将凰青推开几许，一人独挡九把剑，口中喝了一声道，“护好太后。”
　　凰青一时间听不出他是谁，只觉得他的武功异常高明，就在这个时候相国带着人马从门外冲了进来，此时宗庙之内的其他侍卫才反应过来，纷纷取出兵器对付那九名舞者，护着太后的这些侍卫原本就经过了精心的挑选，而且毕又早埋伏了另一批高手，祭祀堂内顿时刀光剑影，不多时，那九名舞者皆成了刀下亡魂。
　　凰青惊魂未定，毕已经检查完了这九具尸体，他这时便回过头来对凰青说道，“太后，这几个人都是天香阁之人。”
　　“这一次多亏相国你了，要不然本宫早已死在这些假扮舞者的天香阁人剑下。”凰青的面色有些苍白，但语调已经平稳下来，刚才的行刺对她来说显然十分意外，但此时既然已经顺利歼灭了刺客掌握了局面，就完全不必再惊慌，她好歹也是大凤的太后，这一点自持之力还是有的。
　　“太后还记不记得原本那些舞者的容貌？”毕这时指着那些尸体，抬起头问她道。他会这么问，是因为祭祀的舞者原本都是由凰青自己亲自挑选出来的，而这些却很可能已经被换掉了。
　　凰青闻言点点头，表示记得，然后走近其中一具尸体看了看，便又摇摇头说，“果然，她并不是我先前挑选出来的女子。”这个答案在毕的意料之中，很明显在祭祀之前便有人安排将这些舞者替换掉，好在祭祀的行进途中行刺凰青。
　　“天香阁看来已有行动，我们要赶紧回去告知陛下才行，她们能不知不觉地替换掉祭祀中所有跳舞的人，或许还有其他我们所不知道的地方也在暗中进行着某种阴谋，尤其是太后的寿宴将至，我们不能不加以防备。”毕暗自沉吟，然后对凰青说道。
　　“相国所言极是，但祭祀也是大事，本宫绝不允许就这样被人破坏掉。”凰青说着站了起来，面对宗庙之中所有的人宣布道，“这九人妄想行刺本宫，本已是罪该万死，偏偏还破坏掉本朝的祭祀之礼，若以罪论处，死一万次也不为过，但今日本宫祭祖表以其仁，理应以仁厚为怀，而这九人的尸骨不能容于祖先的宗庙之中，所以此次本宫决定改加献人祭，将这九人按礼献给山川，祭祀山川，以远播我大凤威名。”
　　她说罢，当即所有人都跪下来称颂道，“太后仁爱，是我大凤之福――”
　　凰青满意地看着群臣，然后把注意力转移到了之前假扮“尸”的那个人身上，亲自拉他起来说道，“你叫什么名字？这一次可是相国安排你在身边护着本宫的？”
　　“卑职名叫江为，在李将军帐下，原本‘尸’这一神职以卑职的身份是绝对不该玷污半分的，但相国大人说要以太后为重，所以卑职才……”他说着低下头去，像是深怕会遭到太后的责怪，但凰青非但没有责怪他的意思，反而笑着说道，“‘尸’乃代神受祭，的确是不能随便选，但相国以本宫安危为重，而你又恰恰为本宫解危，依本宫之见，既然你已立了大功，本宫便封你为凤飞殿郎中令，位列九卿之一，这样你便有足够的身份来担当此神职了。”
　　这一番话说来名为“江为”的男子显然怔住了，毕却在一旁提醒他说道，“还不快谢恩。”
　　江为闻言反射性地跪下谢恩，但他直到再度站起来的时候才反应过来刚才太后说的话究竟代表了什么意思，所以直到这时他才瞪大了眼睛一脸惊愕和受宠若惊的表情，可既然已经谢过了恩他无论如何也不敢再辞，当下便诺诺地道，“卑职定当竭力维护太后和凤飞殿的安危，不辜负太后对卑职的期望。”
　　“很好。”凰青点点头，赞赏地看了他一眼，随后祭祀继续进行，并且在祭完祖先之后，就按照凰青所言的开始祭祀山川，由于祭品齐全，也不需要重新加以准备，所以山川的祭祀进行的十分顺利，那九具尸体在行完献礼之后便埋在了阳明山上，至此，所有祭祀完毕，凰青和所有参加祭祀之礼的人当日从阳明山返回凤京，等回到皇宫之中的时候，已过了亥时。
　　
　　凰青在阳明山遇刺的消息凤骁之在宫中早早就得到了风声，此时他一听说母后回到了凤飞殿便匆匆赶过去向她请安，凰青让毕把整件事情的经过详细地跟凤骁之说了一遍，说到最后，毕又加了一句道，“天香阁的人埋伏的那么隐蔽，连太后亲自挑选的人都能在巧妙的时间里将之替换掉，臣很怀疑宫里其实早有他们的党羽，若真的是这样，那我们便防不胜防，根本无从躲避了。”
　　凤骁之听完这些话低下头深思，他联想到很多事，从应皇天被镡城里天香阁布置好的人掳走开始，到杨宗月暗示凤京城门守卫将领之中似也有天香阁的人存在，然后便是今日母后遇刺，这一系列的事看似没有什么联系，但是现在想来总觉得背后像是有一个极大的阴谋存在，而且毕的话也不无道理，如今开明国人早已融入进了大凤，但谁又知道他们究竟是真心的还是会随时支援叛党，天香阁的领军人物是开明国昔日的公主，号召力原本就强，若这件事是从好几年前就开始布置的话，此时时机已到，整个朝廷之中开明国人数不下十分之一，若他们真心要匡复开明国，而且已被天香公主联系起来的话，那么后果将会不堪设想。
　　“相国说的不错，以目前的情势看，最值得怀疑的便是朝廷里的开明国人，但这件事事关人心，一旦我们露出一丝半缕怀疑的态度来，倘若他们原本没有复国的心，此时也会被逼着回到原本就是开明国人的天香阁这一边，所以这种时候更加要稳固好人心，除非有确实的证据，否则这件事提也不能提，以免再加剧我大凤内部的分裂。”
　　“这一点臣明白，但是倘若接下来的事情真如我们所料想的话，陛下可有应对的良策？”毕点点头，却又问道。
　　凤骁之闻言先是摇头，然后说道，“其实对于本朝内的开明国人，父皇在挑选的时候都是用了十二分心思的，对于他们，朕不会存有太大的疑心，而且父皇在用人的同时还安排了一部分亲信来监视他们的日常举止和言行，所以朕并不想有什么针对他们的举动，但此时又的确不是能无条件用他们来对抗敌人的良机，毕竟他们同是开明国人，这个险朕还不敢冒，只是这一次，不妨以静制动，以朕的判断，开明国人不外乎三种，第一种是真心向着大凤的，他们想的是如何明哲保身，所以必定会自动避嫌；第二种是想趁机表明心迹，跟天香阁敌对的，但朕跟开明国的人交道打得久了，觉得开明国人少有这一类人，他们一是一，二便是二，不会心存这种绉媚的念头，所以这也是父皇想用他们的理由；第三种是暗地里跟天香阁的人产生了联系的，这一种只要他们真的这么做了，朕一定能得知，所以在这方面，相国也无需太过紧张。”
　　“陛下既然这么说，那么臣便也会遵照陛下的指示，不轻举妄动为好。”毕这时微一点头表示同意地说道。
　　“其实陛下说的不错，若我们并非真心对待他们，他们也未必肯真心对待我们，既然先帝决定了开明大凤为一家，那么必定要走这个过程，而且最重要的是我们不能把开明国人全部跟天香阁的那些叛党混为一谈，否则他们兢兢业业为我大凤朝廷做事，却换来这样的下场未免有失公平，这对我们大凤用人这一条来说也会失了人心。”凰青在听完凤骁之的话之后也开口表明了自己的意见道。
　　“嗯，太后和陛下的意思臣明白了，对于他们，日后臣也会谨言小心，待这件事平定下来之后，想必我们就能知道哪些开明国人是确实向着我大凤的，这样反而能有利于我们肃清朝纲，明辨是非。”毕微微欠一欠身说道。
　　“嗯，相国说的不错。”凰青说完这一句，看了看外面的天色，便又对毕说道，“相国今日一整天忙下来也着实辛苦了，本宫还有话要单独跟陛下说，请相国先行回府歇息吧。”
　　“是，太后，臣先告退了。”毕再度欠身，便退出了凤飞殿。
　　凰青待毕退出殿去，才开口问凤骁之道，“刚才的话依母后看来，你还有所保留，是吗？”
　　凤骁之闻言怔了一怔，便笑道，“母后明察，儿臣的确还有话没有说，因为这件事儿臣想单独跟母后说。”
　　“哦？是何事？”凰青看着他问。
　　“依目前的形势来看，天香阁必定有所谋，而大凤一半兵力都在凤阳王的掌握，记得父皇曾经告诉过我，凤阳王的实力非同小可，用人也相当厉害，凤中枢院和凤枢御门都归他统属，相当于大凤的铜墙铁壁，而且这个人可以绝对的信任，父皇还跟儿臣说，就算大凤另一半全部叛乱，只要有凤阳王在，那么就永远不必担心大凤会灭亡，他告诫儿臣说千万不可对凤阳王产生半点怀疑的态度，事关皇权归属，不知这事父皇有没有同母后说起过？”
　　凰青听后微微皱起眉，想了想之后说道，“你父皇跟我提起过凤阳王，他说世代凤王跟凤阳王之间都会有一种制约，所以世代的凤阳王对大凤的忠心不可怀疑，但究竟是什么制约，母后也不是很清楚的,只是……”她说到这里忽然停了下来，似是欲言又止，不知该不该说下去的样子。
　　“母后有话但说无妨。”凤骁之道。
　　“虽然你父皇这么跟你说过，但凤阳王深藏不露，依你父皇的意思凤阳王的兵力占据大凤的一半，而且只要有他在大凤必定不会灭亡，但这也同样意味着只要他想造反，就必定能够成功，不是吗？”凰青语出低沉，但字字都敲打在凤骁之的心头，这一点凤骁之不是没有想到过，但父皇既然说能够无条件信任凤阳王则必定有其理由，在这一点理由还没有明了之前，他不能无端端怀疑一个能牵制大凤国力的重臣，可他却不料自己的母后竟会挑明这一点，怔了怔的同时便问，“母后的意思是要儿臣收回兵权？”
　　凰青闻言摇了摇头，对凤骁之说道，“凤阳王是聪明人，若他当真跟你父皇之前有某种制约，那么如今你是凤王，知你有怀疑之意他必定会将这其中的缘由告诉你，所以母后的意思并非是要你真心想收回兵权，而是你要想法把这其中究竟存在着什么弄个清楚，届时再根据这个缘由来做决定，否则贸贸然要收回凤阳王手中的兵权，对我大凤来说绝对不是一件有利的事，而且反而会造成你跟凤阳王之间不必要的嫌隙，不是吗？”
　　“儿臣明白了，那么这次的事儿臣也想跟凤阳王细细商量一下，看看凤阳王对天香阁最近一系列的举动有什么看法，并且儿臣决定这一次要全力粉碎天香阁的复国妄想，因为她们一日不除，大凤也一日不得安宁，朝中的开明国人和大凤子民之间将永远不可能成为一条心，儿臣相信这件事凤阳王一定能助儿臣一臂之力。”凤骁之这时定定地说道。
　　凰青见他这么说不由注视他片刻，然后低声嘱咐道，“凡事多考虑各种可能性，但也要为自己留下退路，还有，凤阳王毕竟是你的臣子，这一点你要铭记。”
　　“儿臣明白了。”凤骁之点点头说道。
　　




伍柒

　　“公主，各路兵马都已经布置妥当，绝对不会有差错。”朱璃进屋的时候，看见梵心蓠正对着案几上的一副卦象蹙眉深思，她走上前一看，不由也皱起眉来，因为象以无妄显示，隐含凶险，就这一副卦象来看，暗示着凶兆，似将有血光之灾。
　　“兆象非定论，成事也非在天而在人，公主不必为了这一卦象而担忧。”朱璃见梵心蓠半晌没有反应，便又对她说道。
　　梵心蓠并非没有听见她说的，只是过了好久才低低地说了一句道，“卜筮是知天命，趋吉避凶，我并不以此卦象为重，但想要知道凶险何在，才能加以避免。”
　　朱璃闻言点头，说道，“自古以来常有打仗之前问卜之事，比如楚越两国互相攻打，都用占卜来看凶吉，两方都见‘大吉’，结果楚国取得胜利，这不是楚国的龟甲灵验而越国的龟甲欺骗之故，楚国又曾用卜问攻打齐国吉凶，兆象上说是‘大吉’，结果秦国趁机袭击楚国取得了大胜，这也不代表秦国的龟甲灵验而楚国的龟甲不灵验，今日此卦象虽显凶之兆，但只需我们加以利用，这‘凶’兆也未必是在说我开明复国之事。”
　　“你说得不错，这一次的行动经过反复推敲，只要把一切都控制在我们的手里那么必定能够达成最后的心愿，所有应该考虑进去的因素也都经过细致琢磨，但并非说有必胜的把握就什么也不用担心了，直到一切按照我们的计划行事和完成我们的目标之前，我们都绝对不能够大意。”梵心蓠这时才抬起头来看着朱璃说道。
　　朱璃点点头，却道，“如果说有变数，我觉得应该会在应皇天和大凤的凤阳王两个人身上。”
　　“对于我们的计划来说，凤阳王的确是一个首要的变数，因为至今为止，我们的人竟然都没有办法打入凤枢院的内部之中，之前我曾经安排过一个人进入凤枢院，却也轻易被他剔除，可见他手里掌握的权力非常稳固，但有一点我也已经调查过了，虽然他的权力没有人能够撼动，但所有凤枢院和凤枢御门的号令也全系在他一个人身上，到行动当天，我们只要照原定计划将他困住，那么就算他再厉害，也不可能马上指挥兵马来进行救援，至于应皇天……”梵心蓠说到这里却停了下来，朱璃知道她心情复杂，当下就针对应皇天说道，“他在大凤除了跟凤王有联系之外几乎不出重楼一步，只有端将军对他始终尽心，但以公主之见，若开明国和大凤国两国存亡之际来让他选择，他究竟会站在哪一边？”
　　梵心蓠因朱璃的问话明显怔了怔，随后苦笑着说道，“从来我就最读不懂他也看不透他，十三年前是这样，如今也是，他似乎不见得会关心任何一国的存亡，但却又愿意在大凤受苦那么多年，我有时候总觉得他对自己的生死和别人的生死一样完全不在乎，这几日你也看见了，他的身体似乎越来越虚弱，常常都像昏睡过去一样，气息冰冷，醒了也一句话都不说，仿佛这种日子很平常，他对大凤的情势也不闻不问，你现在这样问我，我也不知道该怎么回答，或者他早就知道了结果，只是看着事态如何变化而已。”
　　“公主你是说，他可能已经知道了结果？”朱璃不以为然，但又不能说完全没有这个可能，毕竟这个人的存在就是一个谜。
　　“我也只是猜测而已，但是自从他告诉我说我哥哥是自杀身亡的之后，我无时不刻都在想这件事，我哥哥不会无缘无故自杀，他也不会无缘无故降敌，之前我总觉得是他杀死了哥哥然后归降大凤，那么说不定他是大凤来的奸细，只是为了骗取我哥哥的信任然后将整个开明国拱手相送，但当时若是以兵力而论，开明国根本不是大凤国的对手，所以誓死守卫国土是一种，为了守护开明国子民的生命是另一种，我哥哥为人宅心仁厚，很可能会选择后面一种，因为那时的开明国即便是用死来守卫国土，若是战败，一样是落得如今国破家亡的下场，你说是吗？”
　　朱璃不响，因为她心里清楚，就当时的兵力而言，开明国必败无疑，而如今开明和大凤相容，既没有死伤一人，也没有受到大凤的压迫，唯一不同的是“开明”二字消失了而已，想到这里，她忽然说道，“若适才公主所做的推论是真的，那么未必应皇天是我们的变数，说不定他是大凤的变数，既然他跟陛下商定下这样的计策，那么总不会任由开明国就此消失，不复存在，是吗？”
　　梵心蓠因她这句话低垂下了眸，不无苦涩地说道，“我当然希望是这样，但就如同我所说的，我看不透他，他的目的最难猜测，而且我们始终不能把希望寄托在任何一个人的身上，无论如何，我们还是需要靠自己的手来夺取这个天下，若我们复国大业成功，大凤的国土将一并归开明国所有，说不定到了那个时候，有些事也会明了起来。”
　　“公主说的极是，是朱璃想得太多了。”朱璃点点头道。
　　“这也难怪你会想，无论如何，目前我们专注的是明日的计划要顺利进行，我先去看看他，毕竟我不想到时候因为他醒不过来而影响到明日大计。”
　　“公主难道是想用术力助他？”朱璃不由问道。
　　梵心蓠看出她眼底的担忧，笑着说道，“你放心，事情到了这个地步，我不会做出什么儿女情长的事来，只是明日的谈判他必须在场，而这几日我观察下来，他体内血怨的侵蚀相当严重，若到时候他在谈判途中昏迷，凤王责怪下来，那么事情就不妙了。”
　　朱璃见梵心蓠跟她这样解释不由摇摇头说道，“公主你误会了，我只是认为这种时候公主一样需要养足精神才是，不能太过费神，并非担心公主会因为感情而误事。”
　　“嗯，我会掌握分寸的。”梵心蓠点点头，郑重其事地道。
　　朱璃这时又看了她一眼，事实上梵心蓠虽然没有把心底的担忧说出口，但朱璃心里明白那个人对她的影响力有多大，只是梵心蓠一旦决定的事她就会那样去做，在尽可能的范围之内，她知道梵心蓠都不愿意看见应皇天出事，所以她才会稍稍提醒一下，希望梵心蓠用术力的时候要有所保留，多为自己考虑一下。
　　
　　屋子里没有燃灯，应皇天静静地靠窗坐在那里，一手支着额，头微微低垂，眼睛似是闭着，窗外月色皎洁，淡淡的微光洒了进来，梵心蓠推开门的时候，看见的就是他一张微垂的侧脸，只是这张脸上清清淡淡，半点表情都没有，总觉得有几分无情，还有着说不出的死寂，就如同一具雕像，完全不存在半点人应该有的气息。
　　“明日我便会带你去见凤王。”梵心蓠关上门，注视他良久，才开口轻轻说了一句道。
　　应皇天没有什么反应，只是睁开眼睛来，但依然微垂首，没有言语。
　　梵心蓠其实也不知道此时此刻还能跟他说些什么，但她忽然想到了小时候，于是便又开了口说道，“还记得哥哥第一次见到你的时候，他的样子吃惊到说不出话来，后来我才知道，原来你很像他梦里的一位仙子，那个梦他从小就开始做，那个人的样子跟你一模一样，也难怪他会这么吃惊，我那个时候还小，常常问哥哥说你是从哪里来的，他却骗我说你是从他梦中而来，但事实上，哥哥也不知道你是从哪里来的，是吧？”梵心蓠虽然是问着，但她显然没有想过要应皇天回答，顿了顿之后便又道，“我知道你对我哥哥是很好的，只要他有事，你必定会在一旁相助……我记得那一年是母后病重，哥哥来问你有没有医治的办法，或者最低限度减轻母后的痛苦，我后来才知道那一次你是用了阴阳倒行之术，来延长母后的性命，但那种法术会反噬，你也因此病了好久，直到后来我哥哥察觉到，才阻止了你再次施术，但也是因为这样，母后才能跟我们又相处了很长一段时日，她过世的时候很安详，没有再经历任何痛苦，这都要谢谢你。”
　　“哥哥想必也问过你，为什么你会对他那么好，我知道你从来不提为什么来，又为什么要这么做，但只要是哥哥想要的，每一次你都会帮他得到，他对你的事也从不怀疑，就好像你果真是从他梦里走出来的仙子那样。”
　　“还有一次，哥哥的亲信背叛，通敌谋反，我知道你曾经告诫过我哥哥，但他却没有相信，反而还怀疑过你，因为这件事我知道你们闹翻过一次，可是那人谋反当日，你却及时出现替我哥哥挡了一箭，哥哥自责不已，你却根本没有责怪他的意思。”
　　“其实还有很多，从我哥哥十四岁登基一直到开明国灭亡的十三年里，好多事我都看在眼里，但是就只有最后那一件事，我始终想不明白，我哥哥自杀，果真是为了开明国千万子民的性命吗？”话题又绕回到了原点，梵心蓠还是想知道这个答案。
　　“我说过的，信不信，由你。”应皇天终于低低地开了口，声音有些低乏，而且他向来不喜欢多言，只说了这样几个字。
　　“那么，你会降大凤，便是他的缘故？你身负血怨，被铁链穿透锁骨，在水牢里被困三年，也都是他一手造成的了？”梵心蓠不自觉地微微提高了语调，问他道。
　　应皇天有些意外地抬起眸看了她一眼，便淡淡地回答道，“他并没有要我做什么，一切都跟他无关。”
　　“到了现在，你还要处处护着他？”梵心蓠又问。
　　应皇天似是无意回答她的问题，又垂下了眸去。
　　梵心蓠默然，她还是无法从他身上找出答案来，为什么他会来开明国，为什么他要如此尽心尽力助她的哥哥，又为什么要为了他的哥哥撇清一切，这件事到底有什么秘密，连身为妹妹的她也不能知道。
　　“我来，是想帮你稍稍减轻一些血咒的侵蚀，这些事我以后也都不会再问，因为等过了这三日，我们便不会再有任何的瓜葛了。”梵心蓠忽地又道。
　　“随公主之意。”应皇天淡淡地出声，像是早料到她的来意。
　　梵心蓠见他依然一脸的漠然，心里不由微微纠疼，凝视他轮廓明晰的侧脸半晌，她终是狠狠心肠抛去了心中多余的杂念，慢慢走近了他的身旁。
　　血怨背负越深，肌肤上彻骨的冷意就越明显，并且以梵心蓠的术力，她能感觉到应皇天体内魂魄频繁的异动，完全不能轻易控制。
　　不能说她不心痛，但无论如何两人处于敌对的状态，她都不能掉以轻心，尤其是面对这个人――应皇天。
　　




伍捌

　　凤骁之在得到应皇天的消息的时候，是在寿宴前一日卯时，这件事着实出乎他的意料之外，因为他没有想过天香公主竟然会约他见面。
　　杨宗月是在随后入宫的，凤骁之刚好要找他，他就出现了，于是凤骁之便将手中的信函交给他说道，“天香公主在信上面约朕巳时在番璃坡见面，并且提到太傅也会出现。”
　　杨宗月边听他说边看完信函，也不免吃了一惊，此时他微微蹙起眉说道，“她们想利用应太傅把陛下约出宫去，臣觉得这件事背后必定有阴谋。”这件事他也没有料到，但毕竟应皇天在天香公主的手上这件事他们都知道，所以有这种要求也不是很奇怪。
　　“嗯，凤阳王觉得此事该如何解决？”凤骁之点点头道。
　　事情来得急，卯时到巳时最多只隔了四个时辰，赶到番璃坡就需要一个时辰左右，杨宗月这时当下便问凤骁之说道，“陛下对应太傅是否有必救的决心？”
　　见他这样直接问来凤骁之自然明白他是什么意思，因为前一日母后才遇刺，这一次说不定也早有了埋伏，但无论如何，他还是要去，于是便点点头回答说，“有，太傅安危要紧，若她们见不到我，恐怕会对太傅不利。”
　　“臣明白了，那么这封信函上的内容还有谁知道？”杨宗月又问。
　　凤骁之摇摇头，回答说，“这封信是由中射交给朕的，只有朕知道。”
　　“好，既然如此，那么这件事陛下谁也别提，臣马上安排凤枢御门的人护着陛下，立即出城，去番璃坡。”杨宗月闻言迅速地做出决断说道。
　　凤枢御门是皇宫最高等级的禁卫军，跟凤御羽军一起负责维护整个皇城和凤王的安危，杨宗月的兵权之中就包括了整个凤枢御门的防卫和调动，凤骁之这时点点头之后说道，“朕也是这个打算，因为朕若是将这件事告诉母后或者相国任何一个人，他们都不见得会同意由朕亲自出面去救人，但凤阳王跟朕是一个心思，而且调动起人马来要比朕亲自调动动静小得多，否则可能朕人还没出皇城，这件事就被母后知道了。”
　　“陛下说得不错，臣不会阻止陛下出城，但臣一定会护着陛下安全回皇城。”杨宗月十分有把握的说道。
　　“对了，凤阳王你不是说早就派了人在城门口，怎么她们入了凤京却不知道？”凤骁之这时忽然想到这一点，不禁问道。
　　杨宗月闻言立刻回道，“臣今日入宫本就是为了这件事而来，因为臣是昨晚得知她们入凤京的消息的，却没想到陛下会先收到她们的信函。”
　　“哦，原来是这样，那么就是说凤阳王已经掌握了天香阁众人的动态？”
　　“是的，这一点臣一会儿在路上会向陛下详细禀明，倒是昨夜臣一直在想该怎么救应太傅为好，因为若没有万全的把握，臣并不想轻举妄动，以免打草惊蛇。”
　　“凤阳王说得极是，不过一会儿我们就会见到太傅，届时再看一看有没有方法将他搭救出来。”
　　杨宗月点点头，便道，“那臣立即去准备，请陛下稍候片刻。”
　　“好。”凤骁之微一点头，杨宗月转身就先离开了大殿。
　　
　　番璃坡位于皇城以西，是一个四处没有遮蔽的山坡，凤骁之和杨宗月率人赶至番璃坡的时候刚过了辰时，他们本以为天香阁的人还未到，却没想到这时山腰上已经能看见大批队伍的影子，最前面似是还有一个临时搭建的纱帐蓬，轻纱帐之后似是有人影浮动，身影异常熟悉，凤骁之心中跳了跳，不由加快催促□战马赶了过去，不意外看见了里面坐着的人，那人闭目养神，一身深色外袍，立领镶边，长发随意束起，依然是一刹那的风华，却又是一如既往的沉寂。
　　“太傅……”凤骁之拉住马缰，脱口唤出声道。
　　他才停住，便有一个极为好听而且空灵的嗓音出声说道，“凤王大驾，有失远迎，还请凤王多多包涵。”话音落下之后凤骁之便看见一名素衣女子撩开纱帐缓缓走了出来，遥遥站在距离凤骁之五六丈远的对面。
　　凤骁之不用猜便知道她必定是天香公主无疑，这时便淡淡开口说道，“久闻天香公主大名，今日一见果然是素颜倾城，但却不知我大凤究竟如何得罪了天香阁，公主偏是要留下我太傅不放？”他一句话开门见山，连客套也一并省去了。
　　“凤王这句话就显得有些多余了，我们有何恩怨，难道凤王你还不知道？”梵心蓠像是完全没有回答的意思，反而轻轻反问一句道。
　　“天香公主是想说故国开明吗？它的名字早已湮灭在我大凤国中，它的子民如今也入了我大凤，既然一派和乐融融，又何来恩怨之说？”凤骁之针对她这句话回答道。
　　“若凤王硬是要这样说，那么今日又何必要来？”梵心蓠也不动气，只是又问他道。
　　“哦？”
　　“开明国会演变成如今这般局面，皆是因为应皇天，我想大凤人才众多，不至于会要一个叛徒做帝师吧？”梵心蓠向身后瞥了一眼，淡淡地道。
　　“这是大凤国自己的事，无需天香阁操心。”凤骁之心中虽气但也不动怒，只是轻描淡写地回了一句道。
　　“呵呵……天香阁乃开明国后裔，处决朝廷叛徒也是我们自己的事，但是现在凤王却要向我们要人，我想这件事恐怕不是随随便便说上几句话就能要得回去的。”梵心蓠这时不由笑了笑说道。
　　“你们要什么尽管开出条件，只要在允许的范围之内，朕一定都答应你们。”这是意料之中的事，凤骁之也不想继续跟她周旋下去，直截了当地开口便道。
　　“好，很爽快，只是看不出来，应皇天这个人竟然有那么大的魅力，不仅能请得动凤王，而且还愿意做出这样的承诺来，真是让人意想不到。”梵心蓠盯着凤王，微微挑了挑眉说道。
　　“不用多费唇舌，你想朕如何做，才愿意将太傅还给朕？”凤骁之再问。
　　“很简单，大凤占领我开明国土，今日我只希望凤王将一切回归至原本该有的模样，还我开明河山，这个要求，并不困难吧？”梵心蓠简洁明了地对凤骁之说出了自己的要求道。
　　凤骁之听完之后静默片刻，看了梵心蓠身后的应皇天一眼，然后一口答应下来说道，“好，朕可以依你，但这件事要做起来需要花费相当的时日，并非是朕今日答应下来明日就能够马上实现的。”
　　“这一点我当然清楚。”
　　“那么你打算何时放人？”
　　“这件事也很简单，只需大凤将归还开明这件事草拟出一份条约，将所有相关事宜一一列出来，我看过觉得满意了之后双方再签下各自的名字，我自然马上放人。”梵心蓠说道。
　　凤骁之听了她的回答却皱起了眉来，问道，“朕如何知道签下条约之后天香公主就一定会放人？”
　　“这就看要凤王你愿不愿意一试了，因为这种事就算我能够保证，凤王你也不见得就一定会相信我，不是吗？”梵心蓠对此却只是耸耸肩说道。
　　凤骁之再度沉默，杨宗月这时上前几步在凤骁之的耳畔低低地说道，“陛下，臣看天香公主今日并无意放人，多说也无益，这里并非久留之地，陛下不如先答应下来，回宫再从长计议。”
　　“可是太傅他……”
　　“陛下请放心，适才臣已问过随军的天一，他告诉我说虽然帐蓬四周依然有禁咒束缚，但应太傅的脸色跟那日相比明显要好许多，依臣之见天香公主并没有伤害应太傅之心，所以这一次约陛下出来必定还有别的企图，而且陛下此时虽然已经答应了她们的要求，但她们明显还想拖延时间，并没有放了应太傅的意思，所以臣觉得不如先依了她们，回宫再做定夺。”
　　凤骁之听了杨宗月说的一番话之后思忖片刻，这才点点头说道，“好，就先照凤阳王所说的办。”说罢他抬起头面对梵心蓠道，“双方合作必定要互相信任，朕既然答应了你们，必定会拿出诚意来，关于归还开明的条约朕今日回去就找人拟定，明日送来给公主你过目，如何？”
　　“好，那就一言为定，明日我会派人在番璃坡等候凤王的消息。”梵心蓠点点头，说道。
　　凤骁之也是点头，随后再度看向应皇天，然后才拉紧缰绳调转了马头，转身离开了番璃坡。
　　梵心蓠看着他们离去的背影，忽地低叹一句说道，“我真是没有想到，他竟然会答应，应皇天，你究竟有何种魅力，竟然让每个人都对你那么死心塌地？”
　　应皇天自始至终一直闭着双眼，此时方睁开眸来，那双眸子里黑沉到了没有一丝光亮，依然是一脸的无动于衷，他只是静静地看着远处因马蹄轻踏而四处飞扬的沙尘，一句话也没有说。
　　
　　凤骁之回到宫中跟杨宗月商议完，决定一方先依照梵心蓠的意思拟出草案，另一方则暗自派人去盯住天香阁，最好能够趁机救人，即便是不能，也要查明这件事幕后的缘由，凤骁之打算亲自拟这个草案，因为这件事他不愿对任何一个人提起，于是便只宣了随侍王宜，却没想到进来的人是禅月。
　　“王宜呢？”凤骁之微微一怔便问。
　　“回陛下，王公公昨天夜里忽然染了风寒，今日一直没有起来过。”禅月恭谨地回答说道。
　　凤骁之没有多想，便道，“你也是一样，来替朕磨墨。”
　　“是。”禅月应了一声，便随着凤骁之去到了御书房。
　　




伍玖

　　第二日便是大凤皇太后的寿宴，凤骁之在夜里将草案全部拟定，翌日一早便差人送了过去，但寿宴已至，身为凤王的他还有许多需要筹措的事宜。
　　这一次的寿宴并不隆重反而慎重，因为到底是在国丧期间，整个寿宴安排在长生殿，未时开始，酉时便会全部结束，但这到底是皇太后的寿宴，宴请的是所有大凤朝的官员，还包括了拥有爵位功勋的将士，场面上依然算是盛大的。
　　杨宗月来到长生殿的时候，几乎所有的官员都到齐了，唯独太后凰青和凤王还没有到席，徐量这时找到了杨宗月，在他耳边低低地禀报说道，“大人，昨夜天香阁的人并无动静，大人对此事怎么看？”
　　“哦？”杨宗月闻言不由微微一怔，喃喃道，“难道她们的目标并非这场寿宴？”
　　“这一点下官也不清楚，可她们的人直到刚才为止还在隐玉客栈，没有任何动静。”徐量又道。
　　杨宗月皱眉深思，过了好一会儿，他才开口沉声说道，“据我推测，她们一定会在寿宴上动手，只因为这一次是难得的机会，你继续找人盯着她们，一旦有动静立刻告诉我。”
　　徐量点点头，适时离开杨宗月身边，杨宗月此时环视长生殿一周，找了个比较偏的位置坐下来，只是他才一入座，又有好几个官员凑了过来，纷纷给凤阳王请安。
　　杨宗月跟他们周旋几句，便将他们都打发掉了，此时未时已到，凤骁之准时出现在大殿里，杨宗月远远与他对视一眼，凤骁之微一点头，两人心知肚明，并没有交谈，然后凤骁之举起手，寿宴的乐声就开始奏响起来，祥瑞的曲调中，各种佳肴经由宫女的手端上席来，就在这个时候，忽地有一名宫女匆匆入得大殿来，走到凤骁之身边低低禀报了什么，凤骁之边听边点头，示意他知道了，然后便对群臣说道，“母后说她要稍微晚一点入席，她说请各位先用，待她到席了之后再给她敬酒。”他说罢首先举起杯向大家示意。
　　既然凤王都这样说了众臣自然没有任何意见，而且原本这就是个喜庆的日子，总是比平常要随意几分的，于是不多时，群臣便就着美酒大快朵颐起来，杨宗月却只喝了一口酒，这时便有一个小太监走了过来，躬身对他说道，“大人，昨日王公公病倒了，陛下特地让奴婢跟大人知会一声。”
　　“知道了。”杨宗月略一点头，便问，“对了，怎么还不见相国大人？”
　　“相国大人好像已经去凤飞殿请太后了。”
　　杨宗月点点头，就在这个时候，忽然又有一名小太监匆忙走了过来对杨宗月低声说，“大人，陛下说太后迟迟不来，他正打算亲自去请。”
　　杨宗月闻言看向殿内正中的凤骁之，两人视线相对之时，凤骁之向他微微点了点头，杨宗月立时明了，便道，“让陛下多带几个人一起去请，有些官员一年也见不到皇太后几次，你就跟陛下说，趁着今天这个日子，就带几个他觉得妥当的人去给皇太后见上一见。”
　　“是。”小太监立刻又走回到凤骁之身旁禀报，凤骁之再回头嘱咐了几句，小太监便悄悄的在整个殿内张罗着找了几个官员，那些官员各个露出受宠若惊的表情，随后便纷纷来到凤骁之身边，凤骁之这时环视大殿一周，见群臣正谈笑风生，也不声张什么，便带着这些官员出了长生殿。
　　杨宗月一见凤骁之离开长生殿，便找来了也一同在大殿之中的继红延，继红延并不清楚发生了什么事，但他刚才已经注意到凤王的离开，杨宗月不等他开口，便低声说道，“你现在在长生殿找一个人给我，这个人一定要是你的部下，而且一定要武功出众，头脑清晰，但绝对不能太显眼，能找得出这样的人来吗？”
　　继红延闻言愣了愣，缓缓环视殿内，随后点点头回答道，“有，这里有一名一级的将士，才立过一次军功，所以爵位很低，正好是凤阳王所说的人。”
　　“很好，你赶紧找他过来。”杨宗月立即道。
　　继红延虽然不清楚杨宗月这时是要做什么，但还是依言找来了他所说的那名将士，那的确是一个不怎么起眼的年轻人，若是乍一眼看见，杨宗月甚至不会注意到他，因为他的外貌着实也没有任何出众之处，但若是再看一眼，便能发现这个年轻人拥有一双异常明亮的眼睛和坚实沉稳的步子。
　　“属下见过凤阳王。”他的声音甚至也不错，有力而且言词端正。
　　“不用多礼，你是继将军麾下的人，现在有一件很重要的事情需要你去办妥，攸关生死，你愿意去吗？”杨宗月注视着眼前这个年轻人的眼睛，平平淡淡地问道。
　　“属下愿意。”年轻人也不畏惧，一样双眼直视着杨宗月点头说道。
　　“很好，我现在要你速去皇城北部的大营，带着我的兵符和私印，让玄将军立刻调动人马过来，走大路，无需掩饰，但接近大营的时候一定要迅速，皇宫里已有天香阁的人混入，若有人阻路，可杀。”杨宗月简短地吩咐着，并从袖中取出了刚才他提到的这两件物品，交到年轻人的手里说，“私印是为了证明你是我亲自下令的，若丢失了，大凤王朝可能会随之消失，你自己斟酌。”
　　“属下谨记。”年轻人立刻点点头，说了四个字道。
　　“去吧。”杨宗月说罢不再多说什么，只是端起了酒杯，他从头到尾都是一副悠悠慢慢的神色，丝毫看不出来他已经把能够调动大半个凤王城的兵符交了出来，而且对方名不见经传，甚至连继红延也觉得这样做太冒险，他不由看着杨宗月低声问道，“凤阳王，此人虽然是我所推荐，可万一他不能完成任务或者丢了兵符，那岂不是……”
　　“我刚才说过，天香阁的人已经混入了皇宫，这一部分的人甚至不在我的意料之中，所以现在唯一能信任的只有我们自己内部的人，让你去的话惊动太大，虽然兵符交到你的手上可以放十二分的心，但一旦引起天香阁的人注意反而事与愿违，适才虽然凤王也带了人出去，但我担心他那里有变。”
　　“若是照凤阳王这么说，那么如今我们的行动岂不是都在天香阁的掌握之中？”继红延听到这里，忍不住吃了一惊问道。
　　“很可能，昨日之行，看来是暗度陈仓。”杨宗月点点头便道。
　　继红延这时看了看四周，发觉长生殿殿门外忽然多出来几名看守的侍卫，便知道凤阳王的猜测多半不错，他想了想，忽然又想到一点，不由低声问了出来道，“他们的目标，难道……是太后？”
　　杨宗月的目光锁住了继红延，却是缓缓摇头。
　　继红延禁不住要吃惊，看着杨宗月喃喃道，“若不是，那么……”
　　“你不必深想，谋事在人，成事在天，我们静观其变。”杨宗月说罢，轻轻晃动了一下酒杯，将杯中的酒一饮而尽。
　　
　　凤骁之一共选了七个人，他挑选的都是一些有爵位的贵族，在大凤没有军功的贵族是会被废除世袭特权的，所以这些贵族都立过军功，也都会武功，更重要的一点是，他们都拥有大凤王朝的正宗血统。
　　他带着这七个人和随侍两名太监一起从长生殿一路向凤飞殿行去，才刚走下长生殿的走廊，却看见庭院里忽然走来一队凤御羽军的侍卫，凤御羽军由凤骁之本人节制，以负责守卫皇宫的各个宫殿为主，他们一见到凤骁之便低下头去行礼，口中称道，“见过陛下。”凤骁之早已习惯自己身为凤王的这个身份，径自道了一声“免礼”，便要从他们身边经过，可谁知就在这一刹那，为首的一名侍卫忽然拔出腰际的刀，一刀砍向凤骁之。
　　却不料凤骁之竟然早已算准了他拔刀的位置，整个人往右偏移了好几寸，刀锋仅划过耳边的发丝，身后的七名贵族将士这时见状立即冲上去护住凤骁之，两名太监顿时尖叫出声道“有刺客”，但他们才叫出声，凤御羽军的其他几个人就趁机一刀将他们捅死，一命呜呼。
　　凤骁之不由大怒，一掌劈向距离他最近的一名凤御羽军侍卫，他自小练武，武功自然不低，但这一批刺客显然是早有准备而来，武功比起凤骁之来只高不低，也幸好凤骁之身边有七名将士做护卫，此时堪堪打成平手，谁也占不了谁的便宜。
　　“想不到天香阁竟然连朕的人都能掉包，并且当面行刺朕，真是好胆色。”凤骁之这时冷冷地道了一句，其实他早在太后迟迟不露面的时候就察觉到这其中一定有问题，而刚才那一声“见过陛下”正是不打自招，因为凤御羽军的人见到他从不用如此麻烦，仅仅掉包的话很容易看出破绽来，只是凤骁之心里其实是暗自吃了一惊的，因为他们既然能够混入凤御羽军，那么就证明了天香阁这一次的潜伏相当深入，好像无孔不入，这也正是他此时担心的理由，因为母后迟迟不出现，必定也是遭到了他们钳制的缘故。
　　“陛下，让我们护送您先走。”这时贵族将士有意识的分成了两批，一批硬是挡下那些假扮凤御羽军的天香阁人的出手，虽然招招退守，但一时半刻还是能够抵挡，另外剩下的两个人从中抽身出来欲先将凤骁之护送到其他安全的地方，凤骁之当然不会强留，原本他就是君主，此时点头便道，“我们从小路走。”
　　两名将士自然听从他的指示，护送他夺路逃离此地，小路是经由长生殿的后花园绕道过去，途中还要走过好几个宫殿，但由于皇宫道路甚多，弯弯折折，宫殿里也多处能够通行，反倒是能够遮人的耳目，至少这个时候就算有追兵追过来，也不至于一下子能追得到，何况那五名将士拼死抵挡，总还是能够拖延一些时间的。
　　少掉一些后顾之忧，凤骁之稍稍松了一口气，但此时就算他们已经快要接近凤飞殿，凤骁之也知道自己绝对不能贸然闯进去，因为凤飞殿必定被天香阁的人所控制，而且连凤御羽军的人都有嫌疑，那么剩下来的就只有凤枢御门了。
　　想到此处，凤骁之停了下来，他对身后两名将士说道，“庞容，梁广，你们一个护我去到凤飞殿，另外一人赶紧去城北大营调兵。”说着他伸出手摸进怀里取出一块兵符递给其中一个人说道，“你把这个拿去，可以调动那里的军士――”
　　说时迟那时快，凤骁之没有想到他才刚伸出手去，忽然凭空又多出一只手来，瞬间就夺去了那块兵符，直到此刻，凤骁之才意识到对方的目的，原来竟是想夺取兵符。
　　可是当他明白过来的时候明显已经太晚了，抢夺兵符的人是站在一旁的梁广，此时他冷不防抽出剑来，趁着原本伸手去接兵符的庞容还没反应过来的时候居然一剑刺了过去，凤骁之想要阻止已是来不及，便见庞容瞪大了双眼向后倒了下去，梁广抽出剑来的时候血飙了一地，他顺势袭向凤骁之，凤骁之向后闪躲，并且伸手欲夺回兵符。
　　“你究竟是谁？”凤骁之从来没有想过连最能相信的人竟然也会叛变，但梁广是确确实实的大凤国人，怎么可能竟会被开明国之人收买？
　　“凤王不必知道我是谁。”梁广阴阴一笑，又是一剑送了过去，凤骁之手无寸铁，梁广却剑势逼人，招招似都欲夺其性命，但凤骁之身手并不算差，一对一的情形下即便是手上没有武器也不会一时落败，这一点让梁广逐渐不耐起来，忽地便见他剑锋一转，变招当头向凤骁之直劈了下去，凤骁之斜身闪避，梁广这时另一只手伸出来蓦地向前一挥，忽地一大片白色的粉末纷纷扬扬挡住了凤骁之的视线，凤骁之没料到他久战不下竟会使出这样的招式来，一时没有防备，而粉末又似是掺着药，恍然间他的意识就模糊了，倒下之际，他像是又看见了梁广阴瑟的笑容。
　　




陆拾

　　此时的长生殿里，是一片血腥弥漫。
　　凤骁之离去没多久，忽地就冲进来一大批宫里的侍卫，等众臣明白过来的时候，那些侍卫已经纷纷动手，一瞬之间大殿里面血雨纷飞，被宴请的除了官员还有一批将士，但他们已失了先机，所以此刻有一大半的都被制住，而剩下的另一小半，也被侍卫们联合起来杀得所剩无几了。
　　先前愤怒的官员此时也不敢再表露出来，只是或坐或站地各自噤声不语，那些侍卫分好几批看守着长生殿里的官员们，为首的人正用剑尖指着凤阳王杨宗月的脖子，而此时所有人的目光也都集中在了杨宗月的身上，似有担忧也有紧张，更有些人眼底有一丝隐约的期待，因为整个长生殿里只有杨宗月的样子看起来最镇定也最若无其事，就连拿剑尖指着他的人表情也没有那么轻松自然。
　　“人未到，香已到，果然不愧被称为‘天香公主’。”杨宗月忽地像是十分随意地开口言道。
　　“久闻凤阳王大名，虽然我们有过几面之缘，但今日却是见识到了凤阳王的风采，果然手握重兵的人就是跟别人不一样的。”说话声响起之时，长生殿殿门外出现了一个素色的身影，她的嗓音空灵出尘，容貌清秀端丽，不是天香公主梵心蓠又是谁。
　　“公主过奖了，若要我说，天香公主智谋过人，也是让杨某佩服不已的。”杨宗月淡淡笑了笑说道。
　　“若论智谋，恐怕我梵心蓠是远远不及你凤阳王的。”梵心蓠闻言十分谦虚地说道。
　　“哦，那公主凭借的是什么？”杨宗月笑着问她道。
　　“凭借的是一股凝聚力，还有一颗赤诚的心。”梵心蓠盯着杨宗月，缓缓地答道。
　　“说得好。”杨宗月赞叹着，注视着梵心蓠的眼睛说道，“杨某见过不少女子，但是像公主这样敢作敢为又有气魄的女子实在是难得，今日若是死在公主的手里，杨某倒也不觉得冤枉了。”
　　听他这么说梵心蓠不由眯起了眼睛，微一挑眉便问道，“凤阳王用了‘若’一字，是说未必，是吗？”
　　杨宗月还是笑，弯起了嘴角回答道，“那就要看公主会不会手下留情了。”
　　“我会不会手下留情，要看凤阳王合不合作啊。”梵心蓠却道。
　　“哦？”杨宗月不解道。
　　“大凤王朝的兵力凤阳王你一个人就占去了一半，你跟凤王一人一块兵符，合起来的话能够调动全国兵马，我说得有没有错？”梵心蓠开口问道。
　　“公主是想要杨某手里的那块兵符，是吗？”杨宗月摇摇头，反问道。
　　“凤阳王是聪明人，自然不用我多说了。”梵心蓠微微笑了笑说道。
　　“很可惜。”杨宗月这时看着她，叹道。
　　“可惜什么？”梵心蓠脸色不变，只是问。
　　“可惜你今日就算是真的杀了我，也拿不到兵符。”杨宗月虽然笑着，可说出来的话却并不见得很友好，而且他说的本来就是实话。
　　“凤阳王原来还不怕死。”梵心蓠看了他半晌，忽地悠悠笑了起来说道。
　　“过奖。”杨宗月理所当然地接了这三个字。
　　“其实兵符，也并不是非要到手不可，若凤阳王果真不方便交出来，也是无妨，毕竟到时候等一切有了定数，兵符也不见得有任何用处。”梵心蓠忽然又道。
　　“看来公主早已胸有成竹，稳操胜券。”杨宗月低低地道。
　　“凤阳王何以见得？”梵心蓠看着此时依然波澜不惊的他，心底却不由微微起伏不定起来，因为她总觉得这个凤阳王太过冷静，即便此时整个长生殿的官员都在他们的掌控之中，甚至他自己的性命也捏在她的手里，可他的样子看起来却依然平淡无惊，说起话来就像是寻常人在聊天一样，他脖子前的那把剑像是只是装饰，完全没有任何威胁性。
　　“公主昨日利用应皇天约凤王离开宫殿，就是为了安插天香阁的人进来，好方便今日行事，但我始终想不明白，今日这些人又是怎么入的皇宫，因为即便是凤王不在宫中，凭着凤御羽军和凤枢御门的守备力量和布置，你们天香阁的人是绝对难以混入那么多的，所以以我的推断，你们引开凤王，必定是想从中得到一些什么，王宜一直是凤王的随侍，最常出入的就是御书房，或许是为了兵符，又或许是为了别的东西，公主，我说的对不对呢？”杨宗月抬眸看着梵心蓠，缓缓地问道。
　　既然他已经说破，梵心蓠也没有隐瞒的意思，便道，“凤阳王猜得十有八九，还有一二只是细节问题，至于王宜，暴露是迟早的事，我原订的计划就只需凤王离宫半日而已，即便王宜的事暴露了，对我们的计划行使起来也没有大碍，甚至就算昨日你们当场发觉到，也已经没有办法阻止今日之事。”她说的极有把握，因为整个计划制定的相当周密，她敢肯定就算是凤阳王也一定猜不透其中的奥秘，所以这时她才可以把话说的那么开。
　　“你们的人马顺利进入皇宫，牵制住太后，而后再引开凤王，另一批人趁机闯入长生殿，控制住大凤朝的所有官员，依我的推断，恐怕凤王那里也已经遭到了埋伏，而且你们的目标依然是兵符，只要得到了凤王手里的兵符，那么你们就会认为至少可以调动一半的大凤军马，而太后和凤王又都被你们所控制，这个时候再逼宫改朝换代，便万无一失了，只是我始终在想，你们那么多人马，究竟是如何入得凤宫来的？”杨宗月这时对着剑尖，显得过分的无动于衷，只是不温不火地将这些推测娓娓道来，然后便看着梵心蓠问道。
　　“原本凤阳王既然问了出口，我也应该好好回答才是，只是这件事事关重大，并不适合在这里讲明，既然凤阳王无意交出手里的兵符，那我也不必客气了。”梵心蓠说罢，看着杨宗月，似是想再一次确认他的意思。
　　“看来始终要让公主你失望了，因为，兵符的确不在我的手里。”杨宗月慢悠悠回答出这句话来的时候，一双黑幽幽的眼睛里竟然多出了些许笑意来，梵心蓠顿时心惊，微微一皱眉便下令道，“凤阳王既然不肯合作，留下你也是无用。”说罢，她一摆衣袖，示意手下的那人杀掉凤阳王。
　　她既然下了命令，那用剑指着凤阳王的人立时领命，他手腕一翻，便要下杀手，偏偏杨宗月到了这个时候还是一脸云淡风轻的样子，在同一时间凉凉地又说了一句道，“公主难道不想知道兵符在何处？”
　　他这句话的效果立竿见影，梵心蓠立即命那人停手，注视着杨宗月问道，“在哪里？”
　　杨宗月淡淡一笑，便道，“如果不在我身上，那么必定是交到别人的手上去了。”
　　梵心蓠闻言心中一惊，她像是想到了什么脸色稍变，随即又恢复镇定问道，“凤阳王的意思是，已经找人去调动大凤兵马了？”
　　“公主心思敏捷，正是如此。”杨宗月对这一点毫不隐瞒，点点头便道。
　　梵心蓠闻言明显一怔，心念转动间便想到了唯一的可能，她顿时目光锁住了杨宗月，眼前的男子从头到尾都如此从容，竟然是已经把兵符交给了旁人。
　　这一点她不是没有计算过，可是从长生殿出去的所有出口她早已安排好人把手，不可能有人出去了她却不知道，除非是――
　　“先前宫女太监们来来往往，难道你们各个都分得清楚？”杨宗月挑明了说道。
　　“这些人我们不用去管，但凤阳王的人我们却掌握的清清楚楚。”梵心蓠说得十分有自信，意思是就算那些人能够扮成太监或者宫女，他们也一样能够认得出来。
　　“是嘛……”杨宗月的神情不置可否，却没有了下文。
　　梵心蓠心思转动得极快，她看着杨宗月的表情，忽地便领悟到了其中的缘由，但这并非是在她的考虑之中，因为兵符之物如此重要，他怎么可能随随便便地交给别人，若真是如此，那么这个人的胆子未免也太大了一些。
　　“池瑶，你赶紧去调派人手过来增援――”梵心蓠一旦想明白立即回头下令，但她话音才落，殿外忽闻一阵嘈杂，瞬间厮杀声响成一片，便在这个时候，继红延忽地看准时机空手夺刃，趁身边的侍卫不备夺下了他手中的长剑，然后错身轻轻一挑那柄一直指着杨宗月的剑，顺势将杨宗月带了出来，动作一气呵成。
　　先前拿剑指着杨宗月的人见状便要回击，但他哪里是继红延的对手，而且此时殿外已经有大批大凤军队的人冲了进来，原本天香阁人假扮的侍卫很快跟他们交上了手，梵心蓠和她的手下也被军队的人马团团围住，无法脱身。
　　“大人，您没事吧？”继红延收拾了那名天香阁人便赶紧带着杨宗月远离打斗场面，去到殿内安全的地方问道。
　　杨宗月摇了摇头，便道，“玄将军来得及时，天香阁在我大凤宫中人数再多，毕竟有限，绝对不敌玄将军五万人马，这实在是一个好时机，可以将开明国残党一举歼灭。”他说出后面半句话来的时候眼底闪动着重重的光芒，俨然早有心计。
　　梵心蓠万万想不到事情进行到最后竟然会有如此巨变，长生殿内顿时刀光剑影，远远的能看见殿外一大批人将整个长生殿团团围住，要突破重围难如登天，就在这个时候，忽地从外围也传来厮杀的声音，梵心蓠心中一动，猜是自己的兵马。
　　“公主，属下护您杀出重围。”身为西方坛主的池瑶边战边对梵心蓠说道。
　　梵心蓠此际心乱如麻，频频往某一个方向抬眸，但那里始终是黑压压一片人马，看不见任何事物。
　　“公主，想办法逃离此处要紧！”池瑶见梵心蓠心不在焉不由连忙出声，并且闪身挡在梵心蓠跟前，拦下敌人的攻击。
　　梵心蓠终于回过神，见池瑶手臂上已是血迹斑斑，她咬咬牙一剑劈了过去，击退了敌人之后扔下手里的武器，随即闭目念起咒来。
　　论术法大凤的人自然敌不过梵心蓠，顿时殿外狂风骤起，大片的风沙不知从何而来弥漫在整个空中，所有人眼前都是一片雾茫茫，甚至在沙子的吹袭下无法睁开眼睛，梵心蓠口中念念有词，狂风一直不见消停，大凤的人马各个被吹得分不清东西，纷纷伸出手挡在眼前遮挡如此大的沙尘，过了好一阵子，狂风倏止，可是天香阁众人早已消失在先前的沙尘之中，不见了踪影。
　　“凤阳王！”
　　继红延随着杨宗月出了长生殿，玄林立即上前请命，杨宗月眯起眼睛略略打量了一番眼前的情势，便淡淡地道，“她们必定会回到隐玉客栈，那里已经有我们的人马埋伏，你速速再带人马追过去，但要小心他们的援兵。”
　　“是。”玄林领命，立即按照杨宗月的吩咐传令下去，杨宗月随后又道，“继红延，你带着你的人，立即随我去一个地方。”
　　“是。”继红延点头，便跟随杨宗月出了长生殿。
　　此时，殿内的众官员方才觉得松下了一口气。
　　




陆壹

　　隐玉客栈外，皆是凤枢御门之人，梵心蓠术力再强，也无力连续施法，此时此刻，她只能跟四方坛主一起商量对策，但她没有料到，隐玉客栈这个据点也早已被杨宗月的人所洞悉，而且埋伏已久。
　　“凤阳王！今日一切都败在了他的手里，早知如此，行事之前便应当先杀了此人。”梵心蓠恨得咬牙切齿，脸上的表情冻若冰霜，她知道这一次落败，即便不死，恐怕也很难再有这样的时机，原本以为只要计划周密万无一失，一定可以将大凤更名，但到了此刻，她只能认清形势，再做抉择。
　　“公主，事到如今，后悔已是来不及，无论如何，我们都要想办法以先离开凤京为上策，只要人还活着，始终都有希望，可若公主有什么万一，何来复国大业？”朱璃为池瑶包扎完伤口，起身对梵心蓠说道。
　　梵心蓠当然明白这个道理，但是这么多日子以来她苦心经营的一切瞬间被瓦解的这个现实对她来说打击着实太大，她甚至无法将这口气咽下去，连心绪都没有办法平稳下来，可始终还是要为了那个目标而活下去，若万一她真的死在大凤，那么一切就真的要覆灭了。
　　“我们率人冲出去，现在没有其他的方法，你们集中好人马，我去把应皇天带出来。”梵心蓠这时想了想，才开口说道。
　　“是。”朱璃和池瑶点点头，皆明白到她的意思，梵心蓠说罢转身入了厢房的隔间，应皇天正站在窗边，此时听到推门声便回过头来，看着梵心蓠淡淡地道，“你若想直接冲出去，未必可行。”
　　“难道你竟愿意助我？”梵心蓠冷笑道。
　　“我答应过香薷，不会让你死在大凤。”应皇天说出这一番话来的时候语调不见起伏，嗓音幽幽沉沉，不含一丝情感。
　　梵心蓠注视他片刻，终是又笑了笑，但这次的笑容却是凄然的，“我有今日下场，你是否早已料到？”
　　应皇天不语，只是垂下眸去，梵心蓠看着他，心底只觉得悲凉，似也无话可说。
　　
　　天香阁众人再一次出现在凤枢御门的侍卫们面前的时候，玄林带着人马也已经赶到，可是这时他却见到为首的梵心蓠手中的一柄剑正架在应皇天的脖颈上，便见应皇天青白色的肌肤上隐约有着红色的划痕，显然是剑刃太过锋利，若是再用上几分力，说不定鲜血便会喷涌而出。
　　玄林立时抬手示意底下的人止步，梵心蓠这时环视了一下周围的大凤人马，便冷冷地出声道，“你们若是敢上前半步，或是追出一小步，我便杀了他，看你们回去如何向凤王交代。”梵心蓠撂下了狠话，带着人飞身上马，并示意她的手下先行离去。
　　玄将军的人马凤枢御门见状自然是不敢轻举妄动的，甚至还要腾出一条路来好让梵心蓠的人马得以通行，梵心蓠走在最后，离开之际又回头淡淡撇下了一句话道，“若有马蹄声被我不小心听到，你们就要接下他的尸体了。”说罢，她一抖缰绳，挥下马鞭便疾驰而去，顿时眼前一片尘土飞扬，马蹄声越渐越远，直到所有的马蹄声完全都听不见了，大凤的人才敢上马朝先前天香阁人离去的方向追去，只是毕竟时间上有先后差别，而且路上的马蹄印在离开大路之后便分散到了各处，根本无从辨认哪一些是天香阁的人留下的。
　　“玄将军，怎么办？要不要我们分头去追？”凤枢御门的领头侍卫这时问道。
　　玄林勒住马缰，思忖了片刻便道，“还是不要再继续追下去，刚才凤阳王特意出言提醒过，而且这里脚印杂乱，我们势必要分兵几路，可若万一哪一边有埋伏，恐怕以我们分散的兵力很难抗衡。”
　　“但若我们不追过去，应太傅不就……”
　　“嗯，应太傅还在他们的手上，这确实是一件难事，不过我的意思并不是就此回宫，而是派遣几队人马继续前往查探，因为再过几个时辰天色就暗了，她们也要让马休息，若我们最后能追踪到他们的行踪自然是最好的，若是不能，这时再回宫也不迟。”玄林这时说道。
　　“也好，就照玄将军说的办。”
　　
　　“他们不一定会中计，看来接下来我们还是先撤退一部分人马，将公主护送出凤京比较恰当。”朱璃站在小山头远远眺望了一阵，回过头便道。
　　“要出城就要继续往北走，但城门口此时必定有人严加看守，我们安排在那里的人显然已被凤阳王识破，否则何以得知我们会在隐玉客栈里，唯今之计，恐怕还得另外寻找出凤京的路。”池瑶这时却道。
　　“话是这么说，可凤京不是鬼谷墟，两座城门分别都有重兵把手，我们此时距离北城是最近的，若不尽快从北城城门想办法突破，被困在凤京久了对我们更加不利。”
　　“绕道南城，我带你们出去。”应皇天忽地在一旁出声说道。
　　“绕道？”梵心蓠皱起眉，看着他。
　　“端将军的兵马驻守南城门，而且从北城至南城，另有一条捷径。”应皇天平板地道。
　　“你肯定能带我们出城？”朱璃不信他，不由盯着他，问了一句道。
　　应皇天只是点了点头，没有出声。
　　朱璃这时看向梵心蓠，不知道她如何做决定。
　　梵心蓠也注视着应皇天，想了想，便点头道，“好，我们跟你走。”
　　“公主――”朱璃却不希望梵心蓠这么轻易就相信应皇天，可她才唤出口，梵心蓠就截下了她的话说道，“朱璃，我相信他。”
　　朱璃不禁微微一怔，她对上了梵心蓠的眼睛，从她的眼底，她读到了一种难以割舍的感情，于是她明白到为什么事到如今，她还是那么无条件地相信着这个人。
　　“既然这是公主的决定，那么朱璃也无话可说，只是若我们绕道南城门，那么便无需兵分两路，依我看来，最好还是一起行动，相互也好有个照应。”朱璃这时说道。
　　梵心蓠点点头，便道，“我也是这么想的，你觉得可行吗？”她最后那句话问的人是应皇天，后者没有多言，只是淡淡地点头，表示可行。
　　“好，那么我们即刻便向南城门出发。”梵心蓠下令道。
　　
　　只是梵心蓠万万也没有想到，她会一错再错，她们的人马甚至还没有到达南城门口，杨宗月和继红延所率领的军队竟然已经出现在了眼前，这分明是早已计划好了的，便看见杨宗月这时注视着应皇天，表情完全没有一丝意外地道，“你终于出现了。”
　　梵心蓠想后悔已是来不及，朱璃早已恨地抽出剑来一剑对准应皇天的背后就刺了过去，却不料应皇天像是早有察觉，瞬间躲了过去，这一动继红延的人马就趁机冲上前来，先将应皇天护在安全的地方，同时把天香阁的人团团包围住。
　　“应皇天，妄我信你一场，真没想到你真的会如此待我――”梵心蓠说完这句话之后就再也没能继续说下去，她看着应皇天依旧无动于衷的样子，便觉得此时说什么也是多余，她其实并不指望应皇天会辩解说他跟凤阳王并非合谋，因为事实就是如此，她这时仅仅只希望他的表情里有一点点的松动，只要不再是那么无情，那么她便心甘情愿地认命，但她面对的人是应皇天，一个她永远也看不清的人。
　　“将开明国一干余党全部押下去，反抗者，杀无赦。”杨宗月一字一句下令，众将士听令，纷纷上前擒敌，但天香阁的人都不愿束手就擒，各个取出武器与大凤军队一决生死，梵心蓠见此场面，也不由动容，她满腹愧疚，毫不犹豫地冲上去跟他们共同并肩作战，顿时厮杀声起，刀光剑影之下，不断有血水洒落，溅入泥土之中，隐没干涸。
　　杨宗月冷眼旁观，胜败早已是定局，他无需担心天香阁这时的垂死挣扎，半个时辰之后，一切归于平静，天香阁众人被继红延的人马带走，最后只留下应皇天和杨宗月两人。
　　“……是你。”应皇天从一开始就没有说过话，此时他一双漆黑的眸子盯着杨宗月，意义不明地说出了这两个字来。
　　“是我。”杨宗月也注视着他，一样回答了两个字。
　　应皇天这时闭上了眼睛，过了好久才睁开，依然是黑沉无光，便听他淡淡地开口道，“既然你来了，送我回重楼吧。”
　　杨宗月看着他，忽觉眼前这个人的表情竟变得十分凉薄，他眼眸沉了一沉，便低低地下令道，“来人，送应太傅回皇城。”
　　
　　香薷在应皇天一回到重楼的时候就当面跪了下来，应皇天注视着她半晌，然后将她从地上拉了起来。
　　
　　三日后，开明国余党以叛逆的罪名被朝廷诛杀，一共两百三十五名反贼，在同一日行刑，天锁重楼那一日大门紧闭，寂静如死。
　　
　　梵心蓠醒来的时候，发现自己竟然身在鬼谷墟，而眼前的人，竟然是傅颜青。
　　“……我、没死？”她当日明明被押送刑场，为何现在却……
　　“我想，是他救了你……”傅颜青对着她，表情依然带着微笑，语调也依然温和。
　　“他……”梵心蓠呆愣住。
　　傅颜青点点头，注视着梵心蓠。
　　“难道……我竟错怪了他……”梵心蓠轻声低喃。
　　
　　重楼内，水气氤氲，温热的雾气缭绕，弥漫在整个水池之上。
　　池中人双目闭着，似是已经睡去。
　　雾气之中，似有一个霓裳人影蹑足走了过来，她的动作异常小心，生怕惊动了那人。
　　走到池水边，她弯下腰来，像是想跟平常一样探一探水温，可是她的手指才碰触到水面，就又缩了回去，然后她站在那里愣愣地看着池水中的人，过了很久，久到时间都像是静止了一样，她终于垂下了眼，似是轻轻地叹息，最后，她恭身行礼，礼毕，她转过身，不再看那人一眼，身影再度慢慢消失在雾气之中。
　　雾气始终弥漫，池中人这时微微睁开眼睛，那双眼睛死气沉沉，看不见一丝光，像极了黑夜里的天空，无边无际。
　　




陆贰

　　地牢里阴暗潮湿，渗着丝丝的腥臭味，牢门厚重，以特殊的材料制成，里面的声音丝毫都传不出来，杨宗月来到门口，两边的看守恭谨地向他行礼，他微微一点头，便示意他们打开牢门。
　　看守取出钥匙开锁，牢门打开之际，一股更加浓重的血腥味扑鼻而来，杨宗月眉头也不皱一下，便一步跨了进去。
　　地牢里火光攒动，发出轻微的“呲呲”声响，从门口走进去是一条不长的甬道，两边各燃着四支火把，出了甬道便是刑房，各种刑具一入眼底，刑房中间摆着一个极大的火盆，里面的炭烤的殷红殷红的，发出的红光看起来不显得热，反而有一种阴森恐怖，心里发寒。
　　刑房边上有四个小牢房，皆是关押犯人所用，里面的人能够清清楚楚地看见刑房中的动静，此际，刑房里便锁着一个人，她整个人被悬空吊起，头垂得低低的，头发蓬乱，身上满是鞭痕和血迹，一见便知道是刚被用过刑。
　　杨宗月负手走入刑房，狱卒一见他连忙起身相迎，拜见说道，“小人见过凤阳王。”
　　“嗯，她怎么样，还是不肯说吗？”杨宗月视线转向刑房里的犯人，淡淡地问。
　　“回凤阳王，她从头到尾一个字也不肯说，小人什么手段都用尽了，可是还――”狱卒低垂下头，生怕凤阳王怪罪下来。
　　杨宗月却是一副意料之中的表情，而且不无赞赏地看了那人一眼，微微笑着点头便道，“有骨气，杨某实在很欣赏这样的人，更何况，还是一名女子。”
　　“凤……阳王……你……要杀、便杀……我、绝……不会……背叛了……开明……”声音微弱，甚至带着丝丝的抽气声，但她的话意依然坚决，到了这种时候，她的心心念念里，也只有开明。
　　杨宗月闻言收起了笑容，深邃的眼眸锁住了眼前的人，低低地说道，“朱璃，我实在欣赏你对开明的忠心，只不过，我们身在不同的立场，成王败寇，我想你总是明白这个道理的。”
　　朱璃那一日原本跟着所有天香阁的人一起被押送到刑场，可半路却被凤阳王的人截住掉了包，之后便一直被囚禁在凤枢院的地牢里，再也见不到天日。
　　“好……一个……成王……败寇、只是……我朱璃……真是……死……不瞑目……”朱璃恨恨地说着，双目蓦然睁开瞪着杨宗月，像是想把眼前这个人生吞活剥了下去。
　　“天香阁能混入那么多人进入大凤宫中，我断定里面必定有你们的内应，但太后寿宴那日，那个内应却像是消失掉了一样，连一点线索都没有，我杨某向来不信有人做事能够计划到这般周密，几乎是天衣无缝，不留下一丝痕迹。”杨宗月看着朱璃的双眼，缓缓地说道。
　　朱璃闻言却似是冷冷地笑了笑，没有说话。
　　杨宗月此时深深注视着她，忽地又道，“我甚至怀疑，你也不见得知道此人是谁，对吗？”
　　朱璃神色微动，却没有答话。
　　杨宗月看着她半晌，低低喃道，“那一日太后被困，凤王的兵符被半路劫走，长生殿又被你们的人马控制，若是走到最后一步，那么便是逼太后凰青改国号，立开明，我相信你们甚至连诏书都已经拟好，只不过――”
　　杨宗月说到这里，蓦地心中一动，他眼眸精芒乍现，盯住了朱璃便道，“好一招丢车保帅，若真的是这样，那么……”他的话没有说完，忽地便对狱卒下令道，“她已经没有用处了，杀了便是。”说罢他转身离开刑房，走出房门的时候，他回过头看了朱璃一眼，最后对她说了一句道，“朱璃，一切还没有定论，你们开明之国，果然非同小可。”
　　朱璃微微怔住，看着他离开的背影，她总觉得随着杨宗月的这句话，风波将会再起。
　　
　　杨宗月一离开地牢就立即找来了徐量，徐量见他神色凝重，忍不住问道，“大人，开明国那叛党是否说是了什么？”
　　杨宗月摇摇头，只说了一句道，“你随我来。”
　　徐量当即不响，跟着杨宗月一路回到凤枢院，待安排好人守在凤枢院门口，再关紧了房门屏退众人之后，杨宗月在低低地开口嘱咐道，“此事非同小可，只有我知你知，再不能与第三人言，知道了吗？”
　　徐量跟随凤阳王已久，第一次见到他如此慎重，此时不由点点头说道，“下官知道了，请凤阳王吩咐。”
　　杨宗月这时点点头，又道，“开明国在大凤十年，根基已深，这一点不得不加以防备，这一次我们能将天香阁一举歼灭，并非是应了天意，而是因为一个人。”
　　见他这么说，徐量忍不住问道，“大人所说之人，难道是――”
　　杨宗月这时摇摇头，说道，“不是他，这个人你绝对想不到，是当今太后，凰、青。”杨宗月一字一顿，将这个名字说了出来。
　　“太后！？”徐量闻言惊叫出声，“是她？这怎么可能？”
　　杨宗月并没有马上回答，只是又道，“包括将天香阁的人带入宫中的，也是她。”
　　“大人的根据是什么？”杨宗月说得太过肯定，徐量即便是再不相信，也要问个清楚。
　　“根据只有一个――”杨宗月看着徐量，一个字一个字地说道，“凰青，是开明国人。”
　　徐量被这句话惊得一动不能动，他愣愣地看着杨宗月，说不出半句话来。
　　“你可知道太后祭祖带了多少人马？”杨宗月这时问道。
　　“祭祀相关人等将近五百，但护卫少说也有一万。”徐量回答道。
　　“是了，那日太后遇刺，舞者被掉了包，那么谁能知道，相国暗中埋伏的人手是不是也已经被掉了包？”
　　“大人难道怀疑相国也是太后的人？”
　　杨宗月摇摇头说道，“相国必定不知晓这件事，但他身边说不定早有开明国的人埋伏，之前我怀疑他跟天香阁暗中串谋，但现在想来，应该是他身边的人透露了这个消息。”
　　徐量一听便明白道，“那么说来，太后是利用出行祭祖，将那些开明国人暗中带进了宫中？”
　　“嗯，除此之外，他们根本没有任何进入凤京的办法，这一点你我本就最清楚，不是吗？”
　　“这一点下官当然清楚，所以这件事下官也是百思不得其解，但若真的是太后……那么她在寿宴当日……”徐量这句话没有说完，因为谁都知道寿宴当日凤飞殿被天香阁的人控制住，甚至太后本人也被那些人用剑指着威胁，难道――
　　徐量猛地想到某种可能，脸色不由微微一变。
　　“你想的不错，这只不过是一场戏，那天她甚至故意将相国临时找去凤飞殿，就是为了证明她的确是被人挟持，凰青这个人相当狡诈，她既不愿意让出太后这个位置，也不希望被人知道她的真实身份，而且依我的推测，恐怕当初她想要杀掉应皇天，便是为了这个理由。”杨宗月沉着嗓音低低地道。
　　“大人的意思是，这件事应太傅也知道？”徐量忍不住又问。
　　“他当然知道。”杨宗月垂下了眼，说罢却转开了话题又道，“寿宴当日，凰青假装自己被困，若计划顺利，她便可以公然继位，则天下大统，还记得那日天香阁之人引开凤骁之，为的恐怕便是届时要用到的大凤国之玉玺玺印。”
　　“难道，她要改大凤为开明？”
　　“未必，她心思缜密，既然稳坐太后之位，也不需要引起如此轩然大波，况且国号什么时候改都可以，她大可以借口凤休离留下遗诏，将开明和大凤从此合并，天下既到了她的手里，复国根本不必再费一兵一卒，而计划一旦有变，凰青也绝不会站出来相助天香公主，这就难怪当初我怎么都想不透究竟是谁在幕后操控，王宜出事，我与凤骁之皆以为天香阁只是为调人入宫而偷取御印，那个人既能调入那么多的天香阁人，又能全身而退，不动声色，情愿弃车也要保全自己，在整个大凤宫之中，除了她还能有谁？”
　　长长一番话，让徐量恍然大悟，开明国的人竟然做成了大凤的国母，这是任谁都意想不到的事，如今被杨宗月说了出来，理由凿凿，实在没有再怀疑的必要。
　　“如此一来，当今的凤王岂不是也拥有了开明的血统？”
　　徐量这一问，让杨宗月眸底的颜色加深了几分，他微微点一点头便低语道，“十年前凤休离会指名让应皇天做凤骁之的太傅，我想，正是因为这个原因。”
　　“大人是说，先凤王也知道这件事？”
　　“凰青是在大凤五十九年被凤王迎娶入宫的，她深得凤休离的喜爱，而且知书达理，早已是内定的皇后人选，滇池一战之前，她已为凤王诞下王子，待战事一平息就立即被封为皇后，所以我想凤休离得知她真正的身份，已经是更后面的事，那时凤休离虽然还有其他的妃子，但谁都没有为他生下王子，甚至其中还有一个刚刚怀孕就患病身亡，所以凤骁之理所当然成了唯一的继承人。”杨宗月这时缓缓地说道，“等凤休离掌握了凰青是开明国人的证据的时候，一切依旧注定，而且凤骁之是他的亲身骨肉，即便没有纯正的大凤血统，我想身为父亲的凤休离也万万不会将唯一的儿子换掉，这原本就是他的私心，所以这件事，他一定也不会说给任何一个人知道。”
　　徐量听懂了，只是他想不到事情竟会是如此，但凤骁之已身为凤王，现在就算知道了他可能拥有开明国的血统，也没有任何办法更改，他这时不由看向杨宗月，出声问道，“那么大人您打算怎么做？”
　　“我？”杨宗月微抬眉，然后垂眸淡淡地道，“我凤阳王一族誓守大凤，从来都只有这样一个目的而已。”
　　徐量听后微微一惊，注视着他的眼睛问道，“难道大人您想――”
　　杨宗月看着他，忽地说道，“既然被我察觉到太后拥有不同寻常的身份，那么势必要查明背后的真相，这个真相当年凤休离一定发现过，而且对于凰青，原本我就有铲除她的打算，只不过这样一来，我的计划就要稍稍做一些更改了。”
　　“做何更改？”
　　“原本我打算先对付相国，但既然凰青是开明国之人，我反而要拉拢相国来帮我一并对付凰青了，他们上次在镡城里留下的那些后患，如今我倒是可以用上了。”杨宗月说这番话的时候表情极为自负，他的眼底这时泛起了一丝算计的光芒，徐量熟悉这种表情，他知道只要是杨宗月想做的事就一定能够做到，因为这个人做任何事都会为自己留下后手，若以下棋来比喻，那么他手里所有的棋子都是活的，无论走哪一步，进退都显得十分得宜，每一颗的利用度都极高。
　　“那么大人，我是否可以开始先行动起来，将刺客的名单泄露一部分出去？”徐量问。
　　“嗯，同时你也通知一下罗青。”杨宗月点点头，又道，“对了，上次功劳最大的那个人，听继将军说他的名字叫江为，你让他来见我。”
　　“是，大人。”徐量应道。
　　




陆叁

　　大凤七十七年四月初，表面上所有跟开明国余党有关的事宜全部了清，凤王颁下诏书，申明天香阁一事绝不会牵连任何一个开明国的人，朝中开明国的官员在事件中表现出对大凤忠诚的人都加了官进了爵，以表明大凤对他们的信任和重视。
　　此时凤轩殿的议事厅里，凤骁之留下杨宗月和毕两人，一同商量应皇天之事。
　　事实上寿宴那日发生那么大的事，应皇天的人是不是出现已经不是最大的问题，即便他没有参加寿宴也是无妨，因为连太后本人都没有露面，所以就不存在什么抗旨不抗旨的争辩了，目前凤骁之最想查明的，始终是应皇天和杨宗月在镡城时遭遇到的行刺之事，这件事中间虽然有天香阁的人插足，但这些杀手始终都是大凤的人，甚至还包括了最早太后派去的侍卫张德方，太御姚顺和太监胡福三人，但正是因为后面三个人的证据已经确立，而下令的人又是太后本人，所以凤骁之才会觉得为难，便留下两人商议。
　　“陛下，罗青手上已经有了跟这件事相关人物的名单，并且有人证足以证明，陛下不妨从这个名单着手，顺便想办法将这件事跟太后撇清，毕竟太后是国母，若太过实事求是，恐怕会有损大凤朝廷的威严。”先开口的人是杨宗月，他像是已经无所谓在镡城派人刺杀他的人是不是太后一样，此时只是就事论事地道。
　　这当然也是凤骁之想听的，于是他便问道，“这份名单如今在哪里？”
　　“名单还在罗青的手上，他说今日之内就会呈上来给陛下御览。”杨宗月回答说道。
　　凤骁之点了点头，便转向毕问道，“相国，不知道你觉得这件事……该怎么解决比较好？”
　　毕这时看了一旁的杨宗月一眼，随后面对凤骁之说道，“陛下，凤阳王的意见微臣其实也赞同，只是不知名单中的那些人――”他的话没有说完，杨宗月就明白过来，于是开口说道，“相国是担心名单上的人若是知道了这件事，恐怕会将太后抖出来，是吗？”
　　毕闻言看着杨宗月，便问道，“不知这一份名单杨大人见过没有？”
　　杨宗月摇摇头，说道，“还没有，不知相国为何要这么问？”
　　毕顿了一顿，没有立时回答，只是说道，“名单之事，我确实有这一层担心，只不过既然杨大人还没有见过名单，那么自然会这样说。”
　　杨宗月听他这么说不由抬了抬眉，便问道，“相国的意思，是说已经见过了那份名单？”
　　毕这时却摇摇头说道，“那倒不曾，只不过略有耳闻，而且名单之中的那几人，我看未必会就此作罢。”
　　“这么说来，难道名单已有泄漏？”凤骁之不由皱起眉说道。
　　杨宗月这时沉默下来，似是想了想，过了好一会儿才道，“若真有泄漏，那么其目的必然也是一样，依臣看来，他们无非只是想挑起事端，好撇清自己的嫌隙，而太后那里，臣觉得陛下不必多说，此事只要我们出面解决，一方面既免除了太后的嫌疑，另一方面也可以断了其关联，太后更加不好怪罪，岂不是一举两得？”
　　“听凤阳王这么一说，朕也觉得可行。”凤骁之不由点点头，然后转向毕说道，“相国，这件事说成是朕的私心也好，用一些冠冕堂皇的说法说成维护大凤也好，母后既然是我大凤国的皇太后，自然不能和这件事牵连在一起，至于名单方面，朕便放手让相国和凤阳王一起出面，只要能让那些人甘心认罪，朕也不再多做追究，一切只按朝廷历律依法惩办，如何？”
　　毕见他这样说，也不能再反驳，因为凤骁之已经把话说的很明确了，他只希望不要把太后牵扯进去，其他无论怎么样都行，于是毕只好点点头，回答道，“微臣知道了。”
　　
　　出了议事厅，毕走在前面，他一直不语，杨宗月便也没有开口，直到快要离开凤轩殿的时候，毕才回过头来说道，“杨大人今日，是想把毕某也拉下水吧？”
　　杨宗月闻言看着他，弯起了唇角说道，“相国大人何出此言？”
　　“杨大人口口声声希望太后跟这件事撇清关系，但名单之中大部分都是太后的人，一旦关系撇清，杨大人岂不是刚好顺利剪除掉太后的势力？”毕眯起了眼睛，看着杨宗月说道。
　　“相国大人果然思路清晰，但是又何来将相国大人拖下水之言？”杨宗月微微的笑，慢条斯理地问道。
　　毕见他一味反问就是不肯承认，心里头窝起了火，但面上却又不便表露出来，只好淡淡地道，“杨大人说没有见过那份名单，这点我愿意相信，但若说杨大人你不知道名单泄露这件事，我毕某是万万不信的。”
　　“相国大人的意思是，名单是杨某故意让人泄露出来的？”杨宗月抬起了眉，看着毕道。
　　“难道不是？”毕盯着他反问。
　　“是，又如何？”杨宗月还是笑，一脸的无害。
　　“名单之中还有我的门人，杨大人难道真不知道？”毕问这句话的时候脸色沉了下来，语气忍不住也加重了几分。
　　“相国大人误会了，名单上有他们的名字才是应该的，这并非是在害你，若是没有，那才叫真的害你。”杨宗月笑了笑，便言道。
　　毕闻言皱起了眉，一双眼睛盯着他不语。
　　“相国大人莫要忘记了，若名单上只有太后手下的名字，你说太后她会怎么做？”杨宗月轻轻缓缓地说罢，又接下去说道，“名单泄漏这件事并非只有相国大人你知道，太后想必也有途径能够得知，若她一旦发现这份名单摆明了就是要铲除她的人，你说她还会善罢甘休吗？”
　　他连连相问，问得毕哑口无言，这一层关系他倒是真的没有深想，因为一旦发现名单上的人跟自己有牵扯，就势必担心到了自身，可是若按照杨宗月的分析来看，名单上不仅要有这些人的名字，还不能少了，否则太后一旦追究下来，指不定把他也拖下水去，这一下比牺牲那几个人的后果要大的多得多，这么一想毕不仅不能责怪杨宗月，反而还要赞同他这么做，可心底他却又是十分的不情愿的，毕竟那些人都是自己亲手培养出来的手下，被杨宗月这样弹指间就毁掉一半，实在有一种赔上心血又蚀本的感觉，这时他不禁恨得牙痒痒的，心底直骂杨宗月太过狡诈，脸上却还要笑着说道，“杨大人这么说倒是我的疏忽了，这件事似乎还是杨大人考虑的更加周到。”
　　“相国大人言重了，区区几个小人物，跟相国大人这般身份自然不能相提并论，所谓丢卒保车，既然杨某当时承诺过会助相国消灭开明国余党，自然也会诸多考虑，相国大人你说是吗？”杨宗月微微淡笑着言道。
　　“正是，这件事毕某便不再有疑议，一切凤阳王看着办便是。”毕这时对杨宗月说道。
　　“多谢相国。”杨宗月微微笑着便道。
　　




陆肆

　　依然是天锁重楼，重檐高耸，雕镂画栋，镌美异常。
　　凰青不得已，屏退众人独自一个人来到这里，此时她站在门前，才要抬手敲门，大门便从里面打开了。
　　为她开门的人是应皇天，他一身深色镶花纹立领外袍，长发未束，带着微微的湿意，静静地站立在门边。
　　两人其实从未见过，此际竟是首次。
　　“太后。”应皇天语出平淡，狭长的双眸盯着她唤道。
　　凰青乍见这个男人的时候，只觉得刹那间的华丽，戾色倾城，随即又沉入眼底，漆黑无比，剩下的只是一片死寂。
　　“应皇天。”她缓缓地叫出这个名字来，竟也有一种华丽的感觉。
　　“进来吧。”应皇天说罢转过身，径自入了重楼。
　　凰青随着他走了进去，重楼内幽幽暗暗，一时间也分辨不出里面的摆设来，只觉得人影幢幢，忽现忽隐，身后门簪这时落下，像是隔绝了尘世。
　　应皇天这时又燃起一盏灯走了过来，凰青便能大致看得清楚了，只见距离她身旁不远的地方有一张红木佛床，边上放置着雕花矮几，右侧有一顶黑漆描金龙屏风，还有地上的云纹簇绒织毛毯，再过去便由于没了光亮所以皆隐没在一片黑暗之中，应皇天微微伸出手，淡淡说了一个字道，“请。”
　　凰青闻言便在佛床对面的一张椅子上坐了下来，应皇天转身却又走入黑暗之中，凰青一时不知道他这是去做什么，直到片刻之后看见他手里的茶壶才明白过来，微微一怔，不由问道，“这里，只有你一个人？”
　　应皇天并不急着回答，而是将茶壶放在矮几上，又拿来两只玉瓷杯，分别在里面斟上了茶。
　　凰青见他长发垂落，手指骨感修长，动作优雅缓慢，总觉得有一种置身于画里的错觉，但是偶尔又有氤氲的雾气浮动，又将凰青拉了回来。
　　“原本有一名侍女，不过她已经走了。”应皇天放下茶壶，坐在佛床之上，才开口回答道。
　　凰青捧起茶杯，鼻尖便闻到一股淡淡的茶香。
　　“太后找我，所为何事？”应皇天的嗓音低低的，语速平板而且缓慢，但咬字却圆润而简洁。
　　凰青抿了一口茶，一双凤目注视着应皇天，却淡淡地道，“我之前要杀你，现在却来找你，你不觉得奇怪吗？”
　　应皇天摇摇头，语气极淡地道，“之前的你是为了保护自己的地位，现在的你是为了守住自己的地位，目的相同，有什么值得奇怪的。”
　　听他这么一说，凰青的表情微微变了变，随后又道，“你是骁儿的太傅，若我要你帮我，你帮不帮？”
　　应皇天一双黑沉沉的眼睛盯着凰青片刻，便静静地道，“你想要我帮你对付凤阳王，是不是？”
　　凰青没想到他一语就说中了自己的心思，于是也不隐瞒，点头便道，“是，凤阳王杨宗月拥有大凤一半的兵权，若不除了此人，我心难安。”她一字一顿，直视着应皇天的双眼道。
　　“据我所知，他的兵权，是有来历的。”应皇天却道。
　　“此事我也略有耳闻，传闻每一代大凤君王和凤阳王爵号继承人之间都有一个亘古不变的秘密，这件事你可有听说过？”凰青看着他问。
　　应皇天点点头，“听过。”
　　“可知道内容？”
　　应皇天摇摇头，淡淡道，“我不知道。”
　　凰青似是有一点失望，随后又开口道，“我仅知道这个秘密跟凤阳王手中的兵权有很大的关系，我猜里面很可能是一种交换条件，否则哪一个皇帝肯将天下一半的兵权交在一个权臣的手里？”
　　她这样说并没有错，因为以凤阳王如今的兵权和实力，若是哪一天他想要颠覆整个朝廷都是轻而易举的事情，但可能就是因为有某种牵制在的缘故，所以凤王相信他，他也不会拿兵权挟持君王。
　　“你在担心，他若有一日发现了你的身份，便会对你不利。”应皇天的这句话说的很肯定，而且他相信杨宗月也的确是这样的人，有些事他只是没有必要插手，并不代表他完全不理会，但一旦跟他的初衷相背，他就会采取相应的对策和行动，而且必定行之有效。
　　“不错，毕竟世代的凤王当中，有哪一个是血统不纯的？我甚至担心他会对骁儿不利。”凰青眼底流露出一丝精芒，杀意顿时显现，便听她又道，“天香阁这一次覆灭，便是因为有他在的缘故，但我开明一国走到如今这一步，失去一个天香阁不要紧，可若骁儿的王位也失去了，那么必定再也没有复国的可能，这是我们手里握着的最大的一颗棋子，绝对不能再一次毁在他的手里。”
　　应皇天听完她说的这番话一时没有出声，过了半晌才点点头道，“我知道了，我可以告诉你几个人，这些人都不直隶于凤枢院，但他们能起到分散杨宗月兵力的作用，至于他手里的兵权，你可以利用现今的凤王，在他知道秘密之前便先下手。”
　　“你是说，让骁儿怀疑凤阳王要夺王权？”
　　“有何不可？”应皇天不置可否地道。
　　“但若万一――”凰青目光闪烁不定，看着应皇天。
　　“世事不能两全，大凤因此而大乱，便不利于你的太后之位，你的身份被他识破一样不利于你的太后之位，两方权衡之后哪一方胜的可能性大，这才是你需要考虑的。”应皇天把话说的再透彻不过，只看凰青会怎么做。
　　“这件事，难道你不插手？”凰青不由再问。
　　“必要的时候，我会。”应皇天简简单单地回答她说。
　　凰青看着他，眼前这个人的表情从头到尾都没有任何变化，像是对任何事都一样无动于衷，她不由要问，“你在大凤的目的，究竟是什么？是为了开明国，还是为了大凤朝？”她问出来的话跟凤休离的如出一辙，应皇天这时静静地注视着她，似乎是微微弯了弯唇角，只是一眨眼的功夫，让凰青觉得竟是出自于自己的错觉，便听应皇天用着毫无起伏的语调却又华丽的嗓音平平缓缓地回答她道，“我为一个承诺，仅此而已。”
　　凰青蓦然怔住，不禁要问这是一个什么样的承诺，让这个人甘愿在魂凝之水里忍受三年的痛苦，还要背负开明国人的仇恨，并且终日一个人在幽暗的重楼里生活？但她并没有问出来，因为应皇天在这个时候又对她说道，“太后，杨宗月不是容易对付的人，你要小心了。”他说罢，从佛床上站了起来，似有送客之意。
　　凰青再度怔了怔，只好也起身，应皇天走到门边为她开门，重楼外，是层层叠叠极为厚重的云层，此时正黑沉沉地遮盖了整片天空，不透出一丝缝隙，看不到任何出口。
　　重楼之门此时再度关闭，凰青回过神来，天边似是出现了一抹鱼肚白，天色竟是微微亮了起来。
　　




陆伍

　　杨府之中依稀有一股清醇的酒香，是杨宗月最爱的糯米香味，醇醇扑鼻，米香醉人。
　　“小为，亏得你还记得我爱喝这种酒。”杨宗月一身淡紫绫袍，雍雍然然地倚着梁柱坐在地上，他的对面是一个年轻人，外貌普普通通，但是一双眼睛却明亮异常，透露着一股隐约可见的锋芒。
　　“那是自然的，我还记得当年你一得空就爱呆在酿酒的酒缸边上，即使是闻闻味儿也是好的。”江为淡淡地笑，他一笑起来眼睛像是愈发得黑亮了，衬得整张脸庞都有了光彩，一张原本不怎么出色的脸这时看起来像是多出了一种味道，温温和和的。
　　“那时满屋子都是这个味道，但都不够醇，自然还是酒缸边上的最好闻。”杨宗月也弯起了眼眉笑着，他一脸的怀念，一双眸子透着晶亮，看着面前的人。
　　江为看着这时的杨宗月，不知不觉间便却收起了笑，然后注视着他的眼睛低低地问道，“是不是遇到了什么事，让你为难了？”
　　杨宗月因他这一问，便又笑了，但他并没有马上回答，而是放下了手里的酒杯，垂下眼去，过了好一会儿，才淡淡地开口道，“小为，因为是你，所以我才不隐瞒，为难的确有，可你一向最了解我，再为难的事，只要应该是我做的，我便会去做。”
　　江为听了他的话却摇摇头，说道，“也许有些事我永远都无法知道，可是你从小的生活就跟我不一样，凤阳王一氏的责任全部压在你的身上，我就算能够帮你分担掉一分，也无法帮你分担掉全部，这是我们生下来便注定了的命运，每次的选择，你都要以凤阳王一氏为先，从来都是如此，过去的事我不能提，因为那是你一辈子的心结，你的生活中从来都没有你自己，只除了大凤，但我希望你能过得幸福。”
　　“幸福……”杨宗月低喃，他垂眸望着自己的双手，然后轻轻握起了拳，眼眸沉了再沉，又道，“我这一双手，沾满了血腥，怎么可能再有幸福可言？”
　　江为看着他，眼底多出了一抹悲伤，随后却又勉强笑了笑说道，“胡说，怎么可能会没有？”
　　杨宗月这时抬起眸，看着江为时忽地又笑了，他拿起一旁的酒壶，替他斟了酒，便道，“你看我，你难得来，我高兴都来不及，我也知道你一心为我，这一次是我们难得相逢的机会，太扫兴了可不好。”
　　江为接过酒杯，跟他轻轻碰了碰，也笑着说道，“你说得对，我们已经二十多年没有见过了，虽然一样身在大凤，不过你是你，我是我，寿宴前我们都不算是相识的，现在不一样，至少能找机会说上几句话。”
　　杨宗月听了他的话也不由笑了，说道，“跟我你还有什么好说的，小时候都说遍了。”
　　江为闻言瞪了他一眼，便道，“这就是你的不对了，小时候是小时候，这么多年没见你，我可是想你想得紧啊。”
　　杨宗月的笑容因他这句话忍不住加深了几分，叹道，“小为啊小为，你真当我已经忘了从前的事了吗？或许等哪一日我们能经常见面了，恐怕你就要天天发我的牢骚了。”
　　江为这时一听便收起了笑容，正襟危坐起来说道，“属下哪里敢。”
　　杨宗月深知他爱瞎闹的脾气，笑了笑便道，“我们还是言归正传吧。”
　　江为也笑了，点点头说，“这一次他们都以为我是功臣，哪里知道这些都是因为你安排的太巧妙之故，外界向来传闻李将军和继将军有嫌隙，太后那边只道我是李将军的人，她刚刚封我为凤飞殿郎中令，寿宴上虽然是由继将军指名，但外人看只会以为他想向李将军示好，才选了刚刚立过功的我，然后经由你派我去大营，胜了李将军的脸上有光，败了跟他毫无干系，这样一来，李将军对继将军反而会因这件事消除以往的嫌隙，李将军这个人虽然容易听信他人之言，但一旦认定了也不会再改变，而且，他毕竟还算忠心。”
　　“你说得不错，这个人对大凤没有二心，所以我才会示意继红延在恰当的时机拉他一把，至于这一次在寿宴之上，若继红延选来的是其他人，我也未必会将兵符胡乱交付，但巧的是他也注意到了你。”说到这里杨宗月凝视着江为的眼睛，眼神里多了几分自豪，是因江为而自豪，“你一看就非池中之物，这一点，我从来都不会错的。”
　　“是、是、是，你说得都对。”江为又笑了，他喜欢看见这样的杨宗月，充满魄力而且拥有足够的自信。
　　“只是――”杨宗月这时又开了口，他锁住江为的眼睛，微微有些歉意地道，“我却把你拉进了是非，这一点……”
　　“因为你最相信我，是吗？”江为打断了杨宗月的话，却问道。
　　杨宗月点点头，没有开口。
　　“能身为你最信任的人，我死也甘愿。”江为对上了杨宗月的眼睛，一字一句地道。
　　杨宗月看着江为，微微有些动容，但他终是什么话也没有说，然后淡淡低垂下眼眸。
　　“哦，对了，我都忘记跟你提了，前一日晚太后去过天锁重楼。”江为这时忽地想了起来，对杨宗月说道。
　　杨宗月闻言微微一怔，便问，“她一个人？”
　　江为点点头，说道，“我估计她一定是担心自己的身份暴露，但我却不知道应皇天会跟她说些什么。”
　　杨宗月皱起眉，想了想之后说，“她必定是要想方设法对付我，我的存在对她来说是一个极大的威胁。”
　　“那你有什么对策？需要我做些什么？”江为问。
　　杨宗月垂着头，看不清楚表情，过了好一会儿，他才抬眸对江为说道，“她会去找应皇天倒真是有些出乎我的意料之外，但这又恰好证明了我的推断是正确的，不过若应皇天插手此事，那么我可能要改变一下策略加快进展才行。”杨宗月说罢，看着江为道，“太后这里你只管盯紧一些，我估计最近她的举动最大，但却对我们有利。”
　　江为点点头，说道，“我知道了。”
　　“嗯，原本我还没有打算这么快就将这件事告诉凤王，不过经你这么一说，凤王这里已经不能再等了。”杨宗月握着酒杯，缓缓地道。
　　江为听他一说不由有些担忧，说道，“提前告诉凤王的话，他未必会相信。”
　　杨宗月这时勾起了嘴角，淡淡笑了笑，对江为说道，“你放心，我自然有让他信服的办法。”
　　见他说得那么肯定，江为点点头便道，“既然你这么说，那我也没什么可担心的了。”
　　杨宗月笑着看他，然后举杯将酒一饮而尽。
　　




陆陆

　　送走了江为，杨宗月并没有惊动府里的任何人，而是独自一个人去到了天锁重楼。
　　但这时当他站在重楼紧闭的大门前，却又犹豫了。
　　静静的在大门前站立良久，他终于决定转身离开，但就在这时，身后听到大门开启的声音，随之而来的是那人熟悉的嗓音，“既然来了，又何必要走？”
　　杨宗月的身影顿住了，他没有立即回头，而是站在原地轻轻叹了一口声，便道，“既然知道我要走，你又何必要留我？”
　　身后的人没有再出声，杨宗月等了一会儿才转过身，便看见依然静立在门边的应皇天。
　　杨宗月这时状似轻松地笑了笑，对应皇天问道，“最近，你的身体可好？”
　　“不劳挂心。”应皇天淡淡回了一句便转过身，入了重楼。
　　杨宗月在门口又站了会儿，也跟着走了进去，并且随手再将大门关上。
　　应皇天这时已经在为他斟茶，杨宗月左右看了看，却没有看见香薷。
　　“你不用再看，她已经离开了。”应皇天像是知道他在找谁，出声说了一句道。
　　“离开了？”杨宗月闻言皱起了眉，看着应皇天问。
　　应皇天倒完茶，将茶壶放在一边，然后径自坐了下来，简单地对杨宗月解释了一句道，“她原本是开明公主身边的一名侍女，开明归并入大凤的时候跟着我过来的。”
　　“是嘛……那为什么那个时候她不跟着天香公主？”杨宗月反而不明白了，便问他道。
　　应皇天这时看了他一眼，却道，“因为那个时候，她已经死了，是我又救了她。”
　　杨宗月闻言又是一怔，看着应皇天，然后就想到了一件事，不由再问，“她的死……是因为大凤军？”
　　应皇天只是看着杨宗月，并没有回答出来，但杨宗月已经能够猜到几分当日大凤军队入侵开明国时的情景，当时虽然对外宣称没有伤害开明国的一兵一卒一草一木，但事实上反抗和掠夺肯定是有的，依照梵心蓠那种激烈的性子，很难想像她会无动于衷地接受归顺这种事，否则也不会有后来将近十三年的复国大计了。
　　“原来是这样……”杨宗月低喃，他语意里带着微微的歉意，垂眸看着面前的玉瓷杯，没有再说下去。
　　应皇天也不说话，径自沉默下来。
　　“你不问我，为什么要来？”过了好久，杨宗月才抬起眸看着他问。
　　“我有哪一次问过你来意？”应皇天却淡淡地反问他道。
　　杨宗月撇了撇嘴，有些不置可否，他眼底隐藏着浓浓的情绪，抬起眸注视着应皇天的时候却又明显淡了下去，随口便道，“哦，其实也不是什么大事，原本就没有想好该说些什么。”
　　应皇天闻言只是看了他一眼，却也没有说什么。
　　杨宗月收起了笑意，凝视应皇天半晌，忽地问出了一句道，“若有一天我们立场对立，你会怎么做？”
　　应皇天看着他，表情不变，只道，“你的希望是什么？”
　　杨宗月看着他的眼睛，却低低缓缓地道，“我只希望……但愿没有这一天。”
　　应皇天不语，杨宗月看着他又道，“也许今天来，我只是想亲自确认一下，下一步该怎么做。”他的眼睛黑黑亮亮，注视着应皇天的时候泛着一种深泽的光，然后再度轻轻缓缓地低言道，“有些事，并非我本意，我只希望你会明白。”
　　应皇天一双透不出光亮的眼睛这时深深地看着他，杨宗月有一瞬间感觉到一种似曾相识，但随即又消失在一片暗沉之中，仿佛那片亘古不变的星空，耀眼美丽而又那么孤寂，映照不出任何事物。
　　杨宗月终于还是没有等到应皇天的任何实质性的回答，却只听他说了一句道，“如果这就是你的来意，那么我已经知道了。”
　　这原本就在他的意料之中，杨宗月垂下眸，微微牵了牵嘴角，然后便站了起来说道，“我也该走了，离开太久，又没有乘轿，我府里的人要着急了。”
　　应皇天不响，只是看着他走到门边，也没有起身相送的意思，杨宗月这个时候回过头对应皇天笑了笑，随口说道，“下一次我来的时候，你让我见见小花吧？”
　　应皇天闻言只是点点头，可还是没有出声，杨宗月这时像是想起了什么便又道，“对了，还有你的玉印，下一次一并还给你。”
　　应皇天见他忽然提到了玉印，像是有一点意外，目光锁住他半晌，然后轻吐一个字说道，“……好。”
　　杨宗月没有再多说什么，他转过身推开大门，离开了天锁重楼。
　　重楼里火光忽明忽灭，应皇天一直坐在佛床上都没有动，过了良久，他忽地伸出手对着自己的茶杯轻轻一拂袖，随即便看见里面的茶水忽然之间变得纯净而又透明，像是一面镜子，再一会儿水镜里竟然慢慢浮现出了杨宗月的身影，但此时的杨宗月并非刚才他所见到的那个杨宗月，杨宗月脸上总对他露出来的笑容此时早已消失得一干二净，他一双深邃的黑眸里此际泛着一股精睿的光芒，疏离感十分明显，但却是应皇天十分熟悉的，就像是那一枚玉印，带着远古某个人的气息，他执意要送，他收下了，却已是再也还不回去了。
　　




陆柒

　　凤骁之并非第一次去到凤阳王府，他小的时候也曾经去过几次，而且每一次都是跟随着他的父王去的，印象中凤阳王府并不像其他的王府那样讲究外观和排场，反而有几分随意，整个王府的布置和装饰总有一种从容雅致的味道，像极了凤阳王给人的感觉，一贯的雍雍容容，温温和和。
　　事实上凤骁之个人觉得凤阳王这个人并不见得真如外表一样是一个那么温和的人，虽然他给人的感觉时常是这样，但凤骁之总觉得那只不过是一个表象，真正的杨宗月谁都没有见识过，或许他的父亲曾经见到过，毕竟两个人曾一起携手沙场，开疆辟土，从大凤五十九年开始之后的六年里，大凤国南征北战，从一个幅员并不辽阔的国家变成了如今的一个泱泱大国，其中杨宗月的功劳决计不会小，但凤骁之并不觉得天下一半的兵权掌握在他的手里是由于这个原因，自古权臣拥兵自重谋反篡权的例子并非没有，莫氏一族就是一例，但若要拿莫氏的兵力和杨宗月的去比，简直是小巫见了大巫，可却不见他父王有半点猜忌，而且根本也没有要将兵权收回的意思，如今他成了帝王，手里的兵权却只有一半，这个王位他有时候甚至会觉得坐得并不那么安稳，尤其是经过天香阁那一场变故，杨宗月轻而易举调兵解了围，他手下的凤枢院和凤枢御门固若金汤，半点没有被天香阁的人混入，这就代表了他的权力甚至比自己这一个帝王还要扎实稳固，这正是杨宗月的厉害之处，但这一点对作为帝王的他来说，却也是一个很可怕的威胁，就如同母后曾经对他所说的那样，若凤阳王想造反，那么必然会成功。
　　但这一日凤骁之完全没有料到杨宗月会约他单独见面，而非入宫来觐见，约他的名目却又是以“有要事相谈”为主，这让凤骁之猜测杨宗月是不是要将世代凤王和凤阳王之间的制约告诉他，又或者跟他手上的兵权相关，但无论如何，约他的人是凤阳王杨宗月，他一定会去。
　　“陛下，大人在书房等候已久，请陛下随奴婢来。”菖蒲早已在候在了门口，见凤骁之大驾便跪下行礼，然后对凤骁之说道。
　　凤骁之点点头，抬手示意菖蒲起身，笑了笑便道，“朕还记得凤阳王书房的位置，就在走廊尽头数过来第二间，没有换过吧？”
　　菖蒲摇了摇头，笑着回答说道，“陛下的记忆力真好，大人的书房位置没有变，请陛下随奴婢来便是。”她说着转身便走在前面，凤骁之跟在她身后上了走廊，他这一次出行仅带了两名侍卫，因为杨宗月曾经提出过这件事情并不希望被太后知道，虽然凤骁之不明白是什么原因，但他也不介意先听过杨宗月所说的事情之后再判断需不需要让母后知道，所以便依照杨宗月的希望微服出行，悄悄来到凤阳王府。
　　杨宗月人在书房里，听到外面的动静便从里面将房门打了开来，一见凤骁之便微微笑道，“陛下大驾光临，臣有失远迎，还请陛下恕罪。”他说罢上前便欲行跪拜之礼，却被凤骁之一把搀扶住说道，“凤阳王不必多礼，朕还记得自己小的时候跟随父王一同来过，而且每一次都是被父王从书房里赶了出来，没想到时隔多年……”说到这里，凤骁之不禁想起了自己的父王来，便没有心思再说下去，然后随便再接了一句道，“朕时常好奇父王来找凤阳王究竟是为了什么事，不过每次问父王他都说朕日后就会知道，今日凤阳王忽然约朕，朕倒是又要好奇了。”
　　杨宗月闻言不禁笑了起来，一面引着凤骁之进书房，一面说道，“陛下说到哪里去了，那是因为先王信得过臣，今日约陛下前来，却也并非什么秘密，只是事关开明国……”他说着看了凤骁之身后的两名侍卫一眼，便上前一步说道，“菖蒲，带他们去前厅奉茶，我跟陛下有事要谈。”
　　凤骁之因听闻竟是跟开明国相关先是一怔，再听杨宗月这时的话便也回过头对书房外的侍卫说了一句道，“你们先下去，没有我的命令谁也不能进入这个书房。”
　　“是，陛下。”侍卫应了一声便跟着菖蒲退离了书房，杨宗月把凤骁之请了进去，关上房门便道，“陛下请坐。”
　　“凤阳王，适才你说今日商谈之事跟开明国相关，究竟是指何事？”凤骁之一坐下便问。
　　杨宗月见他问来便立刻回答说道，“此事不仅相关开明国，甚至还牵涉到太后，所以臣才会特地跟陛下提到今日之行最好不要被太后知道。”
　　“母后？”凤骁之闻言微微吃了一惊，看着杨宗月问，“为什么开明国之事会牵涉到朕的母后？”
　　杨宗月这时刚想回答，书房之外便有敲门声传来，然后听到菖蒲的声音说道，“陛下，大人，菖蒲来奉茶。”
　　“进来吧。”杨宗月出声说着，菖蒲推开门，将茶水端了进来。
　　“菖蒲，一会儿出去之后把门关好，别让任何人接近书房，知道了吗？”杨宗月淡淡地吩咐道。
　　“知道了。”菖蒲点点头，拿着茶盘退出了书房，并且按照杨宗月吩咐的关上了书房的门。
　　“陛下，这件事要听臣慢慢道来，而且跟太后到底相不相关臣还不是很确定，但无论如何，臣还是要禀报给陛下知道，请陛下定夺。”杨宗月等菖蒲走远了一些，才又再度开口，对凤骁之说道。
　　“凤阳王请说。”凤骁之见杨宗月说话的时候表情有几分凝重，不由集中了注意力听他说下去。
　　“这件事从臣着手调查梁广开始，梁广明明是我大凤的贵族，梁王的儿子，却在那一日忽地出手抢夺陛下的兵符，很明显他是与开明国的叛党有勾结，臣顺着这一条线索查下去，却不料发现了一个十分惊人的秘密。”杨宗月语音低沉，开口缓缓地对凤骁之说道。
　　“哦，什么秘密？”凤骁之微一皱眉，便问。
　　“臣原本只是想找出他跟天香阁勾结的证据，却没有想到查到了梁广身边的一个人，那个人从小跟梁广相识，对梁广的事知道得清清楚楚，他告诉臣梁广小的时候患过一场大病，全城的大夫都找遍了，都没有办法治好他的病，但是后来出现了一个外城的大夫，他竟然把梁广医治好了，不过病愈之后梁广的性格大变，而且因为病得太久，有一段时间连说话都恢复不了，一年之后梁广才终于慢慢恢复，再过了好几年梁王病逝，再后来大凤南征，他立过不小的军功，于是梁王的爵位就一直由他继承。”杨宗月说了很长的一段话之后停了下来，可凤骁之却听得不怎么明确，不知道杨宗月这番话到底想说明什么，于是他便问出声道，“凤阳王的意思是梁广曾经病过好一阵子，可这件事跟天香阁的人有什么关系吗？”
　　“有。”杨宗月立时点了点头，回答了一个字，然后又道，“臣原本也不在意，但后来臣又在别处发现了这名大夫的踪迹。”
　　凤骁之听他这么一说心里不由一动，便又问，“凤阳王是说这名大夫有可疑？”
　　杨宗月看着凤骁之，没有回答这句话，而是又将话题扯到了另一件事上说道，“陛下可还记得十年前先王一纸诏书，决意立开明国降臣应皇天为陛下的太傅，朝中有多少人反对过？”
　　凤骁之不明白为什么杨宗月忽然提到了这件事上，但他深知杨宗月既然提出来就必定有他的理由，于是便回答说道，“那时虽然朕的年纪还小，但有一件事记得很清楚，由于朝中有人不满太傅原是开明国的降臣，曾经还派人刺杀过太傅，除此之外，反对的官员人数也多如过江之卿，数也数不过来。”
　　杨宗月见他说得很对，便点了点头，然后又问，“那陛下可知这一场风波最后究竟是怎么平定下来的呢？”
　　他这一问凤骁之不由怔了怔，因为他那个时候才满六周岁，刺杀的事情闹得大他当然记得，但究竟后来怎么就没有了动静他倒是完全没有了印象，现在想来，应该是当时有人将这件事压了下去的，“朕一直觉得是父王他圣意独断，难道当时的情形还有别的内幕？”
　　杨宗月闻言笑着摇了摇头说道，“内幕谈不上，倒是有几件事臣现在想起来总觉得有几分可疑了。”
　　“凤阳王注意到了哪几件事？”凤骁之又问。
　　“其一，当时朝中有一批大臣开始对这件事缄默；其二，先王借机整顿朝纲，其中贬职的官员有近两成，革职的官员差不多有五十人；其三，革职后的官员有一半人数在后来的几年之中因病或者因其他的原因死亡或失踪，然后他们的位置逐渐被归并入我大凤的开明国人顶替；其四，被贬职的官员有半数在半年之后就官复原职，这一系列的事件伴随着轩然大波一应而起，最后应太傅这件事也就顺理成了章，这才让整个大凤平静下来。”杨宗月一连道出了四件凤骁之在当时并不知道，而后来也没有人对他说起过的事情来，他听得忍不住连连蹙眉，等杨宗月说完之后他稍稍想了想便开口道，“这第一件事朕料想定是有人在背后煽动，而且不可能只有一个人，又或许当时一开始的反对声只是为了造势而已。”
　　“造何势？”杨宗月盯着凤骁之问。
　　“替父王整顿朝纲造势。”凤骁之说。
　　“陛下说得不错，但其实这势造的委实有一些微妙。”杨宗月这时却道。
　　“怎么说？”凤骁之不禁要问。
　　“臣当时也没有怎么猜透，但天香阁的事一出，却让臣联想到了这件事。”杨宗月说着便继续开口道，“应皇天实是降臣，按照事实常理，先王没有理由用他，即便是用，如何能让他做陛下的老师？而且就算这一件是先王的一意孤行，但大凤朝中的反对声浪必定也会一阵高过一阵，这一定会造成国家不安稳的局面，但偏偏反对的声浪还没有过去，先王便开始大刀阔斧将朝中的官员贬职革职，这又是一件很反常的事，这么大的举措偏偏在朝局不稳定的情况下进行，这实在是一件相当冒险的事。”
　　杨宗月这句话里提到的每一点凤骁之都相当赞同，他不由点点头便道，“凤阳王说的不错，若在朝中的官员全部反对的情形下，就算是一国之君，在那种时候也只有让步。”
　　“是，君王要的是国家安定，有时候牺牲一个人来维护这种安定是必须的，但是在应太傅的身上，却刚好相反，臣所说的‘微妙’便是在这里，一开始几乎是全部的官员都反对应皇天做陛下的太傅，依臣现在的判断，那个时候有些官员的反对只是做给另一半的人看的。”
　　“凤阳王是说，朝中有一批官员原本不见得会反对此事，但是为了表面上不被人引起怀疑，所以一开始都表示反对之意？”凤骁之听了之后便问。
　　杨宗月点点头，便又道，“其中也包括了那些原本就保持中立的人，一般而言，这些人更加不会很突兀地站出来，所以一开始的反对皆是情理之中的事。”
　　凤骁之点点头，听着杨宗月继续说下去。
　　“但随着有一批官员后来的缄默，那些立场中立的人反而也不用参与反对的队伍之中，只是让臣觉得好奇的地方是，那些对此事开始缄默的官员，他们为什么会忽然转变了态度。”杨宗月说着看向凤骁之，“适才陛下说一定是有人在背后煽动，这一点臣也觉得很可能，但他们为什么要煽动那些人赞同先王的这个决定，也似乎是十分耐人寻味的一件事。”
　　答案呼之欲出，却让凤骁之心底的疑虑不断扩大，“难道……大凤朝之中，竟早有人跟开明国的人暗中勾结？”
　　杨宗月没有马上回答这句话，而是反问一句道，“适才陛下不是说过，那些人是为了表面上不被人引起怀疑的吗？”
　　“难道――真是？”凤骁之瞪大了眸，这是他不敢再往下深想的事，因为若是十年前就已有人跟开明国的人暗中串通勾结，那么十年之后的局势又会是如何？现在不用说是一个梁广了，身边的人之中他到底还能信任谁？
　　“陛下，事实上臣担心的不是有人跟开明国的人暗中勾结，而是背后的一件更可怕的事。”杨宗月摇起了头，黑眸锁住了凤骁之的眼睛，静静地开口道。
　　凤骁之不响，等他说下去。
　　“臣之所以要跟你提梁广，是因为臣在后来发现到，先王竟然也曾经派人去调查过这件事。”
　　凤骁之微微一怔，却想不到这两件事有什么联系。
　　“陛下，臣有一个假设，那一年梁广病重的时候是七岁，一个七岁的孩童早就已经能够认字，也十分清楚自己是谁，但偏偏一个七岁的孩子是最不可能被误认的，至少他的父母不会认错了他，可当年梁广的病势沉重，整个人瘦得异于常人，而病好之后就像是脱了胎换了骨，臣假设的就是这时的梁广已经非昔日的梁广。”杨宗月一字一顿地说完，注视着凤骁之，看他如何反应。
　　凤骁之果然吃了一惊，便道，“凤阳王的假设是说，梁广早已被人掉了包，那么大夫呢？你适才说我父王也调查过这件事，那么那名大夫的下落呢？”
　　“死了。”杨宗月轻轻地吐出这两个字道。
　　“被人灭了口？”凤骁之睁大眼睛看着杨宗月问。
　　“嗯。”杨宗月点点头。
　　“被谁？”凤骁之又问。
　　“被先王。”杨宗月这时直截了当地回答说道。
　　“什么？这怎么可能？”凤骁之惊得差点就要从席上站起来，他简直不敢相信刚才自己听到的这几个字，这时不由再问了一遍道，“你说是我父王？他为什么要杀人灭口，他是大凤的君王，怎么可能会做出这样的事来？”
　　凤骁之激动的情绪杨宗月自然料想得到，但他并没有出言安抚或者解释半句，而是又道，“陛下，这就是臣找陛下来的理由，因为不仅仅是这一件事，还有其他一系列的行动，都是在先王决定立应皇天为太傅之前发生的。”
　　凤骁之这时反而沉默下来，因为杨宗月说的每一件事似乎都跟他的太傅还有开明国的人相关，而世上的人谁都知道，应皇天原本就是从开明国而来，但若要说他父王是为了名正言顺让应皇天成为自己的太傅这一条理由，也未免太过牵强。
　　“臣知道陛下在想什么，适才臣说这件事可能牵涉到太后，是因为先王后来的一系列行动，都是跟南王府相关的。”杨宗月继续说道。
　　凤骁之神色一紧，目光盯住杨宗月不放，便听杨宗月又道，“太后是南王之女，南王在大凤也算是显赫的一族，但十一年前南王却忽然病逝，这只是对外的宣称，可是据我所知，南王其实是被人刺杀而死的。”
　　“凤阳王，你说我外公被人刺杀，还有刚才那些事，可有证据？”凤骁之这时盯着他便问。
　　“有。”杨宗月知道凤骁之必然会这样问，便回答道，“陛下应该知道原本凤王身边都该有凤左右二史来负责记录陛下的言行，但到了先王这一代，执笔的凤左右二史却一换再换，记载也变得断断续续，极不详尽，而在南王被刺杀的那一日前后，先王分别在前一日上午、当日正午连续两次出入南王府，那两日皆由凤左史官记载凤王的言行，竟然条条清晰，写明先凤王是因探病而去，可是在南王过世后的一年，也就是在陛下立了应皇天为太傅之后，那名凤左史官就被免职，然后就臣一开始所说的，那名史官七年前已经死在了家中。”杨宗月说完这一番话，见凤骁之神色带着怀疑，就又补充了一句说道，“事实上，臣手上的证据也不是事件本身的证据，而是像臣刚才所言将这一条一条线索串联起来得出的结果，南王的死因臣当年就清楚，只是因为事出蹊跷，而且那名刺客也早已身亡，先凤王秘而不宣，甚至连太后也没有进一步追查，臣自然也插不上手，但臣到底也不愿空口无凭，说出来的话没有半点根据，所以当时臣已经留下了一个人，她在凤枢院的地牢里呆了十年，当然陛下可能会怀疑这个人只不过是臣一早布置好的，但是与不是陛下一见便知，无需臣再多言。”
　　“哦？”凤骁之听了杨宗月的话总觉得他所说的那个人自己可能认识，但是一时间却也想不出会是谁。
　　“这个人容臣稍候带陛下去见，现在臣心里还有另外一个疑惑要跟陛下一提。”杨宗月说着，便又道，“太后祭祖那日，天香阁暗中埋伏了刺客在阳明山，臣一直怀疑那些人也早已被掉了包，否则假冒凤御羽军的那些人又是怎么混进宫里来的？”
　　凤骁之这时还没有将刚才杨宗月说的那些事理出头绪来，便又听他忽地提到了这件事，他原本就一直在调查这件事，因为大凤宫里向来守卫森严，绝对不可能一时被那么多天香阁人从中混入，就算是原先大凤之中就早有开明国的官员蛰伏，但他们也不可能调动那么一大批人手进来。
　　“凤阳王难道是在怀疑……”
　　“南王之死，背后一定也暗藏着一个阴谋，但所有的证据似乎早已被人毁尽，也许就是为了一个相同的目的。”杨宗月缓缓地又说了一句道。
　　凤骁之心中的疑惑越来越深，他这时才端起早已凉透的茶喝了一口，却觉得一下子凉到了心里，他忽地长长吁出了一口气，深深凝视着杨宗月低低地说道，“凤阳王，事实上即便你始终没有说出来，但这件事背后隐藏着的秘密，你也一定早已做出了自己的猜测，是吗？”
　　“猜测是有，但此事牵涉极广，甚至再下去连陛下都可能会涉及到，臣万万不敢妄下断言。”杨宗月这时正色回答说道。
　　凤骁之看着他，半晌没有说话，然后才道，“凤阳王还是让朕先去见一见那个人再说吧。”
　　杨宗月这时点点头，起身便道，“臣这就去备轿，请陛下稍候片刻。”
　　凤骁之微微点头，放下手中的茶杯，却感觉手心里都是冷汗，不由怔忡，适才凤阳王所说的那些事此时想来，他父王若真的动手灭人的口，那定是为了保一个人，可若那个人不是他太傅，难道竟是他的母后？难道说……他的母后，竟然也有问题？
　　他相信杨宗月绝对不会无缘无故约自己来凤阳王府，但他万万料不到，竟然还有那么多他所不知道的内幕经由杨宗月的口里说出来，他虽然一直在调查梁广之事，但也没有像杨宗月所掌握到的那般详细，例如梁广病重之事，他虽然略知一二，但始终没有想过这也许是一出掉包计，事实上有些事正如杨宗月所言，在他查的过程中那些证据就像是完全被人抹掉了一样，一点痕迹都不留下，但看起来世上终归没有不透风的墙，杨宗月既然有这样的推断，那就一定有他的把握，况且他竟然会那么肯定地说出南王是被人刺杀而死的，只是若今日他所说都是有根有据的，若他的母后果真有问题，那他又该怎么做？事实上还有最重要的一点是，若他的母后有问题，那么他自己呢？
　　才这样想着，忽地门外传来了一阵敲门声，便听一个人的声音说道，“陛下，宫里派人传来消息，说太后找陛下有急事，希望陛下尽快回宫。”
　　凤骁之听出这是自己身边其中一个侍卫的声音，他不由微微怔了怔问道，“母后怎么会知道我在这里？”
　　“回陛下，属下也不知道，但太后派来的人此时就在凤阳王府之外。”侍卫回答道。
　　凤骁之这时想了一想，便站了起来，走到书房门口打开房门，对着侍卫说道，“朕这就回宫，你去跟凤阳王说一声，就说过两天朕一得空，便会去一趟他说的那个地方。”
　　“是，陛下。”侍卫躬身一应道，然后匆匆离去传话，凤骁之这时走出了书房，不经意间抬头看了看外面的天空，只觉得云层压得很低，几乎快碰到了房檐，他不由想起了那座高耸入云际的天锁重楼来，这才想起自己近半个月来竟然忙得只去过那里一次，而今日杨宗月跟他所说的这些事，似乎跟他的太傅一样有关联，而且凤骁之这个时候忽然觉得，很可能他的太傅是除去他自己的父王之外，唯一一个知道内情的人。
　　
　　“大人，陛下人已经离开了。”菖蒲来到庭院里，对着里面的身影说道。
　　“嗯，徐量如果到的话，带他到这里来见我。”杨宗月翻着手中的书册，淡淡地吩咐着。
　　“徐大人刚从后门进来，奴婢这就带他过来见大人。”菖蒲说罢便离开庭院，不一会儿，徐量便跟着她来到庭院，见到杨宗月便道，“徐量见过大人。”
　　“坐吧，事情查得如何了？”杨宗月这时才放下手里的书，微微抬起眸看着眼前的凤御史大夫问道。
　　“大人，事情只有一点眉目，当年安排太后等人入宫的是安庆王手下一个叫王暄的人，只不过这个王暄在那件事之后就离开了安庆王府，据下官的调查，他也被人灭了口。”徐量开口说道。
　　“凰青入宫已是二十年前的事了，若这件事真像我们所想的那样，那么究竟开明国的阴谋是何时开始的？”杨宗月听完他的话忍不住蹙起了眉，低低喃道。
　　徐量不由说道，“大人原本只是猜测太后应该是开明国的人，但若再深想一下，堂堂南王的女儿被掉包这种事到底要计划得如何周密仔细才能瞒过那么多的人，而且一瞒就是那么多年，若从先凤王迎娶凰青直到这件事被他发现之后算起，也有将近九年的时间，这九年里一些人被灭了口，另一些人踪迹难寻，到今日，也早已将痕迹消除得干干净净了。”
　　杨宗月却摇摇头，说道，“九年里却依然留下了蛛丝马迹，否则凤休离在那时也不可能查得到，只不过问题是在于，凤休离查到的很可能也只是冰山一角，另外，凰青能安然在大凤呆上那九年，还顺利入宫做了皇后，这里面必定还有其他的安排，而且我敢肯定当日被选进宫来的女子当中，必定不止一个人是开明国的人，那么照这样说来，如今大凤之中必定还隐藏着其他我们所不知道的开明国人，这一点才是最可怕的。”
　　“那么大人打算怎么做？”徐量闻言神色也凝重起来，看着杨宗月问。
　　“这件事已经拖不得，今日我找凤王来，就是想试探一下他究竟知不知情，而且经过天香阁一役，凰青对我肯定不放心，我现在又已经下手除去了她手里将近一半的亲信，她必定料得到我这边已经开始行动，依我看，她不见得会将自己的身份告诉如今的凤王，因为我手里还掌握了一个她所不知道的秘密，我相信她在不确定这个秘密对她的利害关系之前暂时还不会贸然行动。”杨宗月这时眸中浮着深幽的光，缓缓地说道。
　　“大人所说的秘密，是跟先凤王之间的那个约定？”徐量问道。
　　杨宗月点点头，却低低地道，“只是这个秘密现在说不说已经没有任何意义了，因为凤骁之有一半开明的血统，他必定会向着自己的母后，而且他一样想坐稳这个帝位，依我的判断，凰青也只是暂时保密，等时机一旦成熟，她一定会跟凤骁之说清楚，再者，凤骁之毕竟是她的亲生儿子，到了最后，他们会全力对付我，只要我不在大凤，而他们掌握了所有的兵权，那么日后无论大凤也好，开明也好，他们一样可以继续做他们的皇帝和太后，一样能得到这个天下。”
　　“大人……”徐量见他说到最后，眼神已经逐渐变得深沉，表情微微带着自嘲，便听他语调含冰极为低沉地说道，“这些事统统都不用再查，趁着凤骁之和凰青分心的时候，我们按计划下手。”
　　徐量见他一字一顿，知他心意已决，便点点头说道，“是，下官会将一切都安排好。”
　　




陆捌

　　春雷蓦然惊响，大雨倾盆，凤京在这一日晚忽然下起了瓢泼大雨，凤枢院地牢之外，却冒雨出现了一顶轿子。
　　豆大的雨点这时一粒一粒敲打在轿顶，雨势沉重，压得人似是有些透不过气来，轿子停在地牢门口，便听轿子里传出了一名女子的声音说道，“江为，拿着本宫的令牌让看守打开牢门。”
　　轿帘后，一只手拿着一块令牌递了出来，站在轿边早已浑身湿透的青年人伸出手恭敬地接过，然后小跑至牢门口。
　　谁知牢门外的两名看守却伸出一只手挡在牢门前说道，“凤阳王有令，任何人不得入内。”
　　“混账，太后的令牌也不认识了吗？快打开牢门！”江为出示令牌，低声斥道。
　　“可是――”即便是亲眼看见了令牌，看守像是还要犹豫，江为便又出声道，“凤阳王的命令中也包括了陛下吗？”
　　“这……”两名看守对望了一眼，摇摇头说道，“……没有。”
　　“太后是陛下的母后，这一点常识你们总是有的吧？若明日陛下追究下来，你们打算怎么解释阻挡太后的罪名？”江为这句话一说出口，看守们都不敢再犹豫，赶紧拿出钥匙开锁。
　　沉重的牢门这时缓缓打开，江为示意轿夫稍稍将轿子抬近至牢门前，然后在轿边微微躬身对里面的人唤道，“太后。”
　　凰青伸出手来，江为搀住她，另一名陪同前来的太监赶紧打起了伞，撑着凰青落轿，凰青看也不看两旁的看守一眼，直接走入了地牢，走到雨下不到的地方，她才回过头吩咐道，“你们就在外面待着，江为，你跟我进来。”
　　就在这时，天空中蓦地划过一道闪电，便听“轰隆”一声巨响，雷声滚过天边，凰青抬眸只望了一眼，便转身入了地牢。
　　江为跟在她的身后，牢门再度关上，将雨声隔绝在外。
　　地牢之中，阴暗潮湿，空气无比沉闷，两旁火把幽幽簇簇地燃烧着，偶尔冒出几丝火星，扑鼻而来的满是血锈的腥味，直让凰青蹙眉，地牢里的狱卒似是不料深夜竟然有人闯入地牢，匆匆走上前却没想到是太后本人，于是赶紧跪下出声道，“小人见过太后。”
　　凰青也不理他，径自往前走，不长的甬道后面便能看见一个极为宽敞的刑房，边上四个囚室凰青一一看过去，却在看见最后一个囚室里的身影的时候她忽地停住了脚步。
　　江为也跟着她站住，但是幽暗的牢房里他却看不清那里面关着的人是谁，只除了一团黑黑的影子，连个轮廓也分辨不出来。
　　“本宫问你，她……是什么时候被关进来的？”凰青这时低下头问犹自跪着的狱卒道。
　　“回……回太后，这个人小人也不清楚，因为小人接管这里也不过才几年……”狱卒小心翼翼地回答道。
　　凰青见他答不上来，也不再搭理他，视线再一次转向囚室里的那个人，许是听到了她的声音，囚室里的那个人竟然微微有了动静。
　　凰青没有走近，而是目不转睛盯着里面的人，一动不动。
　　“太后，她是……”江为因为好奇，忍不住轻轻地问了一句。
　　凰青对江为的态度似乎跟别人不太一样，见是他问便回答道，“她……是一个故人。”
　　江为怔了怔，又看向囚室。
　　“……原来是你啊……”忽地，从囚室里轻轻地飘出了这样一句话来。
　　凰青紧盯着那个人不放，过了好久，才一个字一个字地说道，“我真没有想到，你竟然还活着……”
　　“……这样活着，跟死了又有什么区别……”那个人的声音幽幽地又道。
　　“你活着，难道不就是为了等这一天吗？”凰青却说道。
　　“呵……等这一天……难道就是等着你来看我的下场……”声音虽然在笑着，却比哭还要难听。
　　凰青微微皱眉，没有吭声。
　　“……今日你来……是还想再杀我一次吧……”囚室里的人这时又低低地说道。
　　凰青还是不语，过了好久才道，“你说得不错，我来，就是想要杀你。”
　　那人又笑，却道，“……那我还真是荣幸，前一次是大凤的陛下，现在又是大凤的太后……为了那件事，你们可真是费了不小的心血啊……”
　　凰青不响，忽地转头对一边的狱卒说了一句道，“开门。”
　　狱卒闻言赶紧取下腰际的钥匙走上前，但可能是凰青一直盯着囚室的缘故，他的手有点不利索，颤抖了好久才将钥匙插上锁孔，好不容易，终于打开了囚室的门，然后他便退至一旁。
　　凰青这时一步步走上前，一直走到囚室之内，江为蓦地觉得有寒光一闪而过，凰青的手里似是多出来一把匕首，而就在这一瞬间，这把匕首直直落向囚室角落的那个人，像是要一击致命。
　　但凰青万万没有想到，就在这个时候，身后的狱卒猛然出手，她的注意力原本就放在囚室中人的身上，根本不会料到后面忽然有人偷袭，而且竟还是一个小小狱卒。
　　她脑后一记重创，眼前又忽然多出来一把明晃晃的长剑，这把剑当胸穿过，速度极快，在痛感来临之前她对上了一双眼睛，是记忆之中的美眸，却含着极其浓重的怨恨。
　　“……凰青……你到死都不会想到，自己也会有这种下场吧……哈哈哈……”笑声突兀地响彻在阴森的地牢里，竟有几分撕心裂肺，江为从头到尾都没有出过手，只是冷眼旁观，眼神微微带着怜悯，看着囚室之中的人，和逐渐倒地、死不瞑目的大凤皇太后凰青。
　　火光不知不觉间似是逐渐黯淡了下来，囚室之中笑声方歇，她扔下长剑，看着凰青的尸体轻轻地道，“当年凤休离邀南王至宫中饮宴，却不料暗下杀手，那一天我和其他几位姐妹也在场，那是凤休离为了不让南王起疑之故，可是谁都没有想到，那竟是一场鸿门宴，我原本一直想不明白，为什么凤休离要杀凰青的父亲，直到现在才知道，原来凤休离竟是为了她，为了一个开明国的女子。”她的话说到后面声音越见冰冷，恨意清晰可见，随后她停了下来，转向囚室外的江为，又道，“其实我自己也没有想到，竟然还会有亲手报仇的一日……”
　　“凤阳王既然答应了留妃，自然不会食言。”江为开口淡淡地道，他一个“留妃”唤了出来，却让囚室里的人浑身一震，过了好一会儿，她方才长长叹了一口气，低下头无不苦涩地道，“当年要不是凤阳王施计救下我，我早已死了，但留妃……她早已不在人世了，江大人还是直接称我‘夫人’吧……”
　　江为点点头，看着她说道，“留夫人的称呼，还是留到事成之后，这两日，还请夫人委屈一下，代替一下凰青。”
　　“好一个委屈……呵……想当年我便是希望自己有朝一日能坐上皇后的位子，谁知凰青她……”她说着便又摇头，低低地道，“往事不提也罢，凤阳王既然助我报仇，他的事我自然也会帮到底，而且只是假扮凰青，这件事我还是办得到的。”
　　“嗯。”江为微微点头，便又道，“凰青明日已经答应要跟凤王一同出宫去一趟南王府，我猜她打算在那里把自己的事情说出来，然后联合凤骁之一起对付凤阳王，而且据我所知，凰青打算掩人耳目，借口说是去南王府祠堂祭拜，所以出行的人数会很多，你自己要多加小心。”
　　“我知道了。”留夫人点点头便道。
　　“把这具尸体处理一下。”江为这时吩咐了狱卒一句，便做了一个“请”的手势道，“太后，我们该回宫了。”
　　留夫人点点头，从囚室里走了出来，她的容颜苍白，形容憔悴，从她的轮廓中依稀能看出几分她当年的风采，留卿依，她原本就是在凰青之前凤休离最宠爱的妃子，但十年岁月，恍然间，人事已非。
　　地牢门外，看守们再度将牢门上锁，江为扶着太后上了轿，轿子远离地牢而去，此时雨势依然滂沱，始终不见停止。
　　




陆玖

　　大雨一直持续到翌日一早，当东方天际露出了一抹鱼肚白的时候，雨点逐渐化为淅淅沥沥的小雨，再一会儿功夫，雨丝便隐没在了天际，天空终于放了晴，此际空气清朗，云层密密绵绵铺满整个晴空，仰头间便是一片壮观，红彤彤的太阳升起的时候，云层刹那间便被那一抹红色晕开了，然后金光乍现，照耀着整片大地。
　　“母后，昨夜大雨，不知母后睡得可安好？”凤骁之在凤飞殿外向凰青请安，凰青这时人已在轿中，透过轿帘，便见她微微点一点头，似是正想开口，却低低咳了一咳道，“昨夜似是受了点风寒，刚才御医已经来为母后看过了。”
　　凤骁之怔了怔，连忙道，“母后怎么不早跟骁儿说，今日之行改到母后身体康复之后再说吧？”
　　凰青在轿子里摆摆手，便道，“只是小小风寒，不碍事的。”
　　“可是母后――”凤骁之像是十分担心，像是还想再劝。
　　“骁儿，你忘了昨日母后是怎么跟你说的，有些事，再拖下去，恐怕会夜长梦多。”凰青在轿子里压低了嗓音说道。
　　“是，骁儿明白了，我们这就出发。”凤骁之微微点头，便道。
　　南王府位于凤京城外，是五年前从凤京搬离的，自从南王过世之后，南王府便没了昔日的辉煌，甚至已经逐渐步入了没落，按理说凰青贵为太后，是绝对不会冷眼看着自家的家业败落至此的，但这也是凰青为外人所赞赏的其中一件，因为她并没有利用太后的身份为南王府庇护，反而恪尽职守，极力管束南王府的人在外面借她的名义胡作非为，在某种意义上，她实在是一个难得的国母。
　　凤王和太后出城，场面自是不同凡响，城里所有已经听说的和没有听说的人都出来围观，所到之处皆跪了一大片，口中称颂声不断，凤骁之原本也是坐轿的，但由于刚才听闻自己的母后说身体不适的缘故于是现在换成骑马守在轿边，凰青心知他是担心自己当然也就随他，但凤骁之这时端坐在马上见到那么多的人心底不由起疑，总觉得这次出行事先并没有大肆张扬，不可能会无端端出现那么多人一路恭迎，即便在当时得知，也最多是一些人围观而已，如今他们的队伍周围聚满了大凤的百姓，竟是一路将他们拥着出了凤京的。
　　“母后，今日之事……似乎已经被人透露，昨日在凤飞殿那名侍卫，怎么不见他的身影？”出了凤京，人群就慢慢疏散开了，凤骁之这时方出言询问道。
　　“你担心这件事是他泄漏的？”凰青在轿中出声道。
　　凤骁之皱起眉，沉思良久，便道，“听说他在母后祭祖的时候曾经救过母后，母后对他似乎很是欣赏，而且朕还知道那一日天香阁之事也是他立下的功劳，只是――”
　　“昨日在凤飞殿的人就是他，只是他为什么要泄露你我今日出行这件事？”凰青不由又问。
　　“骁儿事后总是在想，一个小小的将士，为什么能够当机立断杀了抢夺我手上兵符一起到达军营的梁广？”
　　见他忽然转了话题，凰青不由不解，问道，“你是说那日之事？”
　　“正是，后来骁儿问明过，凤阳王当时是让继将军挑了一名不起眼的人去办这件事，但其实将兵符和玉印一齐交到一个完全陌生的人手上是十分危险的一件事，但凤阳王既然信得过继将军，那么也必定会相信江为，而且在那种情况下，越是不起眼越是能够将这件事顺利办成，当日梁广只是抢去了骁儿的兵符，并没有拿到玉印，若那一日江为也只是拿了兵符去大营的话，玄将军未必会派兵出来，因为在两人都只有兵符的情况下，玄将军是不会轻易调兵的，凤阳王必然是在想明这一点之后才会将兵符和自己的玉印一起一并交给江为。”
　　“母后还是不太明白，难道你是觉得，江为不应该杀死梁广？”凰青又问。
　　凤骁之摇摇头，说道，“他确实应该杀死梁广，因为在那个时候若梁广将这件事稍有泄漏，救援行动恐怕就不会有那么顺利，但问题是在于，他杀梁广一事既非凤阳王事先授意，也非出自任何人的命令，他只是一个小小的将士，若不是太过有胆识，那么就是机智过人，这样的人，却一直在李将军帐下默默无闻，骁儿总觉得很奇怪……”
　　“你的意思是，江为的身份……并不是那么简单的？”
　　“……嗯，骁儿只是觉得，江为……应该是凤阳王布置的人。”凤骁之猜测着说道。
　　“若照你这么说，恐怕今日这些人，也都是凤阳王的安排了……”凰青在轿中低低地道。
　　“母后，昨日你对骁儿说凤阳王狼子野心，编造了这些事只为了名正言顺夺得皇权，今日之行本是母后提议，骁儿只希望一切都能让骁儿明白，这样一来，无论那些事是不是跟开明国或者跟父王母后有关，骁儿自然会设法和凤阳王做个了断。”凤骁之这时转过头看着轿子里的人说道。
　　“听你这么说，母后便放心了。”
　　“母后――”凤骁之这时又想开口，却不料平地里蓦地响起了一声惊雷，凤骁之心中猛地一震，便见四周山坡之上忽然冲下来一大批身穿盔甲的士兵，顿时鼓声震天，日光像是被旌旗遮蔽住了一样，凤骁之连忙下令要退，回头时却见身后也已被军队团团包围住，一时之间竟没有任何退路。
　　“你们好大的胆子，竟然敢出兵造反！”凤骁之大怒，他身边的侍卫这时已将他护在里面，凤骁之立即下令说道，“你们护着母后冲出重围，去找端将军……”谁料他话音才落，轿子边上的侍卫却忽然出手，顿时血光飞溅，凤骁之不由怔在当场，便听一个他从没有听到过的声音在轿子里轻轻地说道，“你母后早已下了地狱，今日该轮到你去陪她了！”
　　“你――”凤骁之乍闻这句话蓦然睁圆了眼睛，他不知是真是假，但眼前明明白白自己的母后是被人给冒充了，“看来，一切果然是凤阳王布置好了的――”凤骁之恨得咬牙切齿，视线缓缓环视一周，下令道，“给朕杀出去――”他这句话还没有说完，四周的士兵早已一声不吭地杀了过来，而轿子边那些冒充凰青侍卫的人也立时动起了手，顿时里外夹击，凤骁之的心往下一沉再沉，知道今日一难，恐怕是在劫难逃。
　　




柒拾

　　此时的凤宫，已是一片翻天地覆，凤骁之离开皇宫之际凤枢御门就在杨宗月的命令下控制了整个皇宫，这是一场十足的兵变，比天香阁那一场更加有效而且迅速，而且凤阳王权倾朝野，凤王不在，兵权尽在他掌握，本就无人能出其左右。
　　“大人，毕相国求见。”这时，殿外一名侍卫匆匆进来向杨宗月禀报。
　　殿内杨宗月闻言点头，便道，“让他进来。”
　　“是。”侍卫退出殿外，随即带了毕入殿。
　　“好一个凤阳王，毕某当真不料你竟然会做出这种颠覆朝廷的事来。”毕一入殿，便指着杨宗月骂道。
　　杨宗月此时虽然身在凤轩殿，但他并没有坐在凤轩殿正中的宝座上，而只是坐于一贯的位置上写字，毕一见怒气稍敛，但仍然没有想到一贯行事低调的凤阳王会忽然做出这种惊天动地的大事来，而且事前没有半点风声，一昔之间竟然天翻地覆，面目全非。
　　听到声音，杨宗月方才抬起头，他见毕一脸怒气，显然是不服的，他这时看了他一眼，却只是放下笔从容地站起来，平淡不惊地道，“毕相国若为我兵变一事，大可不必动怒。”
　　“怎么？难道你兵变还有理由不成？”毕见他说得那么轻巧，不由冷冷地反问道。
　　“我是有十足的理由。”杨宗月负起手，站在毕面前说道。
　　毕微微一惊，他忽然觉得杨宗月此时虽然还是一身朝服，但一身尊贵的气势却难以遮掩，深邃的眸子里透露着让人不能忽视的精芒，咄咄逼人。
　　“好，既然你有理由，为何不说出来。”毕又问。
　　“时候未到，该你知道的时候，我自然会让你知道。”杨宗月却只是淡淡地道。
　　“哼，觊觎皇位的人谁都会找一个冠冕堂皇的理由出来，以端正名目，届时你成了凤王，随便你怎么说都行。”毕冷哼一声道。
　　“毕相国，我杨某现在依然尊你为相国，将来大事一定，你还是我大凤的相国，但今日你若打定主意跟我做对，那么杨某也不会手下留情。”杨宗月直视着毕的眼睛，依然十分平淡地说道。
　　“我毕并非贪身怕死之辈，杨大人尽管叫你的人进来杀我便是。”毕站得笔直，面对杨宗月说道。
　　杨宗月注视他片刻，不再多言，便下令道，“来人，将毕押下去。”
　　“很好！杨、宗、月，大凤几世繁荣，今日却要毁在你的手里，我毕即便死入黄泉，也会在地狱里诅咒你。”毕一个字一个字，狠狠地对杨宗月说道。
　　杨宗月的表情波澜无惊，冷眼看着毕被侍卫拖出凤轩殿，那番话他听在耳里，似是无动于衷，倒是徐量在殿外听了不忍，走进来低低地出声道，“大人……”
　　“暂时不用杀他。”杨宗月这时闭了闭眼，低低出声吩咐徐量道。
　　“是，大人。”徐量见状不再多言，杨宗月过了片刻便又问，“城外情况如何？”
　　“禀大人，还没有得到他们的消息，但我们布置了那么多人，还有安排在留夫人身边的侍卫，凤骁之孤立无援，他绝对不可能逃得过去。”徐量回答道。
　　“但愿如此……”杨宗月看向殿外片刻，忽地垂眸低低喃道，“……但若他这一次能够逃脱，那也许真的是天意……”
　　徐量闻言微微一怔，看着杨宗月凝眸的表情，随即，他忽然想到了一个人。
　　“传令下去，关闭凤京城门，擅自闯入者，杀无赦。”杨宗月吐字如冰，一字一顿道。
　　“是。”徐量应了一声，便退出了殿外。
　　
　　城外此时血雨腥风，凤骁之身边的侍卫已所剩无几，凤骁之被围困在大军之中，已经逐渐没有抵挡之力。
　　“铛”的一声，他手中的长剑被击落在地，另一名士兵立即冲上来，一刀砍向凤骁之。
　　凤骁之矮身躲开刀锋，身后立即又有一名士兵补了上来，凤骁之身边一名侍卫见状急忙挡在凤骁之跟前，拦住那名士兵的攻击，“陛下，快走！”侍卫拼死杀出一条路来，想让凤骁之先行离开，但他们终归势单力薄，周围已全是杨宗月安排好的士兵，凤骁之根本已无路可逃。
　　“陛下！”
　　凤骁之这时抬起眸来，只觉天色黯淡，日趋无光，再看身边因护着他而死的人，和仍然在奋力抵抗的人，四周弥漫着浓浓的血腥味，他心底不由乱成一团，从未料到自己竟会是如此收场。
　　“你们不用再打了，若要朕的性命，只管来拿。”凤骁之站立在原地，忽然咬牙出声说道。
　　“陛下！”
　　“停手！”凤骁之下令道。
　　“陛下――”
　　“朕的话你们也不听了么？”凤骁之闭了闭眼，不忍再看他们为自己拼死相斗。
　　侍卫们这时只好停了下来，但他们依然没有迟疑地来到凤骁之身边，像是誓死都要守护凤骁之，凤骁之却道，“若取了朕的性命，你们便不要再伤他们。”他话音刚落，也不见周围的士兵出声回答，便见刀光一闪，凤骁之身后的士兵们一拥而上，像是要立时将凤骁之毙于刀下。
　　蓦地，一阵狂风呼啸而过，士兵们手上的刀竟然被风刮得偏移了原本的位置，下一刻，天色忽然大变起来，呼啸声中，所有人都听到了另一种什么东西在咆哮的声音，瞬间地动天摇，一个巨大的黑影开始在上空蔓延，有人抬头去看，顿时惊叫出声道，“是龙！巨龙！”
　　这真真正正是一条巨大的蟠龙，龙鳞闪闪发着青光，它在空中摇摆一下尾巴，便能感觉到大地开始颤动，凤骁之当然也看见了，同时他还感觉到一种很熟悉的气息，是那个人的气息。
　　“太傅！”
　　不知不觉唤了出来，下一刻他就被卷到一团黑暗之中，再也看不见任何事物。
　　
　　“周围有多少人？”
　　听到这个低而华丽却又平板的嗓音的时候，凤骁之悠悠地回复了意识。
　　“禀太傅，大约有三万军队守在皇宫各个门，里面的人也早已被凤枢御门和玄将军的人马控制住了。”
　　凤骁之睁开眼睛，映入眼帘的人果然就是应皇天。
　　他一身湿意凝重，脸色苍白，不知怎么的，凤骁之没来由地开始担忧起他的身体来。
　　“太傅。”
　　听到凤骁之轻唤，应皇天回过头来。
　　“你醒了？”他淡淡地问。
　　“这里是――”
　　“是端将军府上。”
　　“太傅，你方才――”凤骁之想问那条巨龙的事，却被应皇天出声打断道，“你休息一下，一会儿跟端将军一起带兵入宫。”
　　想到刚才自己的一番血战，凤骁之的眸色顿时变得阴冷，咬牙念着三个字道，“凤、阳、王，朕不杀你，便不配做凤王。”
　　应皇天看着凤骁之，眼底的颜色沉沉，却没有说什么。
　　




柒壹

　　杨宗月在得知凤京城外竟有青龙出现的时候，心底已是了然，便问前来禀报的侍卫道，“来的人只有应皇天？”
　　“是的。”
　　杨宗月负手而立，背对着凤轩殿殿门，脸上没有任何表情，过了好一会儿，才低低地道，“好，让他进来。”
　　“大人，凤骁之集结了不少的兵力在宫外，这个时候我们如果发动兵力进宫，必定能够得胜，大人何必要见应皇天？”徐量忍不住开口说道。
　　杨宗月这时转过视线看他，摇摇头却道，“徐量，有这个人在，我们的胜算不大。”
　　“为什么？”徐量才问了一句，便猛然想起青龙的事，他瞬间明白过来，知道杨宗月担心的是什么，但想了想又道，“可是，他再厉害也有个限度，我们――”
　　“徐量。”杨宗月没有多说别的，只是轻轻叫了一声他的名字，徐量注视他片刻，却没有再说下去。
　　过了不多时，便听到身后有人步入凤轩殿的声音，杨宗月没有回头，只是开口说道，“你们都出去，没有我的吩咐，谁都不能进来。”说完这一句，他又对身边的徐量说道，“徐量，你也出去。”
　　“大人――”徐量微微一怔，像是想说什么，但随后他想了想便又改口道，“大人若是吩咐，我们立即进来。”
　　杨宗月没有回答，仍然站在原地，徐量再看他一眼便退出了凤轩殿，离开的时候他忍不住看了看已经步入大殿的应皇天，这个男人的出现让他没由来感觉到一种不祥，像是某种黑暗的尽头，无端的耀眼却又暗藏危险，碰不到也接近不得。
　　凤轩殿的殿门终于关上，杨宗月低低叹息一声，便道，“我一直在想，你来大凤的目的究竟是为什么，现在看来，已经很明显了。”
　　应皇天看着杨宗月的背影片刻，开口说道，“我在很久以前，答应过一个人，只要是他想要的，我都会帮他办到。”
　　杨宗月闻言笑了起来，却问道，“那个人，是梵心蓠的哥哥？”
　　应皇天沉默良久，才道，“……嗯。”
　　杨宗月一时没有响，然后缓缓转过身来，面对应皇天。
　　“事已至此，你还是想阻止我？”
　　应皇天点头。
　　“你刚才动用了术力，据我所知你的身体还没有这么快能恢复，若我现在叫人进来，你说，他们杀不杀得了你？”
　　“杀得了。”应皇天简简单单吐出三个字来。
　　杨宗月脸色微微变了变，便道，“那你来，是来送死的吗？”
　　“死在你的手里，也是天意。”应皇天却淡淡地道。
　　杨宗月看着他，不知怎么的忽觉一阵胸闷，他皱了皱眉，问应皇天道，“为什么？”
　　“杀了我之后，你就能明白这是为什么。”应皇天依然无动于衷地说道。
　　“若杀了你，后果会如何？”杨宗月目光紧紧锁住应皇天，问道。
　　应皇天摇头。
　　“我记得那日凰青派人杀你，可是天色却变得异常，还下起了冰雹，甚至出现了神兽，应皇天，你能不能告诉我，你究竟是谁？”杨宗月这时忽地问他道。
　　应皇天看着杨宗月的眼睛，半晌之后却垂眸，“我的事，你无需知道。”
　　杨宗月闻言不禁勾起了嘴角，可是露出来的笑容却带着一丝自嘲，他忍不住笑了起来，低低地道，“好，我杨宗月自问一片真心，却依然换不来你的只字片语，但相识一场，我杨宗月也不会后悔，一切，原本就是我的一厢情愿。”
　　应皇天不语，只是抬起眸注视着眼前的杨宗月，过了好一会儿，他忽地开口说道，“我知道，你这么做的理由，必定是为了大凤，但凰青已死，凤骁之毫不知情，你未必需要斩尽杀绝。”
　　“你觉得现在的我，还有退路吗？”杨宗月不由反问。
　　应皇天看着他，缓缓地说道，“我可以带你离开大凤。”
　　杨宗月因他这句话注视着他，眼底的神色变得复杂，良久，他才缓缓摇头，开口说道，“应皇天，我这么做，有我非做不可的理由。”
　　应皇天见他摇头拒绝，便不再多说什么，却听杨宗月又道，“想必这件事凤休离不会告诉你，因为他发过誓。”他说着顿了顿又道，“虽然我也发过誓，不过到了此时此刻，说出来也无妨。”
　　应皇天看着他，等他说下去。
　　“大凤国开国，是在七十六年前，但其实谁也不知道，大凤的开国皇帝，其实不是一个人，而是两个人。”杨宗月在大殿中踱步，缓缓地言道，“他们是双生子，就像凤休离和凤允一样，但他们知道皇位只有一个，否则国家便不会安定，而且就因为这是两个人一起打拼出来的天下，才要更加用心的守护，所以两个人之中，有一个让了出来，这就是凤阳王的来历。凤阳王拥有天下一半的兵权，那是因为两个人之间拥有绝对的信任，他们血脉相连，都只为了守护大凤。”
　　“双生子往往隔代相传，凤休离跟凤允是，那么你呢？”应皇天这时忽然出声问道。
　　杨宗月笑了笑，便道，“我当然也有，只不过我跟他从小就分开了，因为凤阳王只能有一个。”
　　“你说这些，是想告诉我，你其实也有坐拥天下的资格。”应皇天看着杨宗月道。
　　“是，我有，我不仅有，还有先帝留下来的诏书和玉印，这些东西我从小就拿在手上，但我从来没有想过要用，因为我从没有料到大凤会因为凤休离走到这一步。”
　　“是人都有私心。”应皇天却道。
　　“我知道，因为私心我也有，我一直都不希望跟你敌对。”杨宗月说道。
　　“但你早知我是开明国人。”
　　“你不是，这件事我问过朱璃。”杨宗月摇头，看着他。
　　“在某种意义上，我是。”应皇天仍然道。
　　“你的事，你不愿说，我便不问，但能不能让我知道，开明国究竟是从什么时候开始预谋，竟然能放个皇后入我大凤？”杨宗月盯着应皇天问。
　　“开明国世代帝王都有预知能力，在梵心蓠的哥哥登基以前，就曾有一位帝王预知到开明国在很多年以后会被邻国所吞灭。”应皇天回答道。
　　杨宗月当真不料真相竟是如此，他不由低叹一声说道，“所以开明国在我大凤日益强盛之后便想方设法潜入进来，便是知道大凤日后必定有侵略开明的野心，所以才有后来你为了保住大凤投降的这一出，而开明算准了等凤休离知道自己的儿子有一半开明血统之后依然会秘而不宣，他做的那些事，甚至只对开明有利，所以也根本不必担心凰青的身份败露，是吗？”
　　“但大凤有你。”应皇天漆黑的眸锁住杨宗月静静地道。
　　“原本若只有凰青是开明国的人，我必定不会对凤骁之也下杀手，因为只要他不知情，大凤始终还是大凤，但现在却不一样，我甚至不清楚大凤宫廷之内究竟还有多少开明国之人潜伏，更甚者，你们十年前投降大凤早已将所有的开明国人归并入我大凤，如今大凤开明其实早已是一家，我们争的只不过是一个国名，但我杨宗月既然身为凤阳王，就绝对不会袖手旁观，否则，我日后又有何面目来面对我大凤的开国祖先？”杨宗月说完这句话，忽地从怀里摸出了一枚玉印来，然后伸出手去，把它递给应皇天，笑了笑说道，“上次说要还给你，一直都没有时间。”
　　应皇天接了过来，握在手心里。
　　话说尽了，杨宗月便不再看应皇天，而是背过身去，出声便道，“来人！”
　　“大人！”凤轩殿的大门因他这一声立即被推了开来，徐量率人便冲了进来，将应皇天团团围住。
　　“让他走。”杨宗月却道。
　　徐量怔住，半晌没有动静。
　　应皇天似也是一怔，目不转睛盯着杨宗月的背影。
　　杨宗月低下头，再度低低说了一句道，“让他离开，徐量，你把江为找来，我有话对他说。”
　　“大人――”
　　“你们不愿放他，是要我亲自送他出去吗？”杨宗月的嗓音低沉，却自有一股威严。
　　徐量这时只好抬手示意侍卫放人走，但是就在这个时候，侍卫之中忽然有一人猛地一刀挥向应皇天，应皇天本是有武功底子的人，这个时候很自然就做出了相对的反应，可由于他的出手，原本那些侍卫们也一应而动，杨宗月听到声音回头已是来不及，就在下一刻，应皇天已被刀光逼到了他身边，但这时杨宗月却蓦然发现了一丝不对劲，因为应皇天忽地收回了手，杨宗月来不及多想，拉住应皇天一步冲了上去。
　　“小心大人！”
　　事情发生在一刹那，徐量这句话才喊出来，一声刀刃刺入布帛的声音“呲”地传来，他的心脏顿时像是停止了一样，一瞬间手脚冰凉。
　　谁都不会料到杨宗月竟然会为了救应皇天连自己的性命都不要，江为在同一时间感觉到心脏狠狠地抽痛，他匆匆赶至凤轩殿，便是一眼的怵目惊心。
　　应皇天半扶着杨宗月，漆黑的眸里惊疑不定，里面写满了复杂的情绪，他从来都是无动于衷的表情此时已经消失不见，像是不愿意相信眼前发生的事。
　　“小月……”江为一步一步走上前，看着满身是血的杨宗月，泪水差点就要夺眶而出。
　　“小为……你带……他们出去，我……有话要……跟他说……”杨宗月被一剑刺中了胸口，此时鲜血汩汩往外冒出来，像是每说一个字，都显得十分吃力。
　　江为看着他，再看向一旁的应皇天，然后点点头，轻轻地出声说道，“好，我这就带他们离开。”他强忍住眼泪，示意徐量和那些侍卫都离开凤轩殿。
　　徐量脚步踉跄，失手伤了凤阳王的侍卫早已呆立在原地一动也不能动，江为看了他一眼，一把推他出了凤轩殿。
　　“没……想到，我竟会是这种……死法咳咳……”杨宗月的嘴角此时不断流出鲜血，他微微牵了牵嘴角，笑了笑便道。
　　“你不要说话。”应皇天微微蹙眉，便要查看他的伤势。
　　“不……必了……”杨宗月缓缓抬起手阻止他道，“我若……不死，就是你死……我原……也下不了手……”
　　应皇天握住了他的手，却不知该说什么。
　　“我希望……你答应……我一件事……”杨宗月这时又道。
　　“你说。”
　　“你就对凤骁之……说我今日……是自取灭亡……天意如此……凤王依然……是他……”
　　“你要我不泄露他的身世？”应皇天看着他问。
　　“若、若有违……当初你对……那个人……的承诺……那便罢了……”杨宗月说着闭了闭眼，许是伤口疼痛让他蹙紧了眉，便停了下来。
　　应皇天看着他，漆黑的眸子里依稀泛起了一丝波澜。
　　“还有……我的手下……他们……只不过是听令行事……希望……凤王能网开一面……”杨宗月说着又咳了起来，应皇天这时点点头，回答他道，“我答应你。”
　　杨宗月缓缓笑了起来，闭上了眼睛，“你……先走吧，我想见一见小为……他……跟我分开太久了……”
　　应皇天狭长的眸目不转睛地看着他，终于松开了手，将他轻轻放平在地上，然后推开了凤轩殿的殿门，江为一见他走出来第一个冲了进去，应皇天已再度将凤轩殿的门阖上，头也不回地离开了凤轩殿，一路走出皇宫之外。
　　
　　大凤朝七十七年初，凤阳王杨宗月篡权谋反，矫杀太后，罪大滔天，凤王亲率军马平定叛乱，相关同谋者一并打入死牢，择日行刑。
　　




柒贰

　　大凤死牢之内，应皇天的身影悄无声息地出现，徐量、江为、继红延等人作为首犯被关在死牢尽头的囚室里，凤骁之早已派了重兵把守，按理说连一只虫子都休想入内，但不知怎么的，当应皇天出现在囚室的时候，江为却没有感觉到一丝意外。
　　“你来做什么？”徐量一见应皇天，恨意顿显，若非现在手足都上了镣铐，他恨不得立即冲上前杀了眼前这个人。
　　“我只是答应过他，会保你们的性命。”应皇天看了徐量一眼，回答。
　　“你既是凤骁之的人，就不必惺惺作态。”徐量恨恨地道。
　　“徐大人。”江为轻轻拉住徐量，他知道他心里恨极，若非应皇天的出现，杨宗月未必会死，徐量本是一心为杨宗月做事，以当日的情形，大凤皇权唾手可得，却不料落得这般下场，所谓成王败寇，自古皆是如此。
　　“我徐量死不足惜，只恨大人为保大凤而死，死后却还要背负乱臣贼子的罪名，若不是因为他――”徐量咬牙看着应皇天，心中愤懑难平，这一口气怎么也没有办法就这么咽下去。
　　“徐大人，你的心情我如何会不明了，只是如今他既然已经身死，我们若能活下去，就要将他的份一并活下去，因为他身上的冤名，只有我们才知道。”江为这时对徐量说道。
　　他这一句话猛地点醒了徐量，徐量沉默半晌，终于再度开口缓缓地说道，“你说的对，我徐量要亲眼看着大凤会如何走下去，将来有一日，定要替大人洗清他身上所有的冤名。”
　　江为听他说出这一番话来心里不由感动，他直视徐量的眼睛，低低地说道，“徐大人，你对他一片忠心，我江为代替他铭记在心，而且我相信他心里也应该很清楚，因为那日他曾经对我说，他觉得有负最深的，就是你跟继将军。”
　　“大人他……”徐量闻言眼眶不禁有些发热，嗓子哽咽了起来，说了三个字之后就再也没有办法说下去。
　　继红延也是一阵激慨，他是从大凤南征开始一路跟着凤阳王打拼下来的，到了今时今日，即便从此身败名裂，也不会因此而有半点的后悔。
　　应皇天一直没有说话，这时忽地弯下腰来替江为解开了脚上的镣铐，事实上也没看他怎么用劲，只见他长指握住镣铐两端微微一拉，锁便自己松了开来，然后是江为手上的，接下来他又如法炮制解开了徐量和继红延身上的束缚，最后便站起来说道，“可以离开了吗？”
　　江为点点头，应皇天又说了一句，“闭上眼睛。”
　　三人依言闭目，便听耳边似有低低念咒的声音，待他们再度睁开眼睛的时候，却已是置身于凤京之外。
　　但他们转头四处看，却没有看见应皇天的身影，“应皇天呢？”
　　“三位大人。”忽地，不远处有一个声音传来。
　　“端将军？”见来的是他，三人不由都是一愣。
　　“应太傅已为三位备好马匹和银两，请三位多多保重。”端宁瑞这时牵过来三匹马，显然是早已准备好了的。
　　“他……”江为这时欲言又止，却终于还是什么也没有说出口。
　　“应太傅让我告诉三位，三日之后阳明山上会有一场凤阳王的安葬仪式，他说届时凤王不会到场。”端宁瑞又道。
　　“当真？可凤王又怎么会同意……”江为闻言自是惊喜，但随后却又觉得不敢相信。
　　“应太傅说这件事无需担心。”
　　“承蒙端将军告知此事，请端将军代我谢过应太傅。”江为对端宁瑞说道。
　　端宁瑞点点头之后，道一声“告辞”便飞身上马，朝着凤京的方向而去。
　　“应皇天……他到底是什么人？”徐量这时不禁喃喃道，难道……有些事，真的是天意？
　　他抬起头，眼前的黑暗就如那时那个人给他的感觉一样，如此耀眼却又如此不祥。
　　
　　“不行！杨宗月罪不可恕，不用说是葬礼，朕就算是想留他全尸也办不到。”凤骁之拍案而起，他自从那一日被困凤京城外回宫之后脾气就变得极为暴躁，尤其是杨宗月叛变这一事，他似是恨不得自己能再亲手杀他一次，方才得以泄恨。
　　“陛下，此事万万不可。”毕硬着头皮又道。
　　“为什么？”凤骁之怒目相视，沉声问。
　　“陛下这样做，恐会失了军心。”毕微微躬一躬身便回答道。
　　“整个大凤都是朕的，难道为了区区的一个杨宗月，他们还要再造一次反不成？”凤骁之立于大殿之上，脸含愠色极为不屑地反问。
　　毕垂下首，对凤骁之说道，“陛下，杨宗月谋反并非一人之力，他手里不但有兵权，还有肯为他反的人，如今陛下定他一个人的罪名，势必意味着那些跟着他谋反的人都该死，但是这样做，恰恰是适得其反的，整个凤枢院以至于凤枢御门的人定会猜疑并且担心什么时候陛下会怪罪到他们的身上来，而以臣之见，如今却正是一个收服人心稳定人心的好时机，让他们都看见陛下你的宽宏大量，因为陛下不仅不治他们的罪，反而厚葬凤阳王，即便凤阳王确实有谋反的罪名，但陛下依然以礼待之，是非分明，这样一来，那些留下来的人才会没有二心地继续为我大凤效力，不用每天担惊受怕。”
　　凤骁之听他说完这一番话，不由沉默下来，因为毕这么说确实没有错，但是……叫他如何能轻易就原谅了杨宗月？况且――还有弑母之仇！
　　“陛下，请三思。”
　　凤骁之只是绷紧了表情，他怎么也咽不下这一口气，他如今每天晚上做梦都会梦见那时的血腥，几乎整晚不能入眠，只要一想到当日他几乎没有丝毫生还的余地，他就恨不得将杨宗月碎尸万段，偏偏那日当他冲进宫去的时候杨宗月已经身死，直到今天，他都不清楚究竟那一日杨宗月是为什么会死，又是被谁所杀，若有可能，他宁愿自己亲手杀了他。
　　“这件事你做主吧……朕不愿再过问……”凤骁之扔下这句话便欲离开大殿，他甚至连一刻都不愿再做停留，可谁知他刚刚步下石阶，便有一名侍卫匆匆进来跪下禀报道，“陛下，江为、徐量等人――”
　　“他们怎么了？”凤骁之打断他便问。
　　“他们……被、被应太傅放走了！”
　　“什么？！”凤骁之闻言又是一阵勃然大怒，不由问道，“太傅现在人呢？”
　　“在、在死牢。”
　　凤骁之瞬间抿紧了嘴唇，过了好半晌，方吐字说道，“摆驾，去死牢。”
　　“是。”
　　
　　当囚室的门打开的时候，凤骁之看见了背对囚室门静静站立的应皇天，事实上原本应皇天就没有出过囚室，他一直在等凤骁之，因为他知道凤骁之必定会来。
　　“太傅，你这么做是何用意？”凤骁之怒气凌厉，他看着囚室里的三副镣铐，怒意更盛。
　　“我可以代替他们。”应皇天却只是静静地出声。
　　“太傅你――”凤骁之瞪着他，顿时说不出话来，过了好一会儿，他又问，“那一日，你究竟跟杨宗月说了什么？”
　　“有些事，既然已经注定了，陛下就不必再追究下去。”应皇天还是冷冷淡淡地道。
　　“太傅，你当真不愿说？”凤骁之盯着他的背影，忍不住再问一句。
　　应皇天摇头。
　　“好，既然太傅决意如此，朕也无话可说，但念在你当日救过朕的份上，朕不会杀你，只不过，朕想听的事你若不肯说，那么朕也只能等到你说的那日再放你了。”他说完，见应皇天还是没有反应，便当即沉下声命令道，“来人，将太傅锁回水牢，哪一日太傅肯开口，再来告诉朕。”说罢，凤骁之转身便离开了死牢，没有再回头。
　　




柒叁

　　依照大凤祖制，历代凤阳王都是在凤王陵墓边上下葬的，但由于这一代凤阳王发动兵变企图造反，所以他原本拥有的爵位全部被削，便不再有这个资格，只能和凤阳王一族的族人合葬在一个陵墓之中，事实上这已经是凤王的一种恩赐，因为就连当年身为皇族的凤允都没能得到厚葬，更加不能进入皇族的陵墓。
　　只不过杨宗月毕竟已是大凤的叛臣，所以这一场葬礼礼数虽全，但却没有任何人敢前来观礼，只有原凤阳王府的旧人不会在乎这一点，殷殷切切只盼望能将杨宗月好好的下葬。
　　此时菖蒲、姬莲，还有凤阳王府里所有的人都在，他们是从凤阳王府一路跟着灵柩过来的，菖蒲和姬莲哭了一路，一直到要将杨宗月下葬的时候也止不住啜泣。
　　灵柩此时静静地停妥在墓地旁，江为、徐量和继红延上前祭奠完毕，便要将灵柩运往墓道然后下柩，一旁法师已经做好准备，就要开始念祷词，可是就在这时，菖蒲却看见了一个意想不到的身影。
　　“应皇天……”菖蒲虽然从来没有见过传说中的人，但来人脸上的图腾清晰可见，绝对不容错认。
　　闻言江为也忍不住抬头，果然是那个男人。
　　但是，难道传闻有误，他……不是已被凤王打入了水牢之中吗？
　　应皇天一步一步走来，他不止长发滴着水，一身都是透湿的，像是刚从水里出来，他的脸色苍白，似是还透着一股微微的青色，额上脸上布满的不知是水还是汗水，脸上一点表情也没有，只是朝着灵柩的方向走来。
　　菖蒲怔了半晌，见他这时就要走到灵柩旁，忽地冲了出去，伸出双臂挡在灵柩之前哭出声道，“是你！就是你害死了我家大人，你还来干什么？难道还想毁坏他的尸身吗？我绝对不会让你再接近大人一步的！”
　　应皇天停下脚步，狭长的眸盯着菖蒲，却一声不响。
　　“应皇天……你来做什么？”江为走过去想将菖蒲拉到身边，但菖蒲就是不肯让开，一双哭得有些肿的眼睛直直地盯着应皇天看，里面充满着仇恨。
　　“让我来。”应皇天只说了三个字，却也不理会挡在跟前的菖蒲，而是视线越过她看向灵柩，忽地闭目念起咒来。
　　“你要做什么？”菖蒲惊得想上前阻止应皇天，却被身边的江为一把拉住，因为就在应皇天念起咒来的时候，灵柩周身竟泛起了一层金色的光芒来，金芒团团将灵柩围住，越来越厚，光芒十分耀眼。
　　“菖蒲，你要相信你家大人，他一直认定这个人是他的好朋友，你也一直都知道的，不是吗？”江为低低地对菖蒲说道。
　　“可是……可是……若不是有他，大人他也不会……”菖蒲听他这么一说，果然不再挣扎，但一想到杨宗月已经不在人世，便再也忍不住扑到江为的怀里，再度伤心地哭了起来。
　　江为抱着她，视线却转向应皇天，他忽然察觉到有一股隐约能见的气流从应皇天的身上一直源源不断地流入到灵柩的光芒之中，而应皇天的脸色却越来越白，甚至连嘴唇都没有了任何的血色，然后便看见灵柩慢慢从金色的光芒里浮了起来，像是有千万之手托着似的，一点一点送进了墓道里。
　　原本念祷词的法师看着眼前这副光景不由瞪大了双目，然后赶紧闭上眼睛，嘴里不停地喃喃念道，“梵天大法……梵天大法……”
　　法毕，应皇天也像是脱了力，他整个人摇摇欲坠，汗湿重衣，眼睛紧闭，过了好一会儿，那双漆黑不透光的眼眸方才睁开，但他谁也不看，只是转过身，像是就要离去。
　　江为忍不住上前一步拉住了他，应皇天站住，便问，“有事？”
　　“我有话要跟你说。”江为对他开口说道。
　　应皇天转头看了他一眼，没有出声，但他没有再动，只是等他说下去。
　　“我们过去说。”江为引他走到不远处的山坡上，然后坐了下来。
　　应皇天没有坐，只是站在一边。
　　“我跟他只相差了半个时辰，他比我大一些，我后出世，我是后来才知道，当时我们的父母早已决定，让他来继承凤阳王。”
　　“这件事，我已听说了。”
　　江为摇摇头，抬起头看着应皇天说道，“不完全，很多事，他甚至连我都不愿说起。”
　　应皇天垂下眸来，却没有说话。
　　江为又道，“我们两个人虽然是兄弟，但是注定不能让别人知道，因为凤阳王只能有一个，跟帝王之间的秘密，也只能告诉其中一个人。”他缓缓说着，表情像是带着怀念，又道，“我们一生出来，其实注定是要分开的，但小的时候我们还是住在一起，我们在同一个宅院里生活，学习，我们的父亲很少来，只有母亲和另一位奶妈一起把我们养大，一直到我们六岁那年。”
　　“那一年我被送到外婆家，这是我们第一次分开，我很高兴自己能去到外婆家玩，但是那一段时间，我持续感觉到胸口一阵一阵地抽痛，一开始我以为自己病了，外婆便请了好几位大夫为我看病，后来才知道，原来不是我病，而是他病，后来当我再一次回去见到他的时候，他像是已经变了一个人，脸上的笑容不知怎么的消失得无影无踪，我努力逗他，可是都没有用，以前我们两个人也有被对方惹得生气的时候，那个时候每一次我逗他他都会笑出声来，但这一次却不再有效，他经常就会一个人钻进屋子里看书，不再跟我玩闹。”
　　应皇天看着江为，江为继续说道，“然后，又有一天，那一日夜里打雷，忽地我听到外面响起了匆匆的脚步声，那时他的房间在我隔壁，脚步声便是从那里传出来，一直经过走廊，我感觉到很好奇，便也追出去看了看，却发现他一个人孤零零地站在一棵大树下，望着被雨水溅得泥泞的土地出神，他身上也被雨水淋得湿透，我不知道这是为什么，于是跑上前，但是当我拍向他肩膀的时候，他猛地回过头来的表情却吓到了我，他的脸色发白，表情里写满了惊恐，见到我像是吃惊地想要逃开，我忍不住拉住他，他却抱住我哭了出来，他向来是一个坚强的人，从来都不会哭的，可那时他一面哭，一面一个劲地说对不起，还说什么‘是我害了你’等等的话，我当时很吃惊，想问他，但他哭着哭着就累得晕了过去，后来我忍不住问母亲他到底是怎么了，母亲也只是叹气，却什么也没有告诉我。”
　　“等我们到了十岁，父亲就将他接到凤阳王府之中，而我在更早之前已经改了江姓，表面上我们成了好朋友，幸好我们完全不像，所以很方便隐瞒，然后我也跟着母亲一起离开了凤京，之后我们就再也没有见过面。”
　　“那个时候，他出了什么事？”应皇天听到这里，出声问道。
　　江为垂眸，缓缓地摇了摇头，却道，“我也是猜出来的，我去外婆家住之前，奶妈还在，但我回来之后她却已经不在了，我问了母亲，她告诉我说奶妈已经离开了，我问她奶妈去了哪里，我母亲却又是什么都不说，当时我自然不会有什么怀疑，可是后来我长大之后回到凤京，想顺便去那座老宅院看一看的时候，却发现那里竟然已经被烧毁了，我无意中走到当初他在雨中发愣的树边，那棵树早已不在，但是我忽然发现，树下竟然埋着一副尸骨，这副尸骨自然不是新的，埋得很好，要不是一场大火恐怕也不会被我发现到，我再仔细去检查的时候，却在边上的废墟之中找到了一块被烧得字迹模糊的碑，上面写的立碑之人，却是他。”
　　“我母亲死之前，让我回凤京找到他，跟他取得联系，这样就可以暗中助他，因为我们是兄弟这件事天下间本就谁都不知道，我当时就想到了母亲的这番话，便知道这副尸骨一定跟六岁那年忽然失踪的奶妈有关。”
　　“他已经死了，你现在跟我说这些，又有何用？”应皇天这时忽地淡淡地问了江为一句道。
　　江为闻言看了他一眼，却一点都不觉得意外，只是开口又道，“我跟你说这些，没有什么特别的目的，其实我早就看出了他的为难，但他却跟我说，再为难的事，他还是会去做，他从小就是这样，很多事都一个人承担，奶妈的死必定是因为父亲想隐瞒我们是兄弟这件事，但她究竟是怎么死的，我到现在还是不知道，他也从来都没有打算告诉我，我能想象得到他的伤心，因为他跟奶妈的感情相当好，而你的存在，我也是后来才知道，他手握重兵，连兄弟都不能有，何况是朋友，天下间只有他能跟凤王共享兵权，若他稍有不慎，恐怕凤阳王一氏的英明便会毁于一旦。”江为说到这里，忽地目不转睛地盯着应皇天，一字一句地道，“但是，那一日他却告诉我，他说他虽然负了所有的人，却还是不负于你。”
　　应皇天蓦地看着他，眼眸底泛起一抹幽光，却在下一瞬间那抹光亮又忽然消失得无影无踪，只剩下一片没有出路的死寂。
　　
　　“江大哥，你跟他说了些什么？”江为踱步回来的时候，菖蒲立即上前问道。
　　江为看了看远处离去的背影，回过头来对菖蒲摇摇头说，“没什么。”他说着忽然想起刚才应皇天的来意，便走到法师边上问道，“大师，请问刚才那个人施的是什么法术？”
　　法师依然闭着眼睛嘴里低喃，见有人问来，他才停了下来，然后抬眸望向天际，用着只有江为才能听到的声音，低低地说了一句道，“梵天大法，消罪弭孽，福泽并现，一享永世。”
　　江为闻言微微一怔，不由再度转过视线，但远处的那一抹身影却已经消失了，再也无法寻到。
　　




柒肆

　　又是水牢，十年之后站在冥天之门外的，俨然已成了凤骁之。
　　“他还是什么都不说吗？”
　　元晔点点头，回答道，“是，太傅这几天下来一个字都没有说。”
　　凤骁之不由皱起眉，低下头说道，“那日朕气实在太盛，一怒之下便说出了这样一番话来，如今却难以收回……”说着他便对元晔道，“你知我太傅甚深，过几日，你找人将太傅放了，送回天锁重楼，朕今日……就不去见他了。”
　　元晔闻言微微一怔，随即点点头便道，“臣知道了。”
　　
　　水牢之内幽火冥冥，倏明倏灭，水牢四壁渗渗湿意，偶有水珠汇聚而成，滴到地面，再一路往下滚落，隐于潮湿的地面，再往下，便是一池透明的清水，水中被困一人，墨色长发湿尽，头微微低垂，双臂反缚在十字青檀木之上。
　　哗啦、哗啦……
　　未见人影，池水却掀动起来，起了一层有一层的涟漪。
　　渐渐地，水中忽地出现一抹淡紫色的身影，他面色淡然，周身浮现出一股幽冥般的雾气，显得十分飘渺。
　　人影一直来到被缚之人跟前，双眸幽幽地注视着他，一动不动。
　　似是察觉到了什么，青檀木上之人微微抬起头来，那张脸一抬，忽见一刹那的风华，但随即便又沉了下去。
　　“你来做什么。”是问句，却不似在问，语气平板到了极点，像是没有一丝鲜活的气息。
　　悠悠地叹息声，似是从人影的口中传来。
　　“应皇天……我终于明白了……”人影轻轻淡淡地说出了这样一句话来。
　　应皇天看着他，却是不语。
　　“我跟楚鄂王……原就是一个人……是吧……”
　　应皇天闻言微微皱起眉，看着他却问，“你想干什么？”
　　人影笑着摇了摇头，便又道，“我真是傻……”
　　“杨宗月。”名字被低低沉沉唤出口，人影却又笑了。
　　“你其实不需要这么做的，因为你并不欠我什么。”人影才说完这句话，忽地便消失不见，可蓦地，一抹光华窜到了应皇天的胸口，跟着这一团光越变越大，然后整个弥漫在应皇天的周身，持续再持续，最后全部吃进应皇天的身体里，消失不见。
　　应皇天这时的脸色明显有了好转，嘴唇也变得有了一丝血色，甚至连脸侧的图腾也逐渐消失下去。
　　“杨宗月……”他蹙眉，一双眸盯着前方。
　　人影缓缓出现，却比刚才黯淡下去好几分。
　　“你术力用尽，我只是来将它还给你，因为……我始终都有私心……”人影说完这句话，便逐渐地消失在了原地，应皇天这时缓缓闭上了眼睛，风华不复再见。
　　
　　几日之后，当元晔再一次踏足水牢的时候，水牢里却不见了那人的身影。
　　凤骁之得知此消息，连夜派人搜遍了整个凤京，却依然遍寻不着，只是，他虽然没有找到应皇天，却无意中找出了另外一个人来，那人竟是昔日他父王的宠妃，留卿衣。
　　
　　公元前五百五十年，凤骁之病逝，他留下一份遗诏，改大凤为开明，史上称之为开明王朝，到公元前三百十六年，开明十二世被秦所灭，秦一统六国，开明王朝至此消失在历史的版图之上。
　　
　　后来，相传古蜀之地，曾有一人骑白虎出现，但每每进入到一片废墟之中，便又消失了踪影，后人特地去到那片废墟探访，方才知道那里原是开明王朝都城的遗址。
　　
　　――全文完――
　　

