开始

　　又是三年合同签下来的时候，墨随的心情很愉快，他是个过气明星，无后台无背景无学历，连青春都只剩下一个小尾巴了。星艺还肯跟他续约是因为这几年他龙套跑的不错，毕竟七年前他曾经也大红过，虽然是个颗流星，瞬间闪亮，瞬间消失。但是脾气好，龙套角色接的很爽快，不挑戏，不闹脾气，钱给的也不高，只是比新手龙套稍高一点点，算起来星艺签他还是满划算的。
　　落笔签下自己名字的时候，那边人事小姐还看了他一眼。墨随只是笑笑，把签好的合同递了上去。当年他大红的时候挖角的人不少，后来被冷藏的时候还是有人挖角，但是墨随都拒绝了。
　　
　　倒不是对自己的公司老板多有信心，而是觉得从这家跳到那家，本质上来说还是这在这个圈子里，哪家都一样，从来只见黑乌鸦没见过白乌鸦。
　　不过出圈的事情墨随也没想过，墨随一直觉得为人处事心态很重要，人比人气死人这话是千古名言，跟人家当红的比那就是自己找虐。他学历低，只是一个小中专，一起出来的同学里头，就他收入高，工资还轻松，偶尔的时候还能在电视里露个脸。只是这样想着，墨随就觉得自己的日子过太滋润了。
　　
　　“听说了吗，公司今年的年度大戏〈盛世〉男主己经内定了。”一起往外走的时候，苏楠给墨随小声嘀咕着。
　　苏楠也是星艺旗下的艺人，跟墨随一样，都路人甲乙丙丁的角色。不过苏楠很年轻，还漂亮，也许龙套跑几年就会红，对于这些事情也是异常的上心。
　　墨随反应就很平淡了，基本上每年星艺都会有一个大制作，长篇连续剧，体题不限。编剧，导演，演员全部是超级一线，再用上半年时间来炒作一把，也有赔的时候，但赚的更多。今年这回听说更夸张了，是改编自畅销作家韶景的名篇，只是买一个版权，就炒了好几个月。至于男主角内定这更正常了，不内定才是奇事吧，虽然外面宣传的是要海选。
　　不过墨随跟苏楠平常拍戏的时候还会说说话，苏楠这人心眼也不错，墨随也顺着这个话题说了下去，小声问：“谁？”
　　
　　“好像是方奕煦。”苏楠说的时候，脸上有几分的不太服气。
　　“噢……”墨随这个声调拉的相当长，却是停了一下道：“他不是要发唱片吗？”
　　苏楠却是冷笑着，嘴角抽动着道：“听说那边的导演不要，那个歌唱的，调到跑到南极去了，制作人都说要了，这样的都能出唱片，他就辞职。”
　　
　　墨随没接话，虽然一个公司但他跟方奕煦虽然没见过几回，但是倒是去那边帮过一回忙。方奕煦唱的还不错，当然有他这样的唱功的，不一定人人都能出唱片。
　　苏楠接着又道：“就因为唱片发不下去了，现在才去争这个男主的，听说几个大牌都很不满意的。”
　　“不满意又能怎么样？”墨随随口说着，虽然一直以来有客大欺店这种说法，但在星艺是不存的，艺人必须要绝对服从。再红的红牌，再有演技的演员都有可能争不到角色，重点是要看后台。
　　苏楠也有点说不下去了，不满意只能继续不满意，才能这种东西也许人人都有，但是后台却是不一定。
　　
　　合作签了之后，墨随连续闲了好多天，虽然这意味着下个月的薪水少了，但墨随也并不是很在意。他现在是一个人吃饱全家不饿，房子是当年大红的时候买下来的，市中心的黄金地段，三室二厅，装修也是一起装修好的，虽然那一年他过的异常紧，但是现在想想还真是太划算了，当年真是太英明不过。
　　现在房价早翻了几倍不止，就是脱手卖也不止是这个钱，当然墨随没有卖的打算，没有房贷压力，生活压力也相当小了很多。
　　
　　只是没休闲几天，墨随接到电话，〈盛世〉那边开机试镜海洗了，让他过去试试。墨随笑着连忙答应，只是动作却是异常的慢。说的是让他去试试，但是用脚头想想也知道，不过是拉个人过去垫垫背。要是一般的小制作，墨随还会抱点希望，要是捞个小配角，薪水也不低。而像这样的年度大戏，再加上外面找着海选的招牌，估计连当个背景的机会都没有。
　　
　　墨随磨蹭了大半天，打车到公司的时候是压着点来的，迟到不好，很人家一种很轻漫的感觉。就是大牌明星都不敢轻易耍大牌，像他这样过气的，就更要老实听话，哪怕没人看到，但万一怕上头看到了呢，影响总是不好的。
　　今天是海选最后了，要是没意外，主角名单也定下来了。记者来了不少，导演，编剧，连原作者都会出场，前面是早就过不去了，墨随就想着进原员通道，从角门里摸过去就好了。只是还不等他摸过去，身后一辆计程车也停了下来。
　　
　　墨随瞄了一眼，却多少愣了一下，下来的三个都是名人呢，副驾驶坐下来的是著名导演齐悦，后车门一前一后下来的，著名编剧简皓和当红艺人韩笑。
　　齐悦和简皓那是演艺圈最出名的黄金拍搭，合作次数不说，只是一起拿的奖就说不完，可以说国内国外的能拿的都拿了。这回星艺为了造势，刚开始策划拍的时候就把风声放出来了，这回是请这对黄金搭挡。
　　韩笑跟着来，墨随就多少有些玩味了，韩笑现在也是当红明星，但是他的星途是很坎坷的，几进几退，风波无数。而能撑到现在还是当红名星与简皓有很大的关系。众所周知的，两人是大学同学，关系好到穿一条裤子。就是韩笑最艰难的时候，简皓也是全力支持，可以说要是没有简皓，也就没有现在的艺人韩笑。
　　〈盛世〉是大戏，要是韩笑对这个角色也有意思，那就比较有看头了，当然也很有可能是上头的造势。但不管怎么样，今天这场看点还真是不少。
　　
　　看样子三个大腕也是怕了前面的记者，要从后门摸进来，墨随快一步先进来了。像这样的场合，大牌们有自己的休息室，龙套也有各自扎堆的地方，而且还是按势力划分的，走错地方被欺负了也只能自己哭去。
　　墨随现在就是最低层的，大牌就是甩他一个耳光，他也能笑着把另一个脸伸上去。当然跟同等级的在一起，能BS墨随的就不多了，他好歹红过，像苏楠那样年轻新人不说，一辈子龙套的更多。
　　
　　“听说韩笑也要来争主角了。”苏楠说的时候有几分兴灾乐祸的模样，虽然不管哪一个争到他都没有任何好处。但是看着两方人马打起来也实在是有有趣的事情，再者好歹韩笑是熬这么年熬出来的，哪里像方煦奕根本就是陪高层睡觉直接一步登天的。
　　而且彼此年龄相仿，嘴上说的是对这样的成功方式不屑一顾，其实当有机会落到他面前的时候，他也会毫不犹豫，只是这样的机会并不是那么多。
　　“不是都内定了吗？”墨随随口接着，并不太当回事，无论谁当主角了都跟他没有一毛钱关系，就是关心也是出于八卦看热闹的心理。
　　
　　“简皓跟韩笑的关系那么好，他要是力争还不好说。”苏楠说着，当然就是一个出名编剧也没那么大的权利，但问题是简皓跟他的搭档齐悦私人关系也非常好，要是双方通过气了，还真不好说。
　　“噢……”墨随应着，也笑了起来，没有兴灾乐祸，只是对于即将开演的好戏非常期待。真是戏如人生，自从进了演艺圈，墨随就很少看电演了，电演上再演也没这边现实演的精彩。
　　
　　几个人扎堆没扎一会，那边就有负责人过来，人手不够了，想让他们到前面去帮帮忙。墨随向来是个听话的员工，而苏楠对于人前露脸的事情也是很乐意，也许就会撞到机会了。现在是演艺圈名人高层聚集的地方，就是没人叫他，他也会想办法过去。
　　
　　帮忙的内容还真不少，因为是最后海选，前面名人来的多，后面的选手也不少。知道苏楠想往前面的露脸，不用工作人员安排，墨随就主动要去后台了。后面人真不少，要给他发牌子，安排上场，还要看好他们不要乱跑，乱入到大牌那里就不太好了。
　　有些真是完全憧憬着演艺圈的新人。墨随看的心理有些感叹，憧憬这种东西谁都有，但是完全没有背景的进入演艺圈，想大红大紫，比买彩票特等奖还要低。只要还有其他的路走，最好不要选这一条。
　　
　　照顾选手的时候还被几个女生认出来了，先是惊呼，随即就是惊讶。按理说墨随当年那么大的名气，不该干这种活。墨随只是笑笑，轻描淡写的说几句。最后抓了空，直接闪人了，只是还没等他躲到厕所里抽根烟，就听身后一个声音道：“带我去前台。”
　　
　　




相遇

　　声音很好听，但却带着一股说不出的傲慢，墨随也并不以为意。不知情的都说明星会耍大牌，其实无论再大的腕人前的时候都得当圣母，不然记者随便写写，就够受的。台前台后都演戏，那日子真不是一般的累，所以私底下的时候，台面上脾气温如水的明星脾气有时候会一个比一个大。
　　墨随能呆这么久，脾气好是很肯定的，就是脾气不好为了工作他也得变得脾气好。所以听到这话，他仍然是一脸笑着抬头看人，是个很眼生的年轻男子，二十五岁左右，潇洒俊逸，有一个强大后台的话，红是指日可待的事情。
　　
　　因为太眼生，墨随估计是这回海选一起过来的新人，也不知道是不是己经有背景了，还是只是单纯的自信。但不管那一样，敢直接要求去前台，但后台排队领号都不愿意，估计也是一强人。
　　墨随都只是笑着道：“这是后台，你走错路了，不过前台选秀还没开始，现在过去也来的及。”
　　墨随说着，随即又把路指了，前台后台离的非常近，就是一个转角楼梯的事。那是工作人员的通道，平常的时候都会布遮着，不好找也是真的。
　　
　　“谢谢。”年轻人说着，只是即使是道谢的话语，墨随也没听出来多少诚意来。不是说很无理，而是那种高高在上的疏离感太强烈，他很有一种渺视所有的气质。
　　墨随笑笑，年轻人顺着墨随指的路先行一步，墨随也终于躲着机会到厕所里抽了根烟。墨随虽然是个好员工不错，但当有偷懒的机会在他面前的时候他也从来不放弃。
　　
　　估摸着时间差不多了，墨随这才出去，又到后台安排一圈。估摸着时间就差不多了，前台那边却过来通知，时间往后推一下，让选手们再稍等一会。墨随笑着应着，又去按抚选手们了，估摸着是哪个高层或者这出场的重要人物没到。
　　借这个机会，墨随又去摸了一会鱼，本来时间就没有完全确定，现在特意通知时间推后，那就不是十几二十分钟的事情了。前台谁缺席了他也没兴趣知道，能好好摸鱼就行了。
　　
　　在里面楼梯口处站着，只是墨随一根烟刚点起来，就听身后一个怒气冲冲的声道：“你指的什么路？”
　　墨随怔了一下，只见刚才的年轻人有些烦燥的走过来，瞪着墨随的眼神有点想吃人。墨随赶紧道：“那边堵上了？”
　　“嗯~~~~”年轻人说着，但语气十分的不悦。
　　
　　墨随很是无语，路堵上他又不知道，不过对于年轻人的指责墨随也没说什么开脱的话，只是道：“估计是今天事情多，上头怕前后台窜了，所以堵上了。”
　　“找不完的理由。”年轻人冷哼着。
　　墨随这回神情里表现出明显的无语了，这与他什么关系吗，说起来他们也不过是个路人。指路他是诚心指的，路堵上他哪里又知道。
　　
　　“快点带我去前台。”年轻人很是命令的口气说着。
　　墨随只是怔怔的看着年轻人一会，停了一下道：“这边来吧，那边还有一条路可以走。”只是有点远，要绕一下道。
　　这回是连一个谢谢都没有，年轻人直接抬脚先走了，墨随不得不道：“这边来，你走错方向了……”
　　
　　墨随以自己最快的脚程把年轻人带过去，跟这样的人相处绝对会短命的，虽然墨随一直表现的很圣母，但他真不是圣母。自家的侄子要是像这样的德性，他早就教训了。
　　墨随也没跟着过去，只是看到门口的时候，墨随指了一下路。门都能看到了，人来人往的，要是发生什么意外，那就真是需要神仙来指路了。
　　
　　“?B?BB……”年轻人再次说着，语气比刚才好了一点点。
　　墨随也只是笑笑，转身就走，只是没走两步，前台的负责人看到他，叫道：“墨随，你怎么跑这边来了，后台选手要进场了。”
　　“我马上过去。”墨随说着。
　　
　　只是墨随两个字出口，本来己经走开的年轻人却突然怔住了，不可思议的回头看过来。因为两人本来就没离多远，墨随也被他看的怔住了，年轻人却是仔仔细细的上下打量着他，要不是确定他是人类，墨随都以为是X光照射了。
　　这样上下看着大概有几分钟左右，年轻人神情更是震惊了，道：“你怎么长成这样了？”
　　
　　--------------------------------------------------------------------------
　　
　　面对年轻人好像雷劈一样的表情，墨随非常无语，这话真是听得很不顺耳。什么叫长成这样了？虽然他也承认，他是没有了年轻顶峰时期的相貌，但好歹也没差太多，不至于这么夸张的表情吧。明星圈里越长越残的又不是一个两个，拥有万年美貌的那是妖怪。
　　年轻人现在很明显就把拿他当妖怪看的，墨随最好看也就是在最出名的时候，距今己有七年。从27到34，可以算是男人最黄金的时候，墨随是完全颓废了的，但就是全颓废了，没怎么健过身，更没有保养过，但好歹没有啤酒肚，身裁没走形，就是残也有个限度。至于那么快反应吗。
　　
　　“你真是墨随？”年轻人非常不相信的又问了一句。
　　墨随很是认真的点点头，不管别人怎么认为的，他确实是墨随不错。他实在犯不着因为别人想法而内疚什么，他又不是什么当红明星，更不需要给广大爱他的粉丝一个交待。
　　年轻人再次震惊了，墨随却是没什么心情理会他了，只是笑笑道：“那边还有事情让我帮忙，先走一步。”
　　
　　说完墨随就直接抬脚走人了，至于年轻人的玻璃心他真是管不了。只是这样一耽搁再过去的时候还真有点晚，不过墨随脾气好，在公司呆的时间也长了，负责人也没说他什么。选手们一个个下场，再回来的时候气氛就有点不一样。哪个表现好了，哪个心里有底了，哪个有后台了。
　　果然没一会，那边上头来人宣布入选名单，嘴上说是第一批名单，但谁都知道所谓第二批名单是没可能的?I3?E4选的不甘心的人，哭的有，也有几个淡定的，但看满是失望。打心底说，墨随倒是有点为他们庆幸，这个圈子看着光艳动人，其实真入其中了，这个苦不是一般人吃得了的。
　　
　　最后入选的有二十个，负责人让墨随带着直接过去。官方的打算是，让最后入围的选手们跟导演，编剧来一个近距离接触。这似乎也是简皓和齐悦接戏的条件，虽然不能完全自主选角，但至少要让他们看着顺眼。
　　墨随带着入了场，才发现前台己经改成了一个小型酒会的形式，也是折腾大半天了，大家都饿了。吃点东西继续工作是很必要的，只是没想到公司更强大，吃饭工作两个不耽搁。
　　
　　新手入场的时候都显得很激动，根本就没心情吃东西，满地界都是大腕都是名人，随便巴上一个就可以一步登天了。
　　墨随却是先以迅雷不及掩耳的速度拿了一盘东西，然后找个角落猫着去了。虽然中午忙的时候有盒饭领，但是能吃到自动餐也不错，尤其今次的菜色还不错的情况下。
　　只是等墨随一盘吃完，奔去餐桌拿第二盘的时候，正夹着菜，就听旁边一个声音小声感叹的道：“我虽然一直觉得阿煦并不合适这个角色，但是星艺这次选秀，就真没一个能上眼的吗？”
　　
　　听到这话，墨随不自觉得侧目一下，说话的竟然是编剧简皓，他身边站着的是齐悦。墨随不自觉得动作放慢了，这种内慕消息不是那么容易听到的，即使他不会四处散波，但是有机会听到也不错。
　　齐悦却是停了一下道：“再看看。”
　　简皓却是笑了，道：“我还是坚持自己的意见，你演男一合适。”
　　“我没有窜行的打算。”齐悦说着。
　　
　　简皓也没显得多失望，他只是想找一个齐悦这样气质的而己，从来没想过齐悦真会窜行当演员。只是最近选人真是选的无语了，别说气质了，就是一个能看眼的人?BS?@B多。入行那么久了，圈里的规矩他不是不知道，不过高层们好歹也有点审美吧。
　　
　　“那个很不错……”齐悦突然说着，声音中带着几分意外。
　　不但简皓立即转头看过去，墨随也是立即看了过去，齐悦是出了名的挑剔，他说不错的，一定是相当极品。不过刚才自己带来的新人里头还真没几个很出色的，墨随有点想知道谁入了齐大导演的眼。
　　
　　是一个刚才在后台没看到的男子，二十三、四岁的模样，凤眼，身材削瘦，那模样俊的真能把刚才的一群甩三条街外去。而且气质清冷之余又带着一股说不出的严肃认真，跟齐悦的气质还真有几分像。
　　简皓是立即来了兴趣，放下盘子就上去搭讪，只是被搭讪那个却是愣了一下，简皓刚上去搭话，就听他道：“韶景老师因为临时有事，不得不提前离开，请简先生不要见怪。”
　　简皓倒是愣了一下，这回选角会，原作者韶景本来也是来的，只是电话都说好了己经到了。却突然又一个电话打过来说不不来了，反正韶景那莫明其妙的脾气多少也是知道的。但是眼前这位突然这样说就让人很意外了。
　　简皓有点试探性的问：“你是？”
　　“我是韶景老师的助理，骆季凡。”
　　
　　




意外

　　这个自我介绍一出口，不但简皓怔了一下，墨随也无语了。转头看看，齐悦简皓哪个不是少见的美男子，结果一个导演一个编剧。眼前这个更强大，直接当编辑去了。怪不得选秀选出来的新人都有点残不忍堵，原来美男们都去做别的了。
　　简皓很快反应过来，道：“你好，季先生，其实我是对你比较兴趣。”
　　“啊？”骆季凡听得怔了一下。
　　
　　墨随听得也怔了一下，然后就想有点想笑了。凭简皓一直以来的名声，他说这话的意思，应该就是有兴趣让骆季凡演戏。但是这个圈子里，一个名编剧如此直言的说对你有兴趣，那意思就是，你先陪我上床吧，陪好了我就捧你。
　　
　　果然简皓也立即意识到自己的失言，立即道：“我的意思是我觉得你的气质很符合我心中想的〈盛世〉主角的形象，有不有兴趣参演。”
　　骆季凡又是一怔，停了一下才反应过来，道：“不，我觉得我并不合适演戏，我很谢谢简先生的厚爱。”
　　
　　拒绝的很干脆直接，旁边的墨随听得却是很感叹，多少新人老人，只要不红的，为了等这么一句话不知道要付出多大代价。像骆季凡这样猛然间一个这样的机会落到头上，真跟中头奖差不多。结果这个中了头奖的，竟然还推了出去。
　　简皓听得也有些惊讶，随即问：“能问一下原因吗？”
　　骆季凡停了一下才极认真的，道：“我很清楚的知道自己合适做什么，这一行我做不来。”人是要有自知知明的，虽然他对于明星的工作不了解，但是对于自己能做的事情却是很清楚。再者演艺圈也不是说进就能进得了的，只是看韶景这回卖版权，他就略知一二了。
　　
　　简皓对于这个回答也有点不知道如何接话，主要是骆季凡的神情很认真，其实只是看他的气质也能知道。这样的人做事方正，说一是一，说二是二，不会看轻自己，也不会空口白话。现在说的如此干脆，估计是真没这个想法了。
　　不过简皓还是把名片拿了出来，道：“你可以认真考虑一下再答复我。”
　　骆季凡名片是接了，不过看样子是不会打电话，简皓是满是失望的走了。墨随倒是有些意外的看一眼骆季凡，一般年轻人很难不接受这样的诱惑的。在很多人的意识里的，进入演艺圈就是表示有一个大红大紫的机会，也许机会并不大，但在一般人眼里比中彩票的机会大多了。更重要是多少少年少女们做着明星梦，年轻人能如此清醒的不多。
　　
　　一天折腾完，谁入选谁没入选，墨随也没有打听，反正苏楠对这些消息很感兴趣，相信不用几天苏楠就会主动暴料的。说起苏楠来，他的外型条件真不错，也能吃苦，无论是对高层还是对下面都是相刻保持着的形象，只怕有机会来了抓不住。有时候墨随都觉得苏楠成功只是早晚的事情，除非他的时运真是太不济了。
　　在家里连续窝了几天，墨随还有点奇怪，为什么苏楠没找他来暴料。正意外着没想到接到了更意外的电话，还不是一直以来跟自己联系的小联员，而是高层打过来的。墨随听那边自我介绍完就惊悚了一下，这是怎么了，合同都签了，他也够老实的，不会是给他解约吧。
　　
　　没想到那边说话很客气，道：“要是现在方便的话，来公司一趟。”
　　“好。”墨随应的时候很是小心，越是客气他越是担心，仔细回想一下，他好像也没做过什么事。就是摸鱼也正好被老板抓到过，再说哪间公司没有摸鱼的。
　　换了身体面衣服，墨随把自己打扮的很精英的过去了，刚进公司就遇上苏楠。墨随看旁边没什么，就想凑过去打听一下怎么回事，只是苏楠看他的表情却很古怪。说不清是嫉妒还是什么，只是道：“你不知道？”
　　
　　墨随只能很茫然的摇摇头，主要是他闹不清苏楠的嫉妒是哪里来的，虽然苏楠一直以来没有表现出来，但是苏楠从来没有拿他当过对手。即使他曾经是流星大红过，苏楠还是完全龙套，苏楠也一直觉得他红是指日可待的，而且会一直红下去。
　　苏楠话语里有一股阴阳怪气道：“进去就知道了。”
　　
　　什么都没打听到，墨随也只能很茫然的走了，没想到进了门，原来的自己的上司竟然在门口等着。看着墨随的神情也很奇怪，一脸笑容还带着几分巴结，把墨随看的更茫然。要说真是有什么好事，那天简皓明明看上的是骆季凡，也没有其他人给他搭讪，当年红的时候就是一个大饼刚好砸头上，现在难道又要重复？
　　带着这莫名的情绪，墨随跟着进去了，没想到里机竟然是《盛世》的制作人，看到他进来，又是一副模样，先是上下打量一番，又带着几分鄙视道：“韶景老师指名要由你来出演才肯把《盛世》的版权卖出来。”
　　
　　---------------------------------------------------------------------------
　　
　　墨随完全傻眼，他只睁大眼看着制作人，虽然制片人看他的神情就好似像这样的老葱头竟然也能抱上大腿，实在不可思议。
　　但是墨随更吃惊，虽然刚才他有想过也许又有大饼掉下来。他是知道韶景是谁，畅销书作者，名与利双收的作家，但是知道归知道，无论怎么回想他也从来没跟韶景有过交集，他就是想抱大腿也没个去处。
　　
　　制作人看着墨随，又道：“韶景老师是原作者，他的意见我们去遵重，不过公司也有公司的考量，我希望你能明白。”
　　“呃……明白。”墨随茫然中说着，制作人的意思直译一下就是，你抱的大腿不够粗，别以为自己多了起。但问题是，他真没换过韶景的大腿，他连怎么抱都不知道。
　　
　　又被BS的看了几眼，墨随终于能离开了，走的时候仍然很是茫然。也不知道是不是真的太巧，出门的时候又遇上了苏楠。苏楠还是刚才那样看着他，墨随却是笑笑没吭声，径自离开了。这时候跑上去跟苏楠说话，那才真是自己找不自在。
　　
　　一连几天墨随都是窝在家里，大门都没出，也不止是因为突然的意外。而是天降大雨，台风都有可能刮过来，反正家里还有存粮，实在没必要出门。至于制作人那天的话，虽然不知道韶景那边是怎么回事，但年度大戏的主角，那是绝对绝对不可能的。
　　别说他跟韶景没关系，就是真抱上这个大腿了，给他一个小配角当当插花背景就好了。主角，那是给公司力捧新人的，与他没有任何背景的人没关系。
　　
　　外面雨的更大，墨随把饭盛出来，一个人出来生活这么久，生活技能是完全练出来了。这几年在外头，家里人是一直说着要给他找他媳妇，只是都被他推掉了。理由太好找了，他是演员，结婚是大忌。虽然圈里人知道，像他这样的龙套无所谓，但是骗骗家里人还是行的通的。
　　一碗饭吃了大半碗，公司电话却来了，让他马上到公司一趟。说的很是非严肃认真，也把墨随吓了一跳。
　　换好衣服出门，外面却是倾盆大雨，拿着伞出门的基本上没什么用场。再加上那么大的雨，叫上车也不容易，等墨随淋的半湿进门的时候，自己的顶头上司己经在门口等的很焦急了。看到过来，虽然是一脸焦急，但却是陪着笑脸，说齐悦和简皓也在，制作人也在，很讨论着主角的事情。
　　
　　墨随当即被震住了，这也太夸张了，就是他真是韶景的宠，韶景也没那么大本事吧。原作者的版权是很重要，但像这样的大公司手段总是有的，再者也可以各让一步，不就是想捧个人吗，换一种方法就好了，拿年度大戏开玩笑，很不现实。
　　越是深想，墨随越是觉得担心，只是看表像确实是好事。但从古至今福祸都相依，估计好事没来，坏事就先临门了。
　　
　　但不管怎么担心，墨随还是敲敲门，听到答应了才小心的推门进来了，屋里的人真齐整。齐悦简皓这对搭挡，制作人，连带着星艺的高层都来了，还有一个竟然是那天见过的骆季凡。
　　墨随这一进门，立即所有人的目光都盯在他身上了，尤其是简皓和齐悦是直盯着，从头到脚那一通打量，直接变身X光机了。
　　只是简皓与齐悦眼里的失望也是显而易见的，只差在脸上写着，这个人绝对不合适当主角了。墨随被看的也很无奈，美貌只剩下那一点点又不怪他，再者这个角色从一开始他都没想过。到底关他什么事啊，他一直以来的目标就是当个摸鱼的龙套。
　　
　　简皓叹口气，话说的很直接：“他不合适当主角。”
　　岂止是不合适，没有一处合他心意的地方。最初星艺提出方煦奕的时候，简皓就觉得气质不合适，但好歹年龄是合适的，长相是过关的。没想到提出换角，竟然要换上这么一个来，星艺高层到底怎么想的。这是年度大戏，好几千万的投资，星艺老板嫌钱多扎手？
　　
　　高层听也是很无奈，却是转头看向骆季凡道：“骆助理以为呢？”
　　骆季凡仍然一副很认真的模样，就是看到墨随时神情也没多大变化，只是接下来的话语却是很是坚决道：“韶景老师卖出版权就那一个条件，就是墨随出演主角，版权费都可以再谈。”
　　
　　“正式合同就要签下来，现在再提这样的条件是不是太过份了呢？”另外一个高层向骆季凡开火了。
　　骆季凡却仍然是一副不温不火的表情，甚至于连眉毛都没动一下道：“就要签下来，就是还没有签下来，任何变更都是可能的。”
　　
　　一句话堵的两个高层都说不出话来，不过很快的就变成暴怒状态，冲骆季凡道：“韶景拿合同当儿戏吗？他以后的书还要不要拍，这种传闻出来，哪家公司还敢再买他版权。”
　　骆季凡没接话，却只是向他看了一眼，虽然没说，但表情却是明确的表达。不买就不买，韶景还真不差这个钱。
　　
　　两个高层们再次无语了，骆季凡的手机却是响了，向几位做了一个报歉的神态，随即起身接电话了，没一会接电话回来，却是开始整理东西。
　　星艺两个高层看他的神情更愤怒了，韶景摆架子就算了，一个小助理还敢这样，真当他们是病猫啊。
　　只是骆季凡收拾的时候却是叹了口气，很是无奈的道：“这是韶景老师意思，我传达到了。”
　　刚才打电话来的就是韶景，内容很简单明了：“跟他们没什么好说的，有意见让他们找律师谈。马上回来，有工作。”
　　
　　




版权

　　骆季凡来的时候是坐公司车来的，修正一下应该是韶景的专车，公司专门给他配的车。骆季凡的直属上司是J家最出名最赚钱的三大作家，“人才”韶景。以韶景的身份这样并不过，但问题是韶景本身就有两辆车，还有自己的私人司机。只是上回公司提议给高层们配专车，韶景提出他也需要。
　　虽然众人都不太理解他要车做什么，但是公司还是立即把车派给他了。使用率倒是不低，但是韶景自己却没用过一次，完全是助理们用，有时候办私事的时候都可以开出去，更不用说这回他是以韶景代表的名义来的，完全是车接车送。
　　
　　临到公司门口的时候，骆季凡不自觉得揉了揉太阳穴。他是大四前半期实习合同就签下来了，后半期都没在学校，直接过来上班，到时候去考试拿学位证就好了。别说像他这样实习的，就是老人跳槽进来的，只说薪资待遇以及职位安排，他确实是命好。名作家的助理，实习三个月刚过，就直接签了正式合同，跟老人一样的薪水不说，韶景那里还有补贴。
　　
　　但就是钱再多，也没人羡慕他，差不多的都是用同情的神情看着他。原因就是韶景实在太难侍侯，就是骆季凡现在也不得不同意，公司里对于韶景的一个客观评价：机器人一样的工作态度，外星人一样的思维模式。
　　
　　韶景工作起来很认真，也很疯狂，这也是骆季凡能忍受到现在的原因。一般来说，有质量有数量的名作家都是一团队，真是一个人不累死也得早衰，但是韶景这个笔名就是他一个人扛下来的。
　　身边跟着的助理是很多，要么是照顾他生活的，要么是给他改错别字，挑语法错别，再要么帮忙查资料。至于稿件完全是他一个人完成，日更三万是正常速度，暴发一点日更五万没问题。这可不是偶然性行为，而是长年累月都是如此。
　　
　　不过他的性格也绝对不是一般人能承受了的，说话刻薄，从来不留任何余地，就是骆季凡有时候都想冲上去打他一顿。自己化身工作狂的时候，身边的助理必须跟上他的步伐，通宵再正常不过，两天一夜都是小意思。
　　脾气更是莫名其妙，就像跟星艺这个合同，各方面细节都敲定了，本来上回就要签合同了。结果韶景问助理要笔的时候，跟着的助理大意，韶景常用的那个忘带了。本来这是一个小事情，哪里找不到一只笔，实在不行让助理回去拿也行。
　　结果韶景抬脚走人，理由就是，笔没带，下次。表情很认真，没一点开玩笑的意思，只是那个理由实在太没有说服力。
　　
　　星艺的高层估计那回就想吐血，没想到这回更人品，直接无任何说法的加上这种签约附加条件，而且是强迫中奖的方式。就在骆季凡来之前，他也试着跟韶景构通过，他也有点想知道，韶景加上这一条，是打算要胁还是真的不打算卖版权了。
　　韶景回答的很干脆，但心情却显得很烦燥：“不卖。”
　　
　　骆季凡是听出来了，韶景真没打算卖，就是星艺答应这个条件，他对于卖版权的兴趣也不大了。虽然不敢肯定会不会再搞出来人品条件，但是很肯定星艺不答应现下这个条件，合同铁定是签不成。
　　以骆季凡凡事认真的性格，他对于韶景这回办的事真是没什么好感。答应了就是答应了，人家公司拍戏，自然有自己的打算，什么人当主角更是从Ｎ早以前就开始选的。要是韶景一开始提出这样的理由，估计星艺会直接再选剧本。
　　现在倒好，花了半年时间炒作，这样折腾那样折腾，都要开机了，韶景又提这么人品的条件。星艺高层们别说吐血，估计杀人的心都有了。
　　
　　--------------------------------------------------------------------------
　　
　　虽然是坐车来的，但雨实在太大，伞完全不顶用。只是上下车这会功夫，骆季凡的衣服也是半湿状态。J家对于当红作家是非常非常厚待的，每人分配一个楼层，完全按照个人喜好装修。
　　韶景的这一层，完全就是办公室兼宿舍楼，韶景拼起来太疯狂，所有的人都必须跟着他疯，吃住在公司完全是正常的事情。助理们是一人一个房间，韶景直接总统套房，骆季凡刚分进来的时候就有房间了，衣服之类的都带了过来。但是刚才韶景的电话打的太急，要是韶景突然间发疯了现在开始赶稿，那就必须立即进入状态。
　　
　　衣服都没换，骆季凡就直接去敲韶景办公室的门，只是好一会韶景才应了一声。骆季凡这才推门进去，没想到韶景正翻着本书看，其他的助理们也都不在。骆季凡看看好像也没什么急事，就直接汇报工作了：“星艺对于用墨随当主角接受的可能性不大。”
　　韶景眉头皱了皱，道：“随他们便吧，我现在不想卖了。”
　　骆季凡对着韶景这样的态度很是无语，但是他也没有教训的立场，只是把文件又放回韶景桌子上，道：“您这要是没有吩咐，我先出去做事。”
　　
　　“我这边还有事。”韶景很是理所当然的说着。
　　骆季凡当即站着不动了，就等着他下一个命令。韶景的脾气向来很大，让你做什么就要做什么，差一点都不行。
　　韶景却好像有点想不出要吩咐他什么，半晌才道：“去给我泡咖啡。”
　　骆季凡听得愣了一下，这种活他干很正常，但问题是韶景实在太挑剔，他的日常生活向来有专人打理，根本就不让其他人碰。现在突然吩咐他，实在有点奇怪。不过韶景做事从来都是没谱的，今东明西的事情也没少干过。
　　
　　接到命令，骆季凡立即开始行动，韶景的套房里是有专门的茶水间，只是隔出来的一个房间。骆季凡转身进去，韶景却是突然踢了踢桌子下面，下面却探出一个头来了，小声道：“走了？”
　　韶景却是仍然椅子上坐着，丝毫没有让路，让桌子底下人起来的意思，只是以用一种居高临下的姿态道：“真该拿相机拍下来。”
　　
　　“我从来不要形象的，就是裸照你都可以随便发。”桌子下面的孟青流很是无所谓的说着，声音却压的很低。
　　韶景只是瞄他一眼，没一会季骆凡端着咖啡出来，这回不用韶景吭声，孟青流自动的钻回去了。
　　
　　韶景似乎只是用舌尖舔了一下就立即放下了，用很嫌弃的口吻说着：“真难喝……”
　　骆季凡只能很无语的听着，对于韶景这样的评价一点不意外，他本身又不是专业人员。有专业的不用非找他这个业余的，有问题的是韶景。
　　“你没泡过咖啡？”韶景很是不满意的继续说着。
　　“我喝速溶咖啡。”骆季凡很认真兼无语的看着韶景说着，韶景现在这个样子很像是要故意找他麻烦。说起来韶景脾气是很坏，但是这种事情他还没做过。
　　“那是垃圾，那种东西也喝……”韶景继续挑剔着，只是这话说到一半的时候，突然顿了一下，眉头皱了皱，又道：“没你什么事了，忙你的去吧。”
　　骆季凡只能万分无语的应着：“是。”只是转身出门的时候骆季凡却忍不住想，也许韶景需要心理医生吧，电话打那么急让他回来，所谓的工作就是给他泡杯咖啡。泡了之后还挑三拣四，本以为会是一顿骂，结果又这么两句让他走人了。
　　
　　骆季凡关上门出去，韶景的脸色再次变了，狠狠的往桌子下面踢了一脚。听到孟青流一身闷哼这才比较满意，把椅子挪开，这才放孟青流出来。却是冷哼着道：“你给我小心点，你小情现在在我手里呢。”
　　孟青流却是笑了起来，陪着笑脸道：“你我是什么关系，我的小情那就是你兄弟，你还能亏待他了。”
　　“哼~~”韶景哼了一声，对于孟青流这话一副很是反对的模样，但也没说其他。只是道：“我要工作了，快点滚……”
　　
　　“干嘛急着赶我走呢，我们也是好久没见了。”孟青流很是一副好兄弟的模样，对于刚才他在桌子底下掐韶景那一把，以及韶景给他那一脚，完全当是好兄弟的见证了。
　　“滚……”韶景继续说着，停一下又道：“不然我再把骆季凡叫来？”这道符还真是好用，能让孟青流直接钻桌子。
　　“别，别……”孟青流连忙说着，又道：“也不是我想来的，神仙哥哥打电话了。”
　　
　　




委托

　　像韶景这样名作家，无论哪个公司都差不多都要当祖宗一样供着，但就是再当祖宗供着，公司对于作家还是有一定制约力的。星艺看跟韶景实在谈不成，就直接改变路线了，找你不行，我就找你上司，直属上司都没找，直接找的是总公司大老板，江湖人称“神仙哥哥”的齐陌。
　　齐陌收到电话的时候，正在英国，一时半会回不来。韶景对于上司是完全没有概念的，让他的上司去，估计只会哭着打电话告状。齐陌直接一个电话甩给了孟青流，J家三才中“天才”陌寒是个团队打造出来的， “人才”韶景和“鬼才”青流，则是个人扛下来的，私人关系不错不说，重点是孟青流总是能用最小的代价摆平事情。
　　
　　“我说，哥哥啊~~~~~~~~~~~~韶景卖不卖版权关我什么事？”孟青流用很是销魂浪声回着电话，还不忘抬头看看时间，零辰4点，多销魂的时间，他2点才睡下的。
　　“我没说关你的事情。”齐陌闲闲的说着，停了一下却又道：“但是公司的员工分却关我事情，我听说韶景那边你推荐了一个叫骆季凡的助理过去。”
　　
　　“我是推荐了，连他进公司都是我推荐的。”孟青流很是大方的承认，又道：“我还很喜欢他，不，应该说我就是爱他，怎么着。”
　　“不怎么着。”齐陌很是淡定的说着。齐陌说话一直都有这种感觉，淡定随意，只是听声音是亲切动人，只是那话的内容就真比刀子毒多了。停了一下又道：“只是觉得既然你喜欢，直接跟你不就好了，分到韶景那多不方便，明天我就下调令，直接让他跟你走。不用担心别人议论，该怎么潜规则就怎么潜，玩过头了，出了命案我都给你顶着。”
　　
　　孟青流听得却是叹了口气，道：“我现在是有那么个把柄不错，用得着次次利用吗？”
　　骆季凡要是随随便便都能潜规则的，他早开始性福的夜生活了，哪里还用在这里哀怨。实是以前谎撒的太大，在N市的时候还可以骗骗他说自己是陌寒，现在回了总公司，哪个不知道陌寒是公马，他就是孟青流本人。
　　虽然纸包不住火，拆穿是早晚的事情，但是现在时机不对，再者骆季凡那种认真的性格，真是较起真来，直接辞职走人，跟他永不相见，他上哪里找人去。
　　推荐他进公司的时候他就有打算了，一定要慢慢来，反正人都在眼前了，跑不了那早晚就是他的，他有的是时间打持久战。一直以来他都很有自信，骆季凡爱上他那是早晚的事情。
　　
　　“他是我的员工，老板要合理的使用再正常不过。”齐陌很是理所当然的说着，又道：“总之搞定这件事，不要跟我说，你搞不定韶景。”
　　对于激将法孟青流是完全的免疫，只是说出来了难点：“韶景有的是钱，就是不写书，他家的钱也足够他花几辈子了，完全凭心情来做事情，你想怎么制约他。”
　　要是一般的作者，就是再红一点也没有问题，但是公司对于韶景是完全没有制约力的。他有钱，合同之类的事情，就是签了他不高兴也照解约，违约金完全没问题，至于名声之类的，他从来都是视之为无物的，还能拿他怎么样。
　　就像这回星艺的合同，估计星艺高层跟齐陌说的时候，也提出过不理会韶景直接拍。只是这样的提案就是齐陌也不敢答应，以韶景那样的脾气，绝对会告星艺告到破产为止，估计连他们都不会放过。
　　
　　“这是你需要考虑的问题。”齐陌只是管分配任务，要是连这种事情都搞不定，孟青流就是不是孟青流了。
　　孟青流打了个哈欠，对于睡眠被打扰再次不满了，只是道：“连这种小事也要我一个不相关的作者出马搞定，你是不是该反省一下你手下人的智商。”
　　
　　齐陌对于这样的抱怨也没反驳，这确实是不关孟青流什么事，无论怎么论也不论到他，只是只有他合适。停了一下齐悦直接把好处列了出来：“要抽成？”
　　“不缺钱。”孟青流说着，做为一个畅销书作者，他还真不缺钱。
　　“那你的条件？”
　　“现在还没想好，想好再找你吧。”
　　
　　------------------------------------------------------------------
　　也因为这个原因，孟青流在补足睡眠之后，先打电话把事情吩咐了，他就直接杀过来找韶景。韶景那脸色完全是别人欠了他几个亿，只是看见孟青流过来，就直接赶人，要是平常过来也可能是串门，这时候过来就肯定是有事。是什么事，就不言而喻了。
　　“你不用冲我摆脸色，正主在英国呢，真觉得不满意了，找人暗杀他呀。”孟青流对于这个提议也是很兴奋，这种事情韶景真能干出来，除了外星人一样的思维，他还有外星人一样的能力，这样的人也是最可怕的。
　　
　　韶景却只是瞪一眼孟青流，道：“《盛世》的版权本来就是我的，我想卖就卖，不想卖就不卖。”
　　“也没人敢强迫你卖。”孟青流不由的说着，这是实话，韶景要是能强迫了的，估计就是齐陌都想打他。虽然从种程度上说孟青流也是欠抽的典型，但是也没有韶景如此的直接。只是说为人处事，孟青流还是很成功的。
　　“那你还不滚……”韶景眼又瞪了起来。
　　孟青流却是笑了起来，道：“别这么无情，我们是兄弟一场，好久不见，我度假回来，过来看看你，不用这么急的赶人。”
　　
　　韶景冷哼一声，道：“你是天天休假，听说前两天陈编又被你气到吐血住院。我是没你会处事，但是我对得起我的工作，你天天拿薪水不觉得可耻吗，你对的起你的读者吗？”
　　对于这样的指责，孟青流脸上也显得很羞惭，但心里却是异常淡定。他的粉早就转黑了，看到他就想扔砖砸。结果是他还是没有丝毫悔改之心，仍然是“作者外出取材，本期休刊。”连借口都不带换一个的。
　　
　　“我不管你是真来看我，还是假来看我，我现在心情很不好，马上给我消失。”韶景话的很严厉，很明显孟青流要是再不识相，他就真翻脸，他现在不想跟任何人提起《盛世》，只是想到他就烦燥。
　　“好，好我马上走。”孟青流连忙说着，只是这边准备走的时候，却又道：“你对骆季凡也好一点，我把人托给你，是因为我们熟。”
　　
　　韶景的脸又拉了下来，道：“你要指望我把他当祖宗供着，你立即把人给我领走。”
　　“我不是这个意思。”孟青流连忙说着，也很认真的道：“工作的事情你大可以压给他，就是累病了我也不说话，工作就是工作，他领着薪水就要做事。”
　　这话韶景听得还算是舒服，别是骆季凡，他手下任何人他也没有刁难过，看不顺眼直接开就是了，刁难人那种事情他还不屑做呢。
　　
　　只是韶景还没舒服完，孟青流话音一转，却又道：“刚才他身上的衣服都是湿着的，估计是刚从星艺回来没换衣服就过来了，你就是拿他来治我，也先让他换了衣服。要是感冒了，我可是会心疼的。”
　　韶景这回听得是无语了，都快冲着孟青流吼起来了，道：“他是你情人，又不是我情人，我怎么会注意他衣服是湿的还是干的。”
　　
　　“别生气啊，我就想提醒你下回多注意一下。”孟青流说着。
　　韶景却是显得不耐烦，道：“我注意他干嘛，你快点领走。”孟青流做事向来很干脆，这回却是拖拖拉拉，藏着腋着的看着就烦人，要不是骆季凡确实是个人才，他早懒得烦了。
　　
　　“我不是说了吗，让他跟着你磨练磨练，我是真想让他跟你学点东西。”孟青流说着。这确实是他的本意之一，不然总公司这么多部门，他相熟的人多了，没必要一定要到韶景这里。
　　韶景脾气是很不好，这边的工作压力是很大，对于一个新人来说，这样的环境是压力大了点。但是这样种地方，却是最能磨练人的，骆季凡是学生刚出社会不久，从校园走进社会，适应需要过程。
　　慢慢来循序渐进是个好方法不错，但是孟青流觉得骆季凡的抗压能力却比一般人强大，再加上他的家境，早点成熟起来适应这个社会对他也许更好。
　　
　　“哼~”韶景是冷哼一声，道：“你倒是很会替他做决定。”
　　“我希望他能变得很优秀，当然，这也是他的想法。”孟青流说着。
　　“我看你跟齐陌是一路货色，完全是果农思想。”韶景相当不屑的说着，什么叫变得更优秀，养成就养成，还找这么冠冕堂皇的理由。
　　
　　




约见

　　从韶景那里出来，孟青流就收到了电话。他从来不指望能用说服的方法让韶景改变主意，韶景的脾气就是茅坑里的石头，又臭又硬，讲道理之类的事情更用不着，他根本拿自己当上帝。但不管什么事情，知道前因后果就好办了，从根本上解决问题才是好方法。不然以韶景的脾气，只要他不愿意，还会有更人品的事件暴发，弄不好天气都会成为他不卖版权的理由。
　　孟青流出门之前就打电话给了自己常用的侦探社，专门查这个墨随，先把当事人找出来，了解一下情况。不是孟青流不想查韶景，而是以韶景的出身，他的资料可不是随随便便能查到的。再者被韶景知道了，还不得找人暗杀他，他可不想惹这个活阎王。
　　
　　墨随的资料就很好查了，几个小时功夫，墨随小时候尿过几次床，孟青流都知道了。墨随年轻时候的照片往那一放，连带着当年大红时拍的两部片子都拿了过来，真是难得一见的帅哥美男，就是演艺圈里能比的过的也不多。
　　不过那也只是当年了，现在的照片拿出来一看，虽然还不到判若两人的地步，但是前后差距今还真不是一般的大。大模样是没怎么变，身裁也没有发福变得惨不忍赌。但是气质上真是差太多了，年少时的意气风发早就消磨完了，只剩下一个空壳子，连精神看起来都不太好。
　　
　　墨随是25岁选秀入的道，当时就有点小红，然后正好一会机会落到他头上，小投资的一个剧本，本来主角都不是墨随，但是第一候选人嫌投资太少，放弃了。制作人看墨随便宜，就挑上他，没想到就这样一炮红了。随即墨随又接了两部红，一时间是红透半边天，风头无二。
　　从某方面来说，星艺也是捡了个大便宜，一个新星出世是要花大钱打造的，墨随这样靠运气大红的。基本上公司也会接着捧的，毕竟新人红一个不容易，红了就是摇钱树，放过才奇怪。
　　但也就是在墨随正好的时候，星艺公司突然冷藏他了。
　　
　　当然也不是很突然，原因总是有的，星艺的大老板看上墨随了。这种事情在圈子里也是极常见的，但是意外的是墨随竟然没同意，不识抬举的结果很明显的。但墨随却继续留在星艺，一直废到现在。
　　
　　只是看这个简历，墨随跟韶景可是扯不上一丁点的关系，但是韶景却偏偏指名让墨随出演《盛世》的主角。只是随便一个不想卖版权的人品借口？孟青流觉得不是，以韶景那种性格，只是找借口他会找的更人品些，不太可能突然提出这种要求。再者墨随现在都不红了，要是以前不认识，估计韶景都不知道星艺有这么个人。
　　
　　孟青流心里隐隐有了一个想法，随即给星艺的高层打了个电话。孟青流书的版权卖给星艺也不是一回两回了，跟星艺的高层也算是熟识。粉丝们是恨孟青流，但星艺可不恨他，孟青流的几本书拍出来都是大卖，可以说只要孟青流再有新书出世，星艺立马就会跟他谈版权问题。
　　
　　孟青流也没提《盛世》版权的事情，先说几句场面话，话音一转，孟青流突然道：“听说公司里有一个叫墨随的男演员。”
　　一提到墨随高层甲就郁闷，虽然从方面来说墨随也很无辜，看他的表现真不像是一个抱了大腿的人。但是韶景突然提这么一个要求难为他们，不能怎么着韶景了，但对墨随就没那么客气了。
　　只是听口气，孟青流大概就能知道，也没说什么，他只是有些暧昧的道：“我也是前两天听公司人说起才知道的，没想到贵公司还藏了这么个人才。”
　　
　　“哪里什么人才，这些年了，也就是个龙套。”高层甲很是气愤的说着，本来按计划〈盛世〉都要开机了，结果硬卡在了。
　　“别这么说。”孟青流笑着，语气却更是暧昧了，道：“我也是刚看了墨随年轻时候的电影，长的真不错，看着就逗人。”
　　
　　高层甲愣神一下，这才反应过来。其实要是说其他人，孟青流说第一句的时候他就明白过来了。但主要是现在的墨随实在有点不入眼，年龄也大了，孟青流爱这口很多人都知道，但没想到他口味这么重。
　　孟青流笑着又道：“就目前来说，我也没其他意思，就是想先见见本人再说。”
　　“这个……”高层甲应的时候有点吱唔，这样搭桥的事情，他也是没少做。不过都是在双方你情我愿的情况下，他们到底不是皮条公司。墨随有个前科在，真是不好说。
　　
　　“这样吧，你就把他约出来让我看看，我只是电影里看的，本人还没见过呢。”孟青流说着。
　　
　　----------------------------------------------------------------------------
　　
　　只是见见面，高层甲答应的就很爽快了，孟青流至今为止没有玩出圈过。再者说了，就墨随现在的背景，当年大红的时候，也许还担心粉丝们知道了怎么样，现在还不是想怎么着就怎么着了。高层甲也是掐住了墨随的好脾性，先问了孟青流的行程，然后就这样的把约见的时间地点定下来了。
　　孟青流对于这个答复很满意，还多次暗示，只要这事办妥了，他新开的连载，以后的版权还是会先考虑星艺。高层甲也是很高兴，要是一个过气明星能搞定一个畅销书作家的版权，那实在太划算了。
　　
　　墨随最近过很郁闷，再具体一点说，有点像过街老鼠，虽然心里头没这样认为，但是他却是一直这样表现的。情况如此不明的时候，示弱是一种好办法，再者他一直以来对于自己的工作很满意，实在不想再换工作，要是能继续做下去，他还想一直在星艺混下去。
　　本来还算有几分交情的苏楠，现在每次遇上时，看他的神情都是异情的古怪。弄得墨随不得不躲着苏楠走，至于公司其他人就更不用说了。墨随现在是能不去公司不就不去，总之是哪里人少去哪里，要是能天天窝在家里就更好了。
　　
　　高层甲的电话很快打了过来，直接吩咐墨随，晚上七点的时候去馨和雅居去，简皓要跟他谈些事情。虽然墨随对于这个理由实在很怀疑，他跟简皓从来没有过交集，再者现在连开机都没有，他一个名编剧也不可能有时间来找他。
　　但墨随还是去了，因为馨和雅居是公众场合，就是见面地点是包厢，能发生的事情也很有限。演艺圈里的事情他也不是不知道，但是在那种地方，真是有身份的人一定比他注意分寸。
　　
　　墨随带着疑惑去的，收拾着装的时候，为了让自己显得更废些，穿衣打扮还特别收拾了一下。跟着服务生进去，包厢里坐着的果然是个见过的陌生男子，三十岁上下，以演艺圈的标准来看，他算是个中等帅哥，但是神彩飞扬，气势不俗。
　　“墨随？”孟青流出声询问，只是看相貌，孟青流己经很肯定，但是必竟是初次见面，孟青流还是决定确定一下。
　　“我是。”墨随答应的时候显得有些吃惊，又有些担心害怕的模样，以实际来说，墨随并不怕，公众场合，真是大人物犯不着冒着丢脸的危险难为他。这样的表现只是为了让对方看着开心，他很早以前就知道，他没有跟命运挑战的能力，顺从就成了必然。
　　
　　“比我想像中要好一些。”孟青流有些自言自语的说着，脸上虽然有了岁月的痕迹，不如年轻时水嫩了，但是身裁没走形，五官又没整容，也没什么大变化。问题就是在气质上，同样一张脸，一个张扬大气，一个畏畏缩缩，那感觉真是差多了。
　　墨随只能一脸惊讶的看着孟青流，这回是真惊讶。
　　
　　“请坐。”孟青流看墨随没坐下，连忙说着，也是一脸的笑容。
　　墨随坐下的时候却还是很小心，孟青流是笑得很亲切，但敢保证这亲切的背后，不会一刀子捅下去呢。
　　孟青流仍然是微微笑着，也没进入正题，只是让服务生拿菜单点菜。只是服务生把菜单送到墨随手上的时候，墨随却没点，只是看向孟青流道：“我还不知道怎么称呼先生好。”
　　“我忘了自我介绍了，我是孟青流。”孟青流微笑的说着。
　　“是孟先生……”墨随笑着说着，心里却是努力的回想着，这个名字有没有印象。
　　孟青流又补充道：“我的笔名是青流，J家三才之一。”
　　
　　墨随怔了一下，如此的自我介绍他当然知道是谁了，不过感情却有点复杂。他不算孟青流很铁杆的粉丝，但是追文的时候，对于孟青流本人，他一直想的就是给他一脚。
　　墨随当然没行动，甚至于连这个想法都没表现出来，只是一脸惊笑的道：“原来是青流老师，我一直很喜欢您的书……”
　　孟青流只是笑着，道：“今天特意约你来，是有件事情。”
　　
　　




雇佣

　　墨随仍然是怔怔的听着，有事是肯定的，孟青流又不是吃撑了，没事约他出来玩。但是他实在想不出孟青流约他是为了什么，他一个如此落魄的小明星，实在想不出哪里能帮上名作家的忙。
　　孟青流也没迂回，直接从包里拿出一张七寸照片放到墨随眼前，脸照的很清楚，但明显是偷拍的。
　　
　　“认识吧？”孟青流用很肯定的口吻说着。
　　墨随却只能摇摇头。
　　孟青流却有几分不相信，反问道：“真不认识？”
　　墨随停了一下道：“我是曾经见过他，也说过话，但是真不认识。”照片上的人就是上回在后台遇上的那个很欠抽的年轻人，但见过并不表示认识。
　　“哪里见过？”孟青流问着，又道：“仔细说说。”
　　
　　墨随虽然心里疑惑，但还是把遇上的前后状况仔细说了，也幸好那要的欠抽的人不多见，要是随意一个路人甲，墨随早就不记得了。
　　孟青流只是静静听着，在墨随话完结束的时候，道：“他是韶景。”
　　“啊？”墨随惊讶的直接叫了出来，不是吧，难道就是因为这么一面之缘，他才有现在这么多的麻烦吗？
　　
　　孟青流对于墨随的惊讶反应很平常，他只是仍然一脸淡定的继续丢炸弹：“他是我同事，也是我情敌。”
　　“呃……”
　　“你要记得，他是天下间最无耻，最没牙，最卑鄙的人。”孟青流一脸狰狞的咬牙说着，要是韶景在他在前面，墨随一点都不怀疑孟青流冲上去砍他。
　　“……”
　　“早晚有一天我要砍死他。”孟青流用起誓的态度说着。
　　“呃……”墨随只能继续无语着，他倒不怀疑孟青流话里内容的真实性，因为他想不起来孟青流骗他的理由。只是他无法理解孟青流给他说这些做什么，要是感情上有问题，他能帮上什么忙。
　　
　　墨随正疑惑着，孟青流又拿一张照片放到墨随面前，同样是偷拍的，但是那个效果比刚才韶景那张就好多了。一个侧脸，真可以说是笑如春风，能偷到这样的效果还真是不容易。更巧的是照片里的人他也算是认识，是骆季凡。
　　孟青流又道：“我喜欢他。”
　　“呃……”墨随有些惊讶了，刚才孟青流只说是感情纠纷，没想到竟然还是同性间的感情纠纷。
　　“我们本来很快乐的一起生活，但是韶景那个无耻之徒竟然第三者插足，把我心爱的落落的抢走了。”孟青流说到后面一句的时候伤心了，连语气都是颤的。
　　“……”
　　“更无耻的是，韶景那个花心男在抢走落落之后，对他一点都不好。”孟青流的表情很想掀桌。
　　“……”
　　“这样的无耻之徒，我现在想的就是找杀手杀了他。”孟青流激愤的说着。
　　
　　墨随不自觉得打了个冷颤，倒不是说孟青流想找杀手的想法多吓到他了，而是万一孟青流真杀手了。事后想到己经泄密了，把他也灭口了怎么办。正担心着，孟青流却是话题一转，叹道：“杀人到底是犯法的。”
　　“是啊……”墨随只能很茫然的接口说着，说到现在了，他还是完全不知道孟青流找他到底有什么事。
　　“所以我决定换一种方法。”孟青流神情己经完全平复下来，神情转变之快完全可以媲美川剧的变脸。
　　“……”
　　“所以从现在开始，我就雇佣你……”
　　“呃？”墨随只能怔怔的看着孟青流，大作家果然是大作家，学问就是深，这话里的前后逻辑他竟然一点都找不出来。
　　
　　---------------------------------------------------------------------------
　　
　　孟青流却是完全不理会墨随的逻辑因果关系，只是径自道：“我己经跟你们老大说好了，从今开始你跟着我，那边的薪水照领，我这边还有补贴。”
　　虽然能领到双份工资墨随有点心动，但是他还是不知道孟青流到底想他做什么。以墨随的性格，这种工作他实在不想接受，但是他也知道，现的情况己经不容他拒绝了。上司己经答应，而且直接骗他过来的，要是拒绝了，星艺会立即开了他。再者，听孟青流这话，让他办的事情也许会非常人品，但是并不超过底线。
　　心里这想着，墨随很小心的问：“孟先生希望我做什么？”
　　“当我的助理。”孟青流很爽快的把职位说出来了。
　　
　　墨随对于这个回答有点无语，又问：“那我具体工作是什么？”
　　助理也分很多种，墨随很有自知知名，以自己的学历绝对当不了正常助理，真是平常助理孟青流也不会找他。他现在只想知道眼前这位孟大作家到底想怎么样，以前没见过孟青流的时候，做为一个粉丝他只想踢孟青流一脚。现在只是几句话的功夫，墨随就觉得很幸庆他跟孟青流不是现实认识的，总觉得这人太人品。
　　“具体工作嘛……”孟青流似乎犹豫了一下，随即道：“跟着我就好了。”
　　
　　墨随继续无语的看着孟青流，这完全有回答等于没回答，墨随对于工作内容也是越发的担心，他总觉得孟青流的人品是无极限的。非常非常直接的发问：“其实，我比较好奇，孟先生雇佣我，与您刚才说的您与韶景先生的纠葛有什么关系？”
　　“刺激他呀。”孟青流很理所当然的说着。
　　墨随只能惊讶，再次直接发问：“我能刺激到韶景先生？”
　　
　　孟青流却是笑着道：“你当然能，不然的话为什么他指定你当主角呢。”
　　墨随也是愣了一下，主要是刚才被孟青流后面的内容吓到了，以至于把这个问题给忽略到了。他要是没记错，那天海选的时候，韶景并没有参加。但是他明明在后台遇上韶景了，但后来韶景却没过去。
　　只是因为迷路的关系，这实在是太人品了，打个电话，保证一排人过来接他。再联想到，后来韶景如此的钦点，墨随也不禁想，这韶景难道对他还有什么想法？
　　
　　孟青流看着墨随有点回过味来的神情，笑着道：“我是觉得韶景对你是有点想法的，正确的说法是，他对年轻时候的你有点想法。”
　　墨随仔细想想也没反驳，年轻的时候对他有想法的还真不少，虽然以年龄来说，他比韶景看起来大不少。自己年轻的时候，韶景估计还不大，但真要是少年时候的想法，看到现在这个模样，被打击那是肯定的。
　　
　　“所以从现在开始，你就跟着我，当我助理兼情人。”孟青流很是理所当然的说着。
　　“呃……”墨随再次被孟青流的态度怔到，孟青流会这样说不算太意外，所谓刺激，这样的方案是很好的，但是孟青流这话说的也太随意。
　　“就是演下戏，你是演员，怎么演你应该知道的。”孟青流说着，又看一眼墨随表明忠心道：“我今生今世只爱落落一个人，绝对不会喜欢你的。”
　　
　　墨随只是很无语的看着孟青流，虽然这话是事实，但是也不用如此特意表白，他也可以很肯定的说，他今生今世也绝对不会喜欢上孟青流。这样的神人，他这样的普通人绝对消受不起，骆季凡会甩了孟青流选择韶景，这也是完全正常的事情。韶景虽然很抽欠，但是孟青流更变态。说来这骆季凡还真不是一般的倒霉。
　　
　　“就这样说定了，下星期一过来我这里上工。”孟青流用很肯定的语气说着。
　　“孟先生……”墨随忍不住再次打断他，问：“要是万一，我是说万一，真刺激到了韶景先生……”跟孟青流扮一下情侣没什么，但韶景那方面要怎么办，要是韶景真对他有想法，真刺激到了，他要怎么办。
　　“你们想怎么发展就怎么发展好了。”孟青流说着，又看着墨随笑着道：“别跟说我你不喜欢男人！”
　　
　　墨随愣了一下，停了一下才道：“我就是喜欢男人，也不喜欢韶景先生。”
　　他确实是喜欢男人，但知道的人极少极少，这种非主流的性向要是被别人知道了，日子会不好过。孟青流会知道，那绝对是找人查过他，准备工作做的如此充足，看来孟青流对这件事是很重视，即使表面上说的如此像儿戏，但是后手一定非常多。这样的工作，即使报酬给的高，但是后续会有麻烦。
　　孟青流却是笑着道：“韶景要人有人，要财有财，虽然脾气坏了点，但对人还不坏，就是真有什么你也不会吃亏。”
　　
　　话是这样说，但墨随脸上却没有喜色，韶景的条件是真的好，瞎子都知道。但是情人是要相配的，别说长长久久了，就是跟韶景谈场情，墨随都觉得太不合适。
　　“就这样说定了。”孟青流说着己经起身，完全无视墨随脸上的不愿意，只是笑着道：“星期一的时候来上工，我要是看不到你，就会去找你。”
　　很带威胁的口吻让墨随只能无言的看着孟青流。
　　孟青流却是笑着道：“那么不满意，就真勾搭上韶景，我就不能怎么样你了。”
　　“……”
　　
　　孟青流一副心情很好的模样出了馨和雅居，去停车场的路上，却是把手机拿出来，给齐陌打了个电话：“事情我己经开始办了，给骆季凡调动工作，让他马上出国。”
　　
　　




调职

　　骆季凡是下午要下班的时候接到的调令，去英国分公司，工作内容不明。护照之类的全是加急办的，公司全权处理，这个星期六他就要上飞机，星期天就要到地方。人事文员急匆匆把调令送到骆季凡手里的时候，还不忘仔细打量一下骆季凡，人事部上下一直猜测着骆季凡的后台背景。
　　做为一个新人来说，骆季凡升迁速度太快，一般刚进公司的新人，都要先到下面磨练一下。骆季凡却是直接就跟了韶景当助理，虽然韶景难侍侯也是出了名的。但是刚大学毕业，没有任何工作经验的新人分给韶景，韶景能直接砍了人事部主管，这样的人也给他，当他是新人培训师吗。
　　现在分到英国更是一步登天了，谁不知道英国公公司现在是大老板坐阵打理的，就是调令没说职位，但哪怕当个扫地的，那也是御用的。等以后回来，或者直接在那边发展，前途都是大大的。
　　
　　“还有什么事吗？”骆季凡很是礼貌的说着，对于这样探究的打量他还真是不喜欢，虽然这个调令下来的太不可思议，但是他真不知道哪里来的。
　　“没什么，没什么……”人事文员迅速走开了。
　　
　　骆季凡也是看着调令无语，虽然现在到公司签约等于卖身，但是这调令也来的太突然了。想了一下骆季凡敲开韶景的门，他现在直系上司就是韶景，韶景应该知道些的。
　　“调令？”韶景听骆季凡说完也有点惊讶，不过很快的就随意的道：“那就去好了。”
　　原因太简单，要么是孟青流自己要求的，要么就是齐陌为了收拾孟青流下手做的。但不管哪个人做的，都不关他的事。他本来对于带骆季凡感觉就一般，人走了也好，省得看到孟青流那个变态。
　　韶景这样的反应也是预料之中，骆季凡却是小心的开口道：“我只是很意外。”虽然人事部那边的说词是，骆季凡念的是外语系，外语过关，到英国去容易适应。但是骆季凡更清楚，符合这个条件的老人一抓一把，怎么轮都轮不到他。
　　
　　“这有什么好意外的。”韶景见怪不怪的说着，道：“齐陌就是个精神病院跑出来的，你就当他发神精吧。”
　　骆季凡无语了，他跟大老板齐陌并没有打过交道，但是只看公司规模来说，精神病患者应该是不可能。很不厚道的说，韶景更像是，骆季凡跑过来问他实在是个错误。
　　韶景挥挥手，又几分不耐烦的又道：“明天不用来上班了，打包收拾东西去吧。”
　　“是。”骆季凡应着，也看出来韶景不耐烦了，只能转身出去。
　　
　　先把公司里的东西收拾一下，虽然调令很奇怪，但是骆季凡对于现在的工作还是很满意的。更没打算跟上面对着干，上头让去就去吧，他的口语倒是真过关。这样一收拾，就过了下班的时间，差不多七点的时候，骆季凡才抱着东西从大楼里出来。
　　本来要回家的时候，骆季凡却在6号楼下停了下来，这个楼的22层是“天才”陌寒的地头。当初他能进公司是托了陌寒的福，在S市的时候，陌寒对他也是很照顾。后来来到总公司之后，他就没见过陌寒，后来也知道，陌寒其实是个团队，他认识的那个不过是个招牌而己。但是骆季凡还是想谢谢他，教了他很多东西。
　　
　　骆季凡想着就把电话拿了出来，好一会电话才有人接，仍然是很温柔的声音：“喂？”
　　“是我骆季凡。”骆季凡报上名字的时候声音多少有点失落，在S市的时候，两人的关系还算好，但是不知道为什么，来了总公司，两人联络却是突然少了。就是电话上几句，骆季凡几次提出请吃饭，都被拒绝了。
　　“嗯。”孟青流轻声应着，他当然知道是骆季凡，不用看号码，听声音就知道。
　　“上头有命令，我要去英国了。”骆季凡说着，虽然在外人看来，这真是好事。但是骆季凡却有一份不安在里头，他不知道这个调令是因何而来的，总觉得透着一份古怪。
　　
　　“这是好事啊。”孟青流在电话那边用很温柔的声音说着，一直以来他在骆季凡眼前的形象就是一个温文尔雅的长者，就目前来说，他不想打破这个形象。
　　“是啊。”骆季凡只是应了一声道：“星期六上飞机，有时间吗？我想请你吃饭。”
　　
　　----------------------------------------------------------------------------
　　两人约的还是平常见面的一家小饭馆，骆季凡来C市第一天就请孟青流在这里吃的饭。本来以骆季凡的意思，要去好一点的馆子，要是没有他的推荐，骆季凡是拿不到这份工作的。孟青流却是对骆季凡强力推荐，这家饭馆的饭菜有多好吃，自己有多喜欢吃。
　　饭菜果然不错，只是地方有点偏僻，不过真不贵，两个人一顿下来还吃不了一百块。再后来几次见面，就习惯的约这里了。
　　
　　骆季凡是抱着一堆东西直接过去的，他本来在这边是有租房子的，只是跟着韶景当助理，自己的房子基本上没住过。屋里东西少的可怜，倒是公司里一堆一堆的，今天收拾这么多，只是工作方面的，明天还要过去打包生活用品。
　　骆季凡到的时候，孟青流己经在了，一身得体的西装，端坐在桌边。虽然正常的时候没人会把孟青流当人看，但是诚实说，孟青流长的不错，好歹是个写稿泡在书堆里，只要他想，气质还是有的。就像现在这样，一副金丝眼镜挂着，打扮成这样往这里一坐，谁敢说他是变态，那气质更接近大学教授。
　　
　　“没等太久吧。”骆季凡说着先把东西放了下来。
　　“我也是刚到。”孟青流笑着说着，又道：“那么多东西抱着过来很累吧，既然是星期六才走，不用一下子全收拾出来的。”
　　“明天或者后天我想回家一趟。”骆季凡说着，虽然来C市工作是离家远了，但是去英国对于父母来说那就好像去了天边一样，回家一趟是肯定的。
　　“噢……”孟青流也不意外，骆季凡很孝顺，又是长男，很顾家。虽然孟青流觉得这是很大的忧点，再往深处想，以后也会很麻烦。
　　
　　服务生过来，点菜的时候骆季凡道：“一直以来受你很多照顾，都没有好好请过你，今天你千万不能客气。”虽然在这种小馆子里说这种话实在没什么诚意，骆季凡几个月薪水领下来，供了家里人外，他还剩不少，请是请的起，但问题是孟青流好像就是认准这里了。
　　孟青流只是淡然笑着，道：“这里就很好了，我早就说过，是我们有缘份。”
　　骆季凡也不禁笑了，缘份不缘份不好说，但是孟青流确实是一直在照顾他。刚来C市的时候，也是他全权接待，就是骆季凡的房子，也是孟青流帮忙找好的。刚进总公司，很多地方不明白，也是孟青流指点他的，可以说是他的良师益友。
　　骆季凡心里满是感激着，却想了起来道：“说起来，陌寒只是你的笔名，我还真不知道你的真名叫什么？”
　　
　　关于这个问题，骆季凡问过不止一次了，但是孟青流却都没有回答过。主要是谎己经撒的够多了，一个谎要用一百个来圆，然后要一直圆下去，就是BT如孟青流，在很多事情也只是在打马虎眼，不敢乱说了。这次孟青流也只是笑笑，道：“反正一直以来就我们两个，你就叫我陌寒好了。”
　　骆季凡脸色有几分古怪，陌寒是J家三才之首不错，但谁都知道是公马。而且有一回，骆季凡因为工作关系往陌寒所在的楼层去过，正赶工的时候也没看到孟青流人，这时候都不见人，应该不是队伍的核心人物。
　　骆季凡是无所谓他是不是陌寒本人，孟青流照顾他是事实，但是两人相交，连个名字都不肯说，骆季凡真觉得有点别拗。
　　
　　孟青流也看出来了，却只是笑笑，叉开话题道：“刚才在电话里我还没来的及问，怎么突然派你去英国了，那可是很多人抢破头的要去的。”
　　一说这个，骆季凡的神色果然变了，只能道：“我也不知道是怎么回事，突然间下的调令。”
　　孟青流却是笑宽慰他道：“不管怎么样，这样的机会落到你头上都是好事，在英国之后要加油工作。”
　　“嗯。”骆季凡应了一声，这是很肯定的。
　　
　　两人正说着，那边门声响，服务生去迎客，也引着往这边。只听那人笑着道：“还是老样子。”
　　因为声音太耳熟，孟青流和骆季凡都不禁抬头看，墨随也是下意识的往那边桌上看过去。
　　
　　




离开

　　这一看不得了，墨随很震惊，孟青流跟他说过，他喜欢的是骆季凡，所以两人在一起不奇怪。怪的是孟青流那身打扮还有姿态，如此的人模狗样实在太出意料之外。不过就是墨随对于孟青流的强制要求很烦感，这时候也不会过去给孟青流说些什么让他难堪的话。
　　做事要考虑后果，一时间爽快了，真开工了，孟青流还不知道怎么折腾他呢。这样想着，墨随只是对着两人笑笑，随即到最里面离两人最远的地方坐了下来。
　　
　　骆季凡自然也是认识墨随的，韶景钦点的男主角，看起来是在抬举他。不过只看星艺的态度也知道，墨随在星艺的日子好过不了。而且韶景本人对于墨随也是无闻无问，骆季凡直接怀疑墨随是不是哪里不小心得罪韶景了，韶景这样整他。
　　
　　“你认识墨随？”孟青流看似很随意的问了一句，心里却有点紧张。
　　骆季凡点点头，道：“韶景老师钦点他是《盛世》的男主，跟星艺谈合约的时候见过。”
　　“韶景让你去跟星艺谈合约？”孟青流不自觉得说了一句，跟星艺那帮老狐狸打交道，骆季凡明显嫩了点。再者星艺也向来自持财大气粗，真是韶景过去，估计只有被气的份，但是换个小助理过去，那就找气受。
　　
　　骆季凡点点头，不得不说星艺的态度很让人火大，吃过回亏后，骆季凡就长记性了。摆谱谁不会啊，他只要学得韶景的一成，就能让星艺高层全部气进医院了。
　　孟青流嘴角动了动，想说什么也没开口。骆季凡却是叹了口气道：“真不知道墨随哪里得罪韶景了。”
　　很是同情的口气让孟青流都怔了一下，因为就孟青流的感觉，韶景对墨随是有点意思的。不过细想想，以韶景那脾气，真被他看上，那还真是倒了八辈子霉。
　　
　　很快的孟青流把墨随的话题带了过去，开始谈出国的事项。所谓说多错多，他们两个认识己经让孟青流有点不安了。万一现在再说什么说错了，以后这个谎更不好圆了。其实就孟青流来说，己经骗成这样了，那就先一骗到底，先把饭煮熟了再拆穿。要是中间出了麻烦，那就会十分头大。
　　孟青流也算是在英国呆了一段时间，齐陌刚想在英国建分司的时候，孟青流正闲的发慌，就过去帮忙兼解闷了，对于那边的情况也算是了解。先把公司情况大概介绍了，孟青流又重点把齐陌的脾气性格说了。
　　
　　虽然调令上没说职业，不过孟青流估计着，齐陌会直接让骆季凡当他助理。这也是为了安全着想，韶景是个发起疯来完全没有分寸的人，搞暗杀这种事情，听着像是玩笑，但是他真敢干。再者当助理就是直接控制在手里，也好制约他。
　　不过跟着齐陌，孟青流倒是挺放心，齐陌有时候会疯狂一把，但身为一个大公司的老板，他从来都知道分寸在哪里，绝对不会像韶景那样随时会发疯，知己还要时不时的看着。
　　
　　孟青流说的很详细，骆季凡也听得很用心，只是说完了，骆季凡多少有些惊讶道：“你跟大老板很熟？”
　　J家只是大老板手下的一家杂志而己，赚钱的产业多着呢，可不止这一个。别说一个作家的形象代言人，估计就是J家的主编见齐陌的次数也是有限的吧。孟青流能如此的把大老板的生活习惯都说出来，这实在太出乎意料之外。
　　孟青流却笑着道：“拿着人家的薪水，这些事情就要多用点心了。”
　　骆季凡也只是笑笑，职场上确实如此，机会从来都是给准备好的人。
　　-------------------------------------------------------------------
　　骆季凡走的时候孟青流是去送行的，当然不是空着手去的，要不是考虑飞机上对于重量有限制，孟青流不知道要拿多少过去。要是可以的话，孟青流并不想骆季凡走那么远，那么长时间看不到，他会想的。但是为了长久打算，骆季凡走远点也是一种必然。
　　看着飞机起飞，孟青流很是失落的回到公司。说起来他己经很久没回办公室了，主要是担心骆季凡撞见，虽然这种机率不大，但小心为上。
　　虽然同样是J家三才，同样有一个楼层，但是孟青流这层，就比较像是高级单身公寓了，从装修上丝毫看不出是工作场所。其他两个都是配着一堆助理，孟青流就一个编辑，一个挑错别字的助理，小助理现在己经清闲到一个星期没上来上工了。孟青流己经一个月没写过一个字，他也就是想工作也没工作可做。
　　
　　“你终于来上班了。”陈泽大怒的扑上来，他是孟青流唯一的编辑，从孟青流出道就跟一直跟他，到现在为止，十几年下来，因为催稿，己经住院无数次。辞职信更是递了无数次，结果公司一直是高薪引诱，他每年签合同的时候就觉得，也许再干下去，他真要累死了，不，是要被气死。
　　“呃，你没休假？”孟青流很是有些意外，他己经向公司请了一个月的假，齐陌也准了。按道理说，编辑也可以休假的。
　　
　　“你到底要外出取材多久啊……”陈泽控诉着，上个月他以相逼终于逼出一篇，结果这个月是一个字没有。
　　“马上就取完了。”孟青流说着，人己经到吧台上坐了起来，拿出两个杯子来，给自己倒了一杯，又拿一杯给陈泽道：“你啊，就是我一个字不写，上头也不会给你施压，全是我的问题，不用这么认真的。”
　　
　　“你以为每个人都像你一样。”陈泽吼着，他的工作内容就是向孟青流要稿，这与上头的压力无关，这是他的工作内容，他拿了薪水就要干的活。
　　孟青流却只是笑笑，从很早以前他就知道，人与人的生活方法是不相同的。世界上要全是他这种人会大乱的，随心随性的生活自己是很好，但对于身边的人真不好，就是自己完全不在乎，但是他也能知道。
　　不过孟青流本身也欣赏像骆季凡、陈泽这样认真的人，就好像他几乎是一见钟情看上骆季凡的脸，不过要是了解之后孟青流就越发的喜欢了。认真的人身上有一种魅力，最少他自己抗拒不了。
　　
　　“有时间喝酒，不如去写稿。”陈泽有点想抓狂了，一个月了，孟青流一个字没写。
　　“马上马上，你先帮我把电脑打开。”孟青流一边喝着一边说，他回来确实是为了写稿的，星期一墨随就要来上班了，计划开始，他就更没有时间。
　　陈泽听到开电脑了，脸色也终于有点回转，孟青流这人还是有点好处的，不会乱晃点。当他不想写的时候，他会直接说，今天我就不想写了。然后任你怎么样，他也是无动于衷，不过当他说要写的时候，除非有很紧急的事情，不然他会写完。
　　
　　陈泽那边电脑打开，孟青流也喝完一杯酒，又道：“帮我准备消夜吧，估计今天会很晚。”
　　“嗯。”陈泽应着，看的出来今晚孟青流是真要干活了。
　　“对了，帮我联络造型师。”孟青流突然说着。
　　“啊？”陈泽有点惊讶，随即脸色又变了，道：“你不会又要开新坑吧？”有时候作者为了找灵感，会找模特来，让造型师按自己的要求打扮出来。不过孟青流手头上己经有两个坑了，以他那人品的速度，弄不好要填几年。
　　“不是。”孟青流说着，又道：“星期一的时候，要来一个助理，我是给他准备的。”
　　
　　




相遇

　　墨随跟孟青流见面的当天晚上就接到上司的电话，大意就是以后公司不用去了，薪水照发，只是工作内容稍稍不同，从演员变作家助理。除了公司的薪水水之外，作家助理还有一份补贴。不过上司还非常暧昧的来一句，以他的年龄来说，还有这样的机会不容易。
　　墨随当时听得有些无言，上司那句也可以算是好话，这是这个圈子的规则。不想跟着规则走，退出了也没人逼。就像现在，上头的命令下来，也不会用武力强迫你非去不可，但是你这边不去，星艺这边就会立即辞退，至于违约金之类的就完全不用想了。
　　
　　想想孟青流跟他谈话的内容，对于那个委托，墨随是越想越抽风。孟青流的委托，说的再明白一点就是，你去勾引韶景吧，勾引成功了，韶景放弃骆季凡，然后他再跟骆季凡一起。这个计划，从电视剧角度来说，确实挺成功的，狗血十足。
　　不过墨随对着镜子照了半天之后，不禁再次摇头，孟青流选他真的选的不好。韶景是谁，名利双收的大作家，只凭这一条他就有太多可以选择的对象了，更不用说他还有一张漂亮的脸孔了。先不提钱，只凭那张脸，就足够让无数人倒贴了，他想不出韶景看上的他的任何理由。
　　
　　也因为有这样的肯定，到星期一的时候墨随也很准时的出现在J家办公大楼下面。还很认真的穿上好久没上身的西装，皮鞋也擦的光亮，不管对于这份工作再不满意，他也不能穿着睡衣拖鞋来。
　　那天跟孟青流分手的时候，孟青流也没有留下电话，墨随第一趟过来自然是先到总台小姐处报到。跟总台小姐客气的说明白了身份和来意，总台小姐脸上多少有点意外，不管怎么想，一个过气明星当大作家助理都是很奇怪的事情。不过既然发生在孟青流身上的，好像又是理所当然了。
　　总台小姐很客气的让他墨随先在旁边沙发上等待，她那边打电话通传，要是没意外，大概十几分钟后，孟青流那边就会有人接他上去。
　　
　　墨随也很听命的在沙发上坐着等人，当然也不忘打量一下，果然是最赚钱的出版社，这大楼建的比星艺好多了。估计也是因为这个背景在这压着，韶景才能如此肆无忌惮吧，《盛世》的主角到现在还没定下来，虽然说是炒作，估计很大一部分也是搞不定韶景。
　　墨随是从来没想过能当主角，韶景也并不是真捧他的场，只是小孩子一样，随口一句，我要怎么样怎么样，然后就不管不顾的跑开了。任大人苦口婆心说，就是完全听不进去。就墨随来说，这样的小孩打一顿比较好。
　　
　　“叮”的一声电梯响，墨随也不禁看了过去，己经等了一会了，估计接他的人要来了。只是这一看不得了，对方也很是随意向他这边看了过来，看谁他是谁后，脸色迅速变了，直瞪着墨随。
　　墨随被瞪的有些讪讪的，虽然知道孟青流和韶景一间公司，会有遇上的可能性，但是一间公司那么大，只要小心的躲开，想遇上也不容易。但是没想到，第一天进公司，还没见孟青流，竟然先跟韶景撞个正着。
　　
　　这样架式墨随不知道要不要先陪个笑脸打招呼，毕竟是伸手不打笑人脸，虽然他真的有点无数理解，韶景为什么一副杀父仇人模样的敌视着他。认真说来，韶景是一直在给他找麻烦，真要说道歉之类的也该他来说。
　　“你怎以会出现在这里？”韶景惊讶过后，己经大踏步的走到墨随面前，语气很是高傲，看墨随的神情完全是看垃圾。
　　“我……我……”墨随对于韶景的态度很是无语，但一时间又有点不知道说什么好，主要是想不到合适的措词。他会来这里，是因为孟青流让他去勾引韶景，但当着正主的面，这话要怎么说好。只是撒谎也不可能，韶景随口问一句就马上拆穿了。
　　
　　墨随正结巴着，解围的也马上来了，电梯再次响起，陈泽走向总台。接到总台电话时，他手头正有事情，他是处理完了下来的，稍微晚了一会。只是不等他走过去问新助理在哪里，总台小姐就向他使了个眼色，还悄悄的手指往墨随方向指了一下，韶景无缘无敌发脾气也不是头一回了，一个插花背景也许就会碍到他的眼。向来是轮到谁谁倒霉，这个新助理还真不是一般的倒霉。
　　陈泽当然也是明白的，当即走了过去，笑着道：“韶景老师……”
　　
　　----------------------------------------------------------------------------
　　
　　陈泽在公司呆了十几年那是老资格了，再加上他跟的又是孟青流，十几年磨练下来那气场也是相当强大的。而且看在孟青流份上，正常情况下韶景还是给他几分脸面，所以这时候他才敢上去给墨随解围。
　　果然陈泽一出声，韶景就转头看向他了，只是脸色丝毫不见缓和。陈泽却是陪着笑脸道：“这是我们刚找来的助理，刚进公司，还不太懂规矩……”言下之意就请大人不要计较了，虽然陈泽认为九成九是韶景乱发脾气。
　　
　　但没想到韶景的脸色再次变了，眼睛眯了起来，看陈泽的神情很是凶狠，直问：“你们的助理？孟青流找的？”
　　陈泽被问的怔了一下，主要是这问题太奇怪。按道理说，他身为孟青流的责编，有权利自己招助理的。但孟青流是谁，他压根就不要助理，突然间又收助理，当然是孟青流的主意。
　　“我问你是不是？”韶景的声音大了起来，己经不是刚才的有点生气，变成十分震怒。
　　
　　陈泽也被韶景的责问的吓了一大跳，有点不知道要说什么好。因为他看的出来韶景是动了真气，只是这气到底是从何而来的他却是完全不知道。
　　“孟青流想找死了是吧……”韶景有点自言自语的说着，但整个人却再一步进化，己经处于暴走的边缘。
　　这回陈泽都不敢吭声了，只等着韶景自己暴完了事，韶景却是冲着墨随吼了起来，道：“马上给我滚，你知不知道，你又老又丑的出现在这里多碍眼。”
　　
　　墨随是一直低着头，听到这话只想吐血，就是老了丑了又关韶景什么事。明明就是立在这里当背景又没去惹他，他发什么火啊，真当地球围着他转啊，这样的小屁股就该吊起来打一顿。只是心理再怎么YY，现实中墨随听到这话，只能继续低着头，然后显得很是害怕的转身离开了。
　　按理说当事人离开了，韶景的脾气也该消了，但韶景仍然是大口喘着气，脸上的震怒似乎更明显了。陈泽看墨随走了，也想消消的走开，韶景又不是他上司，无缘无故发脾气撞上了算他倒霉，至于怎么消气就不关他的事情了。
　　
　　只是韶景却没有放过陈泽的意思，向他吼着道：“你告诉孟青流，他要是想死，我真不介意弄死他。”
　　陈泽只能默然的听着，然后连连点点头，有些失礼的急匆匆的走开了。韶景的火气太大，再呆下去他怕当炮灰，再者韶景的脾气虽然大，但并不记恨，发了之后就没事了。至于韶景的话，他一定会转达给孟青流的，不过转达归转达，陈泽也没太当回事。
　　韶景和孟青流关系是不错的，口头上说些弄死弄残之类的话，谁也不会太当真。再说就孟青流那人品，嘴上说弄死他的保证不止是一个两个，他还不是活着好好的。
　　
　　出了大厅门，陈泽就先打了电话给总台，总台那边应该登记了墨随的电话号码的。公司里的人对于韶景的脾气都是有所了解的，也都习惯了，没想到墨随头一天来，就能如此忍隐，陈泽欣赏之余，也不禁有些感叹，今天这真是无妄之灾了。
　　电话打过去，陈泽本来还想安慰他两句的，结果电话那边墨随己经像没事人一样了。为了防止今天的意外，陈泽想想就让墨随明天再过来，来之前先打他这个电话，他过去接人，保证不会再撞上那个瘟神了。
　　
　　墨随电话里是笑着答应，他要是没估计错，韶景这么大的脾气是猜出来孟青流让他过来的用意了。其实对于BOSS间的PK，只让他安全看戏，他是很乐意，但是夹在中间太炮灰那就太悲剧了。
　　不过韶景那话听着是不中听，但是墨随却是放下心来。韶景都说他又老又丑，完全看不上眼。这多好啊，反正孟青流也只是让他去勾引，又没说一定要成功，这个委托里头，最麻烦的一条就是韶景要是看上他怎么办。现在当事人如此明确的说看不上他，这委托就没有难题了，就是受受气，拿两份高薪，日子还是会过的不错的。
　　
　　




包养

　　韶景很愤怒，但就是跟韶景最久的助理都认为他的愤怒太莫明其妙，完全是吃撑了。人家当背景关他什么事了，如此的冲上去骂人，再者以正常人的眼光看，墨随三十岁出头，相貌堂堂，完全是男人的黄金时段，这样的要都是又老又丑，当背景都嫌碍眼，那公司里大部分人都碍眼了。
　　不过这话也就是心理嘀咕一下，没人敢大无畏的冲上去指责他，只是老板盛怒中，助理们就小心的躲开，不冲上去当炮灰，只留韶景一个人在办公室里自己生着闷气。
　　
　　韶景在办公室里坐了好一会，只觉得心里那股无名业火越烧越旺，至使他拿起电话拔号码的时候手都有颤。要是其他人召墨随进来的，也许会因为某些意外。但是孟青流招的人，那就绝对不是意外，再联想起到前几天骆季凡调走，孟青流的用意己经很明显了。
　　
　　“哟，怎么想起来打电话给我了。”孟青流语气欢快的说着，旁边也是一片欢声笑语。
　　“你找死是不是。”韶景咬着牙根说着。
　　孟青流却显得惊讶了，道：“怎么了，我哪里惹你了？”
　　“你说你哪里惹我了……”
　　“你说我怎么会知道呢？”孟青流很是认真的反问着，旁边还传一个小男孩，叫着孟哥的声音。
　　
　　韶景却是平了平气，跟孟青流打交道不止一回了，要是任他绕的话，话题不知道会转到哪里去。当即进入正题道：“你找墨随当助理是怎么是回事？”
　　“那么快就收到消息了？”孟青流这回是真惊讶了，按理说韶景今天才来上班。
　　“我只问你是怎么回事？”韶景咬牙问着。
　　“没怎么回事啊。”孟青流很是淡定随意的说着，又道：“落落是看的到吃不着，我总不能一直当和尚吧，包个小明星玩玩也很不错。”
　　
　　“你说什么？”韶景怔住了。
　　“我说我包了墨随。”孟青流继续淡定着又道：“上回星艺派人过来跟我谈版权的事情，后来多说了两句，他就说需不需要介绍一下。我想想也挺不错的，还真没包过明星呢，就当了一回大爷。”
　　“你能看上他……”韶景只是叫着，人却还是怔怔的，有点反应不过来。
　　“你知道的，我口味向来很杂。”孟青流说着，停了一下又道：“更重要是这样的小明星便宜，我又不是你，家里花不完的钱，想包谁都能包。我是觉得墨随的性比价比较高，而且听介绍人说床上功夫很不错哟，人也很懂事，怎么样都行。”
　　“……”
　　孟青流停了一下又道：“对了，还有那个《盛世》版权的事情，就是真不想卖了，你也帮忙换个借口。墨随在公司里很难做的，以前我就当不知道了，但现在跟了我，我怎么着……”
　　
　　孟青流的话都没说完，只听“哐啷”一声，然后那边就没声了，估计是韶景把电话砸了。孟青流却只是拿着话筒笑，效果比他想像中的明显多了，很好，继续发展会很有戏。
　　孟青流酒又喝了几杯，感觉时间差不多了，孟青流拿出手机拔了韶景的手机号码，先是助理接的，没一会韶景的声音就传了过来。很冰很冷，有种进冰窑的感觉，这也是韶景怒极了的表现。
　　
　　“你又发什么邪火呢？”孟青流笑声里有几分劝慰的意思，又道：“我们兄弟一场，你总不会暗恋我吧，因为我包个小明星就发那么大脾气。”
　　“你到底有什么事？”韶景冷声问着。
　　“也没什么，只是突然间想到，你身边编辑里头有跟落落熟的，嘱咐好他们，把嘴都闭紧了。”孟青流说着，又道：“这事绝对不能传到落落耳朵里。”
　　“你什么意思？”韶景真有几分惊讶了。
　　“你不会以为我会跟个小明星玩真的，说明星是好听的，墨随那就是一个鸭呀，给钱谁都能上，就是发泄玩的。”孟青流淫/荡的笑着，又道：“落落多好呀，墨随哪里能比的上，最多两个月吧，烦了就让他走，再把落落调回来，我还是爱他呀。”
　　“你他X的……”
　　“噫 ，骂人了……”孟青流很是惊讶的说着，韶景脾气很大，但教养很好，发火归发火，但从来不骂肮话。
　　“……”
　　孟青流却是显得惊讶了，道：“你这是怎么了，到底是看上我了，还是看上谁了，发这么大脾气。”
　　
　　只听又是“哐啷”一声，估计这回是手机摔地上了，孟青流拿着手机很是得意的笑着。
　　
　　----------------------------------------------------------------------------
　　
　　韶景坐在办公室里继续火大着，只是心情却稍稍有些不同。他最初愤怒的原因是他觉得孟青流多管闲事了，版权是他的，他想让谁演就让谁演，关孟青流什么事了。把墨随弄过来是什么意思，想改变他主意吗，这根本就是白日做梦，他生气的是孟青流竟然如此大胆的想改变他的想法。
　　但是电话打过去了，韶景怎么想不到孟青流打的是这个主意，包明星这种事情孟青流确实是头一回干。但是他包过鸭，私生活并不检点，这样的人干出这样的事情完全是正常的。
　　
　　但就因为不是玩笑，韶景心里猛然间好像被什么扎到了似的，他说不清自己是一种什么感觉。好像那天在后台遇上墨随后，韶景的心情就有点不太好。墨随是韶景少年时的偶象，就连《盛世》这本书也因为他写的，里面的主角本来就是他的原型。
　　少年时的有些心情随着时间的推移，本来就忘的差不多了，结果星艺提出要买《盛世》的版权让他有点想起来当年曾经喜欢过一个这样的明星。只是这个美好的回忆还没想起来，后台就遇上了如此落魄的墨随。
　　不能不说韶景被狠狠的打击了，韶景本来喜欢就是角色中的墨随，不自觉得神化是完全正常的。再加上他那种从来不会为别人考虑的性格，他就认为墨随该还像他想像中那样，还是当年那样的神化着。
　　
　　后来对星艺提出让墨随演主角，可谓是各种成份在里头，本来就是以墨随当原型写出来的角色，至少在他心里墨随出演是合适的。只是又想到现在墨随的落魄畏缩模样，韶景又觉得，原型都成这样子，《盛世》本身也就成了一种讽刺，不拍出来也好。
　　韶景的态度也就变得非常模糊了，很一种随便了的感觉。要是星艺同意墨随出演了，那就可以欢乐的拍了，要是不同意，那就绝对没有开拍的可能性。只是无论哪一种，韶景都很无所谓。
　　
　　只是因为墨随落魄了，韶景就开始纠结，但没想到孟青流今天带给他的消息就完全是震惊。明星出来卖并不是很骇人听闻的事情，但是卖的人变成墨随，韶景突然间变得接受不能。只是想到孟青流说的话，韶景就觉得有什么东西在他心里狠狠的扎着。
　　便宜，听话，床上功夫好，这些年来墨随到底做了什么能得到这样的评价。只是这样想着，韶景就觉全身有些发颤，有一股说不出的无名业火一直在燃烧着，让他几乎坐不住。
　　
　　“韶景老师……”责编拍门拍了好一会，没听到回应，在犹豫了大半天之后，终于决定以身犯险，主要是按照时间安排，现在是赶稿的时候，是韶景雷打不动的时间段。而且严厉吩咐过，他要是忘了，一定要记得提醒。
　　韶景抬头看去，只是冷眼就让责编差点冻僵那里，责编接下来的话是不敢再说了，只想着找个机会开溜，免得当场成了炮灰。只是责编这边还没溜走，那边一个小助理过来道：“韶景老师，星艺有电话过来……”
　　
　　这个小助理是刚分过来的，顶的就是骆季凡的缺，对于韶景的脾气还只是有耳闻，所以这时候才敢过来说话。只有责编意料之中的怒吼并没有来，韶景反而很是冷静的道：“把电话接进来。”
　　小助理也迅速查察到不对劲了，答应一声迅速走开了，责编也是衬机走开了。韶景桌子上的电话刚才己经被砸了，小助理又重新拿了一部进来，等韶景这边电话接通的时候，星艺高层甲己经等了一会了。
　　高层甲虽然不耐烦，但是面对韶景时还不由的堆起笑脸来，只是不等他开口，韶景先道：“孟青流包了墨随是吧。”
　　“啊？”高层甲有点没反应过来。
　　“我问你是不是？”韶景声音冰冷的说着。
　　“啊，是有这么回事。”高层甲说着，本来像墨随这样的小明星他是不该知道的，只是墨随最近事非比较多，再者现在都传墨随老草开花了，先是韶景又是孟青流，弄不好真会抱上大腿。
　　
　　“多少钱？”韶景问着。
　　“这个……”高层甲有点不知道怎么回答，其实他自己也不知道，真是大牌明星的话，这样卖公司是有抽成的。但是像墨随这样的，要是真有人看了，那就完全是半卖半送了，只要当事人没意见，也就随意了。
　　“我出两倍价钱。”
　　“啊？”高层甲再次怔住了。
　　“我说我出两倍的价钱包墨随。”韶景话说的斩钉截铁。
　　
　　高层甲却是怔了一下才反应过来，却是吱唔的道：“这个……其实吧，以韶景老师和孟老师的关系，两位协调岂不是更好。”
　　争明星这类的事情也不是头一次发生，都是两个人当事人协调，星艺绝对不夹在中间当炮灰。更不说像孟青流和韶景这样的魔星了，真当炮灰了，会很头痛的。
　　“知道了。”韶景说着，不等高层甲再说什么，直接挂了电话。
　　
　　




雇佣

　　韶景的手稍稍有点颤，他会在电话这么说，并不是说真打算出两倍钱包墨随。而是他想印证一下孟青流的话，孟青流嘴里从来都是能跑火车的，怀疑太正常。但是星艺竟然也是给他如此的答复，孟青流确实是包了墨随，这不是孟青流随口扯的谎。
　　韶景觉得自己该做点什么，这也跟韶景素来随意任性的性格有关系，他想怎么样就要怎么样，谁让他不舒服了他就都加倍让对方不舒服。
　　
　　当韶景冷静的挂上电话时，那就表示他己经有打算了，没办法太生气，有办法了当然要执行。韶景按了助理的电话：“备车去墨随家。”
　　“啊？”助理一时间没反应过来。
　　韶景却己经反应过来了，道：“不知道地址就马上去查，我不养废物。”
　　助理被骂的泪流满面了，他们是作家助理好吧，为什么要知道一个毫不相干的小明星的地址。不过大概半小时后，等韶景换好衣服上车的时候，墨随家的地址也有了。墨随今天才来公司报到过，像家庭住址，电话之类的东西总台都有，一个电话过去全有了。
　　
　　墨随家离J家并不远，韶景上车的时候，助理A还小声的问了一句：“要不要先打电话过去？”主要是先确定一下墨随是不是在家，万一扑了一个空呢。
　　“不用。”韶景只是说着。
　　车子开到小区里面，司机去停车，韶景却是打量着小区的环境，在韶景眼里这差不多就是平民区了，以一个墨随一个落魄的小明星的收入来说，能在这里买套房子己经很不错了。也许能在这里买房子还是靠那啥的钱，这样一想，韶景立即全身不自在起来。
　　
　　楼下的时候助理己经按了门铃，只是没什么反应，助理不由的道：“可能人不在吧。”从某方面说，墨随人不在真是太幸运了，凭良心说，助理也希望他不在。
　　韶景却是完全不管，只是道：“会开锁吗？”
　　“呃？”
　　“不会开总会砸吧。”韶景继续说着。
　　助理再次泪流满面，开锁什么时候也成了作家助理的必修课了。
　　韶景也有些无语了，主要是对自己手下的蠢笨的程度，直接吩咐道：“打电话给我的保镖。”连这点反应速度都没有，真是废柴。
　　
　　韶景的保镖是家里配的，韶景不带己经很久了，基本上现在出门就是带助理。但是韶景不带，并不表示没有，一个电话打回去照样可以召几车人过来。助理听到这话虽然不敢不听，但打电话的时候却有点为墨随祈祷。
　　专业保镖队伍动作就是快，韶景在墨随家门口刚站住，那边人就来了。韶景直接挥手道：“开门。”
　　
　　不等两秒钟，门己经开了，韶景却没有立即进去，先是在门口站了一会，大概看了一眼房间装修和摆设。只是等韶景门口站够了，抬脚要进来的时候，墨随惊讶的声音传了过来：“你们是谁啊？”
　　他就是出门买个菜的功夫，回来就见一大堆人围在他家门口，让他惊讶的是他家的门还是开着的。不是吧，打劫的现在如此嚣张了。
　　
　　只是围着的助理和保镖们散开，韶景回头看向墨随时，墨随眼睛却是瞪大了。只是惊讶过后，墨随的第一感觉却是真霉，要是自己眼神好点，跑的快点……不过这些也只是想想，韶景在看到他之后，打量他两眼，命令道：“过来。”然后也不理会韶景，直接大模大样的进了屋子。
　　墨随先是无语的看一眼自己门上的锁，然后再看一眼比他这个主人还主人的韶景，喂喂，这是他的家吧。
　　
　　当然吐槽的话墨随是不敢说的，看看韶景身边跟着的人，反抗不现实，也就低着头小心进去了。把买来的菜放在角落里，韶景己经大厅里沙发上坐了下来，也没看他，先是环顾一周，吐了两个字：“猪圈。”
　　墨随低着头在旁边站着，嘴角却是抽动着，就是猪圈也是他精心打理出来的，关韶景毛事。又没请他来，快点滚吧。
　　
　　----------------------------------------------------------------------
　　
　　韶景自然是听不到墨随心里的YY，只是一脸不耐烦的继续说着：“你的头太重了是吧，抬都抬不起来。”
　　墨随只能心里继续吐着血，却还是缓缓的抬起头来，对上的是韶景冰冷的眸子。脸上是一脸担心害怕的陪着笑脸，心里却开始想着韶景突然过来是为了什么。
　　“孟青流给你多少钱？”韶景突然开口问。
　　果然是这因为这个，墨随心里有点明白，虽然对于韶景得知的速度有点惊讶了。不过韶景知道了也好，墨随对于孟青流的委托接受的时候本来就很无奈，韶景现在提前知道了，他也就不用夹在中间当炮灰了。
　　
　　“我在问你话。”韶景的声音大了起来。
　　“呃……一个月8K左右。”墨随说着，孟青流出手也是大方的，给他的待遇完全是按照老牌责编来的，再加上各种补贴，一个月8千是有的。要不是这么高的受气费，墨随会更郁闷。
　　韶景却是冷冷一笑，道：“真贱……”八千块而己，为了八千块就卖身，他当年到底瞎眼瞎成什么样了把这样的人当偶象。
　　
　　墨随只能低头无语，对于韶景这样的大作家来说，八千块也许就是一顿饭的钱，但是对于他这样的平民百姓，一个月8千是不低的收入了，虽然工作内容让人郁闷。但是韶景又看不上他，最多也就是这样受受气，这还是可以忍受的范围。
　　
　　墨随越是这样低头，韶景看在眼里就越是生气，因为这完全是默认的表示。有那一瞬间墨随很想抓住墨随的领子穷摇一把，大声喊着：“就是穷了，落魄了，为什么要出去卖；就是实在不行去卖了，也不用这样贱卖吧。”
　　当然韶景并没有这么做，他一直以来他是说话刻薄毒辣，乱发脾气，但是他很少动手，也从来不骂脏话，这与他从小的教养有关系。
　　
　　“跟我走……”韶景终于让自己冷静下来，开始说他此行的目的。
　　“啊？”墨随惊讶了，下意识的问：“去哪？”
　　韶景却是很鄙视的看着墨随道：“孟青流给你多少，我多十倍。”
　　“呃？”墨随再次惊讶了，按常理来说，韶景是知道了怎么回事，也该去找孟青流的麻烦，他只是孟青流雇来的一个小角色，要是能拒绝他早拒绝了。
　　
　　“怎么？不愿意？”韶景的声音更冷了。
　　“呃……”墨随听得无语，他当然不愿意，虽然一个月八万听着像是天上掉陷饼，但是问题金子做的馅饼能砸死人的。
　　“哼~”韶景冷哼一声，打量着墨随的神情更是一种竟然如此不识抬举，又道：“能拿孟青流的钱，竟然不拿我的？”
　　
　　“不，不是的……”墨随迅速说着，主要是韶景话语里的对比意味很强烈，万一要是韶景犯起横来，都能答应孟青流却不答应我，这不就是看不起我嘛……这就不太好了。想了一下墨随小声道：“主要是，我先答应孟先生了……”
　　“不用理会那个贱人。”韶景咬牙说着。
　　“呃……”墨随说不出话来。
　　韶景对于墨随这个反应是完全当做答应了，应该说他认为墨随就是该答应的，径自道：“什么都不用带……”
　　
　　“那个……”墨随忍不住打断韶景，主要是韶景的口气太肯定了，孟青流虽然是用威胁的，但好歹还是问过他意见的。韶景就更神奇了，直接过来宣布，喂喂，他好歹是个自由人吧。
　　“嗯？”韶景对于打断很不满意。
　　墨随迅速道：“我还不知道韶景老师想让我做什么？”
　　一个月八万的薪水，好歹也得给个工作内容吧。就算是因为他受了孟青流的雇佣，意图以又老又丑的身体去勾引他，让韶景非常非常不高兴。但这好歹也只是一个想法，天地良心，他可是什么都没做，而且也不想做。
　　
　　“你能做什么？”韶景冷哼一声，言语里的不屑显尔易见。
　　墨随只能继续低着头不吭声，现在他能做到的事情确实不多人，但就是做的少，也不是没做事。星艺还是肯跟他续约的，这是他自己拿到的。
　　韶景对于这个话题却是不想再说下去，只是径自起身，吩咐道：“我会让保镖安排的。”
　　“韶景老师……”墨随忍不住再次说着，抬头对上韶景那双冰冷不屑的眼眸，很无奈的道：“我真不知道您要我做什么？”
　　
　　韶景对于这个问题却显得很不耐烦，非常不想回答，道：“孟青流花钱包你做什么，你不清楚吗，还来问我……”
　　“那个……”墨随只能继续吱唔着，他看出来今次韶景过来找他麻烦就是因为这个，但是报复的方法有很多种，比如打他一顿，把他房子砸了，或者让他没工作，这都是可以理解的。但是无缘无故给他八万块的月薪，墨随不能不想韶景其实大脑构造有问题吧。
　　韶景却更不耐烦，只是道：“一样的工作内容……”
　　
　　墨随却是听得惊悚了，孟青流雇他是让他去勾引韶景，现在韶景雇他，说是一样的工作内容，难道是让他去勾引孟青流？不是吧，这也太看的起他了，他真不是万人迷啊。
　　
　　




误会

　　墨随是被绑着走的，实在太惊悚了，别说一个月作八万，就是八十万墨随也不敢接这样的工作。夹在这两人中间当炮灰，会死无葬身之地的。所以他试图跟韶景说说，就是韶景这人实在很难勾通，但是到底还是地球人吧，总能听得懂地球语言吧。
　　事实证明，韶景确实是来自火星的，墨随刚开口陪着笑脸道：“韶景老师……我实在不行，再者孟先生……”
　　
　　“怎么，你就认准孟青流了是不是……”韶景怒了。
　　墨随有点不知道怎么说，只是小声讪讪的道：“我先答应的孟先生的……”
　　“我都说了不用理会那个贱人，你听不到是不是。”韶景吼了起来，他确实很生气，论长相他比孟青流强，论财力他比孟青流有钱的多，论才华两人是不相伯仲，论性格是……各有千秋。
　　韶景从来不觉得他比孟青流差，应该说他一直觉得他比孟青流强的多，但是现在墨随的反应明显是想跟孟青流不想跟他，自己甚至于还多给了十倍的钱，他如何不怒。
　　
　　墨随被吼的不知道说什么好，但是脸上仍然一脸的不愿意，韶景看在眼里更想抓狂了。直接向保镖挥手道：“绑走。”
　　韶景如此潇洒的大手一挥，几个保镖却是执行的很彻底，立即拿出绳子三两下把墨随双手捆好。墨随对于这个架式却是完全愣住了，这好歹是法制世界吧，公然绑人这算怎么回事啊。只是墨随刚要叫出来，韶景更是心烦的挥挥手。然后保镖更是尽责的直接拿出白手绢把墨随的嘴也堵上了。
　　
　　两个人押着，手捆着，嘴堵着，墨随估计着自己再不服，脚也要捆上了，干脆放弃抵抗。本来还想着这样被押着走，出了屋门被旁人看到也许会有正义之士出来，但很明显墨随想的太美好。本来就是上班时间，小区里的人少，大多是老人和孩子，看到这个样的场景躲都来不及，哪个敢上前制止，就连小区保安也是一脸惊悚的看着韶景扬长而去。
　　
　　上了车司机也小声问了一句：“先生，去哪里？”
　　韶景却显得很不耐烦，只是道：“先开车。”
　　司机不敢再说话，只是先开动车子，然后绕圈子。
　　
　　韶景却显得很烦燥，虽然墨随己经绑上了，但是他突然间不知道到底要怎么处置墨随好了。给墨随说的是八万块一月包养费，但是韶景并不是孟青流，并不滥交，而且稍稍有点精神洁癖，因为身体需要纯发泄随便找人的时候都没有，更不用说现在去包明星了。
　　他承认他年少的时候是很喜欢过墨随，心里也YY过怎么样怎么样，但是韶景YY的也只是跟墨随相恋这样的纯洁精神恋爱。再者那毕竟是少年心态了，时间过的太久也忘的差不多，而且以韶景的洁癖，他不太可能会碰一个他认为出来卖的。
　　
　　现在会突然间冲上来把墨随绑走，是因为他受不了当年自己的偶象这样出去卖，尤其还是卖给跟他相熟的人，要是其他人还能眼不见为净。但是换成相熟的孟青流那就完全不同了，那以后只是看到孟青流，韶景就会非常非常的不自在。
　　现在阻止是阻止成功了，虽然跟墨随并没有勾通好，但是就是强制的，只要目的达到就好了。但这一回阻止成功了，万一还有下回呢，他不可能一直这样强制下去。只要墨随有这个想，他就有可能去做。
　　
　　“先生……”在绕着城转了五圈之后，司机忍不住出声了，主要是快没油了。
　　韶景却是没理会他，只是问保镖：“哪里还有闲着别墅吗？”
　　保镖甲迅速回答：“您在城郊还有一间别墅，那间除了定期打扫，您己经很久没去过了。”
　　“就去那。”
　　
　　------------------------------------------------------------------------
　　
　　城郊的别墅是韶景三年前买的，当时是觉得环境好，但是没多久，开发商又在旁边建了一个小区，韶景顿时觉得没意思。反正韶景是买房子跟买菜似的， 不住了也就丢那不管了，倒是一直跟着韶景的知道帮他打理一下，不然韶景早忘了这里还有一处房产。
　　别墅并不大，两层小楼，有个小院，只是虽然有人定期过来打扫，但是也只是房间清理，院子早就荒的不成样子。
　　
　　墨随被带下车的时候心惊了，虽然对于韶景这趟找他一直很担心，对于韶景的委托也觉得很抽风。但是抽风归抽风，这个委托本身也不是没有漏洞可以钻，就像孟青流的委托一样，只是勾引而己，又没说一定要勾引成功，更没有时间限制，大可以一直拖着。
　　但是韶景如此突然的把他捆到好久没人住的别墅里来，墨随心惊了。在演艺圈里呆的时间长了，对于有钱人的无法无天墨随还是有一定了解的，墨随闪过的第一个念头就是杀人灭口？想想又觉得自己想多了，杀人可不是很随便的事情，韶景欠抽归欠抽，但看着并不像会草菅人命的主。
　　
　　“以后你就老实在这呆着。”韶景对墨随说话的语气很是鄙视。
　　塞嘴的布虽然拿下来了，但是墨随还是说不出话来，虽然性命没问题了，但是韶景让他住这里是什么意思？囚禁？但问题是囚禁不比杀人，麻烦非常多，墨随实在是想不出他有什么让韶景囚禁的价值。
　　
　　“那个，韶景先生……”虽然好像他只要一开口，韶景就会很生气，但是墨随还是想说点什么，这到底是什么意思。
　　韶景却好像是气的连说话都不想跟他说，只是转头对两个保镖道：“把他看好了。”
　　墨随眼睛瞪大了，让保镖看着那就是真的囚禁了，韶景这样到底是要干什么，很邪恶狗血一点想，难道韶景是打算把他关在这里送给孟青流？其实要是真是这样，墨随倒是不担心了，很明显孟青流看不上他。但是韶景这大脑构造到底是怎么回事，他到底想干嘛。
　　
　　就这么吩咐一句，韶景就走了，对于墨随的是完全的无视，也可以说是BS的最大表现。墨随也只能怔怔的看着，还是觉得有点摸不清头脑。倒是一开始把墨随捆上的保镖甲走过来，把绳子给墨随解开，笑着道：“刚才对不住了，我是拿人家薪水的，要做事。”
　　墨随还是有点在怔仲中，只是很茫然的问：“这……算怎么回事？”他也不是真问出个答案，只是事情太奇怪，也太莫名，他有几分无语问苍天的意思。
　　
　　保镖甲却是笑的很淡定很随意，道：“也没什么不好呀，有免费别墅住着。”
　　“但是我住的不安心啊。”墨随忍不住说着，房子再好，牢房住起来有什么意思。
　　保镖甲却是笑了起来，随即道：“也难怪你会这样想，我这个老板经常性的表达不清楚，其实他的人品不错的。”
　　墨随只能很不相信看着保镖甲，他是不知道韶景的人品好不好，但是韶景的思维绝对是火星的。一般情况下员工对于这样的老板都该是相当烦感的，应该会认为老板是好人的员工并不多。
　　
　　保镖甲笑着继续道：“其实我也是托你的福，才找到那么好的摸鱼机会。”
　　“你什么意思？”墨随问着。
　　保镖甲笑着道：“你不是也听到了吗？老板吩咐让我看着你，不就可以摸鱼了吗？”
　　墨随更疑惑，一般来说，看人是最头痛的，一个大活人能跑能跳的，就是捆在都不保险。就是两人轮班，24小时盯人也是体力活。
　　
　　保镖乙也是很随意的在沙发上坐了下来，给自己点上根烟道：“你想跑是觉得我老板也许会对你什么危险的事情。其实事实是，他什么都不会做。我估计用不了几天，他就会把这件事忘了，然后很久以后才会想来，然后吩咐取消，你就想怎么样就怎么样了。”
　　“啊？”墨随惊讶了，不止是话的内容，还有两个保镖很随意的态度，好像韶景经常干这样的事情似的。
　　
　　保镖甲接嘴道：“就比如说这个房子，路过这里看到一间别墅就立即买了，重新装修收拾，全部折腾完了，没住半个月就不住了，然后就丢手不管，要不是提醒，他根本不记得了。”
　　墨随很是无语的听着，房子跟人完全不是一码事啊，不过对于有钱人来说，估计人还不如房子呢。
　　
　　




侧面了解

　　折腾着己经到了晚上，墨随中午饭还没呢，虽然没有吃饭的心情，但肚子是咕咕叫了。就算是为了逃跑有力气，饭是一定要吃的。所以不等两个保镖开口，墨随先提出来晚餐问题，两个保镖似乎也饿了，保镖甲问墨随：“你想吃点什么，外卖还是自己做？”
　　墨随被问的有点不知道如何说好，或者该说他被两个保镖的态度弄得点茫然。两个保镖完全没了刚才韶景在时的严肃认真，从他们的神情看，他们好像真当是渡假。保镖甲刚才还打电话给了家政公司，让他们派人来收拾房子。
　　
　　保镖甲没听到回复，最后只是道：“那我叫外卖了，我这里有电话，喜欢吃什么你自己打电话叫就好了。”
　　墨随只能默然的看着保镖甲打完电话，只是挂上电话了保镖甲又向墨随补充道：“吃饭钱可以报销的，当然也只是一般的数字，太大了也不行。”
　　“……”
　　保镖甲倒是想了起来，道：“你要不要回去拿点衣服啊，我记得我从你家出来的时候是关门了的，不过还是小心点好，你还是回去看看。”
　　“呃？”墨随惊讶了，不是囚禁吗，怎么又能四处走走了。
　　保镖甲又道：“按着老板的性子不管用不用，车库里一定会放着一辆车，估计还是新的，这边路不好走，开车去吧。”
　　
　　保镖甲却是动作很快，开始找钥匙，像钥匙这类东西韶景从来不会理会的，都是跟他身边的助理打理的。也因为他们打理的，所以就好找了，因为放的地方完全相同，主要是韶景的房子产业之类的太多了，只是房子都要用本子记着，要是东西也乱放的话，助理也会疯狂的。所以一般情况这种东西都是固定放一个地方，好记也好找。
　　“看这钥匙完全是暂新的，估计是车都没用过。”保镖甲拿着钥匙有些自言自语的说着。
　　墨随却是听着无言了，做为一个畅销书作家韶景有钱是肯定的，但是真那么有钱？可以四处买房买车，然后买了就扔，现在作家这么能赚？
　　一直没吭声的保镖乙道：“你跟他去拿衣服，我也去把我们的衣服拿来。”
　　“好。”保镖甲笑着应着。
　　
　　没一会外卖把保镖甲点的两份餐送了上来，墨随连电话还没打呢，现在看着两人吃，就觉的好像更饿了。保镖甲却是很善解人意的道：“不然一会去拿衣服的时候，路上吃吧。”
　　墨随仍然是不说话，主要是他还是有点没反应过来，当然不能不说这一连串的打击下来，真能平静接受的也不多。
　　
　　保镖甲乙把饭吃完，保镖甲就去开车，保镖乙是打车去的，墨随也并没怎么反对。要是真在这里住下，衣服是肯定要拿的，也不知道是不是两个保镖隐藏的太好，墨随还真没从他们身上感觉到恶意。
　　车子发动，保镖甲就笑着道：“你真不用紧张，我们不会对你做什么，我老板那人也不错，也不会伤害你。”
　　墨随只能无语的听着，对这于韶景这个没事抽风就要关人的他不想评价，有没有实质性的伤害他不知道，但不能不说韶景这样的做法伤害到他的心灵了，一直担惊受怕的。
　　
　　保镖甲却是继续道：“你是不知道我老板的情况，我跟乙都是从他十五岁开始跟着他的，对于他的性情还是很清楚的。”
　　“15岁？”墨随怔了一下，15岁的时候韶景应该还没有出道吧，家里还真有钱。
　　保镖甲却是继续暴料道：“他会去当作家完全是爱好这行，他家的钱，他这辈子是花不完了，估计能花到重孙。”
　　“呃……”墨随怔了一下，一直以来他以为韶景只是自己有钱，没想到他家里更有钱，怪不得能如此嚣张。
　　
　　保镖甲又道：“不过他人真不错，脾气是坏了点，但从小到大真没干过什么坏事，也不像其他大少爷那样仗势欺人之类的。”
　　墨随很想反对他，但也懒得开口，要不是仗势欺人，他怎么会出现在这里。
　　保镖甲却是笑着道：“你就相信我吧，我虽然不知道是怎么回事，但是以我对老板的了解。他最多也就是气几天，然后就会去忙其他的事情把你忘了，你一个月八万的薪水拿着，小别墅先住着，就当是渡渡假，让他自己慢慢忘记了就算了。”
　　墨随嘴角抽了抽，这话说的真是让人不舒服，凭什么呀，他什么都没做这，韶景凭什么啊。
　　
　　保镖甲却是看他一眼，有点意味深长的道：“这年头啊，公理公平存在的时候并不多，人要是因为争口气就把自己往石头上撞有点划不来的。”
　　
　　-------------------------------------------------------------------------
　　保镖甲的话说的是很有道理，但是墨随却完全没有一点放心的意思。他能说的那么轻松是因为事没摊他身上，站着说话不腰疼。不管把韶景说的有多好，只看韶景这事办的，墨随就是万分的厌恶。
　　主谋是孟青流，他甚至于连合谋都算不上，只是被无辜拉来的一个炮灰路人甲。再者以韶景和孟青流两人的关系，对于孟青流的脾气性格他不可能不知道，那就该很清楚的知道孟青流那种人并不是他能反抗了的，不管韶景要怎么算帐，这笔也该算到孟青流头上，这样折腾他算怎么回事。
　　
　　心里烦燥，但吃饭的时候也没少吃，刚才己经回去把衣服日用品之类的都带上了。打包的时候保镖甲还道：“不用带太多，那边都能报销。”
　　墨随只能很无语的听着，对于保镖甲乙来说，他们当然能是渡假。因为最严重的后果不过是他这个犯人走丢，丢了工作。但是墨随就不同了，虽然韶景说的很好，一个月份给他八万，然后呆在房子里就好了，虽然保镖甲也说过，并不有限制他的人身自由，他还是可以自由活动的，但是不管怎么想，墨随总觉得事情不会这么简单。
　　像保镖甲说的那样，韶景突然间抽风，给他八万块一月，然后还有小别墅住着，然后慢慢韶景就会忘了有他这么个人，他只要拿钱当渡过假好了。
　　听着是很好，但就因为听着太美好，墨随才不敢相信，虽然墨随也觉得韶景的脑子被驴踢过，但是好歹也是一个畅销书作家，再怎么着也不会大头到这种程度吧。
　　
　　“老板，再来两个小菜，两瓶酒……”保镖甲向老板招了招手，两人就是路边摊上吃的，虽然跟开着车十分不相配，但是跟两人身份很相配。
　　墨随不自觉得看保镖甲一眼，保镖甲笑着道：“我突然想喝口了，反正能报销……”
　　墨随听得有点无语，不过加菜他也是高兴的，只是酒就不行了，他不碰的。没一会老板把小菜和两瓶啤酒送上来，保镖甲也不动筷，只是倒酒。还向墨随道：“来一杯……”
　　墨随连忙摆手，道：“我是真不行……”
　　保镖甲也没有难为他，只有径自独饮着，墨随不自觉得多看了一眼。其实刚才看保镖甲的动作他都有种感觉，动作非常的……很军人，就是刚从部队出来的好像都没这么强烈的感觉。虽然墨随对于军人这个职业不了解，但是眼前这个却给他这种感觉。
　　
　　保镖甲喝了一杯，却是突然道：“我很珍惜现在这份工作的。”
　　“嗯？”墨随多少愣了一下。
　　保镖甲却是有几分自言自语的道：“这份工作能做到退休，然后拿到养老金找个安静的地方安享晚年，我就真的什么都不求了。”
　　墨随却听得有些莫名，现在是天下太平，找一份工作做到退休，然后安静养老应该是平常人都能达到的吧。
　　
　　保镖甲也是看出他的疑惑，却只是笑笑，又道：“说真的，韶景对于我这来说，是最满意的老板。”
　　“呃……”墨随只能很同情的看一眼保镖甲，韶景这样的要都是最好的，那以前保镖甲的都是什么老板啊。
　　保镖甲继续道：“韶景15岁的时候被绑架过一次，对方要价1亿，本来老爷子都准备拿钱销灾了。没想到对方收了钱之后，还是要撕票，韶景是九死一生跑出来的。事后老爷子觉得这是内鬼干的，当时我刚跟他不久，是重点怀疑对象。结果是韶景自己站出来说，他的人都没问题。”
　　“……”
　　“要不是因为他那句话，你就看不到我了。”保镖甲说着，又道：“那时候我才刚跟着他，平常连话都没说过几句。他刚刚死里逃生出来，就能为别人的生死考虑了。”
　　“……”
　　保镖甲停了一下又道：“我跟他这些年了，他的脾气是很坏，随便一件小事都会发脾气，但是他从来没有对人做过实质性的伤害。”
　　
　　




命令

　　也不知道是不是保镖甲说的太好，当时给墨随的感觉太真实，最少晚上墨随睡觉的时候，觉得安心了很多。墨随本身并不是那种非要争口气的人，他一直担心的是韶景会不会对他做什么，要是韶景真像是保镖甲说的那样，人品倒还真是的可以。生气发脾气没什么，被骂了也无所谓，赔礼道歉都可以，但真别对他做什么。
　　不过既使有点安心了，墨随一晚上也是睡的辗转反侧，他本来就是认床的习惯，再者有点安心再怎么着也是有些担心的。不过墨随也没想过要逃跑，就像保镖甲说的那样，很珍惜现在这份工作，他要是走丢了，保镖甲就会有丢掉工作的可能性，既使保镖甲表面上看着很和气，但是墨随真没胆子去挑战职业保镖。
　　
　　墨随是顶着黑眼圈起来的，他收拾好出房间门的时候，家政己经过来开始打扫收拾了。保镖甲竟然在厨房里坐早餐，保镖乙在沙发上坐着看报纸。保镖甲看到他出来，向他笑着道：“早啊，没睡好吗？”
　　“我有点认床。”墨随说着。
　　保镖甲笑笑，又道：“不知道你的口味，我做了稀饭。”
　　“我也喜欢吃这个。”墨随说着，其实看着挺神奇的，职业保镖竟然也会做早餐，而且看他的动作姿态，弄不好还是个厨房高手呢。
　　
　　墨随帮着打了下手，两个人端过去了，保镖甲还叫保镖乙道：“过来吃饭。”
　　保镖乙却是拿着报纸过来的，保镖甲道：“吃完再看，又不急这一会。”
　　保镖乙这才把报纸放下来，墨随却是看的神奇民，保镖甲笑着解释道：“我跟乙是拍搭，很多年了。”
　　“噢……”墨随只是应了一声，只是不知道这个拍挡是从跟韶景前开始的，还是韶景后开始的。
　　
　　吃完饭是墨随收拾的，主要是他觉得不好意思，饭是保镖甲做的，总不能让他接着收拾。至于保镖乙，不能不说他实在很大爷，最少给墨随的感觉是这样。墨随收拾厨房的时候，保镖甲又开始指挥家政们打扫小花园。
　　等墨随收拾好出来看的时候，保镖甲正指挥着，看到他过来，笑着道：“你喜欢花吗？我让他们种了，就不知道我们能不能看到。”
　　墨随只是看保镖甲一眼，有点说不出话来，主要是保镖甲给他的感觉很奇怪，真的很贤惠。
　　保镖甲却是笑着又道：“我跟乙买好房子了，跟这个差不多大。”
　　“呃……”
　　“等以后老了，我一定种一院的花花草草。”保镖甲说着。
　　墨随只能无语的听着。
　　
　　保镖甲笑着刚要再说什么，手机却是响了，保镖甲看一眼号码，神色立即严肃起来。还特意走开一步这才接了电话：
　　“他没想逃跑吧？”韶景在电话那边很不客气的说着，很有一种，墨随要是敢跑，他就一定能抓回来的傲慢。
　　“没有。”保镖甲说着，又道：“他接受的很平静，人也很老实。”
　　“嗯。”韶景应了一声，对于这个回答还算是满意，又道：“要求出门了吗？”
　　保镖甲道：“昨天晚上的时候，我跟他一起回了他原来的地方拿了衣服和日用品。”
　　韶景却是皱起眉来，道：“不需要，都扔了，我一会让助理把卡送过去。”
　　保镖甲心里有点莫名，却是迅速道：“是。”
　　韶景又道：“以后出门要向我报告。”
　　“是。”保镖甲再次应着。
　　
　　韶景电话那边却停了一下，主要是有点想不起来要问什么，道：“以后有任何事情都要及时向我报告。”
　　“是。”保镖甲再次应着，却是停了一下道：“墨随先生衣服日用品之类的要是全部执办新的，是不是需要他亲自去呢？”日用品还好说，重点是衣服，正主不去买不合适。其实在保镖甲的感觉里，这种事情不用向韶景说的，但是韶景刚才却说了，出门就要报告，那不如早报告了。
　　韶景却显得怔了一下，似乎想了一下才道：“你们两个跟他一起去，小心他玩花招。”
　　保镖甲听得有些无言，应着道：“是。”就凭感觉来说，墨随是个很老实平淡的人，就是脑子里有弯弯，但并不是会玩花招的人，而且也很识实务。
　　
　　事情吩咐完，韶景也想不起什么，终于把电话挂了。保镖甲挂电话的时候却有几分无语，把手里放兜里，又走进墨随。
　　墨随知道是韶景那边的电话，也很自动的走远了，现在保镖甲过来，那应该是韶景那边有传说话了，心里有几分不安，但脸上却是很平静。
　　保镖甲想了一下这才道：“一会我们去买东西吧。”
　　“啊？”墨随愣了一下。
　　保镖甲直言道：“老板说，让你把衣服日用品全扔了，一会他让人送卡过来，全部买新的。”
　　“啊？”墨随更惊讶了，这才韶景是怎么回事啊，这是唱哪出。
　　保镖甲看起来也很是不解，只是道：“我也不知道怎么回事，不过还是遵守命令吧。”
　　
　　墨随当然是选择遵守命令，虽然这样的命令听是让人心理不舒服，但这是墨随可以忍受的范围。再那啥一点想，他的衣服己经很久没换了，有机会换新的也是好事。
　　因为是韶景那边的命令，墨随扔衣服的时候，保镖甲乙都是看着的，保镖甲还帮忙一起打抱收拾。正好家政这边的人也没走，让他们顺手带走就好了。
　　墨随衣柜里还是有几件贵重衣服的，还以前红的时候出门穿的，后来不红了穿出去怕被人家说，也就压箱底了，只到公司年会那种必要场合时才穿一下。
　　保镖甲也是看出来这几套不便宜，道：“其实吧，也没说一定要全扔了。”虽然韶景说的是扔了，但是墨随什么衣服韶景也不知道，一般的扔了，贵重的留下来也没什么。不是谁，都能随便几万块买件衣服的。
　　
　　墨随对此当然是赞同，以后有需要的时候还能撑下场面，只是再次整理的时候，墨随看到一套蓝色西装，不禁稍稍怔了一下，还以为以前的时候就清理完了，没想到竟然还有漏网的。当即拿了出来，道：“这件也不要了。”
　　保镖甲看一眼，有些惊讶的道：“这件不便宜……”
　　墨随却是道：“颜色太嫩了，现在穿不了，再者这几件己经足够。”
　　保镖甲虽然还是有些惊讶，蓝色西装哪里不合适墨随现在年龄了，不过正主都说不要了，他也不再说什么。
　　
　　墨随的东西并不多，没一会就打理好了，至于日用品就更好收拾了，直接全扔换新的好了。折腾这么久又差不多到11点了，保镖甲送走家政，自己也出门买菜了。保镖甲说的时候，墨随还挺奇怪的，反正家政在，让他们把午餐收拾了也不值什么。
　　保镖甲出门了，墨随也只能随手打开电视机，保镖乙好像不到必要的时候从来不开口。哪怕是一个人坐着发呆，他也不会主动说话，墨随自然不会去找那个没趣。
　　
　　没一会保镖甲回来，手里提了大包小包，只听他笑着对墨随道：“说起来相聚也是很有缘，昨天是没来的及，今天中午一定要好好吃一顿庆祝一下。”
　　墨随只能看一眼保镖甲，看来他的厨艺是真的很不错了。虽然对于庆祝之类的墨随并不是很有心情，这样的方式下认识他真是一点都不高兴，但是墨随对于保镖甲这人感觉很不错，保镖甲进厨房做饭，他也过去打了个下手。
　　
　　收拾了差不多一个钟头，墨随和保镖甲两个把茶也端了出来，正要上桌的时候，那边门铃响了。保镖甲笑着道：“估计是卡送来了，吃完正好去采购，屋里还少好多东西呢。”
　　保镖甲说着就起身就去过去，只是看清门外的时候，保镖甲多少怔了一下。
　　
　　




孟青流的到来

　　门外站着的是孟青流，韶景身边的人没有不认识孟青流的。韶景这人本性是不坏，但是他很傲慢。这也与韶景的才能有关系，韶景会去当作家那是爱好，会出名是他自己写出来的。其实不止是韶景，才子们多多少少都有点这个毛病。
　　只以才华来说，能入韶景眼的人不多，孟青流就是其中之一。就像无数人骂孟青流变态欠抽一样，孟青流的才华也没人能否认的了。也可以说，因为他的这份才能入了不的眼，韶景才会甩他，不然这样的贱人，韶景早踢到南极去了。
　　
　　但孟青流会出现在在这里就实在很奇怪了，不过老板的朋友，保镖甲当然也不会拒之门外。开了门让孟青流进来，保镖甲迎上去的时候刚想说：“老板不在……”
　　孟青流就先笑着道：“墨随是在这里吧。”
　　保镖甲又是一怔，孟青流却己经不请自入了。而听到声音的墨随也己经坐不住了，从某方面来说他对孟青流很是怨恨，要不是因为孟青流他还在星艺老实上班，星艺高层是看他不顺眼，但是总体来说日子过的很安稳。接他委托的时候他就担惊受怕了，现在更强大，韶景己经直接把帐算他头上了。
　　墨随当然没有出去看，有一瞬间他甚至于想打电话给韶景说，罪魁祸首来了，你找他麻烦吧，我真的是炮灰路人甲。不过墨随也只是想想，虽然他得罪不起韶景，但他也同样得罪不起孟青流，韶景要是听了解释不报复他了，但孟青流加倍报复他了，他不是会更惨。
　　
　　墨随没出去，但却挡不住孟青流进来，保镖甲当然不会拦他，他又不知其中的缘由，老板的朋友过来，只管招呼就是了。
　　孟青流笑着向墨随道：“吃着呢？”
　　墨随不自觉得起身了，有那一瞬间他真的很冲动把碗扣到孟青流头上，不过只是心里YY一下。
　　孟青流很是流氓样的又道：“我上午的时候才接到陈泽的电话，你说你不做了，怎么回事啊？”
　　
　　墨随只能很无语的看着孟青流，早上的时候陈泽是打了电话来的，主要是奇怪他为什么没去报道。陈泽毕竟只是一个不知情的，墨随也没说那么多，只说自己不干了。然后陈泽告之孟青流不奇怪，奇怪的是孟青流能找到这里来。
　　
　　孟青流没等到回答也不奇怪，所有的答应他都知道，他从来都是善于用私家侦探的，尤其是他常用的那个，都快成他的召唤兽了。
　　孟青流抬眼看看房子，很是痞子的道：“这是打算金屋藏娇呢。”
　　墨随心里一口血默默吐出，孟青流什么时候说出一点靠谱的话，还金屋藏娇呢。以韶景的条件他藏个什么样的藏不了，还能看中他呀。他会这样的结果全是因为孟青流的关系，结果他还在这里说风凉话。
　　只是墨随的血还没吐完，就听孟青流道：“我来就是跟你说，你不想干就算了，毕竟你有更好的差事了，我也不能挡你财路是吧。”
　　看着孟青流那个猥琐模样，墨随真的很想打人。
　　孟青流却是完全没有收敛的意思，继续道：“看来韶景对你很不错，他比我有钱，从来都比我大方，最起码我提代不了这么好的住宿条件。”
　　
　　孟青流的话说的越来越暧昧，墨随也是忍无可忍的开口了，问：“孟先生有什么事吗？”
　　“没事。”孟青流说的很爽快，道：“我就是来看看你过的怎么样。”
　　墨随只能默然，心里YY着把孟青流暴打的情形，要是没有孟青流他现在一定过的非常美好。结果这个原凶还跑过来说这种风凉话，这人真不是一般的欠抽。
　　
　　保镖甲乙也听出不对劲来，不过谁也不好上来说什么，老板的好友，再者只是听这么几句就知道关系非常复杂。他们这些外人还是不要掺和的好，免得沾上一身麻烦。只是保镖乙却是向保镖甲使了个眼色，保镖甲明白，是让他打电话给韶景。
　　反正韶景也说了，有情况就要向他报告，虽然孟青流的到来不会产生生命安全之类的情况。但是此人制造混乱的本人也是众所皆知的，万一真有什么情况了，他们也有推托之词。
　　
　　保镖甲去偷偷的打电话，孟青流却看了一眼餐桌，看向墨随道：“你做的？”
　　墨随没吭声，主要是他很不想搭理孟青流。孟青流却是转身进了厨房，拿出一套餐具出来，有些感叹的道：“没想到还有机会偿偿你的厨艺……”
　　墨随只能继续沉默，旁边的保镖乙也是很无语的看着孟青流。没一会保镖甲也了过来，电话是助理接的，虽然还不确定韶景会不会来，但是己经备案了，他们的任务也就完成了。
　　
　　孟青流很是开怀的吃着，早上还起床的时候他就接到陈泽的消息，当时就察觉到不对劲。没起应床就直接打电话给私家侦探了，就在来之前才收到的消息。孟青流当时就兴奋了，这进展完全是火箭一样的速度，就是孟青流在计划的时候，也是没想到会有这样的速度。
　　本来都叫了外卖了，结果孟青流却是等不及了，他都觉得他要是来搅一把实在太不像他。所以他第一时间冲了过来，更巧的蹭了一段饭，他就更不客气了。
　　
　　屋里本来在吃着的三个只能很无言的看着孟青流开怀大吃特吃，就是保镖甲这个做饭的人都不好去阻止他。
　　气氛正古怪着，那边门铃又响了，孟青流先是怔了一下，不过随即又继续了。他知道刚才保镖甲去打电话了，但对韶景就是要来也不会这么快的，他可以把这顿饭吃完再拍屁股走人，虽然他的目的是来搅和的，但是他没打算在韶景的地盘上让韶景堵个正着，那是会死人滴。
　　
　　那边大门打开，车子进来的声音响起时孟青流有点警觉，这时保镖甲的声音传了过来：“老板？”
　　韶景会这时候过来实在太意外了，刚才助理还说有事情，不会所谓的事情就来这里吧。
　　韶景脸色却是不好看，道：“我不能来吗？”
　　保镖甲当即消声了，你当然能来，谁敢说你不能来……
　　
　　韶景继续往里面走着，保镖甲想到也许韶景还不知道孟青流来的消息，迅速道：“孟先生来了……”
　　“什么……”韶景怒了。
　　保镖甲对于韶景的炸毛完全不明所以，但就因为不明白，他才决定把他知道的情况说完，免得被误伤了，道：“他说他来找墨随先生……”
　　
　　“他现在人呢……”韶景脸色完全阴了下来。
　　“正在里面吃饭……”保镖甲再次如实回答。
　　韶景却是突然站住了，直接对身后的保镖道：“把他给我拎出来……”
　　
　　




理解

　　韶景的保镖是从来不会带错的，他这边一声令下，身边跟着的四个就一起出动了。其实这几年韶景己经很少带保镖了，不像刚被绑架的那几年，几乎连门都没出过。后来觉得太麻烦了，也就改带助理了，不过这回过来韶景不知怎么得就突然想带了，他觉得这样很有气势。
　　韶景自己也弄不清为什么会突然过来了，他给自己的理由就是，既然打算做了，就要经常监督着，万一自己钱花了墨随跟孟青流还是有瓜葛他不是很郁闷吗，所以他这是来监督的。怀着有些惴惴的心情来了，没想到自己担心的事情还是发生了。
　　
　　保镖先冲进去抓人，韶景是稍后一步进去，按照韶景的想法，他进门的时候，孟青流应该是被抓住扔到他面前的。孟青流会点小拳脚，打打小流氓还行，对付四个职业的除非他是超人突然复体了。
　　韶景心里想着怎么折腾孟青流好，还有墨随，孟青流能这么快找回来，一定跟他脱不了关系。想到这里韶景心里狰狞起来，都出八万一个月了，还敢这样，当他是大头随意宰吗？
　　
　　只是进了门并不如韶景所想的那样，孟青流是何等人物，那边听到韶景的声音那边就放下碗从后门跑了。孟青流准备的从来都是充足的，顺便也让私家侦探把房子的情况看了，哪里有侧面孟青流进门的时候就看到了，虽然不太可能跟韶景撞个正着，但还是要防万一，没想到还真是撞上了。
　　孟青流那边留下碗就跑，在屋里的保镖乙还没有反应过来，等孟青流从侧门出去了，韶景那边是一声令下。保镖乙虽然也是立即行动，但是到底慢了一步。
　　
　　所以韶景进了屋，几个保镖也是刚从侧门出去，韶景也看出来了是慢了一步，心里更怒。却是看一眼旁边站着的墨随，那是极其鄙视，极其愤怒。
　　墨随这时候可是不敢沉默了，连忙说着：“是孟先生自己找来的。”
　　“是吗？”韶景冷声哼着。
　　墨随迅速又道：“其实从最开始，我就是想拒绝孟先生的。”
　　韶景却显得怔了一下，看墨随的神情稍稍有点回转，墨随连忙给自己辩解，道：“只是……我想韶景先生也该知道的，孟先生并不是一个能拒绝了的人。”
　　其实这话他早就想跟韶景说了，只是一直没有很合适的机会。再者墨随觉得，以他们两人的交情，彼此应该很了解的，不管怎么看他都是一个炮灰，主谋不是他。墨随甚至于都有点怀疑，其实他两个CP吧，相爱又相恨，不好互砍，完全拿炮灰出气。
　　
　　“你是说孟青流逼你的？”韶景的眉毛挑了起来，其实就以孟青流的性格来说，逼人这种事情他不会做，应该说他不屑去做，他虽然变态，但是这点傲慢还是有的。但是不知道为什么现在听墨随这样说了，韶景也有几分高兴。
　　墨随却是点点头道：“本来也可以拒绝的，但是我在公司的立场己经很艰难，我怕我拒绝了，公司会收拾我。”
　　
　　韶景却是愣了一下，问墨随：“你在公场的立场为什么会艰难？”
　　墨随只能很无语的看一眼韶景，这理由不是明摆着呢，不就是因为你大爷突然一句让他主角弄的。说完之后就什么事都不管了，星艺的高层不拿他出气那才奇怪吧。
　　只是不等韶景问清楚原因，那边追孟青流的保镖乙己经回来了，道：“孟先生己经开车走了。”看的出来孟青流也是准备好来的，屋里侧门知道，甚至于院子里的狗洞都知道。刚才就孟青流就是从狗洞爬出去的，估计车也是停在狗洞门口的，等保镖追出去的时候，孟青流己经发动车子了。要是其他人保镖们不用问也会追出去，但问题是谁都知道孟青流跟韶景真是不错的朋友，再者孟青流欠抽谁都知道，正常人都会抽他，气头上的时候喊两句，估计过去也就算了。
　　
　　“就这么一会功夫他还能飞到天上去，哪怕就是老鼠洞里，也要给我抓出来。”韶景冷声说着。
　　
　　----------------------------------------------------------------------------
　　韶景说了要抓人，那动的就不是身边的几个保镖了，韶景往家里打了个电话，那边大队人马就出动了。韶景就吩咐了一句话，活要见人，死要见尸。墨随在旁边听着的时候就不自觉得颤了一下，不过说实话对于孟青流那种人，不发这样的话，估计还真是弄不住他。
　　韶景吩咐完了也没走人的意思，也没坐下，只是那样站着。墨随心却提了起来，主谋这样的处置了，是不是接下来要处理他了。
　　
　　韶景却是一直没吭声，吩咐就完就在大厅沙发上坐下来，看都没看墨随一眼，看样子是在生闷气。只是苦了旁边站着的墨随，他还想为自己辩解自己，但又不知道如何开口好。他现在唯一的想法就是觉得自己实在太冤了，但偏偏这个冤枉除了那个孟BT外，没人说的清。
　　“你刚才不是说孟青流强迫你的吗？现在怎么不说了？”沉默半晌的韶景终于出声了，声音继续高傲而阴沉着。
　　“呃……”墨随愣了一下，没想到解释的机会来了，当即道：“真的是孟先生强迫我的……”
　　“他拿刀架你脖子上！”韶景声音大了起来，就是真架脖子上了，也不能跟那样的一个贱人。那可以说是他最好的朋友了，两人扯上这样的关系是他最郁闷的。
　　韶景这样一吼，墨随的头低了下来，却是小声道：“他没拿刀架我脖子上，但是只要他一句话，我在星艺的工作就立即没了。韶景先生，您有钱人，您也许觉得这份工作没什么大不了，但是对于我来说，这就是个饭碗。丢了虽然不至于饿死，但是接下来的生活会辛苦很多。”
　　
　　墨随的声音不大，但话却说的明白，韶景也许骄傲，也许自我，但并不是完全不通情理的。这样的一个辩解让韶景虽然烦燥，但也没接着吼下去。
　　墨随看看韶景脸色，仍然是低着头，小声道：“我知道孟先生要我做的事情会对您产生伤害，但是这只是一个想法，并没有实际行动，我的本意也就是拖着孟先生……”
　　“等一下。”韶景突然间出声，一脸不可思议的瞪着墨随，墨随被看的吓了一大跳，韶景却是站起身来，眯着看向墨随道：“对我产生伤害？那贱人让你做的是什么事？”
　　
　　墨随被问的怔了一下，韶景不是早知道吗。韶景对于墨随的怔忡却是更着急，吼着道：“快说，是怎么回事？”
　　“孟先生喜欢您的情人骆季凡先生，他希望我能勾引您，以破坏您与季骆凡先生的感情，让他趁虚而入。”墨随连忙说着。
　　“什么？”韶景叫了起来，脱口而出道：“不是他包养你吗？”
　　墨随惊讶了，连忙道：“怎么可能，孟先生怎么可能会看上我……”这才是天大的笑话，季凡那样的风流人物，基本上来说，看上骆季凡的不太可能会转眼看上他。他一直以为孟先生这个委托很好笑，没想到韶景现在的暴料更惊悚。
　　
　　韶景反倒是冷静下来，虽然墨随是戏子，善于演戏，但是看墨随的神情不像。再者孟青流的话说的很合情合理，连带着星艺也出示证明了，但是韶景知道以孟青流的BT程度办这种事情实在小菜一碟。
　　要是墨随说的真的，那孟青流到底是想嘛，也许齐陌真有委托他摆平《盛世》剧本版权问题，但是韶景有点不明白孟青流让他误会这个的用意是什么。韶景不得不承认，即是认识很久了，即使拥有同样的才华，但是想理解孟青流实在太难了。
　　
　　墨随心惊肉跳的旁边站着，看着韶景脸色阴晴不定的变来变去。韶景那样的暴料出来之后，墨随真是感叹了。以前他只是YY，也许韶景跟孟青流有一腿，没想到……韶景会气成这样是因为嫉妒吧，孟青流喜欢骆季凡，所以韶景就抢了骆季凡。以为孟青流包养了他，就立即把他弄到这里来，看到孟青流过来找他还气的要杀人。
　　虽然墨随对于孟青流有什么好处也理解不能，不过做为另一个另类，从某方面来说孟青流和韶景还挺和谐的。不过不管怎么样，现在解释清楚了应该不管他的事了，至于韶景会不会再去找骆季凡的麻烦，这真不是他能管了的事情了，这样一场乱七八糟，说不清头绪的闹剧也该结束了。
　　
　　“走吧……”韶景突然出声。
　　墨随怔了一下，没想到韶景就这样放人了，只是墨随的高兴刚刚开始，韶景又道：“买衣服去……”
　　
　　




别拗

　　在屋里时韶景说完就起身了，墨随当时只是眼巴巴的看着韶景，再走之前先放话放他走呀，也许韶景是根本不当回事，但是对于墨随来说，有这么一句话他就真放心了。
　　韶景没走两步，果然回头看他了，却是皱着眉道：“别傻站着了，跟上来。”
　　墨随却是震惊了，不自觉得回头看看周围，还真没其他人，但是……这话是跟他说的？
　　“我让你跟上来。”韶景的声音有些大了。
　　“噢……是……”墨随这话确定以及肯定是叫他的了，连忙跟了上去。
　　
　　墨随上韶景车的时候很惊悚，主要是他有点不知道事情是怎么发展的，事情他己经解释清楚了，按理说就是墨随脾气坏，按照保镖甲的说法，最多也就是打他一顿然后放他走人，要是再明事理一点，就会完全不追究了。而现在的事实发展是，他上了韶景的车，跟韶景去买衣服。
　　只是上了车司机有些犯难的问：“先生，去哪家店？”韶景的衣服从来是法国主级订做的，国内的几家也根本就不在本市，但现在明显不可能跨省去了。
　　“这种事情也问我，我养的都是废物。”韶景骂着。
　　司机被骂的无语了，其实你也是不知道该去哪家吧，毕竟像他们还有可能会知道，像韶景这样的，去打听名牌之类的压根就不可思议。
　　
　　韶景的助理这回却机灵了，韶景说的是买，不是做，应该是指名牌成衣店。当即先打电话了，当然不忘电话里把店名说出来，司机收到就开车了。
　　只是跟着韶景同一车厢的墨随却还是在震惊中，唯一庆幸的车厢够大，韶晃也是一脸嫌恶的离他远远的。墨随就更自觉了，要是可以的话，他都想把自己变身缩小了。不过墨随也真是弄不明白，即然如此讨厌他，那就让他走的远远的，眼不见为净不是很好吗，非要把他弄过来碍眼，韶景到底是怎么想的。
　　
　　车子很快停了下来，算是市里最报品牌店了，墨随也只能心惊肉跳的跟着下车。在演艺圈混的久了，墨随对于上流社会也是有点了解的，韶景的衣服根本就不会买的，完全是高级订做的，按理说他就是差衣服也不该来这种地方。
　　那边店里经理过来招呼的，韶景却显得很不耐烦的道：“把那个男人收拾收拾。”
　　墨随震惊了，当然韶景的意思不是折腾他，只是给他买衣服，这比打他一顿还惊悚。经理己经笑着走向墨随，墨随即结巴的道：“不，不麻……”难道是韶景觉得冤枉他了，所以陪衣服给他陪罪？虽然墨随真觉得，直接放他走更好些，而且以墨随的经济情况来看，与其买几万一件的衣服，不如直接折现。
　　
　　“什么时候轮到你说话了。”韶景脸色又阴沉了。
　　墨随只能再次无语了，有钱人脾气古怪，他既然觉得钱多烧了，那就烧吧。墨随无奈中跟着造型师进去，反正不用他付钱就好了。
　　墨随很听话的让造型师随意收拾着，他说穿什么就穿什么，折腾一会，造型师却是突然惊讶的道：“先生，你看着好面善。”
　　“噢，我是演员。”墨随笑着说着。
　　“那就怪不得了。”造型师笑着，却是仔细看看墨随道：“您是……墨随？”
　　“你认错人了，我只是一个龙套。”墨随笑着说着，现在己经落魄成这样，认出来只会更尴尬。
　　造型师脸上有些失望，但也没再说什么，全部收拾好了，墨随就出了更衣室。正在翻报纸的韶景也抬起头来，上下打量一番，即道：“真难看……”
　　
　　墨随木然的听着，他都没指望听到韶景的赞扬，倒是旁边的助理对造型师道：“再换。”
　　造型师和墨随再次转入更衣室，造型师不由的问：“韶景先生喜欢什么样风格的。”
　　“我也不知道。”墨随苦笑的说着，韶景喜欢啥他怎么会知道。
　　没有得到答案，造型师也有些犯愁，又折腾一会，两人出去，韶景脸色阴沉的道：“丑死了……”
　　
　　“太难看了……”
　　“马上去换……”
　　“丑人多做怪……”
　　“……”
　　“…………”
　　
　　如此这般的折腾到晚上，墨随完全麻木，造型师己经有想辞职的冲动，韶景却把眼前的杂志一收，道：“走。”
　　造型师吐血了，合着他一下午白忙了，这到底是什么神奇客人啊。只是还没等他吐完，就听韶景道：“打包。”
　　助理立即道：“刚才试过的都包起来。”
　　这回造型师不吐血了，墨随惊悚了，这韶景到底是什么性格啊，嘴上说的如此难听，却还是打包带走，钱太多了，还是他生性就是这样，口是心非。
　　
　　----------------------------------------------------------------------
　　
　　回去墨随自然是坐韶景车回去的，东西全是助理拿的，就连刷卡签单也全是助理代理，韶景完全就是个甩手掌柜。其实墨随本来是很有意提一下东西然后跟助理一起的，结果墨随当有点意思就被韶景瞪了一眼，嫌弃的道：“过来……”
　　墨随只能过去了，只是不能不无耐，都嫌弃成这样了，让他闪人不就好了吗，干嘛非去让他去碍眼呢。墨随上了车也只能继续小角落里窝着，只是司机开车的时候忍不住多问了一句：“先生，回哪？”
　　“哪来的哪去，这还问我。”韶景不悦的说着。
　　司机立即转头开车，哪来哪去他能不知道，但谁能知道韶景想的是哪里。只是车子车到半路，韶景突然有些自言自语的道：“该吃晚饭了……”
　　
　　出店门的时候己经七点了，是该吃晚饭了，尤其是墨随，中午那顿还被孟青流给搅了，下午又折腾一下午，早就饿得前胸贴后背了，他现在想的就是特大碗牛肉面。
　　只是墨随还没YY完牛肉面，就听韶景又是一句：“要吃什么？”
　　墨随怔住了，不会有什么灵异事件吧，车厢里除了他们两个人之外，难道还有不名生物？
　　韶景皱着眉直冲着他道：“问你要吃什么？”
　　“我？”墨随虽然这回确定不是灵异事件了，但却是更惊讶了，道：“您问我？”
　　“这里除了你还有别人吗？”韶景没好气的说着。
　　
　　“呃……”墨随应着，却是继续混乱着，弄不清楚韶景问他是什么意思，但也知道韶景的问题不能不回答，脑筋转了一圈才是不知韶景想干嘛，最后还是诚实回答：“晚餐我比较想吃牛肉面。”
　　韶景脸上的嫌恶又多了一分，道：“穷光蛋。”
　　墨随只是低下头，骂他穷？他要是跟韶景一样有钱，韶景能在面前如此充大爷吗，这人真不是三般四般的欠抽。
　　
　　韶景却是突然对司机道：“去吃牛肉面。”
　　墨随再次惊讶了，就连听到的司机手都颤了一下，不过却没有傻到问吃哪家的。对于韶景来说，牛肉面就是一种平民食物，别说去哪吃，他吃没吃过都不知道。
　　韶景看墨随还是继续发怔着，不耐烦的道：“把地址报说给司机，不然谁知道你要吃哪里的？”
　　墨随眼睛都有点直了，还让他挑地方？这……韶景这到底是什么意思啊，看完那场闹剧的时候，他以为墨随和孟青流是CP，自己夹中间当炮灰了；买衣服的时候他以为韶景是觉得自己弄错了，当做赔罪的。
　　现在如此随意的让他挑地方吃饭？难道，难道……墨随脑子里突然产生一个非常惊悚的想法，不过也几乎是立即的墨随把这个想法T出去了。人不能如此YY自恋的，其实就是想自恋一把，对着韶景那张嫌恶的脸，任何人都自恋不下去，都己嫌恶到当是垃圾对象了，怎么可能会是……
　　
　　“墨先生？”司机却是忍不住出声问了，老是停在这里不走，一会韶景弄不好又要骂人了。
　　“噢……”墨随迅速回过神来，道：“再往前走过两个红绿灯停一下就好了。”
　　司机收到命令立即行前，只是到了墨随说的地方时司机虽然放慢速度了，却是问墨随，道：“墨先生，往哪走？”这边根本就没看到饭店
　　墨随却是指路道：“左边转弯，然后进去就到了。”
　　司机听指挥走着，墨随喊停车的时候也停了下来，只是韶景却是皱眉了，道：“这里也能吃饭？”地方看起来是不小，但是人太多了，来来往往之些人只是看着就没胃口了。
　　墨随却是道：“就是这里了，面很好吃。”说着墨随就推门下车，反正韶景说的让他自己选地方吃饭，韶景现在还没发话，他可以下车的。
　　
　　韶景也下车了，虽然是一脸嫌恶的模样，但却跟着墨随进来了，嘴上仍然道：“这里的东西真的能吃吗？”
　　
　　




消息

　　当韶景真坐下来的时候，墨随突然间有种很不真实的感觉，不止是意外韶景的举动。而是韶景真跟这里太格格不入了，韶景长的好气质也很好，这是墨随知道的，但是所谓人比人，货比货，墨随一直是众星环绕也不觉怎么样。现在猛然间到这种大众场，真有一种神人下界，仙落凡尘的感觉，不止是墨随，就是旁边看着的其他人也有些呆了，到这种地方来吃饭，身边还站着助理保镖，这架式真是太不多见了。
　　“服务生呢？”韶景问着，他都坐下来了，也没见服务生过来，这服务实在太差劲了。
　　他这一说，墨随倒是清醒过来了，迅速道：“我去买。”
　　韶景眉头皱了起来，道：“为什么服务生不过来！”
　　墨随停了一下才道：“这边店就这样，等我一会回就好了。”这又不是五星级酒店，大众场就是自己买票，然后交票，饭好了自己去端，哪可能服务生全程追踪，要是这样的服务态度也不可能是这个钱了。
　　
　　韶景看墨随起身了也没再说什么，只是等了五分钟仍然不见墨随回来，就对身边的助理道：“去看看怎么了？”
　　助理甲无奈中过去，这种店韶景没来过，他们可都是来过，没过来自然是在等面。还没等他过去，墨随就端着面来了，本来现在人多要等一会的，但是韶景这么一坐这边大排场，弄不得面店老板都不知道要如何是好，他这一份先做不了不说，还偷偷塞钱给墨随，问问这到底是怎么回事，他们小店得罪哪路神仙了。
　　墨随也无语了，他只是随口一句没想到会给人家也带来麻烦，钱没要，只是说没事没事，单纯来吃碗面。人家老板虽然也迷茫，但还是继续把面送上来了。
　　
　　墨随先端着一碗自然先给韶景，连带着还把一次性筷子也拿过来放到碗旁边，韶景却是有几分惊讶的道：“这东西真的能吃？”
　　墨随愣了，他没想到韶景是真的没吃过，没一会助理甲也把另一碗端过来放到墨随面前。墨随连忙说声谢谢，结果韶景瞪他一眼道：“有什么好谢的。”
　　墨随和助理甲都被说的郁闷了，但也没一个跟韶景争论的，墨随只是默默的坐下来，把一次性筷子分开，只是刚想自己用的时候，却猛然发现韶景正看着他。墨随瞬间明白，估计韶景是没用过，当即把自己分的那双递给韶景。
　　
　　韶景皱眉的接过来，却是道：“这种东西真的能用吗？”
　　墨随默然中又拿了一双，分开筷子就低头开吃，他是真的饿了，不管韶景到底是什么想法都不如眼前这碗牛肉面好。
　　墨随饿了，吃的不但专心而且很快，快主要是怕吃到一半时韶景又突然翻脸了，少吃了就太亏了。也因为吃的太专心，等墨随一碗面吃完了才抬头，却是更惊讶。
　　韶景竟然真的在吃，用吃大餐的神情姿态，让人觉得他眼前这碗也许是牛肉面，但至少也要价值好几千的那种高级大餐，但是他己经吃了大半了。
　　
　　“真难吃……”韶景放下筷子后说着。
　　墨随看一眼基本上吃完的碗，己经完全没言语了，难吃你还吃完了，那要是好吃你岂不是连碗都吃了。
　　韶景向旁边助理伸手，助理甲立即把手绢递上来，韶景很优雅的擦擦嘴，起身却是冲着墨随很不耐烦的，道：“吃了还不走，要住这吗？”
　　墨随立即起身了，韶景很大爷样的往走前，墨随自然低头跟着。又跟着上了车，司机这回聪明了没再问，直接开到安置墨随的别墅，只是到门口的时候，墨随忍不住看一眼韶景，他真的很想很想问韶景一句，这到底是什么意思？
　　明明是一脸嫌恶的人却让他在自己眼前晃着，明明不喜欢吃的东西却还是吃完了，这到底是真的不喜欢还是强大的别拗性格啊。把他安置在这里，又是买衣服又是一起吃饭，这到底是什么意思？
　　
　　只是在就墨随鼓起勇气想问的时候，助理乙却突然拿着手机走过来，道：“先生，孟先生的电话……”
　　
　　-----------------------------------------------------------------------
　　
　　韶景的眉头皱了起来，要是孟青流己经被抓住了，助理乙就会说保镖的电话，现在说是孟青流的，就表示他还欢快的在外面跑着。虽然韶景也不指望自家保镖真能抓倒人，但是孟青流还能如此欢乐的打电话来，韶景也非常的不高兴。
　　“小景景~~~~~”孟青流销魂如波浪线般的声音传了过来。
　　韶景脸色更难看了，道：“看来我这家保镖不能好好招呼你，没事，我马上再派出一批更职业的。”
　　“韶景啊！”孟青流声音哀怨起来了，道：“别这样啊，你该知道了，我跟韶景毛关系都没有，我的身心都是属于落落的，至死不渝。”
　　“哼，我想追究的只是你骗我的罪。”韶景说着，停了一下又道：“耍了我就要付出代价，你不会以为打电话求饶一下就算了吧。”
　　
　　孟青流却是叹了口气道：“你真是不了解我，求饶什么的，我什么时候做过。”
　　韶景却有些疑惑了，道：“你又想耍什么花招？”
　　“不是花招，是用情报来交换。”孟青流神色认真起来，道：“我刚得到一个重要的消息，我打算免费给你以抵我的罪。”
　　韶景却是笑了起来，道：“看来我有必要给保镖们加工资。”能把孟青流整到打到电话求饶，很好，他很满意，一率加工资。
　　
　　孟青流却是道：“我说真的，你到底要不要听！”
　　“你先说来听听，我以情报的价值来决定。”韶景说着，孟青流的消息向来很灵通，手上真有强大的情报是很有可能的，但是孟青流实在太没人品，谁也不敢这不是另一个耍人计划。
　　孟青流这回却没迂回，很直接道：“星艺己经同意让墨随出演《盛世》主角。”
　　“不可能。”韶景脱口而出的说着，虽然这是他作者的要求，但是星艺不可能拿年度大戏开玩笑。用墨随那基本上就是拿几亿扔海里丢，能不能听到响还不好说。
　　
　　孟青流却是笑了起来，道：“最多三天这个消息一定会公布，这样能马上验证的事情我骗你完全没意义。”
　　“你是不是又能做什么了？”韶景迅速问着。
　　孟青流笑道：“好吧，我就是真吃撑了，但是你也要想想我有没有这个本事。”
　　韶景沉默，脸色越发的难看。确实如此，孟青流有这个心也做不到，别说孟青流，就是他，真想让墨随演这个主角也不容易。星艺不是一家小公司，各方面的影响力都是有的，就是这回他跟星艺的合同，齐陌也不是中间调停着，也没敢说大不了就解约之类的话。
　　孟青流却是笑着道：“等公布那天，你就大人不计小人过，放过我这个小人物吧。”说完即挂了电话。
　　韶景却是握着电话一脸难看的僵着，身边的助理也没一个敢吭声的，好一会韶景也终于僵完了，抬抬手，助理立即把手机接了。
　　
　　本来还一肚子疑问想找韶景问清楚的墨随也不敢吭声了，其实从他听到是孟青流的电话时他心里就直打鼓，虽然他跟孟青流是无冤无仇，但是孟青流整起他来可是一点不手软，要不是因为他自己也不会落到这种不明不白的田地。
　　只是对于孟青流这样的神人级别，墨随也是很有自知知明的从来没有想过要报复之类的，只求这位大神快点忘记他这个小人物的存在，以后老死不相往来就最好了。
　　
　　“你倒是真有本事！”韶景走到墨随面前冷冷的说着。星艺的年度大戏，要不是没有绝对的后台背景新人根本就没有上位的可能性，更不用说墨随这样己经过了黄金期的演员了。
　　墨随被骂的怔怔的，完全不知道怎么回事，不过韶景骂人大部分都弄不清理由的，墨随也没太往心里去。再联想刚才孟青流的电话，估计又是那个神人说什么了，那辩解就更没意思了，只能继续低头听着。
　　
　　韶景对于这样的反应却更是不悦了，没有反驳就表示默认了，心头的火烧了起来，骂着道：“我倒真低估了你勾三搭四的本事，又老又丑你哪里来的资本！”
　　墨随只能把头压的更低些，他完全听不懂韶景说的什么，不过跟他辩解也是完全无用，随他骂完就好了。不过刚才那点想法马上飞之九霄云外，想想也是，自己还真是自恋过头了，像韶景这样条件的男人，不管出于什么理由这样对他，哪怕是他抽风了，也不可能是因为那啥啥的。
　　
　　




转折

　　韶景骂完人就坐车走了，墨随跟保镖甲乙却是留下来，墨随只是看着离去的车子。保镖甲却是笑着道：“我们进去吧，今天收获不错。”
　　墨随只是无语的看着脚底下的大包小包，要是以单纯的收获来说，确实很不错。但是这些东西从一开始都不是他想要的，现在给他就觉得扎手。再加上韶景走时气愤的神情，墨随就觉得很不安。
　　
　　“你也不用太担心了，老板就那样的性格，一会笑一会闹，习惯就好了。”保镖甲笑着说着，说白一点就是小孩子脾气，给个糖就笑了，一句话说不好就闹了。
　　墨随却是叹口气，有些自言自语的问道：“这到底怎么回事？”韶景到底想让他怎么样，或者说韶景的大脑构造到底是怎么回事。
　　保镖甲却是想了一下，很认真的道：“我想我们老板是喜欢你吧。”
　　“啊？”墨随失声叫了起来，虽然有那一瞬间他也有这个想法，但是想想韶景的态度，他总觉得太惊悚了，应该说这样以为，要有非常非常强大的自信心才行。
　　保镖甲却是笑着道：“这不是很明显吗？让你住别墅，给你买衣服，还跟你一起吃饭。就是态度……你也可以逆向思维一下。”
　　
　　墨随只能无比惊悚的看着保镖甲，主要是最后一句太强大，逆向思维一下？韶景在他相熟的人眼里己经别拗到这种程度了吗？还需要别人逆向思维？
　　保镖甲只是笑道：“你以后就会知道了，其实我老板这人挺不错的，很久没看到他追人了。”
　　“追人？”墨随不自觉得重复着，有些迷茫的道：“你的意思是说，他在追我？”
　　
　　保镖甲却是点点头，又道：“就是在追你啊，虽然他的表达方式确实很有问题。”
　　“有没有搞错，以韶景的条件，他想找什么样的没有。”墨随下意识的接口，人要有自知自明的，要是当年他正当红的时候，再加上韶景当年当他是偶象也许还有点可能性。但是当年都没有采取任何行动，现在隔了这些年，也许他没到又老又丑的境地，但是以韶景的条件，找个比他强十倍的再容易不过。
　　“这个啊，我觉得吧，这要讲缘份的，也许当年缘分没到，现在到了。”保镖甲笑着说着，又道：“不过不管怎么样，你现在还是先安心住下吧。”
　　
　　大包小包的东西是保镖乙提进去的，墨随只能苦笑着跟进，他就是不想住也由不得他，应该说从撞上孟青流开始，什么事情是由着他自己选择的。他不想在这里呆着，他也不想被人无缘无故的骂，他只想回星艺继续跑龙套，不，现在哪怕丢了星艺的工作也行，他只想能安安静静的生活。
　　只是看看旁边跟着的保镖甲乙，即使保镖甲看着温和善良，对他似乎很关心，但是韶景也清楚的知道，让保镖甲放他走那是根本就不可能的事情。墨随实在没有自信能在职业级的面前耍什么手段，他就是再不想，除了哭哭闹闹，折腾折腾自己外，对现在的处境没有丝毫的改变。
　　
　　“你真的不要想太多了，我家老板是个很有品的人，他所谓的追求并不带……强迫的。”保镖甲再次说着，韶景本身就是一个对于感情很白很呆的人，15岁以后就谈过两场恋爱，虽然该做的做了，但是他本身对于谈恋爱的了解还停留在拉拉小手的阶段，所谓包养，囚禁，□之类的过激的行为他是不会做的。就好比一个纯良小白，再怎么着黑化也不可能会突然变身色魔的。
　　墨随却是忍不住各保镖甲道：“难道你真的认为韶景是在追求我？”嘴上骂着又老又丑，这样的追求……更重要的是以韶景的条件，就是性格再别拗些，也会有人喜欢的，没必要跟他这个又老又丑的纠缠。
　　保镖甲笑着道：“那除了这个解释外，你能用其他原因解释他的行为吗？”
　　“他抽风。”墨随很认真的说着，这也是他一直以来对于韶景的印象，其实说抽风都是轻的，那完全就是个火星人，莫明其妙的喷火。
　　保镖甲叹口气道：“这就是别拗啊……”
　　墨随只能无语望苍天。
　　
　　墨随心情很复杂的睡了一夜，其实是床上翻滚到半夜都没睡着，本来他自己都是有点怀疑的，现在保镖甲也是如此说。只是想想韶景吃面也能知道，那个人真的是太……
　　天亮起床，墨随刚收拾好，保镖甲叫开饭，墨随那边手机响了，竟然是公司的号码，墨随愣了一下，虽然他有好些天没去过公司，但是孟青流应该跟星艺打过招呼的，现在突然打电话来，墨随也是不敢怠慢，迅速按了接通健：
　　“是墨先生吧……”电话那边传来的一个相当熟悉的声音，但是口气一点都不熟悉，应该是他上司的上司，因为《盛世》主角的事情，恨不得一刀砍了他。
　　“是……我……”墨随抽了一下才反应过来，主要是前后反差太大了。
　　“您要是现在方便的话能不能来公司一趟？”
　　“啊？”墨随愣了一下，随即问：“有什么事吗？”其实他想问，到底发生什么事了，能让对方的态度变成这样。
　　“关于《盛世》主角的事情，要是方便的话，您能不能过来试试镜？”
　　“什么？”墨随只觉得自己耳背了，试镜？？？这样的大片他有试镜的资格？？不是吧……
　　“其实也就是一个过场了，主要是简编和齐导想看看……不过也没什么问题，都己经内定……”
　　“什么意思？”墨随只听云里雾里，《盛世》主角内定是肯定的，但是像他这样的小明星就是过去垫背都是没资格的，再加上那个语气……
　　“就是关于您主演《盛世》一事己经定下来了，只是简编和齐导想先看看您，您也知道的，简编和齐导向来都是……其实根本就无所谓的，您只要能来就好了。”
　　“你是说内定的是我？？”墨随终于听出了重点。
　　“是啊，当然是您。”
　　墨随手颤了几颤，手机才没掉到地上，有那一瞬间他突然有点感觉到被人包养的感觉了，同时他也真有几分相信韶景也许真的是在追求他。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------
　　
　　挂了电话墨随就先向保镖甲打报告了，保镖甲也不含糊，立即向韶景申请，韶景电话里却是阴阳怪气的道：“随他便。”
　　虽然保镖甲也奇怪韶景的语气，但是韶景的脾气啥时候好过，要是突然间轻声温柔了那才是奇观。反正他说了随意，那就是同意了。
　　
　　“没想到你是明星。”保镖甲有些意外的说着，刚才墨随说的，星艺通知他去试镜，要不是明星不会去试镜。
　　墨随倒是笑得很不好意思了，道：“说不上明星，就是个龙套。”
　　“那也很了不起。”保镖甲说着，连忙把昨天买的一堆新衣服拿出来，又问：“要不要去收拾一下头发？”
　　“不用了，不用了。”墨随连忙说着，道：“换好衣服过去就好了。”
　　保镖甲也不禁笑了起来，道：“也是，我家老板啊……他要是对谁好了，那是真好。”
　　墨随笑得有些感叹。
　　
　　等收拾好保镖甲开车载着墨随去星艺的时候，墨随还有一种恍惚的感觉。倒不是因为去试镜，而是韶景……风华正貌，完全不输于明星的长相，绝对的家势背景，再加上畅销书作者的才华，就是墨随在演艺圈里见过不少的天子骄子，但是能跟韶景比的也没几个。
　　这样条件的男人竟然会喜欢他？就是现在完全证实了，墨随还有一种很不可思议的感觉。就是童话里的灰姑娘，那也是正值青春年少美丽动人时，要是换成一个大妈，王子估计直接掉头就跑了。而韶景这样王子到底是怎么看上他这个大叔呢，墨随实在想不通。
　　
　　不过想不通归想不通，爱情本身就是想不通的事情，只是说现在，墨随心情非常复杂，说不清是感叹这桃花开的怪还是什么。主要是韶景实在是本身条件太好，找个比他强十倍的也是易如反掌，这样觉得很不可思议的同时，也觉得很不踏实。
　　演艺圈呆了这么久，见过太多太多的潜规则，有钱人的玩法多少也是知道的。韶景也许脾气很坏，也许性格不太好，但就像保镖甲说的，他的人品真不错，而且应该是真的喜欢他。不然的话，直接押在别墅里……想怎么样就怎么样了，哪里还会买衣服一起吃面。
　　也许是这样的对比在，墨随觉得就连韶景那抽风一样的脾气也没什么了，脾气坏的猫与吃人的虎，哪个危险可怕是显而易见的事，墨随甚至于觉得像韶景这样的也挺可爱的。
　　
　　车子开到星艺门口中停下来的，墨随还没下车，只是往窗户外看了一眼就觉得感叹。被人包养感觉还真是不一般，一排欢迎大队，以前骂他的上司们全部都是低头哈腰的，恍惚间好像回到了七年前，他正当红的时候。
　　保镖甲下来打开的车门，墨随这才清醒过来，但是派头己经摆在那里了，墨随也只能先下车再说。
　　他这边刚下来，那边欢迎大队就迎上来了，上司的上司陪着笑脸道：“不打扰您休息吧，电话打的有点匆忙，主要是齐导催着……”
　　
　　墨随听得很感叹，虽然说三十年河东三十年河西，但只是几天时间这变化还真不是一般的大。墨随当然不会摆谱，但也没显得多兴奋，只是跟着大部队进去，保镖甲乙自然也是跟着。对于不知道的外人来说，这就是保护墨随安全的保镖，其实正好相反，是怕墨随跑路特意配备的。
　　推开门进去的时候，简皓和齐悦两个演艺圈名人都在，墨随还记得简皓和齐悦第一次见他的反应，完全看不上他演主角。现在上头硬是压下来，齐悦一直是冰山脸看不出来什么，简皓脸上己经显得很不耐烦了。
　　
　　“上次我己经说过了，墨随并不合适当主角。”简皓口气不悦的说着，演艺圈混这么久，他当然知道什么是潜规则。但这对于他来说这是工作，能不能认真一点。折腾一个主角折腾多久了，就是炒作也该炒作完了，海选出来这么多，不是没有好苗子，就不能找个像样点的。
　　上司甲脸色有些不好看了，道：“主角什么的一直都是公司决定的，简编就不用操心了。”
　　
　　如直的一句，简皓当场翻脸了，起身道：“拍我的剧本不让我说话，那最初的时候何必找我，到底是谁不懂规矩了。”
　　“简编，简编……”上司乙马上出来打圆场了，劝道：“消消气，消消气，年度大戏要认真对待，都想着能把戏拍好了，有什么事情都好商量。”
　　
　　简皓脸色虽然不见缓合，但有台阶下了，也又坐下了。从墨随进门开始都一直打量着他的齐悦却是突然开口了，道：“我看了你七年前的作品。”
　　“呃……”墨随不知道要说什么好，齐悦看他的神情很认真，虽然能感觉的到他并不是十分满意，但至少是真的在考虑他出演主角。
　　“演技很好。”齐悦再次说着。
　　墨随不禁怔了一下，虽然这话放在七年前说的人不是一个两个，但是七年后听到一个名导演如此此的评价，墨随心里也不禁激动起来。
　　“你看过《盛世》的原著吗？”齐悦再次发问。
　　“看我。”墨随应着。
　　“随意挑个你中意的情节来试镜。”齐悦说着，停一下又道：“你有十分钟准备时间。”
　　
　　




试镜

　　墨随很忐忑，他原本想的也不过是应个景，但是现在的局面己经不容他塘塞过去了。先是简皓的发怒，后是齐悦的点名，尤其是齐悦跟他说话的神情，让墨随心底有一种说不出的激动。
　　回想起来当年刚进演艺圈的时候他也做过梦，因为一个小镜头练习上几十次上百次的时候不少，那时候导演指导的每一句话他都印在心里，只怕哪句少记了。那时候他想的是能成功，靠自己的演技，靠自己的本身征服观众征服导演。
　　后来电演果然大卖了，是有不少人嘴上夸他有演技好，但是墨随心里明白，那不过是奉承他的，每个人都当是他走了狗屎运，没有人看好的演技，就是再找他的导演，也只是看中他的人气。
　　所以即使最意气风发的时候，墨随心里也是有几分失落的，而现在突然之间，有人对于他的演技肯定的，而且是如此知名的导演，墨随很一种我要努力，即使只是报道一下知遇之恩。
　　
　　“你真觉得他还有七年前的水平？”墨随去准备了，简皓却是小声问着齐悦。墨随七年前的片子在星艺提出主演后，他也看了，演技是有的，但是这前后形象相差太多了，而且年龄差距还在那里摆着，意气风发的少年，让一个三十几岁一脸沧桑的大叔演，这确实有点挑战。
　　“所以我让他试试看。”齐悦说着。
　　简皓明白，但却是道：“星艺高层的脑子是不是进水了。”不管从哪个角度来说，捧墨随都不如选一个新角色或者用现在手上当红的。
　　“我们只要选出自己满意的主角就好了。”齐悦说着，至于是不是进水了，不是他操心范围内的事。
　　
　　没一会，墨随己经准备好出来，齐悦看一下时间，才八分钟。墨随选的是比较靠后的争执戏码，主角的话很多，情绪变化很大，还有发怒时的动作神情，是很难演的一场。大概也就是十几分钟的表演，当墨随停下来的时候，齐悦直接道：“很好。”
　　如此直接的夸奖，墨随自己完全怔住了，齐悦却转头又道：“叫方煦奕过来试场戏。”
　　
　　如此的变故跟着的星艺中层们还没有反应过来，简皓也从刚才墨随的表演中回神来，做为老搭挡他明白齐悦的想法，小声问：“你真想用方煦奕？”方煦奕的外型不错，但是他的演技实在还需要磨练。
　　“先试试看再说。”齐悦说着，只是突然间冒出来的一个想法，要真正试过了之后再说。
　　中层乙也终于反应过来，却是道：“现在吗？”
　　“立即。”简皓口气强硬的说着，星艺这样的管理层还能把生意做那么大，简皓一直觉得都是奇迹，中高层完全就是一堆饭桶组合。
　　
　　都是演艺圈呆久了的，简皓的脾气众人也算是知道，再加上刚才吵那两句，星艺高层也没说什么，立即打电话给方煦奕了。方煦奕的主子虽然是出了名的性格差，但是方煦奕是好脾气，再加上简皓的传召，没一会功夫方煦奕就过来了。
　　当年简皓还是明星的时候，方煦奕还跟简皓当过助理，跟齐悦也是早就认识，三人私交是相当不错。齐悦也没废话，直接把剧本给了方煦奕，道：“第三十一场，你跟墨随搭一场戏，十分钟时间准备。”
　　“是。”方煦奕完全不敢怠慢，虽然从开始上头说起有意让他成主角的时候，他都没什么兴趣，但是被齐悦传召那就是另一种概念，那是一种认可的表示。
　　
　　再上场的时候墨随有点紧张，刚才一个人还好，方煦奕突然的加入让墨随很不安。方煦奕是以前内定的主角，有很强大的后台，比他年轻，比他有更多的资本。在来之前墨随对于是不是主角还不是很在意，但是现在他却很在意了，因为齐悦的赏识。七年前为了这份事业他努力过，而现在就有一个赏识他的人在面前，不管结果怎么样，他想得到这份肯定。
　　不过跟着上场了，墨随反而淡定了，方煦奕是个完全新手，虽然有过龙套经验，但并没有主角经验。方煦奕更不有过目不忘的本事，十分钟准备时间他连台词都记错了。
　　
　　“太嫩。”简皓评价着方煦奕，尤其跟墨随配戏更显得明显，也可以说是墨随在压制着方煦奕，很有效的压制，主要是在气势上。
　　“你没意见吧。”齐悦问着。
　　虽然话只一半，但多年搭挡简皓也是明白，道：“那就他了。”虽然年龄上有点问题，但化妆师可以摆平，但是到中后期时那种气势一般人就不一定能演出来了。
　　齐悦停了一下又道：“我想让方煦奕演男三。”
　　
　　简皓眉头皱了起来，方煦奕刚演的就是男三的戏，客观来说简皓并不是很满意，方煦奕的演技真的需要好好磨练一下才能接下大戏。齐悦会用他，不能不说有现实原因，《盛世》的主角实在太是纠结太久了，三个主角到现在为止一个还没有定下来，原因就是各自都有后台，他们对于选主角选择是有发言权，但是实在少的可怜。
　　现在用了方煦奕，沈屿就算欠他们的一个人情，那样会大大增加他们说话的权力，再者方煦奕的演技好歹也不是太菜，既然不能完全自由选角了，那就可以的范围内选个最合适的。
　　
　　“那男二呢？”简皓忍不住问了一句，男一和男三都是不出名的内定角色，那男二必须得是个能住阵的才行。
　　“韩笑。”齐悦说的很肯定。
　　简皓却是忍不住看一眼齐悦，韩笑可不是星艺的签约的演员，虽然是自由身可以鉴，但韩笑跟星艺之间的恩怨情仇都可以出本书了，拿他当宣传可以，真提出让他演，星艺高层估计要骂街。
　　“年度大戏需要韩笑这样的紫红来镇场子。”齐悦只是说着，更重要的是男一和男三己经随便他们潜规则了，男二的选择权他们该有了。
　　
　　




角色

　　上场演完了，墨随和方煦奕是同一间休息室休室的，主要是星艺也没考虑到会有如此突然的试镜。以前方煦奕试着唱歌的时候墨随去打过下手，两个人也算是认识的，只是现在这种情况下遇上，墨随有点不知道说什么好。
　　方煦奕倒是显得很淡定，先开口笑道：“是墨先生吧，没想到有机会跟你一起搭戏。”
　　墨随笑笑道：“是啊，真巧。”
　　脸上笑着，但墨随心里却是一直上下翻滚着，不用看也知道方煦奕心里绝对比他淡定的多。主要是方煦奕的机会比他多多了，失去这个角色也没什么，方煦奕的后台是沈屿，沈家的老么，紫到发黑的歌星，才华与美貌并存的强大存在，虽然那脾气性格也是让人退却三步，但是这样后台却是能绝对保证方煦奕星途。
　　
　　也幸好两人没做多久就有人推门进来了，墨随和方煦奕迅速抬头，都以为齐悦要传话来，没想到推门的竟然是韶景的助理，跟着进来的就是韶景本人，只是一张脸黑的能跟包公比了。
　　方煦奕和墨随都怔了一下，墨随是意外这时候韶景过来，方煦奕则是意外《盛世》的原作者怎么会突然过来。至于韶景的脸色则没人关心了，众所周知韶景那脾气也是惊人的差，黑脸再正常不过，和颜悦色那才是变天了。
　　
　　“你跑的倒快。”韶景冷哼着对墨随说着，他都出钱包养了，墨随还能在他眼皮低下勾三搭四，接到那边通知就迅速过来了，还特意给他打电话，这是示威吗？
　　墨随没敢接话，只是韶景的骂人也没骂下去，主要是那边星艺的中层己经过来叫人了，看到韶景也是稍稍愣了一下，不过他在就更好了，道：“韶先生也在就太好了，关于主角人选，齐导和简编有想法了，正好大家一起商量商量。”
　　韶景冷哼一声，很是轻蔑瞪一眼墨随，但也没说什么径自跟着中层甲过去了，墨随和方煦奕这两个当事人自然也要去过去的。当然他们只是听，是没有发言权的。
　　
　　等一行人到了会议室，齐悦简皓还有几个高层己经坐下来了，看到韶景过来，一个高层立即起身把自己的位子让了出来，韶景冷着一张脸坐了下来，至于墨随和方煦奕则是摸了个角落坐下来。
　　齐悦直接进入正题道：“我和简编的决定，男一墨随，男二韩笑，男三方煦奕。”
　　齐悦说话的平淡，但那个后果就一点不平淡了，星艺的中高层们则是在震惊男二的人选，墨随和方煦奕则是在惊讶自己的角色，韶景却是冷哼一声，本来说来试镜是过齐悦简皓这一关，但没想到竟然连齐悦都同意了，看来墨随新勾搭上的后台还真不是一般人。
　　但只是这样想一下，韶景烦燥起来，那股无名业火烧的他的心都痛了起来。猛然间起身走到墨随面前，用一种很居高临下的姿态问：“你真想演？”
　　
　　墨随不自觉得抬头看向韶景，却突然间有点混乱。他明白韶景问他这话的意思，这也可以说是圈里的规矩，金主花钱捧你了，然后接下来就要肉体奉献了，这种潜规则一直以来都是墨随拒绝的。
　　但是要是韶景的话……这个人也许是真心喜欢他的，这个人也许脾气很坏，但并不乱搞，这个人也许能靠的住……
　　“我想演。”墨随停了好一会后才说着。
　　韶景的脸色却更是难看了，瞪着墨随一句：“随你便。”说完突然转身出去了。
　　
　　韶景来的突然走的更突然，虽然众人都觉得惊诧，但是想想平常韶景的行为也觉得没什么了。再者最初提出让墨随演主角的也是他，现在又说随意了，那应该表示没问题了。高层们甚至于想着，衬着这时候赶快把《盛世》的合同签下来，这样也是解决了一件大事。
　　墨随倒是被韶景的态度弄得怔了一下，不过再一想韶景那样别拗的性格，估计韶景是觉得自己就是在利用他吧，所以才显得如此的生气。墨随心里也不禁叹了口气，他确实不想放过这次机会，也许这是他唯一的机会。
　　
　　----------------------------------------------------------------------------
　　
　　“男二用韩笑，这不太合适吧。”高层甲有些为难的说着，何止是不合适，那根本就是不可能。不过男一男三完全是星艺压下来的人，齐悦和简皓如此爽快的接受了，现在否决他们提出的人选时，高层甲多少有点心虚。
　　“一部年度大戏，要是没有一个实力派的紫红出来撑场子，想叫座是很难的。”简皓接口说着，停了一下又道：“而且这个角色本身就很合适韩笑。”
　　高层甲停了一下却是笑道：“韩笑是个好演员我们都清楚，但是……两位也知道的，用他真的不太合适……”
　　
　　做为韩笑的多年好友，简皓对于星艺跟韩笑间的恩怨情仇再清楚不过，冷哼着道：“韩笑没有哪里对不起星艺，就是捧红之后结婚退出，那也是因为星艺逼人太甚。”
　　韩笑是从出道就在星艺混的，熬了好些年才成为小红，然后星艺原太子现老板就想潜规则他，被韩笑拒绝了。然后机缘中接了齐悦的戏，一举成名，但星艺高层再次想潜规则，韩笑是直接结婚退出以示拒绝。再后来韩笑离婚复出，星艺虽然有意想再签约，但是韩笑拒签也是情理之中。
　　高层甲笑道：“以前的事情也没必要计较了，不过韩笑现在的老板是南华，用别家艺人，这是没开过的先例。”
　　“就在一个星期前韩笑跟南华的合同到期了。”简皓说着，不然他跟齐悦也不会想到让他来演。
　　
　　高层甲愣了一下随即笑道：“那很好啊，其实一直以来星艺都很想跟韩先生会再次合作的……”
　　“他最多接下这部戏。”简皓冷冷的打断他，以韩笑现在的身价星艺当然想找他，只是哪有这么容易的事情，韩笑能成紫红可以说跟星艺完全没关系。
　　高层甲并不意外，却是一脸婉惜的道：“那我们也没办法了，简先生也该知道的，这样的年度大戏……”
　　“既然如此，那我和齐导也没在这里必要了。”简皓再次出声打断他，而且说话间己经起身，做出一副要走的架式。
　　
　　简皓这样的姿态出来，星艺的几个高层脸色都变了，高层甲直问：“简编这是什么意思？”
　　“意思是说，要是几位无法接受这样的角色安排的话，我和齐导走人。”简皓讲的更直白了。
　　众人脸色都变了，高层甲一脸怒气的道：“两位难道想毁约？”
　　简皓却是笑了起来，带着几分狂妄道：“又不是没毁过约，星艺拿我怎么样了吗！”
　　高层们虽然都是一脸大便脸，但却没敢说话，简皓说的是事实。当年简皓明星出道签的就是星艺，结果一部戏刚捧红，他就离开星艺直接转行当编剧去了，三年合同完全是就是当废纸，星艺屁都没放一个，后来还多次高薪请简皓回来当编剧。
　　
　　一直沉默着的齐悦也终于开口了，道：“我和简皓合作这些年来，从来没有过失败的作品，我们提出用韩笑，只是预防这一点。现在的韩笑，己经不需要别人来捧他了，我想就是这次想请动韩笑出演，也需要我们跟他的私交。”
　　“星艺也有当红艺人……”高层甲忍不住说着。
　　“有是有，但是演技，号召力能同在，年龄也合适的却只有韩笑。他是这部戏收视率的保证，我想就是星艺也不想这样的年度大戏有闪失吧。”齐悦说着。
　　高层甲却是突然笑了起来，道：“齐导说的有道理，不过主角的事情，大家还可以再商量商量……”
　　
　　这本来就是一个台阶，齐悦却是摇头，口气虽然淡定但却毅常坚决的道：“因为这部戏我跟简皓己经浪费太多时间了，要是再花几个月选主角的话，我们情愿放弃。”
　　高层甲说不出话来，其实不用齐悦说，星艺也知道这部戏确实浪费了太多时间，像简皓和齐悦的名人，只是浪费的几个月就可以再拍一部戏了。继续这样拖下去，对于他们两个确实很不划算。
　　
　　齐悦最后道：“我也知道你们是拿不了主意的，三天内给我们消息。”
　　
　　




接受

　　简皓和齐悦先起身走的，星艺的高层都是一脸难看，但也没一个出声拦的。众所周知的，平常出来的谈的也许会是简皓，但当齐悦开口的时候，那就是下决定的时候。只有两条路，要么同意，要么拒绝，想让齐悦改主意，也不是不可能，前提是先把星辰运转的轨道改了。
　　“这也太……”高层乙想说点什么，但真不知道说什么，不能不说选角上从一开始就充满了曲折。先是韶景折腾，现在韶景不折腾了又换成简皓和齐悦了。
　　
　　一个中层忍不住道：“只是嘴上说说吧，他们不敢吧？”毁约不是小事，星艺更不是小公司，得罪了对他们也没好处的。
　　没人理会他，别人也许不敢，但是简皓绝对敢，别说其他人就是墨随都知道。那时候他刚刚开始被冷藏，简皓是一部戏成名，当时星艺上下都非常看好他，都觉得这是个可造之才，只是正打算力捧的时候，简皓拍拍屁股闪人当编剧去了，星艺当年都完全没追究，更不用说现在了。
　　
　　高层甲虽然头痛，但还是陪着笑脸对墨随和方煦奕道：“今天还特意劳烦两位走了一趟，关于齐导和简编，我们会再谈的，戏都筹备到现在了，这两位是无论如何也不能走的，现在就等协商好了再请两位出演了。”
　　话说的很客套，但墨随和方煦奕都明白这是送客的话，两人也都很识趣，当即都起身走了，估计星艺高层又要头痛一阵子了，不过走的时候脸上的神情也有点不自在。两人都很清楚他们就是所谓潜规则上来的，名气各方面都是压不住场子的，齐悦和简皓提出用韩笑也是为了偿补这一点，要是把他们两个换成星艺当红的实力派名星，也许齐悦和简皓就不会这么坚持用韩笑了。
　　
　　墨随和方煦奕基本上是一起说告辞的，再加上角色没有冲突了，现下又有点同病相怜的意思自然而然的一起出来。两人都没说话，主要是没什么好说的，只是刚出了大门，前面停着的一辆豪华轿车的喇叭就响了起来，方煦奕愣了一下却是迅速跑过去，隔着车窗玻璃墨随只能隐隐看到一个人影，没一会方煦奕进去就被抱住了，墨随当即不再看，不用想了铁定是沈屿来接他的。
　　
　　“我们也回去吗？”保镖甲突然出声说着，当时跟韶景申请的只是来星艺，万一墨随想去其他地方那还真的需要报备一下。
　　墨随停了一下才笑道：“好。”
　　保镖乙己经过去开车，没一会车子过来，保镖甲跟着墨随一起上的车，笑道：“试镜成功，要好好庆祝一下。”只是说着保镖甲笑了起来，又道：“估计老板会给你庆祝。”
　　
　　话里有几分打趣的意思，墨随虽然也笑了起来，但心里却有那么一点点的别拗。大家都己经是成年人了，有些话是不用说太多明白的。没有推掉〈盛世〉的主角那表示他接受了韶景的潜规则，按照规矩接下来就是他献上自己的肉体了。
　　刚才韶景没走之前甚至于更明确的向他发问了，墨随也己经点头了，现在再说什么交易，恶心了那就真是自打耳光了。只说真实感受，墨随并不是很介意，他本来就是喜欢男人的，跟男人上床又不会少一块肉，重要的是韶景不只是当他是鸭，这种感觉是墨随会同意的重要原因。不管什么时候，被人真心喜欢都是一样好事，再者韶景除了脾气有点不太好之外，他的条件可是非常好的。
　　
　　抱着这样的想法上车回了家，保镖甲甚至于没有准备晚餐，估摸着两人会出去吃好好庆祝。只是一直等到将近九点了，韶景也是一个电话都没有，保镖甲道：“老板可能有事情吧。”
　　墨随却只是笑笑，道：“冰箱里还有点菜，晚饭我来做吧。”
　　保镖甲稍稍怔了一下，笑道：“好啊，也尝尝你的手艺。”
　　一直到墨随做好吃完，十点多了也没电话，墨随就道：“有点累，我先去睡了。”
　　保镖甲当然不会拦着他，墨随径自回房间，洗完澡躺床上的时候，墨随轻叹口气。倒不是因为韶景的没来感到失落了，而是他己经做好心里准备了，结果韶景却不来了，白白的给自己做了这番心里建设。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------
　　
　　只是一连好几天，墨随没有接到任何人的电话。星艺那边没电话很正常，协商要些时间，问题是韶景那边也是完全没有反应。墨随觉得有点奇怪了，按道理来说，韶景对他应该是正在性头上，而且现在电视也没开拍，墨随这时候时间很充足的。
　　保镖甲乙还是照样过日子，很淡定的模样，吃中饭的时候，保镖甲貌似很淡定很随意的道：“我家老板是很健忘的，对于他来说，永远都有更重要的事情把手头上的事情丢下来。就比如这间别墅。”
　　
　　墨随乍然明白，也是，就好比买房子，一般人也许要花了很多年的积蓄才能买到，到手之后自然要万分紧张珍惜；而韶景买房子就真比买菜似的，到手了估计也就那样了，弄不好就去忙其他事情了。就像保镖甲最初说的那样，以他老板的个性不管是买房子还是怎么样，估计都会很快忘记，反正钱对于他来说跟纸差不多，只要这一会高兴了，就OK了，至于一会兴头过去甩开了也就甩开了。
　　
　　终于在两个星期后，墨随接到了星艺的电话，大意就是各方面协商好了，现在就是几个主角还有编剧导演先开个会。墨随明白，其实就是大家先开个碰头会。接到电话的时候，墨随还有点意外，主要是韶景这个金主都己经把他忘了，没想到还能让他出演，弄不好敢是韶景己经把这事忘记了，专心做其他的去了，也没跟星艺这边打招呼。
　　墨随有一种撞大运的感觉，虽然说被韶景看上得到提拔按照演艺圈的规则来说这己经是撞大运了。但是突然间韶景没这个意思，墨随自然也做好放弃角色准备，他本身对于这种交易就不是很感兴趣，所以失落也说不上，顺其自然就好了。但没想到这个机会竟然还在。虽然不知道哪天韶景会不会再突然记起来取消了，但只要有这个机会，而且不用付代价的情况下，墨随倒是很想努力一把。
　　
　　不管韶景那边是什么态度，保镖甲乙的工作态度是很认真的，不同的时保镖甲这回没再打电话报备了，直接开车送墨随过去的。
　　随到的时候方煦奕己经到了正在会议室里等着，看到他进来了，笑着点点头也算是打个招呼。只是看神情他也有点紧张，虽然不是头一回上镜头，却是头一回当主角。
　　
　　墨随却是笑着在方煦奕旁边坐下来，他们两个都是潜规则进来的，坐一起了好歹也算有个伴。再者方煦奕也是真正有靠山的，比他这个冒牌的还好些。
　　方煦奕看墨随在自己旁坐下来了，似乎也找到了共同战友的感觉，笑着小声道：“我这是头一回当主角，还请墨先生指点。”
　　墨随苦笑着道：“我也是很多年没登过台了，还不一定如方先生呢。”这是事话，七年龙套下来，对于主角他也完全无感了。
　　
　　两人刚搭上话，那边门推开了，是星艺的高层迎着简皓，齐悦还有韩笑进来了。墨随头一眼看到的是韩笑，虽然以前也曾远远的见过他，但是这回能有机会与他同台演出，感觉又有点不同。
　　名气与实力并存的紫红名星，票房的保证不说，还是影评家们的嘴中的宠儿。只是他的星途却是一波三折，几起几落，有时候墨随都觉得韩笑的存在就是一种证明，不靠潜规则上位，努力打拼，再加上不错的运气，有了现在的地位。
　　从某种程度上说，韩笑是墨随演艺圈追求的一个目标，无论是演技还是现在的名气，墨随觉得要是自己能达到这种水平，那真是无所求了。现在猛然间有机会与目标一起演戏，墨随激动是肯定的。
　　
　　就在墨随不动声色打量韩笑的时候，一行人也己经坐了下来，高层们先是介绍一番，主要是把墨随介绍给韩笑认识。韩笑当然是需要介绍的，方煦奕跟韩笑也是老相识了。
　　“真是没想到与机会与墨先生合作。”韩笑不等墨随开口，己经起身笑着说。当年他也在星艺呆过，墨随正红的时候他还是个小红，也许不熟悉，但是绝对知道的。
　　墨随也是笑着，道：“是我太荣幸了。”
　　韩笑摇头笑道：“墨先生千万别过谦了，您的演技我是看过的。”当年为了提高自己的演技，不止是墨随的，随便有点小红的他都琢磨过。
　　
　　星艺高层甲对于这个大家和气的局面是非常满意的，笑道：“两位都不要过谦了，都请坐……”
　　几个人坐下来了，只是却没进入正题，只是说着闲话。墨随是知道，这是还有主角没到，墨随当惯了配角，等人是情理之中的事情。
　　只是又等了一会，简皓终于开口了，道：“韶景老师到底来不来？”
　　
　　




车祸

　　墨随多少愣了一下，韶景这个原作者今天过来不奇怪，但韶景不是把这事忘了吗，怎么又想起来了。或者他根本就没忘，只是去想其他事情了暂时没时间到他那里去，代价还是要让他付的。
　　
　　“己经在路上了，好像有点塞车。”高层甲笑着说着，都知道韶景麻烦，所以他叫人一直打电话给他助理问行程。
　　“嗯。”简皓应了一声。
　　只是没想到这一会竟然就是一个小时，几个人坐着几杯茶都喝完了，那边还没有消息，简皓有些不耐烦了，道：“还要等多久？”
　　高层甲也有点头痛了，却还是陪着笑脸道：“助理正在打电话问，应该快了。”虽然都知道韶景脾气不好，但是简皓也从来不是有耐心等人的。本来版权合同签下来之后星艺高层们就不太想会韶景了，但是这回却是韶景自己提出要参加的，拒绝了怕得罪他，但后果就是迟到一个半小时了。
　　
　　会议室里几个人都正烦燥着，那边高层甲的助理推门进来，一脸慌张的道：“韶景老师出车祸了，现在好像正在医院抢救？”
　　在坐几个人都怔了，虽然关系都只称的上彼此知道，但车祸的消息还是挺让人震惊的。墨随禁不住问着：“很严重吗？哪家医院？”
　　助理道：“不知道，韶景家里把消息封锁了，这还是助理传出来的话。”
　　
　　以韶景的家庭情况封锁消息并不奇怪，只是消息封锁了，到底车祸到什么程度就不知道了，撞到胳膊腿擦伤一下也叫车祸，撞个脑袋开花那也是车祸。而且闹到封锁消息的地步，估计车祸并不轻。
　　现在不用等韶景了，但是一行人讨论的心情也不禁淡了，尤其是墨随，一帮人里面他跟韶景的关系是最近的了。虽然不久前韶景是把墨随折腾的不轻，但是能拿到这个角色也是因为韶景的关系，再者韶景也是对他动过心的，也没有做过很非份的事情。现在人躺医院里生死未卜，墨随担心是肯定的。
　　
　　本来这个碰头会的意思就是大家先见见熟悉一下，先联络一下感情，结果现在都没什么心情了，也就没说几句就散了。出了门墨随忍不住对保镖甲道：“能不能打电话问问，韶景到底怎么样了？”
　　保镖甲把手机拿出来了，道：“我问问看。”像他们这样的保镖，嘴巴紧不关闲事是必须的，就像韶景出车祸，虽然他也想知道韶景的情况，但是主人家没打电话来，自己打过去问是很不合适的，就是现在他也是以墨随的名义去问。
　　
　　韶景身边的人共分两波，一波是家里的保镖一波是自己配的助理，保镖甲就是属于家里派给的，虽然同属于一个老板，但是彼此打交道的时候并不多。保镖甲当然不可能直接打给韶景，从来都是有事先给助理联络，电话接通的很快。
　　保镖甲也没说废话，直接入正题道：“听说老板出车祸了，墨随先生很担心，想问问怎么样了？”
　　助理甲停了一下，道：“稍等，我请示老板。”
　　
　　助理甲这样一说，保镖甲放着了，先转头对墨随道：“应该没什么事。”要是真的很严重，估计直接推手术室了，哪里可能请示的了。
　　没一会助理回话道：“圣心医院，请墨随先生过来。”
　　
　　-----------------------------------------------------------------------
　　虽然墨随的本意就是想知道情况怎么样，有没有生命危险，伤的怎么样，但是韶景发话了让他过去，墨随也不好推托说不去。保镖甲当然知道圣心医院的，那就是韶景家开的，车祸之后送过去更是理所当然的事情。
　　墨随上车的时候心情又有点忐忑了，他虽然想知道韶景怎么样了，但是并不想去看他。本来韶景都快把他忘了的，自己凑上去去加强他的记忆实在有点……
　　当然墨随不会把这个心情表现在出来，韶景都车祸住院了，就算是出于人道主义，都过去看了再带着一张其实我不想来的表情，别说韶景就是换个人也会生气，所以墨随是一副焦急担心的模样。
　　
　　保镖甲并没有开车从正门进，绕到后门的时候墨随看向窗外，那才真是三步一岗，保镖甲和墨随甚至于下车接受检查。这样的架式真把墨随怔住了，早知道韶景家有势，但是……这样的架式还真有点吓人了。
　　检查完上了车，保镖甲转头对墨随道：“估计大小姐过来了。”不然不会这么大的架式。
　　
　　墨随心里不自觉得抽了一把，只是进韶景他就很不愿意了，现在又突然多出一个大小姐。墨随就觉得自己更尴尬了，要是撞上了……就是再开明的姐姐对于弟弟包养的同性情人估计都不会有什么好脸色。
　　果然就听保镖甲又道：“一会我们从后门进去，应该碰不上大小姐的。”
　　“嗯。”墨随应着，他是一点都不想遇上。
　　
　　从后门进去，这一路的守卫看着更严，保镖甲几次都证件亮了出来。墨随看着越来越惊悚，虽然看韶景的架式也知道韶景家里不得了，但是到这种地步，墨随忍不住想，难道是政府要员，估计还不是一般的要员。
　　保镖甲走的时候却是有点犹豫了，这三步一岗的保镖没走，那大小姐就是还在，现在墨随进去是不太合适的。
　　保镖脚步顿了一下，对墨随小声道：“现在大小姐应该还是在病房里的，要不要先回避一下？”
　　“好。”墨随说着，要是能让他走就更好了，他本来就无意来看韶景的。
　　
　　虽然是三步一岗，但是医院空间还是相当大的，躲三个人完全不成问题。按电梯的时候少了按了两层楼，保镖甲带路到一个小角落里三个人猫好了，保镖乙却是道：“我们进门的时候应该打电话报备上去了。”要是那么久不过去，估计又要有麻烦的。
　　保镖甲却是道：“没事的。”主要是上头也知道墨随现在过去并不合适，能躲开就躲开吧。
　　保镖乙也不再说什么。
　　
　　三个人猫着的时候，就显得有点闲了，墨随随口问道：“韶景先生姐弟两个吗？”
　　“不是，上面还有两个兄长，老板是最小的。”保镖甲说着，现在家里当家就是韶景的大哥，他们四兄妹不是一母所出，年龄差异也比较大。
　　“噢。”墨随应了一声，其实他问完之后就有点后悔，一般越是有钱人家越是神秘，就像韶景一个车祸也要瞒着，只怕别人知道了。自己这样闲话别人家长，真是难为保镖甲了。
　　
　　墨随不问了，保镖甲却是笑着道：“其实这些事情也没什么的，随便一打听就能知道的。”
　　“噢……”墨随立即明白。有钱人也可以划分为三种，一就是暴发户，得瑟的巴不得全天下都知道，其实钱真不多；二是真有钱人，但生怕别人知道了惹了麻烦，低调到不能再低调；第三种就是真有钱，也很想低调，但问题是名气在那里摆着，想低调都没办法的。韶景家估计就是属于第三种的。
　　保镖甲有几分叹气的又道：“当年大小姐的婚事你也知道吧。”
　　“啊？”墨随愣了一下，他怎么会知道，又没人跟他说过。再者韶景应该是笔名吧，姓啥都不知道，更不可能知道了。
　　
　　保镖甲提醒他道：“往八年前想，最盛大最轰动的……”
　　墨随还是有点茫然，十年前的时候他还忙着生计呢，对于大人物的世界是完全不知的。保镖甲刚想再说些什么，那边电话却是响了，保镖甲迅速接通，是韶景助理打来的，只听助理道：“出什么事了吗？还没过来。”
　　“我们马上就到了。”保镖甲迅速说着，看来大小姐是走了，就是韶景也该明白，让大小姐看韶景了，绝对是一通好骂。
　　
　　坐电梯上去了，里面的守卫看起来却是更严格了，保镖甲多少怔了一下，只是还没等他脚步慢下来，就听一个女子声音不悦的道：“大哥到底在做什么，给你安排了这么一帮废物！”
　　
　　




医院

　　女子的声音不小，但并不显得尖刻严厉，虽然也说不上多么温柔，但听得出来很有教养。不过听到这话墨随就知道这位大小姐还没走，保镖甲也是怔了一下，墨随不自觉得看一眼保镖甲，用眼神向他请示，要不要再回避一下。
　　保镖甲不自觉得把脚步放慢了，只是不等他们躲开，前面韶景的助理己经走过来道：“终于来了，老板催几次了。”
　　
　　保镖甲和墨随都怔了一下，但是这种情况下就是再不想去也只得跟着进去，助理推开的门，超级豪华的病房，韶景坐在病床上，看那个气色是一点事情都没有。床边沙发上坐着的是一个二十五、六岁的美丽贵妇，长相上与韶景很相似，却是气势惊人。只是那样坐着，看似平淡的打量，墨随都有一种心惊的感觉。
　　墨随进门的时候己经给自己做好心理建设了，大不了就是一顿骂，他挺的住。但是真的面对这位大小姐的时候，墨随觉得自己的心理建设应该再加强一下。
　　
　　“过来……”韶景说着，脸色却不是很好看。
　　因为是冲着墨随说着，墨随再怎么着也不能当没听到，低着头走到床边上，韶景冷哼着道：“还知道打电话问问，不错啊，真有心。”
　　夹枪带棒的话让墨随很无语，听韶景的意思，好像是根本就不该打电话来问。但既然连问都是不该的，那为什么又特意在电话里让他过来呢。
　　
　　韶晴的眉头却是皱了起来，自己弟弟啥毛病她当然是知道的，只是这些年来，韶景身边也没什么男人，韶晴还以为韶景己经改好了，但没想到还是跟男人闹。而且更让韶晴不满意的是，墨随的年龄大了，长相也不是不多，更无气质可言。本来韶晴对于韶景找男人己经很不满意了，现下又一个看起来一无事处的男人，她就更不满意了。
　　韶晴虽然把这份不高兴挂在了脸上，但也没直言说出来，韶景的脾气她非常清楚。说喜欢男人就要找男人，打死都拦不住，现在他找了情人，就是再怎么吵，韶景估计眼皮都不抬一下。
　　
　　墨随在床边己经低头站好了，韶景转头对韶晴道：“我根本就没受什么伤，一会就回家了。姐你也该回去了。”
　　韶晴有点不高兴，她可是听到消息就放下所有事情过来的，结果还被嫌弃。弄不好就因为这个情人来了，嫌她在这里当灯炮了，这是很有可能的。韶家是很有钱，但是韶景从来不是胡闹的人，找情人就是认真找的，绝对不会闲着没事包养宠物玩。
　　
　　“不介绍一下？”韶晴不悦的说着。
　　韶景却是不耐烦的道：“我养个小猫小狗还要向你报备！”
　　韶晴多少愣了一下，而被形容成小猫小狗的墨随却继续低着头，不能不说这样的说法很伤他的自尊。一直以来不管韶景的脾气如何的坏，但是从某种程度上说，韶景并没有做出过很多过份的事情，而且多少让人觉得是有几分真心喜欢的他，至少没有把他当成玩物之类的看，这也是他同意潜规则的一个重要原因。现在韶景这话不管是真心的还是纯粹因为别拗，墨随听得都是极其不舒服。
　　
　　韶晴虽然不知道弟弟什么时候转了性，但是韶景这样说了，韶晴话也就说的直接了，道：“你的眼光变差了……”养个宠物找乐子，就更应该找个赏心悦目的。
　　“不用你管。”韶景打断她。
　　韶晴皱皱眉，虽然这么多年来，她当惯了女王说一不二，但是唯一的弟弟她是从小疼到大的，脸色不好，但也没说什么。只是道：“想玩就玩，但是不要玩出圈子来，还有，安全很重要。”
　　
　　韶晴说着，转头对韶景的助理们道：“体检报告呢？”
　　几个人助理先是怔也一下，随即一个反应过来，却是吞吞吐吐的道：“先生没让……”一直以来都没人闹的清韶景到底想怎么着墨随，更不用说给墨随体检一下身体了。
　　韶晴脸色阴了下来，道：“请你们来助理是希望有些老板想不到的事情你们能提醒着，所有的事情都需要老板想到了再吩咐去做，你们还领的起那么高的薪水吗！”
　　几个助理都低下头不敢吭声了。
　　韶晴又道：“下午就去做，明天早上的时候我要看到报告。”
　　
　　“我的事情我自己会处理的。”韶景有几分不高兴的说着，韶晴的脾气他当然是早知道的，也很习惯了。但是他并不认为墨随需要体检，又不是找鸭子，还要健康证才能上岗。
　　韶晴也没跟韶景吵，只是扫一眼助理们，几个助理们当即把头压的更低，无比明白韶晴的意思。得罪了韶景最多就是丢了工作，得罪了韶晴，那以后就不要在这个城市混了。
　　
　　“夫人，先生的电话……”韶晴身边的秘书拿着手机过来了，小声说着。
　　“什么事？”韶晴没接过来，只是问着。
　　“先生问问四公子伤的怎么样，要不要过来……”秘书小声说着。
　　韶晴道：“不用了，没什么事，我也马上就回去了。”
　　秘书应了一声，随即拿着电话出去回话了。
　　
　　又坐了一会，韶晴就起身道：“我回去了，有事随时打我电话，晚上我会把司机派过来。医生吩咐过了，虽然现在看起来没什么，但是明天出院比较好。”
　　韶景也没说什么，现在的司机能车开到安全岛上去，是需要换了。看韶晴准备起身了，道：“代我向姐夫问好。”
　　“嗯。”韶晴说着。
　　韶景却是突然对墨随道：“代我送送姐姐。”
　　墨随又怔了一下，按理说这不是“宠物”该干的活吧，韶晴也是道：“不用。”
　　
　　韶晴一走，屋里人都顿时觉得松了口气，韶晴给人的压力实在太大，不管是她的性格还是身份地位。唯一无感自然就是韶景了，看一眼还低头站在旁边的墨随只是道：“坐下啊，没人让你罚站。”
　　这回不用墨随动，助理立即搬张椅子送过来了，墨随低头道了声谢，虽然也是坐下了，但心情却是无比郁闷着，主要是后悔，韶景出车祸关他什么事了，他家那么多人哪个都比这个外人强，自己让保镖甲打电话添什么乱，简直是自己给自己找罪受。
　　
　　“我要吃苹果。”韶景突然说着。
　　要是平常这样一说，助理们立即把水果盘子端上来，但是现在墨随在韶景身边坐着，傻子都看出来了韶景想让墨随动手的。只是墨随也不知道是不是没听到还是没明白，仍然是坐着没动，韶景脸色又难看了。
　　助理甲干脆把水果盘端到墨随面前来，用眼神向墨随传道着：“出来混口饭吃不容易，就当是做做好事吧，刚才被大小姐削一顿，这祖宗要是折腾起来大家都不用过了。”
　　
　　墨随被看的无力了，却还是把水果盘接了过来，韶景却是又道：“我要吃刚削出来的。”
　　墨随只能万分无语的看着韶景，助理甲立即把洗好的苹果和水果刀递了上来，墨随只能再次接过来，反正就是削个苹果而己。现在他跟韶景的关系，就是韶景让他脱光了上床，他也该履行潜规则的。
　　
　　墨随的削苹果技术并不是很高明，他吃苹果从来是不削皮的，根本就没有练习的机会。等墨随削完，还没等切成块的时候，韶景评论道：“真丑。”
　　墨随淡定的继续切苹果，这是事实，削出来的苹果是很丑。但是韶景想找个会削漂亮苹果的非常非常容易，为什么要找他呢。
　　
　　墨随切好了端到韶景面前，韶景拿起一块来吃，却是道：“味道还不错。”
　　只是韶景的第二块还没拿起来，那边助理乙小心翼翼的道：“孟青流先生的电话。”
　　韶景的脸色立即阴了下来，却是把手伸出来，助理乙立即把电话递了上来。
　　
　　“听你说出车祸了，没啥事吧。”孟青流电话那边一边吃东西一边说着，吐字都有点不太清楚。
　　“消息真灵通。”韶景冷冷说着，虽然说没有完全封锁消息，但孟青流一个逃亡人士还能知道，他的消息源果然很不得了。
　　“唉呀，你这是什么口气啊，我可是关心你啊关心你……”孟青流很是感叹的说着。
　　“有话快说。”韶景打段他，跟孟青先扯起来，他能扯三天三夜不入正题。
　　“我说，那天那样重要的信息我都透露了，你家保镖还找我就不厚道了吧。”孟青流抱怨着，虽然摆脱保镖对于他来说并不是难事，但问题是老是这样东躲西藏的也不是个办法。
　　“我答应你了吗？”韶景说着，是孟青流自己在那里自说自话的，他可是什么都没答应。
　　
　　“好吧，那我今天再提供一个情报，以前恩怨就一笔勾销了。”孟青流说着。
　　“说……”
　　孟青流笑了起来，有些得意的道：“你想知道这回谁潜规则的墨随吗？”
　　
　　




电话

　　韶景的脸色难看起来，其实像这样的事情他要查也很方便，只是最近韶晴一直在家里，韶景担心要是查出来的结果比他想像中的还在糟糕，他还没生气，韶晴就开始发飚，一折腾不知道会多生出多少事端来。也因为这个虽然一直生气，但也没动用家里的人脉关系去调查。
　　“你知道罗原吗？”孟青流说着，又补充道：“就是星艺现在的老板。”
　　“不知道。”韶景说着，他确实是不知道，以韶家的背景的来说，星艺的老板还不够韶家结交的资格。至于韶景自己的工作又是相对简单，只要写好稿交给编辑就好了，也没机会跟这些商人打交道。
　　
　　孟青流开始用一种讲故事的口气说着：“此人很淫/荡，星艺的男女明星被他潜过的不少于两位数，而且七年前墨随正红的时候突然被冷藏也是因为没陪他睡觉的关系。据我所知，这回你提出来用墨随，下面的人就报告上去了，虽然有点弄不清楚，他同意用墨随是不是因为要讨好你，还是……”
　　“讨好我？”韶景疑惑的问，韶家是很有权势不错，但是问题是韶景自己又不管事，当年父亲去世的时候家产早就分好了，韶景钱是分到了，但并没什么实权。他本身只是一个作者而己，韶景想不出星艺老板花如此大的代介讨好他的理由。所以很多人对于他的态度就是，不得罪，但也不讨好。
　　
　　孟青流解释道：“罗原想接一个大工程，但能不能到手就看你家女王大人一句话。最近女王大人一直在娘家住着，你们两个是嫡亲姐弟，她疼你也是众所周知的，通过讨好你来巴结女王是很有可能的。”
　　韶景明白过来，道：“继续……”
　　
　　孟青流顿了一下也继续了，道：“当然也有可能就是罗原自己看到人员名单勾起当年的回忆，有点内疚于一个当红明星变成现在这样，开始自责，就同意了这次的角色分配。”
　　韶景漠然的听着这不靠谱的话，对于商人来说良心这个词从来都是没有的，更不用说现在上亿的投资了，没有哪个商人会为了那点良心做到这种程度。
　　但是停一下，韶景却是突然对墨随挥挥手，墨随怔了一下还没反应过来。助理甲己经低声对墨随道：“老板让我们先出去……”
　　墨随明白过来，当即起身跟着几个助理出去了，看来是重要电话，外人不方便在场的，屋里只留下几个保镖还在。
　　
　　墨随跟着助理们出去了，韶景这才道：“也就是说墨随并没有主动联络过罗原？”
　　“罗原好歹也是星艺的老板，又不是不夜城卖的鸭，不是随便什么人想见都能见到的。”孟青流说着，星艺那么多想出头的新人，要是如此随意的都能联络到老板，估计罗原只是接待这些人就能累死了。
　　韶景脸色有几分缓合了。
　　
　　孟青流却是继续暴料着，道：“还有一个比较八卦的消息，〈盛世〉的男二韩笑，也是当年罗原想潜规则却被拒绝一个。以韩笑跟星艺的恩怨情仇，这样的大戏会让他当主角，本来就是个奇迹。”
　　韶景对于这个不关他事的暴料反应很平常，只是等着孟青流的下文。
　　孟青流又道：“以韩笑现在的身价是根本不需要用身体上位的，我估摸着罗原的意思，以前的恩怨能化解就化解了，连韩笑都无所谓了，更不可能再记恨墨随。再者说了，你自己提议用的墨随，无论你自己怎么想的，谁都会认为你跟他有一腿的，像罗原的那样的身份，啥样的人找不到，不可能会因为一个戏子得罪人的。更现实的是他还有一个想要的大工程在你姐手里压着，孰重孰轻他分的出来。”
　　
　　“你是想说罗原会同意用墨随也是因为我的缘故。”韶景直接替他总结了。
　　孟青流点点头，又道：“应该是这样的，你不要忘了现下你姐夫带着女王大人下来视察工作，现在在娘家住着呢，谁敢得罪你。”韶家是够有钱有势不错，但是女王大人一回来，韶家的身价立即能翻几翻。从某方面来说，孟青流是相当佩服韶晴的，不管什么原因，她实在太会嫁了。
　　
　　韶景的脸色完全可以用愉悦形容了，却是道：“这个消息我是很满意，不过你如此故意这么天之后才说出来，你觉得我会多高兴，耍我很好玩是不是！”那天孟青流打电话说一半绝对是因为想耍他玩，明明可以一次讲完的事情，偏偏分这么两段。
　　“天地良心啊。”孟青流大叫着冤枉，又道：“罗原人根本就不在国内，想查他也不是一时半会的，再者说了，韩笑当男二也是刚刚才确定下来的。”
　　“哼~这根本就不关韩笑一点事情。”韶景冷笑的说着，只要知道罗原有工程压在韶晴手里就可以了，哪里还需要这么多的推测。
　　
　　孟青流哭泣了，道：“好吧，就是不关韩笑的事情，你家保镖天天把我堆追堵截，好歹也要给我点时间调查吧。”
　　“统统都是借口。”韶景冷哼的说着，孟青流有多少本事他还能不清楚，他那恶趣味能让人恨到真想砍了他。
　　
　　孟青流无语了，只能道：“那女王大人回来的事情我总不能那么快得到消息吧，这机的机密事情我要是能提前得到信，我直接混情报局了。”
　　韶景没说话，但是对于这点他还是有几分信的，韶晴会突然回来他都没消息，孟青流要是能提前知道，那确实有点神奇了。
　　孟青流又道：“不管怎么样，这次我是真没耍你，我是刚才挂了电话就给你打过来了。”
　　
　　韶景这次倒是有几分信了，却是严厉的道：“以后不要再掺和我的事情。”
　　“绝对不会了。”孟青流说着，停了一下又道：“说白一点，我也只是受神仙哥哥之托，解决《盛世》的版权问题，现在的你跟星艺的合同都签是来了，以后再怎么样都不关我的事情。”言下之意，冤有头，债有主，正主在英国，欢迎杀过去。
　　
　　“哼~”韶景冷哼一声，明明就是自己的恶趣味还推给别人，真是无耻到没下限了。
　　孟青流又道：“事情说明白了，别忘了提醒你家的保镖。”
　　“知道了。”韶景不耐烦的说着。
　　孟青流突然有些感叹的，道：“最近真的好累，要好好休个假了。”
　　“想停刊就明说，不要找这些无聊的借口。”韶景相当不耻的说着，身为一个作者三天两天因为这样那样的原因停刊，更无耻的还来找些没下限的借口，实在是文人之耻。
　　
　　“小景啊，不要这么了解我，我会很有压力的。”孟青流笑着说着，停了一下又道：“对了，我己经买好机票了，一个小时后的飞机去英国，麻烦你跟陈泽说一声，我要去渡假了。”
　　韶景没言语了。
　　孟青流却是一副心情大好的模样，道：“两个月后见了，小景景，我会带着洛洛一起回来的。”
　　“……”
　　挂了电话，韶景的心情完全可以用雀跃来形容了，对保镖们道：“叫墨随进来。”
　　保镖甲听命出去，一会几个助理进来了，却不见墨随，韶景奇怪的问：“墨随呢？”
　　助理甲擦擦汗，有点吱唔的小声道：“墨先生……去检查身体了……”
　　
　　




体检

　　墨随跟着助理们一起推门出去，保镖甲很为难很无奈的向墨随道：“墨先生，我也知道很不好意思，但是……刚才大小姐的话……”
　　有那么一瞬间，墨随只觉得一个巨大的巴掌在脸上扫过，不过很快的墨随道： “嗯，正好这里就是医院，哪里体检？”
　　
　　助理甲一听墨随如此的配合也是松了口气，却是道：“不用的，我去请医生过来。”
　　墨随淡淡的道：“那太麻烦，不如我过去。”
　　助理甲更高兴了，道：“主要是怕墨先生麻烦，体检好像在那边楼上，我先打电话安排一下。”
　　“好。”墨随只是应着，淡然的看着助理甲打电话安排。不是他太淡定，而是除了淡定之外他不知道还能有什么反应。刚才韶晴的话他也是听到的，助理们确实很难做，大家都是出来混口饭吃，犯不着难为他们。
　　
　　助理甲电话按排好了，没一会就有医院专人过来接他们，助理甲还特意让派了两个小助理跟着他一起过去。每个人对他说话都很客气，态度更是无比亲切，比之以前去医院医生的态度是完全的大转变，但不管态度如何的亲切，墨随也清楚的知道，他就是一个等待健康证上岗的鸭子。
　　说不上气恼还是什么，他本来就没有气愤的立场，是他自己答应韶景的潜规则的。己经出来卖了，人家拿他当鸭子看太正常不过。真把他当祖宗一样哄着供着，那才是韶景抽风了。
　　墨随突然间觉得自己很犯贱，既然同样是被被潜，当年他能那样的拒绝了，现在却是同意了，他当时是不是脑子进水了。要是当年的时候他陪罗原睡觉，现在早不知道红成什么样了，弄不好都能潜别人了。落魄了这些年，不就是为了那口气吗，现在却又走了当年的回头路，他这些年到底在折腾什么啊。
　　
　　虽然说是体检，但项目并不是很多，对于墨随身体的健康状态没人会关心的，所谓检查也只是有没有传染类的疾病，更重要的是不是安全的，可以上岗的。因为医生都是先通知好的，没有排队的过程，就是顺着走了一圈，非常快的就结束了。
　　只是还没等墨随回去，就见助理甲风风火火的跑过来了，道：“墨先生……”
　　“检查完了。”墨随淡然的说着。
　　
　　助理甲也怔了一下，不过检查完了更好，把大小姐的差事也交了。道：“辛苦墨先生了，老板叫您过来……”
　　“噢……”墨随应了一声，也懒得问，反正韶景是他老板，随叫随到，叫干啥就干啥就对了。
　　
　　墨随跟着助理过去的时候，韶景还在发着脾气，道：“我有这样吩咐过吗？你们到底是拿她的薪水还是拿我薪水！”
　　几个助理低着头不敢吭声，你是发话，但问题是大小姐说了，谁又敢不做呢。当这对姐弟意见有冲突的时候也就是他们下面人最倒霉的时候。
　　
　　助理甲在外面听到话，是连忙推门进去，里面火药味这么重，现在就指望着墨随当灭火器了。果然韶景看到墨随过来，脸色猛然好转了，只是嘴上还是道：“以后没事别乱跑，只要听我的话就好了。”
　　“噢……”墨随只是低头应着，当然要听话了，都花重金买了，墨随现在就是再后悔，但也知道事己至此，己经没有他后悔的余地。
　　
　　韶景看看他的脸色，想了一下道：“你不用理会我姐姐的话，她管不了我的事情。”
　　“嗯。”墨随继续点头应着，其实站在韶晴的立场来说，她并没有做错什么，要是韶景找个情人，她会这样吩咐是种伤害侮辱。但是韶景自己都说了，他就是养个小猫小狗，那情况就完全不同了，韶晴是怕弟弟年龄小考虑的不周全，她的做法并没有错。
　　
　　“别站着，坐下。”韶景心情大好的说着，甚至于想伸手拉住墨随，其实他更想抱他。要是墨随没有联络过罗原，也没有四处勾搭过人，自然会认为能当选《盛世》的主角是因为他的关系。虽然没说破，但是这种潜规则大家都明白的。
　　当年的时候，墨随因为拒绝潜规则而被冰冻了这些年，他都能忍过来。现在突然间答应他的潜规则，也许是因为这些年来实在过辛苦，但至少墨随对于他这个人应该是不讨厌的，不能不说这样的想让韶景的心情非常好。
　　
　　墨随仍然是低头坐了下来，还在刚才的位子上，但韶景的心情明却是己经完全不同，拉住他的手问：“晚饭想吃什么？”
　　“什么都好。”墨随无所谓的说着，都自己卖了，还有什么所谓的。
　　韶景想了一下，转头对助理道：“让厨师把菜单拿来。”
　　“是。”助理应着，迅速推门出去办了。
　　
　　墨随继续低头坐着，虽然韶景脸上都笑成花了，但墨随也不觉得奇怪吃惊之类的。反正韶景的心情墨随从来没弄清楚过，韶景是属于那种想怎么样就要怎么样的人，去思考他的心情还不如想想现在的情况。
　　韶景会突然间花钱包他这么一个，无论是年龄还是姿色都走下陡路的人，应该为了少年时的那个梦吧。
　　其实不止韶景，很多男人都有这个毛病，对于初恋对于少年时没有得到的东西总是在成年之后想办法去追求。而得到之后就会发现，也不过这样而己，尤其是韶景这样条件的，看过的太多，当有对比之后，就会觉得其实也不过就是这样，自己所喜欢的也不过是一个飘渺的影子。
　　也许不等《盛世》开拍，韶景就会后悔了，要是那样的话，墨随倒是想早点把这种关系解除掉。虽然对于《盛世》他是很想演，觉得也许是他事业的一个重要转折。但是他对于这次的交易己经完全不想进行了，要是韶景现在讨厌他，让他滚，他会立即收拾包袱离开这个城市。
　　
　　想到离开的时候，墨随的心念动了一下，但随即把这个念头打消掉了。他不是一个人吃饱全家不饿的，虽然这些年经济上家里不需要他补贴了，但是他不可能这样一走了之。再者，合同己经跟星艺签下来了，真要这样跑了，关司打起来，再惹怒了韶景，下场只会更悲惨。
　　当鸭就当鸭吧，谁让自己当时一瞬间动心了呢，走现在连后悔的余地都没有。韶景看起来虽然脾气坏点，但应该没什么不良嗜好，忍忍也就过去了。
　　
　　“今天晚上我在医院里过夜，你陪我。”韶景命令式的说着。
　　
　　




吃饭

　　韶景下的这个命令，他所想的内容其实是很CJ的，他还要留院观察一天，墨随身为他的情人在医院陪他是再正常不过的事情。至于病房里XXOO啊，情趣啊，那些东西，纯良如韶景是想不到。
　　就是现在墨随答应他的潜规则了，韶景也从来没有想过把墨随按到床上怎么样怎么样，在韶景的思维里，这是要慢慢来，先熟一下，培养培养感情，拉拉手，亲亲嘴，然后再想限制级的。
　　
　　没一会助理就把厨师长直接带过来了，韶景道：“今晚有什么菜推荐一下。”
　　外国大厨讲了一串，墨随一句都没听懂，韶景还转头问他：“你觉得怎么样？”
　　“噢……好……”墨随随口应着。
　　
　　韶景向大厨点点头，大厨跟着助理也转身出去了，韶景对墨随道：“这是我姐找来的，他怕助理不懂事，乱给东西吃。”
　　墨随明白，还在医院里住着，估计有忌口之类的，韶晴确实是个好姐姐。
　　韶景又道：“应该要准备一会的，今天被我姐姐耽搁的工作还没做完，我先把今天的更新写完。”
　　说着，旁边的助理乙己经把床上的桌拉好，电脑也开打放好，墨随倒是愣了一下，忍不住道：“你……今天不休息吗？”
　　
　　墨随虽然在网上看书的时候不多，但是也知道韶景的，除了文章好之外，人品好也是公认的。网上连载从来没有断过更新，有质量又有数量，其实在看到过韶景这样的脾气之后，墨随一直怀疑韶景应该是有枪手的，所以看到韶景这样，就是伤的再轻，但出了车祸还能在医院里写稿，这让墨随很惊讶。
　　“还有事情没做完。”韶景说着己经把文档打开，又好像想起来了，转头对墨随道：“晚餐前的时间你可以自己打发一下。”
　　“噢……”墨随答应的时候还有点惊讶。
　　
　　说完韶景就开始专心投入工作中，不止他的笔记本打开了，其他几个助理也把电脑打开了，完全就是一声令下状态全开。看着助理们非常熟练的把韶景的资料传过云，墨随倒是有点佩服这些助理了，还真是够万能的。
　　韶景一忙，墨随这一空倒是显得有点茫然了，豪华病房装备是很齐全的，想看书有书，家庭影院都齐全的，但是墨随却不知道做什么好。也许一下午发生的事情太多了，以至于突然间韶景让他自由活动的时候，他反而不知道要做什么好。
　　也许该说他没想到韶景就这样把他扔这去工作了，当然墨随对此是很满意，但却不能不惊讶。韶景现在更应该对他发情吧，不管是因为狗血情节还是情理之中的原因，韶景叫了饭之后，就开始工作实在觉得很不合情。
　　
　　倒是保镖甲看出来他无聊了，走过来小声道：“这边有老板写的书，要不要看？”
　　“好啊。”墨随随口应了一声，其实韶景的书他还真看过，比如《盛世》。韶景的书基本上都是架空或者古代背景的故事，大气有张力，尤其是玄幻架空背景的时候，绝对完整的世界。在情节构思以及取巧上也许没有孟青流那股鬼气，但是各方面都看的出来作者很用心，绝对是个对读者负责的作者。
　　
　　只是韶景开工没一会，大厨就推着厨车过来了，墨随不自觉得把手里的书放下来，只是韶景仍然是状态全开着，完全没有停下来的意思。不过韶景的眼皮还是抬了一下，却是对墨随道：“端过来喂我。”
　　
　　墨随怔了一下，虽然韶景说的话每个个字他都听到了，但是墨随总觉得有点理解不能。不至于吧，在墨随的印象里只有双手不能动或者三岁以下孩子需要别人喂，做为一个四肢健全的成年人，别说喂的人，他自己都会不好意思吧。
　　“BOSS，美工组的几组插画己经传过来了。”助理丙报告着。
　　“发过来。”韶景说着，又不耐烦的对墨随道：“快点把饭端过来，正好挑插图。”
　　
　　墨随不管再怎么惊讶，也只得起身了过去，大厨己经把两人份的晚餐放在餐桌上，竟然是牛排。其实看大厨的排法，应该是珠光晚餐的，结果……韶景那边还在忙碌着，墨随只得先把牛肉切好，放在碟子里端过去，只是没等墨随放到床边桌子上，韶景就张着嘴道：“喂我……”
　　不能不说墨随有一种很强烈茫然无措感，韶景好歹也是大家公子哥吧，应该要讲求吃相的，现在张着嘴巴等喂食算是怎么回事啊。
　　
　　“快点啊……”韶景脸仍然对着电脑，但是却是不耐烦的催促着。
　　墨随无力的用叉子扎起一块往韶景嘴里送，韶景一口吃完了，却是批评道：“有点烫，以后要自己先尝过之后再给我吃。”
　　墨随觉得自己真的被打败了，就是工作忙，至于到这种程度吗。还是说平常韶景就这样，就这样被人娇养着，连吃饭都是别人送嘴里的？
　　就在墨随停顿的功夫，没吃到下一口的韶景却是不耐烦的催促，道：“做什么呢，喂个饭都喂不好……”
　　
　　虽然是被骂，但是墨随总有一种很喜感的感觉，想了个理由，道：“我只是觉得这样吃饭有点伤胃。”
　　韶景似乎怔了一下，一直对着电脑的脸终于转头看向墨随了，却是道：“我是想快点把事情做完，明天早上的时候我一定陪你早餐。”
　　“呃……没关系的……”墨随顺口说着，其实他并不想跟韶景陪他吃早餐，而是现在他不想当这样的保姆啊，他总觉得韶景想到其他地方去了。
　　果然韶景又转向了电脑，却是道：“工作很重要，你不要不懂事……”
　　墨随决定不再跟韶景说话，反正韶景只是让他喂个饭而己，没啥大不了的，他就当照顾幼稚园的小鬼好了。虽然韶景说的是中文，但墨随总有一种勾通不了的感觉。
　　
　　又喂了几块到韶景嘴里，当然还夹杂着韶景的批评，比如，切的块太大了，还是有点烫之类的，总之他都不满意，但却还是吃下肚子里了，没有吐出来。
　　“水……”韶景说着，只是就在墨随转身去端的时候，就听韶景道：“以后要有眼色一点，不要什么事都要我吩咐。”
　　墨随正端杯子的手不禁抖了一下，这话是什么意思啊，还是说他压根误会了，韶景潜规则他根本就不是想跟他上床，而是找个任劳任怨的保姆？
　　
　　不过墨随的心里素质从来都是过硬的，不管韶景怎么说的，他还是一脸淡定的把水端过去了。虽然墨随也在考虑要不要送到他嘴里去，不过考虑到他并不是专业人士，喂水撒的机率更大，只得道：“水来了……”
　　韶景这回自己接过来，喝了两口，头都不回的又把杯子递过来。墨随很有心里准备的接了过来，也不自觉得扫了一眼电脑，是一组图片，估计是画手画好拿过来让韶景过目的，墨随对于画是完全不懂了，只是觉得都挺漂亮的。
　　
　　韶景却是翻过来从头又看一遍，眉头皱了起来，对助理丙怒道：“烂成这样的插画也拿给我看，你到底有没有审美！通知美工组全部重新画，三天之内没有我满意的图出来，全部给我回家吃自己的。”
　　助理丙被骂的低下头，嘴上是应着，却是小声道：“美工组的组长生病请假了，这是几个小画手赶出来的。”一直以来韶景只用组长的构图，但问题是现在人家在医院里躺着拿不起画笔。
　　
　　韶景火气又上来了，道：“J家这么大的出版社，就没有其他画手了吗？”
　　助理丙无语了，有肯定有，但问题是你不满意，再去开发新的要时间啊。
　　看韶景这边逼的紧了，助理甲小声的接话了，道：“其实……齐陌先生的画，您一直很是满意的。”
　　J家大老板齐陌，偶尔还来客串写手和画手，整个J家韶景除了李老师的，只满意齐陌的。至于齐陌是老板，会不会帮忙画那就不是他们的问题了。
　　一直以来韶景都是宁缺勿滥的性格，说不行就是不行的，然后就会一直冲他们发火，直到有满意的图为止。现在把齐陌这个人选提出来了，至于能不能要到图就是韶景的本事了，韶景就是再怎么样任性，也不会要他们逼大老板画插画的。
　　
　　果然一说齐阳韶景的火停止喷了，停了一下又吩咐道：“联络齐陌。”
　　助理甲领命，立即开始拔打国际长途，没一会助理甲把电话拿了过来，韶景接过电话，那边传来齐陌笑着的声音：“今天怎么得闲了，想起来找我了……”
　　韶景却是懒得跟他废话，很直接的道：“画手住院了，我需要插图。”
　　
　　齐陌多少怔了一下，他本来还以为韶景找他算，他让孟青流去掺合的帐，没想到竟然是为了插图的事情。他现在恨不得一天有四十八小时，哪里有画画的时间。不过认识这么久了，齐陌当然清楚韶景的脾气，也没拒绝，只是道：“画画啊？其实你自己的也会画的，既然不满意别人的，为什么不自己动手呢。找个合适的模特，我是很相信你的水平的……”
　　
　　韶景心念动了一下，不自觉得看了一眼墨随。
　　
　　




模特

　　墨随被看的惊了一下，等韶景放下电话，那就不止是看了，完全是X光照射，墨随虽然被看的莫明其妙，但也没开口问。韶景就这样看了好一会，突然发话道：“把衣服脱了。”
　　墨随眼睛瞪大了，就在刚才他还想着韶景也许就是小孩脾气，也许就是……但转眼之间就要脱衣服。虽然墨随有思想准备的，但是这么多人在屋里，韶景不会打算……
　　
　　看墨随没动，韶景显得不耐烦了，道：“快点脱了，晚上又没有多少时间……”
　　墨随听得更惊悚了，助理甲却是走过来，小声解释道：“老板的意思估计想看看你身材骨架，打算拿你当模特。”虽然韶景这样说确实很容易让人误会，但是韶景绝对没有开放到，在众人面前让情人脱衣H，所以可能性只有一个。
　　
　　墨随不禁汗了一把，当模特是多少单纯的事，韶景稍稍提醒一下他也不至于想歪啊。助理甲小声说的话，韶景也是听到了的，却是冷笑着道：“难道你还以为我对你有什么想法，不要笑死人了，就你这样的，倒贴我都不会要的。”
　　虽然是被骂，但是墨随并不生气，只是觉得异常的无语。既然看不上他，花那么多心力潜规则他做什么，吃撑了啊。
　　“快点脱，还磨蹭……”韶景不耐烦的语气里还带着几分嫌恶。
　　
　　墨随当然不会试图跟韶景讲理，讲理这种事情心理YY一下就可以了。现在还是秋天，也就是一件外套加个衬衣，下面长裤，脱起来也是非常简单。韶景的身边的助理保镖又都是男人，墨随也没什么好害羞的，三两下功夫，墨随身上就剩下一条底裤。
　　虽然没有去过健身房，但是墨随的身裁并没有多走型，肌肉多强劲虽然说不上，但是骨架均称，身裁修长，肌肤细腻光滑，细腰翘臀，就是偶尔洗澡照镜子的时候，墨随对于完全没有保养却还能保持成这样的身裁是很满意的。
　　
　　韶景的脸色却是稍稍有点变了，脸色似乎显得阴郁了，一直看着墨随没说话。己经对于模特职业有心理装备的墨随却是主动问：“要不要转一圈？”一般模特都要转转圈的吧。
　　“你转……”韶景说着。
　　墨随就原地转了一圈，虽然屋里开着中央空调，但是别人穿两件的时候，他穿一条底裤，还真是有点冷了。
　　“再转……”韶景却是再次说着。
　　
　　墨随听话的又转了一圈，韶景脸色却是越来越难看，口气听起来也更不善了，道：“再转啊，笨死了……”
　　墨随只能很淡定的再转个圈，其实他有点不明白了，只是看身裁骨架的话，转一圈绝对可了，转这么多圈子有什么用。
　　
　　“再转……”
　　“……”
　　“转啊……”
　　
　　连转五圈之后，墨随觉得自己转不下去了，头己经开始昏了，韶景看起来却还是不满意。这回不等韶景开口，墨随首先用求饶的口气，道：“头有点晕了，不能再转了……”
　　“蠢死了。”韶景骂着，却是又道：“过来坐下。”
　　
　　墨随心里松了口气，立即衣服迅速捡起来随意的穿好，韶景却是一直盯着他看，墨随倒没觉得多别拗，好歹还是个明星，就是现在混成龙套，这种程度他是绝对不介意被人看的。
　　墨随在椅子上又坐了下来，刚才虽然折腾着在喂韶景了，他自己还什么都没吃呢，现在一桌子美食在那边摆着，他看着好想流口水。
　　
　　“是了，你还没吃饭。”韶景似乎注意到墨随看餐桌的眼神异常的眼谗有些自言自语的说着，随即却是傲慢的又道：“虽然工作很多，但是在床上吃饭总是不太好，我就抽出半小时来陪你吃饭。”
　　有那一瞬间，墨随想谗媚的接一句：“真是谢皇上恩典了。”当然这种喜感的想法也只是心头冒了一下。有那么一点点想向韶景解释一下，只要韶景让他去吃饭就好了，完全不敢劳动他大驾作陪的。
　　
　　当然实际情况是墨随什么都没说，韶景向他伸出手来做出要下床的架式，墨随很是有保姆样的先扶着韶景下来了，又把旁边衣架上挂着的一件外套也拿了过来。本来是想递给韶景的，但是韶景完全没有接过来的意思，而是把手伸出来，墨随当即明白，当即侍侯着韶景大爷把衣服穿好了。
　　韶景又道：“我去洗把脸。”
　　
　　墨随本以为韶景还会让他跟进去侍侯，但是韶景没有吩咐，墨随也就没主动跟过去。好一会韶景才出来，洗了脸看起来倒是精神多了，虽然车祸没受什么伤，但是医院里躺一躺总觉得有几分憔悴。
　　餐桌是早就摆好的，只是放了一会有点冷了，但就在韶景去洗手间的功夫，大厨又推着回去热了，当然不忘重新做了一份给韶景。
　　
　　虽然豪华病房，但到底还是病房，餐桌也不会很大，标准的两人单坐。助理也把蜡烛点上了，看起来真有点情侣约会的意思，只是除了屋里的助理保镖不算，就是灯的度数也太亮了。
　　虽然这些年过的落魄了，但是以前到底也辉煌过，餐桌礼仪方面是不如韶景，但到底还是知道的，一道一道菜吃下来，韶景刚才就吃了不少，现在就只是看墨随吃。
　　“还挺像那么回事的。”韶景评价着。
　　墨随只是笑笑也没接话，说实话，一份牛排他根本就没吃饱，不自觉得扫了一眼，韶景面前几乎没动的那一份。
　　
　　韶景也看出来了，问：“要吃吗？”
　　墨随犹豫了一下还是点点头，反正在韶景面前是不用讲什么面子的，死撑着完全没意思，还不如把肚子填饱更现实些。
　　
　　韶景抬手把餐盘递过去，墨随道了声谢接了过来，韶景却是道：“以后要是觉得特别饿就提前吩咐厨师多做一份，不然挨饿的是你自己。我也不想让别人说我，自己的人连饭都吃不饱。”
　　墨随点点头，虽然话说的不好听，但确实如此，今天要不是韶景中间折腾了一下多做了一份，墨随绝对不会叫大厨再给他做，估计半夜的时候会觉得很饿。
　　
　　就在墨随低头吃第二份的时候，韶景又道：“晚上的时候我要画张插画，因为临时决定的，模特不好找。你还凑合着能用，不至于太烂，你就留下来当模特。价钱就按专业的来算，我不会小气……”
　　“呃……不用了……”墨随忍不住说着。
　　
　　“什么？”韶景的语气危险起来，还敢拒绝？？
　　“不是的，我是说费用的事。”墨随连忙解释着，道：“韶先生……对我也是逐多照顾了，再收你这个钱……我实在不好意思。”
　　花了那么多力气把他捧成《盛世》的主角了，也没让肉体偿还，现在只是当个模特坐着让他画而己，要是再收钱……就是韶景完全不希罕这些钱，墨随觉得这事办的太不地道了。
　　
　　韶景立即笑了起来，但就是笑了语气里也带着一股傲慢道：“自愿献身吗，也好，我给你这个机会……”
　　墨随再次汗颜了，都不敢接话。看来他的修练还不是很够，韶景这种话他听过也不是一次两次了，为什么还是一种被打败了的感觉呢，修练，还要再修练。
　　
　　韶景却是又打量一下墨随，道：“为了我的构思，你这身衣服也要换了……”
　　
　　




画画

　　在助理们没有把衣服拿回来之前，墨随对于当模特需要换衣服是完全没有抵处的，裸体模特都是很正常的职业，更不用说现在只是换下衣服了。只是等到助理拿着衣服过来的时候，墨随傻眼了，这是什么，是衣服吗？
　　韶景却是看了一眼，不悦的道：“怎么只有狐狸的，我要的猫的，尤其是狗的，为什么没有？”
　　助理甲擦了擦汗道：“这种衣服有点难找，不过我己经跟店老板说好了，最迟后天就会有货了，可能还有点新品种。”
　　要是情趣商店也不难找，但是找动物服装就那么容易了，当然小朋友体型的也好找，但是墨随这样180身长的大男人，只是能穿下去的就不多了，这么短时间内能找到一身就很不容易了。
　　
　　韶景当然不会理解助理甲找衣服的辛苦，只是嫌弃的道：“这种事情也不早点想好，还让街上的杂牌店去订做。”
　　助理甲再次汗颜，却是道：“是，我马上打给裁缝。”
　　助理甲说着就先去电话联络了，一会等韶景不召唤墨随了，还要带着墨随去量一下尺寸。
　　
　　韶景拿起来看看狐狸耳朵和尾巴，仍然觉得不是很满意，不悦的对墨随道：“去穿上看看。”
　　墨随不禁咽了一下口水，道：“这个……我不会……”虽然看起来很类似于话剧团里的道具类，但是不同的是好像还是紧身的，五颜六色的，完全不知道要怎么搭配。
　　韶景很BS的看他一眼，这回不用韶景吭声了，助理乙走过去，道：“墨先生到这边来吧，我帮您。”
　　说着助理乙己经拿起来衣服到厅里，病房虽然够大，餐厅客厅也都有，但到底只是病房，各各空间并没有格开，彼此间还是能看到的。韶景这时己经在沙发上坐好了，正对着小客厅的方向，很是认真的盯着看。
　　
　　刚刚才脱的只剩下一条底裤，现在是换衣服，墨随更是完全不在乎的。只是穿的时候，墨随不能不汗颜，则才看的时候就觉得除了样式古怪之外，颜色还太艳，等到穿的时候，墨随才知道，不止这样，还是非常性感紧身的。
　　助理乙帮着墨随摆弄后面的大尾巴时，墨随真的感叹了，能在这么短时间内买到这样衣服的助理绝对是人才。虽然不是试着买的，但是衣服是有弹性的，墨随穿的上，只是显得非常紧张，万其到腰身屁股那里，虽然看不到后面装上尾巴是什么模样，但只是想一下，走路的时候一个大红尾巴那样摇摆着……
　　
　　穿好了墨随自然是走过去让韶景画，韶景却是冷哼着道：“就你这样姿色的也能当狐狸精吗？”
　　墨随有那么一点点想解释的冲动，又不是他想要求这么穿的，是韶景提供的衣服，如此变态的衣服白送他都不要。不过张张嘴，墨随也就懒得说了，跟韶景讲道理本来就是件非常蠢的事情。
　　
　　韶景却是完全没有停下来的意思，继续冷哼着道：“己经那么大年龄了，还想当狐狸精，打算勾引谁啊！”
　　墨随被嫌弃的无语了，真是连回嘴的力气都没有，只是站着任由韶景说。
　　韶景停了一下又转头对助理们，道：“拿床被子铺地上。”
　　
　　墨随有点不明白这是什么意思，助理乙却是很忠实的执行了，韶景皱眉看着墨随又道：“还站着坐着什么，趴上面去……”
　　“噢……”墨随这才有点明白，原来是让他去摆POSS，虽然屋里有地毯，但是现在的天气，有床被子铺地上还是舒服的多，看来韶景也不是完全不通人情的。要是那啥一点，直接让他趴地上去，他也没办法。
　　
　　只是韶景这点好处墨随还想完，就听韶景冷哼着道：“就你这样的货色，还没有资格到我床上去。”
　　虽然穿的很单薄，但是墨随听得完全汗颜了，虽然墨随也知道韶景的意思，是不够躺在床上摆POSS，但是这话听起来总觉得有几分别拗。凭良心说，韶景条件真是不错，先不提他的钱，就是他的长相身裁也是少见的人中龙凤，但是他真的没有一点意思想爬上韶景的床啊，这样的脾气，他消受不起啊。
　　
　　“快点躺好……”韶景不耐烦的催促着。
　　墨随动作也快了，反正韶景要求的就是趴上面，他也就很听话的直接趴那了。韶景却是怒了，道：“装尸体是不是，信不信我真让你变尸体了！”
　　墨随只能无语的又打了个滚，改脸朝上了，韶景又骂道：“就会打滚吗，那就给我滚一晚上不要停……”
　　
　　墨随这回只能开口询问了，道：“您打算让我……”只是说趴地上，也没个具体指示，他哪里能知道要怎么做。
　　“摆POSS，当然要换着来。”韶景用一种你就是一头猪的表情说着。
　　
　　墨随这回是明白，就是说韶景自己也没有想好到底要怎么样，他要先摆出让韶景觉得还可以的POSS，然后再画。其实墨随很不介意先摆几个POSS让韶景找一个灵感的，但是有话直说不是很好，你不说谁知道你想的什么。
　　当然这些话墨随也只是心里YY一下，他是不会跟韶景说个的，就韶景这样的别拗脾气，他又不是他什么人，犯不着去纠正。估计对于韶景来说，也都是别人忍受他的脾气，他完全不用理会别人感想的。
　　
　　墨随在地上随意翻滚着，鬼知道韶景喜欢什么样的姿势，他只要随意摆就好了，运气好的话也许韶景能马上找到灵感。就是运气不好了，最多也就多骂几句，他觉得他现在越来越能习惯韶景的脾气了。
　　墨随地上折腾了一会，就觉得冷了，正这样摆几个小时POSS，估计会直接感冒。只是不等墨随忧心完，就听韶景对助理乙道：“拿条毯子给他……”
　　
　　助理乙迅速从柜子里拿条薄毯子给墨随，韶景傲慢的又道：“把这个盖上，丑八怪就要多遮上一点……”
　　墨随很淡定的听着，但拿到被子的时候却有点激动，不管怎么样，明天应该不会感冒了，被骂几句掉不了一块肉，但真感冒却还是要自己受。
　　
　　墨随很听话的用被子把除了头之外的全盖上，韶景眉了皱了起来，道：“你是笨蛋吗？把尾巴露出来……”
　　墨随立即拉拉背子，特意穿成这样了，颜色如此鲜艳的大尾巴不露出来是有点可惜了。当然拉被子的时候，墨随也不忘试着换个造型。正完全随便摆着，就听韶景突然道：“就这样……”
　　墨随立即不敢动了，只是却发现这POSS还真是别拗，左手撑着头，被子在腰间，似掉非掉，右腿压在被子上，露出大部分。
　　虽然没用镜子照，但是墨随也知道这个造型相当的那啥。虽然不知道韶景的新书到底写的啥，但是一直以来韶景的书都是正常BG向，虽然有些女生在下面大叫着萌啊，男一男二暧昧啊，但整体来说，完全是正常向小说。不管韶景会画成这样，如此正常向的小说里突然出现一张如此这般的插画，别说他是个“男狐狸精”，就是女狐狸精，现在严打期间，估计也不一定能通过审核。
　　
　　韶景明显是没有这种思想包袱，却是己经接过助理丙拿来的画板，眼睛盯着墨随，手上却是迅速行动起来。墨随心里再疑惑也是不敢问的，只是听话的当着模特，只是完全的不同几个小时还真是一种考验。尤其墨随没有当过模特头一次又遇上如此坏脾气的老板时，手真这样撑几个时不动，估计能僵在那里。
　　
　　只是没几分钟，就听韶景道：“好了，再换一个……”
　　“啊？”墨随愣了一下，不是要过插画吗，那么快。
　　墨随一磨中间，韶景又不耐烦了，这次直接提要求了，道：“把身体翻过来面向反面，尾巴面向我，尾巴一定要晃起来……”
　　
　　韶景的作画迅速是极快的，但是墨随调整一个让韶景满意的姿势就那么容易了，折腾了将近两个小时，韶景才不过画了几个动作。但是墨随却是觉得累了，虽然不至于出汗，但是被子是完全不用了，就是个道具。
　　到晚上10点的时候，韶景终于把画板交给助理甲，又道：“勉强能用。”
　　墨随己经累到无力，韶景说些对他完全产生不了刺激。不过就是墨随这个完全不懂画画的人也知道了，画的应该不是那种彩页插画了。果然就听韶景对助理甲道：“告诉总编室那边，新书不要插图，我全部换四格漫画。”
　　
　　




经济人

　　一直以来墨随都觉得自己是个很坚强的人，无论是肉体还是心灵，但是一个星期折腾下来之后，墨随觉得自己自心俱疲。试想一下除了吃饭和睡觉外，所有的时间都用来换衣服和摆POSS，谁受的了啊，尤其是那种变态衣服，还要根据不同的场景，就连韶景的言语冲击这时候都成一种折磨。
　　墨随非常非常强烈的要求休假，这样的工作压力与强度他有点接受不了。但是他完全找不到开口的机会，韶景很明显在兴头上，尤其是出院之后，墨随就被打包带到韶景现在住的别墅了。
　　可以用的场景就更多了，比如水池里，再比如草地上，当然还有树树上的，各种奇怪的姿势。当好更多时候，韶景不满意自己庭院的风景，还带着墨随四处挑满意的地方。墨随很多时候都忍不住想，这样的四格漫画真的能通过审批吗？
　　
　　不过救星还是来了，星艺打电话来了，角色己经完全确定下来，让墨随也过去报备，配备人员，马上就要开新闻发布会，然后开拍了。
　　墨随接到电话的时候就泪流满面，虽然激动于角色确定了，但更多的是终于有借口不用再摆POSS了。只是吃中饭的时候，墨随把这个理由拿出来讲的时候，韶景却又不耐烦了，道：“演什么电视啊，你凭你这样的，能演什么。”
　　墨随惊了，本来能得到这个角色就是因为韶景的关系，韶景不会打算收回吧。这个角色墨随是很想演的，再者说不是一直说好的吗，韶景不会如此任性的突然又变卦吧。
　　
　　“怎么？你很想演？”韶景看看墨随的脸色又问着，只是眉头挑了起来，道：“就你这样的能演什么角色，路人甲吗？”
　　墨随再次汗了，韶景是真不知道还是故意打击他啊，他这个男主不是韶景力捧的吗？现在又说什么路人甲，墨随总觉得韶景是故意的。停了一下，墨随很讨好的小声道：“要不是因为您，主角哪里能轮到我呢，都是您的关系啊……”
　　就是心里再吐血，现在也要把韶景哄好了，万一他一翻脸那就啥都没有了。这一个星期他努力挥摆POSS，这样那样，不是白折腾了。
　　
　　“哼~~”韶景冷哼一声，却是又道：“那么想演就去演吧，真不知道导演是怎么挑上你的。”
　　墨随默然无语着，那还不是因为您这个大作家施的压，现在又怪导演了，因为主角的关系星艺高层都要骂娘了。现在要是听到韶景这么说，估计不会放过韶家的祖宗八辈。不过韶景说了让他演，那就OK了，又小声道：“刚才星艺打电话说让我下午过去，可能有点事情。”
　　
　　“哼~随你便。”韶景用鼻子说着。
　　墨随心里大喜，但是丝毫不敢表现出来，只是低头继续吃饭。不管韶景是什么样的态度，只要同意就好了。
　　墨随配合着韶景的速度吃完，韶景先起身了，墨随才跟着起来，就小声道：“那我换了衣服就去星艺了。”
　　按照韶景的说法，为了更能方便他找感想，除了睡觉时间之外，墨随必须穿让他满意的服装，墨随是狐狸，猫，狗，熊，一直换着穿，不过韶景似乎更满意他狗的造型，己经连着穿两天了，还让裁缝又加工了两身样式不一样的。
　　也幸好现在穿的都是特制的，虽然还是紧身的，但是保暖性不成问题，不然这种天气，他就要进医院了。
　　
　　韶景又是哼了一声当作回答，墨随算是明白了，其实韶景哼的意思就是同意。虽然对于这样的表达方式，墨随无法理解，但是能同意就好了，其他的也就不强求了。出门的衣服墨随是有的，除了上回韶景带他到店里买的，后来订做动物服装的时候又做了两套西装，名家出手试穿的时候就觉得不俗，正好现在要出门的时候多也就用的着了。
　　换好衣服出门的时候，墨随是拿好钱包的，韶景的车和司机都多，但是墨随却不敢申请。向韶景提要求实在是个挑战，墨随情愿打车去，虽然看起来没什么派头，但他本来就没有，也无所谓了。
　　
　　从卧室出来，就见保镖甲笑着在门口站着，墨随倒是显得愣了一下，就听保镖甲道：“车准备好了。”
　　“啊？”墨随惊讶了，一开始让保镖甲跟着他是怕他逃跑，现在他不会跑了，还用的着吗？
　　保镖甲只是笑着道“车准备好了。”
　　“噢……”墨随应的时候还有点惊讶，跟着保镖甲下楼的时候，韶景正在厅里坐着敲电脑，听到下楼声，也没抬头，却是道：“我的人出门连个车都没有，岂不是太让人笑话了，以后他就你的司机。”
　　
　　墨随汗了一把，道：“谢谢。”这待遇还真不是一般的好，出门连司机都有了，这司机还能身兼保镖。
　　“我是怕你丢我的人。”韶景傲慢的说着。
　　墨随决定不说话了，只是向保镖甲示意一下，两人快点走，不然还不知道有什么话等着他呢。
　　
　　跟着到车库的时候，墨随注意到保镖甲上的是一辆新车，墨随不禁看看车库里停着保镖甲以前车的那辆。只听保镖甲笑着道：“这是昨天刚送来的，老板专门为你配的。”
　　墨随惊讶了。
　　保镖甲却是笑着道：“我不是说过了吗，我老板要是对人好起来那是真的好。”
　　“……”
　　
　　墨随是提前到的，迟到之类的事情那是大牌干的，像他这样的还是老实点好。不过电话只说来公司一趟，具体要做什么也没明白，到了门口了墨随反而不知道要往哪个部门去了，只是站了没一会，就见他原来的上司急匆匆的跑过来，道：“墨先生久等了，没想到您早到了……”
　　“呃，我也是刚刚到。”墨随也有些汗颜，当惯了小人物突然间被如此的抬高他真的习惯不了。
　　“今天让您过来主要是经纪人的事情，公司有几个人选，看看您的意思。”原上司一边领着墨随往里面走，一边讨好的说着。虽然高层们也说不清楚是怎么回事，但是墨随马上又要红了，这却是众所周知的，现在多讨好讨好是必要的。
　　
　　“噢……”墨随明白，现在要出演出角了，就是为了拍戏的方便，也该给他配个经济人。
　　
　　跟着到了人事部，经理己经迎了出来，到了办公室里，经理立即把备选的名单列了出来。墨随看的时候多少有点傻眼，虽然不是金牌经纪，但是也是圈里头的名人，多少新人想尽办法都勾搭不上，现在就这样任他选着。
　　墨随没觉得多兴奋，倒是有些感叹，停了一下才笑着道：“都是忙人呢，我是无所谓的，就看哪个有空了。”
　　墨随这样的没挑剔，经理也很高兴，看一眼名单，试探性的问：“那您觉得何然怎么样？”
　　“听您的。”墨随笑着，不是说他不拿星途当回事，而是所谓的星途，他真觉得也许他就这一部戏的命。以前又不是没红过，只是红了又能怎么样。
　　经理就更高兴了，道：“我马上跟何然联络。”
　　“嗯。”墨随应着。
　　
　　经理立即打电话联络了，口气还有点强硬，必须马上过来。墨随等的没半个小时，何然进来了，何然一进门墨随就怔了一下，主要是神情看起来太憔悴。都是一家公司的，墨随是见过何然的，不过那时候何然正红时，远远的看过一眼。
　　据说何然以前是唱歌的，还出过唱片，但不知道为什么突然间转后台了。后来手头上的两个明星红了，他这个经纪人身价也上来了。不过听经理这个口气，估计何然身价又下来了，不然也不会这样的语气。
　　
　　“来，介绍一下……”经理首先说着。
　　墨随先笑着站了起来，道：“何先生，久仰大名了。”
　　何然没啥大反应，墨随也不太当回事，何然是出了名的冷面人，对谁都是拉着一张脸，话也不多，不过他是公认的脑子好使。不然就凭他这样的态度别说红，早就要被踢出圈了。
　　
　　经理对于何然的态度却是很不以为然，脸色很不好看，看样子是很想教训几句，墨随却是笑着道：“以后还请何先生多指教了。”
　　何然只是点点头，经理也没再说什么，只是如此的简单介绍一下。本来经理的意思，要是墨随有事就可以先回去，怕耽搁了墨随的时间。但是墨随是连忙摆手，与其回去POSS，他还不如跟何默在这里站着呢，虽然觉得有点冷。
　　
　　没一会经理出去，何然却是立即进入正题了，道：“我没想到墨先生会选我，我还没有准备，晚上的时候，我会把这一周内的计划排出来让您过目。”
　　墨随愣了一下，不由的问：“何先生的意思是说，除了〈盛世〉之外，我还能接到其他的排程？”
　　
　　何然被这样一问也显得惊讶了，反问道：“难道墨先生的意思除了《盛世》之外不打算有其他活动？”
　　墨随这才反应过来，道：“不，不是的……我刚才有点发怔了，没问题的，我全听何先生安排。”这么多年了都没有接到过任何通告，《盛世》因为是韶景力捧的这才拿到了，墨随也就以为除了这部戏这外，星艺应该不会找他。
　　其实正好相反，就因为韶景现在力捧，不用再说其他，星艺也会给墨随机会的。反正那样一部年度大戏都答应了，更不用说其他的活动了。
　　
　　墨随的如此合作也没让何然看起来多高兴，只是又道：“关于助理，您要是合适人选就报给我好，不然我给您挑。”
　　“还是麻烦何先生吧。”墨随说着，他能有什么合适人选。
　　“好。”何然应着了一声，随即起身道：“晚上人选名单和活动排程，我会一直起拿给您。我还有事，先走一步，再见。”
　　
　　到何然走出门了，墨随才有点反应过来，真是有性格啊，虽然他是个后台上位的，但他到底有后台啊。何然这样的才是真潇洒，只是墨随还没感叹完，那边保镖甲己经走过来，主要提醒墨随该回去了。
　　墨随起身的时候很是惆怅，何然走的是潇洒了，却让他没借口磨蹭着不回去摆POSS了。喂喂，你就回来吧，我跟你谈工作啊……
　　
　　




请求

　　墨随坐车回去的时候心情就开始低落了，就是圣人在面对韶景的时候都想抓狂了，不用说墨随这个平凡人了。只是刚上车保镖甲的电话就响了起来，是助理甲打来，就听他那边焦急的小声的：“回来了吗？”
　　“刚上车。”保镖甲回答着，有点惊讶的问：“怎么了？”
　　助理甲可怜惜惜的道：“老板发飙呢，快点让墨先生回来啊。”
　　保镖甲不禁笑了，不自觉得把声音压低了，道：“也不能欺负老实人啊，让墨先生回去当炮筒。”
　　助理甲砸砸嘴，道：“不是这个意思……你难道看不出来，老板啊……他就是憋的了。”虽然他对于男人没性趣，但是身为男人也能明白，看不到吃不着实在很急人，更不用说还穿那样晃来晃去了，一直以来韶景没扑上去，都不禁让人怀疑，老板是不是有点……不过他身边的人就真的倒大霉了。
　　
　　保镖甲听到最后一句时不禁笑了，他也是深有同感，韶景火气那么大明显就是因为……不过指望着韶景多主动根本就是有点痴人说梦话，停了一下，道：“我们马上就到家了。”
　　“快啊，救命啊。”助理甲在电话里最后说着。
　　保镖甲微笑着挂了电话，不禁看一眼后车座的墨随。墨随倒不是别拗的人，问题是墨随对韶景的感觉也说不上多好，当然，那样的脾气，正常人都受不了。
　　
　　车子进院门的时候，墨随不自觉得叹口气，虽然生活就是被□，但是……真的很不爽啊。保镖甲似乎也听到他这一声叹息，小声问：“你那么不喜欢BOSS吗？”
　　墨随只能很无力的看一眼保镖甲，咋说好呢，韶景并不是大奸大恶之人，而且能拿到《盛世》的主角也是他的关系。只看被包养过后付的出代价跟过的日子，墨随真觉得韶景是难得的好人了，但问题是韶景的个性也实在太……做为保镖甲一个外人来说，折腾的不是他，当然没办法到身有同感了。
　　保镖甲小声又道：“其实老板就是别拗，你稍微对他好一点，也许就会不同了。”
　　
　　墨随有些惊讶了，就是韶景那个敢靠近我，就杀无赦的表情，怎么对他好，还有，韶景那么有钱，助理，保镖，保姆从来都是不缺的，要怎么对他好才算好啊。
　　保镖甲似乎也想了一下道：“应该就是多关心他一下吧，比如吃饭吃饱了吗，冷了要多穿……”后面的话保镖甲自己也说不去了。
　　墨随却听得惊悚了，只是想一下他就觉得很恶寒，韶景那样傲慢的人，他要走上去说，天冷了多穿件衣服，韶景就会骂他，你是白痴啊，这种事情还用你来多嘴……
　　
　　但不管墨随心里是多么的感叹，他也只能下车跟着保镖甲进了门，韶景正拿着画板画着画，眉头紧皱，一脸的不耐烦，看样子是画的不顺利，听到脚步声抬起头来，看是墨随时眉头皱的更紧了。
　　墨随却是被看的进也不是，停也不是，只是在门口着着。只是就这样韶景也不满意了，不悦的道：“在那站着干嘛，回来也不知道过来。”
　　
　　墨随一脸平淡的走过，问：“您要现在开始画吗？”反正韶景现在传召他也就是让他当模特。
　　韶景却是直瞪着他，道：“你就那么喜欢摆POSS吗？”
　　墨随真有抑天长叹的冲动，韶景到底想他怎么样啊，这也不对，那也不对，摆POSS不是他让摆的吗，又不是变态，谁会喜欢干这个啊。
　　就在墨随无比郁闷感叹的时候，韶景又骂道：“还不快点去换衣服……”
　　
　　墨随有点想抓狂了，他很有冲动冲上去把韶景暴打一顿，这是什么脾气啊，就这么的阴晴不定反复不常，好欠抽啊好欠抽。不过就是心里抓狂了，他还是上楼回房间了，今天晚上他一定弄个小纸人，就是没有生辰八卦，他也要使劲抽打。
　　墨随上去了，助理甲也跟上来了，墨随也没当回事，以为又有新款模特装送到。只是助理甲跟着空手进了屋，墨随不由的问：“您有什么事吗？”
　　
　　助理甲却是一脸欲言又止的神情，墨随不由的问：“有什么话您就直说。”
　　一直以来墨随对于韶景身边的这边些助理保镖都有一种同病相怜的感觉，都是难兄难弟，这得多倒霉啊，遇上这样的人品老板。
　　助理甲仍然显得很吱唔，半晌才道：“其实吧，BOSS人不错的……”说的时候，助理甲还忍不住擦擦汗。
　　
　　只看他这个擦汗动作，墨随都能知道助理甲说这话时心多虚。在韶景身边混了一个星期，墨随也知道了，这位助理甲就是所有助理的头，跟着韶景五年了。虽然人看起来不怎么起眼，还有点猥琐，但看他能跟韶景这么久也能知道，这绝对是个强大的存在。现在这样强悍的人都擦汗了，墨随也心惊于助理甲接下来的话。
　　停了一下墨随道：“您有什么话就直说吧。”韶景那样的神人，他都撑住了，他绝对相信助理甲接下来的话打不倒他。
　　
　　助理甲却是继续擦汗了，道：“BOSS那个人吧，从小到大都是想要什么别人就要给他送到手里的……”
　　“呃……我知道。”墨随应的时候也有点惊讶，韶景的毛病是个人都能看出来，助理甲说这个废话做什么。
　　助理甲擦着汗又道：“我想您可能不知道，老板画的那些很多都是珍藏起来的，不太可能放到书里任人看。”
　　
　　“啊？”墨随愣了一下，要是韶景不打算放书里，那他当什么模特。墨随也曾经看过几张速写的，虽然看不出好坏来，但是看韶景那样认真的态度，只是当做练习，就有点……
　　“今天送您去的那辆车，是BOSS特意挑给您挑的，还让厂家加紧送过来的，就怕误了您的事。”助理甲再次说着。
　　“是吗？”墨随真愣了一下，他一直以来只是韶景恰巧闲着无聊买新车了，然后就随意给用了。
　　
　　助理甲很郑重的点点头，又道：“本来家里闲着的车很多，但BOSS觉得过时了配不上您现在的身价，尤其是这回《盛世》又是大戏，里面的名人太多了，怕您委屈了。”
　　“不是吧……”墨随失声叫了起来，韶景能为他想这么多，能为他想那么多的人，天天那样的一张脸对着他。
　　“我可以发誓，我绝对没有骗你。”助理甲立即指天为誓。
　　“……”助理甲的暴料太惊悚，墨随还有点没回味过来。
　　
　　助理甲又吱唔上了，道：“其实我们都看出来了，老板是很喜欢你的，是真喜欢。”
　　墨随只能继续惊悚着，其实这个都不算什么暴料了，韶景要是对他完全没意思，怎么可能会潜规则他。只是相处这一星期，韶景的表现实在是太……墨随总是处于感叹和惆怅期，根本就想不起来。
　　
　　助理甲又道：“其实我们老板条件很不错的，长相很好，而且绝对不乱搞男男关系。”
　　墨随也终于从惊悚中回过味来，却有些不解的对助理甲道：“你……到底想说什么？”从刚才开始，助理甲的话就有点奇怪，有点像拉皮条的。
　　助理甲似乎也愣了一下，不过很快的换上一副要马上就要哭出来的哀求表情，道：“好吧，我就直言说了，其实我们老板现在很想跟你上床，但是拉不下来脸，一直都憋着火，死命拿我们出气。为了我们大家，就请你主动一点吧。”
　　
　　墨随整个人定在那里了，完全魂游外太空，连无力和感叹都没有了。不能不说，韶景刷新了墨随对于人类的了解，这到底是一种怎么样的……
　　助理甲只能眼巴巴的看着墨随，不管是包养也好，还是潜规则也好，墨随自己答应的，那陪韶景上床也就是理所当然的事情。既然是理所当然的事情，那就快点做吧，明明就是你情我愿了，为什么卡在这里。更可恶的是，老板还老是拿他们出气，要不是被折腾的受不了，他也不会跟墨随说这些。
　　
　　只是就在墨随神游的时候，卧室门被推开了，伴随着韶景超级不耐烦的声音：“换个衣服也这么慢吗……”
　　
　　




无题

　　就在门推开的一瞬间，助理甲溜了，以墨随肉眼看不到的速度转瞬间消失，独留他一个人面对这个因为欲求不满而即将喷火的暴龙。墨随只能再次感叹了，人才啊，韶景哪里找来的这样的能人异士。
　　不过墨随感叹的时间并不长，因为喷火龙马上就喷火了，吼着道：“竟然还没开始换，你在屋里做什么……”
　　
　　在讨论你是如何的别拗――当然这种话墨随没有说出来，他只能很幽远的看着韶景。不得承认因为韶景的缘故颠覆了墨随的很多看法。就比如说刚才保镖甲的请求，要是当事人不是韶景，墨随会觉得这是一种侮辱，当变成韶景的时候那变成喜剧了。
　　身为一个单身男人，墨随并没有多少贞操观念，你情我愿的无所谓了。但是潜规则卖身又是另外一回事，那种屈辱，做为一个男人是很难忍受了。他同意让韶景潜他了，虽然有这种心理准备，但是韶景不先找他，他是绝对不可能主动的。
　　只是助理甲如此喜感的说明之后，墨随顿时有一种，其实韶景是火星人吧，果然作家就是与众不同的，看看孟青流，再看看韶景，这哪里是地球人啊。
　　
　　“发什么呆，快点换衣服。”韶景再次吼着。
　　墨随对于这样的态度完全没有生气，只是很淡定的道：“马上就好了，其实我今天工作有点累，能不能先休息一下？”
　　韶景更显得不耐烦了，却没有反驳，只是道：“真是麻烦。”说着韶景己经转身想退出。
　　
　　韶景刚转身到门口，墨随突然柔声，道：“你那么能体谅我，我真是很高兴……”
　　韶景脚步不禁顿了一下，却还是显得很冷硬的要走人了。
　　墨随微笑的，柔声又道：“今天您看起来真的很帅……”
　　很明显的韶景僵了一下，再提脚的时候步伐却是加快了，看起来有点奔走的迹象。直到韶景这样奔着下楼了，屋里的墨随才嘿嘿的笑了起来。原来韶景如此容易搞定啊，以柔克钢这话果然是有道理的，看到韶景现在这样的奔走了，墨随有一种怨气得出的感觉。这么多天来，一直受这样那样的气，原来想整一下韶景也不难啊。
　　
　　只是墨随得意了没一会，又有点感叹了，主要是关于助理甲的那个请求。因为说好了要潜的，所以韶景要是主动上他，墨随是不会拒绝的。但是让墨随主动，墨随就觉得有点不可思议，虽然韶景的性格就在那里摆着，但是墨随想不出要这样迁就他的理由。任性的小朋友除了自己亲友会让着，出了门谁买帐啊。
　　墨随一直在屋里呆到晚饭时间，助理丙上来叫的墨随，墨随当然不会跟肚子过不去。只是刚在餐桌上坐下来，墨随的电话响了起来，是新经纪人何然打来的，估计是他计划的事情。
　　
　　墨随不禁瞄了一眼餐桌旁边的韶景，除了头一回那种人品的喂饭事件外，韶景正经在餐桌上吃饭时是从来不接电话的。大厨推着餐车就要过来了，墨随不等何然那边开口，就道：“我在吃饭，晚饭过后我打给你。”
　　“好。”何然也答应的很爽快。
　　
　　墨随挂上电话，韶景却是皱眉问：“谁的电话？”
　　“公司给配的新经纪人，跟我说排程的事情。”墨随笑着解释着，他都有点不敢想像，要是韶景怀疑他有奸夫了，会有什么反应。
　　韶景却是愣了一下，道：“你要纪纪人做什么，难道除了《盛世》之外你还打算参加其他演出？”
　　
　　墨随怔了一下，这不是明摆着的吗，就是韶景不要求，星艺公司也会安排的。为《盛世》做宣传先不说，就是因为《盛世》红了，那以后也要卖身给星艺继续为公司赚钱的。不然一部戏捧红了，然后艺人拍拍屁股走了，星艺就少了一个棵摇钱树。
　　韶景脸色难看了，转头对于助理甲道：“打电话给星艺，除了《盛世》外，墨随不接任何通告。”
　　助理甲立即忠实的执行了，而且跟学着韶景的口气，态度非常强硬，完全就是皇帝下圣旨的意思，估计那边接电话的某星艺高层又得吐口血。
　　
　　墨随却傻眼了，韶景这样什么意思，只让他演《盛世》？这不比让他出演容易多少，而且也是很没道理的事情，完全是损人不利己。像他的这样过期角色，开拍之前一定要宣传的，不然观众哪里会买帐。拍完更要宣传了，这也是为了收视率想的，播出之后效果好了，星艺根本就是会拿他当摇钱树了，不接通告？那就是断星艺财路，星艺高层又要骂娘。
　　
　　韶景却是看看墨随的情神，不悦的道：“你就那么喜欢当戏子吗，下九流。”
　　墨随被骂的无语了，韶景以前不是还喜欢过正红的他吗。而且所谓的下九流那是解放前的看法好吧，现在的艺人多红啊，哪个看起不起。也许对于韶景这样出身的真是如此的看艺人的，但是墨随可不是这么想的，虽然红过，但是要是再有机会的话，他也不想放过。
　　
　　墨随心里这样想着，嘴上就微笑着，有几分请求的，道：“我是挺喜欢舞台的，再者在这一行我都呆这么多年了，我也想做出点成绩来。
　　果然，韶景虽然一脸的不高兴，却是道：“随你的便。”
　　墨随心里暗叫一声好，一会吃完饭他就叫助理甲再打电话过去说一下，反正韶景反复无常旁人就是再无奈也只能接受了。不过工作量减少是肯定的，天天不见让人让韶景不满意了肯定不行的。估计还要问助理甲要一下韶景平常的日程活动，不把时间调整好，估计以后又得受了。
　　
　　晚饭过后韶景照例开始写稿，这时候助理甲是要全心身投入，墨随是赶紧回房间打电话给了何然。何然明显己经接到星艺层的通知了，墨随却是笑着道：“没事的，一会就会再有电话了。不过工作量要减少，活动尽可能接些比较灵活性的。”
　　“好的。”何然说着，又问：“那关于助理？”
　　墨随想了一下道：“先等等吧，我看看这边有没有人。”主要是看韶景的意思。
　　“好。”何然说着，停了一下又道：“那我把活动排程重新安排一下MAIL给你，有意见随时打我电话。”
　　“嗯。”墨随应着，虽然才打了两回交道，但是墨随对于何然还是很满意的，不废话。
　　
　　墨随这边挂刚了电话，助理甲又敲门了，道：“墨先生，老板让您下去……”
　　“就来。”墨随应着就要起身下楼，虽然不知道韶景召唤他是什么事，但是随叫随到是必须的。
　　只是墨随起身要走的时候，助理甲却是不动了，看着墨随一副欲言又止的神情。
　　回想起吃饭前助理甲的话，现在又开始吱唔时，墨随多少有点警觉了，不禁道：“有话你直说。”他不相信助理甲这回还能打击他魂游外太空。
　　
　　助理甲很是无语无奈的，道：“老板说他写文需要一点灵感，让您换件衣服过去。”
　　“噢。”墨随并不意外，画画当模特都摆这久POSE了，现在写文需要他提供灵感，那更没什么了。最多也就是衣服人品点，没事，他扛的住。
　　助理甲说着，把藏在身后一套包好的白色衣服递了过来，又道：“衣服在这里……”
　　墨随接了过来，只是正想打开的时候，助理甲又道：“老板吩咐的，让您洗了澡再穿上过去，去他卧室。”
　　“嗯。”墨随继续点头应着，这没啥奇怪的，韶景写稿是抱着电脑四处跑的，卧室，书房，大厅，阳台，花园，想去哪里就去哪里，完全随心情来的。
　　
　　助理甲却又开始擦汗了，把声音也压低了，道：“我就直说了吧，这身衣服是刚刚从英国空运过来的，一共是两件，一套是你的，一套是老板的。”
　　“呃……”墨随有点惊讶，没想到竟然是情侣装，韶景能拉起来脸穿情侣装了吗，真是难得啊。
　　“这不是老板自己买的，刚才我有看到包裹了，上面的签名是个孟字，我怀疑是孟青流送给老板的。”助理甲把声音压的更低了，看墨随的神情更是带着无限的同情，道：“而且就在刚才，老板刚挂了孟青流的电话。”
　　
　　




诱惑

　　助理甲的最后一句让墨随不安了，是非常的不安，对于那个异于常人的孟青流，任谁都是印象深刻。孟青流会在哪方面支招那是不言而喻的，想想就连助理甲都忍不住偷偷提醒墨随了，虽然助理甲也想两个人快点去那啥，但是孟青流出的招会阴损到什么程度没人可以预测啊。
　　墨随先拆包看衣服，就是一套纯白真丝睡衣，虽然看起来布料不多，但是看起来也不是很人品。就在墨随疑惑的时候，一张小纸条飘落下来，墨随弯腰捡起来看，只扫了一眼，就完全僵那了。
　　只见上面龙飞凤舞的写着：“此乃淫/荡仙衣，凡触摸此衣者，十五分钟内必须与同□合，不然全身筋脉尽断而死。本人以慈悲之心，留条提醒。（PS：此条为诅咒字条，触摸者30分钟内必被暴菊。）
　　
　　强人啊，墨随捏着纸片两分钟才反应过来，他甚至于都不知道要做什么反应好。至于纸条里的内容，墨随都没太往心里去了。主要是觉得就韶景那样的性格，给他下药那几乎是不可想象的事情。
　　“墨先生……”门口再次传来助理甲的声音，又道：“老板让您过去……”
　　“我在洗澡。”墨随说着，这是韶景要求的，要洗了澡穿上衣服过去。
　　“老板说不用了，让您马上过去。”助理甲说着，又补充道：“拿着衣服。”
　　“好。”墨随应着，只是拿衣服的出门的时候，墨随也是长长的吁了口气，今天晚上是绝对逃不到了，就不知道韶景那样的高傲男技术怎么样了，更重要的是床上有没有不良嗜好。
　　
　　墨随拿着衣服打开门，助理甲还在门口站着，看墨随的神情充满着同情，道：“老板让你去他卧室。”
　　“嗯。”墨随很淡定的应着。
　　助理甲却是小声又道：“其实孟先生除了送来衣服外，还送了一箱东西……”
　　“嗯？”
　　助理甲看看周围，把声音压的更低了，道：“好像是情趣物品。”
　　“……”
　　“不过你也不用担心了，据我所知，老板没有特殊嗜好的。”助理甲再次说着。
　　墨随无比感叹的，对助理甲道：“谢谢。”不管怎么样，助理甲能给他说这多，对他还是不错的。
　　
　　墨随去韶景的房间不是头一回，但是这回到门口的时候，墨随不禁深吸口气。只是抬手要敲门，却发现门是门是虚掩着的，手一碰就开了。墨随也不惊讶，却还是在门口叫了一声：“韶先生……”
　　“进来……”韶景的声音从屋里传了出来。
　　墨随这才推门进来，只是屋里却不见韶景，屋里的灯也不亮，晕黄色的光茫让屋子有一股朦朦胧胧的感觉。浴室里倒是传来哗哗水声。墨随刚站住没一会，就见韶景穿着孟青流送的那套睡衣湿着头发走出来了，一时间墨随看的怔了一下。
　　
　　只看韶景的长相就知道，这是个美人，但是一直以来墨随看到的韶景都是打扮的很正式，只是远远的看着就觉得既严厉又清高，再加上他那样的脾气，以至于墨随都不敢正眼看他，就怕哪里不好惹这位大爷骂人。
　　现在猛然间，就这样一件松松垮垮的白色睡衣，该露的全露了，但却身上挂着的那块布却是又给了人不限的遐想。尤其是当头发的水珠顺着他的俊美的脸孔划落的时候，墨随心脏猛然跳动起来。
　　真的很诱人啊……不，墨随很快把这个想法压下去，这绝对是因为衣服的关系，想对他用美男计引诱，这是阴谋……
　　
　　“过来帮我擦头发……”韶景说着，声音虽然听着还有点傲慢，但是这种场景下，就是傲慢了也显得有股异样的诱惑。
　　墨随心里狂吞着口水，努力安抚着自己狂跳着的心脏，别看韶景现在像个诱惑的兔子，自己真过去了，就立即变身成狼了，一定要顶住着。
　　
　　“过来啊……”韶景己经在沙发上坐好，看到墨随没过来，又催促着。声音有几分懒洋洋的，显得很不耐烦，但没了平日的高傲。墨随听到耳里有一种撒娇的意思，再看看沙发坐着如此诱人的韶景，一瞬间墨随都有一种飞奔过去的冲动。
　　不过理智还是占领着大脑的，就是现在摆的像个诱受，那也是个披着羊皮的狼，一定不能被美色迷惑。不过反过来说，这样的美色跟他那啥啥，墨随顿时有一种，一点都不亏的感觉。先不说有钱没有钱，只看韶景这样的条件，别说他看谁想潜了，不知道多少人想潜他。
　　
　　墨随心里是一直秋千似的，荡来荡去，但脸上还是沉的住气的。拿来干毛巾，先给韶景轻轻的擦擦着头，韶景的头发发质很软，头感真不错。皮肤瓷制的般白晰，手感想必也……墨随立即把这个想法也PAI了出去，做为一个己经禁欲很长时间的男人，看到美色有反应那太正常不过。不过也要看看对象，他要是现在敢对着韶景发情，估计一会韶景能直接把他拆了吞下肚。
　　不过，皮肤真的很好好，头发真的很柔，身材真的，尤其晃着的长腿……
　　
　　“去洗澡吧。”头发擦的差不多了，韶景再次吩咐着，声音却是很轻柔。
　　“噢……”墨随迅速停下来了，心里也是松了口气，洗澡好啊，他现在需要好好的洗个冷水澡，让自己的脑子冷静冷静。
　　
　　“睡衣拿上……”韶景提醒着墨随，嘴角却是露出一丝笑意，得意中又有点高傲。
　　墨随却是没注意到，只是走过去迅速把那套淫/荡仙衣拿起来，快步走向浴室。韶景的浴室，墨随还是头一回进，但是现在墨随也完全顾不得去看了，头一件事就是反手把门锁好。美色诱惑实在很强大，擦头发那会功夫，帐蓬就支起来了。
　　情况都反过来了，不等韶景化身恶狼扑向他，他都想扑向韶景了。其实吧，两人身高差不多，韶景看起来似乎比他还瘦些，再加上韶景的职业又是作者，长年不动弹，要是真论体力论啥的话，弄不好韶景还不是他的对手……
　　不行，更兴奋了……墨随有点想哭了，虽然今晚过来的时候，墨随己经有思想准备了。韶景让他脱衣他脱衣，让他分腿他分腿……到现在这种时候，倒不是他自己娇情，而是以韶景那种性格，自己要是主动了，韶景会说出什么来是可以想像的……
　　
　　这样一想，墨随觉得自己的淫念都的打消了不少，迅速把衣服脱光，墨随很悲伤的看着自己无比精神的那啥啥。冲冷水澡吧，不管怎么样，绝对不能主动……
　　只是墨随正调着淋浴的冷水管，那边浴室门的突然被推开了，墨随怔了一下，他是锁门的了……但是他忘了，这是韶景的房间，韶景有钥匙。
　　
　　韶景双手抱胸的倚门站着，看一种很挑剔的目光看着墨随，墨随不自觉得后退了一步，迅速双手遮住无比精神的那啥啥，背不自觉得驼了起来，用很防备的神情看着韶景。
　　韶景却这突然笑了，单纯觉得墨随现在的神情很好玩，今天会这样当然是孟青流出的主意。本来韶景都想骂人了，但是却被孟青流最后一句话打动了：“墨随会很主动的扑向你滴。”虽然现在墨随没扑，但是看情况也快了。
　　
　　“很精神嘛……”韶景微笑的看着墨随用手挡住的部位，用一种猫逗老鼠的口气说着。
　　墨随吐了下口水，还是反驳道：“这是正常的生理反应……”一个如此的诱人的美男在面前，他要是没反应，那他真要去看医生了。
　　韶景眼晴眯了起来，这让他看起来很危险，道：“那就是说别人你也会有反应了……”
　　墨随不敢吭声了，如此酸的醋味，他要是敢实话实说，韶景敢宰了他。
　　
　　“哼~~”韶景冷哼一声，上下打量着□的墨随道：“腰不够细，臀不够翘，皮肤看起来感觉也很一般，年龄大了，就你这样的……”
　　那你找我干嘛，墨随心里默默反驳着。
　　韶景却是慢慢走了过来，用手勾起墨随的下巴，直逼着墨随跟他对视，又道：“脸看起来还不错……”
　　“……”
　　
　　说话间韶景的右手己经顺着墨随的脸往下划，左手却是突然打发墨随遮住的双手，一把握住，墨随不自觉得啊了一声。
　　韶景笑着道：“声音也不错，这么精神了啊，你说我要不要给你机会呢。”
　　你还是不要给我机会了，我可以冲冷水澡的，我倒是想知道你怎么解决……墨随心里泪流满面的说着。
　　韶景右手在墨随身上上下划动着，左手也开始揉搓起来，墨随身体不自觉得颤抖起来，虽然努力控制着，但还是有声音冒了出来。
　　
　　“这样就受不了，你还真是淫/荡，只是手指就受不了，想我进去吗……”
　　我说不想，你能停止吗，明明是你自己受不了了，不要推到我身上……
　　“好紧，放松一点，现在不要用夹的，处男吗，这么淫/荡……”
　　“……”
　　“先在这里，把腿再分开一点，腰动起来，要自己动……”
　　这样的姿势让他动是不是太难为人了……
　　“去床上，还是说你就喜欢在浴室里，没事，你喜欢，我们继续……”
　　我不喜欢在这里啊，什么叫我喜欢，你压着我，我怎么去……
　　
　　




第二天

　　第二天醒来的时候墨随就觉得全身都是酥，有一种轻飘飘的感觉。做为一个禁欲很久的男人来说，昨晚实在很爽，墨随也没多少经验，对于韶景技术的好坏也是无从比较，不过他有爽到确实真的。虽然到最后的时候，他真觉得受不了，也求饶过，至于韶景啥时候做完了他都完全不知道。
　　硬撑着从床上爬起来，墨随觉得脚都是软的，后面某个部位时不时的抽痛着的。几乎是用爬的到的浴室，结果却发现自己脱的衣服己经不在了，昨天弄的一团乱的浴室也己经打扫的整整齐齐。
　　
　　墨随也不算意外，韶景别墅里这么多保姆，天天打扫房间那是必然的。又从浴室摸出来，墨随打开衣柜拿了一套睡衣出来。要是以前墨随也许不敢拿韶景的穿，不过现在做都做过了，又是那么爽的经历，关系说多近也许说不上，但是拿他件睡衣保证没问题。再怎么样，他也不能光着身子出去吧。
　　等墨随艰难的穿好衣服洗好脸，出卧室门的时候己经1点了，看来真是春宵美景啊，平常他都是8点起来的，今天竟然这么晚了。
　　
　　“墨先生起来了……”助理甲欢乐的走了过来。
　　“呃……”墨随吓了一大跳，好像猛然间跳出来的。
　　“大小姐大早上把老板叫过去了，不过老板有电话过来，晚上一定会回来陪你吃饭。”助理甲笑着说着，那笑着的脸真像盛开的花，停了一下又道：“不过老板走的时候己经交待好了，按摩师早就请来了，像先吃饭呢还是先按摩呢？
　　
　　墨随听得怔怔的，不是话的内容，而是助理甲的语气，怎么那么喜感呢。难道真像是助理甲以前说过的，只要韶景不憋着火了，就能春风化雨滋润大地？墨随是怎么也没想到自己竟然还如此的伟大。
　　助理甲笑着又道：“都到中午了，不然先吃饭吧。老板走前还特别吩咐好的，连食谱都是看过才走的。”
　　
　　“呃……”墨随更不知道说什么好，虽然一直以来助理甲都对他不错，但是也不像现在这样。墨随停了一下不禁问：“韶景他心情到底有多好？”
　　这样一问助理甲笑得似乎更开心了，道：“加工资了。”
　　“啊？”墨随愣了一下。
　　“加了50%。”助理甲说着，感动的有点抹泪的道：“一年都没加薪了，终于加了。”
　　“……”
　　
　　在众多助理的欢乐中墨随吃了午饭，吃的时候墨随还有点感概，主要是觉得很喜感。墨随甚至于都有一种，喂，你们加工资其实也有我的原因吧，你们好歹给我点分成啊。当然这也只是想想而己，助理们用春风化雨般的异常殷勤态度招呼着他，让墨随有点说不出口。
　　吃完饭就是按摩了，任由按摩托师揉搓半天之后，墨随终于知道哪里是腰了，刚才吃饭的时候都是僵硬着撑着的。
　　
　　“墨先生以后还是多锻炼的好。”按摩师突然说着。
　　墨随多少有点喷，主要是按摩师的语气实在很暧昧，不禁让他想，这个所谓的练习是指什么练习。
　　只听按摩师又道：“多跑跑步，其实跳跳舞更好些，可以锻炼身体的柔韧性。”
　　墨随汗颜了，人家是正经按摩师，自己真是想太多了。
　　按摩师很淡定的又道：“只看你今天这样，要是不好好锻炼一下，以韶先生体力，估计你以后直不起腰走路。”
　　墨随觉得自己被打败了，想想人家韶景用的助理和保镖，他早该知道，韶景身边的人都有着一般人所没有的彪悍，自己这个平常人就不要跟人家搭话了。
　　
　　揉搓了一个多小时才算好了，墨随顿时觉得身体舒服多了，按摩师又道：“要是墨先生还是需要健身方面的指导，我也可以为您效劳。”
　　“呃……”墨随迅速道：“不用了，不用了……”健身是好事，但是只是为了那啥啥而健身，墨随觉得有点抽风。
　　按摩师也没继续说下去，只是道：“有需要时请随时请络我。”
　　“谢谢了。”墨随说着。
　　按摩师只是笑笑开始打包收拾东西回去。
　　
　　饭也吃饱了，按摩也按摩完了，墨随沙发上坐着的时候突然间不知道去做什么。平常这时候他都在心情郁闷的摆POSE，突然间想到，现在韶景现在，会做什么呢。摆POSE应该不会吧，搂着他亲亲爱爱？
　　只是想一下墨随就是一阵恶寒，这是绝对不可能发生的，韶景更有可能会很不好意思，韶景那样强大的别拗性格……会像刚过了新婚的新媳妇吗？墨随只觉得一头黑线，韶景还是那样坏脾气的样子比较能让人接受的了。
　　
　　只是墨随没坐一会，那边助理甲就拿着墨随的手机过来了，笑着道：“您的电话，您的经纪人何然先生的。”
　　“噢。”墨随这才想起来何然那边的工作安排，一边接过来电话一边对助理甲笑着道：“谢谢了。”
　　助理甲笑着道：“份内的事情，墨先生千万别这么客气，尤其以后在老板跟前的时候。”
　　墨随听得有些汗颜，这话说的真是……不过仔细想想，好像一直以来也没什么机会让助理甲对他多好，大部多数时间里都是韶景在发脾气。
　　
　　墨随也没再纠结，接过电话就听何然道：“早上的时候我就给打电话过来，一直没人接。要是可以的话，下午能过来吗，有个小广告的试镜？”
　　“现在吗？”墨随又问。
　　“能立即动身就最好了。”何然说着。
　　墨然道：“我收拾一下就好来。”
　　“好。”何然停了一下又道：“关于助理的事情你考虑的怎么样了？”
　　墨随想了一下道：“再等等吧。”主要是韶景那边是什么意思，他不清楚。就看韶景现在的架式，估计不一定让他用外面的人，最有可能的就是让他在助理里面挑一个。
　　“嗯。”何然也没说什么。
　　
　　只是到收了电话要回房间换衣服的时候，助理甲又追了上来，道：“什么时候能回来啊？”
　　“应该很快吧。”墨随说着。
　　助理甲却是显得紧张了，一直追着墨随到了房间，道：“晚餐前能回来吧？”
　　墨随也想了起来，韶景说过的，要跟他一起吃晚餐的。不过试镜也不是很好说，到了地方之后要看各方面的情况，墨随只能道：“我尽可能。”
　　“不要尽可能啊。”助理甲欢喜的脸换成了愁容，那表情只差求墨随了，道：“我估计老板会提前回来的，要是你出去很久的话，能不能先推了呀……”
　　
　　墨随有点犯愁了，虽然一般情况下他要出门都能跟韶景报备的，但是韶景现在都不在，还在家里等着他是不是有点过份了，再者他现在是要去工作。想了一下墨随道：“我会尽快回来，一定不让你为难。”
　　助理甲还是一脸难色，虽然没说不让墨随去，但是他真不想墨随出门。
　　墨随倒是想了起来，惊讶的问：“韶景出门你怎么没跟着啊？”按理说这个助理头应该要时刻着跟着韶景的才对，韶景出门了，他留守，实在有点奇怪。
　　助理甲看看墨随苦笑道：“老板说其他人不如我的细心，就让我留下来照看墨先生了。”
　　墨随心里多少有点感动，没想到韶景还能想到这个。就是他有事要出门了，也把他身边最得利的助手留给他了。
　　
　　墨随换好衣服出门的时候，保镖甲却己经准备好车了，墨随再次感叹了。助理甲肯定是很不想让他去的，但是还是没拦他，估计就是韶景有表态。韶景嘴巴上讲的那么坏，没想到事情办的还是不错的。
　　墨随到公司的时候，何然己经提前到了，就像何然说的，是个小广告，虽然说是来试镜，但基本上没什么明星来。墨随刚过去，那边导演就叫人了，是个不出名的导演，看到墨随过来就先主动来打招呼了。
　　
　　墨随只是笑笑，听导演讲完了，墨随想了一下才上台。虽然说龙套了这些年，但墨随的态度一直都是，台下的时候尽可能随意点，但只要有上台的机会了，他还是想能演到最好。一句台词，三四个动作，导演看着非常满意，直接道：“要是方便的话，明天就可以直接开拍了。”
　　“好。”墨随笑着应着。
　　墨随看看时间才还三点半，估摸着自己到家韶景还没回来，心里也是松了口气。何然己经开始跟导演谈细节了，墨随道：“你们聊，我先回去了，何然给我电话就好了。”
　　何然点点头，导演也是笑着点点头。只是墨随刚出门，就有人叫住他：“墨随……”
　　
　　墨随稍稍怔了一下，回头看过去，多少惊讶，不过随即就显得淡定了。是苏楠。
　　
　　




回去

　　苏楠会来找他，墨随并不意外，苏楠能这么晚上门都有点出乎墨随意料之外了。苏楠是个很野心的人，他有着所有能红的条件，他缺少的就是机会。对于苏楠来说，求助于他，一个他以前并不是很放在眼里的人，也许一开始的时候自尊心会有点受不了，但是很快的苏楠就劝说自己，这也许是个机会。
　　在墨随最落魄的时候，只有苏楠肯跟他说几句话，这倒不是因为苏楠觉得他人不错，而是苏楠觉得他最没有威胁。跟一个不如他的人常久在一起，这会让苏楠有一种优越感。这些墨随都明白，只是闲的时候多聊几句，那是不痛不痒的事情，还正好能打发时间。
　　
　　“好久不见了。”苏楠先开口，笑得有点尴尬。
　　墨随笑了起来，道：“是啊。”
　　只是刚搭上话，助理甲就走过来小声道：“墨先生，我们该回去了。”
　　墨随稍稍怔了一下，随即对苏楠笑着道：“这边又催了，我们是老朋友了，有什么事情你就直说吧。”
　　
　　苏楠本意是想先跟墨随多说几句的，但是助理甲在旁边虎视眈眈的看着，苏楠只怕以后连墨随的机会都没有，只是道：“我只是想听说你可能需要找助理，我们认识那么久了，你要是信的过我……”
　　“这位先生很抱歉，墨先生是不需要助理的。”助理甲直接打断他的话。
　　
　　苏楠怔了一下，墨随有些歉意的笑着道：“我也没办法。”
　　苏楠脸上的失望表情是显而易见的，墨随也能笑着看着他，要说理解这也可以理解的了。墨随这为什么会咸鱼翻身，理由很简单，就是有人包养他了，现在包养他的这个不让用助理，墨随又能说什么呢。
　　苏楠也只是笑笑，墨随停了一下又道：“不过只要有机会，我一定会想法推荐你。”
　　“嗯。”苏楠笑着应了一声，看起来比刚才高兴些。
　　墨随笑着刚再客套两句，助理甲就道：“墨先生，我们该过去了。”
　　“嗯。”墨随应了一声，对苏楠道：“我先走一步了。”
　　苏楠笑着点点头。
　　
　　助理甲跟着墨随上了车，就满是歉意的道：“墨先生，刚才我也不想打断你跟朋友说话的……”只是老板有很严厉的要求，禁止墨随勾三搭四，当时吩咐的时候助理就很汗颜。虽然不知道韶景是不是情人眼里出西施，但就是助理甲自己来说，墨随也就是个普通人，也没张着狐狸精的脸。
　　“没事的。”墨随笑着说着，正好也解了他的围。
　　
　　助理甲看墨随完全无所谓，也就笑了道：“其实我也觉得刚才那人不用理比较好。”
　　先当明星的助理，然后跟着明星的跑的时候，去认识高层的人物，这在演艺圈是很常见的上位手段。所以很多明星在挑选助理的时候，都是很小心，条件过于好的一律PASS掉。苏楠那样的长相，他只差把他的目的写脸上了。
　　墨随只是笑笑也没说话，要真是以前关系很好的朋友，有机会的话，墨随是不会介意的。但是苏楠……墨随不禁想到了农夫和蛇的故事，有些人可以帮，因为他发迹之后会知恩图报，有些人则会在得势之后只记得当时求人的难堪，会反咬一口。墨随有种强烈的感觉，苏楠会是咬人一口的蛇。
　　
　　墨随却是想了起来，对助理甲道：“对了，关于我身边助理的事情，韶景有说过什么吗？”
　　“这个啊，老板没说过，不过老板身边的助理这么多，应该不用在外面找了吧。”助理甲说着，虽然韶景还没说过这事，不过只看韶景那个态度也能知道。墨随自己在外面找人那是绝对不可能的，这也就是同性恋的痛苦啊，找女人不放心，找男人更不放心。
　　“嗯。”墨随应了一声，这也算是意料之中的事。
　　
　　正说着，那边助理甲的电话响了，助理甲没看号码就直催当司机的保镖甲道：“快啊。”家里大爷回来了，虽然现在赶回去也是少了一顿骂的，但是早点过去总是好的。
　　助理甲一紧张，墨随也有点紧张，虽然晚上的时候还算和谐，但是白天的时候韶景啥态度实在说不准，万一更别拗更强大了呢。不管怎么样，被骂总不是让人开心的事情。
　　
　　保镖甲回去的时间只是来的时候一半，但是墨随跟助理甲下车的时候，就见助理丙顶着一张大便脸，万分委屈的对助理甲道：“你去哪了，老板回来没看到你，就发脾气了。”
　　助理甲都无语了，什么叫看到他不在就发脾气，明明是墨随不在好不好。做都做了，还在那里嘴硬，有这么别拗吗？
　　
　　墨随也有些感叹，果然，韶景更别拗了，又不是处男，至于吗。不过他别拗了，谁也不能怎么着他，只是道：“那我们快点进去吧。”
　　助理甲却是很肯求的看着墨随，墨随明白，道：“我一定会说，是我强烈要求出门的。”韶景对他大不了就是吼两句，但对于助理甲却是要减薪的。
　　“不是的。”助理甲有点讨好的说着道：“我是说我能不能先不去进啊，等你们……”反正韶景的脸色说变就变的，估计墨随说两句好话就OK了。
　　“……”
　　助理甲小声又道：“其实只要墨先生说几句好说，我估计啥事没有。”
　　墨随显得万分无语，他还记得，那天的时候，他好像也就是很随意的说了几句，韶景夺门而出的情景，那要是自己说句我爱你……墨随决定还是不要这样比较好。
　　
　　进了屋有点出乎意料的，韶景竟然没有在发脾气骂人，而是在看书。墨随先是愣了一下，随即明白过来，这明显是在硬撑着，给他一种，谁理你，管你死哪里去的感觉，孰不知道这才真是的别拗啊。
　　墨随心里感叹着，脸上却是笑着道：“我回来了。”
　　
　　韶景这才抬头看向墨随，完全的不屑，只差在脸上写着，你是哪个，到大爷面前来做什么。墨随却是韶景身边坐了下来，笑道：“我刚起床就听助理甲说，姐姐叫你过去了，说晚饭才回来。正好纪纪人打电话说让我去试个广告，因为是小广告估摸一会就回来了，也就没打电话给你。”
　　
　　韶景的脸色缓合下来，却是看了墨随一眼，继续低头看书了。墨随继续坐着，心里却有点感叹，韶景现在的看他的神情比之以前真是亲切多了，当然态度上还是一样的别拗，那是一种感觉。
　　好像做过之后，两个关系真有实质上的进步，墨随能感觉的出来，韶景现在对他比以前要亲的多，这样的感觉让墨随心里暖烘烘的。演艺圈里打滚了这么多年，如何演的对人说他太了解了，对于墨随来说，脾气坏并不是多大的问题，有问题的是拿什么样的心态来对他。
　　
　　“晚餐想吃点什么？”墨随说着，韶景别看手里拿着书，要是他真看下去了，墨随能把头给他。
　　“随你的便。”韶景说着。
　　墨随想了一下，道：“那我让他们做你喜欢吃的菜，我还不知道你喜欢吃什么。”
　　“不知道不会去问啊，厨师都是跟我很久的。”韶景很不满意的说着。
　　“呃……我一会就去问。”墨随说着。
　　
　　只是不等墨随去问，韶景皱眉道：“我不是说过了吗，《盛世》因为合同己经签好了那就算了，当什么明星啊。”
　　墨随大概能明白韶景的意思，只看韶景不喜欢他出门就能知道，估计选了作家为职业的韶景本身就是不喜欢外出的，抛头露面当艺人估计就更不是韶景所喜欢的。就是因为韶景一开始会喜欢是因为他是明星，但是一个偶象和自己身边的人要求是完全不同的。
　　
　　墨随想了一下道：“其实我混到现在了，对于成不成名感觉也无所谓了，不过齐悦导演是国际出名导演，而且他本身也很看好我，我想把〈盛世〉演好。现在接的一些活动，也是前期的宣传。”
　　“那以后呢？”韶景却是追问着。
　　墨随停了一下道：“我需要再考虑一下。”
　　他确实需要考虑一下，韶景要能这样包养他一辈子，那真是无所谓了。但是两个人的关系维持全凭韶景的意思，哪天韶景说一句，我不喜欢你了，那他除了走人没有任何办法。在最好的时候去天天忧愁以后差了要怎么过，这是庸人自扰，但是他却不能不想，现在这样的生活能维持多久。
　　他比韶景大了七岁，等韶景到自己这个年龄的时候，自己再跟他在一起时就显得老了。那时候会有无数的少年任由韶景来选择的。不是他不相信韶景爱他，而是爱情本身就没有那么可靠。别说男人跟男人，就是现实婚姻中，结婚后女性放弃事业专心于家庭后，男人出轨去追求刺激的也不再少数。
　　
　　




书房

　　吃晚餐的时候韶景脸色很不好看，墨随知道是自己那句要考虑一下让他生气的。其实想哄着韶景也不难，〈盛世〉这样的一部大戏，只是前后的活动都不会少的，只是推说先参加这些，然后慢慢的把韶景哄好，韶景这样的只能顺着毛摸的脾气，墨随还是很有把握的。
　　但是墨随却还是想实话实说了好，像这样的事情哄着推着他都觉得对不住韶景，就是一部〈盛世〉完了之后真红了，那也是因为韶景在捧他，不管啥时候他都不能忘了。
　　
　　“我要去工作。”放下筷子韶景就说着，脸色还是很难看，看都没看韶景一眼。
　　“好。”墨随仍然笑着说着。
　　韶景也没理会，只是跟着一群助理去书房。墨随继续吃饭，吃完了墨随下意识的要动手收拾，却被旁边的佣人挡住了，墨随立即反应过来。韶景去工作了，一般除非天大的事情，不然都不要打扰他。
　　
　　按道理来说，昨天那啥啥之后，两人应该住一间卧室的。不过今天一天两个人都在忙，韶景也未必想的起来，应该还是原样的。只是再推开房门的时候，房间明显己经整理过了，自己平常用的东西己经完全不见，现在就是间干净的客房。
　　墨随转了一圈，又回了转到韶景的房间，韶景工作地点以书房居多，卧室是比较少的。不过墨随还先敲了一下门，没什么反应这才推门进去。自己的东西己经收拾进来，不管是衣服还是什么，没少一样。墨随不知道该说是佣人们太细心了还是韶景郑重吩咐了。
　　
　　这套别墅是韶景过生日的时候，韶晴送他的生日，韶景一直很喜欢，后来韶家分家之后，韶景搬出来自己住这里，就是后来他再置房产也是住这边的时候比较多。按他的话说，自己一个人住方便，不过就是这样韶家的长子对于这位么弟还是很爱护的，一直到现在韶景除了助理自己请外的，身边其他人还是韶家派来的。
　　说韶景是天之娇子一点不为过，墨随突然间有点感叹了，不管以后怎么样，韶景现在是真心喜欢他的，这样条件的一个男人没有骗他的必要。墨随忍不住想，要是两人年龄掉换一下就好了，要是韶景长的再难一点就好了，要是……
　　
　　墨随没有接着想，人生本来就没有那么多个如果的，想这些有得没有得，不如做点实际点的事情。虽然是卧室，但对于作家来说，哪里都是少了书的。打开韶景的小书柜，其中一排是放韶景自己出的书的。
　　把《盛世》拿了出来，墨随仔细的看了起来，这本早就看过了，但是代入男主角来看就完全不同了。开机时间己经定了下来，下周三开了新闻发布会就正式开机。虽然有方煦奕这个对比着，他这个同样潜规则进来的不会显得太难看，但是墨随可是没忘记，剧本里他大部分对手都是演技如神般的韩笑。
　　
　　从拿到剧本那一天，墨随就开始背了，他素来有过目不忘的本事，背个台词很容易，麻烦是开机的时候会演成什么样。这里没人能跟他讨论演技，他除了自己想之外，只有看原著了。其实要是韶景这个原作者能跟他讲一下他当时写作的意图更好了，当然这只是一个想法，韶景现在根本就不想他当艺人，就是连《盛世》都很勉强，还是不要找骂的好。
　　
　　只是墨随正看着，敲门声就响了起来，墨随连忙放下书，不知道是不是韶景突然间过来了。只是打开门却是助理甲满是请求的看着墨随，这回不用助理甲开口，墨随都知道了，是让他去救场的，韶景估计又发脾气了。
　　墨随直接道：“我这就过去。”
　　助理甲满脸的感激，又道：“是老板让阿丙昨天准备的资料，阿丙漏了一部分，现在文章要用到了，阿丙正找着呢，老板心情不是很好。”
　　
　　墨随明白，这回不是韶景故意发脾气，而是做错事了。其实这也是挺正常的，完全无误，没有一点错的手下那根本就是不存在的。不过韶景那脾气，估计就是宽容了，也得骂上几句。不知为啥，墨随突然有一种消防队员的感觉。
　　墨随推开书房门的时候，韶景正拉着一张脸骂着助理丙：“我吩咐过的事情还办不好，你到底废物到了什么程度！”
　　助理丙继续低着头不敢接话。
　　
　　墨随听着也是比较汗颜，说起来他跟韶景一起的时间也不短了，这还是头一看到助理们办错事，这己经很强大了。只是偶尔犯了回错，就被骂成这样，其实也挺惨的。其实有时候墨随都想问问助理甲，到底韶景开了多高的薪水能让他们忍受这么一个老板这么久。
　　
　　听到推门声韶景也抬起头来，只是看一眼墨随脸色仍然不见好转，冲着墨随道：“出去，我说过，工作的时候不要打扰我，不要那么不懂事。”
　　墨随当然没有这么一句话就生气恼了，只是站在门口仍然显得很委屈，只是道：“我是想问问你，工作这么久了，要不要喝口茶。”
　　
　　韶景脸色明显有点缓合，却还是道：“这些我会吩咐助理们的，我工作的时候不希望你来打扰我。”
　　“我知道了。”墨随应着，神色显得很温和，只是道：“我是怕你工作太辛苦，写书看起来不累人，其实很伤脑筋的。少更一天也没什么，主要怕你太累了。”
　　韶景拉长的脸己经恢复了，墨随继续道：“其实前几天的时候我就想说了，要不找个比较好的按摩医生，你每天写完稿后，让他帮你捏一下。”
　　
　　韶景停了一下应了一声，道：“也好。”
　　墨随笑了起来，道：“那我先吩咐他们找一下医生，不打扰你工作了。”说着墨随就要转身出去。
　　只是刚要关门的时候，韶景道：“算了，你过来吧。”
　　墨随一点都不意外，只是又转身进来，韶景指指自己旁边道：“在旁边坐着吧，别说话就好了。”
　　
　　助理丙非常有眼色的敢紧给墨随搬了张椅子，墨随笑笑道了声谢就坐了下来。韶景也没再骂助理丙，只是先把那段空了下来，接着写下面的段落，墨随只是旁边坐着，连看都不敢多看，更不用说说话了。
　　只是偶尔往文档上扫了一眼，却是惊讶了，这年头就是再平常的小说带点黄段子也是完全正常的，问题是韶景写这些内容的时候竟然是一脸平淡，而且健字如飞，既不停顿也不用思考。虽然说职业作者写这些就跟艺人上台演个床戏差不多，但是就是演员也会NG几次才行，哪里像韶景，竟然如此的流畅自然，停顿都不停顿一下。
　　
　　墨随不自觉得看过去，却是咽了一下口水，真是火辣，就是一场书房的H戏码。两主角在书桌上的大战，各种姿势，真是刺激，不过现在严打期间，写出来真的不会被河蟹掉吗……正疑惑着，墨随突然间警觉了，起身起身状似很淡定的道：“我去倒杯茶……”
　　“不用，让助理们去倒。”韶景说着，头都没抬的说着，手上更是没停下来，一直敲打着健盘。
　　墨随僵了一下，还是道：“我去上个厕所……”
　　“屋里有卫生间。”韶景继续说着，打字速度却是越来越来越快了。
　　
　　“我……”墨随继续努力的找着理由。
　　韶景却是打断他道：“最多还有五分钟这段就写完了，再等一会。”
　　墨随无语了，很想对韶景说，他真没有等的意思。昨天晚上才销魂成那样，他真觉得休息一下比较好，韶景就是年轻也没那么好的体力天天折腾他吧。再者说了，身为一个对读者负责的作者，好歹也要把稿子修改一下再发表，虽然有助理改错别字之类的，但是作者也要好歹看一遍啊。
　　
　　只是墨随心里还没YY完，那边韶景己经停下手来，又吩咐助理道：“今天就这么多，你们改一下错别字就发表吧。”
　　“是。”助理甲迅速应着，然后助理乙跟助理丙还没有反应过来之时，助理甲己经开始关电脑。
　　助理丙小声问助理甲：“不是还要改错别字吗？”
　　助理甲无言的看他一眼，只是道：“换间房改。”真是没眼色，到现在还看不出来，老板马上就要征书房以做他用了。
　　
　　在助理甲的迅速行动下，几个助理己神速般的把书桌收拾好，然后瞬间消失不见。门关好了，屋里只剩下墨随和韶景了，韶景解开衬衣的扣子，只是看向墨随道：“刚才看的那么入迷，等很久了吧……”
　　墨随只能无言的看着韶景，那些内容明明是你自己写的，为什么说他等很久了。
　　“还愣着做什么，过来帮我脱衣服……”韶景有点不耐烦的说着。
　　墨随仍然是站着没动，只是回想起刚才韶景写的内容，真要是这么折腾的话，明天他的腰都不是腰了……
　　“你自己不也看的很入迷吗，不要在那里装了，快点过来……”
　　
　　墨随咽了一下口水，有点肯求的道：“我们还是回卧室吧。”好歹卧室的床很软，书桌就是收拾干净了，也很硬啊……
　　“你喜欢卧室的桌了吗，真是淫/荡，今天先在这里吧，明天我再吩咐他们提前收拾好。”韶景说着，却是再次向墨随招招手。
　　墨随真是连吐槽的心情都没有了，走过去的时候多少有点颤拌着，韶景却是突然伸手抓住他，道：“打算用这个的姿态以显示我见尤怜吗，你要考虑一下自己的实际情况……”
　　“……”
　　“不要装了，我不是很有耐性的……”
　　到底谁在装啊……
　　
　　




后来

　　第二天墨随起来的时候，第一反应先看自己在哪，看到是在卧室里这才有点放心。虽然韶景到底做到什么时候，自己怎么回的卧室他完全没印象，但是要是还躺在书房桌子上，他就真的……
　　回味起来总体感觉是爽，但是做到精尽人亡了就太那啥了。墨随都有点想不通了，韶景一个天天宅在家里的作家哪里来的那么好的体力啊，做了一次又一次，他倒真不担心肾亏。
　　也不知道现在几点了，倒墨随想起身的时候，猛然间发现在他动不了，他的腰好像己经凭空消失了。一瞬间墨随真有点想泪流满面，起不了床，这是什么概念。虽然他这年龄脸皮早就磨练出来了，但是墨随也实在没脸在这种情况下叫人帮忙，就算是啥都知道无比万能有眼色的助理甲也都不行。
　　
　　墨随只能继续躺床上储存体力，虽然有点饿了，但这还是在可以忍耐的范围内。就是站不起来，他总是能用趴的穿上衣服的，心里这样想着，墨随就决定再睡一会，再睡一觉，体力总是能恢复过来的。
　　只是刚闭上眼，卧室的门被轻轻的推开了，然后向床边走过来。墨随基本可以判断是韶景了，佣人也许要进来打扫房间，但是绝对不会敢靠近床边的，这也是与韶景强烈的占有欲有关系。
　　
　　墨随这时候只能继续装睡，来人似乎也只是来看他有没有醒的，墨随当然继续装下去。就因为韶景他才更要装，被做到动不了，这会让韶景异常得意的笑出来。墨随脸皮再厚，也受不了。
　　只是韶景床前站着看了好一会，完全没有意思，最后竟然拉张椅子过来在床边坐了下来。
　　墨随心里头叫苦了，不是吧，这位祖宗就这样坐着不走了。喂，你应该很忙啊，快点去忙工作……
　　
　　为了长久的装下去，墨随只当是睡梦中翻了身背过身去了，只是心里有这个想法，身体却是执行不了，翻到一半就翻不下去了，硬是僵那了。
　　“怎么滚的呀，被子都掉了。”韶景有些自言自语的说着，然后伸手给墨随盖被子。现在不过是秋天，只是一床薄被子，韶景这样随手一盖，直接把自己的手也盖到被子里头了。瞬间墨随觉得自己被猥琐了，韶景一双手貌似很随意的摸着，一路下去直到那啥啥位置。
　　
　　墨随泪流满面了，这明显是韶景故意的，只是己经装睡了，现在只是能装做要醒来的症状，迷乎的睁开眼，道：“啊，是你啊……”
　　韶景手却是没有停下来，更加的变本加厉，一边摸着一边道：“没想到这样子也很有风情，打算这样色诱我吗，昨天晚上还没有满足吗，真是淫/荡。那么想要吗，好吧，我来满足你。”
　　
　　韶景说着己经开始解自己衬衣扣子，墨随这回怎么也不敢再装了，再做下去，真的要精尽人亡了。墨随现下是完全顾不得脸面了，直接求饶道：“我错了，我不是故意装睡的。”
　　韶景却是己经上床了，只是道：“装睡也无所谓，起来给我脱衣服，那么想做，我一定能满足你。”
　　墨随有点想哭了，他现在动都动不了，再做真的会死人的。现下韶景又要压下来，墨随再次求饶着，道：“我真的不行了，你现在就放过我吧，我的腰也不知道是扭到了还是怎么样了，完全没感觉了。”
　　韶景应该是装的吓他的，他不可能真的想做。不过万一是真的想……墨随就……他需要休息不需要再满足了。
　　
　　韶景立即变成一副性致被打扰的便密脸，但还是从床上下来了，不悦的道：“腰不舒服你就要说，你不说我怎么会知道。”
　　墨随泪流满面着，韶景是真的想做，不是在装样子吓他，他到底是什么体力……想想也是，以韶景的性格，虽然那啥啥的时候总是口头上装，但其他时候都是再正常不过的。被如此欲望强烈的潜了，以后腰估计要离他而去了。
　　
　　韶景按了桌子的内线电话吩了助理甲准备中午饭还有就是按摩师，又对墨随道：“按摩师一会就到了，你也快起来吧。”
　　墨随极力挣扎着要起身，现在他只觉得上半身和下半身分离了，就从腰那里断掉的。韶景皱着眉道：“真有那么难受吗？”
　　墨随却是没力气回答他，只是努力的想爬到衣橱那边拿衣服，韶景却己经先一把拿了件睡衣过来，并把墨随扶了起来，帮着穿上了。
　　
　　墨随扶着腰着着，韶景怕他站不住，直接让他靠着。韶景却是笑了起来，道：“看来我的技术很过关，能把这么淫/荡的你喂饱，不用担心你的腰了，一会我会吩咐让按摩师常驻家里的。”
　　墨随只能继续无语着，尤其是对于韶景形容他的淫/荡，明明就是他自己淫/荡，这种事情都要推到别人身上，墨随很鄙视。
　　墨随一点都不高兴配个人专门给他按摩腰，虽然事实是他真的需要一个专人来按摩，只是一间别墅里这么多助理保镖，他以后要怎么见人，韶景不在的时候，他需要遮羞布了。为什么韶景体力这么好呢，而且性致这么高呢，同样身为男人的墨随真有点理解不了。
　　
　　只是墨随还没无语完，就听韶景道：“一会好好听按摩师的话，晚上的时候你要好好补偿我，别以为我会这么算了，对待工作就要认真……”
　　墨随抬头了，惊悚的看着韶景道：“我请假行不行……”
　　“不行。”韶景拒绝的彻底，指责的道：“份内工作不容拒绝。”
　　墨随只能怔怔的看着韶景，就是工作也要休假，就是助理甲也能享受半个月一次的假期，他强烈要求病假。这样想着，墨随道：“我觉得有点头痛，昨天晚上书房太凉了。”那么硬那么冷的桌子，只希望以后韶景不要再突发奇想了，他真折腾不起。
　　
　　“感冒了吗？”韶景显得紧张了，迅速又按了电话吩咐助理甲叫医生过来。
　　墨随有点心虚的听着，不过就他现在的情况估计就是没感冒，医生也会嘱咐限制夜生活的，以防肾亏，医生来了应该是好事多于坏事。
　　只是墨随还没想完，就听韶景疑惑的自言自语的道：“不过听说发烧的时候做也是别有一番情趣，放心吧，我会很温柔的，你不用动，只要躺着就好了。”
　　“………………”
　　
　　中午饭是助理甲送到卧室里来的，推着餐车进来的时候，助理甲只是低着头，把饭放好之后，又是瞬间消失，让墨随不能不感叹，其实助理甲是身怀绝世武功的吧。
　　饭菜是端到小餐桌上的，墨随刚想扶着腰过去，韶景就己经扶住他了，等墨随坐下的时候，韶景还特意拿来一个靠垫。墨随不自觉的看了韶景一眼，以韶景的出身环境来说，能知道给他拿个靠垫还真是不容易。
　　
　　墨随只是随便吃了两口就没了胃口，韶景皱眉问：“不合胃口？”
　　“不，刚起床没胃口。”墨随说着。
　　韶景也没再说什么，只是道：“饿了就吩咐厨房。”
　　“嗯。”墨随应着。
　　
　　等到韶景吃完，韶景起身把墨随扶着又躺回了床上，随即叫按摩师进来。只是按摩师还没过来，那边助理甲拿着电话过来，小心翼翼的对韶景道：“先生，孟青流先生的电话还有快递过来的包裹……”
　　
　　




按摩师

　　接过电话后，韶景就拿着手机离开房间了，明显不想被墨随听到内容。墨随被按摩师揉搓的时候很担心，想到上回孟青流寄来的包裹，再想想正被按着的腰，墨随不自觉得打了个冷颤。心里开始默默诅咒着，诅咒孟青流没JJ有点狠了，那就诅咒他一辈子被压永不翻身。要不是孟青流这样的折腾那样折腾，自己也许还会现在这个样子……
　　
　　“你又有什么事？”韶景很不高兴的说着。
　　“喂，对待自己的恩人怎么可以这副口气呢。”孟青流嘿嘿笑着，听起来无比的猥琐，又问：“最近日子过的性福的吧。”
　　做为了多年朋友孟青流是了解韶景的，好听一点说那是洁癖，难听一点就在装，一个正处于青年期身心正常的男人竟然几年间连个床伴都没有，生理上不发泄，他不别拗那才不正常。
　　“你打电话来就是说这些废话的。”韶景冷冷的说着。
　　孟青流嘿嘿笑着，又道：“我是想提点你一下的，你别自己爽了，就不顾别人死活了，墨随年龄可不小了。”
　　“不用你的操心。”韶景说着。
　　孟青流却是又道：“我这话真是为你好，为了长久的性福，必要的忍耐是应该的。”
　　
　　韶景却是突然笑了起来，道：“你现在就是在忍耐中吧。”骆季凡在他手底下做过事，对于骆季凡的性格韶景还是有所了解的，孟青流就真是神仙，他也不可能这么快搞定骆季凡的。
　　“不要小看我哟，我有必杀技的。”孟青流很得意的说着。
　　韶景却是不想理会这些，只是道：“你打电话来就是为了说这些？”
　　“闲来无聊说说话，你想想，除了彼此之外，谁还会打电话给我们这样聊天。”孟青流说着不由的叹口气，这倒是实话，孟青流是人人喊打，韶景是人人却步，哪个敢乱多说一句。
　　
　　韶景没说话，但也没挂断电话，倒是孟青流那边好像有什么事，迅速道：“为了以后的性福，好好给墨随保养保养，把他做到恐惧了，以后就有你受的了。”
　　“你先搞定骆季凡再来说我吧。”韶景冷哼着说着。
　　
　　韶景挂了电话，又吩咐助理甲道：“以后孟青流寄来的包裹统统扔掉。”
　　“是。”助理甲应着。
　　韶景想了一下又道：“请健身教练和家庭医生，给墨随量身制作菜单。”
　　助理甲听得有点抹汗了，应着道：“是。”
　　
　　等韶景吩咐好再回卧室的时候，按摩师还在给墨随按摩着，墨随趴在那，一副被抽干了的模样。听到脚步声才抬起头来，却更显得疲惫。
　　韶景看了他两眼，道：“明天健身教练和家庭医生就会来，那是专门为你准备的。”
　　墨随雷劈一样看着韶景，连医生都专门准备了，韶景到底还想怎么折腾啊，孟青流又给他出什么损招了，他要诅咒孟青流没小JJ，损人不利己的家伙该一辈子没小JJ……
　　
　　只是就在墨随默哀的时候，韶景又道：“今天晚上我有事情不回来。”
　　“啊？”墨随有点没反应过来，主要是没想到韶景要给他报告行踪，但是报告的内容真让墨随泪流满面了，晚上不是回来，那应该就不用那啥啥了吧。
　　
　　韶景命令的又道：“好好听医生和健身教练的话，让你做什么就做。”
　　“噢……”墨随应的时候刚才那点喜悦又没了，韶景给他派医生的教练的目的太明显了，只是想到以后的晚上也许都……墨随就很郁闷。
　　“我要去工作了。”韶景说完就丢下这话转身离开了。
　　“嗯。”墨随嘴上应着一声，韶景那个语气估计要不是按摩师正按着，自己还要起身相送。
　　
　　这次按摩时间更长了，墨随虽然慢慢的知道腰在哪里了，但是对于按摩师的话他听得真是汗颜了，他甚至于给墨随开课讲起来男男床第间那些事情，尤其是一个受君该怎么做。墨随不禁怀疑他的正职业到底是啥，老鸨都没他专业，不，他弄不好专门的培训师，还是高级店里的，讲的实在太专业了。有些话墨随都听得汗颜了，人家还是一脸淡定，只是尽着传道授业的本职工作。
　　终于在两个小时后，按摩师按摩完了让墨随起来，不管怎么样，这手艺确实很强，当然讲解的内容也强悍，墨随甚至于觉得应该让韶景付双份钱。
　　
　　按摩师打包要走人了，助理甲却是过来悄肖问墨随：“你觉得这个按摩师怎么样。”
　　墨随由衷的道：“很强。”这种强人哪里找来的啊，墨随真觉得助理甲才是强人中的强人。
　　“好，那我就不再外面找人了，让他给您当专属的。”助理甲说着，反正再找也是找，眼前就有一个现成的，墨随要是对这个没意见，助理甲也就懒省事了。
　　墨随有那么一瞬间想喷饭，这样的专属按摩师……实在是很……
　　
　　墨随还没回答，就听一直在旁边坐着的助理丁就道：“我觉得这个很好啊，墨先生还能学到不少呢，一个工种两种效果，很划算的。”
　　墨随直接喷了，虽然话有道理，但是助理丁你能不能别用这种口气啊。
　　助理甲道：“那既然墨先生也没意见，就他了，我去找他谈长期合同。”说着，助理甲也不再问墨随，径自过去找按摩师谈了。
　　墨随无言的看着，想阻止也觉得完全没必要，主要是觉得这个按摩师的水平真不错。
　　
　　按摩完了墨随又问厨房要了点吃的，刚才吃的时候实在没什么胃口，现在身体舒服了，他的胃口也就好了。至于正在工作中的韶景，不管他再发多大的脾气，墨随也绝对不会去管了，实在太可怕了TAT……
　　只是不等墨随开吃，那边助理甲就过来小声道：“您觉得助理丁怎么样？”
　　墨随想到助理丁那样淡定的听完按摩师的话，然后还能说出一个工种两个效果的话，不由的道：“很强。”韶景身边全是强人，从来都是没有最强只有更强。
　　助理甲放下心来，道：“那就好，老板说让他先来当您的助理，以后工作的事情您就吩咐他吧。”
　　墨随无言的听着，韶景的助理过来当他的助理真是有点大材小用了，而且性格还是如此的强大……墨随不自觉得擦了把汗。
　　助理甲却以为墨随不满意了，不由的问了一句：“墨先生有其他意见的话……”虽然韶景是这样的吩咐的，但要是墨随不太愿意的话，以韶景对墨随的那个心思绝对可以再换一个的。
　　“没有，没有……”墨随连忙说着，本来用韶景的助理就大材小用了，现在自己再挑三捡四的就太不识好歹了。
　　助理甲这才放下心来，当即叫上助理丁去交待工作了。
　　
　　没想到这工作来的还挺快，墨随吃完饭，那边何然的电话就来了，问墨随晚上有没有时间，还有一个广告试镜。不过何然电话里说的也明白，这回是个大广告，竞争相当激烈，只是试镜权他拿来就很不容易，现在叫墨随过去也就是跟那些演艺圈名角们的个照面，混个脸熟。
　　墨随当然明白，停了一下道：“好的，那等我一会。”
　　何然把试镜地点报了上来，墨随挂上电话却是对助理丁道：“有一个试镜，大概晚上能回来，你去问问韶景。”
　　
　　助理丁当即擦汗了，不过现在他是墨随着助理了，咽着口水万分为难，但还是道：“是。”
　　墨随听着很满意，他当然知道让助理丁去问就是找骂，但是身为一个助理迎难而上也是应该的。我会申请为你加工资的，墨随心里默默的说着。
　　
　　助理丁去的快回来的也快，虽然那个表情应该是被韶景骂出来的，但却是对墨随道：“老板说您随意。”当然后面还一句，就是出门要有人跟着，助理西估摸着韶景的意思，只要墨随不是一个人外出的，都可以随意些。
　　墨随也很高兴，其实韶景要是说以后出门不用报备他就更高兴了，墨随对于现在韶景对他的管制并不太在意。但是能够自由一点谁都想的。
　　
　　司机还是保镖甲，墨随出门前助理丁又很甚重的给墨随选了身衣服，墨随只是看着感叹，韶景的助理就是够专业。连选衣服都有一手。
　　一切很顺利，墨随去的也快，墨随转了一圈还没看到何然，墨随电话打过去，何然正在路上马上就到。
　　墨随对于广告还是完全不了解，也就没进去，只是门口等的时候就见一辆豪华轿车开进来，苏楠从车上下来。
　　
　　




出门

　　墨随稍稍怔了一下，不过随即也就释然，以苏楠的条件找到金主完全是正常的，他一直以来也就是缺少机会而己。墨随更没有躲开的意思，演艺圈说大也大，说小也小，不可能避的开，再者墨随也觉得完全没必要，墨随自己也是凭这个上位的，大家不过半斤八两。
　　苏楠看到墨随也显得愣了一下，不过随即也是笑着走过来，道：“好巧啊，也试镜？”
　　“嗯。”墨随笑着应着，苏楠是个聪明人，绝对不糊涂，也就因为聪明，所以墨随对他很放心。苏楠这时候想要的应该如何利用上位，而不是找他麻烦。更要速度跟圈里的上层们打好关系，演艺圈里就漂亮的人多，金主随时有可能变心，与其靠一个男人一直捧，不如衬机拉好更多的关系。
　　这也是聪明人与笨蛋的区别，聪明人可以借这样的机会一红好些年，甚至于成为长青树，或者能得到金主的赏识，成为左右手。而笨蛋也就是红青春的那几年，苏楠明显不是笨蛋。
　　
　　墨随正想着说些什么闲话充一下场面，何然的车就过来了，苏楠看到经纪人过来，知道墨随也要忙了，即道：“那我先进去了。”
　　“嗯。”墨随笑着点头。
　　一会何然过来，两人进去的时候，墨随小声问了一句：“内定了吗？”一般大广告都会先内定。
　　何然点点头，道：“我也是刚知道。”要是早知道了，他也不会接了，本以为只是希望小，没想到完全是白来。
　　墨随倒是不在意，只是道：“常事。”
　　何然倒是看了一眼墨随，道：“其实墨先生到底是什么想法？”按理说墨随这么大后台，想红真不难，但墨随好像并不是很在意。工作的事情完全是他安排，没见墨随用过什么后台，当然《盛世》除外。
　　墨随似乎被问的怔了一下，随即笑道：“没什么想法，走一步看一步嘛。”他是不年轻了，也没什么青春时间了，也许这是唯一的机会了，但是墨随却突然间有一种，那又怎么样，不是有韶景嘛的感觉。
　　
　　何然不再问，墨随叉开话题，随口问：“内定的谁啊？”
　　“苏楠，一个新人。”何然简洁的回答。
　　“噢……”墨随只是应了一声。
　　
　　走过场一样的试了镜，那边刚完助理丁就擦着汗道：“先生打电话让回去。”
　　墨随怔了一下，不禁道：“他晚上不是要出去吗？”
　　“说要吃了晚饭再出去。”助理丁回着话，其实刚才墨随试镜的时候，韶景打电话来了，不是助理甲打的，是本人打的，助理丁是硬顶着拖到墨随试完了才来说。
　　“噢，那我们现在就走。”墨随应着，心里有点放心，只要晚上不在就行了，他真是折腾不了。其实吧，墨随真觉得，就是情人也不该天天晚上折腾的，晚上一起抱抱睡也不错的。
　　
　　跟何然说了声，墨随就迅速回去了，何然不由的问了一句：“您打算接活动吗？”
　　墨随有点不好意思了，经纪人的收入跟他的收入正成比的，自己可以吃墨随的，何然就比较霉了。不过还是道：“先把《盛世》拍了再说。”
　　“嗯。”何然应了一声。
　　
　　等墨随到家的时候己经是晚饭时间，只是出门前刚吃的饭墨随刚吃过饭，现在再去吃实在没什么胃口。不过墨随可不敢说自己没胃口，他怕韶景又折腾他，还还记得上回那人品的喂饭事件。
　　“总是喜欢跑出去，外面什么东西勾着你！”韶景一看墨随进门就没好气的说着。
　　墨随汗了，韶景愿意宅，并不表示自己也要跟他宅啊。不过这话估计跟韶景也讲不通，墨随只是笑着道：“去试试镜，就是走个过场。”
　　
　　韶景却是突然笑了，神情有点小得意的道：“没通过？”
　　“呃……”墨随怔了一下，主要是韶景的那个神情，真的很有一种，想演吗，过来求我啊，只要求求我就可以了。
　　“想演吗？”韶景问着。
　　墨随嘴角抽了抽，道：“其实也无所谓的，一个小角色。”
　　韶景脸上有点失望，不过随即又道：“也好，以后不要再外乱跑了。”
　　TAT……墨随无语了。
　　
　　墨随陪着韶景吃了晚饭，墨随不是很饿，就随便吃了两口。韶景却是道：“我说过了，想吃什么就自己跟厨房说。”
　　“呃……”墨随稍稍怔了一下，迅速道：“我出门前刚吃的，不太饿。”真没想到韶景会以为他觉得饭难吃吃不下，更没想到韶景竟然能注意到。
　　韶景不再说什么，只是也没吃几口，就起身道：“我要出门了。”
　　
　　墨随是连忙起身，几个助理甲也是连忙拿衣服，墨随虽然没帮忙，但也在旁边站着。只是收拾好，墨随估摸着都要出门的时候，韶景脸突然拉了起来，冲着墨随道：“我就那么想我晚上出去？”
　　墨随怔了，出门应酬那么平常的事情，就是情人间也没什么好过问的。再者说了，就韶景那大爷脾气，他敢过问吗？更更重要的是，以韶景的性格，别说一个晚上不回来，就是一个月不回来，墨随也不认为他是出去花天酒地了。就他那别拗的性格，谁敢找他啊！
　　
　　韶景对于墨随的沉默似乎更不满意了，道：“连过问都过问，你是对自己太有信心了，还是你巴不得我出去呢。”
　　墨随眼睛不自觉得的瞪大了，这……韶景这是在发什么脾气啊。不会是想他一脸肯求的说，不要出门，你要在家里陪着我，没有你我要怎么活啊……墨随心里恶寒一把，不过看韶景瞪着他的眼，墨随很悲剧的觉得，韶景也许真是这样想的。虽然事实是韶景心里这样想，但是他更想墨随这样说出来。
　　
　　韶景看看墨随神情，又道：“你要是不想我出门就要说出来，我可以考虑不出去的。”
　　墨随瞬间有擦汗的冲动，多明显现在是韶景想出门了，不想就留家里好了，谁又敢说他呢。还非得让墨随求着他，领救了太多次韶景的别拗，但不能不说真是一次比一次强大啊。想了一下墨随还是道：“出门应酬也都是满平常的事，没啥多想的。”
　　“哼~~”韶景哼着，又道：“真是有自信，像你这样的外面能一抓一把，你真以为你独一无二啊。”
　　
　　墨随无语了，能一抓一把了，那你找我做什么。用的着如此别拗吗，墨随都有点火了。不过随即墨随把脾气压了下去，他都比韶景大七岁了，让着他点也没什么，反正韶景也一直这样死样子，淡定就好了，不然跟他在一起不淡定早晚得气死。
　　墨随自己心理建设好了，这才换上一张微笑的脸道：“现在天冷了，晚上出门倒是冷了，要不是很重要的事情，在家里呆着也好，我们一起看看电视。”
　　
　　韶景脸色立即缓合了，神情有点小得意，却是道：“看电视没什么意思。”
　　墨随有一瞬间的警觉，韶景让自己求着他别走，不会打算一会又……真的不能再做了……不过墨随看韶景的神色，很想冲着韶景道：“你快点出门吧，最好一个星期不要回来……”
　　
　　当然墨随这话没说出口，倒不是怕韶景生气，而是怕韶景生气了就立即和谐他。连桌子上都可以，相信韶景更不介意在大厅沙发上。
　　韶景却是问助理们：“晚上有什么活动按排吗？”
　　助理甲擦汗了，活动安排这种事情从来都是听韶景的，他说去哪就去哪，鬼知道想去哪里。助理丁却是接话了，道：“我给墨先生预约了健身教练，七点钟的时候可能要过来。”本来想着韶景不在，晚上的时候墨随该有空的。
　　韶景却是道：“也好，我也想健健身。”
　　
　　韶景出门的计划取消，几个助理又忙着把韶景的外套脱了，墨随想想就去厨房泡了两杯茶端出来，又顺道把一直当装饰的电视打开了。其实墨随一直以来所设想的生活大概也是这样子的，两个人上班忙一天回来，做做饭，收拾完了一起喝喝茶，看看电视聊聊新闻，说说工作的上的烦恼，11点左右就可以入梦乡了。
　　现在跟韶景这样，虽然大部分都不符合墨随所想的，但是生活是自己创造的。老是怨念的想着为什么不如自己想的，不如自己来慢慢创造。就是韶景这样的别拗，墨随都觉得其实挺不错的，虽然拗正过来没什么希望了，但是只要韶景有这个心好好过，也是很不错。
　　
　　“有佣人在的。”韶景说着，佣人什么都在，哪里需要墨随自己动手。
　　墨随只是笑，在韶景身边坐了下来，又道：“这些事情我动手不是更好。”
　　韶景也笑了，又靠一近搂住墨随的腰，道：“这倒是不错，说起来我还没尝到过你的手艺，有时间的时候跟大厨学学。”
　　“好啊。”墨随笑着应着。
　　韶景就更高兴了，道：“其实你挺好的。”在最初的时候，墨随对于他也就是个当年的偶象，但是时间长了，墨随的好处也就体现出来了。就是不用别人说，他自己也知道，能受的了这种性格的没几个。
　　墨随只是笑。
　　
　　茶喝完，新闻看了一会，助理丁就过来道：“教练来了。”
　　韶景心情大好的起身，又别有深意的看一眼墨随道：“你确实需要好好加强一下锻炼了。”
　　
　　




生活

　　三楼就是健身房，虽然用的时候少，但是东西却是配备齐全的，地方也宽敞，两个人绝对够了。墨随的衣服是助理丁早就准备好的，只是墨随换的时候又开始担心了，韶景今晚不会发情吧……应该不会吧……
　　健身教练是个很英俊的年轻人，虽然说不上多胖，但看着很强壮，真有一副健身教练的架式。因为身裁实在不错，墨随不自觉得多看了一眼，然后随即墨随察视到韶景在瞪他。墨随立即把目光转向韶景了。
　　
　　韶景却是一脸怒的道：“你看什么呢？”
　　墨随立即道：“我在想什么时候我能锻炼成那样就好了。”
　　“哼~~”韶景明显对于这话不相信，却是把声音压低了，在墨随耳朵道：“看来你的精力真不错啊，真是淫/荡，我还不能满足你吗！”
　　“真不是的，我可以发誓。”墨随急匆匆的说着，都有点想哭了，主要是韶景那个神情很想在这里狠做。只是多看一眼就吃醋，墨随真怀疑韶景这是故意找的借口。
　　“哼！”韶景这一声哼似乎对于墨随的回答满意了，随即对教练道：“可以开始了。”
　　
　　教练来之前对于墨随的情况是了解的，虽然加了个韶景，不过助理丁己经跟他说过了，还他的计划来就好了。考虑到墨随是头一天上课，教练也就是指点一些简单的内容，一个半小时的课程，墨随虽然也觉得有点累，但身体还受的了，至于韶景更是轻松了，连汗都没见一滴。墨随忍不住想，平常也没见韶景动过，他体力怎么这么好。
　　佣人端上来的两杯茶，墨随喝的时候忍不住问：“你平常有健身吗？”
　　“当然。”韶景理所当然的说着，停了一下又道：“不过这两天没去，我想以后也可以少去了。”说的时候韶景看了墨随一眼。
　　看的墨随心惊了一把，他不会是把那啥啥当健身吧……
　　
　　只是就在墨随还心惊的时候，韶景己经喝完茶起身道：“我去工作了。”
　　“噢。”墨随连忙应了一声，去工作好啊，最好今天通宵写稿吧。
　　一群助理们跟着韶景上楼了，助理丁却还是站在墨随的旁边，韶景对于这种是早习惯了，但是墨随很不能适应，对助理丁道：“我上楼看会书，你自由就好了。”
　　“是。”助理丁应着。
　　
　　墨随回了卧室，把《盛世》拿了出来接着看，转眼间就要开机了，连原著都还没有再通读一遍，他实在心虚。不过这回通读，墨随总有一种感觉，《盛世》里面的男主很像他当年电视里的形象，正义感十足，英雄主义，对待感情很认真，非常非常的正面。想到韶景当年是喜欢自己的，这本《盛世》不会是以他为原型写的吧。
　　越想越是有可能的，这样的想法让墨随对于出演这个角色也更有信心了，当然他是不会去问韶景。以韶景那样嘴硬的性格，绝对会来一句，就你这样的还想当我把你当原型，实在太自恋了。这样一想，墨随觉得还是自己知道就好了，其他的也不用多说了。
　　
　　看到11点了，墨随觉得有点困，但是韶景也没回来，也不知道他是写稿还是直接在书房睡了。本来韶景要晚上出去，估计也就是不想一起睡的意思，现在睡书房也是很理所当然的，心里这想着墨随还是忍不住到书房看了看。
　　灯似乎还亮着，看起来好像是还在工作，墨随转身回去又接着看书了。虽然韶景有可能写完之后直接睡下了，不过墨随还是想着还是先等韶景睡了自己再睡。
　　
　　又看一会差不多要12点了，墨随实在困了，但还是忍不住到书房看看，灯仍然是亮着的。墨随正想着要不要敲门看看的，那么晚了就是韶景也该睡觉了。刚把手伸出来，那边书房的门开了，是助理甲。
　　助理甲看到墨随当即笑了，道：“墨先生来催老板睡觉吗？”
　　
　　助理甲外面一说话，屋里的韶景也不禁抬起头来，却是皱着眉头道：“完了我会自己回去的，不要没事来打扰我。”
　　墨随被说的有些不好意思，韶景也不止一次说过不要来打扰他工作了。只是正不好意思的，韶景却己经起身了，对助理们道：“改一下错别字，最后一节先不要发出来，还未完成。”
　　几个助理都听得多少愣了一下，韶景虽然脾气坏，但是工作一向很认真的，每日的更新量虽然在卡文的时候少点，但从来都是写完一段的。像现在这样，最后一节没有完成就起身睡觉是没有过的状况。
　　
　　韶景只是走向墨随，又吩咐道：“去倒杯茶，一会帮我揉揉，头痛。”
　　“噢……”墨随应着，写稿写这久了，头痛很正常，不过墨随并没有学过，要是韶景真的觉得不舒服的话，最好还是专门的人才过来。其实墨随都觉得，韶景应该配个医生，这样的强脑力劳动，很累人的。
　　回到房间，韶景就在沙发上坐了下来，墨随连忙倒了杯白开水，本来墨随想着要泡茶，不过都半夜了，怕太提神。墨随不知道喝什么好，保险期间就倒了杯白开水。
　　杯子刚放到桌子上，韶景就皱着眉道：“让佣人去放水，我要洗澡，怎么那么没眼色。”
　　“呃……”墨随愣了一下，一直以来就是睡觉助理甲也跟着的，这种事情自然是助理甲做，而今天助理甲没跟过来。倒不是助理甲偷懒，而是真觉得老板一定不想他在。
　　
　　墨随连忙出门叫佣人进来放水，韶景又不耐烦的叫着道：“过来给我揉揉太阳穴。”
　　墨随顿时觉得有点手忙脚乱，没侍侯过人，现在直接侍侯这么位大爷还真是适应不了。墨随心里稍稍那么不平衡一会，不过自己一直闲着，韶景倒是累了好几个小时了，又不是什么多大的事，侍侯就侍侯吧。
　　心里这样想着，墨随还是忍不住说了一句：“我没学过的。”
　　“明天去学。”韶景说着，头却己经靠边沙发上，眼睛也己经闭上了。
　　
　　墨随慢慢把手伸过去，就是他这个没医学常识的也知道，太阳穴是不能乱揉的，墨随只是把力气放轻了，现在只能确定不会揉出问题来，至于舒服不舒服就再说了。揉了一会，也没听见韶景抱怨，墨随没想到自己头一回出手竟然还不错。
　　没一会佣人就道：“先生，水放好了。”
　　“嗯。”韶景应了一声。
　　墨随也停手了，韶景又道：“洗澡……”
　　
　　虽然墨随自己也没洗的，但这时候却不禁后退了一步道：“我洗过了……”
　　韶景却是瞪向他，道：“再洗一次。”
　　墨随更后退了，道：“不用了……”
　　韶景脸拉了下来，道：“用不用我说了算。”
　　“……”
　　韶景不悦的又道：“我本来想的就是在书房睡的，结果你那么诚心的过来找我，我就着就依你好了。又不是处男，还在这里装什么……”
　　
　　“我没那个意思……”墨随忍不住说着，毕竟两个人现在一起生活了，一个屋子里住着，想知道对方有没有睡下这是很正常的。
　　“没那个意思你是哪个意思。”韶景说着，向墨随勾勾手道：“过来，一定要好好治治你不诚实的毛病。”
　　
　　墨随擦汗了，这倒是谁不诚实了，果然是当作家的，这歪理是一堆一堆的。不过墨随真觉得再做下去自己要被榨干了，不禁道：“我是想跟你一起睡觉，但是今晚上真的不能再做了。”
　　韶景似乎也愣了一下，不过随即又道：“是吗，你真的不想做了吗？”
　　墨随连连点头，又连忙哄着他道：“其实真心相爱在一起了，只是一起睡觉你不觉得很好吗。”这还是他上回在哪本书上看到的，当时墨随还觉得酸，不过应该能哄住韶景吧。
　　
　　果然韶景脸色缓合了，却还是道：“随你便，过来，给我洗澡。”
　　“嗯。”墨随应着，
　　韶景己经起身去浴室，墨随却是小心的道：“我……不过去了吧。”帮韶景完全洗澡没问题，但是他很担心洗澡会洗出事情来，就韶景这个血气方刚的年龄完全是可能滴。
　　
　　韶景却是更怒了，道：“怎么，你还不耐烦了是吧。”
　　“不，不是的……”墨随连忙说着，韶景的性欲就那么强烈吗，只是这样的拒绝一下，脾气就立即上来了。
　　“那就快点，我要睡觉了。”韶景说着。
　　“好吧……”
　　
　　




工作

　　那一晚墨随睡的很好，当然也有一点小插曲，侍侯完韶景洗完澡刚睡下那会，韶景不是那么老实。不过也只是小动作，墨随拒绝了两次之后，韶景哼一声就背过身了。墨随只是从后面抱住他，心里却是深深的叹口气，这就是顺着毛摸的猫，当然韶景比猫危险的多，就当是养头小老虎吧，反正养的熟。
　　只是早上墨随迷迷乎乎中好像有什么东西在咬他，睁开眼看到就是韶景正亲吻着他的前胸。大早上本来就是性冲动的时候，韶景这样一折腾，墨随也有感觉了。
　　
　　“晚上的时候还嘴硬的说不要，只是一个晚上而己，就这么敏感了，真是淫/荡。”韶景冷哼的说着，却是加快了行动。
　　墨随辩解的话都懒得说了，虽然墨随还是觉得很累，不过韶景都憋一晚上了，早上想做，墨随也不好拒绝了。再者韶景己经折腾成这样了，想拒绝也拒绝不了了。
　　
　　这样一折腾墨随再起床就接近两点了，也许是一晚上蓄存了不少体力，也许是韶景没那么疯狂。起床的时候墨随虽然觉得腰不太舒服，但还是能爬起来的，收拾好出房间差不多就三点了，到了大厅助理丁是在的，没看到助理甲，估计韶景也不在。
　　助理丁看墨随起来，敢紧迎了上去，道：“您是先吃饭还是先按摩？”
　　墨随被问的无语了，这水平……真真是……有时候墨随真觉得助理丁也是一种境界。
　　
　　助理丁看墨随没说话，又道：“早上的时候我己经打电话让按摩师过来了，不然让厨房先收拾，让按摩师给您捏捏？”
　　“也好。”墨随应了一声，反正做都做了，脸皮又算什么。
　　助理丁办事果然够快，几分钟不到按摩师己经过来了，按摩师一边接着，助理丁在旁边道：“早上的时候，何然打了电话来，说晚上的时候广告可能要开拍了。”本来何然的说的是一定要去的，但是当时韶景还没出卧室，谁知道墨随啥时候能起床。至于去叫门，就是天塌下来助理丁也不敢去，万一打扰到老板的性致，自己保证小命不保。
　　
　　“急吗？”墨随不由的问着，早上打的电话，拖的相当久了。
　　“晚上七点前就可以了。”助理丁说着，这也是助理丁好几个电话跟那边勾通的结果，估计何然跟那边也是说了不少好话才把时间拖到现在。当时助理丁跟何然说是晚上七点前，主要是想着就是韶景精力再好，总不可能折腾一天一夜吧，再给墨随点休息时间，估计是能来的及的。
　　“好。”墨随应着，现在三点，还有四个小时，按摩一会，吃吃饭收拾一下，应该可以来的及的。
　　
　　助理丁又道：“那我现在跟何先生联络，不过，七点开拍的话，可能要很晚才回来。墨先生要不要先跟老板联络一下？”万一一会韶景回来没看到人，估计又要跳脚了。
　　墨随想到这个也觉得有点头痛，不过还是道：“把电话拿来吧。”
　　助理丁过速把电话拿过来了，墨随拿到电话的时候却突然想起来，他不知道韶景的手机号码。一直以来都是韶景主动找他，就是需要联络韶景了，也有助理在旁边推波助澜。真到自己要主动找他的时候，竟然连电话都没有。
　　
　　助理丁看墨随迟迟没按号码，却是以为自己失误了，忙道：“我来拔号……”
　　“号码报给我就好了。”墨随说着的时候自己也多少有点心虚，连自己情人的电话号码都不知道，实在太失职了。
　　助理丁迅速把号码报上来，墨随一边按着一边默默记着，没一会电话通了，却是助理甲的声音，墨随道：“我是墨随，韶景在吗？”
　　助理甲愣了一下才反应过来，道：“在的，在的，不过老板正在跟出版部的谈出版的事情，麻烦您稍等一下。”
　　“那先不急。”墨随赶紧打断他，又道：“我也不是什么急事，等一会我再打来吧。”
　　助理甲却突然会心的笑了，语气有些古怪的道：“好，那我等老板忙完了，再给您。”
　　墨随却是听得稍稍愣了一下，主要是助理甲那个语气很容易让人想歪。不过墨随还是道：“好的。”
　　
　　等按摩师按完，那边饭也做好端上来了，墨随刚拿起来筷子那边电话来，却是传来韶景不太耐烦的声音：“我正在谈事情，我出门必然是有事情，没事不要打来。”
　　墨随听得无语，要是以前墨随还真会以为自己打扰韶景的工作了，现在领教这么多回了，墨随估计韶景是不好意思，明明做的时候，啥的干的出来，但平常的时候，脸皮却是薄的很，嘴还如此的别拗。
　　
　　墨随心里叹了口气，嘴上却是笑着道：“我刚起床，想问问你什么时候回来。”
　　“怎么，又想我了。”韶景笑着说着，却带着几分得意和嘲讽的意思，傲慢的又道：“再等等吧，要先谈完了再说。”
　　墨随心里狂汗着，韶景有时候真的挺挑战他的忍耐极限的，虽然极力让自己平平气，墨随还是决定不让韶景再那么心理感觉过于良好下去，进入正题道：“晚上七点的时候，我要去拍一个小广告……”
　　
　　“什么？”韶景的语气立即变了，翻脸速度非常惊人，停了一下声音难听的又问：“大晚上的出去做什么！”
　　墨随连忙笑着道：“只是那天试过镜的小广告，估计一个小时就完了。早就说好了的，再者《盛世》后天就要开新闻发布会正式开机了，趁这之前把广告拍好播放也是不错的宣传。”
　　
　　“有什么好宣传的，你还真打算趁机出名啊。”韶景不悦的说着。
　　虽然没在眼前，墨随也能想像的到韶景的脸能拉多长。墨随心里感叹着，只能顺着毛摸的老虎还真是不好哄，墨随努力说服自己让自己更有耐心一点，道：“主要是早就说好的，再加上只是几个镜头而己，时间又短，一会就回来。”
　　“哼~”韶景很不高兴的冷哼着。
　　墨随却是明白韶景的意思，很不高兴他去拍，但也不会阻止。能得到这个结果墨随己经很满意了，指望着韶景说，你去吧之类的话，估计是不可能了。墨随迅速道：“那你先忙，我不打扰你了。”
　　“己经完了。”韶景不耐烦的说着，停了一下又道：“过来接我。”
　　“啊？”墨随有点没反应过来，接他？韶景出门从来都是皇帝出行的架式，车都要两辆，哪里还需要人接。
　　韶景却是径自说着：“来公司，别磨蹭。”说着，就挂断了电话。
　　
　　墨随却是拿着电话无语一会，对助理道：“韶景说让我去公司，是去J家吗？”像韶景自由成这样的，墨随都快忘了韶景还是有老板的了，虽然对于老板来说，估计韶景这样的就是祖宗。但韶景嘴里的公司，应该是这个了。
　　助理丁点头道：“老板今天是去的J家，要过去的话，我现在就让保镖甲把车准备好的。”
　　“好。”墨随应着，却是迅速解决着早餐，中餐兼下午茶，要快点把韶景侍侯好了，他才能空出时间七点去拍广告。
　　
　　花半个小时吃了饭换好衣服，上车的时候，墨随让助理丁那广告的小剧本拿过来了，他在车上再细细看一遍。虽然那天试镜的时候就对于整个广告内容记下来了，但为防出错，墨随觉得还是再看一遍保险。
　　车子一直开到韶景自己大楼的底下，以前没有墨随的时候，韶景就是当办公室当家的，后来才是常住别墅。韶景的大部队一走，整个楼层也显得很空档了，墨随进门的时候除了好奇之外还有些感叹，他还记得他头一回来J家，在大厅撞上韶景时的情景。那一通骂的，自己还窝火很久，现在想想就觉得满搞笑的。有时候墨随自己也挺好奇的，到底是多强大的家庭能养出这么别拗的韶景来。
　　
　　等墨随坐着电梯到韶景所在的楼层时，韶景明显己经收拾好就等回去了，墨随看旁边跟着的助理司机真是相当的无语。回家对于韶景是张张嘴的事情，还非得折腾他。
　　只是墨随刚过去，韶景就道：“过来，看看我工作的地方。”
　　墨随怔了一下，韶景说这话的时候很自豪，当然韶景一直以来都是傲慢的，但是现在韶景的口气很有一种，这是我的骄傲的感觉。
　　
　　韶景起身又道：“我的工作室除了我姐之外，我没让别人进来过，你很荣幸。”
　　
　　




谈心

　　
　　一直以来韶景都是傲慢的，他也确实有傲慢的资本，不过墨随感觉最深刻的就是韶景的身世。含着金汤匙出世的，小时候估计小皇帝一样长大的。现在父母均己过世，家产分到手了，兄长对于他的私生活也是不过问，再加上还有一个一手遮天的姐姐，完全就是随心所欲，想怎么样就怎么样。
　　就是韶景一直也很努力写稿工作，给墨随的感觉那也不过个爱好，现在只是恰巧出名了，不过总得来说这是一个闲来无事打发时间的娱乐。墨随倒是没看轻韶景的才能，但是对于现下韶景如何骄傲的领着他进去参观显得有点惊讶。
　　
　　除了韶景自己的办公室还有助理们的房间外，韶景还有专门一间是放样书的地方。韶景出道的年数并不算多长，产量虽然不少，但是想放满一个屋子当然是不可能的，其实一个书架都没有。
　　不过分的却很仔细，头一次出版的样书旁边还标着出版日期，再版样书以及日期，每版的发行量多少，具体上市时间日期，都标的很清楚。还有就是根据原著改编的电演电视，各种DVD全部齐全，摆放的整齐一目了然，就是助理们做的也看的出来韶景的用心对待。
　　
　　“我的目标是自己的书能摆满这一屋子。”韶景很自豪的说着。
　　墨随却是不自觉得看一眼韶景，有那么一瞬间，他竟然觉得韶景很帅，不是说韶景的长相，而是那种气魄，都说努力工作的男人最帅，墨随竟然能在韶景身上找到这种感觉。
　　不过很快的墨随的感觉被打破了，就见韶景看向他，很是轻视的道：“你也反省一下你自己，这些年来自己做过什么。”
　　墨随被说的低下头，确实，混这年了，到头来不过个龙套，最后还是靠着韶景上的位。以成就来说，他跟韶景差的不是一点两点。
　　
　　韶景接着又道：“都三十几岁了，男人的黄金期早就过去了，还老想着出名。你以后就老实在家里呆着吧，看你那么惨，我会养你的。”
　　墨随没言语了，其实韶景让他过来看他工作室，就是为了这样打击他吧。其实墨随也挺想不通的，把一个大男人养在家里，不让出门工作，韶景到底是喜欢他啥了。等过几年自己老了，也被包养的没魅力了，韶景又能看中他啥。
　　
　　不过墨随也不会如此直接的跟韶景唱反调，继续沉默着不吭声，参观完了韶景明显自信心大盛，而且有意无意的给墨随一种压力，就你这样的还是老实在家里呆着吧。墨随只能继续沉默着，只是折腾一阵都要六点了，墨随赶紧道：“要不要去吃晚饭啊？”
　　
　　“你饿了吗？”韶景问着，停一下又道：“出门前你没吃吗。”
　　“差不多要到晚餐时间了，现在过去正好。”墨随陪着笑脸说着。
　　一直以来韶景对于他要工作的态度都不是很支持，但是反对也只是嘴巴上的，并没有行动，这也是墨随觉得高兴的地方。看着好像很暴君，但也只是言语上打击一下，韶景要是真不想出门演，墨随还真是一点办法没有。
　　
　　韶景钦点的餐厅，离J家公司也不远，十来分钟就到了。韶景明显是常客了，服务生规矩的在旁边着着，只等韶景发话，一句话不敢多说。
　　韶景却是对墨随道：“点自己喜欢吃的。”
　　墨随对于这家餐厅的菜色完全不了解，再加上还在赶时间，只是向服务生道：“听听你的推荐。”
　　
　　服务生迅速报今天的推荐菜色，墨随保险期间，就听了服务生的推荐，韶景虽然没有反驳，但服务生离开了，却是皱眉道：“你怎么喜欢吃这些？”
　　墨随只是笑着道：“推荐菜色应该不会太让人失望。”
　　韶景也不再说什么，没一会服务生把菜端上来，两人开吃，食不言一向是韶景的生活习惯，除非极其重要的事情，韶景都是迅速把饭吃完。墨随刚吃完，虽然不饿，但也是硬塞了不少，虽然有点担心时间，但墨随可是不敢表露出来。其实他该好好想想，怎么样让韶景改变想法，骨子里韶景不想他去上班，老是这样迂回也不是个办法。
　　
　　等着韶景放下筷子了，墨随笑着道：“时间也差不多了，不然我先去把那个广告拍。”
　　韶景的脸果然立即拉长了，冷哼着道：“怪不得那么急着叫吃饭，还知道动心眼了。”
　　墨随被说的无语了，却是耐心的道：“你一般都是七点吃晚饭的，要是等我回来估计要八点了，我是怕你饿。”
　　这是墨随真实想法，韶景绝对会等他回来一起吃饭的，虽然说的是广告一个小时能搞定，那是顺利的情况，万一拖的晚了。与其让韶景饿着等他，不如先陪他吃了。
　　
　　“哼~你还担心我饿不饿，真是难得。”韶景不悦的说着，却起身道：“不是要去拍广告吗，走啊。”
　　“啊？”墨随有点没反应过来。
　　韶景却是不耐烦的道：“我跟你一起去。”
　　“啊？？？”墨随更惊讶了，不是吧，韶景要跟他一起去。
　　“你有意见？”韶景眼瞪起来了。
　　“没有，没有……”墨随迅速说着，他主要是意外，听韶景的口气对于艺人如此的不屑，按理说对于拍广告之类的也不太看的起的。现在竟然提出要跟他一起过去，还真是……啥时候韶景能不这么别拗，嘴能对心一点点，墨随就觉得圆满了。
　　
　　拍个小广告又不是什么需要藏着腋着的秘密活动，助理丁也没先打电话过去。只是到片场的时候，何然己经等了好一会了，那边导演也是一直在催着，何然早就急了，跟助理丁是一个电话接一个电话打。
　　看到墨随的车过来，何然是迅速迎上去，问：“终于来了，等好一会了。”
　　“对不起，对不起……”墨随连忙说着，又道：“马上就进去。”
　　墨随匆忙往里面走，还不忘对韶景道：“我先进去准备一下。”
　　韶景也没接话，只是不耐烦的看看周围。
　　
　　剧本墨随早就熟了，再加上想到韶景在外面看着墨随更是认真。他希望韶景能够让他去工作，也许这样一个小广告韶景这个外行人看不出什么来。但是墨随希望韶景能知道，他是真的很认真在演戏的，红他当然想红，名利双收谁都想，但是他也是真心想当艺人的。
　　拍的比想像中的还顺利，NG了一次就过了。本来导演对于等这么长时间还是有点怨言的，结果韶景就那么大牌的搬张椅子在旁边坐着，再多怨言的话也只能先吞回去了。再加上墨随上镜就很有感觉，拍的倒是很不错，导演最后还是笑得十分欢乐。
　　拍完收工，导演正夸着墨随的时候，韶景突然插嘴了：“广告什么时候会播？”
　　导演被打断的怔了一下，随即回答道：“大概下周三的时候。”
　　“嗯。”韶景应着，随即对墨随道：“还不走。”
　　“就来。”墨随迅速应着，不敢再跟导演多说，只是道：“以后再有机会合作，我先过去了。”
　　“您忙，您忙……”导演迅速说着，那边有一个大怪兽那边盯着，他哪里敢再跟墨随多说。
　　
　　韶景众星拱月般要上车走的时候，何然却是忍不住上前对墨随道：“后天早上八点是《盛世》的开机新闻发布会，一定不能迟到。”
　　何然当然是认识的韶景的，韶景的脾气他也知道。但是《盛世》是大戏，墨随己经把男主角接下来了，就是做一天和尚撞一天钟也得把这个钟撞响了。要是拍《盛世》的时候再像今天这样，要等好几个小时的话，那真的不用拍了。
　　“我知道。”墨随应的很认真，韶景不让他接着其他通告那也就算了，不支持他出演也无所谓了，但是《盛世》是不能出差错的，也许今天要跟韶景好好的谈一谈了。
　　
　　上车的时候墨随还想着要怎么跟韶景开口好，没想到韶景自己先开口了，道：“《盛世》要拍多久？”
　　“这个说不好，好几个月是肯定要的。”墨随说着，四十集的电视剧，拍半年都很正常。
　　韶景脸色难看了，只是不等他开口，墨随就先道：“我真的很想把《盛世》拍好。”
　　韶景眉皱了起来，道：“我又没说不让你演。”
　　“我知道。”墨随说着，停了一下又道：“但是我也知道你并不高兴。”
　　“那你还想怎么样，难道还非要让我满心欢喜！”韶景语气重了，打心里说他是非常不高兴墨随去当艺人，不过墨随实在很想去，自己没拗他就算很难得了，还非让他装出一张笑脸来，这实在太强人所难了。
　　
　　“不，不是的。”墨随赶紧说着，韶景这两句话不到就暴的脾气也真是麻烦。墨随迅速把声音放软了，有点肯求的意思，道：“我只是希望你能够理解我，就像热爱写作，每天坚持写稿一样。你并不缺这份钱，但是你还是希望你的书能有很多人看到，能够畅销。”
　　“……”
　　“我也是，我很想当艺人，我想登上舞台。我知道你不喜欢，但是我真的很想你能体谅我，我们现在是情人，我自然想你能高兴，你要是天天因为工作的关系生气，我也很难受。”墨随说着，停了一下又道：“你能够理解我，就是我最大的幸福。”
　　




记者招待会

　　墨随那天晚上深情告白之后，韶景看起来也没多大反应，晚上的时候虽然也是大干了一场。只是到了新闻发布会的头一天晚上，不等墨随想着怎么跟韶景请假求饶，韶景就自己道：“晚上我要赶稿，你先睡吧。”
　　“噢，好……”墨随应着。
　　到墨随躺下睡的时候，心里很是欣慰，看来那天的话还是有点效果的。今天晚上要做了他明天别想八点以前爬的起来。他从来不指望韶景哪天能变的温柔了，但只要能够稍稍理解他一点，在他想干正事时别闹别拗就OK了。
　　睡到迷迷乎乎的时候，墨随就觉得好像身边有什么人躺了下来，动作却是很轻的。躺下来之后，就轻轻搂住他了。墨随也是反身抱住他，只是动作也不敢太激烈了，迷乎中墨随虽然觉得韶景动了几下，但没一会也没再动了。
　　因为是重要的是活动，墨随睡觉前跟助理丁说过的，六点以前他要是没起床，就要拍门叫人了。虽然当时墨随跟助理丁说的时候，韶景也在，也没说话，但是助理丁敲门的时候手还是有点颤。
　　但是他刚敲一下门就开了，墨随己经换好衣服出来，轻声道：“发型师找好了吧。”本来像这样的大排场，星艺公司都要打理墨随的造型的，何然也跟助理丁联络过，却是被助理丁拒绝了。韶景啥样的人才请不到，随便收拾收拾也比星艺找的人强。
　　
　　匆匆吃了早餐，做好头发还把脸收拾收拾，衣服换好，保镖甲也己经备好车了。前天才送来的新车，韶景订的，按照韶景说法，给你辆新车，别出门给我丢脸。墨随默默的听着，他想跟韶景说，其实车库里那辆他一直用的，就是前些时候刚买的。
　　墨随是七点半到的公司，提前半小时是公司的硬性规定，本来墨随还想能提早一会的，没想还是耽搁到现在。本来墨随还有点不安，怕被说大牌之类的。没想到墨随到的时候，休息室里也就齐悦一个人。
　　
　　刚打了个招呼坐下来，那边休息门的又被推开了，是方煦奕匆匆推门进来，嘴上还说着：“对不起，我晚了一会。”
　　只是推开门才看到只有两个人也不禁愣了一下，齐悦却是突然对方煦奕和墨随道：“还有半小时，好好回想一下自己将要扮演的角色。虽然是新闻发布会，面对的是记者，语气说话都要非常客气小心，但是我希望你们现在给人的感觉，你们就是故事的主角。”
　　
　　齐悦说话从来不会让人听着严厉，但是话语里那股气势却让墨随和方煦奕都不禁低下头，两个人都是看过剧本和原著的。长相方面也许问题不大，但主要是气质，男一和男三都是很强硬派的人物，偏偏两人现下看来都没有这个气质。认真的说，齐悦无论是气质还是各方面都比他们更合适角色。
　　
　　“我没迟到吧。”门再次被推开了，这回进门的是韩笑，看他神情他是有点匆忙。
　　齐悦只是看看他，韩笑看一眼屋里，惊讶道：“简皓还没到？”简皓的时间观念向来很强，自己会迟到他应该不会。
　　“堵车。”齐悦说着，简皓己经打过电话来了。
　　“噢……”韩笑应了一声，随即向方煦奕和墨随招呼道：“早上好，合作愉快。”
　　
　　方煦奕和韩笑是老相识，方煦奕对这话感觉还好，墨随就觉得有点紧张。天皇巨星，最有演技的艺人，也许拿的奖并不是很多，但是圈内的实力却是公认的。墨随这几天想到这个的时候就觉得很有压力。
　　简单打了个招呼，齐悦又道：“今天新闻发布会，还有一位新人要参加。”
　　
　　墨随和方煦奕都是愣了一下，一般开机的新闻发布会都是片子里的重要角色，就是方煦奕这样的男三要不是因为有个背景在，按理说他这个名不见经传的男三也不该去的，现在突然间又加角色，就实在有点奇怪。
　　齐悦淡道：“是星艺的新人，也是临时决定的。”星艺打电话过来的进候，他正好跟简皓在一起，简皓一听说就发脾气了，星艺这回到底是真打算拍戏还是打算开后宫呢，一个两个的潜不完了。
　　
　　齐悦这边话音落，简皓推门进来，八点的新闻发布会，现在己经7点50了，几个角色也都该出场了。但是齐悦刚才说的那个新加入的角色还没有过来，简皓看看屋里人就皱眉道：“到底还来不来，我看星艺老板真是嫌自己钱多了。”就是潜规则进来的，规矩也该懂，这种时候也敢迟到，不想混了呀。
　　简皓这边话音刚落，那边门就推开了，就见苏楠一脸匆忙的推门进来道：“对不起，对不起，路上堵车了……”
　　
　　虽然简皓脾气不太好，但也不会人前给人难看，脸色虽然不好但也没说什么。齐悦更是没说话，八点的记者招待会，虽然晚了一会，但并没有误事，不过指望着他出言给苏楠一个台阶下那也不可能。韩笑和方煦奕完全不认识苏楠，气氛不明的时候更不会吭声。
　　只是墨随在看到苏楠进门时稍稍怔了一下，不过也许立即换上张笑脸，对苏楠笑笑。虽然不知道苏楠现在的后台是谁，但是未来的半年大家随即合作，盟友也许说不上，但绝对不能给自己找个敌人。
　　虽然墨随也没什么说话的立场，却是笑着叉开话题，道：“好巧……”
　　有了个台阶，苏楠也立即换了张笑脸道：“我自己也是没想到竟然有这个机会。”
　　
　　墨随也就跟着多说了两句，让气氛不是显得那么尴尬。没一会星艺的高层己经过来通知几个主角上场，这回不用任何人说，都知道简皓和齐悦打头走的，虽然韩笑的名气够大，但是跟简皓和齐悦这对黄金拍挡比还是差一个挡次的。
　　墨随虽然也是一脸笑的跟着走上台的，但是当无数闪光灯亮起来的时候，墨随的心脏却是狂跳着。星艺的年度大戏，当红导演和编剧，黄版制作，而是他男主角。虽然不能说这是多年来梦寐以求的机会，但这是翻身的机会，不能失去，到了这个年龄真的不能再失去了。
　　
　　墨随心里默默给自己加着油，记者招待会就是不能给大众最好的印象，但也绝对不能有任何的失态。不过墨随很快的发现，就是他是第一男主，记者们的大部分镜头还是对着简皓和齐悦的，当然还有韩笑。心里松口气是真的，但失望也是有的。
　　“请问齐导，除了韩笑先生外，方煦奕先生是新人，墨随先生离开屏幕也很久了，两位是怎么选角的呢？”记者甲发问。
　　“形象适合。”齐悦简洁的说着。
　　另外一位记者乙却是道：“听说墨随先生是原作者韶景老师钦点的，是这样的吗？”
　　“是的。”齐悦再次回答，虽然平常应付这些事情的是简皓，但当记者问题太蠢的时候，简皓都懒得吭声了，这时候齐悦就会自动作答。
　　
　　很快又有一位记者起身向墨随发问，语气却是相当的暧昧道：“墨随先生告别屏幕有几年了，这次突然间回归是因为韶景先生的关系吗？”
　　墨随虽然是满脸笑容，但是回答的时候却很小心，笑着道：“是的，其实我自己也很意外，韶景先生竟然认为我的形象是最符合他心里主角的。”其实在看完《盛世》原著后，墨随甚至于觉得韶景是以当年他为原型写的。
　　
　　只是墨随的笑容明显没能让记者口下留情，他接着道：“听说最近墨先生和韶先生交往甚密，墨先生甚至于搬到了韶景老师的住处。”
　　这话一出，下面坐的记者们都有点坐不住了。虽然都知道这回的《盛世》用了新人，但是方煦奕和沈屿的关系几乎众所周知的，也没什么好报道的。虽然也查过墨随，但是韶景的身份在那摆着，本来想查韶景的生活是非常难的。再者就是猜出来了，哪个又敢乱写出来，惹出麻烦来，这可不是止是丢饭碗的事。
　　
　　墨随脸上还是硬撑着，但心里却知道麻烦来了，估计就是星艺也没想到，真有记者敢公然问出这样的问题。正想着要如何回答，就听门口传来一个声音，道：“这个问题我来回答比较合适……”
　　
　　




坦言

　　说话的自然是韶景，墨随起床的时候他就知道，墨随出门的时候他也起来了。对于韶景来说，开机新闻发布会根本啥都不是，出版社多次请求，希望他出新书的时候开个发布会能够宣传一下，他都不想理会。像墨随这样的，自己还不是主角都如此积极，虽然韶景觉得墨随这样实在是没见过啥世面，但是墨随的重视，他也想来看看。
　　虽然这样的新闻发布会一般情况不允许突然介入的，但他韶景是谁，星艺就是想请他出席宣传一下，都未必敢开口提出。现在韶景突然间主动来了，这绝对是好事。
　　
　　韶景这样的突然的现身，全场都怔了一下，墨随惊讶之余心里却泛起一股暖意。虽然韶景的到来不知道会有什么变故，但是他能来看看，墨随真的很高兴。
　　记者们的闪光灯立即闪向韶景了，倒不是说韶景真比齐悦和简皓红多少，而是想采防他到太难。任性妄为，偏偏谁又不敢指责他什么，就想追的新闻，也要看看能不能写出来。
　　
　　韶景却是一派神色自然，助理们却是在旁边小心着，记者上来归上来，但是绝对不能碰着韶景了。
　　“韶景先生是来出席开机发布会的吗？”记者们己经开始发问了，在名单里并没有韶景的名字。
　　韶景却是没理会，径自道：“刚才谁问的，我跟墨随的关系……”
　　
　　热闹的场面不自觉得的冷了一下，虽然韶景也只是平淡的发问，但其他人不管怎么听也都有点挑衅的意思，再加上刚才那个问题确实很敏感。玩男人可是比包养女明星之类的劲暴多了，尤其是韶晴还在娘家住着的时候，真暴出来，女王大人铁定发火。
　　韶景又看了一圈还是没人敢应，停了一下道：“墨随是跟我住一起，我们是情人关系，住一起很正常。”
　　
　　好像绝句一般，满场人都惊讶了，韶景却依然很淡定的道：“要是还有关于这方面的问题都可以来问我。”
　　场面仍然冷如冰，想想看韶景都如此坦白的直说，他们是情人，现在住一起同居。还要问啥，问谁攻谁受，问具体过程……就是韶景能坦言说出来，众记者也是敢听不敢写啊。
　　虽然说韶景自己暴料出来的，对于记者来说这绝对是大新闻，但在场的没有一个会觉得欣喜的。要是暧昧的写写，墨随也许是靠勾搭上韶景上位的，给墨随暴点负面新闻宣传一下也许没什么。但是韶景现在如此坦白了，反而没人惊喜了，尤其是提问的那句，现在完全是惊悲了。
　　以韶晴那种超级护短的脾气，她绝对不会怪自家宝贝弟弟为什么在公众场合口不择言，她只追究是谁扯起这个话题的。
　　
　　韶景环顾全场，记者闪光灯虽然闪着，但却依然无人敢上前提问，韶景刚想再说什么。简皓己经抢着道：“关于《盛世》剧本的改写，韶景老师也提出不少宝贵意见，只是一直以来电话联络，没想到竟然有机会与韶景老师相见。”
　　话题又被扯回来，众记者也是回过神来，立即就着台阶往下下，镜头再次转向简皓和齐悦。一连貌似很专业，但其实都是一些无聊到不能再无聊的问题，记者们多半都没有回过神来。
　　
　　就在记者发问的时候，星艺的负责人也回过神来，当即又在台子上给韶景加了张椅子，而本来坐在墨随旁边的韩笑很是自觉的起身，再旁边的方煦奕和苏楠也回过神来，都往外挪了个位子，把墨随身边的位子让给了韶景。
　　韶景很是理所当然的坐过去，墨随虽然现在仍然也是一脸微笑的面对记者，但是心里的震憾却是无以复加。韶景对他是真的心他知道的，他也知道韶景为人处做有那点啥，但是他怎么也想不到韶景会在这种场合如此直接的公开两人关系。
　　让那个记者再发问下去，墨随最多有点负面新闻而己，就是真人猜到可能是被韶景包养的。那也是圈里的规矩，没人会说什么。现在韶景自己急冲冲的过来暴料，墨随自己是没关系了，韶景的麻烦马上就来了。
　　
　　墨随心里那份说不清的感动好像马上就要溢出来，即使清楚的知道，这种场合时，不该有任何多余表示。但是韶景坐下来的时候，墨随还是忍不住看了过去。韶景仍然是那副谁都看不上的死人脸，但是墨随现在看着就是异样的顺眼。
　　本来只是六个人的位置按排，现在又加了一个，就显得有点挤了，坐位之间的距离也显得小了。墨随转过头后，一直放下面的手就不自觉得伸向韶景，要是不是这种场合，他很想紧紧的抱住韶景。
　　只是这样摸下去，碰到的却是韶景的腿，摸了一把之后，墨随理智马上回归，迅速收回了，然后继续规矩的坐着。
　　
　　韶景却是突然笑了，有些暧昧的在墨随耳边小声道：“那么急吗，不过要等回去哟。”
　　墨随头轰一的炸了一下，虽然韶景的声音非常低非常低，应该就他能听到，但是……那样暧昧的举动……韶景是真的想上头条，还是他根本就完全不在乎，就是知道后果，也是一种，那又能怎么样的感觉，我就是喜欢男人，谁敢来指责我的嚣张。
　　墨随越想越觉得很有可能，刚才的感动虽然还在，但总觉得有点抽风的感觉，不过不任性的韶景也就不是韶景了。
　　
　　也因为韶景的突然出现豪迈的发言，虽然没有最终让新闻发布会的走向变成他的性向坦言发发会布。但是众记者们也被扰他的问问题的时候不敢尖刻了，对于墨随当然不敢无视，但也只是一些无关痛痒的小问题，场面虽然很热闹，但离火暴的程度还有点远。
　　
　　按照的排程早上是新闻发会布，下午就直接开机，虽然是外景，但是先是本市的，远游还是一个月后的事。下午排的两场都没墨随什么事，去不去都可以。墨随当然是想去的先实习一下，毕竟明天他就要亲自上阵，对手还是影帝韩笑。
　　但是韶景就在身边沾着，估计韶景不是介意跟着过去，但是墨随真不想带这么个拖油瓶过去。主要是韶景太豪迈了，再加上拍电视又不是拍广告，场面一定很乱。编辑简皓和导演齐悦也是严格的人，自己本来就是靠后台上位的，再把后台直接带到片场去，真有点显摆的意思。
　　
　　散了场韶景就跟助理丁说，他直接跟韶景回去就不跟过去了，助理丁当即去把行程取消。反正今天下午墨随本来就没戏，过去纯粹是观光学习，不去也没啥。
　　上了车，韶景却看向墨随笑道：“刚才你摸我是想暗示什么？”虽然是问号，但是韶景的那个语气，几乎就是在说，我知道你着急想做了。
　　墨随只是想擦擦汗，其实那一瞬间他只是想抓住韶景的手，只是握一下就好。为什么自己一时间的感动，韶景理解就那样了呢。虽然墨随很想韶景说，不是每个人都像他那样，没完没了发情的，有时候其他肢体语言也可以表达感情的。
　　但是开口的时候，墨随就改口道：“我不小心的。”
　　
　　“真是不小心的？”韶景笑着，那个语气是完全不信的，又道：“我就知道，昨天晚上没做，你一定很不满足。”
　　墨随只能继续擦汗了，他有点理解不了，为什么韶景不能让他多感动一会呢。故意的吗？这个结论很快被推倒了，墨随悲哀的发现，韶景应该不会是腹黑的，其实真是天然属性才更可怕。
　　“在车上好像也不错，我还没有试过。”韶景有点自言自语的说着。
　　墨随眼珠子都要瞪出来了，看一眼前排坐着的司机和助理甲，连忙道：“绝对不行。”韶景也许就早习惯于当助理司机不存在，但是他不行，他没有那么强大的心理素质人前那啥。
　　韶景看一眼前排坐着的两个多余存在，也有些失望的道：“那就先回家吧，我一定好好满足你。”
　　“……”
　　
　　只是韶景这样的想法立即被打破了，在越来越接近家门的时候，助理甲忍不住回头道：“老板，刚才大小姐的助理打电话来。”其实真相是，新闻发布会的时候，助理甲就接到电话了，不过一直没找到合适的时候讲，现在马上就要进家门了，不说不行了。
　　“嗯？”
　　“大小姐现在在家等您。”
　　
　　




姐弟谈话

　　
　　助理甲说完这句就立即转头继续坐前排COS木头人了，墨随却是直接傻那了，韶晴突然间现在过来为了什么很明显。韶景能在新闻发布会那样豪迈发言，不可能没有人通知韶晴。对于韶景来说，他能如此随心所欲，是因为他不考虑后果，或者是他认为不会有什么后果，但是事实是韶晴现在来了。
　　
　　“是吗？”韶景显得有点意外，又道：“怎么都没提前打个电话来。”
　　助理甲继续前排COS木头人，完全不敢接话，这为啥来不是很明显吗，那样的豪迈的发言，大小姐不来才不正常吧。其实助理甲接到电话的时候，都担心大小姐会殃及到他们这些无辜。
　　墨随也不自觉得看韶景一眼，韶景不会真不知道他姐姐是为啥来的吧，这就不是天然，是白痴了。
　　韶景似乎是看出了墨随的担忧，笑着道：“你觉得我姐是来兴师问罪的？我喜欢男她早就知道的。”说着又伸手抱住墨随，很有一种安慰的架式。
　　
　　这样的说词明显不能让墨随安心，他还记得上回见女王大人的情形，当时韶景是跟韶晴说，这只是包养玩玩，就当养个小猫小狗，这样的说词韶晴也没再说什么。韶景要是玩真了，以后就是跟男人一起生活了，而且还是在新闻发布会这样的公开场合下说的，那情景就是完全不同了。
　　韶景对于墨随脸上的胆颤心惊皱起眉来，道：“你怕什么，跟我在一起还有什么好怕的。”
　　
　　墨随不自觉得低下头，公然出柜要面对的压力，韶景要比他大很多。虽然说自己的父母知道之后也很难接的了，但是自己出来这些年，父母基本上己经不管他了，就是想管也是天高皇帝远，再者只是不是闹很大，想瞒也是能瞒的住的。
　　韶景就完全不同，他这样的身份，家庭的压力先不说，就是舆论压力都是非常大的。韶晴如此急匆匆的赶来，估计多半也是因为韶景的口不择言。韶景也许有点天然属性，但是事情后果他不可能一点没想的，韶景都能如此豪迈，自己实在不该连面对韶晴的勇气都没有。
　　
　　院门打开，车子进去，墨随突然间抱了一下韶景，深吸口气道：“不管怎么样，只要你不抛弃我，我就一定会跟着你的。”要是韶景能顶住出柜的压力，自己也一定能抗的住。
　　韶景这才笑了起来，抱住墨随道：“有我呢。”
　　
　　从车上下来的时候，墨随心里长长的吸了口气，韶景看起来却是很轻松，手拉着墨随往里走。只是进大厅，就见保镖助理们都站的整整齐齐，韶晴脸色不善的在大厅里坐着。听到开门声响起，也抬起头，开口就道：“你刚才在新闻发布会上说的都是什么话！”
　　韶景却是很淡定，道：“我说我跟墨随是情人，在同居，怎么了。”
　　
　　墨随心里却是抽了起来，韶景这也太淡定了，果然韶晴脸上更怒，起身道：“你说的都是什么浑话。”
　　“我是说的是实话。”韶景声音也大了起来，道：“我喜欢男人你又不是不知道，这有什么好惊讶的。”
　　
　　“你……”韶晴气的又坐下来了，要换个其他敢这样对她叫嚣着，她一定让对方生不如死。现在是韶景是，她也只能再坐下来平平气。
　　韶景随即对墨随道：“你回房间去。”
　　墨随从进了门就是低着头，韶景跟韶晴两个人对着喷火，就是算他是当事人之一，但也绝对没有他说话余地的。他回房间其实也比较好，最少他不在了，韶晴不会这么火大，两姐弟能好好谈谈。不过墨随走的时候，还是小小的握了一下韶景的手。
　　
　　墨随上楼了，大厅也就剩下两姐弟，韶晴也是深吸口气让自己克制一下，又道：“你喜欢男人没什么，但是你能不能注意一下场合。”
　　“新闻发布会之后，墨随就是个名人了，记者都含沙射影的问了，你以为没有会没有负面新闻出来。”韶景说着，要是怎么样都要暴出来，那就不如来个直接的，如此坦言说了，他倒要看看记者敢不敢写。
　　
　　这个理由韶晴也算是能接受的了，只是停了一下道：“那就不要艺人了，省得麻烦。”
　　“他喜欢。”韶景只是说着，停了一下又道：“只是工作而己，也没什么大不了的。”
　　韶晴皱眉道：“我们这样的家庭背景，别说你是找人男人当艺人，就是就是明媒正娶的夫人也不可能这样抛头露面的当戏子的，你连这都不知道吗！”
　　韶景只是道：“他又不是女人，现在艺人又不是以前的戏子，也不是什么丢人的事。”
　　
　　“你别老是挑战我的忍耐限度。”韶晴怒了，道：“几年前你说你喜欢男人，家里闹成什么样我都忍了，毕竟父亲己经过世了。这些年你想怎么样生活，你找过些什么人，我也都没管过。现在你也到成家的年龄，要找个人好好过日子，就是找个男人，我也不想管了。但是分寸在哪里你该知道的，那样的场合你敢那样说，要不是我还在这里，要不是报社看事情太大条电话打给我。这真要是上了明天头条……你是不是要把大哥气死啊！”
　　“大哥又不是不知道，没那么容易气死的。”韶景说着。
　　
　　韶晴真是被气到没言语了，停了一下才平平气，道：“我对你的要求真不多，只是不让他当艺人而己。其他的工作只要不是太张扬都无所谓，想做生意，想入仕途，这些都没问题。要是只想要钱，那就更不是问题。”
　　“我知道了，我会处理的。”韶景说着，又道：“不过我这是我的生活，姐，我不希望你插手。”
　　“想让我不插手也不难，主要看你是怎么做的。”韶晴说着。
　　
　　韶景脸色有点不太好看，道：“姐，不要背着我去墨随，你有什么想法都可以跟我说。”
　　“你还知道护着他了。”韶晴气的笑了出来，道：“真难得啊，你要是真护着他，今天就不该这么折腾。艺人暴点负面新闻算什么，还可以算做是宣传，把自己也搭进去，你到底是想护着他，还是害他。”
　　“我只是不想他拍戏的时候被人看不起。”韶景说着，一旦记者刻意的黑化了，虽然潜规则谁都知道。但是写出来之后情况就有点不同，要是没有主人出头保护，会有更多人欺负他。“那你觉得你现在这样的宣言别人就能多看他一眼了。”韶晴冷哼着说着。
　　“最少没人当面敢。”韶景说着。
　　
　　韶晴说不出话来，韶景沉默一会，再次道：“姐，这是我的生活，你让我自己处理。”
　　“是你的生活不错，但是你影响到家族的名气的时候，就是我不吭声，大哥也会插手。”韶晴停了一下又道：“你觉得是我跟你谈好，还是大哥直接找他好。”
　　“我知道了。”韶景有点不耐烦的说着。
　　
　　谈话到这里，韶晴也没再继续下去，身为一个作家韶景的口才还是不错的，再者改变他的主意实在不可能。反正这回她还在，事情闹也不是很大，只要这回让韶景知道了严重性，以后多注意，墨随把艺人辞了也就没事了。
　　韶晴道：“他辞工作的事情，要是有合同上的麻烦，我来料理就好了。”
　　“不行。”韶景回决的很干脆，停了一下又道：“这篇《盛世》当年就是以他为原型写的，现在他来演最合适，艺人的事情，等《盛世》拍完之后，我会解决。”
　　
　　韶晴眉头皱了起来，不过韶景也算退一步了，只是拍一部戏的话只要把媒体控制好，能暴出的消息也有限。真跟韶景在这里吵起来硬逼他，反而会有反效果。再者，估计让墨随出演这个角色，也是韶景早就答应的，现在实在不好反悔。
　　想了一下，韶晴道：“好，那报纸上怎么写，你就不要管了。”
　　“你想怎么样？”韶景警觉得问了一句。
　　“不怎么样。”韶晴说着。
　　
　　说话间韶晴己经起身，旁边的助理也是连忙拿包，韶晴严肃道：“我还有事，呆不了几天就要回去。不过我会让人盯着你，关上门你想怎么样都可以，但是你要记得，出了门你是姓韶的，有些事情不能由着自己任性胡来。你是我弟弟，我自然不会折腾你，但是对旁人我可是不会手软。”
　　




洗澡

　　墨随一直在卧室里焦急的等待着，其实谈话内容也可以想像到的，就是韶景再任性，就是韶晴再宠爱自己的弟弟。也没有哪个姐姐会双手支持弟弟跟一个男人过日子的，不只是反对同性恋，而是同性恋本身就要承受太多的压力，更不用说韶景这样的家庭背景。
　　刚刚才那瞬间的感动虽然还在，但担忧也是随之而来的。对于韶景来说，他是可以闲着无事包个男人玩玩，但是到一定年龄之后他是要结婚对于家族有个交待的。新闻发会布敢这样的说，估计有一大部分原因是觉得记者不敢写出来。
　　
　　焦心转了好一会，墨随让自己冷静一下，同时也在做最坏的打算。韶晴现在过来应该不会强行让他们分开的，韶景那样的脾气，韶晴就是脾气再大点，也不可能跟自己的弟弟彻底的决裂，就是有其他想法，也只会暗地里进行。
　　别说韶晴那样精明，而且跟韶景相处了那么多年的亲人，就是墨随，这么点相处时间也知道，跟韶景正面冲突是非常非常不明智的，但是想哄住韶景却也并不难。
　　只是这样一想，墨随就觉得前途堪忧，他是绝对相信韶景会为了他们两个努力的，但是当敌人过于强大的事情，会发生什么样的事情就真的不能预测了。
　　
　　墨随正坐立不安的时候，卧室的门却突然推开了，就见韶景臭着一张脸过来。墨随连忙迎上去，有点想问，但是张口的时候又突然间不知道要怎么问好。韶景却是己经开始嫌恶的，道：“都是为了你。”
　　一句话把墨随噎的讪讪的，更不知道说什么好。
　　韶景却是在床边坐了下来，又对墨随道：“叫佣人去放洗澡水，我要去洗澡……”
　　“噢……”墨随应着，回身出门把佣人叫进来，却是实在很焦心，忍不住向韶景道：“那个……大小姐……”
　　
　　“以后叫她姐。”韶景不耐烦的纠正着她。
　　韶景的话语从来都是不中听的，但是这话墨随先是愣了一下，随即却有点安心。不管韶晴是怎么跟韶景谈的，对于韶景来说，自己就是他的伴侣，称呼自己的姐姐为姐姐，这是理所当然的事情。
　　“怎么说的？”墨随小心的问着。
　　
　　韶景脸色却更难看了，看向墨随抱怨的道：“真是的，为了你都被姐姐骂了。”
　　墨随不敢接话。
　　韶景却是对他招招手道：“过来给我脱衣服……”
　　墨随嘴角不自觉得抽搐起来，韶景这个神情己经非常明显了，虽然刚才在车上的时候韶景好像都有点忍不住。但问题是，墨随还担心的不得了，韶景己经有心情做了，他到底啥思维啊。
　　
　　韶景看墨随不动，脸上更不高兴了，道：“那天你不是说爱我爱到死吗，要不是你那么痴心，你以为我会理你。”
　　墨随傻那了，不是吧，他什么时候说爱他爱到死了，他承认他那天说的时候有点煽情，但是好像也没这个意思吧。韶景是真这样以为的，还是故意扭曲啊！
　　
　　韶景脸上更不耐烦了，道：“你敢说不是你先说爱我，要不是看你那么诚意，你以为就凭你这样子，我能看上你！快点过来，别站那里磨蹭了，因为你被我姐骂了，你要补偿……”
　　墨随彻底没言语了，只是直愣愣的看着韶景，原来的担心什么的不能说全部烟消云散，但也消了不少。在这种本来该是很紧张，同时也可能会因为紧张而增加感情的好时机，韶景这样的表现实在是让人觉得……
　　
　　韶景看墨随一脸担心的还在那傻站着，直接起身把墨随抓着在自己身边坐下来道：“我不是说过了吗，什么事情都有我呢，你想那么多做什么。”
　　“没事？”墨随试探性的问了一句。
　　韶景脸上又不耐烦起来，道：“能有什么事。”韶晴是他亲姐，对于他性向性格完全了解的，现在发生的事情完全情理之中，生气是会生气，但并不惊讶。
　　
　　墨随稍稍有点放心，但却总觉得有点不太真实，只是上回韶晴给他的印象也能知道，绝对是厉害人物。就是知道韶景喜欢男人，也未必能容忍韶景找自己，他还记得韶晴看向他的眼光……
　　韶景看看墨随脸上神色，却是突然笑了起来，道：“怎么，你是不是觉得，就是我姐能容忍我是GAY，也同未必能同意你？”
　　墨随只是继续低着头不吭声，只是单纯的以个人条件来说，韶景确实能找到比他强的。但是问题是，韶景那样的脾气，换个人也受不了。
　　
　　韶景笑了起来，很是得意的道：“你也知道你配不上我啊，不错啊，很有自知知明。本来就是，要不是你那么痴心表白，我也不会要你。”
　　“……”
　　“要记得，你唯一的优点就是很痴心很听话，这也是我唯一喜欢你的地方。”韶景说着，停了一下又道：“给我脱衣服，我要洗澡……”
　　
　　墨随很有骂人的冲动，果然是作家，他就煽了那一回情，结果就开始借题发挥了。到底谁先喜欢谁的，他只是是在后台遇上了韶景而己，中间担惊受怕了多少回，韶景当时到底是怎么样强权的，这帐还没往回算。韶景就这么来了一句，都是因为他痴情的关系，喂喂，到底是谁痴情啊……
　　
　　“快点脱！”韶景看墨随没动，语气更强硬了，而且非常直接的开始解墨随的衣服。
　　“喂，喂……”墨随忍不住去拍开他的手，不是让自己给他脱吗，这怎么又反过来了。
　　“不要装模做样的。”韶景对于墨随的拍开他的手很是不高兴，道：“再不听话，我就生气了……”
　　墨随嘴角抽搐着，看出来韶景是真想做了，但是韶景的话都没说清楚，他真的不是很有心情。忍不住又问：“到底是怎么说的？难道只是责怪你口不择言？”不会这么简单吧，韶晴那么着急的赶过来，要是只为了韶景说错了几句话，应该不至于。
　　韶景正解衣服的手也停了一下，却是道：“对你她是很不满意，但是从小到大，只要是我想要的，我姐从来没说过二话。所以只要你还能讨得我喜欢，那一切都没问题。”
　　
　　虽然不管是内容还是语气墨随都很想抽风，但是墨随确是有点放心。韶景的意思翻译过来也可以这么说：“只要我们还在一起，我就一定会保护你的。”
　　虽然想想韶晴，墨随还是觉得很担心，但只要韶景有这个意思，墨随还是觉得很有希望的。跟同性在一起，不管怎么样都要面对家庭的困扰，这也是必然的过程。
　　就在墨随松口气的功夫，韶景己经他的衣服脱的差不多了，墨随知道这回是跑不了，却是忍不住道：“你就那么……”只是一晚上没做而己，至于嘛。都是男人，他怎么就那么有性致呢。
　　
　　韶景却是不耐烦的道：“那你想的是今晚上吗？”
　　墨随当即不吭声了，明天早上有他的戏份，要是晚上折腾半夜的话，那还真不如现在做了，晚上好好睡一觉。虽然不肯定这算不算是韶景的体贴，但是墨随也开始帮韶景脱衣服了。
　　韶景这才满意的道：“这才听话……”
　　墨随手不禁抖了一下，想听韶景一句口对心的话，估计真的要等到下辈子了，其实这么天然的个性也真是不容易啊。
　　
　　佣人早就放好水出去，两个人也是互相脱的差不多，虽然韶景很有意思澡都不用洗直接在床上。但是墨随却是很想洗一下，大早上起来一阵忙不说，中间还是连续惊吓，早就一身汗了，洗个澡也可以清爽一下。
　　“也好，浴室里做也算情趣了。”韶景说着。
　　墨随又抽了一下，但是也没理会韶景，只是直接脱光进了水池里。韶景却是不高兴了，道：“帮我脱衣服啊……”那口气和神情就是在说，我都还在池边着着呢，你竟然先进去了，实在太不懂规矩了。
　　
　　墨随抽搐着，忍了几忍还是站起身来，帮着韶景把内衣和内裤脱下来，韶景却还是站那不动，一脸高傲的等着墨随的进一步侍侯。
　　墨随无语了，干脆直接道：“爷，请进来吧……”
　　韶景这才一脸不情愿的进了水池里，墨随也跟着坐了起来，只是离韶景还是有点远的。就是想做，也要先洗一下，再者要是可以的话，还是要去床上。
　　韶景好像今天架子要拿足似的，墨随没主动过去，他也没啥行动。只是泡了一会，墨随想起身的时候，韶景突然道：“演完《盛世》就跟星艺解约。”
　　
　　




开机

　　墨随的戏份在早上九点，因为外景地有点距离，墨随是六点就起来了。虽然下午折腾的时间长，但是晚上睡的好，墨随起来的时候也不觉得多累。吃了早饭，那边保镖甲也备好车，墨随自我感觉还算良好。
　　上车的时候，保镖甲却是笑道：“没休息好吗？”
　　墨随愣了一下，保镖甲笑笑也不再说什么。
　　
　　墨随七多点到的地方，过去就是先化妆，《盛世》属于玄幻类的，古代装扮，也就是因为这个化妆时间，墨随提前到了两个小时。墨随是直接进的化妆间，化妆师己经在等着了，那边化妆师刚开始，齐悦却是进来了。
　　墨随怔了一下，刚要起身，齐悦却是道：“不用了，今天是你的第一镜头，我想大概说一下，你只要听就好了。”
　　墨随连忙点点头。
　　齐悦开始讲解，今早上墨随一共有三个镜头，墨随心里头早走了不知道几遍，现在齐悦再讲解的时候，他更是仔细的听着。演员眼里的剧情跟导演总是有几分冲突的，再加上开机的时间又紧，导演和演员根本就没有好好勾通过，现在齐悦也是抓紧一切时间把自己的想法讲出来。
　　
　　一个小时的化妆，齐悦就讲了一个小时，讲完之后，墨随却觉得有点心虚。齐悦对于人物的挖掘，或者说对于演员的要求都是非常高的，本来墨随对于能担任这个角色的自信就在于这，当年韶景写这个角色的时候是以自己为原型的，自己演起来应该很顺手。但是墨随没想到的是，经过编剧改编之后，还有个人理解之后，偏差己经出现了。
　　三场戏全是跟韩笑对搭的，剧里墨随是个类似于大哥大的人物，韩笑是他身边一个好友兼情敌的角色，按照文里说的是，是文武全才风流倜傥，家势还强大。所以这样的一个对手兼朋友，本身就需要很强大的气场，最少两人一起搭戏的时候，得让人清楚的感觉到，自己是主场，控场的那个。一旦韩笑的风头把他盖过去了，自己就失败一半了。
　　
　　那边场记还没喊开始，只是韩笑穿上戏服上了场，墨随心里就直打鼓了。以韩笑的长相气质来说，真的很合适这个角色，选他当男二真是太合适了。但是自己的压力却是无形变大了，一个天皇巨星，常年面对镜头都是一副大哥大的样子，这样的人只是站着不动那股气场都是强大的。自己这个主角气场想超过他，可不是只靠那句，老子才主角就能搞定的。
　　
　　连续五个NG，墨随甚至于有次连台词都念错了一句，齐悦脸色还好，简皓的皱头是直接皱了起来。
　　齐悦道：“休息五分钟。”
　　韩笑下场也是是笑着对墨随道：“不要太紧张了，要记得自己是最棒的。”
　　墨随心底却是一片黯然，是不是最棒的都不重要了，因为这是最后的一部戏。虽然不确定韶景那样说是他自己的意思还是韶晴的意思，但是韶景那样斩钉截铁的说了，墨随就知道完全没有回转余地了。
　　韶景是任性的像孩子一样，好像看起来是很好哄，但是墨随也能感觉到能哄住他的也就是一些小事情。他真是做了啥决定，估计谁也改变不了。强悍如韶晴甚至于只能顺着他，更何况是自己。
　　
　　昨天晚上韶景说了那话之后，自己只是怔了一下就没再说什么，韶景也跟着沉默了一会。就是以前墨随也知道韶景并不喜欢他当艺人，那时候他只是以为可能是韶景的小孩子心态，就像他不喜欢自己出门一样，只是希望自己守着他。
　　但现在明显自己的工作己成了麻烦，要是自己不是艺人，就不会有这么多的麻烦。同性情人本来就要低调，艺人想有隐私本身就是很难的事情，再加上韶景的身份。放弃艺人身份，也可以说是一种必然的牺牲。
　　
　　墨随当然知晓其中的利害关系，只是一份工作而己，不放工作也许就要放弃韶景。这样的选择，对于韶景来说完全不用考虑的。就是真说起来，韶景估计也会很自信的说：“难道我还比不了那份破工作吗，除了这份之外你还想要什么样的，我都给你。”
　　其实别说韶景，就是墨随也知道该怎么选。他是很想演戏，但是他也清楚的知道，现在所有的全是韶景给他的，没有韶景他就是一无所有，只是星艺一个永远不起眼的龙套。当年不是没有大红过，就是因为别人的一句话，他就龙套了七年，形势比人强。少年的时候还曾任性过，都到这个时候了，再看不透就真糊涂了。他现在唯一的依靠就是韶景喜欢他。
　　只是知道归知道，墨随心里总有一种感叹，倒不是说他对于艺人工作多么多么的不舍，但就是这样的失去，总好像……退一步想，这些年来，自己除了会演艺还会什么。
　　
　　“有心事？”不知道什么时候齐悦己经坐到了墨随身边。
　　墨顾愣了一下，才反应过来，却有几分心虚的道：“让您失望了，齐导。”
　　齐悦却只是看着墨随，道：“我不知道你在想什么，不过在我的印象，你可以演的更好。”
　　“谢谢齐导的鼓励。”墨随只是应着，他跟齐悦都没接触过，齐触只是看过他试镜那一场，所谓感觉很好当然是鼓励的话。他能明白齐悦的心思，是希望他能演好，他自己何尝不是如此希望的。
　　
　　齐悦又道：“你离开屏幕这几年，生疏了很正常，我可以原谅你一时间没找到感觉。但是我无法容忍，我的演员在拍戏的时候，魂不守舍。”
　　墨随把头低了下来，再次小声道：“真的很对不起，齐导。”
　　齐悦再次道：“我不知道是以什么样的心态想演这部片子，但是你己经开始在拍了，我不能保证说我的每一部分都成大片，但是至少每个人参加演出的人，都在努力着。”
　　
　　墨随再次把头低了下来，齐悦又道：“你先休息一下。”
　　说着齐悦起身，却开始招呼着方煦奕的戏份，把墨随的戏份先停了。今天也方煦奕的一场戏，妆己经化好了，只是衣服没换，现在一声招呼，没一会衣服穿好，开拍。
　　方煦奕的这场对手戏也是韩笑，以演技来说，墨随是比方煦奕强的。就是现在方煦奕上镜，那种生硬还是能明显感觉到的，但是方煦奕却很认真，他的每句台词每个动作都非常非常的熟练，就连跟韩笑的配合走位也都非常精准。很明显，在开机前，方煦奕是跟韩笑一起演练过很多次。
　　
　　墨随不由的一阵心虚，开机前那段时间他所有的时间都跟韶景在一起，虽然剧本看了无数次，但是从来没有想过要先自己演习一下。虽然是靠后台上的位，自己明显没有方煦奕用心。墨随不禁有些自嘲，原以来自己还是有点才能的，没想到七年后，他连演戏都不会了。
　　一个上午全是其他的戏份，墨随的全部压到下午，助理丁领了盒饭过来，小声道：“您也不要想太多了，慢慢习惯一下就好了。”
　　墨随只是低着头接过盒饭，问题是现在己经开机了，他又是男主角，没人会给他慢慢来的时间。再者，因为他一个人的关系耽搁进程，不用别人说，他也知道不可能。
　　
　　只是墨随正吃着，就见韩笑和简皓走了过来，韩笑还是一脸笑容，但是简皓的脸色就没那么好看了。简皓很直接的道：“下午就是你的戏份，我不想管你在想什么，也没兴趣知道你是怎么看这部戏的，但是剧组并没有多少时间浪费在你身上。下午不管你演成什么样子也都是这样了，你是真觉得一直这样糊弄下去也无所谓，那也没关系，大不了我毁……”
　　
　　简皓接着还想接着说下去，韩笑却是拉拉他，打断了简皓接下去的话。笑着道：“我跟墨随聊聊，你先出去吃饭。”
　　简皓一脸难看，但还是听韩笑的话，甩手走了。
　　韩笑这才笑着道：“简皓就那脾气，你别介意。”
　　墨随连忙摇头，拍成那样，简皓能忍到现在才发脾气己经很不错了。
　　
　　韩笑却是想一下道：“很冒昧的问一句，拿到这个角色，我相信墨先生也是付出一定代价的。就是方煦奕只是一个男三的角色，他都很用心，不管是怎么样接到的，也不管付出了什么，总算是拿到自己想要的，为什么目标达成了墨先生又不珍惜了呢？”
　　墨随愣了一下，随即却是笑了，道：“真是谢谢韩先生了，几句话让人茅塞顿开，我确实是想太多了。”
　　
　　




闲聊

　　下午再开机的时候，墨随妆重新化的，戏服换好。墨随的对手戏仍然是韩笑，只是再看韩笑，墨随突然间明白，韩笑的气质来自于哪里。或者说他眼里韩笑的气质，韩笑缘于自信，他的演艺圈生涯完全可以当本书来说，在最红的时候激流勇退，后来再离婚复出，如此一系列的变化下来，韩笑还是当年那个韩笑。
　　也许因为这个对比在这里，墨随在面对韩笑的时候，总是有一种心虚的感觉。当然韩笑的成功也是机缘，运气，实力，再加上人脉的综合，但结果是，韩笑坦坦荡荡成了天皇巨星。
　　
　　韩笑说的那几句倒是没有嘲笑他的意思，圈里人对于潜规则再了解不过，只是看韩笑对方煦奕就能知道。就像韩笑说的，不管怎么样，机会己经在眼前了，失去了也就再没有了，考虑以后这么多，还不如先认真的抓住以后的机会的再说。
　　以后就不能再演又有什么大不了的，还记得韩笑第一次退出前的作品，那真是水平的代表。真是折腾一圈之后，最初的一些东西都忘了，也或许自己被冷落的这些年也怕了。
　　
　　下午三场戏，虽然吃了几个NG，但不管齐悦和简皓都还算是满意。虽然说每个人的水平不同，但有没有上心还是能看出来的，几场拍完下来，简皓却是不由的对小声问韩笑：“你跟他说什么了？”
　　“商业机密。”韩笑笑说着。
　　“切~”简皓懒得再问他。
　　
　　一般来说，演员的戏份完了，就可以走人了，本来墨随的戏份全在上午的，拖到下午三场全先演了他的，才不过四点钟。墨随却没有走的意思，只是卸了装，助理甲丁就小声道：“先生，我们回去吗？”
　　“先不回，下面还有两场是韩笑的，我想看看。”墨随说着，明天一天他的戏全是跟韩笑的对手戏。
　　助理丁脸上却是露出了难色，道：“BOSS，中午的时候就打了电话过来，问您什么时候回去。我说还没拍完，就刚才您上场那一会，打了好几个电话过来了。”
　　
　　墨随倒是先怔了一下，他倒是不奇怪韶景会打电话来，以韶景的性格很有可能会自己过来的。现在没过来只是电话催，估计昨天韶晴的话起作用了。墨随心里叹了口气，却是对助理丁道：“再等一会，再打电话来就说正在演。”
　　“这个……”助理丁面色更为难了。
　　墨随却是笑着道：“你不说，韶景也不知道。”
　　“……”
　　
　　出了化妆间，墨随就让何然找了把椅子，远远的看着。台上虽然是搭挡，但是实际也是对手，一部电视剧下来，墨随跟韩笑的对手戏比跟女主角都多，想给观众的感觉，自己才是主角，那必须能得压倒韩笑的气势。前几天的时候只是想自己该怎么演，考虑的还真是太不周全了，他更该研究一下韩笑是怎么演的。
　　韩笑的两场演完，差不多也是六点了，剧本也开始收工。墨随也起身要走，就听韩笑笑着道：“一天给我排七场戏，你真是我好朋友啊。”
　　“能者多劳，得给新人适应过程。”简皓叹口气说着，墨随和方煦奕看起来都不是很熟，拍摄时间又短，当然是先排韩笑的戏份，给两个人点适应时间。
　　两个人好友笑闹一阵，方煦奕也走过来小声道：“韩先生，不知道你晚上有没有时间？”
　　“有。”韩笑笑着。
　　简皓道：“他现在孤家寡人一个，有的是时间。”
　　“秃子笑和尚，你不说我，我也不说你。”韩笑反讽他，却是转身对墨随道：“晚上有活动没？”
　　
　　墨随怔了一下，因为距离有点远的关系，他太确定韩笑是不是跟他说话。韩笑笑着又道：“明天还有几场重头戏，要是没事的话，大家先商量一下。”
　　墨随当下道：“我怕太麻烦您了。”
　　韩笑是说的很隐匿的，说是商量，再说明白一下，就是说是韩笑免费当陪练。方煦奕今天一天的镜头都很流畅，估计就是韩笑陪练了无数场的结果。现在叫上他，意思就是不介意给自己当陪练。
　　墨随会这样说不是客套话，他跟韩笑也没什么交情，让韩笑花下休息时间再干这个，真的是很麻烦。
　　
　　韩笑却是无所谓的笑着道：“有时间就来吧。”
　　墨随点头道：“嗯，太谢谢了。”
　　韩笑只是笑笑，没再说什么。
　　跟在墨随旁边的助理丁却是小声道：“先生，我们不回去吗？”
　　“难得韩先生如此盛情，再推托太不近人情了。”墨随只是说着。
　　“但是……”助理丁忍不住说着，都是工作那么长时间的，助理丁当然也明白。但问题是墨随的首要工作是把韶景安置好，本来说好的只是上午的戏，现在拖到下午，要是晚上再不回去，估计韶景真要怒了。
　　“没事。”墨随只是说着，然后走上去跟韩笑几个人汇合。
　　
　　韩笑说了要先练习，自己是先要场地，墨随原本以为会是谁的家，没想到会直接开到俱乐部去。一般这样的高级俱乐部，都是会员制，一般二般的人都是过不来的，墨随原以为会是韩笑或者简皓谁的会员卡，没想到竟然是方煦奕。
　　简皓和齐悦也是一起跟着过来的，按照韩笑的话说，这都是工作狂人，他们人生就是跟电影挂钩的，没有电影，他们活着都没意义了。
　　墨随在旁边听得有点羡慕，没有这样信念的人，估计没有现在这样的成就。找到实现自己人生价值的活法，也许在外人眼里这样的人生好像挺没趣的，但却是活得充实。
　　
　　方煦奕跟韩笑来这里练习明显是很多次了，服务生看到他们人过来了，不用吩咐就直接领着他们往里面走了。坐上电梯到了20楼，服务生打个包厢门，墨随看到房间的时候多少有点愣了一下，完全就是一个空旷空间，最里面角落里有几张桌椅，上面摆着水果类，虽然做为俱乐部来说，这样的房间实在不能让人休闲，但真是排练的好地方。
　　
　　“饿了，先吃饭。”简皓说着，然后对服务生道：“拿菜单来。”
　　服务生立即把菜单拿了过来，韩笑却是对墨随笑着道：“千万别客气，阿煦请客，随意吃。”
　　“别说的跟你自己付钱似的。”简皓忍不住说着。
　　方煦奕却是连忙说道：“该我请的，我麻烦韩先生这么多次了。”
　　墨随忍不住接嘴道：“其实该我先请的……”
　　韩笑笑着道：“行啊，那下顿是你的。”
　　
　　墨随也不禁笑着，他能感觉到韩笑再把他往这个圈子里拉，走到一个圈子，多交几个有朋友，这是墨随一直都期待的事情。
　　简皓正点着菜，那边方煦奕的手机响了，只是看看号码，脸色有点为难了。简皓却笑了起来，把菜单递给韩笑，向方煦奕道：“沈屿的？”
　　方煦奕点点头，虽然脸色有些为难，但还是按了接通健。还没开口，简皓就道：“我接。”
　　
　　方煦奕也没犹豫，直接把电话递给简皓。就听简皓道：“喂，是我……”
　　“我没找你。”沈屿说着。
　　“方煦奕在我这呢，现在没时间接你电话。”简皓笑着说着。
　　“还在拍？”
　　“没了，不过正在台下演练着。”简皓说着，停了一下却是笑着道：“说起来大家也算是合作过几部戏了，很熟说不上，但也说不上生疏。阿煦晚回去一会，就是跟着我们一起别说是讨论一下明天的几个镜头，就喝喝酒，出来玩玩，你用的着打电话来吗。”
　　
　　“多管闲事。”沈屿说着。
　　简皓停了一下，语重心常的又道：“我说的都是实话，就算你们是情人，但是男人出来跟朋友玩玩，是再正常不过的事情。就是你自己，难道没有交际应酬，别拿自己都做不到的事情要求别人，你也不比他高贵多少。”
　　“你喝多了。”沈屿说着，语气依然平静。
　　“酒还没上桌呢。”简皓说着，叹口气又道：“我跟阿煦熟，跟你也算是相识，所以我才说的，别人的闲事我还真懒得管。”
　　“……”
　　
　　“反正今天他就在留这了，等我们吃好喝好，戏讲完才会回去，你就多等会吧。”说着简皓挂了电话，随即又递给方煦奕道：“说好了，你也真是，被沈屿管的死死的，晚回去一会就是打电话来，你就不能跟他说，我有正经事情在做。”
　　方煦奕不自觉得把头低下来了，他跟沈屿之前从来都没他说话的份，沈屿说什么是什么。不是说没争取过，只是沈屿那样的脾气，他真不知道说什么好。
　　
　　韩笑却是笑着向方煦奕道：“你别听简皓跟你胡说，情人间啊，就是如人饮水，冷暖自知。再者情人间相处，总是要让一步的，怎么和气怎么来。非要争那一口气，天天吵得你死我活也没意思啊，更何况沈屿又不错。”
　　简皓撇撇嘴，道：“我承信他长相很好，我也承认他很有才华，但是我绝不承认他有好脾气。”
　　“又不是你找他，论得到你评价吗！”韩笑说着。
　　简皓没再接话，只是脸上的神情明显是不赞同的。
　　
　　墨随是一直沉默着没接话，一是没有熟到这种程度没有插嘴余地，二是就是能说话了，他要说什么好。要是说起来处境，虽然不知道方煦奕和沈屿是怎么回事，但是比他应该是好太多了。
　　
　　




迷茫

　　话题很快结束了，就是关系再熟，有些事情也是很不好说的。几个人轮流点的菜，墨随也是随便点了两个。以前墨随只是听说他们几个人私交好，现在这样的气氛出现了，交情真不是一般的好了。
　　没一会服务生把菜上来，只是助理丁也跟着服务生进来了，就在刚才进门的时候，虽然也没人说，但是其他人身边跟着的助理都没进来，像韩笑简皓离开片场的时候都让助理们先回去了，方煦奕的助理虽然也是跟过来了，但到门口的时候就没进去，助理丁是个有眼色的人，一看这架式都知道，也就在门外站着的。
　　但问题是韶景那边一个电话接一个来，一开始的时候还是助理甲打来的，后来就是韶景直接打过来的，助理丁觉得事情有点麻烦了，看到服务生进门，也就不管不顾的跟着来了。
　　
　　“先生，BOSS在催呢。”助理丁走到墨随身边小声说着。
　　墨随仍然是一脸平静，只是没等开口，韩笑就笑着道：“有事就先回吧，明天几场也没什么要紧的，让你家那位等久了也总不好。”
　　简皓也很有感触的点点头，道：“是啊，回去吧，韶景是出了名的火星人，吵起来很麻烦的。”
　　连一直没开口的齐悦的都道：“先回吧。”
　　
　　其实助理丁再次来催的时候，墨随己经有走的意思了，他不担心韶景会发脾气，他是担心会直接找回来，对他怎么样可以无所谓，但是他怕韶景会对简皓他们口出狂言。韩笑是脾气温和，简皓则会跟他直接吵起来，真是弄成这样子，自己就是跟简皓道多少歉，也都挽回不了。
　　在场的三个现在这样说，其实也就是一个台阶，墨随心里感激，只是刚刚认识而己，对方都能如此体贴了。
　　墨随满是歉意的道：“真是对不起各位了，有机会再请几位。”
　　韩笑笑着道：“没事了，以后有机会的。”
　　“嗯。”墨随应了一声起身跟着助理丁出门去。
　　
　　刚出了包厢的门，助理丁立即打电话回去，电话小心的说着，己经在路上了，马上就到。墨随仍然没吭声，助理丁看看墨随的脸色，虽然有那么一瞬间想劝上墨随一句，跟韶景对着干做什么。
　　说难听一点，人家包养你又不是为了让你工作的，就比如他们这一帮助理，为啥能忍下韶景的脾气，要说是因为韶景的人格魅力，那真是骗鬼鬼都不信。直白一点说，韶景开的工资高，同行业里头对比，是人家的七八倍。
　　墨随不也一样吗，不是说非要客意讨好他，但是叫较跟韶景过不去那就是跟钱过不去。受不了这个气，就别接这个差事。
　　
　　一路沉默到家门口，下车的时候，助理丁忍不住说了一句：“BOSS现在心情一定很不好。”
　　“嗯。”墨随应了一声，却是长叹口气，突然对助理丁道：“你是不是觉得我不够敬业？”
　　助理丁怔了一下，随即笑了，也没吭声。
　　墨随当然不指望他回答，只是打开车门下了车，径自往屋里走着。虽然今天是第一天拍戏，跟谁搭挡也知道的，但是昨天晚上韶景那句，以后不要当艺人，真的对他打击很不小。他没有任何资格对着绍景叫着说，不行，我一定要当艺人，虽然不用说是经济基础决定上层建筑，但实际就这么一回事。
　　
　　推开屋门，韶景正在沙发上坐着，阴着脸，墨随定晴的看看他，随即扯出一张笑脸来，道：“不好意思，第一天开拍，状态没找着，耽搁到现在。”
　　“你不是说你的戏份都在上午吗？”韶景吼着，按照助理丁报来的排程表，墨随应该是能回来吃中午饭的，结果就让他等到现在。
　　墨随把头低了下来，很是懊恼的道：“本来排的是上午，结果太多年没演过，根本就没有状态。就把戏份全调下午了，结果就是到了下午，状态还不是很好，连累了整个剧组。”
　　
　　墨随语气很低语，一副做错事情的小孩样子，虽然不是在再向韶景求饶，但是无论语气还是什么的，都让人觉得，他是工作不太顺心。
　　果然韶景的脸色有点缓合了，但还是道：“本来就不想你当什么艺人，自己非要当的，现在吃苦头了吧。”
　　墨随却是在韶景旁边坐下来，叹口气道：“接都接了，而且这部《盛世》你是以我为原型写的吧，拍的好了，也是为了你。”
　　
　　“你还真是自恋，谁把你当原型写了。”韶景嘴上这样说着，但是神色己经缓合下来了，停了一下却又道：“但是你也不该让我等这么久，拖到现在才回来。”
　　“对不起，真的不是故意的。”墨随低头说着，停了一下又问：“吃饭了吗？”
　　“不是一直在等你吗！”韶景脾气立即上来了。
　　墨随立即道：“那不然我去做？”
　　“你学过吗？你有大厨的水平吗？”韶景不客气的说着又道：“没那个本事，就不要去逞强，想浪费东西吗！”
　　
　　墨随仍然是低头笑着，道：“那我去吩咐厨房，做你喜欢吃的。”
　　“你知道我喜欢什么吗？”韶景反问着。
　　墨随却是起身笑着道：“怎么会不知道。”说着，墨随转身进了厨房，这个时间点厨子们都是在，吩咐完了，刚出厨房门的时候，墨随不自觉长长叹了口气。韶景一直都是这样的脾气，这些日子本以为己经习惯，但没想到现在却是觉得异常的累，说不清是一种怎么样的思绪，看到韩笑的时候，他会忍不住反省自己，是不是做错了。
　　
　　没一会佣人把菜端上来，韶景这才有点满意，道：“记性还不错。”
　　墨随只是低头笑笑，韶景挑食是相当严重的，老是喜欢换着花样吃，但是有几样菜，每次都是桌的，墨随有心自然能记下来。
　　折腾到现在差不多都要八点了，中午的时候，墨随也没吃几口。也不知道是今天真是太累了，还是心情太不好了，墨随晚饭也是跟着韶景吃几口。韶景的工作早在早上就做完了，他原来想着等着墨随中午回来出门的，结果到了现在，韶景是很少晚上出门的，再加上明天墨随早上又要早起，把活动也就推了。
　　
　　只是收拾桌子的时候，墨随貌似很随意的问韶景：“你的工作完成了吗？”
　　“没有。”韶景直勾勾的看着墨随说着。
　　墨随心里松了口气，韶景要是去工作的话，他也就有时间看看剧本了。
　　只是没等他这口气轻完，就听韶景道：“睡觉。”
　　
　　韶景的睡觉当然不是单纯意义上的睡觉，只是现在厅里还有别人在，韶景很难说出很粗俗的话，不过现在话里的意思也表达的很明显了。
　　墨随多少怔了一下，韶景却是在墨随耳边小声道：“在外面疯一天了，玩上还不老实一点吗。”
　　床上的时候，韶景这样的话不知道说过多少句了，有心情的时候听起来就是情趣，但现在这个时候就觉得有点烦了。
　　
　　墨随当然不会把这份不耐烦带在脸上，他要是敢在床上拒绝韶景……其实他是拒绝不了，韶景会硬压着他做的。墨随只是想了一下，道：“我想看一下剧本。”
　　“都看一天了还看什么。”韶景的眉头立即皱了起来，起身又道：“现在我每天早上也要跟你一起早起了，今天要早睡。”
　　
　　墨随心里万分不愿意也只得跟着韶景进去，佣人己经在放水了，墨随一边帮着韶景脱衣服，一边随意的道：“今天工作真的很累呢。”
　　“自己非要做的不怪谁。”韶景不当回事的说着，他本来无意让墨随当艺人的，自己想当，就要叫苦。
　　“我是说……今晚上……”墨随说的时候有点犹豫。
　　
　　但没等他犹豫问，韶景眼睛就眯了起来，道：“不想？”
　　“今天有点累，而且……”墨随说着，主要没有心情，这点很重要。
　　韶景脸色立即拉了起来，声音也大了起来：“我是不是太宠你了，跑出一天没回来，回来了还跟我说不想，那你想做什么！”
　　墨随当即把头低了下来，那股郁闷越发的扩大了，韶景其实人不错的，只是脾气不好而己，这是早就知道的事实。但是不同的时间体验是不同的，一直以来他对于韶景的感觉也不错，要是韶景是真心跟他过的，墨随真觉得这样很不错的，但是此时此刻，他突然间迷茫了。
　　
　　




意外

　　墨随的戏份在早上，是场日出的戏，当然要是下雨了就往后推。助理丁也跟墨随说过，明天早上叫他，要是不下雨也就不叫不用起了。虽然昨晚韶景折腾的时间满长的，但是墨随五点的时候也就睁点了，强忍着身体的不适从床上起来，一会他得把按摩师叫起来捏一下腰才行，只是他刚从床上起来，旁边的韶景也起身了。
　　“不好意思吵到你了，还早，你再睡吧。”墨随说着，现在才五点，韶景一般都是八点起床的。
　　韶景神情有点怔，明显是刚清醒还没反应过来，却是道：“我也要去剧组。”
　　“啊？”墨随怔了一下。
　　韶景扫他一眼，道：“你不会以我是去你看吧，我是原作者，想去剧组看看拍摄进度再正常不过。”
　　
　　墨随只能继续沉默，虽然搞不清楚韶景今天跟不过去是真想看看他演戏，还是想看着他防止他又乱跑，但不管哪一样墨随都不喜欢。当然他也没有阻止的借口，昨天晚上他那么晚才回来，虽然当时哄住他了，但是韶景生疑也很正常，现在要跟着过去，自己要是阻止了，韶景是真吵起来，很有可能会不让他去剧组。
　　七点开机，本来还算宽松的时间，又加上一个韶景就拖了一会，到剧组的时候时间就有点紧了。墨随心里有点慌了，快下车的时候，却是对韶景道：“剧组有点乱的，我先去化妆间。”
　　
　　“我跟你一起去。”韶景很理所当然的说着。
　　“那你更乱，我怕你不适应。”墨随说着，停了一下又道：“再者只是一会就好了。”
　　“快去。”韶景说着。
　　墨随这才推开车门下车，化妆师早就等着了，墨随连忙说着：“不好意思，晚了一会。”
　　“来的及，来的及……”化妆师更客气了。
　　
　　虽然说是来的及，但是化妆师可是一刻不敢耽搁，墨随坐下，那边就开始忙了。所谓日出戏，虽然说有个时间，但是时机更重要，早点收拾好对谁都好。
　　只是墨随这边刚坐下，化妆间的门被推开了，就见苏楠匆匆过来。墨随还在化妆中，也不好怎么说话，只是向苏楠笑笑。跟墨随一样，苏楠也是有专属化妆师的，按理说苏楠这样的配角不应该有的，不过估计这也跟苏楠的后台有关系。
　　
　　《盛世》三个男主确定下来之后，苏楠还是找过他的，那时候要是有金主了，绝对不会来找他的。折腾了几个月主角终于确定下来，再换是不可能了，其他的配角有几个戏份多的也是相当出名的角色，开机之前再换角色，估计简皓真要辞工了。
　　所以苏楠演的这个只是小配角，虽然也可以加点戏份，但问题是编剧是简皓，改剧本那是绝对不可能的事情，所以苏楠也就是在宣传的多亮点相，同时多接点其他的通告，以星艺的造星能力，想捧红一个人真比吃顿饭容易。
　　
　　“好了，您看看怎么样。”化妆师说着。
　　“很好很好，麻烦了。”墨随笑着起身，道具师那边衣服也己经备好了，墨随连忙接过来换上，旁边化妆的苏楠也好了。
　　
　　苏楠正要起身换衣服的时候，简皓推开化妆间的门，催着道：“好了没，都动作快点。”
　　“马上，马上……”墨随和苏楠都连忙应着，简皓直接过来催的，再不快点不管多大的后台保证一会都下不来台。
　　
　　只是两人一起出门的时候，苏楠小声对墨随很熟念的道：“我还是头一回上镜呢，多关照啊。”
　　墨随却是苦笑着道：“我都隔七年了，不比你好哪里去。”
　　“齐导和简编都是出了名的严格，我真有点怕呢。”苏楠小声说着。
　　“是啊，不过也没什么，这样的名导才能让我们进步。”墨随笑着小声说着。
　　
　　两人小声说着己经到了拍摄现场，墨随抬头就见两个门神在齐悦和简皓旁边，左边的是韶景，这不意外，右边坐的却是沈屿。以私交来说墨随并不认识沈屿，但是沈屿当年是紫红歌星，虽然现在改音乐创作了，但是不认识他的还少。
　　齐悦永远都是一张淡漠的脸，只是简皓眉头却是皱了起来，道：“要开拍了，无关人员请离开。”
　　
　　两尊门神没一个动的，简皓脸色更难看了，直接道：“喂，就说你们两个呢。”
　　韶景这才抬眼看向简皓，道：“我身为原作者，出现在片场哪里不应该吗！”
　　简皓无言了，这个理由确实没办法反驳，只得转头看向沈屿道：“那你呢？”
　　“前几天星艺公司有与我联络过，希望我能唱主题曲。”沈屿神色淡漠兼高傲的说着。
　　简皓再次无言了，齐悦是完全不受影响，只是道：“各方面准备，开始了。”
　　
　　日出的戏份一般都比较紧张，主要是时间有限，不能随意NG。墨随车上的时候就一直想着各方面细节，但是没想到还是出错了，主要是苏楠的问题，当然苏楠是新手，头一拍电视剧，出错是难免的，但是正轮到日出场次。再者两尊门神站着，简皓的心情也实在好不起来，简皓脸色越来越难看，苏楠更紧张，越是紧张越是容易出错，直到太阳升起来了，还是没拍完。
　　简皓火大的喊着要休息的时候，苏楠和墨随都不禁低下头来了，韶景出声道：“这关墨随什么事啊，明明是那个人出的错。”
　　
　　简皓脸色更难看了，刚想转头看向韶景的时候，墨随迅速走到韶景身边，又向简皓陪着笑脸。墨随都这样态度了，简皓也扭过头去。
　　墨随心里这才松了口气，却是转脸对韶景笑着道：“看我演的怎么样？”
　　“还行吧，比跟你搭班的那个强。”韶景说着。
　　
　　韶景的说话声音虽然不是很大，但是苏楠还没退下去，应该能听到的。虽然今天这场是因为苏楠才耽搁的，但是出错本来就是很平常的事，再加上他是新手。韶景这么说不管是有意还是无意，这话都挺伤人的。
　　墨随当然不会把直说韶景，只是叉开话题道：“接下来两场是韩笑和方煦奕的对手戏，差不多11点的时候才有我的戏份，不然我领你四处看看？”
　　
　　“韩笑的演技倒是不错。”韶景突然一句。
　　墨随放下心来，他还真担心，韶景再来一句，把韩笑也说在内了，自己就真的不用混了。不过难得韶景赞人，墨随道：“那看看？”
　　“嗯。”韶景应了一声。
　　墨随也迅速拉了张椅子在韶景身边坐了下来，韶景又道：“帮我倒杯水，”
　　墨随刚要起身，韶景就皱眉道：“又没让你去。”身边跟着几个助理，哪里需要墨随动手了，当然有时候墨随动动手显得亲热，但那是家的时候。
　　
　　墨随复又坐下来，就在两人说话功夫，韩笑和方煦奕己经开始演了。对于墨随来说跟韩笑搭戏有压力，但是对于其他人来说，跟韩笑搭戏却显得很轻松，韩笑很容易就把人引入戏，当然同样的他也容易压制别人，当然韩笑一直以来对于后辈全部都是提携的态度。
　　NG了两次，但都是工作人员出的错，方煦奕现在明显当初试镜的时候进步多了。墨随道：“下面就是我的戏了，我去换服装。”
　　“还要换？”韶景看看墨随身上的戏服。
　　“嗯。”墨随应了一声，道：“场景不太一样了，所以要换一身。”
　　“那就快去。”韶景说着。
　　
　　墨随的戏份是在下午两点结束的，本来墨随想的是晚回去一会，但是现在韶景中午饭的都不吃在这等着，再加上韶景随时都有可能得罪人的脾气，墨随觉得还是早点走比较好。只是不等墨随开口，助理甲小声对韶景道：“BOSS，大小姐打电话来，让您马上去医院一趟。”
　　“医院？”韶景眉头皱了起来，去医院可没什么好事。
　　“嗯，马上过去。”
　　
　　韶景一边起身，一边对墨随道：“快点去换衣服。”
　　墨随只是想到韶晴就不是很想去了，但是韶景是想让他跟着过去的，墨随也明白韶景的意思。他家里人要是发生什么事了，希望自己也过去。这也算是想把两人关系拉近的一种表示，墨随想想也没拒绝。
　　
　　车子一路开到圣心医院，只是进了门往里开的时候，韶景眉头皱的更紧了，圣心医院差不多等于是韶家的私人医院了，对于里面的布局是很清楚，这明显是往妇产科去的。没听说过家里两个嫂子有事，就是韶晴也一直是健健康康的。
　　车子开到医院大楼下面，韶晴的助理己经在等着了，看到韶景下车，就立即迎上去道：“大小姐正等您呢。”
　　“怎么回事？”韶景问着。
　　助理却是一副喜洋洋的神色，道：“您儿子就要出世了。”
　　
　　




孩子

　　助理说的喜气洋洋，韶景和墨随却都是惊讶了，墨随被打击惯了还好些，韶景是完全石化了。他哪来的儿子，除了跟墨随外，三年内他没跟其他人发生过关系，不管怎么想有儿子也是不可能发生的事情。
　　“到底怎么回事？”韶景声音沉了下来，莫明其妙冒出来的儿子，最大的可能性就是韶晴在他不知道的时候弄出来的。
　　
　　助理看韶景神色也立即把笑脸收了起来，低头道：“大小姐在里面等您呢。”
　　韶景怒气冲冲的往里走，走的时候还突然拉起墨随的手道：“我绝对没找过别人。”
　　“嗯。”墨随应了一声，虽然刚听到韶景有儿子的时候也吃大一惊，但说起来他不该计较。他跟韶景在一起才几天，儿子现在出世，怎么着也得是十个月前头的事情了，那时候他跟韶景还不认识呢。
　　
　　助理领着一直带到产房门口，就见韶晴在外面坐着，看样子是产妇还在屋里。韶景大步走过去，冲着韶晴就叫着道：“怎么回事？”
　　韶晴看他一眼，道：“别大喊大叫的。”
　　
　　正说着，那边产房的门开了，几个医生走出来，为首的一个笑着道：“恭喜大小姐，四少爷，是个儿子，母子平安。”
　　“嗯。”韶晴应了一声，又转头对韶景道：“走吧，一起去看看。”
　　“你先说是怎么回事？”韶景再次问着。
　　韶晴眉头皱了起来，道：“你吵什么，先去看看孩子。”
　　
　　旁边的墨随是看出来韶晴动怒了，小小的拉了一下韶景，也跟着道：“先去看看孩子吧。”不是他比较淡定，而是十个月以前韶景的性行为实在没必要对他负责，再者关于孩子的问题，他是没有任何立场发言的，就是韶景估计也没发言权。
　　韶晴脸色有几分缓合，看墨随的时候神情有点赞同。要说条件，她真是看不上墨随，不过再反过来想，以韶景那样的性格，也就得找个年龄大他几岁，能包容了他的。要是真找个年龄相当，各方面条件都好的，性格也要强的，那还不得吵飞了。
　　
　　韶晴先一步走了，墨随又拉了拉韶景，韶景吼着道：“我有儿子，你还那么高兴啊！”
　　墨随被吼的无语了，又不是自己的儿子，他有啥好高兴的。问题是，现在高兴是这样，不高兴也是这样，跟韶晴吵起来对谁有好处了。
　　韶晴转过身来，脸色也难看了，道：“你吼什么，让你进来就进来，我自然会给你一个说法。”
　　
　　墨随也是小声对韶景道：“先看了孩子，再听姐姐说，这里人多。”现在在场的医生助理也不小，要是这孩子真有什么隐情，这确实不是说话的地方。
　　韶景脸色虽然仍然难看，却也跟着过去了，没去看产妇，直接去的婴儿房。加护的房间，几个人也只是隔着玻璃窗看的，但只是看的，小孩的大体轮廓也明显很像是韶景的，说不是他儿子都不一定能说过去。
　　
　　墨随心里叹了口气，韶景怔了怔，只是道：“这绝不是我儿子。”没看到孩子以前，还有点话说，现在长的又是如此像，韶景惊讶之余，也只能这样很肯定的说着，这三年他只跟墨随上过床，哪来的孩子。
　　韶晴瞪了他一眼，却是对旁边的医生护士嘱咐了几句，大概也就是好好照顾之类的话。吩咐好了，就对韶景道：“跟我过来。”
　　
　　都没回家，韶晴直接领着韶景进的一间会议室，助理在外面关好门，韶景立即叫了起来：“那孩子到底哪来的。”
　　韶晴有一种忍无可忍，很想打人的冲动，却是把声音压低道：“你就不能小点声。”
　　韶景把声音压低了，便气势却是丝毫不减，道：“到底是怎么回事？”
　　“怎么回事！”韶晴冷哼一声，道：“这得问我们的好二哥。”
　　“啊？”韶景怔住了，墨随也瞪大了眼， 这是什么说法……
　　
　　“这孩子是我们的好二哥跟外面女人生的。”韶晴冷哼着说着，出去玩什么，但玩完不擦屁股就可恨了，到现在她还要给他收拾烂摊子，韶晴真是打人的心都有了。
　　“噢……”韶景松了口气，想也知道，他都没跟女人发生过关系，有孩子那才是真有鬼了。停了一下又道：“不过你让助理说我的儿子，这又是怎么回事？”
　　
　　“不说是你儿子，要是张扬出来是我二哥的，家里屋顶都能被二嫂掀翻了。”韶晴叹口气说着，却是看了一眼墨随，转而又道：“反正你以后也不会有孩子，与其外面寻，再折腾，不如直接把二哥的孩子过继给你。”
　　要是韶景以后也娶妻生子，韶晴断然不会这样的处理，但问题是韶景喜欢男人，就是跟墨顾及散了估计也不太可能找女人，想生个爱的结晶是怎么样也不可能了。与其以后折腾麻烦着再给他找孩子，不如现在把这个孩子认了。一来平了二嫂的怒气，家宅安宁，二来也算了了韶景以后的一件大事。
　　
　　“就是把孩子算在我名下，我不信二嫂不知道。”韶景一点都不高兴的说着，他知道韶晴打算，这样的做法也不错，只是他完全没有为人父的打算，突然冒出来一个孩子，他并不喜欢。
　　“大人我己经打发，孩子也过继在你名下，二嫂就是生气，也是关上门他们夫妻间的事了。”韶晴叹口气说着，家里能做的就是这么多了，二嫂也不是不明事理的人，要是再折腾着要怎么样，估计她娘家人都会阻止她。
　　
　　“过继就过继，明说就好了，还非得说我的孩子，有必要吗？”韶景不高兴的说着，对于他来说没啥，但是外人说起来就不是这么回事了。过继跟当“当后娘”完全不是一码事，尤其墨随还是个男人。要是明白说了，两人就是同性恋，然后收养个孩子，无论外人说起来，还是孩子长大了都好说。
　　“你怎么不懂事呢。”韶晴脸色又拉了下来，道：“反正你以后又不会有孩子，说是你亲生的，不更好吗。非要张扬出来说这是二哥的孩子，你觉得二嫂脸上能好看吗。我己经吩咐下去，以后不管发生什么事，也不管谁问起来，都一口说定了，这孩子你跟前女友生的，母亲难产去世。”
　　
　　韶景却是不耐烦的道：“我就不信这种事情能瞒的住，何必呢，就做这么点面子功夫。”
　　韶晴本来还难看的脸色，突然间有点了悟了，不理会韶景，却是转头看向墨随，语气十分温和的问：“你觉得呢？”
　　
　　猛然间被询问意见，墨随怔了一下，随即道：“这自然是两全其美的办法。”
　　这话里倒是有几分真心，韶景估计是不了解家宅安宁的意思。对于韶景的二嫂来说，老公出轨己经是很让人无法忍受的事情，要是再把私生子算在她名下，这真是长久生活中不能忍受的事情。把孩子过继给老四，就是见面时候也是有限的。
　　而对于韶家其他人来说，孩子还是姓韶的，巧的又是韶景不太可能有孩子，现有有一个，也不错。墨随觉得无所谓，主要是孩子不是韶景背着他跟别人生的，感情上没啥负担。而且两个男人一起生活，有一个孩子跟着也不错。
　　
　　韶景立即瞪向墨随道：“什么两全其美，你就这么高兴认下这么个便宜儿子啊。”他还不是怕墨随委屈吗，结果墨随倒是先说好了。
　　“什么混帐话，这是你亲侄子。”韶晴斥责着韶景，却又道：“这件事也就是我们家里人知道而己，又不会张扬出来。再者，你的子嗣本来就是一个问题，认养外面的那是万万不可能的，让你自己生更为难，现在多好。退一万步说孩子又不让你养，之前我己经跟大嫂商量过，孩子生下来就抱到大嫂那里去，就是长大了教养也是大哥的事情，你除了户口薄上多了口人外，对你的生活完全没有影响，等你老的时候，身边还有一个儿子，哪里不好了。”
　　
　　韶景脸色仍然是很难看，但明显也有点被说动了，却是问墨随：“你觉得的呢？”
　　“好。”墨随说着，本来还觉得有点突然怕哪里没考虎周全的，但是韶晴说了孩子又不跟着他们，一时间生活没啥影响。至于以后更长久的……他跟韶景能多久还不知道呢。
　　“生活是我们的，你不用怕我姐。”韶景冲墨随吼了起来。
　　墨随倒是怔了一下，随即道：“我是真觉得这样也不错。”
　　
　　




弃夫

　　谈到最后韶景也没完全答应下来，不过韶晴却是就此决定，韶晴很清楚的知道，这件事的关健并不是韶景。自己的亲侄子，又不用他养，烦不着他，韶景应该是那种无所谓的态度，重点是墨随，与其自己浪费那个口舌不如让墨随去说服他。
　　韶晴倒不是认为墨随好脾气，而是这件事情也根本就没有墨随说话的立场。墨随要是女人，自己能生，他什么都可以说，是男人他就没立场了。就以现在的社会大环境来说，他们家对于同性恋的接受度绝对够高，韶家没有任何一个人跳出来为难过墨随，他没有承受丝毫来自韶家的家庭压力。现在只是让他接受一个并不需要他抚养教育，只是添加到户口薄上的一个孩子，他要是连点接受度都没有，就实在太小气了。
　　
　　韶晴说有事要走，跟着韶景墨随一起出的门，往门外的时候，韶晴却是看一眼墨随，意有所指的道：“其实有个孩子在身边真不错，现在孩子太小，韶景的性子也太急。等过几年孩子大了，韶景的脾气也收敛，你们要是有意想接回身边来，也是好事。反正佣人保姆都有，家庭老师教养人都会备好，也操不了多少心。”
　　墨随只是笑笑，本来该应一句的，但是韶景还在那边一脸别拗着，他也只能笑笑点头。他明白韶晴的意思，虽然现在说是让大嫂养着，那主要是刚出生就交给两个大男人，再者不哄着韶景也不行。
　　
　　韶景也不傻当然明白韶晴的意思，皱起眉头道：“姐，你累不累啊。”
　　“这都是为了谁啊。”韶晴瞪向韶景说着。
　　韶景也不由的转过头不说话了。
　　韶晴的车子过来，上车的时候还吩咐韶景道：“有什么解决不了的事情打电话给我，不要自己乱来。”
　　韶景懒得回话了。
　　韶晴便对墨随道：“有事就打电话来。”
　　“是。”墨随应着。
　　
　　韶景脸色更不好看了，但当着韶晴的面也不好说什么，没一会韶晴的车先开走，韶景跟着墨随上了车，韶景直接道：“你是真觉得无所谓？”
　　墨随不禁笑了，不自觉得抓住韶景的手，韶景能如此在意他的想法，这是完全出乎墨随意料之外的，也就是太意外，现在更是感动。笑道：“那是你亲侄子，再者姐姐不是说了吗，孩子大嫂养，又不会影响我们生活。”
　　韶景脸色缓合下来，主要是觉得墨随说的真心话。韶晴那样的脾气，一般二般的人根本就不敢在她面前说不，刚才韶晴问的时候，墨随会说是那是人之常情，但墨随到底咋想的，就难说了。突然间有一个孩子要叫他爸爸，而且自己将来还要扮演“后妈”的角色，这真是需要考虑的事情。
　　
　　墨随却是拉着韶景的手继续道：“你能那么在乎我的想法，我己经很高兴。重要的是这又不是你背着我生的，你亲侄子，我有什么好介意，又解决了二哥的事，这是一举两得的好事，我怎么会不同意。”
　　“谁在乎你了，只是突然间多一个孩子，觉得很麻烦而己。”韶景说着。
　　墨随笑的更开心了，抓住韶景的手都摇了起来，道：“真是可爱……”
　　“一边去……”
　　
　　墨随也止住笑，却是道：“折腾到现在饿了吧，不然先电话回去让厨师现在就开始准备，回家就可以吃到。”
　　“随意。”韶景高傲的神色再次摆起来。
　　墨随不禁又笑了起来，却是开始吩咐副驾驶坐上的助理甲，要做些什么菜，要注意些什么，都一一交待了。
　　助理甲不禁笑着道：“是。”其实韶景吃食上的一些习惯厨师早就知道了，但没想到墨随也能知道的如此清楚。
　　
　　到家的时候差不多都六点了，只是下车要进门的时候，助理甲脸色有点恐慌的道：“家里佣人说，孟先生现在在家里坐客。”
　　墨随和韶景都是怔了一下，随即韶景道：“直接扔出去……”
　　助理甲瞄了墨随一眼，虽然这是韶景下的命令，真把孟青流扔出去……虽然对于职业保镖来说扔他还是很容易的，但是后果呢，会产生什么样的后果鬼知道。停了一下才道：“主要是……孟先生一直在哭……”
　　
　　“啊？”墨随不禁惊呼出来，不是吧，那个一个……BT的男人……不过就是因为那么的BT，哭好像也是正常的事情。
　　“是吗，痛苦流泣？”韶景却是笑了起来，道：“走，看热闹去。”
　　
　　韶景说是去看热闹，墨随的意思就是看看孟青流的笑话，但没想到进了屋就真是热闹了。没进屋的时候就听到里面哭泣声很响亮，进了屋孟青流那个造型却是让人震惊。一身西装好像刚从泥里滚过的，头发也完全乱了，毛草一般，胡子估计也有几天没刮了，一副邋遢模样。最让人震惊的那就是张脸了，真正的泪流满面啊，人似乎哭趴了在沙发上，一堆纸巾在旁边丢着。
　　这样的架式要说是装出来的，那实在太让人……不过话说回来，要不是装的，那就更……总之不管是真是假，孟青流这样的出现都很震憾。
　　
　　韶景倒是笑了起来，非常欢乐的道：“不错啊，没想到你也有今天，快点拿摄像机，拍下来留念啊。”
　　韶景不止是说，己经招手让助理甲进屋拿了，助理甲虽然也在孟青流新造型的震惊中，但是还是迅速把摄像机拿了出来。
　　
　　孟青流一边拿纸巾擦着泪，一边激动的道：“我都这样了，还怕你拍啊，你拍啊，你随便拍。”
　　“你这是英国回来泰国去转了一圈，变身孟少女了。”韶景笑着坐了下来，又对助理甲道：“一定要拍清楚一点。”
　　
　　“你有没有良心啊，我被抛弃了，你还这样子对我。”孟青流继续哭泣着，又道：“男人都没一个好东西，喜欢的时候叫人家小青青，下了床就骂人家是贱人。”
　　“看来你是身心都变成女人了，不错嘛，小青青。”韶景笑得更开心了，又向还在门口发呆的墨随招招手道：“难得如此的机会，一起看看这位孟变态的惨剧。”
　　
　　墨随这才反应过来，走过去到韶景身边坐了下来，装的一副很同情的模样问：“孟先生，这是失恋了？”从某方面讲，孟先生失恋比他恋上还让人接受不了，骆季凡多正常一青年，真跟他在一起了，这人生也毁一半了。
　　“落落不要我了。”孟青流哭的更大声了，又道：“人家什么都给他了，结果他下了床，他就翻脸了。”
　　
　　虽然孟青流哭的很伤心难过，但是内容却是让墨随汗了一把，就连韶景都不禁有些感叹，没想到孟青流竟然真的得手了。对于骆季凡来说，这不能不说是个悲剧，墨随真有点同情骆季凡了，跟这样的一尊大神到底……
　　“他始乱终弃不负责，太过份了。”孟青流继续指责着，怒道：“我要上诉……”
　　
　　韶景笑了起来，打趣道：“上诉？怎么上诉？你难道还怀孕了，现在泰国的手术己经到这种地步了吗。”
　　“我要落落……”孟青流很是少女姿态的开始撒泼了，只是他那个体格在那里，在沙发上扭动着，看着真是让人……
　　
　　孟青流折腾的时候，佣人说晚餐准备好了，韶景拉起墨随，笑着看向孟青流道：“你继续，我们先去吃晚饭了。”
　　
　　“没良心的家伙。”孟青流恨恨的说着，却开始整理着起身，哭泣的语气己经没了，但是还是拿纸巾擦着泪，眼泪就好像止不住似的。
　　韶景看出来了，笑着道：“是不是眼药水抹过头了。”估摸着孟青流是刚跟骆季凡演过苦肉计，结果被骆季凡打出来，更不幸的是眼药水抹多了，至使眼泪止不住。
　　孟青流虽然还是泪流满面的德性，却是整理一下衣服，神态也恢复过来，很自然的对佣人道：“多加副碗筷。”
　　
　　韶景眉头挑了挑，道：“恕不招待。”
　　“我们谁跟谁啊，哪里还需要你招待，我会把这里当自己家的。”孟青流很是理所当然的说着。
　　“滚……”
　　“新人进洞房，媒人丢过墙。”孟青流感叹的说着，停一下又道：“别墅里房间这么多，我又不会打扰你们夜生活，不要这么无情，先收留我几天吧，看在我是弃夫的份上。”
　　
　　




谈话

　　三人一起上桌吃的饭，其实厨子在看到孟青流的到来之后就自动多做了一份，孟青流是饭前也洗了手脸了，但苦肉计表演的太真实，眼药水抹的过多，两个眼泡都是肿的，整个人看起来也瘦了，神色也很憔悴。
　　韶景吃饭一般是不说话的，现在一个BT状态的孟青流，墨随就更是低头吃饭了。虽然孟青流这副模样他看到了心里很高兴，但是绝对不能表现出来，他一点点都不想惹到孟青流。
　　
　　只是正吃着孟青流却是突然叹了口气，道：“36计里苦肉计用完了，该用什么了？”
　　“走为上。”韶景顺口接着。
　　墨随心里也默默点头，骆季凡以前还能跟孟青流说话，估计是不知道孟青流的真面目，现在知道了，就是真失身了，被他坑了，那也快点跑吧。失一次身，总比掉到狼窝里出不来强。骆季凡看着也是挺正常的青年，千万别想妄想着跟变态斗。
　　
　　孟青流却是笑了起来，道：“走不了滴，哈哈……”
　　真悲剧啊，墨随心里默默念唠着，继续低头吃饭。韶景却是道：“骆季凡真是倒了八辈子霉了。”
　　“是啊，这样说的话墨随不也是倒了六辈子霉遇见你，只是少两辈子而己，没多大差别。”孟青流笑着道。
　　韶景眼睛眯了起来，只是瞪着孟青流，孟青流笑着道：“不然你让墨随自己说。”
　　墨随心里不禁开始骂孟青流，却是道：“你别乱说，我跟韶景好着呢。”
　　
　　韶景复又笑了起来，孟青流虽然也是一脸笑，却是直叹气，不过也没再说啥。吃完饭也不过七点，孟青流就要客房去睡觉，按照他的说法，他要去养精蓄锐再想对敌良策。
　　“都成敌人了啊。”韶景笑着打趣孟青流。
　　孟青流却摆出了大师的派头道：“爱情本身就是一个征服过程，把爱情暂时性的当成敌人，仔细分析他的心理，合理的运用战术，成功也就在眼前了。”
　　
　　墨随听得无语了，猛然间他发现，他真的比骆季凡幸运的多，好歹韶景没这么多花花肠子。韶景对于这一派理论明显也是不赞同的，只是道：“我看你是真的需要休息了。”
　　孟青流对于二人的不以为然也不太当回事，只是对佣人道：“我要一间离主卧室最远的客房，免得晚上听到不该听到的声音。”
　　“明天早上就给我走。”韶景下着命令。
　　
　　孟青流去睡觉了，韶景出去一天也要开始工作了，他进书房赶稿，墨随也是抓紧时间到卧室看剧本。今早上没拍成的日出戏，明天就要继续了，原计划里明天早上就三场了，再加上日出的，一上午估计都停不下来。
　　虽然说今天日出的戏份出错的是苏楠，但是要是有韩笑那个本事，苏楠的某些错自己能偿补过来也不至于会NG那么回，这也是虽然不是他的错，简皓也没给他好脸色的原因。墨随当然不是想着一个晚上的恶补能到韩笑的水平，他的想法是明天绝对不能出错，要是再因为自己的关系耽搁一天，简皓那脸色完全不用看了。
　　
　　墨随正看着入神，手里的剧本却是突然间被抢走了，不如何时韶景己经回房间了，墨随怔了一下，不由的道：“你工作完了？”一般韶景一进书房不都得要三、四个小时吗，今天怎么这么快。
　　“明天不是要早起吗，早点睡就好了。”韶景说着。
　　“噢……”墨随愣一下神才回过神来，道：“那现在就放水洗澡？”说的时候不禁看一表，才八点而己，虽然他也知道要早起，但是还想看一下剧本。
　　“嗯。”韶景哼了一声，早点睡觉不是为了墨随明天能早起吗，他还倒不情愿了。
　　
　　墨随也不敢再说什么要看剧本之类的话，只是帮着叫来佣人先去放水，自己给韶景收拾着衣服。今天韶景的态度要说不感动那是假的，有那么一瞬间墨随甚至于想也许该跟韶景谈谈，像孩子这么大的事情，韶景都那么在意他的态度，工作的事情也许会听听自己的意见。
　　墨随心里这样想着，帮着韶景换衣服的时候，就有了想法，先是道：“孩子既然在你名下了，那到满月的时候，是不是要办酒啊？”
　　
　　韶景皱起眉来，道：“大哥会安排的，不过应该不会，要估忌二嫂，大概会以为母亲过世为由推掉。像这样事情不用你操心，我们只要过自己就可以了。”他是幺子，家里的事情从来不用他操心过问，他只要自己能过的好，全家上下也就是知足了。
　　“噢……”墨随应了一声，心里也多少松了口气，虽然说韶晴对他的态度基本上可以代表韶家人对他的态度，但是要是真给孩子办满月酒，韶景一定会要他参加。墨随虽然明白这是一种让家里人认可的方式，但问题是墨随对于韶家还真是满害怕的，就这样的井水不犯河水的各过各的最好了。估计韶家人也是这样的态度，就是怎么样不过问韶景的私生活，找个男人也总是别拗的事情。
　　
　　墨随帮着把韶景的衣服脱的差不多了，佣人也放好水出去了，墨随拿着睡衣也跟着进浴室。一开始的时候墨随对于两人一起洗澡还有点别拗的，后来就成习惯，大部分时候还会情趣一番。虽然很多时候第二天起来的墨随都需要按摩，但认真的说，中间的过程爽超过痛，韶景就是做起来失控的时候也没弄伤过他。
　　韶景在浴池里坐了下来，墨随也帮他捏着肩，韶景舒服得只差哼出来了，墨随看看韶景的神色也差不多了，有些试探性的问：“那天你说，拍完这部《盛世》就退出，是不是也是因为家里的关系啊？”看韶晴的派头也知道，韶家这样的人家，对于艺人的接受度不会多高。
　　
　　“嗯，姐姐的意思，这是必须要退的一步。”韶景皱眉说着，又道：“不然惹恼了她强硬插手，你的日子非常难过，她有的是办法让你演不成。”
　　墨随心里叹口气，要是韶景的意思也许还能谈，但要是韶晴的意思……
　　“我也不想你当艺人，那圈子太乱了。”韶景再次说着。
　　
　　墨随想了一下道：“那你觉得我该做什么工作比较合适？”
　　“给我当助理好了。”韶景说着。
　　墨随却是笑着道：“我说真的。”
　　“我也没开玩笑。”韶景倒是纳闷了，他很像是开玩笑吗？
　　墨随怔了一下，随即开玩笑的笑着道：“我？我可不行，我没助理甲的本事。”
　　韶景却是突然伸手拉过墨随搂在怀里，道：“我说行就行了，助理本来就是我喜欢的。”
　　
　　“那哪天你要是不喜欢了呢？”墨随忍不住道。
　　“怎么会不喜欢。”韶景说着，随即却是突然着又道：“以后只要你听话，我就会一直很喜欢你的，不会让你失业，福利待遇非常优厚。”
　　墨随看韶景的神情多少有点发怔，韶景皱眉道：“怎么了，这样的工作你还不满意吗，多少人想求都求不到。”
　　
　　墨随似乎也意识到自己有点失态了，随即笑了起来，道：“但是老是对着我一个你不会觉得烦吗？现在也许不明显，等几过年我就真的老了，变成一个一无事处，什么都不会的糟老头，那时候再比对你自己，事业有成，还年轻有为，身边还会有一群爱慕你的，有才有貌的男生，你还会喜欢我吗？”
　　韶景倒是怔了一下，随即笑着道：“你是没安全感？也是，面对的我的时候你确实没安全感，我的条件是很好，你要继续保持这种心态。”
　　
　　墨随对于韶景的话也只是笑，韶景的意思并不是看不起他，而是喜欢自己紧张他。想想对方条件那么好，自己才会因为这种压力变得更顺从。停了一下道：“我只是想有点事情做，不让自己变得一无事处。家里不同意我当艺人，我明白家里的难处，只要再换一份没那么张扬的工作就好了，你想我做什么呢，我全听你的。”
　　“给我当助理，了解我的性格脾气，还可以在我写作的时候给我提出意见，就是份很好的工作。”韶景继续说着，停了一下又道：“你想要什么样的待遇都没有问题。”
　　“我是很认真跟你商量的。”墨随说着，却是再次问：“我确实没什么才华，这些年来除了演戏也没做过别的。但是所谓活到老，学到老，趁着现在不算太老的时候，总是能找到合适自己工作的。”
　　
　　“不好。”韶景皱眉说着。
　　
　　




拍戏意外

　　虽然晚上的谈话韶景并没有答应，但是墨随却是看到希望了，韶景只是说不好，但并没有非常严词的说不行。其实韶景的性格是很容易把握了的，现在不希望他工作，只是一种热恋中的情人希望24小时能在一起的心态。并不是那种强制性的，你就不能工作，你就是只能依附我的强权大男子心态。
　　只要韶景骨子里没有大男子主义到这种程度，墨随就觉得达成自己的目标是很有希望的，一次谈不成可以谈两次，两次不成谈三次，只要找到合适的机会，墨随觉得跟韶景达成一定程度的同识是没问题的。重点是抓到合适的时机，掌握绝对的谈话技巧，就韶景那样的脾气，跟他强硬的说，不行，我就得去工作。那就等着吧，第三次世界大战都能暴发了。
　　
　　第二天韶景也跟着一起起床，只是韶景要跟着去剧组的时候，墨随就道：“实在太早了，你还是多睡会吧，我就上午有戏，下午就有空了，等我回来吃中午饭。”
　　“不会再乱跑？”韶景声音挑了起来。
　　“不会的。”墨随笑着，又道：“真有意外，我会打电话给你的，千万别再等着我饿着自己了。”
　　“谁等你了。”韶景说着。
　　墨随只是笑。
　　
　　墨随在车上吃的早餐，不是没时间，而是他想早点过去，要是苏楠也能想到早点过去，他们两个就可以先商量一下戏。日出戏份时间有限，NG次数必须控制。其实墨随也想过在私下里找苏楠说一下戏的，结果跟韶景忙活一天，到晚上想打电话的时候，就估摸着时间不一定合适了。
　　只是墨随过去的挺早，化好妆等一会了却是不见苏楠来，墨随不禁小声问助理丁：“苏楠的后台是谁啊？”看昨天简皓那脸色也知道今天要是再NG，保证有他好吃的，苏楠并不是这么没眼色的人。
　　
　　助理丁却是笑了，也不禁把声音压低了，道：“您不知道啊，是星艺的大老板，不知道怎么回事就被看上了。”
　　“罗原？”墨随不禁也愣了一下，不过也再想想也挺平常的。罗原的口味本来就是偏成熟俊美型的男人，苏楠外型条件是完全符合，被他看上非常正常。
　　助理丁点点头，小声道：“听说这回罗原为了给苏楠争取这个角色花了好大力气才说服简编剧的，现在整个星艺都知道，苏楠马上就红了。”
　　墨随只是笑笑没接话，虽然说罗原玩明星很出名，但是罗原对枕边人不错也是众所周知的。他自己开着公司，想捧人是再容易不过。不过罗原也是出了名的换的快，苏楠又不傻，要衬着现在机会巴结导演才对，现在也应该表现的更虚逊。
　　
　　就在两个人小声说话的功夫，苏楠己经到了，只是走进化妆间的时候脸色明显不好，看到墨随己经化好妆收拾好了，一脸歉意道：“真是不好意思，本来今天想早来一会跟您先商量一下戏的事，却是没起来。”
　　墨随笑着道：“我也是刚到，正看着剧本呢。”
　　苏楠还想再说些什么，只是时间己经不等人，苏楠的化妆师己经过来。墨随己经化好妆了，也起身出去，主要想到布景那看看，想一下走位怎么样更合适。
　　
　　只是刚出了门就听助理丁小声笑道：“看来昨天夜生活很丰富啊。”
　　墨随心知助理丁说的是苏楠，苏楠的那个脸色谁都能看的出来，不过罗原找苏楠，本意就是为了自己高兴的，哪里还顾忌苏楠明早上是不是还要拍戏，所谓交易也就是给了你机会，至于要怎么利用就是你的事了。就像苏楠现在，罗原没有把拍戏时间给占用了，这就可以了。
　　助理丁却好像对于传播八卦来劲了，又道：“听说罗原现在很会玩的。”
　　墨随却是无意再听下去，笑着叉开话题道：“你这些消息怎么来的啊？”助理丁以前是韶景的助理，又没接触过演艺圈，这才跟着他几天，连罗原的私生活都知道了。
　　“身为一个助理耳听八方是必然的。”助理丁笑着，停了一下又道：“当然也要知道闭紧嘴巴。”
　　墨随不禁笑了。
　　
　　到上场开拍的时候，苏楠的表现明显比第二天好了，虽然说头一次还是NG了，但第二次却是过了。简皓脸色有点缓合，但并不是很好看，只是能通过而己，说很好还很牵强。苏楠松了口气就退下去休息了，墨随的戏份却是紧接着来的。
　　整整一上午全是墨随的戏份，最后一场却是武戏，韩笑，方煦奕，还有苏楠，整体来说就是一个乱战。其他人几个人还好，墨随却是擦了擦汗，一直以来他都没拍过武戏，就是有武术指导，墨随还是有点担心的，再加上他己经拍一上午戏了，有点担心体力问题。
　　
　　先是跟韩笑的几句台词，然后就是开打的场面，主要对局就是墨随跟苏楠的，武术指导把动作仔细说着，墨随听着也是比较放心，就是一些花架子，只要摆的漂亮就好了。墨随心里这样想着，但是没想到意外却是来了。
　　他是跟苏楠对打的，最后一个动作就是他一掌把苏楠打退两步。按照武术指导说的，墨随看着使劲打，其实不发力，苏楠感觉到力度了就后退了。最后武术指导甚至于说，真打都可以的，反正就是推一下退两步，受伤是不可能的。
　　墨随也是觉得真推一下比较好，这样退的苏楠比较容易掌握时机，苏楠也是点点头，毕竟武戏他是头一场，再者也不会受到什么伤害。
　　台下讲好，开演的时候墨随也就是真的一掌推出去，苏楠连退两步，本来墨随都觉得挺成功的，但没想到两步过后苏楠站了一下，却是突然倒在地上。
　　
　　墨随怔了一下，简皓也叫着道：“OUT，只是退就好了。”
　　但躺地上的苏楠却是没动，墨随这才觉得不动劲，迅速上前，苏楠却是不动了。简皓和武术指导也是迅速过来，简皓叫着道：“快点送医院。”
　　
　　苏楠的几个助理也迅速过来，几个人扶着苏楠上了车，简皓不禁皱眉道：“怎么回事啊，难道墨随还真会武功？”就是墨随推的力道大点，也不可能一下子把人推晕躺地上。
　　助理丁也是在旁边担心的道：“今早上来的时候，苏先生脸色就不太好看，不会是生病了吧。”
　　简皓眉头皱起来，道：“等医院那边有电话再说，上午的戏先到这。”
　　
　　墨随上午的戏份是完了，但心里却隐隐有点不安，苏楠会晕倒绝对不是他拍那一下的关系。很有可能就是助理丁说的，昨天晚上夜生活太丰富了，男男□要是真折腾起来是很伤身的。但是演艺圈里那绯闻消息是漫天飞的，虽然在场那么多人都看到了，自己只是推了苏楠一下，但被狗仔队们知道了，也许就变成打人事件了。
　　上回开机发布会后，虽然韶景那样折腾了一回，但是第二天的报纸上，媒体对于他仍然是非常不友好的，借机上位，交易啊各种暧昧词汇都有。很明显韶晴交待媒体的时候，是让他们按照自己的本意来，只要不提到韶景就可以了。
　　现在又发生这样的事件，《盛世》又那样大肆宣传着，有一点风吹草动媒体就全过来了，现在星艺大老板的新宠在片场晕倒，又跟自己有关系，媒体估计只是知道了就能一窝蜂的跑来。
　　
　　“先生，BOSS电话。”助理丁把电话拿了起来。
　　墨随醒过神来，把电话接过，笑着道：“刚拍完，正要回去呢。”
　　“嗯，快点回来。”韶景说着就挂了电话。
　　墨随也不敢耽搁，主要是担心记者马上冲上来，只是上了车，助理丁就笑着道：“先生，你要是担心媒体乱写，回家给BOSS说一声就好了。虽然不知道苏楠是什么意思，但罗老板是个生意人，其中轻重他知道的。”就是韶景打个电话的事情。
　　“看看情况再说。”墨随说着，他并不想很想依靠着韶景来解决，这种状况属于他工作范围内的事情了，要是点事情都要韶景来出面的话，自己也实在太没本事。再者他最近一直都在想如何更好的跟韶景谈工作问题，但要是工作上的一点小意外也要韶景帮自己出头的话，自己再说去工作实在没有底气。
　　
　　




热闹1

　　韶景会早起完全是为了墨随，结果墨随一个人去了剧组，再睡是睡不着了，干脆起来跑跑步，吃吃早餐，然后开始工作。昨天折腾一天，晚上的时候又想着墨随要早起，也就早早睡下，稿子只是写了一半，现在正好墨随去工作了，自己也开始写稿。
　　韶景想的是挺好，只是跑完步回来正要吃早餐的时候，就见孟青流己经在餐桌边上坐着了，看向韶景还笑着道：“早啊……”
　　“你怎么还没走。”韶景皱眉说着。
　　“我不是说了吗，我就当这是自己家了，好好我为什么要离家出走。”孟青流直理气状的说着，好像韶景的问题多奇怪似的。
　　
　　“你是不是真想让我叫保镖把你扔出去。”韶景不耐烦的说着，虽然孟青流来打扰不是一次两次了，孟青流不拿自己打外人也是常事，但是他跟墨随刚刚好起来，正在蜜月期，他一点都不想招待客人。
　　孟青流对于这样的威胁是完全不当回事，只是抬起眼皮道：“你就没一点同情心，你跟墨随性福美满了，你就不同情我一下，我可是被从床上踢下来的，踢下来的……”孟青流还很悲愤的讲了两遍。
　　
　　“那是你让他踢，我就不信了，骆季凡那样一个书生还真能打过你。”韶景说着，孟青流的身手跟他身边的职业保镖比虽然有差剧，但是一般二般的人还真不是他对手，最少收拾骆季凡完全可以按在床上想怎么样就怎么样，能被踢下床那表示，他想被踢。
　　孟青流却是瞪向韶景道：“落落那是我的心肝那是我的命，我能跟他动手吗，我都恨不得把心挖出来给他，你以为我是你啊，天天对着墨随横鼻子瞪眼的。”
　　
　　“但是我从来没被从床上踢下来，我们过的性福着呢。”韶景对于孟青流的恶言并不以为意，因为非常鲜明的对比在这里摆着，孟青流不但失败了，而且失败后形象是如此的震憾。停了一下，韶景又问：“不过你到底做了什么事，直接来强的？”
　　“你以为我是畜生啊。”孟青流一副你也太看不起我的表情说着。
　　“虽然不知道你是怎么上骆季凡床的，但可以肯定绝不是在他头脑清醒的情况下同意的，说你是畜生还真是委屈畜生了，事实是你畜生不如。”韶景一脸认真的说着，又道：“骆季凡应该是直男吧，直男就这样糊里糊涂的被……他没拿刀砍你己经是你运气好了。”
　　
　　“明明是他比较爽……”孟青流一脸不服气的嘀咕着。
　　韶景听得却是震惊了，看向孟青流的神情都异样了，道：“难道是你……”
　　孟青流当然知道韶景怎么想的，却是道：“不要想太多，男人之间的性服务又不是只那一种。”
　　韶景明白，用膝盖想想也知道，孟青流不会可能……只是转念一想，韶景却是笑了道：“你既然那么爱骆季凡，那就为爱献身啊，然后可以装孕夫，让他负责任，骆季凡看着就知道是个实诚人，会对你负起男人的责任的。”
　　
　　“你总是把我想的如此的……”孟青流一脸受伤的表情说着。
　　韶景都懒得理他了，正好厨师把两人早餐端上来，韶景专心吃饭，孟青流却是自己一份吃完，又对佣人道：“再来一份，我今天要吃饱了才行。”
　　佣人不敢怠慢，赶忙进厨房了。
　　孟青流自言自语的道：“今天还有一场硬仗要打，没有体力是怎么也不行的。”
　　
　　“你又想干嘛？”韶景忍不住问了一句。
　　“今天落落要到公司递辞职信，我要过去。”孟青流说着，其实想当初骆季凡签合同进来的时候，孟青流就通过关系，把本来大众版的合约改了一部分，修改过后想辞职是很不容易滴。
　　韶景想也知道孟青流打的是什么主意，不由的道：“骆季凡可不是委曲求全的人，他的性格是典型的外柔内刚，你要是逼紧了他，他是宁可玉碎不为瓦全。”
　　
　　“这还用你说。”孟青流说着，要不是这么硬的性格，他也不会骗他那么久了，不过话说回来，要这不是这样的性格他也不会喜欢。
　　韶景放下筷子，笑道：“说起来我也有好些日子没去公司了，正巧一起去。”
　　孟青流很是受伤的看韶景一眼，道：“你就那么喜欢看我的笑话吗？”
　　“我想不但我喜欢，全公司的人都会喜欢的。”韶景很是欢乐的说着。
　　
　　孟青流是打车过来的，现在要去公司自然要坐韶景的车，车库里车多，本来韶景想着把孟青流打发到另一辆车上，结果孟青流硬挤着上了他的车，还委屈的道：“喂喂，以前我们同床的时候都有，不要找了新人就踢了旧人，太不道德了……”
　　韶景有那么一点点想骂人的冲动，不想想算了，到公司就有大笑话可看了，虽然孟青流是绝对不介意的，但是看他被人折腾着，总是有一种解恨的心情。
　　
　　两人到公司的时候才七点半，八点半才正式上班，只是到门口的时候，孟青流突然吩咐助理甲道：“你认识骆季凡吧。”
　　助理甲愣了一下，但是点头的时候却不禁咽了下口水，孟青流让他干嘛大概能猜出来，跟骆季凡也算是同事过，那么厚道的人，真是不想坑他。
　　
　　孟青流又道：“去到后门堵着，看到他人过来，马上打电话给我。”
　　助理甲很是迟疑，刚想找借口推掉，孟青流却是笑了起来，虽然是笑，却是露出一口白牙，看着有一股异样的阴森之感，道：“你最好快点去，然后把眼睛擦亮一点，不然……我晚上很有可能会去找你哟。”
　　助理甲以光速下车了，他以后还是要娶老婆生儿子的，要是落到孟青流手里……
　　
　　孟青流对于助理甲这个反应很满意，又向韶景道：“我要是这里堵人，你也陪着我？”
　　“嫌我碍事？”韶景笑着反问，却是道：“我只是一个观围群众而己，会找一个最佳视角围观，绝对不会影响演员演出的。”
　　孟青流对于这个回答很满意，推开车门下了车，韶景向公司打了个手势，车子继续前进。
　　
　　以前没墨随的时候，韶景是拿公司当家的，主要是觉得工作方便后。有了墨随后，公司就明显不方便了，除了一些重要的事情，韶景基本上没回自己的办公楼。现在虽然是为了看笑话来的，但是韶景也想着把一些公事办了，当然他也不忘让助理乙盯着孟青流那边的情况。
　　韶景几个电话打出去，那边助理乙来汇报了，道：“骆季凡进大门了。”
　　韶景的工作楼层在22楼，视角是绝对可以的，韶景伸伸手，助理乙立即把望远镜拿了过来，看看墙上的挂钟，八点半，正是上班时间，韶景笑着道：“难得的热闹，各处还是都支会一声吧，尤其是陈编，最该让他看看孟青流的惨相。”
　　陈泽跟着孟青流这些年，也是被压迫了这些年，这种场面陈泽看到了应该是解恨的。
　　
　　“是。”助理乙应着，却又道：“进门的时候，我好像看到了齐先生的助理了，刚才打电话去确认，齐先生今早的飞机，然后下了飞机就回公司了。”
　　“是吗？”韶景笑了起来，看来孟青流在英国是折腾的很热闹啊，齐陌甚至于为了看这出戏，不惜从英国飞过来。
　　
　　韶景继续拿着望远镜看着，骆季凡果然进来了，但是却没见孟青流。也不奇怪，以骆季凡现在的心情，要是门口就遇上孟青流估计会掉头走人。孟青流就是再有手段，也得先让人进来，半路跑了，到大街上好歹还有警察呢，进了公司，那就是他的地盘了。
　　果然等骆季凡快走到大厅的时候，孟青流从后面探头探脑的出现了，韶景也不敢耽搁，直接起身去了人事部。骆季凡是来辞职，再者他一直外调英国，公司里头也没什么东西可收拾，看来孟青流是早在很久以前就下套了，不然骆季凡一个外调的，要辞职直接可以在国外都能办好手续。
　　
　　骆季凡是刚进大门口，韶景是己经在公司里，自然比骆季凡快的多。大早上人事部也是刚上班，看到韶景突然间过来，惊讶之余也不禁后退了，就怕这位喷火魔君是过来找事的。韶景也不理会他们，只是直闯经理办公室。
　　人事经理看到韶景不禁愣了一下，虽然是完全不同的部门，但是对于韶景每个人都是一种敬而远之的态度，现在他直冲过来，人事经理第一反应就是韶景要找事。
　　
　　韶景却是道：“你只管忙你的，休息室借我一下就好了。”
　　人事经理脸也不禁抽了一下，韶景却是没理会，直接推开小休息室的门，却是己经有人在了。只见沙发上一男子长身玉立，面如桃花，正似笑非笑的看着韶景。
　　
　　




忏悔

　　虽然刚才助理乙就说过齐陌人己经从英国回来，但是这里看到齐陌多少怔了一下，齐陌却是笑着向他招招手道：“一起等着看吧。”
　　“你还真是……”韶景无语了，他一直觉得自己很八卦了，没想到更八卦的在这里，为了看场热闹，专门从英国飞过来，然后还完全不顾自己老板身份的跑这里呆着，自己实在是赶不上了。
　　
　　齐陌只是笑道：“孟青流的千里追情记，在英国的时候看了一半，怎么着也得看完。”
　　“热闹吗？”韶景不由的问了一句。
　　“很热闹。”齐陌说着，也就是因为太热闹了，他才忍不住来看下半场。
　　就在两人说话的功夫，外面传来敲门声，不用招呼两人都不吭声了。韶景本来还想着只是偷听看不到全程，就见齐陌旁边的助理却是拿起遥控板点开闭路电视。
　　
　　韶景感叹了，看看这才是专业八卦人员，道具都早早准备好了。不过齐陌准备的如此齐全，韶景也是很满意，有声音又有画面，本来来这里只是想偷听的，没想到也能看的如此清楚。
　　
　　推门进来的自然是骆季凡，看到人事经理，直接进入正题道：“您好，我是本公司职员骆季凡，这是我的辞职信，请您过目。”
　　人事经理接过辞职信的时候很纳闷，不过想想自己休息室里的两尊大神，问：“你是哪个部门？”
　　其实按照程序说，辞职哪里用员工拿着辞职信跑来找他人事经理，都是先在部门申请。直到最后才到人事部门，也是找相关人事小姐办理各种手序，要是每个人辞职都直奔来找他，这个人事经理离累死也不远了。
　　
　　“先在韶景老师那里任助理，后来外调英国。”骆季凡回答着，虽然这是他的第一份工作，他也知道找人事经理辞职很不合规矩，但问题是在英国的时候，他不管是向上级打报告也好，还是找人事也好，人家没一个敢收的。一递辞职报告，他上司奔过来向他哭泣了，说他是上有老，下有小，得给他留个活路。
　　把骆季凡气的吐血之余也无他法，虽然骆季凡也很想就这么一走了之，但是他的性格一直都是有始有终，再者他以后也要找工作的。J家的合同说起来也并不算严格，辞职也不用付天价违约金，问题是上面写的清楚，必须要经过上司同意批准，当时签合同的时候，骆季凡对于这条也不太当回事。
　　一份工作而己，没必要强人所难，再者员工真不做的，有的是办法怠工。怠工的时候多了，就是不用自己辞职，高层也会让走人的。但是骆季凡怎么也想不到，轮到自己辞工的时候，就变成这样了。
　　
　　人事经理很是认真的把辞职信接过来，扫了一眼却是又问：“为什么没你的上司签字？”
　　骆季凡黑着脸道：“不同意。”其实不是他上司不同意，是孟青流在外面大喊着，你要是敢签字，我就杀你全家。骆季凡是气黑了脸，很有冲动冲出去就把孟青流砍死。
　　人事经理也为难了，道：“那就有点难办了，因为按照公司规定，必须上司同意过后，才到人事这里。我要是直接批准了，这是不合规矩的。”
　　
　　人事经理说的在情在理，骆季凡当然也知道，只是他也是没办法。孟青流那种人是真有可能为了跟他纠缠下去，拿合同告他的。就是不真告，只是来去折腾他，孟青流是能折腾起，他可是折腾不起。
　　就在骆季凡绝望的时候，人事经理却是突然又道：“你说的上司不同意，是外调英国时的上司吗？”
　　“是的。”骆季凡说着。
　　人事经理想了一下道：“既然你在韶景老师那里任过职，要是能拿到他的签字，那也是可以的。”
　　
　　骆季凡怔了一下，随即看到了希望之光。只是内屋里听着的韶景却不由的看向齐陌，这明显是齐陌交待过的，不然人事经理怎么可能会去冒着得罪孟青流那种变度的风险给骆季凡一个陌生人支招的。
　　齐陌也是笑着看向韶景，那神情就是在说，让孟青流一个把柄在你手里不是挺好的吗。韶景却是瞪了齐陌一眼，前段时间，齐陌才支使孟青流来搅和他跟墨随，现在又让他去搅和孟青流和骆季凡，看着好像是扯平报仇了，其实全在他这个大老板手里捏着呢，当他们两个是猴耍是吧。
　　
　　韶景正表达着自己的不满，外边却传来一声推开门的响声，就见孟青流己经直接过来。骆季凡当即两眼放光了，看那模样很有冲上去砍死孟青流的冲动，只是不等骆季凡冲上去砍他，孟青流己经扑向骆季凡。
　　骆季凡吓了一大跳，是连忙闪开了，孟青流一脸哀怨的道：“落落啊，你怎么可以如此无情，下了床就不认人了，在床上的时候还喝人家小青青……”
　　人事经理刚喝下去的那口茶当即喷了出来，吐了自己一桌子。
　　
　　孟青流和骆季凡也不自觉得看过去，人事经理咽了下口水道：“我突然想到还有点公事要马上去办，两位先聊着。”
　　说着，人事经理己经速度起身离开，虽然他也很想看看热闹，但是孟青流的热闹还是不看的好，日后他报复起来那可是非常要命的。
　　
　　门再次关好了，虽然骆季凡很想跟着人事经理一起出去，但是被孟青流拉住了。虽然一直以来在力量的纠葛时，都是骆季凡占上风，很大一部分原因是孟青流让他打。所以当孟青流不想让他走的时候，骆季凡还真是走不了。
　　孟青流是硬拉着把骆季凡按在沙发上，然后就开始哭了，完全是真哭，虽然不至于瞬间泪流满面，但那眼泪也是哗哗的往下流着。骆季凡看着多少有些震惊，休室屋里的齐陌和韶景却是知道，保证又是抹眼药水了。
　　
　　孟青流按着骆季凡在沙发上坐下来，他人却在骆季凡面前蹲了下来，乍一看很有下跪的架式。只听他泪流满面的道：“落落，你别走，我受不了……”
　　
　　偷听的齐陌和韶景却是齐齐打了个冷颤，他们也受不了……
　　
　　“我骗你是我不对，以前在游戏里的时候耍你也是我不好，玩心太重。后来你进公司，我不敢说就是怕你生气，所以才一直瞒着你。但我本意并不是想骗你的，我就是怕你一气之下要走了。”孟青流继续泪流满面的说着，停了一下又道：“我是真心喜欢你的，就是因为是真心喜欢的，我才害怕，害怕你离开我，到我看不到的地方去了……”
　　“……”
　　“自从你进公司，我每天都找着借口想去看看你，哪怕只是一眼，我也想看看你。但又看害怕被别人发现了，被你知道我的身份。”孟青流哭着忏悔，又道：“我害怕你生气，这辈子我就没这么怕过。”
　　“……”
　　“我知道你对我也是有好感的，那天晚上我们都喝醉了，但是我知道你亲我了，不然我也不敢……”孟青流不自觉得住了口，主要是提到那天晚上骆季凡己经有怒色了，改口又道：“我冒充陌寒是我不对，但是这么久了，除了这个名字是假的外，我们之间的……可不是假的。”
　　
　　骆季凡脸色却是不见缓合，只是瞪着孟青流道：“难道你一直以来表现出来的温和，谦雅也是真的？只有名字是假的？真好笑，你整个人都是假的。”
　　孟青流脸上显得焦急了，很是急切的辩解着道：“追自己喜欢的人时，自然想把最好的一面表现出来，你说我装我承认，但是追人的时候人人都装。你要是因为这个定我的罪，我不服。”
　　
　　骆季凡本身并不是巧舌如簧的人，再者真论口才能说过孟青流的也真没几个，孟青流的话听着是很在理，但事实根本就不是那回事。
　　他本身也是孟青流也是粉丝，不是粉转黑那种，对于偶象的经常停刊，他一直觉得可能有事情吧，再者写稿子也是很累人的事情，实在太累了不更新也没什么。但是当偶象真是眼前的人时，骆季凡觉得那不止是偶象被打碎的悲剧，根本就是人生悲剧，他活那么大，就从来没见过这么……贱的人。
　　
　　虽然骆季凡没说话，但是那个表情还是很清楚的，孟青流更加着急了，连忙表白道：“落落，我错了，我真的错了，我也知道错了，我会改的……”
　　骆季凡却是显得更不耐烦了，甩开孟青流起身，冷声道：“这些话我都不想听，不过你要是真像自己说的那么喜欢我，对我那么真心，那就在我眼前消失，我一点都不想看到你。”
　　
　　话说完，骆季凡起身走了，看都不看孟青流一眼。门再次关上的时候，孟青流也是擦擦泪从地上起来了，却是道：“喂，我说屋里两个，热闹看够了吧。”
　　
　　




斗志

　　虽然是偷听被抓包的，但是韶景和齐陌从屋里出来的时候都很从容，看着孟青流不自觉得都有一种，原来你也有今天的感叹。
　　齐陌还吩咐道：“一定要把刚才录相，拷贝一份给陈编辑送去。”想想陈泽这些年多不容易，跟这么一个作者，几次被气的吐血进医院，现在孟青流的惨相，最该让他看到。
　　
　　“你全公司放都行。”孟青流完全不当回事的说着，却是叹口气道：“我今天就只差跪下了，这落落的心怎么就这么铁石心肠呢，还得再想想办法啊。”
　　韶景笑着道：“对敌人仁慈就是对自己残忍，我真觉得骆季凡不够狠，好歹也得踹上两脚啊。”
　　“一边去。”孟青流不耐烦的挥挥手，却是对齐陌道：“不管怎么样，不能让骆季凡离职。”
　　
　　“人家要是豁出去了，就是不想再跟你有什么关系，直接跑路了，难道我还要给你四处找人去？”齐陌打趣着孟青流。
　　虽然孟青流没脸没皮是出了名的，但是孟青流会认错，而且泪流满面的认错，这是从来没有过的。绝大部分孟青流都是一种，我就是这样子，这就是我想办的事情，你想怎么样就怎么样吧，你能怎么就怎么样吧。也因为孟青流从来都是这种态度，所以也就格外的惹人恨。
　　
　　“不会的。”孟青流很肯定的说着，停了一下又道：“也许你会觉得我的行为很过激，但实际上我没有任何地方勉强过他，只是看到烦而己，还不到恨死不相见的地步。以落落那种认真要命的性格，一定会把工作交接做完再走的。”
　　韶景却是笑着接道：“这个容易，反正大老板都说了，只要我签字就可以了，我一会就通知骆季凡把辞职信拿来。”
　　“喂……”孟青流瞄了韶景一眼，却是突然对齐陌道：“我要开签名售书会，我要纠正以前的错误，我要是让我的读者认识我。我要向落落表示，我不止只是向他认错，我还用行动来证明我是真的在反省。”
　　
　　“爱情的力量真伟大啊。”齐陌笑了，道：“那为了证明你反省了，要不要把你那些没完结的坑给完结了？”
　　“那是肯定的。”孟青流说着，很有斗志的道：“我就是打算月底的时候交了稿，然后马上出版，开签名售书会。”
　　“计划的真不错。”齐陌笑着说着。
　　“我一定能做到的。”孟青流很肯定的说着。
　　
　　“好啊。”韶景打趣的道：“那开新闻发布会那天我把保镖借过来帮忙吧，粉丝们要是拿拿番茄鸡蛋也就算了，要是砖头和刀子那就比较麻烦了。”
　　齐陌也很认真的点点头，道：“确实要防着点，不过粉丝们下手也应该有分寸的，最多也就是打断两条腿，打死应该不会的。”打死了孟青流那些坑就永远成坑了。
　　“喂喂……”
　　齐陌想了一下又对韶景欢乐的道：“对了，我改主意了，辞职信你不能签。不但不能签我还要给他升职，以后他就是孟青流的责编了，相信由这样的责编，我们的青流大作家也会成为高产作者的。”
　　
　　“喂喂，你们还越说越兴奋了……”孟青流再次插嘴。
　　
　　两人仍然没理他，只是继续讨论着，韶景也道：“是啊，只是想一下就觉得很有前途。以后孟青流再不写稿的时候，骆季凡就在旁边拿着皮鞭抽打他，不写就不让睡觉，也许还会有头悬梁锥刺骨的喜剧发生，只是想一下那个画面，就觉得这人生真喜剧。”
　　齐陌也是认同的点点头，道：“只是为了看这个画面，也要努力留住骆季凡才行。”
　　
　　两人在那里一唱一喝，刚刚才求爱失败的孟青流也不禁哀怨了，道：“你们也别在这里笑话我，早晚也有轮到你们的时候。”
　　齐陌却是笑着道：“生平不做亏心事，夜半敲门心不惊，我们无论是人品还是处事都经的住考验，这种事情估计也就能轮到你了。”
　　孟青流开始磨牙了。
　　韶景又道：“今天己经15号了，你要是打算月底交稿的话，最好从现在开始就要闭关了。”
　　“小意思。”孟青流虽然说的轻松，但却己经有回去工作的架式了。
　　
　　韶景却不自觉得问了一句：“你真打算专心闭关写稿？”虽然这么做是为了讨得骆季凡的欢心，但是……其他作者这么做是再正常不过的事情，但是换成是孟青流的时候，那就真觉得很诡异了。
　　“我还要抽空去看看落落的，一天不见想的慌啊。”孟青流一脸怨妇相的说着。
　　韶景无语了，就刚才骆季凡那个反应，要是杀人不犯法的话，孟青流估计都没命了了，他还去……碰钉子上瘾了？
　　
　　孟青流却是道：“所谓烈男也怕缠郎，我就不信了，以我的缠功还耗不过落落。”
　　韶景只能无言看着孟青流一脸的斗志。
　　齐陌摇头叹气道：“悲剧，真是个大悲剧……”也不知道上辈子骆季凡做了多少亏心事，这辈子遇上了孟青流。
　　
　　齐陌身为大老板，虽然这趟回来是为了看孟青流热闹的，但是也不可能看完了就走了，公司还有成堆的公事压在身上。笑话刚看完，身边助理就把电话拿过来了，齐陌便道：“我有事先走，你们继续。”
　　齐陌先走了，韶景一个人也无意再看下去。再者这样一折腾也快中午了，他也要回去跟墨随一起吃中午饭，下午墨随还没戏，韶景早就打算好一起出去走走的。
　　
　　只是韶景要走的时候，孟青流却是笑着看向韶景道：“你也别高兴太早，你还真以为墨随就是喜欢你了，死心蹭地跟你了，我等着看你哭的时候。”
　　韶景笑着道：“你就慢慢嫉妒吧。”
　　
　　韶景回到家的时候才11点，估摸着墨随怎么着也得12回来，韶景也没浪费时间直接进了书房。墨随是12半的时候进的家门，助理丁电话回报之后，韶景把未完稿子交给助理甲也就下楼了。
　　墨随也是刚进门，刚脱了外套挂好，看到韶景下楼来，笑着道：“我回来了。”
　　“嗯。”韶景应了一声，又道：“那么晚，我饿了。”
　　“那我去厨房看看。”墨随笑着说着，又问：“中午想吃什么？”
　　“随意吧。”韶景有些不耐烦的说着。
　　墨随说了几道韶景常吃的菜，韶景脸色才有几分好转，应了一声：“嗯。”
　　
　　墨随进厨房的功夫，韶景在客厅里坐了下来，却是问跟着的助理丁道：“今天戏拍的怎么样？”
　　助理丁犹豫了一下道：“挺好的，前几场拍的都很顺。”
　　韶景眼睛眯了一下，看向助理丁时脸色沉了下来，道：“说实话。”
　　进门的时候墨随脸色没那么高兴，本来韶景也就是觉得可能哪里没拍好被导演骂了，也就是随意问了一句。但没想到助理丁却是犹豫了，他身边配的助理都是懂事的人，知道事情轻重，要只是拍戏没拍好，估计也会一句，今天没怎么发挥好，而不是现在这样说一半留一半。
　　
　　虽然墨随说了这事等等再说，但是现在韶景问了，助理丁也真不敢瞒他，当即把拍戏的情况一五一十的说了，说完也就不吭声了。
　　韶景却是笑了，道：“多大的事情！”
　　助理丁没接话，对于韶景来说这真是再小不过，但是墨随有自己的打算，他大概能理解墨随的想法，但是韶景能不能理解了就不知道了。
　　
　　韶景说完就吩咐助理甲拔号码了，韶景跟罗原虽然没什么交情，但是这样的一件小事，韶景一开口罗原就明白了，当即笑着道：“小事小事，再者本来就是一个小意外而己，韶先生竟然还打电话来了。”
　　“我不想他在外面受委屈。”韶景只是说着。
　　“明白明白。”罗原笑着说着。
　　
　　等墨随从厨房从来的时候，韶景也己经挂了电话，墨随笑着道：“再等一下就可以吃了。”
　　“嗯。”韶景应了一声，又道：“吃了饭跟我出去走走。”最近这些天他都是一直窝在家里，该出去活动活动了。
　　墨随怔了一下，有几分难色，想了一下道：“今天上午拍戏的时候，有一个同事晕倒了，我想吃了饭去看看他。”
　　“你是说的是那个苏楠？”韶景笑着问。
　　
　　墨随不自觉得看了一眼助理丁，连苏楠的名字都知道了，这保证是助理丁说的，助理丁继续低着头。
　　“怎么，嫌我过问你的事了？”韶景脸色也不好看了。
　　“怎么会，只是件小事一时间想不出来怎么跟你开口，就想着先自己解决试试看。”墨随说着，看看韶景脸色又道：“我真没瞒你的意思。”
　　“嗯。”韶景脸色缓合下来，又道：“以后有事都要告诉我。”
　　
　　




探病

　　吃完饭墨随也就没提去医院的事，墨随本来去医院是想探控苏楠的口风的，真说要是去看他，墨随还是觉得不去的好。苏楠是为啥晕的，明眼人都看出来了，自己就这样去看他，不管自己心里怎么想的，苏楠都会觉得有几分看笑话的意思。
　　虽然事情让韶景一个电话解决了，但是墨随心里却隐隐有几分担心，对于韶景来说，苏楠连个屁都不算，他就是罗原一个男宠，只要跟他的主子说好了，苏楠不会怎么样的。韶景会这样想当然没错，就是助理丁在车上的时候也是这种想法。
　　但有一个很重要的问题，也是韶景从来没想过的问题，要是以后韶景不再保他了呢。只要给了苏楠机会，铁定会报复的，不是因为自己推这一把，只是凭这次的处理方式。即使苏楠晕倒跟墨随没关系，但是直接打电话给罗原，这种处理方式苏楠会觉得很屈侮。
　　
　　“怎么，我把事情给你解决了，你还不高兴了？”韶景脸色拉了下来，他说事情解决了，墨随脸色好像变得更难看了。
　　“怎么会。”墨随连忙说着，不管怎么样，自己这边有点事，韶景都赶紧着办了，总比知道了不闻不问强，能有这个心总是好事。想了一下，又道：“我只是觉得，这样打电话给罗原有点不太好。”
　　“哪里不好了。”韶景不悦的说着。
　　
　　墨随笑着解释道：“我原本想着先去看看苏楠的，不管怎么样都是同事一场，他晕倒了我该去看看。再者这本来就是一件小事，拍戏太累，演员晕倒也是常事，也不见得苏楠会拿这个来炒作的。”
　　韶景算是有几分明白了，却是道：“怎么着，你还怕苏楠以后会报复你啊。就凭罗原吗，你也太小看我了。”
　　
　　墨随有点不知道该怎么说好，认真来说韶景并不是很不通情理的人，有些话好声好气的跟他说，他是会听的。但也就是像韶景自己说的，他很有优越感，出身太好，在看待别人的时候不自觉得就有一种俯视的态度。就比如对苏楠，在韶景眼里那就是罗原的男宠，根本就不是一个独立的个体。
　　就在墨随想着要怎么跟韶景讲的时候，助理丁却是拿着电话来了，道：“先生，方先生的电话。”
　　“方先生？”墨随有点愣，主要是想不起来是谁。
　　助理丁小声提醒道：“方煦奕先生。”
　　
　　墨随这才反应过来，迅速把电话接了过来，就听方煦奕笑着道：“没太打扰你吧。”
　　“怎么会。”墨随笑着说着，主要是想不到方煦奕竟然打电话给他。
　　方煦奕笑着又道：“下午正巧也没我的戏，苏楠现在医院里，我就想着，要不要我们一起去看看他。”
　　
　　墨随怔了一下，方煦奕这话说的很随意，但是细想起来就有那么一点点……上午的时候，苏楠晕倒进医院，估计媒体己经收到风声了，不管怎么样苏楠是因为被自己推了那一把而倒地的，他是怎么着都跑不掉的，就算为了避嫌，方煦奕都不该现在去看苏楠的，更不用说现在约他一起去的。
　　不过方煦奕要是去了，被记者堵住问起这件事，那他的一句话就是证词了。虽然相处时间不算多长，方煦奕本身也是有后台的，但只看平常为人处事方煦奕真是一个厚道人，再者方煦奕要没要坑他的理由，墨随估摸着方煦奕跟他一起过去，就是想着要是记者问起来，自己能当个证人。
　　
　　墨随心里满是感激，道：“好啊，我本来就是准备着过去看看，正巧现在一起去。”
　　方煦奕也笑着道：“那就说定了，两点的时候，我们医院后门见吧。”
　　“好。”墨随满口应着，只是合上电话，就见韶景一脸不善的看着他。
　　
　　墨随只觉得头皮发麻，最麻烦的来了，只听韶景皱眉道：“我刚才不是说了吗，吃了饭要跟我出去走走，你又要去哪里。”
　　墨随陪着笑脸道：“刚才是方煦奕打的电话，这不是苏楠入院了吗，他下午正好也没事，就约我一起过去看他。”
　　“一个苏楠有什么好看的，不去。”韶景冷声说着，他上午的时候就想好，要一起出去走走的，结果墨随又要往外跑。
　　
　　墨随笑着道：“大家都是同事，又都在拍一个片子，现在住院了，我要是看都不去看看就太不近人情。而且巧的是，方煦奕下午也没事，他也要去，我们一起过去看看，转个圈就回来了。”
　　韶景冷哼道：“估计是罗原床上玩狠了吧，根本就不关你的事，一个男宠有什么好看的。”
　　
　　墨随再次说不出话来，韶景这话以他自己的身份来说是真没问题。只是韶景如此说苏楠是男宠的，墨随心里总有一点点的不舒服，苏楠确实是男宠，但是自己又比他高贵多少呢。
　　不过墨随也没把点不舒服表现出来，要是因为这个跟韶景吵起来，韶景铁定又要暴了，只是笑着道：“话也不能这么说，以前我在公司的时候，跟苏楠关系就不错，现在去看看他，怎么着也是应该的。再者方煦奕电话都打来了，我刚才也答应了。现在方煦奕估计都在路上，我再打电话推托说不错，总是不太合适。只是去探病，本来就花不了多少时间，我现在开始准备过去，最多三点的时候就回来了，你先写写稿，我去去就回来了。”
　　
　　墨随这样说那样说，韶景一张脸仍然是拉的老长，不过最后还是发话道：“三点是吧，敢晚一分钟看我怎么收拾你。”
　　墨随心里是大松口气，其实不去看苏楠也不会怎么样，反正韶景电话也打过了。但是人家方煦奕可是好心来帮忙的，先答应了再推掉，这完全是……
　　韶景肯放人了，墨随也是不敢耽搁时间，衣服都没换，直接拿了外套就让保镖甲去开车了。韶景看墨随急切成这样，脸色更不好看了，道：“反正我也没事，我跟你一起去。”
　　
　　墨随顿了一下，刚有点轻松现在又开始愁了，他真的害怕韶景会说出什么话来让苏楠下不了台。也许不是有心的，问题是韶景说话真是不好听。想了一下道：“上午的时候媒体己经知道了，现在不知道多少记者堵医院门口，你过去的话，我怕大姐知道了……”
　　韶景更气闷了，墨随都把韶晴抬出来了，看来是真的不想他去，堵气道：“随你便好了……”
　　
　　墨随当然也知道韶景生气了，但是墨随真觉得这气生的不可思喻又莫明其妙，再加上跟方煦奕约的时间也有点紧，墨随就想着还是回来再哄韶景吧。反正自己这一去韶景怎么着都要生气，不如回来一起解决。
　　拿好衣服出门的时候，墨随还特意走过来，拉着韶景的手笑道：“我一会就回来，然后再一起去散步。”
　　韶景却是哼的一声甩开了。
　　墨随仍然是笑着道：“我马上就回来了。”
　　
　　墨随说是马上其实真没那么快，上了车墨随就跟方煦奕联系了，主要是怕记者的关系，虽然是正大光明的探病，但是也要小心点狗仔队才行。其实相处这些天了，墨随对于方煦奕的上位倒是有点了解了，也可以说是解开了墨随的一个误会。
　　一直以来方煦奕对于能出演《盛世》都表现的很正常，当然他是很努力的，但是对于上位，潜规则之类的是完全不当回事的。不过也确实如此，他确实是借沈屿的势上的位，但是他是先跟沈屿相恋交往，同居很久以后，沈屿才在事业开始提携他的。
　　就好比一个灰姑娘嫁了一个有权有势的丈夫，婚后借用丈夫的权势发展事业，这没什么大不了的事情，与墨随这样的以交易为开头的完全不是一回事。
　　
　　虽然说是一起去看苏楠，但是两人还真不能一起去，电话先联络好的，方煦奕先过去，墨随随后就到。这样的安排也是为了墨随好，记者堵到人必然会先问苏楠住院的事，墨随是当事人不好说，方煦奕这个旁观者就可以先发表意见了。再者，方煦奕先进去，也吸引了不少记者，也算是给墨随减少压力了。
　　果然等墨随下车的时候，记者真的少了很多，虽然也有记者问起来苏楠晕倒的事情，但到底没那么尖刻。
　　
　　等墨随进病房的时候，苏楠己经醒了，其实送到医院不久苏楠就清醒了，真要是伤的很严重，他也去不了剧组的。
　　墨随刚进门，苏楠就笑了，道：“只是低血糖晕倒了，没想到你也来了。”
　　墨随笑着道：“正好下午没戏，过来看看。”
　　
　　




争吵

　　墨随来的快，去的也快，那么多记者看着，都怕有哪句失言了。因为时间的关系，墨随是先走的，上车的时候墨随还特意看了一表，才2点半，3点以前回去是绝对没问题的，不过墨随还是对保镖甲道：“快点。”
　　保镖甲也是不敢怠慢了，几乎算是一路飚车回去的，进屋门的时候墨随还看了一下表，2点45，提前15分钟回来的，韶景是生气也该能消点吧。
　　
　　进了门就见韶景还在沙发上坐着，位置都没挪一下，墨随心里明白，自己离开这么久，韶景就一个人在哪坐着生闷气气了这么久。外套脱了挂好，墨随这才小心的走过去，到韶景身边坐了下来，道：“我回来了，还提前了15分钟呢。”
　　韶景没理他，动都没动。
　　墨随更加陪笑脸了，道：“你刚才不是说要一起出去走走吗，想去哪，我们现在就去。”
　　韶景仍然是冷着脸没理他。
　　
　　墨随心里叹口气，哄韶景还真是不容易，要是小朋友，还可以拿点糖，韶景这么大的，就真不知道拿什么糖合适了。墨随心里正叹气着，韶景却是突然起身了，却是没理会墨随，只是对助理甲道：“准备开工。”
　　助理甲都不敢接话，只是迅速上楼开始准备，墨随心里叹口气，同时也有几分庆幸。韶景是小孩子脾气，难哄不错，但是气起来也是跟小孩一样，就是不搭理你，我就在是生气，虽然说自己一个人生闷气是挺难哄的。但是要是拿他来出气，肉体精神上折磨就更让人头痛了。
　　
　　虽然说韶景工作的时候是不让人打扰的，但是这回韶景明显负气的，墨随是不敢怠慢。对于这样生闷气的小孩最好的就是不管不问，任他气去就好了，气够了自然也就没事了，但是对韶景，墨随可是真不敢。
　　韶景这边上楼，墨随也就跟着上来了，只是刚想进书房的门，韶景就道：“滚出去。”
　　墨随脸上讪讪的，但也没退出去，只是道：“我帮你倒杯茶。”
　　“哼~~”虽然是冷哼一声，但是韶景好歹是有个反应了。
　　
　　墨随觉得有门，赶紧出门，没一会把茶泡好了端过来时，韶景这边己经开工了，几个助理也都跟着进入状态。墨随是不敢打扰，只是把茶轻轻放在桌子边上，只是刚放上来，韶景挥手砸碎到地上了。
　　几个助理都不敢抬头，墨随也没吭声，只是迅速出门问佣人要来扫把，自己收拾干净了。没敢再说话，只是小心的退出书房。
　　只是还没等墨随关上门，就听韶景怒道：“谁让你出去了。”
　　
　　墨随只得再进去，刚才他进门的时候，韶景都喊着让他滚了，自己倒上杯茶又被连杯子一起扔了，自己出去不是再正常不过的事情吗。还是说韶景砸了杯子，心里气也就消了，墨随不能不感叹，这韶景到底多大啊。
　　墨随也没出声，就在门口站着，韶景却是低头继续对着电脑了，完全没有发话的意思。墨随心想着，这不会是让他在这罚站吧，这年头估计小学老师都不会用这种方法了。但是韶景对于墨随在门口站着似乎很满意。
　　反正墨随的本意就能哄着韶景不生气的，再者只是罚站而己，也没什么大不了的，墨随也就老实的在门口低头站着了。
　　
　　虽然是低着头，墨随也是一直留意着时间，一般来说，韶景最多也就是三个小时，按照韶景的话说，弦不能崩太紧了，三个小时的高集中己经相当极限了。就是没写完，也要休息一下，墨随觉得他最多也就是站三个小时，虽然算得上是体罚了，但这种体罚真是太小意思了。
　　墨随心里头这样想着，只是没一会，就听韶景叫着道：“倒茶。”
　　
　　写稿的时候，韶景是挺喜欢喝茶的，一般这时候助理甲都会去起身的，这回助理甲却是没动，只是看一眼墨随。墨随立即明白，迅速出去折腾茶水了，虽然刚才那茶让韶景砸了，但是这回是韶景自己要的，刚才韶景要是脾气再大点，完全可以泼他脸上。估计这回就是单纯的想折腾他了。
　　
　　墨随都没敢自己动手泡，还特意吩咐要泡的用心些，只是等墨随端过去了，韶景也接过来了，就喝了一口，韶景再次连茶子带水一起砸了，就砸到墨随脚底下。
　　墨随无语了，有那么一瞬间他有打人的冲动，不过墨随还是忍着没吭声，就想看看韶景这个脾气啥时候能发完。
　　就听韶景怒气冲冲的道：“你现在就那么懒啊，泡个茶都不泡。”
　　
　　墨随很想吐血了，他泡茶的手艺根本就不好，也给韶景泡过两回，都被骂了。现在韶景正在火头上，自己再把泡的不好的茶端上来，这不是更找骂吗。却没想到，他竟然又开始抱怨自己为什么不泡茶给他了，再退一步说，就是真想喝他泡的，就不会说一句啊，自己不说别人又怎么会知道。
　　助理甲也看出来苗头不对了，立即叫佣人进来收拾，韶景没看到的时候，又轻轻的拉了一下墨随，那个意思很明显了，退一步吧，千万别吵起来，不然世界大战都要暴发了。
　　
　　墨随长吁了口气，让自己把火气压了下去，道：“我这就去泡茶。”
　　几个助理立即感激的看向墨随，墨随不自觉得叹了口气，算了，其实说吧，他比韶景都大了七岁了，让让他也是应该的，忍了忍了。
　　
　　没一会墨随再端着茶过来，韶景似乎也终于有几分解气，喝了两口，虽然嘴上也说着难喝，但到底没再砸杯子了。墨随心里松口气，却是不想再屋里再呆下去，杯子都砸两个了，气多少也消了，再者韶景看起来也是要认真工作了，自己不如回房间看剧本去，也省得韶景看到了又来气。
　　只是墨随刚要走，韶景又开始了，道：“你怎么那么喜欢往外跑呢。”
　　
　　“我……”墨随气的话都出口了，却硬压了下去，叹口气，道：“反正你也在忙，我就想着回房间看看剧本。”
　　“有什么好看的。”韶景说着，停了一下又道：“一个破电视剧，让你演我现在都后悔了。”
　　“要不是……”要不是因为这个电视剧，你以为我会跟你啊。脱口而出的话，后面半句墨随硬压下去了，这是气话，这种时候说气话只会气上加气。当初开始的时候这是一个很大的诱因不错，但是大部分也是因为那是韶景的关系。
　　
　　“要不是什么？”韶景眼睛却是眯了起来。
　　墨随把头低了下来，道：“没什么，你要是想我陪着你，我不走就是了。”
　　只是墨随的退让却让韶景更加的起疑了，看向墨随道：“你刚才是不是想说，要不是因为这部破电视剧，你也不会跟我在一起是吧。”
　　“没有。”墨随说着，只是觉得有点疲惫的看向韶景道：“这些天我一直忙着拍戏，我们是没有好好在一起过了，难得下午有时间了，我却要跑出去是我不对，这都是我的错。我以后不会这样了，你别生气了好不好。”
　　
　　只是墨随如此诚意的道歉了，韶景的脸色仍然不见好转，刚才墨随那句未完的话让他感觉非常的不好。只是道：“你是不是这样想的，因为我给你拍戏的机会了，所以你才这么情愿的跟我。就是不是我，随便换个谁，只要给你这个机会，你照样陪他上床。”
　　“不是。”墨随反驳的很快，叹口气道：“只是因为我下午出去了而己，不要扯到这些好不好。”这种话说出来实在太伤感情了，就是吵架，有些话能说，有些话也是不能说的。不想把矛盾扩大化，这话题就要打住了。
　　
　　“你今天必须给我说清楚。”韶景脸色却是越来越难看了，因为墨随现在这个反应，实在是心虚的表现。他是不介意墨随利用自己的权利地位做什么，自己的枕边人，这再正常不过的，但是他非常介意，墨随跟他不是因为他这个人，而是因为他的地位。在一起也有一段时间了，墨随对他也是百依百顺了，过着也是和美了，没想到墨随竟然是因为这个。
　　“你要我说什么啊。”墨随觉得很无力，刚才那半句是他没收住口，但是吵架生气的时候，谁不会说两句气话，韶景杯子都砸两个了，难听的话一天不知道说多少，自己就不能说错一句了。心里这样抱怨着，墨随却还是想把场圆回来，道：“要是因为拍戏的机会，早在几年前的时候我就答应了，也不会闲这些年。”
　　
　　“弄不好就因为前些年没答应，现在才后悔了。”韶景冷哼着说着。
　　墨随真是一句话说不出来，只是看着韶景。
　　韶景脸色更难看了，骂着道：“滚出去。”
　　墨随转身出门。
　　
　　




和解

　　墨随那边门刚关上，就听屋里“砰砰”一阵乱响，估计是韶景把桌子上的东西全甩地上了。墨随也没理会，一直以来跟韶景的争吵中，墨随都是退让的一个。脾气不好，少爷一样养大的，再者自己也比他大，两个人过日子总得有一个退让的。但是这回，墨随很有一种，随他去，想怎么着就怎么着的想法。
　　接下来的日子，墨随不知道这算不算冷战了，两个人基本上不说话，有时候就是墨随主动想找话说了，韶景也是一副爱理不理的样子。只是晚上睡觉的时候，韶景却是热情如火，虽然不说话，但是做起来很夸张。每天上剧组的时候墨随虽然不至于直不起来腰，但要是没按摩师天天按摩着，估计他真没腰了。
　　但不管床上怎么热情怎么做，韶景就是不说话，对待墨随也没发脾气，就是完全无视。这样的表达愤怒的方法，从根本上说墨随是很松口气，小白兔一样长大的韶景，对于折腾人其实是很不了解的，自己生闷气是最蠢的一种。
　　
　　韶景理不理他，墨随是照样拍戏回家，剧组与家两边跑，也因为韶景不搭理他了，墨随反而轻松了。有时候还能跟着简皓他们一起去吃吃饭，反正就是回去晚了，韶景现在也是不问了，当然要是有晚上的戏份，助理丁还是会先打电话回去报备的。
　　就在冷战中，本市的外景拍完了，接下来的戏份就要到千里的之外的A市了。这一走就是一个月，己经冷战了差不多两个星期了，再走一个月，墨随就觉得时间有点长了。
　　
　　要走的前两天，助理丁帮着墨随收拾东西的时候，状似无意的道：“其实吧，这情侣就没有不吵架的，本来都是些小事，时间长了也成大事了。”
　　墨随明白助理丁的意思，当时是真的很生气，两个星期了，自己气是消了，问题是韶景还是那副死样子。看床上那么热情，墨随估摸着韶景气也是消了，就是拉不下脸来。但是墨随真不知道怎么样韶景这个脸面上能过去，当天的时候他歉也道了，后来也有意无意的找韶景说话，问题是韶景自己不搭理的，难道还得自己死求活求他着不成。
　　只是这样一起墨随就觉得很堵心，让着韶景没什么，但是问题是要让到什么时候。这样不行那样不行，他到底想怎么样。
　　
　　正值晚饭时间，韶景也从书桌出来到餐桌边上坐下来，墨随不禁道：“明天的戏份拍完，晚上就要去拍A市的部分，这一走大概要一个月。”
　　韶景脸立即了下来，道：“不准去。”
　　墨随不由的道：“剧组要拍外景，我是一定要跟着去的。”
　　“一定要去？”韶景冷哼着道：“我不是你的金主吗，要去哪里不该是我说的算吗！”
　　墨随脸色瞬间难看了，正巧饭端上来，墨随是一口都吃不下去，只是看着韶景很无力的道：“你到底想我怎么样，你要是觉得我那天道歉道的不够诚肯，那我再说一次，对不起，那天我不该出去。”
　　“哼~~~”
　　墨随叹口气，一点都不想跟他再说下去，起身道：“我不饿，不想吃了。”
　　
　　韶景更怒了，道：“怎么，你还发脾气了。”
　　墨随头都没回，只是道：“我有点累了，想去睡会，醒了再吃。”
　　韶景却也是跟着起身了，却是没有就此打住的意思，道：“你站住。”
　　墨随却是没理会他，径自上楼了，韶景脸上更挂不住了，也直接跟着上去。墨随回去休息自然是回房间，他刚进来，韶景也跟着进来了。
　　
　　墨随看他一眼，道：“我明天就要去A市了，要分开一个月，我不想跟你吵架。”
　　韶景脸色虽然有几分缓和了，但仍然是绷着脸看着墨随道：“都是你的错。”
　　墨随叹气，道：“是，是，都是我的错。”
　　“你根本就没有诚心道歉。”韶景说着，一看就是敷衍的，这像孟青流那种人，嘴上说一万句对不起，然后自己还是按着本意做下去。
　　
　　墨随强迫自己强闭上嘴，他现在只要再出声，铁定会跟韶景吵起来。他根本就没觉得自己哪里错了，为什么要道歉，哄到现在了，韶景还给他一个没有诚心道歉。那怎么样才算是诚心啊，墨随一直觉得自己脾气很好了，但是就是再好，他也是有脾气。
　　韶景怒着又道：“我一直都很想知道，你到底为了什么跟我在一起的，要是因为那个破电视剧……我还真不愁找不到人。”
　　“你这样不觉得太看轻自己了吗。”墨随说着，看韶景的神情有点那么不可理喻，说起来韶景也是个极有自信的人，为什么偏偏现在又觉得别人只会看上他的钱呢。
　　
　　“那谁知道你是怎么想的。”韶景冲着墨随吼了起来，又道：“那天你明明就是想这样说的。”
　　“那天不是生气吗，我的一个同事晕倒住院了，于情于理我去看看都再正常不过。你说一个小时，我还是提前回来的，你至于生那么大气吗。”墨随说着，停了一下又道：“再者，我就是一句话失言了，歉我也道了，啥好话也说了，都气这么多天了，你还想我怎么着。”
　　韶景不说话了，只是仍然拉着脸看着墨随，看起来是气势不减，但是总有一种小老虎想认错，但不知道怎么低头的感觉。
　　墨随再次叹口气，指望韶景说句对不起是不可能了，反正只要韶景不要再折腾下去了就好了，再者自己又马上去A市，还是别有什么变故的好。想到这里，墨随不由自己上去拉住韶景道：“我们不要吵了好不好，全是我不好，我明天就走了，我们一起下楼去好好吃了饭。”
　　“嗯。”
　　
　　一起吃了饭，晚上的时候韶景就好好做了一番，到第二天墨随走的时候，韶景心情看起来是很好。墨随也算是松了口气，临走的时候却不禁多嘱咐了助理甲几句，助理甲笑道：“知道了，墨先生，我们一定能照顾好老板的。”
　　墨随也不禁笑了，其实韶景唯一需要担心他的地方就是他那张嘴，那脾气太能得罪人了，不过家底够厚，只要不得罪比他更势大的应该是没问题的。
　　
　　墨随跟韶景道别的时候，韶景只是不耐烦的道：“快点走，不要打扰我写稿。”
　　墨随也没介意，只是笑笑就跟着助理丁出门了。
　　
　　按照剧组的计划，一个晚上的车到A市，先到借好的别墅那里住下，休整一下之后第二天开工。本来剧组是有大巴车的，晚上启程，上午到，当然这是一般工作人员的。像墨随，简皓几个都是坐飞机过去的，东西倒是都放车上拉过去的。
　　飞机比车快的多，八点就下了飞机，北方的冬天异样的冷，虽然是拿着衣服的，但是下了机仍然觉得冷。
　　几个人是提前到的，自然没车来接，而且还得小心着记者，飞机上的时候，简皓就把地址连带着地图给了几个人，下机各走各的，别墅汇合。
　　
　　墨随是倒数第二个走的，最南边的出口，飞机上的时候墨随都把地图看清楚了。不过走的越晚，也是最有可能被记者撞上的，前面走的可能己经引起记者注意，只是人己经跑了，不过记者却不会就此走了，一定会继续堵着，看看能不能再撞上。
　　抽了根烟，墨随把帽子墨镜戴好，北方天冷，带个帽子倒是不太显眼了。只是往外走的时候，墨随却是不敢走了，记者己经把门堵上了，自己只是这样出去，保证堵个正着。墨随估摸着其他几个门记者也都站岗了，反正晚上也没什么活动，简皓只是说别墅见，时间又没怎么限制，那就不如在里面多等一会，因为最后走的，所以这般机的人也走的差不多，那就不如再等一班机，人多了一起走应该会好些。
　　
　　心里有了打算，墨随就继续抽烟了，当然也不忘时刻留着记者的情况，他虽然曾经红过，但是事隔七年都记得他的人不多，至于《盛世》就是再怎么宣传，片子还没播出来，只是一次开机发布会，熟识他的人应该也不多，这也是为什么他排到倒数第二位走的原因，最后一个走的是苏楠，估计以时间来算，苏楠都走了。
　　抽到第三根的时候，就听广播里，好像又一班飞机降落，墨随心里有底了，只是正要走的时候，突然间有人拍了一下墨随的肩膀道：“墨随？是你吗？”
　　
　　




旧识

　　猛然间的一声，墨随吓了一大跳，回头看时却是完全呆住了。叫他的是一个三十岁上下的男子，一副金边眼镜，很是斯文俊雅。
　　“怎么，不认识了。”男子笑了起来，随即感叹的又道：“也是，差不多有十年未见了吧。”
　　墨随定定的看了男子两眼，这才笑道：“可不是，说起还真有十来年了，这些年过的还好吧，
　　林亦。”
　　
　　即使将近十年未见，墨随还是一眼认出他来了，林亦，他同学的同学，也是他的初恋。看起来这十年时间在身上并没有多大的体现，林亦比他还大几岁的，应该是将近四十了，但看起来还是三十上下。
　　“也就那样，外国的月亮也没多圆。”林亦笑着，又道：“这趟回来就没打算再回去了，那边的事业也都要结束了，想着回国重新开始。”
　　“噢。”墨随应着。
　　
　　林亦却是注意到墨随的扮相，不由的道：“怎么又是帽子又是墨镜的，你这是干嘛呢。”
　　墨随不知道怎么说好，只是道：“有点小麻烦，先别说这些了，正好遇上你了，一起走。”
　　“好。”林亦应着。
　　
　　跟着林亦一起出去，果然安全多了，林亦不是一个人回来的，他身边也有两个朋友一起下的机，墨随帮着林亦提着两箱行李，躲在林亦旁边，再者人又多，记者倒是躲过去了。一路跟着走，林亦是有人来接的，林亦理所当然的道：“去哪，送你一程。”
　　“不用了，一会我叫车走。”墨随连忙说着。
　　林亦笑着道：“你这是躲人吧，叫车不太方便，反正我也没什么事，老朋友了，遇上了送你一程也是应该的。”
　　
　　林亦这一样一说，墨随也不好推辞，再者他也有点怕记者。跟着上了车，墨随就把地址报上了，林亦怔了一下，却是道：“你真当艺人了？”
　　虽然当年他还在一起的时候，墨随也是热心参加一些选秀活动，但是林亦也不是太当回事，艺人是少年人常做的梦，但实现的没几个。
　　
　　墨随却是被问的怔一下，刚才林亦都没认出他来，现在自己把地址报上来，林亦怎么就知道了。
　　林亦笑着解释道：“这间别墅是我借给星艺公司的。”星艺借来就是拍电视的，再加上墨随现在这样躲躲闪闪的模样，应该就是躲记者。
　　墨随也不由的笑了，道：“没想到还真是巧。”实在太巧了，但也就是因为太巧了，墨随开始祈祷韶景千万别知道了。
　　
　　林亦这个主人带路，墨随就完全不怕走错了，上了车林亦的话题也多了，笑道：“真是出乎意料，没想到你也成大明星了。”
　　墨随只是低头笑，道：“比龙套强点，不过看你混的倒是真不错。”其实当年的时候林亦就混的不错，家底厚，人也聪明，混成现在这样一点都不意外。
　　林亦也只是笑，不自觉得看向墨随，虽然这趟他回来是想着跟老朋友们联系联系不错，但是能如此巧的遇上墨随还真是意料之外。
　　
　　林亦是有心说话，墨随则显得淡淡定的，一路上有一搭没一搭的聊着。下车的时候墨随真的很想让林亦立即走人，问题是这房子都是林亦的，客人赶主人走实在是没这个道理。
　　林亦也没走的意思，反而道：“当时罗原问我借房子的时候，只是借来给剧组用，真没想到会这么巧。这间别墅还是好些年前买的，不过离市区太远，一直以来都没怎么来住过。”
　　
　　两人正在门口说着，墨随的手机响了，是简皓的电话，按了接通健，就道：“我这就到了。”
　　“嗯。”简皓应了一声，到了就好。现在下机己经有一个小时了，最后一个的苏楠都回来了，却不见墨随，都有点担心别是出什么事了。
　　墨随挂了电话就开始按门铃，林亦想了一下道：“今天空着手实在不合适见各位大腕了，改天我再来，对了，你电话多少？”
　　
　　墨随却有点犹豫了，主要是他的电话大部分都在助理丁在，自从《盛世》开机之后他的电话都是助理丁先接听的，这样也是为了工作方便。这趟过来，助理丁因为要照看墨随的行李，就跟着大巴车来了，等助理丁过来之后电话还是要给他的。
　　其他的艺人电话也是这样处理的，再者说一直以来墨随也不觉得有什么隐私电话，也就无所谓了。现在老朋友遇上了，林亦问他要电话很正常，以后没事可以打电话聊聊叙叙旧。问题是助理丁要是接到了，墨随总有几分心虚。
　　
　　“怎么了？”林亦看出墨随的为难，却有些不解，多年朋友遇上了，互留个电话再正常不过。
　　“没，没……”墨随连忙说着，也把电话号码报上了。虽然韶景要是知道铁定能翻了天，但是打心底里如此巧的遇上一个多年老友，墨随还是想跟他有联络的。
　　林亦却是想到了，道：“是不是怕有绯闻啊？”
　　“怎么会，又不是女明星。”墨随笑着，其实这年男头，男男的新闻更劲暴。
　　
　　林亦把电话号码存好，就道：“那我先回去了，改天一起吃饭。”
　　“好。”墨随满口应着。
　　林亦转身上车，没一会车子开动走了，墨随不禁叹口气。没一会，简皓过来开门，墨随笑着道：“有点小麻烦，晚了一会。”
　　“嗯。”简皓应了一声，又道：“小心点记者乱写，你跟林亦认识？”
　　
　　“啊？”墨随有点没反应过来了。
　　“你按门铃的时候，我在摄像头里看到的。”简皓说着，那边门铃响他就去看看是谁，结果正好看到两人在门口说话。
　　“噢……”墨随应的时候总有点心虚，不过也幸好看到的是简皓，简皓虽然有时候脾气不好，但是却知道啥话该说啥话不该说。
　　
　　简皓把门关好，墨随跟着进去的时候却是突然间想起来了：“苏楠呢，他回来了吗？”倒不是说墨随多关心苏楠，主要是觉得以苏楠的个性，要是大家都在客厅里坐着，苏楠铁定不会让简皓去开门，听到门铃响，他会自己先跑过去的。
　　“回来了，不过又走了。”简皓说的时候脸上有几分不太高兴，上回苏楠为啥住院的大家都清楚，别人的私生活简皓自然不会过问。问题是明天早上就有苏楠的戏份，万一再玩起来……不管怎么样，误了正事总是不好的。
　　“噢……”墨随多少有点放心。
　　
　　借来的别墅，人家自然不会连佣人保姆都一起借了，只是临来的时候请了家政打扫了一下也算是够意思了。墨随几个人又是早到的，更是什么都没有，简皓几个又比墨随早到一会，墨随刚进屋，简皓就道：“冰箱里有点吃的，你想吃就做吧，觉得麻烦就可以吃泡面。你的房间在楼上，左手边第二间，房间不太够，你跟方煦奕先凑和着住一间，估计也凑和不了几天。”
　　以沈屿那种性格，两天不到铁定追过来，到时候方煦奕自然跟着他住了。当时会在这边借别墅，主要是觉得离外景地近，走路十分钟不到，大家都方便，再加上这边几乎算是荒山野领了，根本就没有酒店住，才整个剧组一起搬来的。至于以后谁要搬走，只要不耽搁拍戏，没人会管。
　　
　　“嗯。”墨随应着却没心情去弄吃的，只是两个小时飞机下来，墨随还真没胃口。
　　简皓也是觉得有点累了，演员不是自己戏份的时候还可以休息，他和齐悦可是时刻盯着。明天又要继续开始，只是想早点睡了，上楼的时候想了起来：“对了，韶景打电话找过你，真是奇怪了，你手机明明开着机的，他怎么打我这来了。”
　　
　　墨随听着无语一会，虽然走的时候韶景是横眉竖眼的，助理甲却是小声对他道：“墨先生你到了之后头一件事千万记得打电话过来。”
　　墨随心里明白，虽然说班机时间都知道，但是指望韶景先打电话过来慰问实在有点太为难他了。本来墨随也是想着下了机就打的，结果这样一耽搁就到现在，本以为韶景最多也就是在家里生生闷气，没想到他主动了，只是对象不是他，反而打给了简皓，这真真是……
　　
　　墨随无语叹息一会之后，也拿出手机，拔了韶景的号码，没一会接通，却是助理甲接的，助理甲一听他的声音就激动了，小声道：“墨先生，你总算是打过来了，老板还以为你出什么意外，急的都要买机票飞过去。”
　　墨随愣了一下，虽然现在距离他下机有一会，但应该不至于吧。
　　
　　没一会电话那边传来韶景的声音：“现在都什么时候了，下了飞机还四处乱跑。”
　　“躲记者有点耽搁了。”墨随说着。
　　“嗯。”韶景应了一声，但既没挂机也没接话。
　　墨随却是明白韶景的意思，不管韶景怎么别拗，这确实是在一起之后第一次分开。虽然墨随也估摸着韶景可能几天后就会借故过来，但是今晚上是见不着了，自己该说些好听话的好好安抚他一下。
　　只是墨随还真不知道要说什么好，两个大男人因为工作分开几天而己，再正常不过的事情，还需要安慰，这样那样，真是别拗。
　　
　　不过墨随还是随便说了几句，韶景漫不经心的应着，只是就在墨随想挂电话的时候，韶景突然间厉声道：“拍戏，你给我好好的拍戏，要是敢搞些乱七八糟的事情，你就等着看。”
　　墨随突然间觉得有点冷。
　　
　　




旧识2

　　不管韶景那句是有心还是无意，但是墨随晚上睡下的时候确实有点担心了。倒不是说韶景派人监视着他，转眼间韶景得到消息了。那句话是纯粹吓唬他的，韶景要是知道了，估计当时就该在飞机上了。不能不说韶景的直觉还挺敏锐的。
　　遇上多年的初恋虽然挺巧的，但是墨随还没想过要跟林亦有点什么，主要是韶景那个思维逻辑实在是……要是只是以前的老朋友，也许还没什么，偶尔碰个面吃个饭，就当是叙叙旧了。但是问题是以前他跟林亦有一段，现在剧组住的又是林亦的别墅，而且那么巧的又是机场遇上的。
　　也许韶景自己脑补一下就可以成为，两人其实早就暗有来往，这回来A市之前两人就约好了，林亦更是别有用心的把自己的别墅提供给剧组，其实是为了方便两人偷情之用……
　　
　　墨随立即让自己打住了，越想越觉得冷，他只是一个艺人都有如此的联想了，那要是换成一个作者，更不知道能联想到哪里去。这得想个办法才行，其实只要韶景不过来，只是助理丁，助理丁绝对不会乱说话的，不过怎么样才能让韶景不过来呢。
　　
　　大巴车是早上到的，墨随当时还在睡，方煦奕倒听到动静起来了。两人一个房间，虽然是两张床，但是墨随也没睡沉，也跟着起来了。都是一路辛苦过来的，下车的时候助理丁看起来也挺累的，墨随连忙帮着拿东西。
　　一阵忙乱，虽然又一波人马过来，但是房间昨天的时候齐悦己经分好了，现在是各回各屋休息。至于东西则是由昨天先过来的收拾，下午就要开机了，一直拍到半夜，怎么着也得给人休息时间。
　　
　　虽然都是大牌，但是还真没一个拉不下来脸，就是脾气坏的简皓，对于干活也是从来不会偷懒的。整整一个上午几个人都在收拾中度过，除了苏楠，他还没有回来。
　　中午饭是齐悦叫来的家政做的，助理丁也起来了，只是问墨随要手机的时候，墨随道：“先放我这吧。”
　　助理丁怔了一下，虽然啥都没说，但是那个脸色很明白，千万别有什么事，不然大家都会死的很惨。
　　墨随也不好说什么。
　　
　　下午开机，苏楠倒是赶回来了，不过看起来挺累的。没一会上妆开拍，苏楠倒是没出什么错，一个镜头三次就过了，只是演完又走了。反正只要不耽搁工作，没人过问他的私生活如何。
　　苏楠的演完就是墨随的了，一场戏，跟韩笑搭戏。墨随那边刚才演完，就见林亦站在不远处笑着向他招手。明显是来找他的，只是墨随迎上去的时候，总是有几分心虚。助理丁不说，只是旁边站着的记者，随便拍几张上上报纸就不得了。其实按理说，林亦混成现在这样，也该懂的这些的，他怎么来的这么随意啊。
　　
　　“演的不错。”林亦赞着，撞上墨随己经很意外了，墨随能成了星艺年度大戏的主角那更是意外中的意外。
　　墨随只是笑笑，道：“今天怎么有是时间了。”按理说林亦刚回国，应该有很多事情才对。
　　“过来看看。”林亦笑着，停一下又道：“国外这些年太累了，虽然打算回国重新开始，但也想先休息一下。”
　　“这倒是。”墨随说着。
　　
　　“一会还有戏吗？”林亦又问了一句。
　　“还有一场。”墨随连忙说着，不过是在半夜最后一场，他甚至于可以睡个觉再过来。
　　林亦只是笑，笑容里有几分了然，墨随却是心虚了，他很肯定林亦是知道下午工作安排的。现在问不过是例行问一下，自己这样也就是不想跟他联络的意思。墨随心里隐隐有几分后悔，十前的旧识遇上，有机会坐下来聊聊天也是不错的，这与当年是不是有一段没关系，只是老朋友。
　　再者说了，当年的时候，林亦对他都不是多热，断的时候也是断的干净。十年过去了，要是林亦突然间回头了，那才真是怪事。
　　
　　“那你忙。”林亦笑着，己经有要走的打算。
　　墨随叹气道：“有时间一起吃饭。”他是真有心跟林亦叙叙旧，这些年来他混的不上不下的，根本就没什么朋友，难得遇上一个。
　　林亦笑的很了然，道：“那等你有时间，打我电话就好了。”
　　“嗯。”墨随应着，只是啥时候能抽出合适的时间就真不知道了，当着面两人说话怕被人看到，要是偷偷摸摸的见个面被韶景知道了，那真是……天都能被韶景折腾出一个窟窿来。
　　
　　只是林亦要上车的时候，突然间把声音压低，道：“我知道你现在……有时间打电话给我就好了。”
　　墨随又怔了一下，只是一个晚上而己，林亦不会把他的底都摸清楚了吧。不过再想想也不意外了，星艺能跟他借别墅，就表示他跟星艺高层有关系，一个电话就差不多能了解了。
　　
　　送走林亦，墨随也就跟助理丁说要回去休息了，助理丁自然是没意见，因为距离实在很近，基本上都是步行来回的，路上的时候助理丁不由的小声问：“那位林先生跟您认识？”倒不是说助理丁八卦，而是两个看着说话总觉得有点奸情，他现在跟着墨随身边，虽然韶景没特别吩咐过，但是眼皮底下要是有奸情出现，他也不用活了。
　　墨随却是看一眼助理丁，想了一下，很直接的道：“我跟林亦十年前的时候有过一段，后来他出国就散了，这回是恰巧在机场遇上的。”
　　“不是吧……”助理丁眼睛瞪大了。
　　墨随却是继续丢炸弹，道：“更巧的是这间别墅也是林亦，是星艺公司问他借来用的。”
　　助理丁嘴巴张的可以塞下个鸵鸟蛋了。
　　
　　墨随对于助理丁这个反应满意了，停了一下才道：“跟韶景说，他是铁定不信的，但世上的事就真这么巧。其实这都十年过去了，当年那点事早就没了，弄不好林亦老婆孩子都有了，现在就是老朋友遇上聊两句。”
　　助理丁也不由的点点头，十年前的一段情，真差不多可以处划前尘往事了，遇上也就是聊聊天，其实没什么。不过要是韶景知道了……助理丁只是想一下这些巧合就觉得有点头皮发麻。
　　
　　回到别墅，就见方煦奕正在收拾东西，沈屿己经来了，而且很神奇的，在不远处也借到一所别墅，两人要去过自己的小日子了。墨随看着也比较担心，沈屿这么快就追过来了，估计墨随也快了。虽然刚才把助理丁说通了，助理丁不会乱说话了，但问题是韶景……真不是一般的麻烦。
　　方煦奕收拾好，打包走了，墨随就赶紧给韶景打电话，虽然韶景没说过，但是墨随也知道，虽然不用一日照着三餐打，但是现在工作结束了，怎么着也要打一个。
　　
　　电话响一会才接通，是韶景的声音，道：“不错啊，知道打电话来了。”
　　墨随笑着道：“刚从外景那回来，还没吃晚饭呢。”
　　“嗯。”韶景应着，对于墨随饭都没吃就知道打电话的行为感到很高兴，却是道：“那边没厨师吗？”
　　“有家政，饭做的还不错。”墨随说着，看的出来简皓和齐悦都是对于饭食很挑剔的人，虽然难吃的时候也能吃下去，但是在可以的情况下，他们总是让自己生活的很好。记得谁说过，看一个人的出身可以看细节，简皓和齐悦的出身绝对不得了，不过因为他们两个讲究细节了，大家的日子过的都不错。
　　
　　“看来不怎么样。”韶景说着，心里却开始有盘算。
　　“现在是拍外景，己经很不错了。”墨随说着，又不是来渡假的，自己身边还有助理经纪人，没有哪里不方便的。
　　韶景却是没接话，墨随又聊了聊今天的戏份，道：“晚上我还有一场戏，估计回来要凌晨了。”
　　“离的很远吗？”韶景问着。
　　“很近。”墨随说着。
　　韶景却是道：“那也要小心。”
　　“会的。”墨随笑着说着。
　　
　　又聊了两句，墨随便挂了电话，就在墨随打电话的功夫，助理丁己经去让家政做饭了，电话打完了也没见回来，墨随刚想坐下来看看剧本准备晚上那场，电话又响了。墨随还以为是韶景又有什么事打来的，没想到竟然是林亦的。
　　
　　




过来

　　接电话和见面性质是完全不同的，再加上现在旁边也有其他的人，就是记者想乱写，也抓不到证剧。再加上刚才的时候，自己拒绝跟林亦当面叙旧了，现在电话叙旧再敷衍着，估计林亦对他这个老朋友也不会再理会了。
　　虽然十年未见，共同话题不多，但是墨随和林亦都是社会混多了的，想找话题真是太容易了。最后绕着绕着就绕到林亦身上，只听林亦笑着道：“早就离了，有个孩子跟了他母亲。”
　　“噢……”墨随应了一声，林亦就是个纯GAY，能跟女人结婚还生个孩子己经相当惊奇了，要是真能过一辈子那真是奇谈了。
　　
　　“这趟回国我就是一个人回来的。”林亦笑着道。
　　貌似很随意的一句话，但墨随却听着有点弦外这音，压根不接这话，只是问：“回来了打算做点什么？”
　　林亦却是停了一下，才笑着道：“还没想好呢，先休息一下再说不迟。”
　　“也是啊。”墨随顺着话往下说着，道：“看起来你赚的也不少了，其实钱这东西，生不带来，死不带去的，及时行乐也不错。”
　　“我也是这样想的。”林亦说着，只是刚想开口，他身边传来一个男子笑着的声音：“林先生，你怎么跑这里来了。”
　　
　　这个声音让墨随打了个机伶，这是苏楠的声音。没一会只听林亦也要挂电话了，笑着道：“这边还有一点事，改天再聊。”
　　“好。”墨随连忙应着。
　　挂了电话，墨随心里隐隐有点不安了，最大的原因就是刚才苏楠声音的突然出现。现在苏楠跟的是罗原，罗原要是跟林亦认识的，然后大家一起吃吃饭叙叙旧再正常不过的事情。但是墨随心里却是有一种预感，也许今天晚上苏楠会上林亦的床。
　　
　　罗原本身并不是一个很有节操的人，以前的时候就听说过他有NP的爱好，相信更不介意自己养的宠物去陪陪别人。当然这也是林亦和苏楠两人都同意的情况下，罗原应该不会这么贱的主动拉皮条。
　　己经相隔了十年，现在让墨随去回想当年林亦品行如何还真是想不起来什么，能想起来的就是林亦出身好，家里有权有势，可以选择的人太多了。当年他能认识林亦，那完全也是巧合，那时候他虽然也在做明星梦，但是现实也很重要，中专毕业的他能找到一份工作就算不错。
　　为了工作的事情他托了一个初中关系非常铁的朋友，结果人家也讲义气，找了个机会就把他介绍给林亦了。工作虽然找着了，但是一来二去的，两个人就滚上床单了。
　　
　　说林亦是他初恋，是也对也不对，虽然那时候很年轻，但心里也明白。他跟林亦是没有将来，就林亦这样的家庭，结婚生孩子是必然的，就是林亦现在找他，也不过是看上他年轻漂亮。不过同样的林亦长的也好，床上技术也不错，更难得的是能放的开玩，墨随当时的朋友圈子里，也就他一个GAY。
　　就墨随的定位来说，与其说是恋人，不如说是炮友，两人处着的那两年，林亦也是没少偷吃的。他都知道，但也没点破，反正两个人也长久不了，虽然林亦没说过，但是墨随也知道，他们家正在安排他出国的事，墨随是无论如何也不可能出国的，那绝对是一拍两散，与其计较这些，不如及时行乐，反正都是玩。
　　
　　这样一想的话，林亦当年都没多少节操，现在更别指望他有。苏楠的长相应该也是林亦喜欢的那一口，要是今晚林亦和罗原约了见面，罗原正好又把苏楠带去，看对眼的可能性是极高的，这样一想就完全合情合理了。
　　这样盘算着墨随却是突然想间到，要是罗原和林亦的关系己经好到可以让罗原把小情人送人的情况下，那林亦对于他的情况应该是很清楚的。当然要是罗原来说他，那自然是，当红作家韶景包了他，他才有现在的机会，以后红不红还要看韶景的态度。
　　自己都有金主了，林亦就是为了避嫌也好，也该跟他保持距离的。只看十年前的时候林亦就是人精了，没道理十年后不明白这个道理。要说机场相遇是个巧合，送他过来是顺水人情，那今天他来剧组，还是刚才的电话，那就是刻意为之了，为什么啊？
　　
　　“墨先生，吃饭了。”门外传来助理丁的声音。
　　“来了。”墨随应着起身。
　　二楼有个小客厅的，要是不想在房间里吃，也可以到小客厅里吃。墨随对于哪里吃饭是无所谓的，但是现在打理他衣食的是助理丁，助理丁安排在这，他也无所谓了。
　　
　　三菜一场，当然不是墨随一个吃，还有助理丁都是一起吃饭的。只是墨随拿筷子的时候，助理丁那个脸色完全是僵着的，好像是被霜打了的茄子，墨随不由的问：“出什么事了？”
　　助理丁看一眼墨随，似乎在考虑是现在说，还是等墨随吃完了再说。
　　“到底怎么了？”墨随追着问了一句。
　　助理丁艰难的开口了，道：“刚才助理甲打电话来了，说己经买到机票了，今天晚上12点的时候，老板下飞机。”
　　墨随顿时也成了霜打的茄子，完全没了胃口。
　　
　　不管墨随有没有胃口，韶景到来是必然的，墨随可是没胆子打电话给韶景说，你别来，这边我遇上老情人了。再者人家韶景的理由很堂皇，他是来看姐姐韶晴的。也是助理丁说了墨随才知道，韶晴的夫家就在A市。
　　因为墨随半夜的时候还有一场戏，也就不用特意跑机场去了，以正韶晴会派人去接的，墨随只需要在剧组等着韶景过来就好了。晚上去哪过夜墨随不知道，但可以肯定绝对没时间看剧本。不是说韶景性欲过于强烈，而是在这以前韶景都憋三年了，有时候墨随真觉得韶景纯情的很可爱。
　　
　　最后一场是跟韩笑的戏，也是最轻松的，两个发挥都不错，一遍过了。拍完下场，墨随看看韶景还没到，这边还是比较偏僻的，12点下飞机，估计还要一会才能过来。外面天寒地冻的，再加上剧组也收拾着收工着，墨随自然不可能在这等他。
　　只是回到别墅，墨随明天剧本都看三遍了，还是不见韶景过来，连个电话都没有。墨随不由的问助理丁道：“这不会有什么事吧。”
　　“没事，我刚才打到航空公司了，说是晚点了。”助理丁说着，又道：“不然你先睡会，明天早上还要早起的。”
　　“嗯。”墨随放下心来，但是韶景到现在还来，他还真睡不着。
　　
　　折腾着差不多两点了，韶景也终于过来了，在路上的时候助理甲就打了电话过来。为了节省时间，韶景就不进去了，让墨随跟助理丁打包好，直接闪人。墨随也觉得这样不错，韶景要是进门来折腾一趟，以韶景那样的脾气，一定四处挑剔一番，又不知道要得罪多少人。
　　北方的冬天是相当冷的，也幸好两人行李也不多，打包来的时候，墨随就跟助理丁说了，够用就好了，实在缺了可以当地买。助理丁也没怎么收拾，主要是觉得可能用不了两天韶景就要杀过来了，连带着行李也会帮忙带过来的。
　　
　　A市既然是韶晴的地头，韶景的排场就小不了，两辆车过来。助理丁拿着行李就上了后面一辆，墨随打开前面一辆上了车，就见韶景在车厢里坐着，却是道：“我姐打电话叫我，我就过来了。”那个神情就是在说，我可不是因为你才来的。
　　墨随只是笑，问：“我们这是去哪？”
　　“我姐这附近也有别墅。”韶景说着，就是没有，韶晴也能找到一套。
　　“噢。”墨随应着，果然都是大人物，别墅哪里都有。
　　
　　说了是这附近，果然够近，几分钟就到了，墨随估摸着去外景那还是不用做车，走路也就是20分钟。墨随是轻车简从来的，韶景可就是大包小包，看几个助理收拾东西的时候，墨随直感叹，要是屋子能装上轮子，估计韶景敢直接全运过来。
　　几个助理收拾的时候，墨随也很有想法帮帮忙的，只是韶景却是向他勾勾手，道：“卧室在楼上。”
　　
　　话里的暗示墨随自然明白，看看时间己经两点半了，明天早上墨随八点就有戏份。知道让韶景不做是不可能的，但还是忍不住道：“明早我有戏份。”
　　韶景却是不屑的看向他，道：“少在那里装，我知道的昨天晚上没做，你就忍不住了。”
　　墨随没言语了，到底是谁忍不住了，千里迢迢的跑过来。
　　
　　




韶晴

　　只是隔一天没做而己，韶景己经是热情如火了。第二天墨随起床的时候只能感叹一句，幸好早上的是文戏，要是打戏，弄不好他也要倒下。早上两场继续是跟韩笑搭戏，一场刚拍完，就见韶景的车来了。
　　明明早上起来的时候，韶景说要去韶晴家里的，没想到这么快又追过来了。韶景本来就是原作者，再加上他来也不是头一回了，剧组反应很是平淡。韶景自己也老实，只是大爷样的搬把椅子往那一坐，基本上他不说话，是没人敢主动上向搭话的。
　　
　　墨随的部分演完就迎上去了，就听韶景道：“没想到你也演的似模似样了。”
　　墨随只是笑，在话在韶景嘴里也算是夸奖了，道：“都这么久了，总该有点长进了。”
　　韶景却是看他一眼，也没说话，只是道：“下午没戏份吧，中午的时候跟我姐还有姐夫一起吃个饭。”
　　“呃……”墨随怔仲了一下，其实跟韶晴吃个饭并不意外，但是加上韶晴的老公总觉得有点……咋说呢，姐姐是亲的，姐夫毕竟是外人。而且看韶晴的那个架式，就是韶家对于这个女婿也是依仗颇多。按理说，韶景是同性恋，就是对方知道，见面总是不太合适的。
　　
　　约好的是12点，墨随的戏份演完也不过10点半，一个半小时的准备时间是绝对够的。回别墅换衣服的时候，墨随的不由的道：“我跟你姐夫一起吃饭合适吗？”
　　韶景想了一下道：“我姐说没问题。”本来听说他来了，姐夫周琛就要请他吃饭的，早上的时候韶晴打来的电话，韶景就问要不要墨随一起去，韶晴想了一下说没问题。既然韶晴都说没问题了，那肯定是没问题了。
　　
　　墨随跟着上车的时候还是觉得有点不安，一直以来韶家对他的态度墨随是很高兴的，互不相干，墨随对于进韶家门从来不感兴趣。别说是同性恋，就是现实中男女结婚了，跟夫家一起住的，能住的和睦的有几个。
　　更不用说现在是男男了，既使韶家没人站出来公开反对，但是指望着他们公开支持也是不可能的，真进了韶家门只是那个冷眼，想一下墨随就觉得难受，真不如分出来过的自在。
　　
　　“我姐夫是一个……很严肃的人。”韶景突然说着，其实他跟周琛见面说话的时候也不多，韶晴还可以闲的时候回回娘家，周琛就是完全没时间。再者韶家老大己经很有大家长风范，韶景每次看到了都头痛，更不用说周琛，避之不及。
　　“多严肃？”墨随却是忍不住问了一句，一般越是严肃的人，对待同性恋的态度越是放不开。
　　韶景想了一下，道：“她比我姐大了20岁。”只是想一下年龄的代沟也能知道一二。
　　“啊？”墨随惊呼出来了，主要是这年龄差实在有点大了，20岁啊，那完全是两代人了。
　　
　　韶景自然明白墨随惊讶什么，却是叹口气道：“这门婚事啊……”很神奇，也可以说是相当的诡异。
　　当年韶晴念大学的时候谈过一个男朋友，出身不好，韶父是大力反对，给韶晴介绍了不少青年才俊，结果韶晴都没看上。不过胳膊扭不过大腿，临毕业的时候，韶父还是成功把两人拆散。
　　韶景本来还担心韶晴会不会有事，结果没一个月，韶晴就说要结婚。当时韶父听着大怒，结果韶晴就领着周琛进门了，一家人都傻眼了，就是韶父对着周琛也是有火没法发。等送走周琛，韶父这才冲着韶晴开始。
　　
　　韶父是想着自己女儿能嫁个门当户对的青年才俊，但是从来没想过要把女儿攀个高枝找个比她20岁的老男人，完全不顾女儿死活。再者韶晴突然间找周琛，这明显是为了气他，但问题是周琛是能开玩笑的人吗，说结婚容易，悔婚就是难了。
　　“你不是想我能嫁的好吗，嫁给周琛多好啊，钻石王老五，前妻也没孩子，我又不用当后妈。”韶晴很是傲慢的说着，随即又道：“反正我就是要嫁给他，不同意你跟他说去吧，只要觉得你拒绝的了。我找他的时候，你不同意就不同意了，我倒要看看，我找了周琛，你怎么拒绝。”
　　“早晚有你后悔的一天。”韶父气的直骂。
　　
　　韶晴心里有没有后悔过谁也不知道，但是结婚这些年韶晴的日子过的真不错，老夫少妻，头一年一个儿子，又一年一个女儿，儿女双全，韶晴要啥周琛给啥。只看韶晴平日子里的那个得意劲，好像也没哪里不好。
　　但也是从那之后，韶晴也没就韶景的性向问题私底下说过什么，很有一种放任，你想怎么样就去怎么样的态度。再后来韶父去世，更不会有人去问韶晴心里到底是怎么想的。
　　
　　“反正我姐说没问题，我们只管去就好了。”韶景最后说着，一直以来只要韶晴说没问题，周琛肯定没问题。
　　韶景这样的话并没有让墨随很放心，因为很明显韶景的神情都有点紧张，想想韶景平常那样无法无天的人都紧张了，更不用说自己了。
　　
　　约的是一家俱乐部，并不是家里吃饭，这样的安排墨随都看的出来，人家并没有拿自己当一家人看的意思。其实墨随挺想跟韶景说的，就现在这样就很好了，自家亲姐不反对就好了，还非得让人家姐夫也得同意，这实在是有点……
　　只是墨随这样大概一说，韶景就道：“约都约好难道要推掉吗？”其实韶景自己也有点后悔了，这确实有点节外生枝，只是韶晴打电话来说要吃饭的时候，韶景也没细想，只是觉得既然要吃饭，自然要叫上墨随。
　　墨随不吭声，约都约好了突然间又不去，那就显得更大牌，现在还真是骑虎难下了。车子停下来的时候，墨随一种反正也就是吃一顿饭，不管对方再怎么样强悍，毕竟是妻弟的事情，应姐夫就是想管也是管不着。
　　
　　刚进门，那边大厅的接待就迎上来了：“韶景先生，请这边走，周先生己经订好保厢。”
　　“嗯。”韶景应着，跟着经理往里走，墨随也不由的跟了上去，只是走的时候总有几分忐忑不安，这地方的档次可不是一般的高。以前红的时候也算见过一些世面，知道就是俱乐部也是分档次的，有些地方就是钱也是进不去。不夸张的说，就是当红名星想进去陪人睡觉，都要看看够不够资格。
　　
　　跟着进去上了电梯，又走了两步，领路经理停了下来，打开门道：“周先生有打电话来，说马上到，请韶景先生先等待。”
　　“嗯。”韶景应着，先进了房间，虽然墨随也是跟着进来的，但却是一直一副很紧张的模样。
　　经理退出去，自然把门也关上了，韶景看一眼墨随道：“看看你自己什么样子，有必要这么紧张吗？他是我姐夫，又不会吃了你。”
　　墨随砸砸嘴没说话，要说是非常紧张也说不上，不过总是有点担心的。同性恋啊，公然出柜被打出去的不知道多少个了，自己还要去见人家家长，他能自在的了吗？
　　
　　韶景很随意的在沙发上坐了下来，没一会服务生送茶过来，韶景喝了一口，却是自言自语的道：“怎么那么慢呢？”
　　“可能堵车吧。”墨随随口说着，其实不来更好，因为是对方的原因那就更好了。
　　
　　只是墨随话音刚落，外边放风的助理甲就推门进来，道：“来了。”
　　韶景听着这话虽然没有起身，却是端正坐好，墨随一看这个架式都知道，他这个姐夫估计够古板了，心里这样想着墨随也不禁开始注意的自己举止。
　　助理甲刚出去，那门包厢的门就被推开了，墨随刚抬头就不自觉得又把头低下去，进门的是一个四十岁上下的男子，长相都看太清，只是那股气势就直把人逼退了。
　　
　　“姐夫……”韶景起身叫人。
　　“嗯。”周琛应了一声，脸色的神情看起来很和善，但也不知道是气势太足了，还是脸上表情太硬了，让人看起来总觉得很有压力。
　　
　　“这是我提过的墨随。”韶晴笑着说着，虽然是笑着，但是与平常的笑却不尽相同。
　　墨随不自觉得瞄一眼韶晴，一身白色正装，无论怎么看都是端庄大方，贤良淑德，就是现在跟周琛说话也是带着一股说不出的客气。虽然韶景说，一直以来韶景要啥，周琛给啥，但是很明显韶晴是害怕这个老公的。
　　
　　




第六感

　　一顿饭墨随吃的是如同嚼蜡，饭菜啥味他都没尝出来，吃的时候墨随还瞄了一眼韶景。明显韶景也没吃哪里去，服务生上菜的时候，周琛也跟韶景说了几句，大意也就是最近过的怎么样，身体好不好，虽然有话家常的意思，但也就是一些场面话。
　　韶晴虽然也是有说话，但基本上都是顺着周琛的话往下说，只是看语气神态很有一种贤妻良母的架式。其实就是连穿打扮，韶晴也不见在S市那样张扬了，很有一种配合着周琛的想法。
　　虽然墨随不知道韶晴到底过的怎么样，但只是这样看，墨随觉得韶晴过的真说不上多幸福。都说幸福的女人是把幸福写在脸上的，虽然韶晴并没有把不幸写在脸上，但是对于自己老公，枕边人都是一种害怕的态度，这日子过的估计也顺心不了。
　　
　　筷子刚放下，那边有助理匆忙进来，低头在周琛耳边说了几句。周琛眉头皱了起来，还没说话，韶晴就温和的道：“你要有事，就先去忙，小弟不会介意的。”
　　韶景也不由的点点头，他确实不会介意，其实要是周琛能早点走也不错。对着周琛他根本就很难吃饭，一会还要去补餐。
　　
　　周琛也点点头，对韶晴道：“跟我一起去。”
　　韶晴有点意外，却是道：“好，那我先回家换衣服。”
　　“不用了。”周琛说着己经起身。
　　韶晴也是连忙起来，韶景跟墨随虽然现在还没想法要走，但是也是起身相送了。韶晴挽着周琛胳膊要走的时候，周琛却是突然道：“围巾。”
　　
　　跟在韶晴身边的助理先反应过来，韶晴来的时候是围着围巾的，只是刚才韶晴随手挂椅子上了，走的时候也都忘了。助理迅速把围巾拿过来，只是刚想递给韶晴时，周琛却是接了过来，给韶晴围上了，这才道：“走吧。”
　　
　　直到两人走远了，门关上了，墨随有些感叹的道：“真温柔。”周琛走前给韶晴围围巾时看韶晴的神情，真真是……要说周琛对韶晴有二心也实在说不过去。
　　“是温柔。”韶景也接话了，却是停一下道：“问题是，对着他你能吃下去饭吗？”
　　墨随不说话了。天天跟他一起的韶晴啥感觉他不知道，就是周琛对他无任何恶意，只是那样的坐着，墨随都觉得有点紧张。有一种天生的气场太强大，周琛就是，其实墨随都有点觉得，周琛更像是一架机器。
　　
　　韶景对于韶晴这门婚事也觉得很无语，婚姻的开始缘于韶晴的负气，只是想结束却不是韶晴说了算的。结婚这些年了，现在看着是好了，刚结婚那年，韶晴可是没少回娘家哭。韶父就是心疼女儿，也是没办法，有一回甚至于背着韶晴说：“早知道要嫁给周琛，那还不如跟那个穷小子。”
　　只是当着韶晴的面，韶父也只能道：“这是你自己选的，你别怪谁，离婚你就别想了。你现在是认命能活，认性不能活，还有以前那小子，你就算是为他好，也千万别联系了。”
　　
　　后来有了孩子之后，韶晴算是好多了，也可以说是长大了。客观说周琛对于韶晴没有哪里不好，她想怎么样就怎么样，不管哪里都说一不二。周琛对韶晴更是连句重话都没说过，就是对韶家上下也是极尽可能的照顾。他本身也没有在外面养什么人，对待婚姻也绝对忠贞。
　　再者以周琛那样的身份地位，就是年龄稍大了，也是有成群的名门闺秀任他挑选的。就是年龄的差距算上，韶晴嫁给周琛也是高攀了，背后不知道多少人都说韶晴嫁的好。
　　
　　外面的人很少会去考虑20岁的年龄差到底会有多大的代沟，两人结婚时周琛己经40了，他不懂如何讨女人欢心，他更不知道现在时尚流行些什么，不能说他是工作狂，但是除了工作他知道的也不多。他能给韶晴就是你想要钱我给，你想要权我也给，你想过怎么样奢侈随意生活都可以。但是陪老婆逛街，节日的时候选礼物，搞搞浪漫，一切年轻情侣该做的事情他完全不知道。
　　当然要是韶晴爱权爱钱一些，出身差些，也许能感觉到生活的少许美满。但本身就是富养出来的韶晴对于钱财，权势并不是很在乎，这些东西她都拥有，也一直在享受着，并不觉得有什么了不起的。就是对于韶父来说，他也是希望儿女们过的好，从来不会教儿女们要用自己的婚姻去交换些什么。
　　
　　婚姻的矛盾一直都在，周琛不可能改变了，改变的只能是韶晴。在外面韶晴厉害的像个女王一样，但是在周琛的身边的时候，她就只能是一个温柔的妻子了。不然又能怎么样呢，自己选择的婚姻，不管是苦是甜她只能吞下去。
　　
　　“走吧。”韶景感叹完，起身对墨随说着，也就是因为这样韶晴对于他的性向，他挑选的伴侣才完全不发表意见。就是韶家其他人对于他的选个男人没人跳出来强烈反对，也有这方面的原因，韶晴的生活状态是每个人都知道的，但都不愿意看到的。
　　墨随提议道：“刚才没吃太饱，换个地方吃饭吧。”
　　“也好。”韶景说着，其实他也没吃饱。只是在这里重新点菜，总觉得有点那啥。
　　两人出门了，就见领他们进来的经理还在门外等着，看到两人出来就道：“两位有什么吩咐？”
　　“没吩咐，要回去了。”韶景说着。
　　经理立即识趣的退一边了。
　　
　　只是两个进电梯的时候，墨随的手机却是响了，韶景惊讶的看了过去，他记得墨随的手机一直是助理丁拿着的。
　　手机一响墨随也愣了，心里有点打鼓，拿出来一看果然是林亦的。墨随想了一下，按了接通健，随意的道：“喂，哪位？”
　　“是我，戏份完……”
　　“打错了。”墨随直接说着，然后挂了电话。
　　
　　韶景却是瞪着墨随看，道：“谁的电话？”
　　“打错了。”墨随很随意的说着。
　　韶景的眼睛却是眯了起来，打错电话是很平常的事情，墨随的反应也很正常。但不知道为什么韶景却总觉得有哪里不对劲，道：“你的电话不是一直助理丁保管吗？”
　　
　　墨随笑道：“我不是坐飞机早来一天了吗，怕有什么事情，手机就先放我这了。刚到这边来，有点忙，都忘了，回去我就给他。”
　　“把电话给我。”韶景眯着眼说着。
　　墨随心不由的提了起来，却知道要是躲躲藏藏的更会让韶景怀疑，只要他起疑了，这事就麻烦了。当即笑着把手机递过去，还道：“你啊，就是多疑。”
　　
　　“别让我知道你有什么别的想法。”韶景冷哼着说着，却是把手机接了过来，翻开来电，果然只是个陌生的号码，再翻前面的记录也没有。韶景心里有点放心，这才把手机气冲冲的给了墨随。
　　墨随只是笑，道：“给你说了是打错电话的，你还不信。”其实早在林亦给他电话的时候，他当时是存上了，不过随后就删了，11位数字他单记就记下来了，至于有过的通话记录，墨随当然是立即删掉，本来这么做就为了有备无患，没想到还用到了。
　　
　　说话间两人己经出了俱乐部门的，司机己经在等着，虽然手机上没看出来什么，但是韶景的脸色明显不好看。上车的时候，墨随不由的笑着道：“是不是真要看出来点什么，证明了你的猜测，你才会开心啊！”
　　“你敢！”韶景直接吼了出来。
　　墨随不禁又笑了，却是没再接话，叉开话题道：“我们去哪里吃？”韶景现在估计也就是第六感的做粹，要是有一点证剧……估计就不会在这里怀疑了，弄不好会直接找到林亦，再怎样墨随就不敢想了。
　　客观来说，他跟林亦现在真的是太清白不过了，有关系也是十年前的事情了。韶景就是吃醋也只能怪老天，这种巧合，真的完全天意，没有一点巧合的意思。问题是跟韶景讲这个道理是说不清的，韶景那股酸劲真上了，谁也吃不消。
　　
　　韶景想了一下也没想到多好的地方，主要是A市他也不熟，对助理甲道：“想吃法国菜。”
　　助理甲立即对司机报出来一个餐馆名，连地方都报出来了。
　　墨随看着不禁惊叹了，以前就知道助理甲是人才，没想到如此的人才。
　　
　　俱乐部在郊区了，助理甲说的这家餐馆却是市中心，只是坐车就坐了一个小时不止。不过也正好，把刚才吃的那点消化掉了。路上的时候助理甲己经打电话订了位子，车子在门口停下来，墨随跟着韶景刚进门，抬头就见林亦，罗原，苏楠三个从里面出来。
　　
　　




拆穿

　　墨随在看到三个人的一瞬间，他只想瞬间隐身，再不然下一刻有一个飞船立即把他带到火星去。说起来从小到大墨随自我反省也没干过啥坏事啊，为什么刚刚才撒的慌马上就被拆穿，就是顶级饭店就这么几家，但是也不可能那么巧的，这三个也来吃法国菜吧。
　　墨随努力让自己冷静的想对策，只是遇上林亦问题不大，只是遇上罗原也没什么，单是苏楠更没什么。但是当这三人走在一起的时候，墨随突然间有一种也许宇宙就要瞬间暴炸的预感。
　　
　　“噫，墨随？”林亦首先惊讶的开口，道：“刚才给你打电话，你怎么说打错了。”
　　一句话墨随掉进黑洞了，甚至于怔了一分钟都没有反应过来。韶景的脸色也在听到这话之后瞬间变成黑脸包公，上前一步道：“刚才的电话是你打的？”
　　林亦有点没反应过来，怔了一下道：“请问您是？”
　　
　　墨随完全进入入定状态，韶景当然不可能自我介绍，罗原笑着道：“这位就是韶景先生。”
　　“啊？”林亦完全惊讶了，他在国外这些年，自然不会可能知道国内畅销书作者长大什么样，不过韶景这个名字刚才他却是听罗原说了的。这回趟回国，他一个主要的合作伙伴就是罗原，以前只是认识，现在就是完全在极力拉关系了。
　　也因为这样的关系，林亦知道墨随是星艺的签约艺人也就是忍不住问了。罗原笑着简短的说：“前几年不太顺了，今年的时候找个韶家的公子韶景，刚演了《盛世》，虽然年龄有点大了，但要是韶家那位肯捧他，想红还是容易的。”
　　
　　林亦也就没有再问了，对于韶家林亦就是在国外也知道的，原本韶家也没什么，不过后来韶家的大小姐嫁给了周琛，又生了一对儿女，那情况就不同了。演艺圈里潜规则是再正常不过的事情，虽然林亦有点感慨，但也太往心里去。
　　只是现在看到韶景，林亦震惊的是韶景的长相，在林亦的印象里，那些潜的人虽然不至于肥头大耳，丑不可言，但要是真是长大的好，哪里还需要买男人，勾勾手指就有一群上来了。所以林亦怎么也想到这个韶景竟然长的比墨随还好，这样的条件还买男人实在是……呃，也可能是他特殊爱好。
　　
　　“你又是谁？”韶景眯着眼，一脸凶光的瞪着林亦，虽然说刚才说慌骗他的墨随也非常可恶。但是安内先攘外，得先把这个打电话的解决了。
　　“在下林亦。”林亦笑着自我介绍着又道：“跟墨随也是多年朋友了。”
　　“多年朋友？”韶景重复着这个字眼，他怎么不知道墨随这么个多年朋友，一直以来墨随除了跟家里定时打电话之外，还没见他身边有什么朋友。
　　还是说墨随一直背着他跟好多朋友联系着，只是他不知道而己。只是这样想着韶景觉得怒火中烧了，他一直觉得墨随这人最少挺老实的，没想到花花肠子竟然还这么多，尤其是想到不知道背着他跟多少人联络着，他就怒。
　　
　　“有十来年吧。”林亦说着，笑着又道：“不过一直在国外，也没有联络过，这回遇上也算是巧合。”
　　“是吗，巧合遇上了就开始联络了是吧。”韶景阴阳怪气的说着，说着还不望瞪墨随一眼。
　　就是善于袖舞的林亦也有点不知道要说什么了，最后还是罗原圆场道：“韶先生先忙着，我们还有点事情，先过去了。”
　　
　　罗原这样说着，也不管韶景再说什么，直接右手拉着林亦，左手拉着苏楠走了。林亦是刚回国不知道，罗原可是知道，韶景完全是火星人的脾气，虽然是作家，但那思维逻辑绝对不是一般人比的上的，也可以说就是因为他是作家了，那逻辑才奇特。
　　要是一般人逻辑奇怪也就算了，大不了不理会就是，问题他是韶景，他想折腾人很容易。所以情况不对就快点闪人，千万别真惹上什么麻烦了。
　　
　　韶景也没拦他们，所谓跑了和尚跑不了庙，这个林亦不是跟罗原认识吗，只要能找到人，他有的是时间收拾他们。先不说林亦，就是对于罗原，韶景也是相当不爽的，当年的时候就打过墨随的主意，虽然墨随没答应，但是只要想到了韶景心里就不舒服。
　　现在更好了又来一个老朋友，刚才翻墨随手机的时候，一点痕迹都没有。处理的倒是挺干净的，也不知道墨随背着他干过多少这样的事情，弄不好还在背后暗笑他蠢呢。
　　
　　三个人匆忙走了，墨随也回过神来，但头都不敢抬头，身体不自觉得有点颤抖。他都不敢想韶景会怎么样想了，果然人不能做坏事，报应马上就来了。
　　“去给查这个林亦，从小时候尿了几次床，到现在回国吃了几粒米，都给我查清楚。”韶景低声向助理甲吼着。
　　助理甲吓得立即闪身去行动了，再不跑路，他怕成炮灰。
　　墨随继续低头着，却是道：“我全招了。”
　　“你以为我还会信你说的话。”韶景冷哼的说着。
　　“……”
　　
　　虽然气成这样，韶景还是上了楼进包厢，服务生拿菜单进来的时候，助理乙小心翼翼的接过来。但却是不敢问韶景想吃什么，就一直这样僵持着，就这样僵了一会，墨随却是开口了，说了几个韶景平常吃的法国菜。
　　韶景也没吭声，助理乙看韶景没反对，就赶紧让服务生去准备了。墨随起身给韶景倒了杯茶，本以为韶景会摔出去，结果韶景竟然没动，却道：“你刚才不说自己要全招吗，说啊，我等着听呢。”
　　
　　墨随砸砸嘴，刚想着如何开口，就听韶景道：“从头开始讲，你以前有多少个情人，多少个床伴，一次都给我说清楚了。当然，你不想说也没什么，反正跟你比起来我更相信侦探。”
　　“我跟林亦真的只是机场遇上了，就是打了两个电话……”墨随不由的说着，他跟林亦是十年前有什么，但现在真的再纯洁不过了。不过林亦刚遇上时说的那句话……墨随心里有点嘀咕，按理说林亦一个如此善袖舞的人，不应该这么没眼色的。
　　
　　“那我刚才问的时候为什么说打错了呢，以前的通话记录都删了吧。”韶景冷哼的说着，就在刚刚才墨随还跟他撒慌呢，要不是现在遇上了，他一定不会知道的。
　　“我……”墨随深深叹口气，所谓一个慌话被拆穿所产生的后果并不止是事情，更重要的是信任度的问题。墨随无比的后悔着，要是早知道会被这样的拆穿，他情愿早点如实全招了，韶景虽然照样会生气，但铁定比现在这样小的多。
　　
　　就在墨随叹气的功夫，韶景吼着又道：“快点说啊，我在等你亲口讲自己的艳史呢。”
　　墨随不由的咽了一下口水，但却不敢不说了，整理一下思路道：“我跟林亦认识，大概是……”
　　“我让你从头说。”韶景很不悦的打断他。
　　墨随也怔了，道：“是从头啊……”从认识开始讲，这还不是从头吗？这作家的思维，为什么理解不能呢。
　　
　　“林亦是你第一个吗？”韶景吼着，抓住一个交待一个，是不是以后再遇上一个二十年前的，十五年前的，不老实，真是太不老实了。
　　墨随有点明白了，却是道：“是我第一个。”
　　韶景冷笑着道：“你现在34，十年前是24，24岁才有初恋？”
　　
　　墨随苦笑着道：“同志本来就是不能张扬的，我要是喜欢女人，弄不会好会早点。同志的话，只是摸进圈子里就不容易了，少年的时候，只是苦恼性向就够我愁的了。”尤其是刚上中专那年，正是青春萌动的时候，知道自己对男人有反应，他吓都吓死了。
　　韶景没吭声，对于墨随这个理由也算是相信了，停了一下却是又道：“那暗恋过谁？就是不敢表白，没有交往对象，总有暗恋的对象。”尤其是青春年少的时候，总有几个自己所憧憬的对象。
　　
　　墨随又怔了，不是吧，那么久远，弄不好要从二十年前算起的事情也要翻，这老帐翻的太多了吧。只是这话墨随却是不敢说出来，想了一下道：“这真是太久远了，实在想不起来了。”
　　“我都不信，少年的时候你都没喜欢过谁。”韶景怒道，要是说因为性向关系不敢张扬，没有交到男友，他相信，要是连个喜欢的人都没有，那是绝对不可能的。
　　
　　“真的时间太长了……”墨随无奈的说着，却突然灵光一闪，脱口而出道：“你少年时代，不会是喜欢的我吧……”
　　
　　




气怒

　　墨随这话也是有一定理论根据的，墨随红大概是从8、9年前，那时候韶景也就是18、9岁，那个年龄喜欢个青春偶象再正常不过。再者一开始的时候，韶景找他不就是因为自己是他少年时代偶象，所以少年时代韶景要是有个暗恋的人，那铁定是他。
　　不这话出口墨随就捂住自己嘴了，就是真的，以韶景那样的脾气也是绝对不能说出滴。韶景那样的别拗性格，说真话会……
　　
　　果然，韶景脸孔都有点扭曲了，吼着道：“你也拿镜子自己照照，就凭你这个又老又丑，要身裁没身裁，要长相没长相，没人会喜欢你的……”
　　墨随也被吼的把头垂的更低了，顺着韶景的话往下说，只希望韶景能消消气，道：“我知道的，你不喜欢我……”
　　墨随本以为这样一说韶景会消气些，没想到韶景脸色更难看了，都没动嘴，直接动手了。上前一把抓住墨随的衣领，胸口起伏着表示着他的震怒。
　　墨随这时才猛然间反应过来，急声道：“其实是因为我太喜欢你了，你才愿意跟我在一起的，我真的很喜欢你啊……”
　　说的时候，墨随都带着几分哭腔，他是真的很想哭，找恋人绝对不能找作家，跟作家说话，真是说啥都不对，咋说都能挑出错来。
　　
　　“哼~~”韶景冷哼着，似乎对于墨随这回的回答满意，松开了墨随。不过随即脸色又变了，冲着墨随又吼了起来，道：“你还想着转移话题糊弄我吗，没想到我给你坦白的机会你都不要……”
　　“不是的，我招了，我全招了……”墨随赶忙说着，他没有转移话题的意思，刚才真是脱口而出。
　　
　　“哼！”韶景冷声哼着，似乎对于墨随的这个反应仍然是极其不满意。
　　墨随也没什么反应，别说韶景现在别拗着生气了，就是好的时候，也是天天横眉冷眼的没几句好话。只是对于所谓的全招，墨随还真不知道从哪里招起比较好，十来年前的旧事，想也是能想起来，问题是……真跟韶景说实话，会有什么后果啊？
　　倒不是墨随没长记性，主是当年暗恋啥的，他从来没敢向任何人说过，就是再神奇的侦探，也不可能穿过十几年记忆，从他脑子里挖出来东西。跟韶景说了实话，弄不好他还真敢找上门去，那就真是连累无辜。
　　
　　想了一下墨随道：“当年的时候吧，我也喜欢过明星。”少年时候谁都有追星的梦，把明星当成是梦中情人是极为平常的事情，就是韶景自己也是。
　　“是吗？”韶景挑着眉问着。
　　墨随重重的点点头，说了几个当年自己真的喜欢过的男明星，都是天皇巨星级的人物，有些现在根本就己经退出了，相信韶景最多也就是生生气，应该不会再生事。
　　
　　“那你后来想当明星就是因为这个吗？”韶景阴阳怪气的问着，看着墨随的神情都说不清是怨恨还是什么了。
　　墨随哪里敢点头，迅速摇头道：“倒不是因为这个，主要是我的学历不高，唯一的长处就是外型不错。当然，那也是当年了。再者说少年少女时，谁没做过一些明星梦呢，后来正好遇上机会就进圈子了。”
　　这话是完全真实的，长的好本来就是一个很大的资本，从小到大因为这个长相他确实占到了不少的便宜。书没怎么好好念，学历也低，想要出人投地，利用这张脸也是极平常的。
　　
　　“哼~~”韶景又是冷哼一声，正要发话，那边服务生敲门进来了，菜上来了。
　　旁边跟着几个助理都有点担心韶景会不会把脾气发到服务生身上，摔杯砸碗对于韶景来说是常事了。没想到韶景竟然坐着没动，服务生把菜上齐了，说了声慢用就退出去了。
　　韶景是一直坐着，墨随哪里敢坐，进了门就老实站着。现在菜上来了，虽然饿了但也是不敢动。弄不好还没等他坐下吃饭，韶景直接先把他吃了。
　　
　　韶景干坐了一会，似乎觉得饿了，竟然开始动桌上碗筷了。墨随是很赶紧的帮着韶景张罗，就听韶景冷笑着道：“果然是心虚。”
　　墨随听着无语了，但也没停下手来，虽然现在不管做啥都是错的，但要是啥都不做，韶景照样还是能找到理由来折腾他，弄不好还会更生气。
　　韶景也是，虽然这样嘲讽着墨随，但看到墨随动手自己还真不动了。墨随无奈之中，也只得一口口的喂到韶景嘴里，只是韶景脸色一点都没缓合的间思，一双眸子上下打量着墨随，似乎在盘算着什么。
　　
　　韶景就吃了几口，就显示不吃了，墨随心里也是松口气。他又不是幼稚园的阿姨，对于喂饭也是不在行的，再者说了就是幼稚园阿姨来了，估计也没侍侯过那么大个的“小朋友”。
　　桌子上的菜几乎没怎么动过，墨随虽然饿了，但也不该坐下，只是继续旁边站着。有一会了，韶景却是突然道：“你不饿？”
　　
　　“饿，饿……”墨随连忙说着，问题是你大少爷在那里大发脾气，谁又敢坐下来吃饭。现在韶景这样问了，墨随也找了张椅子坐下来。
　　只是墨随一口饭没吃下去，就听韶景骂着道：“吃，吃，就知道吃，猪一样的人。”
　　墨随继续淡定吃饭，在一起久了墨随也有经验了，要淡定，要是韶景说点什么就吐血，他早就死透了。不过墨随也不敢让韶景多等，吃了个八成饱，就迅速起身了。
　　
　　只是墨随吃完起身了，韶景却是没走的意思，只是冷冷的打量着墨随道：“我是不是一直对你太好了？”
　　“啊？”墨随反应不过来。
　　“我气的吃不下饭了，你还是能狼吞虎咽。”韶景冷冷的说着。
　　
　　墨随只能继续无力的看着韶景，却是很诚肯的道：“因为我不心虚，我承认我没告诉你林亦的事是我的错，刚才撒了慌也是我不好。但是我跟林亦真的只是机场恰巧遇上的，十年前的时候我跟他就没关系了，我不跟你说，那只是因为我不想节外生枝而己，反正只是萍水相逢了，以后连见面打招呼的机会估计都不多。”
　　“哼！！”韶景冷哼两声，停了一下又道：“真是这样吗？你是怕我知道了，坏了你好事吧。”
　　
　　墨随叹口气，道：“虽然说我们在一起的时间并不是很长，但是我绝对绝对是真心想跟你过的。再者所谓的好事，你看看林亦再看看你自己，你不觉得你自己各方面的条件都比林亦好N倍，就是你对我没信心，对自己也该有信心的。”
　　韶景仍然是臭着一脸张，但是突然间起身出去，墨随立即紧跟着上去了。
　　
　　上了车墨随也没敢问去哪，他知道韶景心里不痛快，不过墨随也真觉得无奈。他跟林亦真真是只是见了几面打了几个电话，至于十年前……人不可能没有一点历史过去的，更何况他这个年龄了，就是韶景再吃醋再任性，也不可能要求他这个年龄还是处男吧。
　　不过墨随心里也并不是很担心，等到助理甲把侦探查出来的资料拿回来的时候，估计韶景的话也消了不少。只要证明了两人真清白，自己再好好哄哄韶景，应该是能哄过来的。这么久了墨随对于韶景的脾气也是摸清了，任性归任性，但也就是小孩级别的，跟外面混多的了纨绔子弟有质的区别。就像以前助理甲说的，韶景脾气坏归坏，但人品不差。
　　
　　车开回了别墅，墨随也是跟韶景下车，一路上韶景都是一言不发，墨随更是低着头不敢吭声。进别墅韶景就直接上楼回卧室了，虽然墨随不想跟着过去找不自在，但是他要是不理会韶景，任韶景在那生闷气，估计后果更严重。绝对不能跟韶景比任性，这样只会让事情更糟糕。
　　墨随刚跟着进了屋就被韶景按床上了，墨随有些意外，但也没反抗。韶景性致从来都是很高的，做就做吧，要是能做的高兴了让韶景把这事忘了就更好了。
　　
　　两人很是火热的在床上大战了一下午，完事的时候墨随觉得他连一根手指头都动不了了，真是没有年轻人的体力了。迷迷糊糊睡了过去，也不知道过了多久，墨随听到屋里有人说话，墨随睡觉轻，一点声音都被惊醒了。
　　“就这些了？”韶景翻着几页资料明显很不高兴。
　　“还有些，不过要明天才能拿到。”助理甲擦着汗，就一个下午的时间而己，再加上林亦一直在国外，这么短的时间能找到这么多己经很不容易了。停了一下助理甲又小声道：“不过您知道的都在这里了。”
　　助理甲心里怎么会不清楚，韶景也不想查林亦，主要是想知道林亦跟墨随有没有搭上。还真没有，林亦真是刚刚回国，就是想搭上也没那么快的。
　　
　　韶景看着资料，脸上却是没有一丝缓合，又看了几眼，挥手摔地上了。助理甲也不敢吭声，只是小声道：“墨先生，跟……不是没联系吗？”
　　“那是因为我发现的早。”韶景冷哼着，林亦回国这才几天，墨随也不过是刚到A市，两人开始电话联络。要是自己不知道，他绝对相信墨随会背着他去见林亦，而且林亦今天中午碰面那个架式他也看的出来，一来二去，两人勾搭上是早晚的事情。最少这个林亦是绝对有心想勾搭墨随的，墨随又不瞎，他不可能看不出来。
　　
　　“打电话给星艺，把合同解约了，违约金我全付。”韶景冷冷的说着。
　　助理甲不由的又问了一句：“那《盛世》呢？”
　　“不拍了。”
　　
　　




剖析

　　虽然是在迷迷糊糊的，但是韶景的话墨随是听到了的，他当时就打了个激伶。韶景这话不像是玩笑话，当然墨随也有点疑惑，要是换个人来干这样的事，就是他自己跟韶景倒换一下，这事都不会在屋里，当事人还躺在床上可能睡着可能醒着的时候吩咐手下人做。
　　直接背着他，把事情全做完，等知道的时候，那边合同己经解约，跟《盛世》剧组也没再关系。墨随就是吵死闹死，到这种程度也是没办法。也因为这样墨随有点拿不准，韶景是真没想到这点，还是就是想拿这话吓吓他。
　　
　　没一会助理甲推门出去，墨随心里虽然慌，但还是在盘算着要怎么跟韶景开口好。只是因为跟林亦打了两个电话，见过两面，就连《盛世》都不让拍了，墨随要说不生气那也是假的。但就是生气了那又能怎么样，韶景啥样的脾气他又不是不知道，跟他生气抓狂吵架，韶景只会火更大，事情也就会越发的不可收拾。
　　活了这么大，演艺圈里混了这些年，墨随早就不是愣头青，这世上从来没有所谓的公平。墨随一直没忘记，韶景能光天化日之下直接把他绑了往小别墅里一扔，还发话说，一个月给你八万，你就这里呆着吧。同样的那现在惹急了韶景，韶景也照样可以找个地方把他一关，想怎么样就怎么样。
　　
　　事情真成那样了，他能把韶景怎么样。打他骂他？天天跟他折腾，韶景怎么样他不知道，但是自己所承受的绝对要是韶景多。就算是韶景是把他当恋人的，也是想跟他好好过的，但并不表示说，在这场恋爱关系，他就可以任性为之。说句通俗雷人的话，他不过是仗着韶景喜欢他。除此之外，他什么都没有。真是把事情闹成那样，先倒霉的绝对是他自己，到时候就是哭都没地方哭。
　　
　　就在墨随心里盘算的功夫，韶景却是走向床边了，墨随也没再装睡，睁开眼看向他。虽然刚才在床上的时候还是热情如火的，但是韶景现下却是冷着一脸张道：“你自己也听到了吧，只是一个人出来一天而己，你就惹上了林亦，以后你哪里也不用去了，我去哪你就跟着。”
　　墨随虽然也是阴着脸，但却没有急切的辩解，看了韶景一会，才道：“你真是……”
　　“我怎么了？”韶景眉毛挑了起来，声音里透着一丝危险的意味。
　　
　　“我说你是猪，脑子都不带转圈的。”墨随声音虽然不大，但却是相当的气愤。
　　韶景脸色更难看了，只是刚想发作，墨随就抢着道：“你真没看出来吗，苏楠在算计我。”
　　“什么？”韶景愣了一下，完全没反应过来。
　　“他想当挤掉我当《盛世》的主角。”墨随说着。
　　韶景眉头皱了起来，脸上也满是惊讶，问：“苏楠是谁？”他对于这个名字完全没印象。
　　
　　墨随也不意外，韶景虽然在剧组见过苏楠的人，但是不知道名字很正常的。停了一下墨随挣扎着从起身，坐好了才道：“就是今天中午和罗原，林亦一起那个，他是罗原的新宠，这回在《盛世》里也演一个小角色。
　　“他算计你？难道你跟林亦遇上也是他算计的？”韶景冷着。
　　“我跟林亦遇上是巧合，只是后来苏楠利用了而己。”墨随说着，停了一下又道：“罗原并不是很有节操，他完全不介意自己的宠物去陪别人，现在罗原跟林亦走那近，要是真起了玩心，玩玩3P是很平常的事情。你要是不信，你就让人去查查，看看苏楠有没有上了林亦的床。”
　　
　　“好吧，那他们就是上床了，他又怎么算计你的？”韶景反问着，只是神色却是显得有点认真，最少墨随的话有点靠谱了。
　　“其实也不止是只算计我，是算计你。”墨随说着，停了一下又道：“你的脾气是众所周知的，再者外人也都知道你包养了我。要是突然间有一个男人，还是我以前的老情人，跟我联络多了，你说你会不会多想。”
　　“……”
　　“你要觉得我这话是胡扯的，难道你不奇怪吗？中午的时候，林亦看到我张口就是问我为什么说打错了，挂了他电话。这话是当时只有我与他两个人在，彼此关系真是好到铁哥们的地步也许不奇怪，但问题是当时那么多外人在，我们十来年没见。别说林亦这样社会混久了的老油条，就是你……一般人也不会犯这样的错误。”墨随说着，这种很基本的人情世事都懂得，不是有心犯这样的错，那绝对是吃错药了，不过看后来林亦说的话，可是一点不像。
　　
　　韶景倒是听出来，却是冷笑着道：“好吧，就像是你说的，苏楠爬上了林亦的床，给林亦吹枕边风，让他故意在我面前表现的跟你很亲切，以便让我吃醋不让你拍下去。但是你要知道，《盛世》己经开拍了，要是返工重拍，就算我赔钱，但是误了播放时间，再加上己经折腾这么多回了，其中损失也是要算在罗原头上。说到底苏楠还是罗原的人，就是苏楠有这个想法，也要看看罗原肯不肯陪他这样折腾，那你觉得罗原会为了一个可以送人的宠物牺牲这么大吗！”
　　
　　一席说的墨随倒是怔了一下，也不能说墨随太小韶景了，只是一直以来韶景的幼稚表现让墨随真有点大意，却是忘了韶景一个职业作家逻辑绝对比他好的。
　　韶景冷哼一声道：“还有什么理由你就接着说啊，你是不是当我是小孩子哄呢，有些事情你哄的住，是因为那是小事，你还真以为连这种事情你都糊弄到我。”
　　“我没糊弄你。”墨随说着，叹口气又道：“你不了解苏楠，我跟他共事很久，很了解他的性格。这些年来他一直在等待着机会，而现在好不容易，他找到了罗原。罗原又是出了名的喜新厌旧，他能抓住的时间并不多，而这样的年度大戏，是一年只有一次的机会，明年的时候，罗原未必还会喜欢他了。”
　　“……”
　　“你的是话是很有道理，罗原是未必肯换主角，但是罗原和林亦又没有多深的交情。估计也是个酒肉朋友，只要苏楠的枕边风吹的好，也不是不可能的。”墨随顿了一下，看向韶景感叹的又道：“你可能不知道，演艺圈是看着光鲜，但是为了这份光鲜，你踩我，我踩你，没有任何恩怨，只是为了上位，就可以争的你死我活了。”
　　
　　说完这话，墨随脸色就开始沉默了，静静的看着韶景，似乎在等他的判断结果。墨随心里清楚，他说的这些话，其实也就是他心里一点小盘算而己，至于证剧之类的东西是没有的，韶景能信多少他也不知道。
　　不过墨随自觉得也并没有乱讲苏楠，只要给了苏楠机会，这确实是他能做出来的事情，最少林亦今天中午的时候说的那句话，一定有苏楠的功劳。苏楠也许并没多抱多大的希望能刺激的韶景不让他演下去，只是只要能看到希望，也总比绝望好。年度大戏是一年次的机会，虽然做为罗原的新宠他还有其他机会，但是能抓到眼前的总是好的。
　　
　　韶景却仍然是一脸沉寂的模样，似乎比墨随更能沉的住气，两人就在那里继续对视着。猛然间墨随心里涌起一阵疲惫，不止是因为现在的争执，好像从他们两个在一起开始，墨随都隐隐有这种感觉。只不过他忍隐惯了，再加上韶景就这样的性格，自己又比他大，让着他是应该的。
　　只是猛然间，韶景好像很随意的一句，《盛世》不用拍了，然后他一直以来努力出演的角色也就没了。墨随很不喜欢那种感觉，好像有根绳子绑在他脖子里，韶景只是随便动动扯一扯，自己就没办法呼吸。
　　
　　两人也不知道对峙了多久，以至于墨随把疲惫都写到了脸上，长叹口气道：“要是真因为我自己的问题，我背着你跟外人勾搭了，你说不让我接着演下去，我无话可说。但是现在明明是有人在算计我，你却是任由别人算计，我真的很伤心。”
　　韶景脸色虽然是阴晴不定，但是看到墨随这样，也是叹口气，却是道：“你既然跟了我，那除了我之外，就没人能欺负你。”
　　
　　这样的口气让墨随怔了一下，不禁抬头看向韶景道：“你要做什么？”
　　韶景却是看了墨随一眼，神情很是冷漠的道：“我要知道你说的话是真是假。”
　　
　　




生病

　　连着几天墨随都没去剧组，当然也没有请假，韶景的意思就是将计就就。由韶景先提出来墨随辞演《盛世》，看看星艺公司的反应，要是真如墨随说的，星艺可能有意于苏楠，那就是墨随的推测是正确，确实是苏楠在算计他。
　　计划是很好，反正在韶景眼里星艺公司就是一个小媳妇，他想怎么样就怎么样。韶景还保证，只要证实了，墨随继续演《盛世》，虽然韶景并不高兴他拍戏，但是也不能容忍有人算计他。
　　至于林亦，当天晚上就打电话来了，说他要继续出国发展，觉得国内不太合适他。说话声音相当之生硬，估计林亦打死也不想，只不过是风流床上一夜情，答应了一个鸭的请求，竟然悲剧成这样。当然韶景赶他走的原因也不止是因为这个，而是他觉得当年的一个初恋情人，危险性实在太高，同处一国实在太危险了。
　　
　　身为计划执行人的助理甲是天天汇报情况，基本上就如墨随所说的那样，助理甲打电话到了星艺，虽然星艺高层们又吐了一盆血，隔着电话把韶景骂了一顿。然后还强调了一遍又一遍，以后不管韶景红成什么样，都绝对不会再买他的版权，要是可以的话，最好不要跟他或者他身边任何人扯上一丁点关系。
　　不过助理甲同时也利用关系网打听到，星艺高层们也开始商量着换主角了，而提出的主角人选就是苏楠。
　　
　　“哼，还真是他。”韶景冷哼的说着，看的出来很是气愤，他从小到大都是自大惯了，怎么也没想到竟然还有人敢暗算他的人。停了一下转头看向墨随道：“你想怎么样？”
　　墨随反应则是显得很平淡，吐了个烟圈，淡淡的道：“我继续演主角，他继续演配角，一样照旧。”
　　韶景不禁有些疑惑的道：“你就是这样算了？”墨随的本质真是圣母吗？
　　“也没什么算不算的，这个圈子就是这样，你踩我，我踩你，与个人恩怨无关。”墨随淡淡说着，不是他圣母，他也不是没有怨念，他只是不想让韶景帮他报复着做什么而己。他己经借韶景上位了，差不多就好了，便宜占太多了，怕以后不会有好事。
　　
　　韶景却是道：“这怎么行，太便宜他了。”
　　墨随只是摇摇头，道：“圈里的规矩则本来就是这样，无所谓了。”现在折腾了苏楠，以后苏楠得了势还不照样得折腾他。不知道为什么墨随的心突然淡了，好像是被冰冻过了一样，他现在想的只是把《盛世》拍完，至于其他的都先压着，以后再想。
　　说完墨随起身，道：“到时间吃药了，正好有点累了，顺道睡会。”
　　也不知道是不是那天韶景做的太销魂了，晚上的时候墨随有点起低烧，其实就是没有韶景的计划，墨随估摸着也去不了剧组。现在正好，利用这段时间养养病，等韶景觉得折腾完了，他也病好了，继续拍戏，日子照过。
　　
　　韶景看他起来，也跟着起来，一直以来墨随没生过病，突然间有点低烧，说大不大，说小不小的病，他还真不知道要怎么办好。要是再严重一点，可以直接加护送房，有医生有护士看着；现在医生的意思连针都不用打，只要吃点药，多休息，多喝水就好了。虽然医生没有明说，但是对待病人应该是要照顾的吧，问题是怎么照顾病人对韶景来说实在是个很困难的课题。
　　“你要不要喝水啊？”韶景跟在身后问着。
　　“喝太多了。”墨随忍不住说着，发烧要多喝水这是常识，他也是想着要早点病好，所以拼命的灌，只差变身成水缸了。
　　
　　说话间两人就要上了楼，没等进屋，助理甲也跟了上来，道：“先生，孟先生的电话。”
　　“孟先生”三个字让韶景眉头皱了一下，随即挥手道：“让他去死。”
　　助理甲一点不意外这样的态度，停了一下又道：“他说他马上就要来A市了。”
　　“啊？”韶景怔了一下，眉头却是皱的更紧了，孟青流来从来就没有好事。不过孟青流现在应该在狂追骆季凡，怎么有时间跑A市了。
　　
　　“孟先生在电话说，他要来A市开签名售书会，所以要呆几天。”助理甲说着，当然孟青流在电话里还很无耻的要求韶景提供住处，不方便住一起也不介意，但一定要让韶景给他找个比较安全隐匿的地方。
　　韶景不禁笑了，道：“还以为他说是说笑，没想到真敢开，他不怕他那转黑的粉丝打断他腿啊。”
　　助理甲这才小心的说：“孟先生提出来让老板您帮忙找房子。”
　　
　　“是找藏身处吧。”韶景纠正着，孟青流要是敢住酒店里，估计粉丝们敢直接冲上去包围了，要是再人品一点，连酒店工作都有他粉丝的话，他就真是死无葬身之地了，所以安全期间，问他借房子也符合常理。
　　虽然孟青流那人品太猛大，不过朋友一场，韶景也道：“找间比较隐匿的旧公寓给他吧，手边没有合适的，打电话给我姐的助理。”
　　“是。”
　　
　　等韶景吩咐完再进屋的时候，墨随己经进了卧室，倒好水开始吃药，感冒药吃过之后一般过会都要犯困的。墨随吃了药也就在床边坐着，拿着靠垫倚好，随手拿起来剧本继续看着，只等困了然就直接躺下睡。
　　韶景走过去，很想跟墨随说点什么，只是猛然间也不知道说什么好。虽然说两个人在一起了，但是天天窝在一起，说你爱我，我爱你的时候也不多。好像一直以来两个人除了吵架，或者自己下命令外，也没好好说说话。现在墨随病着，韶景自然是不想跟他吵架，或者命令他做什么，也是因为这样，韶景突然间觉得词穷了。
　　
　　门口站了一下，韶景随即走过去，一把抢过墨随的剧本道：“别看了，跟我说话。”
　　墨随却是怔怔看着他，道：“我刚吃了药，不是很有精神，你想我说什么？”
　　韶景似乎也被问的怔了一下，墨随却是笑了道：“我看看书估计一会就睡着了，你先去忙吧，等我睡醒。”
　　说着，墨随己经自己掀开被子，自己钻了进去。韶景却也是没走，只是在床边坐了下来。韶景自己也不是笨蛋，这两天墨随看起来精神不大好也是能看出来，不过韶景估摸着是感冒的关系。感冒的时候人本来就看着懒洋洋的，等过几天病好估计就事了。
　　
　　韶景又在床边坐了一会，似乎药劲上来，墨随也慢慢睡去，韶景坐了一会也没不知道做什么了。只能起身离开，停了一下又转过头来，帮墨随拉了拉被子。直到卧室的门再次被轻轻关上了，被窝里的墨随却是睁开眼，轻轻的叹口气。
　　
　　墨随的病折腾了几天，差点转成肺炎了，不过一个星期过去后终于全好了，干啥都行了，当然这话是医生说的。韶景跟星艺公司也是折腾完了，让墨随继续去开工，换角一事纯粹是闲着没事找点乐子。韶景还是非常器张的跟星艺高层直接说的，这回星艺公司高们都没吐血，直接改诅咒了。
　　只是墨随再回剧组的时候，简皓的脸色非常不好看，虽然墨随怎么跟星艺公司折腾不关他的事，但是这样的折腾方法，剧组也受不了。尤其是还传出来要换角，那就意味着拍的那么多完全折拍了，那两天简皓气的都有点想骂娘了。
　　
　　“真的很抱歉，主要是前几天的时候我身体很不好，当时也是害怕突然间有急病，拍不完。”墨随向简皓躬身道歉，其实墨随说这话的时候还是很有可信度的，短短一个星期而己，墨随整个人都瘦了下来，精神看起来也非常的萎靡，要说是生重病还真是有可信度的。
　　“那现在没事了？”简皓问了一句，语气却不好。
　　“医生说没大碍了。”墨随说着。
　　
　　简皓神情复杂的看一眼墨随，以演技来说，墨随不能让他十分满意，但共事这么久这个演员还是不错的。圈子里混久了简皓也清楚，所谓角色问题也并不是他本人说了算的，责怪他也没多大意义，最后简皓也是轻叹口气道：“不管怎么样，都拍到这种程度就一定要拍完。”
　　“是。”墨随应着，心里也重重的叹口气，确实如此，己经拍到这种程度，不管怎么样也是要一定拍完的。
　　
　　拍戏继续，苏楠的角色没变，仍然是配角，不过墨随在拍场见苏楠的时候多了。以前的时候苏楠就是有心想在剧组呆着多学习，但似乎他的时间排程挺满的，根本就抽不出时间了。现在似乎是清闲了，几乎一天24小时在剧组呆着。
　　这样的清闲，任何人看到了都只有一个感觉，苏楠失宠了。韶景那天问的时候，墨随说的是照旧就好了，他无意借韶景的力量报复苏楠，但是后来韶景是不是又做了什么，墨随也没管过，看样子是韶景做了什么。
　　两人照常说话，没有丝毫的违和感，墨随更不觉得有哪里对不住的苏楠，苏楠先暗算他，就该想到会被报复。怨恨这个词，苏楠要是聪明就该知道，在演艺圈里是完全没意义的，有心情跟他折腾，不如想着怎么改变局面来的现实。
　　
　　也因为墨随生场病瘦了下来，现在再次开拍了，增肥就成了必须的。再加上病了一个星期，进度己经变慢了，墨随是先拍一下不太正面的角色，等胖点之后再继续。拍了几天之后，墨随本来还有点担心形象问题让简皓看着不满意，没想到一起吃饭的时候，简皓却是很惊讶的对墨随道：“怎么病了一场，演技反而进步了。”
　　墨随自己也怔了一下，他还真不觉得自己有多大进步。
　　韩笑笑着道：“我倒是觉得可能是心无杂念的关系。”其他问题都不去想，脑子里唯一一件事就是拍戏，进入了这种入定状态，演技自然会提升。
　　
　　计划里一个月的A市外景，现在也是按照原时间拍完的，虽然因为墨随的关系耽搁了一个星期，但是后面开拍时墨随的表演真不错。按照简皓的说法是：“墨随是突然间被影帝大神附体了，这种状态很好，一直附到这部戏结束，《盛世》很有可能提前拍完。”
　　
　　A市部分拍完，下一站就是C市，跟A市这种繁华大都市边上的郊区不同，C市则是完全是穷山恶水了。到省会的时候是还是坐飞机，只是要去外景地，却只能坐大巴车了，只是路上的行程都折腾了好几天。
　　从大巴车上下来的时候，几个人演员都不禁叫了起来，真要在这种呆一个月非得成野人不可。虽然不至于说是深山老林里，但是这么大小山沟，就是通电了，估计连自来水都没有。
　　
　　“大家坚挂一下吧，要是顺利的话最多也就是一个星期就结束了。”简皓做着思想动员。
　　
　　有了上回林亦的教训，韶景现在是走一步跟一跟，墨随这边要来，他也跟着要来，剧组坐大巴过来他很嫌弃。只是这里的山路，小车也不方便开过来，本来墨随还以为大不了再租辆大巴，结果韶景直接弄来直升飞机了
　　也因为这样，墨随他们早一天到了，深山里根本就连招待所都没有。还是助理甲有办法，借了间民房住，助理甲还是仔细打扫过了，只是韶景进去看了头一眼就叫着道：“这是人住的地方？”
　　
　　墨随没办法回答，助理甲也是无语半晌才道：“老板啊，这是山沟里，能这样真不错了。”
　　墨随也不禁点点头，看向韶景道：“其实最多也就是一个多星期，你不用跟着受这个罪的。”
　　“不行。”韶景的态度反而坚决了，道：“这算什么，就当是体验生活了。”
　　墨随笑笑也没再说什么，到晚上吃饭的时候，虽然助理甲说请了村里好的炒菜婆，但是那个菜端上来，韶景就吃一口就吐出来了。
　　
　　墨随看韶景一眼有几分叹气，却是道：“不行就吃方便面吧。”
　　“那是垃圾食物。”韶景很鄙视的说着。
　　墨随默默的跟助理们一起吃着桌上饭菜，都不再理会韶景。一直折腾到晚上韶景睡下的时候，韶景也只是吃了一个苹果，喝了杯水。
　　墨随忍不住道：“你要是不放心，就让助理们跟着，你吃不了这个苦。”
　　“我不走。”
　　
　　




分析

　　深山里折腾了一个星期，墨随没啥感觉，虽然说离现代化都市远了一点，生活清苦点他也受得了。可怜的是韶景，就一个星期而己，整个人不但瘦了，也显得憔悴了，虽然精神看起来有一副打不死小强的模样，但是谁都看的出来，这一个星期的日子他过的很艰难。
　　B市的拍完，外景部分也就差不多了，接下来就是摄影棚部分。坐上直升飞机要走的时候，韶景长长松了口气，对着下面还比了一个中指。
　　
　　倒是简皓对于墨随的演技越来越看好，临走的时候甚至于笑着道：“没想到我还真是走眼了，好好努力，只要再有几部这样的大戏磨下来，你能超过韩笑。”
　　既使听到这样的夸奖，墨随也没显得多激动，只是淡淡道：“可能这是我最后一部戏了。”
　　简皓倒是怔了一下，一脸的可惜，但也没再说什么，只是拍拍墨随的肩膀道：“自己加油吧。”
　　墨随笑笑，却有几分叹息，加油，往哪里加油啊……
　　
　　韶景再次回到家的时候，真带着一股沧桑，先是吃饭，接着放水洗澡，泡服舒了就去睡觉。按照韶景的说法，那种鬼地方，那啥啥都不舒服。只是不等韶景把墨随抱上床，助理甲就在外面敲门小声的道：“老板，孟先生来了……”
　　“丢出去。”韶景很不耐烦的说着。
　　助理甲不再说话，听韶景的语气也听出来了，要是再敢打扰的话，保证有他好看的。所谓打扰人家谈恋爱要被驴踢死，要是打扰人家那啥啥，被喷火龙喷死也是很有可能的。
　　
　　等到韶景觉得各方面都休息够了下楼的时候，孟青流还是在的，却是跟助理甲在下棋。看到韶景下楼了，棋子都丢了，淫/荡笑着道：“哟，舒服了呀。”
　　“谁让你在这里的。”韶景不高兴的说着。
　　孟青流却是一脸笑的道：“喂，别这么无情嘛，我过来是来道谢的，A市的时候谢你借我房子避难。”
　　“谢礼呢？”韶景问着。
　　孟青流指指桌上的几个苹果道：“都在这里。”说着，自己还拿起洗好的一个咬了一口。
　　
　　韶景无语的瞪孟青流一眼，不过他心情也不错，也就懒得跟他计较了，只是道：“你来到底有什么事？”无事不登三宝殿，这话用来形容孟青流准是没错的。
　　“真没事。”孟青流很是诚肯的说着，停了一下却是嘿嘿笑着道：“有一点小小的公事，想问问你，有没有意思举办签名售书会。”
　　
　　提到签名售书会韶景笑了出来，无比的遗憾在A市签名举办的时候，他因为去剧组了没去看这场热闹。据说最后警察都出动了，但是却拦不住广大粉丝无比的怨念，至于孟青流也就是露了一面，随即就跑了，到最后J家不得不派出大量人手去寻找孟青流，真的担心有粉丝打死他了。齐陌甚至于还下了命令，打断腿无所谓，千万要留下一条命。
　　不过虽然折腾成这样，孟青流的新书一上市还是进了畅销排行榜，稳居榜首位置，就连齐悦看着那个销售数据都感叹的道：“不服不行啊，鬼才就是鬼才。”
　　
　　“我看你的那个签名售书会还是算了吧。”韶景打趣着孟青流，A市那场，虽然孟青流最后平安回来，但脸上也是青一块紫一块，被万人齐丢番茄鸡蛋的场面还是很壮观的。
　　“不行，我得接着开。”孟青流很是坚决的说着，停了一下又道：“你不知道，我在A市开了签名售书会后，洛洛对我的态度好多了，我现在是在向他表现，文章更新快了，也不乱挖坑了，找人冒名开签名会的错误现在也改正了。人嘛谁不会犯点错，重点是知错能改。只要我再好好表现表现，我相信洛洛会给我机会的。”
　　
　　韶景听得直笑，所谓一物克一物是有道理的，谁能想到孟青流竟然也有今天呢。不过开签名售书会，他实在没这个打算，道：“我目前没打算开签名售书会的意思，你也少拉我当垫背。”
　　孟青流找他一起开，其实也就是想用用他的人气，到时候两家粉丝各占一半，人多场面乱，最少来的不会同仇敌忾的一致要灭他了。
　　“别这么不义气啊，为了兄弟的爱情，你咋也得上刀山下火海啊。”孟青流说着，又道：“你也不想想，你跟墨随刚开始的时候，是谁给你拉的线。”
　　
　　“一边去。”韶景说着，又道：“你不提我还不生气，要不是你乱说话……”
　　孟青流笑的很是无耻的接道：“要不是因为我折腾，没那么多误会，就凭你……保证还原地踏地走呢，你得感谢我，因为是质的飞跃。”
　　“你还是去歇着吧。”韶景说着，刚要开口，就见墨随穿着睡着下楼，显然是没睡醒的，快走到楼下的时候，墨随似乎才注意到孟青流的到来，却只是淡道：“孟先生来了啊。”
　　
　　“你不用理他，困的话就接着去睡觉。”韶景对墨随说着，在韶景的印象里，跟孟青流话说多了准没好事，再好的人也能被他带坏了。
　　“噢……”墨随应了一声，打了个哈欠随即又上楼了。
　　
　　等楼上的关门声再响起，孟青流才把眼睛收回来，却是神色认真的问韶景：“你们两个吵架了？”
　　“别在那里嫉妒。”韶景瞪孟青流一眼说着，又道：“我们好着呢。”
　　“好着呢？”孟青流不由的重复这话，看墨随的那个神情也能知道，他们两个要是好着呢，啥事没有，孟青流都不姓孟了，直接跟韶景去姓韶。
　　停了一下孟青流却很是施恩的道：“我们是好兄弟，虽然有时候你没那么讲义气，不过真是感情上遇上什么难题了，你就跟我说说，本人无论是情商还是智商皆是高人一等滴。”从某方面来说，韶就的情商为0。
　　
　　“你还是快点走吧。”韶景很不耐烦的说着，虽然他也承认孟青流做出来的事情，结果都是让人满意的，但是过程往往是极度欠抽的。
　　孟青流完全没有走的意思，只是继续道：“你啊，就因为是老朋友了，我才说你，你这个人总是得寸进尺的，别人让了你一尺，你还得让人家让一丈才行。你要是跟墨随吵架了，那保证是你的错。”
　　
　　“我有什么错，再者我们也没吵架。”韶景不由的说着，不过心里突然也觉得有点异样，这些天墨随确实不太有精神，虽然该干嘛干嘛，但话却是少了，对他好像也没什么大反应。不过韶景估摸着是在B市外景地那种清苦之地，再加上拍戏又累，等过些天休息过来了，也就好了。
　　“不吵架才更可怕。”孟青流说着，就以韶景那样能把圣人逼疯的脾气，真要是天天跟他在一起，天天吵疯了那叫正常，安安静静，啥事没有，那绝对是反常。
　　就是墨随脾气好，在最初刚开始的时候，墨随也许能忍他，但是长长久久的忍耐，就是没吐血也得内伤了。现在两人在一起的时间虽然算不上长，但也不短了，要是墨随脾气都没发过，那只有两个可能性，要么墨随就是绝对圣母，要么就是墨随另有打算。
　　孟青流从来不相信正常人类里面有绝对的圣母，再加上墨随本身就是演艺圈里混着的，那里面的水深的能把韶景直接淹死。墨随能混那么长时间，要说人生阅历，他比韶景多多了。
　　
　　想了一下孟青流又道：“你要是真想跟墨随一起，墨随这艺人是当不了吧。”以韶家那种家庭，身边伴侣当艺人，以前可以是，真在一起之后一定不行。
　　“拍完《盛世》就退出。”韶景说着。
　　“那你打算让他做点什么？”孟青流又问着，他估摸着两个人问题的关健就在这里。
　　“为什么要做事，我养不起他吗？”韶景说这话的时候也有点郁闷，这个问题以前的时候墨随也跟他说过，好生好气的跟他讲了一大堆，不外乎是想出门去工作。要是韶景自己也没钱就算了，问题是有用不完的钱，墨随还非要出门去，再加上回去A市遇上林亦的阴影，要说以前有过这个想法，现在也完全打消了。
　　
　　孟青流却是怔了一下，有些不可思议的反问道：“那你就打算把他一个大男人养在家里，啥都不让干？”
　　“有什么不好？”韶景反问着。
　　孟青流有点没言语了，半晌才道：“不是不好，是非常的不好。对，你是有钱，别说你养一个，就是十个八个你也是养的起的。但关健的问题不是钱，想想你自己，就是不写书，不当作家，只是分到的家产也够你自在过这一辈子了，那你干嘛还要累死累活的写书呢。”
　　“那是爱好。”韶景说着。
　　
　　“那你都能有爱好，那为什么墨随就不能有爱好呢。”孟青流说着，停了一下又道：“再者说，工作本身也是发泄压力的一种不错渠道，面对你己经是让人很郁闷的事情了，要是连一个可供他发泄的渠道都没有，任谁都受不了的。”
　　再说白一点，韶景是给墨随气受了，跟他在一起也不是很舒服了。但是相对的，要是墨随事业能成功，能在其他地方得到心灵上的满足，那面对韶景的时候也就没那么痛苦了，至少有一个可以调节的去处。
　　要是像韶景现在说的这样，让墨随天天呆在家里就面对他一个人，脾气还超坏。不出门不工作，不与外面的人多接触，估计不等半年，孟青流都得去精神病院去看墨随了。
　　
　　“难道跟我在一起，我还能给他带来压力吗？”韶景有些冒火的说着，孟青流都把他形容成洪水猛兽了，也不想想自己，完全是人见人喊打的人角色，又能比他强几分。
　　孟青流很认真的点点头，神情极为认真的又道：“墨随的脾气是很好的，就是心里有火了，他也是先想着事情不能闹僵了，要先平了气再说。这样性格要说好也是真好，身边要是有个朋友、同事是这样的，那真是如沐春风，再直白一点说，这就叫会做人。但要是情人是这样的，也许平常日子过的不错，但是却也是相对的很头痛。”
　　“……”
　　“是人都有脾气，就是个木头疙瘩，你敲打的狠了，也能冒出火来。而且人一般都有一个毛病，就是对自己越亲近的人，也就越是不想掩示自己的脾气。我们经常听说，谁谁谁在外面多好脾气，回到家之后就成暴君了，这算是比较极端的体现了。”孟青流说着，端起来喝了杯茶又接着道：
　　“你们在一起这么久，估计就是有冲突了，也是墨随先退步吧，他哄着你，然后事情就过去了。你这个被哄的，自然也就心里舒坦了。但是你觉得，就以你的脾气，就是真吵架了，那还真能是墨随的错吗？那保证你的错。因为你犯的错误，让他生气，结果反过来他还要哄着你，一回两回可以当让着你了，三回四回忍忍也过了，但是总有忍无可忍的时候，总有忍不下去的时候，估计到那时候，墨随也不会跟你争吵，只会跟你挥手说拜拜，弄不好那时候你连原因都不知道。”
　　
　　“不可能的。”韶景嘴上说着，只是脸色却是阴沉下来。
　　孟青流却只是笑，道：“可不可能你自己心里也有数的，我等着看他甩你。”
　　
　　




散伙饭

　　孟青流是被韶景赶走的，以孟青流的那个意思，很有想法吃了晚饭再走的。主要是觉得讲座没开完，韶景这个学生明显还没被完全点透，只是他这单方面的想法很快被韶景拒绝了，自己赶不走，韶景直接叫保镖过来赶。
　　虽然韶景嘴上说着孟青流是危言耸听，纯粹是嫉妒他现在的幸福生活。但是心里却有点不安了，从小到大的长生的环境让韶景确实不会察颜观色，但是墨随精神不好到底是因为心淡了，而只是因为累了，韶景也拿不准。
　　
　　韶景急匆匆的跑到楼上卧室的时候墨随正在沙发上坐着看剧本，刚才下楼的时候虽然有点迷糊却也是睡醒找吃食的。结果孟青流却是在，不用韶景说，墨随也知道要远离孟青流的，那完全不是一个正常人类。要是韶景是火星人，那孟青流完全是银系外的生物。
　　不过墨随也没委屈自己，自己不方便下去吃，就干脆叫助理帮忙端上来了。吃完墨随也懒得出门，虽然外景完了，下面进摄影棚，但是墨随也是不敢大意。虽然后期的时候，简皓有夸过他的演技，不过初期的时候不用别人说，墨随也知道虽然不差，但也不像后期那样完美。
　　
　　“你做什么呢？”韶景走过去问着，只是看墨随的神情却是有一种说不出的焦燥。
　　墨随却被问得怔了一下，扬扬剧本道：“看剧本，明天进摄影棚，先看看，怎么了？”
　　“没怎么。”韶景却是忧心忡忡的说着，只是继续看着墨随。
　　墨随被他看的毛了一下，不禁道：“发生什么事了吗？”
　　“什么都没发生。”韶景说这话的时候有点急燥，却是停了一下看向墨随道：“你有什么话想对我说吗？”
　　
　　墨随被问的更莫名了，道：“没有啊。”明明是韶景推门进来找他的，就是有事也该是韶景有事吧。
　　得到这样的答复韶景似乎很不高兴，却也没发作，只是道：“你要是有什么想法就要告诉我，你不说我永远也不知道。”
　　墨随更是莫名，想了一下道：“是不是孟先生又给你说什么？”孟青流一出现，保证没好事，只是不知道他又忽悠韶景什么了。
　　
　　韶景脸上透出一种心事被看透的难堪，却是嘴硬的道：“没有。”
　　墨随无语了，其实韶景刚才那话对他自己也适用，有事情就要说出来，你不说出来，用猜的，就是能猜出来也好累。更何况这又是孟青流出的主意，墨随自觉跟孟青流不是一次档次上的，也就不再猜了。
　　
　　不过韶景也没离开的意思，墨随也放下剧本陪着韶景坐着，墨随想了一下道：“要不要给你倒杯茶。”
　　“我不渴。”韶景有些烦燥的说着，却是立即改口道：“也好。”
　　对于韶景的翻来覆去，墨随早就习惯了，只是起去倒茶。等泡好端回来的时候，韶景的心态似乎己经调整过来，脸上神情依然是往日的傲慢。想了一下道：“我记得你以前说过，以后拍完《盛世》后，想做点什么，那你想做什么啊？”
　　
　　墨随被问的怔了一下，他以为韶景应该无意于他出门工作的，毕竟上回林亦出现后，韶景更是跟的紧了。现在突然间会这样问他，再加上孟青流的到来，应该是孟青流给他说什么了吧。不过墨随无论怎么想也想不出孟青流会给韶景说什么，现在韶景问起，他想了一下，道：“那你的意思呢。”
　　“我当然认为你不工作比较好，我又不是养不起你。”韶景很理所当然的说着。
　　墨随心里不禁叹了口气，既然你自己都决定了，现在问他又是什么意思呢。现在也只是应了一声道：“噢……”
　　
　　韶景却又是显得烦燥了，道：“那你自己到底是什么意思呢？”
　　墨随显得有点迷惑了，不过韶景问他是什么意思了，墨随有点试探性的道：“我觉得吧，有点事情做比较好……”
　　只是话出口，韶景脸色又不好看了，道：“你为什么非要想着工作呢，我们又不缺钱。”
　　墨随只能无语看一眼韶景，他不知道要怎么去讲解工作对于一个男人的重要性，其实两个人的最初开始，韶景也是拿这个铒钓他的。只是现在的韶景估计己经忘记了，只是墨随还记得。
　　不管谁都有过要扬名四海，成为人上人之人的想法。真正能做到淡泊境界的，那是己经达到过最底峰的人，他只是一个平常人而己，就是很清楚的知道现实不允许，但这种梦他也做过。梦想实现不了没什么，人生本来就是如此的无奈，但是现在的生活……
　　
　　韶景对于墨随的这种无言，也显得很烦燥，却是道：“以后你要是想用钱，只是说一声就好了。不，干脆直接办个副卡，你想怎么用就怎么用。其实出去工作真的挺累的，又要操心又要劳力，就像我写书，有时候卡文的时候，真的很想扔下来不写了，你不用这么辛苦的。”
　　总之说来说去，就是不让他出门去，墨随叹口气道：“我知道了……”
　　
　　听到墨随那一声叹息，韶景的火气似乎上来了，道：“你别老是这样子！”
　　墨随深感无力了，道：“我到底怎么了？”
　　“你总是话说一半，好好的就叹气，你到底叹气什么啊！”韶景吵了起来。
　　
　　墨随没言语了，连叹气都成不对的了，韶景到底想管他管到什么程度啊。韶景要说难缠真不是一般的难缠，身为一个作家，他的语言思维能力是极强的，虽然大部分时候墨随不跟他吵，但就是真吵起来了，墨随也觉得很难吵的过一个作者。
　　再加上了韶景那莫名其妙的脾气，怎么样说都能有理的口才，被他气到吐血是极正常的事情。就是为了自己好，墨随也决定把这口要吐出来的血吞下去，把声音放软了道：“钱多到不用工作当然是好事，但是很多时候钱也没那么重要，我想工作，就像你要写书一样，我想有点自我追求……”
　　韶景也不禁默然。
　　
　　墨随却是无意再说下去，只是端起韶景没动过的杯子，道：“我出去给你换杯茶。”
　　
　　进入摄影棚后工作就轻松多了，最少不用四处奔波，最忙的也不再是演员，而是编剧和导演。演员虽然不忙了，但是墨随却显得很忙了，有时候他跟着齐悦身边看看怎么剪接。有回看的太认真了，齐悦不禁问他：“你有意于导演？”艺人是份看着前途无亮，但是变数太大的工作，演员转导演，这种转行并不少。
　　“不，不是的，只是想看看。”墨随连忙说着，导演这个职业于他来说是非常陌生，他想看看是觉得要是现在不看的话，以后就没有机会了。
　　
　　墨随虽然除了《盛世》外，没有再接拍过其他节目，但是他的经纪人还是在的，衬着一个空闲，助理丁不在的时候，墨随很随意的对何然道：“对了，有件事想麻烦你一下。”
　　何然愣了一下，虽然说他是经纪人，但是一直以来他真不觉得帮上什么忙了，墨随身边跟着的助理丁实在是个人才，大小事情都摆的平。何然有些纳闷墨随有什么事能找他做，不过身为经纪人，本份他是要尽的，道：“有事你吩咐。”
　　
　　墨随却是显得有些犹豫的，道：“是这样的，我在市区有一处房子，麻烦你帮我卖了。”当年自己辛苦买下来的窝，后来遇上韶景之后再也没回去过。虽然以房价来说，这套房子卖了绝对赚一笔，但是卖了墨随还真有几分不舍。不过都现在了，舍不舍得也都不重要了。
　　“噢……”何然应的时候这声拉有点长。
　　“别张扬，尽快脱手，便宜一点也无所谓。”墨随说着。
　　“明白。”何然说着，虽然不知道这处房产到底是谁的，但是明星私下里卖房子也是常有的事。不过墨随托给他，还没找万能的助理丁，估计是不想韶景知道。中间有什么纠葛，何然不知道也不想知道，不过卖个房子还是很容易的事。
　　
　　到六月底的时候，摄影棚工作结束，片子正式杀青。按照常规，拍完之后一般都会吃顿散伙饭的。最后一天打抱收拾的时候墨随向韶景申请也想过去，虽然说是最后一天了，艺人们根本就不用去，最多也就是到点之后一起去吃顿饭而己，但墨随还是想早点去看看有没有哪里能帮到忙的。
　　韶景脸上仍然是一惯的不耐烦，但也不反对，墨随趁着韶景没生事，迅速坐车去了。进了摄影棚，简皓和齐悦是肯定在的，韩笑也在旁边收拾着，看到墨随进来，招呼道：“来了。”
　　
　　“我还以为自己来的挺早的呢。”墨随不禁说着，早来晚来甚至于不来都无所谓，但是可以看的出来个人对于这部戏的感情。
　　韩笑笑着向南边指了指，道：“最早的在那里。”
　　
　　墨随看过去，竟然是苏楠，那次事件之后两人虽然搭戏的时候没有任何的不协调，但是私底下几乎没有说过话。就以最后的结果来说，墨随并不是很怨恨苏楠，演艺圈里人踩人好像是天经地义的事情，不存在私怨，再者最后的结果他也很满意。
　　至于苏楠会不会怨恨他，墨随也说不准，苏楠先暗算他的，他回击是理所当然的事情。当然要是苏楠认为他是圣母，那另外说。
　　
　　简皓也走了过来，声音却是压低了，道：“我倒是满看好苏楠的。”
　　“噢？”韩笑愣了一下，以演技来说，他更好墨随。虽然做为一个新人苏楠算是不错的了，但是他对于演戏不如墨随，没有那么股灵性。
　　“他很努力。”简皓说着，当然不是说其他人不努力，而是都不如苏楠努力。虽然说想在演艺圈里混都要有这种魄力，但是那种舍弃一切，只是为了成功的魄力并不是每个人都有的。
　　
　　八卦刚开始聊，方煦奕和沈屿也到了，《盛世》的片头曲就是沈屿唱的，只是这个星艺公司就是大大的宣传了一把。拍戏的时候沈屿也来过，但是完全是陪着方煦奕，当然现在他要是来吃散伙饭也是完全说的过去的。
　　方煦奕从来都是积极的，帮着简皓收拾，沈屿却从进来就是大爷样的坐着。没一会简皓就看不下去了，对沈屿道：“你到底来干嘛的！”
　　沈屿很是理所当然的：“监工。”
　　简皓吐血了，刚要骂人，就听方煦奕连忙道：“简先生，这些东西放哪里啊？”
　　简皓当然知道方煦奕是转移他的注意力，却也是走过去了，看向方煦奕道：“也就你能忍的了他。”
　　方煦奕只是笑笑。
　　
　　人手多，收拾的也快，全部清理完的时候，还不到晚餐时间。只是干了一天，都有点饿了，简皓道：“走吧，散伙饭。”
　　简皓这样一招呼，大家也就收拾走人了，散伙饭是星艺提前定好的。高级俱乐部里订了一个大包厢，可以先吃饭喝酒K歌，哪怕群P都可以。当然除了剧组成员外，星艺也有高层做陪的，顺道再想跟着跟韩笑搞搞关系，看看能不能再把他签下来当摇钱树。
　　
　　酒过三旬，场面虽然热闹，但是星艺公司的高层们却是坐在离墨随最远的位置。现在星艺上下的集体观点是，远离韶景，连带着对于墨随也是无视的态度，即使墨随还是星艺的签约艺人。
　　墨随也喝了几杯，觉得头有点晕，再加上场面也有点混乱了，衬人不注意的时候，推开包厢的门出去想透透风。
　　出了包厢门往外走没几步就是大厅，墨随刚坐下来，就见苏楠也是一脸疲惫的走出来。
　　
　　




解约

　　苏楠看到墨随时也是怔了一下，不过也没回避的意思，径自走了过来，在墨随对面的沙发上坐了下来。笑着道：“好久……”
　　不见两个字苏楠咽了回去，就在刚才还见着面，说不见不合适。不过两个人确实有很长一段时间两人没有说过话了，也可以称之为无话可说。
　　墨随却是把话接了过来，笑着道：“以前好像有的是时间闲聊，现在两个人都闲的时候还真不容易。”
　　
　　苏楠也不禁笑了起来，停了一下却是问：“我在公司听说，星艺打算跟你解约？”
　　“可能吧。”墨随淡淡说着，这个消息一点都不意外，就算是韶景现在还没提出来。只看一部戏拍下来的折腾，估计星艺也想踢了跟韶景有关系的他。
　　苏楠却显得有疑惑了，道：“这部《盛世》能红。”
　　金牌导演编剧，天皇巨星韩笑的加盟，就连近乎半退出的歌神沈屿都来唱主题曲了，更不用说星艺公司本身的宣传。不管拍成这样什么子，演员演的再烂，红一阵子都是肯定的。而墨随这个男主角，会因为这部分红成什么样不敢说，但这一两年保证没问题。
　　一个当红的明星，按星艺一惯的政策，是拉拢，就是对本人烦感，也要用合约压着不让对手公司抢了去。就是韩笑，当年跟星艺这样那样，星艺还是在争取他。
　　
　　“我知道。”墨随淡然笑着。红又能怎么样，不管怎么样，他的艺人之路己经至此为止了。
　　苏楠突然间有点明白了，有几分嘲讽的笑了起来，突然道：“是你的金主不想你演了？”只是因为林亦说了那么一句话，就把林亦赶出国了，这种占有欲可以想像的到。
　　墨随沉默。
　　苏楠嘲讽的又道：“真是搞不明白，他既然不让你演戏你跟他做什么？寻找爱情吗，别让我笑话你好不好。”
　　
　　墨随不禁抬头看向苏楠，苏楠却是接着道：“要只是想要钱，想要过舒坦生活的话，大可以去当鸭子，保证比当明星舒服，还可以比较随意的挑客人。”
　　“那你想的是什么？”墨随看向苏楠问。
　　“我只想红。”苏楠这话声音说的很轻，却是异常的坚决。
　　墨随现在却是完全明白简皓说的那句，苏楠比较任何人都努力的意思，舍弃一切只为这么一个目标，这种斗志确实不是一般人能比的上的。
　　
　　只是说完那句，苏楠却是突然笑了起来，有些自嘲的道：“看来今天我是喝多了，竟然说起了这些。”
　　“不，你比我清醒。”墨随低声说着，最少苏楠比他清楚的知道自己要什么。
　　苏楠却只是笑笑，用手拍着头，似乎真的酒精上头了，努力的让自己清醒着，却是又道：“你都这个年龄了，没想到还是如此的糊涂。那个韶景比你小了那么多岁，你就是图他的钱，你也该想想你还有几年时间，别到最后混的像个年老色衰的妓男一样让人看不起。”
　　“谢谢提醒。”墨随说着。
　　苏楠只是笑笑，却没继续坐下去，起身的时候却是突然低声道：“不管你当我是什么，当你对我没威胁的时候，我会拿你当朋友。”
　　墨随想笑，却是转成了叹气。
　　
　　一顿散伙饭折腾的吃到了晚上十点，其实八点多的时候，韶景就打电话到助理丁那里了，本来墨随接了电话说要回去的，韶景却是突然犹豫了一下，说不回来也无所谓。墨随虽然不清楚韶景这是怎么了，不过多呆一会也是不错的。
　　一般酒喝多了，到最后的时候总是要醉几个的，弄不好还会听到真心话。果然先醉倒的是简皓，中午小声聊的八卦，他现在是直接暴出来，对苏楠道：“你很有前途，所谓有舍才有得，很多人都知道这话，但是能理解而且能顺从接受的却是不多，大部分的人会因为这样那样的不如意开始怨天尤人，却不明白选的这条道本来就是如此……”
　　齐悦上前拉住简皓，没让他继续说下去，对众人道：“他喝多了，今天大家也都喝的差不多了，该散了……”
　　
　　本来就喝的差不多了，现在简皓又醉了，齐悦这样一发话，大家也都在准备着要走了。助理丁是跟着墨随一起来的，本来像这种聚会，助理不用跟着的，当然跟着了别人也不会说什么。一听说要走，助理丁当即就是松了口气。
　　墨随看看他这个神情，也不禁道：“难为你了。”
　　助理丁立即摇头，这确实不算难为，拿人钱财为人消灾，他领韶景的薪水，这就是份内的事。
　　
　　墨随虽然没喝醉，但喝的也不少，出了俱乐部的大门，晚上夜风一吹，还真觉得有点晕了。俱乐部在郊区，离韶景家里有点远的。助理丁，保镖甲，再加上墨随，三个人相处时间不短，也算是很熟了，车上的时候三个人有一搭没一搭的聊着。
　　
　　墨随不禁问助理丁：“你月薪到底多少钱？”
　　其实以助理丁的才能，当个助理还满屈才的，不过助理丁也说过，他是因为钱才给韶景当助理的，墨随就有点好奇了，一个助理韶景到底能给多少的月薪。
　　助理丁也没觉得没什么好瞒的，直接报了个数，墨随当即没言语了。这种工作给这个钱，确实是……不过样薪资的助理养了好几个，韶景果然不是一般的有钱。
　　
　　“对了，我的银行卡在那里吧？”墨随貌似很随意的问着助理丁。
　　助理丁立即点头，道：“在我这里，星艺的片酬也己经全部发放了。”
　　“那么快？”墨随有点惊讶这个速度。
　　助理丁却只是笑，敢欠韶景的钱，星艺高层真嫌吐血吐的不够多啊。
　　墨随想了一下道：“终于杀青了，明天想出门逛逛街，卡能暂时给我吗？”
　　
　　“当然可以了。”助理丁理所当然的说着，又连忙笑着解释道：“墨先生其实你误会了，老板让我跟着你，是希望我能帮上你忙的。至于卡放我这里，也是觉得前段时间你一直在拍戏，抽不出时间来管钱才放我这里的，老板绝对不会管你怎么用钱了。现在片子拍完了，卡在别墅，回去之后我就跟给你。”
　　“噢……”墨随只是应了一声。
　　助理丁笑着又道：“其实墨先生你也该去逛逛街，多出门走走，到俱乐部去找点运动爱好。”虽然韶景没有直接跟他们说过，不过以韶景的脾气，估计也不会让墨随出门工作的。人要是天天闷在家里，总是会有问题的，哪怕是购物败金的乐趣也算是有点爱好，比天天大眼瞪小眼的强。
　　墨随只是笑，有点感叹的道：“不知道要做什么！”
　　助理丁也不接话了，虽然说他赚钱赚的很辛苦，但他还真不羡慕墨随。
　　
　　回到家的时候将近十一点了，韶景正坐在大厅里看书，墨随心知韶景在等他，却偏偏做出一副我在忙恰巧没睡有事做的神态来。
　　墨随主动走过去道：“我回来了，大家都很高兴，有点晚。”
　　“嗯。”韶景很随意的应了一声，却是继续看书。
　　墨随又道：“喝了点酒，我先上楼洗澡。”
　　韶景终于把书放下来了，却是道：“先给我洗。”
　　
　　一直以来墨随都是忙着工作，晚上夜生活虽然丰富，但是韶景总要想着明天墨随是不是会忙。现在终于最后一顿散伙饭也吃了，韶景也不用再担心什么，晚上痛痛快快的大干一场。第二天韶景神情气爽的去公司了，墨随直到中午才从床上起来。
　　刚吃了饭，助理丁就过来汇报说，星艺公司想解除合同，问墨随，是亲自过去一步处理，还是他全权代劳。
　　
　　“我不去也无所谓？”墨随不禁又多问了一句。
　　助理丁笑着道：“现在是星艺那边要强行解约，我去处理就好了。”
　　“噢……”墨随有点明白，他还以为是韶景要求解约的，没想到竟然真是星艺先提出来的，看来是实在受不了韶景了。不过星艺自己提出来的，墨随也是完全放下心来，要是韶景先提出来的，他还得担心有没有后续麻烦。
　　
　　助理丁突然想了起来，有点好玩的道：“我在想，要不要加点违约金之类的。”
　　“不，不要了，只要把合同部分处理完就好了，不要有任何后续手尾，省得以后麻烦。”墨随连忙说着，虽然客观来说，星艺毁约在先，是可以提出要违约金的。但是事实是，只是这部《盛世》，韶景也真是太能折腾了。
　　“我知道了。”助理丁应着，随即把卡放到桌子上，对墨随道：“先生，你的卡，密码是：XXXXXX，一会我可能要去星艺一趟处理合同的事情，出门的话，请保镖甲跟你一起吧。”
　　“好。”墨随笑着把卡接了过来，又道：“那现在就准备车吧，我想出门一趟。”
　　“是。”
　　
　　墨随换好衣服下楼，保镖甲己经在楼下等着了，笑着道：“今天想去哪逛？”昨天墨随说了想去逛街买东西，现在出门应该是为这个。
　　墨随却是显得很犹豫，好像一时间想出来什么地方，保镖甲道：“不如在车上想吧。”
　　两个人上了车，只是要车子要发动的时候，墨随却是突然问保镖甲：“你说一百块的衣服跟一万块的衣服区别在哪里？”
　　保镖甲也被问的怔了一下，好一会才道：“区别啊，我真不知道，穿衣不就是为了保暖吗，没多大区别吧。”
　　
　　“是啊。”墨随应的时候有点感叹，却是突然问：“你知道大小姐什么时候会回娘家吗？”
　　“大小姐？”保镖甲被问怔了一下，虽然是韶家的保镖，但是分工从来都是明确的，他还真不知道韶晴的事。
　　“嗯。”墨随点点头，又道：“我有点事情想找她。”
　　保镖甲笑着道：“你问老板不就是知道了？”
　　墨随却有点为难的道：“我有点事情想跟大小姐说说，不想让韶景知道。”
　　“这样啊。”保镖甲虽然也显得很惊讶，但是也知道有事情不该他问的，又道：“那可能会有点麻烦，现在跟在大小姐身边的都是周家的人，几乎没有打过交道。”
　　
　　几乎没打过交道，不是完全没打过交道，那就是说还是有点办法的，墨随诚肯的请求，道：“那能不能麻烦你通通关系帮我带个话，我真的很想见她一面，有很重要的事情，想跟她谈谈。”
　　
　　




盘算

　　既然有人带话过去，也算是有层亲戚关系在里面，想见韶晴一面却是不容易的。韶晴的行动并不是很自由，这也是后来墨随才知道的，韶晴除了在A市的范围内外，去其他地方，哪怕理回娘家也要向老公报备的，周琛同意了她才能走。
　　大部分时间韶晴都是陪着周琛的，工作的时候，应酬的时候，反正只要周琛希望她在，她都要在。
　　“还未出嫁的时候大小姐很喜欢唱歌的，还想过去当明星，因为这事老爷子没少生气。”保镖甲有点怀念的说着，他在韶家的时间不短了，对于韶家以前的很多事情也都知道的。
　　墨随也不禁叹了口气，既使保镖甲没再接着说下去，但话里的意思也很明白了。估计嫁给周琛之后，韶晴放弃的不止是喜好而己。
　　
　　保镖甲提起来韶晴似乎也有伤感了道：“有时候吧，看到大小姐真不觉得可以随意花钱是多好的事情。”
　　墨随径自沉默着。
　　保镖甲似乎也注意到，连忙道：“其实生活随意也挺好的。”
　　墨随只是笑。随意？问题是什么叫随意，不用工作，吃的好，穿的好，想怎么花钱就怎么花钱。当然这些钱要是自己挣的，或者父母留下来的，墨随也许真觉得这人生真是完满了。但是现在，拥有了这样的生活，他一点都不觉得过的好。
　　
　　星艺合同助理丁己经处理完了，墨随仔细过问过每个细节，确实不会再有手续麻烦。韶景却是没细问，对于他来说，星艺完全不放在眼里，量他们也不敢怎么样。不过合同解决了，韶景还是很高兴的，他自己也把工作丢下两天，直接带着墨随去旅行了。
　　也没走太远了，去日本看看樱花，正好天气合适，两个人狂玩了将近一个星期才回来的。要说不开心那是骗人的，其实墨随自己也知道，韶景是真的很努力的在跟他过日子，脾气虽然不至于说多收敛，任性还是任性，但话也没说那么难听了，只是还是不让他出去工作。
　　
　　韶景本质上还是相当宅的人，天天起来跑跑步，写写稿，上上网，当然有时候公司有事的时候去公司跑跑。墨随做为他的情人，虽然韶景没有强烈的要求，但是现在的生活作息是完全跟着他来的，早上一起起来去跑步，吃早餐看报纸，然后韶景开始写稿，墨随看看电视新闻，中午一起吃饭，下午有时候去健健身，当然是韶景上午的稿没写完，下午是要继续的。墨随继续在家里发呆，直到晚饭时间。
　　每天上床的时候都挺早的，当然睡着的时间也满晚的，虽然做为承受一方墨随觉得有点吃不消，但真打心里说，很性福很和谐。
　　
　　“我回来了。”韶景的声音传过来。
　　其实就在刚才的时候助理甲己经打了电话，外面门声也响了，但是韶景还是特意叫了一声，这是告诉墨随的。
　　墨随自然知道，也没再跟保镖甲聊闲下去，起身到门口去迎接。韶景进门就看到墨随，很是开心，直接抱住亲了一下，道：“想我没？”
　　墨随很是无语的看着他，早上八点的时候两人才一起吃的早餐，现在不过11点而己。
　　
　　脱了外套，墨随在衣架上挂好，又倒了杯茶端过来，韶景接过来喝着，心情很是不错。韶景新书卖的很不错，虽然很遗憾的是还没有超过孟青流，但也是一上市就进了畅销榜的前三甲，就是韶景不看中钱，这样的销量也显得有些得意了。
　　
　　“我真是不明白，为什么孟青流那样的坑神还那么多的死忠？”韶景放下茶杯很是感叹的说着，回想到刚才在公司里孟青流那个得意的神情，真的很想抽他。
　　因为追骆季凡的关系，孟青流是拼命表现，出了本新书，以前挖的坑也开始填了。结果不管是新书还是旧书，那个销量蹭蹭的往上涨，前三甲，除了自己的那本新书外，第一就是孟青流的新书，第三的却是孟青流的一篇老文。
　　
　　旁边跟着助理甲乙都没吭声，虽然他们对小说不懂，但是能卖成这样肯定是因为写的好，对市场把握到位。墨随也没做声，不过倒是不奇怪，孟青流那样的BT人物，写出来的用惊天地泣鬼神来形容虽然有点过了，但是其中思想内涵，还真是异样的深刻，别人想破头也想不出来的。
　　
　　“准备饭了吗？”韶景问着墨随。
　　“己经开始做了。”墨随说着，虽然没说过，但是这些事情却是他在做，好像也满理所当然的。韶景毕竟还有事要忙，他却是完全无所事事，除了家事之外，他不知道还能做什么。
　　“好。”韶景说着，停了一下又道：“对了，晚上齐陌请客，我们一起去。”
　　“噢……”墨随应了一声，韶景说的是很随意也很自然，但是他的那些朋友，他哪个认识熟识。当然也是可以慢慢处，但是要跟别人说什么，自己完全没有任何值得别人看起的地方，他只是韶景的伴侣而己，一个符号并不是独立的个体。
　　
　　将近八月中秋的时候，韶晴回了娘家，倒不是因为中秋节，而是韶家老大生日，就连周琛都一起过来了。韶晴很早以前就收到口信了，也不是没想过用电话联络，但是墨随如此郑重其事的带话过来，韶晴估摸着是因为电话里说不清楚。
　　韶晴也试探着问过韶景，韶景却是完全正常，也就是因为韶景太正常了，韶晴感觉非常不对劲了。韶晴也就在繁忙的排程中，硬抽出了一个下午见墨随。也幸好，上回去A市的时候周琛见过墨琛，不然随随便便见一个男人还真不是很不容易的事情。
　　
　　但既使如何韶晴约墨随的地方也是间茶楼，直接包了场，两人就在大厅里坐着，韶晴的助理保镖们都是睁睛看着。
　　“我只有半个小时的时间。”韶晴刚坐着就说着，要是可以的话，她也很想多聊会，问题是她真没时间，现在这半个小时就是她在周琛的两个应酬中硬抽出来的空档。
　　墨随也没再迂回，很直接的道：“我想跟韶景分开一段时间。”
　　
　　韶晴怔了一下，要是说墨随说要跟韶景分手，她并不算意外。以韶景那样的脾气，跟他谈分手那真是……找自己，也算是一种迂回的方式，但是墨随提出的却是分开一段时间。
　　墨随继续道：“其实以我的年龄，长相，才能，各方面，能到这个年龄还得到韶景的爱情，我真的很高兴，也十分荣幸。我也清楚的知道，错过他，这辈子遇不上第二个韶景了。到我这个年龄之后，真要说爱韶景爱到天崩地裂也有点困难，己经没有少年时代的那种心态。但是是打心眼里我是想跟韶景好好过成的，既使我年龄比他大那么多，以后会不会有什么变数，我也都不再去想，只要我们还在一起，我就想跟他好好过。”
　　
　　“那为什么要跟他分开？”韶晴问着，既然有心好好过，那为什么又要折腾呢。
　　“因为现在我的生活方式是我所接受不能的，我跟韶景明里暗里不止说过一次，我想出去工作，我不想一直呆在家里，我想有点自己的事情做。”墨随说着，停了一下却是看一眼韶晴，有几分意味深长的道：“说句冒犯的话，别人也许理解不了，但是大小姐应该很清楚。那种被人掐着脖子，不管大小事情都必须得到对方的允许，自己想做的事情辛苦努力的去做了，结果因为对方的一句话而全毁掉。这种生活状态，实在是……”
　　
　　韶晴脸上刷的一下变白了，嘴唇动了动，却是没说话。
　　“对不起，对不起。”墨随连忙低头道歉，其实他并不想把话说的那么直接让韶晴难看的，但是有些话，不说透也真的很难理解的了。
　　韶晴却是笑了，却有一股说出的自嘲，道：“不用道歉，因为说实话而道歉实在太搞笑了。”
　　
　　墨随把头压的更低，其实上回看到周琛时，墨随隐隐有种感觉。这些天墨随跟保镖甲聊起天来，更加的证实了。从某方面来说，韶晴比他更可怜，但同时她也没有任何后顾之忧。
　　墨随还要想一下，万一以事韶景甩了他怎么办，韶晴完全不用。韶晴是周琛明媒正娶的太太，还有一对儿女在，不管周琛有没有爬墙的意思，都没有人能憾动她的地位，不管哪里她都是唯一的周太太。
　　可怜的地方也是相同的，韶晴被周太太三个字给困死了，不管周琛带给她的生活，她是如何的不喜欢，她也必须这样生活下去。她无力改变周琛，那只能被周琛改变，离婚是想都不要想的事情。再退一万步说，周琛是她一对儿女的亲生父母，只要没有很原则性的问题，为了孩子，她也会把婚姻持继下去，其中的辛苦她只能自己往下咽。
　　
　　“那你是什么打算？”韶晴情绪己经调整过来，问着墨随。
　　墨随顿了一下道：“我的最终想法是想跟韶景好好生活下去，只是我己经不知道要怎么跟韶景沟通了，所以我想离开。”
　　“以退为进？”
　　“也算吧。”墨随淡淡的说着，又道：“我走的时候会给韶景留封信，把我所有的想法都写上，我所想的生活并不是韶景给不起的。因为身份的关系，我可以放弃不当艺人，但是我必须得有自己的一份事业，也许不怎么赚钱，也许做的也不会多成功。但是我想我有自己的生活空间，我不想只当个附属品。”
　　
　　韶晴没有立即回话，脑子里却是盘算着。她是韶景的亲姐，自然是希望自家的弟弟过的好，这些年来韶景身边也没什么人，七岁的年龄差距，两人以后会不会出问题，韶晴预测不到，但就现在来说，墨随一走，韶景的生活就会出问题。但是任由这样生活下去，出问题也是早晚的事情。
　　墨随找她说这些还真是找对了，跟别人说这样生活的辛苦，别人很难想像的到。衣食无忧，不用工作，韶景也是真心实意的待他，好像没什么不好的地方。但是人这样生活一天两天可以，或者长时间工作之后当休闲放假也行，但是长长久久的这样依附于爱人生活，看着对方的脸色过日子，其中滋味别人体会不到的。她己经过了八年这种生活，她太清楚的知道。她一个女人，两个孩子的母亲，都忍的如此辛苦，更不用说墨随一个男人了。
　　
　　停了好一会，韶晴才道：“你的想法，就是这样突然失踪一段时间，让韶景着着急然后不得不让步，那你打算的时间是多久？”
　　“1年。”墨随说着，至少也要一年。
　　“那要是一年里头，韶景一直找不到你，又找了别人了呢？”韶晴反问一句。
　　墨随叹口气，道：“那我以后就不再韶景面前出现。”
　　“那要是一年后，韶景虽然没找别人，但是仍然坚持不让你去工作呢？”韶晴再次反问，那事情又是回到了原点。
　　墨随沉默，半晌才道：“那我就认命。”
　　
　　韶晴却是看一眼墨随，她对于看人并没有十分把握，但是墨随说出任命这两个字的时候，她很难相信。父亲还在世的时候也经常给她说这样的话，嫁给了周琛就要任命，不任命就要去寻死了。但是她认命还好歹还有一个奔头，她还有两个孩子，她可以慢慢的媳妇熬成婆。
　　但墨随一个男人跟着韶景，孩子是绝对生不出来的，所谓婚姻法保护也是没有的。听墨随今天说的这些话也知道，墨随是个明白人，所谓认命的结果也许就是等他年龄大了，被正当壮年的韶景甩掉。
　　
　　“太太，先生己经在催了。”韶晴的助理过来催了。
　　“知道了。”韶晴应的时候脸色也不是很好看，但却不得起身，又对墨随道：“你要是全盘打算好了，那就随意吧。”
　　“谢谢。”墨随说着。
　　韶晴只是摇摇头，她会同意倒不是因为同情墨随的处境，而是觉得，这样或许对于韶景也不错。韶景对于墨随要真是心了，这样的要求应该会同意的，就是韶景现在任性一点不明白，墨随这招以退为进，应该能让韶景让步。
　　要是一年没到，韶景换别人了，把这段感情放下了，那也就算了。韶景本人对感情都无所谓了，她这个当姐更不用操这个闲心了。
　　
　　当然更有可能的是像自己说的那样，一年后韶景也没找别人，但也没让步，还是老样子。墨随虽然说了会认命，估摸着他还另有想法，墨随看着不吭声，是个老实人，但其实凡事他都有自己的主意，也许到时候韶景会受到伤害。
　　但是就目前两个人这种现状来说，墨随绝对不会安于这种状态的。就是自己不同意，墨随弄不好还会再有打算，那就不如把一切的状况掌控到自己手里。再者说一起生活过日子本来就是要你情我愿的才能过的好，非要掐着墨随的脖子才能过下去，韶晴真不觉得这种生活状态对韶景能好到哪里去。有点改变，也许对于韶景也是不错的。
　　
　　




回家

　　有了韶晴的这句话，墨随要走的动作就快很多了，要留下来的信他早就写好了，只是一直在电脑的加密文档里，现在只需要调出来打印一下。衣服之类完全不用拿，证件倒是需要的，没有身份证哪里都是一件麻烦的事。身上能拿到的钱早就整理出来了，现在只要把卡带身上好了。
　　所有能准备的东西准备妥当，韶景大哥的生日刚过完，墨随就提出来要回老家一趟。两人一起吃晚饭的时候提出来的，韶景很是惊讶，因为一直以来墨随好像就是一个人，突然说要回老家一趟实在有点不可思议。
　　
　　墨随却是不禁笑了道：“又不是石头里面跳出来的，当然有父母兄弟。”
　　“怎么一直没听你提起过。”韶景不由的说着。
　　墨随笑着道：“也没什么不好的，他们一直都是老实本份的庄稼人，我在A市工作能当演员，不管是龙套也好还是主角也好，那是外太空的事情。他们一直担心自己的出现会让我在人前丢脸，其实……我也是，我也不想让他们看到我的状况。”
　　
　　“噢……”韶景有点明白，以为墨随说的是自己以前龙套的时候，又道：“那现在不用了，不如把他们接过来好了。”
　　墨随低头笑着道：“他们……不知道我的性向。”这也是为什么这些年来，他虽然经常往家里寄钱，但是绝不肯让父母一起过来生活的原因。A市的生活压力大，他一个龙套的工资不够用不说，更麻烦的是性向的事。
　　墨随一直觉得幸运的就是韶家对于他们两个的关系竟然接受的如此顺利，同样的这种事情要放在墨家，那绝对是捅破天的大事，墨随从来没有想过要在这方面跟父母折腾，唯一能做的就是瞒着，反正艺人的身份也给了他很大的方便，有点什么事情也可以推到炒作上面去。
　　
　　“噢……”韶景应了一声，脸却是拉长了，道：“就是说我在你父母面前还是见不得光的。”
　　墨随不禁把头低下来，这样说的话确实是有点对不起韶景，但是这种事情真的不能捅破。他上面还有两个哥哥的，虽然说不上多有本事多挣钱，但也是很孝顺的，自己这些年来也是一直往家里寄钱，就是他没在身边，父母生活也是很好的。真把这事暴出来，那家里的日子真不用过了，就是他那个小城镇也会是一片风言风语，所以，从一开始知道自己的性向的时候，墨随就考虑的非常清楚。离家远远的，挣了钱就往家里寄，不在眼前进孝就是孝顺了。
　　
　　“哼~哼~那我跟你一起回去。”韶景说着。
　　墨随很是为难的看着韶景道：“真的不太合适。”
　　“说朋友也不行啊。”韶景脸色更难看了，他韶景虽然不至于说人见人爱，但是不管哪方面他都是拿的出去手的，墨随拿他当地下情人看，真是有点打击人。
　　“不是这个意思。”墨随连忙说着，他倒不是怕韶景会坏了他的计划，而是他真没把韶景当地下情人的意思。只是对于自己的父母，都那个年龄了再这样折腾他们，真有个好歹来，他这个当儿子真是该去上吊了。道：“我父母年龄都大了，他们又一直生活在小城镇里，无论是思想还是接受度，各方面都不可能认为我们的关系是理所当然的。再反正又不一起生活，离的那么远，想瞒是绝对瞒的住的，那何必折腾他们二老呢。”
　　韶景虽然脸色不太好看，但也没再说什么，就是他自己的性向问题也是父亲过世之后再暴出来的。这种事情，对于家人来说，尤其是思想僵化的父母，能瞒一天就是一天，这个大原则是不错的。
　　
　　“那你要去多久？”韶景又问着。
　　“要是把来回路程算上，怎么着也得一个多星期。”墨随说着。
　　“那么久！”韶景脸又拉了下来，道：“好吧，那我不跟你回家，但是我得跟你过去看看。”
　　墨随知道这回是推不掉了，也只能无奈的点点头。
　　
　　只是不能两人打包走，那边韶晴打电话来了，韶晴儿子生日要韶景去A市。电话里小外甥一句一个舅舅，叫的韶景很是高兴。不过等韶景提出来要墨随跟他一起去的时候，却是被韶晴说了一顿，虽然是小孩子过生日，但来的也都是有头有脸的人，不是说她看不上墨随，而是这种场合墨随真的很不合适出现。
　　韶景被说的没办法，直接说，那墨随不去他也不去了。结果又被韶晴一顿好骂，你外甥一口一个舅舅叫着，你都不过来看看。又花不了多少时间，两个人还这么难舍难分啊，就几分功夫都不行。
　　
　　韶景也是被说的没办法，想着反正墨随也要回老家折腾着好几天见不面，自己干脆去A市也不错。电话里跟韶晴说定了时间，挂了电话韶景就对墨随道：“你回老家吧，我去我姐那里一趟，估计我小外甥的生日先结束，我过去接你。”
　　“好。”墨随应了一声，看来韶晴的动作也很快，几天时间而己就找到借口把韶景支走了。
　　
　　两人一起去的机场，但是方向却是正好相反，韶景的飞机先起飞的，墨随送他上了机。临走的时候，韶景还突然亲了墨随一下道：“幸好是你先送我走，我可是受不了看着你走。”
　　听着很随意的一句话墨随却有点心酸了，道：“有时候离开也是为了再在一起。”
　　韶景听得愣了一下，赶紧道：“什么叫分开是为了再在一起，那是文艺小说里面唬人的，你别跟着学这个。”
　　墨随只是笑，韶景就是想再问下去也是没时间，飞机不等人，只是又拉了一下墨随的手，就依依不舍的上机了。
　　
　　飞机起飞，墨随只是给自己点根烟，有那么一瞬间墨随觉得自己好像也挺过份的。自己明明早就打定主意要走了，结果却是这样的哄着韶景。
　　墨随这趟回去是也不是一个人回去，保镖甲跟着的。这是韶景的意思，倒不是看着他，而是韶景为了墨随的父母准备了不少的东西。按照韶景的说法是，自己没办法过去，好歹拿点东西也算是尽尽心了。好几大包墨随实在是拿不完，跟着人过去也算是帮忙拿东西，路上要是真有个什么事，也算是有个照应。
　　
　　飞机飞到省会，下面的路程就是开车过去，这也是韶景的意思。提前买了车放在省会，两个人再过去直接开车过去，新车就直接留家里，也算是一份礼了。按照韶景说的，既然是墨随家的人以墨随能当明星为荣，那就好好的风光一把，也算是把孝心尽到了。
　　韶景买的车自然不会有差的，但是下乡的路还真是一点都不好走，墨随也有好些年没回来过，道路也改了不少。问了两回路，早上下的飞机，一直折腾到晚上才算是到镇上。墨随就怕太张扬了，也没提前打电话回来，现在快到家门口了，墨随这才拔通自家大哥的电话。
　　
　　墨家的大哥带着侄子过来接的，小地方结婚都早，墨随是老三，侄子都20多岁要娶媳妇了。虽然是几年没见，但到底是一家亲人。大街上也没敢多说话，往家走的时候，墨家老大都没敢走大路，只是领着小路往家走，一边走一边说着：“你新演的那个电视，我们都看了，放的那天镇长在体育场放的大投影仪，别说我们家的脸面，就是我们一个镇子也都是以你为荣的。”
　　“嗯。”墨随低头应着，眼圈有点红了，其实这些年来，他真的不红，就是那部戏也是……
　　“我过来接你的时候，都嘱咐过了，谁都不能提你回来的事，你这也是背着公司偷偷回来的，不容易都不容易。”墨家老大继续说着，又道：“家里爸妈你就不用担心了，有我跟你二哥呢，你寄的那些钱，我跟你二哥跟爸妈重新建了房子，现在我们家也是镇上说一说二的富家了。你侄子的婚事，也快订下来了，这两年可是没少人家上门提亲。”
　　“这就好。”墨随只是低声说着。
　　
　　墨随在家里只住了一天，虽然墨家老大的意思是一点不张扬，但是想不张扬还真不容易。小镇就那么大一丁点，有点风吹草动就全镇皆知了，墨随也早就想到了，当天晚上到了墨父墨母屋里，没开始吃饭，墨随都开始把东西和钱分了。
　　墨随很清楚的知道，虽然他跟韶晴说的是一年，但是一年之内会有什么变数谁也不知道，一年后韶景又会怎么样对他更是无从得知。提前把要做的完总算是了一段心事，墨家现在是家宅和睦，两个嫂子都贤惠，对父母是真孝顺，再加上自己给的钱，不管自己在不在，以后日子总是过的不坏，自己也是放心了。
　　
　　一家人团团圆圆吃了一顿饭，睡了一觉，第二天大清早墨随就提出要走了，虽然家里人留，但也知道墨随现在是大明星了，能偷偷摸摸回来一趟就很不容易了。万一被记者啥的发现了，怕公司知道了会生气，弄不好会还会耽搁墨随的前程。
　　“我以后会常打电话回来的。”墨随说着，停一下又道：“不过公司有时候也有规定，怕有新闻暴出来，我就是没打回来，你们知道我过的好就行了。”
　　
　　开车回的省城，不过墨随的大哥跟侄子一起跟着的，回去的时候，他们再把车开回去。本来墨随的意思坐大巴车也一样的，结果被阻止了，反正墨随的大侄子也会开车，就干脆送了这一趟。
　　在省城住了一晚上，第二天早上的时候，先打发了墨家人走了。保镖甲这才叹口气对墨随道：“你真的想好了？”
　　
　　韶晴那边的助理己经打电话吩咐过了，当然也只是吩咐了跟着的保镖甲。保镖甲对于墨随的心思也是隐隐的知道，只是这几个月来，两个人看起来也是如此的美满。要说墨随完全只是哄着韶景的，没有一点真感情，保镖甲怎么都觉得不能相信。
　　
　　墨随给自己点了根烟，停了一下才道：“所谓不破不立。”他是真的喜欢韶景的，也是想跟韶景好好过的，所以他才计划了这么久要折腾这么一回。也可以说是堵上一把，结果会怎么样他也不知道，但不管怎么样的结果，墨随都觉得比现在过的日子强。
　　保镖甲叹口气，连大小姐都赞同的事情，他实在没有劝的立场了，只是道：“自己保重。”
　　“会的。”墨随说着，对于这点很肯定。又对保镖甲道：“你也小心一点。”自己就这样跑了，韶景应该会迁怒于他的。
　　“大小姐有安排。”保镖甲说着，从口袋里拿出一个小包，递给墨随道：“大小姐让我给你的，新的证件。”
　　墨随接的时候愣了一下，有点没想到韶晴竟然准备的如此周全，接了过来道：“替我谢谢大小姐。”虽然说有了新证件躲韶景是容易了，但却是完全躲不开韶晴，韶晴这个姐姐当的真的很合格。
　　
　　墨随把小包装好，墨随的行装非常非常简单，也就是一个男式手提包，看起来很像是公司上班的职员。只是墨随收拾好要走的时候，保镖甲忍不住问一句：“以后还能再见面吗？”
　　“随缘吧。”
　　
　　




新生活

　　墨随开了一家小书店，店面不大，下面一层是门面，上面是住处。上下层一共八十多平米，地方宽敞，光线也不错，还在学校旁边，墨随租的时候觉得很是满意。签好合同好，墨随直接给了半年的房租钱，一年的话墨随不敢肯定，半年总是能住下来的。
　　开书店的想法，墨随很早以前就有了，有很大一部分原因是韶景的关系。墨随书念的并不多，现在跟一个作家成为情侣，开个书店，不管生意好坏，总是在事业上两人挺靠近的。再者墨随也想知道知道这里面的门道。
　　
　　墨随落脚的地方本来就是个很偏远的小镇，虽然说书店是靠近学校的，但是生意也是相当一般。再者他也不像一般书店那样卖些教材考卷之类的，反而全是些名著小说之类的。名著偶尔的时候还能销上一本，至于原装定价的武侠小说，就真的没人动过了。出租店里五毛钱看一天的书，现在标着几十块钱的价格，对于学生来说实在太贵。生意如此的不好，墨随也不是很着急，在这样的一个偏远小镇，他手里钱能过很久。
　　
　　“老板，孟青流的新书到了吗？”
　　墨随不由的抬起头来，来这边也有大半年了，对于周围的领居也都认得。李星华，书店的常客，旁边一家小饭店的服务员，同时也是孟青流的忠实粉丝。工资不高，但是买孟青流的书全部要正版。
　　年龄看起来两人差不多，不过李星华那个俊秀可真是一点不比明星差，头一回遇上，他说自己是旁边店里的服务生时，墨随还真是吓了一大跳。
　　“上午刚到的。”墨随说着就起身去拿书，对于孟青流的粉丝，墨随多少有点同情的，再加上自己小店的武侠书也几乎是他一个人消化，每次结帐的时候，墨随都要给他打个折。
　　
　　李星华拿书的时候，看一眼墨随，忍不住再次说道：“老板啊，你跟墨随长的可真像。”
　　墨随一边找零钱一边笑着，拿出老借口道：“我要是墨随还能在这里卖书啊。”虽然宣传《盛世》的时候，星艺公司完全是透明他的，但是播放之后，墨随的角色却是极受欢迎的，据说因为这个，星艺公司的高层们又是吐了一口血。
　　
　　李星华也不禁点点头，人有相似是一点不奇怪，真是大明星也真不会到这种地方来了。再加上看墨随的穿衣气质，也真是不太有明星的派头。
　　墨随笑着又道：“不过有张明星脸确实不错，很多学生来书店玩。”
　　李星华把书收好，现在是下午三点，学生们正在上课，餐馆也没什么客人，李星华也没回去，两个人随意聊了起来。
　　墨随随口问着：“快要过年了，你这是要回家吗？”
　　
　　小镇很小，所以有点小事也就是新闻了，街坊四邻的都知道。李星华也不是本地人，差不多是一年前的这，刚到的时候很是落魄，连吃饭的钱都没有。后来被旁边小饭店的老板收留，才算是有饭吃。
　　这种官方新闻错不了，但是墨随也看出来了，李星华现在跟小饭店老板是情人关系。同性情人在这么个小镇上，要是暴出来那是绝对是惊天新闻。不过墨随本来就是同道中人，虽然都没点破，但彼此都知道，也因为这个闲的时候李星华会跟他多聊几句。
　　
　　李星华脸色有点小小的难看，头也不禁低了下来，半晌才摇摇头道：“就在这了，那你呢，你出来的时候也不短了吧，也不回去？”
　　“我是没法回去啊。”墨随苦笑的说着，对于突然间会来这么一个小镇落户的理由，墨随对旁边人讲的是，因为婚姻的事，出来躲躲。不过对李星华说的，却是因为同性恋的事情被人知道了，以至于老家呆不住。
　　“唉……”李星华也不由的叹了口气，这种事情他确实比较能理解。
　　
　　两人又闲话了一会，聊到四点店里要上客，李星华就跟墨随告别去上班了。墨随也没留他，虽然李星华对于以前的事情，是避而不谈，但是墨随看的出来，李星华是有很大一件心事的，铁定跟情有关系。
　　有时候墨随忍不住都想跟李星华说，以前不管发生什么了，那都己经过去了。走也走了，新的开始也开始了，都己经如此的选择了，那就选择到底吧。现在也许经济上并不是多好，但是人家是实心眼对他的，日子过的顺，就别给自己找罪受了。
　　
　　送走李星华，墨随把书整理一下，只是看到署着作者韶景的那一排时，墨随指尖却是忍不住颤了起来。大半年了，韶景网上的更新断了，新书也没有，J家的官网己经被韶景的粉丝踩烂了，但是J家对于韶景突然间停笔却仍然是没有任何说法，只是说韶景工作太累，需要休息。
　　韶景的博客，自己的官网，总之网上能找到他的地方他己经完全消息了。官网上甚至于有粉丝猜测韶景是不是出什么意外了。
　　
　　墨随大概能想像的到韶景现在是什么样的反应，连稿子都不写了，应该还是在生气吧。气他这样突然间消失，这么草率的留言出走。韶景对他没有哪里不好的，也没有什么不良嗜好，除了他本人脾气坏点外，韶景这样情人自己还真是高攀了。
　　但是也就像他跟韶晴说的那样，他可以接受韶景这个人，但是他接受不了韶景带给他的生活。这种事情不轮到谁身上谁也不知道，跟韶景说这个……不是没说过，只是韶景完全不理解，也可能是韶景这些年活的太顺，太多事情也就是变得理所当然了。把嘴巴磨破了，估计韶景也未能听进去。
　　
　　跟韶景在一起那么久了，都是韶景在撒娇，要怎么样就怎么样，稍有不如意的地方，就开始发脾气使性子，比小孩还小孩。而这回也该墨随发回脾气，使回性子了。用这样的方法几乎是用逼的让韶景让步，这也是墨随唯一能想到的，只是这样的折腾韶景要是还不让步，他就真的只有认命了。
　　
　　“老板，这有韶景的书吗？”
　　就在墨随发呆的功夫，学生己经放学了，不大的小店瞬间抗满人了。问墨随话的就是个高中男生，15、6岁的模样，这也是韶景作品的主要受众。
　　“有，在这边……”墨随应着的时候很是高兴，不管什么时候，韶景的书受欢迎，他都很高兴。既使大部分人问过之后，也都是翻翻看，看到订价很少买的，他也是完全不介意。
　　
　　果然没一会，就听小男生道：“老板，书好贵啊，给打个折吧。”
　　“好啊。”墨随笑着应着。
　　“韶景好好的为什么突然间停笔了呢？”小男生一边翻着书，一边自言自语的说着。
　　墨随不自觉得把头低了下来。最后正版书按盗版书的价卖了，墨随别说赚钱，还倒贴了几块钱。不过看到小男生心满意足的拿着书走了，墨随心里也是十分高兴。自己爱人的作品这么受欢迎，他也觉得脸上很光彩，既使没人知道。
　　
　　到七点晚自习开始了，墨随才去给自己煮了包面，一个人过，也就懒得动弹。墨随都不记得过来这么久吃过几次像样的饭，本来被韶景养出来的肉现在也完全没了，倒也不至于干瘦干瘦的，但是那种所谓明星大腕的气质是完全没有了，他现在只是一个长的还不错的书店老板而己。
　　学生是9点半下晚自习，墨随基本上是11点关门，运气好的话这个时段还能卖出去几本书。关门的时候墨随算了一下帐，除去房租赚了三块钱，墨随看着赢余的三块钱，也不是那么在乎。这个店应该开不了多久吧，韶景会让步的吧，他们还会在一起的。
　　
　　关好门，墨随就上了楼，除了一张床外，就是一个柜子，一个张桌子，一把椅子，一件多余的家俱的没有。这还是租下房子的时候，房东给的东西，墨随自己也没再置办的意思。把床铺好，墨随睡下的时候，突然间觉得被窝很冷。
　　以前，不管怎么样两人都是一起上床的，韶景身体比他热，有种很烫人的温度，会紧挨着他。几乎每个晚上韶景都要折腾到他筋疲力尽，就是完事要睡了，韶景还会紧紧搂住他，嘴巴上还会说，真是淫/荡，还抓着我不放，是没满足你吗。
　　听着很让人叹息的话，但是真听不到了，墨随突然间又觉得寂寞了。就像韶景人一样，长时间跟他相处，真的很挑战自我，但是当他不在了，又会觉得好像少了点什么。
　　
　　




反省

　　韶景一直在跟韶晴闹着，韶景很清楚的知道，没有韶晴的支持墨随绝对不可能跑的了。保镖甲那样的职业级的，只是盯个平头百姓都盯不住，那是无论怎么样也说不过去的，更不用说墨随丢了之后保镖甲直接跟着韶晴混去了。
　　
　　韶晴很是叹气，韶景直接堵到她家门口，她也不能把自家弟弟赶出去睡马路，好不容易抽出一个小时来，道：“这都好几个月了，你啥都不做，天天跟我折腾，你都没有反省过，墨随为什么要离开你吗？”
　　“我知道他想出去工作。”韶景说着。
　　韶晴倒是显得怔了一下，道：“你竟然知道。”
　　“他的心思我再摸不透，我还混什么。”韶景说着，也不止是因为留下的书信，这样事情墨随跟他提过不止一次。
　　
　　“那你现在是怎么想的？”韶晴问着。
　　“你先把人给我再说。”韶景很是不耐烦的说着，要不是知道两个外甥都在楼上，他铁定吵起来了。
　　韶晴很无语的看韶景一眼，道：“你还是继续去反省吧。”
　　“我反省好了，他想去工作就去工作，我不管了。”韶景冷着一张脸说着。
　　
　　韶晴又是怔了一下，随即道：“你在这里糊弄我没用，就算是我现在把人给你找回来了，就你这样，你也一样过不好。墨随要的并不多，他并不要求你改脾气，更不要求你对他多温柔体贴，他只是想有一份工作而己，他想有一份寄托。”
　　“我就不能成为他的寄托吗？”韶景低声吼着。
　　“爱情从来都不是生活的全部，人是不能没有爱情，但也不可能只靠爱情活下去。”韶晴说着，突然间觉得太过于文艺了。
　　
　　“我没有哪里对不起他。”韶景只是说着。
　　“他也没说你对不起他，他只是不喜欢现在的生活而己，并且他跟你勾通不能，只能用这种方法让你退步。”韶晴说着，停了一下又道：“我看的出来他是喜欢你的，但是你要是不让步，我估计他会不要你。”
　　“工作比我还要紧吗？”韶景低声吼着。
　　
　　“不是工作比你要紧，是自我比谁什么都重要。”韶晴低声说着，所谓自我的概念，韶景未必能理解的了，因为他自己就是太自我的人。在家里他是老小，谁都让着，找情人吧，墨随也是比他大，照样是什么都让着他，
　　更头痛的是墨随的性格是看似随和，但是他会把所有的委屈全压下来，一次暴发，这回要直接跑路，估计也是一种对韶景脾气的忍无可忍。
　　
　　两姐弟没说一会，韶晴的助理又来催了，韶晴实在没时间理他，只是道：“你自己好好想想吧，以你这样的臭脾气能找到墨随也算是难得，别把他逼到你真的不要了。不然到时候，人能给你抓回来，心抓不回来了，你还是一样过不好。”
　　强拗的瓜从来都不会甜，日子就是要踏踏实实过出来的，虽然墨随跟她说的是就是韶景不改，他也认命。但是这个认命可是有很多种认法的，韶晴对于墨随有种感觉，他是个狠得下来的人，他就是喜欢韶景，说了不让步，他就一定不会让，哪怕是自己孤伶伶的过下去，他也就是这样了。
　　
　　韶晴起身走了，韶景只是继续坐着，佣人们只是把茶水继续倒上。韶景只是觉得很烦燥，这种情绪从墨随走的那一天就是一直延续到现在。
　　孟青流知道的时候，是一点不惊讶，还安慰他，道：“他能忍到你现在己经是奇迹了，不过他也不是真的要离开你，不是还能找到吗，这只是向你展一回自己的任性而己，日子过久了，都会有点小磨擦的。没事，小风波，很快就过去了，听哥的，保证没错。”
　　
　　孟青流这话不是第一次说了，甚至于很早以前就给他打过预防针，虽然他当时是当耳边风的，但是墨随出门他都是很小心的。可能墨随自己也有感觉，所以他才找了韶晴。
　　从最初的暴怒，只想早点把他抓回来关起来。到现在基本上韶景己经冷静下来，他的想法只有一个，不管怎么样先把人弄回来再说。生气也好，发脾气也好，人总得在才行，现在倒好，直接留书出走了。
　　
　　“先生，晚餐要准备点什么？”管家己经过来问了，虽然说两个主人都不在，但是韶景这个客人也是要好好招呼的。
　　韶景只是挥挥手，道：“随意吧。”这么长时间以来，他是吃龙肉都不香。
　　
　　端起来茶来喝了一口，韶景在韶晴家耗的时间不短，当然他就是再住上一年半载也不会有人说什么。周琛对于韶家人一直都是非常宽容的，只有头一天他冲过来跟韶晴争执到要打起来的时候被周琛阻止了，然后韶景就直接住这不走了。
　　韶景也知道这是一种很无赖的行为，但是除了这样他也不知道还能怎么样，以周琛的能量，韶晴要是想藏个人，别说十年八年，就是二十年过去了估计还是找不着。从小到大韶晴都是极疼他的，但凡他想的，韶晴都会给他，而这一回韶晴却是让墨随离开。
　　
　　这么久了，韶景不是没有反省过，晚上睡觉的时候，他甚至于想，只要墨随回来就好了，他想工作也好，想当艺人也好，都无所谓，就坏脾气以后也会收敛，以后也不会这么任性了。只要他能回来，晚上睡觉的时候不再是一个人那以的寂寞。
　　长长叹口气，韶景再次把手机拿出来，拔了孟青流的号码。没一会那边传来孟青流的声音：“从你姐那里套出口风了吗？”
　　
　　“我要是能套出来还找你。”韶景说着。
　　“哥哥啊~~中国那么大，一点线索都没有，你让我怎么找。”孟青流很是为难的说着。
　　“要是随便什么人都能找到，我还找你啊。”韶景说着，虽然找人这种事情跟孟青流的职业没有一丁点关系，但是找他就真是找对人了。
　　“真是太的起我了，我好有压力。”孟青流由衷的说着，停一下又道：“不过就是找回来，你打算怎么办啊？”
　　“什么怎么办？”
　　
　　孟青流叹气道：“小景景啊，你在这里装糊涂是没用的，人是可以找回来，不过你可是先想好了。其实，我觉得吧墨随是喜欢你的……”
　　“够了。”韶景打断他，刚才韶晴才讲一遍，现在孟青流又开始了。
　　“不是够不够的问题，兄弟啊，你想想，我和你姐跟你的关系，可是比墨随好的多，现在你的两个嫡亲都不帮你的了，这就说明你真的错离谱了。”孟青流说着，停一下又道：“别说一个男人，就是一个女人天天家里看着你的脸色过日子，能忍你这么久，也都是奇迹了。”
　　“所以他离家出走就是对的！”韶景声音不自觉得大了起来。
　　
　　孟青流立即话音一转道：“他当然也不对滴，不过不对也好对不好，事情己经这样了。再者，墨随也就是想出去工作而己，有什么大不了的事，因为这么点闹成这样很不值得。而且不是我说你，以墨随的条件，那样的脾气性情，追他的人大把。你小心点，不用一年，也许就会被谁追走了。”
　　“他敢！”
　　“他为什么不敢啊，你天天当人家是个草似的这样那样折腾，有人当他是宝，他自然跟别人走了。”孟青流说着。
　　“谁把他当草了！”韶景声音更大了。
　　孟青流无语了，停了好一会才道：“虽然身为你的好友，但是我也忍不住客观的说一句，你对墨随那个态度，完全当人家是杂草。”
　　
　　韶景突然间不说话了。
　　孟青流忍不住叹口气，道：“稍稍对人家好一点，也不是什么多拉不下脸的事，少别拗一会也不会死。我看你书里也经常写，男人对老婆多好多好，这样哄那样哄的，你又不是知道。说几句好话又不会掉会肉，听我一句，等墨随回来了，先别发脾气怎么样，先好好哄哄他，不就是工作吗，有什么了不起的事情。你看看我家洛洛，他想怎么样就怎么样，他要月亮我都能给造他火箭去，对情人得有这种心才行。”
　　“那也得人先回来啊！”韶景说着，说一千道一万，墨随人都跑了，讲了有什么用。
　　
　　孟青流忍不住再次叹气了，道：“我对你的智商无语了，你这里冲我吼有什么用啊，你该去你找家女王大人去承认错误。态度诚肯，绝对有悔过之心，女王大人只是想你能过的好，又不是故意折腾你。看你认错诚恳，觉得把墨随找回来后，你们两个能过好，她自然把人给你了。”
　　韶景倒是突然了笑了，道：“就这几句像人话。”
　　
　　




调解

　　暑假的到来让小书店顿时冷清了，虽然忙的时候也说不上多忙，但是这样清闲下来，墨随还真觉得有点不闲适。大半年过去，小书店竟然把房租赚了过来，不过除了日常花销外，也不剩什么了。
　　墨随觉得很不错，也许明年……想到这里的时候，墨随觉得有点卡壳，明年的时候，他还在这里吗？
　　
　　韶景仍然是停刊状态，完全没有复刑的迹象，J现在完全对他避而不谈。甚至于高层们还露出了，我们公司有这么个作家吗的姿态来。不过也就是因为这个，墨随对于韶景的动向完全是一无所知。快一年了，韶景还是在发脾气吗？
　　墨随心里不知道是喜还是忧，将近一年了韶景心里还是有他的，忧的也是韶景恐怕是一点没反省的意思。
　　一个骄纵了二十几年，就连本性都变得傲慢的男人，墨随也真没指望着这回出走就能把韶景整怕了，从傲娇变成听话的大狼犬。不过墨随还是想着韶景能小小的让一步，就那一步，至关重要的一步，只要韶景能退步了，他就是继续傲娇也无所谓了。
　　
　　“老板，在发什么呆呢？”李星华的声音传了过来。
　　墨随回过神来，李星华己经进来了。墨随不自觉笑了，现在他跟李星华关系到了朋友的地步，闲的时候，就是不买书李星华也会过来坐坐找他聊聊天。
　　“夏天了，有点想睡午觉。”墨随笑着，起身给李星华倒了杯茶。
　　“谢谢。”李星华笑着接过来。
　　
　　“店里生意还好吧。”墨随问着，来的久了他也知道了，小镇上饭馆也就是这么几家，独李星华那家生意做好，主要是老板的手艺好。
　　“嗯，不错。”李星华应着。
　　墨随看看李星华的神色，却是没忍住问了一句：“有什么事吗？”李星华虽然看着平常，但眉宇间明显有心事的样子。
　　
　　李星华迅速摇摇头，道：“没什么没什么。”
　　墨随也不好再问，估摸着是两人吵架了，以性格来说，两个人都是再和气不过的，不过过日子嘛，总是有吵的时候。小磨擦的话，估计没一会来陪陪不是，也就过去了。
　　
　　墨随陪着李星华沉默了一会，李星华突然道：“你……以前那个，你们……”
　　话没说完，李星华也不知道怎么问下去，要是过的好墨随也不会一个跑到这种地方来，快一年了身边连个人也都没有。
　　
　　墨随明白李星华想问的，停了一下，道：“有时候我挺想他的。”
　　李星华怔了一下，不自觉得抬头看向墨随。
　　墨随却是低头笑着又道：“怎么说呢，以我这个年龄来说，要说他是初恋之类的太搞笑，但是他是第一个能那么爱我的人。”
　　少年的时候墨随在家时多为自己的性向所苦，虽然暗恋过谁，那真的只是暗恋，没有任何的表示，对方对他连朋友都不是的。后来出来工作跟林亦是有过一段风流史，但那也只是风流史而己，离爱情还差的很远。后来进了演艺圈，那就更老实了，没遇上谁，也没被谁遇上，墨随甚至于都以为也许就要这样子过完一辈子了，也许会有几笔风流帐，但是最后还只是孤伶伶的一个人。
　　
　　然后就在这时候韶景突然那样莫名的出现了，韶景的脾气是很坏很坏，大小事情只要不顺心就会发脾气，但是韶景是真心爱他的。对于墨随来说，这点是非常非常重要的，被人爱着的那种感觉确实很好。
　　而且既使韶景在发脾气的话也就是说说气话，从来没有跟他动过手，很过份的事情也没做过。重要的是，不管怎么样的生气，晚上的时候韶景还是那样紧紧的抱着他。韶景是爱他的，也是想跟他好好过下去的，唯一的问题就是他的脾气太坏。
　　
　　“那你现在还是？”李星华不自觉得问着。
　　墨随只是笑，道：“喜欢啊，很喜欢，他是有点小毛病，但是我可以等他慢慢的改了。到你我这个年龄哪里还能想不透呢，人本来就没有十全十美的，找到一个真心想跟你过一辈子的，两个人又能厮守下去的，这就可以了……”
　　
　　墨随没再说下去，因为李星华突然间哭了，没有出声，好像还是那样静静的听着，但是眼泪却是一直往下流着。墨随想说点什么劝一下，却是完全不出该说些什么，最后只是把纸巾递给李星华。
　　李星华接过纸巾的时候似乎也意识到自己哭了，低声说了句报歉，然后迅速把眼泪擦干了。墨随只能继续沉默着，他仔细注意过李星华的言行举止，很肯定的说，以前李星华的生活至少在物质上和社会地位上都是很强大的。那种气质，神韵，尤其是那双白玉一般的手，绝不是一般的小户人家能养起来的。
　　李星华现在跟饭店老板是一种怎么样的感情，墨随是不知道，但要是只说物质，李星华估计想适应下来需要一段时间。
　　
　　半晌李星华突然间喃喃的道：“我离开是想重新开始生活的，但是……我跟他十几年了，真的不是……分手了就能马上忘的了的。”
　　墨随继续递着面纸，虽然李星华说的不明白，但是墨随也知道李星华现在说的是他以前的。两人真是十来年的感情，那确实不是说放下就能放下的，只是……墨随不知道该说李星华什么好，要是放不下，就别跟现在这个牵扯着。现在既然牵扯着，就好好过现在的生活，别再想以前了。这样的选择，有时候真的只能选一次，选了就是选，没有倒带重来之说。
　　
　　就这样无言的哭了一会，李星华终于把泪全部擦干，整理一下情绪这才对墨随道：“真是很抱歉，那么失礼。”
　　“没什么的。”墨随微笑的说着，看的出来李星华哭出来之后，整个人显得有点轻松了。
　　李星华低着头又，道：“不敢在家里表现出来，我怕他看到了难过。”
　　墨随能理解，这个小镇上他跟李星华都是落难跑过来的，然后大家都是GAY，虽然说不上是多好的朋友，但还是有几分交情的。有时候情绪没有办法在家里发泄出来，就希望能有一个可以供自己发泄的地方。
　　
　　“不过你到底是怎么想的？”墨随忍不住问了一句。
　　李星华又有几分想哭，却是忍住了，道：“你说你那位有点小毛病，等他改好就好了。但是我以前那位，我知道的，他是改不好了，要是再回去从前那种生活，我真害怕自己会发疯。我现在生活的很好，能够在这么个小镇上，有个真心疼爱自己的人，厮守着过完后半辈子，我就知足了。”
　　“嗯。”墨随也是点点头，也放下心来。
　　
　　李星华情绪稳定之后，两人聊了好一会。李星华的性格温和，不过见识却是不少，李星华走的时候还叫墨随有空的时候去吃饭，墨随只是笑着答应。
　　夏天的天长，墨随一边看店一看书，一般晚上的时候没多少客人的，等到开学之后，店里才会再忙起来。
　　
　　“老板，忙着呢？”
　　突然的一声，墨随惊了一下，抬头看的时候，却不自觉得看向那人身后。
　　孟青流却是笑了，道：“韶景没来，就我一个。”
　　墨随也不自觉得笑了，把书放下来，道：“你就这样来了，小心被你的粉丝看到，要被围殴的。”
　　“你这个大明星都能在这里易容的呆下去，更何况是我。”孟青流笑着道，也不用墨随让坐，直接捞了张凳子坐了下来，这才打量着不大的小书店，道：“开书店，不错的营生。”
　　
　　墨随只是笑，却又叹口气，道：“是大小姐让你来的？”
　　孟青流笑着点点头，当然是韶晴让他来的，应该说也只有韶晴能找到墨随了。停了一下，又笑着道：“为啥来的，不用我说了吧。”墨随是个聪明人，跟聪明人说话能省掉很多口水。
　　
　　墨随心里明白，韶晴现在派孟青流过来，也可以说是两人见面前最后一次调停了。一年期马上就要到了，估计这也是韶景能忍耐的极限了，韶晴是无论如何也不可能跟自己的亲弟弟真翻脸的，所以最后无论韶景反省了也好，没反省也好，韶晴都会把自己的地址告诉韶景的。
　　半晌墨随才问：“韶景现在还好吗？”
　　“不太好吧，不过他现在人在韶晴家里住着，好吃好喝，想怎么着就怎么着，也不会很差的。”孟青流说着，又道：“不过他真的在反省了，你想工作的事情完全没问题。”
　　
　　“他让步了？”墨随不自觉得反问一句，孟青流嘴里说出来的话，十句里面最多信一句，就那一句有时候还要再打个折扣。
　　孟青流点点头，叹气道：“韶景的性格你该知道的，他只是有点任性，但是他本身控制欲并没有那么强。希望自己的情人能24小时陪在自己身边，眼里除了自己外，什么都没有，有想法的人并不止韶景一个，当然他真没让你出去工作，也是他的错。不过你这样留书出走，也真是把他吓到了，你现在别说出去工作，就是要去当艺人，韶景也会同意的。”
　　
　　墨随默然，自己的出走也许会吓到韶景，会让韶景一时间退步了，墨随比较担心的是，等这个风头过去了，韶景又那样了，他就真的头大了。
　　孟青流却是看一眼墨随，道：“其实啊，我一直觉得，恋人也好，夫妻也好，不怕吵架，就怕不吵。”
　　墨随不自觉得看向孟青流。
　　
　　孟青流接着又道：“你可能会觉得跟韶景吵架吵狠了，他会把你怎么样，但你跟他在一起那么久了，也该知道的。那家伙脾气坏，但分寸是有的，只要没有很原则性的问题，他做事绝对不会过火的。”
　　墨随沉默，韶景唯一一次发脾气发到让墨随害怕的，就是那回韶景说不让他继续拍《盛世》了，而很大一部分原因是韶景以为他跟林亦有什么。
　　
　　“两个长长久久相处的情人，就没有不争吵的，不争吵那也只是矛盾没有积累到一定程度，就是你，忍到现在不也是用跑路的方式直接暴发了吗？”孟青流说着，停了一下又道：“说句不太中听，有时候我真觉得你也在无形中长了韶景的脾气。”
　　
　　“你是说我纵容他了？”墨随问着。
　　孟青流很认真的点点头，又道：“韶景就是那样得寸进尺的，什么事情你都让步，时间长了他就会觉得，你让他是应该的。让他有了这种潜意识，不能不说这就是一种失败。要是第一吵架的时候你就不退让，当然这也不是说死扛着跟他吵，技巧性的跟他周旋。就算是如了他的意了，但也让他自己意识到，他做的事情你非常非常的不高兴，那至少以后他有想怎么样的时候，会想到上回你都不高兴了，他再这样你岂不是更不高兴。只要他能注意到你的情绪，那无形中就会控制自己的。”
　　“……”
　　孟青流停了一下又道：“其实要说为人处事，你各方面都比韶景强的多，想哄住韶景于你来说是件很容易的事情。只要稍稍的……我觉得你们能过的很不错。”
　　“……”
　　
　　就在墨随沉默的功夫，孟青流己经起身了，道：“韶景过来估计也就是这几天了，好好想一下接下来要怎么办，跑路虽然有时候也一种解决事情的办法，但是这种办法可是不能多用的。”
　　墨随也是起身送孟青流，到门口的时候，墨随道：“谢谢你能来这一趟。”
　　孟青流只是笑着摇摇头，挥手闪人，任务完成，回去向女王大人复命。 
　　
　　




全文完结

　　当韶景打开WORD文档的时候，助理甲很是开心的，助理甲的正职业是韶景的私人助理不错，但同时他也兼着J家编辑之职的。韶景停笔将近一年了，助理甲的压力也是挺大的，本来助理甲还以为墨随不回来，韶景不再写了呢，没想到会是动笔了。
　　身为全方位助理，就是韶景写稿的时候他也在旁边看着的，本来他想着韶景一年没动笔了，也许故事前情还需要他说一下。结果韶景打了两行字，助理甲看着却有点纳闷了，怎么好像在写信。
　　
　　“你在看什么？”韶景脸色的不善的瞪着助理甲。
　　助理甲被骂的怔了一下，身为助理，老板工作的时候在身边那是理所当然的事情，不过助理甲也没那么大胆子回嘴，只是讪讪的退远。
　　只是助理甲这边刚到旁边站着，韶景突然又道：“去给把些比较经典的言语小说来。”
　　“啊？”助理甲有点没反应过来，韶景是写武侠奇幻类的，而且他从来不看言情的。
　　韶景却是己经不耐烦了，道：“快点去找。”
　　“是。”助理甲迅速应着。
　　
　　没一会等助理甲抱着成摞的言情小说进来的时候，助理甲忍不住扫了一眼韶景面前的电脑，内容比刚才多了。只是内容却是让助理甲一阵发寒，他也就是看清了一句：“亲爱的，我最宝贝你了，你是我心肝，你是我的……”
　　助理甲这边还没寒完，就听韶景又吩咐道：“去找些比较煽情的段子来。”
　　助理甲忍不住道：“老板，你这不是会是打算……”写出来之后念给墨随听吧，真要是这样，估计……消暑倒是挺消暑的，只是太寒了。
　　“哪来那么多话。”韶景吼着，脸上更是挂不住了。
　　助理甲当即消音了，开始翻书。
　　
　　折腾到晚餐的时候，韶景终于写完了，然后一群助理们被一个下午的耳朵虐待之后，深觉得自己这份工作做的太不容易。韶景一直在写情书，是非常努力认真的去写，韶景小说里也写过，问题是写小说的时候就是再煽情，那也是几句话带过来去了。现在倒好，韶景是一边让助理们查找言情小说的经典桥段，一边写一边念。
　　韶景自己还不念，只是让助理甲念，什么，亲爱的我爱你，宝贝，失去你我要怎么活之类的话。念完之后，韶景还很认真的问几个人感觉，几个助理通体发寒之即，还违心的说，好，很好。没办法啊，要是不说好，韶景就要一直改下去，他们不得冻死这。
　　助理甲把“情书”打印出来交给韶景，韶景接过来看的时候却是忍不住闭上眼，其实他也很冷，但是孟青流出的主意向来都挺好用的。
　　
　　孟青流从墨随那里回来之后直接向他报备了，话是这么说的：“墨随过的很不错，经营一家小书店，人虽然有点瘦了，但精神看起来很好。聊了几句，他对于现在的生活很是满意的，就是你实在想找他回去，他也会回去，不过真说起来还是现在的生活好，有你没你没差别。”
　　“他还不想回来？这由得他吗！”韶景当时火气就上来了。
　　
　　孟青流看着韶景不可思议的笑了，道：“他又不是卖身给你了，为什么由不得他了。你呀，就是自我感觉太良好了，还真是地球少了你不转啊，我告诉你，你这回真是运气好，墨随走前跟韶晴打了招呼，他要一声不吭的跑了，我倒要看看你去哪里找人去。不管怎么样，总是你因为你做错事了，墨随才生气离家出走的，现在人家给你机会，你总是要哄哄他的。”
　　“不会。”韶景很不耐烦的说着。
　　孟青流再次很鄙视的看向韶景，很是无力的道：“不会哄人，那你总会背书吧。好歹你也是个作者，用字来换钱吃饭的，你不会先把想说的话排版打印出来，硬背下来总不是难事吧，看到他就算是背书，也总是能背下来的。”
　　
　　半夜十二点的时候，韶景去敲韶晴的房门，周琛黑着脸出来开的门，要是换个人来敲门，他非叫保镖砍人不可。
　　韶景却是道：“时间到了，让我姐把地址给我。”
　　“我真是服了你了。”卧室里韶晴长叹口气，却是道：“我写好了放在抽屉，周琛拿给他吧。”她就防着韶景大半夜的过来，说12点以后，新的一天又开始了，所以提前写好，没想到韶景还真敢大半夜敲门，周琛可是在家的。
　　
　　不管心情如何的不好，周琛还是黑着脸把写好的纸条拿出来交给韶景，韶景几乎是从周琛手里抢过来的。打开的时候手都是颤抖的，至于周琛什么反应他己经完全不去看了，只是转身下楼，随即对助理们又道：“XX省，XX市，去订机票，没有机票就联系专机。”
　　助理甲早就侯着了，现在听到了地方，是直接行动。差不多一年了，韶景忍的己经可以了，那种恨不得飞过去的心情，助理甲就是理解不能，也是能知道的。
　　
　　那天孟青流走了之后，墨随突然间心情七上八下的，他不知道是该喜还是该忧。孟青流的话听着是句句在理，但是出自孟青流嘴里那怎么样也要打个折扣的，韶景应该有反省吧？墨随心里也没有多大把握，韶景是喜欢他不错，但是就再喜欢也不可能会改脾气的，墨随也从来没想过要去改正韶景的脾气，只要他适当的让步就可以了。
　　晚上没什么生意，墨随也是早早关门，一个多月前收了一部二手彩电，虽然效果不是很好，但是总是能打发一下时间的。门好店好，墨随上楼的时候忍不住想着，也许韶景己经在路上了吧……
　　
　　冲了个凉，墨随摇着扇子，虽然风扇一直吹着，但是这样的夏天是没什么用的。心静自然凉，看电视打发了一下时间，墨随也迷迷乎乎的睡了过去。
　　只是到半夜的时候墨随觉得有点不对劲，楼下好像有什么动静，墨随不自觉得惊了一下，一直以来小镇都挺太平，没什么事情。不过转念一想，也许是……
　　想到这里墨随没再睡下去，只是墨随小心的起身时，楼梯口处己经有脚步声传了过来。声音放的很轻，好像怕是吵到他似的，墨随心里却开始紧张起来，不会真是贼来了吧……墨随心里壮壮胆，迅速打开灯，恍惚间一个熟悉的身影，只是还不等他惊喜，灯又再次灭了。
　　
　　墨随还没反应过来的时候，一个人影己经扑向自己，很直接的把他扑倒在床上，夏天本来就没什么衣服，三两天就除了个精光。墨随一开始还没反应过来挣扎了两下，后来也就完全的顺从了，只是韶景却还是一副□犯的模样，嘴里说着：“我叫你跑，我叫你跑……”
　　
　　一年未见，不管是墨随还是韶景都是压抑的相当久了，等韶景折腾完之后，墨随也是完全筋疲力尽了。再加上一个闷热的小房间，两个人身上也都是沾糊糊的，但是韶景却是没有放开墨随的意思，墨随虽然累了，但也完全没有睡意。
　　
　　两人正背对背躺着，韶景突然间开口道：“对不起，我错了……”
　　墨随怔了一下，虽然孟青流己经提前说过了，但是听到韶景道歉，墨随总有一种穿越之感。
　　“我不该那么任性的，你想工作就该让你去，没把你一直困在家里，是我考虑不周到。”韶景说着，继续又道：“我错了，以后我不会这样了，你想出去工作也好，还是再去经营书店也好，哪怕是当艺人也都无所谓了，只要你跟我回去，我都改了……”
　　
　　墨随被震住了，虽然有想过也许韶景会道歉之类的话，但是当韶景真这样说出来的时候，他只觉得十分不真实。其实墨随也是被做的太累，无力把韶景翻过来，或者自己翻过去看，其实韶景现在是拿着纸条念的……
　　这是孟青流给他的纸条，按照孟青流的说法，见了墨随就先把这段背出来，要是能加上点表情更好，实在加不上也就算了。只是刚才乍一见面时韶景心里的唯一的想法，就是要好好的做……等做完了，本来背下来的台词也早忘完了。
　　本来韶景的意思把小纸条背下来之后就扔掉的，结果孟青流却是特意塞他兜里了，还特意嘱咐他拿好，到时候很有可能记不起来，还要拿着念……果然他还是拿着纸条念的。
　　
　　韶景念完了，墨随仍然在震惊中好像还没反应过来，韶景却是显得着急了，迅速把纸巾藏好，转过身来，口气急燥的道：“你到底跟不跟我回去……”
　　墨随无语的看着他。
　　韶景己经继续又道：“反正你现在是不管想不想，都一定要跟我走了，以后你再敢乱跑，你看我怎么……”
　　
　　“你刚才说我就是当艺人也无所谓？”墨随打断韶景的话。
　　韶景点点头，道：“其实……也没那么要紧了，我姐那边，反正周琛都没说过什么，应该没事的。”
　　“那你也同意？”墨随再次问着。
　　韶景一脸极不情愿，却是道：“只是工作不是很忙，没什么乱七八糟的绯闻，没有床戏，没有吻戏……也可以了。”
　　“你确定？”墨随再次问着。
　　
　　韶景脸上更不耐烦了，但突然起身，从地上扔着的衣服里拿出一张纸来，递给墨随道：“我都己经拟好了，我可以签字的。”
　　墨随怔怔的接起来，只是看完却是不自觉得笑了，大意就是韶景同意墨随出门工作，对他人身自由不在再有任何管制的意向书。
　　韶景傲慢的又道：“你可以复制一份表起来，然后原件保留，当我又后悔的时候就拿出来让我看，我很少失信于人的。”
　　墨随笑了起来，道：“这是孟青流的主意？”
　　韶景眉毛挑了起来，道：“这是我的主意，不行吗！”
　　“呃……当然可以……”
　　
　　
