呆呆小神捕VS天下第一玉盗

　　第一回

　　话说，自从公孙带着小四子跟随赵普来到逍遥岛，过上了逍遥自在的日子之后，就整天无所事事。偏偏公孙还是个勤快人，手快脚快地把该做的事情都做了，而赵普又是个极懒散的，该做的也不做了……于是乎，两个闲得发慌的家长，和四个同样闲得发慌的影卫，六个大人带着一大家子的丫鬟小厮厨子兵丁，卯足了劲来宠家里唯一的一个宝贝――小四子。
　　小四子快到十六岁了，个子始终是不见高，怎么长都只能到公孙的肩膀，赵普的胸口……虽然小四子拼命地踮着脚，但还是没有用。而比小四子大了四岁的青梅竹马萧良却已经是名震天下的大侠了，个子比赵普也差不多了，这一点让小四子很不满。
　　由于一大家子人宠着，晴天怕晒雨天怕淋，整天吃饱了睡睡醒了吃，渴了有人给端茶倒水，出去走两步坐下就有人塞上来个小板凳，把个小四子养得流光水滑，本来就嫩得跟个粉娃娃似地，这回更是可爱得叫人忍不住流口水。
　　小四子的确是越长越好看了，圆圆的脸蛋跟个水蜜桃似地，眼睛溜圆还大，鼻子小嘴巴小，关键是脑袋也够圆，脸上的皮肤跟熟鸡蛋的蛋白似地，偏偏他爹公孙还看得死紧，除了自己谁都不让啃！
　　因为喂得好，所以小四子特别的胖，但是这小东西骨头架子细，所以看起来一点不显胖，但是你若到肚子上去掐一把，那软乎劲，跟糯米团子似地。公孙似乎心有不甘，还是死命喂他，折腾得小四子每天都躲来躲去的，生怕公孙又逼他吃东西。赵普有些看不下去了，拉住公孙道，“亲亲，别喂了，你真拿他当小猪养啊？”
　　“可是看起来怎么一点都不胖？”公孙一脸的不痛快，“还是那么好看啊？！”
　　赵普哭笑不得，“你这爹够古怪的啊，别人生怕自家的宝贝难看，你就生怕好看了。”
　　“太好看招人惦记！”公孙撇撇嘴，“他那么呆，万一被人骗去了咋办？”
　　赵普伸手指指在小四子身后跟进跟出，盯着小四子直擦口水的萧良，道：“晚了，早被人盯上了。”
　　公孙想了想还是觉得不甘心，追上去吼，“小四子，再来一块桂花糕！”
　　“呀……”小四子转身就跑。
　　其实胖乎乎圆滚滚的小四子每天都是很忙的，因为小四子的人生是非常之有规划的。
　　首先，需要把医术学好，这是他爹爹的衣钵，他一定要继承而且还要发扬光大。
　　每天早上公孙都会配药兼教小四子医术，小四子虽然呆，但却是个学医的天才，公孙的能耐他已经学得差不多了，现在俨然就一个小神医。
　　其次，小四子想把功夫学好，有了好功夫才能锄强扶弱么，而且九九和小良子的功夫都那么好，他也不能输掉……但是练功夫还有一个问题，就是练武难免受伤，从公孙到赵普，从萧良到四个影卫，外加丫鬟下人和小四子的宠物石头，哪个都不舍得呀。
　　小四子蹲个马步，刚数到三，就有个影卫蹭上来问，“小王爷，热不热？”
　　小四子摆摆手，“不热，不准打扰我！”
　　一个影卫下去。
　　小四子又数到三，又一个影卫上来，“小王爷，渴不渴？”
　　小四子撅嘴，“不渴，不准打扰我！”
　　另一个影卫下去。
　　小四子再数到三，第三个影卫跑上来，“小王爷，饿不饿？“
　　小四子恼了，“讨厌！”
　　第三个影卫下去。
　　小四子再数到三，没人来了，又数到三……小四子的头上开始冒汗了。
　　“小王爷！”第四个影卫赶紧冲上来伸手掏帕子给擦汗，“歇会儿吧！”
　　小四子转脸看看他，小声道，“那个，青影，扶我一把，腿麻了……”
　　躲在旁边咬手绢的其他三个影卫赶紧飞了出来，四人抬着小四子就进屋去了，一个给揉腿，一个扇扇子，一个捶肩膀，还有一个端来一碗冰镇酸梅汤，舀起一勺，“来，啊……”
　　赵普远远看着摇头摇得脑袋都晕了，这小呆子本来就细胳膊细腿不是练武的材料，现在还这样子的宠法，这辈子别想有功夫了。
　　小四子也觉得这样下去不是办法，想了想，他决定学些实用点的功夫，就去找赵普商量：“九九。”
　　赵普低头，就见小四子圆溜溜的眼睛盯着自己，甜甜地叫“九九”，心里有些痒痒。
　　“干嘛？”赵普问小四子。
　　“你教我功夫吧。”小四子伸手抓着赵普的衣角晃啊晃，“教些简单好学一点的。”晃得赵普的心也跟着荡啊荡，有些为难地说，“乖啊，你爹不让我教你啊。”
　　小四子凑过去道，“你不说，爹爹又不会知道。”
　　赵普看着小四子水汪汪小狗一样的眼睛，还有粉嫩嫩白里透红的小脸蛋，想了想道，“教你可以，不过你要叫我一声爹爹。
　　小四子立刻仰起脸，甜甜地叫了赵普一声，“爹爹……”
　　赵普一个激灵，就觉得从头顶一直舒畅到脚底板，点头有如小鸡啄米，低声对小四子说，“教你可以，不过不能被你爹爹发现啊！”
　　“嗯。”小四子用力点头。
　　赵普盘算了一下，“以后你要白天睡觉，然后每晚子时之后到院子里来，我教你功夫，记得没？”
　　“嗯。”小四子欢天喜地地跑回房间去了，想到今天晚上要子时就起来，小四子从晌午开始就上床睡觉了。
　　刚睡了半个时辰不到，小四子就被摇醒，“小四子，宝贝，怎么这么早就睡，是不是哪里不舒服了？”
　　“嗯……”小四子睡得迷迷糊糊被吵醒了，转身就看见公孙坐在身边，一脸担心地看着他。
　　小四子翻了个身，“爹爹～”伸手搂住公孙的腰往他怀里钻了钻。公孙靠在床头，将小四子楼到怀里拍了拍，问，“怎么这么早就睡了？”
　　“嗯……”小四子还是很很，“不能告诉爹爹……”
　　“嗯？”公孙敏锐地感觉到了一丝异样，伸手轻轻地拍了小四子肉呼呼的屁股一下，心里赞叹，呀，好有弹性呀，“说！有什么事情瞒着爹爹？”
　　小四子伸手揉揉屁股，往被子里拱了拱，把自己的脑袋藏起来。
　　“小四子！”公孙火了，“说不说？！”
　　“ 不要！不告诉爹爹。”小四子用被子把自己整个人都裹了起来。
　　公孙无奈地看着把自己裹成毛毛虫的小四子，心说肯定有鬼，站起来气哼哼跑去找赵普了。
　　小四子接着睡，没睡到一个时辰，就感觉到腮帮子上湿乎乎痒呼呼的，抬手一巴掌拍过去，转身继续拱被子，闷闷地说，“石头，不要吵！“
　　随后，就感觉有人轻轻地摸他的腰和屁股，“讨厌！”小四子又一巴掌拍过去，手却被抓住了。
　　迷迷糊糊睁开眼，就见一张含笑英俊的脸。
　　“小良子？”小四子见萧良手里拿着鱼竿，觉也醒了，“你要去钓鱼啊？”
　　“嗯。”萧良伸手摸摸小四子的腮帮子，“要不要一起去？”
　　“嗯，要的！”小四子一屁股就坐了起来，欢欢喜喜地跟萧良钓鱼去了。两人在芦花荡里玩到掌灯才匆匆地回来，小四子吃了饭之后就想赶紧去睡觉，但在经过中庭的时候，听到几个下人正聚集在一起讲故事呢。喜欢听书的小四子蹭了过去，一听就入迷了，在讲名捕抓大盗的故事呢，名捕呀，击中了小四子的萌点，于是他就搬了张小板凳，认认真真地听了起来，等故事结束，已经很晚很晚了。
　　小四子回到房间里，发现再过一个时辰就子时了……嗯，干脆不要睡好了，等学好了功夫回来再睡！小四子坐在床上熬着，在数到三之后，靠到了枕头上，又数到三，搂着被子开始打呼噜。
　　赵普掌灯之后就将公孙骗进了房里，趁着公孙洗澡的时候进去将没防备的公孙吃了个干净。赵普从浴室一直做到客厅，再做到卧房，直到差不多子时了，才将已经软绵绵没了力气的公孙塞进热水里洗干净了抱回被子里。看公孙的样子大概不到明天中午是不会醒的了，赵普精神奕奕地换上了衣服，去小四子的院子里，教宝贝功夫去了。
　　只是赵普到了小四子的院子里一看，一个人也没有，房间里的灯还亮着，推门进去，就见石头躺在床边的羊毛毯子上，见赵普进来，就晃了晃尾巴。赵普摇着头走过去，果然就见小四子正在床上抱着枕头呼呼大睡呢。
　　“小四子。”赵普推推小四子，“起床啊，你不是要练功夫么？”
　　小四子抱着被子继续睡。
　　赵普无奈地摇头，伸手想把小四子弄醒，但是一看见他睡得粉扑扑的脸，微张的嘴，还有嘴角的哈喇子……真是可爱啊！赵普突然有些不舍得把他吵醒，想了想，就转身回去了。
　　第二天早上日上三竿，小四子懒洋洋打了个哈欠醒了过来，看到床边坐着的，正是在无聊地逗石头玩的赵普，“九九？”
　　因为昨晚上太疯了些，所以赵普今天一大早就被公孙赶了出来，见小四子醒了，就伸手掐他软乎乎的腮帮子。溜.达.制.做
　　“呀！”小四子一个激灵坐起来，左右看看，“天亮了。”
　　“对啊。”赵普拍拍小四子肉呼呼的屁股，“太阳都晒屁股了。”
　　“那练功夫呢？”小四子哭丧着脸问，“你怎么不叫醒我啊？”
　　赵普见小四子一脸的难过，就道，“你练过了呀。”
　　小四子眨眨眼，“练过了？”
　　“对啊。”赵普笑，“你不记得了？你昨晚上练了好久，大概是累了就睡着了。”
　　“是么？”小四子摸摸脑袋，正巧他这几天夜夜做梦都梦到自己变成名捕了，武功盖世……
　　小四子还是有些怀疑，就起床到院子里伸伸胳膊伸伸腿，叫来了黑影，“小黑，我们过两招。”
　　黑影见赵普一个劲跟他眨眼睛，早已心领神会，小四子一拳攻过来，黑影左躲右闪，在拆了三招之后，黑影华丽丽地被小四子的粉拳击中了，飞出老远去。
　　“哇……小王爷武艺又进步了！”另外三个影卫赶紧上来给小四子灌迷魂汤，小四子被赞得晕晕乎乎的，糊里糊涂就想，“难道真的是晚上练了功了，然后太累了就睡着了么？”
　　就这样一来二去两三个月，小四子出徒了，打遍逍遥岛无敌手。
　　一转眼，五月到了，小四子满十六岁了。这天，公孙和赵普集合了一大家子的人给小四子庆生，喝高了心情大好的赵普拍着胸脯说，“小四子，你十六岁了，有什么心愿么？想要什么，除了当皇帝，老子都让你梦想成真。”
　　小四子一听就来精神了，站起来道，“我医术和武艺都学成了，明天我要下山去做名捕！九九你答应了，不准反悔哦！我去收拾东西！”
　　小四子是欢天喜地地跑了，但是赵普却傻了，一旁的公孙也反应过来了，摔了杯子就吼，“赵普，老子跟你拼了！”

　　第二回

　　“小四子，外面很危险的。”赵普跟在小四子身后。
　　“不要紧。”小四子边收拾东西边道，“我武功好。”
　　赵普叫苦不迭，心说就你那两下子，都是影卫们让你的，“外面没有那么好吃的东西哦。”，用食物引诱。
　　“没关系。”小四子将包袱扎紧，“正好我要减肥。”
　　“哈？”赵普一惊 ，心说公孙好不容易才把你养得白白胖胖的，你要是往下掉一两肉，他不得宰了我啊。
　　“去了外面就要离开你爹爹身边了，你舍得啊？”赵普开打亲情牌，知道小四子和公孙感情特别好。ˇn.玲ěr整-理
　　“嗯……”小四子果然就有些难过地坐在了床边，想了想，道，“好男儿志在四方，等我混成了绝世名捕，光耀门楣，爹爹一定会很欣慰的，然后我再回来给他养老。”
　　赵普撇撇嘴，心说，这小呆子还挺孝顺的啊。不过不行啊，公孙威胁过他了，叫他必须阻止小四子，不然就跟他拼了。
　　“石头呀。”小四子冲上去搂着石头，道，“你跟我一起出门好不好？我以后就骑你了！”
　　石头那短短的尾巴摇啊摇，看得出来非常的高兴。
　　赵普看怎么也阻止不了小四子，就心急火燎地跑回房间去和公孙商量了，一进门就见公孙翻箱倒柜打包收拾东西呢。
　　“亲亲，你干嘛？”赵普上前一把拽住公孙。
　　“一看你这样子就知道你一定阻止不了！”公孙狠狠地瞪了赵普一眼，“罢了，老子跟他一起去，谁敢动我儿子我就跟他拼了。”说完，扛起包袱就要走。
　　“亲亲等等啊……”赵普大急，抓着包袱问，“你带的什么东西这么重啊？”
　　“毒药毒粉！”公孙气势汹汹地回头瞪人，“谁敢碰我家宝贝我就撒他丫的一身。”
　　“啊？！”赵普赶紧抢包袱，“不行啊，你走了我怎么办？”
　　“你爱怎么办怎么办！”公孙火了摔包袱，“谁让你胡说八道的，谁让你答应小四子去当什么劳什子名捕的！我就一个儿子！”
　　“他是你儿子不也是我儿子么。”赵普急得抓耳挠腮，这时，就见门口有几个人影闪过，赵普一皱眉，“都给我站住！”
　　再看，就见门口站那四个影卫，都背着包袱。
　　“你们四个干嘛？”赵普不解地看他们。
　　“王爷……”众影卫仰脸看赵普，“我们要跟小王爷去！”
　　……赵普沉默，最后一跺脚，“娘的，全家都去！”
　　“啊？”这回轮到四个影卫和公孙睁大了眼睛看赵普了。
　　“你们四个我待会儿骗小四子直接带上，小良子肯定也会跟去……”赵普对那四个影卫说完，把公孙手上的包袱抢过来，“咱俩暗中跟在后面，谁敢碰我儿子，老子就宰他丫的！行了吧？”
　　公孙眨眨眼，兴奋地扑上去一把搂住赵普，“你终于有个做爹的样子了！”
　　赵普立刻精神振奋，搂住公孙往床上带，嘴里嘀咕，“亲亲，出门前再做他个天昏地暗吧！”
　　说完，抬袖子一扫，大门“嘭”的一声关上。
　　第二天一大早，小四子风风火火地爬起来，背上个小包袱，骑上石头就要出门了，刚走到院子门口，就被赵普拦住，“小四子，带上四个影卫一起去。”
　　小四子噘噘嘴，“我要一个人独闯江湖的。”
　　“唉……”赵普摆摆手，“你想啊，你功夫那么好，一旦遇上个歹人，随便一掌就把别人给宰了，这多不好啊？带着影卫们在身边，有什么小事情就让他们办一下，这样你可以腾出功夫来办大事么。”
　　小四子眨眨眼，想了想点头，“嗯，有道理！”
　　四个影卫高高兴兴地跟了上来。
　　“不过，你们不可以出现在我身边，也不可以告诉人家我是小四子。”小四子回头警告那几个影卫。
　　影卫们赶紧点头，乖乖跟在他身后，隐藏在暗处。
　　小四子左右看看，问赵普，“爹爹呢？”
　　“呃……你爹爹还在睡觉。”赵普看看天色，“你起得太早了呀。”
　　小四子皱皱鼻子，“我要走了，爹爹都不来送我呀，那我去跟他告别好了。”说完，从石头上面蹦下来，跑进公孙房里去了。
　　进了屋，就见公孙正费力地爬起来，小四子跑过去，道，“爹爹，你又更九九亲亲了呀？”
　　公孙抬手就“啪”地一声打在了小四子的屁股上面，狠狠道，“谁教你的？！你记住，出门不准跟人亲亲，谁敢亲你就狠狠打！”
　　“哦。”小四子点点头，小声说，“我才不要亲亲呢，亲亲完了像爹爹一样爬不起来就不好了。”
　　公孙看着小四子，眼泪就快出来了，心说，这孩子这么呆，出去了怎么办啊，都怪那个死鬼赵普啊！“这些东西戴上！”公孙从床底下拿出了一个白玉匣子来，放在一个带把手的木箱子里面，递给小四子。
　　“呀……这不是爹爹最宝贝的药箱子吗？”小四子接了箱子抬眼看公孙。
　　公孙伸手捏捏他粉嫩嫩的腮帮子，“你爹爹我最宝贝的不是这药箱子，是你。”
　　小四子眼圈红红，凑过在公孙的脸上亲了一口，“小四子也最喜欢爹爹。”
　　“嗯。”公孙点头，语重心长地说，“小四子，你记住啊，出门可以欺负别人，但是绝对不能被人欺负；可以吃人家豆腐，但是绝对不能被人家吃豆腐；可以没有钱赚，但是一定不能累到，每天至少吃三顿饭，两顿点心，睡五个时辰……你要是敢给我掉一两肉，我就跟赵普拼了！”
　　小四子眨眨眼，点头，“哦……我知道了，爹爹你放心吧。”凑过去抱住公孙蹭蹭，心里说，“反正打的是九九……九九皮很厚的。”
　　父子俩在房间里蹭来蹭去依依惜别，赵普在外面可哭丧着脸了，他家亲亲就知道欺负他。
　　等小四子跟公孙告别完了出门，赵普拦住他，递给了他一块腰牌给他，低声道，“小四子，这是逍遥王府小王爷的腰牌，各地的知州府衙只要看到这块腰牌，都得听你的。”
　　小四子没伸手去接，拍拍胸脯道，“我不要靠关系，小四子要自己闯！”
　　赵普被他逗乐了，心说这小呆子还挺硬气呢，点点头，“那你认不认我这个爹啊？”
　　“嗯，认的。”小四子点点头。
　　“你是逍遥王的儿子，不就是小王爷么。”赵普将腰牌塞到小四子的怀里，道，“这腰牌留在身边，你平时可以不拿出来，但是说不定哪天就能用到呢？”
　　“嗯。”小四子点点头，将腰牌收好。
　　“还有啊。”赵普又从脖子上拿下一块玉佩来给小四子戴上。
　　小四子拿着玉佩看了看，就见是一块九龙玉佩，正当中一个“赵”字。
　　“这块玉佩是先皇赐给我的，你带着他，就连皇帝都不能动你。” 赵普将那块玉佩给小四子塞到衣领子里面，道，“另外，逍遥岛门下的产业遍布全国，你到了哪儿，无论是没钱了没粮了没人了没力了，都只要找一个钱庄或者米铺或者赌坊，把这玉佩给掌柜的看看，要什么就开口！”
　　小四子点点头，给赵普一个大大甜甜的笑脸，“嗯！”
　　赵普又盯着小四子看了一会儿，突然扑上去抱着小四子喊，“小四子，你出去干什么都行，可千万不能受苦受累受冻受饿受伤受委屈啊！不然你爹爹肯定跟我没完啊，你要是孝顺，就千万要一天比一天更胖啊！”
　　小四子无奈地翻了个白眼，伸手拍拍赵普，“放心吧九九，我会照顾好自己的！”说完，翻身上了石头，往院外走去。赵普拿着块手绢在后面挥啊挥，“小四子，保重啊！”
　　小四子出了门，往逍遥岛的码头赶去，骑着石头上了船，却见船头坐着一个人：一身黑衣，黑发随意地砸在脑后，背上背着一把古铜的马刀，正转着脸看着他笑呢。此人看起来二十岁左右，身材瘦削，肤白干净，剑眉朗目，双眼深邃，高鼻薄唇，相貌十分的英俊，只是左面嘴角有一个浅浅的疤痕，平时看不出来，但是当他挑起嘴角一笑，就会出现一个印子，看起来有三分邪气――萧良。
　　“小良子。”小四子有些吃惊地看他，“你怎么在这里？”
　　萧良微微一笑，低声道，“我正好也要游历天下，要不要结伴一起走？也好有个照应。”
　　小四子眨眨眼，心里想，有小良子陪着一起去，一定会很有意思的，但是自己是独闯江湖的。
　　萧良看出了小四子的心思，就道，“我初入江湖没什么经验，瑾儿你这么能干，我跟你一起比较安心。”
　　小四子笑眯眯地看萧良，“小良子想要我罩着你呀？”
　　萧良点点头，“那你肯不肯罩着我呢？”
　　“嗯。”小四子很够意思地拍拍萧良的肩膀，“你放心，我会罩着你的！”
　　萧良微微一笑，伸手抓住小四子软乎乎的手，看着他大大的眼睛，低声道，“你说话可要算话呀，以后你到哪儿，我可就跟到哪儿了啊。
　　“嗯！”小四子给了他一个满满的笑容，“我们一起闯天下！”

　　第三回

　　小四子一离开了逍遥岛，岛上就开始天翻地覆地准备，赵普带着公孙，坐着自家的画舫，带了下人丫鬟一大家子，开船远远地跟在了小四子他们的船后面。画舫上面还停了一辆大大的马车，准备水路不行就旱路，两人誓要紧跟小四子。不过公孙杀气腾腾的，目的是为了给自家宝贝护航，赵普倒是惬意非常。毕竟小四子身边跟着萧良这么个高手，身后还跟了四个影卫，谁还能近得了他的身？另外，小四子身边跟着的大爪狸石头也不是一般的动物，可以挖地洞也可以游水，惹急了还能咬人呢。赵普心里美着呢，这次来主要是和他家亲亲游历江湖玩乐一下，多有情调啊！
　　小四子跟萧良一起坐着船，乘风破浪地离开了逍遥岛，往松江府驶去。影卫们躲在船尾感动得咬手绢，自从赵普到了逍遥岛之后，他们有五六年没出来闯荡江湖了……好怀念啊。
　　“对了。”白影问青影，“前阵子王爷是不是在说小良子的功夫已经跟他差不多了？”
　　“那可不。”青影撇撇嘴，“你上次没看见两人过招啊，那霸道的，不出三年，功夫就能跟王爷一样了。”
　　“真可惜啊。”黑影在一旁磨牙，“白嫩嫩的小王爷就这样被骗走了。”
　　“还没骗到手呢。”赤影忍不住笑了起来，“小良子从小王爷十岁开始就跟在身后一直骗了，只是小王爷不开窍，而且照这样下去，我看他前路漫漫啊。”
　　四个影卫面面相觑，点头……对啊。
　　船又行驶了一阵，小四子坐在船头看着前方不远处的松江府，想了想，对萧良道，“还是不去松江府了。”
　　“为什么？”萧良看小四子。
　　“嗯……”小四子想了想，道，“松江府的人差不多都认得我，没劲。”
　　“那你说去哪儿？”
　　小四子歪着头 ，从包袱里拿出一张地图来，这是临行前从公孙那里找来的，随后，他又掏出一个铜板。
　　“这是要干嘛？”萧良看着小四子粉嫩嫩的脸蛋，心里痒痒，真想凑过去亲一口，可惜小四子从小就被公孙灌输谁敢亲你就狠狠打的思想，因此除了公孙之外，无论谁敢凑上去亲一下，小东西抬手就是一巴掌呼过来，跟个刺猬似地一碰都不让人碰。
　　“我们扔铜板，看铜板最后掉到哪里，就去哪里！”小四子说着，闭上眼睛，对着空中抛出了铜板。
　　铜板高高地飞起来，随后下落，掉到地图上后转了几个圈，稳稳地落到了江南的位置。
　　小四子睁开眼睛一看，道，“好，就去江南！”
　　萧良转回头对着船尾的方向望了一眼，青影转身就铺了一张大纸在地上，用朱砂大大地写了两个字――江南，跑到船尾举着指晃啊晃。
　　“写的什么？”公孙眯着眼看着。
　　赵普眼力好，对船工道，“改道！去江南！”话刚说完，就见公孙抬脚踹过来，“江个头啊，松江府不就是在江南？！”
　　赵普眨眨眼，“对啊。”
　　……
　　“江南那么大，你要去江南哪儿？”萧良问小四子。
　　“嗯。”小四子托着下巴想啊想，“去哪儿好呢。”
　　“从松江府南下的话，可以入太湖，第一个到的地方，是湖州府。”萧良伸手帮小四子整理被风吹得微乱的头发，“我们先去湖州府？”
　　“嗯。”小四子点头，“就去湖州府。”
　　青影听到了，赶紧再写下来对着身后的赵普他们挥啊挥。
　　“哦，去湖州府啊。”赵普点点头，小心翼翼地看了公孙一眼，见公孙没说话，就回头对船工道，“去湖州府！”
　　……
　　所谓太湖三万六千顷，八百里鱼虾捉不尽，哪怕是艳阳高照，湖面也无风三尺浪。小四子坐在船头，船随着湖水漂荡荡荡漂漂，放眼望去就是一片水汽弥漫。小四子从没出过远门，头一回看到这壮阔的水天一色，趴在栏杆上不停地赞叹，转脸看身旁的萧良，“小良子，太湖好大哦。”
　　萧良伸手摸摸小四子的腮帮子，点点头，“太湖还不是最大的，还有洞庭和鄱阳，北海和南海，五岳名胜，我们可以一处处地走个遍。”
　　“真的？”小四子来了精神，自言自语道，“对呀，我要抓便天下的大坏蛋，然后做天下第一的神捕！”
　　萧良摇了摇头，对小四子道，“瑾儿，腰带松了。”
　　“嗯？”小四子低头，伸手去系带子，萧良把他拉过去搂到怀里，伸双手绕过他的腰，将他的衣服带子轻轻地系紧，头低下，闻小四子的头发，笑问，“饿不饿？”
　　“嗯……”小四子揉揉肚子，“我带干粮了。”
　　“吃什么干粮。”萧良伸手轻轻托住小四子的下巴让他看远处，“那里有一座小岛，看见没有？”
　　“嗯。”小四子点头。
　　“那个岛叫灵岩山，上面有一座佛堂，那里的素斋很好吃。”萧良的手搭在小四子的腰侧，低声问，“想不想去？”
　　“素斋么？”小四子的肚子已经开始咕咕叫了，就回头对开船的船工说，“大叔，我们去灵岩山！”
　　船工掉转了船头，开往灵岩。
　　几个影卫躲在船舱里不停磨牙，“你看萧良的手放在哪里啦？”
　　“刚刚有亲到头顶吧？”
　　“有碰到。”
　　“哎呀，小王爷被吃豆腐了都不知道啊。”
　　“还好王妃没看见……”
　　再看赵普的船上，赵普特意拿了打仗时用的千里眼牛角远镜给公孙看，可是公孙看了一会儿就把镜子摔了，捋胳膊挽袖子就要跳河。
　　“亲亲你干嘛！”赵普大惊，一把搂住公孙。
　　“那个死小孩敢占我家宝贝的便宜，老子要去灭了他！”公孙恼羞成怒，边喊边挣扎。
　　“小四子从小就跟小良子亲近你又不是不知道。”赵普拦着他，“再说小四子也不小了，与其被别人骗去，还不如给了小良子呢！”
　　“凭什么？”公孙越想越不甘心，“我辛辛苦苦养得他跟个小猪似地又白又胖，被人就这么吃了去？！”
　　赵普见公孙上火了，就道，“亲亲，你上火了呀，我们去船舱里下下火。”说完，抱着不停挣扎的公孙进船舱里去了。
　　小四子和萧良下了船，顺着码头的小道，往灵岩山上的佛堂走去，佛堂里吃素斋的人不少，萧良找了张干净的桌子，拉着小四子坐下。
　　素斋实在是一种很神奇的东西，他用蔬菜做出各种名菜的样子，而且味道别具特色，让你根本就吃不出这仅仅只是素菜来。
　　萧良给小四子夹菜，喂得他眉开眼笑，两人边吃边聊，吃饱喝足后，萧良点了一壶太湖名产的紫笋茶。
　　小四子捧着茶杯和萧良边笑边喝，正这时，就见有一群官差摸样的人拿着几卷皇榜走了进来。
　　“唉……这一趟可累死人了。” 其中一个官兵叹气，“不过朝廷这次看来是下了大本钱想抓住这十个名盗了。”溜.达.制.做
　　“说说而已吧。”另一个官兵道，“这武林十大名盗武功高强，背景也厚，不是一般江湖人能动得了的，你没见皇榜贴出去那么长时间了，赏金又高，但是没一个人揭皇榜的么。”
　　“说得也对，这弄不好可是要搭上一条性命的。”几个官差边聊边吃饭，一旁的小四子却竖起耳朵，因为他刚刚听到了“十大名盗”这几个字。他回头看萧良，“小良子，他们刚才是不是说名盗啊？”
　　萧良点点头，转脸看那些官差，“他们大概是张贴皇榜的官差……朝廷每年都会出皇榜，悬赏捉拿几个最十恶不赦的盗贼。”
　　“那个皇榜……他们卖不卖啊？”小四子问。
　　“呵……”萧良被他逗乐了，捏着他的手道，“那儿有人卖皇榜的，你想要啊？”
　　“嗯。”小四子认真地点点头。
　　萧良站起来，走到了那几个官差身边，对几人一拱手，道，“几位官爷，这皇榜我能不能要一张？”
　　那几个官差抬头看了萧良一眼，就见这年轻人长得精神，身后还背着把马刀，一看就是个武艺高强的，都来了兴致，“怎么小兄弟？想要名盗录抓贼啊？”
　　萧良微笑着点了点头。
　　一个官差大大方方地抽出一张皇榜来给他，道，“小兄弟，除暴安良是你们练武之人的本份，不过啊，凡事要谨慎！这几个大盗可都不是泛泛之辈啊。”
　　“多谢。”萧良接过皇榜，回到了自己的座位，将它给了小四子。
　　小四子接过来打开一看，眨眨眼，就见黄榜上面有十个盗贼的名字，画像，所犯罪刑还有赏金。ˇn.玲ěr整-理
　　“哇！”小四子吃惊，“这里最便宜的也要一千两黄金哪？”
　　萧良凑过去看了看，“这几个都是名震江湖的高手。”
　　小四子将皇榜又看了一遍后折起来小心翼翼地收好，对萧良道，“小良子，我要把这几个大盗都抓住！这样我不就是名捕了么？”
　　萧良挑挑眉，点头，“话是没错，不过这几个大盗行踪诡秘很难找到，要做神捕，还是要先从小贼恶霸抓起。”
　　“嗯。”小四子点头觉得有道理，“等我们到了湖州府，我就去县衙跟县太爷说，我免费给他当捕快。”
　　萧良听后只是笑着点点头，心想，“有衙门肯要你才怪呢。

　　第四回

　　拿着那份名盗录，小四子和小良子离开了灵岩山，行船往太湖南岸的湖州府驶来，在傍晚的时候，两人终于是到达了湖州府。登上了渡头，小四子左右看看，牵着石头和萧良一起往城门的方向走去。
　　来到了北城门外，两人先到一座茶寮里坐下，小四子问给两人端茶上来的伙计，“小二哥，湖州府的知府衙门在哪里啊？”
　　“哦……”伙计见小四子粉嫩嫩的，可爱得都不行了，一把声音还甜甜糯糯的，骨头都酥了，赶紧道，“小公子啊，往北城门进去，走天街，一直往前走，到底就能看见了！”
　　“哦，谢谢你。”小四子回了伙计一个大大的微笑，把伙计晃得晕乎乎的，走回去的时候被一个快石头绊了一下，摔了个狗啃泥，还“哗啦啦”带翻了好几桌。
　　小四子端着茶杯看着，道，“怎么这样不小心呀。”
　　萧良无奈地看着小四子摇摇头，伸手捏捏他软软的手，问，“累不累？是进城了之后先找个地方住下，还是先去衙门？”
　　“先进衙门！”小四子认真地道，“正经事情要紧！”
　　萧良点点头，拿起包袱，牵着小四子的手离开茶寮，往北城门走去。
　　四个影卫在林子里激动得咬手绢，青影感动地说，“正经事要紧，小王爷真是干大事的材料啊！”
　　“对啊对啊。”另外三个影卫一起点头，“当年王爷要是有他那么争气懂事就好了。”
　　“……阿嚏”刚刚弃船登上渡头的赵普大大地打了一个喷嚏，公孙白了他一眼，“伤风了呀？就算病倒了也要跟着小四子！”
　　赵普哭笑不得，搂着公孙蹭来蹭去，“亲亲，你怎么这么偏心啊，嗯……人家不依……”
　　公孙抖了三抖，抡起一双粉拳死命砸赵普，赵普幸福地被砸中。
　　再说萧良和小四子进了湖州府的北城，此时正是晚饭的时候，路上行人匆匆，出来做买卖的也都挑着扁担回家了，酒楼饭馆里人进人出，迎客上菜的吆喝声此起彼伏，好不热闹，自古就有“苏湖熟天下足”的说法，湖州府果然很是富庶的。
　　小四子他们走在大街上面，引起了不少人的注意，原因之一是因为小四子带在身后的大爪狸石头。（插嘴，关于石头的长相，可想象成可爱的龙猫或者大只的哈姆太郎，小四子骑在它背上，搂住它脖子……）
　　其二爪狸前面走着的两个人也很引人注目，萧良是一派的潇洒，俊美青年；而小四子则是个粉嫩嫩可爱至极的少年，看起来只有十五六岁，正牵着萧良的手，急匆匆地赶路呢。
　　四个影卫跟在后面，警惕地看着周围的人，见好些人盯着小四子看，气得磨牙，“看什么看？小心眼珠子掉出来！”
　　小四子可不管这么多，他已经看见前面不远处的衙门大门了，欢天喜地地冲过去，却被门口的衙役拦住了。
　　两个衙役看了看小四子，一个年级比较大的笑呵呵问他，“小孩儿？有什么事？衙门口可不是随便闯的啊。”
　　小四子听他叫自己小孩儿，有那么些不爽，但也没计较，道，“我想做捕快！”
　　两个衙役面面相觑，都笑了起来，点点头，道，“那敢情好啊，你先好好学学功夫，等长大了来做捕快。”
　　小四子皱鼻子，“我十六岁了！”
　　“是么？”两个衙役都觉得好玩，“看不出来啊，十六岁那么可爱呢……”话没说完，就感觉背后发凉，一抬头，就见萧良冷冷地看着他俩呢。两个衙役也算也是见过些市面的，就知道这位必然不好惹，立刻收起了笑容，问，“两位，究竟有什么事？”
　　小四子看两人，道，“我要来你们衙门做捕快！”
　　=口=……两个衙役都傻了，略想了一会儿，突然就捂着肚子哈哈大笑起来。小四子不解地看着两人笑得前仰后合，脸也微微地红了起来，萧良心疼地看着小四子白嫩嫩的脸涨成粉红色……像个水蜜桃似地，那个可爱呢。
　　“小娃娃。”另一个衙役忍住笑，对小四子道，“你怎么能做捕快啊？一看就知道你是富贵人家的好孩子，做衙役又苦又累，哪儿有好人家舍得自家孩子干这个啊，还是回家吧。”
　　“我……我真的想做捕快。” 小四子兴致勃勃地来，没想到被人家当头一盆冷水浇下来，急得眼圈都红了。
　　“吵什么了？”这时，衙门里一个身形魁梧的黑衣人走了出来。那两个衙役赶紧收起笑容，恭恭敬敬地给那人行礼，口称，“刘总捕头。”
　　那人点点头，转脸看小四子和萧良。
　　小四子也仰起脸来看那人，心里暗暗称奇，这人好像比九九还要高呢……好大的个子呀，脸方方的，满脸络腮胡子，好有男子气概喏，小四子不无羡慕地盯着他，心想，要是有一天，小四子也能长到那么高那么壮就好了。
　　萧良在后面，见小四子盯着那个捕快发呆，微微皱眉，轻轻地咳嗽了一声。
　　那捕快也是盯着小四子看着，他心里想，这是个男娃娃还是个女娃娃呢？怎么这么好看啊。听到萧良的一声咳嗽，那捕快赶紧收敛心神，对两个衙役道，“晚上警醒着点！”
　　“是！”俩守卫赶紧点头，那刘总捕转身就想往会走，却听小四子喊，“等一下！”
　　刘总捕回头，不解地看小四子，“什么事？”
　　“你是总捕头么？我想在衙门里做捕快！”小四子道。
　　刘总捕愣了一下，随后摇摇头，道，“小孩子晚上别到处逛，快点回家去。”说完，转身走了。
　　小四子连受了两次打击，眉头皱起来，脸瘪瘪的，一脸的不高兴。
　　那两个衙役看着他的样子挺叫人心疼的，就道，“小娃娃，他叫刘毅，是我们的总捕头，也是江浙一带数一数二的名捕！人称铁拳神捕。”
　　小四子更加更加地羡慕，心说，“铁拳神捕啊……好神气喏。”
　　“为什么不让我做捕快？”小四子看两个衙役，“我可以不要工钱的。”
　　俩衙役笑着摇摇头，对小四子道，“你还是先好好锻炼，等长成刘总捕那么精神的时候，再来做捕快吧。”
　　不远处，三个影卫死命拽住青影。
　　青影挣扎，“别拦着我，老子要去把那几个衙差都宰了！敢这么欺负我们小王爷，吃了熊心豹子胆啦！”
　　“你这么出去小王爷肯定会生气的啊。”
　　“就是啊，再说了，当什么捕快啊，还要受气！”
　　“对啊！”溜.达.制.做
　　再远处，公孙捋胳膊挽袖子要冲上去，被赵普搂住，“亲亲，你不是最好小四子别当捕快么，这会儿人家拒绝他了你还揍人？”
　　公孙磨牙，“不知道，你看看小四子的表情，敢这么欺负我家宝贝，老子跟他拼啦！”
　　“来了来了！”赵普见萧良拉着垂头丧气的小四子往回走，赶紧带着公孙逃进了一旁的巷子里。
　　在一家客栈要了一间上房，萧良和小四子将行李放下后，就一起到了二楼，在靠窗的地方挑了一张干净的桌子坐下，萧良点了菜和一壶茶。菜上来，见小四子没精打采的，萧良有些心疼，给他夹菜到碗里，劝道，“瑾儿，吃点东西吧。”
　　小四子拿着筷子，戳着碗里的四喜丸子，戳得一个洞一个洞的，萧良看着都替那丸子疼得慌，道，“瑾儿，你别难过了，吃完了饭我们再慢慢想办法。”
　　小四子瘪着嘴看萧良，道，“小良子，他们干吗不要我做捕快？我都说不要银子了。”
　　萧良无奈地叹气，心说，总不能说你太可爱了，没有做捕快的样子吧。伸手捏住小四子的手，萧良道，“其实也不一定要走衙门这一条路的，有很多其他的方法可以做神捕的。”
　　小四子听后一愣，可怜兮兮地仰起脸来看萧良，问，“什么办法呀？”
　　萧良微微一笑，指了指小四子怀里露出了一个角的皇榜，道，“你想想，你若是抓住了一个名震天下的大盗，不就自然而然成了名捕了？”
　　小四子眼前一亮，“对啊……可是，你说过的，大盗不是随便可以遇到的。”
　　萧良点点头，“抓不住大盗，可以先抓小盗，你想啊，抓他十几二十个小盗，也能名震一方了吧？到时候也还怕官府不要你？”
　　小四子越听越高兴，点头，“对啊对啊，小良子，你真厉害呀！”
　　萧良在自己的碗里夹了小四子喜欢的菜，放到他面前，把原本小四子眼前那个盛着被戳烂了的四喜丸子的碗放到一边，道，“吃点东西，晚上好好睡一觉，这几天我们就在湖州府住下了，我就不信这湖州府里一个贼都没有，有一个我们就抓一个，让那些衙役们看看你的厉害！”
　　“嗯。”小四子用力地点头，道，“小良子，你真好呀。”
　　萧良凑过去，道，“那亲一下？”
　　“嗯！”小四子从小被教育不准被人亲，但公孙却没教育他不准亲人，凑过去就在萧良的脸颊上“啾”了一下。
　　远处屋顶上的四个影卫磨牙――被骗了，他们的小王爷被骗了啊。
　　另一个屋顶上面，赵普吃惊地看着公孙，原本以为他看见自家宝贝被萧良骗去亲了一口会火冒三丈，没想到公孙的表现还挺淡定的呢。
　　“亲亲。”赵普揪了揪公孙的袖子，问，“你怎么不生气啊？”
　　公孙瞟了他一眼，眨眨眼，“干嘛要生气，是小四子吃萧良豆腐，又不是萧良吃小四子豆腐。”
　　赵普盯着公孙看了一会儿，将自己的半边脸凑过去，“亲亲，来，随便吃！”
　　公孙一拳揍过去。

　　第五回

　　小四子和萧良的一顿饭吃得高高兴兴，见小四子心情又好了，萧良还特意给加了几道口味甜一些的点心，小四子捧着甜点嚼啊嚼的样子，看的萧良就想扑上去搂住他嚼两口。
　　远处，众影卫们捧着干馒头嚼了一阵子，就有几个小二提着四个食盒跑过来，“四位爷，里面那位大爷说给你们的。”
　　几人打开食盒一看――大鱼大肉。
　　“嗯……小良子还挺有心的么。”青影叼着一个鸡腿。
　　“是啊，连王爷都不记得我们。”黑影叼着只鸡爪。
　　“小王爷跟着他也挺好的。”白影吐着鸡骨头。
　　“我也觉得他们挺般配的。”赤影咬着鸡屁股。
　　房顶上，公孙白了赵普一眼，“这什么手下啊，几只鸡就收买了！”
　　赵普挑起一边的眉毛，心说，“这小良子挺能干的啊，哈，长江后浪推前浪呀。”
　　……
　　“瑾儿，今晚一起睡好不好？”萧良伸手给小四子擦了擦嘴边的糖粉，“晚上挺冷的，我看了一下，酒楼里的被子挺薄。”
　　“嗯。”小四子点头，双眼好奇地往四外开，不远处一个卖唱的小姑娘吸引了他的注意。
　　“那个就是书上说的卖艺么？”小四子看着那个卖唱的小姑娘问萧良。
　　“嗯。”萧良点点头。
　　“她好像才十几岁呀。”小四子有些吃惊地问，“这么小的女娃娃就出来挣钱呀？”
　　“你不也只有十几岁啊？”萧良看他。
　　“对哦。”小四子点点头，见那女孩子走到了身边，就拿出一锭大元宝，放到了小女娃手中的托盘里面。
　　小女孩儿看了看那枚大大的银元宝，张大了嘴说不出话来，又一看给钱的人，就见是个粉雕玉琢的少年，可爱得不行，正睁着一双大大的眼睛看她呢，还给了一个大大的笑脸。
　　“呵……”那女娃倒吸一口冷气，赶紧对小四子行礼，“谢谢小少爷。”
　　小四子笑嘻嘻地对她说，“不要紧。”
　　“小东西心肠挺好的啊。”赵普摸摸下巴。
　　“心肠好才容易被骗。”公孙气呼呼的，“萧良最好给我看好小四子，不然我可不放过他！”
　　萧良想着小四子赶了一天的路，肯定是累了，就道，“小四子，我们早点休息吧好不好？”
　　小四子想了想，道，“嗯……我想再逛逛。”
　　“对啊对啊。”来上茶的小二插嘴，“湖州府晚上有夜市的，很热闹。”
　　“夜市啊。”小四子看萧良，“我们去吧？”
　　萧良自然是点头答应的，两人又喝了口水，付了饭钱正准备走呢，就听“哐啷”一声。
　　“哎呀！”一个男人粗声粗气地吆喝了一声。
　　“对不起大爷。”刚才那个卖唱的丫头一个劲地给前方站着的一个高大男人赔礼。
　　小四子和萧良抬眼望去，就见那男子一脸的横肉，正睁着一双小眼睛盯着那女子呢，慢条斯理地道，“你撞坏了本大爷心爱的花瓶，那什么赔啊？”
　　听了他的话，小四子和萧良低头看，就见地上有一个碎裂的花瓶，显然刚才“哐啷”一声是因为花瓶摔碎了。
　　“对不起，大爷。”那姑娘一个劲地赔礼，“可是，刚刚明明是大爷撞上来……”
　　“啊呸！”那男人狠狠啐了一口，“难道还是我冤枉了你不成？我告诉你，我这个花瓶价值千金，你赔钱吧！”
　　“啊？”小丫头傻眼了，千金？她长那么大，连千银都没见过更别说千金了，怎么可能赔得出来，而且刚刚她明明就好好地在走路，是那男人突然就从斜刺里冲出来撞到了她，花瓶也碎了……
　　“唉……可怜啊。”小四子他们身边的店小二摇摇头。
　　小四子问他，“小二哥，那个男的是什么人呀？”
　　“他叫王一霸。” 小二小声说，“是这里湖州府出了名的地痞，平时就经常干些小偷小摸、欺负弱小的事情，他老子是卖猪肉的，和县太爷的小妾是亲戚，所以横着呢，也没人敢管他。”
　　小四子微微皱起眉头，道，“怎么这样？！”
　　“唉，这位小爷，您看看也就得了，别管这闲事儿。”小二的小声说，“管不得的。”
　　小四子皱皱鼻子，继续看那头，就见那小姑娘一个劲地给王一霸赔罪，但那王一霸就是要她赔一千两银子。小丫头说没那么多钱，王一霸就“嘿嘿”地笑了两声，一把抓住小丫头的胳膊，“那就给大爷我回家做小妾吧。”
　　“啊……不行呀。”小丫头哭着就想跑，小四子恼了，站起来就指着那恶霸道，“喂！王八！你怎么光天化日强抢民女的？！”
　　王一霸反应了一下才知道是有人叫他呢，恶狠狠道，“谁敢叫老子王八？！老子叫王一霸！”
　　小四子撇撇嘴，“管你王一八还是一王八，反正都是王八么，快放了那姑娘，不然送你去官府，告你强抢民女！”
　　“官府？”王一霸被逗乐了，哈哈大笑，“老子就是王法！”
　　小四子跟那王一霸离得比较远，听成了“老子就是王八”，点点头，“对的，知道你叫王八，你爹爹怎么给你取那么个名字呢？”
　　王一霸气得鼻子都歪了，他眼神儿还不太好，离老远了看，见小四子身型挺小的，看起来像个少年，就气哼哼地推开那丫头，大步走了上来。
　　待走近了几步看清小四子的样子后，王一霸愣住了，就见小四子穿着一身白色的锦缎长衫，外面罩着一件鹅黄色的小长袄，一看就是有钱人家的小孩，再看小四子的脸，王一霸抽了一口气，赞叹，这小孩儿咋那么可爱呢？
　　小四子仰着脸，看离自己不远的王一霸，这人长的就是个坏人的样子，就道，“快给人家姑娘道歉，不然送你去见官！”
　　“凭什么？”王一霸撇撇嘴，“那丫头撞碎了我的花瓶，撞坏了东西赔钱，这是天经地义的事情！”
　　小四子想了想，觉得有些道理，就问，“你花瓶多少钱？”
　　“一千两金子！”王一霸撇撇嘴。
　　小四子眨眨眼，歪着头问，“你那个什么花瓶呀？这么值钱？”
　　“好说！”王一霸得意，“我那是祖传花瓶，古瓷瓶，汉代的东西。”
　　小四子有些不相信，看萧良，“小良子，汉代的花瓶值一千金子呀？”
　　萧良笑了笑，站起来缓缓走到刚才花瓶砸碎的地方看了看，道，“如果真是汉代的古瓷瓶，的确值一千两金子，不过么……”说着，他伸手拿起瓷瓶的底座，道，“上面写着庆历两个字呢，汉代有庆历年么？”
　　“呵……”旁边有几桌子吃饭的人都笑了，小四子瞪了那王一霸一眼，“原来你故意拿了个普通的瓷瓶来讹人的啊！太坏了！”
　　“什……什么啊？！”王一霸脸上挂不住了，就争辩，“花瓶是我的，自然是我说多少钱就多少钱！就值一千两！”
　　小四子皱起眉看他，“你怎么不讲理的？”
　　走回来的萧良无奈地笑，“所以说他是地痞无赖么。”
　　“哦……”小四子点点头，“原来如此啊。”
　　“废话！”王一霸瞪了两人一眼，“你们少管闲事！”说完，突然看了看小四子，笑呵呵道，“要不然这样吧，那小丫头不肯……不如你跟我回去成亲吧……哎呀。”
　　话没说完，就被萧良一把抓住后脖领子，从窗口扔了出去。
　　“纭…”王一霸惨叫一声后就结结实实地摔在了地上，他体大身沉，这一下差点连骨头都摔散了，趴在地上哎哎地叫着。费了老半天力才爬了起来，刚刚爬起来，就看见四面冲上来四个黑衣人，将他按到地上就一顿胖揍。
　　“娘的，瞎了你的狗眼了”
　　“敢调戏我们小王爷”
　　“打得你亲爹都不敢认你！”
　　小四子在楼上往外看了一眼，就见四个影卫正揍那王一霸呢，就道，“别打了，送官府去！”
　　青影点点头，“是！” 说完，又踹了王一霸几脚。
　　那王一霸本来就胖，现在更是肿了一圈，脸都成猪头了，眼睛鼻子都看不见了。
　　青影一拽他，将人拖到巷子里去了，几个影卫将王一霸拖到了小四子看不见的地方，才不打算送他去官府呢，这人大白天的敢为非作歹肯定是有关系的，直接揍一顿比较出气！
　　小四子见影卫们将王一霸带走了，就回身对那还在哭哭啼啼的姑娘道，“小姑娘，你别害怕了，那个坏人已经被送去官府了，你快回家去吧！”
　　“嗯。”那姑娘赶紧点头，对小四子千恩万谢，随后就转身跑了。
　　萧良坐在桌边，看着那姑娘跑走的背影，微微皱起了眉头。
　　两人折腾了一番，离开酒楼到街上逛的时候，天已经差不多全黑了。小四子走了两步，突然自己嘿嘿地笑了起来，萧良凑上去，问，“瑾儿，什么事情那么高兴？”
　　小四子美滋滋地问，“刚刚那个，算不算惩恶扬善呀？”
　　萧良点头，“算。”
　　小四子往前走，道，“教训坏人感觉真好，所以说一定要做捕快，我的决定果然是对的！”
　　萧良伸手摸摸小四子的头，这小呆子除了长得好看之外，就是心眼好了。
　　又走了一阵子，向来早睡早起的小四子开始犯，萧良拉着他的手，道，“早些回去睡吧？”
　　“嗯。”小四子看看四周天色已暗，街上的人差不多都散去了，就对萧良点点头，两人刚想往回走，突然就见有一个黑影从一间房子里窜了出来，几个纵跃往远处的竹林飞去。
　　“啊！”小四子一惊，“小良子！那肯定是飞贼，我们快追。”
　　萧良刚想阻止，但是小四子已经往林子里面追过去了，萧良无奈，只好跟上……

　　第六回

　　小四子见那黑影嗖嗖几下就没影了，有些着急，赶紧骑上身边一直跟着的石头，“石头，快追！”
　　萧良哭笑不得，石头笨笨重重的，哪儿跑得快啊，就拉着小四子道，“瑾儿，石头跑不快的，用轻功吧！”
　　小四子想了想，觉得有道理，不过自己好像没学过轻功吧？但是九九又说他已经什么功夫都会了，就觉得跳起来应该可以飞！
　　“呀！”小四子用力往上一蹦……
　　“纭…”幸好萧良眼疾手快，一个飞扑上去，自己当肉垫接住了掉下来的小四子。
　　小四子闭着眼睛飞起来，但是又感觉自己掉下去了，还摔在了一个软乎乎的东西上面，睁开眼睛一看，就见躺在自己身下的萧良，“小良子？”
　　“呃……瑾儿，你慢点，等我一起啊。”萧良赶紧搂住小四子，笑呵呵地道，“还好让我抓住你了，不然你飞走了我可追不上你啊。”
　　小四子歪着脑袋想了想，的确啊，刚刚应该带上小良子一起飞的，怎么光顾着自己了呢。他爬起来拍拍膝盖上的土，对萧良道，“嗯，小良子，我以后要飞的时候都会带着你！”
　　萧良点点头，搂着小四子道，“好了。”
　　小四子还是往上跳，萧良搂住了他就纵身而起，几个纵跃向那个黑影飞走的方向飞过去。
　　身后几个影卫赶紧追上，不远处的赵普却是搂着一棵竹子笑得打跌，“噗哈哈哈……好呆啊，亲亲你怎么弄了这么个小呆子来做儿子啊！”
　　公孙又好笑又好气，火了就抬脚踹赵普，“笑够了没？！还不快追啊！”
　　赵普收起笑容，搂着公孙追上。
　　小四子就感觉自己耳旁生风，两旁的竹子刷刷地往后退，觉得有些奇怪，自己怎么飞得那么快，而且身体好像不受控制就往前面去了，低头一看，小四子吓了一跳，好高啊！但是转脸一看，就见萧良正搂着他，觉得自己不能表现出害怕来，不然小良子也会害怕的，所以就挺了挺胸脯，自信满满地继续飞向前方。
　　不久，两人突然就落了地。
　　小四子一个趔趄，被萧良一把抱住，还不忘赞叹，“瑾儿，好厉害啊。”
　　小四子很神气，觉得自己跟九九学功夫的想法真是对了。四个影卫在后面头都甩晕了，能呆成这样真的是很不容易啊。
　　“有没有闻到什么怪味道？”萧良问小四子。
　　小四子鼻头动了动，细细地闻了闻，点点头，“嗯……甜甜的腥腥的。”
　　“是血腥味，”萧良提醒小四子，“想想厨房里杀鱼时的味道。”
　　“嗯。”小四子点点头，“对啊。”
　　身后的四个影卫玩笑归玩笑，但是基本的警觉性还是有的，他们的任务是看着小四子，当然还有身后的公孙和王爷赵普。
　　四人交换了一下眼神，回头，就见赵普带着公孙已经落到了几人的身旁。
　　“青影赤影。”赵普吩咐，“去前面看看，好像有些不对劲。”
　　“是！”两影卫纵身一跃，落到了小四子和萧良的前面，“小王爷，我们去看看。”
　　“嗯。”小四子点头，这时，身后的石头也费力地跑了过来，蹭到小四子的身旁累得直喘。
　　青影和赤影上前看了一眼后，就退了回来，对萧良做了个眼色，看了看小四子。
　　“有什么呀？”小四子眼尖，早就看见几人打眼色了，以前跟着公孙赵普的时候也是这样，神秘兮兮的就证明有些东西不肯给他看的。
　　“呃……”青影有些为难，道，“小王爷，前面有个死人。”
　　“啊……”小四子一惊，你别说，这夜晚阴森森的竹林子里，猛的听到青影说前面有个死人，还真是让人感觉寒丝丝的呢。
　　身后的公孙咬牙，“死青影，想吓死那小呆子啊！”
　　赵普安慰，“他跟着你没少见过死人了，哪儿那么容易被吓到？”
　　“是凶案么？”小四子问青影。
　　“看着像。”青影点点头，“而且……死的人还认识。”
　　“什么？”这回不止小四子，脸萧良也是一惊。
　　“我看看！”小四子拉着萧良的手往前走，进了林子一看，就见那里平躺这一个人，睁着眼睛，脸色苍白，脖子上一条红色的血印，是被人一剑封喉了呢。
　　“他不是今天下午遇到的那个王八么？”小四子吃惊。
　　“是王一霸。”萧良道，“奇怪，怎么会在这里呢？”
　　“啊？”小四子看青影他们，“你们不是送他去官府了么？”
　　青影摸摸头，道，“我们揍了他一顿，就给放掉了。”
　　小四子轻轻松了口气，拍拍胸口，“也就是说，不是你们打死的是吧？”
　　青影赶紧点头，“不是啊！”
　　“分开应该也只有一会儿。”萧良微微皱眉，“怎么说死就死了呢？”
　　“会不会跟刚刚那个黑影有关系？”小四子四处张望了一下，“那个黑影呢？”
　　“此人轻功不错。”青影摇摇头，“而且这处竹林大且密……很难找到了。”
　　小四子又朝地上王一霸的尸体看了看，不无惋惜地说，“真的没有救了么？他这么胖，就这么死了好可惜啊。”
　　几个影卫面面相觑，都有些哭笑不得，小四子的逻辑真奇怪，死了可不可惜跟胖不胖有什么关系？
　　“他怎么想的啊？”赵普不解地看公孙。
　　公孙眨眨眼，道，“大概……我花了那么大力气也没把他喂胖，所以小四子应该觉得那王一霸的爸妈把他养胖用了不少心血，所以可惜吧。”
　　赵普听完后，呆呆地盯着公孙看了良久，突然一把搂住公孙蹭啊蹭，“亲亲，你好可爱啊……”
　　公孙抬手猛打，无果，被占便宜若干，吃豆腐若块……
　　“我们把他的尸体抬到官府去吧？”小四子提议，“让官府通知他家人办后事，然后再查清楚案情！我们也协助办案吧，我们看见刚才那个黑影了不是？”
　　几个影卫对视了一眼，都摇摇头，看萧良，萧良对小四子道，“瑾儿，这样有些不妥。”
　　“嗯？”小四子不解，“哪里不妥？”
　　“今天下午在酒楼我们叫人打他将他拖去官府很多人都看见了。”萧良皱眉道，“如果我们再把他带去官府，一方面惹人怀疑，另一方面大晚上的我们为什么出现在竹林里也说不清楚。”
　　小四子想了想，问：“那怎么办啊？”
　　“不如我们回去吧。”青影道，“这里也算是竹林比较靠外的位置，明天一早很容易被人发现的。”
　　其他几个影卫也点头。
　　公孙却微微皱起了眉头，赵普在一旁笑。
　　“嗯……”小四子脸嘟嘟的，好像不想那样做，低声道，“晚上那么冷，他孤零零地在这里好可怜呀，已经被人害死了，还要曝尸荒野，他爹娘该多心疼呀。”
　　远处的赵普一挑眉，看公孙：“这孩子心肠真好。”
　　公孙很满意地点头笑了笑，道，“这才是行医的人该有的心肠。”
　　几个影卫还想说什么，就见萧良一摆手，道：“去报官吧，我们在这里等着。”
　　小四子吃惊地抬头看萧良，就见萧良温和地对他笑了笑，“你说得对，听你的。”
　　“嗯。”小四子搂着萧良的胳臂露处大大的笑容来，“小良子你最好！”
　　萧良被小四子的笑脸晃得晕乎乎的，他吩咐，青影和赤影去报官，其他几个影卫点了篝火取暖。
　　随后，萧良叫石头趴在篝火旁，让小四子靠在他身边坐下，白影递上随身的包袱里带着的一条貂裘大氅，萧良给小四子裹上，挨着他坐下。
　　远处的赵普他们没法点火，怕被发现，赵普拿出随身带着的裘皮披肩给公孙披上，将他搂到怀里，柔声问，“冷不冷？”
　　公孙摇摇头，往赵普怀里靠了靠，低声道，“不冷。”
　　青影和赤影赶到府衙门口敲了一会儿鼓，出来了几个衙役，打着哈欠不情不愿地嚷嚷，“谁啊？”
　　“有命案。”青影对那衙役道。
　　“命案？”衙役抬头看了青影一眼。
　　“在城郊的竹林里。”青影一想到小四子还在冷风里等着就心焦，“快带人去！”
　　“那么远啊，大人睡了，明早吧。”两个衙役准备转身回去，青影抬脚一踹他身后的大门，怒道，“什么？！出了命案，人都死了你还说等明早？”
　　那衙役翻了个白眼，道，“你都说人都死了，那等一晚上有什么关系啊？我们县太爷年纪大了，大半夜的那么冷吵醒他……”
　　“混账！”赤影火了，抬手一把抓住那衙役，“你们这些狗才，你县太爷在哪儿，给我带路！”
　　“唉？”那衙役被赤影抓住了挣脱不开，问，“你想干嘛？来人啊，有刺客啊，有人闯衙门啊！”
　　“什么人？”衙门里头好些衙役捕快都被吵醒了，冲出来。
　　“有人闯衙门！”几个衙役赶紧求助。
　　“大胆！”那些衙役捕快操着兵器就上来了，青影抬脚踹飞了两个，道，“我们只是来报案的，你们衙门办事不利，叫县太爷出来！”
　　“县太爷是你叫出来就出来的么？”几个衙役还想往上冲，就听有个声音懒懒地道，“什么人在外面喧哗啊？”
　　“师爷！”衙役们回头，给走出来的一个中年瘦高男子行礼。
　　“你们是什么人啊？”那师爷上下打量了一下青影他们，“敢夜闯衙门，不想活了么？”
　　青影和赤影对视了一眼，掏出一块金色的令牌来，往那师爷眼前一亮，“少废话，叫你们县太爷出来！”
　　那师爷眯起一双小眼睛凑过来一看，就见那块金牌上，九条盘龙，中间一个“赵”字，惊得倒吸一口冷气，“快……快叫县太爷出来……是九王爷的人！”

　　第七回

　　晚上林子里的风还是很冷的，还好烤着篝火，而且萧良特意使用内力，将怀里小四子的周围弄得暖暖的。小四子舒舒服服地就眯着眼睛睡着了，等了一会儿，就听外面人声鼎沸，县太爷带着整个衙门的人都来了。
　　小四子也被那吵闹声惊醒了，迷迷糊糊在萧良怀里蹭了蹭，问，“小良子，怎么了？”
　　“县太爷他们来了。”萧良低声说，“你要是就接着睡，我来处理。”
　　“嗯……不要紧。”小四子挣扎着爬起来，“我不。”
　　县太爷年纪的确不小了，有那么六十来岁吧，留着三撇狗油胡，干瘦干瘦的。
　　“呃，小……”县太爷上来就想喊小王爷，不过被一旁的青影瞪了一眼，将话又吞了回去。来之前青影已经交代他了，要装作不知道小四子是小王爷，小四子说什么就是什么，认认真真查案子！
　　“咳咳。”县太爷咳嗽了两声，对小四子道，“小英雄，怎么称呼啊？”
　　“小英雄？”小四子显然对这一称呼极其满意，挺了挺胸脯，给了县太爷一个大大的微笑，“我叫公孙瑾，大家都叫我小四子。”
　　“哦……原来是公孙少侠啊。”县太爷别看年纪大了，嘴极甜。
　　小四子心里美滋滋的，继小英雄之后又被人叫做公孙少侠呢，于是笑得也更甜，直笑得那县太爷晕乎乎的，就琢磨――早听说九王爷的这位小公子是个人见人爱的孩子，果然不假啊，怎么这么可爱呢。
　　“县太爷……”师爷走上来在县太爷耳边低声说，“您去看看吧，死的……是一霸啊。”
　　“什么？”县太爷一惊，扒开人群走进去一看，哭丧着脸就喊开了，“呀，是谁把我干儿子给害死啦？！”
　　小四子和萧良对视了一眼，敢情这王一霸是县太爷的干儿子啊。
　　“哎呀……一霸啊，你怎么就让人害死了呢？”县太爷站在一旁抹眼泪。
　　“呃……几位，为何深夜在竹林中出现呢？”师爷转了转小眼睛，凑过来问小四子他们。
　　青影看看萧良，萧良刚想回答，却听小四子说，“我们在城里看见黑影出了一间房子，闪进林子里来的，以为是飞贼，所以就追了，然后就看见他死在这里了。”
　　“哎呀……一霸啊。”县太爷继续哭，“你怎么这么惨那，被杀了也就罢了，被杀之前竟然还被人打得鼻青脸肿的啊？”
　　“是我的人打的。”小四子道。
　　“啊？”县衙的人都张大了嘴回头看小四子。
　　“他刚刚在酒楼里头讹一个小丫头，还要强抢民女，所以我就叫人带他送官了。”小四子不紧不慢地说，“不过我手下说送官没有用，官官相护，要不是有人给他撑腰他也不敢大白天地在酒楼里头闹事，所以就打了他一顿，让他长长记性，随后就把他放了。”
　　就在小四子说到那句“官官相护、有人给他撑腰”的时候，众人清晰地听到了县太爷倒抽了一口冷气，赶紧辩解，“哎呀，下官没有呀……唉，这小混球就是成天在外面胡闹，我也管不住他，不过……他虽然有些小缺点，却也是个好孩子，罪不至死啊。”
　　小四子听得眨眨眼，问萧良：“小良子啊，下官是谁呀？”
　　青影狠狠又白了那县太爷一眼，县太爷赶紧道，“哦……下官是我的小名。”
　　“哦……”小四子点点头，问，“那县太爷您姓什么呀？”
　　“哦，本官……”县太爷还没说完，就听小四子睁大了眼睛问，“本官？是复姓么？就跟我姓公孙一样的？”
　　县太爷张着嘴巴愣在那里，想起刚才青影警告过他的，小四子说什么就是什么，只好咬咬牙，点头，“对啊。”
　　“本官下官啊。”小四子点点头，“名字好长啊，我就叫你本大人吧。”
　　“哎呦……不敢不敢！”县太爷连连摆手，一方面心说你叫我大人，我就一七品县官，另一方面，你说本大人，谁知道你叫的是我还是自己啊，赶紧推脱道，“不用，我与少侠一见如故，不用那么客套。”
　　小四子歪着头想了想，道，“嗯，也对！”说完，看了看县太爷白花花的三撇胡子，就道，“那就叫你本大爷吧！”
　　“噗……”远处树林里的赵普一个没留意，笑喷了出来，赶紧捂嘴。
　　几个影卫和萧良也是哭笑不得，就见小四子深吸了一口气，大声对县太爷道：“本大爷我想做捕快！”
　　县太爷的嘴角抽了几下，点点头，“好……好啊。”
　　小四子一听县太爷同意了，高兴地蹦了起来，搂住小良子，道，“太好了小良子，我可以做捕快了，本大爷同意了！”
　　萧良等人哭笑不得，你别看小四子呆，还知道占人便宜呢。
　　随后，县太爷和捕快勘察了现场，小四子也煞有介事地看了一遍，之后天都快亮了，县太爷说将尸体带回去给仵作验尸，其他众人先回去休整一下，明日中午到衙门，查办此案件。
　　众人各自散去，小四子裹着裘皮坐在石头的背上，满面喜色，回去的时候一直跟萧良道，“太好了呀小良子，我可以做捕快了，果然坚持到底是对的呢！”
　　萧良也笑得有些无力，回到客站之后，两人进屋，小四子要了一个大桶，说要热水。
　　“瑾儿，这么冷的天还洗澡啊？”萧良问他，“不怕冻着呀？”
　　小四子脸突然红红，小声说，“嗯，出汗了。”
　　“那么冷还出汗？”萧良吃惊。
　　“说了出汗，就是出汗了。”小四子皱皱鼻子，跑到屏风后面去了，萧良一肚子的狐疑。其实小四子不好意思说，刚刚他“施展轻功飞”的时候，因为太高了过度紧张，所以出了一身的冷汗……
　　热水都打来之后，小四子在屏风后面将自己脱得光溜溜的就剩一件裤衩，然后就钻到热水浴桶里去了，舒服地哼哼了一声。热热的水浸到下巴，好舒服呀。
　　萧良听到哗啦啦的水声，有些好奇，小四子在洗澡呢，以前公孙看得很紧，他从没见过小四子洗澡，即便是一起长大的，也没见过一次，想着小四子白白嫩嫩光溜溜的样子，萧良就觉得有些心痒痒，便问，“瑾儿，自己洗方便么？要不要我帮你洗？”
　　小四子想了想，说，“嗯，好啊，你帮我搓搓背吧。”
　　“好！”萧良心花怒放，将外套脱了，挽起袖子就往屏风后面走来。
　　在门口偷听的众人……
　　“你放手，我要去宰了那小子！”公孙拼命挣扎，“他敢占我家宝贝的便宜！”
　　“只是帮忙洗澡而已，什么占便宜说得那么严重啊！”赵普有些无奈地抱紧公孙，顺便真的占便宜，“再说了，不也是你惯出来的么，谁让你总是给小四子搓背来着？”
　　公孙不满，“我养大的么，我可以搓别人不可以！”
　　赵普无奈摇摇头，道，“亲亲啊，很晚了，我们去睡觉了吧！”说完，抱着还在不断挣扎的公孙往房间里去了。
　　四个影卫齐刷刷蹲在门口望门缝里看。
　　“能不能看见啊？小王爷没穿衣服的 样子”
　　“看不见啊，被屏风挡住了”
　　“哎呀，干嘛挡一块屏风在那里啊？！”
　　“就是啊，讨厌！”
　　萧良走到屏风边，先深吸一口气，然后鼓足勇气走了进去，往里一看，就见水汽氤氲之中，小四子趴在水桶边眯着眼睛，舒服得腮帮子都红红的。
　　萧良就见小四子白白嫩嫩的身子大半个浸在水里，光溜溜圆滚滚的胳膊在外面，下意识地咽了一口唾沫，走到小四子身边。水很干净，水下小四子的身子看的清清楚楚，萧良就见小四子其实真的是胖乎乎的，只是因为骨架很小，因此不显胖，就见胳膊白嫩白嫩的，脖子下面的锁骨只有一个浅浅的形状……说不出的可爱。
　　“瑾儿，好像胖了……”萧良借着说话的劲儿，趁机伸手过去捏了一把小四子的肩膀，入手滑溜溜，软乎乎，手感真好啊！
　　小四子显然对胖这个字很敏感，脸红红凑到一边，白了萧良一眼，道，“我自己洗，不给你看！”
　　萧良赶紧笑道，“不是说你胖，你再胖一点也没关系的。”
　　小四子想想还是不甘心，看着萧良放在桶边瘦削却比他大的手，再伸起自己的手看看，圆滚滚的像个软绵绵的白馒头，小四子受到了不小的打击，坚决决定要减肥！
　　萧良拿起旁边的帕子，这时候，就见浴桶的水面上浮起了一跳白白的小裤衩。
　　“瑾儿？”萧良有些吃惊，小四子脸通红，道，“裤子掉了……你不准看！”边说，边将裤衩抢了过去，转身背对着萧良想穿上。
　　萧良本来想拿着帕子给小四子擦擦背的，但是就见小四子背过身穿裤子的时候，白白的小屁股撅了起来，水嫩嫩软乎乎……
　　“唔……”萧良鼻子一痒，赶紧捂住。
　　小四子慌手忙脚地穿好了裤衩，听到声音后回头，就见萧良捂着鼻子，指缝中有鼻血流出来。
　　“呀！“小四子惊了一跳，“小良子你怎么了？”
　　“没！”萧良将帕子塞给小四子，道，“可能天太燥上火了……瑾儿你先自己洗啊。”说完，急匆匆地转身出去了。
　　冲出房外关上门，萧良背过身喘气，好险啊，没想到看到小四子没穿衣服的样子自己反应会这么大。
　　旁边三个影卫恨铁不成钢地看了看萧良，青影地上一块帕子给他，道，“唉，不是我说你啊小良子，你要把握机会啊。”
　　“对啊！”赤影撇撇嘴，“你跟王爷学了这些年功夫，怎么没把精髓学进去呢？”
　　“精髓？”萧良不解地看众人。
　　只见四个影卫伸手一指赵普和公孙的房间，就听房间里正发出“咯吱咯吱”的床铺动摇声，四个影卫一起道，“王爷的精髓就是……一定要无耻！”

　　第八回

　　在门外接受了一通爱的教育的萧良回到房间时，就听到哗啦啦的水声从屏风后面传来。
　　“瑾儿？”萧良想走过去，就听小四子喊，“不准过来！”
　　萧良一愣，站在原地不动，看着屏风，“怎么了？”
　　屏风后面，小四子探出半个脑袋来，睁着一双大眼睛盯着萧良看了看，小声道，“嗯……你给我拿一件衣服。”
　　“呃……”萧良一愣，想起来了，小四子以前洗澡基本都是公孙跟着的，所以会给他准备好衣服……他刚刚自己直接就跳进浴桶里了，没拿干净衣服啊。
　　萧良就见屏风后现出小四子的身形轮廓来，呼吸不自觉地粗重了起来，刚刚止了血的鼻子也有些痒。
　　“呃……衣服。”萧良打开小四子的包袱，在里面翻找了一下，找出一件绸的柔软里衣，犹豫了一下，又拿了一块大的羊毛毯子，但动作很慢，心里七上八下的。
　　门口的四个影卫扒着门缝干着急使不上力气。
　　“小良子，快上啊，把握机会！”
　　“就是啊，把小王爷光溜溜地抱出来，让我们也看一眼啊！”
　　“对啊，王妃和王爷都忙着呢，就算你现在做什么，他们也没空管啊！”
　　“就是就是，快啊！”
　　四人在外面急得抓耳挠腮，但萧良就是在那里磨叽，心慌意乱的不知道该怎么办好，这时，就听屏风后面小四子说，“小良子快点，冷死……阿嚏……”
　　小四子冻得打了个喷嚏，萧良一听到小四子打喷嚏的声音，脑袋一空，也顾不得想其他的了，拿着毯子就直接跑到屏风后面了。
　　“呀！”小四子见萧良直接就冲进来了，自己光溜溜的，多不好意思啊，不过萧良连看都没看清楚，就用羊毛毯子轻轻地将小四子整个都裹了起来，然后将他抱起来，快步走到外间，塞到了被子里，问，“冷不冷啊？”
　　小四子本来刚刚洗完澡蒸得热乎乎的，被冷风一吹是有些冷，但是羊毛毯子软绵绵还热乎乎的，裹在身上非常的舒服，“嗯～不冷。”小四子只觉得暖呼呼的，再加上萧良将他塞进了被子里面，盖得严实。
　　在被子里拱了拱，小四子觉得又软又暖的很舒服，就仰脸对萧良笑眯眯，“小良子，好渴呀。”
　　“嗯，我给你倒杯水。”萧良走过去，在桌边倒水，回头，就见小四子在被子里动来动去的，正在穿里衣。端着杯子走过去，萧良将杯子塞进小四子的手里，让他喝水，自己则伸手过去，轻轻将小四子的衣服扣子都扣好，又拿羊毛毯子给他小心翼翼地擦头发，低声嘱咐，“头发干了才能睡哦。”
　　“嗯。”小四子笑着点点头，在萧良的腮帮子上亲了一口，道，“小良子，你真好。”
　　萧良有些吃惊，就见小四子笑眯眯的，突然有些庆幸，刚才要是乱来，小四子说不定就生气了，果然，小四子还是笑的时候最可爱啊。
　　门口的四个影卫对视了一眼，脸上都露出了欣慰的笑容。
　　“你别说啊，小良子人品比王爷好多了啊。”
　　“对啊，亏他跟王爷学了那么多年的功夫，耳濡目染竟然没变坏。”
　　“小四子有福气呀，小良子是个正人君子。”
　　“对啊对啊，王爷教出来了个正人君子啊……真是奇迹！”
　　隔壁的房间里，正在努力“耕耘”的赵普突然抖了一下。
　　公孙推他，“你别闹了，不知道小四子怎样了？”
　　“放心。”赵普低头亲亲公孙，“小四子虽然呆，但心里剔透着呢，谁好谁坏他是分得清楚的。”
　　“我是怕小良子……毕竟他是你教出来的。”公孙自言自语，就见赵普挑挑眉，“我教出来的怎么啦？我教出来的那叫人才！小四子这样的绝对不能强，要诱拐！”
　　“我呸！”公孙抬手要打，不防赵普加大了力道。
　　“啊！”
　　“亲亲，我们继续，集中精神！”
　　“嗯……”
　　萧良和小四子一起在床上坐着，见小四子有些犯迷糊，就伸手捏捏他的后脖颈“瑾儿，我们再聊一会儿，等你头发干了就睡觉，好不好？”
　　“嗯。”小四子仰起脸，“聊什么？”
　　“嗯……聊聊那个王一霸吧。”萧良伸手拿过桌上一个桔子，边剥皮边道“你刚刚看了王一霸的尸体了，感觉他是什么时候死的？”边问，边塞了一片桔子到小四子嘴里。
　　小四子往萧良怀里蹭了蹭，叼着桔瓤嚼了嚼，道，“嗯，按照尸体的情况，应该是死了不到一个时辰。
　　“对，换句话说，他跟我们分开没多久就死了，对吧？”萧良问，“另外，瑾儿，你有没有留意那个在酒楼卖唱的小丫头？”
　　“嗯？”小四子有些不解地看萧良，“那小姑娘怎么了？”
　　“她会武功的，看得出来么？”萧良问。
　　“啊？”小四子大吃一惊，“她会武功？那为什么连一个王一霸这样的小混混都打不过呢？”
　　“应该是装的。”萧良道，“其实最让我怀疑的，是她用了些缩骨功。”
　　“缩骨功？”小四子睁大了眼睛看萧良，“我知道！我听说书的讲到过，说很多大盗都会这个功夫的，所以笼子和锁链都不能关住他们。”
　　“没错。”萧良伸手摸摸小四子的头发，感觉稍微干了些，就轻轻地用梳子给他梳理，“用缩骨功的人，有一个特点。”
　　“什么啊？”小四子歪着头问。
　　“缩骨功骨头可以以缩起来，但皮肉却没有什么地方可以藏，所以一般都堆到胸口和后腰一带，那个姑娘看身高和样子不过十三四岁，却体态丰满，总觉得有些不平衡的感觉，而且她动作机敏……很像是会些拳脚的。”
　　“这样啊。”小四子细细地回忆了一下，点点头，“小良子，被你说还真的是啊……”说到这里，小四子有些不解地看萧良，小声问，“小良子，你怎么会知道这些的呀？”
　　“呃……我听王爷说过的。”萧良赶紧道，“也不是很明白，所以说出来问问你。”
　　小四子点点头，突然就开始发呆，然后神色就黯淡了下去。
　　“瑾儿？”萧良伸手捏捏小四子的腮帮子，问，“怎么了？”
　　“嗯……”小四子似乎有些伤心，自言自语地道，“不知道爹爹和九九怎么样了？”
　　“想家了？”萧良问小四子，“你放心吧，王爷和先生一定都会好好的，说不定已经出来游山玩水了。”
　　“嗯。”小四子点点头，“爹爹肯定很想我了，不知道他会不会不吃饭，或者跟九九发脾气。”
　　门口的四个影卫眼泪流啊，咬手绢，“王爷，王妃，你们圆满了！”
　　隔壁房间正在努力“耕耘”的赵普突然背后一寒，打了个寒战、。
　　公孙软绵绵地捶他，“你还没做完啊？”
　　“没有！”
　　……
　　“别想了。”萧良看小四子的头发已经干的差不多了，就帮他又梳理了一下，让他躺下，伸手用被子将他盖好，转头吹熄了床头的灯烛，和他一起睡下。
　　四个影卫对视了一眼，满意地打了个哈欠，两个休息，两个值夜，各自行事去了。
　　夜深人静之时，萧良就被不远处传来的一阵轻微风动声惊醒了，睁开眼睛，就听到门口传来了青影的两声轻轻的叩门声，随后，门轻轻打开，青影闪了进来，“小良子。”
　　“嘘……”萧良伸手轻轻对青影比了个噤声的手势，伸手指了指旁边被子里还睡的香甜的小四子。
　　这时，门又轻轻地一开，赵普带着公孙跑了进来。
　　“王……”青影一愣。
　　赵普对他摆摆手，公孙则不管其他人，走到床边坐下，就见被子里睡着的小四子，只一天没见，快想死了，伸手轻轻地去抓小四子的手。
　　“嗯……”小四子被抓住了手后突然就哼哼了两声，梦呓一般嘀咕了一句，“爹爹。”
　　公孙面露笑意，萧良拍拍公孙，示意他陪小四子睡一会儿。
　　公孙点点头，钻进了被子里，搂住小四子，小四子似乎是感觉到了公孙熟悉的体温，一头就钻进公孙怀里去了，搂着公孙蹭啊蹭。
　　萧良对青影一偏头，两人悄悄地开门出去了，赵普坐到床边，看着小四子和公孙搂在一起躺着，有些无奈地摇摇头。
　　小四子小的时候一直都是和公孙一起睡的，后来公孙和他同房了之后，小四子就被迫一个人一间房了，时常半夜拿着枕头跑过来，要和公孙睡，毕竟是相依为命养大的，两人感情深厚啊。
　　赵普听着房外的动静，就感觉有一个人落在了他们的房顶上，轻微的踩踏声说明此人的轻功很好，赵普收敛气息。又过了一会儿，那人似乎是确定了下面的人已经睡着了，就轻轻地揭房顶的瓦片……
　　赵普抬手拿起刚刚萧良剥在床头凳子上的橘子皮，抬手就对着那缓缓揭开的瓦片扔了出去……
　　“啊……”一声轻轻的惊呼声传来，赵普微微一愣……听声音，是个女人？
　　此时，萧良和青影已经上了房顶，就见一个蒙面的黑衣人捂着一边脸，转脸看见他们。
　　“什么人？”萧良见那人转身就跑，纵身飞过去追，过了两招之后，萧良发现此人功夫一般，但轻功极高，而且身体柔韧异常，像是练过柔功，一时不太好抓。
　　此时，赤影和黑影白影也跟了上来，那人眼看人越来越多，抬手就是一挥，瞬间，一片黑色的粉末散开。
　　萧良和四个影卫担心有毒，迅速躲开，而那个黑衣人则乘势逃走了。
　　见人走远，青影问，“要不要追？”
　　萧良微微地一摆手，冷笑，“我知道她是谁！”

　　第九回

　　萧良回到房间之后，赵普问，“怎么样？”
　　“可能是今天酒楼遇到的那个丫头。”萧良低声道。
　　“那丫头果然有问题么。”赵普轻轻地用手摸了摸自己的下巴，“又会缩骨功，晚上潜入这里找你和小四子，这人究竟什么来头呢。”
　　“王爷……他的轻功，身形，跟刚才那个飞出别院的黑影不太一样。”
　　赵普点点头，“的确，即便不用缩骨功身体放大了，但感觉还是很不一样的。”
　　萧良在桌边坐下，看赵普，“总觉得王一霸死得很蹊跷。”
　　“既然被莫名其妙的人盯上了，你们小心为上。”赵普说完，站起来，拍了拍公孙，“亲亲，走了！”
　　公孙看了看怀里睡得香甜的小四子，有几分不舍，伸手轻轻地掰开小四子的胳膊，小四子突然就皱了皱眉头。
　　“嗯……”轻轻哼了一声之后，小四子一把搂住了公孙，拼命往怀里蹭似乎还有些着急，“爹爹……”
　　公孙哪儿还舍得放手啊，搂着小四子轻轻地拍了拍，回头看赵普和萧良。
　　萧良轻轻地笑了笑，道，“今晚就这么睡把，等到了天快亮的时候，我再叫醒先生。”
　　公孙点点头，有些歉意地看了看赵普，赵普笑着拍拍他肩膀，在他们父子俩旁边一靠，陪着公孙和小四子一起睡了起来。
　　萧良到了对过的另外一张床上，躺下，苦笑：今天好不容易借口说冷，才哄得小四子肯跟他一起睡……要是有那么一天，小四肯睡着时叫着他的名字，那他大概做梦都会笑醒了。
　　第二天天蒙蒙亮的时候，公孙自己醒了，小心翼翼地将小四子的手从自己腰间拿下来，放好，然后给盖上被子。公孙在小四子的额头上亲了一口，捏了捏他的手，跟着赵普一起回房间去了。
　　萧良送走了两人，回床边坐下，就见小四子脸睡得红扑扑的，嘴角还带着笑，低下头去，在他嫩嫩的腮帮子上亲了一口。
　　等天光大亮，萧良坐在桌边擦自己的马刀，小四子哼哼了两声，睁开了眼睛。
　　萧良放下刀，看小四子，“醒了？”
　　“嗯。”小四子爬起来，坐在床上揉了揉眼睛。
　　“睡得好不好？”萧良问他。
　　“嗯。”小四子点头，随后歪着脑袋想了想，对萧良道，“小良子，你知不知道，我昨晚梦见爹爹啦！”
　　萧良走过去在他身边坐下，“真的？”
　　“嗯。”小四子笑眯眯，“我梦见爹爹来陪我一起睡，临走的时候还亲亲我。”
　　“呵……”萧良有些忍俊不禁，这小呆子感觉还挺敏锐的呢。
　　小四子说完，就开始穿衣服了。
　　“这么早起来？”萧良问他。
　　“嗯！”小四子点点头，“我们要去衙门里当差么，从今天起我是捕快了，不能睡懒觉，另外，我要减肥。”小四子还是很在意昨天萧良说他胖的事情。
　　“减肥？”小四子一句话把萧良吓了一跳，心说你要是往下掉了一两肉，那公孙还不灭了我啊？
　　小四子将衣服都穿好了，小二送来了热水，小四子洗漱一下后，石头凑上来，在他的腿上蹭了蹭，叫了两声。
　　“石头是不是饿了呀？”小四子边问，边伸手拍拍石头毛茸茸的脑袋，“带你去吃早饭，吃完早饭后，我们要去衙门里头，当捕快！”说完，小四子对萧良招招手，“小良子，走啦！”
　　两人到了街上，才知道县太爷的家里已经搭起了灵堂，全湖州城的人差不多都知道王一霸死了。人们的心态挺矛盾的，一方面，觉得王一霸为恶乡里，死了还挺大快人心的，但另一方面，觉得他年纪轻轻的，就这么死了实在是太可惜了。
　　小四子和萧良进了酒楼吃早饭，小四子给石头要了好几个包子，自己却只要了一碗小馄饨。
　　“瑾儿，只吃小馄饨啊？”萧良有些着急，“待会儿饿了怎么办啊？”
　　“饿了才能瘦下来。”小四子瞟了销量一眼，小声嘀咕。
　　“饿了很难受的。”萧良道，“这样吧，你再点个素包子也好啊，素包子不会长肉的，但能防饿啊。”溜.达.制.做
　　小四子坚定地摇摇头，捏了捏自己的胳膊，“胖死了。”
　　萧良哭笑不得，挽了挽袖子伸出自己的胳膊跟小四子的比在一起，道，“你看啊，我比你粗那么多呢，你一点都不胖啊！”
　　小四子不看倒好，一看就瘪了瘪嘴，看看萧良的胳膊，都是骨头，硬邦邦的，再看看自己的胳膊，软乎乎的，都是肉。小四子受了更大的刺激，转脸，“小二，不要小馄饨了，改豆腐花！”
　　萧良睁大了眼睛，四个影卫在旁边的一张桌子上干着急，远处的公孙更是捋胳膊挽袖子，“哪个混蛋敢说我家宝贝胖，早上就吃一碗豆腐花……小四子，我要带你回逍遥岛！”
　　赵普赶紧搂住公孙，道，“亲亲，你别激动，交给他们吧，有办法的，放心！”
　　公孙狠狠横了赵普一眼，咬牙，“我儿子吃多少我也吃多少，他要是只吃豆腐花，我就只喝汤！”
　　=口=……赵普张大了嘴，他家亲亲已经瘦得膈人了，还不吃饭？转头远远对着那帮影卫瞪眼，心说，还不想办法？小四子瘦下一两来，老子打你们一顿！
　　几个影卫围在一起商量了一会儿，青影站起来，奔厨房。
　　没过多久，小四子要的豆腐花上来了，就见伙计用托盘托了个汤碗上来，往小四子眼前一方。
　　小四子低头一看，傻眼……
　　眼前的碗足有脸盆那么大，小四子仰脸看那伙计，“小哥，我要豆腐花。”
　　“对啊。”伙计笑脸迎人，“小公子，这就是豆腐花啊，本店特产，豆腐花！”
　　小四子拿起勺子，在大碗里捞了一把，就见里头有卤蛋、肉圆、猫耳朵、还有大虾……豆腐花。
　　“这个豆腐花，你们店里卖两个铜板一碗啊？”小四子睁大了眼睛看那伙计。
　　“对啊对啊。”伙计连连点头，心说，银子刚刚那位凶巴巴的客人已经付过了。
　　“你们店里这样做生意要亏本的！”小四子一本正经地说，“哪儿有人这样卖豆腐花的呀。”
　　“嘿嘿。”伙计对小四子笑了笑，道，“客官，您慢用啊，小的告退。”说完 ，转身走了。
　　小四子看了看那碗里头一堆吃的，觉得有些倒胃口，想了想，小四子转脸看其他桌上的客人，他们吃的也有小馄饨和豆腐花，但是人家的碗却只是小碗。
　　小四子反应了过来，转脸瞪身后的四个影卫，那四个影卫正伸长了脖子张望呢，见小四子回头，赶紧把脑袋缩了回去，装作若无其事地继续吃早饭。
　　小四子虽然呆，但呆不等于笨，他立刻明白了，这碗豆腐花是四个影卫弄的。再看看身边的人，有不少都看着他笑呢，大家想的都是――这么可爱的一个少年，怎么早饭吃那么多呢？是个小饭桶么？
　　小四子有些生气了，将勺子放下，站起来，“我不吃了。”说完，带着石头下楼，“我们去衙门。”
　　“瑾儿！”萧良顺手拿起了桌上的几个包子，包进油纸包，揣进怀里就冲下楼，追上小四子，“瑾儿，别急啊，早饭不吃你待会儿会饿的！”
　　小四子心说，我早就饿了，萧良又拉了拉小四子，“影卫们也是疼你，你这样生气走了他们该多伤心啊？”
　　小四子微微一愣，回头，就见四个影卫跟在身后咬手帕，跟做错了事情似地。
　　“我又没有生气。”小四子有些后悔了，看四个影卫。
　　“还有啊。”萧良指了指旁边叼着半个包子急匆匆跑出来的石头，“石头还没吃饱呢。”
　　小四子见石头正仰着脸看他，就更加更加地后悔，低声说，“是我不好。”
　　“瑾儿，你要是想瘦一些的话，不一定要挨饿的。”萧良笑道，“多动动就好了！”
　　“多动？”小四子仰脸看萧良。
　　“嗯。”萧良点点头，拉着小四子到旁边一个点心铺子坐下，拿出怀里的包子喂石头，边跟掌柜的要了两碗馄饨两块糕，接着对小四子说，“你别看你平时吃那么多顿，不就是吃块桂花糕，吃个糯米团子么，正经吃饭的时候，你不就只能吃下一小碗饭么，有时候连饭都不吃。”
　　“嗯。”小四子点点头，“小点心比饭好吃。”
　　“你看看我们。” 萧良道，“青影他们那帮饭桶一顿就能次好几大碗饭，你见他们胖了没？”
　　“青影他们吃那么多呀？”小四子有些吃惊。
　　“对啊！”萧良点头。
　　几个影卫在后面磨牙，男人吃几碗饭就算饭桶啦？想当年跟着赵普在塞外打仗的时候，一人吃一桶饭，那算什么？四人转念又想了想……还是饭桶。
　　说话间，点心铺的掌柜已经端着香喷喷的馄饨和加了薄荷的方糕送上来，这馄饨还挺讲究的，汤是用大骨头炖的，特别的香，加上糕的薄荷味，闻起来特别的诱人。
　　小四子觉得肚子真的是饿了。
　　萧良舀起一勺馄饨，送到小四子的嘴边，“你乖乖吃正餐，然后稍微少吃些点心，接下来我们要做捕快了，就会很忙很忙，那样你运动的也多了，就自然而然会瘦下来了。”
　　小四子眨眨眼吗，“真的？”
　　萧良点头，“你要是不吃，到时候饿病了，反而不好！”
　　小四子觉得很有道理，就张嘴，吃下了萧良送到嘴边的馄饨，嚼了嚼，就接过勺子自己吃了起来。”
　　“呼……”众人都松了口气。
　　吃了一会儿，小四子叫过掌柜的说了几句话。
　　掌柜的微微吃惊，但还是点点头进去了，不多久，他就端着四碗馄饨、四碗拌面、四碗炒饼、四碗豆腐花，还有四只粽子四块糕出来，送到四个影卫面前，道，“那小公子请你们吃的。”
　　四个影卫盯着满满一桌子的食哭笑不得，敢情小王爷真把他们当饭桶了。
　　小四子吃了两口馄饨，拉着萧良的手，道，“我待会儿要跟影影他们道歉。”
　　“不用那么在意的。”萧良摆摆手，“他们不会放在心上的。”
　　四个影卫点头啊点头。
　　小四子摇摇头，认真地说，“不是，我刚才误会他们了，我以为他们是想要我多吃一点，才故意弄那么一盆特大的豆腐花给我，现在我明白了，那个不是人吃的豆腐花，是饭桶豆腐花，他们不是故意的！”
　　“呵……”四个影卫倒抽一口冷气，大受打击地回头吃早饭，嘴里碎碎念，“饭桶豆腐花、饭桶豆腐花……”
　　远处的公孙和赵普也选了个隐蔽的点心铺吃早饭，公孙边吃边笑了起来。
　　“笑什么？”赵普伸手给公孙剥茶叶蛋。
　　公孙看着赵普修长的手指灵巧地剥着蛋皮，道，“小良子真不错。”
　　“呵呵。”赵普笑，“是小四子好骗。”
　　公孙喝了一口豆浆，摇摇头，淡淡道，“是很不错……这点他随你。”
　　赵普剥蛋壳的手顿了一顿，随即笑开，将煮透了、有棕色大理石纹的茶叶蛋放到了公孙眼前的小盘子里……不知道为什么，这枚茶叶蛋，看起来特别的顺眼。

　　第十回

　　吃完了饭，小四子和萧良带着石头一起，来到了湖州府的衙门口，那几个看门的衙差早就认得小四子了，赶紧客客气气地给迎进去，有一个眼尖的，早早就进去报信了。县太爷现在可是一个头两个大，这王一霸是他最宠爱的小妾王倩儿的亲戚，王倩儿很疼爱王一霸，所以才让县太爷收他做了干儿子，没想到突然就死了。县太爷一方面觉得王一霸死得蹊跷，另一方面又头痛这个突然冒出来的小王爷。他平时虽然不是什么大奸大恶的贪官，却也是个不折不扣的糊涂官，如果一个伺候不好，这小王爷要碾死他，还不是跟碾死个蚂蚁一样么。本来就心思烦乱，这王倩儿还跟他闹，哭哭啼啼要他给干儿子报仇，不然就要上吊死了算了，弄得县太爷头大如斗，正在烦着呢，就见有个衙差奔进来说，县太爷，小王爷来了。
　　“呃……快请快请。”县太爷赶紧戴上乌纱帽，打发走了王倩儿，带着师爷急匆匆地跑了出去。
　　“小英雄啊，您可来了。”县太爷冲出来就给小四子作揖，“本官等您好久了。”
　　小四子觉得这县太爷怎么这么礼贤下士呢，真是好官呀，就笑道，“本大爷久等啦。”
　　“咳咳……不久不久，应该的。”县太爷怎么听怎么别扭，赶紧往里头让小四子，“请请，小英雄吃早饭了没有啊？要不要本官叫下人准备？”
　　小四子摆摆手，道，“这个就不用啦，我已经吃过了，我们还是先看看尸体吧，对了，仵作验尸了么？”
　　“验了。”县太爷赶紧点头，领着小四子和萧良往仵作房走，边走边跟小四子交代，“仵作验尸的结果啊，一霸大概是昨晚戍时左右被害的，死因就是被利刃割断了喉管，唉……”
　　“王一霸平时有没有和人结怨呀？”小四子问。
　　县太爷有些尴尬，道，“那个……一霸平时得罪了不少人，结怨的那真的是太多了。”
　　小四子想想也是，就那样的小地痞，得罪的人真的很多呢，又问，“那你们知不知道他大晚上的去竹林里干嘛呀？”
　　“这……”县太爷摇摇头，“不知道啊。”
　　“他应该有一起玩的兄弟吧？”萧良问，“你认不认得？”
　　“呃……我倒是知道他有几个合得来的朋友，呵呵，都是湖州城里一些游手好闲的富家子。”县太爷边说，边转脸吩咐衙差，“去把一霸平时处得好的几个朋友都找来吧。”
　　“是。”衙差走了，小四子他们也来到了仵作房里。
　　几人走到王一霸的尸体前看了看，昨晚上因为天黑看不太清楚，今日一看，发现王一霸脖子上的刀口很深也很宽。萧良低头看了看，觉得不像是很锋利的兵器造成的，倒像是一般的刀伤，而且下手还有些犹豫，感觉像是不会武功的人干的。
　　小四子对功夫不怎么了解，他注意到的是别的东西。低下头，小四子看了眼王一霸的手指，指着指甲盖问萧良，“小良子你看呀，他手指甲里有好多泥，手也好脏啊。”
　　萧良点点头，的确。
　　“一霸别看平时有些痞气，却是个讲究的，人也干净。”县太爷直摇头，“他不会把自己弄得那么脏的。”
　　“这样啊……”小四子摸摸下巴，又围着王一霸看了看，发现他的鞋子也很脏，黑色的布鞋鞋面儿上有泥土，更加的觉得奇怪了起来。
　　几人围着尸体前前后后左左右右看了几圈儿，也没发现什么别的线索，就出了仵作房，这时，有衙差跑来说，王一霸平时最好的三个朋友都来了，在偏厅等着呢。
　　县太爷点点头，转脸看小四子，“小英雄，要不然叫他们过来，您问？”
　　小四子想了想，道，“本大爷，让他们单独进屋子，我要一个一个问。”
　　“唉！行。”县太爷吩咐衙差，一个个地叫进书房里来，他要单独询问，随后，就领着小四子进了书房里头。
　　小四子在椅子上坐下，脚边趴着石头，萧良坐在另一边。众人刚坐下，衙役就带来了一个人。此人二十多岁，年纪轻轻，穿着一身白衣，相貌么并不出众，圆脸，小眼睛，小嘴，感觉有些像老鼠，只是穿着打扮还挺像样子的，手上拿着一把折扇，走起路来一步三摇。
　　进了房间，他先给县太爷行礼，嘴里道，“小的梁福见过县太爷。”
　　“嗯，”县太爷点了点头，对小四子道，“小英雄啊，这个是梁福，一霸的好友之一。”
　　“梁福。”县太爷对梁福道，“这位是小英雄，是本府专门请来破案的捕快，你要恭敬对待，他问什么，你就答什么。”
　　“是！”梁福赶紧赔笑点头，转脸看了小四子一眼，立刻愣住。
　　乍一听县太爷的介绍，梁福还以为请来的是个少年侠客，没想到竟是个粉雕玉琢的漂亮少年，他梁福自认美少年也见了不少了，但这么好看的还是头一回见到，不由自主地盯着小四子发起呆来。
　　萧良见那梁福色咪 咪地盯着小四子看，说不出的不痛快，但是还没等他动手，梁福就突然头往旁边一歪，“啪”的一声，脸上出现了五个指印，愣是挨了一巴掌。
　　梁福捂着脸不解，左右看看也没发现人，其实是躲在暗中的青影一招隔山打牛，狠狠地扇了他一耳光，谁让他盯着小四子流口水？！此人油头粉面，走路都没个人样子，青影他们老走江湖了，就知道肯定不是什么善类。
　　小四子却不管这些，问梁福，“梁福，你跟王一霸是好朋友？”
　　“呃……是的。”梁福乖乖低头，收起了眼神不敢再往小四子身上瞟了，他心里想着，该不会这看起来可爱得小孩儿其实是个武林高手，刚才用内力给了他一耳光……也对啊，人不可貌相么，不然怎么县太爷对他那么恭敬呢。
　　“你是做什么的呀？”小四子问话，还像模像样的，只是暗处的几个影卫咬手绢……这么可爱的小王爷还是养在家里好啊，出来白白被人家看好可惜呀。
　　“哦……小的是做买卖的。”梁福嘿嘿地笑了两声，道，“在街上开了一间春宵楼。”
　　“春宵楼？”小四子想了想，问，“卖元宵的铺子么？”
　　梁福一愣，也不知道小四子是真不懂呀，还是在那他寻开心，就道，“嗯……是，皮肉买卖。”
　　“肉铺？”小四子歪头，心说，这肉铺还取这么个文雅的名字啊，这掌柜的真有学问。”
　　“嘿嘿……”梁福摇摇头，小声说，“不是外面那种肉铺……是里面的那种……”
　　小四子眨眨眼，“哦……我明白了。”
　　“呵呵……”梁福赶紧笑了笑。
　　“好吃不？”小四子问。
　　“好吃。”梁福赶紧回答，心说，敢情这位小英雄也好这一口的啊，那就好搞定了，“小英雄下次有机会，来我楼里试试，我不收您钱，保证挑最好的伺候您。”
　　“嗯。”小四子点头，笑眯眯地道，“虽然元宵我比较喜欢吃芝麻馅儿的，不过肉的也可以试试。”
　　“噗……”县太爷正在喝水，冷不防一个没忍住，咳嗽了起来，心说本来还以为这小王爷也喜欢逛窑子呢，没想到以为春宵楼是卖肉馅儿元宵的啊。
　　梁福也被弄得哭笑不得，只得不说话了。
　　萧良有些看不下去了，就凑到小四子耳边，低声跟他将了这春宵楼究竟是什么地方。小四子平时看书的时候，偶尔也会看到有关青楼妓院什么的，一听萧良的话，脸就忍不住微微一红，揪着衣角小声道，“哦……这样啊……嗯，换一个话题，不说这个了。”
　　就小四子的样子，别说萧良和梁福了，连县太爷都看傻了，晕乎乎一个念头――怎么这么可爱啊。
　　梁福连眼珠子都快掉下来了，就见小四子脸颊上淡淡的红晕，不由自主地就咽了口唾沫，“啪……”另一边的腮帮子上也多了五个指印……黑影干的。
　　捂着两边红肿肿的脸颊，梁福赶紧低头不看了，心说，乖乖，这小美人儿脾气不小啊，光看看就挨了俩耳光，还是收敛点好，待会儿别把我眼珠子挖出来。
　　殊不知远处的公孙已经捋胳膊挽袖子要冲过来，嘴里骂：“死色鬼，敢这么盯着我家宝贝看，老子插你双眼！”
　　赵普赶紧搂住公孙，道，“亲亲，别急啊，都赏了两个耳光了。”
　　“好好的在家呆着有什么不好的啊，干嘛非要出来当什么捕快，被些不相干的人看，死小孩怎么就是不听话啊！”公孙抱怨，赵普搂着他的腰在他脖颈边蹭啊蹭，“亲亲，你终于了解我想把你关起来，不让任何人看的心情了么！”
　　公孙抬脚往后踹，“滚，我是疼儿子，你那叫变态，不要相提并论！”
　　赵普搂着公孙不放，“亲亲，你好凶啊，刚刚明明那么温柔地夸人家。”
　　“走开！”公孙往外推赵普凑过来的脸，赵普噘着嘴要亲公孙，嘴里喊，“亲亲，来，亲个嘴吧！”
　　“我要继续听……啊……”手无缚鸡之力的公孙被孔武有力的赵普拖到了看不见的地方，亲啊亲。www.txtku.cn首发
　　“你知不知道王一霸死了？”小四子接着问。
　　“知道。”梁福点点头，回话，“唉……真是天妒英才啊。”
　　在场所有的人都忍不住抽了抽嘴角，天妒英才四个字要是能用在王一霸身上，别说天下的英才们不依，老天爷大概也要翻脸了。
　　“那，你知不知道王一霸是被谁害的呢？”小四子问。
　　梁福听到这里，脸上的表情微微一变，似乎是有些犹豫。
　　“梁福！”县太爷知道梁福是王一霸的酒友，王一霸没事就喜欢去梁福的春宵楼里找姑娘，他很有可能知道些线索，“这里虽然不是公堂，但也是正式的问话，你要是知道什么，就如实回答，不许半分隐瞒！”
　　“呃……是！”梁福对这县太爷点点头，回答小四子，“回小英雄，在下知道是谁害死了王一霸！”

　　第十一回

　　“什么？”小四子一愣，其他人也都张大了嘴，众人都以为这梁福大概是知道些线索，没想到他口出惊人，竟然知道凶手。
　　“是什么人？”县太爷问。
　　“嗯……是孔老二。”梁福道。
　　众人都愣了那么一会儿，眨眨眼问，“孔老二是什么人啊？”
　　师爷凑上来，小声地说，“县太爷，孔老二是朗玉山庄的一个管事儿的，因为经常上王一霸他们家买猪肉，所以就认识了，两人是好朋友，今天三个来的人里头，就有他一个。”
　　“是么？”小四子有些吃惊地看了看师爷，好奇，“你怎么知道的？”
　　“嘿嘿。”师爷笑了笑，“这湖州城才多大啊，有那么点鸡毛蒜皮的事情，大家都知道。”
　　“哦……”小四子点点头，问梁福，“你为什么说这孔老二是杀王一霸的凶手？”
　　“就大前天晚上，在我的春宵楼里，孔老二和王一霸莫名其妙地就吵了起来，吵得可凶了，而且感觉还是王一霸做了什么对不起孔老二的事情。我们当时都觉得是为了女人，就上去劝，分开他们之后，孔老二恶狠狠地就让王一霸小心点儿，自己非弄死他不可！”
　　“真的？”小四子觉得这是条重要的线索，就问，“那他们究竟为了什么事情在吵，你们没有人知道么？”ˇn.玲ěr整-理
　　“没有啊。”梁福摇摇头，道，“那天孔老二说出那句狠话之后，我们都觉得他不应该，大家做兄弟的，为了个女人咒兄弟死，太不仗义了，后来孔老二就气哼哼走了……之后就没见到了。不过啊，刚才我在前边等候老爷传话的时候，看见孔老二了，就他那脸色呀，刷白呀。”
　　县太爷点点头，转脸看小四子，道，“小英雄，这孔老二甚是可疑呀。”
　　小四子点点头，看了旁边的萧良一眼。
　　萧良沉吟了一会儿，问梁福，“这朗玉山庄……可是专门出名玉的那个朗玉山庄，庄主是朗玉公子叶朗玉？”
　　“对对。”梁福赶紧点头，“就是那地儿。”
　　小四子不解地问萧良，“小良子，你知道那地方？”
　　“呃……以前听说过。”萧良道，“朗玉山庄在武林中也算有名的，叶朗玉的朗玉剑法算是剑法中比较独特的，当然最有名的还是朗玉山庄里珍藏的那些稀世名玉。”
　　小四子点点头，“原来是这样啊……那要不就叫他上来问一问吧？”
　　萧良点头，县太爷让梁福下去了，叫上了孔老二。
　　这孔老二看起来有个三十岁吧，干干瘦瘦的，而最让众人觉得可以的，是他脸上淡淡的一层忧虑，似乎正在为什么事情担忧。
　　“孔老二。”县太爷问，“你可知道王一霸死了？”
　　“知……知道。”孔老二点头，战战兢兢地说，“我，听说了。”
　　“你昨天晚上在哪儿？”县太爷问话的语气让孔老二吓得一哆嗦，赶紧跪下道，“县太爷，王一霸不是我杀的啊，不是啊。”
　　“你昨晚在哪儿？”县太爷冷冷问，“快说！”
　　“我，我在山庄里头。”孔老二回答，“这几天老太爷要过寿，我们都准备呢，好多人都能给我作证的啊。”
　　县太爷听后，看了一眼师爷。师爷点点头，吩咐手下去朗玉山庄问问。
　　“孔老二，你跟王一霸什么关系？”小四子开口问话。孔老二转眼看见小四子后愣了一下，有些不明白为什么会有这么个可爱的少年在这里。
　　“小英雄问你话，你怎么不回答？”县太爷狠狠地瞪了孔老二一眼，“问你什么就说什么，不准隐瞒！”
　　“是……”孔老二赶紧点头，战战兢兢地道，“回小英雄，我和王一霸是酒友加赌友，平时在一起玩玩……不过，我们前几天已经断交了。”
　　“好端端的，为什么断交？”萧良问，“听说，你和王一霸在春宵楼大吵过，你时候还威胁要他的命？”
　　“唉……那是说说气话的，我哪儿有这个胆子杀人啊。”孔老二赶紧摆手。
　　“你们为了什么事情吵得那么凶？”小四子问。
　　“是……”孔老二似乎有些犹豫，想了想，道，“是……是因为赌钱，一霸欠了我的钱。”
　　“欠钱？”小四子仔细看看，见孔老二说话时眼神闪烁不定，讲话又吞吞吐吐含糊其辞，就想起公孙曾经教过他，“说话只要眼神闪烁的，故意盯着你的眼睛或者不敢盯着你眼睛的人，都是骗你的，这种人说的千万别信。”
　　小四子想到这里，就摆出一脸严肃的表情，对孔老二道，“你……是不是骗人的？”
　　孔老二刚想狡辩，就听县太爷吼了一嗓子，“孔老二，你要是敢骗人，本官就将你依法治罪！”
　　“我说……我说，县太爷息怒。”孔老二显然是个胆小的，被县太爷一句话就吓地什么都说了，“王一霸，偷了我朗玉山庄的东西。”
　　“什么？”这回倒是县太爷吃了一惊，“一霸偷什么了？”
　　“其实……我也不对，我只是怀疑一霸偷了，并没有证据。”孔老二摇摇头，将事情的始末说了一遍，“前阵子，我去赌钱，把本儿都输光了，就跟一霸借，所以这阵子我手头挺紧的。后来一霸对我说，可以不要我还钱了，不过我得帮他一个忙。”
　　“什么忙？”县太爷边问边皱眉，这王一霸，纯粹死催的，没想到这事情还和朗玉山庄有关系呢，这下可麻烦了。别看他是县太爷，但是人朗玉山庄是江湖上的大门派，有权有势，平时他都得看人家的脸色。
　　“王一霸说想看看我们山庄的藏品，就让我悄悄地带他去朗玉阁。”孔老二回答。
　　“朗玉阁？”小四子有些疑惑，“那是什么地方。”
　　“是山庄里存放美玉的地方。”孔老二回答，“我也是财迷心窍了，就带着一霸悄悄地去看了，这之后又过了好几天，然后……我就发现其中一尊最小最名贵的美玉――凉玉嘴不见了。
　　“凉玉嘴？”小四子觉得挺新鲜的，这玉怎么叫那么怪的一个名字呢？
　　“这凉玉嘴啊，其实只有一般人手指的小拇指，两截儿那么大……是个含物，属于少见的药玉。”孔老二解释。
　　“哦……这个我知道。”小四子点点头，“药玉就是含在嘴里，然后每次喝水的时候都会喝出药味来，可以养生治病，是难得的珍品。”
　　“对对。”孔老二点头，“别看那玉小啊，可是价值连城的东西，我赔上身家性命也是赔不起的。”
　　“你怀疑是王一霸顺手牵羊拿走了？”萧良问。
　　“可不是……其实我早就该猜到的，这王一霸平时就喜欢小偷小摸的。”孔老二摇摇头，道，“前几天少爷偶尔发现玉凉嘴不见了，就开始全山庄地查。”
　　“你怕了，所以跟王一霸闹翻了，让他把东西交出来？”萧良问，“那王一霸承认了么？”
　　“起先他是不承认的，不过后来三杯酒下肚，就承认了。”孔老二摇头，“把我气的，我让他还出来，他最后说已经送给一个窑姐儿了，送谁的他自己也忘记了。”
　　“就是因为这个，你才跟他打起来呀。”小四子点点头，“原来如此啊，那后来玉找到了么？”
　　孔老二摇摇头，“没有……这事要是让少爷知道了，我可就惨了啊。”
　　“那么你觉得呢？”小四子问孔老二，“你觉得是谁杀了王一霸？”
　　孔老二摇摇头，“王一霸这辈子什么都少，就是仇人多，被他折腾过的人，湖州城没有几千也有几百，哪个听他死了不是觉得大快人心的呀……唉。”
　　打发走了孔老二，又叫上来了第三个朋友，这人叫张获，是个郎中，问了半天，也没什么值得怀疑的消息。
　　随后，小四子又问了王一霸的家人、王一霸的六个小妾……等把那些人都问完了，天也黑了。
　　小四子暗自庆幸，还好早上听小良子的话吃了早饭，不然就饿死了。介于今天并没有问出什么结果来，小四子准备和萧良明天上街逛逛，看看有没有什么线索。
　　两人溜溜达达地往回走，萧良见小四子有些没精打采的，以为他累了，就凑过去问，“瑾儿，累不累？我背你？”
　　小四子想了想，他是走得有些累了，不过，看看萧良……自己是捕快了怎么还好叫小良子背呢？
　　“你都累了一天了。”萧良笑眯眯，“一定要留着精神好明天查案呀。”
　　“好。”小四子觉得有道理，就一跃趴在萧良的背上，萧良将小四子背起来，慢慢悠悠地往客栈走。
　　“瑾儿，累的话就先睡吧。”萧良边说，边转脸看小四子放在自己肩膀上的脸。
　　“我不累。”小四子的胳膊搂着萧良的脖颈，低声道，“小良子啊，你觉不觉得，王一霸其实挺可怜的呀。”
　　“嗯？”萧良看小四子，“你是说他这么年轻就死了？”
　　“不是。”小四子在萧良的肩膀上面蹭了蹭，道，“我觉得呢，世上没有哪个人是坏得没有一个朋友和亲人的。”
　　“嗯。”萧良点点头，“对啊，一般就算是十恶不赦的人，也会有一两个是他真心好好对待的人吧。”
　　“可是王一霸呢。”小四子不无惋惜地说，“刚刚孔老二说他偷了东西的时候，竟然没有一个人怀疑……而且我们最后问了那么多的丫鬟仆人，包括王一霸的妻妾，竟然也没有一个人知道他偷了玉，同样是大家听到他偷东西，都不反驳。”说到这里，小四子有些黯然，“王一霸身前一定都不跟他们说心里话的。”
　　萧良点点头，想了想，突然“啊！”了一声，“瑾儿，你真聪明！”
　　“啊？”小四子睁大了眼睛不解地看着萧良，心说，我哪里聪明了？”
　　“你想啊，王一霸家里妻妾成群的，干嘛有事没事儿的还跑春宵楼啊？”萧良低声道，“那些青楼里的窑姐儿们，倒不一定是什么国色天香，只是他们总能看见人来人往的，比较明白世事，跟家里躲着靠人养着的大家闺秀还是有区别的，相比于王一霸的妻妾，春宵楼的姑娘们更能了解他的苦衷，他也更喜欢跟她们讲心事。”
　　“对啊！”小四子也是一喜，“只要明天去春宵楼问问，不就知道了么？小良子你真聪明。”
　　“不是你先讲到的么？”萧良看小四子，“要不是你心肠好，提到王一霸没人说心里话，谁能想到这些呢。”
　　“嘿嘿。”小四子搂住萧良笑嘻嘻地道，“我们今晚早点睡，明天一就去春宵楼打探。”
　　“行！”小良子伸手拖着小四子软软的屁股，将他往上托了托，道，“瑾儿，抓紧了，我要跑了！”
　　“嗯！”小四子搂住萧良，萧良快速奔向客栈。
　　次日……
　　公孙掀桌，“什么？小良子疯了啊？敢带小四子去妓院？！”
　　赵普笑呵呵道，“不一定啊亲亲，说不定是小四子带小良子去的呢？”
　　“你还有空开玩笑呢？”公孙一把扯住赵普的衣领，将人拉到眼前，“走！跟我去春宵楼，谁要是敢碰一下小四子，我就剁了他！”

　　第十二回

　　春宵楼位于湖州城的东街，那里人来人往很是热闹，小四子和萧良起了个大早赶去那里，石头却被小四子留给了四个影卫。从未离开过小四子身边的石头对此很不满，影卫们好奇地问小四子：“小王爷，为什么不带石头去呢？”
　　小四子一本正经地说，“石头只有六岁，你们要我带它去春宵楼？！”
　　几个影卫差点就笑喷了，也不能说什么，只好拉着一个劲要跟着小四子的石头，一起走在后面。
　　因为有小四子是第一次进青楼，所以有可能会遇到许多的突发状况，众影卫分成两组，青影和赤影打扮成嫖 客跟着小四子他们进去，好及时应对突发状况，黑影和白影则带着石头在外面埋伏。
　　最有趣的还是公孙和赵普那对，公孙死活也要化了妆跟进去，赵普怎么可能让他家亲亲进妓院，到时候要是哪个不长眼的碰着他家亲亲一根手指，他怕自己控制不住一把火烧了那个什么楼，所以死活拉着不让公孙去。最后没办法了，赵普带着公孙准备去偷听……
　　事先已经跟梁福打过了招呼，因此梁福这天一早就没开门做生意，唯独让小四子、萧良和两个影卫进了楼里，询问楼中的姑娘。
　　那些姑娘一早就听到有两个县衙的大官要来问她们问题，一个两个都涂脂抹粉准备妥当在原地等，在她们看来，湖州府的官差也就这么几个，就那刘明，刘总捕快看着还挺高大威猛的，其他都是又老又丑，因此也提不起什么兴趣来。没多久，小四子和萧良就由梁福亲自领着，进了春宵楼。
　　两人刚一进门，那些姑娘就傻了，走在前面的小四子，今天特意换了一身水蓝色的长衫，看起来可以稍微成熟一些，虽然在家的时候公孙和赵普都喜欢给小四子穿鹅黄色的衣服，因为那样会让小四子看起来粉嫩嫩。不过就算是穿上了平时不怎么穿的蓝色，小四子还是让春宵楼里的姑娘们倒抽了一口冷气。小四子身后的萧良，跟赵普学的久了，也喜欢穿一身黑，样貌也是少有的英俊潇洒，那些窑姐们看的眼睛都直了，要不是梁福用眼神镇着，早就冲过来了，但是一个个眼珠子都还是绿的，看着小四子直流口水。
　　小四子本来也挺新鲜的，总听人说逛窑子怎么怎么地……但是进了门一看，从小就没见过几个女人的小四子吓了一跳，本能地就想往萧良身后躲，那些姐姐怎么这么像某种月圆时候会叫的动物呢。
　　“这位是小英雄！”梁福给那些姑娘介绍，那些姑娘们赶紧给小四子行礼貌，一起喊，“小英雄。”
　　小四子脸一红，摸摸脑袋，“嗯，大家好。”
　　“呀啊……”姑娘们再也忍不住了，齐声喊，“好可爱啊！”就要冲过去，小四子惊得退了一步，萧良赶紧护住，青影和赤影也上来拦住，让姑娘们冷静。
　　“别吵！”这时候，梁福吼了一嗓子，还是老板比较镇得住，那些姑娘们都安静了下来。
　　随后，小四子和萧良跟着梁福到了二楼的雅间，两人坐在桌子的这一头，那些姑娘们齐刷刷站在桌子的对面，青影和赤影站在姑娘们的两边，赵普和公孙则躲在二楼的阳台上面……只有最惨的黑影和白影等在楼下，两人死命拽住拼命要往前跑，去春宵楼找小四子的石头，“石头啊，你不能去啊……你只有六岁！”
　　“咳咳。”小四子被一群姑娘看得有些不自在，咳嗽了一声后，问，“你们，谁跟王一霸比较好？”
　　众人都一愣，面面相觑，随后看向站在后面一个穿着一身白衣的姑娘。小四子和萧良顺着姑娘们的视线望过去，就见那个姑娘杏眼桃腮，长得很是秀气，只是面露憔悴，眼睛似乎有些红肿，更奇怪的是她穿着一身素缟，那架势竟然是在为人戴孝，这在青楼女子里面太少见了吧。
　　“呃……小英雄。”梁福对那姑娘招了招手，让她过来，给小四子介绍，“这位是柳儿，是一霸身前的红颜知己。”
　　小四子点点头，问，“没有其他人了么？”
　　姑娘们都摇摇头。
　　“一霸很中意柳儿。”梁福笑了笑，“平时笑闹的时候可能跟很多姑娘，不过知心的就柳儿一个。”
　　小四子点点头，“那……柳儿留下，其他的人都暂时离开好了。”
　　“是。”梁福赶着那些不肯走的窑姐们一起离开了，给小四子他们带上门，青影和赤影也上门口去守着了，房间里只剩下了小四子、萧良和柳儿。
　　“柳儿呀。”小四子低声问，“你是在为王一霸戴孝呀？”
　　“嗯。”柳儿擦了擦眼泪，轻轻地点点头，“回小英雄，柳儿是在为一霸戴孝。”
　　“我想问你些关于王一霸的事情。”小四子道，“这样可以帮主我们抓到杀害王一霸的凶手的。”
　　“嗯。”柳儿点头，“小英雄请问，只要能为一霸报仇，小女子什么都愿意做。”
　　小四子点点头，低声问，“那个，王一霸有没有跟你提起过，凉玉嘴这样东西？”
　　柳儿微微一愣，轻轻地点点头，伸手，从怀里掏出一个小巧的香囊来，打开香囊，从里面拿出一小段碧绿的玉来，道，“这个就是。”
　　小四子和萧良都一惊，没想到凉玉嘴原来就在柳儿的手里，就问，“王一霸给你这块玉的时候，说什么了么？”
　　柳儿摇摇头，道，“我有气喘病，一霸只说这玉很厉害，每天用水泡泡，那水就是天下少有的良药了。我试了几日，真的很有效，虽然心里也怀疑过，他整也没个正经，是从哪儿弄来的这种宝贝。
　　小四子和萧良对视一眼，原来王一霸偷玉是要给柳儿治病啊，他还不算太坏。
　　“王一霸没说这玉是哪儿来的么？”萧良问。
　　“他只说是跟一个很厉害的朋友借的，等我的病好了，就还回去。”柳儿将玉又放回锦囊里头，递给小四子，“你们帮我还回去吧。”
　　“那你的病……”小四子问。
　　“不知道为什么，这几天就再没犯过了。”柳儿淡淡地看了那块玉一眼，“真是宝物。”
　　小四子也挺好奇这药玉究竟有什么功效的，就问柳儿，“我给你把把脉行么？”
　　“小英雄会看病呀？”柳儿看着小四子问。
　　“嗯。”小四子点头，边把脉，边送上一个大大的微笑，“我爹爹是神医！”
　　阳台上，公孙听得挺高兴，赵普就小声嘀咕，“爹爹做神医就神气，到处跟人说，爹爹做王爷就见不得人了，谁都不肯告诉，死小孩。”
　　公孙转脸瞪人，“你骂谁？”话没说完，就被赵普一把捂住了嘴。
　　“嘘……”赵普赶紧示意公孙噤声，公孙也反应过来了，赶紧不出声了，但是里头的小四子似乎是听到了些声音，转脸看阳台的方向，看了一会儿发现没人，就问萧良，“小良子，你刚刚听到声音了没有？”
　　萧良摇摇头，“没有，什么声音？”
　　“嗯，我刚刚好像听到爹爹说话的声音。”小四子摸摸头，歪着脑袋想了想，又看柳儿，“你刚刚听到没有？”
　　柳儿正为王一霸的事情伤心呢，也没留意，就茫然地摇摇头。
　　“奇怪。”小四子伸手摸摸脑袋，刚刚明明听到公孙的声音了。
　　“瑾儿。”萧良凑到小四子耳边低声问，“是不是想爹爹了？”
　　小四子本来想点点头，说，是啊，我好想爹爹呀，但是又一想，自己是大人了么，要是让萧良知道自己这么大了还想爹爹，多不好意思呀，就坚决地摇摇头，“没有，我才不想呢。”
　　虽然知道小四子是死要面子，但公孙在阳台上还是气得磨牙，嘴里嘀咕，“死小孩！”
　　赵普听后撇撇嘴，“自己不是也骂么，还不准我骂……”
　　公孙正在气头上呢，“只能我骂……”随后，又被赵普有一把按住了嘴。
　　萧良也有些无力了，这两个哪儿有做家长的样子，而小四子就眯起了眼睛，站起来，快步跑到阳台上面，探出头去一看……没人，左右又找了一圈，还是没人……
　　小四子摸摸头，有些好笑又有些失望的自言自语，“还以为爹爹来了呢。”说完，转身回房间里去了。
　　阳台的天花板上面，赵普施展轻功，正跟一只壁虎一样吸在上面，一手搂着公孙。公孙看了小四子刚才的样子，则是心疼得直咬嘴唇，小四子想他了呢，“宝贝……爹爹也好想你呀。”
　　回到了房间里头，小四子坐下，收拾心神，认真地问柳儿，“你知不知道，谁有嫌疑害死王一霸的？”
　　柳叶想了想，小声道，“朗玉山庄的孔老二。”
　　“是因为他跟王一霸吵起来了么？”小四子问。
　　“对。”柳儿道，“那晚他们吵得可凶了。”
　　“除了孔老二之外呢？”萧良问，“还有没有别的人有可能的？”
　　“嗯……一霸平时口碑是不太好，但他那只是小坏，不会有人真想杀了他的。”柳儿想了想，又道，“不过，那天我看到……”
　　见柳儿似乎有些犹豫，小四子就崔问，“看到什么了？”
　　“那天孔老二被老板找人拖走了之后，一霸继续喝酒，我给他斟酒，无意中一抬头，就看见二楼有个人站在那里，双眼紧紧地盯着一霸，那眼神，太吓人了。”
　　“那人是谁？”小四子和萧良同事问。
　　“他……”柳儿想了想，最后鼓足勇气，道，“是朗玉山庄的少庄主，叶朗玉。”

　　第十三回

　　从青楼里出来，小四子就歪着脑袋想不通，萧良伸手轻轻捏小四子的耳朵，“瑾儿，别想了，休息一下吧。”
　　“嗯？”小四子仰脸看萧良，问：“小良子，你说柳儿说的话可信么？”
　　萧良想了想，道，“毕竟是一面之词，我们对那柳儿也没有多少了解，说不准啊。”
　　“嗯。”小四子点点头，道，“要不然我们先回衙门去吧，跟县太爷商量一下，然后再说。”
　　“我们先得去个别的地方。”萧良有些无奈地摇摇头，伸手拽住小四子的手。
　　“去哪里呀？”小四子来了精神，“小良子你发现线索了？”
　　萧良伸手指指头顶的太阳。
　　小四子眨眨眼，仰起脸来看太阳，不解地问，“太阳怎么了？是线索么？”
　　萧良摇着头伸手掐小四子的腮帮子，“线索线索……现在晌午都过了，该吃饭了。”
　　小四子眨眨眼，才想起来已经是这个时辰了呀，感觉并不太饿，就想先回去，不过又觉得小良子和影卫们大概饿了，于是点点头，跟着萧良走进了一家酒楼里。
　　饭菜上来，小四子还是没心思吃饭，而是一直在想案情的事情，萧良看不下去了，就伸手夹了菜往他嘴里塞。小四子鼓顾着腮帮子边嚼边继续想，本来就呆，脑袋里的线索都打结了，什么都想不明白。
　　远处的公孙心疼得拿着馒头死命啃，“查案有什么好啊，干嘛非要查案呀，当米虫不好么？”
　　赵普想了想，道，“那个朗玉山庄……应该有问题。”
　　“嗯？”公孙看他，“你知道？”
　　“这朗玉山庄是近几年突然兴起的一个门派，原本应该并不是江湖人，而是生意人。”赵普淡淡道，“山庄会出名，主要是因为玉器。”
　　“玉器？”公孙有些不解，“一般武林门派不都是因为功夫才出名的么，为什么卖玉器的也能出名？”
　　“这朗玉山庄邪门得很。”赵普笑了笑，“也不知道他们有什么能耐，搜罗了大量珍贵的玉器，制作玉雕的工艺更是精湛，经常会有江湖门派花重金去要求制作一些贵重的玉雕，作为庆典、贺寿之类的礼品。现在江湖上，都以能送或者收到朗玉山庄制作的玉雕而为荣。”
　　“哦……”公孙点点头，“原来如此。”
　　“另外，之所以说他邪门，是因为他所珍藏的玉器，实在不是一般人能弄到手的。”赵普道，“据参观过朗玉山庄藏品的人说，藏品中不乏上古名器，而且朗玉山庄的主人极低调，没有人知道他们之前究竟是做什么的。”
　　公孙听完后，叹气，“这案子似乎牵连很大，小四子也不知道是幸还是不幸，一上来就遇到这么个错综复杂的案子，也不知道对方有什么意图。”
　　“这王一霸的死似乎只是个引子。”赵普低声道，“另外……那个县太爷似乎有什么事情隐瞒着。”
　　“你怎么知道？”公孙睁大了眼睛看赵普。
　　“唉……我毕竟是个王爷，什么官没见过，他肯定有事情瞒着。”说完，给公孙夹菜，“咱们闲事少管，案子查不查都随小四子，只要他高兴就行。”
　　“我怕小四子不知不觉就卷进去了。”公孙道，“小四子的身份已经暴露了，如果那个县太爷有问题的话……”
　　“呵……”赵普轻轻一笑，伸手抬了抬公孙的下巴，低声道，“别担心，这县太爷只是个怕事的却不是个多事的，别的我不管，谁要是主意敢打到我儿子身上，我可不跟他客气。”
　　公孙忍不住嘴角轻轻地抽动了一下，继续吃菜，嘴里嘀咕，“谁是你儿子，那是我儿子。”
　　赵普笑着凑过来，抓着公孙的手低笑，“你儿子不就是我儿子？那天还叫我爹爹了呢。”
　　公孙微微一愣，“小四子什么时候叫你爹爹了？”
　　“不就是他求我教他功夫的时……”赵普说出口了再想往回咽却来不及了，果然就见公孙黑了脸。
　　“赵普！你教他功夫了？！”公孙怒吼。
　　“就教了些花拳绣腿防身……再说到后来几乎没学会。”赵普赶紧解释。
　　“难怪那小东西说什么功夫也学成了。”公孙气得瞪眼，“这下好了，他铁定觉得自己天下无敌了，以后万一真的遇到高手怎么办？！”
　　“没关系，有小良子和影卫在呢。”赵普哭丧着脸赶紧给公孙夹菜，努力扯开话题……心里哀叹，自作孽不可活啊。
　　萧良和小四子吃完饭，溜溜达达地回了衙门，刚走到门口，就见有一辆华贵的马车停在衙门外。
　　“好漂亮的马车呀。”小四子抬头看萧良，“不知道什么人来了。
　　萧良微微一皱眉，伸手指着马车上扎着的一面小旗子让小四子看，小四子顺着萧良手指的方向望过去，微微一愣，就见那是一块靛青的小旗子，上面有白色的两个字――朗玉。
　　“是朗玉山庄的马车么？”小四子吃惊地问。
　　“进去看看吧。”萧良拉着小四子就进了衙门里头。
　　萧良和小四子走进了衙门，就见县太爷正满头大汗地在书房里转悠，一见两人回来了，他赶紧招呼，“小英雄，来得太好了，请进请进！”
　　小四子和萧良对视了一眼，走进了县太爷的书房里。书房里出了县太爷和师爷，还有两个客人，一个坐着一个站着。坐着的那个一身靛青色的衣服，外罩一件白色的纱制长衫，相貌俊朗。他正在喝茶，脸上一派的悠闲，抬头看到小四子他们进来，微微有些吃惊，盯着小四子看了有一会儿后，对他微微一笑。
　　小四子从小就被公孙教育，“谁无缘无故对你笑，就表示他心怀不轨，要保持警惕！要面无表情，这个人八成就是流氓，以后他敢有任何更进一步的举动，就叫人打！”
　　一向秉持着爹爹说什么就是什么这个基本原则的小四子，自然就提高了警惕，面无表情地看了那人一眼，不做声。
　　那人脸上的表情一僵，接着笑也不是，不笑也不是，尴尬得不行。他身后站着另外一个男子，一身朴素的青色长衫，二十多岁，五官清秀干净，却不是那种能让人眼前一亮的长相，属于平凡，但这种平凡中又莫名地透出了一丝特别的气质来，面无表情地站在喝茶之人的身后，似乎是个贴身的护卫。
　　“啊，我介绍一下。”县太爷客客气气地为众人引荐，道，“这位是朗玉山庄的少庄主，叶朗玉。”说着，又对叶朗玉道，“这位是协助本府破案的，公孙瑾。”
　　“哦……”叶朗玉微微一笑，放下杯子上下打量了一下小四子，问，“小公子年纪轻轻，不知是做什么的出身，竟然能协助县太爷破案？”
　　门口几个影卫磨牙，心说你哪儿那么多废话，破不破案关你什么事？！
　　小四子眨眨眼，他问自己的出身，出门前公孙嘱咐自己不能轻易告诉别人自己的身份，要是有不相干的人问，特别是流氓，就直接告诉他，不关他事！
　　小四子就面无表情地对叶朗玉道，“不关你事。”
　　萧良心中暗笑，他看这叶朗玉虽然相貌清秀，但眼神闪烁，似乎是有什么主意，并不像是好人，小四子别看呆，看人特别的准……也或许是公孙教他的法子好吧。
　　叶朗玉有些吃惊却不知道作何反应，但一旁的县太爷可吓坏了，还以为小四子生气了呢，赶紧打圆场，道，“小英雄啊，叶庄主这次来，是有案子要办的。”
　　小四子听后，跟身边的萧良对视了一眼，刚刚他们还在怀疑朗玉山庄呢，怎么就自己找上门来了，还说有案子。
　　“哦，是因为今天早上收到了一封信。” 叶朗玉见县太爷对年纪轻轻的小四子似乎有些忌惮，就猜他大概身份尊贵，既然不方便透露，也就不问了，伸手从怀里掏出了一封信，交给县太爷。
　　县太爷其实刚刚已经看过这封信了，所以就直接递给了小四子，小四子打开信看了一眼，就见信上只有一句话，“三天后，来贵府取血玉珊瑚。”，落款是，江南玉。
　　小四子一愣，放下信，伸手从怀中掏出了来时在路上巧得的名盗录，打开一看，就见第六行，写着：十大名盗之六，江南第一玉盗，江南玉。江南玉在江南一带活动，专偷各种珍贵玉器，神出鬼没，男女未知，样貌未知，只知此人每次作案之前，必然提前三日送来纸条，说明盗玉的时间。被盗者往往加强守卫，但是到了指定的时日，名玉依然会不翼而飞。江南玉的官府悬赏金额是五千两黄金。”
　　小四子收起皇榜，看萧良，萧良微微皱眉，将信拿过来看了一会儿，问县太爷，“可以确定是江南玉的亲笔么？”
　　县太爷茫然地摇摇头，“不是很确定，本官也是第一次见到。”
　　小四子看叶朗玉，问，“血玉珊瑚是什么？”
　　“血玉珊瑚是我最近得来的一件宝物，准备给我爹爹过大寿时用的。”叶朗玉给众人解说，“血玉本就珍贵，一般有碗口那么大的血玉就已经是价值连城，我这块血玉珊瑚，是用一整块一丈多高的上等血玉雕刻而成，形如珊瑚，因此得名。”
　　“一丈多高？”小四子吃惊。
　　“此玉甚为贵重。”叶朗玉道，“为了保险起见，在下想请县太爷指派些人手，跟我回朗玉山庄看护血玉珊瑚。另外，这江南第一玉盗甚为可恶，朗玉山庄也想协助县衙，抓住此恶贼。”
　　小四子听后点点头，转脸看县太爷。
　　“本官觉得与朗玉山庄合作捉拿此贼子的方法甚好，就算不能捉到，也要帮助山庄护住此宝玉。”说完，县太爷看小四子，“不知道小英雄意下如何呢？”
　　小四子听后挺高兴的，正好这次王一霸的案件还和朗玉山庄有关系，就点点头，道，“那好啊，不如我去吧？”

　　第十四回

　　小四子的话一出口，县太爷和叶朗玉同时愣住了，叶朗玉是一脸担忧地看着小四子，像是说，“你去护玉?那到时候是你保护玉，还是保护玉的人来保护你啊？”
　　县太爷就更加尴尬了，小四子能不能护住玉是其次，更主要的是他的安全。这位小王爷要是在护玉的过程中受了伤或是遇上了什么意外，他一家老小都赔进去也没法交代啊。
　　小四子见两人脸上有些犹豫，就误会了，他觉得叶朗玉大概是信不过他，毕竟小四子对自己不是那么高大威猛的形象还是有些自知之明的，又见县太爷很为难的样子，小四子又觉得他是不是想派别的人去呢，就有些紧张。想了想，小四子还是觉得要主动争取比较好，就仰起脸，睁大了一双眼睛看着两人，小声问，“我不能去么？”
　　“呵……” 县太爷和叶朗玉同时倒吸了一口冷气，觉得小四子这一眼看得自己心头肉直颤，还没反应过来就本能地点头啊点头，连道，“能去，能去！”
　　小四子见两人同意了，高兴地一把抓住了萧良的手，“太好啦，小良子！”
　　萧良也高兴，县太爷和叶朗玉才明白过来自己刚才竟然跟被蛊惑了似地，糊里糊涂就同意了，开始自我反省外加疑惑，这小家伙不简单啊。
　　最后，县太爷派了小四子和总捕头刘毅一起进入朗玉山庄，保护血玉珊瑚并捉拿江南第一玉盗。
　　随后，叶朗玉先回朗玉山庄，刘毅还有些衙门里头的事情要交代一下，晚上才能去。
　　小四子则是欢欢喜喜地回房间收拾东西，带着石头，和萧良一起，赶往朗玉山庄。为了保护好小四子，青影和赤影随行跟着，作为小四子的手下，黑影和白影暗中跟随。
　　公孙因为不会武功，潜入的话有可能暴露，而且赵普也不舍得他日晒雨淋地受苦，就在朗玉山庄附近的一个小村庄里租了一间农舍，跟公孙边关注朗玉山庄的变化，边过起了采菊东篱下的田园生活来。公孙本来就是个极恬静的性子，往满是翠菊的小院子里一坐，偶尔拨弄两下琴弦，愣是把赵普看的双眼发直，非要做一首菊花诗，被公孙抡圆了拳头一顿胖揍。最后，诗还是做出来了，名曰《赞菊花》
　　菊花好，美菊旧曾谙。日出菊花红胜火，日落菊花任盛开，能不爱菊花？
　　一首诗赵普美滋滋地吟了两遍，被公孙揍了满脑袋的大包，怒吼，“你个斯文败类，人家好好一首诗被你歪成这样？！”
　　赵普一脸无辜地揉脑袋上的包，蹭过去，“亲亲，我夸的是院子里的菊花，又没夸别的……”说着，轻轻地拍了拍公孙的屁股，“你想歪啦……”
　　公孙怒极，拿起条凳追着赵普打，最后被赵普瞅准时机抓住，拖进了房间里，赏菊……
　　和父辈的流氓气息相去甚远，还停留在两小无猜阶段的萧良和小四子，正一起走在去朗玉山庄的路上。朗玉山庄离县衙甚远，小四子本来还兴致勃勃地走着的，半个时辰之后，就趴在石头身上了，包袱也被萧良提着。
　　“小良子，你累不累呀？”小四子趴在石头背上蹭了蹭，毛茸茸的好舒服呀，“要不要也上来坐坐，石头可以驮两个人的。”
　　“我不累。”萧良从腰间拿出羊皮水袋递给小四子，“来喝口水，太阳晒。”
　　小四子接过水袋咕嘟咕嘟喝了两口，爽快地长出了一口气，将水袋还给萧良。萧良接过来，就着小四子刚刚喝水时碰到的壶嘴，小心翼翼地也喝了一口，抿了抿嘴。
　　小四子继续转脸看风景，身后的青影和赤影则是摇头。调戏呀，小良子趁机调戏他们小王爷呢！可惜小四子太呆了，这么明显都发现不了，这个时候应该羞红了脸才对么。想罢，两人又佩服地看萧良，不愧是王爷的高徒，要无耻也是可以的。看着看着，青影和赤影微微一愣，就见前面的萧良正面露惊讶地看着身旁的小四子。两个影卫顺着萧良的视线望过去，就见小四子坐在石头背上，双手支着脸转向另一边看风景，但是……
　　青影揉了揉眼睛，想看看是不是错觉，看旁边的赤影，赤影也惊讶地点点头――就见看着一边的小四子，耳朵和颈侧都红红的。
　　“呵……”两个影卫倒吸了一口凉气，小四子开窍了么？竟然害羞了。
　　萧良则是又惊又喜，想了想，就佯装没注意地凑上去，叫，“瑾儿。”
　　小四子还是转着脸看别处，“嗯”了一声，耳朵通红，不肯把脸转回来。
　　萧良将水袋递过去，“要不要再喝一口？怎么脸这么红，是不是中暑了？”
　　小四子一愣，良久才转回头，看了看萧良递到眼前的那个水袋。萧良就见小四子原本粉嘟嘟的脸上红艳艳两片，手一抖，差点就把水袋扔了。咽了口唾沫，萧良接着问，“瑾儿，喝不喝？”说着，将水袋凑过去，用刚刚自己含过的壶嘴，碰了一下小四子的嘴角。
　　“腾……”就见小四子脸上火烧云霞一般红雾蒸腾，青影和赤影张大了嘴愣在那里，小四子瘪瘪嘴，趴倒在石头背上，把脸埋在石头背部软软的毛里。
　　萧良将水袋的壶嘴拧上，和包袱一起交给身后的青影，凑到小四子身边，问，“瑾儿，我也有些累，跟你一块儿骑一下石头行不？”
　　小四子闷在石头的毛里，点点头，闷闷地“嗯”了一声。
　　萧良立刻翻身上了石头的背，小四子爬起来，往前挪了挪，让出些位置给萧良，萧良往前靠了靠，跟小四子前胸贴后背，双手还环过去，一手抓住小四子前方，石头脖颈后方厚厚的鬃毛，另一只手，轻轻地环住小四子的腰，放在他软乎乎的腰侧上，低头闻着小四子脖颈一带的味道，萧良低声问，“瑾儿，脸红什么？”
　　身后两个影卫都想找个地方躲起来，别影响人家你侬我侬了，萧良真是青出于蓝而胜于蓝啊，能占便宜的时候绝不含糊，小四子好不容易开窍一回，时机把握得刚刚好呀。
　　事实上，小四子刚刚看到萧良喝水的动作，突然想到，赵普就喜欢和公孙喝同一个杯子，他曾好奇地问赵普，为什么不自己拿一个杯子呢？赵普回答他说，一个杯子里喝水，喝公孙刚刚喝过的地方，感觉就跟在亲他一样，而且还能喝公孙的口水，他喜欢！
　　当时赵普刚说完，就被公孙喊着“下流”，追着满院子打，然后就被搂住亲亲了……刚刚萧良喝水的时候，小四子无缘无故就想到这事情了。这么说，小良子就是在亲他，还喝他的口水，又想到这个水壶是小良子的，那么就是说，自己每次喝水都在亲小良子，然后还喝了小良子的口水……
　　小四子深知赵普的举动一般都是被爹爹说成下流的，那么他莫名地想到了这种事情，是不是也是下流的呢？然后脸上就烧了起来。
　　萧良见小四子还害羞呢，就追问，“怎么了？不舒服么？”
　　小四子死都不会告诉萧良刚刚自己有了一个“下流”的念头，绝对不要，于是就抿着嘴不说话，见萧良追问，就小小地白了他一眼，道，“不准问！”
　　“呵……”萧良和青影赤影同时倒吸了一口冷气――撒娇啊！绝对是在撒娇啊！
　　萧良不由自主地就收紧了放在小四子腰间的手，摸着小四子衣服下面因为胖而柔柔软软的小肚子，小四子最恨人家掐他肚子，因为大家都会掐着石头肚子下面粉粉厚厚的肉说，“石头，你好肥啊……”
　　再想想跟公孙一起洗澡的时候，小四子记得公孙的肚子是平平的，很好看很好看，自己就有小肚子，然后萧良和赵普还有影卫们在院子里冲凉的时候有六块硬硬的腹肌……他就软软的。
　　见萧良掐自己肚子上的肉，小四子抬手一把拍开萧良的手，回头狠狠横了一眼，“不准摸！”
　　“呵……”又撒娇了！
　　青影和赤影急得撞头，完了，小四子开始长大了，这样子下去萧良还能忍多久啊？！
　　萧良也有些受不住了，小四子眼睛又大又圆的，眯着眼睛横人的时候更像在抛媚眼，看得他心口痒痒白抓挠心，两人身体还都贴在一起，在这样下去就尴尬了。于是又稍稍坐了一会儿，萧良就说休息好了，赶紧逃也似的下来。下了石头，就见身后两个影卫挑着嘴角瞥他，那样子像是在问――怎么样？玩出火来了吧？着火了还没法下火，很难受的呀！
　　萧良摇头，这俩影卫真是唯恐天下不乱，随后又暗自庆幸公孙没跟来，不然让他看见了，说不定就上来跟自己拼命了。
　　再看小四子，就见他脸上的红晕已经退了，依旧是平时的红润润白嫩嫩，微微皱眉，萧良叹息……小四子什么时候才能长大啊，现在还是一派小孩子的情态，都十六了还懵懵懂懂什么都不知道，这样子下去什么时候是个头啊，都怪公孙永远把他当十岁养，才把他养得越来越呆。
　　一路上，小四子看风景，萧良纠结，俩影卫看戏，别别扭扭地到了朗玉山庄的大门口，还没进门就见里头乱做一团，只见不远处浓烟滚滚，朗玉山庄的后院，正燃着熊熊大火。

　　第十五回

　　几人走到朗玉山庄门前，就看见里头大火熊熊。
　　“怎么着火了？”小四子大吃一惊，就见朗玉山庄的下人门都拿着木桶从池塘里舀水灭火，小四子和萧良一起往山庄里头跑，就见正中间一幢小阁楼正燃烧着熊熊的大火。
　　由于火势太凶，下人们举着水盆往上泼水，简直就是杯水车薪。火越来越大，而且这时候还起了风，火借着风势，眼看着就快烧到旁边连串的房舍了，小四子赶紧喊了一声，“石头！快去！”
　　石头听到小四子的命令后，立刻飞奔上前，只见它跑到了楼前的一块沙地之上，转身，屁股对着着火的阁楼，突然就开始不停地刨地，很快，地上就出现了一个大洞，而无数的土和沙石正被石头用后爪踢向那燃着熊熊火焰的小阁楼，很快，火势就转小。
　　“石头加油！”小四子在一旁给石头加油，石头似乎是能听懂，吱吱叫着更加卖力地刨土，又过了一会儿，火就灭了。
　　“哇……”朗玉山庄的下人们都开始欢呼和拍手。
　　石头神气兮兮地蹭到小四子的身边，小四子拍拍他的脑袋，“石头，好样的！”
　　“多谢小英雄帮忙。”此时，叶朗玉急匆匆地从另一头走过来，身后跟着那个护卫，边给小四子作揖，边一脸赞叹地看着石头，“这是……”
　　“它叫石头。”小四子摸着石头给叶朗玉介绍，“是一只爪狸。”
　　“哦……”叶朗玉点点头，这时，管家急匆匆地跑上来喊，“少爷，烧得很厉害啊！”
　　“快进去查看一下，玉器烧得怎么样了？”叶朗玉吩咐手下快点进去查看，众人进去一看，就见朗玉阁里满满的美玉都被烧了。
　　小四子和萧良也进到了阁楼里，就见原先陈列着的美玉都被烧了，有的泛黄，有的被烧黑了。
　　“好可惜呀。”小四子看着那些被烧毁了的玉，被烧之前肯定都很华美的。
　　萧良微微地皱眉，问叶朗玉，“叶庄主，我看这阁楼附近也没什么见着明火的机会，怎么会突然起火的？”
　　叶朗玉摇摇头，“我也不知道，这火着得的确是蹊跷。”
　　小四子还在看那些被烧毁的美玉，觉得可惜，光这样看都觉得很好看呢，没烧之前肯定很漂亮。
　　“叶二。” 叶朗玉叫来了管家，“把被烧毁的玉都清理出来，算一下损失。”说完，就对小四子和萧良道，“两位的住处我已经安排出来了，就在西厢房，放血玉的房间也在西厢房的院子里，方便二位看守。”
　　萧良和小四子点点头，觉得这样安排挺好的。
　　“我带二位去看看吧。”边说，叶朗玉边带着几人往西厢房走过去，边走边道，“有什么需要，吩咐下人去做就行。”
　　小四子点点头，就见身边的萧良微微皱着眉头，似乎是有什么心事。
　　跟着叶朗玉来到了西厢的一座宅子前，叶朗玉推开房门走了进去，小四子和萧良刚一进门，视线就被放在正中间的一座巨大的血玉所吸引了。只见那座血玉珊瑚真的是血红色的，又高，乍一看，就跟一棵红色的玉树一般。
　　“真漂亮呀。”小四子不由赞叹，跑到那块血玉之前，仰着脸看，还伸手摸了摸，赞叹，“好凉啊。”
　　“这块血玉，还是快香玉，很香的。”叶朗玉跟小四子说。
　　“真的？”小四子凑过去，嗅了那么几下，点点头，“嗯，是兰草的香味。”
　　“真是稀世珍宝。”萧良也赞叹。
　　青影和赤影并不说话，只是对视了一眼，恐怕皇宫里，也没有这么气派的血玉的。
　　随后，叶朗玉指了指对过的厢房，说，“二位的房间就在那里，有什么需要就直接叫下人。”
　　萧良知道叶朗玉肯定还在挂心郎玉阁着火的事情，就道，“叶庄主，着急的话就先忙去吧，我们能照顾自己，放心。”
　　“唉，好的。”叶朗玉道了一声“失陪”，就急匆匆地跑了。
　　等人走了，青影和赤影检查了一下西厢房的环境，随后就进了房间打扫了一下，放下包裹，让小四子休息一下。
　　小四子往桌边一坐，仰脸看身边的萧良，“小良子，你怎么了？”
　　萧良微微一愣，看小四子，“嗯？”
　　“你刚刚开始，就皱着眉头。”小四子凑过去，伸手去揉萧良的眉头，“都皱起来了。”
　　萧良有些吃惊，小四子竟然会观察到他脸上的表情变化，有些窝心地抓着小四子的手，道，“我是觉得有些事情很奇怪。”
　　小四子摆出一脸的大人样子，道，“爹爹以前不高兴的时候，都会这样，你不可以哦，皱多了，那里会有一条浅浅的皱纹。”
　　萧良抬了抬眉，让自己脸上的表情显得更加轻松一些，道，“嗯，我以后不皱眉。”
　　小四子听后，满意地点点头，坐好，让青影和赤影也都过来坐，给他们都倒了杯茶，道，“我们来商量一下吧，这个江南玉还有两天就要来偷血玉了。”
　　两个影卫坐了下来，青影道，“先不说这江南玉，今天的这场火灾，就够古怪的了。”
　　“嗯？”小四子不解地问，“怎么古怪？”
　　“一般玉器，很难被火烧变了颜色。”萧良认真给小四子解释，“除非是浇上了火油，狠狠烧了很长时间，才会变成刚才那样，不然的话，一般的火势根本不可能把那些玉烧成那样。”
　　小四子听后微微一愣，想了想，“这么说，是有人特意放火，而且特意要烧那些玉的？”
　　萧良点头。
　　“还有一点也很奇怪。”青影道，“那个叶朗玉也太冷静了些。”
　　“对啊。”小四子也赞同，“要是我的话，烧掉了这么多美玉，一定心疼死了，这样我都替他心疼。”
　　“他的样子……的确很反常。”萧良淡淡一笑，“这个朗玉山庄，看来是有些名堂的。”
　　小四子看看萧良，又看看两个影卫，道，“看来我们要很小心才行，不止要提防那个江南玉，还要提防朗玉山庄。”
　　众人都点头。
　　这时，黑影和白影推门进来，黑影道，“小王爷，那叶朗玉将被烧毁的玉都挖坑深埋了。”
　　“啊？”小四子大吃一惊，“真的？”
　　“对。”黑影点点头，“埋玉的地方我们已经记下来了，就在后山。”
　　“为什么埋了？”青影有些想不通，“玉这种东西，烧又烧不坏，就算是变黄了，或者黑了，以朗玉山庄的雕刻工艺，完全可以再加工一下，变成另一种珍宝的，再不济，把被烧坏的地方切割了也可以，再怎么都不用埋掉啊。”
　　小四子看了看萧良，道，“小良子，会不会是玉有什么问题？”
　　“玉有问题？”萧良想了想，“你是说，那些玉是假的？”
　　小四子摇摇头，“具体我不知道，不过，干嘛要这么浪费埋掉？就是他不想要了么，干嘛不想要了呀，大概就是没用了，或者是不想让人家看见。这些玉长得那么好看，再怎么样也不可能是没用的，也就是说，有什么是不能让人家看见的。”
　　众人都有些吃惊地看着小四子，别看他是直来直去的想问题，还真的就是这么一回事。
　　四个影卫眼泪汪汪地看小四子，“小王爷，你好聪明呀！”
　　小四子有些不自在，伸手摸摸脑袋，嘿嘿地笑。
　　“这样吧。”萧良吩咐黑影和白影，“今晚，你俩到埋玉的地方去，把那些玉挖出一两块来，带回来，我们研究一下。”
　　黑影和白影点头，又见萧良对他们做了个眼色，示意给赵普他们也送一块去。
　　两个影卫点了点头，就飞身出去了。
　　随后，萧良带着小四子在整个朗玉山庄逛了起来，这山庄霎是气派，可见财力雄厚。小四子专门去看了被火烧毁的阁楼。
　　“瑾儿，可能有些地方烧空了，你走路要小心呀。”萧良提醒小四子，就见他睁着一双大眼睛看自己，想了想，赶紧伸手抓住小四子的手，道，“我轻功可不好，万一掉下去了，可都得靠你了。”
　　小四子微微松了口气，不知道为什么，他感觉小良子的举动，有时候和九九好像喏，好像是在保护自己，而且也很厉害，不过小良子的功夫没有自己好，因为比武的时候小良子有输给自己的。
　　萧良见小四子的样子似乎是相信了，也松了口气，心说，不知道小四子以后知道大家都是在哄他的时候，会不会生气。
　　晚饭过后，天渐渐黑了下来，小四子和萧良在房间里等着，小四子用一把木梳子给石头梳着毛。石头舒服地一个劲哼哼唧唧的，在小四子身上蹭了半天，翻身让小四子给揉揉肚子。
　　这时，“咯吱”一声，门被推开，黑影回来了，手上拿着一个黑色的包袱。
　　“弄回来了么？”小四子赶紧站了起来。
　　“弄回来了。”黑影将黑色的包袱放在了桌子上面，打开，就见里面有三块被烧坏了的玉，黑影很会挑东西，这三块玉，一块已经严重烧坏了，变成了暗黑色，一块有些发黄，颜色偏淡，而最后一块，则基本没有受到任何的损伤。
　　小四子拿起来看了看，突然问黑影，“咦？白影呢？不是和你一起去的么？“
　　黑影点点头，道，“白影在门口受着呢，不让人靠近。“
　　小四子点点头，将玉放在灯下，众人认真地研究了起来。
　　另一头，白影将玉石送到了赵普和公孙的房间里，放到桌上，赵普一看就一皱眉，道，“这玉很次。”
　　“次？”白影不解。
　　“你们跟着我也没少见过市面了吧？”赵普有些无奈地看白影，“一般最次的那些玉，被火烧了才会变色，好的玉器别说一把火了，就算在火上烤一两个时辰，再放到油里炸，也不会这么容易变色，还烧黑了，真是荒唐。”
　　白影这才点点头，问，“可是郎玉山庄不是说，珍藏的都是名贵的玉器么，怎么会有次品？”
　　“大概是用来充门面的吧……”公孙边说，边举起那块玉，在烛火边照着看了半天，突然就抓住赵普的手，喊，“了不得啦！”

　　第十六回

　　“什么不得了了？”被公孙抓着手，赵普那个沉醉啊，“亲亲，哪里有问题？”
　　“这些根本不是什么名玉。”公孙道，“是淬了药的药玉，连颜色也是假的，这种颜色都是淬上去的，因为是用玉石造假，因此很难分辨得出来。”
　　“你的意思是，这朗玉山庄的名玉，都是假的？” 赵普皱眉，“难道是用假的玉来骗钱？”
　　公孙摇摇头，拿着那玉闻了闻，道，“这玉很有问题，不过具体是用什么药淬的一时半会儿还辨别不出来，因为被火烧过了，味道有些变了。”
　　“会不会是毒药？”赵普问。
　　“难说。”公孙让白影给他打了一盆水过来，将那块玉浸到了水里，回头对白影道，“你快回去吧，想办法提醒一下小四子，说这玉里头有药，至于是什么药，要浸上一两天才可能有些线索，到时候我们会通知你的。”
　　“是。”白影转身就出去了，给两人带上门，飞奔回朗玉山庄，给小四子报信去了。
　　公孙一脸担忧地看着那个浸了玉的水盆，道，“这朗玉山庄果然是有鬼……希望小四子他们别遇上危险。”
　　赵普在一旁站着，摸着下巴似乎是若有所思，公孙难得说了一句话赵普不接话的，就好奇地抬起头看他，却见他一脸的心事重重。
　　“怎么了？”公孙问他。
　　赵普转脸看了看公孙，垂眉低声道，“那块血玉……我记得之前宫里好像有人来说，皇太后夜梦院中长出了一颗晶莹剔透的血玉树来，皇上已经下令，到处寻找血玉，好太后寿诞那天给送礼呢，我本来还想看看这血玉树究竟是什么样子的，如果真的很好，就花钱买了给太后送过去……”
　　“你怀疑，这是跟太后的寿诞有关？”公孙皱眉，“难怪你问是不是毒药呢。”
　　“小四子一脸的福相。”赵普低笑，“说不定真的让他遇上个惊天的大阴谋也没准。”
　　公孙点点头，道，“既然这事非同小可，我们有机会也潜入朗玉山庄看看吧。”
　　赵普点头，两人先熄灯睡觉。
　　且说小四子和萧良也在房间里盯着那几块假玉发起了呆来。
　　“小良子。”小四子双手支着下巴，看着假玉问，“这玉的颜色好怪哦。”
　　“的确。”萧良也拿起那玉左右看看，“不像是玉石自然该有的颜色。”
　　正说话呢，门被推开，白影走了进来，黑影和他交换了一个眼神，就道，“该换班了，我去外面守着。”说完，跑到外头，给众人带上了门。
　　“小王爷，早些睡吧。”青影和赤影也站起身，准备出去，突然就听白影问，“咦？怎么一股药味啊？”
　　萧良抬头看着他，就见白影对那些假玉做了个眼色。
　　“药味？”小四子不解地仰脸看白影，“哪里有药味的？”
　　“嗯……的确啊。”萧良拿起一块玉来闻了闻，“味道是怪怪的。”
　　小四子一愣，接过那块玉闻了闻，微微地皱起了眉头。
　　“瑾儿。”萧良赶紧伸手揉他眉心，“你怎么说我的来着，不准皱眉！”
　　小四子被他吓了一跳，眨眨眼，道，“小良子，这个好像不是一般的玉呀……有东西在里面。”边说，边让青影去打一盆干净的水来，将玉浸了进去，盯着那水看着。
　　“瑾儿，这玉有什么不对劲么？”萧良问。
　　“说不上来，看看明天能不能浸出些什么来。”小四子站起来，拍拍手，“睡觉吧。”
　　众影卫出门去轮班守夜了，石头已经趴在软软的羊毛垫子上睡着了，萧良见小四子跑到屏风后面去，叫下人端来了热水要洗澡，就笑着凑过去，“瑾儿，一起洗行不？”
　　小四子一愣，眨眨眼看萧良，“干嘛一起洗呀？”
　　“我今天也弄了一身的烟灰，好啊。”萧良打了个哈欠，“瑾儿，一起洗好不好？”
　　小四子脸上微微有些红，轻轻地点点头，“嗯。”
　　随后，小四子就开始跟打仗似地洗澡了，萧良刚将自己浸到大浴桶里，小四子就拿着个小木盆往自己身上舀水冲，萧良问他，“要不要搓搓背？”
　　小四子赶紧从浴桶里爬出来，快手快脚地把自己擦干净，躲到屏风另一边去换了件小裤衩，套上件小褂子，就急匆匆地跑到床边去，哧溜一声钻进了被子里。
　　等萧良洗干净了走出来，就见小四子裹着被子，睁着一双大眼睛看他呢。
　　“瑾儿？”萧良走到床边坐下，见小四子将自己裹得挺牢的，抬眼看着他，有些不解地问，“怎么了？”
　　小四子闷闷地说“把灯吹掉。”
　　萧良一挥袖子，灯灭了，抬手放下了床帘，躺到小四子旁边，感觉到小四子的气息，萧良往里蹭了蹭，小四子往后退了退，萧良觉得有问题，小四子有意避开他呢。又往里蹭了蹭，小四子又往里退了退，萧良凑过去，问，“瑾儿，你干嘛呀？”
　　“没有，睡觉！”小四子用被子把自己蒙起来，只露出鼻子来透气。
　　萧良心里有些纳闷，别是今天干了什么让他不高兴的事了？但小四子不肯说，他也只好不动声色，闭上眼睛佯装睡觉，感觉着小四子的气息……似乎一直都没有睡着。
　　过了大概有半个时辰，萧良假意轻轻打起了呼噜，一个翻身，手搭在了小四子的肩膀上。
　　小四子一惊，往旁边蹭了蹭，伸手将萧良的手放到一旁。
　　萧良了然――小四子心里有事，又过了一会儿，萧良佯装着一个翻身，半个身子都压了上去，将小四子搂到了怀里。
　　小四子惊了一跳，想往外蹭，不过萧良故意抱得很紧，感觉到怀里小四子似乎有些挣扎，萧良心里有些凉，该不会是小四子看出了自己的心思，所以就有意避开他？
　　越想越心慌，萧良脑袋里一团乱，突然就想，不然就索性说穿了吧……想着想着，萧良就搂着小四子，迷迷糊糊跟梦呓一般道，“瑾儿。”
　　小四子一愣，眨眨眼看着萧良，透过窗户的月色光线暗淡，小四子勉强可以看见近在咫尺的萧良的脸，萧良可以感觉到小四子长长的睫毛正在眨啊眨。
　　鼓起勇气，萧良突然搂紧了小四子，蹭上去，道，“瑾儿，我喜欢你……”
　　随后，萧良就狠狠地在小四子的腮帮子上亲了一口。一口亲下来，萧良愣住了，小四子的脸上好烫啊，粉嫩嫩的腮帮子烫烫的，感觉就像是热的水煮蛋似地……小东西脸红了？！
　　萧良心里有了一丝期许，抱紧小四子蹭了蹭，问，“瑾儿，你喜不喜欢我？”
　　小四子被萧良搂着，半天没说出话来，萧良的心一点点地往下沉，小四子果然一直都把他当青梅竹马的兄弟么……
　　正在失落，就感觉小四子凑过来，悄悄地在他的腮帮子上亲了一口，然后就赶紧钻回了被子里头，用被子把自己整个都闷起来，赶紧努力睡觉。
　　萧良却是彻底愣住了，僵在原地说不出话来，睁开眼睛看看，就见小四子把自己裹得跟条小毛虫似地，萧良突然心里升起一个念头……莫非小四子对他也有感觉的，他没表错情？
　　越想越高兴，萧良真想去院子里翻几个跟斗，将小四子搂紧，沉沉地睡去。
　　小四子被萧良搂紧了，良久才探出个脑袋来，蹭到萧良的肩膀上，也沉沉睡去。
　　次日清晨，小四子醒来的时候，已经日上三竿了，昨晚上胡思乱想了一夜，白天又挺累，小四子起来时就觉的有些没力气。揉揉眼睛爬起来，见房间里头没人，自己旁边的床已经冰凉了，小良子早就起来了呢。小四子想起了昨天晚上的事情，微微有些脸红还有些别扭，噘噘嘴，小四子想，反正昨晚上小良子睡着了，肯定不知道自己占了他的便宜。想了一会儿，也放心了，而且他还亲到小良子了，用爹爹的话讲，这叫吃豆腐了，哼哼。
　　想罢，小四子爬了起来，换上衣服后，走到桌边想倒杯茶来喝。刚端起杯子，小四子瞟了一眼桌上的那个木盆，就见盆中清水的颜色，变成了淡淡的紫色……
　　小四子放下杯子，盯着那盆水看了起来……ˇn.玲ěr整-理
　　萧良今天可是精神奕奕，昨晚上兴奋得他一晚上做的都是美梦，早上起来，就看见躺在自己怀里的小四子，一张小脸红扑扑的，嘴角还带着笑意，似乎也是一夜美梦。想起昨晚上小四子竟然偷偷地亲了自己一下，萧良就精神振奋。起来洗漱了一下，就进了院子练功，青影和赤影见萧良精神特别的好，就进院子跟他过招。三人正打得难分难解的时候，突然就听到房间里，小四子叫了一声，“呀……”
　　萧良就感觉自己的心“突”的一声就提到了嗓子眼，猛的就往房间里冲过去，一把撞开门，就见小四子正站在桌边盯着桌上的那个木盆看。
　　“瑾儿。”萧良过去一看，见小四子什么事都没有，才松了口气，就问，“怎么了？”
　　小四子伸手指了指那盆变了颜色的水，道，“小良子，这玉里头的药，是剧毒呀。”

　　第十七回

　　“有毒？”萧良看着那一盆子的紫水和小四子手里的一根银针，微微地皱起了眉，“这玉里怎么会有毒的？”
　　小四子低声道，“这些毒是淬进去的，原本的玉质好像很一般呢。”
　　正说话间，就听院子外头有声音传来，小四子赶紧叫青影将木盆端到屏风后面去，再把那些玉都藏起来，刚藏好就听有人敲门，问，“公孙小英雄，醒了没有？”
　　“咳咳……”小四子咳嗽了一声，道，“谁呀。”
　　“在下是叶家的大管家叶忠，少庄主请两位去前厅用朝饭呢。”管家回答。
　　“一会儿就来。”萧良回了他一声后，就将小四子抱到床边，给他换衣服。
　　“小良子，你说这叶家人怎么这样取名呢？”小四子伸起胳膊让萧良给他套上袖子。
　　“怎么了？”萧良抬头看小四子近在咫尺的脸，有些心慌意乱的感觉。
　　“为什么给管家取名字叫野种呀？”小四子歪着头问。
　　萧良哭笑不得，“什么野种啊，是叶忠。一般家里头的管家，都跟主人一个姓，然后不是叫忠就是叫福的。”萧良给小四子解释。
　　“哦……”小四子点点头，低头认真地对床下的石头道，“石头，你以后就叫公孙忠！”
　　……
　　换了衣服出院子，萧良对小四子道，“瑾儿，那个叶朗玉看来有很大的问题，我没猜错的话，那朗玉阁也应该是他自己烧的，因为不想让我们发现他的玉有毒……待会儿吃饭的时候，我们别露声色。”
　　“嗯。”小四子笑眯眯地摆摆手，“小良子我知道，你还真当我呆呀。”
　　萧良一愣，拉住小四子的手，问，“谁说你呆的？”
　　小四子眨眨眼，用脚尖碾地上的一小块石子，“小时候，大家都说我呆的……后来到了逍遥岛，大家就都不说了。”
　　萧良认真道，“你一点都不呆知不知道！下次要是谁敢说你呆，你就告诉我，我帮你揍翻他！”
　　小四子眯着眼睛笑了想，点头，“嗯。”
　　萧良一路还留意着小四子的表情，见他没有什么不高兴的表情，才稍稍地松了口气，莫名有些心疼起来。身后的几个影卫早就将手绢都咬出洞来了，磨牙，谁敢说小王爷呆 ，往死里打！
　　来到了前厅，就见叶朗玉坐在那里喝茶，见两人进来了，赶紧起身迎客，吩咐厨房上朝饭。
　　“叶庄主……有客人要来么？”萧良见下人忙忙碌碌地扫尘，似乎是在布置。
　　“啊，对的，今日有贵客到访。”叶朗玉笑答。
　　“贵客？”萧良好奇，“不知是哪位贵客？”
　　“哦……是太后眼前的红人，国舅庞莫涯。”叶朗玉回答。
　　萧良听后不动声色，但心中却是打了个突，这庞莫涯是个出了名的昏官，仗着自己妹妹是皇帝的宠妃，整天胡作非为的，国舅虽然是皇亲国戚，却只是个闲差，并没有什么实权，他那个妹夫大概也是看出他实在不是做官的料，所以只能随他去了。
　　萧良坐下跟小四子一起吃早饭，小四子似乎还惦记着减肥的事情呢，只捞着碗里的豆腐花，萧良看准时机，将一个小笼包塞进他嘴里。
　　小四子边吃边捏捏自己的肚子，这时，有一个守门的急匆匆跑进来，道，“当家的，来了，车马到山下了！”
　　“真的？”叶朗玉又惊又喜，道，“快！到门口列队迎接去！”
　　等叶朗玉走了，萧良皱了皱眉，问小四子，“瑾儿，庞莫涯你知道么？”
　　小四子一小口一小口地咬着小笼包，想了想，道，“哦……那个胖磨牙是吧，我知道，以前在开封的时候就见过他呢。”
　　“胖磨牙？”萧良觉得好笑。
　　“他可胖了，还笨笨。”小四子吃到第四个小笼包，觉得七分饱了，然后就放下筷子不吃了，心说，一定要减肥，不然要胖得跟胖磨牙一样，就糟糕了。
　　正想着呢，冷不丁萧良说了声，“瑾儿，张嘴。”
　　小四子一愣，张嘴，又一个汤包塞进来……
　　吃完饭后，就听到前院一阵敲锣打鼓的声音，萧良想了想，道，“那庞莫涯怎么说也是个皇亲国戚，怎么就上朗玉山庄来了？”
　　小四子摇摇头，拉了萧良一把，道，“我们回去别院吧，我想看看血玉！”
　　萧良点点头，就和小四子一起转身回别院去了。两人打开放血玉的房间门，小四子走到血玉旁边，小心翼翼地选择了一个底座不容易被人发现的地方，伸手想抠下一块来，但是血玉毕竟是玉，坚硬无比，小四子掰了一块掰不动，又去掰另外一块。萧良趁小四子不注意，运用内力，轻轻地在小四子揪过的地方一掰，“咔哒”一下，落下了一小块来。
　　“瑾儿，都掰掉了还掰啊？”说着，将掰下来的那块血玉递给小四子。
　　小四子眨眨眼，摸摸脑袋，刚刚掰掉了么？从怀里掏出一块帕子来，小心翼翼地用帕子接了，拿到眼前细看。就听萧良道，“有人来了！”
　　小四子赶紧将玉包起来，揣到了怀里。这时，就听到门口有个沙哑的公鸭嗓子吆喝着进来，“血玉呢？血玉在哪儿啊？让我瞧瞧！”
　　话音落处，就见一个大腹便便的矮个胖子一步三晃地走进了院子。小四子和萧良对视了一眼，萧良小声问，“瑾儿，他认得你么？”
　　小四子想了想，道，“不知道，不过我认得他，他应该认识爹爹吧，不一定记得我的。”
　　萧良点点头，这时，叶朗玉已经带着庞莫涯走到了房门口，见房门敞开着，小四子和萧良站在血玉旁边，叶朗玉微微一愣，转脸看庞莫涯，就见他双眼已经完全被那尊血玉吸引了，其他的什么都没看见。就见庞莫涯三两步冲上去，围着血玉上下看，“太好了……和皇太后描述的梦境之中的那棵血玉树一摸一样啊！”
　　萧良微微皱眉，轻轻拉了小四子一把，想带他出去，小四子走得有些急了，不小心绊了一下，“哎呦”一声。
　　庞莫涯也听到了这一声，转脸，才看到这房间里原来还有人呢，视线跟小四子一碰，那庞莫涯就一愣。www.txtku.cn首发
　　小四子和萧良都有些紧张，心说，该不会被他认出来了吧，要是暴露了身份，那可就糟糕了呀。
　　“嗯……”庞莫涯歪着头，摸着下巴，若有所思地看着小四子。
　　小四子退后了一步，靠近萧良。
　　“嗯……”庞莫涯又走近了两步，就当小四子和萧良以为他要说出小四子的身份时，不料那庞莫涯却突然“嘿嘿嘿”地笑了起来，眯着眼睛看小四子，咂着嘴道，“叶庄主啊，你这朗玉山庄里，美玉真是不少啊……这真是美人如玉呀……”边说，边凑过去细看小四子，道，“小美人叫什么名字呀？”
　　萧良一皱眉，才反应过来这庞莫涯是个死色鬼，看上小四子了，气不打一处来，就想一拳揍过去，可是萧良忘记了，小四子是受过公孙良好教育的。
　　公孙教育小四子，谁要是敢把脸贴近到离你三尺以内，就伸两个指头插他眼，谁敢对你叫“美人、小美人”，直接抬脚踢要害！要是还问你叫什么名字，就踹飞他……然后喊人打流氓！
　　“嗯？”庞莫涯眼睛都快直了，心说这少年怎么就长得能这么好看呢，刚想凑近些再看看，突然就听小四子“呀！”地叫了一声后直接手一伸，插了他的双眼，然后抬腿，踢了他的要害，再一踹，一脚踹得庞莫涯肥乎乎的肚子整个都陷下去了。萧良正站在小四子旁边呢，一瞬间的震愣之后，心中一动，伸手轻轻地按上了小四子的背，输了些内力给他。内力通过小四子踹在庞莫涯肚子上的脚，直接打中了庞莫涯，就听他“哎呀……” 叫了一声，肥硕的身躯整个飞了起来，“纭钡匾簧，不偏不倚正好撞在了身后的血玉之上，随后……
　　“哗啦” 一声，整个血玉都被他撞翻了，脆硬的血玉和坚硬的地面撞击之后，整个碎裂。
　　“打流氓！”小四子指着庞莫涯道。
　　在场所有的人都愣住了。
　　就见一地的红色碎玉，还有庞莫涯摔在地上，揉着屁股直哼哼。
　　“啊，国舅爷！”庞莫涯的手下赶紧过去扶他，而叶朗玉则是彻底傻了，喊了一声，“我的血玉呀……”
　　小四子也发现自己闯祸了，转过脸看萧良，道，“怎么办小良子，没有掌控好内力……”
　　萧良赶紧安慰，“不怪你，是他先耍流氓的！”
　　“哎呦娘啊……疼死我了。”庞莫涯好不容易才从地上爬了起来，站稳了就嚷嚷，“竟然敢踹本国舅？！来人啊……
　　他本来想说，“来人啊，给我拖出去打”，可是一转眼，就见小四子正紧挨着萧良站着，眼神里似乎是有些害怕，又有些歉意，立刻心就软乎乎，人也飘乎乎。
　　这时，就见叶朗玉趴到地上，捧起一把碎玉，都快哭了，“我的玉啊……我的血玉啊……”随后转过脸，指着小四子，“你们不是来保护血玉的么，怎么就……”
　　小四子有些歉意，就低着头道，“对不起……我不是故意的。”
　　“唉！”庞莫涯立刻回头狠狠瞪了叶朗玉一眼，“都是我不好，干嘛怪他啊？不就是一块玉么，碎了就碎了，有什么好哭的啊？”
　　“这……”叶朗玉还想争辩几句，突然就见一直跟在他身后那个不声不响的护卫低声道，“少爷，您忘了么？这是赝品啊，并不是真的。”
　　“呃……”叶朗玉一愣，回头望了那护卫一眼，虽然只是短短的一眼，但萧良还是注意到了，那一眼里，有吃惊，也有些害怕……那个少主叶朗玉，竟然怕他身后的护卫？！

　　第十八回

　　萧良注意到那个护卫有问题之后，便也不动声色，那庞莫涯急吼吼地问叶朗玉，“真正的血玉在哪儿呢？给我看看！”
　　叶朗玉下意识地回头看了那护卫一眼，护卫点头，道，“是！”就对庞莫涯做了个“请”的姿势。庞莫涯赶紧点点头，往前走了两步之后，又回头有些讨好地看小四子，“呃，小……”没小完，就把话咽了回去，这少年别看小小一个，不过甚是彪悍啊，揉揉刚刚被踹疼了的肚皮，庞莫涯对小四子道，“呃，要不要一起去啊？”
　　小四子也很想看看那块真的血玉是什么样子的，就点点头，拉住萧良的手，跟他一起跟走。刚出了门口，小四子小声跟萧良说，“小良子，我有发现喏。”
　　萧良大吃了一惊，看小四子，心说不是吧，小四子也发现那护卫的问题了？！什么时候变这么机灵了，就问，“你发现什么了？”
　　小四子左右看了看，神秘兮兮地踮起脚，在萧良耳边咕叽咕叽说了一通。
　　萧良愣住，小四子跟他说，“小良子，那个胖磨牙是个大流氓哦，你要小心，你长得那么好看，小心他占你便宜！”
　　“咳咳……”身后的青影和赤影本来也竖着耳朵听呢，待听清了小四子说的什么之后，都捂着嘴笑喷了。
　　萧良也哭笑不得，对小四子道，“瑾儿，他看上的好像是你啊。”
　　小四子皱皱鼻子，小声道，“对啊，他连我都看上了，自然也会看上你的，你比我好看那么多！”
　　萧良愣了半天，问小四子，“你说什么？！”
　　小四子双手在身后揪啊揪，“小良子你比我好看那么那么多……”
　　身后几个影卫下巴都快掉地上了，萧良也直了眼，敢情小四子对自己的长相一点自觉都没有啊，就抓着他的手，认真地道，“瑾儿，你别胡思乱想啊，你比我可好看多了啊，这世上没几个人比你还好看了，天下最可爱的就是你！”
　　小四子眨眨眼，抬脚轻轻踹了萧良的小腿一下，一脚踹得萧良心头荡啊荡。
　　“你又骗人了，大家都说你是美男子的……然后……”小四子边说边摸摸自己的胳膊，小声说，“我是小胖子……”
　　“呵……”萧良和众影卫都倒吸了一口冷气，牙齿都快磨碎了，小四子究竟是怎么有的这种认识的啊，这可怎么办，该不会他每天都生活在自卑之中吧！
　　“瑾儿，错了，全都错了！”萧良急得不行，拉着小四子道，“你真的很好看很好看啊！”
　　小四子抬眼看看萧良，小声说，“我不好看，又呆……”
　　“哪个王八蛋教他的啊？！”青影和赤影在身后踹墙，气得直蹦，“老子要踹死他，踹死那个混蛋啊！”
　　小四子见几人那么激动，也无所谓地笑了笑，道，“不要紧的，难看一点呆一点，最多就找不到媳妇，男儿要以事业为重，等我成为了名捕，我就回家陪爹爹安享晚年，好不好看不要紧的！”说完，拉了萧良的手一把，“走了小良子，我们去看看那血玉……还有哦，要是那个胖磨牙敢调戏你，你就躲到我身后来，我用三招必杀技揍翻他！”
　　萧良被小四子拉走了，赤影和青影气得直跺脚，房上的白影和黑影也滚来滚去的，气得都快抽了，怎么办好呀！
　　那个护卫带着庞莫涯一起来到了北面一座隐秘的二层小楼门口，引着众人上了二楼，打开了一扇锁着的房间门，众人往里头一望，就见有一座跟刚刚摔碎的那座一摸一样的血玉珊瑚树。
　　“哇……”庞莫涯赶紧走了进去，围着那棵血玉珊瑚小心翼翼地转起了圈来，啧啧赞叹道，“的确是比刚刚那棵更加的金碧辉煌啊！”
　　“噗……”小四子听那庞莫涯乱用成语，忍不住笑了一声，那庞莫涯转过脸来，见小四子眼里含笑，脸颊上还有淡淡的粉色……看得他下巴都快掉了，这少年比这血玉珊瑚可是好看多了啊！
　　小四子看见他看着自己的方向流口水，就下意识地挡住身旁的萧良，狠狠地瞪了那庞莫涯一样，心说，你要是再敢盯着小良子看，我就揍翻你！
　　萧良在小四子身后不是滋味，本来应该是自己保护他的，不过更可气的是那只胖磨牙竟然敢盯着小四子流口水，等到了每人的地方，揍得你满地找牙！
　　“呃……国舅爷！”刚刚惊慌失措的叶朗玉又恢复了平静，对庞莫涯道，“国舅爷看看，这棵是否合意？”
　　“合意合意！”庞莫涯连连点头，道，“叶庄主啊，你开个价！多少钱肯卖给我，本少爷要把这尊血玉珊瑚作为贺礼，送给皇太后！”
　　小四子和萧良对视了一眼――果然！
　　叶朗玉连连摆手，道，“唉，国舅爷言重啦，能将血玉珊瑚送给皇太后做寿礼，这乃是我朗玉山庄莫大的荣幸，怎么能收国舅爷的钱呢。”
　　“嗯……”庞莫涯伸手摸摸那肥厚的下巴，笑呵呵地道：“会说话，真是会说话啊！你这个好处本少爷记住了，以后一定不会亏待你的。”
　　“多谢国舅爷！”叶朗玉给庞莫涯行了个礼，笑道，“国舅爷，要不要在血玉珊瑚上刻上福如东海寿比南山的诗句，好敬献给太后啊？”
　　“嗯嗯！”庞莫涯点头连连，“甚好甚好！”
　　“呵呵。”叶朗玉道，“这刻字和封装还要几天的时间，正好过几天是我爹的寿诞，国舅爷赏脸的话，就留在本庄住两日，顺便在湖州游玩一下怎么样？！”
　　“行啊！”庞莫涯此时心思已经不在那血玉树上了，而是拿眼角一个劲儿地瞟小四子，笑问，“这位小公子，不知道是叶庄主的什么人啊？！”
　　“哦……差点忘了介绍了！”叶朗玉赶紧给介绍，“这位是公孙小英雄，乃是衙门派来看守血玉的！”随即，又将有江南第一玉盗江南玉两天后要来偷血玉的事情说了。
　　“哦？！”庞莫涯皱眉，“竟然有这等大胆的贼子？！放出消息去，就说这血玉已经准备进贡给皇太后了，乃是贡品，我看他长了几个胆子，连贡品都敢偷！
　　萧良微微皱眉，回头对着房顶的方向看了一眼，远处的白影和黑影对视了一眼，黑影留下继续监视，白影飞身赶往赵普他们所在的农舍，去报告这里的情况了。
　　“嘿嘿嘿。”庞莫涯搓着双手回过头来，对小四子笑了起来，“想不到公孙小兄弟小小年纪，就如此的厉害，真是能干非常啊！我庞莫涯一辈子最敬重的就是英雄人物了，这样吧！本国舅就留在这里，帮小英雄一起保护这血玉，你看怎么样？！”
　　小四子听那庞莫涯说完，眨眨眼，道，“你要留下来？不用了吧。”
　　“呵……”叶朗玉和庞莫涯的手下们都倒吸了一口冷气，庞莫涯张着嘴，嘴角上方的肉抽搐了那么几下，良久才问，“为……为什么啊？”
　　小四子眨眨眼，道，“你一点功夫都不会，在这里又帮不上忙，还要人分心保护你，只会拖后腿。”
　　“呵……”这回抽气的声音更大了，庞莫涯更是张大了嘴愣在原地，他的一个侍卫醒了过来，对小四子吼，“你大胆，竟然敢这么跟国舅爷说话，不想活了么？！”
　　小四子微微皱眉，身后的几个影卫手指关节咔咔地响，认真看那人的脸，记在心里，待会儿一出门，找个没人的地方，做掉他！
　　“唉！不得无礼！”庞莫涯回头狠狠地瞪了手下一眼，对小四子道，“小英雄说得对啊！我是没什么用，不过我身份尊贵呀，只要有我在这儿，就能镇得住场面啊！”
　　小四子有些不解地摸摸脑袋，“会么？”
　　身后的萧良叹气，小四子完全不知道自己歪着头看人的时候多可爱，果然，就见那庞莫涯双眼都成心型的了，盯着小四子连连点头，语无伦次地说，“有用的，有用的啊！”
　　小四子耸耸肩，道，“随便你好了，反正跟我也没什么关系。”
　　“管家！”叶朗玉赶紧喊来了下人，“快去收拾房子，把跨院里的那间最大的房收拾出来，里面的一切东西都换新的，伺候国舅爷入住！今晚摆宴，我要宴请国舅爷。”
　　庞莫涯最习惯也最喜欢就是别人当神一样地供着他，这样使一无是处的他感觉自己很有身份地位。就洋洋得意地摆摆手，道，“都不用慌，随便来就好了。”
　　下人们忙忙碌碌地准备去了，小四子问叶朗玉，“叶庄主，为什么有两尊血玉的事情，也不告诉我们呢？”
　　“呃……”叶朗玉回头看了那个护卫一眼，那护卫上前一步，笑道，“这事除了少爷、老爷和我之外，没有第三个人知道，为的也是要骗过那咯大盗，让小英雄见笑了。”
　　小四子本来也不是什么得理不饶人的性格，反正玉是人家的，有几块是人家的事情，见左右无事，就想拉着萧良走了。这时候，突然听那庞莫涯道，“呃，小英雄，不知道一会儿要不要一起喝一杯呢？”
　　小四子看了他一眼，有些警惕地眯起了眼睛，心说，莫非他想灌醉小良子，以前在说书先生那里听说过呢，经常会有人借酒装疯的！就拉起了萧良，狠狠地白了那庞莫涯一眼，道，“要喝你自己喝好了！”说完，拉着萧良就跑了。
　　庞莫涯今天碰了一鼻子灰，嘴角都快抽筋了，有些无奈地撇撇嘴，他刚刚早就看见小四子身后的萧良了，好个英俊潇洒的少年郎啊……哼哼，最讨厌的就是这种小白脸了！

　　第十九回

　　“瑾儿，慢点走。”萧良被小四子拉着往回跑，有些担心他绊着，就拉他，“别急啊。”
　　“那个胖磨牙，真讨厌！”小四子一脸的不满。
　　萧良倒是从心底里同意，的确是讨厌。
　　“他一直盯着你看！”小四子小声嘀咕。
　　萧良想了想，凑上去搭着小四子的肩膀问，“瑾儿，他盯着我看，你为什么那么生气？”
　　小四子眨眨眼，似乎也有些纳闷，仰起脸看萧良。
　　萧良见他满眼的不解，心里叫苦，还没开窍呢！无奈，只好问他，“瑾儿，他盯着影卫们看，你会不会生气？”
　　小四子想了想，道，“嗯……应该不会那么生气。”
　　萧良心里一动，拉着小四子在台阶上坐下，问，“瑾儿，你有没有想过，为什么别人看我，你会特别生气，比影卫们被人看更生气？”
　　“嗯。”小四子这回倒是没想，干脆地就点点头。
　　“那……为什么啊？”萧良盯着小四子的眼睛问，“你知道理由么？”
　　“知道啊！”小四子点头。
　　萧良有些紧张地等着小四子说，就见小四子拍拍胸脯，道，“我们一起长大的么，感情自然是不一样的了，有人欺负你，我当然要给你出头的，还要罩着你！”
　　“呼……”身后的几个影卫都泄气了，替萧良着急啊……这小呆子原来一直都把喜欢当理所当然了……这下好了，小良子有得磨了。
　　萧良倒是没有那么泄气，似乎是早有准备了，坐在台阶上，想了想，问，“瑾儿，这世上，你最喜欢谁？”
　　小四子眨眨眼，“你们呀。”
　　“我们？”萧良笑问，“具体一些呢？”
　　“嗯，爹爹、九九、你、影影们、还有石头、还有逍遥岛的哥哥姐姐和叔叔阿姨。”小四子一个个地板着手指。溜.达.制.做
　　萧良问，“如果让你给这些喜欢的人排个名次，你怎么排？”
　　“名次？”小四子摸摸脑袋，看萧良，“你是说，按照喜欢的多少来排么？”
　　“嗯。”萧良点头。
　　“我最最最喜欢的是爹爹。”小四子双手捧着下巴，道，“九九和影影们也都很喜欢很喜欢的，石头也是很很喜欢。”
　　萧良也把手放在膝盖上，看着小四子，“那我呢？瑾儿，我能排在第几？”
　　小四子眨眨眼，突然就有些迷糊起来，说，“嗯，你不一样的，他们都比我大一辈，你跟我差不多的。”
　　身后几个本来在为萧良难过的影卫们一听小四子这话，都对视了一眼，也不是完全没戏啊！至少小四子知道自己对萧良的感觉不一样了。
　　“瑾儿……这个世上，除去你爹爹和九九这些亲人之外，你是不是最喜欢我？”萧良低声问。
　　“嗯。”小四子爽快地点头，“当然是最喜欢小良子了！”
　　萧良伸手抓住小四子软乎乎的手，道，“我也是……我还没有亲人什么的，所以这世上我最喜欢的就是瑾儿你了。”
　　听了萧良的话，小四子的脸颊突然就泛起了红来，然后有些不自在，自己也觉得纳闷。
　　身后几个影卫咬着手绢流眼泪，“好感人呀……小良子完全得到了王爷的真传，是一个会煽情的流氓。”
　　“阿嚏……”赵普走到菜园子旁边伸了个懒腰，冷不防一个喷嚏打了出来，震得肋叉子疼。
　　公孙也拿着个水壶出来给菜地浇水，问赵普，“你怎么了？纵欲过度了吧？会短命！”
　　赵普挑起一边的眉毛，凑过去搂公孙的腰，“亲亲，你这么咒我呀，我短命了心疼的不知道是谁。”
　　公孙抬水壶浇赵普，“你最好清醒清醒，大白天了还说胡话呢！”
　　两人正闹着，白影落进了院子里，“王爷！”
　　“怎么样？”赵普问他。
　　白影将庞莫涯突然出现，然后叶朗玉还将血玉给他送进皇宫给太后贺寿，以及刚才发生的种种不同寻常都讲了一遍。
　　“果然是不简单……”公孙听后有些担心，抬眼看赵普，就见他也微皱着眉，一脸心事重重的样子。
　　“王爷！”这里正说这话，黑影也从外面跳了进来。
　　“你怎么也来了？”白影有些奇怪地看他。
　　“刚刚那个叶朗玉和庞莫涯说要游湖，邀请了小王爷和小良子一起去。”黑影道。
　　“游湖？！”赵普摇摇头，“这个庞莫涯，真是缺心眼到家了，这都什么时候了还有心思玩呢，他家老头子虽然不是什么好鸟，但人挺精明啊，怎么养了个儿子这么蠢？！”
　　“呃……”黑影和白影对视了一眼，似乎有些欲言又止。
　　“想说什么？”赵普问。
　　“那个庞莫涯……貌似看上小王爷了。”黑影道。
　　“什么？！”公孙一听眉毛都竖起来了，“那个小螃蟹看上我家小四子了？！他总共看了几眼，眼珠子挖出来！”
　　“亲亲，你先别急。”赵普按住想要冲去保护自己宝贝儿子，最怕宝贝儿子被人家惦记的公孙，问黑影，“小四子发现了么？”
　　黑影和白影对视了一眼，都有些哭笑不得地说，“小王爷以为他看上的是小良子，所以对他十二分警惕。”
　　“呵……”赵普差点就笑喷了，有些无奈地看公孙，“还真是够呆的了。”
　　几个影卫没有将小四子觉得自己是个难看的小胖子的想法告诉公孙，不然他还不心疼死了。就问，“王爷，要不要准备船跟着？”
　　赵普点点头，道，“你俩去安排吧，别让小四子发现就行了！”
　　“是！”两个影卫走了，赵普搂过一脸担忧的公孙，笑道，“别急，我们下午跟去看看！那个小螃蟹要是真的敢对小四子动歪心思，我就阉了他，送进宫里给他妹夫当太监！”
　　公孙被他逗乐了，也没刚刚那么担心了，其实他怕的倒不是小四子被人看上，这小家伙这么好看还这么呆，被人看上是迟早的事情，他早有心理准备。他最担心的是小四子跟朝廷、皇宫、官场这些地方搭上边，这样就注定要麻烦不断了，他只想他家的小四子做一辈子高高兴兴的小呆子小米虫。
　　放下两人准备乔装跟踪不提，说小四子他们那头。
　　叶朗玉派人来说，下午的时候要跟庞莫涯坐画舫走水路去欣赏湖州的风光，湖州属于江南水乡，有很多挺宽的河，当然还有太湖。
　　小四子来的时候就是走的水路，而且一直生活在岛上，对游湖其实没什么兴趣，而且一听说那个胖磨牙也要去，就有些倒胃口，皱皱鼻子想拒绝，却听萧良对下人道，“你去回你家主人，就说我们到时候会一起前往。”
　　打发走了下人，小四子不解地问萧良，“小良子，咱们干吗要跟他们去游湖？”
　　萧良笑了，道，“我也不想去，不过……我觉得那叶朗玉有些问题，想去看看他下一步有什么动作。
　　“叶朗玉有什么问题？”小四子歪着脑袋问。
　　“我觉得，那叶朗玉怕那个侍卫。”萧良道，“你觉不觉得他的那个护卫有问题。”
　　“嗯。”出乎萧良意料的，小四子像是早就发现了，点点头，不紧不慢地道，“那个护卫更像是少爷，叶朗玉不像老大。”
　　“呵……”萧良被逗乐了，问，“你怎么看出来的？”
　　小四子皱皱鼻子，“本来么，你别看平时九九在爹爹面前那么听话，可是，每当有什么大事情的时候，九九可帅了呢，也不喜欢多话。”
　　萧良点点头，小四子说得很有道理啊。
　　“我早就发现了，一般呀，当主子当老大的人，都喜欢摆谱不说话，而手下的人就会解释的话很多，而且很容易紧张。”小四子说完，觉得肚子有些饿了，走到桌边，端起茶杯喝了一口，看着碟子里的桂花糕，伸手拿起一个，想了想，揪开一半，只吃半个。
　　等了半天，没听见萧良有动静，就回头，见萧良已经站到他身边了。
　　“小良子？”小四子仰起脸看萧良。
　　萧良坐到小四子身边，低头认真地对他说，“瑾儿，你真聪明，又聪明，又好看！”
　　小四子有些不好意思，将半块桂花糕吃完，小声嘀咕，“瞎说。”
　　萧良拿起了一整块递给小四子，说，“吃几口先垫垫肚子，一会儿我们出去吃饭。”
　　小四子瞅了瞅桂花糕，小小声说，“不吃，会胖的！”
　　萧良凑过去，轻轻托起他下巴将桂花糕塞过去，笑着道，“我就喜欢你胖乎乎的，不喜欢瘦的。”
　　小四子听后，脸上露出了小小的笑容来，想了想，就说，“那……嗯，再吃一块好了。”
　　萧良心满意足地坐在桌边，一口口地喂小四子吃桂花糕，看着小四子嚼桂花糕时，嫩呼呼的腮帮子随着嚼啊嚼的动作一鼓一鼓的，心里就痒痒得厉害，只好拿起桂花糕来，把它当小四子软乎乎的腮帮子啃。
　　一个时辰后，小四子和萧良吃过了中午饭，一起上了朗玉山庄的画舫。
　　画舫装饰得很华美，逍遥岛也有很多船，但是因为公孙和赵普，一个是喜欢清雅的书生，一个是长年征战不拘小节的武将，所以船上的装饰不是肃静清雅，就是粗犷豪迈。小四子上了叶朗玉的画舫后，就见满船花花绿绿的绸子，还有走来走去端茶倒水的各色美女，就噘噘嘴对萧良说，“小良子，这船真没品味！”

　　第二十回

　　“小英雄，来，这里坐！”庞莫涯见小四子和萧良上了船，赶紧站起来往里面让，“来来！”
　　小四子警觉地看着他，不忘将萧良挡在身后面，走过去跟他一张桌子坐下。萧良也挨着小四子坐下，庞莫涯瞟了萧良一眼，见小四子跟他挨着的样子煞是亲密，心里有些别扭，就问：“这位也是捕快么？”
　　“对啊。”小四子帮萧良回答。
　　“哦……贵姓啊？”庞莫涯问。
　　小四子刚想说，“不要你管。”就被萧良抓住了手，示意他别急。
　　“姓萧，单名一个良字。”萧良回答。
　　“哦……萧良啊。”庞莫涯看了看萧良精瘦的身材，又看了看自己肥肥的肚子，下意识地收腹挺胸……只是中午吃得多了些，一收腹，忍不住就“噗……”的一声，放了个响屁。
　　小四子咬牙忍了半天才忍住没有笑出声来，庞莫涯脸上尴尬，幸好一旁的叶朗玉适时地道，“国舅爷，要不要听歌舞？”
　　庞莫涯点点头，“嗯，好！”
　　随后，歌舞上来，那些舞娘们都知道眼前这位其貌不扬的胖子就是当今的国舅爷，心说要是被他看上，那可就攀上高枝了，不过那国舅爷脑满肠肥的，外形就像只大蛤蟆，看久了实在是有些恶心，幸好邻座有两个品貌一流的，姑娘们就边跳舞边看萧良和小四子。
　　不过庞莫涯现在可完全没有心思去注意那些舞娘们，他现在眼睛里就只有一个小四子。小四子就坐在他不远处，近看起来那个嫩呀，真是太可爱了，庞莫涯看得心痒痒，小四子身后跟的两个影卫看着他更心痒痒，敢这么盯着小四子看，真想灭了他。
　　这里的人喝茶看舞，远处船上的公孙可别提多别扭了，想看看小四子吧，但是被那些动来动去的舞娘给挡住了视线。
　　赵普心惊胆颤地看着爬到栏杆上面的公孙，伸手搂着他的腰劝道，“亲亲，再爬就掉河里去了，你也别太担心啦，有小良子和影卫们在呢，小四子不会吃亏的！”
　　见公孙还是一脸的焦急，赵普就道，“要不然这样吧，咱俩化了妆上船去。”
　　“化妆？” 公孙回头看赵普，“那是朗玉山庄的私船吧，怎么化妆上去？假扮成什么呀？”
　　赵普想了想，道，“扮作家人肯定会被人认出来……要不扮成舞娘吧？”
　　听完赵普的话，公孙盯着他看了一会儿，从栏杆上跳下来，抡拳头暴打。
　　最后，赵普只好让船工把船开快一点，挨近叶朗玉的画舫，但还是怕暴露，不能靠太近。
　　小四子没心思看歌舞也没心思喝酒，点心看起来还不错不过他要减肥，所以就觉得很没劲很没劲。又发现那个庞莫涯总是会偷偷地瞄一眼萧良，他就跟更加地不开心起来，不过现在是在船上，也不能说走就走。
　　“小英雄啊！”庞莫涯凑过来笑着对小四子道，“小英雄年纪轻轻就身担重任，想必是武艺高强吧？”
　　小四子想了想，点点头，说，“嗯，还好。”
　　“哦？”叶朗玉也很感兴趣地问，“既然小英雄武功了得，今天正好有幸！”说着，指了指身后那个护卫，道，“这位是我的家将叶龙，自幼酷爱习武，不知小英雄能否指点他几招？”
　　小四子听那叶朗玉文绉绉的，意思是要自己跟那个护卫过两招么？那样也好呀，他和小良子正好还怀疑那个护卫的身份呢，不如就过两招吧，而且他自从入得江湖之后就一直没地方施展，今天正好试试看。溜.达.制.做
　　叶朗玉的话一出，可把萧良和身后的两个影卫给吓坏了，萧良见小四子的样子像是要答应，就赶紧一把按住小四子的手，道，“瑾儿，要不然让我来吧？”
　　小四子有些吃惊，抬头萧良，就见他对几人笑了笑，道，“在下与瑾儿师出同门，瑾儿的功夫在我之上。”
　　“哦？”庞莫涯心里有些算计，怎么这粉嫩嫩的娃娃功夫这么好么？ 不过看他刚刚踢自己那一脚的力道，的确是个高手啊！
　　小四子似乎有些担心，却见小良子轻轻拍拍他的手，示意他稍安勿躁。
　　随后，萧良站起身，对那个叫叶龙的护卫相一抱拳，道，“请。”
　　叶龙上下打量了萧良几眼，对他也行了一礼，两人离开桌案来到了画舫中央的空甲板上，叶龙问萧良，“敢问少侠师承？”
　　萧良微微一笑，道，“家师有命，不准透露，见谅！”
　　江湖人的确有不少是不愿意透露师门的，所以叶龙也没有再追问，“要用兵器么？”
　　萧良摇摇头，“切磋而已，点到即止吧。”
　　“好。”叶龙说罢，对萧良说了声“得罪”就开始进招。萧良虽然年纪不大，但是功夫深得赵普的真传，而且他天赋异禀是一块练武的奇才，在赵普的细心教导下，武艺已经不是一般年轻人可以比的了，只用了三成的内力，便跟叶龙拆起了招来。
　　小四子在后面看着，起先还有些担心，但后来就放心了，因为一看就能发现萧良占了上风，但是看着看着，小四子揉揉眼睛，有些晕……又看了一会儿，小四子觉得萧良好厉害呀，然后想起跟自己过招的时候他却总是输，难道自己比他俩都厉害么？那为什么他俩的招式他看不清楚呢？
　　正在疑惑，就见萧良卖了个破绽，一掌拍中了叶龙的肩膀……虽然这叶龙身份甚是神秘，但萧良跟人家毕竟无冤无仇，因此撤走了内力，只是轻轻地拍了他一下，让他退开了一步。
　　叶龙退开一步之后，站稳，对萧良一抱拳，道，“少侠好功夫！”
　　“哈哈……精彩，精彩！”叶朗玉连连拍手，道，“真是英雄出少年啊。”说着，转脸对小四子道，“想必小英雄的功夫会更加的出色啊！”
　　听了叶朗玉的夸奖，小四子却是显得心不在焉，抬头看了看那叶朗玉，轻轻地点了点头，似乎是有什么心事。溜.达.制.做
　　两个影卫对视了一眼，心道不好，小四子大概看出问题了，就算再呆，厉害和不厉害还是能分出来的吧，要是小四子知道众人合伙骗他，说不定会很伤心吧。
　　果然，萧良回来之后坐到了小四子的旁边，想伸手捏捏小四子的手，刚刚碰到，小四子就轻轻将手抽了回去。萧良已经，转眼看小四子，就见他低垂着双眸，那样子似乎是有些什么事情想不开。
　　“来来，喝酒！”叶朗玉举杯敬酒，众人回敬，小四子拿着酒杯，抿了一口觉得辛辣呛人，再看萧良，将一杯酒喝了个干净却一点反应也没有，心里更家的别扭。
　　比小四子还别扭的是庞莫涯，他本来就感觉自己比萧良丑，没想到萧良的功夫还胜出自己几筹，看来是一点胜算都没有了，郁闷地灌酒。
　　这一路游湖，小四子都不说话，似乎是在想心事，偶尔和萧良眼神一对，也赶紧挪开视线，尽量不跟他对视。
　　萧良心里却开始发毛，担心刚刚小四子是不是看出什么了，怎么就不理自己了呢？
　　叶朗玉一路都在跟庞莫涯谈关于敬献血玉珊瑚的事情，还说要带着护卫亲自护送血玉进京，庞莫涯满口答应，还说如果皇太后喜欢，他就代为引荐，好让叶家以后好名扬四海，升官发财。
　　好不容易船靠了岸，众人回到了朗玉山庄，小四子下了船别过了叶朗玉之后，就急匆匆地往别院里赶，萧良在身后追，“瑾儿，等等！”
　　小四子在院子里站住了脚步，瞄了萧良一眼，“干嘛？”
　　“你怎么了？”萧良问，“干嘛不理我？”
　　“没……没有啊。”小四子把胳膊收了回来，跟萧良保持距离。
　　“瑾儿？”萧良更加不解了，看两个影卫，青影和赤影也对他耸耸肩，示意他们也没招。
　　小四子回到房间里，将外套脱了，然后就洗洗手，坐在桌边发呆。
　　萧良走进去，在他的旁边坐下，问，“你生我气啊？”
　　小四子又瞄了萧良一眼，摇摇头，挪到床上坐下。萧良觉得有些不对劲，小四子好像不是因为他功夫好而生气，那这小呆子在气什么？
　　萧良又移到小四子旁边坐下，小四子想躲，被萧良一把抓住了胳膊，“瑾儿，你怎么了？”
　　小四子没办法，只好又坐回床上，见萧良就在身边，就伸手对他摆了摆，“小良子，退开些。”www.txtku.cn首发
　　“啊？”萧良不解。
　　“你……以后都跟我保持一点点距离。”小四子认真道，“不知道为什么喏，你坐在我身边的时候，我心就跳得好快啊。”
　　“呵……”好奇地在门口偷听的两个影卫都睁大了眼睛，小四子说心跳快，小良子在他身边他心跳快，也就是说……小四子心动了？
　　萧良也愣了良久，极力掩饰自己的喜悦，问，“你之前没有感觉么？怎么突然就……”
　　“就是刚刚开始的。”小四子小声嘀咕，“刚刚你跟那个叶龙过招的时候……嗯，我先是晕乎乎看不清楚，后来就有这种症状了……等下次遇到爹爹，让他给我看看，别是得了什么怪病了。”
　　萧良哭笑不得，凑过去，道，“瑾儿，你再仔细看看，心跳还快？”
　　小四子转眼瞄了一眼，就见萧良极俊的脸就在自己旁边，认真点点头，“嗯！快的！越来越快。”边说，边推开萧良的脸，道，“不要靠过来，还有啊，我有事情要问你。”
　　萧良被迫往后面坐了坐，问小四子，“问什么啊？”
　　“我问你。”小四子认真问，“你以前跟我比武的时候，有没有让我？！”

　　第二十一回

　　小四子一句话，让萧良愣住了，这可如何是好啊？虽然心想着小四子其实挺呆的，只要随便扯个谎，都能骗过他，但是萧良看着小四子仰着脸看自己的样子，又不忍心骗他……可如果说了真话，那小四子会不会很难过？这小家伙本来就没什么自信，就仰仗着功夫好才想要做名捕呢。
　　小四子见萧良愣住了，心里也明白了一点，就皱皱鼻子，道，“你们那么多人都骗我呀……”
　　“呵……”门口几个影卫倒抽了一冷口气，伤心啦，小王爷生气啦！急得他们心都碎了。
　　“瑾儿。”萧良走过去挨着小四子在床边坐下，“不是骗你……我们没有恶意的。”
　　“那我功夫很差么？”小四子可怜兮兮地问萧良。
　　“不是！”萧良睁大了眼睛道，“我是王爷教出来的，你也是王爷教出来的么，只不过我练得久了一点而已啊。”
　　“真的？”小四子似乎还是有些不确定。
　　“当然是真的。” 萧良认真地道，“瑾儿，你想想， 我从多少岁就开始练功夫了，你才多少岁开始练的，到现在，功夫也就是比我差那么一点点，王爷他们都说，你是武学奇才的，人也聪明，一教就会。”www.txtku.cn首发
　　小四子眨眨眼，歪过头问，“是么？”
　　“对啊。”萧良想了想，道，“不如这样吧，我教你好不好？”
　　“嗯……”小四子觉得脑袋有些不够用，刚刚小良子的话说明他是被骗了，那么他好像应该生气的，但是小良子又问他要不要跟他学……那样也不错。
　　对付一个小呆子的方法有千千万，最好的方法就是多给他几种选择，让他混乱了脑袋也就拧住，这样就没工夫生气或者不高兴了，过了一会儿也就忘记了。
　　萧良见小四子有些糊涂了，就接着道，“再说了，你看公孙先生，他什么功夫都不会不是照样破案么？还有啊，你功夫已经很好了，再假以时日练习一下，一定可以成为了不得的名捕。”
　　小四子想了想，觉得萧良说的话彼此之间好像没什么联系，但是又好像很有道理。
　　萧良再接再厉，“瑾儿，今晚早点睡吧，明天可是大日子，我们得卯足了劲对付那个江南玉呢。”
　　“哦……”小四子点头，这事儿他是记得的，“那我们早点睡吧。”
　　“好！”萧良擦擦汗，门口的两个影卫也擦擦汗，被糊弄过去了，赶紧伺候小四子打水洗漱，钻被窝。
　　小四子迷迷糊糊躺下去的时候，觉得好像还有什么事情没有做，但是有想不起来，又想着快点睡，明天要抓江南玉……
　　睡到半夜，小四子突然爬了起来，转脸看到睡在身边的萧良，抬手拿起软乎乎的枕头就砸。
　　“唔……”萧良被小四子砸醒了，惊讶地看着他，“瑾儿，你怎么了？”
　　小四子一脸的委屈，“差点忘记了！你们合起来骗我！”说完，拿起枕头狠狠砸。
　　萧良被砸了几下，见小四子穿着个小褂子，白白的肩膀和脖子都在外面，脸上还满是不高兴，大半夜的蹭在一起，萧良就觉得心里痒痒，一把就抓住了小四子的手腕子，翻身将他压在了自己的身底下。
　　小四子一愣，仰脸看，就见萧良的脸就在自己眼前，两人挨得很近，差不多就是鼻子碰鼻子了。萧良双眼紧紧地盯着小四子一双大大的，正在眨啊眨的眼睛，随后视线又缓缓地下移，停留在了小四子红润润的嘴唇上面，心里突然有一种冲动，想尝一口。
　　萧良缓缓地靠近，就在两人的嘴唇要碰到的时候，突然就听小四子“哎呀” 地叫了一声。
　　萧良一愣，也明白了过来，赶紧弹开，就见小四子卷着被子说，“不舒服……”
　　“瑾儿你怎么了？”萧良大惊，就见小四子躺在床上滚来滚去地嘟囔不舒服。
　　“哪里不舒服？”萧良想着别是着凉了或者是吃坏肚子里，就将小四子搂起来问，“哪里不舒服？我叫大夫给你看看。”见小四子脸红红的，萧良更加担心了，“瑾儿，你哪里不舒服？”边去摸小四子的脸，就听他说，“心跳好快呀。”
　　萧良一愣，良久才问，“跟……刚刚下午的症状一样么？”
　　“嗯。”小四子认真地点头，“好像更加厉害了。”边说，边推开萧良往床里坐了坐，松了口气道，“这样好像好多了。”
　　萧良靠近一点，小四子又难受了，就道，“那个，小良子，我们分床睡。”
　　“啊？”萧良一脸的丧气，问，“为什么啊？”
　　“一起睡我就容易发病。”小四子认真道，边说边给自己把脉，“了不得了，心跳真的好快啊。”
　　“瑾儿，那不一定是病呀。”萧良小声说，刚说完，就见小四子拿着他的枕头扔过来，“肯定是怪病，以后见到爹爹的时候，叫他给看看。”
　　萧良泄气，好不容易找到方法哄小四子一起睡了，又要分开，只好没精打采地走到了对面的一张床边。萧良躺下后，转脸就见小四子爬起来喝了口水后，又钻回被窝里面，很快就传来了平缓的呼吸声。又过了一会儿，萧良站起来，悄悄走到了小四子的身边，小心翼翼地将小四子连同被子一起抱到了自己的床上，随后就悄悄地钻进了被窝里面。小四子从小就跟公孙一起睡惯了，睡觉的时候喜欢抱东西，萧良往他身边靠了靠，没多久小四子就又像往常一样钻进他怀里，呼呼大睡。
　　青影和赤影坐在门口的台阶上面，双手支着下巴。
　　“喂，我说……”青影推了推赤影，“这样下去不是办法啊，小王爷什么时候能开窍，要不要去提醒他一下？”
　　赤影双手托着下巴点点头，“你说的有道理，不过怎么提醒啊？明说都不一定有效果。”
　　两人一起叹气，“唉……难啊。”
　　次日清晨。
　　“亲亲？”赵普看着公孙换了一套衣服，还沾上了假胡子，有些不解，“你要干嘛啊？”
　　公孙扔给他一包药粉，道，“你待会儿去给那庞莫涯洒在早饭里。”
　　“你要下毒啊？”赵普乐了。
　　“才不是。”公孙撇撇嘴，“这药是我特制的，吃了之后浑身痒痒，那庞莫涯一定会急着找大夫，不过除了我之外没人能治”
　　“那……小四子呢？”赵普问。
　　“让影卫们拦着小四子，想办法别让他出院子，别看见。”公孙说着，拿起一块行医用的牌子，道，“我装作能测字算命也能治病的郎中，在叶家附近游荡，到时候混进去！”
　　赵普盯着公孙看了良久，才低低的声音说，“那个，亲亲……你这招好老土。”
　　“你说什么？”公孙眯着眼睛横赵普。
　　“没……”赵普摇摇头，道，“妙计啊妙计。”
　　公孙点点头，“你就隐藏在暗中吧。”
　　“我也想去。”赵普笑嘻嘻地凑上来，拿了几片假胡子站在自己的嘴上，道，“我假扮你的手下。”
　　公孙乐了，“你可是王爷，要你扮一个土郎中的手下，不觉得吃亏啊？”
　　赵普恬着脸笑，凑上去说，“别说要我扮土郎中的手下，就是办土郎中的媳妇儿也没关系……嘿嘿。”玲儿制做
　　公孙摇摇头，伸手帮赵普换衣服粘假胡子，赵普趁机占*便*宜，公孙费了好大的劲才从“魔爪”中挣脱出来，道，“我们出发吧，先将药给白影他们，让他们找机会下手。”说完，两人出门。
　　小四子大清早醒过来的时候，发现自己在床上躺着，而身边躺着的还是萧良，萧良已经醒了，正看着他呢。
　　“小良子？”小四子眨眨眼，不解地问，“你怎么又上我这里来了？不是分床睡了么？”
　　萧良也有些纳闷地坐起来，道，“我也不知道啊，昨晚上睡得好好的，你就突然爬到我床上来了，还闭着眼睛，我也不敢叫醒你。”
　　“真……真的？”小四子突然紧张了起来。
　　小四子的紧张让萧良隐隐有了些眉目，就笑道，“瑾儿，你昨晚上上了我的床之后，还搂着我亲亲呢……”
　　=口=……小四子睁大了眼睛，“真的？”
　　“嗯。”萧良点点头，道，“你是怎么了？”
　　“没……没怎么呀。”小四子赶紧爬下床，红着脸躲回自己床上去穿衣服。
　　萧良也下了床，不依不饶地跑到小四子床边坐下，“你说来听听，究竟是为什么？”
　　“嗯……我大概，大概把你当做爹爹了。”小四子赶紧慌手忙脚地穿好了衣服，飞奔出去洗脸。
　　萧良坐在床上叹着气摇摇头，不止是个小呆子，还死犟。
　　小四子掬起水洗脸，青影走上来，“小王爷，早饭送来了，在屋里吃还是院子里吃？”
　　小四子转回头，“不去前院吃么？”
　　“嗯。”青影笑，“我看那庞莫涯在，就给端回来了。”
　　小四子一听连连点头，“对的，不要跟那个大流氓一起吃饭，在院子里吃好了。”
　　“小王爷，你有心事啊？”青影见小四子一脸心事重重的样子，就问，“是不是不舒服？”
　　小四子摇摇头，问青影，“影影，你说……我还要练多久的功夫，才能打赢小良子啊？”
　　青影有些不明白，心说，这辈子估计没戏吧，就问，“干嘛突然这么问？”
　　小四子在井边的一个小板凳上坐下，有些沮丧地道，“你看我脑袋也不好使，样子也不好看，要是功夫再不好的话，要什么时候才能当上名捕啊？”
　　青影愣住了，左右看看，旁边其他的几个影卫和从房间里出来的萧良都张大了嘴――小四子人生中第一次信心动摇了。

　　第二十二回

　　影卫们的动作整齐划一，回头，狠狠瞪萧良。
　　萧良无辜地看着众人，不过他现在更担心小四子胡思乱想伤心伤身。
　　“小王爷，吃早饭吧。”青影轻轻地拉了拉坐在小板凳上的小四子。小四子站起来，走到桌边坐下，盯着满桌子的菜觉得没胃口……众人这才猛地发现，三四天下来，小四子真的瘦了……几个影卫一想到待会儿公孙要潜入叶府，万一看到小四子的样子，说不定就会当场发飙了。
　　“哎呀，外面风大！”青影和赤影将吃的东西都收起来，放到了房间里，几人拉着小四子道，“小王爷，进屋里去吃东西，外面风大。”
　　小四子一脸茫然地看着天上一个大大的太阳……哪里有风啊？
　　萧良也被影卫们推了进去，青影在他耳边说，“一会儿王妃可就来了，要是让他看见小四子这样子，那你可就完蛋了。”
　　萧良也有些紧张，问：“那我怎么办？”
　　“管你怎么办？”几个影卫狠狠瞪他，“在一个时辰之内把小王爷哄好了，不然就麻烦大了！”说完，将萧良也推进了屋子里，关门。
　　小四子还是没精打采的，走到桌边坐下，盯着碗里豆腐脑上面飘着的薄薄的葱花发着呆。
　　萧良走过去在他身边坐下，道，“瑾儿，咱俩谈谈？”
　　小四子抬起脸，看萧良。
　　“你为什么不高兴？”萧良问，“你刚刚说，自己脑袋不好使、长得不好看、武功又不好是不是？”
　　小四子瘪瘪嘴，点点头。
　　“咱们先从你脑袋不好使说起。”萧良问小四子，“王一霸那个案子，本来只是一件单纯的杀人案件，不过到现在已经发展成了一桩牵连甚广的大案了，这其中的线索都是谁发现的？”
　　小四子眨眨眼，想了想，好像是自己，当然，其实是大家一起一点点发现线索的。
　　“我们换句话说。”萧良再接再厉，“你小的时候有人说你呆，那我小时候还被人说过傻呢，所有人，公孙先生，王爷，哪个一生出来就聪明呀？你跟着你爹爹自幼就在衙门里长起来，又精通医术，这些是谁都比不上的，你想做神捕，这想法一点都不荒唐，简直是理所当然！”
　　小四子听后歪着头想了想，“真的？”
　　“可不是，有多少人不到二十岁就能当神医的？你爹爹总不会骗你吧？他那么疼你，要是对你没信心，怎么可能单独让你出门？”萧良问小四子，“大家都对你那么有信心，你却突然对自己没信心了，多不应该啊？！”
　　小四子抬起眼，有些自责，“是哦……”
　　萧良松了一口气，还好小四子挺听人劝的。
　　“再接下来，你觉得自己长得不好看，是不是？”萧良问。
　　小四子脸红红，点点头。
　　萧良摇摇头，问“你觉得公孙先生好不好看？”
　　小四子点点头，“爹爹最最好看了。”
　　“你是他儿子，虽然是过继的，但你是他亲侄子，是吧？”
　　“嗯。”小四子点点头。
　　“你们同一血脉的，你那么像他怎么可能难看？”萧良走到床边的洗脸架子前，端过了一个装满水的木盆，放到桌子上，抓着小四子的腰把他托起来一点，“瑾儿， 你自己看，你的脸还有我的脸，哪个好看？”
　　小四子瞄了一眼就说，“你的。”
　　萧良摇头叹气，道，“是你的！”
　　“骗人。”小四子不信，“他们都说你好看。”
　　“哪个他们？”萧良不解地问。
　　“嗯……岛上的人呀。”小四子坐到凳子上揪衣角，“他们都说你玉树临风，风流倜傥，还有很多好的词，然后说到我的时候，就一副欲言又止的样子。”
　　“那是因为你太可爱了，没有词能形容了。”萧良拿起碗喝豆腐脑。
　　“骗人。”小四子瞟了萧良一眼。
　　“谁骗你谁是小狗。”萧良道，“岛上谁敢当面说好看啊，公孙先生要骂人的！”
　　“爹爹不让你们说？”小四子纳闷，“为什么？”
　　萧良伸手捏着小四子的下巴，“先生这辈子就怕你被人拐了去，他拼命想让你吃胖一些，也是想让你能不要这么好看，可以少些人打你的主意，可是没想到你那么不争气，越胖越可爱。”
　　小四子歪着头想了想，问，“真的么？”
　　“唉……瑾儿，我问你，要是有一天我变得很难看很难看，你还喜不喜欢我？”萧良认真问。
　　“喜欢呀。”小四子想都不想就回答，“大丈夫，好看一点难看一点有什么关系？”
　　“就是这么回事了。”萧良道，“长相有什么关系啊？！我就是觉得你好看，多胖都好看，爱吃吃爱喝喝，每天开开心心的，有什么不好啊？做人怎么能总想着不开心的事情，你就说你不吃饭，瘦了，那难道你一辈子都不吃饱么？你天生是什么样子，就是什么样子，我喜欢！”
　　小四子又歪着脑袋想了想，觉得还挺有道理的。
　　萧良见第二个问题似乎也解决了，就想到第三个问题，道，“至于武功，瑾儿你总共练了多少年武功？”
　　小四子噘噘嘴，“嗯……半年吧。”
　　“我练了十几年呀！”萧良苦笑，“你功夫就比我差了那么一点，天资已经够好的了，要是你只练了半年就能轻易把我打趴下，那我怎么活啊？”
　　小四子觉得很有道理，可能是自己无理取闹了吧。萧良觉得情况不错了，就决定再放把火，把小四子这病根儿给彻底除了，便一脸沮丧地道，“不过瑾儿你这一提起，我倒是想起我自己来了。”
　　“啊？”小四子不解。
　　“唉……”萧良叹了口气，“我才是脑袋不好使、长得不好看、功夫也不好呢。”
　　“小良子你干嘛这么说！”小四子急了，“你不是都很好么？”
　　“你看我不会吟诗作对、不会治病救人，琴棋书画一样都不会，只会几招拳脚功夫，难怪王爷教我的时候都说我笨了。”萧良继续装可怜。
　　“没有！”小四子拉着萧良的手，“你一点点都不笨的。”
　　萧良抬眼看小四子，“瑾儿，我这样就算一点点都不笨，那你会吟诗作对，会治病救人，琴棋书画样样精通，还说自己笨？！”
　　小四子眨眨眼，觉得自己好过分喏，就赶紧道，“我明白了，我一点都不笨。”
　　萧良心满意足接着道，“你那么好看，我记得小时候经常听到的就是大家夸你可爱了，我都没人夸，你要是不好看，我就是很丑。你练了半年功夫就能那么厉害，我练了十年也就那么点能耐，我真是太没用了！”
　　“才不是。”小四子搔搔脑袋，“小良子你别难过了，我就随便说说的，我现在想通了。”
　　萧良盯着小四子，问，“那你以后还说不说自己丑了？”
　　小四子摇摇头，“我再不说了。”
　　“那还说不说自己笨，自己功夫不好，自己不适合做捕快了？”萧良抓住小四子的手捏啊捏，软乎乎嫩呼呼的，真好捏。ˇn.玲ěr整-理
　　小四子坐直了身体，想了想后就认真摇摇头，道，“不说了，我以后再不想这方面的事情了！”
　　“拉钩！”萧良伸出小拇指勾住小四子的小指，“以后一旦这些念头在你的脑袋里闪现那么一下，就马上把它们赶走，知道不？”
　　“嗯。”小四子认真地跟萧良拉钩，“小良子，我以后再不胡思乱想了，我都往好的方面想，要争气。”
　　“好！”萧良笑了笑，又道，“瑾儿，我就喜欢你胖乎乎，你瘦下来了我心里空荡荡的。”
　　小四子微微吃惊，随即脸红红地点头，“嗯，不减肥了。”
　　萧良这才松了口气，拿起一个白煮蛋剥壳，喂小四子吃鸡蛋，白嫩嫩的蛋皮衬着小四子白嫩嫩的脸蛋，看得萧良觉得饿。
　　门口几个影卫对视了一眼，青影赞叹，“那个……小良子挺能干的啊。”
　　“嗯。”其他三个影卫都点头表示认同，“比王妃和王爷都会教孩子。”
　　“阿嚏……”公孙打了个大大的喷嚏。
　　“亲亲，慢点走。”赵普看着前面气势汹汹往叶府赶的公孙，“你这样子哪儿像个气定神闲的郎中啊”
　　公孙白了他一眼，“那些叶府的人也不知道怎么搞的，还不出来，我急着去看小四子。”
　　赵普无力，“我就知道，你想看小四子我带你去不就行了么？”
　　“我要近看，当面看！”公孙道，“最好可以让我抱一抱，亲两口。”
　　正说着呢，就见前方不远处，一个叶府的家将急匆匆跑了出来，公孙和赵普对视了一眼，立刻摆出了一副悠闲自在的样子，缓缓往前走。那家人经过两人身边的时候，公孙突然叫住他，“咦？小兄弟，你印堂发黑啊……家里是不是有人病了？”
　　那家人一愣，转脸打量了公孙一下，道，“先生是……”
　　“呵呵。”公孙装着老头的样子摸摸胡子，“在下叫普度。”说着，拍拍自己的牌匾，“悬壶济世，治病救人。”
　　“先生如何知道我家中有人得病？”伙计好奇地问。
　　公孙上下打量了他一下，伸手掐指一算，道，“我看……你家中得病之人得的还是一种怪病，请的大夫都束手无策，而且此人身份极尊贵，是不是？”
　　“啊！”那伙计大喜，“活神仙啊！先生快跟我回去看看吧，只要能治好那位贵人，我家庄主多少银子都肯付的！”
　　公孙笑了笑，道，“头前带路！”
　　跟着伙计匆匆往叶府赶，赵普凑上来对公孙笑道，“普度普度，是想和赵普共度春宵么？”
　　公孙翻了个白眼一脚踹过去，横了他一眼，“美死你！”

　　第二十三回

　　让萧良一顿哄，小四子很快又恢复了精神，两人吃完了早饭后一起出了门，就感觉朗玉山庄有些乱。溜.达.制.做
　　“出什么事了？”萧良拉住一个急匆匆跑过去的小厮。
　　“哦，萧大侠啊，国舅爷病了，刚刚请了个神医来给他治病，眼看着差不多就好了，神医说要给国舅爷吃大蒜，我们都准备呢。”
　　小四子和萧良对视了一眼，小四子问，“国舅爷得了什么病啊？”
　　“不清楚。”小厮摇摇头，道，“只知道说是全身痒，后来叫了好几个大夫看都没辙，正好在路上遇到了一个叫普度的神医，真是厉害啊，才把了把脉开了几方子药，国舅爷就见好了。”
　　“是么？”小四子很感兴趣地拉起萧良，道，“走！小良子，我们去看看神医！”
　　两人来到了前院，就看见叶朗玉从屋里走出来，对着身旁一个穿着青衫，留着几缕长髯仙风道骨的先生一个劲地道谢，“真是多谢先生，先生真乃普度众生的活菩萨是也。”
　　小四子远远地看见走出来的人，差点就叫出声来，这不是爹爹么？！
　　但是走进了一看，就见那人感觉比爹爹年纪要大一点，而且还有胡子，爹爹没胡子的，但是其他的地方几乎一摸一样，身材样貌也一样。
　　小四子揉揉眼睛，仔细看，觉得怎么看怎么像，就拽拽身旁的萧良，“小良子，那人像不像爹爹啊？”
　　萧良微微皱眉，歪着头看了看，道，“嗯……不像吧。”其实萧良早看出来了，但是绝对不能说啊不能说。
　　而这时，那普度身后还跟出了一个高大的黑衣男子，只是看起来像个老头子，小四子继续揉眼睛，抓着萧良的袖子晃啊晃，“小良子，是不是我看错了啊？！他不是九九么？好像好像喏。”
　　萧良哭笑不得，心说公孙和赵普这个妆化得也太随意了啊，一点都不专业，也幸亏小四子是个小呆子，不然还不认出来了么。
　　这时，就听叶朗玉道，“普度神医，家父长年患有顽疾，可否也帮忙医治医治？”
　　公孙点点头，道，“可以。”
　　叶朗玉喜形于色，道，“真是太好了，神医请在山庄之中小住，家父明日就归。
　　公孙点点头，萧良却微微皱眉，这时，叶朗玉也看见了小四子他们，就道，“小英雄也来了啊。”
　　公孙忍了半天才忍住没抽他，这人胡说八道什么呢，给小四子灌迷魂汤呢？万一他真拿自己当英雄了可怎么办？英雄气短，我要他做长命百岁的小呆子！
　　小四子点点头，但双眼还是好奇地盯着公孙看，心说……爹爹长上胡子应该就这个样子的吧，好像啊……还有后面那个，怎么看怎么像九九啊。
　　“来啊！”叶朗玉叫来了管家叶忠，“给神医安排住处。”
　　“是！”叶忠答应之后，就下去准备了，公孙问叶朗玉，“不知令尊患的是什么病？”
　　小四子掏掏耳朵，哎呀，声音也好像喏。
　　家父年轻的时候走南闯北，落下了风湿的病根，一直都没治好，阴天下雨都会疼痛难忍……先生妙手回春，希望能给家父看看，如果能治好，必然重金奉谢。“
　　公孙点点头，道，“好说，济世救人是我等行医之人的本分，叶公子不必多礼。”说完，就带着赵普，转身跟着管家走了。
　　小四子的视线一直跟着公孙，就听叶朗玉道，“小英雄，刚才刘毅总捕已经派人把手在阁楼四周了，严密保护血玉珊瑚，今夜还请小英雄多多费心，这玉是要进贡给太后做贺礼的，万一出了差错，我们担当不起啊。”
　　“哦，好的。”小四子叫青影和白影先去阁楼守着，他等天晚些就过去。
　　随后，小四子也没心思去看那个胖磨牙病得怎么样了，和萧良一起去阁楼附近逛了一圈，发现满满都是人，别说个盗贼了，估计连只苍蝇都飞不进去。小四子匆匆拉着萧良回了院子，他要去看看刚刚那个普度夫子，如果他真的是神医，那他可要好好地跟人家学习学习，另外，小四子也有些私心，在他看来，他爹爹绝对是世上最最好的神医，所以他要看看这个神医和爹爹究竟谁厉害。
　　回到了别院，这么巧，叶忠将公孙和赵普安排在了小四子他们的院子里，屋子是东面的一间，在小四子他们屋的对角。
　　小四子好奇地凑了上去，往房间里面张望，萧良拉了拉他，笑，“这样怎么行？偷看人家。”
　　小四子扁扁嘴，问，“他们真的不像爹爹和九九么？”
　　萧良笑了笑，道，“大概神医都长这样子吧。”
　　小四子眨眨眼，“这样啊……对哦，爹爹也会算命，也会医术！可是那个随从为什么跟九九那么很像，他也是王爷么？”
　　公孙和赵普在房间里面喝茶，小四子的话两人听见了都忍笑，公孙心里痒痒，刚刚为了不引起叶朗玉的注意，所以没表现出来，其实他时不时地就会瞟上小四子一眼，见小家伙好像稍微瘦了一些，公孙那个心疼啊，只是小四子稍微瘦了一些厚，圆圆的脸蛋子下面微微有些尖尖的下巴了，眼睛也更大，白白的，更加好看。
　　萧良对小四子道，“瑾儿，我出去一下。”
　　“你要去哪里呀？”小四子问萧良，萧良低笑着说，“我去朗玉山庄里转转，看看有没有什么不对的地方，你和影影们在这里驻守，万一有什么动静的话，也好随机应变。”
　　“嗯。”小四子点点头，对萧良道，“你小心点哦。”
　　萧良转身欲走，又像是想起了些什么，对小四子道，“瑾儿，知道那叶朗玉为什么把这神医安排在我们隔壁么？”
　　小四子摇摇头，问，“朗玉山庄是不是有客人就都放在这里？”
　　萧良笑了笑，道，“我觉得啊，这个神医来得有些巧，叶朗玉一定是也有些怀疑他们的身份，但是又要叫人家看病没办法，所以就放在了我们的身边，让我们可以顺便监视。”
　　“啊！”小四子轻轻地一拍手，“对哦！小良子你好聪明啊！”
　　萧良笑道，“是瑾儿你心肠好，不会怀疑别人。”
　　小四子低头笑了笑，脸颊红红，心说，小良子真会说话呀，每次听他说话，自己都好高兴好高兴。
　　屋子里头的公孙则是毛了，见小四子一副脸红红高高兴兴的样子，死小孩被小良子给捋顺了毛了，这乖的。想想以前小四子只听自己的，现在跟萧良那么亲近，公孙就窝火，气不打一处来。
　　“所以啊，你要是有机会，就跟那个神医聊一聊，看看有没有什么蛛丝马迹！”萧良低声道。
　　“嗯！你放心吧，我知道了！”小四子认真地点头，萧良走了，他就坐在院子里，时不时地转脸瞄一眼公孙他们的屋子，好奇啊好奇。
　　没多久，公孙假意是出来透透气，缓缓地走了出来，看到了小四子。
　　就见小四子坐在石头凳子上，跟他对视。
　　公孙笑了笑，走过来道，“小兄弟，贵姓啊？”
　　小四子近看觉得更像，就说，“嗯，我姓公孙，叫公孙瑾，大家都叫我小四子。”
　　“哦……小四子。”公孙笑呵呵地叫了一声，小四子忍不住倒吸了一口冷气，这个人叫他的声音和语调都跟爹爹一摸一样的！
　　“我刚刚听叶庄主叫小四子为小英雄啊。”公孙笑呵呵。
　　小四子有些不好意思，道，“也没有，只是客气……嗯，先生贵姓啊？”
　　公孙笑了笑，道，“我叫普度。”
　　“普度……”小四子想了想，问，“那个，先生有没有失散多年的兄弟啊？”
　　公孙让他逗乐了，笑道，“在下的确有不少兄弟姐妹，但是并没有失散的。”
　　“哦……”小四子显得有些失望，公孙看着他的样子真相搂住他亲一口，听他叫一声爹爹啊。
　　“小四子，怎么有心事么？”公孙问，“你刚刚就一直盯着我看，认识跟我很像的人？”
　　小四子一愣，随后有些黯然地点点头，道，“嗯，先生跟我爹爹长得好像哦，就是爹爹更加年轻一点。”
　　“是么。”公孙笑了，道，“令尊是做什么的呢？年纪轻轻就有这么大的孩子了啊？”
　　小四子搔搔脑袋，道，“嗯，我爹爹是神医！”
　　“这么巧？”公孙来了兴致，逗小四子，“不过啊，就算他是神医，也不会比我厉害的吧。”
　　小四子先是一愣，随后很不高兴地说，“才不会，爹爹是最厉害的神医，不止医术好，心肠也好，长得也好看，性子也好，是最好的爹爹。”
　　公孙一愣，还真没想到自己在小四子心目中形象这么高大啊，几个影卫在房顶上感动的泪流满面……好欣慰啊，好欣慰啊，生儿如此爹复何求啊！
　　小四子看到公孙那吃惊的眼神，也反应过来自己火气有些大了，就道，“那个，我凶了一点，但是，不准说我爹爹不好。”
　　公孙点点头，笑问，“你这么喜欢你爹爹啊？”
　　小四子笑，“那是当然了。”
　　“真是孝顺啊。”公孙笑道，“不过呢，我还是觉得我的医术比你爹爹的要好，不如这样吧，你爹爹在哪里，你叫他出来，我们比试一下！”
　　小四子听后有些为难，道，“爹爹不在这里。”
　　公孙立刻露出轻视的神情，“哦……是不敢比么？”
　　“才不是。”小四子急了，“爹爹的确不在这里，要是在的话，他才不会输。”
　　“那这样吧。”公孙笑道，“你代你爹爹跟我比，咱俩比比谁先治好那叶老庄主的病怎么样？要是你赢了，就代表你爹爹肯定比我厉害，要是你输了，那就不好说了。”
　　小四子一拍胸脯，道，“好！我跟你比！”
　　公孙暗暗吃惊，小四子还挺自信的，就问，“你这么小年纪，就这么自信啊？”
　　小四子点点头，道，“那个是当然的，我跟在爹爹身边十几年，刚刚会走路就帮他提着药箱子了，爹爹是神医，我绝对不会输给你的。”

　　第二十四回

　　萧良回来的时候，就看见小四子正在摆弄药箱子呢，瓶瓶罐罐地摆了一桌子，腮帮子还鼓鼓的，像个小包子。
　　“瑾儿，怎么了？”萧良知道小四子这种表情是生气了，就走到他身边，问，“出什么事了？”
　　小四子瞟了一眼门外还在院子里喝茶的普度一眼，道，“哼，那个人讨厌。”
　　萧良吃了一惊，心说，小四子不是最喜欢公孙先生的么，虽然化了妆，但是刚刚也没看出他有什么不喜欢的表情呀，就问，“他怎么了？”
　　“他硬说他比爹爹医术好。”小四子皱皱鼻子，道，“嗯，我要跟他比试医术。”
　　“医术怎么比？”萧良更吃惊了。
　　“他说，明天叶朗玉的爹爹就回来了，他有风湿痛，我们比比看谁能先治好他。”小四子说，“我一定要赢，然后给爹爹争气。”
　　萧良明白了，敢情公孙逗小四子呢。
　　“对了小良子，你去查了一下后，觉得怎么样了？”小四子终于是想起了正经事，就问萧良，“有没有发现那个江南玉的线索？”
　　萧良总不能说自己完全是为了要让小四子和公孙有机会独处才故意走开一会儿的吧，就道，“唉，也没什么线索。”
　　小四子点点头，道，“待会儿我们就去那阁楼附近守着吧，今晚那个江南玉就一定会来的，我们抓住他。”
　　萧良想了想，坐下问小四子，“瑾儿，你觉得这次，有没有什么蹊跷的地方？”
　　小四子也坐下，看萧良，“哪里蹊跷。”
　　“这朗玉山庄既然有那么多玉都是假的，那么你猜王一霸偷走的那块药玉会不会也是假的？”萧良问。
　　“哦……”小四子像是想起了什么，道，“那个柳儿的确说那药是有用的……而且她也服用过那药冲泡出来的药汤，如果有毒的话，应该已经死了，上次糊里糊涂的忘记给她把脉了，不然就知道了。”
　　“王一霸被杀，如果是跟玉有关，那么那块药玉就很有可能有蹊跷的吧？”萧良问。
　　小四子想了想，道，“说起来，王一霸怎么死的，一点线索都没有呢。”说着，就调整了一个姿势捶捶肩膀，“嗯，那天晚上的那个黑衣人也不知道是谁，他也进了树林子里，很有可能是他杀死了王一霸的。”
　　“应该不是他。”萧良摇摇头，“那人窜进树林到我们跟进去，这段时间太短了，王一霸死了已经有一会儿了。”
　　“那会不会是那个人特意想要引我们进去的？”小四子问，“好让我们发现尸体？”
　　萧良点点头，道，“有可能，另外，不知道那快血玉有毒没毒。”
　　“假的是有的。”说着，小四子拿出之前悄悄取回来的那几块血玉的碎片，道，“能淬出剧毒来。”
　　“闻了会不会中毒？”萧良问。
　　“不止是闻了能中毒，就算是摸了一下，然后没洗手，也有可能中毒的。”小四子认真道，“这东西要是进献到了宫里，皇帝和太后都有可能会中毒的。”
　　萧良点点头，就见小四子双手支着下巴嘀咕，“话说回来，这次还多亏了江南玉了呢，要是他不说要来偷玉，我们也不会跟来朗玉山庄，更不会发现这样的一个惊天大秘密了吧。”
　　萧良一愣，突然“对啦！”一声，一拍桌子。小四子正想去捧茶杯喝茶呢，惊得把杯子都扔了，哭丧着脸看萧良，像是在控诉――干嘛吓唬我啊。
　　“瑾儿，吓着没？”萧良赶紧拿抹布擦桌上的水，给小四子又倒了一杯茶，“是我太激动了。”
　　“你说什么对了啊？”小四子看萧良。
　　“瑾儿，觉不觉得，发现王一霸尸体、朗玉山庄的血玉……似乎都是有人在牵着我们进入案情里？”萧良问，“就好像是有人在暗中指引一般？”
　　小四子歪着头想了想，“对哦……被你一说倒是有那么点。”
　　“我想到一件事情！”萧良霍地就站了起来，拉住小四子的手说，“走，瑾儿，我们出去一趟。”
　　“去哪里呀？”小四子好奇地问，已经被萧良拉了出去。刚出门，就见石头正在石桌子旁边趴着，亲昵地蹭着那普度的脚，普度也伸手轻轻地抚摸它的毛，那个很像赵普的随从正站在旁边。
　　“石头。”小四子叫了一声，石头就回头对他甩甩尾巴，继续蹭那普度。
　　小四子有些傻眼了，不解地转脸看萧良，石头很怕生的，怎么跟没见过的人这么亲热？
　　萧良有些无力地看赵普和公孙，心说你俩好歹也收敛一些好不好啊，小四子虽然呆，你们再这样下去也难免不被发现啊。
　　“这是什动物，怎么这么可爱？”公孙见小四子眯着眼睛似乎有那么点小小的怀疑，就问。
　　小四子眨眨眼，告诉自己大概是自己多心了，就道，“嗯，它叫石头，是爪狸。”
　　“哦，爪狸啊。”公孙笑了笑，点点头，伸手摸摸石头的下巴，心说，“石头啊石头，你可要好好保护小四子啊。”
　　“瑾儿，我们先办事去吧，时间不多了。”萧良拉着一脸狐疑的小四子出了院子，走了几步，见小四子还在想心事，就问，“瑾儿，想什么呢？”
　　“小良子，你真的不觉得那两个人眼熟么？”小四子问，“会不会是爹爹和九九化妆了进来了？”
　　“呵……”萧良干笑了两声，道，“不……不会吧。”
　　“嗯……”小四子摸着下巴，迷迷糊糊地跟着萧良上了马，萧良让小四子坐在自己的前面，快马加鞭，往城里赶。
　　越想越觉得可疑的小四子暗下决心，待会儿偷偷去瞧瞧，看看究竟是不是假扮的。打定了主意之后，小四子才突然明白过来萧良正带着他策马狂奔呢，吓了一跳，问，“小良子，我们要去哪里啊？”
　　“去春宵楼。”萧良道。
　　小四子脸色微微变了变，有些不高兴地看了萧良一眼，小声嘀咕，“这种时候了，你还想着风花雪月啊。”
　　“啊？”萧良被问得一愣，随即就笑了笑道，“瑾儿，春宵楼哪个姑娘最好看？”
　　小四子更加生气，别过脸，“哼”了一声，不说话。
　　萧良道，“跟你说笑呢，我是想去找那个柳儿。”
　　小四子一愣，回头看萧良，“你怀疑柳儿？”
　　“嗯。”萧良点点头道，“我怀疑她的身份。”
　　“哦？”小四子吃惊，“你怀疑她是什么人啊？”
　　“还记得之前那天在酒楼跟我们起争执的卖唱姑娘么？”萧良笑了笑，道，“那天晚上她还悄悄去过我们住的客栈，我怀疑她有什么目的，这个柳儿么……行为举止也有些怪异。”
　　“她什么时候去过我们住的客栈？”小四子吃惊，“我怎么不知道呀？”
　　萧良见自己说漏嘴了，就道，“哦，她还没靠近，就被青影他们赶走了，我也不知道，是后来影影们告诉我的。”
　　“哦……”小四子点点头，突然感觉萧良放在自己腰间的手正在按自己的小肚子，就蹭了蹭，有些不好意思地瞟了萧良一眼，“不准捏。”
　　萧良笑了，道，“瑾儿，肚子上的肉真可爱。”
　　>\\\ < 小四子脸红了，萧良又笑话他胖，就挣动了起来，“不给你摸。”
　　萧良见小四子在怀里蹭来蹭去地不让他摸，心情大好，就越发要捏，两人正玩呢，突然就从前面的弯路上跑出来了一个小姑娘。
　　“啊！”那姑娘看见有一匹高头大马对着自己冲了过来，惊得大叫了起来，赶紧抱着头蹲下。
　　“吁……”萧良赶紧狠狠一拽缰绳，一手搂着也跟着仰了起来的小四子，双腿紧紧夹住马身。
　　那匹马被萧良勒得仰起了四蹄，长嘶了一声后停下来，后腿连连地蹬地，幸好萧良夹紧了它的腰，才没趴下去。
　　那小姑娘已经倒地不起了。
　　“哎呀，撞到人了！”小四子赶紧从马上下来，就想要冲过去看那姑娘的情况。
　　“瑾儿，小心！”萧良大叫了一声，纵身跃起一把抓住小四子往旁边一带，果然，就见那个姑娘突然一个伸手，想去抓住小四子的胳膊。幸好萧良眼疾手快，将小四子带到了一旁，抬脚尖一踢那姑娘的手，回头冷冷地看着她。
　　“哎呦……”那姑娘揉着自己的手腕子，有些怨恨地看了萧良一眼，“疼死了，这位大侠怎么这么不怜香惜玉啊。”
　　“你是什么人？！”萧良冷冷地看她，“干嘛暗箭伤人？”
　　那姑娘整理了一下衣服站起来，笑道，“暗箭伤人？这话说得可是没有依据，我只是看那小娃娃实在是太可爱了，想掐他一把，看看是不是玉做的而已，我最喜欢的就是玉了。”
　　“咦？”小四子盯着那女孩儿看了一会儿，道，“你不是上次酒楼里卖唱的那个……”
　　“嘿嘿，小公子还记得我呀？”那丫头笑呵呵地道，“来，给姐姐抱抱。”说着，就要伸手过来，小四子瞪了她一眼，“你那么小，还充姐姐。”
　　“我小？”丫头笑了起来，原地伸了个懒腰，萧良和小四子突然就听到了“咔咔咔”的关节响动之声，然后那丫头就慢慢地变长变大，身材也瘦削了起来。
　　“嗯，累死我了。”那丫头转眼间已经变成了一个亭亭玉立的姑娘，揉着自己的脖子说，“这么打扮走路就是费劲。”
　　“你是来找我们的？”萧良上下打量了她一下，道，“不会是巧遇吧。”
　　“嗯……”那个姑娘耸耸肩，“我只是去朗玉山庄而已，碰巧碰上了你们，也算巧遇……二位那么急，是要去哪儿啊？”
　　萧良笑了笑，道，“我们去找柳儿，也就是你。”
　　那丫头先是愣了一下，随后就哈哈大笑了起来，点头，“聪明聪明！”
　　小四子看看萧良，又看看那笑着的姑娘，就伸手拽了拽萧良的袖子，小声说，“你们说什么啊？不准背着我说话。”

　　第二十五回

　　小四子见萧良和那个丫头说起来没完，关键是自己还听不太明白他们在说什么，就感觉很别扭，伸手揪住萧良的衣袖，露出一副“我很不满，我也要听”的表情看他。
　　萧良倒吸了一口冷气，小四子什么时候学会用这种眼神看人的。
　　“哈哈……”那丫头倒是笑了起来，指着小四子说，“这娃娃那么好看，原来是个小呆子。”
　　话刚说完，就见小四子脸一红，很凶很凶地对那丫头道，“我才不是，我不是小呆子！”
　　那丫头一愣，只见萧良看她的眼里露出了一些杀气，就微微一笑，道，“你误会了哦，叫你小呆子，是因为我觉得你很可爱，并不是真的说你呆。”
　　小四子眨眨眼，不是很理解，心说呆子有什么好可爱的？
　　“你真的是柳儿？”萧良问她。
　　“我不是……只是借了柳儿的身份而已。”丫头笑了笑，道，“我真名叫江南玉。”
　　“什么？”小四子大吃了一惊，盯着江南玉看了半天，“你是天下第一玉盗啊？！”
　　江南玉笑了笑，点点头，对小四子道，“怎么样，小名捕，想不想抓我呀？”
　　小四子听了那声“小名捕”之后，觉得挺受用的，就瞟了萧良一眼，小声说，“那个，小良子呀，她好像不是坏人。”
　　萧良有些无奈地看小四子，对江南玉道，“你一直以来都引着我们到了朗玉山庄，究竟什么目的？”
　　江南玉左右看了看，道，“到林子里说话吧。”
　　萧良牵着小四子的手，跟江南玉一起走进了林子里，江南玉看着小四子被萧良牵在手里的手，有些羡慕地凑过去问，“小四子呀，让我牵一下手好不好？”
　　小四子把手背到身后，小声嘀咕，“不给。”
　　“为什么他能牵我就不给牵？”江南玉瞥了萧良一眼，对小四子道，“我也要牵。”
　　小四子往萧良身边靠了靠，道，“爹爹说过的，女人不是老虎就是狼，千万不能随便碰。”
　　“噗……”江南玉躲着脚笑，“哈哈哈……太可爱了。”
　　萧良将小四子拉到另外一边，对江南玉道，“可以说了吧？！”
　　“嗯。”江南玉找了块山石坐下，低低的声音道，“我是想给王一霸和柳儿报仇的。”
　　萧良和小四子对视了一眼，都吃惊非小。
　　江南玉轻轻叹了口气，道，“我早就听说朗玉山庄名器众多，这次来湖州府，就是冲着他府上的名玉来的。”
　　萧良也找了一块山石坐下，小四子想坐在他旁边，萧良将他拉过来，让他坐在自己腿上，道，“石头上凉。”
　　小四子乖乖就在萧良的腿上坐下了，眨眨眼睛听江南玉继续说。
　　江南玉看着小四子在萧良身边乖乖顺顺的样子，有些不甘心地皱皱鼻子，接着道，“不过呢，朗玉山庄并不是那么好进的，我偷偷溜进去过一次，发现里头有几个高手，险些就被抓住了，所以只能想其他的办法。“
　　小四子听后恍然大悟，“哦……难怪你会找到王一霸了呢。“
　　江南玉点点头，道，“我先盯上的其实是孔老二，就是那个朗玉山庄管事儿的，因为他爱赌，所以我觉得可以从他身上下手。那么巧，我跟着他去赌坊的时候，正好瞧见王一霸骗他带自己进朗玉山庄呢门，我见那王一霸的神色，就知道，他是打什么宝器的主意了。后来，我看见王一霸急匆匆地从朗玉山庄回来后，就直接去了春宵楼，跟着他上了楼之后，见他去找柳儿，给了她一块小玉，说是凉玉嘴儿，可以治肺病，说完之后，就让柳儿送水服用。当晚，县太爷派人来叫王一霸去吃饭，所以王一霸没有陪着柳儿，先走了。我刚想趁夜去将那凉玉嘴儿偷出来看看，却见着柳儿竟然中毒身亡了。”
　　“真的有毒么？！”小四子大吃一惊。
　　江南玉点点头，“我用银针测了一下，是剧毒。”
　　“然后你就假扮成了柳儿了啊？”萧良问。
　　“我最开始的时候发现那玉有毒，也觉得挺不可思议的，所以就特意假扮成了柳儿，想通过王一霸，再查看一下那朗玉山庄究竟是怎么会儿。”江南玉接着道，“不过，假扮成了柳儿之后，我才发现王一霸是真的对柳儿好，别看他平时好吃懒做一无是处，但是柳儿还真是他的心头肉，对她好得不得了。我也没什么想利用他的心思了，但是又发愁，如果王一霸知道自己偷的玉害死了柳儿……那说不定会后悔死吧。”
　　小四子听得眼红红，看了萧良一眼，道，“小王八好可怜啊。”
　　萧良无奈，摸摸小四子的脑袋，淡淡道，“天意弄人。”
　　“不过……后来叶朗玉突然带着人来了。”江南玉道，“看见他来了，一霸挺紧张的，故意不表现出跟我有多亲密，而且还将些个自己带着的珠玉送给其他的姑娘，但是叶朗玉眼里的杀气我是能看懂的，就知道王一霸要倒霉了。”
　　“那你那天为什么要在酒楼里假扮成歌女？”小四子好奇地问。
　　柳儿笑了起来，道，“我总不能总在春宵楼里呆着吧，做窑姐儿可是要接客的呀，我是想先遛出来，找个法子怎么叫王一霸不难过但又能死了心，那天就在酒楼里跟他对上了。”
　　萧良点了点头，道，“那后来呢？”
　　“那天王一霸走了之后，我就去追他，发现有朗玉山庄的人追杀他，就将人挡了下来，但是等我追到竹林的时候，王一霸已经死了。”柳儿皱着眉摇了摇头，“我怀疑是叶朗玉干的，但是下刀的手法并不像是行家。我离开了树林子之后，就想通知人去官府报个案什么的，正好在路上看见你们，就引了你们过去。”
　　“哦……那晚上的果然是你啊。”小四子点点头，问，“你还半夜去过我们住的客栈么？”
　　江南玉点点头，笑道，“我本来是想去看看你们究竟是什么来头，没想到差点被抓住，还让某些一点都不怜香惜玉的高手给打伤了。”说着，很不满地瞟了萧良一眼。
　　“然后你就假扮成柳儿告诉我么凉玉嘴儿的事情，再以江南第一玉盗的身份给那朗月山庄下了信，就可以将我们引到这案子里来了？”小四子有些吃惊，回头看萧良，“是不是这样啊小良子？”
　　萧良对小四子点点头，问江南玉，“你都告诉我们了，接下来有什么打算？”
　　江南玉看了看小四子，笑眯眯道，“我说小四子呀，你要是想做名捕的话，用不着抓我呀，不如抓那叶朗玉吧？”
　　小四子一愣，盘算了一下，觉得江南玉说得也挺有道理的，萧良问他，“你有什么好的提议？”
　　“我的意思是啊，你们不是在叶府么，要查案就一定要多呆几日，今晚不如我们配合一下，假意将那血玉偷走。当然，我可不想要那棵大毒树，我还想多活几年呢，你们可以找个安全的地方把它先藏起来，朗玉山庄的人肯定是要找回血玉的，这段时间，你们可以找到证据，朗玉山庄的人为什么要行刺皇上。”
　　听完江南玉的话后，萧良问小四子，“瑾儿，你觉得呢？”
　　小四子想了想，抬头问江南玉，“你这么帮我们，那你自己想要什么呢？”
　　江南玉愣了一下，随后笑了起来，道，“你可真的不是小呆子啊。”
　　小四子扁扁嘴，小声嘀咕，“那当然了。”
　　“朗玉山庄其他的玉是不是真的我不在乎，我想要他们的镇庄之宝，乾坤朗玉剑”
　　“那是什么啊？”小四子问萧良，“听起来真神气。”
　　“乾坤朗玉剑是朗玉山庄的镇庄之宝，是用千年海玉制造而成的玉剑，非常的锋利，朗玉山庄的上一代有一个朗玉剑客，那把剑就是他的，过世后一直作为传家之宝留下来，那把玉剑，绝对是真的。”
　　“哦……”小四子点点头。
　　“怎么样？”江南玉问两人，“要不要合作啊？”
　　小四子摇摇头，道，“不行，我是捕快，不可以跟大盗串通。”
　　江南玉一愣，道，“没有我的帮忙，你们偷不走血玉的！”
　　小四子还是摇摇头，道，“一码是一码，你要是帮我们将那些坏人抓住，那是你自己做了一件对的事情，可以弥补一些你做过的错事。但是如果你去偷拿朗玉山庄的神剑，那还是做了错事，不管朗玉山庄的人是好人还是坏人，偷东西都是不对的，还是要抓你。”
　　“你……”江南玉火了，跺了跺脚，“你这小呆子，怎么脑袋一点弯都不会转？”
　　小四子有些不高兴了，道，“我才不是小呆子呢，再说了，脑袋怎么转弯啊，你转给我看看呀！”
　　江南玉哭笑不得，转脸看萧良，问，“那你呢？你说怎么办？！”
　　萧良微微一笑，伸手轻轻地拍了拍小四子的肩膀，道，“我听瑾儿的，他是对的。”
　　“哎呀，你们两个木鱼脑袋！”江南玉气哼哼地道，“好，你们等着，我自己去偷乾坤朗玉剑。血玉要是不丢，不用三天就会被送进京城去了，到时候破不了案，看你们怎么办！”说完，愤愤地转身走了。
　　见江南玉走了，小四子转脸看萧良，问，“小良子，我刚刚那样真的没有不对啊？”
　　萧良点点头，笑道，“当然！你做得很对。”
　　“可是……要是三天破不了案呢？”小四子双手背在身后，脚尖碾着一颗小石子，小声道，“那不是我耽误事了么？”
　　“不怕。”萧良将小四子拉到身前，伸手轻轻地拍了拍他的屁股，道，“大不了砸了那血玉，有一棵砸一棵……再说了，王爷是皇帝的叔叔，皇太后那是他大嫂，有什么事情，说一声不就行了么？！就说，血玉有毒有人蓄意谋害，到时候一查就明白了，我们已经成功了一大半，所以根本就不用担心，知道么？”
　　“嗯。”小四子安心地点点头，凑过去在萧良腮帮子上亲了一口，笑眯眯说，“小良子，你真好。”

　　第二十六回

　　萧良被小四子亲得晕晕乎乎的，心里就开始痒痒，双手搂着小四子的腰，坐在石头上仰脸看站着的小四子，“瑾儿，给我也亲一下行么。”
　　小四子笑眯眯的，转脸说，“不给。”
　　“就亲一下。”萧良伸手捏了捏小四子的屁股，赞叹，好有弹性啊。
　　小四子回手拍掉萧良的手，道，“不准摸！爹爹说过的，不可以给人亲。”
　　萧良站起来，低头看小四子，“不给先生知道不就行了么，你不说我不说，天知地知么。”
　　小四子想了想，有些犹豫，心说这个意思是要骗爹爹么？
　　萧良看见小四子脸上的犹豫，就凑过去在他耳边低声说，“瑾儿，你有没有瞒着先生做过什么事情呢？”
　　小四子眨眨眼，摇摇头，道，“没有。”
　　“想不想试一试？”萧良很邪恶地引*诱小四子，“有时候，背着爹爹做些什么，是很刺激的哦。”
　　“真的么？”小四子好奇。
　　“当然了。”萧良笑眯眯地道，“不信你让我亲个试试，看什么感觉。”
　　小四子想了想，似乎是有些心动。
　　“瑾儿，这算是咱俩的秘密。”萧良更加卖力地诱*拐小四子，低声道，“除了我们，谁都不知道的。”
　　小四子一听到“两个人的秘密”这句话，心头就动了动，道，“那你不准告诉爹爹。”
　　萧良用力点头，“那是自然！”
　　小四子仰起脸来，大大方方地说，“亲吧。”
　　萧良深吸了一口气，伸手轻轻地捧着小四子的脸，低头，挨着小四子的双唇，亲了上去。
　　小四子起先是感觉嘴唇上湿湿的，还软软温温，然后就感觉萧良将他搂到怀里的，再然后就感觉萧良的舌头撬开了他的嘴巴，钻了进来，在嘴里舔了舔，有些痒痒。
　　“嗯。”小四子不自觉地就哼哼了一声，萧良亲得更卖力了起来，直到小四子不动弹了，他才睁眼看了看，就见小四子脸憋得通红，紧紧闭着眼睛。
　　“瑾儿？”萧良退开了一些。
　　“呼……”小四子赶紧喘气，边道，“不好了小良子，亲亲好像对身体很不好！”
　　“啊？”萧良不解。
　　“亲亲要憋气的，还有啊，心又开始跳了。”小四子认真道，“这个不好，难怪爹爹不让亲亲呢，以后不准亲了。”溜.达.制.做
　　萧良哭笑不得，见小四子伸手对他招招手，道，“快点小良子，我们回朗月山庄去吧，江南玉既然说不偷血玉了，那么就会去偷乾坤朗玉剑吧，我们也要做好准备的。
　　萧良有些丧气地点点头，翻身上马，搂着小四子往回走，吃不到豆腐，就捏捏肚子上的肉吧。
　　两人回到了朗玉山庄之后，小四子进门，就见那个普度正在院子和他的手下一起喝茶呢，石头还趴在他们旁边，小四子眯起了眼睛……好可疑啊。
　　公孙就是等着小四子回来呢，他刚刚看见萧良把小四子拉出去了，有些担心，心说小良子怎么连影卫都不带一个就拉着小四子出门了，这分明就是意图不轨么！
　　小四子对石头招招手，“石头，过来！”
　　石头乖乖就扭搭扭搭地跑过来了，小四子摸摸石头的毛，时不时地瞟公孙他们一眼，看他们喝茶时候的动作，越看越觉得像啊！
　　萧良叫来了青影，将刚刚的事情大致交代了一遍，让青影找机会告诉公孙他们，最好再给那庞莫涯下点药，什么药都行总之就是让他起不来，这样他回不了京城，朗玉山庄的人也就没办法，众人就能够抓紧时间破案了。
　　吃过晚饭后，所有的人都聚集在阁楼附近严阵以待，要捉拿那江南第一玉盗，小四子和萧良早就知道江南玉不会来了，所以他的心思完全不在那块血玉之上，而是在那个普度的身上。
　　要怎样才能试出这两人究竟是不是爹爹和九九呢？小四子在院子里坐着，托着下巴开动自己不怎么灵光的小脑袋，使劲地想法子。想了很久以后，小四子终于有了个主意，他先叫来了青影，问，“小良子呢？”
　　“小王爷，小良子去阁楼那里了。”青影回答，“说是总得摆个样子给人看看，您要是了就先睡吧。”
　　“嗯。”小四子点点头，道，“嗯，青影啊，还有哪个影卫在外面啊？”
　　“黑影和白影跟着小良子去了，赤影在外面。”青影回答。
　　“嗯。”小四子坐起来，盘着腿对青影勾勾手指头，道，“你叫赤影进来，我有事情要你们去做。”
　　“好嘞！”青影屁颠屁颠地就去找赤影进来了，随后小四子对两人道，“你们去朗玉山庄里面找找，看看朗玉乾坤剑在哪里。”
　　“朗玉乾坤剑？”两个影卫都吃了一惊，对视了一眼，点点头，“好的。”说完，两人就都走了。小四子又看出了一些端倪来，几个影卫平时都是有分工的，不管多少事情，无论如何都不会留他一个人在，这回竟然两个人都走掉了，还安心放他跟两个陌生人住在一个院子里，怎么这么奇怪？！
　　其实小四子想的是一点都没错，青影和赤影想的就是，反正赵普在院子里头住着呢，怎么地小四子也不会有危险的，所以就查朗玉乾坤剑的线索去了。小四子在房间里面转了转，小心翼翼地打开了门，就见公孙他们的房门开着，赵普和公孙都在里头，小四子想了想，突然就喊了一声，“救命呀！”然后赶紧就钻到了床底下。
　　小四子这一声喊，公孙的魂儿都吓飞了，赶紧就跑过来看，推开门，就见房里没人，窗户开着。
　　“小四子！”公孙急了，跑到窗边看，赵普也进来了，小四子赶紧憋住气，因为他知道九九很厉害，要是这个时候喘气，会被发现的。
　　“我去外面找找！”赵普顺着窗户出去了，公孙着急，“我也去，那几个影卫呢？！”
　　小四子眯起眼睛，果然是！
　　“亲亲你到院子里找找，我去外面看！”说完，赵普飞身出了窗户。公孙在房间里急得团团转，赶紧就跑到院子里找去了，哪儿找得到啊。
　　赵普上了房顶站着，焦急地找了一会儿，也没看见小四子的影子，觉得纳闷，不对啊，如果有人进来将小四子劫走了，不可能那么快就没影了啊。
　　小四子等房里的人都走了，就悄悄地从床地下爬出来，踩着小板凳从窗户翻了出去，跑到院子里。此时，赵普也看见了跑出来的小四子，刚想下去，就听小四子突然对着他大喊了一声，“九九，爹爹被人抓走了！”
　　赵普一惊，第一反应是莫非这是调虎离山，赶紧就冲向了前院，从房顶落下，就见公孙正在院子里团团转呢，见他下来了，赶紧就问，“找到了没？”
　　赵普一愣，一下反应了过来，暗叫不好，赶紧给公孙使眼色，道，“找什么呀？又没什么弄丢的。”
　　公孙是急糊涂了，狠狠地瞪赵普，“小四子啊！在哪儿呢？”
　　赵普又用力对他使眼色，“什么小四子啊？哪个？”
　　“你……我儿子啊！”公孙又急又气，抬脚就踹赵普，“，是不是让人劫走了？小四子出了什么事的话，我也不活了！”
　　“咳咳……”两人正在院子里折腾呢，就听小四子的房门口传来了一声嫩嫩的咳嗽声。公孙和赵普回头，就见小四子坐在了门槛边，正托着下巴端详两人呢，眯着眼睛。
　　公孙立刻明白了过来，和赵普对视了一眼，两个天下数一数二的聪明人被一个小呆子给骗了，这下子可是彻底暴露了。
　　小四子心里还不忿呢，心说，哼，你们这是拿我当小呆子骗么？！太过分了！
　　公孙和赵普有些讪讪，这时候，萧良也回来了，他本来也想趁机打探一下朗玉乾坤剑的下落，正巧遇上了青影和赤影，一问之后，两个影卫说是小四子让他们来的，萧良就知道这几人是中了小四子的计了。
　　一般么，如果你知道眼前是个绝顶聪明的人，你自然就会防着他，尽量不被骗。但是如果是个小四子这样的小呆子，人们自然就对他掉以轻心了，所以，这次赵普公孙就被骗了。
　　萧良回来的时候，就见公孙和赵普尴尬地站在那里，而小四子则是气鼓鼓地瞪人。
　　“瑾儿？”萧良跑上去，“怎么了？还不睡啊？”
　　小四子瞄了萧良一眼，站起来拍拍屁股，问，“小良子，你知不知道那两人是谁？！”
　　萧良茫然地看了公孙和赵普一眼，摇摇头。
　　小四子虎着脸看萧良，问，“真的不知道？”
　　萧良一愣，只愣了一下后，小四子就明白了，气哼哼地说，“你们都知道了，然后你们大家都骗我！”
　　“没有啊，瑾儿。”萧良赶紧对赵普和公孙使眼色，道。“我们只是在路上碰巧遇见的。”
　　“对啊。”赵普也点头，“我们是给皇太后找礼物，正好听说朗玉山庄有血玉，所以才来的，后来就发现了你们了。”
　　小四子眨眨眼，问，“真的么？”
　　“对啊。”赵普点点头，道，“然后，你爹说要检查一下你最近有没有长进，所以就说假扮成郎中，来跟你比试一下医术，都是为了你好呀。”
　　小四子听后想了一会儿，觉得好像是有那么一点点道理，但是好像又有哪里不对劲。
　　公孙则不管了，他忍耐很久了，赶紧就跑上去道，“宝贝，想不想爹爹？”
　　小四子虽然生气，但是一听公孙叫他，立刻就飞也似地冲了过去，扑过去搂住公孙的脖子，“爹爹。”
　　公孙一听骨头都酥了，搂着小四子使劲亲，“宝贝，想死爹爹了。”
　　小四子也是出生以后头一回跟公孙分开了那么久，这几天每晚上做梦都梦到公孙，自然是也很高兴的。
　　见父子俩心情大好地在那里蹭来蹭去，赵普和萧良对视了一眼，都有些无语。
　　反正话也说开了，众人就索性聚到了房间里面，萧良将这几天发生的案情和搜集的线索都讲了一下，小四子反复确认了一下，公孙和赵普的确是“偶然”到了这里的，他才松了口气。
　　“当务之急是找到朗玉山庄这么做的动机。”赵普道，“皇太后的寿辰还有一个月的时间，如果路上花费半个月的时间，我们只有十来天的时间来查清这次案件了。”
　　“总之是先让那个胖磨牙没法下床是吧！”公孙转脸看小四子，“小四子，这个时候给他吃什么药比较好？”
　　“嗯，就吃那个大泻药吧。”小四子笑嘻嘻地道，“反正那个胖磨牙那么胖，正好减肥。”
　　公孙满意地点点头，从药箱子里拿出了一包药粉，交给一旁的黑影和白影，道，“给下到庞莫涯的饭菜里。”
　　黑影和白影出去了之后，众人又分头行事，萧良去前厅帮众人一起守护血玉，赵普亲自去找朗玉乾坤剑，青影和赤影留守，小四子则和公孙一起留在房间里面。
　　等众人都走了，公孙拉过小四子来仔细看看，伸手捏捏肚子，觉得小肚腩好像小了一点，又拍拍屁股……还是弹性很好，伸手搂住抱了抱，比以前轻了一点点。
　　公孙搂着小四子叹气，“你怎么瘦了呀，做什么劳什子名捕啊，那么辛苦。”
　　“才不辛苦呢。”小四子笑眯眯地说，“爹爹，做捕快很有趣。”
　　“有趣什么呀。”公孙撇撇嘴，“整天风里来雨里去的，还有危险。”
　　“做捕快有趣，可以救人的。”小四子认真说。
　　“做神医也可以救人啊。”公孙瞪了他一眼。
　　“不一样的么。”小四子小声嘀咕。
　　“哪里不一样？”公孙瞄他。
　　“神医只能救那些已经受伤的人。”小四子得意洋洋地说，“但是做捕快就可以抓坏人，不让他们害人，还能为被害的人讨回公道，比做神医要强。”
　　公孙愣了一会儿，看了小四子良久，伸手摸摸他脑袋，轻轻地叹了口气点点头，“小四子还真是长大了呢，都有自己的主意了，你说得也不错。”
　　小四子见公孙夸他，心里很高兴，突然想起了一件事情，对公孙道，“对了爹爹，我好像得了怪病。”
　　“啊？！”公孙一惊，赶紧伸手抓起小四子的胳膊来把脉，心说可别是累出病来了吧。但是捏着小四子圆滚滚的胳膊把了半天，公孙仰脸看小四子，“没有什么异状啊？你哪里不舒服么？”
　　“嗯……有时候心跳得好快喏。”小四子道，“还有啊，会晕乎乎，脸上发烧。”
　　公孙越听越糊涂，不解地问小四子，“你什么时候会有这症状啊？持续了多久？”
　　“就是，跟小良子挨得很近的时候。”小四子认真地说，“然后只要分开了，就好了！”
　　“什么？！”公孙大吃了一惊，小四子说的，那不就是害羞么？！这小呆子竟然开窍了，而且还是对小良子！
　　“很严重么？”小四子见公孙一脸的凝重，就问，“是不是病得很厉害啊？我自己也找不到是哪里出了问题。
　　见小四子哭丧着脸，公孙心里越想越不服气，心说你个小良子也太能了啊，才拐走了小四子几天，就让他对着你心慌慌了！转脸又看小四子，一双大眼睛忽闪忽闪看自己，公孙叹气，这小呆子也不争气，这么简单就让人骗去了。
　　“爹爹？”小四子凑上去问，“是什么病呀？”
　　公孙心思转了转，心说小四子才十六岁，这么早开窍干嘛？！想了想，就道，“小四子，这是很严重的病啊，会传染的。”
　　“啊！”小四子大吃一惊，盯着公孙看，“这究竟是什么病啊？”
　　“这病叫脸红红心慌慌。”公孙煞有介事地道，“这种病得着的人没什么，但是如果过给别人了，那么被传染那个，会死掉。”
　　“啊！”小四子更加地吃惊，张大了嘴巴问，“怎么会这个样子的？”
　　“你对着小良子会脸红心跳，就表示你的病就快传染给小良子了。”公孙继续哄自家的呆儿子。
　　“那怎么办啊！”小四子赶紧捂住自己的嘴，“我是不是要害死小良子了？我下午才跟他亲亲过。”
　　“什么？！”公孙霍地就站了起来，“你跟他什么？！”
　　小四子扁扁嘴，小声说，“嗯，亲亲……”
　　“你亲他还是他亲你啊？”公孙气势汹汹地问。
　　小四子不做声了，他从来没骗过人，自然也不知道应该怎么样骗人的，公孙一看他的表情就明白了，心道，“好你小良子啊，敢占小四子的便宜，我饶不了你！”

　　第二十七回

　　小四子瞟了公孙一眼，就见他满脸的怒气，他知道公孙不喜欢他被别人亲亲，但是，刚刚他跟小良子都说好了，这是他俩的秘密么，现在一下子就被公孙知道了，都怪自己不争气，不会骗人。
　　小四子揪揪公孙的衣角，小声道，“爹爹啊，你别生气呀，不关小良子的事……你不要怪他。”
　　小四子不说还好，一说公孙火更大了，心说好你个小良子啊，看把小四子骗得多向着你啊……才不会轻易让你得逞！
　　缓和了一下脸色，公孙低头认真地对小四子道，“小四子，你想不想害死小良子啊？”
　　“当然不想了。”小四子一脸紧张地说，“我最喜欢小良子了。”
　　“比我还喜欢？”公孙拉着他过来在自己腿上坐下，伸手捏小四子的腮帮子，问，“爹爹和小良子都掉河里了，你救谁？”
　　小四子眨眨眼，小声说，“我又不会游泳的。”
　　“啧。”公孙瞪了小四子一眼，“那如果你会呢？”
　　“……救爹爹。”小四子回答。
　　公孙笑了笑，觉得心里好受了些，却听小四子又道，“因为爹爹不会游水，小良子肯定会的。”
　　公孙瞪眼，“如果小良子也不会呢？”
　　小四子扁扁嘴，委委屈屈地看了公孙一眼，小声道，“九九不会让爹爹掉到河里去的。”
　　公孙拍了小四子的屁股一下，小四子更加的不高兴，转脸看公孙，“我不要爹爹淹死，也不要小良子淹死……”
　　公孙见小四子像是要哭了，也一惊，心说这小呆子几天没见，怎么一点长进都没有呢，跟他开玩笑还当真了。公孙就这么个脾气，你跟他呛他也跟你呛，但是你要是一软他就没辙了。小四子眼圈一红公孙自个儿心先碎了，赶紧搂过来拍拍，道，“行了行了，谁都不掉河里去。”
　　小四子被公孙搂着，趴在他肩膀上趁公孙看不到的时候闷闷地笑了起来，爹爹每次都是这样，只要一装哭，他立刻就心软什么都不计较了。
　　赵普正好进来，就看见小四子一脸贼贼的笑容，连连摇头……这小呆子，有时候还有些花肚皮呢，别看公孙平时挺横，刀子嘴豆腐心，折腾不过小四子啊。
　　公孙搂了小四子一会儿，松开手，认真地对小四子说，“你不想小良子有危险是不是啊？”
　　“嗯。”小四子点点头。
　　公孙道，“你那个脸红红心慌慌的毛病，如果传染给了小良子，小良子就要病死的。”
　　小四子立刻紧张了起来，道，“那……要怎么样才能不传染给他啊？”
　　赵普在一旁听得云里雾里，什么脸红红心慌慌啊？
　　“想不传染给他啊，只有一个办法。”公孙小声对小四子道，“你以后啊，不准让他亲你，也不准你亲他，知道没？”
　　小四子犹豫了一下，问，“我亲他都不可以啊？”
　　公孙瞪了他一眼，“你好端端地去亲他做什么？”
　　小四子瞄了瞄公孙，小声道，“爹爹说的，可以占人家便宜。”
　　“嗯。”公孙赞赏地点点头，“这倒是……不过这个不能占，要占占其他人的好了。”
　　小四子想了想，起先还有些不甘愿呢，心说，其他人的便宜没什么好占的，他就喜欢占小良子……不过后来又一想，为了小良子的安全，那就忍耐一下吧。
　　小四子对公孙点点头，说，“好的爹爹，我以后都不占小良子的便宜了，然后也不让他占我便宜。”
　　公孙松了口气，点点头，瞟了一旁的赵普一眼，就见赵普一脸无奈地看他。
　　公孙问，“怎么样？剑找到了么？”
　　赵普摇摇头，“没找到。”
　　“没找到？”公孙微微吃惊，“不在朗玉山庄里头么？”
　　“说不准。”公孙坐到桌边，小四子体贴地给他倒了杯茶送到手边，赵普先将小四子拖过来亲了一口，拿起茶杯喝茶，道，“这朗玉山庄挺大的，说不准藏在哪儿了，还得找找线索再说。”
　　“嗯。”公孙点点头，小四子突然问，“那个江南玉不是说要偷朗玉乾坤剑么，那她应该会送来纸条吧？到时候我们不就能保护朗玉乾坤剑了么？反正我们也要抓江南玉的。”
　　赵普和公孙对视了一眼，赵普将小四子拉过来左左右右仔细瞧瞧，笑道，“小四子，几天没见，变得有智谋了啊，果然男子汉就是要大江南北地历练啊！”
　　小四子听后嘴角带笑，点点头，有些得意。
　　公孙也觉得小四子似乎比在逍遥岛上的时候稍微长大了一些，而且不知道为什么，觉得小四子还有那么点小歪主意了。
　　又聊了一会儿，公孙整理了床铺就去洗澡，今晚他要跟小四子睡，小四子趁公孙洗澡的时候悄悄地溜到了赵普的身边，小声说，“九九……”
　　赵普挑挑眉，伸手掐小四子的腮帮子，问，“怎么了？”
　　小四子小小声地问，“我还要练多久，功夫才能打赢小良子呀？”
　　赵普听后眼珠子转了转，对小四子招招手，出了门到了院子里，小声问，“你想打赢小良子？”
　　“嗯。”小四子点头。
　　赵普摸了摸下巴，刚刚小四子和公孙的对话，他大致已经明白了，公孙是不想小四子那么快就被萧良给拐跑了。不过赵普在这一点上跟公孙抱不同的看法，一方面，萧良是他徒弟，赵普有肥水不流外人田的想法。另一方面，萧良为人正派能干，前途无量不说，最难能可贵的是他对小四子痴心一片，从十来岁的时候就跟在小四子后面守着，那么多年对小四子的好所有人都能看见。另外小四子自己呆不知道，其实他也早就喜欢上萧良了，既然两人两情相悦，萧良又肯等着小四子开窍，何苦去棒打鸳鸯呢。最后一方面，也是赵普最最关心的一点，由于小四子从小就是公孙带大的，所以公孙的心态跟母鸡看小鸡似地，看小四子看得死紧，就怕他吃亏受气，而且一天都离不开他，就好比现在这样，只要小四子在，公孙就让他赵普去抱枕头，非要跟小四子一张床睡，这样长久下去对他不利，还不如先把小呆子送出去呢。要是萧良可以拐着小四子有多远走多远那才好呢，不妨碍他每晚上和他家亲亲楼楼抱抱。
　　“小四子，这个可是个秘密，我是冒着惹你爹爹生气的危险告诉你的啊！”赵普低声说。
　　小四子眨眨眼，认真地点点头，道，“九九，我知道你最好了。”
　　“所以啊，你千万不能告诉你爹爹，绝对不能让他知道，你能做到吧？”赵普伸出小拇指来，要跟小四子拉钩。
　　小四子赶紧点头啊点头，“那个自然是能的，你放心吧九九，我不会让爹爹知道的！”说完，跟赵普打钩钩。
　　赵普蹲下，低声对小四子说，“你知不知道啊，刚刚你爹爹那个什么心慌慌脸红红的病，是骗你的！”
　　“啊？”小四子大吃了一惊，不解地问，“爹爹为什么要骗我呀？”
　　赵普对他挑了挑眉，道，“你也算饱读医书了吧？你有没有听说过什么脸红红心慌慌的病啊？”
　　小四子摇摇头，“这倒是没有。”
　　“可不是！”赵普道，“你知道为什么小良子在亲你的时候，你会脸红心慌么？”
　　小四子摇摇头。
　　“因为你在吸收小良子的内力啊。”赵普神秘地一笑。
　　“啊？”小四子一震，问，“那小良子的内力要是被我吸来了，他怎么办呀？”
　　赵普也一愣，心说这小东西的心肠还真的不是一般的好啊，就笑道，“放心，这些都是小良子没有用的内力 。”
　　“没有用的？”小四子歪过脑袋，有些不解地问，“内力还有没用的么？”
　　“你知道么，其实你跟小良子的功夫就差在内力上面。”赵普煞有介事地道，“因为小良子练功比你早了十来年，所以他的内力也就比你深厚了十来年，即便你很天才，学得很快，但是内力跟不上，还是打不过小良子。”
　　小四子有些灰心地点点头，心说，差十来年那么多呢……
　　“不过啊，有一个很好的办法，可以让你在短时间之内就内力突飞猛进！”赵普笑道。
　　“哦？”小四子睁大了眼睛，抓着赵普的袖子催促，“九九，快说。”
　　“就是跟小良子亲亲，还有晚上搂着一起睡！”赵普邪恶地说。
　　小四子一愣，随后脸红红地问，“那个……为什么会有用啊？”
　　赵普见小四子害羞了，就知道他真是心里有萧良，所以就决定做做好事，帮小良子放把火。见公孙还在洗澡呢，赵普就道，“小四子，练武之人，一般每天都要在体内循环一遍内力，留下有用的，放出多余的，这样明天才能更精进。”
　　小四子茫然地点点头，原来是这样啊。
　　“释放内力的方法有很多种，一般就这样散在空中了……很浪费吧？”赵普问。
　　“嗯。”小四子点头，“别人要练很久的呢，就这样浪费了，好可惜喏。”
　　“可是啊，因为你内力比小良子差，所以能吸收这些被释放的内力，变为己用。身体的接触是吸收内力的最好方法了。”赵普认真道，“你跟他亲一下，就相当于练上十天半个月呢。”
　　“真的呀？”小四子睁大了眼睛。
　　“对啊，你晚上搂着他一起睡，就能相当于练上好几天，内力会自然而然地到你身体里的！”赵普道，“你爹爹就是怕你练成好功夫，所以才骗你不准你跟萧良亲亲的！你想啊，哪儿有什么心慌慌脸红红啊，你那是在吸收内力才会有的反应，你不觉得么，每次亲亲完之后，都很高兴，也很满足。”
　　小四子眨眨眼，歪着头想了想，点头，“对哦……九九，我明白了，以后我每天都跟小良子至少亲亲一下，晚上都搂着他睡，这样的话，不用一年我就追上他了！”
　　赵普笑着点头啊点头，捏着小四子的腮帮子道，“真是聪明啊……啊哈哈！”

　　第二十八回

　　公孙洗完澡后，就看见赵普和小四子在院子里站着嘀嘀咕咕不知道说什么呢，眼眉一挑就冲了出来，“赵普！你跟小四子说什么呢？”
　　赵普多老道啊，搂着小四子说，“小四子，你爹爹咋一惊一乍的呢？你有没有发现，他最近对你越来越凶了，还那么久没见了，刚见面就骂你。”
　　小四子开始有些紧张，被赵普抱起来之后就放松了下来，点点头，有些委屈地搂着赵普的脖子，道，“爹爹好凶……”
　　公孙的心“突”的一下，立刻放缓了脸色，走出来从赵普手中抢过了小四子，瞪了赵普一眼，搂着小四子到桌边坐下，揉揉脑袋道，“爹爹是怕赵普跟你说些乱七八糟的，你可别听他胡说啊！”
　　小四子一听公孙的话，就更加更加地确信赵普刚刚说的都是真的了！看来公孙是真的很怕他功夫好起来，就搂着公孙的脖子道，“爹爹你不用担心，小四子会一直一直都最最喜欢你的。”
　　公孙一颗心也放下了，搂着小四子亲了一口，道，“走，爹爹帮你洗澡去。”
　　“嗯……”小四子有些不好意思地道，“我要自己洗。”
　　“ 啊？”公孙一愣。
　　“我都那么大了……”小四子不好意思地说，“爹爹你先去睡，我洗好了就来。”
　　公孙想了想，觉得也是，小四子都十六岁了，是应该自己洗澡了。而且今天一天他也乏了，就想早点休息。赵普在一旁看着公孙刚刚从热水里泡出来，身上白白净净还淡淡地透出些粉红，头发上都是水珠子……咽了口口水。
　　小四子叫人在自己的房间里放上水桶，还很乖地拿上了衣服，爬进桶里去洗澡。他想着的是，待会儿小良子回来，直接就让他上床睡觉，然后自己先要亲他一下，再搂着睡一晚上。洗完澡后爬出来，小四子还拿了几张纸，裁成了一个小本子，要在上面做记录，第一天亲亲了几下，搂着睡了几个时辰，折算一下总共是相当于练了多少时间的功力。
　　公孙看着小四子闷头跑自己房间里去了，觉得有些纳闷，以往小四子一看见他，就会缠着要跟他一起睡，怎么今天好像不怎么主动。
　　“亲亲……”赵普凑过来，在公孙的颈侧闻了闻，赞叹，“好香啊……我也要洗澡，不如你帮我……”话没说完，就被公孙抡圆了拳头一顿胖揍，打进屋后，赵普将公孙塞到了被子里，自己上屏风后头去洗澡了。
　　等赵普洗完澡出了屏风，就见公孙已经睡熟了。走到床边坐下，只见公孙还披着衣服靠在枕边呢，赵普伸手想帮他把外套脱掉让他好好睡，却听公孙迷迷糊糊地叫了一声，“嗯，小四子……”
　　赵普手一滞，突然有些不舍，正这时，门突然被推开了，就见小四子已经洗好澡了，抱着个枕头探头进来，问，“爹爹睡了么？”
　　赵普笑着摇摇头，道，“你爹爹等你呢。”
　　小四子拿着枕头跑过去，往公孙旁边一挤，道，“嗯，我陪爹爹睡到小良子来了再回去。”
　　赵普点点头，伸手将公孙的外套脱掉，放好枕头，让小四子钻到他怀里然后盖上被子，自己靠在床柱边休息，给这爷俩守夜。
　　放下小四子和公孙亲亲昵昵地不提，且说前院的众人。为了防止江南玉来盗血玉，众人可谓是打起了十二分的精神，叶朗玉彻夜不眠在前面守着，刘毅总捕头更是亲自带着人在阁楼里头盯着那尊血玉看着，眼皮都不敢多眨一下。
　　萧良在房顶上呆着，他只是为了做个样子而已，之所以呆在房顶上面，是因为这个角度可以看到小四子他们的院子。他看到小四子回了自己的屋子洗澡先是有一阵欣喜，然后又看见小四子洗完澡后抱着枕头去公孙的屋子里了，就无奈地摇摇头。萧良心说也是啊，小四子晚上做梦的时候最常叫的就是“爹爹……其次是石头……偶尔还会叫上一声天天，但就是没叫过他的名字。”
　　轻轻地叹了口气，萧良觉得自己要不然今晚就在这房顶上陪着叶家人坐一晚得了。正想着呢，就见院子后面一个黑影一闪，进了叶朗玉常住的那个后院，也就是他的书房里。微微皱眉，萧良趁众人都没留意，一闪，进了后院。
　　悄无声息地落到了书房的门口，萧良在那里等着，就见门突然一开，一个人影闪了出来，一抬头，见萧良站在眼前吓得她一蹦，轻叫了一声，“妈呀，吓死人了！”
　　萧良也认出来了，那人正是江南玉。
　　“你上这儿来干什么？”萧良有些不解。
　　江南玉微微一笑，对萧良挑挑眉，“舍不得你那个可爱的小宝贝，想来看一眼呀。”
　　萧良也不搭理她，看了看叶朗玉的书房，点点头，“我明白了，你肯定是来放一张纸条，说今夜有事不来了，明天再来，明天又改后天，三四天之后，众人也就没了耐性和体力了，你再下手就方便了，是不是？”
　　江南玉睁大了眼睛点头，“好聪明的小子啊！你不会戳穿我吧？”
　　萧良无所谓地耸耸肩，“跟我也没什么关系。”说完，转身就走了，江南玉也笑眯眯地走了。
　　离开了叶朗玉的院子后，萧良想了想还是回去睡觉吧，在这里也没什么可折腾的，白白浪费睡觉的时间，没有小四子抱，就回去乖乖抱枕头吧，起码那还是小四子睡过的。
　　溜溜达达回到了别院，几个影卫也都回来了，分别轮班守夜的守夜，睡大觉的睡大觉。萧良回到了自己的屋子里，点上灯一看，就见床上空空的，小四子连枕头都拿走了，就无奈地摇了摇头，轻轻叹了口气。刚想转身去洗澡，就看见原来放枕头的地方，放了一个小本子。萧良走了过去，拿起那个本子看了看，就见封面上写着――小四子的秘密，谁都不许看！
　　萧良差点没笑出声来，心道，这不等于是叫大家快来看么，不说是秘密还真不想看呢，一说是秘密，不看就太对不起自己了。想了想，萧良翻开了本子的封面，就见第一页写的是：
　　目标一：要半年减掉十五斤，练出六块腹肌！
　　“噗……”萧良笑喷了，赶紧捂住嘴，接着往下看。
　　目标二：要一年练到内力比小良子高！
　　萧良挑挑眉，笑了笑，看第三条。
　　目标三：功夫练好后，跟九九娶爹爹一样，把小良子娶回来！
　　萧良一愣，揉了揉眼睛，觉得自己是不是眼花了，可是仔细一看真的是啊，小四子要娶他啊？小四子要娶他意味着什么？
　　正想着呢，就听到外面急匆匆的脚步声传来，萧良赶紧将本子放回原位，闪身到了屏风后面，脱衣服想要洗澡。
　　随后，门被推开，小四子见房里灯亮了，就急匆匆地跑到了床边，见小本子还在那里，松了一口气，把枕头放到了本子上面，压住。
　　萧良在屏风后面看着他的举动，忍着笑问，“瑾儿？”
　　“……嗯。”小四子有些心虚地应了一声，问，“小良子，你回来了啊？”
　　“嗯。”萧良脱掉了上衣走出来，对小四子道，“那江南玉跟叶朗玉他们耍心眼呢，成心累死他们，我不陪着他们耗了，先回来睡觉。”
　　“哦”小四子点点头，爬上床，盘着腿坐着。
　　萧良见他光着脚丫子呢，就道，“怎么不穿鞋子就跑来了，小心着凉啊！”
　　小四子脸微微一红，道，“不要紧的，就几步路。”
　　萧良跳进了浴桶里洗澡，问小四子，“瑾儿，今天怎么不跟先生睡？”
　　“嗯……爹爹已经睡着了，九九陪着他睡呢。”小四子边说，边把外套脱掉了，剩下一件小褂子和一条小裤衩，在那里琢磨要不要干脆把小褂子也脱了，赤膊搂着小良子睡说不定功效更好。不过转念一想自己光着搂着小良子睡觉的样子，小四子不知道为什么就脸红了起来，摇摇头还是觉得算了吧，用被子将自己盖好。
　　萧良快手快脚地洗完了澡后，用一块帕子擦着头发走了出来，穿着裤子光着上身，麦色的皮肤，微微起伏的肌肉线条，不是特别强壮的那种，但细看整个身体犹如皮鞭一般的紧致而精悍，充满了力量的感觉。
　　小四子躲在被子里，伸手摸摸自己的小肚腩，觉得有些伤自尊，扁扁嘴暗暗发誓，一定要把小肚腩练成六块腹肌。
　　萧良擦完了头发就泡了杯茶喝了一口，觉得有些饿，就随手翻开包袱，对小四子说，“瑾儿，饿不饿？刚刚青影他们去买来的小点心，吃点垫垫肚子再睡吧。”
　　小四子不听还好，但是一听之后肚子就“咕噜噜”叫了起来，然后又想到了自己的小肚腩，小四子怨念了，搂着被子躺下，闷闷地说，“不吃。”
　　萧良一愣，往自己嘴里送了块松仁脆饼，嘎嘣嘎嘣地嚼着走到了小四子的身边，低头看他，“瑾儿，怎么了？不舒服啊？”
　　小四子闷闷地说，“没有，我以后，都不吃宵夜了！”
　　萧良哭笑不得，道，“瑾儿，你不是答应过我了么，说你以后都不提减肥的事情了。”
　　小四子皱皱鼻子，心说，但是我要腹肌！
　　萧良拿起了一块小四子最喜欢吃的桂花糕，塞到他嘴里，捏捏他的腮帮子，道，“就吃一块啊，乖，饿着肚子睡觉难受，我都听到你肚子叫了。”
　　小四子脸红红，坐起来，接过桂花糕塞进了嘴里，嚼了两口后，对萧良道，“那个，小良子啊，你待会儿过来，我要亲你。”
　　“咳咳……”回到桌边喝水的萧良，被呛得咳嗽不止……

　　第二十九回

　　“瑾儿？”萧良傻眼了，有些不敢相信地睁大了眼睛盯着小四子看，“你刚才说你要什么？”
　　“要亲你呀。”小四子对萧良招招手，道，“你过来，给我亲一口！”
　　“你……干嘛突然要亲我？”萧良嘴上还在问，但身子已经不由自主地走到床边，坐在小四子的身旁。
　　“嗯……不能告诉你。”小四子端着萧良的脸左看右看，像是在找一个合适点的地方下嘴似的。萧良哭笑不得地看小四子，“瑾儿，你是想亲我还是想咬我啊？”
　　“咬有用么？”小四子眨眨眼。
　　“什么有用没用的？”萧良更加好奇起来。
　　“少说废话！”小四子眯着眼睛瞄准了萧良的腮帮子，凑上去……吧唧了一口。
　　亲完了之后，小四子擦擦嘴，拿出小本子来，躲到一旁去，对萧良道，“小良子，桌上的笔帮我拿一下。”
　　萧良更加好奇了起来，但还是从桌上将笔给小四子拿了过来。小四子接过笔后，就小心翼翼地躲开萧良的视线，缩到床角写东西。
　　“瑾儿，写什么呢？”萧良好奇地凑过去看，“这小本子是什么？”
　　“不准看！”小四子赶紧躲好，凶巴巴地瞪萧良，道，“这个本子你不准看！”
　　萧良乐了，心说，我早就看过了，想罢，就上了床，道，“好了，不看就不看吧，你写你的，我睡觉了。”
　　“嗯。”小四子见萧良躺下了，就放心地在本子上写道，“第一天，亲了一下，等于练了十天。”写完后，将笔给萧良，说，“小良子，放回去么。”
　　萧良瞄了他一眼，说，“嗯……自己放，就放床边就行了。”
　　小四子想了想，先把小本子折起来，放到了枕头下面，然后就伸手去放笔，只是小四子的胳膊短了一些，萧良睡在外面，他够不着床边的小柜，所以就只好趴到萧良身上，用力伸长了手臂去够旁边的柜子。萧良就看见小四子那件小褂子因为身体的伸展而缩了上去，露出了一把腰和小肚子，碰在萧良的腿上，软乎乎的。
　　萧良动了一下，小四子刚刚够到柜子想把笔放下，但是萧良一动之后他又够不到了，小四子瞪了萧良一眼，但见萧良眼睛闭着，样子像是要睡着了，就索性往前爬了爬，然后压在了萧良的胸口。萧良就看见小四子在自己眼前晃来晃去的，头发搔着鼻子，不知道为什么，就会心痒痒……
　　小四子终于把笔放好了，就转回头来想爬回去，但是回头后，却对上了萧良的眼睛。因为是趴在萧良胸口的，所以两厢对视，靠得极近。
　　萧良盯着小四子的眼睛，道，“瑾儿，再亲一口吧。”
　　小四子想了想，再亲一口的话就是一天亲两口了，那么也就是说一下子练了二十天的内力。伸出舌头舔了舔嘴巴，凑过去，在萧良的嘴巴上，啾……
　　亲完后，小四子好像很开心似地又把笔拿了回来，躲回了角落里面，在刚才那条后面写了一条，“亲了第二下，等于练功二十天。”写完后，美滋滋地将本子放回了枕头下面。
　　“瑾儿？”萧良见小四子躺下了，本来想熄灯的，但是小四子不单单是躺下了，而且还伸手搂住了萧良的胳膊，尽量地靠近他。
　　萧良睁大了双眼看着突然亲昵起来的小四子，“瑾儿……这是怎么了？”
　　小四子笑眯眯地又蹭近了一些，然后安安静静地就开始睡觉，心里想，这样第二天早上救又等于练了十几天了，一晚上就赚了一个月的内力呀，好棒喏。
　　萧良可要了命了，一方面，他始终没有头绪，为什么小四子突然跟他那么亲，当然，他绝对不相信小四子突然开窍了或者是明白了他的心意。想了想，萧良就凑过去问小四子，“瑾儿，怎么今天这么乖？”
　　小四子已经很了，但是想了想，这件事情要不要告诉小良子呢？如果说了，小良子不知道会不会生气，但是不说的话，毕竟是在偷偷地拿小良子的内力，虽然是他不需要的，不过还是不太好……
　　犹豫了一些，小四子就说，“嗯……我告诉你可以，但是你不好生气。”
　　萧良点点头，转过身来，将胳膊从小四子的手里抽了出来，然后伸过去环住小四子，将他圈进怀里，低笑，“说吧，我不生气的。”
　　“嗯……这个方法是九九告诉我的。”小四子低声说，“他说，你每晚上都会释放出一些没有用的内力，所以，我只要亲你一下或者抱着你睡一晚，就能获得你的内力了。”
　　萧良先是愣了一下，随后立刻明白了过来，心说原来是赵普暗地里给他帮忙呢，心说这个师傅真是没认错啊。
　　小四子伸起一根手指轻轻地戳了戳萧良，小声问，“小良子呀，你会不会生气我吸你的内力啊？”
　　萧良凑过去，笑，“怎么会，不过啊瑾儿，你这样是没什么大用处的，还少些别的呢。”
　　“什么？”小四子有些紧张地问，心说不会刚刚的那些都没有用吧？
　　“要吸收内力，最好的办法是让我亲你，知道么？”萧良笑呵呵地将小四子搂紧了，凑过去，道，“只有我亲你，内力才会最好地传递给你的。”
　　“是这样啊……”小四子有些犹豫，道，“可是爹爹不喜欢我被你亲亲。”萧良叹了口气，道，“瑾儿，先生不想你亲我，是因为不想你功夫好的快，那是他疼你对不对？”
　　“嗯。”小四子点头。
　　“你不想让先生知道你被我亲了，是因为怕先生不高兴，是孝顺，对不对？”
　　“嗯。”小四子又点点头。
　　“那么你只要别告诉先生你被我亲了，一方面先生不会知道，另一方面内力又增长了，这不是两全其美么？”萧良开始转弯抹角地说歪理，“再说了，你只是不告诉先生而已，又没有说你要骗他，对不对！”溜.达.制.做
　　小四子歪着脑袋想了想，觉得很有些道理，就点点头，道，“嗯，小良子你说得有道理。”
　　“那能不能亲？”萧良问。
　　“亲吧。”小四子大方地点头，心想小良子真好呀，一点都不小气，内力可是要很辛苦才能练出来的呢，他这么大大方方地就给我呢。
　　萧良可美坏了，他做梦都想着能和小四子一起睡，然后小四子乖乖听话，想亲哪儿就给亲哪儿呢。
　　萧良翻了个身压在了小四子的身上，盯着小四子的眼睛看了好一会儿，随后就低头，在小四子的鼻子上亲了一口。
　　小四子朝萧良看了看，小声问，“干嘛亲鼻子？”
　　萧良很想说，因为鼻子可爱，但是忍住了，只是说，“要亲一些奇怪的地方，才能起作用。
　　小四子点点头，问，“然后亲哪里？”
　　萧良凑过去亲小四子软乎乎的脖子，在耳朵上咬了一口。
　　“哎呀……”小四子捂住耳朵瞪萧良，“耳朵不准碰，脖子也不准碰！”
　　萧良发现小四子脖颈一带很敏感，想着今天便宜已经占得够多的了，要是再欺负一下，说不定就把小四子给吓跑了，那可就适得其反了。
　　想到这里，萧良对小四子道，“瑾儿，还有最后的一个地方要亲。”
　　“哪里？”小四子好奇地问。
　　“这个地方最关键了。”萧良神神秘秘地说，“这里亲过之后，其他的才能起作用。”
　　小四子眨眨眼，“那是什么地方？”
　　“肚子。”萧良笑嘻嘻地说。
　　小四子听后脸通红，立刻捂住自己的肚子，说，“怎么要亲那里的？”
　　萧良笑了，“丹田在肚子上面么，那是最重要的穴位啊，要是不亲的话，其他的地方都白亲了，没有效果的。”
　　“这样啊……”小四子犹豫了起来，想到自己的肚子，觉得好丢脸啊。
　　“瑾儿，我好那，要不要亲了？”萧良问小四子，顺便补充，“这个一定要亲得越快越见效果的。”
　　小四子咬咬牙，心说丢脸就丢脸吧，练功夫最重要，就点点头，撩起自己的小褂子，说，“嗯，亲吧，不过要轻一点，会痒痒。”
　　“没问题！”萧良笑呵呵地说着，就低下头去。
　　小四子仰面躺着，小心翼翼地撩起小褂子，露出圆嘟嘟的肚腩，白白的肚皮上真是有肉，软乎乎的。萧良伸手轻轻戳了一下，赞叹，软绵绵的，好有弹性啊。
　　小四子伸手遮住，拍开萧良的手，皱皱鼻子道，“不准摸，只可以亲。“
　　萧良咽了口唾沫，点点头，就凑过去了，先盯着白白嫩嫩的小肚子看了起来。小四子被他看的面红耳赤，狠狠瞪他，“你有完没完呀？快点亲！”
　　萧良点点头，低头，亲住。
　　“嗯……”小四子赶紧扭开钻到被子里，伸手揉肚子，“痒死了！”
　　萧良就觉得嘴唇接触到的地方柔软异常，好嫩好嫩。
　　“小良子，你下巴上什么东西呀？扎死了。”小四子用被子盖住自己，揉肚子。
　　“哦。”萧良摸了摸下巴，“有些胡渣吧。”
　　小四子听后，凑过去看了看，萧良脸上刮得很干净，但是还是有一些小小的胡渣。噘噘嘴，小四子摸摸自己的下巴，心里羡慕，要是自己也能有满下巴的胡子就好了，那多神气，跟张三爷似的，说不定长到十七八岁就会有了吧，到时候要把胡子留下来。
　　“瑾儿，来！”萧良伸手，“要抱在一起睡才有用的。”
　　小四子乖乖蹭过去，钻进了萧良的怀里，萧良将小四子抱好，心满意足地入睡。

　　第三十回

　　第二天大清早，小四子感觉腮帮子上面痒痒的，缓缓睁开眼睛，就看见萧良近在咫尺的脸。
　　“嗯……小良子。”小四子迷迷糊糊地跟萧良打招呼。
　　“瑾儿。”萧良低头，在小四子的嘴角亲了一下，低声道，“早啊。”
　　小四子睡得傻乎乎的，就跟萧良点点头，“嗯，早。”
　　萧良见他一双眼睛迷迷蒙蒙的，还有些水汽，脸睡得红扑扑的，人看起来也软乎乎懒洋洋那模样实在惹人怜爱，就忍不住凑上去，手摩挲着小四子露在小褂子外面光溜溜的腰，低头，将自己的嘴唇压在了小四子的嘴唇上面，舌头探出来轻轻地探进了小四子的嘴里，然后找到小四子的小舌头，轻轻巧巧地亲了起来。
　　小四子慢慢地清醒过来了，先是有些弄不明白，但很快觉就醒了，然后才反应过来出了什么事，小良子正在亲他呢。
　　小四子脸红了起来，热乎乎地往被子里钻。
　　萧良笑了，凑过去隔着被子跟小四子说，“瑾儿，怎么了？不是要我传内力给你么？”
　　小四子这才想起来，从被子里钻了出来，说，“对哦。”
　　萧良伸手捏住了他的下巴，凑上去亲了一口……亲完后，小四子舔舔嘴，伸手拍拍还傻乎乎看着他的萧良，道，“小良子，起来，重死了。”
　　萧良这才反应了过来，赶紧点点头，坐了起来，拉起小四子给他穿衣裳。
　　正穿着衣服呢，就听门口有人敲门。
　　萧良走过去开门，就见门口站着公孙，还是做普度的打扮。公孙脸上淡淡的，往门里瞧了一眼，就见小四子正穿衣服呢。
　　萧良见公孙脸色不善，心里知道昨晚上小四子跑这儿来了，公孙铁定不高兴，就笑问，“先生吃早饭了么？我去拿些早饭过来。”说完，就转身走了。
　　小四子见公孙面色不好，就想快点系扣子，但是一急手就乱，扣子系得上不对下，正忙活呢，公孙已经走到了他的身边，坐到了床边。
　　伸手将小四子的手抓了下来，凑过去给他重新系扣子。
　　小四子乖乖地靠在公孙怀里，任他给自己系扣子，偷眼看看公孙，小小声地叫了一声，“爹爹。”
　　公孙瞟了小四子一眼，道，“你还知道我这个爹爹啊？”
　　小四子噘噘嘴，在公孙胸前蹭了蹭，小声说，“才没有，我最喜欢爹爹。”
　　“还没有？”公孙伸手掐了小四子的肚子一把，“昨晚上睡得好好地，怎么突然就跑这儿来了？是不是赵普的主意？”
　　小四子心说，九九这么帮我，我怎么能出卖他呢，就小声道，“不是，跟九九没关系的。”
　　公孙也没办法，见小四子又喜欢得不行，就都过去，“那，亲爹爹一下。”
　　小四子点点头，仰起脸在公孙的腮帮子上亲了一口，公孙越看小四子越觉得可爱，就搂过小四子狠狠啃了两口，听他甜甜地叫了几声爹爹之后，公孙的气也没有了。对小四子道，“待会儿估计那老太爷就回来了，我给他看病去，这样也可以顺便留下来找朗玉乾坤剑的下落。”
　　小四子点头，衣服穿完后，公孙走了，萧良端着早点回来，见小四子正站在水盆旁边拧毛巾洗脸呢。
　　“瑾儿，先生走了？”萧良伸手接过小四子手里毛巾给小四子擦脸。
　　“嗯。”小四子点点头，问萧良，“小良子，叶朗玉有没有派人来找我们？”
　　萧良给小四子擦完脸，将人带到桌边来让他坐下，递过点心摇摇头，道：“没有。”
　　“嗯……”小四子似乎有些担心，道，“小四子，你说，如果叶朗玉不告诉我们江南玉留条子的事情，那我们岂不是就不能在这里待下去了？”玲.儿制.做
　　萧良也点点头，“我怕他打的也是这主意。”萧良低声道，“瑾儿，我有个想法。”
　　“什么？”小四子坐在桌边吃芝麻糕，又香又糯。
　　“咱们要是在这儿呆着，那叶朗玉必然是有戒备心的，所以一会儿要是他不提江南玉留纸条的事情，我们就将计就计，离开朗玉山庄，你看怎么样？”
　　“离开朗玉山庄？”小四子吃惊，“那血玉的事情怎么办？”
　　“咱们把血玉偷走。”萧良笑呵呵地道，“朗玉乾坤剑的事情，反正王爷和先生在这而呢，可以解决，我们专心于血玉的事情，来个先下手为强。”
　　“唔？”小四子眨眨眼，看萧良，“我们自己偷走呀？”
　　“嗯。”萧良点头，“他有一块备用的，不见得有第二块……而且皇太后的寿诞将近，叶朗玉他们如果现在弄丢了血玉，又没有了备用的，必然还要再赶制一块，那样我们能打听到更多的消息，还能知道他们是怎么将血玉做出来的。”
　　小四子一听眼前一亮，一拍萧良说，“对哦，小良子！这个法子好呀。”
　　萧良笑，“我跟王爷已经商量过了，王爷也觉得这个方法可行。“
　　小四子又想了想，问，“可是啊，小良子……我们要怎么偷走血玉呢，血玉那么大，就这么偷走很难不被人发现的？“
　　萧良微微一笑，伸手指了指地上正在啃芝麻饼的石头，“我们有小石头啊，别说他一块血玉，想把他整个朗玉山庄埋起来都行。”
　　小四子听了闷闷地笑，连连点头说“对。”
　　吃过早饭，萧良和小四子假装没事人一样地走到了前厅，就见阁楼门口，总捕头刘毅正站在那里跟叶朗玉说呢，“我看这江南玉啊，就是一个沽名钓誉的，说好了晚上来偷血玉，见我们守卫森严就打退堂鼓了……哼，不过如此。”
　　小四子和萧良交换了一个颜色，看来叶朗玉真的没说留字条的事情。
　　“这次真是多亏了湖州府衙的各位大人给朗玉山庄帮忙！”叶朗玉连连跟刘毅道谢，“我代表家父，感谢刘总捕。”
　　刘毅乐乐呵呵地摆手，见小四子和萧良也来了，就道，“小英雄，我们可以要回去了，这江南玉没来，我看他是不会来了，先留下几个小校看守一下，过两天就陪着朗玉山庄的各位将血玉送入京城。”
　　小四子点点头，看身边的萧良，看来叶朗玉是想快点将血玉送进京城啊，可惜，庞莫涯近期肯定走不了。
　　“嗯，叶庄主，江南玉昨天没来，那么会不会今天来呀？”小四子问，“我们要是现在就走，那万一他改天再来呢？“
　　叶朗玉对小四子微微一笑，道，“江湖上江南玉也算有名头，他说了什么时候偷就是什么时候偷，绝没有改天的……所以我觉得这次的江南玉可能是假的……不用担心。”
　　刘毅也点头，觉得有道理。
　　小四子和萧良也不多说什么了，叶朗玉对两人拱手，道，“这次多亏了诸位的鼎力相助，我在庄园里摆了宴，请诸位兄弟吃了饭再走。”
　　刘毅看了看身后的衙役，那些衙役昨晚折腾了一宿，又累又饿，都觉得应该好好吃一顿犒赏犒赏自己，就欣然同意了。
　　叶朗玉让管家引着众人去吃饭，小四子和萧良本想跟叶朗玉告辞说他们也走了，正这时，就听一个下人嚷嚷着就跑来了，禀报叶朗玉说，庞国舅好像有些不对劲。
　　叶朗玉吓了一跳，赶紧就跟着下人去看了。
　　小四子和萧良想了想，觉得这机会不错，就回到了院子里，找了黑影和白影，悄悄带着石头从庄子外面挖地洞到阁楼里头，将血玉偷走，并把地面埋上，把血玉秘密地运到农舍里去。
　　黑影和白影照办去了，小四子和萧良来到了庞莫涯的院子门外，就听里头传来庞莫涯的嚷嚷声，“哎呦……可拉死我了呀！哎呦。”
　　小四子和萧良对视了一眼，进了院子，就见好多人都围在茅房外面，有伙计正回叶朗玉的问话呢，说，“不知道怎么了，今天一大早起来开始到现在拉了十几回了。”
　　叶朗玉转脸对伙计道，“快去请普度先生来！”
　　伙计屁颠屁颠地跑走了，小四子和萧良都忍着笑，走过去对叶朗玉道，“叶庄主，我们也告辞了。”
　　叶朗玉现在也没什么心思关心别的了，本来想着庞莫涯身体好了，说不定明天后天的样子就能押送血玉上京了，可是这样一来又麻烦了。见小四子他们告辞离去，叶朗玉也就客气了几句，叫人送客了。说实话，他其实挺怀疑这两人的，虽然是县太爷推荐的，但毕竟也算来历不明，两人走了正合他心意呢。
　　小四子和萧良转身出门，正好跟被伙计叫来的公孙打了个照面，小四子对公孙笑了笑，公孙也对他笑了笑，公孙进院子，小四子和萧良离去。
　　公孙进院子后，对焦急的叶朗玉道，“庞国舅淤积在体内的毒素太多，如若要根治，必然拉足七天七夜，到时候如得重生一般，如果不让他拉足七天，是会短寿的。”
　　叶朗玉一听都傻了，心说不是吧，拉足七天，那到时候岂不是要耽误了进京送玉的时辰？
　　正想再问问有没有什么别的方法呢，就见庞莫涯乐呵呵地走了出来，对众人道，“哎呦……别说，拉的时候是挺难受，不过拉完后，还真他娘的舒服啊。”边说边对公孙作揖，“神医啊！神医！”
　　身旁的管家凑过来说，“国舅爷，您好像瘦啦！”
　　庞莫涯一听来了精神了，他想瘦想了很久了，但是因为吃不得苦，所以一直没有减肥成功，没想到这次因祸得福，对公孙连连道谢，还嘱咐叶朗玉说，“本国舅要借你的朗玉山庄将养几日，动身回京城的事情就过几天再说吧，反正来得及的。”
　　叶朗玉也没辙了，只好点头答应。
　　……
　　放下叶朗玉他们郁闷不提，小四子和萧良离了朗玉山庄后，先上城里吃了顿中午饭，随后就一起回赵普在乡间买的农舍，进去一看，就见血玉已经放在屋子里了，石头正在一旁得意地甩尾巴，黑影和白影则是累得直喘，全身都是泥灰。
　　“这么快？”萧良吃惊。
　　“何止快。”黑影摇摇头，道，“石头还变刨洞边抓虫子吃呢。
　　小四子凑过去看看，就见石头正揉肚子呢，圆滚滚的，小四子上前搂住石头蹭了蹭，夸赞“石头，你好能干呀！“
　　石头美滋滋地摇摇尾巴，咕噜咕噜地叫了两声，回蹭小四子。

　　第三十一回

　　小四子跟石头滚在一处交流感情，小四子揉着石头软乎乎的肚子夸它能干，石头亲亲昵昵地对着小四子吱吱叫。
　　黑影白影上河里洗澡去了，萧良则在一旁围着那块血玉转了几圈看了看。
　　小四子按住要舔他脸的石头，抬头看萧良，问，“小良子呀，我们把石头偷回来了，你猜叶朗玉他们会不会找来？”
　　“估计他会到处找。”萧良伸手将小四子拉过来，问，“瑾儿，你看看，这血玉是不是有毒？我怎么觉得里头的东西有些怪啊？”
　　小四子凑上去看了看，道，“哎呀……这血玉里面怎么怪怪的，像有东西在动似地？”
　　萧良想了想，对小四子说，“瑾儿，叫石头去院子里刨个深坑。”小四子点点头，跑到院子外面，指着地面道，“石头，挖洞。”
　　石头乖乖地跑了出来，在原地开始刨坑，没多久就挖了一个大坑。
　　这时候，黑影白影也都洗好澡换上干净衣服跑回来了，头发还都湿漉漉的，就见石头又挖坑呢，便走到了萧良的身边，问，“小良子，怎么了？”
　　萧良伸手指了指那块血玉，问，“觉不觉得里头有什么东西？”
　　两个影卫一看，都皱起了眉头，就见那块血玉里头似乎有什么液体在流动，又像是有什么活物在爬行。“
　　等石头在地上刨出了一个巨大的洞后，萧良让黑影和白影将血玉抬到了坑里。随后，两人带着小四子和石头退到了一边，萧良抬手将背后那把黑色的大斩马刀拔了出来，抬手一刀……手起刀落，就见寒光一闪，那块巨大的血玉被一劈为二。劈开后，萧良就见血玉上面出现了一条裂纹，而最恶心的是，就见从那裂缝里面流出了很多红色的，如同血液一般的粘稠液体……而在那些液体里面有一些如同肠子一般滑腻的血红色虫子。
　　“呀！”小四子看了一眼就惊得大叫了起来，“快点火烧掉呀！千万别让那些东西爬出来啊！”
　　石头脸脖颈上面的毛都竖起来了，龇牙咧嘴地对着那些缓缓从血玉里头流出来的血水中不断翻滚着的虫子叫了起来。
　　黑影和白影反应极快，赶紧冲进厨房拿出油坛子来，将油泼入坑中，然后掏出火折子往上一扔……轰地一声，火苗窜起多高，众人就听到那一滩血水中传来了剧烈的搅动声音和惨烈诡异的怪叫声。
　　随后天空中升起一股红色的烟雾。
　　小四子赶紧道，“大家都退后，千万不要闻那烟！”话音刚落，就见坑边飞过的一只蝴蝶被烟裹住后，立刻全身火红，落在了深坑里头。
　　“油和柴火不够！”小四子道，“快！再多倒进去一些！”
　　黑影和白影对视了一眼都进屋去拿出柴火和油，加大了火势。
　　渐渐的，尖叫声没有了，烟雾也变成了黑色，缓缓散去……
　　小四子搂着石头和萧良影卫们躲在一旁，见火势渐小了，才松了口气，道，“可以了。”边对黑影和白影说，“要浇上酒，然后深埋。
　　两个影卫对视了一眼，都问，“小王爷，这究竟是什么东西？”
　　小四子摇摇头，叹气道，“那个东西可不得了啊，我也是在爹爹那一堆书里头看到的，那个叫血蛊。”
　　“血蛊？”萧良不解地看着小四子，“是什么东西？”
　　小四子皱皱鼻子，拉着萧良走到了坑边，黑影拿着一根长长的竹竿过来，将下面一片焦黑的东西搅动了一下……就见有几条焦黑的长虫趴在里面，已经被烧死了，就见此虫有大概二尺来长，没头没眼的。
　　“这还是没长大的呢。”小四子道，“原来书上说的都是真的呢。”
　　“瑾儿，这种毒虫很厉害么？”萧良问小四子。
　　“嗯。”小四子皱着鼻子点点头，道，“这种虫子要养在血里，封在玉石里面，大概要两年的时间才能养成，它们现在三尺多长，可见差不多已经养到快两年了，别看它们现在是软的，等长到两年就会在头顶长出一个比铁还坚硬的尖头来，可以将封存他们的玉石钻开，然后悄悄地爬出来。这种蛊虫都是用主人的血养的，它也爱喝人血，一旦钻出了石壁，就会钻进人的身体里，然后那人就会被他的主人控制意志和心神了。”
　　“哦……原来如此！”黑影点点头，“如果把这东西送到宫里，不是就能控制所有皇宫内的人了么……皇帝太后都不能幸免。”
　　“小王爷，这次真是你福大才撞见这么个阴谋，不然说不定就要天下大乱啦！”
　　“这毒真是厉害，不过，应该不是中原人的东西吧？”萧良看小四子。
　　“嗯。”小四子点点头，“这是西域奇毒！我看的那本书上写着，是西域妖僧弄出来的东西，可害人了。”
　　萧良点点头，命令黑影和白影将坑里倒上酒，然后深埋，并将这个消息告诉公孙和赵普。
　　两个影卫走后，萧良和小四子回屋。
　　“小良子，幸好你把这血玉偷回来了，这可是不得了的东西。”小四子道，“好险啊！”
　　萧良点了点头，和小四子一起在桌边坐下，“瑾儿，这西域妖僧在朗玉山庄里么？”
　　小四子想了想，道，“小良子，西域妖僧是西夏人，他年纪应该已经很大很大了，好像已经死掉了……说不定是他的后人或徒弟什么的。”
　　“我看，我们还是回去朗玉山庄暗中监视！”萧良对小四子道，“这次真的是非同小可，我们必须来个人赃并获，并且调动兵马过来，将整个朗玉山庄都端掉！”
　　“嗯。”小四子点点头，随后想了想，就去翻自己的小包袱。
　　萧良好奇，凑上去看，“瑾儿，找什么呢？”
　　小四子翻翻翻，拿出了一套黑色衣服，道，“嘿嘿嘿，我们暗探的话，要穿夜行衣的吧？我准备了好久了，今天终于有机会穿了。”
　　萧良拿过那套黑衣服看了看，笑，“从哪儿弄来的夜行衣？”
　　“嘿嘿。”小四子笑嘻嘻地说，“我那天路过成衣铺的时候，买来的。”
　　萧良看了看衣服哭笑不得，将衣服拿过去跟小四子比了比，“瑾儿，这衣服好像太大了。”
　　“不大！”小四子一把拿过衣服藏在身后，道，“等我长大了，就正好了么。”
　　萧良忍着笑，心说，你啊，大概长到二十岁也就只有这么高了。
　　小四子还拿出了一块黑绸子出来，叫进了石头，把黑绸子对折成一个三角形，然后挡住石头的脸在后面系了个小蝴蝶结。
　　萧良哭笑不得，问小四子，“石头也要啊？”
　　小四子点点头，认真地说，“当然要了，石头也要伪装一下的，万一被发现了呢，不过他身上反正有毛，看不出来的，但是脸一定要遮住！”
　　萧良摇头，道，“那我们下午先休息一下，然后晚上去暗探朗玉山庄！”
　　“嗯。”小四子点头，爬上床睡觉去。
　　两人在床上边说悄悄话边打盹，总算是熬到了太阳下山，萧良也换了一身夜行衣，就见石头蒙着面站在房门口，无奈地拍拍它脑袋。黑影和白影也回来了，一眼看见了石头的样子，两人都捂着肚子开始哈哈大笑。
　　没一会儿，门开了，小四子穿着夜行衣走了出来。
　　众人回头一看，都愣住了。
　　那件夜行衣对于小四子来说实在是太大了，袖子挂下来一截，手都瞧不见了，衣领子也大，露出了白白的一截脖子，腰松垮垮的，用一条腰带扎着，最有趣的就是裤腿的地方，卷起来一大截，还踩脚跟呢。
　　黑影和白影倒吸了一口冷气，他们长这么大才发现，原来夜行衣还能穿得这样可爱。
　　小四子见所有的人都看他，就问，“嗯，好不好看？”
　　“好看！”三人异口同声回答。
　　小四子有些不好意思，“有没有很干练！”
　　众人一起摇头，“完全没有……”
　　“嗯？”小四子睁大了眼睛看三人。
　　“呃……不是，很干练！”三人有些言语不能。
　　萧良走过去，伸手将小四子的衣袖卷了起来，然后再将小四子的裤腿卷好，整理了整理，总算是利索了些。溜.达.制.做
　　小四子拿出那块蒙面的帕子想把自己的脸也遮起来，但是挡了一下，又拿下来看萧良，“小良子，挡着这个透不过气来呀？要不然挖两个洞吧？”
　　萧良伸手将那块帕子拿过来，三角形放在后面，两头系在前面，还打了个结，放在小四子的鼻子下面……
　　“嗯，这样可以透气了。”小四子笑眯眯地对萧良说，嘴巴上面有一个蝴蝶结。
　　“噗……哈哈。”黑影和白影蹭上去搂住小四子，“小王爷，给我亲一口吧，实在忍不住了！”
　　小四子凶巴巴地拍开，“不准亲！”
　　两个影卫把脸凑过去，“那小王爷，占我们便宜吧？”
　　小四子想了想，点点头，“这个可以的！”就凑过去，嚼着嘴巴，在黑影和白影的腮帮子上面亲了一口。
　　两个影卫立刻美得直冒泡……
　　小四子赶紧给石头也把蝴蝶结移到前面来，这样好透气。
　　萧良伸手抓住小四子，道，“瑾儿，石头不跟我们去。”
　　“啊？！”小四子有些担心，道，“那我们都走了，留下石头一个人在这里呀，它会很没劲。”
　　“这样吧。”萧良想了想，就对小四子说，“让黑影和白影带着石头到朗玉山庄的附近，我们说不定还要用到石头呢，我们上房去探听，石头在外面等着，这样就不会被发现了。”
　　“嗯！”小四子高高兴兴地点头，凑上去亲萧良，“小良子，还是你最聪明。”
　　黑影和白影摸摸脸上刚刚被小四子亲过的地方，又看看萧良，不无羡慕地想……小四子亲萧良的时候，明显比较用力。

　　第三十二回

　　当夜，萧良和小四子他们悄悄来到了朗玉山庄的后院，石头和两个影卫等在外面，小四子和萧良跑到了院墙前。小四子仰脸看了看院墙，就见这院墙大概有两人高，小四子想了想，如果是大侠的话，应该纵身一跃，轻飘飘地飞到院墙之上，查看一下地形，随后潇洒地跃入院中才是……所以小四子卯足了力气往上蹦，但是第一下没有成功，离开地面只有一点点。小四子回头看看，就见萧良正哭笑不得地看他呢，突然觉得很没有面子，所以小四子决定第二次一定不能失败。他深吸了一口气，往上一蹦……萧良适时地也跃了上去，抬手一揽小四子的腰，跃到了墙头，随后又几个纵跃，上了后院比较偏僻的一片房舍屋顶之上。
　　小四子迷迷糊糊地就觉耳边风声呼呼，等明白过来了，发现自己已经在房顶了。萧良赶紧将放在小四子腰上的手收了回来，小四子左右看了看，觉得挺纳闷的，刚刚怎么好像有什么人搂他的腰来着。
　　萧良却对小四子，“嘘。”尽量引开小四子的注意力，果然，小四子以为有人来了，赶紧蹲下，小心翼翼地向四周看着，问，“我们去哪儿看？”
　　萧良想了想，道，“瑾儿，你猜，叶朗玉他们会不会还没发现血玉丢了？”
　　小四子想了想，道，“对哦，小良子，我看书上说道过，说血蛊在养成的时候，要少晒太阳，不然就会长得很快……你看这进宫的时间似乎是又要退后了……那么可见他们是最好血蛊长慢一些，所以才将血玉放到了阁楼里，也不开门进去看。
　　“那样更好！”萧良笑道，“刚刚发现的时候，他们一定惊慌失措，比较容易暴露，我们才能查看到更多的情况。”说罢，想了想，对小四子道，“走！我们去书房里守着。”
　　“要怎么样才能让人发现血玉丢了呢……”萧良正在想注意，小四子伸手揪了揪萧良的衣袖，“小良子，你猜叶朗玉他们为什么要放火烧郎玉阁呢？”
　　萧良猛的灵光一闪，“对了，因为血蛊怕火，我们只要给那阁楼放一把火，不怕他们不出来！”说完，一转脸就看见小四子蹲在旁边，睁着一双大眼睛看自己，萧良忍不住凑上去亲了小四子的腮帮子一下，“瑾儿，你一点都不呆，又聪明，又讨人喜欢。”
　　小四子脸红红，被小良子夸了之后心里甜丝丝的，算计着今天早上一个，现在一个，然后说不定待会儿晚上还有一个呢，那样子的话一天就被小良子亲了三下，再加上晚上还要一起睡呢……哎呀，今天一天练了一个月的内力，好赚啊好赚！
　　随后，萧良和小四子先落到了公孙他们的院子里，就见公孙和赵普正在房间里坐着呢，赵普一听到动静就转过脸来，发现是小四子和萧良来了，打开门让他们进来。
　　“小四子！”公孙大吃了一惊，只见小四子一身黑色松垮垮的夜行衣还有鼻子下面一个蝴蝶结。“你……”
　　公孙一把将小四子搂过去，就要把蝴蝶结拿下来，小四子护住，道，“不行呀爹爹，我们待会儿要去暗探的，这个是伪装。”
　　公孙狠狠瞪了萧良一眼，就见一旁赵普还忍着笑，公孙又转回来看了看，就见小四子说话的时候鼻子下面那个蝴蝶结一动一动的，说不出的可爱，也忍不住笑了起来，伸手掐小四子的腮帮子。
　　这之后，众人交流了一下意见，决定兵分两路，青影去放火，黑影和白影去调动兵马过来，将朗玉山庄团团围住，赤影在外面，带着石头随时待命。赵普和公孙明探，小四子和萧良暗探。
　　“对了爹爹，朗玉山庄的老庄主回来了么？”小四子突然问。
　　“回来了。”公孙道，“我刚刚给他把了把脉，他的痛风完全是因为长年的风吹日晒造成的。”
　　“风吹日晒？”萧良吃惊，“他又不骑马打仗，怎么会有这种病啊？”
　　“老头儿是个武将！”公孙道，“看他那身板儿和精神头，前半生应该都在跨马征战。”
　　“且朗玉山庄的确也算是来历不明的。”赵普点头道，“老头不是江湖人，而且他也肯定不是宋兵，不然我就该认得了，所以他的身份有问题，西域奇毒，别又是那帮子外贼捣鬼吧。”
　　正说话间，突然就听到了前院一阵喧哗之声传来，隐约就听到有人在喊，“了不得啦！起火啦！”随后，就是一大串铜锣声响，家丁们都纷纷赶来灭火。叶朗玉也急了，吆喝的声音很大，“快！快先把血玉搬出来！”
　　萧良和小四子对视了一眼，心知应该是青影得手了。
　　“瑾儿，我们也去吧，不然就晚了。”萧良赶紧拉着小四子出屋。
　　“嗯。”小四子小跑到了院子里，接着用力往上一蹦……当然还是没飞起来。小四子有一点纳闷，为什么每次第一下都不行，非要第二下呢？想着，就闭着眼睛用力再一蹦……萧良跑上去，一搂他的腰，上了屋顶。
　　双脚沾到了屋顶小四子还纳闷呢，不解地问萧良，“小良子呀，你说我的轻功是不是有问题呀？为什么每回第一次蹦起来都没用呢？非得第二次。”
　　萧良哭笑不得，心说你个小东西有什么轻功啊，索性伸手一把搂住小四子的腰，往远处叶朗玉的书房跃去。ˇn.玲ěr整-理
　　两人在书房旁边一井院子的屋顶上停了下来，萧良往院子里一看，就见叶朗玉的书房里亮着灯，门敞开着。叶朗玉大概急匆匆去救火了，所以并不在书房里头，院子里站着一个老者，身材魁梧衣着也挺体面，正在往着火的阁楼张望着。
　　正这时，就见从书房里鬼鬼祟祟地跑出来了一个人，那人来到了老者的身边，低声说，“将军……您看，我们这样是不是会被发现啊？”
　　萧良和小四子吃惊地对视了一眼，他们吃惊主要是因为两个原因，第一是因为，这个跑出来的人两人都认得，正是县衙的师爷！而另一方面，则是师爷竟然叫老者将军。看着老者的身量气度，应该就是刚刚公孙口里的朗玉山庄老庄主才是啊，为什么会是将军？
　　“爹爹！”正说话间，就见叶朗玉连滚打爬地跑了过来，大喊，“了不得啦！血玉，血玉不见了！”
　　“什么？”老者一听大吃了一惊，狠狠地瞪着跑进来的叶朗玉，“怎么会不见的？不是说江南玉没偷走么？！你这没用的畜生，这下子全盘计划都被毁了！还不快派人去找？！”
　　“我看，就不用找了。”老者的话音刚落，就听书房里传来了另一个声音，随后就见一个人缓缓地背着手走了出来，正是之前一直跟在叶朗玉身边的那个护卫――叶龙。
　　“王爷，你不用担心，血玉这么大，很难搬运走的，我们马上派人去找！”老者急急地对叶龙解释，态度很是恭敬。
　　叶龙微微一摆手，抬头看房顶，“要找血玉的话，还先是问问屋顶上的那两位吧！”说完，就见他抬手腕子一甩，只见见一道寒光从他手中射出，笔直地向萧良和小四子的隐蔽的位置飞去。萧良一抬手，“叮”的一声，一枚墨玉飞蝗石也飞了出来，正好击中了那枚飞镖，两样暗器双双落地。萧良微微皱眉，这叶龙看来功力不错，小四子不会功夫，所以也不会隐藏气息，很容易被发现了。
　　小四子眨眨眼，小声问萧良，“小良子？是不是我被他们发现了？”
　　萧良看了看有些内疚的小四子，道，“我们的位置书房里正好能看见，是凑巧。”
　　“哦……”小四子这才松了口气点点头，“我们太不小心了。”
　　“瑾儿，怕不怕？”萧良问他。
　　小四子摇摇头，“不怕！”
　　“好！”萧良拉着他的手，道，“我们索性当面质问他们！”
　　“嗯！”小四子站了起来，没等萧良反应过来就往下一蹦，萧良大急，赶紧一把捞住了跟他一同跃下，稳稳落到了院中。双脚着地后，小四子有些纳闷，对萧良道，“小良子，我这次一次就成功了哦！”
　　萧良无力地摇摇头，抬头看眼前的众人。
　　“你们是什么人？”叶朗玉指着小四子和萧良问，“明明是官府的人，为什么还要来偷血玉？！”ˇn.玲ěr整-理
　　小四子歪过头搔搔脑袋，不无赞叹地对萧良说，“小良子啊，他还蛮厉害的么，我们做了伪装他都能认出来！”
　　萧良无奈，心说你这么可爱的全天下才几个，就算把你整个都用绸子裹气来，光摸肚子都能被人认出来。
　　叶朗玉见两人还有心思开玩笑，根本不把他放在眼里，越想越气，大吼了一声，“来人啊，给我把这两人拿下！”
　　话没说完，就见萧良微微一摆手，冷冷道，“等等，叶庄主，你这是怎么了？我们什么也没做啊，只是因为怕江南玉会再一次回来偷盗，所以特意暗中监视，你为何要叫人将我们拿下？”
　　“呃……”叶朗玉一愣，转脸看叶龙和那老者。
　　萧良和小四子交换了一个眼神，萧良就见小四子皱皱鼻子轻轻地一眯眼，像是说――小良子，这个叶朗玉是一个小饭桶，一点都不能干！
　　萧良的心一个劲地跳――太可爱了！
　　不过，现在表情最尴尬的是师爷，他看看小四子又看看萧良，有些后悔了。
　　师爷后悔什么？其实师爷早就知道小四子的身份，只是在他看来这小娃娃大概是觉得捕快好玩才跑出来的，未必是知道他们的计划。而且这么个娃娃能干什么呢，所以他怕事情声张了搞出乱子来对自己不利，就没有跟叶朗玉说小四子的真实身份，这下子可是连肠子都悔青了。
　　“师爷，你怎么在这儿啊？”小四子转脸看了看那师爷，就见他满脸的尴尬，便问，“你怎么叫他将军呢？他是大宋朝的官员么？”
　　那老者微微一摆手，道，“在下姓叶，年轻的时候做过官兵打过仗，所以师爷才会叫我将军的……两位是捕快？”
　　见那老头想转移话题，萧良笑了笑，转脸看那个叶龙，冷笑，“这位护卫好大的气派……不是叫叶龙么？怎么又改成王爷了？你们不会告诉我，你姓王名爷，或者……年轻时做过王爷吧？”
　　“嘿……”小四子忍不住笑，小声对萧良道，“小良子，你脑子转得好快喏！厉害。”
　　萧良哭笑不得，眼前有正经事，但是小四子在旁边他就心痒痒，忍不住想凑过去亲他一口。
　　叶龙眼睛微微眯起，伸手摸了摸鼻子，刚想说话，却突然听到外面有人朗笑了两声，道，“大宋朝的王爷也好，将军也好，我都认得，让我看一眼自然就清楚了。”话音落下，就见院子外面，赵普带着公孙还有急匆匆赶来的湖州府知府，大摇大摆地走了进来。
　　赵普已经换好了一身华服，九龙蟒纹的纹饰和那一身的贵气，看得叶龙皱起了眉头。
　　湖州知府在一旁直抹脑袋上的汗，嘎巴着嘴，道，“师爷……你，你怎么会在这里？”
　　这时候，四个影卫纵身跃入院中，站在赵普之前，抽刀对着叶龙等一干人，而外面也传来了鼎沸的人声。江浙一带的总兵统领大量的驻军跑了进来，冲进大院后，给赵普跪倒行礼，高呼千岁。
　　赵普手一挥，道，“都免了。”说着，抬手一指叶龙等人，道，“叶府一门，勾结外敌，企图行刺皇上和皇太后，罪不可恕，统统给我抓起来！”
　　小四子张着嘴看着，拉了拉萧良的袖子，小小声说，“小良子，九九好威风喏。”
　　萧良实在忍不住了，趁人们都没注意，抓着小四子胖乎乎的手亲了一口。
　　“嗯……”小四子赶紧把手收回来，有些不好意思地藏在身后，萧良看着他笑，公孙在远处看得清清楚楚，气得磨牙。

　　第三十三回

　　“知府大人？这是何意？”叶朗玉还强自镇定，就见知府大人瞪了他一眼，指着赵普道，“还不参见九王爷。”
　　叶朗玉和叶龙、老庄主都是一愣，众人一起看赵普，小四子在一旁看着，揪着萧良的衣角一个劲嘀咕，“九九好帅喏。”
　　萧良拍拍小四子的肩膀，笑道，“瑾儿，这回可全都是你的功劳啊。”
　　小四子眨眨眼，“真的啊？”
　　“那可不？”萧良低声在他耳边说，“要不是你为了查王一霸的案子潜入朗玉山庄，也不会带出那么多的事情来，更不可能一举破获这么大的一个案子。”
　　“嗯。”小四子点点头，突然一拍脑袋，问，“之前验尸不是验出来王一霸是被不会武功的人杀死的么……会不会是师爷？”
　　小四子因为是突然想到的，所以说话的声音不低，这一句话，好多人都听到了，众人都抬头看向师爷，就见师爷脸色发白，张着嘴傻站在那里。
　　“王一霸发现了玉石的秘密，想要告发朗玉山庄，所以找你商量，你一见事情有可能败露，所以就杀了他么？”萧良问。
　　“你……是不是真的？”知府也火了，指着师爷道，“我……我待你不薄啊，你为什么要这么做？”
　　师爷张了张嘴，回头看叶龙，道“王爷，救命啊！你答应过小人保我平安荣华富贵的。”
　　叶龙看了他一眼，并不做声，赵普听到了“王爷”两个字，微微皱眉，想了想后，道，“王爷？该不会就是西夏王爷，李元龙吧？李元昊的七弟？”
　　“呵呵。”那叶龙倒也不隐瞒，只是点点头说，“九王爷好眼力，久闻王爷大名，今日一见，果然名不虚传，不过即便你是九王爷，也没有随便抓人的权利吧？”
　　说话间，有很多兵卒已经跑了过来，手里拿了刚刚从后山挖出来的，之前朗玉山庄烧掉的玉，“王爷，都挖出来了。”
　　又过了一会儿，另一些去农庄挖血玉和虫子的兵卒也用车子装着血玉和烧焦的血蛊来了。
　　赵普看了看叶龙，“人赃并获，还有什么好说的么？”
　　叶龙脸色白了白，赵普对手下兵士们一摆手，道，“都跟我抓起来，打入囚车，运入开封交给皇上发落！”
　　“是！”众人动手抓人，叶朗玉他们想反抗，但是叶龙知道，即便武功再好，也打不过赵普，何况还有个萧良和这么多影卫，大家都是高手，朗玉山庄的势力也斗不过那么多官兵，最后无奈，只好乖乖地束手就擒了。
　　之后，赵普命令众人在朗玉山庄里面全面搜查了一番，查出了很多玉器，都是淬了毒的，另外还查到了很多与西夏国私通的密函。原来朗玉山庄早在多年之前就已经归顺了西夏，叶老庄主还是西夏的一个大将军，多年征战。因为叶家有制造玉器的特殊才能，西夏人才想出了这么个将蛊毒藏于玉中行刺重要人物的方法，名单罗列了很多，之前一直都在实验阶段，因为血蛊的生长时间很难控制，这回好不容易成功了，没想到偏偏半道杀出了小四子，撞破了案件不说，还将整个朗玉山庄一举歼灭。
　　湖州府的知府擦着冷汗跟赵普说属下有罪，赵普摆摆手，让他的人在朗玉山庄里头搜，究竟有没有朗玉乾坤剑这个东西。湖州知府派人在山庄里前前后后找了半天，也没看见那把玉剑。
　　“为什么没有朗玉乾坤剑呢？”小四子歪着脑袋，在叶朗玉的书房里头找来找去，一脸的纳闷。www.txtku.cn首发
　　“说不定根本没那东西，是那叶家父子说出来唬人的呢。”萧良在他身后跟着，他现在才仔细观察小四子走路时候的样子，小屁股一扭一扭的……真是可爱，就忍不住伸手去摸、。
　　“讨厌！”小四子拍掉萧良的手，皱皱鼻子，他最讨厌人家摸他的肚子和屁股……因为那里有很多肉肉。
　　正说话间，小四子一脚踩到了一个东西，“喀嗒”一声，低头一看，就见是一块地砖。
　　“瑾儿，小心有暗器！”萧良赶紧跑了过去，将小四子抱回来。
　　小四子的脚刚刚脱离地面，就听到“咔嚓”一声，地砖又回到了原位，随即，就有“轰隆隆”的声音响起来，书房一面墙上的书架缓缓地移动了起来……随后墙上出现另一个黑洞洞的门洞。
　　“有暗格啊！”小四子吃惊。
　　萧良也有些赞叹，掐了小四子的屁股一把，“瑾儿啊，你真是好运气啊。”
　　小四子眯着眼睛笑了起来，得意，“嘿嘿，爹爹说，这叫傻人有啥福么。”
　　萧良随即叫来了官兵进暗格里头去找，搬出了好多珍贵的玉器，当然，里头就有朗玉乾坤剑。
　　就见那是一柄很小的玉石古剑，小四子接过来掂量了一下，觉得也不是很重，用力往外一抽，就见光滑四射……不同于金属的凛冽寒冷，这把玉石的宝剑有一种淡淡的，温润的华光，给人一股温热的感觉。
　　“好漂亮喏。”小四子不无赞叹地说。
　　萧良见小四子好像很喜欢这把玉剑，就道，“朗玉山庄的玉石大多数都得销毁，留下的真货估计到最后也要变卖，瑾儿，你喜欢的话，不如将这把玉剑留下吧。”
　　“那怎么行啊？！”小四子虽然有些不舍得，但还是把剑交给了一旁的湖州知府，道，“我是捕快么，怎么可以拿犯人家里的东西。”
　　湖州知府多会做人啊，见小四子似乎是真的喜欢这玉剑，就道，“哎呀……小英雄啊，听说那江南玉还要来偷这把玉石剑是不是啊？”
　　小四子点点头，“对啊，她想要来着，所以本大爷一定要保存好啊。”
　　湖州知府毕竟是个老人，一见小四子的样子也觉得可爱得不行，就将朗玉乾坤剑递回去，低笑，“不瞒小英雄啊，我湖州府人力有限，实在是对付不了那个江南玉。这宝贝要是被她偷去了，我们官府颜面何存呀是不是？依我看啊，不如小英雄你带在身边，这样一来，一是那江南玉偷不走这宝贝，另一方面么，也是一个诱饵，可以随时将那江南玉抓住！”
　　小四子歪着脑袋想了想，觉得这个方法不错。
　　公孙在一旁也道，“对啊瑾儿，你白白帮官府抓住了这么多叛贼，他上皇上那里可以好好地邀功呢，你不拿他点好处，太对不起自己了！”
　　赵普有些无力地看了身旁的公孙一眼，心说――你是怕小四子吃亏吧？
　　小四子想了想，就把那把小宝剑挂在了腰间，大小正合适，看起来也威风凛凛，搭配得刚刚好。
　　“嗯。”小四子点了点头，道，“那我就收下了……嘿嘿，谢谢本大爷。”
　　湖州知府干笑了几声，道，“应该的，应该的。”
　　这之后，中官兵们收拾残局，打囚车装木笼，将叶龙一行人都押解回了京城，听候皇帝发落。
　　小四子并无心要赏赐什么的，就和萧良商量，什么时候动身。
　　公孙和赵普也恬着脸进来要一起讨论，小四子皱皱鼻子，道，“爹爹和九九不准跟去。”
　　公孙脸一黑，赵普则是暗暗握拳――太好了！
　　“为什么？”公孙对小四子狠狠瞪了一眼，“你个小没良心的，连爹爹都不要了啊？！”
　　小四子噘噘嘴，道：“不是的……我要自己闯荡江湖。”小四子小小声说，“不要爹爹和九九帮忙，等我做了名捕之后，回家孝顺爹爹。”
　　公孙哪儿舍得跟小四子分开啊，一把搂过来，抬手对着小屁股狠狠拍了两下，“不听话！”
　　小四子扁扁嘴，有些不满地看公孙，“我都是大人了，爹爹以后不准打我屁股。”
　　公孙更不满，按着小四子捏腮帮子，“敢顶嘴！”
　　“哎呀……”小四子挣脱开来躲到了赵普身后，赵普赶紧搂住要追过来的公孙，道，“亲亲啊，我们不是也还有事要办么，让小四子自己走吧，好男儿志在四方么！”边说，边一个劲地对公孙挤眼睛。
　　公孙想了想，心不甘情不愿地点点头，接着就问，“小四子，你接下来准备去哪儿啊？”
　　小四子想了想，看公孙，躲到了萧良的身边，小声说，“接着往南走。”
　　“过来，躲着干嘛？”公孙一伸手，示意小四子过来。
　　小四子犹豫了一下，还是钻了过去。公孙搂着他抱了抱，道，“那爹爹不跟着你了，你要小心呀，记得别让人占你便宜，不要少吃饭，不准多动，不准吃亏，知道么？”
　　小四子笑眯眯地点点头，搂着公孙的脖子在公孙脸上蹭了两下，道，“爹爹你放心吧，我知道的。”
　　公孙心说我哪儿能放心啊。但没办法，小四子别看软乎乎的跟个团子似地，不过性子其实还挺犟的……只得作罢，幸好可以暗中继续跟着他。当晚，小四子放弃了吸收内力的机会，搂着公孙亲亲昵昵地睡下，第二天一大早，小四子被公孙啃得脸上都是口水后，骑着石头，背着小包袱，和萧良还有四个影卫一起再一次上路。
　　公孙和赵普在后面不断挥手，公孙喊，“小四子，你保重啊，记住别让人占你便宜啊！小良子，你给我好好照顾小四子啊，他要是少了一根头发，我就剥了你的皮啊！”
　　萧良点头啊点头。
　　等小四子和萧良消失在了公孙他们的视野里之后，公孙赶紧就拉赵普，“走了！我们往南去，在前面的路口等着，再跟踪。”
　　赵普无奈地摇摇头，神秘兮兮地说，“亲亲，小四子不往南走。”
　　公孙一愣，“什么？”
　　赵普笑了笑，将脸凑过去，道，“你亲我一下，我就告诉你他们去哪儿了。”
　　公孙抬脚狠狠一脚猜中赵普的脚背，“你说不说！”
　　赵普揉着脚背可怜兮兮地看公孙，“你怎么越来越凶啊？欲求不满呀？”
　　公孙一把揪住赵普的衣领子，“你说不说，不说一个月不准做。“
　　赵普倒抽一口冷气，往身后一指，“小东西肯定想往北走！”
　　“你怎么知道？”公孙眯起眼睛看着赵普。
　　赵普耸耸肩，“信不信由你！”
　　……
　　往北的官道上。小四子和石头、萧良还有几个影卫们绕到北上，要去徽州府。
　　“瑾儿，不是说要往南么？怎么又改往北了呢？”萧良不解地问。
　　小四子瞟了萧良一眼，道，“笨笨，爹爹他们一定会暗中跟着我们南下的，我们往北走，他们就找不到了。”
　　“哦……是么。”萧良也坐上了石头，搂着小四子的腰，说，“瑾儿，你好聪明啊。”
　　小四子得意，抬手拍拍石头的脑袋，道，“石头呀，我看名盗录上写着，徽州府一带有一个恶贼，叫采花贼花飞飞！我们去抓住他，为民除害！”
　　身后的林子里，公孙捋胳膊磨牙，“你个死小孩，胆子越来越大了，竟然敢骗我，等下次，打烂你的小屁股！”


呆呆小神捕VS天下第一采草盗。

　　第三十四回

　　傍山临渊的徽昌古道上面，传来了“咯吱咯吱”的骡车轱辘转轴之声，有一辆骡车正在缓缓地前行，古道凹凸不平的地面，让行路变得很困难，几个大汉拉着笨重的骡车，因为一个不小心的话，就有可能掉进一旁的万丈深渊里去。
　　这是一队运粮食的骡车，几个大汉推车，一个老汉在前面赶着拉车的骡子，高高的粮食垛上，坐着一个只有两三岁的小娃娃，粉扑扑的小脸蛋，穿着一件红色的棉袄，头上扎着两个发髻，随着骡车的颠簸，发髻上面挂着的小铃铛晃荡晃荡的……发出叮叮咚咚的响声。
　　几个推车的大汉边走边看那小孩儿，见他睁大了一双眼睛，好奇地左瞧右看着，几个大汉都笑了起来，随着山风，一起开始缓缓地唱起了徽州一带的小调……虽然都是粗人，但徽州讲的都是吴语，抑扬顿挫又不失柔顺舒缓，配着这叮叮咚咚的铃铛响，还有这山石绮丽，构成了一副美好的画面。
　　正走着，突然“咔”的一声，骡车的轱辘被卡进了古道上的一个凹陷处，骡车就停住了。赶车的老汉挥着鞭子赶了好几下，那骡子也奋力往前拉，但是骡车本来就重，又被卡了个严实，因此纹丝不动。
　　几个大汉朝手上啐了几口唾沫，都捋起袖子，走到马车后面来推车。
　　伴着“一二三……”的号子，几人用力推车，但是骡车往前一寸，又倒了回来，又往前一寸，还是退了回来，怎么也过不去这个坎儿。
　　车子晃啊晃的，车上的小孩就觉得是坐在了摇篮里，咯咯咯地笑了起来，在马车上蹦了两下，正好此时那些推车的大汉卯足力气用力一推……车子推起来后又重重地落了回去，剧烈的摇晃让孩子一个趔趄……身子一歪就像旁边滚了出去。
　　“啊！”一个大汉大喊了一声，就见小娃娃滚落了马车，直接掉进了旁边的深渊里头。
　　“娃娃！”一个大汉想伸手抓，但是哪儿抓得住啊，眼看着小孩儿就掉进山沟里了……突然，就见一个大汉指着远处的山路，道，“看啊，好大的鸟啊！”
　　众人定睛望过去，就见哪儿是鸟啊，是一个人冲出了悬崖，展开双臂向那个下落的小孩儿飞了过去。那人身穿着一身黑衣，衣袂随着山风翻飞，看起来就像一只展翅的大鹏鸟一般。他一个纵身接住了那小娃娃后，顺势到了这里的山壁上，一手抓住一根藤蔓借了下里，纵身而起，如在平地上跑一般，直接踩着山壁跑了上来，一跃而起……稳稳落到了那群车夫们的身边，将娃娃递给了站在最前面的那个大汉。ˇn.玲ěr整-理
　　那些汉子傻傻地看着这一切，就见眼前站着的是一个二十来岁的年轻男子，穿着一身黑衣，束发，相貌英俊异常，是个漂亮的小伙子，正含笑抱着小孩看他们，“是你们的孩子吧？”
　　“哦！”那个赶车的老车夫是个见过世面的，赶紧跑过来，将娃娃接过去，对来人点头，道，“真是多谢大侠了啊！”
　　正这时，众人就听到年轻人身后一个嫩嫩的声音传来，“小良子呀，小娃娃没事吧？”
　　众人向年轻人身后的古道上望过去，一看就是一愣。
　　“熊啊！”一个汉子惊得大叫了起来，其他几个也都大吃一惊，就见有一头黄毛的熊缓缓地走上来，身上还坐着个十五六岁的少年。看清楚了那少年的长相后，车夫们更加吃惊了，这小孩儿，怎么这么好看啊？白白嫩嫩的脸蛋，大大的眼睛，头发不长束在脑后，穿着一身白色的衣服，外面罩着一件鹅黄色的纱织小袄，腰间一条宝蓝色的锦缎腰带，腰上挂着一个徽州府沿路小摊上卖的蓝色傩面具，还有一把白玉的小宝剑。那少年侧身坐在那只大熊背上，脚上穿着一双黄色的精致小鞋子，随着熊走路的姿势晃荡晃荡的。
　　几个车夫对视了一眼……是菩萨身边的小金童么？怎么这么可爱的少年啊。
　　少年身后还跟着四个人，都做武生打扮，看起来也是一个个精神奕奕，手上拿着兵器。
　　来的人是谁？自然是刚刚出了昌化县城的小四子他们了。
　　话说，小四子和萧良还有四个影卫别过公孙之后，就往北行，先去了昌化府，昨晚在昌化逛了一晚上的街，小四子买了好些个小玩意。因为徽州一带对巫傩十分信奉，所以小四子一路看傩舞，还买了个蓝色的傩面具，爱不释手的，一直都挂在腰间。
　　今天，这几人是离了昌化府准备经徽昌古道直接进入徽州府的……小四子还想去看看黄山呢，自古就有黄山归来不看岳的说法，小四子对这座名山是向往已久的了。
　　正在古道上走着，小四子他们远远就看见了这队车夫。
　　众人起先是觉得这幅绝壁之上车夫赶车，马车上还坐着个小娃娃的画面很美好，随后又被那好听的徽州小调吸引了。众人正看着呢，就见马车被卡住了，然后那小孩就掉了下来，所以萧良才适时地救了这娃娃。
　　见众人看到石头一脸的惊骇，小四子笑咪咪，“它才不是熊呢，它是爪狸，名字叫石头。”
　　“爪狸？”几个汉子面面相觑，他们都没见过什么世面，只是看小四子，然后问，“小神仙，你的坐骑咬人么？”
　　小四子摇摇头，“石头才不会咬人呢。”边说，边“嘿咻”一下跳下了石头的背，对石头一指那马车，道，“石头，马车卡主了，去帮人家把马车拱起来。”
　　石头很听话，三两步上前，左右看了看那马车，随后侧身，用肩膀轻轻地一拱马车……马车立刻就往上一抬，离开了那个洞，又上了平地。
　　“好啊！”那群汉子都拍手叫好，有几个胆大的还伸手戳了戳石头，都赞叹，“还厉害的东西呀。”
　　石头得意地甩甩那一截小尾巴，晃晃耳朵回到了小四子的身边。
　　“几位是徽州府的人吧？”萧良问。
　　“对啊！”那个老者笑道，“我们是顺义粮仓的，专门去昌化的农户那里收粮食，然后运回去。”
　　“哦。”萧良点了点头，小四子坐回了石头背上，对众人道，“我们也要去徽州府呢，几位大哥，你们对徽州府熟不熟呀？跟我们讲讲徽州府有什么好玩的地方吧？还有啊，徽州府的衙门在哪里，你们知道不？”
　　几个汉子都点头，继续赶车，道，“徽州府里最好玩的，当然就是黄山了……有几个戏园子，再过几天，就是祭傩神了，小神仙你们要是不急着走，就在城里多住几天吧，很好玩儿的。”
　　“哦？祭傩神啊？听起来好像很有意思。”小四子晃着两条腿对萧良道，“小良子，我们来的真是时候呀。”
　　萧良也点点头，他注意到那老车夫将那个小娃娃放在了身边，而那个小娃娃不哭也不闹，穿得很好，脖子里还挂这一个银色的百锁，像是有钱人家的娃娃，而这几个车夫穿着简单的衣服，看起来是勤劳朴实的乡下汉子……想了想，就问老者，“老人家，这孩子是？”
　　老头看了看萧良，摇摇头，道，“唉，这孩子是我们在路上捡的，准备送去官府的。”
　　“捡的？”小四子也有些吃惊，轻轻地敲了敲石头，石头快走上了两步，小四子伸手接过那小娃娃抱在手里，那娃娃抬眼看看小四子，小四子也眨眨眼看看那小孩儿，小孩儿咯咯咯笑了起来，伸手搂住小四子的脖子，凑上去在小四子的腮帮子上亲一口，然后就调整了一下姿势，靠在小四子怀里，傻乎乎地笑。
　　“好可爱的娃娃呀。”小四子抱着娃娃晃了晃，道，“是谁家爹娘这么粗心呀，这么可爱的宝宝都丢在路边了！”
　　“唉……所以么。”老汉笑了笑，“我们这里好多人都没孩子，要是捡到的是个脏兮兮的野孩子，那估计就挣着要领回家养了，可是你们看这孩子，白白嫩嫩干干净净的，一看就是个好人家的孩子，人孩子爸妈还不知道要多担心呢，所以我们还是把他送去官府，看能不能找到孩子的爹娘。
　　小四子让小孩坐在自己的腿上，听到他肚子咕噜噜地叫了一声，就道，“哎呀，这娃娃好像饿了。
　　身后的青影从包袱里拿出了一块软软的羊奶酥来递给小四子，小四子揪碎了羊奶酥，一口口地喂小孩儿吃。那娃娃像是饿坏了，乖乖地吃起了东西来。
　　“真可爱呀。”小四子边赞叹边喂小娃娃吃东西，还跟他说话，“你叫什么名字呀？多大了啊？”
　　小孩子抬头看看小四子，凑过去蹭了蹭他，从自己的小红袄里，掏出了一块帕子递给了小四子。
　　小四子一愣，就见那是一块白色的帕子，上面好像还有红色的花纹还是什么？他接过帕子展开一看，就见上面写了几个红色的字――救命啊，我在回龙观。
　　小四子觉得这殷红的字迹像是用手指写上去的，凑到鼻子旁边闻了闻，睁大了眼睛，给萧良看，“小良子，不得了了！这孩子怀里有一封血书。”

　　第三十五回

　　“血书？”萧良吃惊地凑过去看了一眼，几个影卫也围过来看。
　　“回龙观？”萧良回头看那几个赶车的车夫，几个车夫在听到“回龙观”三个字后，都倒吸了一口冷气，面面相觑之后就谁也不说话了，赶紧赶车。
　　小四子和萧良对视了一眼，都觉得有些不对劲，那些车夫的样子像是吓坏了。
　　萧良笑了笑，走到那年纪大些的车夫旁边，问，“老人家，这回龙观有什么问题么？”
　　老车夫看了看四外，压低声音说，“几位，是外乡人么？”
　　“嗯。”小四子点点头，问，“回龙观听起来像是道观和尚庙什么的，有什么好害怕的？”
　　“唉……”老车夫叹了口气，对众人道，“你们啊，是有所不知啊……这回龙观是一座和尚庙，里头的可不是一般的和尚。”
　　“不是一般的和尚？”小四子抱着那小娃娃，更加的不解，“和尚还有什么一般不一般的？”
　　“回龙观里啊，有一个恶僧。”一个推车的车夫道，“叫法玄，那和尚可厉害了，杀人不眨眼，当地人都不敢惹他。”
　　“法玄？”小四子有些好奇，“当地没有县官么？怎么没人管管他呢？”
　　“唉，县官有什么用啊，那法玄太厉害了，而且手底下还有人，好几个恶僧都聚集在一起，喝酒吃肉另外还要下山来抢些大姑娘小媳妇地上山做压寨夫人，坏事都做绝了。这一带的人啊，要经过回龙观都绕道走的。”
　　“那个回龙观在什么地方？”小四子问。
　　老人家指了指不远处的一坐小山峰，道，“在那里的山峰上面。”
　　小四子和萧良按照老汉手指的方向望过去，就在后面的一座山上，有隐约可见的一座小道观。
　　“想起来也正好是啊。”一个推车的汉子道，“这孩子是顺着山上被包在一个木桶里头滚下来的……的确像是回龙观上下来的孩子。
　　“刚才早知道就不捡了。”其他几个汉子也道，“不知道会不会招来杀身之祸啊。”
　　“要不然我们给放回去吧？”其中一个提议。
　　“那怎么行？！”小四子赶紧护住了娃娃，道，“这娃娃好不容易才逃出来的，你们怎么能把人家又送回去啊？”
　　“可是……回龙观里的人，我们不敢留啊。”老汉摇头，“真的说不定咱们的全家都得赔进去。
　　“你们不敢收留，那让我来收留好了！”小四子皱皱鼻子，低头看怀里的娃娃，心说，这么可爱的宝宝，绝对不能落在恶人的手里。
　　“小良子。”小四子伸手揪了揪萧良的衣角，“我们去回龙观，找这孩子的亲人吧？”
　　萧良点点头，问那个大汉，“顺着这条路回去，绕道上山往西面走，是不是就能到了？“哎呀！”老汉可着急了，“几位，你们可别乱来啊，回龙观那地方去不得啊！”
　　“不用担心。”萧良对几位笑了笑，就对身后的四个影卫做了个眼色。
　　黑影和白影会意，按照刚刚萧良问来的地点先去探路了，随后，萧良还有小四子转回头，往回龙观走去。
　　“真是岂有此理！”走出了一段路，小四子不满地道，“佛门中人是救苦济世普度众生的么，不好好地念经敲钟，竟然敢出来谋财害命，真是太不像话了！”
　　萧良点点头，道，“对了瑾儿，你会带孩子么？”
　　“嗯？”小四子转脸看看萧良，又低头看看怀里的小娃娃，想了想，转脸看身边的青影和赤影，两个影卫赶紧摆手，道，“小王爷，我们可没带过啊！”
　　小良子有些为难了，摸摸脑袋，心说，“要是爹爹在这里就好了，爹爹从小就带自己，一定也能带小娃娃。”想到这里，小四子又低落了起来，这几天玩得是很开心啦，不过他又开始想公孙了。
　　“叭叭……”小四子手里的小娃娃突然笑呵呵地一手抓着小四子的衣裳领子，一手抓着小四子的手，叫唤了起来。
　　小四子眨眨眼，“叭叭？”
　　“叭唔叭唔。”小孩依依呀呀地说起了话来。
　　“这孩子好像还很小。”青影凑过去，看了看他的发髻，道，“不过也应该有两岁多了吧？大概会说一些话了。”
　　小四子摸摸小孩胖乎乎的小手，对他笑，“你看你呀，胖乎乎的，你娘亲和爹爹一定都很疼你的。”
　　“叭啦叭啦。”这小孩儿的性子似乎很有意思，到现在为止他都没有哭过，呆呆的傻呵呵笑。
　　小四子突然笑了起来，对小娃娃说，“爹爹说，我小时候也不会哭呢。”
　　两个影卫和萧良开始脑补小四子小时候圆滚滚粉嫩嫩牙还没张齐那会儿的样子……集体吸口水。
　　“你还不会说话呀？”小四子抱着小娃娃轻轻地晃着，“不要紧喏，哥哥到了五岁都还不回说话呢，现在还不是一样说得很好，嘿嘿。”
　　萧良和影卫们继续脑补……五岁还不会说话的小四子的样子……继续吸口水，青影抓抓胸口，怎么觉得抓心挠肝的，痒痒死了。
　　“嗯？”小四子突然耸了耸鼻子，左右看看，问，“小良子，有没有闻到臭臭的味道？”
　　“臭？”萧良和四个影卫都四面八方地闻，好像是有些……
　　“咦？”小四子不解地看着手里的娃娃，就见他微微皱眉，噘着嘴，鼻子里发出“嗯嗯”的声音，好像在努力什么。
　　“天天你在做什么？”小四子不解地问。
　　“天天？”萧良看小四子，“他的名字？”
　　“嗯。”小四子点点头，笑嘻嘻，“我看见他，就突然想到天天了，然后，他还是天上掉下来的对不对？嘻嘻，就叫天天吧！”说着，又看小天天的脸蛋子，“小良子呀，你看看他怎么的了？”
　　话音刚落，小四子就觉得裤子上有些湿乎乎的感觉，低头一看……
　　“呀啊！”小四子大惊，“尿尿了！
　　“啊？”萧良赶紧跑过来伸手接过去，但是天天还在尿尿，尿了小四子一裤子。
　　等都尿完了，小天天的眉头才舒展开，最后看见小四子裤子都湿了，小娃娃就伸手指着小四子，咯咯咯地笑了起来。
　　小四子哭丧着脸低头看看，又见那小娃娃还笑，就伸手指他，“小坏蛋，我不要叫你天天了，以后叫你蛋蛋！”
　　小孩儿听到小四子的话后，突然扁扁嘴，然后眉头皱了起来，仰脸……“哇啊……”地一声哭了起来，哭声响亮异常。
　　“呵……”小四子等都倒吸了一口凉气，哭了咋办啊？
　　萧良也是头一回抱孩子，双手僵在半空中，“瑾儿……怎么办啊？”
　　小四子也坐在石头上愣住了，低头问，“石头，怎么办呀？”
　　石头摇摇尾巴，有些无力地看了小四子一眼。
　　两个影卫也面面相觑，几人忙做一团。
　　“先找个地方坐下再说吧。”萧良提着小孩儿就往不远处的一个小水塘边跑，小四子也跳下了石头跟过去，“我也要换衣服！”
　　众人手忙脚乱的，不远处隐在暗中跟踪众人的公孙和赵普则是哭笑不得，本来就都是小孩子，又添一个小孩，这下可热闹了。
　　公孙蹲在灌木丛里，双手托着下巴嘀咕，“小没良心的，都不知道想我，我小时候养你的时候你才几个月大呢，多不容易才把你养大！”
　　赵普转脸看公孙道，“亲亲，那要怎么办？”
　　公孙飞了个白眼给他，“小孩子哭了，抱过来拍拍哄哄就好了么，还有啊，这孩子怎么连尿布都不带一块，这也幸好是尿尿，要是便便了的话……”
　　话刚说完，就听到小四子大喊了一声，“呀！便便了！”
　　河边的众人又乱作一团。
　　公孙和赵普对视了一眼，无奈地摇头。
　　又过了一炷香的时间，萧良托着小娃娃站在那里，小四子已经坏好衣服了，和青影赤影三人围坐在山石边，单手托着下巴对那小娃娃发呆。
　　青影伸手捏捏小娃娃的小胳膊，指了指穿着开裆裤的小娃，说，“是个男孩儿。”
　　赤影白了他一眼，“还用你说，谁都看出来了。”
　　小四子支着下巴歪着头，“谁把这么可爱的宝宝弄丢了呢？”
　　萧良则是双手托着小宝宝想死的心都有了，用力气怕他疼，不用力气又怕一不小心摔坏了……僵着身体双手悬在半空中，不上不下的，比练功还累。
　　正这时侯，黑影和白影回来了。
　　“哎呀……”白影赶紧把宝宝接了过去，道，“怎么不给他戴一条尿布？这么晾在外面可不行啊！”
　　众人一起看白影，就见他从包袱里找出一件棉布的里衣，剪碎了之后，叠了几层，用带子系好，道，“嗯，先将就着用用吧，等到了县城里头，再给他买好的尿布垫子。”
　　“白影！”小四子一脸钦佩地看白影，“你会带小孩子呀？”
　　白影耸肩，“也谈不上什么带不带的，我小时候家里排行老大，我十岁了妹妹刚刚出生，所以一直照顾了她几年，不就是换换尿布和喂喂吃的么？小孩子很好带的。”
　　“哦……”众人依旧钦佩地点点头――好深奥喏！“
　　抱着娃娃拍了两下，小宝宝终于被哄得不哭了，白影将娃娃还给小四子，道，“小王爷，这宝宝好像有些呆呆的，你抱着他，他傻乎乎的表情如果变成有些生气又有些急……那么就是要尿尿了。
　　“哦……”小四子恍然大悟地点点头，“难怪刚刚他有这种表情呢。”
　　小宝宝被小四子抱到了怀里，抬头眨眨眼看着小四子，小四子跟他对视了一会儿，凑上去亲亲，道，“乖，我不叫你蛋蛋了，还是叫天天，你说好不好？”
　　小宝宝又咯咯地笑了起来。

　　第三十六回

　　“那头的情况怎么样？”等宝宝终于安静了之后，萧良问去探路回来的黑影和白影。
　　“我们大致看了一眼，那里还挺安静的，没什么特殊的情况。”黑影道，“不过，我们发现了一些不一般的地方。”
　　“什么不一样？”萧良来了兴致，问。
　　“哦……那里应该有几个女人，虽然我们没看见人，不过隐约听到了女人的哭声，还有小孩子哭的声音。”黑影想了想，道，“而且应该都关在一个房子里面，你想啊，和尚庙里怎么可能有那么多女人和孩子。”
　　“对哦。”小四子抱着小天天，时不时地低头看一眼，小天天正仰着脸看着小四子呢，好像有些好奇，时不时地伸手戳一下小四子的腮帮子，小四子就戳他圆鼓鼓的小肚子。
　　小天天被戳中后，也不恼，就是咯咯咯地笑，抓着小四子的手，嘴里不清不楚“叭啦叭啦”地咿呀叫着。
　　小四子看得可爱，就问旁边也好奇地凑过来看宝宝的石头，“石头呀，宝宝可不可爱呀？”
　　石头凑过去嗅了嗅，歪过头看小天天，天天也睁着一双大眼睛好奇地看着石头。
　　远处的草丛里，公孙支着下巴自言自语道，“小四子小时候，那才叫可爱呢，圆圆软软，跟个糯米团子似地。不哭也不闹，戳他一下，就傻乎乎地转脸朝你看，要是被戳疼了，就会钻到被子里面去躲起来，五岁之前都不说话，随便怎么欺负也不哭。到了五岁会说话了，一年就学会了一句‘爹爹’，整天就揪着我衣裳角叫爹爹……哼，小良子太可恶了，跟我抢小四子，那可是我的心肝宝贝！”
　　公孙气呼呼自言自语一大堆，转眼，就见赵普正傻呵呵看他呢。
　　“干嘛？”公孙瞪他一眼，“我说的都是真的！”
　　赵普突然扑过去搂住公孙，“亲亲，你好可爱啊！”
　　“唔！”公孙想叫但赶紧用手捂住自己的嘴，心说，这次绝对不能让小四子发现了呀，不然会被赶回去，或者小东西学精明了，以后就该有所防备了。
　　公孙疏忽大意的结果就是，赵普越来越过分，亲啊啃啊，脱衣服啊扯裤子……
　　扯裤子的手被公孙狠狠掐了一下，赵普不满地看公孙，眯眼，“亲亲，我想做，欲求不满了。”
　　公孙狠狠瞪他一眼，“疯了你，荒山野岭的，虫子也多。”
　　“哦！”赵普点点头，“原来是怕虫子啊……那我们回客栈做。”说完，一把扛起公孙，飞奔回山下的客栈了。
　　眼看着天色已经不早了，萧良突然道，“诶，我有个办法。”
　　众人都看他，“什么办法？”
　　“天不是晚了么，咱们去回龙观，就说迷路了要求住一宿。”萧良笑道，“这娃娃就说是咱们的……到时候，我们就能查清楚究竟怎么回事了，我跟小四子两人带着宝宝去，青影和赤影跟着，黑影和白影继续隐藏在暗中。”说完，萧良看众人，“这法子行不行？”
　　“嗯！”小四子点点头，“这个法子好，我倒要看看，这些庙里藏着女人和孩子的和尚究竟是怎么回事！”
　　商议已定，众人收拾好了行囊，准备上山。
　　小四子站了起来，小天天就搂着他的脖子不放，小四子的胳膊有些酸了，萧良伸手说，“瑾儿，我抱一会儿，你歇歇。”
　　“……嗯。”小四子将宝宝给了萧良，有些不舍得，不过奇怪的是，就见宝宝一离开小四子，就立刻哭了起来。
　　“他喜欢小王爷呢。”白影笑呵呵地说，“娃娃都认人的，看来他认上小王爷了。”
　　小四子又伸手接了过去，小天天立刻不哭了，伸手抓着小四子垂在胸前的一缕头发，委屈地看着其他人，好像是说……我就要在这里，哪里都不去。
　　众人面面相觑，白影想了想，用刚刚扯下来的布条做了一个兜子，两边四根布条围在了小四子的身上，布兜放在前面兜着小娃娃，这样小四子一低头就能看到宝宝，而且还不用伸手抱着那么累，还不影响小四子干其他的事情。
　　“哇！”小四子兜着小天天转了个圈，对白影说，“白影你好能干呀！”
　　白影有些不好意思地笑了笑，道，“我以前做农活的时候要照顾妹妹，所以经常就这样带着她。
　　随后，小四子又上了石头，众人按照刚刚车夫给他们指的路，赶往回龙观。等走到回龙观山门前的时候，天已经差不多黑了。小四子低头看了看，就见小天天已经在他怀里睡着了，小脸睡得红扑扑的，手里还是攥着他的头发，小拳头握得好紧，就像是怕被丢下似地。小四子伸手，轻轻地摸了摸小天天的脑袋，低声说，“你放心吧，我们一定给你找到娘亲的，要是找不到，我也会好好照顾你，不让你受委屈的。”
　　小宝宝好像听到了，梦呓一般，“嗯嗯”了几声，继续呼呼地睡觉。
　　此时天色已晚，山风渐起，萧良拿出了一块裘皮来，将小四子和小天天都裹了起来，青影上山，敲响了山门。
　　不多久，就有个和尚跑出来开门，看到了青影和他身后的萧良小四子等人，和尚的视线在小四子那一身华贵的貂裘上面停留了一下。
　　“这位大师。”青影笑着道，“我们路过此处，天太晚了，可否借贵寺宝地暂住一宿？我们一定多添香火。
　　那和尚迟疑了一下后，点点头，说，“当然可以，施主请进。”
　　众人跟着和尚走进了庙里，就听到里头传出了隐约可辨的婴孩儿的哭声，众人都一愣，那和尚赶紧道，“哦……是其他路过借宿的施主。”说着，和尚请众人进庙里头的厢房去过夜。
　　萧良见那和尚看起来三十来多岁，满面油光，就知道必然不是什么正经和尚，而且一般庙宇都有小和尚打杂，哪儿有都三十来岁了还做开门和尚的。
　　“大师不知道怎么称呼？”萧良客客气气地问。
　　“哦，贫僧法号法益。”大和尚回答，“几位是初到此地么？”
　　“对啊。”萧良爽快地说，“我们途径昌化，想来徽州看黄山胜景的。”
　　和尚笑了，道，“那几位可来对了，这种时候上山是最好的，再过几天就要冷了，山路也难走了。”
　　“那可真是来着了呢。”小四子呵呵地笑了笑。
　　那和尚这才看清楚了小四子的长相，微微地吃了一惊，想了想，就问，“几位客官，不知道吃过晚饭了没有？”
　　萧良摇了摇头，道，“还没吃过，不知贵寺有饭堂没有，我们吃些素斋。”
　　“现在晚了，饭堂已经关了，不如这样吧，我去准备一些简单的素斋，一会儿给施主们送来，几位将就一顿。”和尚提议。
　　“不将就不将就。”萧良对那和尚点头，“真是有劳大师了。”
　　“那几位先休息，我去准备饭菜。”说完，大和尚带上门，急匆匆地走了。
　　众人对视了一眼，青影悄悄往外一闪，出了房门，跟着那和尚去了。
　　小四子搂着小天天在桌边坐下，用自己带的小水壶给睡得迷迷糊糊的小天天喂了点水，问，“小天天，想吃东西不？”
　　小宝宝似乎被打扰睡觉了，“嗯嗯”了两声，往小四子怀里钻了钻，用裘皮把自己挡住。
　　小四子按照白影刚刚教他的样子，轻轻地拍了起来，小宝宝舒服地边睡边哼哼。
　　青影跃到了房顶之上，就看见那和尚冲进了后院的一所大殿里头，推门进去就喊，“大哥，大哥，来了肥羊了。”
　　青影跃上了那大殿的房顶，揭开瓦片往下看。就见大殿里聚集了一伙十来个和尚，中间一口锅，正在炖猪肉粉条，旁边一个烤架，正烤着一只肥羊，几个和尚一手肉一手酒，吃得满嘴的油。
　　“怎么了？”坐在最中间那个秃头大脑袋，胖得顶一般人三个那么大的和尚问进来的和尚，“多肥的羊啊？”
　　青影仔细观瞧，这和尚不止胖，还凶，粗眉环眼，朝天鼻外加一张蛤蟆嘴，满脸的横丝肉。
　　“来了四个人，两个像是主子，两个仆人，看那衣着，就知道一定是家里乘着房躺着地，光那小个子身上的一身貂裘，就起码值上一千多两啊！”
　　“一千两？”那凶僧脸上露出了笑容来，“哦？”
　　“另外啊，那几人长得还很好看呢。”和尚有些猥琐地笑了笑，“他们还带着孩子。”
　　“他奶奶的。”凶僧哈哈大笑，“这可是送上门来的买卖啊……迷晕他们！”
　　“他们说还没吃饭，我说给他们准备饭菜，他们还千恩万谢呢……嘿嘿，一看就知道是群雏的。”法益笑呵呵地说，“我待会儿就给他们的饭菜里下上迷药。”
　　“好！”凶僧喝了一口酒，“今晚合该我们挣外财，兄弟们，快吃饭，吃完了去宰了那帮子肥羊！”
　　“好嘞！”众凶僧都举着大碗碰杯喝酒，青影看着直摇头，这哪儿是什么和尚啊，简直就是一帮子土匪占山为王了。
　　想到这里，青影拿出了一颗药丸，瞅准了时机，抬手轻轻一弹，射入了那一锅子猪肉粉条里头，那群凶僧完全没有发现，你一碗我一碗地将粉条瓜分了。
　　青影嘴角一挑，转身回房。

　　第三十七回

　　青影回来将看到的情况和下毒的事情都告诉了小四子他们。
　　小四子气得直摇头，“这些什么和尚呀，太过分了，比说书的说的那些开黑店的还坏！”
　　其他几人笑，小四子还知道黑店这回事呢。
　　“对了。”萧良问青影，“你给他们下的什么药啊？”
　　青影笑了笑，道，“就是上次王妃让我给那庞莫涯下的药，上次多出来了，所以就用在这里了。”
　　众人一想起那药的功效就有些哭笑不得，那可是连着拉三天三夜啊。
　　这时，有人来敲门了，外面传来了刚刚那个法益和尚的问话声，“施主，素斋送来了。
　　萧良对赤影使了个眼色，赤影立刻会意，打开那个装着金银的包袱来，走到床边。
　　正这时，门被推开，法益带着另外两个和尚端着饭菜进来了，假意在床边数银子的赤影赶紧将金银往被子底下一塞。当然，这个动作成功引起了法益和身后两个和尚的注意，几人交换了一个眼神，眼中满满的贪欲，法益对萧良他们说，“施主慢用。”说完，就带上门走了。
　　随后，萧良和小四子他们走到了桌边，小四子拿起饭菜闻了闻，就道，“普通的蒙汗药而已。边说，他从随身的小药箱里拿出了公孙研制的，可以解所有蒙汗药的解药，每样饭菜里都倒了一些，稍过了一会儿，菜中的迷药都失去了药性。小四子他们坐到了桌边，开始边吃边聊天，商议明日去黄山的路线。
　　“唉……”小四子咬着筷子说，“要是爹爹也在就好了，跟他一起上黄山一定很有意思……”
　　可此时，赵普和公孙正在山下的一座小客栈里做着有益身心的床上运动。
　　“你要死了！”公孙踢赵普，“小四子他们要是跟丢了，我跟你没玩……呀！”
　　赵普笑咪咪，“亲亲，不用担心，那几个小孩儿上山去收拾和尚了，估计得等明早下山呢，再说了……他们不就是去徽州府么，还怕人丢了不成……现在集中精神！”
　　“嗯……慢点”
　　“好，快点！”
　　“啊……”
　　“阿嚏……”小四子打了个喷嚏，摸摸鼻子。
　　“瑾儿，着凉了？”萧良有些紧张。
　　小四子摆摆手，“不要紧，估计爹爹想我了。”
　　正说话间，众人听到门口传来了，极细微但又杂乱的脚步声，像是有几个人蹑手蹑脚地跑到了门口来张望。
　　这房间的窗户有不少地方都破了，所以外面应该可以清楚地看见里头的情况，小四子他们不动声色，继续吃饭，边吃边聊。
　　门口看着的，正是法益等几个和尚。见小四子他们将饭菜都吃了，法益乐了，叫手下赶紧去通知大哥，准备宰羊。
　　吃完了饭，小四子和萧良他们假装有些迷糊的样子，都上床睡觉了。
　　又过了片刻，就听外面传来了敲门的声音，“施主，施主？睡了么？”
　　房间里众人都不说话，小四子小心翼翼地护着怀里的宝宝，小天天正睡得小脸红扑扑呢。
　　萧良将床上的枕头放到中间，摊开被子将枕头盖上，随后，单手将小四子拉到怀里，仔细听外面的动静。溜.达.制.做
　　没多久，就听外头又传来了脚步声。
　　“怎么样？”那个为首的凶僧问法益。
　　“大哥，都睡下了！”法益回答。
　　“好！”凶僧手上提着刀，对手下道，“小的们，跟我进去，给我做得干净利落些！”
　　“是！”众群僧手里都拿着兵器，一起点头。
　　随后，凶僧法玄抬脚踹开了房间的大门，众僧一窝蜂地冲了进来。
　　他们冲进房间后，知道外面的那张床上躺着的是两个随从，里头的那张床上躺着的是那两个漂亮的年轻主人。
　　几个凶僧撩开青影他们睡的床上的床帘子，举刀就剁，但是砍了半天，就见棉絮满天飞，却不见有血流出来。
　　法玄和法益也走到小四子他们的床前，一掀开被子……没人，就只有枕头。
　　几个和尚正在纳闷呢，就听到头顶上有一个嫩嫩的声音“呼呼”的声音，像是小猫小狗在打呼噜，和尚一抬头，就看见萧良正单手搂着小四子，壁虎吸顶之势吸附在床顶上面呢。
　　“呃……”法玄一愣，萧良挑起嘴角一笑，抬脚就踹中了法玄的脸。
　　法玄正面被萧良狠狠地踹了一脚，鼻子都被踢扁了，“哎呀”一声飞了出来，重重地落地，“轰”的一声，庞大的身躯在地上砸出了一个大坑来。
　　萧良落到了床上，将小四子放到一旁，抬脚又将法益也踹飞，此时隐藏在暗处的四个影卫也都闪了出来，将那几个和尚按到地上，狠狠地痛揍了一顿。
　　那几个和尚万万没有想到这几个客人竟然身怀绝技，一方面是遭到突然袭击和尚们都有些懵了，又一方面是因为这几人的功夫也实在太好了。和尚们抱头鼠窜，搂着脑袋蹲在院子中间，四个影卫看着这群肥和尚就不爽，打得他们哭爹喊娘的。小四子抱着宝宝站在一旁，宝宝也被动静吵醒了，盯着和尚们哭哭喊喊的样子就咯咯咯地拍手笑了起来，小四子也乐了，指着和尚们对青影他们说，“伤天害理，狠狠打！”
　　没多久，那些和尚就肿了一圈，跪在地上喊“大侠饶命啊，大侠饶命。”
　　萧良见差不多了，就对四个影卫摆摆手，示意――可以了。
　　四个影卫觉得挺解气的，收了手，找来绳子，将几个和尚都五花大绑了起来。
　　那个法玄最惨，他个子大，打来打去都是他，鼻青脸肿的，一张肥脸鼓得都看不清楚五官了，肿得跟条河豚似地。
　　小四子看着他的样子有些想笑，问他，“你叫什么名字？”
　　“贫僧……”
　　“贫什么僧啊？”青影瞪了他一眼，“你也配做佛门中人？你小心菩萨收你！”
　　“呃……”法玄嘴角抽了抽，才老实说，“我，本名叫做黄七。”
　　“黄芪？”小四子歪着脑袋，“还是个药名儿。”
　　“呃，不是的。”法玄解释，“我姓黄，在家里排行老七，所以就叫了黄七。“
　　“你们干嘛上这儿来占山为王？还假扮和尚。”白影踹了他一脚，“老实交代！”
　　“哦。”法玄点头，道，“我从小就喜欢打个架什么的，也不学好，后来走投无路，就来这里出家做了和尚，跟老和尚学了些功夫……后来功夫学成了，有一次让老和尚撞见了我喝酒吃肉，他要逐我出寺，我想要是走了就无家可归了，所以索性一不做二不休，做掉了老和尚，然后就杀掉路的商旅抢东西，还集合了一群小弟……一来二去，我们发现做和尚别人比较容易信任你，抢东西做坏事也比较容易得手。而且这一带偏远，官府的人也从来都不管，所以我们就越做越得心应手了，没想到今天遇到了好汉们，好汉饶命啊！”
　　小四子见他实在可恶，就道，“你抓来的孩子和女人呢？抓他们干吗”
　　“呃……”和尚小声说，“不是我们想抓的，是一个高人，给了我们银子，说让我们到附近的村寨帮他抓一个二十多岁的少妇，手里抱着个两岁左右的娃娃。我们要是帮他做到了，他给我们五千两黄金。咱们这辈子都没见过那么多钱，所以就下山抓小媳妇大姑娘去了，只要抱着孩子的都掳上来。
　　小四子和萧良对视了一眼，原来如此啊。
　　“那个叫你们抓女人孩子的高人是谁？”萧良问，“他人呢？”
　　“他……今早来了一趟，然后说没有他要的人，就走了。”法玄摇摇头，道，“我们想着，如果没有他要找的人，那我们不是白忙活了么，不如就将这些女人孩子卖了……”
　　“混账！”小四子听了火大了，“你们也太伤天害理了，凭白无故地害人，真是该死！”
　　几个影卫都抽刀要宰人，这时，就听那几个和尚肚子里“咕噜噜”地响了起来。
　　“哎呦……”和尚们脸色苍白地叫唤了起来，“哎呦了不得啦！肚子好痛，要拉出来了！”
　　众人对视了一眼，知道是药效起作用了。
　　“呵……”萧良拍了拍青影的肩膀，道，“都把剑收起来吧，这样宰了太便宜他们了，让他们就这么原地帮着，拉上七天七夜，也不错！”
　　小四子也点头，道，“我们快去把后院被关起来的女人和孩子们都救出来吧！”
　　众人点头，到了后院。
　　打开后院的大殿一看，就见里头抓了十几个抱着孩子的女子，哭哭啼啼的，抬眼一看见有人来了，都吓得凑到了一起。
　　小四子对众人说，“各位姐姐姑姑们不要害怕，我们已经把那群凶僧打倒了，你们都住在哪里，我叫手下护送你们回去，都带好自己的宝宝，不要慌，有哪里不舒服的就告诉我，我给你们看看。
　　众妇人本来都吓坏了，但是一看见小四子一个这么可爱的少年，怀里还抱着一个圆滚滚的小宝宝，就都不害怕了。一听到那些凶僧已经被打倒了，众人更加欢呼雀跃了，都跪下给小四子他们行礼，直喊恩公。
　　小四子一摆手，问她们，“都不用客气，对了，这个宝宝是你们谁的？”边说，边把小天天递给众人看。
　　那些夫人们抬头看了看小四子手里的宝宝，都面面相觑，摇摇头。
　　“你们不认识？”小四子吃惊。
　　众位妇人都点点头，道，“我们的孩子都在自己的手里呢。”
　　“对啊……不知道这孩子是谁的呀。”
　　小四子摸摸脑袋，这可邪门了。

　　第三十八回

　　“这宝宝不是你们的？”小四子也傻了，回头看看萧良，“小良子，这是怎么回事啊？”
　　萧良也摇摇头，颇有些无奈地问那些妇人，“你们对这孩子一点印象都没有么？”
　　“呃……我好想见过。”有一个妇人战战兢兢地举手，道，“能让我看看清楚么？”
　　小四子赶紧抱着小宝宝跑了过去，道，“就是这个娃娃。”
　　“啊！”那妇人端着小宝宝脖子上的银百锁看了看，道，“我记得，这娃娃是玉娘的！”
　　“玉娘？”小四子不解。
　　“对！”那妇人摇摇头，道，“玉娘好像是最早被抓回来的，我是第二个，她当时就抱着这个宝宝，而且她好像很宝贝孩子脖子上的这把银锁，总是藏起来……后来，一天夜里她逃走了。”
　　“逃走了？”小四子吃惊，“逃去哪儿了？”
　　“往后山跑的。”那妇人摇摇头，道，“后来那些恶僧说她已经死了，说后山有很多的豺狼虎豹，还有深沟悬崖，一个人进去是必死无疑的。”
　　“真可怜啊！”其他妇人们也纷纷唏嘘不已。
　　小四子想了想，掏出帕子给那妇人看，“这帕子你见过么？”
　　妇人接过帕子看了看，有些不确定，“这帕子……我好像见玉娘用过，不过，一般的帕子都这样，我不知道是不是玉娘的。”
　　小四子点点头，他将帕子收了起来，这些妇人差不多都是住在沿路的村庄里的，所以黑影和白影将她们一起送回去。
　　小四子和萧良则带着青影白影一起回了后院。
　　就见那群和尚都绑着呢，一个个肚痛得直喊娘。
　　“喂！”赤影踹翻一个和尚，问，“你们最早抓来的那个玉娘呢？去哪儿了？”
　　“玉……那个玉娘她逃走了呀。”法玄咬着牙满脸的冷汗，道，“大侠饶命啊，大侠！”
　　“逃走了？你们没去追么？”青影问。
　　“我们追了，不过她逃进了后山的禁地里去……找不见了。”
　　“禁地？”小四子有些疑惑，“什么禁地啊？”
　　“唉……你们是外乡人，那块禁地啊，其实就是一个野的山坳，据说那里白天有豺狼虎豹，晚上就有丧尸出没，是要吃人的，她一个弱女子抱着孩子进去了，自然是死定了的。”
　　“他的孩子，是不是这个？”小四子将小天天递过去一点给众人看。
　　“小英雄饶命啊。”那几个和尚连连摇头，“小孩子都长得差不多，我们上哪儿分辨去啊。”
　　小四子想了想，就问，“你们说的那个高人，他长什么样子？”
　　“他……三十来岁，留着小胡子。”法益咬着牙道，“穿着件青衫，头发也长，看起来挺斯文的，不过武功厉害。”
　　小四子听后，跟萧良对视了一眼……这种特征的人好多喏。
　　“他要你找的妇人和孩子呢？有没有什么特殊的地方？”小四子问。
　　“呃，有的。”法玄点点头，“说孩子戴着百锁……可是啊，这年头的孩子差不多都戴百锁的。”
　　小四子听后微微皱眉，按照这几个和尚的说法，那玉娘很有可能是在后山出了事情，但是又奇怪，如果玉娘出事了，那这孩子一个人是怎么从后山的禁地里出来的呢，还被放在桶里滚下山，最可疑的就是……那块帕子上的血字很新鲜，像是今早写的，也就是说，那玉娘还没死。
　　“小良子，我们去后山找找吧？”小四子提议。
　　萧良想了想，道，“瑾儿，现在天已经黑了，一方面我们路不熟，说不定人没找到，我们都迷路了。这样吧……”萧良压低声音，在小四子耳边说，“我们到前面徽州府的衙门去，用王爷的令牌，叫那知府来将这些和尚抓去，依法处置，再派当地的向导和官兵来查后山，找天天的娘亲，找人的话，人多比较有用？”ˇn.玲ěr整-理
　　小四子听后想了想，点点头，道，“嗯！这个方法好！”
　　随后，众人转身出了门，关上庙门。
　　小四子骑在石头上面，众人一起下山，到了山脚下就遇到了回来的黑影和白影，他们已经将妇人小孩都送回村庄了，众人于是连夜赶路，前往徽州府。
　　虽说不远，但是连夜走山路赶往徽州，还是走了两个多时辰，好不容易走到了徽州府的城门外，天已经蒙蒙亮了。
　　小四子坐在石头上面，抱着宝宝，两人已经睡熟了，萧良也坐在石头上面，搂着小四子，让他在自己的怀里睡，四个影卫还是很精神，小石头走路晃晃悠悠的，时不时地打上一个哈欠。
　　青影看着它糊里糊涂的样子觉得挺好玩的，就伸手戳戳它，“石头啊，你可走稳啊，别摔着小王爷。”
　　石头耳朵晃了晃，抬眼瞟了青影一眼，很有些不满地“吱吱”了两声，接着又打了个哈欠，那样子像是在说――这是干什么呀，打扰人家睡觉。
　　城门口值夜的门倌正靠着城楼打盹呢。
　　小四子他们急着找府衙，所以青影就去推推那门倌，“唉，这位大哥。”
　　那门倌还在打呼噜，青影就抬手，在他耳边双掌对拍了一下，“啪……”
　　“嗯呃……”门倌被吓得一蹦，扶着手里的枪想站起，抬眼就看见了眼前好奇地歪着头看他的石头。
　　“哎呀妈呀！”那门倌被吓得一屁股又坐下了，连连后退，“熊爷爷饶命啊，我上有八十老母，下有……”
　　“喂！”青影叫了他一嗓子，“这不是熊，问你话呢，怕什么。”
　　门倌这才发现身边还站着人呢，才松了口气，盯着石头看着，伸手戳了戳石头的鼻子，“这不是熊啊？那什么东西啊？这么大？”
　　石头眯着眼睛，就见一个人指着他乱比划，本来它不够睡就火大，这人还拿手摸他它鼻子……
　　“啊呜……”石头一张嘴……咬住。
　　沉默……现场沉默。
　　门倌就看见石头一口将他的手含进了嘴里。
　　萧良和被弄醒了的小四子他们就看见石头含着人家的胳膊，跟人家对视。
　　“啊！”门倌吓得大叫了起来，赶紧将自己的手抽了回去，拿到眼前左看右看，幸好除了湿了之外没少什么东西，影卫们也去拽石头，小四子也下来了，揪住石头的耳朵，“石头，你怎么这么没礼貌呀！”www.txtku.cn首发
　　石头又吱吱叫了几声，趴到了地上开始滚啊滚，那样子像在是说――人家不干了，人家好啊，人家赶路要睡觉！你们讨厌！
　　众人都无语。
　　“对不起哦，这位大哥。”小四子走过来跟那门倌赔礼，“石头他平时都不是这样的，你没有受伤吧？”
　　那门倌今年快四十岁了，好不容易前几天媳妇大肚子了，现在每天晚上做梦都是媳妇儿给他生个大胖小子，今天一看小四子，门倌还来不及施展的父爱就涌现了出来，赶紧笑着说，“不要紧不要紧，多可爱的熊啊。”
　　小四子无奈，“石头不是熊，是爪狸。”
　　说话间，小四子怀里的小天天也醒了过来，用小手挡着嘴吧打哈欠，看到门倌，就“叭叭”地叫了起来。
　　门倌眼都直了，流着口水道，“呀……这娃子真可爱啊。”
　　萧良见众人一团乱，就摇摇头，走上去问那门倌，“这位大哥，知府衙门怎么走？”
　　门馆伸手一指身后最大的那条路，道，“就在这条街的最南面，走到底，往西就能看见了。
　　“多谢。”事不宜迟，萧良拉着小四子往前走，小四子举着宝宝的小手晃啊晃，跟门倌道别。
　　青影和赤影用绳子死命拽趴在地上不肯起来的石头。
　　黑影和白影在后面推，“石头啊，你怎么又沉了啊？”
　　“就是啊，你吃了睡，睡了吃，还懒得动，以后肯定越来越胖。”
　　“干脆别做爪狸了，做小猪吧！”
　　几个影卫拿话调侃石头，石头被拖着往前走，本来就挺郁闷的，还听耳边这几个人你一言我一语叽里呱啦地嗦，眯起眼睛，肚子用力……“噗……”
　　就见石头的屁股后面，冒起了一股黄黄的烟……
　　“啊！”小四子抓起萧良就跑，“了不得了，石头放屁了！”
　　“咳咳……”几个影卫没防备，被熏了个正着，靠在一边就开始猛咳，大喊，“娘啊，臭死了，要死了！”
　　萧良赶紧施展轻功带着小四子跑，这石头除了刨坑和游水的本事外，还有个了不得的能耐，就是放屁……那屁臭得，连黄鼠狼都要让他三分，而且一个屁还特别的大，简直就是必杀的绝技。
　　几个影卫捂着鼻子就往前狂奔。
　　石头见众人都丢下它跑了，赶紧起来，追……
　　小四子被萧良抱着，小天天被小四子抱着，萧良发足狂奔，小四子就觉耳边风声呼呼的，小宝宝则是拍着小手“呀呀呀”地叫这大笑，看来很喜欢这种感觉呢。
　　很快，众人到了知府衙门前，青影捶门，衙役跑来打开门，一抬眼还没来得及说话，就看见眼前一块九龙金牌……中间一个“赵”字。
　　几个衙役咽了口唾沫，一起转身，边往里跑边喊，“大人！了不得啦！”

　　第三十九回

　　徽州府的知府姓龙，叫龙千里，年纪还不大，只二十多岁，睡得迷迷糊糊的就听衙役摇他，说京里来人了，拿着一块金牌，带赵字的，九条龙。
　　“轰”的一声，龙千里直接就从床板上滚了下来，觉也醒了，伸手抓住旁边的衣服帽子，喊，“快！快迎接啊！”
　　随后，整个衙门的灯火都亮了起来，那龙千里急匆匆地奔了出来，出门就让门槛绊了一下，一下子趴到了小四子的脚边，想站起来，但又想了想，所幸就不起来了，道，“下官参见九王爷，九王爷千岁……”
　　“谁说是九王爷来了？”青影觉得这官有些书呆子气，就道，“抬头看清楚。”
　　那龙千里拨正了自己歪调的乌纱帽，抬头看了看众人，视线落到了小四子的身上，心中赞叹，这少年怎么这么好看呢。
　　“我是九王爷派来的特使。”小四子道，“你叫什么名字呀？起来说话吧。”
　　龙千里爬了起来，还觉得挺纳闷的，心说怎么九王爷派了这么个少年来做特使啊？但是也不敢多问，就站起来，恭恭敬敬地回答道，“下官叫龙千里。”
　　小四子眨眨眼，对萧良道，“小良子，他跟本大爷一个名字呀。”
　　龙千里一愣，看小四子，“小公子也叫龙千里？”
　　小四子眨眨眼，道，“不是呀，我叫公孙瑾，大家都叫我小四子。”
　　“呃，小……”龙千里觉得这个名字很可爱，跟小四子很般配就想叫那么一声，但是被一旁的青影狠狠地瞪了一眼，就将到了嘴边的话都咽了下去，赶紧道，“公孙公子。”
　　小四子点点头，心说虽然公子比小英雄听起来差了那么一点点，但是还是很不错的。
　　“公孙公子，不知深夜到访所为何事？”
　　“哦！”小四子伸手轻轻拍了拍怀里的小天天，对龙千里道，“回龙观的那群恶僧你知道吧？”
　　“呃……”龙千里点点头，有些尴尬地说，“知道是知道的，不过下官派了好多人去擒拿，无奈力不从心……”
　　小四子皱皱眉，道，“衙役们都那么不经打呀？那怎么行呢，就这么几个恶人就耀武扬威的，以后你还怎么治理府衙啊？再说了，可以发皇榜么，悬赏江湖人来捉拿那些恶贼，你这个官做得怎么这么死脑筋呀？”
　　小四子巴拉巴拉地说了一通，那龙千里睁大了眼睛，抬头看了小四子半天，突然一拍脑袋，道，“对啊！我怎么没想到发皇榜这个法子，大人好睿智啊！”
　　小四子差点连自己都笑喷了，他长这么大，还真是头一回有人夸他睿智呢，这个知府是个书呆子。
　　“放心吧，那些恶僧我们已经摆平了。”青影道，“这些凶僧掠人财物，掳人妻儿，实在是罪无可恕，你们带着衙役跟我去将那些恶僧活擒吧！”
　　“唉。好好！”龙千里赶紧叫衙役准备，一边对小四子说，“公孙公子真是厉害啊，这几个凶僧危害乡里多时，我正愁对他们没法子呢。”
　　小四子点点头，打了个哈欠，萧良对青影和赤影道，“你俩带着知府过去吧。”
　　“是！”青影对知府说，“我们公子这几天想住在县衙里，不知道你这里有没有空房……”
　　“有的有的！”龙千里赶紧喊来了自己的书童，道，“龙亮，你快去给公孙公子准备住处！我去去就来！”
　　“是！”随后，众人兵分两路，小四子和萧良带着小宝宝进了衙门，青影和赤影带着知府和大批的衙役，赶回回龙观，这回众人都是骑马的，动作比较快。
　　小四子跟着龙亮往里头走，就问，“你多大呀？”
　　“回大人，小的今年十七。”龙亮回答，“我是我家公子爷的书童，从小就跟在身边了。”
　　“你家公子多大呀？”小四子歪头问，“我头一回见这么年轻的知府呢。”
　　“我家公子二十四岁。”龙亮得意地说，“我家公子可是进士，今年春试考的探花，皇上很赏识他，当时徽州知府刚刚告老还乡，所以我家公子就被指派来接任了，这来了还不到半个月呢。”
　　“哦。”小四子点点头，“难怪当县令连个师爷都没有呢。”
　　“公孙公子啊，您有所不知。”龙亮有些无奈地道，“我家公子最近可愁了，他一点地方治理的经验都没有，平时都是死读书的，今天叫他负责这一方百姓，他一方面怕办事不利，亏待了百姓，另一方面又恐负圣恩，整天是食不知味啊。另外啊，这徽州府原来的知府就是个无作为的，什么事情都不管，以至于留下了好多的烂摊子。就拿回龙观那帮和尚来说吧，少爷最近花尽了心思都没有解决，幸好公子来了。”
　　小四子听得点头连连，“哦……我算明白了，你家公子很没自信的，对吧？”
　　“的确是有些。”龙亮摇摇头，道，“我家老爷是当朝的兵部尚书，公子爷的大哥是大将军龙一方，身份显贵。家里少爷最小，从小好文厌武，连走路都摔跤，就想去翰林院或者礼部做个做学问的文官，没想到会被弄到这里来做县令，担当如此重任，他就怕给自己的父兄丢脸啊。”
　　“哦……”小四子点点头，“原来这龙千里这么有来头啊，那他还真是不显山不露水啊，真厉害。”
　　萧良无奈地摇摇头，心说你也算是九王爷、三军统帅赵普的儿子，官阶一品的小王爷，论资排辈你还能叫皇帝一声堂兄呢，你不也是不显！
　　龙亮引着几人进了房间里，叫下人打理好了住宿上来茶，还给准备了早点，就告辞出去了。
　　小石头一进房间，就咕咚一声趴在了地上，在地上滚了几下，圆滚滚的肚皮朝上，开始呼呼大睡。
　　小四子走到了床边坐下，白影小心翼翼地将小四子身上的带子松开，接过了宝宝，见他已经睡熟了，就给他换了块尿片，整理了一下后，放他躺到床上让他安心睡觉。宝宝也累坏了，捏着小拳头就呼哧呼哧地睡了起来。
　　小四子一整天都兜着宝宝，也累得够呛，往床上一倒，就爬不起来了。
　　萧良走过去对小四子道，“瑾儿，稍微吃点喝点再睡，不然空肚子该伤身了。”
　　“嗯。”小四子点点头，却是钻进了被子里头。
　　萧良无奈，只得伸手帮小四子脱外套。
　　“瑾儿！”萧良突然大惊，就见小四子肩膀上被勒出了两道红红的印子，衬着雪白的皮肤，特别的刺目。
　　“哎呀！”黑影也大惊，赶紧去掏药箱拿药膏出来给小四子擦，白影自责得团团转，道，“都怪我，想出这么个招来……小王爷和我皮糙肉厚的怎么一样。”
　　小四子见几人哭丧着脸，就摆摆手，笑道，“没事，一点儿都不疼。”
　　萧良心疼地将小四子搂到怀里，接过黑影递过来的药膏，给小四子涂上，就听小四子半梦半醒地问，“小良子呀？”
　　“嗯？”萧良擦完了药，给小四子检查了一下，幸好没有磨破。
　　“你说……我小的时候，爹爹是不是也这样背着我呀？”小四子笑眯眯地问。
　　萧良一笑，抱着小四子在床上躺好，把宝宝放到他怀里，“应该也是吧。”
　　“嗯。”小四子嘴角挂上了笑容，侧身搂住宝宝，两人的脸凑到了一起，陷在枕头里，沉沉睡去。
　　萧良给小四子盖上被子，见白影还在旁边低着头揪衣裳角，就伸手拍了拍他的肩膀，道，“你们也累了，先去休息吧，等赤影和青影回来了再换班吧，这一路上，也真是辛苦你们了。”
　　黑影和白影走出了房间，宽面条的海带泪就流下来了，搂着门口的柱子蹭来蹭去，“小良子好会做人喏，比元帅强好多喏！”
　　而另一边在客栈里奋战了一夜正搂着公孙呼呼大睡的赵普在睡梦中打了个大大的喷嚏。
　　……溜.达.制.做
　　青影他们到晌午的时候总算是从回龙观里回来了，其实路程并不远，但是要带这些人回来太费劲了。龙千里特意带了四个大大的囚车，准备带着众和尚游街的。但是到了回龙观一看，龙千里和几个衙役都傻了，因为后院里臭气熏天，那几个和尚都拉在裤子里了，青影和赤影捂住口鼻，都忍笑到门口去等着。
　　龙千里也懒得管了，叫人弄来了囚车，把那几个和尚的裤子脱了，用水冲干净，丢上囚车运回徽州府。
　　此时天光已经大亮，好些人都出来做买卖，街上正是最热闹的时候，就见四两囚车运着十几个光屁股的大和尚远远行来，而且新来的年轻知府就站在一旁，百姓们都挺纳闷的。
　　后来得知，笼子里关着的竟然就是回龙观那几个伤天害理的凶僧，百姓们都沸腾了。人们一方面是气愤，这几个臭和尚总算是遭报应了，想起无辜被他们所害的人，百姓们都拿菜叶和臭鸡蛋丢他们，有些小孩还拿着棍子捅囚车里光屁股的几人。几个大和尚又难受又臊得慌，一个个蔫头耷脑的，用衣服蒙头。百姓们除了气愤之余，还觉得尤其解气，这小知府刚刚来的时候，众人都觉得徽州府算是完了，走了个老糊涂，又来了个嘴上没毛的……这都哪儿有办大事的人的样子啊。可是没想到这小知府来了没几天，竟然就将这恶贯满盈的回龙观给端了。这让全城百姓都觉得欢欣鼓舞，好多徽州城的百姓都鼓掌，高呼，“龙知府！要替我们做主，严惩这些恶贼啊！”
　　龙千里头一回受到这种信任与尊敬，觉得吃惊……原来做知府这么过瘾啊。
　　众人回到了知府衙门后，黑影白影和萧良都已经醒了，龙千里问，“那个，公孙公子呢？”
　　萧良微微一笑，轻轻打开房门，就见房间里头，石头趴在床下面打呼噜，床上躺着小宝宝，正四仰八叉地呼呼大睡，而小四子也是搂着小宝宝，睡得香甜。
　　看到这幅景象，谁都不忍心将他们吵醒了，萧良关上了门，对龙千里道，“龙知府，到院子里坐坐？”溜.达.制.做
　　“行行！”龙千里和萧良到了桌边坐下，下人奉上了茶来，萧良道，“龙知府，我有一件事情，想请你办。”
　　龙千里微微一笑，道，“公子但说无妨。”

　　第四十回

　　“我想请知府大人派人去回龙观后山的禁地找人。”萧良道，“据那群凶僧说，我们所带的那个孩子的娘跑进了回龙观的后山。”
　　龙千里一愣，随后皱起了眉头，问，“人丢了多久了？”
　　“有好几天了。”萧良回答，不过按照这孩子的情况来看，起码昨天早上，他娘应该还是活着的。“
　　“嗯！”龙千里点头，“事不宜迟，我马上找当地的向导和衙役进山去找。”
　　正说着话，就听站在一旁的一个老兵突然道，“大人，我插嘴说一句，你们想去回龙观后山么？”
　　龙千里因为不是本地人，对当地的地理并不了解，见那老兵似乎是有话要说，就道，“刘伯，过来坐着说，回龙观的后山有什么问题么？”
　　“那里不能去啊！”刘伯皱着眉摇头道，“您不是本地人，大概不太知道这回龙观的来历吧。”
　　“对！”龙千里给福伯倒了杯茶，问，“能不能具体跟我讲讲，还有啊，为什么之前的知府对那些和尚睁一只眼闭一只眼呢？”
　　“这回龙观所在的山，原来有一个名字的，我们这种上了点年纪的人都知道，但是年轻人很多都没听说过了。”刘伯道。
　　“叫什么？”萧良好奇地问。说话间，就听身后的房门被推开了，小四子打着哈欠，抱着宝宝走了出来。
　　“瑾儿，怎么起来了？”萧良问。
　　青影赶紧上前将宝宝接到手里，问小四子，“小……呃，公子爷，伤怎么样了？“
　　小四子活动了一下胳膊，道，“没事了，小意思。”随后，他走到萧良身边坐下，道，“我好像听到你们讲到回龙观什么的，我也要听。”
　　萧良无奈，小四子眼睛都还睁不开呢，耳朵倒是挺灵的。
　　小四子坐下后，将也醒了在揉眼睛的小天天抱到了怀里，白影弄来了玉米糊糊，拿了个小勺子站在一旁喂小宝宝吃东西，小四子对众人道，“大家继续说呀吧，回龙观怎么了？”
　　“哦，是说到回龙观所在的山原来叫什么名字。”龙千里看刘伯。
　　刘伯沉默了一会儿，道，“原来那个名字挺可吓人的……叫丧尸岭。”
　　这名字的确是足够的惊悚了，小四子的觉都醒了，睁大了一双眼睛盯着刘伯，“丧尸岭？”
　　刘伯点点头，坐好了认真对几人道，“据说，在前朝末期，有一支军队运送物资路过了徽州一带，当时天黑了，官兵就在那个山岗子上住下。当时徽州一带正好是饥荒，百姓日子没发过了，知道有一只运送物资的军队路过，众人就起了杀心。当时，地方上的男人们都拿着武器，大半夜摸上了山，那些军队都是专门运送物资的，并没有多少战力，而且赶了一天的路也累坏了，所以就都被村民们杀了。村民门将物资车马都夺走了，不过，当时的一个大仙说，这些兵士死的时候正好是七月初，阴气重又是死于非命，很有可能会变成丧尸危害乡里，让尸体无法诈尸的方法，就是将他们的头颅砍下。”
　　小四子听得抖了一下，将怀里的宝宝抱好，问，“真的有这种说法么？”
　　龙千里点了点头，“现在还存在这种说法，据说人一旦身首分家就无法再变成厉鬼作恶了。”说完，转脸问刘伯，“当时总共死了多少兵士？”
　　“七十四个。”刘伯道，“跟当天的日子一样，是七月十四，所以每年徽州府七月十四都有规矩要上香，而且不能走山路，就是这个道理。”
　　“然后呢？”萧良问。
　　“当时的村民将尸体都扔进了山沟里头，而将人头全部埋在了山岗上，为了不让厉鬼找见他的头颅然后害人，大仙叫众人在那里盖了一座庙，也就是现在的回龙观，为的是镇一镇煞气。”
　　“哦……”众人都明白了，原来这回龙观是这么来的啊。
　　“这之后上百年都相安无事，但就在十年前。”刘伯接着说，“那些尸体也不知道是怎么了，大概是山沟里的动物冲撞了还是怎的，竟然都变成穿着铠甲拿着武器的无头丧尸了。”
　　“无头丧尸？”众人都下意识地觉得脖颈处一股凉风吹过。
　　“听说啊，很多路过丧尸岭的人都看见有无头的丧尸走来走去的，在找自己的头。那些丧尸很凶残的，他要是沾到了活人，就会扑住，然后活活将人的头扯下来，按到自己的头上……唉，所以大家就给那山岭取名字叫丧尸岭了，一般本地人都不敢靠近的。”刘伯说完，道，“咱先不说丧尸是不是真的有，就光那地方的野兽和地势，一个手无缚鸡之力的女人进去了……凶多吉少啊，而且要找当地人进去找，也大概没人肯带路的。”
　　“这样啊……”小四子等都皱起了眉头，小宝宝似乎也是感觉到了小四子的担忧，凑上去，抓着小四子的衣襟，微微皱着眉头，依依呀呀地叫了两声。
　　小四子拍拍他，道，“宝宝，你娘亲究竟在不在山里头呀，你要是会说话就好了……可是，你娘如果在山里头，为什么求救的血书上却说，他是在回龙观，而不说是在回龙观后面的山岭里呢？”www.txtku.cn首发
　　“对啊！”萧良也点头，“如果是在荒山野岭，哪儿来的木桶装宝宝啊？”
　　“呃，几位，你们刚刚说的血书，能不能让我看看？”龙千里问。
　　“可以。”小四子从怀里拿出了那块血书递过去，给龙千里看。
　　龙千里拿着血书看了看，微微皱起眉，道，“这帕子是云锦的。”
　　“云锦？”小四子吃惊，“那很贵啊！”
　　龙千里点点头，道，“不止是贵，这种云锦看起来就像是绸子一样薄，那是蚕丝锦，这种料子一般两个老织锦工一天最多织出一寸来。“
　　“这么慢呀！”小四子大吃一惊。
　　“很贵重啊，不是一般人家能用得起的。”龙千里道，“这徽州府里有钱的人家总共就这么几家，刘伯，你带着人去问问，有谁家丢了孩子没有，如果没有……那么这娃娃和他娘就有可能是外乡人，正巧路过回龙观的时候被劫持的，你张榜去周围的府县问问。”
　　刘伯点头出去了。
　　小四子赞赏，“龙知府，你还真能干呀。”
　　龙千里一愣，随后脸上有些尴尬，摇摇头，道，“我是最没用的一个了，这次要不是小公子你们帮我的忙……唉，真是给龙家丢人啊。”
　　小四子不解地歪过头，问，“你不是考中了探花么？二十多岁就当了知府，谁家要是出你那么个儿子，都会放鞭炮庆祝的吧？你怎么还说自己不争气啊？”
　　龙千里干笑了两声，道，“我大宋重文轻武，我要是生在别家，那的确是给家里争气了，可惜我生在了龙家。我爹和我哥都是武状元出生，他们都盼着我也能成为武状元，这样就能一门三状元了……可惜啊，我不争气，只会舞文弄墨，拳脚从小学起，现在却连一套基本的拳法都还没学会。”
　　小四子听得莫名其妙，手一摆，“你怎么就钻牛角尖呢？各有所长么，你让你爹爹和哥哥来做个文章看看，他们不是一样没你厉害？”
　　“呃……”龙千里尴尬地笑了笑，小四子低头看宝宝，把他抱起来，道，“唉……要是能找到你娘就好了，丧尸岭啊……”
　　“不行。”萧良突然道，“那地方有些怪，无论那女人在不在里面，都不能留下。”
　　小四子好奇地回头看萧良，“小良子，什么意思啊？”
　　萧良冷笑了一声，道，“瑾儿，你想啊，要是要诈尸闹鬼，早在一百年前就开始了，为什么偏偏就是这十来年开始？而且猛尸扑人的说法太怪了，那群凶僧在那一带活动了那么久，也不见他们让丧尸宰了。”
　　“那小良子你的意思呢？”小四子问。
　　萧良想了想，问龙千里，“这里有驻军没有？”
　　“嗯。“龙千里点点头，东南面有二十万龙家军。
　　“龙家军？”小四子吃惊。
　　“都是我大哥龙一方的军马……大哥本来就常驻这一带，所以才找人跟皇上推荐我到这一带来做知府的，我那么没用，大哥肯定是想照顾我。”
　　小四子皱皱鼻子，摇摇头，“你怎么总是蔫头耷脑的呢？好像一直鹌鹑喏。”
　　龙千里身后的龙亮“噗嗤”一声乐了，对小四子说，“小公子您说的真对啊，我家少爷从小就有个绰号叫小鹌鹑。”
　　“龙亮！少多话！”龙千里回头狠狠地瞪了他一眼，转脸问萧良，“箫兄的意思是？”
　　萧良让小四子将令牌给黑影白影，吩咐“你俩带着令牌去大营，叫龙一方调五万大军去丧尸岭，让他们先将回龙观挖开来，看看地下究竟有没有人头。然后再要五万大军将丧尸岭山沟里的树都砍了，所有人都一起进去找，那个女人，活要见人死要见尸，如果真有丧尸，也一并抓出来！”
　　“是！”黑影和白影带着令牌出去了。
　　出了门，黑影赞叹，“白影，看见没，小良子真跟王爷当年的脾气差不多啊！”
　　白影点头，“那可不是，你带着令牌去调人，我去找王爷和王妃，将事情说一遍！”
　　于是，两人飞身上马，分头行事了。
　　晌午一过，东南面的官道上尘土飞扬，龙一方亲自带着七万步兵，跟着黑影赶往丧尸岭。
　　小四子和萧良，已经带着龙千里以及衙门一干人，等在了回龙观的门前。

　　第四十一回

　　小四子抱着小天天和萧良站在回龙观前面，就看见山下尘土飞扬，七万人浩浩荡荡冲来的气势是很了不得的，龙千里和那些衙役都看得有些震撼，只是小四子从小就是见惯了四十万大军一起操练的，对这种场面是习以为常了。
　　为首的正是龙千里的大哥龙一方，龙将军不愧是治军有方，步兵人马都分批在山脚、山坡上驻扎住，随后，龙一方自己带着副将和亲随上了山。翻身下马后，龙一方翻身跪倒对小四子行理，“龙一方参见小王爷。”
　　小四子一愣，转脸瞪一旁的黑影，黑影赶紧耸肩，那意思像是说――我没有说过啊。
　　龙千里也傻了，看小四子，心想着难怪他小小年纪竟会有九王爷的金牌，原来这位就是九王爷的公子啊。
　　见小四子纳闷，龙一方就道，“小王爷，我是九王爷旧部，王爷对我有救命之恩。而且我在军中时候见过小王爷的。”
　　哦……小四子明白了，原来小时候见过这龙将军啊，但是又一想，小四子又郁闷起了，这龙一方的意思莫飞是他现在的样子跟十岁的时候差别不大？
　　小四子转脸看萧良，萧良没等他说话就很认真地点点头，小四子扁扁嘴，不满！不过他还是赶紧扶龙一方起来，“以后就不要行礼了，我只是路过这里而已，不要小王爷那样叫，叫我小四子就行。”
　　龙一方一愣，看身边的黑影，黑影对他点点头，道，“叫小公子也可以。”
　　龙一方点头，对小四子道，“小公子，我听说您要急调军马扫平这座山岭？”
　　小四子点点头，将回龙观有恶僧作乱危害乡里的事情说了一下，还拍了拍怀里的小宝宝，道，“据说他的娘亲误入了禁区。我们无论如何也要把人找出来，另外，这林中据说有丧尸做怪，为了徽州城的百姓，我们也要把铲平！”
　　龙一方点头，“原来如此，的确应该！”说完，转脸看龙千里，很有几分严厉地道，“既然徽州府兵力不够对付几个凶僧，为什么不来我这里求兵？留着这些凶僧作乱？！”
　　龙千里低下了头，他嘴上不敢还嘴，但是心想……他哪儿敢惊动兄长啊，再说了，如果连几个和尚都对付不了，那不是显得自己太没用了么。
　　龙一方见龙千里一声不吭的，就摇摇头，对副将说，“找一队掘子军来，给我把回龙观拆了，然后挖地三尺找有没有人头！”
　　“是！”副将下山招人去了，龙一方又对另一个副将道，“将兵士们排列成方队，拿上砍刀，绝对不能分散，将这山岭的树木都给我砍了，找寻一个妇人，还有丧尸！”
　　“是！”副将立刻就吩咐人列队，开始砍树。
　　龙一方回头看小四子，“小公子，请稍后！”
　　小四子听着龙一方麻利地吩咐属下办事，心里赞叹――这龙及爱你个军好能干喏！想了想，和萧良对视了一眼，一起转脸看一旁蔫头耷脑的龙千里，心说――这龙千里肯定是捡来的！
　　龙一方也看见龙千里垂头丧气的表情了，叹着气抬手在他后背拍了一把。
　　“咳咳……”龙千里被他拍得直咳嗽，抬眼委委屈屈地看他。
　　龙一方摇摇头，“胸膛挺起来！”
　　龙千里挺了挺胸，但头还是低着，看起来很不自信的样子。
　　小四子歪着脑袋，拉着萧良到一旁，小声说，“小良子呀，我觉得龙一方好像很疼龙千里呢。”
　　萧良点头笑了笑，“可不是！是个好大哥！”
　　“可惜呀，龙千里那么没有自信。”小四子啧啧地摇摇头，“不知道能不能帮帮他。”
　　说话间，回龙观已经给拆掉了，而那些军士也都集合了起来，开始由丧尸岭外围向内进入，将树木全部砍掉，几万人的力量就是了得，那丧尸岭不过也就是一个小山丘罢了，就感觉军队过处跟剃头似地，干干净净。
　　小四子靠在石头身上，怀里抱着小宝宝，对他说，“宝宝！我们一定找到娘亲好不好？”
　　小宝宝挥了挥小拳头，嘴里说，“叭啦……”
　　小四子笑眯眯地在他腮帮子上亲了一口，心说，小宝宝粉嫩嫩的，应该是嫩豆腐吧。
　　龙一方在一旁看得颇有些吃惊，这小王爷还真是没一点王爷的架子。
　　另一方面，公孙和赵普听说萧良小四子他们要平山，也都冲过来看热闹。
　　赵普搂着公孙上了一棵树，看着下方的情况。
　　“亲亲，你小心摔下去啊。”赵普搂着公孙的腰，生怕他一头栽下去，那可得砸着小四子和怀里的宝宝。
　　公孙只是伸长了脖子望小四子，边问赵普，“唉，你看小四子是不是瘦了些呀？小肚子还在不在啊？”
　　赵普无语，看来昨晚上做得还不够狠，今天早上就不应该让公孙起床的！
　　“将军！”这时，就听到有掘子军喊了一声，“有发现！”
　　众人都一愣――真的有人头？
　　小四子也赶紧抱着宝宝，跟萧良、龙千里、龙一方他们一起跑到了回龙观所在的地方，就见地上已经挖出了一个巨大的坑。那属下拿着一颗骷髅给众人看，“有人头。”
　　小四子睁大了眼睛，问，“七十四颗么？”
　　那守卫一愣，摇摇头，道，“只发现了一颗。”
　　“啊？”小四子有些吃惊。
　　“下面没有了么？”龙千里问。
　　“下面遇到了山石，地很硬，我们挖不开。”掘子军无奈地说。
　　萧良伸手将那颗人头接了过来，小四子看了看，道，“是个男人呢，三四十岁的样子。”说完，又对掘子军说，“你们都上来！”
　　几个兵士面面相觑，看龙一方。龙一方对他们点点头，示意他们上来。
　　小四子伸手一指地下，对石头所，“石头，挖！”
　　石头吱吱叫了几声，跳下了洞里，就开始飞速刨坑……瞬间，就看见土石翻涌，打大量的泥土飞了出来，洞以极快的速度往下发展。
　　几个掘子军都看傻了，连龙千里和龙一方都傻在了原地。
　　“这是……”龙千里原先以为石头大概是一只小熊什么的，可能是小四子从小养大的宠物，但是没想到竟然这么厉害！www.txtku.cn首发
　　“这不是爪狸么？”一个年纪大一些的掘子军突然倒抽了一口冷气，道，“天啊，真的是爪狸，这东西可厉害，这么座小山，不到一炷香的时间就能挖穿的！”
　　“爪狸？”龙千里突然想到了，道，“我在西域奇书上看到过，这种动物善于挖洞，是一种十分凶猛的异兽，寿命可长达百岁，而且极其稀有……小公子，你是怎么得来的？”
　　小四子一愣，随即笑了笑，对龙千里说，“是一个很好很好的朋友留给我的最珍贵礼物。”
　　赵普见公孙突然有些暗淡了起来，就知道他想到天天了，凑过去亲亲他的鬓角以示安慰，低声在公孙耳边说，“他们现在过得很好。”
　　公孙点点头，“嗯。”
　　正挖着呢，突然，就听到洞底的石头突然“吱吱”地叫了两声。
　　“石头好像发现什么了。”小四子说。
　　“石头，上来！”小四子叫了一声。
　　石头嗖嗖地就跑了上来，上了地面之后，将嘴里叼着的一块白色的石头放到了小四子的眼前，然后就跑到一边去抖身上的毛，摇头晃脑地将身上的石头泥土都抖下来。
　　“这是什么呀？”小四子有些不明白，伸手拿起那块石头放到眼前看了看，突然微微皱眉，“天呀！”
　　“怎么了？”众人都凑上来一看，也都倒吸了一口冷气，就见那白色的石头里面，有一层层的金色――这是一个金矿啊！
　　“快看！”有几个兵士都叫众人看石头刚刚抖落的那一地石土。众人转回头，就见满地都是金光灿灿的金沙金石……
　　“下面是一个金矿？”龙千里连连摇头，“这可不得了，得赶紧向朝廷禀报才行啊！”
　　一直在一旁看着的萧良突然低声道，“丧尸岭……会不会就是为了掩饰这金矿存在，以免被人发现而编造出来的谎言呢？“
　　小四子点点头，“很有可能呀，小良子！”
　　“什么丧尸岭？”龙一方不解地看萧良和小四子。龙千里将刚刚刘伯说的关于丧尸岭的由来说了一下，龙千里皱眉摇头，问副将，“你听说过么？”
　　龙千里摇摇头，“不太可能。”
　　众人都好奇地看副将，“为什么不可能？”
　　副将耐心地给众人解释，“这里头有没有丧尸我不敢肯定，不过据我所知，这里原来是连片的树林，这条路是五六十年前为了方便商贾出行而特意开凿的，回龙观原本也是为了给人休息才建造的……前朝并没有这条路，大家都是盘山走的，七十四人组建的队伍人数很多了，再加上罗马和物资，怎么可能走这种没有路的山地？”副将解释，“不过这几年到的确是听说过有类似的传言，因为这里毕竟不是我们的驻地，所以我们也没怎么听到过。”
　　“那就奇怪了啊。”小四子不解地说，“还有呀，军队送东西，应该无论多累，都有几个守夜的人，怎么就让几个村名都宰杀了呢？而且出了那么大的事情，怎么就没人管呢？”
　　众人都点头，也就是说，有人造谣这里是丧尸岭，为的是隐藏这金矿的秘密！
　　树顶上的公孙问赵普，“你听说过没有？“
　　赵普摇摇头，“别说，我还真没听说过，很有可能是有人造谣的。”
　　“将军！”这时，去平山的人马里有一个小校匆匆地回来禀报龙一方，“发现无头尸体了，女人还没有找到，但是找到了一个香囊。”
　　小四子伸手接过那个个红色的小香囊，拿到手里看了看，却被怀里的小天天伸出小手拿了过去。
　　小四子低头，就见小宝宝双手拿着那个小锦囊，安静了下来，众人对视了一眼，看来是他娘亲的东西……这么说也就是那个女人真的进了丧尸岭，凶多吉少啊。
　　小四子有些心疼地拍了拍小宝宝，萧良看那个小校，问，“你说你发现无头尸体了？”
　　小校道，“回大人，的确有无头尸体，只有一具，但是另外还有几具有头的……都已经成了白骨了！“
　　众人都吃惊非小，龙一方吩咐小校，“前面带路，我们去看看！”
　　见小四子他们跟着小校进了林子，公孙就也想跟去，但是赵普却不动。
　　公孙回头不解地看他，就听赵普低声对他说，“别急，还有一个人……也在暗中盯着呢。”
　　“还有人？”公孙大吃了一惊。
　　赵普点点头，捂住公孙的嘴，示意他别出声，不多会儿，就见一个黑影，鬼鬼祟祟地跟进了树林子里，此人看起来轻功极佳，在树上几个纵跃，便没了踪影。

　　第四十二回

　　“那是什么人？”公孙问赵普。
　　赵普想了想，道，“他是在我们之后来的，这人功夫不错，不过也不算太好，只是轻功极佳，放心，小良子和影卫们都已经发现了。
　　公孙点点头，赵普伸手搂住他，纵身跃入了林子里，追在那黑影的身后，进入了丧尸岭。
　　七万人马别说砍树了，就算只是在丧尸岭来里回地走一遍，也够将这岭子给踩平了。
　　现在正巧是大白天，被踩平的丧尸岭，实在是没有传说中的那种诡异恐怖的气氛，小四子坐在石头身上，怀里抱着宝宝，晃晃悠悠地进了岭子。很快，众人来到了林子里发现尸体的地方，就见那是在山坳的上方，地势比较险峻，一旁是陡壁，另一旁就是滚滚的河水。
　　“这里有条河呀？”小四子放眼望去，“水好急喏！”
　　对这一带地理比较熟的几个衙役都说，“这是从长江分出来的一支干流，因为这里地势比较陡一些，所以水很急。徽州城里横穿城内的那条河就是这条河的分支，这河叫忘川河。”
　　“忘川河呀。”小四子点点头，“真是奇怪的名字。”
　　那几具尸体是趴在河边的，都已经腐烂成了白骨，有一具是没有人头的，身上残留的衣物像是士兵们穿的软甲，还有一些铁质的甲片。
　　“是前朝的军服。”龙一方拾起了几枚铁甲片看了看，道，“的确是前朝军人。”
　　“那另外几个呢？”龙千里看另一边的几具尸体，就见也是白骨，不过奇怪的是，看他们身着的衣服，腐烂得明显没有军人的那套衣服那么严重，而且可以看出是平常老百姓穿的。
　　小四子从石头上跳了下来，低头看了看，摇摇头，道，“都是年轻人呢，就二三十岁的样子，两男一女。
　　龙一方点点头，心说，这小王爷别看年纪轻轻的，可是对于医术非常的精通呀。
　　“将军。”负责扫平丧尸岭的副将走上来对龙一方说，“整个丧尸岭差不多都已经扫平了，并没有发现年轻的女人，也没有尸体。”
　　众人听到这话后心情都挺复杂的，一方面是有些惋惜，另一方面又精神振奋，小四子看看怀里的小宝宝，伸手捏着他的小手，道，“起码没有找到你娘亲的尸体哦，那就表示还有希望的。”
　　“将军。”那副将又道，“也有可能掉进河里被水冲走了，我们组织人四处寻找一下。”
　　龙一方点点头，对小四子道，“小公子放心，如果河里打捞不出尸体来，那就表示这小娃娃的娘可能根本没死，我们可以去别的地方寻找。”
　　小四子点点头。
　　萧良也笑了笑，道，“说不定，不用我们找，就有人会告诉我们呢。”
　　众人一愣，还没等其他人反应过来，就见萧良突然一抬手，一道寒光射出，直接射进了一旁的灌木之中，随后就听到了一声惨叫“哎呀……”接下来，灌木后面发出了悉悉索索的声音。
　　“想跑？！”青影纵身一跃，飞入了草丛中，没多久，就提着一个受伤的黑衣人跃了出来，扔在了地上。
　　“唔……”那人肩膀上扎着一根袖箭，正是刚刚萧良射出的。
　　萧良走过去，抬手将那人肩膀上的袖箭拔了出来，疼得那人一激灵，众人定睛一看，就见是一个二十多岁的年轻人，浓眉大眼，长得还挺精神的。
　　那年轻人很有些不满地看了萧良一眼，道，“你怎么随便伤人呀？”
　　“呃……怎么是你？”龙千里看到那人颇为吃惊，脱口而出，“你怎么会来？”
　　那年轻人无奈地道，“我只是路过而已，看到大批的官兵冲了上来，就想来看个热闹，谁知道那么可怕呀？”溜.达.制.做
　　小四子眨眨眼看他，“你看热闹，为什么要那么鬼鬼祟祟的呀？”
　　那年轻人盯着小四子看了一会儿，赞叹，“哎呀，近看更加可爱呀！”
　　小四子听后很高兴，点点头搂着宝宝说，“对呀，这个宝宝真的是很可爱的呀！”
　　那年轻人愣了一下后，就仰天哈哈大笑了起来，小四子有些不解，四周的众人也都忍着笑，那年轻人分明就是在说小四子可爱的，可是小四子自己竟然一点自觉都没有。
　　萧良冷冷看了他一眼，“你究竟是谁？”
　　“我叫穆方，是个厨子。”那年轻人伸手按着伤口的血洞，抬眼看萧良，“你扎我这一下，我可得记住！”
　　萧良听后却是一皱眉，“你是神厨穆方？”
　　小四子听这名字觉得挺神奇，就转脸问萧良，“神厨？”
　　萧良点点头，“据说有一手了得的厨艺，轻功过人，江湖人称神厨！”
　　“过奖过奖，不就是会做个饭么。”穆方看着自己的伤口，“有人给包扎一下没有啊？”
　　龙一方在一旁见来人一副嬉皮笑脸的样子，就问龙千里，“你认识他？”
　　龙千里点点头，身后的龙亮抢着说，“我跟少爷来赴任的时候，在路上遇到了山贼，是他救了我们的命。”
　　龙一方皱眉，看穆方，“这么巧么？”
　　穆方瞅了瞅他，道，“你就是千里嘴里的那个彪悍大哥啊？怪不得他那么怕你了。”
　　“呵……”龙千里倒吸了一口冷气，就看见 龙一方黑着脸转回头来狠狠地瞪了他一眼，赶紧就摆手，“不是……不是的大哥，我……”
　　龙一方叹了口气摇摇头，对属下说，“给我把他抓起来，严加拷问！”
　　“唉……”穆方赶紧往后退，“等等，你们可没权抓我，我只是凑热闹而已，这几天才进的城，很多人可以作证的，你们这样将我抓起来逼供，那叫屈打成招。”说着，看一旁的小四子，“小公子，你可给我做主啊！”
　　小四子有些为难地看了看那神厨，又看看萧良，像是问，小良子，这可怎么办呀？
　　萧良想了想，对龙一方说，“还是关起来比较保险一些！”
　　龙一方点头，“正合我意，来啊，给我抓起来！”
　　“等等！”穆方急了，道，“你们抓我可以，不过还有两个人呢，公正起见，他们你们也要抓！”ˇn.玲ěr整-理
　　“还有两个人啊？”小四子好奇，龙一方也一愣，问，“在哪儿？”
　　萧良和四个影卫可心虚――还有两个人，那不就是赵普和公孙么。
　　“在后面……”穆方抬手对着身后的一棵高树上一指，但是赵普早就带着公孙跑没影了。
　　“满口胡言！”龙一方皱眉，“给我押起来！”
　　随后，士兵们一拥而上，将人押了起来。
　　沿河去寻找和打捞的兵士们也都回来了，并没有发现尸体，换句话说，小天天的娘亲很有可能还活着，按照她求救的的方式来看，应该是被人抓走了。
　　小四子还是松了口气，抱着小宝宝，跟众人一起回了龙千里的徽州衙门。因为发现了金矿非同小可，所以龙一方索性留下了三万军兵看守，剩下的四万精兵跟着副将回大营。他则带着几个校尉一起，跟龙千里他们来到了徽州府。
　　神厨穆方也被押到了徽州府的大牢里，关了起来。
　　另一方面，小四子他们让那几个大和尚描述一下那个出钱要他们抓妇人的中年人的样子，然后画影图形，开始全城寻找这人。
　　但是画像贴出去几天了，依然音空信渺，那中年人和宝宝的娘亲再也没有出现过。
　　“唉……”
　　这天一大早，小四子抱着宝宝，跟萧良一起从房间里走出来，就看见龙千里一个人坐在院子里的石凳子旁边发呆。
　　“小鹌鹑！”小四子走过去，坐到了龙千里的旁边。
　　龙千里转脸有些无力地看了看小四子，道，“小四子呀，你怎么这么叫我啊。”
　　相处了几天下来，龙千里发现小四子一点都不像个小王爷，非常的好相处，另外他身边的人也都很好，几人已经成了很好的朋友，所以他都不管小四子叫小公子了，直接叫小四子，而小四子则给龙千里取了个外号，叫小鹌鹑。
　　“怎么了？”萧良问龙千里，“唉声叹气的？”
　　龙千里摇摇头，身后的龙亮却道，“萧公子、公孙公子，你们是不知道啊，昨晚上，大少爷把少爷狠狠地训了一顿！”
　　小四子和萧良对视了一眼，有些不解，“教训了一顿？”
　　“对啊。”龙亮道，“大少爷嫌少爷无作为，这么多天了，一点线索都没有，整天也不像个样子，做官没有官位，做大丈夫一天到晚蔫头耷脑，现在偏偏小王爷还在这儿，真是叫人笑话！”
　　“哦……”小四子点点头，看龙千里，“你好可怜呀，不过你大哥这么说你，其实也是为你好呀！”
　　龙千里点点头，道，“我知道的，我也不是生我大哥的气，我是气自己太没用了！”
　　小四子怀里的宝宝瞅着龙千里，张张嘴，“叭啦叭啦”地叫了两声。
　　小四子点点头，对龙千里说，“你看吧，宝宝也说你要振作呀！”
　　龙千里吃惊地看宝宝，又看小四子，“小四子，他说的话你听得懂呀？”
　　小四子皱皱鼻子，“意思肯定是差不多的么……你再这样下去可不行啊，一定要重新振作，争口气给你哥哥看看呀！”
　　龙千里哭丧着脸，问“怎么争气呀？我那么没用！”
　　“唉……先把你这垂头丧气的毛病改了吧。”想了想，小四子将手里的宝宝先给了萧良，然后自己站起来，围着龙千里左看右看上看下看，最后点点头，“嗯，我明白了！你需要重新改造呀！”
　　“重新改造？”龙千里仰脸看小四子，就见小四子点点头，伸手一指龙千里，“从现在开始，我要训练你！让你改头换面！”
　　……

　　第四十三回

　　“改头换面？”龙千里吃惊地看着小四子，表示自己对此持怀疑的态度，“可行么？”
　　“自然是可行的了！”小四子坐下来，对龙千里道，“你功夫练不成不要紧，但是，你要有强者的气势！”
　　龙千里眨眨眼，问，“那个，气势？”
　　“嗯。”小四子点点头，看了看龙千里的衣服，“就从你的打扮说起吧，你不是官员么？有官服没有？
　　“呃，有是有……不过，大了一些。”龙千里小声回答。
　　小四子摇摇头，“那为什么不改小一些？”
　　龙千里脸红了，半晌也说不出话来。
　　小四子好奇地看他，不解地问，“怎么了？”
　　还是龙千里身后的龙亮帮他回答了，“小公子啊，你有所不知，我家少爷没钱！”
　　小四子和萧良对视了一眼，“没钱？”
　　“县官每月的俸禄有限。”龙千里干笑了两声，道，“我买了些书、又救济了一下穷人，然后就发现已经没钱了，又不好意思跟家里要。”
　　小四子盯着他看了良久，才说出一句，“小鹌鹑呀。”
　　“嗯？”龙千里抬眼看小四子。
　　“那个……你真的好没用喏。”小四子眨了眨眼，道。
　　龙千里瞬间被打击了，哭丧着脸叹气，小四子笑眯眯地拍了拍他的肩膀，“其实我也是呀，我长这么大，值钱还没自己挣过银子呢。不过上一次帮着湖州知府抓住了意图谋反的贼人之后，皇上因为我们破案立功，给了我们每人一千两黄金的奖励，我有资产的，可以先借给你，等你有钱了再还给我好了！”
　　龙千里睁大了眼睛看小四子，“小四子，你好能干呀，这么小就要一千两金子呀？”
　　小四子有些不好意思地搔搔脑袋，道，“我也是第一次做捕快，所以说，小鹌鹑你要有自信呀！”小四子从凳子上跳了下来，伸手接过萧良手里的小宝宝天天，对龙千里道，“我们去街上买衣裳吧？顺便我也要给宝宝买些小衣服和尿布什么的。”
　　“我去准备马车！”青影转身出去准备车子了，随后，小四子抱着小天天，和萧良、龙千里、龙亮还有石头一起进了马车里，青影赶车，赤影骑马跟在一旁，黑影和白影依然暗中跟着，众人出了知府衙门，上了徽州府的街头。
　　“小四子，我应该穿什么衣服呀？”龙千里问小四子，“我瘦，穿什么都不好看。”
　　小四子伸手掐了掐龙千里的胳膊，摇头叹气，心说，这个书生跟爹爹一样，胳膊好细喏，身上都没有几两肉。ˇn.玲ěr整-理
　　“嗯……既然瘦的话，应该穿黑色的衣裳吧？”小四子抬眼看萧良，“是不是呀，小良子？”
　　萧良哭笑不得，他有些为龙千里担心，将自己交给小四子打理，还真不知道会被弄成什么样子，就点了点头，道，“淡色的衣服容易显得人很羸弱，黑色的看起来是会好一些的。”
　　“看吧？！”小四子笑嘻嘻地说，“待会儿换一身黑色的衣服，要是太瘦的话，可以在身上塞点东西，然后再整理一下头发，换一个武人的发型，再佩戴一把兵器！”
　　“兵器？”龙千里连连摆手，“兵器它认得我我不认得它啊，带着别刺着自己人就好了。”
　　小四子看他的样子就皱皱鼻子，道，“没出息！”
　　怀里的小天天也不赞成地对龙千里“叭啦叭啦”了两声。
　　龙千里为难，“可是我真的不会啊。”
　　“不会就拿在身边装装样子么！”小四子笑嘻嘻，“有了兵器可以威慑别人，看起来也很威武！”
　　龙千里想了想，觉得有道理。
　　萧良在一旁哭笑不得，凑过去问小四子，“瑾儿，重不重，我给你抱着天天吧？”
　　小四子搂着天天笑眯眯，“不要了，不然又该哭了。”
　　再看小天天，就见他一双小拳头紧紧地抓着小四子的衣服领子，看萧良，那样子像是说――我才不要走，绝对不走！
　　萧良无奈，只好伸手摸摸他的脑袋，将小四子抱过来，让他靠着自己，好坐得舒服一些。
　　龙千里见小四子和萧良很亲密的样子，脸上微微泛红，低头不语。
　　很快，车子到了徽州城比较大的一家成衣铺子前面，小四子等众人下了车，一直被挤在最里面的石头也慌手忙脚地下了车，小四子说要给他换一块新的围巾的。
　　石头虽然是宠物，但是小四子还是给他在脖子上面围了一块三角形的大领巾，花纹各异。萧良纳闷为什么要围这个的时候，小四子认真地说，“要是有其他的爪狸在呢？到时候分不出来了就糟糕了！”www.txtku.cn首发
　　萧良无语，这中原武林恐怕就只有小石头这么一直爪狸。
　　进了成衣铺，老板立刻热情地迎了出来，他是见过世面他，一看这几位他就知道来头不小，便搓着手，问，“几位贵客，有什么吩咐没？想买衣裳？最近到了一批新款式，要不要瞧瞧呀？”
　　小四子笑着点点头，说，“要的，掌柜的呀，我要黑色的衣服，或者……嗯，就是深色的那种，能让人穿上看起来高大威猛的那种！”
　　老板看了看小四子，又看了看他身后的萧良、两个影卫，转脸，就见是一个书生……有些眼熟，还有一个小书童。老板点点头，问萧良和身后的青影赤影，“三位，哪位穿？我找合适的尺寸。”
　　萧良等对视了一眼，都摇摇头，伸手拍了拍面红耳赤地站在一旁的龙千里的肩膀，道，“是他穿。”
　　老板张着嘴愣了老半天，就道，“呃……这位公子的话，白色的长衫、青色的都比较适合，我们这里有很多很好看的款式，清淡又素雅，很受那些读书人的喜欢的！”
　　小四子一摆手，认真道，“不用，我就要黑色的，那种穿起来看着高大威猛的！”
　　老板哭笑不得，但也无奈，就点头，叫伙计推出了两架子武人穿的衣服来。
　　衣服推出来了，老板给小四子他们介绍，那些是新款，那些是那些大将军，衙门里的捕快，大侠爱穿的款式。
　　小四子围着衣服架子转了转，挑了两件衣服，据说是威武将军爱穿的款式，伸手递给了龙千里，说，“小鹌鹑，你去试试！”
　　龙千里接过衣服有些傻了，看小四子，“小四子，这衣服……好大啊！”
　　小四子摇摇头，“不怕的，你先穿起来！”
　　“哦。”龙千里跑去穿衣服了。
　　小四子左右看了看，问老板，“老板呀，有没有给小宝宝穿的衣裳呀？”
　　老板低头看了看小四子怀里很可爱很可爱的小宝宝，赶紧点头，“有，有！”边说，边拿出花花绿绿的一大堆衣裳，递给小四子。
　　小四子正在挑呢，那老板就去逗小天天，边笑道，“这娃娃命里却火么？”
　　小四子一愣，转脸看老板，“什么缺货啊？”
　　老板笑了，伸手指了指宝宝脖子里的那个银色的百锁，道，“这百锁上面雕着的是火烧祥云呀，是专门给命中缺火的孩子戴的，应该是请南山上无量观的刘大仙儿给开光的吧？
　　小四子和萧良对视了一眼，萧良问，“掌柜的，这个百锁能看出是刘大仙的东西么？”
　　老板拿着百锁看了看，点头，“你们看，这里有他的招牌呢！”
　　小四子和萧良凑过去仔细看，就见在百锁的下面锁眼处，有两个字――无量。
　　“这是无量观的东西。”老板接着笑道，“这无量观可厉害呀，刘大仙儿驱鬼辟邪无所不能，最擅长的就是给孩子们算命。他无量观里有自制的宝器出售，最受欢迎的就是这种百锁的，一般孩子五行都会缺那么一样，缺哪个挂哪个好补充一下！孩子用的这种银百锁是虽贵的，好些人家用的都是画在里衣上的，这种银锁，只有有钱人家才会买银饰的。”
　　小四子一听高兴了，转脸看萧良，“小良子，我们算是有线索了，一会儿我们去趟无量观，那刘大仙说不定认得这孩子的娘呢。
　　萧良也点点头，道，“我觉得他娘很有可能是专程带着天天来让那刘大仙儿算命，然后在半路途中被劫了！还是在她办完了事回去的时候！”
　　小四子点头，“小鹌鹑还挺有些福气的，出来就有线索了。”
　　说话间，就见换衣服房间的门帘子一挑，龙千里拖着肥大的衣服就出来了，哭丧着脸看小四子，“小四子啊，这件衣服太大了，穿着好丢人！”
　　小四子也觉得挺好玩儿的，就“咳咳”地清了清嗓子，接着道，“小鹌鹑呀，你知道自己为什么没有威慑力么？”
　　龙千里摇头。
　　“因为你太单薄了呀！”小四子说着，叫掌柜的去拿布片和棉絮来，然后就往龙千里的袖子和胸口的地方塞。
　　没一会儿，龙千里的衣服鼓起来了，里头塞满了棉絮，胳膊也粗了，腿也粗了，就是脑袋还是原来那个，脖子还挺细。
　　“嗯，这样看起来有气势多了！”小四子边说，边对掌柜的说，“这个衣服要一件，你帮忙在里头撞上一些支撑起衣服的料子，他下次穿上之后，要没有棉花，也有这样的效果呀！”
　　掌柜的欣然接受，随后，小四子又拿起了几件给小天天的可爱小外套，对好不容易换下了衣服的龙千里招招手，“小鹌鹑，我们走了，去无量观看看。“

　　第四十四回

　　“小四子，无量观很远的。”龙千里跑上几步，拉住了小四子，道，“要是现在去，估计到那儿就天黑了。”
　　“啊？”小四子大吃一惊，“这么远那？”
　　“嗯。”龙千里点点头，“而且路我还不熟，只听人说起过，不如找个向导问问吧。”
　　“嗯。”小四子点点头，青影过来说，“小王爷，你们先找个酒楼坐坐，我去找向导。”
　　小四子觉得也好，见不远处是个铁匠铺，就对青影说，“你先去找吧，我们在这附近转转！”
　　“好。”青影摆摆手，走了。
　　小四子对萧良指了指前面的铁匠铺，问，“小良子呀，那里有没有刀剑卖呀？”
　　萧良想了想，点点头，“嗯，应该有吧。”
　　“那走吧，小鹌鹑！”小四子对龙千里道，“我们去给你买一把佩剑。”
　　龙千里有些激动也有些紧张，“佩剑……我，戴着好么？”
　　小四子抬手在他背上“啪”地一声拍，凶巴巴地说，“抬头挺胸收腹翘屁股！”
　　“呵……”众人都倒吸了一口冷气，萧良很想提醒一下小四子，在街上不要那么可爱。
　　而龙千里可别扭了，僵直着身子挺胸抬头，就觉得不怎么得劲，小四子看了看，觉得很满意，就说，“小鹌鹑啊，要自信呀！”
　　龙千里觉得好多人都在看他们，有些脸红，就想低头，却看见小四子凶巴巴地瞄他，赶紧就抬头向前，不敢目视别处了。
　　萧良凑到小四子耳边，地笑，“瑾儿，你自个儿呢？”
　　小四子一愣，萧良身世后轻轻地拍了拍他的背，“来，抬头。”
　　小四子抬起头，挺起胸，收腹，伸手摸摸自己的小肚子，还好没有鼓出来，萧良还拍了拍小四子的小屁股，“屁股翘起来。”
　　小四子脸红红，瞪了萧良一眼，“小良子，你讨厌！”说完，就搂着宝宝，和龙千里一起快步往前面的铁匠铺子走了过去。
　　身后跟着的赤影无力地摇摇头，萧良当街就耍流氓了呀，真不愧是王爷教出来的，摇着头跟上。
　　萧良是痛快了，可他忘了身后不远处还还跟着个公孙呢。
　　“亲亲，你冷静点呀！”赵普搂住公孙不放手，“要理智，会被小四子发现的！”
　　“理智不了！”公孙暴怒，捋胳膊挽袖子。“好你个小良子啊，敢挡着我的面在大街上占小四子的便宜……我阉了你！”
　　赵普听得汗毛直竖，心说自己都不知道多少次当街调戏过公孙了，他家亲亲指不定哪天怒了，就阉了他了。
　　“好歹也是自家徒弟么。”赵普搂着公孙道，“不就是拍了一下屁股么，有什么，你自己以前不是每天都拍啊？”
　　“我可以拍别人不可以！我拍不到别人跟家不可以拍！”公孙挣扎，“你放手啦，我火大了要揍人！”
　　赵普无奈，道，“那要不然你揍我吧……”
　　公孙眯着眼睛看了赵普一会儿，然后抡圆了拳头就开始捶赵普，边揍还变骂骂咧咧，“都是你，都是你，当时就是你同意让小四子出来当什么劳什子捕快，这下好了吧，风吹日晒还要被人家占便宜，我跟你拼了！”
　　赵普无法，只好搂着公孙挨揍，顺便摸摸屁股搂搂腰，占个便宜。
　　小四子和萧良他们到了铁匠铺之后，就听到里头“叮叮当当”的金属敲打声，铺子外面也有一个柜台，木台子后面放了好多的兵器架子，有一个掌柜的站在那里，见小四子他们来了，就问，“呦，来客人了呀，怎么样啊？想买些什么？”
　　小四子抬眼打量了一下掌柜的，心里羡慕，好威猛哦……看他的样子，至少有个两百斤呢，还有络腮胡子，真好呀。
　　“咦？”掌柜的看到了萧良身后的那把大刀，吃惊地说，“啊，这不是巨马刀么？使这玩意儿可得有膀子力气啊！
　　萧良笑了笑，小四子瞄了一眼萧良背后的刀，有一点点好奇，这把刀是九九给他的呢，小良子一直都很宝贝，自己想碰一下都不给呢。
　　“想买什么？”那掌柜的看众人，又问了一遍。
　　“哦。”小四子指了指龙千里，道，“给他买一把佩剑，要戴起来风度翩翩，又英俊潇洒，还很英明神武的那种！”
　　掌柜的听后眨了好半天的眼睛，哈哈大笑了起来，摇头，“这可难了，你看这位小哥，瘦得就一把骨头，我怕匕首他都拿不动。”
　　正所谓，泥人还有三分土性呢，龙千里脾气再好，也经不起掌柜的这样数落，就道，“你拿来就是了，哪儿那么多说道！”
　　龙亮也道，“就是啊，我可告诉你，我家少爷那是将门之后！”
　　掌柜的上下打量了一下龙千里，心说，也有可能，说不定真人不露相呢。就问，“那，要用什么兵器？刀还是剑？跨马征战还是随身佩戴？”
　　“随身佩戴的。”小四子想了一下，问，“那个，跨马征战的也给我们看看吧。”
　　“好嘞！”掌柜的回手，从墙上摘下了一把长刀来，扔给了小四子，“接着，这把是跨马征战的宝器，按着当年关二爷的青龙偃月刀仿制的，八十斤重。”
　　小四子就看见一把刀向自己飞了过来，伸手想接，就看见旁边伸出了一只手，一把接住了刀，轻轻地放到小四子的手里，是萧良。
　　那掌柜的看得直乐，“呵呵……果然是高手啊。”
　　小四子伸手接过刀，就想耍两下，但是萧良一直抓着不放手。小四子转脸对萧良道，“小良子，放手啦。”
　　萧良心说，我要是放手了，这刀还不压死你啊，你才多少斤。
　　小良子笑眯眯，“你放手呀，我耍耍。”
　　萧良想了想，道，“瑾儿，你抓稳啊，这刀很重的。”
　　小四子点点头，“我知道呀。”
　　萧良想了想，就轻轻地放了手，然后……他就看见小四子一下子就被刀带了下去，然后用力抱住，撑住……
　　“瑾儿！”萧良大惊，赶紧就想去帮他那，就见小四子死命撑住，脸涨得红红的，道，“嗯……好……好重。”www.txtku.cn首发
　　萧良一把将刀提了起来，抬手就扔还给了掌柜的，拉过小四子看，“瑾儿，没弄伤吧？”
　　小四子眨眨眼，就看见那掌柜的接住了刀，但是整个人却向后仰去，摔了个屁蹲。
　　小四子刚刚明明就看见萧良单手抓住了刀，然后丢出去，自己却双手都抱不动……小四子郁闷，伤自尊了……
　　龙千里也被那刀吓着了，赶紧对掌柜的道，“掌柜的，不用那么大的，就要最轻的那种就行。”
　　掌柜的笑了笑，抬手拿出一把剑来递给龙千里，道，“这是我们铺子里最轻的剑了，你戴上试试。”
　　龙千里伸手接过来，胳膊就是一沉……心说，这剑少说也有十来斤重吧，这要是成天戴在身上，那以后还怎么走路啊，估计时间一久就连站都站不起来了。
　　见他吃力地将剑拿过去，掌柜的摇摇头，道，“我说……这位少爷啊，你还是算了吧。”
　　小四子伸手拿过那把剑……好重！又掂量了一下自己的那把朗玉乾坤剑……好轻喏。
　　“要不然还是选一下其他的吧？”萧良哭笑不得地道，“这种事情，循序渐进的比较好，不能勉强啊。”
　　小四子摸摸下巴，“其实倒不一定要多厉害，只要能装装样子就可以了。”
　　这话让铁铺掌柜的听见了，他一笑，“这好办啊，怎么不早说呢，说着，就动柜台下面拿出了一把剑，丢给了龙千里，龙千里赶紧双手接住了，一愣……他双手交换着掂量了一下，“好轻的剑啊！”
　　小四子也拿过来感觉了一下，看掌柜的，“掌柜的呀，你这样就不对了呀，明明就有这么轻得剑。”
　　掌柜的大笑，对龙千里道，“你倒是拔出来看看。”
　　龙千里真的用力往外一把……就见这把剑只有个柄，剑身还不到三寸长……是一把断剑。
　　龙千里看了良久，就听身后龙亮道，“那个，少爷，其实也挺实用的，反正戴上真剑您也不会用，说不定还伤着自己呢，不如……”
　　话没说完，龙千里就把剑往柜台上一扔，狠狠瞪龙亮，“我好歹也是龙家人，本来什么都不会就已经够丢人的了，你还要我弄虚作假？！”
　　龙亮见龙千里真的火了，赶紧就低头不说话了。
　　“我不要了，功夫能练就练，不能练的话……就算了！”龙千里一甩袖子往外走，“反正龙家有我哥就够了，我这个儿子要不要都无所谓！”
　　小四子想去追，但是萧良轻轻地拽了他一下，道，“算了瑾儿，这种事情，逼不得的。”
　　小四子有些难过，道，“我本来想帮他的，没想到弄得他这么难过呢。”
　　萧良安慰，道。“龙千里其实有他的过人之处，也不一定要跨马征战么，所谓武能跨马定乾坤，文也能提笔安天下啊，是不是？”
　　小四子琢磨了一下，点点头，“嗯，小良子，你说得有道理，我们要给他的自信，是让他觉得自己有能力，而不是装气派！”
　　萧良点点头，“没错。”

　　第四十五回

　　聊完了关于龙千里的事情，萧良就看见小四子正在瞄他，似乎是想说什么。
　　“瑾儿，怎么了？”小四子皱皱鼻子，问，“小良子，你的刀，多少斤？”
　　萧良一愣，看来小四子是在为刚刚拿不动刀的事情耿耿于怀呢，心里为难，要是说轻了，小四子肯定要掂量掂量，说实话的话，小四子又该自卑了。
　　“你给我看看。”小四子道，“我怎么觉得，应该比刚刚的那把还要重的？”
　　萧良有些为难，道，“那个，瑾儿……我用惯了大刀了。”
　　小四子噘嘴，“你给我看看。”
　　萧良无奈，只得将一旁的刀拿了过来放到桌上。
　　小四子伸手拿着刀柄，用力地往上提了一下……提不动，又提了一下……还是提不动。
　　“多少斤？”小四子哭丧着脸问。
　　“呃……一百四十斤。”萧良只好如实回答。
　　小四子扁扁嘴，“我连十四斤拿着都嫌重，这把刀竟然比我还重……小良子你骗人，你说我的功夫跟你只差一点点的，我看我跟那龙千里差一点点还差不多！”
　　萧良在心里想，这回算是说对了，但是也不能看着小四子难过吧，就只好安慰，“瑾儿，用刀全靠内力的，跟功夫没关系。”
　　“是么？”小四子怀疑地问。
　　“那自然是了，一般内力高强的人才拿得动重的东西。”萧良道，“等你哪一天内力高强了，几百斤的东西都随便提。”
　　“这样啊……”小四子想了想，问，“那我还要练多久啊？”
　　萧良将小四子拉过来，圈住，笑，“那你就要狠狠地吸内力了，不然可真的要练很久了。”
　　小四子眨眨眼，点头，“嗯……那个，小良子，我要是吸别人的内力，是不是也亲亲就行啊？”
　　“不行！”萧良急了，“你不准亲别人，也不准让别人亲！”
　　小四子一愣，萧良对他说话基本都轻声细语的，头一回那么凶。
　　萧良说完也觉得自己说话的语气过重了，就搂着小四子说，“瑾儿，我有些太急了，你不能亲亲别人吸内力的，一般内力只能吸一个人的，如果吸串了的话，很容易走火入魔的。
　　“真的呀？”小四子吃惊。“那我以前亲爹爹……哦，爹爹没有内力的，还好。”
　　“所以你记住啊瑾儿！”萧良认真到，“除了我和你爹爹之外，谁要是敢亲你，你就狠狠地用你爹爹教你的三句真言对付他！”
　　“嗯！”小四子认真地点头，对萧良道，“以后除了爹爹和你，我都不让人亲亲了。”
　　萧良这才放心，将小四子拉到自己怀里，低头，亲住。
　　小四子觉得自己心慌得厉害，所以这次一定吸了很多很多的内力，心里美滋滋。
　　不远处，公孙气急败坏，“小笨蛋，应该素除了我谁都不准亲才是！”
　　赵普无奈，按住公孙占便宜，“亲亲，要冷静！”
　　青影带了向导回来，向导的意思是明天一大早天不亮的时候就动身，因为无量观一般都白天开门，而从这里赶路过去，天都黑了，无量观晚上是不开门的。
　　众人无奈，只得先回去了。
　　小四子心事重重的，因为自己的法子惹小鹌鹑不高兴了，就独自跑到了龙千里的院子里，只见房门关着，龙亮正坐在院子里的石凳子上叹气。
　　“龙亮。”小四子走到龙亮身边。
　　“小公子。”龙亮赶紧站起来给小四子行礼，“我家少爷从小就这样，脾气说来就来，您别怪他。”
　　小四子有些不好意思地说，“不是呀，是我不好才对。”
　　“唉……”龙亮摇摇头，往桌边一坐，道，“不管少爷多么努力，武功方面真的是不行啊，可是文官做得再大，书背得再多，老爷总是不认可他。”
　　“认可？”小四子有些不解，问，“什么认可呀？”
　　老爷总是以大少爷为荣，对外都说“一方怎么怎么能干，做了什么将军之类的……但是人家问起小少爷的时候，他都是一句‘没出息，就是一个书呆子’这样子一口带过，也不多说，从来没夸过小少爷一句，笑一笑都很少。”
　　“什么？！”小四子有些愤怒，“怎么这样啊？！”
　　龙亮道，“我家老太太过世得早，小少爷从小就没人疼，很可怜的，连家里的家将什么的，都很少跟他说话，小时候他想跟大少爷他们一块儿玩，大少爷从不带着他，都让他自个儿玩去……不知道多可怜。”
　　“好过分喏。”小四子听得鼻子都酸了，想起自己小时候，人家也说他小呆子不肯跟他玩，后来爹爹把那群欺负他的大孩子都打跑了。不过自己跟龙千里相比实在是幸福太多了，因为爹爹那么疼他，从小到大都好多人疼他的，可是龙千里那么努力都没人理。
　　小四子越想越气，走到龙千里的门前推门想进去，但是门锁了，就拍门，“小鹌鹑，开门呀，是我。”
　　过了好一会儿，龙千里才无精打采地来开门。
　　小四子就见他脸白白的，便道，“刚刚，是我不好，你不要生气。”
　　龙千里一愣，赶紧摆手，“小四子，你说什么呀，跟你有什么关系，你们是好心帮我，是我自己不争气。”
　　“你怎么能这么想。”小四子认真道，“大家都说你能干的，你爹爹和哥哥不认可你，那只是他们看问题的角度不同而已，只代表他们两个人，不代表其他人的，起码说，我、小良子还有龙亮都认可你，这样不就是三比二了么！”
　　龙千里苦笑着看小四子，“小四子，你说的对，这些我也知道，但是……我其实并不太看重别人的想法，爹爹和大哥是我唯一的亲人，我只想要他们的肯定。”
　　小四子点点头，觉得龙千里说得很有道理，就道，“我去找龙一方评理！”说完，转身就走。
　　“唉……小四子！”龙千里吓坏了，赶紧就在后面追，“小四子你等等！”
　　小四子怒气冲冲地冲出了门，萧良抱着宝宝刚好出来，看见这架势也吃了一惊，不解地问跟在两人身后的龙亮，“这是怎么了？”
　　龙亮将经过跟萧良说了一遍，萧良不但没阻止，反而笑了笑，道，“原来是这样啊。”抬脚，跟着小四子他们找龙一方去了。
　　小四子冲到了龙一方的院子里，就喊，“龙一方，出来！”
　　龙一方正和副将研究案情呢，见小四子走进了院子里，刚想出去见礼，却听小四子气势汹汹地叫他，吓了一跳，心说怎么了这是？赶紧就带着副将走了出去，给小四子见礼，“小王爷，怎么……”
　　“小四子！”龙千里喊着就追了进来，看见小四子已经把龙一方叫出来了，一张脸涨得通红，拉着小四子的袖子说，“小四子，算了。”
　　“千里！”龙一方皱眉，“怎么直呼小王爷姓名？”
　　龙千里低头不语，小四子对龙一方那几个副将道，“你们出去，我要单独跟他聊！”
　　几个副将面面相觑，都转身出去了，小四子看龙千里，“我问你，你们为什么以己度人，不认可小鹌鹑？！”
　　“小……小鹌鹑？”龙千里不解地看小四子。
　　“小鹌鹑就是龙千里啊。”小四子道，“龙亮说，他小时候好多人都那么叫他，你这个做哥哥的都不知道么？！”
　　龙一方一愣，转脸看龙千里，“不认可？”
　　“对啊！”小四子认真道，“你和你爹爹重武轻文，一直都忽视小鹌鹑，弄得他这么自卑！”
　　龙一方看一旁的龙千里，又摇头，有些茫然地问，“千里，你一直都觉得我们不疼你？”
　　良久，龙千里才点点头。
　　龙一方想了想，问，“你觉得我们忽视你？”
　　龙千里又点点头。
　　龙一方有些不解地问，“为什么你会那么觉得？”
　　“因为老爷从来都不跟外人提起少爷的事情。”龙亮仗着胆子帮龙千里说话，“老爷每次提起你都很自豪，但是都不提少爷。”
　　龙千里道，“爹是有意不提你的。”
　　龙千里更难过了，小四子皱眉，“你们果然是有意的，好过分！”
　　龙一方苦笑摆摆手，“道，爹爹不提你是为你好。”
　　龙千里不解，抬头看龙一方。
　　龙一方叹了口气，道，“树大招风，我年轻的时候，就是因为爹爹总是跟外人夸我，所以招来不少人排挤，我那么能打还让人欺负呢，何况你一个书呆子，所以爹爹才不跟人提起的。”
　　龙千里一愣，抬头看龙一方，“就因为这个原因？”
　　“可不是。”龙一方有些无力地看他，“你不觉得你仕途坦荡么，有谁半路给你下过绊子没？因为爹爹和我都低调，不肯提起你。”
　　小四子想了想，对龙千里道，“小鹌鹑啊，很有道理啊。”
　　“那……爹爹为什么，都不夸我？”龙千里问。
　　“爹爹怕你有压力啊。”龙一方回答，“我当年他就经常夸我，弄得我都不敢输，压力很大，所以你出生后，即便再优秀，爹爹都不敢夸你了，怕你压力太大不好过日子。爹爹逼你练武是因为你从小身体就单薄，担心你以后被人欺负或者生病，所以才逼你练功的。”
　　=口=……龙千里彻底傻了，良久才问，“怕……怕我压力大？”
　　“对啊。”龙一方点点头，“爹爹在你面前不夸你，在我和自己家人面前都把你夸上天了，说我们龙家祖上积德了，那么多大老粗竟然能养出个文曲星来。”
　　小四子也傻了，看身边的萧良，问，“小良子，莫飞是小鹌鹑从小就误会了？”
　　萧良也哭笑不得。
　　龙亮伸手拍了拍龙千里的肩膀，“少爷，你好像为了一些从来不存在的事情，自卑了十几年……真亏啊！”www.txtku.cn首发
　　龙千里也急了，问，“你们真的觉得我给你们争气，没给你们丢脸？”
　　龙一方摇头，“自然是了，你脑袋里都在想什么呀？”
　　“那你们都说我是书呆子？”龙千里做最后的挣扎，“你小时候都不带我玩儿。”
　　龙一方哈哈大笑， “娘亲活着的时候就喜欢叫你小书呆了，那不是疼你么。小时候你那么瘦弱，我们一起玩的时候要是伤到你，回家爹爹要打我的。”
　　龙千里张大了嘴，呆住。
　　众人沉默了良久，小四子有些无力地伸手拍了拍龙千里的肩膀，道，“小鹌鹑呀，没想到你比我还呆。”

　　第四十六回

　　误会的产生用了十几年的时间，但是误会的结束却只有短短的一会儿功夫，见龙千里又难过又高兴的样子，龙亮有些替自家少爷不值，这白白自苦了十几年啊，就道，“哎呀，我也是猪脑袋，早知道就问一声了，或者早些把情况告诉老爷他们……”
　　“不怪你。”龙一方摆摆手，有些无奈地对龙千里道，“到头来，也都怪我们这些大老粗，有些事情还真是没注意啊。”
　　小四子在一旁看着，见误会解除了，就揪揪龙千里的袖子，“这下好了，误会都解除了，你也不用担心了，对吧？”
　　龙千里看小四子，点点头，道，“嗯……小四子，真是谢谢你。”
　　小四子也替他高兴，想了想，就道，“这下子好了，可以全心全意地查案了呢！”
　　萧良点点头，对小四子道，“瑾儿，狱中还关着一个跟踪我们的厨子呢。”
　　“对哦！”小四子响了起来，就对龙千里道，“小鹌鹑，反正明天才能去无量观呢，不如今晚我们就审讯那个人吧！”
　　众人都点头同意，龙千里命人，将那个神厨穆方带到书房里来。
　　没多久，人就被带来了，那穆方打着哈欠，懒洋洋地道，“怎么这样啊？我听说这里的县官清如水明如镜，怎么能无缘无故抓善良百姓呀。”
　　龙千里一皱眉，冷冷道，“你形迹可疑，来历不明，少在这里装可怜，究竟是什么身份，来做什么，为什么偷偷摸摸跟踪我们进林子，从实招来！”
　　小四子心中暗暗赞叹，小鹌鹑平时看着挺呆的，没想到审案的时候这么神气呀。
　　穆方看看众人，有些无奈地叹了口气，道，“要我说实话也行，不过你们未必会相信我。”
　　“你说就是了，真假本官自然会判断！”龙千里催促，“快说吧！”
　　“唉……”穆方耸耸肩，道，“你们给我松绑，我给你们看一样东西。”
　　龙千里皱眉，觉得他可能又要耍什么花招了。
　　穆方哭笑不得，“喂，你们也太小心了些吧，再说了，这里里外外的这么多高手，还怕我不成？”
　　萧良心中一动……穆方说“里里外外”的时候，特意瞄了他一眼――这人知道赵普和公孙在外面。
　　小四子觉得他气焰嚣张，就对龙千里道，“小鹌鹑，给他松绑，看他有多嚣张！”
　　穆方转脸看小四子，笑道，“你叫什么呀，怎么这么可爱？”
　　小四子狠狠地瞪他一眼，心说，你要是说，你怎么这么帅，我就告诉你了，但是说可爱，坚决不告诉你！
　　龙千里点点头，就有一个衙役上前给穆方解开了绑绳，穆方从怀里拿出了一块金色的令牌来，给龙千里看，“我是捕快。”
　　=口=……在场众人都呆了。
　　小四子有些不相信地上前，拿过他手里的令牌看了看，吃惊地道，“哎呀，真的是呢，这是皇上钦赐的神捕令牌。”
　　“皇上钦赐的金牌神捕总共有四个，分别以酒色财食命名，在下是食捕，穆方。”穆方笑呵呵地道，“我这一路是追踪采花贼花飞飞来到徽州的，进城的时候看见大批的人马调动，但并没有听到这一带有战事，所以特地来看看。”
　　龙千里见的确是误会了穆方，就给他赔罪，“原来是穆捕快，真是失礼了。”
　　“小意思。”穆方转脸，看见小四子正一脸羡慕地看着他的那块金牌呢，就问，“怎么了？小公子，喜欢这块令牌呀？”
　　小四子扁扁嘴，将令牌还给了穆方，心说，真神气呀，迟早我也要有一块！
　　穆方将令牌收起来，问龙千里，“知府大人可知道花飞飞的动向？”
　　龙千里摇了摇头，道，“我初来徽州府，但是从来没听说过这个人啊。
　　“说来也不奇怪，那花飞飞入了徽州之后竟然就失踪了，本来还以为他会作案什么的，但是却始终不见人影，另外……”穆方说到这里，看了一眼萧良手里的小天天，道，“我跟着你们，还有另外一个原因。”
　　“什么原因呀？”小四子好奇。
　　穆方伸手指了指萧良怀里的那个娃娃，道，“这个孩子我见过。”
　　众人都吃了一惊，小四子伸手将宝宝接了过来，问，“你说你见过这个宝宝？”
　　穆方点点头，道，“我之前追捕花飞飞的时候，见他抱着这个小孩子过。”
　　“可是，这孩子之前不是一直跟他娘亲在一起么？”小四子大惊，“莫飞花飞飞是个女的，那她怎么当采花贼呀？”
　　“花飞飞是个男的，这一点是千真万确的。”穆方很肯定地说，“这孩子娘亲一定另有其人，而且我发现花飞飞非常地重视这个孩子，所以既然孩子在这里，那么他一定会来将孩子弄回去的。”
　　“花飞飞很在乎这个孩子？”萧良不解，“一个采花贼为什么会在乎一个孩子？因为这孩子是他的，还是这孩子身上，有什么秘密？”
　　穆方耸耸肩，“这就要详查了，我也不是很了解。”
　　……
　　“有这号人么？”屋外的树上，公孙问赵普。
　　赵普皱着眉头想了想，点点头，“四个金牌神捕的确存在，而且是打从我大宋朝建都立业的时候就有了，这神捕的位置永远不会空缺人的，因为一个死了，就用另一个代替，也有的是子承父业，只要合格就行，这四个名捕都身怀绝技，分别是酒色财食，办案一把手。
　　“这样啊。”公孙点点头，问，“那小四子也想当金牌神捕，酒色财食他占哪个比较好啊？绝对不可以是色！”
　　赵普哭笑不得，道，“小四子要占，也得是天下第一呆捕！”
　　公孙一挑眉，吼，“你敢说我儿子呆？”
　　赵普赶紧捂住公孙的嘴，“亲亲，再吵又要被发现了！”
　　但是两人的动静显然已经惹来了房间里众人的注意，小四子歪头听了听，问萧良“小良子，你有没有听到什么声音？”
　　萧良不解地摇摇头，“没有啊。”
　　“我明明有听到爹爹的声音！”小四子走到窗边，探出头去往外看，龙千里也跟过去，“我刚才好像也听到有人说话的声音。”
　　“对吧！”小四子狐疑地左右望着，赵普早就带着公孙开溜了，而龙一方等早就已经被影卫打过招呼了，因此都不动神色。小四子找了一圈都没有找到公孙他们，就有些失落又有些放心地回到了房间里，小声嘀咕，“难道是幻觉？”
　　萧良凑过来，低声问，“瑾儿，是不是想先生了？”
　　小四子脸一红，道，“才没有。”
　　穆方笑了笑，“我有个法子，可以将花非花引出来。”
　　“什么法子？”小四子问他。
　　“把这孩子的画像贴到徽州城里去，就说是有人捡到了，让来领走。”穆方道，“然后我们抓住来认领的人，调查一下……估计会有线索。”
　　“嗯。”龙千里点点头，“这方法的确可行。”
　　小四子看了看宝宝，道，“那，倒也是个办法，但是宝宝不能真的拿去冒险的，只是引人来而已。”
　　穆方点头，“这是当然的。”
　　随后，萧良说去找个画师来给小宝宝画像，但是龙亮笑道，“萧公子，不用费事儿啦，让我家少爷画就成！”
　　小四子吃惊，“小鹌鹑你还会画画呀？”
　　龙千里有些腼腆地点点头。
　　“我家少爷那可是妙笔丹青！”龙亮道，“画得可好呢。”
　　“真的呀？”小四子一脸的佩服，龙千里脸红，对小四子说，“小四子呀，你帮我抱着宝宝吧，我照着画。”
　　“行。”小四子坐在一个小凳子上，让宝宝端端正正地坐在自己的腿上，然后抓着宝宝的双手，让他抬头龙千里。低头对他道，“小天天，我们画一张像，这样说不定，你娘亲会找来哦。”
　　随后，龙一方去处理军务了，穆方往座椅上一坐，对小四子说，“你该不会，就是上次湖州府，查出血玉一案的那个小呆捕吧？”
　　“咳咳……”萧良被水呛到，心说，完了，小四子肯定翻脸了。
　　果然，就见小四子脸涨得通红，不满地说，“什么小呆捕啊！”
　　穆方也不知道自己说中了小四子的爆点，只是说，“我前一阵子就在湖州府一带了，听好多人说起过，最近湖州府出了大事，朗玉山庄的人想要叛宋，刺杀皇上和皇太后，幸好一个智勇双全的小英雄帮着湖州知府扭转乾坤，将那一干人等统统抓获！”
　　小四子听穆方说完，有些吃惊地问，“湖州府都传遍了么？”
　　穆方点点，“不然我上哪儿知道去？”
　　小四子高兴起来，转脸看萧良，萧良也笑着伸手摸摸他脑袋，“这下可好了瑾儿，以后上哪儿都没有官府敢不要你了。”
　　“嗯，”小四子满意地点点头，心说，原来自己只解决了一个案子，就已经名震一方了呀，那要是再多破了几个案子，岂不是要名扬四海了，到时候真是太有面子了！看样子，不用多久，就能成为神捕了！”
　　正美着呢，就听穆方道，“我就听说，那小捕快十五六岁，长得白白嫩嫩还胖乎乎的，说话也慢慢的，乍一看，还以为是哪个富贵人家可爱的小呆子呢，没想到啊，是个聪明绝顶的名捕。“
　　穆方的话说完了，小四子的火也上来了，蹦起来就喊，“你胡说，谁白白嫩嫩胖乎乎了，我才不是！”www.txtku.cn首发
　　穆方愣住，盯着小四子看了良久，随后就捂着肚子，趴在一旁的桌子上闷闷地笑，龙千里画画的手也有些抖，而由于小四子的动作太猛了，扯疼了小宝宝，小宝宝哇地一声哭了起来。
　　“哎呀，天天！”小四子赶紧抱着天天又坐下拍啊拍。
　　见众人都含笑看他，小四子不满地抱着天天背过身去，嘴里碎碎念，“我才不是小呆子，也不是白白嫩嫩胖乎乎，讨厌！”

　　第四十七回

　　龙千里将图画完了之后，就派人出去张贴，其他人也都散去各忙各的了，小四子抱着小天天往回走，还在为刚刚穆方说他的那句“白白嫩嫩胖乎乎耿耿于怀。”
　　萧良跟着他回院子，凑上去捏捏他胳膊，“瑾儿，别生气了，大家不是说你可爱么。”
　　“我才不要可爱。”小四子转脸瞪了萧良一眼，警告，“不准摸我的肉！”
　　“摸一摸又不要紧。”萧良笑呵呵地凑上去，“没想到那个穆方竟然是个神捕。”
　　“哼。”小四子不满地哼哼了一声，“那个人讨厌。”
　　“因为人家说你胖？”萧良想了想，对小四子说，“瑾儿，宝宝重不重，我给你抱抱吧？”
　　小四子也觉得手有些酸了，就将宝宝递给萧良，但是萧良并没伸手去接宝宝而是将小四子抱了起来。
　　“嗯？”小四子有些不解地被萧良抱了起来，就听萧良笑眯眯地说，“你哪天胖到我抱不动了，那时候才需要减肥呢。”
　　小四子高兴了起来，笑着伸手掐萧良的腮帮子，“那我多少斤了你才抱不动呀？”
　　萧良望着天想了想，道，“我能拿动两三百斤的东西呢……所以你还能再胖一些。”
　　小四子心情大好，靠在萧良肩膀上嘀咕，“小良子，你放心吧，不是说好了么，我不会减肥的。”想了想，又补充了一句，“但是再胖就不要了，对吧？”
　　萧良点头，抱着小四子和小宝宝进屋。
　　远处，树下……
　　“亲亲，不要再挠啦，树好可怜啊。”赵普看着身边一棵被公孙挠得树皮开裂的香樟树。
　　公孙磨着牙道，“死小良子，你看看，小四子都跟他亲成什么样子了。”
　　“他俩从小一起长大的，亲是正常的吧。”赵普无奈地看着一旁泛酸水的公孙，嘀咕，“哪天你那么在乎我就好了。”
　　公孙斜眼看他，“你说什么？”
　　赵普耸肩，“我就算搂着个女人满大街走也不见得你会那么紧张。”
　　公孙眯起眼睛，伸手拽住赵普的衣领子，恶狠狠警告，“你还想搂着个女人满大街走？你沾一下人家手指头，我就阉掉你，阉你一千遍！”
　　赵普睁大了眼睛，“哪儿有那么都给你阉啊？”
　　公孙抬脚踹了他的小腿一脚，“罚你少做一千次！”
　　=口=，赵普紧张，一把搂住公孙道，“亲亲，那可是一年的分量啊！”
　　公孙抬脚踩赵普，“你一年做一千次啊！小心精尽人亡！”
　　赵普搂着公孙揉来揉去，“亲亲，你越来越可爱了……我们进屋详谈关于一年多少次的具体事宜吧！”
　　“这哪里有房间啊！”公孙挣扎，“我们不是在暗探么？”
　　“不要紧，做了房间就有了！”赵普亲啊亲，“暗探的时候做，更加更加的刺激！”说完，拖着公孙入房。
　　……
　　皇榜贴出去了一个下午，大概是因为宝宝的画像太可爱了，所以来了好些不相干的人想认领孩子。小四子搂着宝宝不让见，非要先通过审查，知道小宝宝的衣服是什么颜色的，身上有没有痣才能放进来，结果一直折腾到天黑，也没有真正等来小天天的亲人。
　　小四子在院子里搂着天天晃呀晃，边捏着他的小手嘀咕，“小天天呀，你怎么这么可怜呢，都没有人要你。你娘亲究竟在哪里呀？你这么可爱，她怎么舍得留下你一个人呢？”
　　正说话间，小四子突然鼻子动了动――好香呀！
　　“哇，什么味道这么香啊？”青影等也都走了出来，就听隔壁的院子里有人喊，“饿的都出来吃饭了！”
　　众人面面相觑，知府衙门的饭菜都是送到各个房间里的，怎么在隔壁院子就喊开了，而且这声音好耳熟啊。走出了院子，众人到隔壁一看，就见院子中间架着一口大锅，里头正在咕嘟咕嘟地煮着一大锅的骨头汤，旁边好几个架子正在烤肉，香味就是从这里散发出去的。
　　“呦。”穆方笑着跟众人打招呼，“我刚刚去你们知府衙门的厨房看了一下，不是我说，你们的伙食也未免太差了些吧！”
　　小四子和萧良对视了一眼，这几天都是吃的青菜和豆腐――因为龙千里他没钱了。
　　一旁的龙千里也是面红耳赤，他也是将近大半个月没吃着肉了，闻着那香喷喷的味道，直咽口水。
　　“这肉是龙将军出钱给买的。”穆方道，“给你们改善伙食的，我看厨房也没个厨子，就几个下人随便折腾，不如来尝尝我的手艺。”
　　几人对视了一眼，都欢欢喜喜地走了上去，围在桌边坐下，龙千里吩咐下人给众人上菜。
　　主菜是烤肉串和肉汤，再加上每人一碗香喷喷的米饭，还有好多的烤蔬菜，众人被满桌子的美食吸引了，纷纷拿筷子开吃。
　　龙亮边啃肉骨头边对龙千里说，“少爷，好吃啊！我们真该请个像样的厨子啊！”
　　龙千里却是嚼着骨头问穆方，“穆方啊，你有衙门没有？你不是捕快么？要不然留下吧，这样我花一份银子，就能同时有捕快和厨子了。”
　　穆方哈哈大笑，“你想的可挺美啊，不过不行，我比较喜欢游历天下，等花飞飞让抓住了之后，我就会离开徽州，去另外一个地方。”
　　小四子也在美滋滋地啃着烤肉串，还拿勺子喂汤给小天天喝，听到穆方的话，信念一动。
　　穆方问小四子，“怎么样啊，小四子，好不好吃？”
　　“嗯。”小四子点点头，“你手艺真好呀……对了，你要游历天下，是不是就去抓坏蛋的？”
　　穆方点头，“没错。”
　　小四子叼着肉串脑子里打转，萧良凑过来问，“瑾儿，有什么主意？”
　　小四子看看左右，凑过去，捂着萧良的耳朵嘀嘀咕咕地说，“小良子呀，我们要不然，跟穆方结伴走吧？”
　　萧良有些不解，问，“为什么？”
　　“他好像掌握很多坏人的行踪呀，而且他做捕快也比较有经验……那个，饭也好吃。”小四子说到后来，声音越说越小。
　　萧良无奈，伸手过去在桌子下面轻轻地掐了小四子的肚子一下，“这才是重点吧？”
　　小四子脸红红笑眯眯，“这样就能一直一直有好东西吃。”
　　萧良点点头，转脸，就看见穆方正蹲在桌边，拿着一大串的烤肉喂石头呢，石头趴在地上，吃得满嘴都是油，耳朵尾巴一个劲地晃啊晃，看来已经被穆方用美食收买了。
　　公孙和赵普做完了“运动”有在隔壁院子里休息，闻到味道就觉得饿，赵普问，“亲亲，饿不饿？要不然我去弄些吃的来？”
　　公孙靠在床上懒洋洋摇头，“做王爷做到你这份儿上……唉……”
　　赵普刚想出门，就有一个下人端着饭菜进来，放到了桌上，道，“两位，穆厨子叫我给你们端来的。”说完，下人就走了。
　　赵普摸摸脑袋，和公孙对视了一眼，只是这饭菜着实诱人，两人正好运动过量还挺饿的，就吃了起来。
　　“嗯。”赵普满意地点头，“手艺比那些御厨还带劲呢，小子也会做人！”
　　公孙嚼啊嚼的，自言自语，“要不然你收买他试试，让他跟着小四子一起走，这样每天都做好吃的给小四子吃，我看着也没那么心疼，说不定过几天，还能胖个一二十斤的。”
　　赵普点头，“这小子是挺机灵的，他的名字我也听过，算个不错的捕快……不过么，所谓无事献殷勤非奸即盗，还是再等等吧。”
　　公孙点点头，觉得有理。
　　当晚，众人都吃多了，撑得肚子圆滚滚，小四子揉着肚子赞叹，“真好吃呀。”
　　“嗯。”龙千里幸福地点头，“站不起来了。”
　　吃完饭后各自散去，小四子抱着天天，在院子里来回地溜达消食，萧良在一旁擦他的大马刀。
　　“小良子呀，你猜，为什么之前花飞飞会一直带着宝宝呀？”小四子问，“既然这花飞飞是个采花贼，那会不会宝宝的娘亲被他抓走了？”
　　萧良擦着刀，道，“可是，据穆方说，这娃娃之前就已经在花飞飞的手里了……为什么后来又回了他娘那里，还出现在回龙观呢？”
　　“嗯。”小四子点点头，“的确是非常非常的可疑呀。”
　　“这孩子的娘，应该不在花飞飞的手里。”这时候，院门外传来了说话的声音，穆方双手背在身后，溜达了进来。
　　“你怎么知道呢？”小四子好奇地问。
　　“花飞飞的确是采花贼，但他不是一般的采花贼呀。”穆方别有深意地笑了笑。
　　“怎么个不一样法呢？”小四子怀里的小天天已经了，睡眼迷离地趴在小四子的怀里，轻轻地打着小呼噜。溜.达.制.做
　　“花飞飞好色，但好的不是女色。”穆方笑道，“他好男色！”
　　小四子听后睁大了眼睛，“好男色？”
　　院子外面，公孙被赵普拖了回去，“亲亲，你小心被小四子发现啊。”
　　“那个死厨子，干嘛跟小四子讲这种下流的东西！”公孙挣扎，“十六岁要知道采花贼好男色还是女色有什么用呀！”
　　赵普哭笑不得，只得用手轻轻捂住公孙的嘴，不让他出声。
　　“他不喜欢年轻漂亮的大姑娘，而喜欢英俊潇洒的少年郎。”穆方说着，看了小四子一眼。
　　小四子眨眨眼，突然一把抓住了身旁的萧良，认真道，“小良子，你最近千万不要出去了，外面好像很危险呀！”www.txtku.cn首发
　　萧良一愣，就听小四子紧张兮兮地说，“你那么好看，要是被那个采花贼盯上了呢？以后都不准出去了，要出去，一定要跟我一起！我们好保护你！”
　　萧良摇头连连，穆方则是趴在是桌子上闷闷地笑。院子外面，公孙有些无力地坐在石凳子上双手托着下巴发呆，“究竟是为什么呀？我怎么就养了这么个小呆子呢？他像我们公孙家谁啊？”

　　第四十八回

　　小四子被震惊了，因为他头一回听说还有专门采男花的采花大盗，左右看了看，他怎么看都觉得得萧良是最好的目标，如果他是采花大盗，要采男人的话，这么多人里面，他一定会看上萧良的！小良子危险了。
　　穆方笑够了，就道，“不过花飞飞这几天销声匿迹，我也没见他去采谁家的公子，所以在想，他会不会出什么事了。”
　　“出事？”小四子有些好奇，问，“采花大盗能出什么事呀？”
　　穆方乐了，笑道，“那可多了，说不准，采别人的时候，不小心让别人给采了呢！”
　　“哈？”小四子吃惊，看萧良，“小良子，这花还有反采的呀？”
　　萧良揉脑袋，越说越不靠谱了。
　　随后，小四子脸红红，搂着小天天开始纠结采于反采的问题，最后延伸成为一个疑问。小四子拉着萧良的袖子，小声问，“那个，小良子，采花是怎么采的？听说被采花之后，就失贞了对不对？”
　　“呵……”门外公孙倒吸一口凉气，捋袖子就想往里冲，又被赵普抱住，“亲亲，冷静！”
　　公孙磨牙，“小良子要是敢告诉小四子怎么采花，我就灭了他！”
　　“咳咳……”萧良尴尬地看小四子，小四子凑过去，左右看看萧良，发现他身上没有什么可以被称之为花的东西啊，怎么才呢？
　　穆方在一旁看见了，就凑过来说，“小四子，男人女人都有花，只是都在被衣服遮住的地方。”
　　“在哪里呀？”小四子一听就好奇地问萧良，“小良子，你给我看看。”
　　萧良脸通红，狠狠白了穆方一眼，穆方趴在桌子上笑得揉肚子。
　　“小良子？在哪里呀？”小四子磨萧良，“不要小气，给我看看！”
　　萧良被磨得没办法了，就得说，“瑾儿，一会儿再说，先说正经事。”
　　“哦，对哦。”小四子收了好奇心，想着等晚上回了房间，一定要问出小良子的花在哪里，这样他就可以时刻紧盯着了，以免小良子的花被采走。当然，要是实在有危险的话，不如……嗯，自己在采花贼之前先动手，把小良子的花采掉，嗯，就这么办！
　　萧良看着小四子一脸踌躇满志的样子，摇头叹气。
　　院外，赵普一脸佩服地看着公孙，“亲亲，你没教过小四子怎么行房啊？“
　　公孙火大，一个白眼飞过去，“这种事情怎么教啊？”
　　“那你连采花贼是什么都没跟他讲过？”赵普嫌恶。
　　“为什么我要跟我宝贝儿子讲这种乱七八糟的东西啊！”公孙怒气冲天，“我儿子一辈子都不要知道这种下流无耻的事情，我要他一辈子当米虫！”
　　“又来了……”赵普无奈，小声嘀咕，“那你也要让他提高警觉性么，要不然别哪天被人采了都不知道！”
　　“啊呸！”公孙跺脚，“少咒我儿子，我已经教过他了，谁敢摸他屁股，就阉掉！”
　　= = 赵普还是乖乖闭嘴不说话了，庆幸自己跟公孙认得那会儿公孙手下留情，不然早成太监了。
　　……
　　“那你有什么打算？”萧良问穆方。
　　“这样等下去不是办法。”穆方道，“过几天，我就准备去四处找找，这徽州府的小倌馆啊、酒庄赌坊都去看看。”
　　小四子好奇地问萧良，“小倌馆是什么地方？”
　　穆方凑上去笑，“那里都是好看的男人，少年青年都有，都是卖花的。”
　　萧良冷冷瞪了穆方一眼，穆方乐了，接着逗小四子，“小四子啊，有空让萧良带你去逛逛，那里头可好玩了。”
　　“真的么？”小四子看萧良，“小良子，我们明天要不然一起去吧？”
　　萧良赶紧摇头，心说，我要是带你去小倌馆，那公孙先生还不剥了我的皮啊，赶紧就说，“瑾儿，那地方不好玩儿的，而且啊，太吵了，你不是还要在家里照顾宝宝的么？”
　　小四子想了想，也对，就有些失落地道，“那，等小天天的娘亲找到了，我们再去！”
　　萧良松了一口气，另一头公孙满院子找刀子，“小良子要是敢带小四子去小倌馆，我就剥了他的皮！”溜.达.制.做
　　赵普扶额……
　　夜渐渐深了，小四子也打了个哈欠有了一些睡意，穆方告辞离去了。萧良伸手抱过小四子手里已经呼呼大睡的小宝宝，用脚蹭了蹭地上已经开始打呼的石头，拉着小四子一起回屋了。
　　院子外面，公孙早就累趴下了，但是小四子不睡他也不肯进屋，所以就迷迷糊糊靠着赵普硬扛着。赵普心疼地将他抱起了来，搂着他回房间，放上了床后，自己坐在床边轻轻地梳理公孙的头发，低声道，“亲亲，你这样子每天风吹日晒的，我都快心疼死了，什么时候你才能放心让小四子自己去闯荡，然后咱俩舒舒服服地畅游江湖呀，那才好呢。”
　　此时，公孙已经睡熟了，只是抿抿嘴，迷迷糊糊喊了一声，“小四子……”
　　赵普摇头，伸手帮公孙脱衣服，拖鞋，打水擦洗了一下，上床将他搂在了怀里，刚刚抬手熄灭了灯，就感觉公孙往他怀里蹭了蹭，搂着他腰低声交换，“赵普……”
　　赵普愣了愣，摇头，将床帘放下，将公孙搂紧了，盖被入睡。
　　……
　　小四子和萧良回到了房间里头，萧良弄了热水来，给小四子洗澡。
　　石头趴在地毯上睡着了，不知道做了什么梦，在羊毛的毯子上扭来扭去的，还打呼噜。
　　小四子趴在床边，就看见小宝宝边睡边蹬腿，觉得有趣，就问萧良，“小良子呀，小天天是不是做梦在练功呀，看他一个劲蹬腿。”
　　萧良走过来笑，“那是因为小娃娃要长个儿，所以才乱蹬的。”
　　“是么。”小四子点点头，“原来是这样啊，小良子你懂得真多，对了，花到底在哪里呀？”
　　萧良喝水被呛到，咳嗽了两声，道，“嗯？什么花呀？哦，花在院子里。”边说，边拿了帕子和干净里衣给小四子，“瑾儿，洗澡了。”
　　小四子扁扁嘴，看萧良，见他顾左右而言他的样子，分明是不想告诉他，就拉着他问，“你说呀，花究竟在哪里？”
　　萧良哭笑不得，道，“瑾儿，这个问题，你问先生比较好啊。”
　　小四子想了想，“要问爹爹么？可是爹爹不在这里，你干嘛就不能告诉我呀？”
　　萧良往里头推小四子，“瑾儿，再不洗，水就要凉了。”
　　小四子被推进去了一些，反手拉住要回来的萧良，“小良子，一起洗吧。”
　　“啊？”萧良一惊。
　　小四子仰着脸笑眯眯，“一起洗么。”
　　萧良犹豫了。
　　小四子其实有自己的小算盘，让萧良一起洗，这样萧良势必就要脱衣服的，然后光着身子，他就没有地方藏花了。
　　萧良当然是很想跟小四子一起洗，但是浴桶不大，两个人挤在一起，万一待会儿擦枪走火，自己又不能真干什么，还不是自找苦吃么。
　　小四子见萧良犹豫，就抓着他的手说，“小良子，一起洗吧。”
　　萧良看着小四子可爱的脸蛋，立刻动摇了，点头，“好，你说的啊，一起洗！”
　　“嗯。”小四子美滋滋地绕过了屏风，脱外套，快手快脚地把自己脱得就剩下小褂子，噗通一声进了水里，然后就趴在桶壁上，仔细地看小良子。
　　萧良进了屏风后面，就见小四子趴在浴桶边，睁着一双大眼睛，虎视眈眈地看着自己呢，就笑，“瑾儿，这是做什么？”
　　小四子笑眯眯。“小良子，快点脱呀，水里好舒服喏。”边说，边把自己湿乎乎的小裤衩和小褂子都脱了下来，放到桶壁上，对萧良说，“小良子，要脱光了下来哦，不脱光不准下来！”
　　“咳……”萧良突然尴尬了起来，怎么感觉小四子像是在调戏他呢？虽然没什么不好意思的，但是让小四子这么看着脱光光，也太别扭了……
　　小四子趴在浴桶边催促，“小良子，快脱快脱！”
　　“瑾儿……”萧良无奈地看小四子，“这样多不好意思啊，要不然你转过身去，我脱了下来。”www.txtku.cn首发
　　小四子想了想，心说，那我就先背过身去，然后偷偷转过来看，想罢，就点点头，“嗯，好的，那，你快一点喏。”说完，就转过了身去。
　　萧良松了口气，开始脱衣服，就在他将裤子脱掉准备走向浴桶的时候，小四子突然转回了脸来。
　　萧良想挡也来不及了，索性就不挡了，让小四子这个小色鬼看吧。
　　萧良是无所谓了，小四子却看傻了……萧良身材修长，精瘦精瘦的，皮肤白，但是全身上下一丝赘肉都没有，皮肤下微微隆起的肌肉，线条流畅毫不突兀，充满了一种力量的感觉，小四子的视线一路下移，到了萧良的小腹一下，然后……
　　“嗯……”小四子赶紧转脸，脸红红，莫名觉得不好意思。
　　萧良笑了，走过来，问小四子，“怎么瑾儿？还要不要看了？”
　　小四子低头，看别处不吱声。
　　萧良刚想进水里，但是小四子又说，“等等……你，转过去我看看。“
　　萧良傻了，随后摇头，转过身去给小四子看，“瑾儿，看吧。”
　　小四子仰起脸，看了一眼，视线马上就被萧良完美的背部吸引了，小四子就觉得心跳得好快喏，然后，萧良的背部到腰部有一条很好看的曲线，然后是屁股……
　　小四子觉得脸好烫，鼻子痒痒，就掬水洗脸，心慌得厉害。
　　萧良回转身，问，“瑾儿，看完了没有？”
　　小四子点点头，“嗯，看完了。”
　　萧良进了浴桶里，跟小四子面对面坐下，对视。
　　小四子没法低着头了，因为水很清澈，低头可以看见萧良的那里，然后抬头，又会看见萧良的眼睛，多不好意思呀，就背转身去。
　　萧良心一空，小四子一背过身去，他就看见小四子那白嫩嫩的小屁股在自己眼前，那怎么行，待会儿可别干出什么出格的事情来，那公孙还不阉掉自己啊。想到这里，萧良赶紧就把小四子转回来，道，“瑾儿，别看别处了，看这里。”
　　小四子回头瞄了萧良一眼，想了想，问，“小良子呀，你，花在哪里？”
　　萧良哭笑不得，这小东西还惦记着呢，想了想，就道，“瑾儿，你也有的，自己不知道啊？”
　　小四子眨眨眼，看看自己，道，“我身上没花。”
　　萧良伸手，轻轻地拍了小四子的屁股一下，“在这里呢。”
　　小四子一愣，差点就本能地抬脚踹萧良的要害了，还好忍住了，但转念又一想，伸手摸摸自己的屁股，问，“我屁股上有花么？”
　　萧良无力，想了想，将小四子搂到近前，伸手揉了揉小四子软乎乎的屁股，然后手指钻进两瓣小屁股之间的臀缝里，轻轻地摸了摸那从未被人碰触过的小*穴*口，抚摸着那软乎乎的褶皱，低声说，“是这里。”
　　小四子的脸腾地就红了，伸手拍掉萧良的手，捂住自己的屁股，低声道，“那个采花大盗，要采这里呀？”
　　萧良点头，“是啊，亲亲都是用这里呀。”
　　小四子脸红红，“那，采走了花，是不是这里就没有了？那以后要便便怎么办？”
　　萧良差点笑喷了，道，“瑾儿，先生怎么一点都没教过你啊？”
　　小四子仰脸，视线不自觉地瞟着萧良好看的脖子，微凸的锁骨，还有胸口的两点突起的樱红，捂脸，觉得自己好色喏。
　　萧良伸手把小四子捂着脸的手拿下来，凑过去亲了一下小四子的腮帮子，低声说，“瑾儿，不是那样采的，采了也不会没有。”
　　“那，要怎么采呀？”小四子好奇地问，心说，要是可能的话，以后最好可以采掉小良子，这样他就可以跟小良子成亲了。
　　萧良自然是不知道小四子心里的打算，只是双眼盯着小四子白嫩嫩的肩膀，若隐若现的锁骨，还有好看的脖子。心跳加速，萧良突然有了个比较大胆的想法，他轻轻地搂着小四子，手缓缓地伸到前面，摸了摸小四子的腰，小四子痒痒地让开了些，脸上还是笑眯眯，没有任何不适的表现……
　　“瑾儿。”萧良深吸了一口气，“不是用手采的，是用这里……”说着，伸手轻轻地抓了一把小四子小腹下面……然后。
　　“呀啊！”小四子本能地飞起一脚，踹萧良。
　　虽然在水里有施展不开，也虽然萧良及时避让，但小四子这一招公孙真传的无敌绝命绝后脚还是踹到了萧良的腹股沟……
　　“嘶……”萧良疼得咬牙，暗自庆幸还好刚刚逃得快啊，不然就踹上了，那还不死啊！
　　小四子其实刚刚都是本能，因为公孙教过他，谁要是敢碰他那里，就往死里踹，这下可好了，踹中小良子了！
　　见萧良脸都白了，小四子赶紧上前扶住，“哎呀，小良子，你没事吧？”
　　萧良揉着腹股沟摇头，“没事没事……”
　　小四子哭丧着脸认错，“对不起呀小良子，都是我不好，因为爹爹说过，谁要是敢摸我这里，就要踹得他绝子绝孙。”
　　“呵……”萧良倒吸了一口冷气，暗自赞叹，“公孙，真行啊！”

　　第四十九回

　　好不容易，总算是把这澡给给洗完了，小四子穿好了衣服，扶着萧良出浴桶，其实萧良早就不疼了，只是故意将大半个身子倚在小四子的身上，装着很疼的样子。
　　小四子吃奶的劲儿都用上了，扶着萧良往回走，边想，“小良子怎么看起来那么瘦，却这么重压呀，沉死了。
　　扶着萧良到了床边，小四子也一屁股坐在了床上休息，石头被两人的动静吵醒了，翻了个身，睁开眼睛朝两人看看，调整了一下角度，继续睡觉。
　　小宝宝独自在一旁属于他的小床里睡得正熟。
　　小四子凑过去问萧良，“小良子，还疼不疼呀？”
　　萧良点头，“瑾儿，好疼呀，你给揉揉就不疼了。”
　　小四子点点头，伸手过去，在销萧良的腹股沟一带，轻轻地揉了起来，边揉边问，“还疼不疼呀？”
　　萧良就感觉小四子一双软绵绵的手在自己那比较敏感的地带揉啊揉，那个舒服呀……心都痒痒了，就道，“不疼了。”
　　小四子显得还有些内疚，萧良轻轻抬起他的下巴，问，“瑾儿，要吸内力不？”
　　小四子点点头，噘起小嘴巴等着，萧良凑过去，亲住，然后一手搂着小四子的腰，将他按在了身下，轻轻地吻了起来，还用舌头撬开了小四子的嘴，将舌头探了进去。
　　小四子好紧张呀，虽然不是第一次吸内力，但不知道为什么，今天特别的紧张，他就感觉一阵阵的热气上涌，然后心绲靥得厉害，莫非是因为刚刚洗完澡的缘故么？
　　正在两人温温存存气氛绝佳之时，突然就听门口传来了一阵捶鼓之声，然后就听有人高喊，“了不得啦！采花贼进了王员外的家啦！”
　　“啊！”萧良突然叫了一声，倒不是因为听到这消息震惊的，而是因为小四子惊了一跳……本能地一闭嘴，狠狠地咬中了萧良的舌头，差点就咬出血来了。
　　“嘶……”萧良疼得眼泪都差点流出来了，小四子也吓坏了，赶紧就捧着萧良的下巴问，“小良子，对不起呀，都是我不好！”
　　萧良哭笑不得地看小四子，心说，你这小东西，想跟你亲近亲近也太危险了，今天差点让你废了不说，还险些舌头都被你咬下来，我容易么。
　　“你没事吧？”小四子哭丧着脸问，心里好内疚哦，今天一天就伤了小良子好多回，真是太不对了！
　　萧良摇摇头，道，“瑾儿，没事……刚刚外面喊什么？”
　　“哦！”小四子赶紧一个翻身下来，穿衣服，道，“刚刚好像是喊什么采花贼出现了！”
　　萧良也换上了衣服，小四子抱起小宝宝，用小被子将他裹好，石头也醒了，三两步跑到了院子里，小四子坐在它背上，和萧良一起冲出了院子，来到了前厅。
　　前厅现在也是很热闹，龙千里和穆方他们都醒了，在院子门口集合人马，准备出门。
　　“小鹌鹑！”小四子跑上前问，“出什么事了？”
　　“小四子，你也起来了呀。”龙千里整理了一下冠带，道，“了不得了，那个采花大盗到了王员外的家里，伤了王员外的儿子，我们这就要去看看呢。
　　“我也去！”小四子说。
　　“好！一起去”龙千里点点头就上了轿子，小四子骑上石头，众人一起，快速向王员外家赶去。
　　王员外名叫王琥，是徽州城里数一数二的富户，他之前一直无后，到了晚年，老两口四十多了，才生了一个儿子，取名王一苗，宝贝得跟什么似的。那王一苗因为是晚来得子，所以身体一点儿都不好，弱得跟个女娃儿似地，也不喜欢刀枪剑戟更不会做生意，成天就知道抱着书本子啃书，可谓是个书呆子。
　　小四子和龙千里他们赶到的时候，就看见王琥在门口急得团团转，青影上前问他，“出什么事了？”
　　“哎呦我的县太爷啊，你们可来啦！”王琥哭着就扑过来了，拉着龙千里的衣袖嚎啕，“龙大人，你给我做主啊，给我家一苗报仇啊！”
　　小四子等听得一惊，问，“龙少爷怎么了？该不会是……”
　　“我家一苗，我家一苗让人给采了花了。”王琥边哭边道，“这……这可如何是好啊，以后还怎么做人呀！”
　　“王员外，你先别激动。”龙千里道，“小少爷在哪儿呢？我去看看！”
　　“好好！”王员外引着众人进屋。
　　众人进门，身后的房顶上，落下了赵普跟公孙。
　　赵普本来是真的不想来的，但是外面的动静把公孙吵醒了，看着公孙好不容易睡着了又被吵醒，赵普差点奔出来宰了那个来报案的，幸亏被公孙按住了。
　　后来一听出现采花贼了，小四子他们要来查案，公孙就挣扎着要爬起来，赵普说什么都不让，“亲亲，你休息一晚行么，再这么下去你该累出病来了！我真恨不能带你回逍遥岛了！”
　　公孙摆摆手，道，“我吃得下睡得香，怎么会生病呢，快去看看，小四子一个人我不放心！”
　　赵普摇头，“我不让你去，我心疼！”
　　公孙知道赵普是为自己好，但是小四子这样去对付采花贼，他真的是放心不下，就伸手拉了拉赵普的衣袖，“我想去。”
　　赵普无力，一般公孙只要软声细语跟他说一句话，他就完全没法抵抗，只能答应。最后无奈，赵普索性跟小四子抱宝宝似地，用被子将公孙裹住，抱着他出来了，跟来看可以，不过要躺着，没什么事情不准起来。
　　找了一个最高的房顶，赵普往那里一站，抱着公孙居高临下地看情况，见小四子他们进了王员外的府邸，他们也跟了进去。
　　王一苗住的院子在东跨院，一间高大的屋子，一看就是王员外花了大价钱弄的，众人刚刚走到院子门口，就听到里头传来了哭声。
　　穆方微微一皱眉，轻轻地“咦”了一声。
　　站在他一旁的萧良注意到了他的不对劲，就问，“怎么了？有什么不对？”
　　穆方微微摇摇头，示意继续看看再说。
　　到了门口，就听里头传来哭声，一个声音是妇人的，说的是，“儿啊，你千万不要想不开啊，会好的，过几天就好了！”
　　另一个声音是一个少年，就听他哭着道，“娘呀，儿我不要活了，这要是以后传出去，我怎么做人呀！”
　　王琥听得心中更加悲愤，就走到门口拍门，“一苗啊，家里的，县太爷来了！”
　　“啊！”王一苗大喊了起来，“别让人进来，我要成为人家的笑柄的。”
　　王琥直抖手，看一旁的龙千里，问，“县太爷，这可如何是好啊？”
　　龙千里看了看小四子，小四子进门的时候，就让白影抱着小宝宝走在后面了，所以现在他空着搜，身后跟着石头。
　　小四子抬手拍门，“小少爷啊，你开门，我们有话要问你！”
　　“我不见人！不见人！”里头传来了王一苗的声音。
　　龙千里耐着性子道，“那个，小少爷啊，你开开门，跟我们讲一下那采花贼的样子，我们才能够抓住他啊！”
　　里头小少爷接着哭，“抓住他有什么用啊，我已经失身了，一个男人，还让男人采了花，这要是传出去……呜呜呜。”
　　小四子和龙千里对视了一眼，都有些无奈，这时候，身后的萧良突然拍了拍门，道，“我说小少爷，你以为就这么完了呀？那个采花贼他有习惯的，不会一次就走了，如果不抓住他，他过几天还会再来的！”
　　“啊？”一旁的王琥吓傻了，“真……真的？他，他还会再来？”
　　小四子有些不解地看萧良，回头跟龙千里对视――那花飞飞有这个习惯么？从来没听说过呀！
　　萧良对两人挤挤眼睛，那意思像是说，我诈他呢。
　　果然，没多久，就听里头传来了王琥老伴的声音，“大人，你们进来吧，不过，进来的人不要多。”
　　众人对视了一眼，都点点头，随后，王琥带着小四子、萧良、龙千里和穆方走了进去，小石头见有门缝，就也挤开门钻了进去，不忘记用后腿踹上门。
　　“一苗啊。”王琥走到王一苗的身边。
　　龙千里和小四子走进去，就闻到床上一阵腥气，地上有被扯碎的白色裤子，上面斑驳的血迹。
　　床边坐着个白发苍苍满面泪痕的老妇，床上躺着的，是一个十五六岁，眼圈红红，脸色苍白的少年，长得也不算多好看，就是很斯文白净。
　　那少年抬头看了看龙千里，又看了看小四子，觉得有些丧气，怎么县官这么年轻啊。
　　小四子可不管这些，只是问他，“王一苗呀，那人什么样子，你有没有看见？”
　　王一苗摇摇头，道，“他的脸上蒙着黑色的帕子，眼睛很凶恶，我……我没看清楚的。”
　　小四子认真地听着，点点头，龙千里问，“具体的过程，你能不能跟我们说一遍呢？”
　　王一苗迟疑了一下，点点头，道，“嗯……刚刚，我念完了书，准备洗洗睡了，突然就有一个黑影从窗户外面跳了进来，我吓了一跳，刚刚想喊，他就给了我一拳。我肚子被打中了，疼得站不起来，这时候，他突然……”说到这里，王一苗又抽噎了几下，“他用一块绸子堵住了我的嘴，然后，就把我反绑了起来，脱光了我的衣服和裤子……就，就把我给……呜呜。”
　　小四子和龙千里都有些同情地看着王一苗，穆方突然问，“他很粗鲁么？就是强迫你那什么……”
　　“当然了”王一苗愤愤地说，“他简直就是强*暴，好疼好疼的，我疼得晕过去了，后来我就什么都不知道了，等我醒过来之后，房间里已经没人了，不过我嘴里的绸子也被弄掉了……我好害怕，然后，就求救了……呜呜。”
　　众人听完后，面面相觑，小四子对王夫人道，“我给他看看伤吧，我是大夫，他流了那么多血，如果不上药，很危险的！”www.txtku.cn首发
　　“我……不要！”王一苗摇头不肯，他爹娘就劝，“一苗啊，让小大夫给你看看吧，你要是真的出了什么事情，我们老夫老妻的也活不成了呀。”
　　“娘，我不要见人，我死了算了！”王一苗始终不肯给小四子医治。
　　小四子见他哭哭啼啼的样子突然就火了，凶凶地道，“你怎么这样不孝！”
　　王一苗一愣，其他众人也都看他，小四子总是乐呵呵的，难得见他生气。
　　“你让人给欺负了，是很伤心没错，但是男子汉大丈夫，就当是被野狗咬了一口不行么？干嘛趴在床上哭哭啼啼的。你看，你哭，你娘亲就赔你哭，他们都那么大年纪了，万一伤心过度，有个三长两短，你就是大不孝。”
　　王一苗傻了，抬头看着小四子，小四子捋起袖子，道，“你要真是大丈夫，就有仇报仇，有怨抱怨，帮我们抓住那个采花盗，然后他怎么对你，你也怎么对他！”
　　“咳……”穆方没忍住，差点笑出声来，小四子白了他一眼，穆方赶紧捂嘴，对他挑大拇指，示意他继续。
　　小四子见王一苗有些愧色了，就说，“你要留着好身体，将来念书做官，造福一方百姓，还有给你爹娘养老送终的，年纪轻轻就说死，没出息！”
　　小四子教训完了，就感觉身后萧良轻轻地拍了拍他的肩膀，示意他说得好！
　　王一苗脸上也满是惭愧，点点头，道，“小公子，你教训的是，我的确太不应该了，那个，你给我看伤吧，我知道错了。”
　　小四子点点头，这书呆子还挺听劝的。
　　随后，小四子给王一苗看了看伤情，一看就直皱眉，摇摇头，道，“那个采花大盗也太狠毒了，都把人伤成什么样子了！”他给王一苗开了几服药，又说待会儿回去，给他弄一个治疗外伤的膏药，做完后给他送过来，每天外敷，没几天就好了。
　　王琥千恩万谢，龙千里一脸佩服地看着小四子，小声说，“小四子，你真能干呀！”
　　小四子脸红红，不好意思，不远处的院墙上面，赵普轻轻点头，伸手掐了公孙的腮帮子一把，“都是你教得好！”
　　公孙得意，“那是！”
　　……
　　“这是花飞飞的所为么？”萧良问一脸心事重重的穆方。
　　穆方摇了摇头，道，“花飞飞是个雅贼，他才不会那么粗暴，而且他作案的时候从来不蒙面什么的，所以我觉得，这次的案子也许不是花飞飞做的。
　　“这就奇怪了……会是谁呢？”小四子摸着下巴出神。
　　正这时，石头突然吱吱地叫了两声，咬住小四子的裤腿，往窗台的方向拉。
　　“石头，怎么了？”小四子问。
　　石头跑到了窗台前，一蹦，攀住窗台，肥肥的屁股扭了几下，后腿一蹬就翻出了窗户，众人跟过去，就见窗子外面是后院，石头回头对众人又叫了几声，那样子像是在说――跟它走！

　　第五十回

　　小黄和众人跟在石头屁股后面爬出了窗户，石头趴在地上嗅了嗅，就慢慢地往前走去，它边走边嗅，出了院门，绕道去了西面的偏院。
　　“那是什么地方？”萧良问王琥。
　　“哦，西跨院是厨房，都是下人住的地方。”管家替王琥回答。
　　石头嗅啊嗅，兜兜转转到了一趟平房前，原地转了几个圈，站在了院子里头。
　　“石头呀？”小四子不解地问它，“你上这里来做什么呀？”
　　石头吱吱地叫了两声，盯着第一间房子紧闭的门窗看着。
　　“那是谁的房间？”龙千里问王琥。
　　王琥转脸看管家。
　　“哦，那是一个护院的房间，叫苏安。”管家说着，就喊，“苏安，苏安？睡了没有啊，快出来。”
　　随后，就听到里头有声音传出来，油灯也亮了，门打开，一个二十来岁的青年男子边围腰带边跑出来给王琥行礼，“员外爷……呃。”
　　他还没来得及说完话，就听到“呼呼”的声音，低头一看，吓了一跳，就见有一只小熊大小的不知道什么品种的动物，正鼓着腮帮子，对他吹胡子瞪眼的呢。
　　小四子等对视了一眼，萧良问苏安，“你三个时辰前，在哪里？“
　　苏安的脸色微微白了白，道，“呃，我，干完了活在睡觉啊。”
　　他话刚说完，石头就向他靠近了一步，随后一下子就扑了上去，将苏安扑倒，按在了身下。
　　“哎呀……妈呀，这什么呀！”苏安吓坏了，还以为这大家伙要吃他呢，小四子叫了一声，“石头。”
　　石头回头看了小四子一眼，吱吱地叫了两声，小四子想了想，问，“刚刚就是他欺负了小少爷？”
　　石头又吱吱叫了几声，抬爪子，一爪将苏安的衣裳扯开，整个袖子都拽了下来。众人定睛一看，就看见苏安的胳膊上有几处新的抓痕，血迹已经干了，应该是王一苗在反抗的时候留下的。
　　小四子点点头，“好啊！原来是你呀！”
　　“不……不是啊，你们，你们没有证据，不要含血喷人啊！”苏安狡辩，边想挣扎着起来，但是石头一只爪子按住他，他一动，石头就一用力，疼得苏安嗷嗷直叫。
　　“说！”龙千里瞪着他道，“是不是你干的？”
　　“不……不是啊。”苏安还是抵赖。
　　“你死不认账也没有用！”萧良低声道，“你刚刚用来绑小少爷的腰带，还留在房间里呢！”
　　“不可能！”苏安争辩，“我不是用腰带绑……”
　　话说出口，再想往回收可就难了，小四子眉头一皱，怒道，“果然是你！”
　　龙千里回身吩咐衙役，“来呀，给我抓起来！”
　　“哎呀，你个混账东西啊，我哪一点亏待你，你要这样对我儿子！”王琥万万没想到做这事的竟然会是自己家的下人，气得扑上去就要跟苏安拼命。
　　衙役们也拿着锁链想要上去抓人，小四子对石头招招手，“石头，回来，让衙役们抓他！”
　　石头听话得摇摇尾巴，屁颠颠地就回来了，神气地站在了小四子的身边。小四子伸手摸摸它的脑袋，又在它的耳根捏了几下，“真乖，今天立大功了，待会儿回去的时候，买好吃的给你吃。”
　　石头舒服地哼哼了几声，靠着小四子的腿蹭啊蹭。
　　而就在这个时候，那苏安突然一个鲤鱼打挺站了起来，一把抓住了冲到近前要打他的王琥，抬手，从背后抽出了一把匕首架在了王琥的脖子上，大喊一声，“都退后！别过来！”
　　“老爷！”管家急了想要上前，被萧良和穆方拦住了。
　　小四子怒指苏安，“苏安，你还不知道悔改么？简直无可救药了！”
　　“哼。”苏安怒气腾腾地说，“我才不怕死呢，我就是要他们王家永无宁日！”
　　小四子和龙千里对视了一眼，不解地问他，“你跟王家有这么大的仇恨么？”
　　“要不是这个老东西，我怎么可能穷困潦倒地来做下人？”苏安盯着王琥，道，“你还记得吧，当年你和你的兄弟苏福一起去山东做生意，后来你发迹了，他却莫名其妙的死了，留下孤儿寡母在徽州没人照顾……我就是苏福的儿子！我千方百计才找到了你，一定要让你血债血偿，今天我杀了你然后自杀，也算给我父亲报仇！”
　　“你……你是苏福的儿子？”王琥也吃了一惊。
　　“怎么，想起来了？”苏安冷笑，“那你怕了吧！”
　　王琥叹气摇头，“哎呀，你爹那是疾病而死的，并不是我害死的呀！我把所有钱都给他治病了……他临死还留了封信给我叫我代为照顾你们母子的，可是我回来之后百般寻找，也没找到你们的踪迹啊！”
　　“你胡说！”苏安现在是暴怒，怎么都不肯相信自己多年的仇恨竟然是一场误会，就要举刀杀了王琥。正这时，只见萧良手腕子一抖，一枚寒光飞出，直接钉进了苏安的手腕子。
　　“啊！”苏安的手腕上被一枚飞镖射中，疼得大叫了一声，手中的匕首落地，衙役们赶紧就上前去救老员外，而苏安转身就跑，众衙役们满院子地抓他。穆方刚想上前抓住苏安，却见小四子摆摆手，道，“等等，不急不急！”
　　众人面面相觑，都看向小四子，就见小四子左右看了看，对管家道，“你去厨房，拿根擀面杖给我。”ˇn.玲ěr整-理
　　管家快步走进了厨房里，拿出了一根擀面杖来递给小四子。
　　此时，院子里一团乱，王琥的心情也是万分繁杂。一方面，这是故人之子，身世悲凉，今日铸成此大错，真是不忍看他遭受牢狱之灾，正想饶了他。另一方面，想到自己儿子实在无辜，如果轻饶了他，到时候怎么跟儿子交代啊，真是天意弄人！
　　小四子拿着擀面杖看了看，弯腰，伸手对石头招了招。石头凑过去，小四子撩开他圆乎乎耷拉着的耳朵，凑过去嘀嘀咕咕说了两句，石头吱吱叫了两声。
　　小四子把擀面杖递给了石头，石头叼在了嘴里，紧紧咬住，低头，盯着前方。
　　这时，众衙役已经架住了苏安，那苏安甚是勇猛，手脚都被衙役们抓住了，还在原地挣扎，背对着小四子他们。
　　小四子突然伸手一指苏安的屁股，对着石头说，“石头，上！”
　　萧良就感觉眼皮一跳，只见石头弓起背，前爪扒了两下地，随后就“嗖”地一声猛冲了出去，咬着擀面杖，对准了苏安的屁股……
　　小四子赶紧背过身捂眼睛，与此同时……
　　“啊啊啊啊……”众人都一闭眼，就听到苏安一声惨叫……擀面杖不偏不倚，正好插进了他的□。
　　苏安面部扭曲，伸手捂着屁股，唉唉叫着就趴在了地上，几个衙役们也傻了，在场的所有人都愣住了。www.txtku.cn首发
　　石头退后了几步，抬起后脚抓了抓脖颈瘙痒，转回身晃晃尾巴溜溜达达地回来了。
　　小四子拍拍石头的脑袋，几个衙役将苏安屁股里插着的擀面杖拔了出来，看了一眼，都微微皱眉，那情况比起小少爷来，有过之而无不及啊！
　　房顶上，赵普乐得捂着嘴一个劲捶房顶，公孙也哭笑不得，道，“那小坏蛋在想什么呢，怎么这么折腾人呀。“
　　萧良也不解，转脸问小四子，“瑾儿，这是干什么？”
　　小四子道，“这叫以牙还牙，给小少爷出出气。另外，那人既然和王员外有这么深的渊源，那王员外一定是想要尽量宽待他的，但是又恐怕王一苗心里有疙瘩，现在把他这样抬去给王一苗看看，两人一起治伤，顺便把当年的事情都说清楚，不是最好么？当然，惩罚还是一定要的，不过，至于能不能原谅他，就看王一苗小少爷的了。”
　　萧良张大了嘴吧看着小四子，谁说这小东西呆来着，这么两全其美的方法，在场所有的人都想不出来但是小四子竟然轻轻松松地想到了。
　　赵普在房顶上挑着眉头看公孙，“亲亲，小四子他是真呆还是平时都装呆啊，原来这么灵呀。”
　　公孙也哭笑不得，心说，这小呆子是想事情简单，就知道以牙还牙才会轻松想出这么好的解决方法的。
　　龙千里连连拍手，“小四子，你真是好聪明好聪明啊！”
　　小四子笑眯眯，有些不好好意思，王琥也跟众人道谢，连连摇头，看着地上的苏安，对下人说，“抬他到少爷的房间去，另外准备一张床。”
　　随后，众人带着苏安，来到了王一苗的房间里。王一苗一眼就认出了苏安的眼睛，起先还吓得直抖，但后来一看苏安的情况，也傻眼了。
　　王琥找了个郎中，给苏安查看了一下伤情，老郎中头摇得跟拨浪鼓似地，道，“哎呀，现在的年轻人怎么都不知道节制啊，这都弄成什么样子了？菊花都爆了！”
　　小四子恍然大悟，看萧良，“哦，小良子，原来那里是菊花呀，所以才叫采花……唔。”嘴巴又被萧良捂住。
　　苏安脸通红，那个地方又火辣辣地疼，就见石头坐在地上正搔痒痒呢，他狠狠地瞪了石头一眼。
　　大夫给苏安开了药，又吩咐了几句就走了。
　　王琥到书房，从柜子里拿出一个精心收藏的红木盒子，走了回来。
　　将红木盒子放到了苏安的面前，王琥小心翼翼地打开了盒子盖，道，“这个盒子，是当年你爹留下的，我一直保管着。当年给他请大夫看病，我用的都是自己的银子，我王琥就算是个老粗，但是这么点道义还是有的。”边说，边拿出一袋银子，递给苏安，“这是你爹的本钱，银子上还有当时的印戳，你可以看看，另外，这封就是你爹留给你的信。”
　　苏安看着银子，这些银子的确是他爹走的时候带走的那些，又伸手接过信，打开看了良久，眼泪就流下来了，又羞又愧又难过。王一苗有些弄不明白状况，就问父亲这是怎么回事。王琥大致地跟他讲了一下当年的事情，王一苗这才明白了，原来是父亲的故人之子。那苏安的确是可恨，对自己做出这种事情，但是再一想，他也实在是个可怜之人啊……
　　龙千里在一旁对苏安道，“苏安，虽然你情有可原，但是犯错就是犯错，不会这么轻易地放过你，你认不认罚？”
　　苏安歉疚地点点头，道，“我认，都是我不好，蒙了心才会伤害小少爷。”
　　“那好，我罚你伤好后，杖责四十，然后拘役三年。”龙千里道。
　　“大人……”王一苗突然道，“那个……杖责十四就够了，拘役……算了吧。”
　　众人都吃惊地看王一苗，没想到给求情的竟然是他。
　　王一苗红着脸，道，“如若我是他，爹爹不明不白地死在了外面，好兄弟却飞黄腾达，也会心存怀疑也想报仇……他情有可原。”
　　龙千里点头，“话是这么说，但是法理难容！”
　　王一苗摇摇头，道，“我父亲每每说起当年的好兄弟苏福，都唏嘘不已，还总是自责没有找到他的妻子儿女，愧对兄弟，如果现在我爹爹亲自送兄弟之子去拘役三年，父亲一定心理难过。”
　　龙千里一愣，看王琥，王琥连连点头，叹气不已。
　　“可是……法理……”龙千里似乎有些为难，又见众人都看他，正不知道说什么才好呢，背上就让小四子拍了一下，“小鹌鹑，你怎么这么死心眼呀。”
　　龙千里一愣，转回脸看小四子，“小四子，你有法子呀？”
　　小四子道，“拘役不就是做牛做马么？与其在牢里做牛做马，还不如给王一苗公子做牛做马呀？”ˇn.玲ěr整-理
　　“啊？”龙千里不解。
　　“苏安害的是王少爷，而现在要饶他的也是王少爷，不如我们就折个中吧。”小四子道，“让苏安在王府做王一苗的下人，好好地伺候王一苗赎罪，这期间打不能还手骂不能还口，满了三年之后再说，如果以后王一苗少爷真的因为这件事情成不了亲，就让苏安跟他成亲……唔。”
　　小四子的话一说完就又让萧良把嘴给捂上了，对众人笑，“呃，前面的听就可以了，后面的瑾儿是随便说的。”
　　小四子噘噘嘴，不满地看萧良，心说，我说的都是真心话么，干嘛说我随便说说的，哼。
　　龙千里询问了王琥和王一苗的意见，两人当即点头答应了小四子的提议，龙千里就这样判了。苏安也是感激涕零，抬眼悄悄地看了看对面床上趴着的王一苗，心里感慨，这少爷菩萨心肠，自己如此恶行他都能宽恕自己，以德报怨，他暗下决心，从此之后一定要跟随在王一苗左右护他周全，以报他今日之恩。
　　话说几年后，王一苗金榜高中，做了大官，而苏安一直都在他身边护他周全，寸步不离，还多次救了王一苗的性命。后来王老爷子和老太太过世，还是他跟王一苗一起送的终。
　　小四子他们圆满地解决了王府的案子，欢欢喜喜地回府衙，破案了的确是高兴，可那花飞飞，却依旧是一点线索都没有。


　　第五十一回

　　等众人都忙完后回到徽州府的院子里时，天已经快亮了，小四子坐在院子里的石凳子上，一点睡意都没有了，抱着宝宝仰着脸看天上的星星。
　　萧良从厨房拿来了一些宵夜给石头吃，随后站起身，走到小四子身边坐下，拿出一个小食盒来打开盖子，问，“瑾儿，饿不饿？吃点点心。”
　　“嗯。”小四子拿了一块个小兔子形状的豆沙馅包子，塞到嘴巴里咬了一大口，还是仰着脸，双腿一晃一晃的。
　　“怎么了？”萧良将小四子抱过来，让他坐在自己腿上，问。
　　“嗯。”小四子嘴里嚼着包子，仰脸靠在萧良的肩膀上，大眼睛一眨一眨地，接着看星星，“小良子呀，你说，苏安为什么不找王琥问一问，就动手伤害了王一苗呢？”
　　萧良伸手轻轻擦去小四子沾在嘴角的糖粉，想了想，道，“不知道……大概被仇恨和不甘冲昏了头脑吧。”
　　“嗯。”小四子双脚又晃了晃，道，“为什么大家都把自己的不幸归咎到别人身上呢？”
　　萧良笑了，搂着小四子晃了晃，道，“他要是不怨恨别人，那不是更加憋闷么？”
　　“这倒是呀。”小四子点点头，“希望以后他们会好好的。”
　　“小四子。”萧良道，“有时候希望是一回事，现实又是另一回事，总会有一些困难的……不过我也相信，他们以后会好好的。”
　　小四子听后，转回头问萧良，“那个，小良子呀，要是以后，我们也遇到了波折，你会不会变呀？还是会跟我那么好么？”
　　萧良笑了，捏捏小四子的腮帮子，道，“嗯，以后不管发生了什么，我都对你一样好，永远都不会变的。”
　　“嗯。”小四子伸出小拇指，跟萧良拉钩，“那我们拉钩，以后，我也不会变的，我们要一直这样很好很好！”
　　萧良点头，跟小四子拉钩，小四子高兴，凑过去在萧良的脸上“吧唧”了一口，“小良子，我不，我们再坐一会儿好不好？”
　　萧良看着他笑，点头，两人坐在院子里，吹着夜晚的凉风，聊着天，看着头顶漫天的繁星。宝宝还是捏着小拳头沉沉地睡觉，石头吃饱了东西，被一只在自己眼前飞来飞去的蛾子吸引了注意力，在院子里，扑扑腾腾地捉起了蛾子。
　　房顶上，赵普就见公孙趴在被子里，双手支着下巴看院中的小四子，眼里似乎有一些不舍。
　　赵普伸手过去，轻轻地抓住了公孙的手，道，“小孩子么，总会长大的。”
　　公孙失落地点点头，沉默了良久，才道，“这段时间，真是难为你了，一个王爷陪着我每天风餐露宿跟着这个小活宝。”
　　赵普微微皱眉，道，“你跟我客气什么？那不也是我儿子么？”
　　公孙淡淡地一笑，道，“其实我也知道我是多虑了，小良子会把小四子照顾得很好……我也知道他真的很好，所以才总是觉得小四子早晚有一天会跟他一起离开。”
　　赵普静静地听着，握着公孙的手轻轻地攥紧了一些。
　　“我只是想再陪着小四子一段时间，不然一下子没有了，我怕我会不适应……”公孙转过脸，看赵普，“所以，你再陪着我多跟他们一段时间吧？”
　　赵普愣了良久，才意识到公孙是他求他呢，他曾经做梦都想着坚强又别扭的公孙能求他一次，但是如今公孙开口了，他却觉得心里一抽一抽的。捏了捏公孙的后脖颈，赵普张嘴，用略带干哑的声音说，“……我还要陪你一辈子呢，你想跟多久，就跟多久。”
　　公孙轻轻地点了点头，赵普伸手将裹着他的被子拉上了一些，盖住他的肩膀，轻轻地搂住公孙，让他靠在自己的肩膀上。
　　屋顶上的两人，静静地看着院子里的两人，直到天蒙蒙亮了，小良子将靠在他身上睡着了的小四子抱回了房里，赵普也将已经趴在被子里睡熟的公孙抱回了房里……
　　次日晌午，忙碌了一晚上的众人才都爬了起来，洗漱之后，纷纷来到前厅吃饭。
　　萧良牵着小四子往外走，小四子显然还着呢，一手抱着宝宝，迷迷糊糊的，身后跟着一个劲打哈欠的石头。
　　“小四子，你起来了呀？”龙千里搬开自己身边的椅子让小四子坐下。
　　“嗯。”小四子点点头，对龙千里道，“小鹌鹑，早呀。”
　　“不早啦，都中午了。”龙千里笑眯眯，倒是穆方精神不错，带着下人们端着托盘上来了。
　　原本都没精打采的众人一闻到那香喷喷的菜味，纷纷睁大了眼睛，肚子一个劲咕噜噜地叫，觉也彻底醒了。
　　“都吃饭吧。”穆方对众人道，“还有，我在汤里放了党参，大家都喝些，好补一补昨晚上熬夜的元气，吃饱了饭才能好好地办这个案子么，对吧？！”
　　“嗯！”众人一起点头，穆方见石头坐在小四子脚边，闻着香味，馋得一个劲地往桌上瞅，小四子正在想弄什么给他吃呢，就见穆方一摆手，道，“昨晚上石头可是立了大功，所以我特意做了一道大餐来犒劳它。”
　　“大餐？”众人都好奇。
　　穆方接过了旁边一个下人捧着的六个食盒，放到了地上，一一打开盖子……众人就感觉一阵香气扑鼻。
　　盖子一打开，就听到石头兴奋地吱吱直叫，欢快地在地上打了一个滚。
　　“哎呀，这是什么呀？”小四子好奇地问，心里纳闷小石头怎么兴奋成这样啊？
　　穆方笑了笑，道，“爪狸是西域奇兽，最喜欢吃的其实是虫子，我查阅了一下资料，在众多的虫子里，它们最喜欢吃的其实是五毒。”
　　“五毒？”小四子他们一起歪头。
　　“五毒大家都知道吧？就是蝎子、蛇、蜘蛛、蜈蚣和蟾蜍。”穆方颇有些得意地说，“我连夜叫下人去弄来的，这第一道菜是爆炒蝎子，第二道菜是烤蛇段，第三道是椒盐蜘蛛，第四道是干锅蜈蚣，第五道是红烧蟾蜍。”边说，边指了指一旁的一大盆子，道，“这个是油炸地龙，也就是蚯蚓，我弄了很多，是给石头馋嘴时候塞牙缝的。”
　　=口=……众人都彻底无语了，他们死也不相信那几样恶心的东西竟然可以被穆方做得那么香，看上去还以为是什么美味呢。
　　石头可不管这些，扑上去就开始大吃特吃，边吃边幸福地打滚，直哼哼，尾巴甩得跟什么似地。www.txtku.cn首发
　　小四子从椅子上下来，走到石头身边，伸手轻轻地拍了拍石头的脑袋，道，“石头呀，穆方给你下了那么多的功夫，你不好就这样直接开吃呀，要跟人家说谢谢的知不知道？”
　　石头吱吱叫了几声，嘴里叼着一条大蜈蚣，边嚼边奔到穆方的身边，在他腿上一个劲地蹭来蹭去，然后又吱吱地叫了几声。穆方伸手拍拍它毛乎乎的脑袋，笑道，“别客气了，这是对你的奖励，快吃饭去吧。”
　　石头幸福地在食物中打滚，风卷残云一般地吃啊吃。
　　穆方递过了一张单子给小四子，道，“这几样食谱是石头喜欢吃的东西，还有做法，以后要是我没在，你们就找厨子做给它吃吧。多吃毒虫的话，石头的唾液会百毒不侵，是治伤解毒的良药，放的屁还能迷晕对手，毛色也会很好看。
　　“嗯。”小四子赶紧伸手接了，对穆方说，“穆方，谢谢你哦。”
　　穆方挑挑眉，端起饭碗吃饭。
　　饭都吃完，众人边揉肚子边喝汤的时候，萧良突然问穆方，“对了，你好像对花飞飞很了解啊？他是不是有什么特点？”
　　穆方点点头，道，“这也是我一直想跟你们说的，那花飞飞的确是很不一般。”
　　“哦？”小四子边喂宝宝吃穆方给他弄的米糊糊，边问，“有什么不同呀？”
　　“简单的说，被他害过的人，也就是被他采过花的人，没有一个是怨恨他的，反而都主动想保护他，不肯跟官府合作，所以才那么难抓这个人。”
　　“这么奇怪呀？”小四子大吃了一惊，“为什么呢？被采花那么惨，难道都跟王一苗那样心肠好啊？不过会不会好过头了呀？”小四子边说，边心想，一定要保护好小良子，原来被人家采花是那么可怜的呢，会受那么重的伤，流那么多血，另外，他以后也不要采小良子的花了，他才不要小良子受伤呢。
　　众人听了小四子的话，都有些尴尬，咳嗽了一声，继续喝汤。
　　“怎么啦？”小四子见众人脸色有异，就不解地问，“有什么不对呀？”
　　众人集体看萧良，那意思像是说，你解释吧。
　　萧良干咳了几声，对小四子说，“那个，瑾儿……要是不那么粗暴的话，也不会很疼的。”
　　“是么？”小四子吃惊，想了想，小四子想起了萧良之前洗澡的时候跟他说的，好像采花不是用擀面杖的，而是……那里。
　　小四子闷头喝汤，脸红红的，不说话了。
　　众人都咽了口唾沫，这样子真是可爱呀，都看萧良，这小子真好福气啊。
　　谁知道小四子喝了几口汤，突然问，“那不是跟便便一样？每次便便都被便便采花？”
　　“噗……”在场除了萧良和四个影卫之外，所有的人都将汤喷了出来，穆方拍着胸口一个劲的咳嗽，“咳咳……咳咳，小四子，你……你太有才了！”
　　小四子左右看看众人，回头看萧良，扁扁嘴――我又闹笑话了么？
　　萧良哭笑不得地伸手捏他腮帮子，凑过去说，“瑾儿，怎么在吃饭的时候说便便啊？”
　　小四子“哦”了一声，低头继续喝汤，心里说，的确是跟便便一样么，哼。
　　“具体呢？”龙千里咳嗽完了，转脸看穆方，“为什么他们不恨他也不状告他，还要保护他？”
　　“据说花飞飞英俊异常，而且风流潇洒多才多艺，更难得的是人还很温柔，所以那些被袭击的少年无一例外不爱上了他。”穆方摸着下巴，道，“换句话说，他们跟他行房，是出于自愿的。”
　　萧良皱眉，道，“既然是你情我愿的，那只能说那花飞飞是风流成性生活比较糜烂罢了，怎么能说他是采花贼呢？”
　　穆方伸出手指轻轻点了点，道，“问题就在这里，你们知道尚书许耀么？”
　　众人对视了一眼，小四子仰着脸想了想，“哦，我好像见到过，是个很凶狠凶的老头。”
　　“许尚书的确人很严肃。”穆方道，“那是两年前的事情了，其实当时花飞飞在江湖上一点名气都没有，不过尚书突然报官，说那花飞飞是个采花贼，欺负了他家的公子徐荣，所以皇上才会让所有的金牌神捕各地缉拿他，而花飞飞的身价也一路暴涨，成为了十大要犯了。”
　　“原来是这个样子啊。”小四子点了点头。
　　窗户外面，边喝汤边偷听的公孙和赵普对视了一眼，都有些吃惊。
　　“这事情你听说过么？”公孙问赵普。
　　赵普皱眉摇了摇头，道，“按理来说不太可能啊……如果真有其事，许耀也不会蠢到把这事情公告天下，告诉所有人自己的儿子是被采花贼采过的吧？”
　　公孙点了点头，“我也这么想。”
　　赵普夹了一个肉丸子塞到公孙嘴里，“亲亲，多吃点。”昨晚上公孙一番心里话，说得赵普心都快碎了，就发誓要加倍地对他好，让他每天都开开心心的。另外，既然决定之后一段时间都暗探了，那就得让公孙多吃些东西，把身子养好！
　　公孙嚼肉丸子，两人继续偷听。
　　“不合情理。”龙一方也大摇其头，“这种家门的奇耻大辱，尚书大人怎么可能会公诸于世，就算要缉拿花飞飞，随便找个什么借口不行呢？”
　　“对啊。”龙千里点头。
　　“另外，还有一个比较奇怪的命令呢。”穆方道，“尚书大人有令，这花飞飞要抓活的，抓住后，点上他的哑穴，废去其武功，带回尚书府，他要亲自审问！”
　　众人听完后，面面相觑，这命令实在是蹊跷啊。
　　“为什么呀？”小四子不解地问，“抓住采花贼干嘛要废他的武功点他的哑穴啊？”
　　“看样子，尚书大人是不想花飞飞说什么。”萧良摸了摸下巴，看穆方，“你是不是也觉得可疑？”
　　穆方点点头，“我们几个神捕聚到一起商量了一下，都觉得此事甚为可疑，而且沿途找花飞飞的时候，经常会有来路不明的神秘人暗地里伏击他，这就更加奇怪了。”
　　“看来，这个花飞飞知道些要他命的事情。”萧良冷冷一笑，“等找到他，要好好地问一问才行啊。”


　　第五十二回

　　“这花飞飞和尚书大人之间的事情，会不会跟宝宝有关呢？”小四子边问，边地头看怀里的宝宝。
　　萧良伸手轻轻地戳了戳宝宝的脸蛋子，道，“难说啊，这个宝宝的身上，似乎有不少秘密呢。”
　　小四子拍拍宝宝的小屁股，“都是你笨笨呀，要是能说话，就能告诉我们事情的真相了呢。”
　　宝宝对小四子眨眨眼，伸出肥嘟嘟的小手，拽住小四子的头发，一拉。
　　“呀！”小四子疼得一蹦，伸手掐宝宝的脸蛋，“坏小孩，敢偷袭我！”
　　“对了，小四子。”穆方问，“你们今天要去无量观么？”
　　小四子看了看萧良，道，“又是下午了，无量观要早上赶过去才行呢，今天来不及了。”
　　萧良点点头，“明天起个大早去吧。”
　　“穆方，你是不是下午有什么计划？”龙千里好奇地问。
　　穆方点点头，道，“我准备去找找花飞飞。”
　　“你有线索？”小四子好奇，“花飞飞一定在徽州府么？”
　　“这个我不敢肯定，不过，如果他在徽州府，那么就一定会去那个地方避难了。”
　　“什么地方？”众人好奇。
　　“小倌馆。”穆方一笑。
　　萧良皱眉，龙千里摇头，小四子好奇地左右看看，问，“小倌馆？就是你们上次说的卖花的地方么？”
　　众人尴尬，喝汤。
　　小四子想了良久，凑过去小声问萧良，“小良子，这个卖花，卖的是什么花呀？”
　　萧良咳嗽了一声，抬手，轻轻地伸过去，悄悄掐了小四子的屁股一下。
　　“呀……”小四子一蹦，伸手揉屁股，似乎是明白了萧良的意思，凑过去问，“那个，是菊花呀？”
　　萧良对他点点头。
　　小四子有些好奇地睁大了眼睛，问，“每人不是只有一个么？卖掉了以后怎么便便呀？”
　　萧良从桌上拿起一个小点心，塞进了小四子的嘴里，堵住他的嘴。
　　小四子边嚼边不满地看萧良，窗户外面，赵普早就扛着又要冲进去跟众人拼命的公孙跑远。
　　“放手，他们要去小倌馆！”公孙火气上来了，“上次那个死小孩小良子就带着小四子去妓院，这回又要去小倌馆了，我@#￥##@@……”
　　赵普见公孙快气疯了，赶紧就捂住了他的嘴巴，道，“亲亲，别冲动啊，说不定又要被发现了！”
　　“我不管！”公孙挣扎，“我要去阻止那帮死小孩带坏小四子，他现在连什么是采花都知道了，要是再让他去小倌馆里头观摩一下，说不定以后就会了，那不是便宜小良子了，不要，我儿子不过二十岁谁都不准碰他！”
　　赵普搂着公孙就开始劝，“亲亲，那是不可能的呀，小四子现在十六，估计等到十八小良子就要吐血了，你还让他等到二十，我要是小良子，我就死了算了……”
　　“不行！”公孙怒火中烧，“要不然先给小良子下药，让他四年之内不举。”
　　“喂！”赵普拦住公孙，“你可别冲动啊，亲亲，那可是我徒弟丫，好好一个小伙子还是别乱吃药吧，到时候永远挺不起来那小四子的性福就没保障了！”
　　“你还说！”公孙蹦起来就掐赵普，“都是你，都是你教出来的色徒弟！”
　　“唉……不过啊，话说回来。”赵普边避让边顺便搂住公孙吃豆腐，“我也就是你十六岁的时候不认识你，不然早就把你吃了……哎呀，嫩嫩的十六岁啊，老天没眼啊，我怎么就没再早个二十年遇上你呢！”
　　“二十年前我还不到十岁啊，你个疯子！”公孙踹赵普。
　　“就是那样才好呀！”赵普搂住公孙蹭啊蹭，“我就想看看你以前什么样子，早知道上次就让天天帮帮忙，把我也带回去，然后我们就回到你刚出生那会儿，我把小时候的我扔过去跟你一起过，那样我等到你十五六岁就吃掉你，不是能多吃好几年！”
　　“你个禽兽啊！”公孙磨牙揪住赵普的衣领子，正闹着呢，就听前厅有说话的声音传来，是小四子他们吃完饭回来了。
　　赵普赶紧带着公孙躲到了拐角的地方，示意他，“嘘！”
　　公孙虽然生气，但还是捂住嘴不说话了。
　　小四子和萧良他们有说有笑地回来了，石头边走边甩尾巴，它今天吃得太开心了，萧良还提了一大食盒的油炸蚯蚓给它带回来，等他一会儿嘴馋的时候吃。
　　路过了院子，众人正准备一会儿就去小倌馆查情况了呢，小石头突然耸动了一下鼻子，转脸看着公孙他们躲避的院墙。
　　“石头怎么了？”小四子见石头似乎是发现了什么，就好奇地问。
　　石头吱吱叫了两声，晃晃耳朵。萧良他们自然知道是公孙和赵普躲在那里呢，但是又不能说，只好干着急。
　　石头闻到了公孙他们的味道，欢欢喜喜地就跑过去了，萧良想阻止，但是又怕说了小四子会怀疑。www.txtku.cn首发
　　此时，公孙还在和赵普大眼瞪小眼呢，突然，感觉有什么拉住了自己的裤子，低头……
　　“石！”公孙差点一声“石头”喊出声来，幸好赵普一把捂住了嘴巴。
　　“什么人呀？！”小四子也听到了声音，觉得耳熟呀，怎么这么像爹爹的声音，就见小石头往外退，嘴里叼着一个人的裤腿！
　　“呀！墙后面有人！”小四子赶紧就跑过去，公孙大惊，赵普也急了，但是小石头就是叼住公孙的裤腿一个劲晃，像是亲昵地在撒娇一般。
　　最后眼看着小四子就要跑过来了，赵普急中生智，抬手一扯公孙的裤腰，随后搂着公孙一跃……
　　“啊！”公孙大叫了一声，想伸手去抓，但是人已经腾空了，更糟糕的是，裤子被石头拽下来了……
　　“什么人！”小四子听到那声叫声更加觉得像公孙，冲到了围墙的后面，就见没有什么人，石头叼着一条裤子，正对着他摇尾巴，吱吱地叫。小四子不明白石头在说什么，就看见它很焦急的样子，其实石头是在说――小四子小四子，是公孙爹爹呀！
　　小四子一脸狐疑地捡起了地上的裤子，道，“嗯……谁的裤子呀？”
　　“哦！”萧良赶紧跑过来，道，“估计是外面飘进来的裤子吧，这几天风大！”
　　“是么？”小四子摸摸脑袋，“我怎么看着有些眼熟呀？还有啊小良子，刚刚有没有听到爹爹的声音呀？”
　　“没有啊。”萧良回头问众人，“刚刚有听到声音没有啊？”
　　“没有没有……”众人赶紧摇头，只有龙亮傻呵呵地说，“有啊……唔。”被龙千里狠狠地踩了一脚，龙亮疼得直蹦，捂着脚尖咬牙道，“没……什么也没有。”
　　小四子还是有些怀疑，萧良笑道，“瑾儿，你这两天晚上做梦都叫爹爹，是不是想先生了？”
　　小四子一愣，将裤子折起来，道，“嗯……想的。”
　　萧良拉着他的手往回走，“大概是想先生了，所以产生幻觉了吧？”
　　“是呀？”小四子想了想，点点头，“我真是好想爹爹呀，虽然说是要独创江湖，但是好多日子没有爹爹和九九的消息了呢……他们不是也四处游玩了么，不知道会不会到徽州来，要是能遇到就好了呢，爹爹和九九都办案经验丰富，说不定会有好的注意。”
　　萧良听得直挑眉，心想，不知道公孙听到了没有。
　　其实此时公孙他们还没走呢，就在墙外蹲着。
　　公孙被扒了裤子，又羞又愤就要跟赵普拼命，赵普捂住他的嘴，将他搂在怀里让他别出声，顺便摸他的大腿……还好衣服的下摆很长，跟穿了裙子似地，公孙光脚穿着鞋，气得脸都白了。
　　但是就在恼羞成怒的当口，公孙听到了小四子的一席话，立刻心花怒放，伸手抓住赵普的衣领，“赵普，我们去门口守着，今天来个巧遇！这样我就能名正言顺地陪着小四子去小倌馆了，谁敢碰他我就阉掉谁！”溜.达.制.做
　　赵普哭笑不得，道，“这么急就巧遇啊？会不会被小四子发现啊？”
　　“不怕！”公孙乐呵呵，“我是他爹爹，我说什么是什么，这么个小呆子我还摆不平呀！”说完，就跳到了地上，一拉赵普，到，“走，我们到大街上去等他，就说是刚刚经过，准备到黄山玩的！”
　　拉了两下，赵普没动，公孙急了，“快些呀，待会儿就迟了，错过怎么办？！”
　　赵普上下看了看公孙，叹气，“亲亲，你要去巧遇小四子我是没意见，不过么……不穿裤子上大街，好像不太好呀，你着凉是一方面，大腿让人家看见了，我要吃醋的！”
　　……><……公孙这才感觉身下凉飕飕的，低头一看，自己衣服下摆下面是光溜溜的两条腿，只穿了一条裤衩……
　　“啊！”公孙脸通红，赶紧用下摆挡住，死瞪赵普，“都是你，想的什么歪招，我长这么大第一次不穿裤……你混蛋！”
　　赵普哈哈大笑，抬手抱起公孙，带他回房换裤子去了。
　　小四子他们也回了房间，换上了一身便装，就溜溜达达地出门了，宝宝先交给了青影他们照顾，毕竟小娃娃是不能去小倌馆的呀，小四子看了看石头，有些为难。
　　“瑾儿，怎么了？”萧良问他。
　　小四子趴在石头身上，伸手揪住石头的那一截扁扁的毛茸茸的小尾巴，翻开，就见下面是小石头的菊花……
　　“小良子，石头去小倌馆，菊花会不会有危险呀？要不然我们给它穿件裤衩吧？”
　　石头感觉后面凉凉的，赶紧就把尾巴放下来，盖住，有些不满地看了小四子一眼――小四子好色诺，竟然看人家的尾巴下面！
　　萧良哭笑不得，拉起小四子，道，“石头是母的，担心菊花做什么？”边说，边搂着他坐好，拍拍石头的脑袋，“走吧，石头。”
　　石头溜溜达达地就背着小四子往外走了，门口，龙千里和穆方也都在，众人出了府门，要往徽州府的小倌馆走去。没走出几步，就听到身后有人喊了一声，“小四子！”
　　小四子一愣，众人也都一愣。听到这声音小四子心里就颤了一下，是爹爹的声音，赶紧回头，果然，就看见赵普和公孙正站在离他们不远的地方。
　　“爹爹！”小四子乐得赶紧就从石头背上跳了下来，飞奔过去，一把抱住公孙。
　　公孙低头搂住小四子，捧着他的脸就在腮帮子上狠狠地亲了两口，“小四子，想死我了！”
　　小四子也乐坏了，搂着公孙异常的亲昵，“爹爹，我也好想你呀！”
　　“师父，先生。”萧良也带着石头他们过来了，龙千里和穆方上下打量了一下赵普，也都大吃了一惊，赶紧就想行礼，赵普对他们摆摆手，笑道，“不必多礼，从简就好！”
　　“爹爹，你们怎么来了？”小四子问公孙。
　　“哦，我们想来看看黄山，刚到徽州府就看见你们了！”公孙随口瞎编。
　　“是呀？”小四子搂着公孙蹭啊蹭，“我正好在想爹爹呢。”
　　公孙心里那个满足呀，这时候，石头凑上来在公孙身边蹭了蹭，小四子低头，又仰脸，不解地问，“爹爹呀，你怎么白衣服配黑裤子呀？”
　　公孙一愣，低头……尴尬，因为太着急所以拿错裤子了……
　　“这个衣服，和刚刚那条裤子……”小四子正在想呢，公孙赶紧一把拍了小四子的屁股一下，问，“你们要上哪儿去呀？爹爹跟你们一起去？是不是又有案子啦？”
　　“哦，对哦！”小四子成功地被转移开了注意力，拉住公孙的手，道，“爹爹，我们要去的地方是小倌馆，据说是卖菊花的地方呢！”
　　“是么。”公孙冷笑这抬头看萧良，咬牙切齿地问小四子，“小倌馆这么神奇的地方啊，是谁说要带你去的呀？”
　　小四子看不出公孙有什么不对，就道，“是小良子他们呀，我们要抓的大盗就在里面。”
　　“是啊……”公孙皮笑肉不笑地看着萧良。
　　萧良就感觉脖子冒凉气，心中大喊――不妙了呀！


　　第五十三回

　　其实硬要说的话，公孙和小四子分开也不过就是几天的时间，只是小四子实在是想公孙想得厉害，搂住了就蹭啊蹭，“爹爹，我好想你呀。”
　　公孙亲了小四子一脸的口水，“宝贝，爹爹也想你。”
　　赵普和萧良在一旁看得心痒痒，龙千里和穆方则是对视了一眼，九王爷传说中是个很可怕的人……可是今日一见，很好相处呀。
　　小四子跟公孙亲昵完了，石头也凑上去蹭公孙，公孙还记着刚刚小石头剥他裤子的仇呢，笑眯眯地凑上去，在石头的肚子上狠狠掐了一把，然后又去捏石头的耳朵，“笨石头。”
　　“吱吱……”石头疼得直叫唤，最后委屈地躲到小四子的后面，不满地看公孙。
　　小四子也纳闷，“爹爹，干嘛欺负石头？”
　　公孙挑眉，“我哪儿有欺负它呀？石头最近又胖了，一个小姑娘，竟然那么胖，以后铁定嫁不出去。”www.txtku.cn首发
　　“吱吱吱！”石头不满地冲公孙叫唤，心说，公孙爹爹好讨厌喏！欺负人……你是，欺负爪狸。
　　小四子见石头委屈了，就伸手摸摸石头的脑袋，对公孙说，“爹爹，不要欺负石头了，石头这么好看，以后一定会找到一只更胖的大爪狸的，嗯，跟更胖的爪狸站在一起，石头就不显得胖了，对吧！”
　　石头眯起眼睛，有些无力地看了小四子一眼……喂！
　　众人热闹了一阵，一起动身赶往小倌馆。小四子和公孙一起坐在石头背上，石头晃晃悠悠地往前走，公孙伸手捏石头的尾巴，石头扭了两下，回头看公孙，满眼委屈。小四子也说，“爹爹你不要欺负石头了吧，石头最近很乖呀。”公孙气也已经消了，就在石头屁股上拍了两下，道，“石头最近毛色很好呀，越来越可爱了。”
　　石头听公孙终于夸它了，立刻满足了起来，振作精神，继续晃晃悠悠地往前走了。公孙不捏石头了，就改捏小四子，他将小四子搂在怀里，然后捏他的小肚子，爷俩靠在一起，说悄悄话。
　　很快，众人来到了小倌馆的门前，这小倌馆不比娼馆，门口没有那么多环肥燕瘦的美人拿着手绢招呼客人，总的来说看起来还挺高雅的。
　　这座小倌馆徽州城里头最大的，叫烟雨楼，挺诗意一个名字。小四子看了看牌匾，摇摇头，小声对萧良道，“小良子呀，这叫烟雨楼，人家看不出来是卖菊花的楼呀，应该叫菊花楼！”
　　萧良哭笑不得，公孙正坐在小四子身后呢，抬手就狠狠地敲了他一记屁股，“你胡说八道什么呢？”
　　小四子揉着屁股委屈地回头看公孙，公孙狠狠瞪，“以后不准再说那两个字！”
　　小四子眨眨眼，“菊花呀？”
　　“你还说！”公孙伸手就要捏小四子耳朵，小四子赶紧捂住，扁着嘴看公孙，心说，爹爹好凶喏，本来就人人都有菊花么，干嘛不准人说。
　　公孙不舍得打小四子，抬头，狠狠地瞪了萧良一眼，萧良赶紧移开视线看别处，心里发毛，完了，这次算把公孙惹毛了。
　　说话间，烟雨楼的掌柜走了过来，那是一个三十来岁的清瘦男子，白净面皮，看起来斯文秀气，不过嘴唇比一般男子要红润些，头发也长，穿着一身绿色的纱衣，脸上带笑，满满的风尘之味。
　　公孙赶紧捂住小四子的眼睛。
　　“嗯……爹爹，做什么呀，看不见了。”小四子赶紧把公孙的手拿下来，心里纳闷爹爹今天怎么这么反常啊。
　　那老板看见萧良他们进来的时候，就已经吃了一惊。他是见过些市面的，这几个人一看就不是什么嫖客，一看就身份尊贵知书达理，估计是有什么事情要办的。视线又落到了坐在石头背上的小四子和公孙身上，老板一愣，好可爱的少年啊，后面坐的书生一派的清雅，就算说是仙风道骨，也不为过了，再看众人身后的赵普，老板倒吸了一口冷气……这气度和派头，绝对来头不小！老板多留了个心眼，小心地应对。
　　“几位是新面孔啊。”老板笑着上前，“可是头一趟来吧？”
　　龙千里是个书呆子，哪儿见过这场面啊，早就面红耳赤地缩在后面了。萧良也是头一回来这种地方，有些不知道说什么好。小四子就剩下好奇了，东张西望想弄明白怎么样的才是买菊花。公孙的所有注意力都在小四子身上，尽量不让他看到什么不该看到的东西，赵普则是全副心思盯着公孙……这馆子里有不少人，无论是嫖的还是被嫖的，每一个都仿佛在盯着他的公孙看，娘的，再看，拆了你的楼！
　　众人都不在状态，只好穆方出头，他对老板笑了笑，问，“老板，怎么称呼啊？”
　　“哦，在下姓萧，单名一个伊字。”老板赶紧笑着回答。
　　“萧老板。”穆方一笑，道，“我们来找人。“
　　“呵呵……”萧伊赶紧点头，“这位公子，上我们这儿来的，都是来找人的。”
　　“不是买花呀……唔”小四子话没说完，又被公孙捂住嘴，将公孙的手拉下来，小四子噘嘴，爹爹今天究竟是怎么了呀！公孙贴着他的耳朵小声说，“你再敢胡说八道，回去打你屁股！”
　　小四子紧张，自己捂上嘴，不说话了。
　　“我找花飞飞。”穆方不紧不慢地说。
　　众人都看到那老板的眼中闪过一丝的敬意，但很快就敛去了，瞬间换上了一副茫然的样子，问，“那是什么人啊？我们店里没有这个人。”
　　在场除了小四子和石头之外，其他人都看出这老板似乎真的知道些线索，起码听到花飞飞这个名字的时候，他迟疑了一下。
　　此时，公孙也从石头身上下来了，将小四子也拉了下拉，他觉得站在这里也不是办法，不然干脆找个隐蔽的作为跟小四子坐着等？
　　正这时侯，突然从旁边过来了一个醉醺醺的胖子，他拿着酒坛子，醉眼迷离的，晃晃悠悠就向公孙走了过来，边走边笑，“呦……这是新来的么？真实美人啊！美人，大爷我要了！”边说，边伸手想去摸公孙的下巴……说还没碰上公孙，突然就感觉手腕子一疼，再看自己的手，整个手都被翻了个向，手心冲上，手背冲下了。
　　“啊……”那人疼得喊了一嗓子，赵普差点气炸了，抬脚就将他飞踹了出去，“你找死！”
　　赵普这一脚可没收内力还是别的什么，是往死了踹的，谁敢动他的公孙，他就要谁的命，萧良和两个影卫都一闭眼，心说，那个胖子死定了啊。
　　“唉呀！”果然，胖子飞出去老远，幸好撞到了楼梯的围栏上而不是硬邦邦的墙面。他直接就从楼梯上滚了下来，摔得七荤八素满眼冒金星，一头就栽了下来。
　　“哎呀，娘啊，摔死本少爷了。”幸好那胖子肉多，摔得水都吐出来了，但还是没死，不过肋骨估计没少断，疼得他满地打滚，爬不起来。
　　“少爷！”
　　那胖子似乎有些身份，还带着几个家丁呢，家丁们都赶紧去扶那胖子，萧伊也吓坏了，立刻跑过去道，“关少爷！没事吧？哎呀您喝糊涂了吧，那位公子是客人不是小倌啊，您快去给人家配个不是。”
　　“呸……”馆胖子晃晃悠悠地在属下们的搀扶下站了起来，颤巍巍地指着公孙说，“谁看得出来啊，这么好看的男人就别上小倌馆来……本大爷有得是钱，怎么样？卖不卖？”
　　他胡言乱语的当口，赵普脸色已经冷了下来，上前就要宰了这不长眼的小子。
　　“唉。”公孙赶紧拦赵普，“别随便杀人。”
　　可是黑影他们都气坏了，就等着赵普一句话呢，只想抽刀宰了那不长眼的胖子，竟然敢对他们王妃不敬，找死呀！正当众人摩拳擦掌准备教训那个胖子的时候，没想到的事情发生了……
　　“坏蛋！”众人突然听到小四子喊了一嗓子，“你敢这样说我爹爹，去死吧！”说完，抬手抓起了旁边桌上的一个酒坛子，对着那胖子就砸了过去。
　　酒坛子不偏不倚，正好“咚”的一声，砸在了那胖子的脑门上面，落地，“哗啦”一声，酒水碎片满地。
　　“哎呀……”胖子刚刚才站起来的，可是这一下砸得他头晕目眩，险些又要摔倒，那几个家将想要去扶他，却见小四子伸手一指，“石头，上！”
　　石头立刻就冲了上去，几个护院被吓了一跳，但是石头速度奇快，转眼已经到了众人的面前，一个急刹车，站起来就一通乱掌，扇得几个家将晕头转向。那几个护院险些就被石头拍扁了，都纷纷逃到一旁，萧伊哪儿见过这个啊，石头站起来跟一头小熊差不多高，正经是吓人，他也赶紧退开了几步。
　　“石头还能站起来啊？”龙千里吃惊地问萧良。
　　萧良一笑，“嗯，它经常都两条腿站着，那样也能走，跑起来才四条腿着地呢。
　　等那胖子的家丁被打发了，小四子气哼哼地跑上去，抬脚，踢那胖子的要害，公孙真传，无敌夺命腿。www.txtku.cn首发
　　“唉呀……”胖子嚎叫了一声，捂着裆下之蹦，小四子抬脚，又狠狠地一踩他的脚面，怒道，“你敢骂我爹爹，让你见识一下我的绝招！”
　　众人都纳闷，赵普问萧良，“小四子什么时候学会的绝招啊？”
　　萧良耸肩，“呃，这个么……我也没听说过。”
　　说完话，小四子退开了几步，见那胖子已经摔到了地上，就对石头一指，“石头，上绝招！”
　　石头欢叫了一声，快步冲上去，腾空跃起，然后稳稳落地，大大的屁股结结实实地坐在了那关胖子的脸上，随后，就听小四子对众人道，“快捂鼻子！”
　　四周看热闹地其他人下意识地捂住了鼻子，再看石头，就见它一用力，“噗……”地一声，对着那关胖子的脸，放了一个大大的臭屁……
　　那管胖子没准备，正张大了嘴巴喘气呢，结结实实地将石头的屁都嗅了进去……于是，众人就眼看着那胖子的脸色由正常变得蜡黄，随后铁青，最后就绿了……
　　“唔，好臭啊！”旁边几桌的客人纷纷捂着鼻子作鸟兽散，萧伊想拦都拦不住。那些小倌们也都被吓跑了，弄不清楚这石头究竟是什么动物，躲在楼上不肯下来。
　　石头神气地站起来，转身，用后腿踹了踹地板，就像是要用土把便便埋起来似地，一切办完后，回到了小四子的身边。
　　小四子觉得自己那一口恶气总算是出来了，就带着石头回到了众人的身边，往公孙身旁一站，道，“爹爹，以后谁要是敢骂你，你就告诉我，我替你收拾他。”
　　公孙又惊又喜，搂着小四子就狠狠亲了一口，心说，我还真没白宠他，小四子懂孝顺他保护他了。
　　此时，烟雨楼里一阵大乱，赵普还挑着眉看着那关胖子呢，磨着牙说，“太便宜他了，给我宰了他，五马分尸，鞭尸，焚尸！”
　　一旁的公孙无奈，抓着他的胳膊小声道，“小四子都替我出头了，你少再添乱啊。”赵普郁闷了，小四子抢我风头，竟然抢在我前面去保护亲亲，死小孩！
　　“唉，快把你家少爷抬回去好生医治啊！”老板吩咐那几个家将道，“快！”
　　几个家将赶紧就扶着那胖子起来，准备出去了，却听公孙突然喊了一声，“慢着。”
　　那老板一皱眉，冷笑着回头，道，“这位先生，关少爷刚刚的确是造次了，该打，但是人都被你们打成这样了，还不依不饶的，好像有些说不过去吧？！”
　　公孙微微一笑，对他道，“我并不是要留下胖子，而是他……”说着，伸手一指五个家将中的一个，道，“我没猜错的话，他就是我们要找的人，花飞飞！”


　　第五十四回

　　公孙的话一出口，众人也都吃了一惊，赵普倒是第一个反应过来的，指着那人问那几个家丁，“他跟你们是一伙儿的么？”
　　几个家丁本来注意力都在他们抬着的关胖子身上，听到赵普的询问后一抬头，茫然地看了一眼那人，纷纷摇头，道，“我们还以为是楼里的人呢……”
　　老板似乎有些着急，凶巴巴地对公孙等人道，“你们出去，这儿不欢迎你们！”
　　龙千里皱眉，正这时候，就听那个黑衣人笑了笑，对老板道，“萧伊，算了。”
　　萧伊回头看那黑衣人，就见他抬手摘下帽子，撕下了脸上的一张面具，摸了摸脸，道，“易阳老头的手艺越来越糟了，这面具戴在脸上真疼啊。”
　　那人揭下了面具之后，众人也终于明白为什么大多数让这花飞飞采了花的人都心甘情愿了，估计还有好多是想采他花的呢。这花飞飞长得实在是漂亮，起码就男人而言，的确是非常的好看了，小四子看得眨眨眼睛，心里盘算着，这花飞飞是很好看喏，但是没有爹爹和小良子好看，九九也比他帅气，嗯……溜.达.制.做
　　花飞飞转脸看了看众人，视线落到了穆方的身上，“我说穆神捕啊，你还真是粘着我不放啊，该不会是看上我了吧？”
　　模仿挑挑眉，笑道，“我比较喜欢年轻可爱的类型。”
　　花飞飞眉头皱了皱，似乎不满，龙千里道，“花飞飞，你跟我们回趟衙门，我们有话要问你。”
　　穆方抬眼看了龙千里一眼，笑道，“这位不知道是谁？”
　　萧伊告诉他，“他是新上任的县太爷龙千里。”
　　“哦……”花飞飞打量了龙千里一会儿，点头。“很可爱么……”视线又落到了小四子身上，对着小四子挑起嘴角笑了笑。
　　小四子眯着眼睛看了看他，不好的印象，爹爹说了，眼带桃花，无缘无故对着你笑的人是色狼！
　　花飞飞让小四子的表情逗笑了，就对萧伊道，“帮我准备一个房间。”说完，对众人点点头，“我们进去再说吧。”
　　众人对视了一眼，跟花飞飞一起进了房间里。
　　“我还是直说吧。”花飞飞开门见山地说，“你们要抓的人不应该是我。”
　　“尚书为什么一定要抓你？”穆方问。
　　“呵……”花飞飞笑了笑，“关键就在宝宝的身上。”
　　“宝宝？”小四子一愣，“你说小天天么？”
　　“天天？”穆方挑挑眉，“这名字不错啊，那就叫许天吧。”
　　“这孩子姓许？”萧良一愣，“你是说，他是许尚书的……”
　　“没错。”花飞飞点点头，“是许尚书的孙子。”
　　“你偷了人家的孙子呀！”小四子吃惊，“难怪许尚书要到处追杀你呢。”
　　“呵……”花飞飞摇摇头，“确切地说，是我救了这孩子，还有孩子的娘。”
　　“说清楚些。”穆方对他道。
　　“我可不是什么采花贼，不过我的确喜欢男人。”见龙千里看他，花飞飞笑了笑，道，“这又没有罪，男人女人都一样，只要在一起开心就好么……那年我无意中在开封遇到了尚书许耀的公子许荣，他挺书生气的，我跟他聊了聊。他跟我听热络的，起先还以为他也喜欢我，后来才知道不是那么回事，他是有事情要求我。”
　　众人都不语，静静地听花飞飞往下说。
　　“许荣是尚书之子，却爱上了一个青楼女子，叫柳娥。”穆方道。
　　“柳娥？那个好像是青楼名妓吧？”赵普突然问。
　　“对啊。”花飞飞点头。
　　公孙横了赵普一眼――你怎么知道？
　　赵普赶紧摆手，“我只是听说而已！绝对没见过。”
　　小四子凑过去问萧良，“小良子，他说的名妓就是书上写的名妓？”
　　公孙一把揪住他耳朵，“你看的都是什么书啊？为什么会有名妓？”
　　“呀，好疼呀。”小四子赶紧捂耳朵，公孙一听小四子说疼心立马软了，抓着他帮他揉揉耳朵，其实公孙根本没用劲，只是小四子知道一喊疼公孙立刻会停手的。
　　“柳娥跟许公子两情相悦，不久后，柳儿怀孕，产下了一个可爱的宝宝，不过这个时候，许尚书给许荣定了一门亲事，是大辽王爷的女儿，叫耶律阮晴。”
　　“外族呀？”小四子吃惊。
　　“为了维持大辽和我大宋的关系，两方时常和亲，所以这次的婚事，皇上当朝问了，谁能接下来。许尚书就说，他儿子许荣尚未成亲，可以迎亲。”
　　“哦……”小四子点点头，“原来是这个样子啊，那许荣没把他已经跟柳娥成亲的事情告诉他爹爹么？”
　　“小四子，他们并没有成亲，只是有了夫妻之实。”龙千里道。
　　“夫妻之实……”小四子又学会了一个新词，不解地抬头看公孙，公孙捂住他的嘴巴，狠狠瞪龙千里。
　　“皇上觉得这门亲事不错，就派人给辽国王爷送去了聘礼，说好了迎娶，只是当尚书高高兴兴地将这事告诉了许荣后，许荣却不愿意。在尚书的追问下，他终于将柳娥和孩子的事情说了。”花飞飞叹气，“这可让尚书为难了，如果现在告诉皇上说许荣已经和人私定终身了，那可是欺君之罪，要杀头的。如果不说，等那公主娶回来发现了这事，那就更不得了了，说不定两国还得兵戎相见呢。再说了，要是让世人知道他许耀的儿子竟然娶了一个青楼女子，那他岂不是一辈子都抬不起头来？”花飞飞摇摇头，“所以许尚书想要杀死柳娥和宝宝。”
　　“怎么这么过分？”小四子皱眉，“竟然想要杀死自己的儿媳妇和孙子，许耀是不是老糊涂了？”www.txtku.cn首发
　　赵普也摇头，“我看他是老糊涂得厉害了。”
　　“后来事情就变得更复杂了。”花飞飞接着道，“许荣跟他爹说了，要是敢伤害柳娥和孩子，他也不活了，后来许耀将柳娥母子抓住，关在了阁楼里，威胁许荣应亲。”
　　“唉……”龙千里摇头，“真是越错越荒唐！”
　　“许荣无法，只得应亲，但他还是发现许许耀对柳娥母子虎视眈眈，迟早有一天母子会遭他毒手的。许荣那时跟我已经熟识，他是个文人，还是个官宦子弟，也就认识我这么一个江湖人了，就求我，能不能帮忙将柳娥母子救出去，这样他就可以不娶塞外那丫头了。”花飞飞摇摇头，道，“我当时其实并不像淌这趟浑水，就问许荣，要不然干脆跟老尚书商量一下，先把塞外那丫头娶了做正式，然后让柳娥做妾……”
　　“那怎么行？”小四子瞪眼，“柳娥太可怜了。”
　　“许荣也不同意。”花飞飞点点头，道，“他说这辈子就爱柳娥，绝不会背叛她去娶别的女人，大不了大家一起死，下辈子投胎作对平凡夫妻，白首到老。”
　　众人都点头，看惯了那些花天酒地的官宦子弟，难得有虚荣这样一个有情有义的，老尚书其实生了个好儿子，只可惜自己太糊涂了！
　　“我见他如此重情义，自然是想要帮他的了。”花飞飞道，“于是我就想办法，劫走了柳娥母子，带她们远遁山林，逃避追兵的追捕。”
　　“这样一来没有了威胁，许荣必然是死也不肯娶那公主了，许尚书即怕被皇上治罪，又恨你，所以才编出你是采花贼，许荣让你采了花这么荒唐的借口么？”赵普大摇其头，“这老东西究竟在想什么？！
　　“唉，就苦了我啊！”花飞飞无奈地说，“我带着她们母子东奔西跑，还落下了一个采花贼的恶名。唉，我怎么会做这么没品的事情呢，我一向都是主张两情相悦的么，对不对？！”
　　“听说许荣被采花了，婚事就不了了之了么？”公孙问。
　　“嗯。”花飞飞点点头，“其实尚书大人他们不知道，那公主自己本身也不想嫁，她都有意中人了，还嫌弃大宋朝的男人文气，不如塞外的彪悍勇猛，有英雄气概，所以最开始如果能把事情说明白，也不至于会弄到现在这个样子。”
　　“那这回不是好了么？”小四子问，“尚书也不用愁婚事了，还白添了天天那么一个可爱的孙子，美还来不及呢！”
　　公孙伸手摸摸小四子的脑袋，道，“尚书其实最介意的是他儿子娶了一个青楼女子，如果柳娥本身也是公主，他早就乐翻了，自然不会弄出那么多波折来。”
　　“真过分啊！”小四子不满，“天天真可怜，长得这么可爱，竟然有一个那么坏的外公。”
　　“然后呢？”穆方问花飞飞，“为什么你和柳娥走散了，柳娥还会带着宝宝求救？”
　　花飞飞一皱眉，“求救？”ˇn.玲ěr整-理
　　“这事情你不知道么？”小四子问，“宝宝是被一帮运货的在丧尸岭下面捡到的，他身上有求救的血书。”边说，边掏出那块小心收藏的血书给花飞飞看。
　　花飞飞接过来看了一眼，摇头，“我还真不知道这事。”
　　“你们为什么走散了？”赵普问。
　　“我带着柳娥母子到了徽州之后，因为到处都是要抓我的皇榜，所以我们就分开走了，我将她们母子送上了进城的大马车，一路护送，直到进入了山道才分开。后来我们约好了在这里会面，我都等了好几天了。”花飞飞也有些焦急，“糟了，别是让尚书的人抓走了吧！”
　　“可是，宝宝怎么会被放在木桶里滚下山呢？”小四子歪着脑袋不解，伸手拉了拉萧良，“小良子呀，我们再回去林子里找找吧，会不会是我们漏掉了什么线索呢？”
　　萧良点头，花飞飞耸耸肩，“我现在是过街老鼠人人喊打，你们最好也想办法帮我申申冤。”
　　“可是，各地报的被你采花的那些案件呢？”小四子又问。
　　“都是那些尚书大人派去的跟屁虫不好啦。”花飞飞不满地道，“我遇到了喜欢是人，鱼水之欢一下，也要到处说，弄得我好像真是淫贼似地！”
　　“鱼水之欢？”小四子又问萧良，公孙捂住他的嘴巴，又捂住耳朵，“小孩子不可以知道！”
　　小四子无奈，伸手捂住了身边小石头的耳朵，心说爹爹真是的，干嘛捂住我耳朵，我都十六岁了，石头才六岁喏，应该捂它才对么。
　　“你跟我们回衙门去吧。”穆方对花飞飞说，“你这样一个人跑来跑去容易出事。”
　　“行！”花飞飞笑眯眯，“这衙门里美人这么多，我自然乐意奉陪了！”旁边的萧伊抬脚踹了他一下，“你这没良心的！”
　　花飞飞眯着眼睛笑。
　　公孙捂住小四子好奇地看着两人打情骂俏的眼睛，狠狠地看身旁的赵普：“还有完没完了？都问好了就带着人回去吧！”
　　赵普点头，随后，众人回到了县衙。
　　花飞飞还是有些嫌疑的，所以穆方负责紧盯着他，赵普叫人拿来了笔墨纸砚，写了一封信，让龙千里安排人，连夜送到了京城皇宫。
　　随后，小四子和萧良，还有赵普、公孙和几个影卫一起，抱着宝宝，又进入了丧尸岭，查看可能遗漏的线索。
　　“那天衙役们把树都砍了，也没发现什么线索。”萧良摇头，问小四子，“瑾儿，你想找什么呢？”溜.达.制.做
　　“嗯，木桶。”小四子说。
　　“木桶？”赵普皱眉，“什么木桶？”
　　“山里不会随便有木桶的吧！”小四子认真地说，“但是宝宝的确是被放在木桶里滚下山的，那就表示柳娥见过木桶。”
　　“对啊。”公孙也点头，“柳娥会求救，就表示她知道自己要被抓了，之所以写回龙观……可能她以为来抓她的人是回龙观的，但是却被带到了别的地方。”
　　“嗯。”小四子点点头，“爹爹说的对！”
　　山路难走，幸好有石头在，小四子抱着宝宝，和公孙一起坐在石头的背上，就在石头跃下一个陡坡的时候，小宝宝突然“依依呀呀”地叫了几声。
　　“石头，等等。”小四子叫住了石头，不解地看宝宝，“宝宝，发现什么了呀？”
　　小宝宝对着山壁的方向，呀呀地叫了起来。众人顺着小宝宝看着的地方望过去，就见在山壁的侧面，被藤蔓遮住的地方，有一个山洞。
　　“啊！”小四子又惊又喜，“是山洞啊，小天天的娘亲会不会在里面？”
　　其他的众人则是深深地皱起了眉头，萧良和赵普对视了一眼，这一带毫无生气，换句话说，就算柳娥真的在洞里，也已经死了。青影和赤影攀上了石壁，撩开藤蔓走进了洞里，不一会儿，青影探出头来招手，“王爷，你们快来看啊，里头有了不得的东西！”


　　第五十五回

　　众人都万分好奇青影他们在山洞里究竟发现了什么，因为山洞所处的位置陡峭，小石头退后了几步，“呼呼呼”地冲过去，往上一纵，窜进了山洞里，公孙搂着小四子，小四子抱着石头的脖子，见石头稳稳地落在了洞里，便伸手拍拍它的脖子，“石头，好厉害喏。”
　　石头得意地一仰脸，吱吱了两声。这时候，萧良和赵普也飞身进了那个洞里，青影他们点起了火折子，再借着外面的亮光，众人望向里头，都是一愣……就见石洞里满地的金砖，旁边好多的木桶，有的装了半箱的金子，有的已经封钉住了桶盖，萧良抬手撬开了盖子，就见里头满满的都是黄金。溜达-论坛
　　“这应该就是装宝宝用的桶了吧！”小四子抱着宝宝从石头背上下来，往里看了看，就见洞里头似乎很深，黑漆漆的。
　　青影和赤影拿着火折子走在前面，众人跟在后面，就看见洞里有熔炉、金砖的模子……
　　“啊，有人在这里炼金子呀！”小四子大吃了一惊，“原来有人早就知道这里有个金矿了呢。”
　　“之所以会传出丧尸岭僵尸作祟的传言，大概是有人不想人知道这里有金子吧。”赵普拿起一块金砖捏了捏，道，“很上乘。”
　　果然，再往里头走，四周是没有来得及开采的金矿。小四子前后转了转，有些失落地说，“爹爹，没有找到宝宝的娘亲。”
　　公孙笑了笑，伸手拍拍小四子的脑袋，“没找到是好事，说明宝宝的娘亲可能是逃走了也可能是被掳走了，总之就是命还在，要是真的留在这里，说不定已经冻死饿死了呢。”
　　“嗯。”小四子点点头，这时，就听青影道，“王爷，发现了些工具，还有些刀剑兵器。”
　　赵普接过青影递过来的兵器，看了一眼就皱眉，“这是宋军使用的兵器。”
　　“官家在开采么？”公孙有些吃惊，“但若是官家采金，为何不大派人马驻守，反而偷偷摸摸的？”
　　“这些兵器已经有些年头了。”赵普皱眉摇摇头，“四处搜查一下吧，看来这个洞里，藏着不少的秘密。”
　　小四子四外看了看，抱着宝宝紧了紧衣服领子，觉得这洞里阴森森的，有些吓人，正想走到小良子身边去呢，突然就感觉有什么东西搭在了自己的肩膀上面，小四子以为是青影他们呢，但是抬头一看，见其他人都在前面，小四子转回脸，就看见搭在自己肩膀上的不是一只人手，而是一只白森森的人手骨……
　　“呀啊啊啊……”小四子吓得蹦了起来，大叫着就冲向公孙，一头扎进公孙怀里。
　　其他人也被他吓了一跳，萧良赶紧护住小四子回头查看，就看见在山缝里，不知什么时候，露出了一具白森森的骷髅，一只手就挂在外面。
　　公孙见小四子吓坏了，赶紧搂到怀里拍拍，带着他一起坐回石头背上去，见小四子小脸都吓白了，公孙心疼地揉揉他下巴，“小四子，别怕了，你都跟我看了多少死人了，还怕呀？”
　　小四子也觉得有些不好意思，小良子也在呢，回头，就看见萧良正和青影他们站在石缝边将那具骸骨弄出来。又看看怀里的小宝宝，就见天天正睁大了眼睛好奇地看他呢，小四子觉得太没面子了，自己的胆子竟然这么小！
　　赵普看着被抬出来的那具死尸，皱眉，“死了好像有些时日了……是被人一刀刺死的。”
　　“嗯。”小四子也凑过去看，就见胸口的肋骨处有一个豁口，的确是被一刀刺穿了心脏才死的。
　　“王爷，这里还有好多死人！”青影叫赵普和公孙，边跟萧良赤影一起将山缝里头的白骨一具具地抬出来。
　　“都是同一个死法！”公孙皱眉。
　　“看这些尸体的手腕子和肩膀，像是长年弯着腰干体力活的！”小四子道，“可能就是在这里采金矿的工人。”
　　“都被人杀了灭口了么？”萧良摸了摸下巴，“看来这金矿是因为突发事件而停的，还把工人都杀了，不知道是因为什么。”
　　赵普想了想，对青影道，“通知龙一方带着人马来驻守，把白骨都抬回衙门去，这案子要好好查一查！”
　　“是！”青影转身出去了。
　　“我们也回去吧。”公孙看了看天色，就见天已经暗下来了，再不出去，就该天黑了。
　　众人出了石洞往回走，萧良和赵普走在后面。
　　“王爷，注意到了么？”萧良问赵普。
　　赵普轻轻点点头，道，“林子里有人在跟着。”
　　“要不要我去抓住他们？”赤影凑上来问。
　　赵普微微摇摇头，道，“先别打草惊蛇，等回去了再说，他们估计跟柳娥的失踪也有关系。“
　　萧良和赤影点头，不动声色往前走，石头走了两步，回头看了看萧良，瞄了身后的树林子一眼，萧良对它微微一笑，示意它别出声，石头也不叫唤了，就当什么都没发现，驮着公孙和小四子快步出了林子。此时，龙一方已经带着人马过来了，先跪倒给赵普行礼，赵普摆摆手，此时，林子里隐藏着的人也已经悄悄地逃走了。
　　“龙将军，我带你去石洞！”青影带着龙一方和大量的兵马往林子里走去，公孙搂着小四子，众人一起回府了。溜达-论坛
　　到了衙门里，众人聚集到了一起，将今天下午的发现都说了一遍。
　　“啧……”穆方摸了摸下巴，“看来此事不简单啊。”
　　花飞飞却突然道，“对了，有一件事情忘了跟你们说了。”
　　“什么事情？”众人转脸看他。
　　“我对南方一带并不太熟，倒是漠北和西面有好些朋友，本来想带着柳娥去那儿避避难的，但是她非要来徽州，而且本来我也说了走旱路不安全，不如直接走水路，但是她非要往这儿走，然后还弄丢了。”
　　“你的意思是……柳娥知道丧尸岭的事情？”萧良问。
　　“他就是一个青楼名妓，多年也不见得会离开一趟开封，怎么会知道丧尸岭的事情？”赵普皱眉。
　　公孙白了他一眼，小声嘀咕，“你对青楼名妓还挺了解的么！”
　　赵普哭笑不得，伸手到桌下，悄悄地摸了公孙的腿一下，低笑，“吃醋啊？”
　　公孙耳朵微红，抬脚狠狠地踩了赵普一脚，赵普幸福地被踩中。
　　“看来这宝宝的娘，知道不少事情呢。”龙千里伸手，摸了摸小四子怀里宝宝的小拳头，“不过她应该很疼爱这宝宝，跟他分开，肯定是为了他的安全。”
　　众人都点头，小四子却说，“会弄成这样，还是要怪天天的爷爷，他也太过分了，不同意就不同意么，干嘛要赶尽杀绝呀，而且光追杀柳娥也就算了，竟然狠心到连孙子都杀，太不是人了。”
　　小四子的话一说完，所有人都盯着他看了起来。
　　小四子眨眨眼，有些不好意思，问，“你们看什么呀？”
　　萧良愣了半天，道，“瑾儿……你真是个天才！”
　　小四子听得云里雾里，摸摸脑袋不解地看公孙，“什么呀？”
　　公孙伸手摸小四子的脑袋，“小四子自然聪明。”
　　“嗯？”小四子左右看，似乎所有人都明白了，就只有他不明白。
　　“这的确是条线索。”赵普皱眉道，“老尚书说不定是知道些什么、或者跟这事情有关系，所以才会如此穷凶极恶地追杀柳娥。”
　　“嗯，我也同意！”公孙点头，“许耀这人虽然很古板，但是还挺正直随和的，不像是这种无视王法滥用私刑还要满天下追杀母子俩的人……他这么反常，肯定是有什么理由的！”
　　小四子听了半天一拍脑袋，道，“对哦！他如果没有隐情，为什么要这么过分地对天天和他娘亲呀，果然有问题！”溜-达-玲-儿
　　萧良伸手摸他脑袋，明明是小四子想出来的线索，他却是最晚发现的。
　　“先别说这些了。”穆方站起来，道，“我们吃饭吧，吃晚饭再说！”
　　众人一起点头啊点头，一想到穆方的手艺大家就口水流啊。
　　片刻之后，石头欢跳着看见下人将他的食盒放下，里面是穆方给它做的什锦虫子。
　　桌上也放上了美味的饭菜，众人拿筷子开始吃饭。
　　穆方给小宝宝弄了一晚鸡汤米糊糊，小四子拿着个小勺子喂小宝宝，公孙和萧良一左一右，你一筷我一筷地喂小四子，赵普在一旁喂公孙，边抱怨两句，“亲亲，你怎么不喂我呀？”
　　公孙送过个白眼，塞了个狮子头到赵普嘴里，堵住他的嘴，赵普美滋滋地啃狮子头。
　　最可怜的还是萧良了，喂着小四子的同时还要喂自己，花飞飞见这一家五口实在太有意思了。吃了几筷子，他转脸看一旁的穆方，“神厨就是神厨，手艺真不错啊……只是这狮子头稍稍甜了些，嗯，鳝鱼片稍微老了点……鳗鱼蒸的时候水汽多了，有些腥气……其他也算很好吧。
　　穆方挑挑眉，“你还挺能吃的么？今天的狮子头伙计腌肉的时候多放了一勺糖，鳝鱼片抄水的时候伙计手慢了些，然后蒸鳗鱼那个伙计没在蒸笼盖里放纱布！”
　　“哇。”小四子吃惊，“花花你好厉害！”
　　“咳咳……”花飞飞一口汤呛住，无力地看小四子，道，“小东西，你怎么这么叫我啊？叫飞飞也比花花帅吧？”
　　小四子眨眨眼，道，“花花比较可爱，还有，我才不是小东西！”边说，边给宝宝喂糊糊。不过宝宝可能是吃得太高兴了，手舞足蹈的，一拍小四子的胳膊，小四子手一抖，米糊糊洒在了小宝宝脖子上戴着的百锁上面。
　　“哎呀。”小四子小心地用帕子去给小宝宝擦百锁，却看见百锁的侧面，有一个小小的突起，轻轻地按了一下……喀嗒一声，百锁竟然打开了。



　　第五十六回

　　从打开的百锁里，小四子抽出了一小卷羊皮来，小心翼翼地用红绳扎着，众人对视了一眼，公孙接过羊皮卷，拆掉绳子打开，就见是一张简单的地图，在几个地方标注了明显的红点。
　　“这是我大宋的地理图。”赵普皱起了眉头。
　　龙一方也在旁边，伸手指着右下方的一点，道，“这不就是徽州府所在的位置么？我驻军就在这附近，所以对这一带的地形很熟悉。”
　　“这个红点还要偏一点。”龙千里道，“是丧尸岭的位置。”
　　众人对视了一眼，穆方指着北边的一点，道，“西北一带这个位置是青山岭，之前也发现了金矿。”
　　“这么说，这是我大宋所有金矿的位置所在了？”萧良问。
　　“极有可能。”赵普点点头，皱眉不解，“宝宝的百锁里，为什么会有这样的一个机关呢？”
　　一直在一旁低头不语的穆方突然说，“我记得许荣跟我提起过，这个百锁是他们家的传家宝，以前他小的时候他爹给他戴过……所以送给宝宝了，是保平安的。”
　　“许荣的？”公孙一皱眉，“换句话说，这东西是尚书大人的！”
　　小四子抱着小宝宝眨眨眼，道，“小天天呀，你爹爹原来这么疼你呀，把那么丰厚的财产都留给你了，难怪你爷爷不干了呢！”
　　公孙和赵普对视了一眼，穆方拿过拿着图纸仔细地看了看，摇摇头，指着中部和南部的两个红点……“这两个地方，没有记载过有金矿的存在。”
　　赵普皱着眉头想了良久，到一旁坐下，道，“我以前听八哥说过……在二十多年前，朝廷的确组织过一次金脉的寻找。”溜-达-玲-儿
　　“二十多年前？”公孙感兴趣。
　　赵普点点头，我小时候每年都跟皇娘入开封住上一阵子，一般都住在八哥府里，也不准出门，所以每天就在王府乱转……我记得当时有一个漠北一带的工匠来到王府，给八哥呈上了一块上好的、有脸盆那么大的金矿石。
　　“金矿石？”公孙好奇。
　　“那个工匠叫刘默海，是个炼金工人，善找金矿，他说大宋境内还隐藏着多处矿源，但是他人力精力和能力都有限，所以希望八哥可以启禀父皇，把这些金矿都找出来，这也算是造福后人了。”赵普不紧不慢地给众人解说。
　　“刘默海。”公孙点点头，“这个名字我也听说过，大宋第一金匠么，不过据说他后来意外死了。”
　　“没错。”赵普点头，“当时，八哥将这件事情告诉了父皇之后，父皇非常的高兴，特意赐那刘默海为我大宋第一金匠，命他带着大批的兵马寻找金矿，如果他能找到五处以上的矿源，就赐给他良田千顷，万贯家财，让他子子孙孙都高官厚禄，当时跟刘默海一起去找黄金的，就是还在担任侍郎一职的――许耀。”
　　“哦……那很有可能这张图画就是许耀画的诺？”小四子问。
　　“可是……当时传说刘默海因为疾病死在了半路途中，只找到了北边的三处金脉。”赵普道，“虽然计划搁浅了，但是三处金矿也已经很了不得了，所以父皇不只追封了刘默海，还让许耀升迁，才有了他后来的尚书一职。”
　　“这么说来，我听许荣说起过，他没有娘，许耀是在二十多年前的一次出行时，遇到了一个漠北姑娘，成亲之后生下了他，不过他娘早产死了。”穆方道，“会不会这里有什么蹊跷呢？”
　　“嗯……如果许耀没有私心，就没有理由将这几张图纸藏匿，另外，丧尸岭的金矿的确也是被开采过……许耀追杀柳娥，而且连孩子都不放过，很有可能就是因为金矿的事情，柳娥会来这里，也可能是发现了什么。”萧良道。
　　“嗯。”小四子点头，“我看应该就是这么回事了。”
　　“如果真是这样……”赵普皱眉，拿着那张图纸，道，“就只光这一张图纸，就够将许耀一家，满门抄斩了！”
　　“满门抄斩？”小四子急了，搂着小宝宝说，“那不是天天也要被斩？我才不要呢，宝宝这么小，他又不知道，而且要错也只是错了他坏心爷爷一个人，干嘛要怪别人？”边说，边揪住赵普的衣裳角，“九九，要是皇上真的要治他们的罪，你就说他么，你不是他叔叔么？”
　　赵普哭笑不得，道，“你别急，小天天和柳娥发现了这个秘密，非但不用死，还是有功之臣，不过这样一来，她们母子是能平安无事，可许荣许耀父子就难逃死罪了。无论许荣知不知情，都有可能被牵连。”
　　“看他这么轻易地就将百锁给了母子俩，估计许荣是不知情的。”穆方叹了口气，“难办啊。”溜-达-玲-儿
　　小四子抱着小宝宝晃了晃，道，“要不是许荣看上了柳娥，有了这么一段姻缘，可能这百锁的秘密永远都不会被发现，照我看呀，最应该赏的是虚荣，他眼光好！”
　　众人面面相觑，小四子说得还挺在理。
　　“这事情还要从长计议。”赵普收起了那卷图纸，道，“大家都不要声张，另外，当务之急是先找到柳娥来问问，她现在下落不明，不知道会不会遇到危险。”
　　众人都点头同意，又略坐了一会儿分了下工，明天一早，小四子、萧良、公孙还有赵普带着宝宝和两个影卫一起去无量观，问宝宝娘亲的消息。其他人都分头出去，各地寻找线索。随后，众人各自散去，回房休息。
　　公孙见小四子整天抱着宝宝跑来跑去的，似乎感情深厚，就问小四子，“小四子，干嘛亲自带着呀，叫白影他们带着吧？”
　　小四子不肯，笑道，“我喜欢宝宝，他也喜欢我。”
　　宝宝搂着小四子，睁大了一双眼睛好奇地看公孙，小拳头抓着小四子的衣裳领子抓得紧紧的，不肯松开。溜达-论坛
　　公孙叹了口气，道，“你这几天，都跟宝宝睡在一起呀？”
　　“嗯。”小四子点头，“宝宝晚上睡觉的时候可乖了，有时候一个人睡小床，有时候睡我身边，都不哭。”
　　“这孩子的确很少哭啊。”萧良也说，“好像就哭了那么一两回吧。”
　　“那是。”小四子拍拍宝宝的背，道，“因为天天最喜欢小四子么。”边说，边溜溜达达进去去了，要用热水给宝宝擦身去。
　　赵普见公孙一脸的担忧，就问，“亲亲，不是宝宝的醋你都能吃吧？”
　　公孙白了他一眼，往院子里的石头凳子上一座，问萧良，“小四子和宝宝在一起呆了有好几天了吧？”
　　“对啊。”萧良点点头，“小四子一直抱着。”
　　“唉……”公孙摇头，“那过几天分开的时候，他得哭死。”
　　赵普和萧良对视了一眼，转念一想，也对啊，小宝宝有爹娘的么，就算柳娥不幸遇到了不测，但是他爹许荣还在啊，看他对母子俩的感情，肯定是要把孩子要回去的，而且小四子自己还是个半大小子呢，怎么可能将孩子带大，那这几天越相处越有感情，等以后分开，小四子岂不是要伤心死呢？
　　“应该不会吧？”赵普问，“小四子他心里有准备的吧？”
　　“这种事情，多有准备都不可能不难过的。”公孙撇撇嘴，道，“当时他们把小四子过继给我的时候，也说了就让我带两三年，等病养好了，还要领回去的。”
　　“啊？”赵普吃惊，“那为什么后来又给你了呢？”
　　“我养到小四子三岁的时候，小四子让他亲生爹娘接回去了。”公孙幽幽道，“才领走了半天我就杀过去了，在暗处看着，每天都抓心挠肝的。还好小东西争气，不认他爹娘，谁都不许碰，不吃饭也不睡觉，就是哭……熬了两天，他爹娘见实在不行了，就又把他还给我了。”
　　赵普和萧良对视了一眼，哭笑不得，本来应该是公孙抢了人家孩子，在么听着倒反而像是人家抢了他家孩子似的了。
　　公孙叹气，对萧良说，“你可得没事的时候，给小四子提个醒啊，让他有个心理准备，这宝宝，迟早要跟他分开的。”溜-达-整-理
　　萧良听了有些无力，小声嘀咕，“先生，你说比较好吧？”
　　公孙瞪了他一眼，“小四子是我心肝宝贝么，我只说让他高兴的话，不说他不高兴的！”
　　“呵……”赵普和萧良倒吸了一口冷气，公孙就是个二十四孝老爸！不过萧良和赵普对视了一眼，心中有数，公孙的话，其实小四子都听见了。
　　小四子刚刚进屋，就想出来给宝宝弄热水，听到门口公孙他们在说他，就躲在门后面挨着门缝听。他本来就是好奇，想听听公孙他们在说什么，但是越听到后面，心里越不是滋味，对啊，迟早要跟宝宝分开的。
　　小四子回到房里，盯着小床里正吸着手指头的宝宝看了看，失落地坐在了床边。小石头见小四子好像不高兴了，就扭搭扭搭地凑上去，肥肥的肚子在小四子的小腿上蹭了两蹭，吱吱地叫着，像是在安慰。
　　小四子搂着石头难过地说，“小石头呀……我好不舍得跟宝宝分开呀。”
　　石头嗅了嗅小四子的脸蛋，伸出舌头舔了天，趴在一旁，盯着小四子看，也跟着情绪低落了起来。
　　外面，赵普对萧良使了个眼色，示意他进屋去安慰安慰小四子，有机会就好好表现，再不行就趁虚而入吧！“
　　萧良点点头，别过了公孙和赵普，推门进屋，刚走到床边，小四子就仰起脸可怜兮兮地看了他一眼，萧良心一颤，那个心疼呀……
　　坐到小四子身边，拍拍他肩膀将他搂过来，道，“瑾儿，不怕，我们以后每年都来看小宝宝，让他也跟他爹娘常常到逍遥岛来住住，这样我们就能经常看到他们了，以后等他再长大些，你教他医术我教他武功，好不好？”
　　“嗯。”小四子认真地点头，“小良子，你真好。”说完，凑上去，在萧良腮帮子上亲了一口。
　　萧良满心的荡漾啊……荡漾……


　　第五十七回

　　第二天一大早，小四子他们离开了府衙，赶往无量观。
　　“我说小良子呀。” 小四子抱着宝宝坐在石头背上，晃着双腿问萧良，“为什么上次那个成衣铺的老板，说宝宝戴百锁是无量观的刘大仙卖的呢？”
　　“我觉得，柳娥这次来，可能也跟这事情有关。”公孙低声道，“说不定她本意就是来找那刘大仙的。”
　　“嗯……”小四子歪着头道，“的确呀。”
　　无量观离府衙的确是非常的远，众人直走到晌午，才到了无量山下。
　　石头累得趴在地上喘气，小四子用水囊给它为水，边戳戳它的肚子说，“石头呀，你要减肥了，你有四条腿呢，走到这里还累成这样。”
　　石头不满地晃了晃耳朵，瞅了一眼小四子的小肚子……
　　“讨厌。”小四子伸手揪住石头的耳朵。
　　石头吱吱地叫了两声，像是在回嘴――你才是小胖子！
　　小四子和石头蹲在一起互瞪，石头用鼻子拱小四子的肚子，小四子爬上去，揪住它的尾巴拍它屁股。溜达玲儿
　　闹了一阵子，石头趴在山下荫凉的地方呼呼直喘气，萧良给它拿出了一个小包袱，是穆方给它做的火烤蚂蚱，石头美滋滋地吃了起来。
　　“上山还有一段路呢。”赵普仰起脸看了看山顶，别说，这无量山还挺高的，山脚上有一个茶棚，众人决定先到茶棚里去坐下歇歇腿。
　　“几位大爷，要上无量山啊？”茶棚的小二搭着一块手巾端着茶壶跑过来，给几人倒茶。
　　“嗯，想找刘大仙。”小四子点点头。
　　“啊？哎呦。”小二的摆摆手，“几位爷，幸好你们没上山，不然就白走了。”
　　众人对视了一眼，不解，“刘大仙不在么？”
　　“刘大仙已经半个月没见人了。”小二道，“他之前说了，最近煞气重，还是避避。”
　　“他避去哪儿了？”赵普问。
　　“那就难说了人可是神仙。”小二耸耸肩。
　　“你看看，这百锁可是刘大仙那儿卖出来的么？”赵普叫小二看了看宝宝脖子上戴着的那枚百锁。
　　“啊，对啊，就是这种五行百锁，刘大仙自个儿做的。”小二点点头，就转身忙去了。
　　“刘大仙……刘默海？”萧良突然琢磨了起来，看众人。
　　“不会这么巧吧？”赵普皱眉想了想，“不过当时刘默海的确是死得不明不白的……”
　　喝完了茶，青影叫来小二，问明白了刘大仙的住处，众人一起改道，去了他家。
　　那刘大仙据说就住在无量观后头的农庄里，在井里头的一家小瓦房里，看来日子过得还不错。
　　小四子坐在石头上好奇地打量着他的小房子，就道，“门窗都关着呢。”
　　青影跃进了院子，进去拍了拍小房子的门，良久，没人答应。
　　“不像是有人的样子。”萧良道。
　　赵普点点头，青影和赤影对视了一眼，掏出匕首来，轻轻地将门闩挑掉，众人进到小屋子里，房里空荡荡的，桌上倒是放着一大堆的银百锁，应该是还没来得及卖出去的东西。
　　“哎呀，人不再呀。”小四子皱皱鼻子搂着宝宝叹了口气，“白走了那么多路呢。”
　　“不见得啊。”赵普说完，突然抬脚对着地面躲了一脚……与此同时，就听到“咔嚓”一声，地上一块砖头碎裂。更有趣的是，砖头一裂开竟然就掉了下了去，然后……
　　“哎呀！”下头有人叫了一声，显然是被砸中了。
　　“啊！”小四子蹲到洞口往里看，“里头有人！”
　　“你们怎么知道我在这里！”洞里有人问话，小四子仔细一看，是个白胡子的老头。
　　“笨死了。”小四子瞅着他笑眯眯。“屋里没人谁上门闩呀？”
　　“对啊……”洞里那人想了想，就道，“各位好汉，老头儿我贱命一条不值得大家动手啊，你们要什么只管拿了走，别为难我这小老头就行。”
　　“出来。”青影冷冷瞪了他一眼，“有话问你！”
　　“不要……”那老头还挺横，道，“我就不上去！”
　　“你是不是刘大仙呀？”小四子问他。
　　老头瞟了小四子一眼，啧啧了两声，“这谁家小娃娃呀，那可爱呢。”
　　小四子以为他说怀里的小天天呢，就笑问，“你以前没见过这小宝宝么？他的百锁是不是从你这儿买的？”
　　“切……”刘大仙撇撇嘴，“我每天起码要卖出去十几个百锁，看见十几个娃娃，自然记不住的。”
　　见他还在下面赖着，赵普冷冷看了他一眼，“你上不上来？不上来就永远别上来了。”
　　刘大仙盯着赵普仔细打量了一会儿，突然倒吸一口冷气，咽了口唾沫问，“你……你该不会姓，姓赵？”溜达-论坛
　　赵普一挑眉，“怎么？见过姓赵的？是跟我八哥像，还是跟我侄子像？你本人可是跟我小时候见过那人挺像啊……刘默海。”
　　其他人都愣住了，盯着那老头看着，老头也愣了良久，才伸手，抓着四壁的石洞，爬了上来，拍了拍身上的灰土，给赵普行礼，“那个……九王爷啊，长这么大了。”
　　“刘默海。”赵普冷冷看了他一眼，“你装死欺君啊！”
　　“呃……不是啊。”刘默海赶紧摆手，“我是死中得活……当年是真的死了。”
　　赵普等众人都坐下，青影将门关上，对刘默海说，“究竟怎么回事，从实说！”
　　刘默海叹了口气，也找了张凳子坐下，看了看众人，道，“那真的是很早之前的事情了，当时……我们一起找金矿，我将预测出来的金矿位置都画在了一张图纸上面。在经过漠北的时候，我看上了一个外族的姑娘，就跟人家成亲了，那姑娘还给我生了个娃娃……取名叫刘荣。”
　　众人听了一愣，对视了一眼――刘荣？
　　“后来，我得了怪病，病得要死要活的。”刘默海无奈，道，“孩子她娘也因为难产死了，我以为我也活不下去了，就跟和我一起找金矿的许耀说，让他继续找金矿，还把画好的图纸给他了。”
　　“然后呢？”公孙问。
　　“那许耀不是东西。”刘默海摇摇头，道，“我本来真的是快死了，但是不知怎么的，把图纸给了他之后，莫名地病就好了……可是我病好了，他却似乎不乐意了，那天，他把我骗到后山，将我从悬崖上推了下去。”
　　“哈？”小四子大吃了一惊，“真的？”
　　“嗯。”刘默海叹气，“我当时扒着后山的石壁，问他为什么这样做，他只说，他也是身不由己，就当对不起我了，会好好帮我照顾我的儿子，如同己出一般。”说完，他就将我的手掰开了……幸好山下是山涧，我被冲出老远去，后来被几个猎户给救了。
　　“许耀是因为想要你那张金矿图，所以才对你起了杀心么？”赵普问。
　　“嗯。”刘默海点点头，叹气，“等我的病都好了，那已经是大半年后的事情了，我后来听说了金矿停找的消息，还有就是许耀升官，并且在路中喜得贵子的消息。”
　　“你为什么不去告发他？”公孙问。
　　“说实话……我娘子死的时候，我其实就挺心灰意冷的了，原本我只以为许耀是想要钱，而且我还暗访了几回，发现他对我儿子还挺好的，所以就也想归隐山岭，做一方隐士了。”刘默海道。
　　“那为什么偏偏要隐居在这徽州府？”萧良问他，“你不去别的地方，还是说，是有意在这里守着金矿？”
　　“呵……小子挺机灵啊。”刘默海点点头，道，“我跟许耀相处过一段时间，他虽然比较严肃，但是不像是大奸大恶之人，当年为什么要对我痛下杀手，我一直都很怀疑，这丧尸岭里有黄金，当年我是比较确定的，他既然隐匿了金矿的消息，自然就会有所行动，所以我就在这里守着了……然后，就让我发现了他真正的秘密。”
　　“什么？”赵普问。
　　“知道么，徽州每年都产桑椹酒，这酒味道甘甜，每年都能卖出去很多。”刘默海突然换了个话题。
　　众人面面相觑，点点头，“那又怎样？”
　　“我在徽州呆了一段时间后，就听有人传说丧尸岭里有丧尸袭人，丧尸岭之前我去过，之所以叫丧尸岭，是因为那山里头有一块石头，就跟没脑袋的人似地，又传说以前在这里头匪贼甚多，很多无辜路人都让人弄死在这儿了，所以得名。从没听说过什么村民杀官兵之类乱七八糟的，因此我多了个心眼，悄悄地溜进去看了看……果然，被我发现有人正在开采金矿呢，而起都是宋朝官员的打扮，他们将金子炼出来，封装在酒桶里，混在桑椹酒桶里头，运往西边，送去卖给辽国……”
　　“什么？”赵普一皱眉，“你是说，我们把黄金运出去，用桑椹酒的价钱卖给辽国人？”
　　“对。”刘默海点头。
　　“简直混蛋！”青影他们之前一直都跟着赵普和辽人打仗，宋军好多名将领其实都不是战死，而是被自己朝中的那些害群之马害死的。一想到宋军们在外面拼杀，而朝中尽然有官员将大宋金矿里产出来的黄金送出去给敌人花，简直肺都要气炸了。
　　“怎么这样啊！”小四子听后也很不满，“许耀他根本就是个辽国尖细呀！”
　　刘默海点点头，道，“我知道这事情可大可小，不过开采了一阵子，不知道怎么回事，那工程就停了。“
　　“停了？”公孙和赵普对视了一眼。
　　“嗯……几年前，突然一夜之间就都停了。”刘默海也很是不解地道，“工匠们都被杀了，金子都没来得及运出来，也不知道是发生了什么事情，总之就是一下子就销声匿迹了，也再没人来开过矿了。”玲儿.制做
　　“你没有追查原因？”萧良问他。
　　刘默海摇摇头，道，“我当时也一头雾水，这事情过去了好久，直到这几年，突然又出了一件事情。”
　　“你是说，回龙观的凶僧？”萧良问。
　　“对啊！”老头点点头，“我最开始怀疑他们可能又跟金矿有关，另外，我也挺担心我那儿子，想知道尚书最近的动向怎么样了，所以就派了柳娥去查查。”
　　“哈？”小四子睁大了眼睛好奇地问，“柳娥是你的人呀？”
　　“柳娥是十几年前我在路边捡的。”刘默海道，“丫头很孝顺，知道我的事情后，就主动说要帮我去查查这件事。正好我有个老朋友是开封一家妓院的老鸨子，所以我就让她帮我安排安排，让柳娥见见我那儿子。”
　　“那……”小四子看了看怀里的小宝宝，转脸看看公孙，像是在问――他知不知道这就是他孙子呀？
　　公孙对小四子使了个颜色示意他别急，问刘默海，“然后呢？事情怎么样了？”
　　“唉……然后还能怎么样啊？丫头儿子都丢了呗！”老头跺了跺脚说，“我等啊等啊，一等竟然两三年啊，音信全无，我问那老鸨子，他说许荣给柳娥赎身带走了……我起先还以为他俩兄妹相认了，正高兴呢，就在家里等着，不过这都多少天了，没人来。”
　　“那你没有再见过柳娥了么？”小四子问。
　　“没了啊。”老头叹气。
　　“你干嘛躲起来？”萧良问他。
　　“我听说来了好些官兵，把丧尸岭给围起来了。”刘默海道，“那我还不得吓死啊，如果来的是皇上派来的官兵，我算是欺君之罪，抓住要杀头的！另外啊，如果是徐尚书的人呢？我不更惨啊，所以就先藏起来了。”
　　众人听后，都大致了解了事情的经过，这刘默海也真是不幸，不过许耀究竟为什么要这样做呢。
　　“你还有么有什么隐瞒的？”赵普问。
　　“没了。”老头摇摇头。
　　“那个，刘默海呀。”小四子叫他。
　　刘默海挑挑眉头，“小娃娃，要叫爷爷！”
　　“我呸。”青影气得直蹦，“这是小王爷，你让他叫你爷爷？”
　　=口=……刘默海张大了嘴。
　　小四子摆摆手，指着天天脖子上面的百锁，问，“这个百锁，是你做的么？”
　　老头凑过来仔细看，只看了一眼，就愣住了。
　　他睁大了眼睛，盯着那百锁看了白天，颤抖着手指指着百锁，“这……这是我家祖上传下来的，荣儿出生的时候，我给他的……那张图，我就藏在百锁里头的！”
　　“藏宝图还在里头。”赵普拿出那张图纸给刘默海看，“你看看是不是这张？”
　　“对……就是这张！”刘默海激动了，不确定地盯着小天天看，“这娃娃？”
　　“是柳娥和许荣的孩子呀。”小四子把宝宝递给刘默海，“也就是你孙子。”
　　“呵……”刘默海倒抽了一口冷气，沉默了良久，突然蹦起来边哭边跺脚，“作孽哦，要死了呀……兄妹俩连孩子都生了，我刘家做什么孽了呀！”
　　众人面面相觑，赵普皱眉，“你哭什么，柳娥不是你捡的么？”
　　刘默海一愣，想了想，“对哦！”
　　小四子摇头，“老爷子你好糊涂呀，要不要抱抱，他叫天天。”
　　“哎呀……我的孙子呀！”老头笑得满脸褶子，伸手搂过小宝宝就满房间转圈圈，嘴里一个劲嘀咕，“老天待我刘家不薄啊，我连孙子都有了啊！”
　　见老头抱着宝宝那么高兴，萧良转脸看了小四子一眼，就见他看着老头也挺高兴的，看来小四子已经想开了呢。
　　小石头扭搭扭搭地走到小四子身边，吱吱叫了两声，蹭了蹭他的小腿肚子。小四子蹲下去捏了捏他的耳朵，道，“太好啦石头，天天的爷爷不是大坏蛋呢！”


　　第五十八回

　　这一趟无量观之行虽然说没找到柳娥，却找见了刘默海，也算是意外之喜，刘默海是很想捧着小天天做二十四孝爷爷的，但是小东西并不怎么待见他，抱抱亲亲就算了，可是被抱的久了还是闹着要小四子。
　　刘默海将宝宝给了小四子，宝宝就不闹了。
　　公孙更加地担心起来，刘默海瞅着小四子跟宝宝感情很好的样子，心里就明白了，八成这一路上都是小四子在照顾宝宝，也就不跟他抢着抱了，毕竟能瞧着这大胖孙子在旁边，他已经心满意足了。
　　回到府衙后，众人将当年的案情梳理了一遍，觉得似乎还有第三方的人马在活动，很有可能就是他们抓走了柳娥，而其实抓住柳娥的用处并不是很大，最重要的应该是想要宝宝身上的这枚百锁。
　　而于此同时，众人也想起了一件事情，之前抓住那几个凶僧的时候，他们交代说，是一个高人让他们抓带着孩子的少妇的，那么柳娥很有可能已经在他的手里了。
　　“老爷子？柳娥的化名，是不是叫玉娘啊？”萧良问他。
　　“对！”刘默海点点头，“不是化名，是小名儿。”
　　“要不然这样吧。”龙千里道，“您把柳娥的具体相貌给我描述一下，然后我把她的画像画出来，咱们派人到各个酒楼茶馆里问问，再加上她可能真跟那个中年的小胡子青衫人在一起，那就更好辨认了。”
　　刘默海点头，跟龙千里到书房画画去了，其他人则是各自散去。
　　小四子抱着小宝宝，晃晃悠悠地和萧良一起往会走，石头在一旁跟着。
　　转过弯刚走到院子里，突然就听到后面的柴房传来了喧哗之声，“哎呀，了不得啦，失火啦！”
　　“呀，着火了！”小四子听到声音后一抬头，就看见后面浓烟滚滚，连忙伸手拍石头，“石头快去救火！”
　　石头吱吱叫着就跑向前，萧良也上前了几步看，正这时，突然就听到耳边嗖的一声，萧良一惊，猛地回头，就看见一条绸子从院墙外面飞了进来，不偏不倚正好裹住了小四子和宝宝，然后往回一带。
　　小四子还傻乎乎地担心大火的事情呢，就感觉什么东西把自己裹住了，然后自己身子一轻，被带了起来。
　　“瑾儿！”萧良看见院墙上面一个黑衣人收回绸子搂住小四子就飞也似的往外逃窜，大喊一声就追了出去。
　　两个影卫本来也冲过去救活了，赶紧掉头飞出去拦截。此时公孙和赵普也听到动静追了出来，一看见小四子让人劫走了，公孙急得直蹦，“啊！小四子！”
　　跟在两人身后的黑影和白影同时追了出去，赵普一楼公孙，跟着萧良就下去了。
　　“你是谁呀！”小四子被裹住动不了，就抬头看抱着自己往前跑的黑衣人。
　　“别吵！”那人凶巴巴地对他说。
　　“你说不吵就不吵呀！”小四子开始扭动，“讨厌，布裹得太紧了，天天回痛的！”
　　那人也不回答，只是飞快地施展轻功追赶。
　　萧良动作更快，几个纵跃就到了前面，那人抬手从腰间的百宝囊里拿出几枚弹丸来，举起来刚要扔，小四子一抬膝盖，撞了他的手肘一下，弹丸打偏了，虽然冒出了大量的黄烟，但萧良还是瞅准了他们的方向，没被落下，而且他有了准备，跃到了更高处，那人一看扔黄烟是不行了，就低头狠狠地瞪了小四子一眼。
　　小四子皱皱鼻子，“瞪什么！有种你放我下来，咱们你单挑！”
　　“放下瑾儿！”萧良此时已经追到了那黑衣人的旁边，黑衣人见轻功敌不过萧良，正想往林子里钻呢，突然就听到“吱吱吱”地几声叫，一个巨大的白影嗖地一声冲进了林子，那黑衣人双脚刚刚落地地，就看见那团白影猛的扑了回来，有什么东西，一口咬住了他的腿……
　　“嘶……”那人脚上一痛，赶紧跳开，落到一棵树旁定睛一看，就见一只硕大的小熊一样的东西正站在他的对面，嘴里叼着半拉裤腿，是从他腿上扯下来的，还带着些咬下来的皮肉……弓着背呲牙咧嘴地看他呢。
　　“石头！”小四子吃惊，石头动作一向很慢的，原来能跑那么快啊。
　　那黑衣人再想跑，已经来不及了，萧良挡住了他的后路，四个影卫分立四周将他围住，赵普和公孙也落了下来。
　　“放了他，你不想活啦！”公孙着急。
　　黑衣人抬手抽出了一把匕首，架在小四子的脖子上，道，“放人可以，用图来交换。”
　　“什么图？”赵普明知故问。
　　“金矿分布图。”黑衣人低声道。
　　“你是谁？”赵普冷声问，“为什么知道金矿分布图的事情？”
　　“少废话，东西交出来，不然我就杀了他！”边说，边拿着匕首往小四子眼前比划。
　　小四子担心怀里的宝宝，就道，“你小心点，别乱晃伤着宝宝！”
　　“图在宝宝的百锁里。”赵普低声道。
　　那人低头看了一眼宝宝脖子上的百锁，自己若是要解下百锁，就势必要放手，这里的人都是高手他很清楚，一个疏忽大意可能自己的命就没了，眼珠子转了转，他一指公孙，“你来！你来将百锁解下来！”溜达-论坛
　　赵普皱眉和公孙对视了一眼，公孙点点头，想那黑衣人走了过去，来到小四子面前，公孙伸手像是要解开百锁，突然手一仰，袖子里洒出了一把白灰……
　　“啊……”那人被白灰一晃眼睛，洒了满脸，突然就觉得满脸火辣辣地烫，就想去揉眼睛。
　　与此同时，萧良上来一把抓住他拿着匕首的手，抓着胳膊就将人甩了出去，重重砸到了一棵树上，四个影卫立马上前将人按住。公孙赶紧给小四子解开裹着的绸子，“小四子，伤着没？”
　　“没有。”小四子先低头看宝宝有没有事情，见他还好奇地睁大了一双眼睛左右望，就得意地道，“我才不怕哩，宝宝也不怕的。”
　　萧良内疚，“都是因为我疏忽。”
　　“小良子，跟你有什么关系！”小四子赶紧安慰萧良，“你干嘛怪自己。”
　　“是我们都疏忽了。”赵普道，“没想到会有人直接来打小四子的注意。”
　　这时候，四个影卫押着黑衣人过来了，赵普抬手揭了他蒙面的黑巾，就见是一个中年的男子，小胡子……
　　“啊，是不是就是他呀！”小四子问。
　　“拖回去让那几个和尚辨认一下就行了。”赵普对青影他们道，“押回去！”
　　青影和赤影押着人走了，黑影给赵普递上了一块令牌，道，“王爷，从那人身上搜出来的。”
　　赵普接过来看了一眼，皱眉，“是尚书府的牌子。”
　　“他是尚书府的人？”公孙皱眉，“那柳娥会不会是被尚书府的人抓回去了？”
　　“有些可能。”赵普想了想，道，“具体的事情就得回去问问那人了。”
　　石头扭搭扭搭地上来蹭小四子，让小四子坐到它身上，小四子捏捏石头的耳朵，见它身上都是灰，就给他拍了拍，道，“石头你刚刚跑得好快呀！”
　　石头得意地吱吱了两声。
　　“一身灰，回去该洗澡了吧。”小四子笑眯眯地跟石头聊天。萧良在一旁跟着还是有些内疚，赵普跟他走在后面，拍拍他肩膀，问，“干嘛闷闷不乐的？今天要不是你说不定小四子就让人抓走了。”
　　萧良有些担心地看了眼和小四子一起坐在石头背上紧紧搂着小四子的公孙，问赵普，“我没好好照顾小四子，差点就让他出事了……先生会不会对我不满意？”
　　“呵……”赵普差点儿乐喷了，拍拍萧良，“傻小子，策刚刚还跟我说，这么多人就小良子惊醒知道盯着小四子呢，你还以为大名鼎鼎的公孙先生会不讲道理呀？”
　　“真的？”萧良听后才松了口气，提着的心落到了肚子里。
　　赵普摸摸下巴，道，“你跟小四子进展到什么程度了啊？”
　　“老样子。”萧良苦闷地搔搔脑袋，“没什么进展，瑾儿现在拿跟我亲亲当练功呢。”
　　赵普恨铁不成钢地瞟了他一眼，“看你的出息，手脚那么慢呢？”
　　“我……”萧良有些为难，“我怕瑾儿不高兴。”
　　赵普望天，“你个呆子，小四子这么可爱，你现在不跟他定下来，小心哪天被人抢走了！”说完，上前追公孙他们去了，萧良可别扭了，心里有些紧张。
　　等回到了衙门里头，火已经灭了，刚刚只是些火星子，是有人故意放了来引开大家注意力的。龙千里带着众人迎出来，见小四子没事，才放心了。
　　赵普和影卫们将那黑衣人押去牢房，几个和尚一辨认，就说那高人的确就是他。
　　影卫们说要审问那人，小四子想挤在里头听，但是公孙知道，赵普他们都是军营里出来的，你不愿意开口自然有的是办法让你说话，只是这场面是死也不想让小四子看见的，最后，小四子被撵了出去。
　　“又不让我看！”小四子噘着嘴，很不满地骑在石头背上哼哼，萧良笑，“王爷他们可能是要用严刑逼供了，所以不想让你看见。”
　　“严刑逼供？！”小四子来了精神，认真问，“是要打他板子么？”
　　萧良失笑，小四子印象之中的暴力手段似乎只有打板子，就点点头，“应该是吧，为了尽早知道柳娥的下落，估计会用些极端的手段。“
　　“哦……”小四子皱皱鼻子，“打屁股有什么好看的。”边说，边拍拍石头的脑袋，“走了石头，咱们洗澡去。”
　　一听到洗澡，石头就想逃跑，石头这辈子最恨洗澡了，刚转身被小四子抓住，“不准跑！脏死了，今天一定要洗！”
　　石头吱吱叫着，到了房门口见小四子下来了，它又想跑，被小四子一把揪住了尾巴，“你再跑！”溜达-论坛
　　“吱吱！”石头挣扎，小四子揪住他的尾巴不放。
　　石头可怜兮兮地看小四子，萧良赶紧叫人打了热水来。
　　石头见热水都送来了，是逃不掉了，就想挖坑逃走，小四子搂住它脖子不让它走，“你再跑！脏石头！女孩子都那么脏脏！以后嫁不出去！”
　　萧良也上前，抓住石头的后腿，和小四子一起将石头从挖了一般的坑里拖了出来。
　　小四子石头才不怕呢，反正也没什么力气，就是自己要小心挣扎的时候不要伤到他，但是萧良和赵普它可是害怕的，这两人力气很大的，而且还要打屁股！
　　最后，石头在小四子和萧良的联合武力镇压下，终于被浇了一身的水，然后小四子脱了外套，卷起袖子和萧良一起往石头身上搓皂角，还抹了一身的香粉。石头边挣扎边打喷嚏，被弄得一身沫，萧良用水桶舀了热水给它冲干净。
　　奋战了一个时辰，终于是把石头洗干净了，石头身上的毛湿哒哒得，站起来一通甩……还很坏地甩了萧良和小四子一身的水，然后不满地跑进房里去趴在毛毯子上舔毛了。
　　萧良和小四子累得在原地喘了几口气，此时已接近傍晚，一阵小风吹过，小四子“阿嚏”一声，打了一个喷嚏。
　　“瑾儿，进屋去吧，别着凉了。”萧良先让小四子进屋，然后去弄了热水来，让小四子也洗个澡。
　　小四子脱了小褂子把自己浸到了木桶里头，就见萧良凑过来，问，“瑾儿，一块儿洗行么？”
　　“嗯。”小四子点点头，萧良脱了衣裳，下到了浴桶里。
　　小四子的脸微微有些红，也不知道是因为热水，还是因为看到萧良没穿衣服的样子。
　　萧良伸手把小四子拉到身前，给他洗头发。“水冷不冷？”
　　“嗯……不冷。”小四子舒舒服服地靠在萧良的胸前，让他给自己洗头。
　　萧良细致地洗着，双眼却不自觉地望着清澈的水下，小四子白嫩嫩的身子。
　　“瑾儿。”萧良给小四子洗干净了头发，轻轻地闻了闻他头发上淡淡的香味，凑过去笑，“这会儿跟石头一样香喷喷了。”
　　小四子笑着飞了个白眼给他，问，“小良子，要我给你洗么？”
　　萧良摇摇头，道，“先把你洗干净了，不然一会儿水该凉了。”说话间，就开始缓缓地摸小四子的肩膀，小四子也没在意，还是舒服地靠着。
　　萧良凑过去，亲了亲小四子的耳朵。
　　“嗯……痒痒。”小四子甩了甩头，也没多在意。
　　萧良突然担心了起来，自己之前是不是跟小四子总闹来闹去的有些过了，原本小四子还害羞的，可是现在竟然自己碰他他都没感觉了。
　　“瑾儿。”萧良问，“你喜不喜欢我呀？”
　　“喜欢呀。”小四子想都不想就回答。
　　“那想不想亲亲？”萧良问。
　　“吸内力么？”小四子回头，噘嘴。
　　萧良哭笑不得，觉得有些不是滋味，就道，“不是吸内力……是那种你喜欢我，然后我也喜欢你的亲亲！”
　　小四子眨眨眼睛看着他，“嗯……这样啊？”
　　“要不要呀？”萧良伸手搂住他的腰，低声说，“我们可以更进一步的。”
　　“进去哪里呀？”小四子歪头看他。
　　萧良失笑，小四子这话要是没配上那可爱的表情，还以为他是在主动诱惑呢……想了想，就道，“我们做些以前没做过的吧，好不好？”
　　“嗯……”小四子脸红了一下，问，“是什么呀？”
　　“就是先生和王爷会做的那种，亲密一些的事情。”萧良低声道。
　　小四子想了想，点头小声道，“嗯……好吧。”


　　第五十九回

　　小四子点头一声“好的”说得萧良心花怒放，就凑过去，在小四子的嘴角亲了一口，继而亲到了小四子的双唇，伸出舌头，舔了舔小四子的舌头……
　　“嗯……”小四子脸红红地推推萧良，样子有些腼腆，却没有多少抗拒的意思。
　　萧良受到了鼓励，就将小四子搂过来，手轻轻地托着他的腰，沿着他的下巴缓缓地亲他的下巴。
　　小四子觉得痒痒，就嘻嘻地笑了起来，窝在萧良怀里伸手戳戳萧良的胸口，道，“嗯，小良子呀，你说，天天的娘亲，是不是已经被送回开封尚书府那里去了呀？”
　　萧良正好在亲小四子白嫩嫩的肩膀，就道，“嗯……说不定吧。”边说，边把小四子抱了起来，亲了亲他的胸口，轻轻含住他胸前淡粉色的一点小凸起。
　　“呀……”小四子伸手捂住，有些不满地看萧良，“小良子，干嘛咬这里？”
　　萧良低声道，“瑾儿……我喜欢你。”
　　小四子突然就害羞了起来，觉得听了萧良这句话心里怪怪的，跟以前几次不太一样，随后，他感觉萧良将他放倒了浴桶里了，双手放在他腿上，轻轻地揉了揉。
　　“嗯……”小四子回过头，“不准碰那里，怪怪的。”
　　“怎么个怪法？”萧良问。
　　“不知道。”小四子脸通红，发现自己身下那里竟然微微地抬起来了一些，好丢人喏。
　　就想捂住出去，嘴里嘀咕，“小良子，我们不洗了吧……我洗完了，我要出去了！”
　　萧良单手环住小四子的腰，低声在他耳边说，“瑾儿……有趣的事情还没有做呢。”
　　“什么？”小四子回头对着萧良的眼睛，然后……
　　“哎呀……”小四子就感觉萧良抓住了自己的那里，轻轻地搓揉了两下。
　　“嗯，难受死了。”小四子脸红得厉害，捂住了就要往外跑，萧良索性将他抱出去，裹在坛子里放到了床上。
　　躺在毛毯子上的小石头已经差不多干了，正在打盹，见两人光溜溜地从屏风后面出来，石头撩了撩眼皮瞄了一眼，继续睡觉。
　　萧良将小四子放到了床铺里，放下床帘，自己也钻了进去。
　　小四子害羞地躲在床角不肯过去，披着毯子有些着急，因为那里一直都翘着，还胀胀的，下不去了，怎么办呀……万一以后都这样了，那怎么出门呀。
　　萧良凑过来，低声问，“瑾儿，难受呀？”
　　“嗯。”小四子点点头，有些生气地看萧良，“谁叫你乱摸的，怎么办啊。”
　　“有办法弄下去的。”萧良笑着说。
　　“怎么弄？”小四子好奇。
　　“躺下。”萧良让小四子平躺在床铺上面，然后凑上去，低头亲小四子软乎乎的肚子。
　　“嗯……”小四子痒痒地缩了起来，瞪了萧良一眼，“你还亲亲呀，不是说有办法的么，快想办法呀。”
　　萧良顺势在小四子的屁股上亲了一口，惹得小四子一脚踹过来。
　　萧良将小四子软乎乎的脚丫子抓住，亲了一口。
　　小四子莫名地就两颊发烫，郁闷地扭了两下，狠狠瞪了萧良一眼，小声嘀咕着，“讨厌。”
　　“瑾儿。”萧良深吸了一口气，道，“你信不信我？”
　　小四子有些吃惊，萧良怎么突然就严肃起来了呢，就点点头，“嗯。”
　　“待会儿我要做的事情，是很亲密的事情，这世上只有我能对你做，好不好？”萧良低声问。
　　小四子眨了眨那双大眼睛，想了想，小声问，“很亲密的事情么？”
　　“嗯。”萧良伸手点了点他的鼻子，“就是王爷会对先生作的事情。”
　　小四子脸红红，小声说，“可是，每次爹爹做完了，都下不了床的。”
　　萧良一笑，道，“我不会做完的，我不急。”
　　“不做完？”小四子好奇地揪着萧良的头发绕了绕，“那做一半么？”
　　“嗯，就一小半。”萧良笑眯眯，“瑾儿，愿不愿意？”
　　“嗯……”小四子琢磨了一会儿，问，“疼么？”
　　“不疼。”萧良小声在他耳边说，“很舒服。”
　　“真的呀？”小四子好奇，想了想，点点头，“嗯。”
　　萧良松了口气，不忘记嘱咐，“瑾儿，这事情你可不能跟别人做啊，只能跟我……”
　　“哎呀，你放心吧。”小四子伸手掐了掐萧良的腮帮子，“怎么这么笨笨呢，我又不是小呆子，怎么可能跟别人做这种事情呀。”
　　“那瑾儿你肯跟我做？”萧良有些怀疑。
　　“因为我喜欢你呀。”小四子挑挑眉，“爹爹说过的呀，亲亲要跟喜欢的人。”
　　萧良瞬间就觉得心头狂喜，嘴里甜丝丝的，低头就亲小四子的脖子，边啃边往下，在白嫩嫩的身子上，留下第一串淡淡的粉红色。
　　小四子低头看了看，脸上红红，这个在爹爹身上也看见过呢。
　　萧良停留在小四子的肚脐处，伸出舌头，绕着小四子微凹的小肚脐打转，小四子觉得心慌又有些痒，轻轻地哼哼了一声。
　　萧良微笑，双手轻轻地抚摸着小四子的腿，内侧的肌肤软软嫩嫩，真想咬上一口。
　　小四子有些好奇又有些害怕，也不知道萧良接下去要做什么，只觉得这样好色喏。
　　萧良往后退了退，伸手轻轻地弹了一下小四子那微微翘起的地方，惹得小四子一掌拍过来，萧良赶紧接住，无奈地对小四子说，“瑾儿，怎么这么凶啊？”
　　小四子皱鼻子，“你怎么要碰那里的，爹爹说了，碰那里要打！”
　　萧良无奈，道，“那我也打呀？”
　　小四子小声嘀咕，“本能反应么。”
　　萧良笑了笑，趁小四子没注意，突然就低头，一口将那里含进了嘴里。
　　“哎呀！”小四子大惊，赶紧伸手去抓住萧良的头发，但是萧良使坏，双唇包裹住小四子最敏感的部位，舌头不停地打转，缓缓地前后移动着头部。
　　“嗯……小良子，讨厌！”小四子难受了，怪怪的感觉传遍了全身，双腿不自觉地就绷了起来，脚趾头都绷得紧紧的，但是萧良的动作越来越快，双手还在下面摸来摸去的……
　　“嗯……”小四子难受地扭了两下，然后就抓着萧良的头发，轻轻地哼哼了起来。
　　萧良抬眼，看见小四子靠在枕头上，两颊通红一脸动情的样子，心跳也跟着快了起来，就有意加快了动作。
　　小四子并未经历过人事，而且这种事情，公孙连讲都没跟他讲起过，偶尔撞见了公孙和赵普在做那事，小四子没弄明白就会被撵出来了，所以对这种事情一点心理准备都没有。
　　“小良子……嗯。”小四子突然感觉小肚子胀胀的有些难受，好像有什么东西要出来了，立刻紧张了起来，赶紧抓住萧良的头发，“小良子，快让开呀，嗯……”
　　萧良见小四子似乎是要有感觉了，非但没有停下，还反而更加起劲地舔弄了起来，还伴着节奏轻轻地一吸。溜.达.制.做
　　“呀！”小四子下腹微颤，双脚蹬直，就感觉眼前一白……耳边嗡嗡地响，一瞬间有些意识模糊，只觉得有什么东西从那里出来了……然后正好射进小良子的嘴里了。
　　小四子扁着嘴，就看见萧良含着他那里，缓缓地推后，仰起脸来时，嘴角带着一丝白白的东西，然后……萧良轻轻地一仰脸，一个吞咽的动作，对小四子笑，“瑾儿，是不是第一次？”
　　小四子盯着他看了半天，然后脸红得就像一只熟透的虾米一样，委屈地拿枕头丢萧良，“你坏死了，讨厌！”说完，就要往被子里钻。
　　萧良将他抱回来，凑过去，狠狠吻住小四子的嘴，然后是腮帮子，再是耳朵……脖颈……相较于刚刚的温柔，现在似乎有些急不可耐，还有些凶狠。
　　“小良子……”小四子心慌了起来，盯着萧良看。
　　萧良轻轻地喘了几口气，用身体蹭蹭小四子的腿。
　　小四子低头一看，吃惊地张大了嘴巴，好奇地看了一下萧良的那里，脸红红地想，“呀，好大呀！”
　　萧良暗笑，伸手抓住小四子软乎乎的手，按住自己那里，然后轻轻地搓弄了起来。
　　小四子羞得厉害，至于为什么羞他也不知道，就只是往萧良的怀里钻，拱来拱去的不肯出来见人。
　　最后，萧良终于轻轻地哼了一声，长出了一口气，小四子就觉得手心湿湿的，低头一看，手里有白色的液体……刚刚自己留在小良子嘴里的，不知道是不是也是这样的，想到这里，小四子就更加地别扭了起来。
　　萧良用一块帕子仔细地将小四子手里的东西擦掉，亲他的额头，问，“舒服么？”
　　小四子回想了一下……虽然怪怪的，但是出来之后，好舒服喏。见小四子不说话，萧良乐了，笑问，“要不要再来一次？”
　　“才不要呢。”小四子往被子里面钻，小声嘀咕，“小良子是色狼。”
　　萧良欣慰，起码小四子还知道这是色的一种表现啊，就跟着钻进了被子里，凑上去亲小四子的后脖颈，“瑾儿明明也很舒服，不止我一个是色狼，瑾儿是小色狼。”
　　“我才不是呢！”小四子窝在被子里小声嘀咕。
　　“不是么？”萧良又搂住他，“那再来一次。”
　　“不要啦！”
　　“不要为什么又翘起来了？”
　　“不知道，都是你不好！”
　　“瑾儿。”
　　“哎呀……嗯。”
　　床帐里头，两人又发出了暧昧的声音，外面，趴在地上的石头无奈地叹了口气，已经钻到桌子底下了，但还是可以听到声音，最后就只好用前爪挡住头，捂住耳朵，心里想……两个色小孩！
　　而公孙此时正跟赵普他们在一起审问那个黑衣人，突然就连着打了三四个喷嚏，揉揉鼻子……出什么事了么？！


　　第六十回

　　第二天一大早，公孙就冲进小四子的房里来看儿子了，昨晚上他跟赵普他们一起审犯人审到深夜，跑到院子里时小四子房里的灯已经熄了。
　　公孙不舍得吵醒小四子，就扒着门缝往里头瞄了半天，见的确是睡了没干别的，才稍稍松了口气，转身回屋子去了。
　　“小良子是自己人呀。”赵普颇有些无奈地对公孙道，“你怎么跟防贼似地啊？”
　　公孙撇撇嘴，“自己人多了，不过兔子总跟狼一张床睡不是办法，我瞅着小良子最近看着小四子的眼珠子都是绿的，我家宝贝可还小呢，我好不容易养大的，他小良子要是敢啃一口，老子就灭了他！”
　　赵普哭笑不得，嘴上不动声色，但是心里却在笑――说不定已经吃掉了呢。
　　公孙一晚上翻来覆去睡不着，隔几个时辰就爬起来去小四子房外瞄一眼，听听动静，赵普摇头啊摇头。
　　“小四子！”公孙冲进房里就扑上床去，推了推还缩在被子里睡得迷迷糊糊的小四子。
　　“嗯？”小四子很很，迷迷糊糊地睁开眼睛看了看公孙，在被子里蹭了蹭，“爹爹……”
　　公孙瞄了一眼，就见小四子身边的被子里鼓鼓囊囊的一大堆，心说小良子还没醒呢？就一掀被子，里头白乎乎一大团。公孙吓了一跳，定睛一看才发现，原来是石头。
　　“要死了，你怎么跟石头一起睡啊？”公孙抬手在石头肥嘟嘟的屁股上拍了一下，石头撩开眼皮瞅了公孙一眼，打了个哈欠伸个懒腰，趴下再睡。
　　“爹爹，你摸摸，石头的毛毛光不光滑？”小四子扑上去趴在石头毛茸茸的肚子上面蹭啊蹭，“洗干净之后就特别滑。”
　　“那是因为石头还是只小母爪狸才会那么滑的。”公孙挑挑眉，“等她哪天被公爪狸咔嚓了就不光滑了！”
　　“哈？”小四子眨眨眼，问，“什么咔嚓呀？”
　　公孙眯起眼睛，“就是亲亲，石头要是跟公爪狸亲亲了然后生了小爪狸，毛毛就会变得硬邦邦。”
　　“真的？”小四子吃了一惊，赶紧伸手摸自己的头发，觉得还是软软的，就松了口气，但是这个动作却让公孙给看见了。公孙瞬间脸刷白，大吼了一声，“小四子！”
　　小四子吓了一跳，赶紧缩进被子里躲在石头后面，“爹爹好凶喏。”
　　“你刚刚干嘛摸头发？”公孙伸手就去抓小四子。
　　“呀……”小四子用被子把石头和自己裹住，石头在里面帮他压着被角，公孙细胳膊细腿的，哪儿有力气啊，揪了半天没揪出来，火更大了，吼，“石头，你给我出来！”
　　石头回头看小四子，被小四子抱住脖子，“石头，有福同享有难同当啊，你不准走！”
　　石头认真地“吱吱”了两声，点头啊点头，那架势像是说――嗯，小四子，咱们有难同当。
　　公孙见石头不出来，就喊了一声，“石头，厨房里有你最爱吃的什锦蜒蚰。”
　　“吱！”石头听后一个激灵，欢叫这就从被子里钻了出来，飞也似地奔向厨房。
　　“ 笨石头，不讲义气！”小四子独自裹着被子在后面骂，石头早就跑没影了。
　　公孙气哼哼地往旁边一坐，瞪着小四子，小四子委委屈屈地躲到了一旁，用被子把自己裹好，怯生生地叫，“爹爹，你还不去吃早饭呀？”
　　“小四子！你这么不孝，竟然敢骗爹爹！”公孙怒气冲冲地说。
　　“我才没有。”小四子委委屈屈地说，“谁骗爹爹了？！”
　　“没有？”公孙狠狠瞪他，“你刚刚摸头发干什么？你告诉我，你跟小良子亲亲了没有？”
　　小四子缩在被子里想来想去，为了小良子平生第一次对公孙撒了谎，“没有……”
　　“那你刚刚摸头发干什么？”公孙大怒，“你骗爹爹？！”
　　“我没有。”小四子委委屈屈搂着枕头，心里很难过，如果让爹爹知道了，肯定会骂小良子的……不知道爹爹为什么都不肯让自己跟小良子亲亲。
　　这时候，青影他们早就去通知萧良和赵普了。
　　萧良第一个冲了回来，就看见小四子躲在被子里，公孙气哼哼的像是要揪他出来打屁股呢，赶紧就冲过去拦住，挡在小四子面前对公孙道，“先生，跟瑾儿没关系啊。”
　　公孙本来就气，看见萧良来了就更气，怒道，“你俩唱的哪出啊！”
　　小四子躲到萧良怀里，扁着嘴看公孙，公孙就感觉自己跟棒打鸳鸯的恶婆婆似地，心说我哪儿错啦！我儿子才十六我不让人碰他怎么啦？！
　　“先生放心，瑾儿长大之前，我不会乱来的，一切都会听凭瑾儿意愿的。”萧良对公孙道，“我有分寸，另外，我对瑾儿是真心的。”
　　公孙站在床前骂也不是说也不是，看看小四子一脸可怜兮兮的样子，就好像自己硬要拆散他跟萧良似地，公孙别扭地瞪了两人一眼，转身就走了。“
　　出门正好撞上赶来看热闹的赵普。
　　“亲亲？”赵普见公孙气呼呼地出来了，就凑上去叫他，公孙正有气没地方出呢，抬脚就狠狠地踩了赵普一脚。
　　“哎呀……”赵普挨了一脚，还没弄明白怎么回事呢，公孙就跑了。
　　赵普转脸看房里，就见小四子和萧良一脸担心地看门外，就对他俩眨了眨眼，那意思像是说，没事儿！你爹爹他抽惯了，随后就跑去追公孙了。
　　“小良子，爹爹生气了。”小四子坐在被子里抱着膝盖说，“爹爹干嘛不让我们亲亲呀？”溜达-论坛
　　萧良伸手摸摸小四子的脑袋，“瑾儿，先生是为你好。”
　　“因为我年纪小么？”小四子不解地问，“年纪小亲亲不可以么？再说十六也不小了，十六都能成亲了。”玲.儿.整理
　　“也不是不可以。”萧良笑了笑，道，“先生是因为疼你，所以为你想得事情会比较多，比如说他会担心，你第一次做如果我不小心可能会弄伤了你， 我以后说不定会变心，或者等到你长大了可能发现并不喜欢我，又或者……”
　　“才不会呢。”小四子摇摇头，说，“我长多大，都是最喜欢小良子的！小良子你呢？”
　　萧良笑了，凑过去亲亲小四子的额头，“我当然不会变了，我也是最喜欢你。”
　　“嗯……”小四子托着腮帮子想了想，道，“在这里难过也没有用，我们去想办法讨爹爹高兴吧！”说万，就跳下了床，穿上衣服，边往外走边道，“还有，我要抓住石头那个没义气的小坏蛋，打它的屁股！”
　　另一头，公孙一肚子气跑回房里了，想想小四子是越想越心疼，看看他样子吧，可怜兮兮的，自己也不是要拆散他跟小良子，但是小四子毕竟还小，万一小良子不分轻重，第一次就弄受伤了他，万一小良子以后变心了，或者的小四子长大了才发现自己并不喜欢小良子，又或者……
　　“亲亲。”赵普摇着头追进来，“你想得太多啦。”
　　公孙飞了个白眼给他，“你又知道我在想什么？”
　　“全天下除了小四子那小呆子谁不知道你在想什么啊！”赵普哭笑不得地说，“对了，我刚刚出来的时候，看到小四子窝那儿哭呢，问萧良干嘛你不让他俩在一块。”
　　公孙一愣，他那儿知道赵普添油加醋呢，还以为真的，就道，“我没说不让他们在一块儿……我只是，萧良没事就跟小四子亲近，两人都年轻，万一哪天擦枪走火了……”
　　“擦枪走火了又怎的了？”赵普挑挑眉，“顶多人生再增添些乐趣。”
　　公孙气得脸都白了，瞪赵普，“都是你教的，上梁不正下梁歪，师徒俩都是色胚，你也不想想，小四子才多大啊！”
　　“这你还正经冤枉小良子了。”赵普乐呵呵地道，“他要是有我一半的色心和色胆，小四子早就被拿下了！”
　　“你！”公孙气不过，扑上去就要跟赵普拼命，赵普也随着他闹，搂着他占便宜。
　　狠狠地挠了赵普一顿，公孙才觉得解气了一些，不过想想也是，何苦呢……小四子要是真喜欢，就随他吧，不过小良子以后要是敢对不起小四子……嗯，一定阉掉他！
　　吃中午饭的时候，小四子拿着个托盘顶着灰溜溜一张脸来敲公孙的门。
　　“小四子你怎么了？！”公孙大吃了一惊，小四子一身的黑烟。
　　“瑾儿说给先生炖鸡汤河，在厨房里呆了一早上。”萧良在门口替小四子说话。
　　公孙其实气早就消了，还盘算着怎么想办法去跟小四子亲近呢，万一小呆子以后不理他了，那他怎么活啊。
　　“爹爹……”小四子甜腻腻地叫了一声，公孙心早就一颤一颤的了，不过还是摆起父亲的威严来，瞟了他一眼，“干嘛？”
　　小四子端上鸡汤，道，“爹爹，你别生小四子和小良子的气了。”
　　公孙这气，本来小四子端鸡汤来给他，他已经从头顶爽到脚底板了，早不生他气了，可是这小东西偏偏还要加上句小良子，娘的，不用再几年小四子铁定向着小良子胜过自己！不对……说不定现在就已经胜过自己了。
　　“爹爹。”小四子见公孙还不吱声，就决定出杀手锏了，将汤碗放到桌上，凑上去，在公孙的腮帮子上亲了一口，道，“小四子最最最最喜欢爹爹了。”
　　公孙瞬间被戳中了要害，脸上现出笑容来，伸手将小四子搂到怀里摸了摸脑袋，道，“爹爹也不是不让你跟小良子在一起，只是你还小，办事要有分寸知道么，不能那么轻易就跟人家亲亲啊。”溜达-论坛
　　“嗯。”小四子见公孙终于笑了，也放下了心，陪着公孙一起喝鸡汤。
　　吃过中午饭，众人聚集在一起商量案情，昨晚上审问那个管家得到了不少消息，他虽然嘴硬，但是也架不住赵普他们逼供，最后都交代了。这一切果然是尚书大人的所外，而至于柳娥，也的确是被他抓走了，他已经派人将柳娥秘密送回尚书府，现在估计就快到开封了。
　　“呀，糟糕了！”小四子大惊，“要是被送回去了，说不定柳娥就危险了！”
　　“我要去救我闺女啊！”刘默海赶紧就站起来，被龙千里他们挡住了。
　　赵普想了想，就吩咐青影赤影，“你俩给我追过去，务必将柳娥救回来，最好是将那尚书公子也一并带来！”
　　“是！”青影赤影见事不宜迟，立刻就动身快马追赶去了。
　　赵普又拿笔写了份折子，交给黑影，让他连夜送进皇宫去。
　　“你要让皇帝办了徐尚书啊？”公孙问。
　　赵普笑着点点头，“我把事情的大致经过讲了一下，顺便……让皇上把许耀派过来，调他离开京城，这样一来青影赤影好办事，二来皇城之中也方便调查。另外，他自己来了，刘默海也在这儿呢，正好来个对峙！得知道他究竟是什么目的，还有没有别的帮凶。”
　　众人都觉得主意可行，于是便分头散去准备。
　　小四子飞奔回院子，众人都纳闷他干什么去这么着急，就见他将石头堵到了小院子里，“石头，看你往哪儿跑！”
　　石头自然知道早上很不讲义气地把小四子抛下自己跑了他铁定生气，但是没想到小四子这么记仇，所谓大人不记小人过呢，自己虽然不是人，但是只有六岁！
　　“我今天一定要狠狠地抽你！”小四子扑上去就揪住石头的尾巴打他屁股。石头吓得四处乱窜，小四子满院子追它，最后石头没办法，准备挖坑逃走，被小四子和小良子拉了出来，小四子捋胳膊，“正好！再给你洗个澡！”
　　“吱吱吱……”石头惨叫。
　　最后，可怜的小石头被小四子按住又洗了一遍澡，而坐收渔翁之利的萧良也一起跟小四子泡了一个澡，有了公孙的首肯之后，两人就更加地亲密了。被洗得干干净净依旧躺在羊毛毯子上晾干的石头听着两人亲密的低语，趴在毯子上叹气……这两人，没完没了了。
　　而公孙，则依旧在院子里靠着赵普打喷嚏。


　　第六十一回

　　赵普的信很快就收到了成效，皇上派尚书许耀带着人来调查此次的金矿一案，说来也算合情合理，因为本来金矿之事就是由许耀在调查的，如今上报说丧尸岭发现了金矿，皇上让许耀继续调查，也算是情理之中的事，许耀欣然同意。
　　说起来，许耀那么爽快的答应，自然是有私心的，他想趁机去将当年留下的证据销毁，并将柳娥之事处理一下，这次的机会刚刚好。
　　三天后，赵普收到了皇宫来的赵祯的亲笔回信，皇帝说已经将许耀派出，不多久就能到了，让赵普势必将事情查清楚，如果真是当年许耀有所隐瞒，定然要严惩不贷。
　　赵普拿着信纸抖了两下，道，“赵祯还跟我打起官腔来了，以为之前的事情我忘记了不成？要不是为了小四子，老子才不去理会他的江山社稷稳不稳呢。”
　　公孙听得哭笑不得，敢情赵普还在记当年的仇呢。
　　众人都静下心来等待许耀的到来，小四子这几天抱着小宝宝有一点点忧郁，一方面想着青影他们能快些把柳娥找回来，这样刘默海就不用总是心急火燎地站在门口等了，小宝宝也有娘亲了。而另一方面，小四子一想到找到娘亲后，小天天就要还给柳娥了，就更加的不舍得起来，最近经常会惦记着给天天买些东西，衣裳啊鞋子什么的，以后等他长大了，还能有个念想，知道这些是小四子爹爹买给他的呢。
　　“瑾儿。”萧良没事就问小四子一句，“你没事吧？”
　　小四子听得耳朵都起茧子了，道，“小良子呀，我都说了我没事了，就是有那么一点点难过，不过很快就会好的，只要宝宝开心，我也是很开心的呀！”
　　“哦。”萧良放心了一些，这时候，公孙跑了进来，“小四子，都准备好了么，许耀快来了。”
　　“哦！”小四子和萧良对视了一眼――终于来了！随后，众人在府中严阵以待，赵普、公孙和刘默海先隐藏起来不露面，让小四子、萧良和龙千里他们应付许耀。
　　当天傍晚，就看到许耀带着大批的人马，进入了徽州城，龙千里他们都出城去迎接。
　　许耀一来，就看见有大军驻守，有些纳闷，便问龙千里，“这是谁的人马？”
　　“是末将的”龙一方走了过来，给许耀行礼。
　　“是龙将军啊。”许耀想了想，就道，“我带了皇城的禁兵过来，可以负责看守金矿，龙将军的兵马如果另有重任，就撤走了吧。”
　　“哦……”龙一方微微一笑，道，“一方在此镇守也不是出于本意，而是小王爷的命令。”
　　“小王爷？”许耀一愣，追问，“哪个小王爷？”
　　“哦……是九王爷的公子。”龙千里回答，“这次实在是巧，就是小王爷捡到了那个孩子，才找到了这座金矿，只可惜孩子的母亲始终没有找到。”
　　“这样啊……”许耀微微皱眉，随后便道，“那，快带我去见见小王爷。”
　　“好的。”龙一方和龙千里交换了一个眼神，带着许耀回了府衙。
　　此时，小四子正抱着小宝宝，和萧良一起坐在院子里等呢，脚边趴着石头。
　　“小王爷，尚书大人来了。”龙千里进了院子跟小四子说。
　　小四子抬头看，就见许耀还是跟以前印象中的差不多，凶巴巴的一个老头，只是感觉更加老了一些。溜.达.制.做
　　许耀也在打量小四子，早听说赵普和公孙成亲之后，公孙的孩子就成了小王爷，说是可爱得不得了，今天一看，固然，这孩子太可爱了。
　　“见过小王爷。”许耀给小四子行礼。
　　小四子也抱着小宝宝站起来给许耀还礼，“许尚书好。”
　　“呃……小王爷怀中的孩子，就是发现这次金矿的关键么？”许耀问。
　　小四子点点头，道，“是呀，要不是我们在山下捡到了小天天，也不会发现绑架带着孩子少妇的和尚庙，更加不会发现丧尸岭里头的金矿了，所以说呀，他是这次的小功臣。”
　　“是么？”许耀点点头，伸手，想去摸摸小宝宝，但是小宝宝似乎很不喜欢他，搂着小四子，双手握成小拳头，皱着眉头瞪着许耀。
　　“小天天？怎么了？”小四子捏捏小天天的腮帮子，“对老爷爷要有礼貌！”
　　说话间，许尚书又靠近了一些，想伸手去摸摸小宝宝颈间的百锁，就听到下面传来“呼呼”的低吼声音。许耀一惊，低头一看差点吓得叫出声来，心说这是什么动物啊？圆滚滚肥嘟嘟跟个小熊似地，但是样子凶巴巴的！玲.儿.制.做
　　“石头，不准没礼貌！”小四子用脚蹭了蹭石头，让它闪边去，边抬头对尚书大人说，“对了尚书大人，我们还找到了一张地图呢！”
　　“地图？”许耀一喜，有些惶急地问，“什么地图？”
　　“不知道呀，是在小宝宝的百锁里头找到的。”小四子回答，“看不大懂。”
　　“是什么样的图纸？给我看看！”许耀赶忙问。
　　“哦，好的。”小四子抬头看萧良，萧良在怀里掏了掏，拿出了一张图来，递给了许耀，“就是这张图。”
　　许耀伸手颤颤巍巍地将图接了过来之后，先是松了一口气，但随后立刻又深深地皱起了没，喃喃自语道，“这……这不对……不对啊！”
　　小四子和众人对视了一眼，心中了然，也难怪许耀会有这么大反应了，因为他们给他的那张图纸，是仿造的，真图赵普早就收起来了。
　　“尚书？”小四子问他，“什么不对啊？”
　　“呃……没。”许耀自知失言了，赶紧就道，“哦，没有，我只是觉得这图纸有些不对劲……呃，是从宝宝的百锁里头拿出来的？”
　　“对啊。”小四子点点头，又道，“对了，尚书大人，我们还要抓一个人呢，据说就是他让恶和尚们绑架带着孩子的少妇的，最后柳娥也让他给带走了！”
　　许耀皱起了眉头，喃喃道，“这么说……是他？”
　　“我们已经派出人马缉拿他了。”小四子道，“只要抓到他，就能知道这次案件的背后主使者究竟是谁了！”
　　许耀点点头，又问，“那，花飞飞呢？”
　　“花飞飞？”小四子不解地歪过头，问，“关花飞飞什么事呀？”
　　“呃……我听说徽州一带花飞飞在活动，这人向来喜欢为非作歹，这次的事情会不会跟他有关系？”许耀问。
　　“哦，应该不会的。”小四子摆摆手，笑眯眯道，“我们之前派人去找过花飞飞了，他还叫人捎了口信来，他说他知道一些秘密，要告诉我们呢，明天一早就到了。”
　　“知道秘密？”许耀大吃一惊，随后就道，“那个，小王爷，这个花飞飞狡猾异常，他的话不能相信的！”
　　“没关系。”小四子笑了笑，“我们听听看，说不定会有线索呢。”
　　许耀无奈，只好点了点头，但心里却是异常的焦急。
　　当晚，赵普他们一直暗中监视许耀，就见他神色匆匆地跟几个随身的侍卫说了些什么，那些侍卫就悄悄溜出了衙门。他们在徽州城里到处转悠，那架势，似乎是在找什么人。
　　“小良子，他们会不会是在找那个被我们抓住的人？”小四子躲在小巷子里，见那些个侍卫鬼鬼祟祟的，就问萧良。溜达-论坛
　　萧良微微一笑，道，“八成是，抓来问问就知道了！”
　　“抓来问？”小四子眨眨眼，“好主意！”
　　随后，就见赵普和花飞飞出去，没多久，便抓回了几个侍卫来。
　　“说，尚书让你们去找谁？”赵普问几人。
　　两个侍卫面面相觑，最后经不起吓唬，就全都招了……原来尚书要他们去找的人叫刘袤，是尚书府的管家。赵普带着几人去了地牢，他们一看，就指认被众人抓住的那个人，就是刘袤。
　　“看来是人赃并获了！”公孙对赵普道。
　　“嗯。”赵普点头，这时候，青影和赤影急匆匆地回来了，他们并没带来柳娥，只带回来了尚书的公子，许荣。
　　许荣形容憔悴，据说许耀将他关在一座阁楼之内，已经好长一段时间了，许荣因为思念柳娥母子而茶饭不思，因此身体很是虚弱。
　　“那柳娥呢？”小四子着急，“柳娥没有找到么？”
　　青影和赤影摇摇头，道，“听说，柳娥半道被人劫走了。”
　　“被什么人劫走的？”赵普疑惑。
　　“我们遇上那几个送人回去的家将了，有几个是逃出来的，其他的人都被宰了，据说是一帮辽人干的。”
　　“辽人？”公孙深深皱起了眉头。
　　“看来，是时候问问许耀了。”赵普淡淡道，“至于柳娥大家也不必太担心，估计辽人是想用她来换取金矿分布图，不会轻易伤害她的。”
　　商量已毕，众人决定让刘默海他们当面跟许耀对峙，让他说出此事究竟跟辽国有什么关系，想办法就出柳娥。刘默海见许荣身体不适，也先暂不父子相认了，以免他激动。青影他们扶着许荣先去休息，小四子把宝宝也交给了他们，许荣看到了宝宝，整个人也精神了一些。
　　再说许耀，自从派出了侍卫之后，却不见人回来，急得原地直转，这时候，龙千里跑了进来，笑着道，“许尚书，人我们抓到了！”
　　“什么？”许耀此惊非小，问，“你们抓住谁了？”
　　“那人说他叫刘袤。”龙千里回答，“九王爷正审问他呢。”
　　“九……九王爷也来了？”许耀脸都白了。
　　“可不是！”龙千里笑了，“人就是九王爷给抓回来的啊！尚书大人，咱们一起去审问他。”
　　“呃，好好，你先去，我换件衣服。”许耀道，“我来得荒疏，没赶得及换衣裳，这样去见九王爷有些太怠慢了。”
　　“好！”龙千里转身先走了，还不忘提醒，“那尚书大人你可快些啊！”
　　许耀连连点头，打发走了龙千里之后，他赶紧关上了房门，拿出纸笔来急匆匆写了一封简短的信，再取出随行带着的信鸽，将信纸卷成小卷儿塞进信鸽脚上的信筒里。随后，他又收拾了东西，背着包袱换上了一身便装，打开门往院子里看了看。发现四外没人，许耀便走了出来，将信鸽往天上一抛，刚想转身从后门走，突然就见空中人影一闪，一个白衣人抓住那只信鸽落了下来。
　　许耀抬眼一看，大惊失色，就见站在眼前的不是别人，正是花飞飞。
　　“许尚书，多年不见了，怎么没见面就想跑啊？”话音一落，就见赵普带着公孙和小四子他们，从院子外面走了进来，对许耀点点头，笑道，“现在才想着走，会不会太迟了些？”


　　第六十二回

　　许耀看到赵普出现在了自己的面前，就知道自己是死期将近了，有些颓然地退后了几步，想跑，但是四面的路都让人给堵上了。
　　“许尚书。”花飞飞伸手将信鸽交给了赵普，边笑道，“你可冤枉得我挺惨啊。”
　　许耀就见赵普将信鸽脚环中的信纸抽了出来，拿到眼前一看，赵普冷笑连连，“辽文……”
　　许耀的脸色变了变，小四子也凑过去看，就见那封信上写着几句辽文，就问赵普，“九九，写的什么？”
　　赵普长年对辽征战，因此谙熟辽文，看了一眼信件的内容，道，“这是写给辽国十七王爷耶律G的信，信件的内容是，被发现了，带着人先转移。”
　　“你竟然私通辽国？！”公孙皱眉摇头，“你是汉人，在大宋朝做了三十多年的官，竟然私通辽国！”
　　龙千里也是相当的气愤，想想看，堂堂的尚书大人，竟然是个私通辽国的奸细……大宋朝不知道这些年被他出卖了多少的机密，难怪宋军与辽军征战常有中埋伏的时候，再加上辽国竟然有那么多的军费来打仗，原来都是从我们宋朝送出去的黄金。
　　“简直可恶！”龙一方狠狠地盯着许耀。
　　许耀脸色苍白，看了看赵普，道，“我也是无法……”
　　“无法？”赵普冷着脸色看他，“无法你就通敌叛国了？”
　　“我……我其实是辽人！”许耀语出惊人。
　　小四子歪着脑袋打量了他半天，拉着萧良问，“我说小良子呀，辽人不都是卷头发大胡子么？许耀看不出来。”
　　萧良轻轻地掐了小四子的屁股一下，给了他个眼色――乖，一会儿再问这些。
　　小四子脸红红，伸手拍开萧良放在他屁股上面的手，小心翼翼地看了看周围，发现大家都没在意他，就稍稍放心了些。
　　可是小四子不知道，公孙早看见了，磨得牙都碎了，但是也不好做声，现在不是纠结这种事情的时候。
　　“带到地牢去。”赵普对两个影卫道，青影和赤影就押着许耀，众人一路来到了牢房里头。
　　许耀看到了关在牢房里的刘袤，就知道这下子是怎么也抵赖不了的了，这时，就听牢房外面有个苍老的声音道，“老朋友，还记得我么？”
　　许耀猛的一抬头，看到了站在门边的刘默海。霎时，许耀的脸铁青，那样子就跟见了鬼似地，伸手指着刘默海，“你……你没死？”
　　“是啊，你是觉得我死了！”刘默海冷冷道，“你害我不说，抢走了我儿子，现在还叫辽人绑走了我的养女，咱俩还真是孽缘啊！”
　　“养女？！”许耀大惊，“柳娥原来是你的养女，难怪她会知道那么多……”
　　“许耀。”赵普打断他，“你究竟为什么要背叛宋朝投奔辽国，别再隐瞒了，说吧。”
　　“唉……”许耀长长地叹了口气，颓丧地往地上一坐，低声道，“说来话长啊……我自由跟随我娘长大，苦学为的是报销国家，但是就当我二十多进士及第准备好好地做一番事业之时，却是天意弄人。那天我跟我娘在路上遇到了一个长得有些像异族的男子，我娘当时吓坏了，就拉着我逃走了。我当时已经不小，只觉得那人长得跟我有几分相像，跟着娘回了家，就问她那人是谁。后来那人追了过来，我才知道，他竟然是我的生父，我娘当年在流落异乡的时候，遇到了强人，被一个辽人所救，两人日久生情，生下了我。后来我娘才知道那人竟然是辽国的一个王爷，因为辽国的王室是不可能容得下一个汉人女子做王妃的，所以我娘就带着我不辞而别，回到了大宋。”
　　小四子仰脸看公孙，“爹爹，为什么能生小孩子但是不能成亲？不是应该先成亲，再生娃娃的么？”
　　众人都有些无力地看小四子，公孙把他拉过来，捂住他的嘴巴。
　　“他说得对。”许耀淡淡道，“当时哪怕他们能再理智一点点，就不会有今天我这样的悲剧了。”
　　“然后呢，你知道自己的身份之后？”赵普问。
　　“我知道身份之后，感觉真的是晴天霹雳。”许耀摇摇头，“当时真的一下子很难接受。后来，我爹跟我说，如果让人知道了我的身份，是不会容许我再在宋朝做官的，他想带我回辽国，但是因为我有一半汉人的血统，因此就要先立下一些功绩，证明自己的才干和对辽国的忠心，才能过去！”
　　“所以你就在朝中做奸细了？”赵普问，“遇到了找金矿这么好的事情，就是你的良机？”
　　“嗯。”许耀点点头，道，“当年我发现了金矿之后，就有了这个打算，那时候刘默海快病死了，于是我就想把金矿先据为己有，我并不想马上将金矿图交给辽国，想等等，看看以后的局势。但就当一切都准备好了的时候，刘默海的病却好了……情急之下，我就动手，杀了他。”
　　刘默海冷冷地看了他一眼，摇头。
　　“所以你之后派人悄悄地挖金矿，然后将金子送到辽国去？”赵普问。
　　“对！”许耀点头，“通过我爹送去辽国的黄金越多，我回去做大官的可能性也就越大。”
　　“那之后为什么突然间又停了？”赵普问。
　　“天意弄人！”许耀摇摇头，“就当我爹准备向辽国大王禀报我的事情之时……他却意外地坠马而亡了。”溜-达-整-理
　　小四子听后微微皱眉，伸手掰开公孙捂着自己嘴巴的手，小声说，“爹爹，他好倒霉。”
　　公孙拍拍他脑袋，点点头。
　　“那时候，我还正好升到了尚书一职，于是，我就想干脆瞒天过海地在宋朝待下去吧，于是就设计了丧尸岭这样的传言，并命人将开采金矿的工人都杀死，从此之后，神不知鬼不觉。”
　　众人听后都摇头，这许耀，为了自己能活得更好还真是丧心病狂了。
　　“那现在呢？”赵普问，“怎么又更辽人搭上关系了？”
　　“现在的十七王爷耶律G，是我爹的十七弟，辽王最小的儿子，今年不到三十岁，当年他还很小，是跟着我爹长大的，因此对于我的事情他很了解，如今他长大了，急需金矿来助他夺位。关于金脉图的事情，我曾今跟我爹爹说起过，因此耶律G也知道，所以他就逼我交出图纸，不然就向皇上揭发我的身份，到时候，我可是逃不脱满门抄斩的命运的。”
　　“然后呢？”赵普问，“怎么跟柳娥扯上关系了？”
　　“我知道当年刘默海将金脉图藏到宝宝的百锁里留给了许荣，许荣对此并不知情，因此将百锁赠给了青楼女子柳娥……我之前并没有发现他们的事，直到我跟他追讨百锁的时候，他才告诉我给人了，我还有个孙子。”
　　“你就抓了柳娥？”公孙问。
　　“我当时也很矛盾，我不甘心被辽人利用，另一方面又担心身份败露，就先将柳娥藏于府中，想要想想办法。那一夜，耶律G来找我，我们谈话到深夜，突然就听到外面隐约传来了小孩子的哭声，走出去一看，才发现柳娥正在门口偷听……她本来只是想来劝劝我的，却听到了不该听的秘密。我派人追她，但是正好让花飞飞给救走了，我就命刘袤带人追捕。另外，许荣拒绝了辽国公主的婚事，我借用他被花飞飞采花的借口搪塞一下，一来皇上不会再继续追究此事，而来，我也可以借机让天下神捕来捉拿花飞飞。”说到这里，许耀长长地叹了一口气，道，“唉……可惜，人算不如天算。”
　　“对啊。”穆方笑着点点头，“没想到这宝宝福大命大，让小四子他们找到了！”
　　“柳娥之所以在宝宝的血书上面留下她在回龙观的消息，一方面是因为她心地善良，想要人去救那些被绑架的母子。另一方面，也是想要人抓住刘袤这条线，木桶能找到金矿，而刘袤就能找到你！”萧良淡淡道，“你要是还有些人性，就告诉我们，柳娥在哪儿，让我们把她救出来，好让许荣跟他心爱的人团圆！宝宝也能找回自己的母亲”
　　许耀犹豫了良久，才道，“许荣……知道我的事了？”
　　刘默海摇摇头，“他身子不好，我们都还没告诉他。”
　　“我对不起他啊。”许耀摇了摇头，道，“柳娥被耶律G的人绑走了，他们让我带着金脉图过去，我知道，耶律G是想留着柳娥做最后一跳退路，要是我有什么不测，他就用柳娥威胁许荣，让他带着金脉图去，但要是我活着去了，估计柳娥就凶多吉少了……她现在应该还安全，他们在东郊的十里坡外一处破庙里头，有三十来个辽国武士护卫者，耶律G的功夫也不错。
　　众人交换了一个眼神，赵普让龙一方先带着几千精兵去，将那一带的退路都封死，然后对萧良他们道，“我们去会会那耶律G，再将柳娥救出来！“
　　众人点头答应，刚刚想走，突然就听许耀低声道，“你们帮我跟许荣说一声，就说，我对不起他。”说完，突然就猛的一头撞向了牢房的墙壁……瞬间血流满脸，倒在了地上。
　　“哎呀！”小四子大吃了一惊，公孙他们也赶紧跑了过去，一摸许耀的颈脉，公孙长叹了一口气，摇摇头，对赵普等人道，“没救了。”
　　“这人怎么这么傻呀。”小四子不无惋惜地摇摇头。
　　其他人也都叹了口气，赵普道，“先别管这些了，我们当务之急是要找到柳娥，迟则生变，恐怕耶律G会发现异样而对柳娥不利。
　　“我有个主意！”小四子突然道。
　　众人都吃惊地转脸看小四子，公孙乐了，戳戳小四子的腮帮子，问，“你有什么注意？”
　　“嗯，我们让一个武功高强的人扮成徐尚书吧，然后假装带着图纸去投奔，他们肯定没有防备的，这样，就能擒贼先擒王了！”小四子说。
　　众人都一愣，面面相觑，只有萧良伸手摸摸小四子的脑袋，“瑾儿，妙计啊！”
　　小四子颇有些得意地笑咪咪，公孙突然有些感慨，自己一直都放不下小四子，可是不知道什么时候开始，小四子真的已经长大了呢。
　　“小四子的方法甚妙！”龙千里道，“不过，由谁假扮徐尚书呢？”
　　萧良想了想，道，“我来吧！”
　　“嗯？”小四子揪住萧良的衣角，“小良子，你去呀？危险，叫九九去吧。”
　　赵普哭笑不得，伸手掐住了小四子的腮帮子，“好啊你啊，有了小良子连我这半个爹都不要了，有危险就让小良子别去让我去。”
　　小四子揉揉脸蛋子藏到公孙身后，小声嘀咕，“因为九九是小良子的师父。”
　　公孙也无奈，瞪了赵普一眼，“不准掐他！”
　　萧良笑道，“还是我去吧。”说完，转脸看一旁的花飞飞，“花兄似乎善于易容，应该没问题吧。”玲.儿.制.做
　　“啊，简单！”花飞飞点点头，带着萧良回院子里易容去了，众人将许耀的衣服脱下，给萧良换装。
　　小四子在院子里好奇地看着，就见花飞飞真的很善于易容，只记下的功夫，就将萧良弄成了一个老头子，轮廓还和徐尚书有几分相像，戴上发套再换了衣服，萧良再微微地弓起背，众人一看，打冷眼还真分不出来谁是谁！
　　小四子在一旁摸摸下巴，瞄了花飞飞一眼，凑过去说，“花花呀，你很能干呀！”
　　花飞飞乐了，点点头，“好说呀小四子，这些不过是简单手艺，我厉害的能耐你还没见过呢。”
　　小四子追着他问，“那个，花花，要不然，你跟我们一起走吧？”
　　“跟你们一起？”花飞飞颇有些吃惊，问，“跟你们一起做什么？”
　　“我要做神捕。”小四子道，“人家说的，一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮，你看，穆方会做饭，我已经笼络他了，然后你会易容，你也跟着我们一起走吧！”
　　“哈哈。”花飞飞乐了，看小四子，“你的意思是说，你要我跟着你混，你收我做小弟？我们一起去抓那些大盗？”
　　“嗯。”小四子认真地点点头，道，“你想呀，你也没有什么事情做，不如就跟着我们吧！你放心，你的花销我来负责！”
　　花飞飞想了想，点点头，道，“这倒的确是很合算呀，不过么，我比较喜欢美人……”
　　小四子眨眨眼，道，“你现在，不是人人都说你是采花贼么？美人们都会怕你的，只有你做了神捕，抓住那些采花贼，才能还你清白，英雄救美，是不是？”
　　花飞飞一愣，随后笑得直打跌，爽快地一点头，道，“成！我今后就跟着小四子你混了，咱们去做名捕！”
　　小四子乐坏了，跑回去拉着萧良的手说，“小良子，我又收了个小弟！”
　　萧良哭笑不得。
　　赵普在一旁端详了小四子半天，拉了拉公孙，低声道，“亲亲，我们以前对小四子的评价都错了，这小子一点都不呆啊，将来铁定有出息！”


　　第六十三回

　　众人准备完毕之后，就出了衙门，向东郊十里坡的破庙一带赶去。
　　萧良假扮成许耀，独自背着个包袱，慌慌张张地走在通往东郊的路上。
　　小四子他们跟在后面，小四子有时候跟得太紧，跑前了些，赵普只好伸手揪着他的脖领子将人提回来。
　　小四子着急，“快些呀！别跟丢了，不是说那里有三十多个守卫么，小良子就只有一个人！”
　　赵普哭笑不得，别说，小四子还真就满心满眼地向着萧良了，公孙道，“瑾儿，咱们不能跟太紧，要是被发现了，小良子会更危险的！”
　　“哦。”小四子嘴上答应，脚下还是快跑……跟紧小良子！
　　到了接近破庙的时候，就有几个高大的辽国侍卫走了出来，见萧良假扮的许耀，也没太在意，只是对他招招手，示意他进去。
　　萧良站在外面，对众人摇头，压低了声音，道，“让七王爷出来，你们退后，不然我不会告诉你们图在哪儿。”
　　两个大汉对视了一眼，去破庙里头回禀了，不多时，就看到有一群人簇拥着一个高大的男子走了出来，他身旁的护卫押着一个被绑着的女子，正是柳娥！
　　柳娥看上去的确是清瘦，但是幸好并没有受伤之类的，人的神志也似乎很清楚，埋伏在周围的众人都暗自松了口气。
　　耶律G走了出来，盯着远远站着的萧良看了看，问，“图纸呢？”
　　萧良道，“我没带在身上。”
　　耶律G微微皱眉，问，“据我所知你现在已经没有办法再回大宋了吧，我大辽将是你唯一的归宿，你放心，看在我皇兄的份上，我是不会杀了你的，但是你还是得跟我合作才是！
　　萧良沉默了一会儿，点点头，突然一指柳娥，“那你先放了她！”
　　耶律G一皱眉，摆手，“不行，这人知道太多秘密，你将图纸百锁交给我，我带你走，她的话，必须死。”
　　小四子在远处听不到这里在说什么，有些着急，公孙按住他，不让他动弹。
　　萧良见耶律G不肯放人，就道，“我没有别的要求，只要你放了她。
　　耶律G有些疑惑，问，“你不是很讨厌这女人么？怎么突然就给他求起情来了？”
　　萧良听后也不慌乱，只是道：“我欠许荣的太多，只想他日后不要恨我。”
　　耶律G想了想，对手下点了点头，道，“我带他过来，你将图纸给我！”
　　萧良点头，“可以。”溜达论坛
　　耶律走出破庙，亲自押着柳娥，向萧良走过去，赵普对众人说，“待会儿小良子一定会在救柳娥的同时抓住耶律G，我们分两路过去，给他挡开那些辽国的护卫！
　　小四子捋袖子，“嗯！”
　　公孙一把将他抱住，道，“你给我在这儿等着！”
　　小四子无奈，只能噘着嘴在原地等着。
　　此时，耶律G已经押着柳娥走到了萧良的面前，道，“人在这儿呢？东西呢？”
　　萧良从怀里一摸，拿出了一枚百锁送过去。
　　耶律G眼里露出喜色，刚想伸手接，就见萧良将百锁一放，他伸手托住，于此同时，萧良猛的一拽他的手腕子，另一只手一把抓过了柳娥，抬手往身后一甩。
　　柳娥被甩了出去，花飞飞正好从后头的林子里越了出来，在空中将柳娥接住，稳稳地落地，同时，赵普他们带着影卫冲了出去，挡住那些查觉到不对冲向萧良的辽国守卫。此时，山下埋伏在路口的龙一方的人马也都围了上来，将众人团团为主。
　　耶律G的部下就这么三十来人，没一会儿就让赵普都把穴道点上了。一见大事不妙，耶律G就想挣脱开萧良的钳制，转身逃跑。但就他刚一转身的时候，突然见眼前毛茸茸什么东西一闪，自己被一样软乎乎的东西一下子撞到了。
　　耶律G一个没留神，仰面栽倒，就看到脖子旁边架上了一把巨大的刀，萧良低头对他冷笑，“耶律G，束手就擒吧！”
　　这时候，小四子和公孙他们也都跑出来了，小四子走到刚刚撞翻了耶律G的石头身边，伸手摸摸它的脑袋，道，“石头，好样的！”
　　石头吱吱叫了几声，再看耶律G，就见他仰天躺在地上，脸上没有懊丧也没有害怕，而是盯着小四子愣住了。
　　小四子可不去管他，和龙千里一起去给柳娥松绑，花飞飞也解开了她的哑穴。
　　“你是柳娥不？”小四子问她。
　　柳娥连连点头，哑着嗓子问，“我的宝宝呢？宝宝好不好？”
　　“你放心吧！”小四子对她道，“宝宝很好，胖了很多，许荣也在这里，你爹爹……”话没说完，就看见刘默海大步奔过来，嘴里喊，“闺女啊！闺女……”
　　柳娥见到刘默海，终于是心头一松，立马就晕过去了。
　　龙千里赶紧命人弄担架来将人抬到一旁去休息，公孙上前给她把了把脉，道，“不要紧，只是连日来担忧过度才会晕过去的，休息一下就好了。”
　　这时，耶律G被两个影卫架了起来，赵普背着手走过来，上下打量了一下耶律G。
　　耶律G的视线终于是从一旁小四子的身上收了回来，看赵普，“你就是九王爷赵普？”
　　赵普点点头。
　　“果然跟传言的一样。”耶律G咬咬牙，“我有三个哥哥都是因为跟你打仗战败，而无法继承王位的！”
　　“是么。”赵普点点头，“可惜我都不记得了。”
　　“你不要太嚣张！”耶律G冷笑道，“我们大辽，一定会灭了你们大宋的！”
　　小四子伸手揪了揪公孙带的衣袖，低声问，“天天不是说过么，大宋后面是元朝，没辽国人和西夏人什么事儿。”
　　公孙一惊，赶紧伸手捂住他的嘴，小声道，“天天那是胡说八道，别当真，以后不准再说了！”
　　小四子皱皱鼻子，“天天才不会骗人！”
　　“可惜，你现在已经是阶下囚了。”赵普对手下道，“都押起来，送回皇城去，给皇上发落吧。”
　　“是！”属下弄来木笼囚车，将耶律G关了进去，耶律G却是哈哈大笑，傲慢地对赵普道，“你以为宋朝的皇帝会杀了我？若是杀了我，必然导致宋辽两国开战，你们大宋打仗，最怕的就是我们辽国……”
　　话没说完，就被一旁的青影一个耳光扇过来，耶律G一愣，青影他们一笑，道，“有王爷在呢，你们嚣张些什么？当年是谁被打得败退三百里的？是你们的大王！你爹！忘记了！”
　　耶律G咬牙，“你敢打我？”
　　赤影在一旁笑，“打你那是轻的，就算将你宰了就地埋了，也不见得有人知道！”
　　“唉……”赵普笑着摆了摆手，道，“小四子，将东西拿过来！”
　　小四子听到后，就跑过去，将怀里的东西都拿了出来，是一张借据，还有一个红色的印泥。
　　耶律G见小四子跑到了眼前，愣了良久，问他，“你叫小四子？”
　　小四子抬头看了他一眼，转脸不搭理他，心说，不要跟害小天天的人讲话！
　　萧良见耶律G眼神有异，就微微皱眉，将小四子手中的东西接过来，把他拉到身后护着，将借据和印泥给耶律G，道，“你从这里开采去的黄金，总共有八千万两之多，这是借据，你按个手印，我们替你交给你父王，然后再放你回去。”
　　“你……”耶律G双眉一皱，道，“你以为我会接受你们的威胁？”
　　赵普笑了笑，道，“据我所知，你那几个哥哥是很希望你死的，因为你爹最疼爱的是你，将来最有可能继承王位的也是你……你猜，如果我们将你杀了，然后跟你的一个哥哥谈好交易，说不定他能阻止你爹攻打大宋。”
　　耶律G脸色白了白，低头琢磨了一下，权衡良久，伸出手，按着印尼，在借据上按了一个大大的手印。
　　赵普满意地将借据递给了龙一方，道，“事情就你负责去办妥吧。”
　　龙一方点头，“是！”
　　随后，赵普让人将耶律G押回衙门去，修书将事情的经过写成了折子，龙一方派了大批的人马，押解耶律G回开封去了。
　　而放下耶律G不提，单说龙千里的衙门里头，这一阵子实在是喜事不断。
　　柳娥救回来了，许荣的病也好了，宝宝也找回了娘亲，一家人历经劫难终于是合家团圆了。刘默海将事情的始末都告诉了许荣，许荣正式认了亲，说不想再回开封府了，要一家人一起过田园生活，将宝宝养大，好好孝敬刘默海。
　　小四子一直在旁边看着，宝宝有了娘亲之后，就不闹了，虽然还是会对他咯咯地笑，但明显是跟柳娥更亲一些。小四子虽然为他高兴，但还是有一些失落的。
　　过了大概有十多天，皇城的圣旨下来了，嘉奖封赏了龙一方和龙千里，还赐了良田和宅子给刘默海，并且给了小四子一块小小的金牌，就见金牌上面写着四个大字，“金牌神捕。”
　　“啊！”小四子失落的心情终于又恢复了，捧着金牌上看下看。
　　“小四子，你真厉害呀！”龙千里过来拍拍小四子，“这么快就是金牌神捕了呢！”
　　小四子美滋滋，将金牌小心地揣了起来，对萧良道道，“这小良子呀，案件既然已经解决了，不如我们启程去抓别的大盗吧！”
　　众人都表示同意，龙千里可有些不舍得了，抓着小四子，“小四子，你要走呀？再多住一阵子吧！”
　　小四子拍拍他，“小鹌鹑呀，我会回来看你的，你要好好做官呀！”
　　“嗯。”龙千里点头，道，“我刚刚跟许荣谈过了，他说愿意在我的衙门里供职做师爷，大哥也给我留下了一些能干的护卫，我让他们做捕快了，接下来，我一定会好好地治理徽州府的！”
　　两人约定了来年再聚，众人商量了一下，决定明日动身。
　　当晚，穆方给众人做了一顿丰盛的美食，大家吃喝到深夜，才各自散去。
　　回到了院子里，小四子坐在石头背上看天上的星星，跟萧良说，“小良子呀，好不舍得大家呀，不过这一次真开心呀！”
　　萧良摸摸他脑袋，“要是你想宝宝了，我们还能回来看他的，这次我们还遇到了穆方和花飞飞，以后会越来越热闹的，是不是？”溜.达制.做
　　“嗯。”小四子点头，正这时，柳娥和虚荣抱着小宝宝进来了。
　　“呀，小天天！”小四子接过柳娥递过来的小天天搂在怀里，轻轻拍了拍，就听柳娥说，“小王爷，听说这段时间，都是你在照顾宝宝的，我们商量了一下，给宝宝取名叫刘耀天。”
　　“刘耀天！”小四子眨眨眼，“很神气的名字呀！”
　　“许尚书虽然有错，但是他对我还是很好的。”许荣笑着道，“我给宝宝的名字加上这个耀字，希望他以后能走正途。”
　　“嗯。”小四子点头，“这个名字取得好！”
　　夫妻两略坐了一会儿，就将小宝宝留在了小四子的房里，说是今晚让他跟小四子一起睡，然后便离开了。
　　当夜，小四子和萧良一人睡一边，小宝宝睡在中间，小四子轻轻地捏了捏他的小手，将脖子上从小随身戴着的一块玉佩拿了下来，给小宝宝戴上，道，“小天天，你以后要记得我呀，等我成了名捕，我一定会回来看你的！”
　　萧良用被子将小四子和宝宝都盖好，伸手搂着一大一小，入睡。
　　第二天一大早，众人准备远行。
　　小四子跟龙千里告别之后，就跟许荣夫妻告别，小宝宝似乎是感觉到小四子要走了，“哇哇”地大哭了起来，众人都挺吃惊的，这宝宝一直都特别的乖，几乎很少哭，更别说哭得这么伤心了。
　　小四子的眼圈也有些红了，亲了亲他，跳上了石头跟众人告别，转身，往西面进发。
　　走到了徽州城外，小四子问公孙和赵普，“爹爹，你们不回逍遥岛啊？”
　　公孙不舍，赵普道，“呃……小四子，怎么往回赶我们呀？”
　　小四子低头小声嘀咕，“我也很想跟爹爹在一起的……可是说好了，我要自己闯天下的，哪儿有闯天下还带着爹爹的神捕。”
　　赵普有些无奈地看公孙，公孙点点头，亲了亲小四子，道，“那我们走了，你可要小心啊，记得啊，不要被人家吃豆腐啊！”说完，瞟了萧良一眼。
　　萧良下意识地摸了摸鼻子，望天。
　　小四子跟公孙抱了一会儿，告别了他跟赵普，启程赶路。
　　……
　　“我们接下来去哪儿呢？”小四子坐在石头背上，手上拿着名盗录的皇榜，一旁的花飞飞指了指第三号怪盗，道，“小四子，我们接下来转战蜀中吧，去捉拿江湖第一怪盗，乌头老怪！”
　　小四子看穆方，“乌头老怪，很厉害么？”
　　“他被称为江湖第一怪盗，据说是个神偷！”穆方回答。
　　“好！”小四子收起了皇榜，道，“那我们就去蜀中！”
　　……
　　见小四子他们走远了，公孙站在路边踮着脚张望，赵普问，“亲亲？跟不跟？”
　　公孙犹豫了好久，才有些不舍地道，“不……不跟了吧。”
　　说话间，黑影跑了回来，道，“王爷王妃，下站小王爷去蜀中！”
　　公孙听后轻轻地嗯了一声，刚想往回走，就被赵普拉住了，他问黑影，“都准备好了么？”
　　“准备好了！”黑影对远处打了个手势，就见有人赶着一辆马车过来，赵普带着公孙跳上了马车，对车夫说，“去蜀中！”
　　公孙抬头看赵普，赵普凑过去亲他的脸颊，低笑，“跟我客气什么？想跟就跟下去么，你别说，跟着小四子还挺有意思的！”
　　公孙听完愣了良久，突然凑上去亲了赵普一口……这回轮到赵普愣住了……两人对视了半天，赵普一把扑过去搂住，“亲亲！我们来做运动吧！”
　　……
　　半个月后，辽国送来了八千万两黄金作为赎金，将耶律G换了回去，出了开封府，耶律G叫来了暗探，道，“先不回去，你们去打听一下，小四子他们的人马去了哪里！”
　　跟随他的侍卫有些奇怪，就问，“王爷，不回大辽么？”
　　耶律G摇摇头，淡淡道，“那个小四子……真是可爱呀。”


呆呆小神捕VS江湖第一怪盗

　　第六十四回

　　入冬，巴州府外的官道上有一队人马缓缓地行来，一辆小马车，旁边三个年轻的男子，骑着三匹高头大马。
　　其中一个一身黑衣，相貌英俊，带着三分邪气，头发硬硬的，随意扎着，身后背着一把巨大的黑色斩马刀，骑着一匹黑色的骏马。
　　他的旁边行着的是一匹黄骠马，马身膘肥……马上的人穿着随意的赭色袍子，懒洋洋地坐在马上，手上拿着个酒葫芦，边走边喝，此人相貌儒雅斯文，但是总有那么些玩世不恭。
　　在黄骠马的旁边，是一匹白色的骏马，马上坐着一个一身白色长衫的男子，虽然是男子，但是此人样貌极其出众，虽然比不能算是脂粉气，却总让人觉得比一般的女子都好看很多，眉清目秀的脸上，总是挂着笑，一派的潇洒从容。
　　三人并马往前走，边走边说笑，显得相当融洽。
　　在离巴州府不到十里地的地方，有一家小小的茶寮，现在天气正冷，茶寮四面都挂上了挡风的棉被，供过往商旅避风休息，再喝上一口烧刀子，驱驱寒。
　　伙计远远看见有车马行来，刚想伸手招呼，突然就见眼前人影一晃……他还没弄清楚是怎么回事，就看见一个穿着一身青衫的男子落在了他的面前，旁边是一个一身赤色短衫的武人。小二揉了揉眼睛，心说大白天见鬼了不成，这两位从哪儿冒出来的？
　　“伙计。”那穿着青衫的人对小二道，“你这儿有热茶点没有？”
　　“有有！”小二赶紧点头，道，“我们这儿有烧刀子和热牛肉汤，还有各色馅儿的热包子，您要是想要的话，我们还能炒几个热的小菜。”
　　“有豆沙包子么？”那个穿赤色短衫的男子问。
　　“有。”小二点头连连，“我这里的豆沙包子豆沙都是自个儿捣的，壳都弄走了，又细又甜！”
　　那赤衣男子伸手拽了拽旁边的青衫男子，“喂，我们在这儿吃吧，我饿死了，小王……小少爷和石头都喜欢吃豆沙包子，我们就随便将就一下吧。”
　　青衫男子点点头，走出茶寮，对身后几人招了招手。
　　那三人加快了速度，在赶车的是一个黑色短衫的男子，他轻轻地抽了马一鞭子，让马快些跑，但却尽量保持这马车的平稳。
　　终于是到了茶寮的门前，三个年轻人下马，那黑衣男子走到了马车的后面，轻轻地一撩马车厚厚的帘子，里头立刻暖洋洋的一股气息扑面而来。
　　“瑾儿。”男子对里头叫了一声，“饿不饿？吃些东西再走。”
　　“嗯？”马车里头是毛茸茸的一大团东西，转过脸来，一只有些像小熊的大家伙对着黑衣人晃了晃尾巴。溜-达-整-理
　　过了一会儿，从毛茸茸的动物肚子的地方，爬起一个人来，身上盖着白色的小毛毯，所以看起来跟那动物的毛皮差不多。这人的身量很小，看起来是个只有十五六岁的少年，穿着一身白色的锦袄，外面一套鹅黄色的纱质长衫，黑乎乎的头发，戴着白色的毛毛帽子，刘海下面，是一张白嫩嫩圆滚滚的脸，大大的眼睛，微翘的小鼻子，还有一张薄薄软软，淡粉色的嘴巴，原本尖尖的下巴颏，因为有些婴儿胖，所以显得圆乎乎的，小手小脚，瓷娃娃一般的一个少年。
　　“小良子……”少年揉揉眼睛，坐起来嘀咕，“。”
　　这人是谁？自然就是赶往蜀中抓江湖第一怪盗的小四子了。昨夜几人途径兴元府，正好遇上了地方上的小节日――糖豆节。
　　因为兴元府产枫树，每年都有很多的枫糖，每年的这个时候，正好是枫糖产出来的时候，因此挨家挨户的，都要拿出制糖豆的手艺，做了大把的糖豆，晚上来开一个夜市。这个时节晚上已经很冷，做的糖豆放在外面，不会化掉。这是个属于小孩子的节日，刚刚脱离小孩子身份努力证明自己是大人的小四子，还是没法抵抗糖豆的诱惑，逛夜市吃糖豆玩了一整夜，穆方给他挑了好些有特色的糖豆子，用袋子封好了，带在路上吃。
　　昨晚上是玩得过瘾了，但是今早小四子可是得不行，打着哈欠趴在马车里搂着石头睡了整整一个上午。
　　已经大半天没吃东西了，萧良自然担心小四子不舒服，就上了马车，用一大块裘皮披风将他裹了起来，道，“瑾儿，下车吃点东西就进城了，我们找家客栈，好好睡一晚。
　　“嗯。”小四子还是迷迷糊糊的，趴在萧良胸前道，“死了。”
　　“赤影说这里有豆沙包子，吃不吃？”萧良问他。
　　小四子吐吐舌头，“我不要吃甜的了，昨天吃得都倒牙了！”
　　“那正好，出去喝完牛肉汤，热乎热乎还解解甜。”萧良捏捏他的腮帮子，心里满意，昨晚上是不是糖吃太多了，还是睡肿了，小四子好像胖了一些。
　　“牛肉汤？”小四子被勾起了食欲来，就爬起来，“我要喝。”
　　萧良将小四子连同裘皮一起抱了出去，石头也跟了出来，小风一吹冻得它打了个颤，幸好毛厚。石头打了个哈欠，伸直了前腿撅起屁股压低腰，肚子都贴地了，伸了一个大大的懒腰，接着有打了个哈欠，伸了一下左面的后腿，又伸了一下右面的后腿，尾巴和耳朵都晃了晃。似乎是已经清醒了，晃晃悠悠地跟着萧良跑进了茶寮里头。
　　穆方和花飞飞已经坐在桌边吃包子了，里头热乎乎的牛肉汤也开始往上端。
　　穆方瞅着小四子让萧良抱着进来了，无奈地摇摇头，道，“这也太宠了。”
　　花飞飞啧啧了两声，优雅地掰开包子，轻轻放进嘴里，道，“都说了你是粗人了，小四子这么可爱的小情人，自然是要那来宠的。”
　　青影和赤影边啃包子边点头啊点头。
　　黑影站在门口往城门的方向张望了一阵子，回头对众人道，“白影回来了。”
　　“不知道有没有打探到什么消息。”穆方帮着伙计给众人端牛肉汤，喝了一口之后，皱皱眉，从腰间的百宝囊里拿出了一瓶他特制的香料，在每个人的碗里都洒了一些……霎时，香气四溢。
　　花飞飞拿着勺子喝了一口，一挑眉，赞叹，“果然是神厨啊。”
　　穆方端起碗来，喝了两口，道，“牛肉是上好的。”
　　伙计听得高兴，道，“这位爷是行家啊，我们这里的牛，都是放养在山里吃草的，每天爬山都不呆在平地上面，精肉里头有肥肉，那切开来的时候，可都是红里白丝，最上乘的好东西！”
　　“嗯。”穆方点头，指指小二，“伙计，这么养牛就对了，不过啊，你们山里头是不是有红色的四瓣小花？”
　　“有啊！”伙计点头，笑，“都长在山上呢，爷您怎么知道？”
　　“那种花可是好东西。”穆方笑道，“俗称四叶香，这花牛不能吃，吃了之后，肉里会有些土腥味，但是如果采下来，晒干了之后捣成香料煮牛肉，那可是一绝的！”
　　“真的？”伙计吃惊，一拍脑袋说，“您真是高人啊，我们之前就一直研究，为什么这么好的牛肉有一股子土腥气的，原来是花闹的！”
　　小四子被萧良放到了凳子上面，花飞飞给他端了一碗牛肉汤放到眼前。
　　“谢谢花花。”小四子笑眯眯，花飞飞依旧挑挑眉，这小呆子就认准了叫他花花，都不肯改口。
　　“穆方你真能干呀。”小四子道，“只喝了一口汤就知道这么多了。”
　　穆方笑了笑，这时候，白影冲了进来，他大概是跑得急了，鼻子都冻得红红的，进了茶寮之后就喘气，“娘的，这鬼天气，一天比一天冷。”
　　“喝碗汤先暖暖。”青影给他端汤让他坐下。
　　小四子左右看了看，问，“咦？黑影呢？”
　　“哦。”赤影笑，“大概方便去了吧，估计一会儿就回来。”
　　而此时，黑影去了茶寮后头，掏银子买了两碗热腾腾的牛肉汤，还要了一大包的热包子，飞身往林子里赶去，就在官道拐过一个弯的林子外面，停着一辆大马车，车帘子垂着，黑影落到了马车的外面，道，“王爷，王妃。”
　　这时候，车帘子跳起来，赵普探出头来一看，见黑影端着热腾腾的汤过来，就伸手接过去，道，“小四子他们一会儿是进巴州府了吧？”
　　“嗯。”黑影点点头，又将包子放到了车里，道，“白影已经在要落脚的客栈前面做了记号，房间定好了，是天字四号，我们要了三间房，就在隔壁。”
　　赵普点头，对他道，“你快回去吃饭吧，我们吃完了就先过去。”
　　“是。”黑影转身便走了。
　　赵普端着汤回到马车里头，递给公孙一碗，道，“亲亲，喝一口。”
　　公孙此时正穿着厚厚的白色锦袄，外面罩着青衫，身上盖着厚毛毯子，肩上还披着条裘皮的大氅，手里捧着个手炉，睁大了一双凤眼看赵普，问，“小四子他们一会儿在巴州落脚了？”
　　“嗯。”赵普往他身边一坐，将汤给他，正好摸到公孙的手，皱眉，“怎么捧着暖炉手还是冰凉的？”ˇn.玲ěr.整.理
　　公孙喝汤，小声嘀咕，“天冷么。”
　　赵普心疼又没辙，公孙最怕冷了，但是为了小四子还真是拼了，无奈地跟他挨近些，让他靠在自己怀里，运上内力，让周围暖和一些。
　　公孙舒服地叹了口气，伸出一根手指戳了戳赵普的胸口，道，“你比哪个暖炉都管用。”
　　赵普笑，“喝完了汤吃点东西，一会儿我们还赶路，先进城去落脚。
　　“嗯。“公孙乖乖喝汤，吃包子。
　　……
　　小四子喝下半碗汤去，整张脸都红扑扑的，舒服了好些，就问白影，“探听得怎么样了？”
　　“有件有趣的事情。”白影几口将一碗汤喝完了，开始啃包子，道，“巴州城里悬赏抓怪物呢。”
　　“哈？”众人都吃惊地看他，“怪物？”
　　趴在地上慢条斯理地啃着穆方给他特制的虫子饼的石头抬起头，撩了撩眼皮。
　　“什么怪物呀？”小四子好奇地问。
　　“据说是一个砍柴的樵夫在山上看到的，有两个黑熊那么大。”白影笑道，“他们都说是黑熊精作祟呢，现在的人都不敢上山砍柴了，就怕遇上，听说撵人的。”
　　“黑熊精？”小四子眨眨眼，觉得挺有意思，又问，“那江湖第一怪盗呢？”
　　白影耸耸肩，“我问了不少人，都说没听说过，估计要到成都府那一带吧，这里毕竟是巴蜀比较偏外面的地方。”
　　“嗯。”小四子想了想，就道，“小良子呀，我们在巴州住一晚，然后明天帮他们抓了怪物再走吧？”溜达.制做
　　“抓怪物？”花飞飞挑眉，“万一真是黑熊呢？”
　　一旁的穆方朝天翻了个白眼，“这里是蜀中，又不是东北，哪儿来的黑熊啊……再说了，要不是黑熊也罢了，若是黑熊，逮着它，我给你们做个蜂蜜熊掌吃。”
　　几个影卫都嘴馋，小四子就皱皱鼻子，道，“不要吃小熊吧，多可怜呀。”
　　“万一真是熊，那还真得打掉它。”萧良对小四子说，“黑熊伤人的，不打掉，附近居民都会有危险。”
　　“话是这么说，不过我们怎么找到它？”花飞飞问，“它毕竟是只熊。”
　　“这个不要紧的！”小四子拍了拍一旁懒洋洋的石头的脑袋，“有石头在呢，对不对？如果真是黑熊，就抓住它，狠狠地打它一顿，让它以后都不敢伤人。”
　　“吱吱。”石头叫唤了两声，伸起后腿挠了挠自己的脖子。
　　众人吃完了饭后，接着上路，直接进了巴州府，住进了白影预定好的客栈里头。
　　这一路上，每次定房间都是四间，小四子和萧良还有石头一间，花飞飞和穆方一间，公孙和赵普一间，四个影卫们轮班，青影和赤影前半夜守夜，白影黑影一间屋子休息，后半夜轮过来。
　　住进客栈的时候，已经是傍晚了，屋子里点上了暖炉，弄得热乎乎的，小四子趴在石头躺着的那块大毛毯上面，眼前铺着一大张地图，是蜀中的地势图，小四子边看边赞叹，“小良子呀，蜀中好大哦！还有好多山。“
　　“嗯。”萧良洗漱完毕走过来，也在毛毯上坐下，靠着石头凑过去，伸手接过地图给小四子指，“蜀中自古都是宝地，我们南面挨着的是大理，大理和蜀中交接的地方，地势很高，有一座山铸成了天然的屏障，这里有一个蜀中最大的江湖门派。
　　“什么门派呀？”小四子问。
　　“蜀中唐门。”萧良回答。
　　“哦，我听爹爹说过，他说，天下有一种专门用毒取胜的门派，最有名的就是蜀中的唐门了。”小四子想了想，问，“经常用毒，是不是很坏的门派呀？”
　　萧良笑了笑，摇摇头，“蜀中唐门有严格的门规，门徒不能随便对江湖人下毒，如有违背是要被处以毒虫之刑的，唐门的掌门是唐老夫人，门下也基本都是他的后代。”
　　“哦……是家族的门派呀。”小四子坐好，问，“江湖第一怪盗为什么会在蜀中活动呢？”
　　“那天穆方不是说了么？”萧良笑，“那怪盗之所以说他怪，是因为他偷尽天下的宝珠，他似乎对别的宝贝都不感兴趣，就喜欢各色的宝珠，什么千年海底珠、夜明珠、黑珍珠……反正就是偷那些圆滚滚的石头。”
　　“这么有趣呀。”小四子蹭了蹭身下又胖又圆的石头，道，“石头呀，听到没有，他专门偷又胖又圆的石头呢，哈哈。”
　　石头耳朵抖了抖，瞄了小四子的肚子一眼，吱吱两声――要偷也是偷你这只小猪仔！
　　“讨厌！”小四子看到小石头眼里那丝促狭，赶紧用手挡住自己的肚子，扑上去跟石头大战……


　　第六十五回

　　次日大早，众人起床后收拾行囊，跟店家问明了闹黑熊精的是哪个山头，就往那里进发了。
　　据饭馆小二说的，那个山头叫黑风岭，山势险峻，但是那里树木奇多，若是上山去，都不用砍柴，光拾拾就能弄到柴禾好几捆，所以附近一带的樵夫都喜欢往那儿跑。不过最近不知道从哪儿出来了那么一直大黑熊，整天满山跑，那些樵夫撞见了，吓得屁滚尿流就下山了，这不连柴禾的价钱都涨起来了么，都是那黑熊精闹的！
　　于是，小四子他们上了马，一起往黑风岭赶去。
　　“什么？”公孙听到黑影的回禀之后大吃了一惊，跳着脚道，“他不抓大盗去么？怎么还给人抓狗熊啊？”
　　赵普伸手揪揪公孙的一袖子，道，“亲亲，不是狗熊，是黑熊。”
　　“我管他！”公孙大怒，“他自己跟只小兔子似地还去抓熊！”
　　赵普又补充，“要真是兔子，也得是只小胖兔子。”
　　“赵普！”公孙瞪眼，“你非得跟我对着来是不是？！”
　　赵普有些无力地看着暴跳的公孙，道，“亲亲，你急什么呀，有萧良、穆方花飞飞在呢，还有四个影卫，再不济还有我呢，最后的最后还有石头呢，这点儿人千军万马都能摆平了，一只狗熊算个屁啊，就算真跑出只狗熊精来，也能打得它现原形。”
　　公孙叹了口气，道，“你们也是由着他胡闹，都不知道危险了。”
　　赵普耸耸肩，架着马车往前赶，对黑影说，“你回去吧，我们在林子外头等着你们，有什么危险就用联络信号。”
　　“是。”黑影答应一声，便回去了。
　　且说小四子他们来到了黑风岭的山下，抬头望上看，就见的确是山势险峻，树木茂密，高高的树木和浓密的树冠将光线都遮住了，整个树林子看起来黑漆漆的，难怪叫黑风岭了。
　　小四子下了马车，将懒洋洋还要在马车里头睡觉的石头也揪了出来，众人将马车拴在山下，留下黑影和白影看守，花飞飞爱干净，不愿意进山里，就在马车上面等着，小四子骑着石头，萧良和穆方带着两个影卫，无人一起走进了黑风岭。
　　山路难走，小四子低头搂着石头的脖子，伸手拍拍它的脑袋，问，“石头呀，能不能找到熊熊啊？”
　　萧良和穆方对视了一眼，他们现在开始严重怀疑小四子非要进来抓狗熊的动机，看他的样子，好像是想把熊熊抓住，然后自己养。
　　青影和赤影跃上枝头，在上方寻觅，只是此处灌木甚密，根本看不了多远去。
　　石头心不甘情不愿地满山找，嗅来嗅去，回头看小四子，像是说――没有……回去吧，黑漆漆的有什么好玩的？
　　小四子揪揪它耳朵，“笨笨，连熊都找不到！你是不是怕找到熊后打不过它？
　　什么？！石头眼皮跳了跳，蹬了蹬后腿闷头继续找，不过嗅了一阵子，石头突然发现似乎有些不对劲，就站住了，抬头左右嗅了起来。
　　“嗯？”小四子凑过去问它，“石头，有线索了么？”
　　石头有些茫然地四处嗅着，它并没有闻到什么熊的气味，而是闻到了一股属于同类的味道……这里有另一只爪狸？
　　石头觉得有些不太可能，毕竟爪狸只在西夏一带生长，就趴在地上仔仔细细地嗅了起来，边嗅边往前走，萧良和穆方对视了一眼，感觉石头好像是发现了什么东西。
　　小四子趴在石头背上，看它似乎是越找越着急，也觉得有些奇怪，就揪揪石头的耳朵，问，“石头呀，你找什么呀？你认得熊熊？”
　　萧良和穆方在后面听听也觉得实在不像话，不过石头的确是古怪了些，正这时，萧良突然听到身后的灌木丛中“嗖”的一声。
　　“什么人？”萧良回头，青影循着声音就跃入了灌木丛中，片刻之后，就听青影大喊了一声，“妈呀！”然后就从灌木丛中跑了出来，边跑边喊，“好大一只啊！”
　　“啊！”小四子睁大了眼睛盯着看，问，“是熊熊么？有多大？”
　　这时候，灌木丛“悉悉索索”地动了一下，随后众人透过灌木的缝隙，看到了一双眼睛。那是一双圆溜溜的眼睛，好奇地盯着外面的众人，眼睛周围的毛皮都是黑色的。
　　小四子趴在石头背上，盯着那双眼睛看了看，心说，按照眼睛的大小来看，这个熊熊好像和石头差不多大啊……不对，比石头还要大啊！
　　穆方蹲下目测了一下，道，“不像是熊啊。”
　　“吱吱吱！”石头叫了两声。
　　里头那只东西眨眨眼，突然也发出了一些声音――吱吱吱。
　　=口=……外面的众人都傻了，怎么和石头一样叫唤的？
　　萧良问一旁的青影，“是什么东西？”
　　青影摸了摸头，道，“我就看见了黑乎乎一大团，没看清楚就跑出来的，个子比石头还大一圈呢。”
　　萧良和穆方面面相觑，石头歪着头盯着那双眼睛看了半天，突然“吱吱吱吱”地叫了起来，里头的东西也动了动，吱吱吱吱地叫，似乎是在交流。
　　萧良和穆方对视了一眼――不是吧？
　　“有个办法能试出来。”穆方想了想，从怀里掏出了一个石头最爱吃的虫子饼出来。
　　穆方的举动让石头看见了，石头不满地对它吱吱两声――那个是我的！
　　穆方哭笑不得，道，“石头，乖啊，借来用用，过会儿给你做个大的！”说完，抬手，对着那双眼睛晃了晃，看那眼神，明显已经被这香味吸引了，穆方抬手，将虫饼子往天上一丢……
　　于此同时，就听到“哗啦”一声，灌木一阵剧烈的抖动，随后，一只庞然大物飞扑了出来，在空中一口咬住了虫饼子，然后落到了地上。嘴里叼着虫饼，站在小四子他们眼前，盯着众人看。
　　而相对的，众人也同时傻了。
　　青影和赤影盯着那大家伙看了半天，张大了嘴良久才合上，随后不知道谁带头“噗嗤”一声，而同时，众人都哈哈大笑了起来。
　　青影笑得直跺脚，道，“娘啊，这什么呀，长得太可爱了！哈哈哈。”
　　小四子看得眼睛都眯起来了，就见眼前四脚着地站着一只硕大的动物，体型特征跟石头几乎一模一样，只是各自大了很多，而且毛色也不一样。石头的背脊和肚子是分两种颜色的，肚子是白色的，背脊有些蜜色，脸也是在鼻子的地方分开，上面蜜色，下面一半白色，四肢蜜色爪子白色，尾巴和耳朵也是白色。这只的颜色分配是一样，只是颜色变成了黑色和白色。它的背是黑色的，肚子白色，脸上半部分连接背部是黑色，鼻子下面链接脖子和胸前到肚子是白色的，四肢黑色，四只圆形的爪子还有圆圆的两个耳朵和身后短短的一截尾巴都是白色的……也是肥嘟嘟的，圆溜溜的眼睛――另一只爪狸！
　　那爪狸站起来，坐在后腿上面，双手捧着饼子尝了一口，觉得好好吃哦，就捧着咔嚓咔嚓地吃了起来。
　　“呀！”小四子这才醒过来，大喊了一声，“小良子，是只竹熊（熊猫）！”
　　“咳咳……”穆方哭笑不得，别说，还真挺像只竹熊的，也是黑白色。
　　萧良看小四子，“瑾儿，竹熊耳朵是黑色的……还有啊，好像不吱吱地叫。”
　　“哦……”小四子摸摸下巴，问，“那是什么东西？”
　　萧良对他招招手，“你下来。”
　　小四子从石头身上下来，走到萧良的身边，萧良将他往后转，让他看看石头，再看看那只东西，问，“你说呢？”
　　=口=小四子才发现了，大喊一声，“啊！另一只爪狸呀！”
　　“哈哈……石头已经够滑稽的了，这只比石头还滑稽！”青影和赤影靠在一起哈哈大笑，石头不满地回头瞪了他们一眼，回过头，狠狠地盯着那只大爪狸，吱吱吱吱――那个是我的！你怎么好吃我的东西！溜.达.制.做
　　那只大爪狸将虫饼子吃进了嘴里，舔舔爪子，抬头看了一眼……愣住。它起先倒是闻到了一股爪狸的味道，刚刚也听到叫了，但是它的注意力都在那几个人类的身上，现在才看见这只奶白色的爪狸……立刻愣住――哇！她好漂亮喏！
　　小四子对毛茸茸软乎乎胖鼓鼓的东西没有任何的抵抗力，而且这只爪狸又大又神气，还是黑白颜色的呢……想到这里，小四子突然蹲了下来，盯着那只爪狸的肚子看了起来。
　　“瑾儿，看什么呢？”萧良问小四子。
　　小四子道，“小良子，你看看，他是公的还是母的？”
　　萧良也有些无力，低头看，就听一旁穆方笑道，“不用看了，肯定是公的。”
　　萧良和小四子同时抬头看他，“你怎么知道的？”
　　“爪狸分为深色和浅色，深色的都是公的，颜色越深品种约好，相对的，浅色的是母的，颜色越潜品种越好。石头是母爪狸里头最好的品种了，不过毕竟是母的。如果真的要说起来，这只公爪狸，算得上是爪狸里头的极品，如果是野生的，那估计是爪狸王的料了，只是奇怪，为什么会在蜀中的？还落单了？”穆方似乎对爪狸很有研究。
　　小四子眨眨眼，问，“穆方，为什么你对爪狸这么了解啊？”
　　穆方笑了笑，道，“这有什么稀奇的，我是厨子，对所有能吃的东西都有研究。”
　　= = ……石头和那只爪狸就感觉脊背一阵发凉。
　　“是公的呀？”小四子凑过去了几步，萧良赶紧拦住他，道，“瑾儿，仔细他咬人。”
　　小四子噘噘嘴，“它不会的吧，那么可爱。”
　　“那不一定啊。”青影道，“石头看见生人就咬的。”
　　“吱吱吱吱。”正说话间，那只公爪狸对着石头叫了起来――唉，你叫什么呀？多大了？
　　石头眯着眼睛吱吱了两声――问这干嘛？
　　公爪狸越看石头越觉得漂亮，它自小的时候从西夏辗转来到南边之后，就再也没见过母爪狸了，这时候就算母猪都能变嫦娥了，更何况石头的长相，在所有母爪狸里头都算美女的！还胖乎乎的呢，真可爱啊！
　　石头上下打量了一下它，一看就是个长年生活在野外的傻小子，毛毛还那么脏，就吱吱吱吱地叫了几声――你怎么会在这里呀？不是应该都是在西夏野外的么？难道是你的主人不要你了？
　　公爪狸吱吱了两声――不是，小时候我嘴馋，偷偷上了一辆南方过去的粮食车偷东西吃，然后车子里装满了酒桶往回运，我被堵在里头出不来，一个多月后就到这里了，我又回不去，只好在这里住下了，都六年了呢。
　　石头眯着眼睛看了看――你六岁呀？我也六岁了。
　　公爪狸眯着眼睛摇尾巴――嘿嘿，真有缘呀，对了，你怎么会在这里呀？那些人是你的主人么？
　　“我说……这是，进来看情况的花飞飞走了过来，单手靠着穆方的肩膀，笑道，“我觉得那只公的对石头有意思。”
　　穆方嫌恶地看了他一眼，道，“我以为你只对人有兴趣，没想到连动物都不放过！”
　　花飞飞瞟了他一眼，笑眯眯，“唉，穆神厨，这是偏见，人和动物是一样的，都是会相爱的！”
　　小四子见那只大公爪狸盯着石头一个劲地摇尾巴，他常年和爪狸在一起，自然知道他这样的举动表示他很高兴，就从穆方的口袋里拿出了一个虫饼子，走过去了几步，蹲下，“啧啧啧”地引了引它。溜达-论坛
　　石头赶紧走了过来，瞪小四子，不高兴――你干嘛跟他说话，还有啊！那是我的饼子！
　　小四子伸手拍拍石头的脑袋，笑眯眯地说，“石头呀，你喜不喜欢它呀？我们也养它吧？这样子，你们就能成亲了，我要爪狸小宝宝！”
　　“吱吱吱吱！”那只公爪狸似乎是听懂了，欢叫着靠了过来，。
　　石头凶巴巴地挡着小四子赶他，“走开！不准过来！我才不要你呢！”
　　公爪狸可怜兮兮地对小四子摇尾巴――我也要跟着你，我要娶你家石头。
　　小四子把石头搂过来，对公爪狸继续招手，公爪狸立刻靠了过来，凑到了小四子的身边，仰起脸在小四子的身上蹭了蹭。然后低头，咬了一口小四子手上的虫饼子，伸出舌头舔了舔小四子的手。
　　萧良有些紧张，一旁的穆方拍了拍他的肩膀，道，“放心，爪狸是从来不会在陌生人手上吃东西的，除非它认同你是他的主人和朋友。”
　　“这样啊……”萧良放心了一些，走过去蹲下，伸手拍拍那只大爪狸的脑袋，爪狸亲昵地蹭了蹭他。
　　“真大啊。”青影也蹭过来，摸摸它的脑袋，问小四子，“小王爷，我们也要养他？”
　　“嗯。”小四子满意的站起来，拍拍那只大爪狸的脑袋，道，“我决定养它了，以后和石头配种，生一窝小爪狸，然后小爪狸再生小爪狸，以后逍遥岛要养很多很多的爪狸。”
　　吱吱吱吱――两只爪狸同时叫了起来，只是公爪狸叫的是――太好了！而石头叫的却是――我才不要！
　　“瑾儿，既然要养，给他取个名字吧。“萧良提议。”
　　小四子摸摸下巴，想了想，道，“嗯，要跟石头般配的……石头石头……就叫剪子吧！”
　　众人面面相觑，一起点头，嗯，剪子这个名字可爱。
　　小四子满意，拍拍剪子的脑袋，“以后你就叫剪子哦！”
　　剪子眯起眼睛，刚刚还兴奋得摇啊摇的尾巴耷拉了下来，有些无力地看小四子――我好歹也是只英俊潇洒的爪狸王，怎么取剪子这么个难听的名字呀？
　　石头在一旁幸灾乐祸――活该！
　　剪子蹭过去，嗅了嗅石头――没关系，叫什么都行！
　　石头狠狠瞪了它一眼，一脚踹开。
　　小四子美滋滋地道，“我们下山了，找个院子住下，给剪子洗洗澡！”
　　……
　　随后，众人下山，带下了剪子，黑影和白影都傻了。
　　远处的马车里，公孙睁大了眼睛看着另一只爪狸，赵普则靠在车厢里哈哈大笑。


　　第六十六回

　　小四子他们离开了黑风岭，往成都府赶，途径梓州府的时候，找了家客栈过了一夜。小四子和萧良问店家要了好大的一个大浴盆，所有的人一起打热水，才装了满满的一桶，将剪子扔进去洗。
　　剪子为了能待在小四子身边博得石头的芳心，一直就很乖很乖，洗澡的时候连哼都不哼一声，任小四子揉圆搓扁也不反抗，只是偷偷看着一旁一脸不满的石头。
　　小四子边给剪子洗澡，边对石头说，“石头呀，你看看，剪子多乖啊。”
　　石头瞄了一眼桶里脏脏的水，翻了个白眼，“脏死了，水都是黑的。”
　　小四子见石头的样子，就坏笑，“石头你洗的时候水也是黑的！”=w=
　　石头瞪了小四子一眼，觉得剪子的出现严重威胁到自己在小四子心目中的至高地位，而且还要抢自己的东西吃，立刻，石头把剪子归为敌人一类，就感觉到剪子身上都写着大大的“讨厌”两个字！
　　剪子则趴在浴桶壁上，傻乎乎地盯着石头看，心说，呀！石头真是好看呀，连生气都那么迷人。
　　小四子和萧良他们换了三浴桶的水，才把剪子洗干净了，剪子又乖又懂事，出了浴盆后，一直跑到屏风后面才开始甩水，甩得干干的出来让小四子擦。小四子和萧良用一块大毯子将剪子擦干，剪子爬到了炭火盆旁边的毯子上面，将自己的毛毛烘干。
　　小四子见盆里还有水，就对石头说，“石头，过来，爪子伸过来！”
　　石头不肯过去――我洗！前两天刚刚洗过。
　　“就给你洗爪子！”小四子伸手，“过来，刚刚爬山爪子都黑了，小姑娘这么脏，小心剪子不要你！”
　　石头瞥了剪子一眼――我才不稀罕！
　　剪子则是一个劲地摇那短短一截尾巴――不会的！我最喜欢石头了！
　　随后，萧良和小四子进屏风后面洗澡，等两人出来的时候，剪子身上的毛已经干了。
　　“哇！”小四子惊得大叫了起来，凑上去细看，就见剪子身上的黑毛黝黑光亮，连一根杂毛都没有，而白毛的部分则是雪白一片……又干净又漂亮！
　　准备好了饭菜的穆方和花飞飞推门进来也看见了。
　　“霍。”花飞飞赞叹，“真漂亮啊！”
　　小四子伸手摸了摸剪子的毛皮，就感觉柔顺滑溜，扑上去搂着蹭了蹭，幸福地说，“嗯……剪子，你好可爱呀。”
　　石头在一旁气哼哼的，瞥了剪子一眼，竟然跟我抢小四子，不过话说回来……石头皱皱鼻子，这家伙是挺帅的……哼！不过还是讨厌。
　　穆方将碗筷放好，众人坐下一起吃饭，还给石头他们送上了两份虫子大餐。
　　剪子头一回吃那么美味的大餐，美滋滋觉得跟着小四子真是对了呀，有吃有喝还有美女看！
　　想着想着，在自己的饭盆里看到了一直硕大的红蜘蛛。这种红蜘蛛是爪狸最喜欢吃的，剪子将蜘蛛咬出来，殷情地放到了一旁石头的盆子里，吱吱叫了两声。
　　石头看了看自己碗里的红蜘蛛，又看了看一旁的一脸讨好的剪子，心情还不错，低头吃饭。
　　“呵。”花飞飞一直注意着石头和剪子的交流，不禁道，“剪子能成功啊，有资本还温柔。”
　　穆方边吃饭边哭笑不得地看他，凉冰冰道，“你别把两只这么可爱的动物之间的交流说得那么下流行不行啊？”
　　花飞飞转脸看他，笑道，“我说穆大厨啊，这一路上你可没少挑我毛病，怎么着了？我哪儿得罪你了不成？”溜达整理
　　小四子和萧良对视了一眼，边扒饭边看两人又开始吵嘴。
　　“谁叫你采花过一阵子呢。”穆方凉凉看了他一眼。
　　“哦……”花飞飞点点头，道，“原来是这么回事啊，穆大厨怎么说也是神捕，不想跟我这采花贼一路啊？不过事实是，我可根本不是什么采花贼，是你们官府栽赃陷害我。”
　　穆方冷笑，“你少来，我可亲眼见你跳窗户去见那些公子哥儿，只不过人家事后不说而已。”
　　花飞飞哈哈大笑，凑过去对穆方道，“爬窗户那是情趣啊……再说了，你怎么就酸溜溜的呢？我找情人怎么了？你吃醋啊？”
　　穆方瞥了他一眼，低头吃菜，选择无视他！
　　小四子边扒饭边看着两人想心思，萧良夹菜给他，道，“瑾儿，怎么光吃饭不吃菜？”
　　“嗯？”小四子转脸看他，被萧良塞了个四喜丸子到嘴里，就边嚼边说，“嗯，小良子啊，我们离成都府还有多远啊？”
　　“再行三天的路就到了。”萧良回答，边问穆方，“那乌头老怪的老巢就在成都府的山中么？”
　　“嗯。”穆方点了点头，道，“我听说乌头老怪和唐门有些过节，住在唐门后面的山上，没事就寻衅滋事。”
　　花飞飞听得挺纳闷，问，“那唐门不管啊？”
　　穆方摇摇头，“奇怪就奇怪在这里，唐门似乎是很忌惮这老头，不赶他也不理他，就是由着他闹，也不知道其中究竟是有些个什么隐情。”
　　“呵……”花飞飞突然笑了起来，道，“该不会老头跟唐老夫人有一腿？”
　　穆方狠狠地白了他一眼，道，“你他娘的就会用下半身想事情啊？什么事都能往那儿带？！”
　　花飞飞也有些恼了，白了穆方一眼，“有种你这辈子别用下半身！”
　　见两人大眼瞪小眼地耗着，四个影卫当做没看见大口吃饭，小四子嚼着嘴里萧良塞进来的菜，含含糊糊问，“小良子，下半身怎么想问题？”
　　“咳……”四个影卫同时噎住，捶着胸口咳嗽。
　　花飞飞和穆方对视了一眼，不吵了，低头吃饭。
　　当夜，众人各自回房休息，小四子坐在床上，让洗得干干净净的石头和剪子都上床来。两个大家伙几乎就占据了整张床，小四子往它们身上一靠，蹭来蹭去的别提多美了。
　　“石头呀，你俩最近培养培养感情吧，等哪天，我给你们成亲，然后就可以生小宝宝了。”
　　“听说爪狸小宝宝很难养的。”萧良道。
　　“嗯？”小四子趴在剪子柔软的肚子上问萧良，“怎么难养啊？”
　　“嗯，刚刚穆方跟我说，爪狸受孕之后，怀胎只有三个多月的时间，就得生宝宝，生下来的宝宝个头就跟小猫那么大，要每天喝奶，躲在妈妈的肚子底下保持温暖，这样三个月，才能大起来，很金贵。而且爪狸每年只生一胎，每胎就一只，产仔期就在最冷的三九天，差不多大过年的时候吧。”
　　“啊？”小四子皱皱眉头，“这么晚生宝宝呀？”想了想，又爬过去掀开石头的尾巴看，道，“从这么小的洞洞里生么？那一个小猫仔大小的宝宝能出来么？”
　　石头赶紧用尾巴挡住，背过身去瞪小四子――小四子你色死了！
　　剪子咽了口唾沫，凑过去也看了一眼，被石头一脚踹开――你个看屁啊！
　　剪子爬起来，吱吱了两声――看的就是屁屁！
　　“石头，你一定要把布布生出来喏，就今年冬天好不好呀？我想要布布！”小四子蹭着石头揉啊揉，石头无奈地看了身上的小四子一眼，心说――我才不要生呢！
　　闹到半夜，萧良将石头和剪子都撵下了床，自己上床，将小四子的外套脱掉，掀开被子睡觉。
　　小四子晚上怕冷所以缩在萧良的怀里，低声说，“小良子，你猜爹爹他们在哪儿呢？”
　　萧良失笑，心说，就在咱们隔壁，但也没法说，就道，“估计回逍遥岛了吧。”
　　“爹爹肯定想我了。”小四子笑眯眯，“小良子，等布布生下来，我们也回逍遥岛一趟吧，让爹爹和九九见见剪子和布布。”
　　“行。”萧良在小四子的脑门上亲了一口，用被子将他盖好，一起入睡。
　　帐帘外面，炭火盆旁边铺了很大的一张毛毯子，是让石头和剪子睡的。剪子见石头睡在了毯子上面，有些不满地看自己，就趴在毯子外面的地板上睡下，双眼瞅着石头。
　　石头瞟了一眼剪子，吱吱吱吱――你睡地上干嘛？不是让你睡毯子么？
　　剪子听得两眼放光，小心翼翼地爬上来，躺在石头旁边，吱吱――石头你真好。
　　石头白了他一眼――少来，要是让小四子看见，还以为我欺负你呢！
　　剪子又往石头旁边蹭了蹭――石头呀，要是晚上冷，就靠着我喏。
　　石头不理他――谁要靠着你！笨蛋！
　　半夜里，小四子睡到一半醒过来，撩开帐帘看了一眼，就见石头和剪子卷着身子睡在炭火盆边的毛毯上面呢，石头似乎是冷，缩在剪子怀里，剪子送蓬蓬的毛，将它护在身边。
　　“还不睡？”萧良翻了个身，楼住趴在床边双手托着下巴的小四子，也探头出来看了一眼。
　　“小良子，石头好像也喜欢剪子。”小四子笑眯眯，“这下就好了，年底的时候，一定能有只可爱的小宝宝了。”
　　……
　　次日清晨，小四子神清气爽地爬了起来，众人吃过早饭后，就出发赶往成都府了。
　　萧良去换了一辆更大一些的马车，这样剪子和石头就都能住进去了，小四子靠在它们的身上，透过掀开的帘子跟外面的众人有说有笑地赶路。
　　路上行人稀少，行了两天相安无事，在第三天的下午，众人终于看到了远处成都府的东城门。
　　“终于到了呀！”小四子到车前看了一眼，就见远远的城门口，挤了好些人，长长地排了一大队。玲.儿.制.做
　　“咦？”小四子好奇，问萧良，“他们在做什么呀？”
　　“像是在排队进城。”穆方道，“前面应该是有官兵设了关卡，正在检查过往的车辆和行人。”
　　“我去看看。”白影先快马过去查看情况。
　　穆方皱皱眉头，道，“这架势像是出了什么事情，我也去看看！”说完，跟白影一起过去了。
　　两人来到了城门口，就见门口设置了路障，有好些官兵在一一检查过往的行人，见穆方他们到了城门口，就道，“上后头排队去！”
　　穆方拿出了金牌神捕的令牌给他看了看，那官兵一愣，立刻行礼，“原来是神捕大人。”说话间，就要转身叫后面的人放行。”
　　“等等。”穆方一摆手，问他，“你们设置路障，这是要干嘛？”
　　几个守门的官兵对视了一眼，一个看起来像小头目的官兵走了上来，问，“神捕大人不是开封派来办案的么？”
　　穆方一皱眉，问，“出大案子了？”
　　那小头目往旁边走了走，道，“神捕大人，借一步说话。”
　　穆方和白影下了马，跟着他走到了一旁，那官兵将为什么在这儿设置路障的事情告诉了两人……
　　不多会儿，小四子就看见穆方和白影骑着马匆匆地回来了，看穆方的脸色，似乎是有什么大事情发生了。
　　“怎么了？”萧良问。
　　“据说是抓贼呢。”穆方皱着眉头道，“前阵子皇太后不是寿辰么？各地官员进献贡品上去，南海送去了一颗千年海珠作为寿礼，皇太后据说是爱不释手，放在了自己的寝宫。不过前几天晚上，有个蒙面的贼人进了皇太后的寝宫偷走了海珠，杀了一个宫女，还惊了太后的驾。”
　　“哇，这么有种啊。”花飞飞赞叹。
　　“他们在成都府设路障，莫非认为作案的是乌头老怪？”萧良问。
　　“门倌们说，太皇太后亲眼所见，偷东西的人蒙着面，有一头烟熏一般乌色的长发！灰蒙蒙的……这天下只有乌头老怪有这样的发色，还有这样的能耐，最主要的是……他偷的是他最喜欢的珠子！”穆方摇头，“乌头老怪以前偷东西从来不伤人的，而且很多时候如果偷的是穷人家还会给人把银子补上，我本来还想着他情有可原，这回可是惹了大麻烦了。”
　　“还不能肯定是不是乌头老怪干的吧。”萧良道，“毕竟……线索太明显了些。”
　　穆方点点头，“的确有可能是栽赃，而且据守门的官兵们说，他们已经搜查过老怪的住处了，没有发现他的踪迹。”
　　“那我们进城再说吧。”小四子道，“不管是乌头老怪干的还是有人给他栽赃，我们都要把真凶揪出来！”
　　众人点头，赶马，跟随着门口的行人一起通过检查，进入了成都府。


　　第六十七回

　　进了成都府之后，小四子他们找到了知府衙门。成都府的知府复姓诸葛，名叫丹甄。这位诸葛知府今年三十来岁，看起来斯斯文文很能干的样子，据说是当年诸葛武侯的后人。
　　“哦～”小四子打量那个斯文的知府，觉得他跟爹爹感觉有些想呢，就觉得他很亲切，给了他一个大大的笑容，将金牌递给他看，“诸葛知府，我们来查江湖第一怪盗的案子。”
　　诸葛丹甄接过令牌看了看，颇有些惊讶地看小四子，赞叹，“真没想到，这么年轻就成了神捕啊，果然是自古英雄出少年么。”
　　小四子听得心里挺美的，心说这位诸葛大人人真好呀，长得好看说话也中听。
　　远处公孙有些醋意泛滥，皱皱鼻子，“死小孩，盯着别人笑那么亲切干什么？”
　　赵普无奈地用肩膀蹭了蹭公孙，“那人不是感觉有些像你么，小四子铁定是觉得他很亲切。”
　　公孙听完后，觉得还挺受用。
　　“对了。”穆方问诸葛丹甄，“知府大人对乌头老怪有多少了解？”
　　诸葛丹甄摇了摇头，道，“知道的应该和你们差不多，乌头老怪一直都呆在南部的深山密林之中，那里远离城镇，而且算是唐门的地界，由唐门管理……我们这些年来和武林人士一直保持着比较良好的关系。”
　　“他没在蜀中做过案么？”萧良问。
　　“没有。”诸葛丹甄摇摇头，道，“我倒是听说过一些关于乌头老怪的故事，可能是你们没听说过的，不过这些事情蜀中一带有不少人都知道的。”
　　“哦？”萧良和小四子对视了一眼，都很感兴趣，众人落座，听诸葛丹甄细讲。
　　“乌头老怪据说是当年江湖上一个游侠。”诸葛丹甄道，“和他的爱人定居在蜀中，只可惜他的爱人后来因病去世了，据说这世上有一种千年的丹珠能让人起死回生，因此他才会四处寻觅各色的珠子，希望能让自己的爱人起死回生。”
　　众人听后都面面相觑，小四子不无赞叹地说，“原来是这样子啊……那个乌头老怪好深情喏！”想了想，又说，“这么深情的人，应该不会做这种十恶不赦的事情吧？”
　　诸葛丹甄也点了点头，道，“乌头老怪虽然是十大怪盗，但是他从不骚扰一般百姓，到反而是蜀中南部的山地较危险，有好些在那儿采药或者砍柴狩猎的人遇到危险的时候，他救过他们。”
　　“是么。”穆方点点头。
　　萧良又问，“对了，乌头老怪和唐门之间的过节你知道么？为什么他一直都呆在蜀中的南部？”
　　“嗯……”诸葛丹甄想了想，道，“至于他和唐门之间有没有过节我不知道，不过么，他之所以留在蜀中南部，我大概知道原因。”
　　“为什么？”众人一起问。
　　“唐门所在的蒙顶山山巅上有一处山洞，内有封冻千年的玄冰，长年寒冷异常，那乌头老怪要保存自己情人的尸体，自然是要找一个天然的大冰窖了。”诸葛丹甄道。
　　“哦……“众人都了然点头。
　　花飞飞微微一笑，道，“那乌头老怪，也算是个痴情种了。“
　　小四子想了想，突然道，“哦……我知道了，那乌头老怪之所以会头发乌色，大概是中了寒毒了。”玲.儿.制.做
　　“寒毒？”萧良看小四子。
　　“嗯。”小四子点点头，道，“天然的千年玄冰里头冻住的除了水之外，还有很多别的东西，比如洞中千年积累下来的瘴气，因此对人是有毒的，中寒毒的最明显表现就是头发会发乌。”
　　“会死么？”穆方问。
　　小四子摇摇头，道，“如果能离开了千年寒冰洞，多喝些姜汤就能将体内的寒气驱散，然后再服用一些驱毒的药物，将养一阵子就能好的，不过，如果长久下去，是会损害人的身体的，起码会短命就是了。”
　　“不过他的情人若是没法复活，他估计是不会离开那个寒冰洞的吧？”花飞飞叹了口气，想了想，又问诸葛丹甄，“你们去搜查过他的住处？”
　　“嗯。”诸葛丹甄点点头，之前接到朝廷的圣旨之后去查过一次，那只是一间空空的木屋而已，没有人。“
　　“那千年寒冰洞呢？”萧良问。
　　诸葛丹甄笑了笑，道，“那里是唐门的禁地，我们进不去……另外，就算他们放我们上去，冰洞在雪山封冻的山巅，非要武功异常高强的人才能去，像我们这种凡夫俗子是没法进去的。“
　　小四子摸摸下巴，“嗯……为什么唐门肯让乌头老怪进入禁地呢？”
　　“除非……”花飞飞摸了摸下巴，“乌头老怪的这个情人，跟唐门有什么关系？我倒是听说过一个传说。”
　　“嗯。”萧良点点头，问，“你是不是说关于唐老夫人最小的女儿的那个故事？”
　　花飞飞点点头，“据说当年唐门小师妹唐小妹艳冠天下，有蜀中第一美人之称……上门求亲的人无数，不过她偏偏看上了凶兽莽络。”
　　“凶兽莽络？”小四子好奇地看花飞飞，“这是什么名字？”
　　“凶兽莽络是当年很有名气的一个高手。”萧良想了想，笑道，“说起来……跟王爷还有些交情的。”
　　“他认得九九？”小四子吃惊。
　　“嗯。”青影等人都点头，“当年对大辽的时候，元帅带着我们出征大战辽国军马。当时世上能用那么大把斩马刀的也就只有王爷和这凶兽莽络了。他非要跟王爷分个高下，就来战场找王爷比武。”溜达-整理
　　“后来呢？”小四子听得有些兴奋，“他们谁赢了？”
　　“王爷自然是不肯白白跟他打，消耗了体力岂不是白白便宜辽兵了。”白影有些得意地道，“他跟莽络说，比试可以，不过有个更好的法子！”
　　“血洗辽兵八百里，这传说我也听过。”穆方点点头，“灰眼修罗赵普和凶兽莽络。”
　　“是什么呀？”小四子急了，怎么好像大家都知道，就只有自己不知道一样呢，伸手揪住萧良的袖子，“小良子，说呀，你们不准打岔！”
　　萧良笑了笑，看四个影卫。
　　赤影接着说，“王爷跟莽络约定，单人独骑，从东西两翼冲入敌军三十万大军中，看谁杀的辽兵多！如果被辽兵杀了，那么也就不用比了，若都活着，最后数人数，杀的多的算赢。”
　　小四子听得两眼放光，问，“那后来呢？九九赢了吧？”
　　“那自然。”黑影颇为自豪，道，“当年五爷在的时候我不敢说，但是五爷走后，当世刀法最好的，绝对没人能胜过王爷，他和莽络杀了整整三天三夜，辽兵三十万大军，生生就让他们两人杀退了，当时尸体和血水铺出八百里地去，吓得辽人魂飞魄散！随后一点人数，王爷比莽络多杀了几十个辽兵，”
　　“好厉害喏！”小四子激动，“虽然好残忍，但是真的很神气呀！”
　　“残忍什么？”诸葛丹甄笑道，“若不是辽人无故犯我河山，杀我百姓，哪儿会有这些战争？照我说，九王爷杀得好！杀得痛快。”
　　“嗯，”小四子也点头，问青影他们，“那后来呢？”
　　“后来莽络和王爷喝了一晚上酒，从此就称兄道弟了，不过他们分别后，就失去了联系，不知道他去了哪儿，的确是传说他和唐小妹成了眷侣，最后就再没有消息了。”
　　“九九的外号叫灰眼修罗么？”小四子很好奇地问，“为什么呀？”
　　“王爷的眼瞳颜色比较淡。”青影对小四子道，“当他杀意最甚的时候，双眼会变成灰色，就证明敌军要倒霉了。”
　　“哦……”小四子托着下巴道，“原来九九是灰眼妖瞳啊……”
　　“灰眼妖瞳？”萧良好奇地问，“瑾儿，这是什么意思？”
　　“灰眼妖瞳是一种极少见的病症。”小四子笑眯眯道，“就是人的眼瞳会随着情绪的变化而改变颜色，有些变红，就叫血眼妖瞳，有些变成黄色，叫金眼妖瞳。不过灰色是最少见的呢。”
　　“还有这说法？”四个影卫都觉得有趣。
　　“对呀，古时候就流传着妖瞳之说，都说长了妖瞳的人是不祥之兆，血眼的会招来杀戮，金眼的会招来灾祸，而灰眼的则会招来战乱。
　　众人面面相觑，觉得和赵普还真有些相称。
　　“对了。”小四子好奇地问，“那为什么叫莽络是凶兽呢？”
　　“因为莽络的长相很怪异。”青影道，“他的眉头高耸，鼻子也较一般人要高，眼神极凶狠，而且披头散发穿着黑色的大氅，还有些驼，看起来很像古铜器上的凶兽饕餮，因此江湖人才给他取了个凶兽的外号。”
　　“是这样啊，不知道他人怎么样。”小四子琢磨，“不过九九会跟他做朋友，就说明他人不错呀！”
　　“莽络人不错。”黑影点头，“虽然长相凶恶，但是怜惜弱小，人也是豪迈有气概，那唐小妹会看上他并不是没理由的！他是个英雄。”
　　“不过，后来听说唐小妹和莽络一起行踪不明了，有不少人传言说唐夫人不同意他们的婚事……唐小妹难产死了。”花飞飞道，“莽络也是从此没了声息。”
　　小四子听得有些难过，“怎么会这样子呢？”
　　“这其中的细节……有一个人应该很清楚。”穆方沉吟了一会儿。
　　“你是说，唐老夫人？”萧良问。
　　穆方点头。
　　“要不然这样吧，我们明天去一趟唐门，问问那位唐老夫人。”小四子提议，“你们说怎么样？”
　　众人对视了一眼，都点头。
　　房顶上，掀开了一块瓦片听下头动静的公孙和赵普轻轻地将瓦片放下，公孙抬头，就见赵普深深皱着眉头，便问，“怎么了？”
　　赵普想了想，道，“如果莽络真要进宫里头偷一颗珠子，绝对不会被人发现，更不会杀掉一个宫女还惊了驾。”
　　“你觉得，有人故意陷害？”公孙问。
　　赵普摇摇头，道，“得先证明那乌头老怪究竟是不是莽络，如果是……我真得给他帮帮忙。”
　　公孙见赵普担心，就笑道，“你是不是想去雪山顶上的冰洞看看？”
　　赵普看他，点点头。
　　“我们现在就去？”公孙问。
　　“呃……”赵普一愣，看公孙，“你不盯着小四子了？”
　　公孙微笑，伸手拍拍赵普的腮帮子，“你都陪了我一路了，我自然能陪你一会儿的！小四子有那么多人保护呢，不会有事。”
　　赵普盯着公孙良久，突然扑上去一把搂住，蹭来蹭去，“亲亲，你果然最好，爱死你！”


　　第六十八回

　　当夜，小四子他们在知府衙门先住下，准备明日一早动身去唐门，找唐老夫人问一下当年的事情经过，最好能找到乌头老怪的下落。
　　“小良子。”
　　房间里，小四子趴在剪子的身上，仰着脸看萧良，“其实，真的有千年海珠起死回生这回事哦。”
　　“真的？”萧良吃惊地看小四子，“人死了还能活过来？”
　　“嗯。”小四子又从剪子的身上蹭到石头的身上，道，“我以前在医术上看到过，据说当年在大理一带有一个富户，他的爱妻去世了，他将爱妻生前最爱的那颗夜明珠放在爱妻的手中一通入葬。因为不舍得将妻子掩埋，因此他将墓穴造成了冰宫，这样他以后就能每天进去看看，等自己哪天死了，再一起下葬。”
　　“嗯。”萧良坐到小四子的旁边，靠着剪子软乎乎的肚子，听小四子继续往下说。
　　“后来，那富户的妻子拿着珠子在冰棺里躺了两天左右，竟然奇迹般地活了过来，富户请郎中来诊治，郎中也确定他妻子病都好了。”小四子接着道，“后来富户百思不解，想来想去，觉得有可能是珠子的作用。后来又一天正好他家的一条狗死了，他便把狗放到冰棺里，等了几天，狗并没有活过来。后来他又将珠子跟狗放到了一起，果然，狗活了过来。”
　　“真有这事？”萧良大吃了一惊，问，“那后来那颗珠子呢？”
　　“后来发生了战乱，富户和他的妻子逃亡途中，珠子遗失了。”小四子道，“书上只记载，这种珠子个头和一般的夜明珠差不多大，只是颜色更青，夜间发出的光是纯白的，若是放到海水之中，会变成金黄色。而且会在正中央现出一个黑点来。据说，其实这个并不是什么一般的珠子，而是龙眼。”溜达.论坛
　　“龙眼？”萧良失笑，“就是桂圆？”
　　“哎呀！”小四子用肉乎乎的拳头捶了萧良一下，“讨厌，不准打岔。”
　　萧良被小四子一拳打中就觉得心里头痒痒的，便笑道“真的是龙眼珠子啊？”
　　“嗯。”小四子在石头软乎乎的肚子上蹭了蹭，道，“据说南海里头有一种海龙，死后尸体沉到海底，眼珠子会石化，肉身被鱼虾们分食之后，便只剩下了这两颗龙眼，乃有起死回生的功效呢。”
　　……
　　“真有这种东西？”赵普边骑着马，边听怀中用厚厚裘皮裹着的公孙给他将关于海龙眼的传说，听完后吃惊地问，“海龙眼能起死回生？”
　　“嗯……也只是传说而已。”公孙道，“那乌头怪估计也是听说了这个传说，才会到处找珠子的，如果皇宫里头的那颗夜明珠是他偷走的……”
　　“那他现在肯定是在冰洞里头。”赵普道，“让他情人拿着珠子，等两三天后看人会不会复活？”
　　“嗯。”公孙点点头。
　　“我们今晚就上山，不过山上估计很冷。”赵普有些担心公孙的身体。
　　“不要紧。”公孙将身上的裘皮紧了紧，道，“一点都不冷。”
　　……
　　知府衙门的客房里。
　　穆方抬眼看还在自己房间里晃悠的花飞飞，问，“你不是自个儿有房间了么？怎么还跟我挤一间？”
　　花飞飞抬头看他，好看的眉头挑了挑，笑道，“我跟你一间房怎么了？至于吓成那个样子么？”
　　“谁怕了。”穆方皱眉，“我只是想清静清静而已！”
　　“怎么有我在你不清净么？”花飞飞见穆方有些不自在，就凑了过去，在他床边坐下。
　　“喂，你坐自己床上去行么？”穆方让开了一些，不愿意看花飞飞，这人一张脸长得太妖孽了些，还一双桃花眼，看得人心慌。
　　花飞飞见穆方一本正经的样子有些哭笑不得，大模大样地往床上一躺，道，“我今晚睡这里。”说完，就脱了鞋子上#床。
　　“喂！”穆方有些急了，转脸看他，就见花飞飞脱了外套靠在床上，架着腿，白嫩嫩的脚丫子对他晃了晃，笑道，“你这呆子，这世上多少人想上我花飞飞的床还上不来呢。”
　　穆方有些嫌恶地看他，不过视线还是不由自主地被花飞飞那饱满圆润的脚趾头所吸引，干脆转过脸不看他。
　　花飞飞见穆方的样子挺逗的，就凑过去，在他耳边道，“干嘛？怕呀？”
　　模仿白了他一眼，“怕什么。”
　　花飞飞坏笑着在穆方的耳朵上吹了口气。
　　穆方耳朵腾地一声就红了，赶紧站起来，狠狠地瞪他。
　　“哈哈哈……”花飞飞笑得在床上打滚，问穆方，“穆大神捕，你不会还是个雏儿吧？”
　　模仿脸上尴尬，道，“总比你个淫贼强。”
　　花飞飞眉头皱起来，道，“我才不是淫贼，早说过了是你们官府的人栽赃！”
　　穆方失笑，道，“你看你现在的样子，说你不是淫贼都没人信！”
　　花飞飞眯起眼睛，伸手一把揪住穆方，往床上带，“好！你有本事别有反应！做柳下惠给我看看！”
　　“喂，你干嘛？”穆方看着把自己揪住了按在床上，趴在自己身上的花飞飞。
　　花飞飞跟他对视了一会儿，问，“我说，你该不会是不举吧？”
　　“你才不举。”穆方心里有火，瞪花飞飞，“胡说八道什么呢！”
　　“那你怎么一点反应都没有？”花飞飞有些不解。
　　“都是男人有什么好反应的？”穆方将花飞飞推开，站起来，道，“你要睡就快睡，我可了！”说完，站起来将桌上的灯吹了，跑到另一边的一张床上睡下。
　　花飞飞则有些郁闷了，靠在床上支着下巴有些想不明白，没理由啊！穆方怎么可能会没反应呢？绝对是不举！“
　　而穆方躺到了床上放下床帘，才轻轻松了口气，再低头看看自己……精神奕奕，刚刚花飞飞也不知道是有意还是无意，膝盖擦到那里了。
　　穆方不满地转了个身，磨牙，“个死妖孽！”
　　……
　　公孙和赵普的马来到蒙顶山下的时候，天色已经很晚，赵普抬头看看山势，问公孙，“累不累？”
　　公孙摇摇头。
　　“我们从后山上去。”赵普将马拴在路边，将公孙抱起来，想了想，又用一条粗绳子将公孙绑在胸前，单手护住，公孙知道，另一只手，赵普待会儿要用来爬山的。
　　准备就绪后，赵普绕到了山前，就见蒙顶山下气派的唐门大寨大门紧闭，两边都有人把守。
　　小心翼翼地避开了看守，赵普直接从四周浓密的树冠之上跃到了后山，公孙抬头看了看，就见后山几乎都是岩石峭壁，非常的陡峭，一看就很不好往上爬。
　　见公孙有些担心，赵普笑了，道，“这算什么，极北雪山我都爬过。“
　　公孙点点头，看赵普，“嗯，我信。”
　　“搂着我。”赵普低头将公孙托了托，公孙乖乖伸手搂赵普的脖子。
　　“手冷的话就塞到我衣领子里头去。”赵普在公孙嘴角亲了一下，公孙瞪了他一眼。
　　赵普仰脸看了看，似乎是选择好了一条比较好攀爬的路线，纵身向上一跃，往上爬去。
　　赵普一个纵身就跃上数十丈高去，然后就跟壁虎似地往上爬，几乎都不停顿，公孙有些不敢往下看，索性闭上了眼睛，将脸埋在赵普怀里，想着大不了一起掉下去。
　　也不知道过了多久，公孙突然感觉他们停了下来，随后，就觉得赵普轻轻地拍了拍他的背。
　　公孙睁开眼睛，先入眼帘的，是赵普的脸，还有头顶那一轮大得有些异常的圆月，以及从未如此清晰过的漫天繁星。
　　“呃……”公孙睁大了眼睛看四外，就见四周一片白雪覆盖，四外的山都在脚下，他们已经站到了雪山之顶。
　　公孙一方面被眼前的胜景所折服，另一方面有些感慨……也需是跟赵普在一起的时间太久了，几乎忽略了他那一身无人能及的功夫。
　　“冷不冷？”赵普问公孙。
　　公孙摇摇头，见赵普额角有薄薄的汗水，就伸出手帮他擦了擦汗。
　　赵普将绳子解开，对公孙道，“下去的时候我们从前山走，顺便去唐门逛逛。”
　　“你唐门里头有熟人么？”公孙吃惊地问。
　　赵普笑了笑，耸耸肩，“不认得。”说完，抱着公孙走向前，开始寻找那个传说中的冰洞。
　　“冰洞的位置你知道么？”公孙问赵普。
　　“嗯……我只听说，是在一棵巨大的冰树后面。
　　“冰树？”公孙抬手一指远处的一大丛灌木，道，“那个我刚刚就觉得不对劲了，不像是灌木，像是树冠。”
　　赵普看了一眼，也觉得是那么回事，就抱着公孙跑了过去，低头一看，果然……原来山在这里有一个裂口，感觉就跟让人劈了一斧子似的，那棵冰树就生长在夹缝里头，难怪刚刚都没有找到。
　　带着公孙跃入了裂缝，顺着冰树跳到了平地之上，果然就看见眼前有一个硕大的洞口……里头漆黑的一大片。
　　公孙从怀里掏出了火折子吹亮，赵普抱着他往里走，两人借着火折子微弱的光缓缓前行。
　　这是个天然的冰洞，四周有石柱，五彩缤纷的，只不过都让寒冰给冻上了，添加了一份晶莹之感，在昏黄的光线下显得异常好看。越往里走，就越觉得寒气逼人。赵普下意识地搂紧公孙，生怕他冻着。本书由www.txtku.cn整理制作
　　又往里走了一阵子，出现了一个下坡，赵普和公孙对视了一眼，抱着他滑了下去……
　　公孙突然觉得赵普的表情跟小孩子似地，好像是突然来到了这一片冰原之中，觉得很高兴。
　　两人滑下了冰坡，就见前方有一条长长的走廊，往里走了一段路，赵普微微皱起眉头，吹灭了公孙手上的火折子。
　　公孙也看了，到从前方深深的洞里头，传出了微弱的亮光，和赵普对视了一眼――里面有人。
　　赵普抱着公孙又往里头走了几步，突然就往旁边一闪，与此同时，一个黑影从里头“嗖”地一声冲了出来。
　　赵普避开了他的袭击之后，那人似乎是略微地愣了一下，随后又追了过来，赵普抱着公孙，也没有还手，就是左躲右闪。公孙就听到耳边风声作响，过了有大概十来招，那人停下了动作，站在原地。
　　赵普也停了下来，良久才道，“真的是你？莽络。”
　　那人也沉默了一会儿，才缓缓地道，“九王爷？”
　　公孙在黑暗中看不见什么，只见那人沉默了一会儿，似乎是在犹豫，半天才道，“可惜我现在没有心情也没有时间叙旧……”
　　赵普微微皱眉，公孙突然道，“我知道有关于海龙眼的事情。”
　　莽络猛的一抬头，道，“进来吧！”说完，转身就带着两人往里走。
　　赵普抱着公孙跟进去，渐渐有了亮光，莽络的背影变得更清晰了起来，一头灰色的头发，还有微驼的后背，公孙摇头……这人的寒毒如果再不解，估计就要伤身体了。
　　终于走到了内室，四周的火把将洞穴内部照得很亮。
　　赵普将公孙放下，公孙抬头，看清楚了眼前的莽络……
　　这人，和凶兽这个外号还真是非常的般配的，那样子，就想是一只凶悍的狮子。
　　“你知道海龙眼的事情？”莽络都没跟赵普叙旧，就直接问公孙。
　　赵普有些不满，道，“莽兄好记性啊，我还以为你不记得我这个老朋友了。”
　　“呃……”莽络有些尴尬地看了看赵普，道，“九王爷，怠慢的地方，你就多担待吧，我现在实在没心情了。”说完，看公孙。
　　公孙看了看莽络，道，“人呢？我看一眼。”
　　莽络有些怀疑地看看公孙，赵普伸手轻轻地一搭公孙的肩膀，给莽络介绍，道，“这是公孙策，听说过吧？神医啊，我的王妃！”话没说完让公孙踹了一脚。
　　莽络一听到公孙策三个字赶紧点了点头，转身指了指不远处的一个冰台子，道，“在上面的冰棺里。”
　　公孙和赵普跟着莽络走了过去，爬上冰台子往里一望，就见冰棺里头，躺着一个穿着红色衣服的姑娘，看起来很年轻，也很漂亮。
　　“他是唐小妹？”赵普问莽络，“那传言是真的？”
　　“嗯。”莽络点点头。
　　公孙则注意到了唐小妹手中握着的一颗珠子，微微皱眉，蹲下盯着那可珠子看了一会儿，道，“这不是海龙眼。”
　　“不是？！”莽络仿佛是受了不小的刺激，往地上一坐，捶捶脑袋，道，“难怪两天了还不醒过来，为什么又不是呢……究竟哪一颗才是。”
　　公孙将珠子取了下来，看了一眼，对照赵普道，“这珠子很一般，不像是贡品。”
　　赵普皱眉，问莽络，“莽络，这珠子你哪儿来的？“
　　莽络回答，“从皇宫里头偷来的。“
　　赵普和公孙对视了一眼，问，“真的是你去偷珠子，还杀了人？”
　　“啊？”莽络有些不解地抬头看两人，问，“杀人是什么意思？”
　　“你没杀人？”赵普问，“没有杀宫女也没惊了皇太后的驾？”
　　莽络皱眉有些茫然地摇摇头，道，“怎么可能？我倒的确是进了皇太后的寝宫偷了，不过她可没发现！我偷完就走了，干嘛要杀宫女？”
　　赵普松了口气，他信得过莽络，这个人是不会骗人的。
　　“看来，有人想要陷害你。”公孙拿着那颗珠子看了一会儿，转脸对莽络道，“你能不能想到，有什么人要陷害你？”
　　莽络还是摇了摇头，皱眉想了良久，道，“想不出来。”
　　“我觉得……你偷的这颗珠子，可能是假的。”公孙说着，将珠子轻轻地在冰棺上一磕……
　　“卡啦”一声，珠子碎裂。
　　莽络和赵普都吃惊了非小。
　　“海龙眼坚硬无比……别说海龙眼了，就算是一般的南海千年珠，也不是这样一磕能磕破的。”公孙淡淡道，“这绝对不是那贡品！除非送礼的大臣活得不耐烦了，想骗皇太后。”


　　第六十九回

　　“我偷回来的这颗珠子被掉过包了？”莽络皱起眉头，问，“真正的珠子呢？
　　“很有可能在陷害你的那个人手上。”赵普想了想，问，“你真的想不出来是谁会陷害你？”
　　莽络又沉思了良久，摇摇头，道，“除非是唐门的人……不过也不会啊，我实在想不出来是怎么回事。”
　　“对了，关于唐门。”赵普问他，“你们之间究竟什么纠葛？”“
　　莽络轻轻叹了口气，道，“小妹本来是要许给唐门二师兄唐耀明的。”
　　“他们不是兄妹么？”赵普有些吃惊。
　　“虽然都姓唐，但只有大师兄唐耀岭和小妹是唐老夫人亲生的，其他都是收养的。”莽络坐下，缓缓开始回忆，“我那次从战场上回来的时候，无意之中遇到了小妹，她正好逃婚跑出来，她不喜欢他二师兄。”
　　赵普和公孙点点头，原来是巧遇啊。
　　“我们两个一起闯荡江湖，过了大半年，我很喜欢她，不过始终不敢想太多。”莽络无奈道，“后来让唐门的人找到我们了，小妹就说要跟我成亲，然后我们就私定终生了，不久之后，她还有了身孕。”
　　公孙和赵普对视了一眼，听莽络继续往下说。
　　“唐老夫人听说之后非常气愤，但也没办法，毕竟心疼女儿。”莽络说到这里，微微皱起了眉头，“但是唐耀明没安好心，他给我下了毒，我不慎中毒，小妹为了给我解毒，才会难产死了。”
　　“为了这件事情，我杀上了唐门，唐耀明让我打死了。”莽络淡淡道，“本来我也想随小妹去了，不过唐老夫人告诉我说，可以先把小妹安置在这个千年冰洞里头，然后，她告诉了我有关海龙眼的事情，让我找到海龙眼，将小妹救活。”
　　赵普点点头，“原来如此。”
　　“这么多年，我东奔西走就是想找到海龙眼回来救小妹，只可惜……”莽络叹了口气，道，“我这次本来是听说南海的知府大人偶得了一颗宝珠，听人们的形容，好像跟海龙眼非常的接近，我就去了南海。但是后来多方打听，才知道知府大人将珠子当贡品送进宫去给皇太后贺寿了，然后我就进皇宫去偷了……前天早上才回来的。”
　　“你进宫去偷珠子的事情，还有人知道么？”公孙问。
　　莽络想了想，道，“只有唐老夫人知道。”
　　公孙和赵普对视了一眼，觉得有些蹊跷，莽络抬头看了看两人，道，“我信得过唐夫人，毕竟小妹是她最疼爱的女儿，而且这些年来，她也有帮着找海龙眼。”
　　“你那天去皇宫偷珠子的时候，有没有发现其他的人跟你一起潜入宫中？”赵普问。
　　莽络想了想，皱眉，道，“我倒的确是发现了暗中有人，但是不确定那是贼还是影卫，因为他也没来阻挡我，所以我也就没当一回事，只是想偷走珠子赶紧走。”
　　“你再想想吧，那人既然要陷害你，必然也是认得你的。”公孙见莽络颓废的样子，也替他觉得有些难过，伸手递给他一个小瓶子。
　　“这是什么？”莽络接过瓶子不解。
　　“是抵抗寒毒的药物，每日早晚服用两颗，三天之后就好了。”公孙微微一笑，道，“大家认得你就是因为你一头灰发，只要你不是灰发了，便也不是乌头老怪了，自然没官兵会再追杀你了，是不是？”
　　“多谢。”莽络仰着脸看了看公孙，问，“公孙先生，你说，海龙眼究竟存不存在的？”
　　公孙想了想，道，“很多医术和史书上，都有关于海龙眼的记载，我觉得还是比较可信的。”
　　“也就是说，诬陷我的那个人，很有可能已经拿到了海龙眼，是不是？”莽络问。
　　赵普点点头。
　　“那你们告诉我，我要怎么做才能抓住那个人？”莽络似乎有些焦急。
　　“帮着我们破案就行。”公孙道，“你是这案子的关键！”
　　“好！”莽络站起来，道，“是你们查案么？我跟你们走！”
　　赵普摆摆手，道，“别急……对了，你能离开这儿么？唐小妹的尸体，用不用人照看？”
　　“哦，这个不要紧。”莽络伸手指了指洞口的一块巨石，道。“这洞里有机关，千斤坠一放下，除了我之外没人能进来。”
　　“那好。”赵普拍拍他肩膀，道，“明天会有几个年轻人来唐门找唐老夫人，其中一个叫小四子，是我儿子，还有一个叫萧良，是我徒弟，他们负责查此次的案子，四个影卫反正你也认识，你可以相信他们，跟他们一起查清此事，找回海龙眼。我和公孙会在暗中相助，别告诉他们你见过我们！”
　　莽络听后点点头，道，“好！”
　　这之后，赵普和莽络又叙谈了几句，就带着公孙告辞离开了。
　　出了冰洞，来到了雪山之巅，公孙叹了口气，道，“这莽络还真是不幸。”
　　“嗯。”赵普轻轻地摸了摸下巴，道，“我倒是觉得，这次的事情，跟唐门逃不开关系。”
　　“你怀疑唐老夫人？”公孙问。
　　“倒不一定是唐老夫人。”赵普轻轻地摆了摆手，笑道，“唐门里头关系复杂，唐老夫人现在年事已高，不久之后，位子就得让给那几个公子……唐家光少爷就有六个，老大虽然是亲生子，但是年岁已高而且不久之前离开了唐门携爱侣归隐山林去了。老二唐耀明本来是最能干的，但是已经死了。留下四个，分别是唐耀山、唐耀庭、唐耀奎和唐耀安，这四人功夫能耐都差不多，岁数也差不多，手下也都有些人马。”
　　公孙听到这里，想了想，问，“如果说，他们之中的谁娶了唐小妹呢？”
　　赵普想了想，问，“你是觉得，如果莽络死了，他们之中的谁手上有海龙眼，让唐小妹复活，就能娶了她，因为老夫人最宠这个女儿，因此也就等于是成为下一代唐门之主了？”
　　“不无可能啊。”公孙道，“不然……我还真想不出来为什么要去陷害莽络，还要偷走宝珠。”
　　“的确可以，不过这事情还是等小四子他们来查吧。”赵普看了看四外，问公孙，“我们下去吧？抱抱好不好？还是要背？”
　　公孙想了想，道，“要背。”
　　赵普背过身去，公孙双手环住他的脖子。赵普轻轻一托，将公孙背好，并用大氅当披风盖在了背上，围在自己的脖子上，一件披风围住了两个人，赵普笑道，“这个法子好。”
　　公孙下巴架在赵普的肩膀上，低声道，“莽络他真是痴情……如果能找到宝珠，最好就是海龙眼，这样他跟唐小妹就能有情人终成眷属了。”
　　赵普笑了笑，点头，道，“就算找到宝珠不是海龙眼，但海龙眼毕竟存在……他也是个见外的，早就只会我一声啊，我能派大批人马帮他找，何苦那么辛苦一个人干。”
　　公孙双手搂着赵普的脖子动了动，低声问，“那要是咱们跟他们换一换，你会去找人帮忙么？”
　　赵普皱眉，“别瞎说。”想了想，摇摇头，道，“还好你不用生孩子，免去了很多麻烦……”话没说完，就让公孙狠狠捶了一拳。
　　赵普笑，“亲亲，回去做吧？”
　　“才不要！”公孙瞪眼，“我了，要睡觉！”
　　“你不让我做啊”赵普点点头，“好啊，那咱俩一块跳崖算了！”说完，纵身往下一跳……
　　“啊！”公孙大惊，但是赵普早有准备，他往崖下跳，顺势抓着一旁长出山崖的树枝，借力往下，不消片刻的功夫，就安安稳稳地落到了平地上。
　　“吓死我了你！”公孙现在心还跳得挺快。
　　赵普哈哈大笑，将他放下来，两人跑进林子里，上马，回客栈。
　　……
　　“哈啊……”第二天一大早，穆方打了一个大大的哈欠，将新做好的糕点放到桌上，对出来吃早饭的小四子和萧良打招呼。
　　小四子盯着穆方眨眨眼，问，“穆方呀？你昨晚上没睡好么？怎么这么大的黑眼圈？”
　　穆方干笑了两声，心说昨晚上一闭上眼睛就是花飞飞那双桃花眼，而且自己那里还有了反应，那个难受啊，哪儿还睡得着。想到这里，就瞥了一旁什么都不知道，细细品着一块糕点的花飞飞一眼，穆方暗骂……一个男人，吃东西的样子都那么妖孽。
　　“糕点真好吃呀。”小四子拿着一块咸味的油糕，包着一根油条，吃的满嘴油乎乎的，喝了口豆浆，舒服地喘了口气，低头，就看见石头和剪子在一旁吃穆方给它们准备的早饭，吃得美滋滋。
　　“真是有劳穆神捕了。”诸葛丹甄也挺过意不去，道，“连衙门里头的饭食也要穆神捕代劳。”
　　“不要紧，反正顺便么。”穆方摆了摆手，坐下吃饭。
　　“小良子呀。”小四子问他，“我们一会儿去唐门，唐老夫人脾气怎么样啊？唐门有多少人？”
　　“嗯。”小良子想了想，道，“唐老夫人我也没接触过，唐门，管事的应该有四个人吧。”
　　“唐老夫人为人正直，也很和蔼。”诸葛丹甄对小四子说，“小神捕不用担心，这次事关她的爱女，老夫人一定会给予你们方便的。”
　　“哦，那就好哦。”小四子似乎是放心了一些。
　　一旁的花飞飞问他，“喂，小四子，你怕什么？”
　　“嗯。”小四子脸红红，道，“花花，你不知道，我从来没跟那么大岁数的女人打过交道，有些紧张。”
　　“放心。”花飞飞用胳膊肘蹭蹭他，笑道，“你这样的，最讨老太太欢心了，正常的老太太看见你估计得乐得合不拢嘴。”
　　“真的呀？”小四子好奇。
　　“那可不。”花飞飞点点头，一旁的穆方冷冷飘了一句过来，“我还以为你就对男人有研究，没想到女人也有研究啊。”
　　花飞飞回头瞪了他一眼，干笑，“是啊，我对男人女人都有兴趣，就是对不举的没兴趣。”
　　穆方脸上一阵红一阵白的，一旁几人都好奇地看他，四个影卫交换了一个眼神，像是说――哎呀看不出来呀，原来穆方竟然是不举。
　　穆方气得脸都白了，但这种事情又不能争辩，总不能大喊，老子举的！只好端着粥碗喝粥，啃油条。
　　小四子好奇地问萧良，“小良子，什么是不举呀？”
　　“咳咳……”萧良喝豆浆，看小四子，“嗯？”
　　一旁的花飞飞好奇地凑过来问，“小四子呀，你不是神医么？怎么连不举都不知道啊？”
　　小四子好奇，问，“跟神医有什么关系呀？是医术的一种么？”
　　“确切地说，是一种病啊。”花飞飞很感兴趣地跟小四子探讨了起来。
　　“嗯？”小四子更加好奇了，自言自语，“没听爹爹提起过啊。”
　　四个影卫同时叹气，公孙貌似将小四子的医术都整理过，把跟下半身有关的书页子都撕了。
　　“对了，唐门老夫人比较好讲话，那四个管事的好像都不怎么好处吧？”穆方赶紧扯开话题。
　　“我听说老三唐耀山还可以。”萧良道，“在江湖上走动得也比较多，其他三个就都没听说过了。”
　　“呃……”诸葛丹甄道，“几位，这唐门的四位公子，是唐耀山、唐耀庭、唐耀奎和唐耀安，我对他们倒是有一定的了解，毕竟在蜀中共处多年了么。”
　　“哦？”小四子来了兴致，“诸葛大人，你说说看。”
　　“这唐门四公子，总的来说，分为正的和邪的两类，老三和老五，也就是唐耀山和唐耀奎是比较正直的，我们平常也大多跟他们交往，而老四和老六，也就是唐耀庭和唐耀安，则比较邪一些，不好相处，尽量避开比较好。”
　　“这正邪怎么说呢？”花飞飞感兴趣地问。
　　“唐耀山三十多岁了，已经娶妻生子，做事什么的都比较稳妥，唐耀奎有些愣，是个武痴，就喜欢练功，人也挺仗义的。而老四唐耀庭则是出了名的好色，只要长得好看的，男女通吃，而且手段阴狠，口碑很不好，不过他不怎么在蜀中一带闹事，毕竟唐老夫人管着。”
　　“这个我也听说过。”花飞飞拿胳膊肘捅捅穆方，道，“喏，这种才叫采花贼呢！”
　　穆方白了他一眼。
　　“老四唐耀安是个毒痴。”诸葛丹甄接着道，“他好毒爱蛊，专门研究各种的毒虫毒草，人也是喜怒无常，不过长年呆在唐门之中，几乎都不怎么露面。”
　　“哦……原来是这个样子呀。”小四子吃完了饭，萧良给他擦油乎乎的嘴。
　　“我们这次还是查案为主。”萧良道，“最好是能找到乌头老怪，其他的，尽量不要去招惹，别跟唐门的人起冲突。”
　　“嗯。”众人点头。
　　吃完了早饭，一众人等在诸葛丹甄的带领下，赶往蜀中唐门，拜会唐老夫人。


　　第七十回

　　小四子等众人来到了蒙顶山下，唐门的守卫拦住了众人，见诸葛丹甄也在，就笑道，“呦，县太爷怎么来了？”
　　诸葛丹甄点头，问，“唐老夫人可在府中，我特地带了几位朋友来拜会。”
　　“在呢，老夫人这几天身体不太好，没出门。”看门的守卫笑呵呵地道，“您稍等，我给您去通传去。”
　　等守卫走了，小四子从石头身上下来了。
　　“瑾儿，进去还好一段路呢。”萧良将小四子扶下来，小四子揉揉屁股，道，“不要紧，对了，小良子呀，这唐门真大的门啊。”
　　萧良笑了，低声说，“唐门可不是只有一扇门大，人家是门派大。”
　　“黑黑。”小四子笑了起来，跟萧良说悄悄话。
　　一旁花飞飞伸手摸着下巴，低声对穆方说，“小四子真是可爱呀，萧良真有福气。”
　　穆方白了他一眼，“他俩是青梅竹马。”
　　花飞飞不无感慨地说，“我也想有个青梅竹马……没有青梅竹马，给我个漂亮的情人也行啊。”
　　穆方有几分不屑地看一旁，冷笑，“待会儿见着唐门那四公子，你看看能不能对上眼。”
　　花飞飞眯起眼睛，狠狠地白了穆方一眼，咬牙，“找个淫贼也比阳痿好！”
　　“你！”穆方凑过去，在花飞飞身边用只有他能听得见的声音咬牙切齿地道，“你他娘的再敢说老子不举，老子就给你点厉害看看。”
　　花飞飞瞟了他一眼，小声嘀咕，“下次让郎中给你配些大力丸什么的。”
　　穆方转脸生闷气，这死妖孽真烦人！
　　石头和剪子正好奇地东张西望，小四子就伸手拍了拍它俩的脑袋，小声说，“石头剪子，你们待会儿要乖知不知道，不要不讲礼貌！”
　　石头瞟了剪子一眼，有些不屑――我见惯了大场面了，不像有些乡下小孩。
　　剪子亲昵地用前爪蹭了蹭石头――石头，我会乖的。
　　花飞飞在一旁看到石头和剪子的样子，伸手拍了拍剪子的脑袋，笑道，“剪子啊，要追人家，出了要讨好之外，还要表现出男子汉的气魄啊。”
　　剪子皱皱鼻子，抬头看花飞飞，好像有些不解。
　　花飞飞捏捏他耳朵，笑眯眯凑过去在它耳边低声说，“要展现你的魅力，让石头姑娘迷上你才行啊。”
　　剪子自然是不懂花飞飞说的，不过倒是盯着他的笑脸看了良久，心中不禁感叹，这人笑起来真好看呀，当然没有石头和小四子好看，不过也算很很很好看了。
　　除了剪子，穆方也在一旁看着花飞飞，有些吃惊，花飞飞脸上的表情一向都是邪邪坏坏，头一次看到他如此纯粹的笑容。看着看着，穆方甩头，心说，千万不能被这个死妖孽的外表迷惑！
　　正想着，就听身后的路上传来了一阵车马之声。
　　众人回头看去，就见一堆车马晃晃悠悠地上来了，白色的马车很精致，一旁跟着几个骑着马的少年。那些少年都穿着黑色的长衫，手上提着马鞭子，一副趾高气昂的样子，看到门口有人，就皱起了眉头，对马车里的人道，“四少爷，有人在门口挡着。”
　　这时候，马车也已经到了小四子他们的面前，车子停下，一个黑衣少年跳下马，走过去掀开了马车的帘子。
　　小四子他们远远地都听到了那些少年叫车中人“四少爷“，莫非来的就是唐家的四公子，诸葛丹甄口中很好色的那位唐耀庭？
　　小四子有些紧张，心说又是一个好色的么，那要把小良子藏起来，万一被看见了呢？就睁大了眼睛紧张地盯着马车，但是萧良却微微地侧开一步，将小四子挡在了身后，还轻轻地踹了剪子一脚。剪子很聪明，往前走了一步，正好，将小四子挡了个严实。
　　小四子皱皱鼻子，想着我看不见了呀！正想踮起脚看，就看见剪子转回头来，在他的脸蛋上舔了两下，眯起眼睛。小四子的注意力立刻被剪子吸引，凑过去揉着剪子的毛毛蹭来蹭去。
　　车帘挑开，就见一个穿着一身黑色长衫的年轻男子动作优雅地从马车里跳了下来，整理了一下衣衫，抬头看众人。
　　众人也都在看他，只见这青年瘦高身材，脸上长得挺白净的，就是眉眼间有那么些刻薄的感觉，嘴角微微地挑着，看起来挺轻挑。
　　那人扫视了众人一眼，微微一笑，问，“众位来我唐门有何赐教啊？”
　　“四公子。”诸葛丹甄过去给唐耀庭微微一礼，道，“我们有些事情，想拜会唐老夫人。”
　　“哦，知府大人啊。”唐耀庭也给诸葛丹甄还了个礼，边转脸瞪一旁守门的几人，“你们几个也是不长眼的，知府大人来了竟然让人在门口等，还不快请进去！”
　　“呃，是！”守门的赶紧就引着几人往里走，这时候，去禀报的守卫也跑下来了，道，“知府大人，老夫人说让你们里头请，她在大殿等着。”
　　“正巧，我也有事要见我娘，一起去吧。”唐耀庭客客气气地往上引众人。
　　小四子跟着众人往里走，小心翼翼地揪了揪萧良的衣角，小声问，“小良子呀，你要小心呀，当心他看上你。”
　　萧良哭笑不得，伸手轻轻地在小四子的腮帮子上掐了一下，心说，你别被看上才是，担心的就是你！本书由www.txtku.cn整理制作
　　小四子皱皱鼻子，抬起头，就见唐耀庭正回头看他呢，视线相对，对方对他微微地一笑。
　　唐耀庭一眼就瞅见小四子了，心里赞叹，怎么这么可爱呢？软软嫩嫩的，他身边养了那么多少年，可是没有一个有他好看的！
　　小四子见唐耀庭对他笑，心说这人是臭名昭著的色鬼，难怪笑起来都那么不顺眼，不好了，他肯定会看上小良子，所以就伸手抓住萧良的衣裳，狠狠地一眼瞪回去。
　　唐耀庭让小四子吓了一跳，抬头，就看到一旁的萧良冷着眼神看自己，有些扫兴地耸耸肩，心说不行啊，这小宝贝身边有个厉害的人跟着，看来自己没这个福气了。边想着，唐耀庭的视线又落在了走在比较前面的花飞飞的身上，一愣，心里咯噔了一下――美人！
　　花飞飞见唐耀庭看自己呢，就挑起嘴角微微笑了笑，似乎别有深意。
　　唐耀庭看得眼都直了，特意放慢了速度，走到花飞飞的身边，笑问，“这位兄台，不知道怎么称呼？”
　　花飞飞经多见广，唐耀庭的那腔调落入他眼里，就知道这小子动的是什么心思了。说实话，花飞飞真是最不待见唐耀庭这样的人，不过余光瞥见身边的穆方，有些气他总说自己是采花贼，花飞飞想了想，就对唐耀庭一笑，道，“在下姓花，名飞飞。”
　　“哦……”唐耀庭茫然想到了之前江湖上是盛传有一个采花贼的，不过据说是被人诬陷，已经证明了，早听说花飞飞是个大美人，今日一见，果然！就跟花飞飞套近乎，花飞飞不远不近地跟他聊着，是不是地笑两声，惹得那唐耀庭心花怒放。
　　一旁的穆方则是满肚子呃邪火，心里念叨，“死妖孽，招蜂引蝶！”
　　待走到大殿附近，瞅了个空挡，穆方伸手拉了花飞飞一把，低声道，“那唐耀庭不是好东西，你少跟他眉来眼去的行不行啊？”
　　花飞飞看了穆方一眼，皱眉，“你胡说什么呢？”
　　穆方瞪他，“我是为你好，你小心吃亏！”
　　花飞飞盯着他看了一会儿，笑了，伸手轻轻地拍了拍穆方的肩膀，问，“我说，穆神捕，你什么时候开始那么关心我这个采花贼了？”
　　穆方咬了咬牙，有些尴尬，道，“我是好心提醒你，听不听随便你。”
　　花飞飞挑着嘴角坏笑了一下，道，“我跟他不是正好相配么？他是淫贼，我是采花贼！”说完，用胳膊肘捅了穆方的胳膊一下，坏笑，“还是说，我跟他说话，你吃醋？”
　　穆方有些生气脸上也有些挂不住，瞪了花飞飞一眼后，道，“我懒得管你，你到时候吃亏了反正也跟我没关。”说完，气哼哼转身，跟着众人进了大殿。
　　花飞飞皱皱鼻子，哼了一声，“死呆子”就跟着众人进了大殿。
　　而这一幕，却正好让一旁的唐耀庭看在了眼里，他眯起眼睛，似乎若有所思。
　　小四子和萧良他们一起进了大殿，先是环顾四周，觉得好气派呀，不愧是大的江湖门派呢。小四子抬着眼边看边想，自古江湖门派好像都比官府要气派，就算以前包大人的开封府，也没有这么大的殿的。
　　想到这里，小四子突然低声对萧良说，“小良子啊，我们以后也占一个山头，建一座大殿，然后就成立一个名捕帮派！”
　　萧良哭笑不得，问，“这是什么帮派啊？”
　　“有什么不行啊。”小四子眨眨眼，认真道，“天下的名捕各自属于各自的衙门，这样毕竟不方便，不能很好地办案，不如我们建立一个大大的名捕帮派，里头的都是天下的名捕，然后大家随时随地都有个地方可以联络和休息，还可以那么多捕快一起抓贼，多方便？”
　　萧良摸着下巴想了想，觉得小四子说的虽然有些异想天开，但的确也有些道理。
　　说话间，就见大殿后堂的门帘子一挑，几个丫鬟陪着一个白发苍苍但神采奕奕的老妇人走了上来。小四子仔细地看了看，那老太太看起来有个六十来岁了吧，长得很慈祥，穿着讲究的袄子，头上的配饰也是大方得体，显得一派庄重。
　　老太太是圆脸，脸上有些褶，但是不难看，脸色也不错，只是气色稍稍差了一点点。
　　小四子善观气色，见那老太太身体是不错，不过气血方面好像差了点，想着一会儿提请她，平时多吃些大红枣和天麻炖的汤药。
　　唐老夫人很客气，来到大殿先对众人笑了笑，问诸葛丹甄，“知府大人，听说带了些朋友来啊。”
　　“老夫人身体可还安好。”诸葛丹甄给唐老夫人行礼，道，“在下京中来了几个朋友，带他们来给老夫人见礼。”
　　“哈哈……”唐夫人笑着摆摆手，道，“知府大人，你就别跟老太婆我打哈哈了，是不是为了查乌头老怪一事来的啊？”
　　“呃……”诸葛丹甄一愣，回头看了萧良一眼，萧良对唐老夫人一抱拳，道，“老夫人快人快语，我等的确是为了调查乌头老怪一案而来。”
　　“哦……”老太太点点头，道，“这事情我也听说了，你们先坐一会儿，我找人去请乌头老怪来，你们跟他好好聊吧，这毕竟是他和你们官府之间的事情，我就不管了。”
　　“娘？”一旁的唐耀庭似乎是有些吃惊，看着老妇人。
　　“耀庭啊，你也回来了？正好，你耀山找你有事，你先去吧，我办完了知府大人这头的事情之后，就过来。”说完，老夫人对唐耀庭摆摆手，意思是让他先离开。
　　唐耀庭看了看萧良等众人，就点点头，转身离开了。穆方注意到唐耀庭的神色似乎有些不对，不知道是因为什么，只是觉得，这家人似乎是不简单。
　　“几位小英雄，都怎么称呼啊？”唐老夫人让众人落坐，丫鬟们奉上茶来，大家坐着叙谈。
　　“我来介绍一下。”诸葛丹甄一一给唐老夫人引荐，当他介绍到萧良的时候，老妇人上下看了看萧良，问，“嗯……这斩马刀可不见多少人能用的啊……我倒是知道一个用斩马刀最厉害的，不知道这位萧兄弟认不认得？”
　　萧良一笑，问，“老妇人要问的，可是九王爷？”
　　“对对。”唐老夫人点点头，“九王爷赵普用斩马刀是出了名的厉害，萧兄弟跟他也熟识？”
　　“正是家师。”萧良回答。
　　“哦，那可真是名师出高徒了。”老太太点点头，对萧良也高看了一眼。随后，又看到了一旁的小四子，一愣，老夫人先是盯着他脚边的两只大爪狸看了一会儿，吃惊，“这不是爪狸么？这可是稀世珍宝啊！”
　　小四子眨了眨眼睛，笑眯眯道，“是呀，老婆婆。”
　　唐老夫人盯着小四子看了半晌，随即，一张脸笑开，眼睛都眯起来了，声音也甜了几分，笑问，“呦，这是谁呀？好生可爱。”
　　诸葛丹甄并没有说小四子是小王爷的身份，只道，“这位小英雄是公孙瑾，乃是皇上御赐的金牌神捕，负责查这次乌头老怪之案的。”
　　“哦……”老太太点点头，笑道，“小神捕真是英雄出少年。”
　　小四子有些不好意思，道，“老婆婆，您叫我小四子就行了。”
　　“小四子……”唐老夫人眉开眼笑地点头，一双眼睛上看下看，怎么看怎么觉得小四子顺流，心说，这究竟是谁家的孩子呀，怎么这么好看。
　　众人叙谈了一阵子，就听后头有人来回禀，说乌头老怪来了。
　　唐夫人点点头，拄着拐杖站了起来，道，“你们自己叙谈，我也不在这儿掺和，等问明白了，有什么需要，来找我就成，别的事情啊，我老太婆也没精力管了。”
　　众人都点头，心说这老太太还挺明理的，这样一来避免了很多的麻烦。
　　随后，唐老夫人离开，众人在大殿坐着等，没多久就见后堂的门帘子一挑，有一个人走了进来。
　　众人抬眼一看，都倒吸了一口冷气，就见走进来的人身材魁梧，一头的乱发，关键是那张脸，的确是和凶兽二字极其般配。
　　“莽络。”青影有些吃惊地叫了一声，莽络抬头看看他，对他拱手，道，“青影兄弟。”
　　“阁下真的是凶兽莽络？”萧良问。
　　“正是。”莽络点头。
　　小四子仰着脸盯着莽络看，像是呆住了，萧良蹭了蹭他，问，“瑾儿，怎么不问话？”
　　小四子这才回过神来，轻轻地叹了口气，小声对萧良说，“小良子，他好威武呀……我要是也能长成那样子该多好呀。”
　　众人听到小四子的话，都有些无力……

　　第七十一回

　　莽络看了看小四子等人，有些吃惊，他最先看的是小四子，当听说这就是公孙瑾，赵普的儿子时，莽络睁大了眼睛，一句话都说不上来。他原本以为赵普十六岁的儿子那说不定已经是一个风姿绰绰的大英雄了呢。本来，他第一眼看中的是萧良，以为他才是赵普的儿子，不由在心里赞叹，果然虎父无犬子。又见他身后的那把巨大的斩马刀，若不是现在心事重重，还真想跟他过上几招呢。但是一打听才知道，感情小四子才是赵普的儿子啊……
　　莽络上看下看，这娃娃实在是太可爱了，肉呼呼嫩呼呼，白白软软，这小模样……会功夫么？
　　小四子见莽络看自己呢，满眼的吃惊，就有些别扭，看了看萧良，几个影卫赶紧道，“莽大哥，这是小四子，我们小王爷。”
　　“哦……”莽络点了点头，问，“你们，是来查进宫偷宝珠的案子的吧？”
　　“对。”众人都点头。
　　莽络从怀里掏出了一颗珠子递过去，道，“宫里的宝珠的确是我偷走的，不过人我可没杀。
　　“这珠子有些不对劲啊。”穆方接过珠子看了看，摇摇头，“这是假的！”
　　“你偷回来的是颗假珠子呀？”小四子吃惊。
　　莽络点了点头，道，“如果我没猜错的话，事情的经过应该是有人先将珠子调了包，而等我去拿的时候，已经是假的了，另外……宫女也应该是那人杀害了，来诬陷我。”
　　众人听后面面相觑，穆方道，“莽络，我的确相信你的人品，但是所谓办案讲究的是证据，如果没有确切的证据，你还是嫌犯，你能不能想到谁有可能诬陷你，这样我们才好查。”
　　莽络有些为难地摇了摇头，将那颗假的珠子递给了小四子，道，“我偷宝珠是为了小妹，如果有真珠子的我绝对不会拿假的，我要珠子是为了救人，我不会无缘无故杀人，我莽络这辈子从不伤害弱小，更何况是个手无缚鸡之力的宫女。”
　　小四子仰着脸听莽络说完，觉得莽络的人品应该不错，他不像是在说谎，但是……是谁在害他呢？溜达-论坛
　　“一点线索都没有的话，真的不太好查啊。”萧良自言自语。
　　“我说……”花飞飞突然问，“那个真凶如果要陷害莽络，为什么要把宝珠拿走？”
　　众人听他说完，都是一愣，转脸看他。
　　穆方一皱眉，道，“你的意思是，凶手也想要宝珠……如果那宝珠真的是海龙眼，他并不想莽络得到它！”
　　花飞飞笑了起来，问莽络，“你可有情敌没有啊？”
　　莽络一愣，沉默了一会儿，道，“其实……唐门的这些师兄弟，每一个都挺喜欢小妹的。”
　　“嗯……”花飞飞笑着点了点头，又问，“最近唐门是不是要选接班人了？”
　　莽络又点了点头。
　　“那就说得通了，干掉你，救活唐小妹，夺唐门门主之位。”花飞飞挑挑眉，“我看啊，凶手说不定就在唐门里头，不然的话，谁会那么熟悉你，而且嫁祸得还刚刚好？”
　　“花花，你好聪明喏！”小四子一拍手，问，“那我们该怎么办呐？”
　　“有办法。”花飞飞四周看了看，叫众人靠过来，压低了嗓子问小四子，“小四子，有没有办法让莽络的头发恢复黑色？”
　　“嗯。”小四子点点头，刚想说话，莽络就道，“哦，有人给我药了，说可以治好我的寒毒。”
　　“谁给你药了呀？”小四子好奇地问。
　　“呃……是一个朋友。”莽络心说好险就说漏嘴了，赶紧辩解道，“我在回来的时候遇上他的，他说我的寒毒再不治疗就真的要伤身了。”
　　“药给我看看可以么？”小四子伸手向莽络要药。
　　莽络从怀里将药掏了出来，递给了小四子。
　　小四子接过药瓶研究了一下，打开闻了闻，有些纳闷，就见那个白玉瓶子有这么一点点的眼熟，就转脸问萧良，“我说小良子呀，你说这瓶子是不是在哪儿见过呀？”
　　萧良接过瓶子看了看，摇头，“没……天下的药瓶应该都差不多吧？”
　　“是么？”小四子有些糊涂，他明明记得公孙之前弄了一大批的白药瓶来，好像跟这个一样的款式。溜.达.制.做
　　“对了。”萧良赶紧扯开话题，问花飞飞，“用什么方法？”
　　“很简单。”花飞飞道，“让莽络将头发治好，这样就没法指认他是乌头老怪了，另一方面，就骗唐门的人说，我们有办法在短期之内治好唐小妹……这么一来，想要下毒手害莽络的人，必然沉不住气……”
　　“这法子好！”还没等花飞飞的话说完，一旁的穆方就一拍巴掌，道，“来个引蛇出洞！”
　　花飞飞转脸看了看他，皮笑肉不笑地说，“呦，我说穆神捕，你还有站在我这边儿的这一天啊？”
　　穆方脸上尴尬，瞪了花飞飞一眼。
　　众人商量已毕，觉得这个法子还挺好，就派人去找唐老夫人了。
　　老妇人拄着拐杖回来了，听说小四子要留下来给唐小妹治治病，说不定能让小妹起死回生，老太太可乐坏了，赶紧就叫丫头们下去准备出一间院子来，把众人安置下，让他们在唐门好好地住一段时间。
　　跟着唐夫人来的还有唐耀庭，他听说众人要在唐门住一段时间，就道，“不如由我带着大家去参观参观吧？”
　　小四子和萧良对视了一眼，道，“我们先不参观了。”说着，小四子拉了拉莽络的衣袖，道，“莽络呀，带我们去见见唐小妹吧？”
　　莽络点了点头，“小妹在后山的雪山顶上。”
　　小四子和萧良就跟着莽络一起，别过了唐老夫人，准备往后山去。
　　石头和剪子要跟着，小四子推推它们，道，“你俩跟着花花他们，不要跟来，后面要爬山的，不好走！”
　　石头似乎有些不满，剪子与其说是跟着小四子，还不如说是跟着石头的，幸好青影和赤影跟着来的，就伸手将两只抓住，而白影和黑影在外头埋伏着，待会儿就跟着小四子他们上山。
　　“那我们分头行事吧。”穆方也不多罗嗦，别过了小四子他们，就想去别院住下，这唐耀庭怪里怪气的，盯着花飞飞看的眼神也有些不正经！
　　诸葛丹甄别过了众人，先回府衙去了，小四子和萧良，跟着莽络去了后山。
　　“山路不好走。”莽络边往上走，边对萧良和小四子道，“最上面的那一段需要轻功，你俩能行么？”
　　小四子想了想，觉得轻功应该没问题吧，反正他会，就点点头。
　　莽络看着他胖乎乎的样子，分明就是不会功夫的，怎么还那么自信？不过一旁的萧良可是厉害的！莽络冷眼观瞧，觉得萧良的功夫了得，不愧是赵普的好徒弟。
　　小四子只爬了一小会儿的山，就已经气喘吁吁，小脸红扑扑了，萧良有些心疼，就伸手轻轻地放在他身边，往上带他。
　　小四子不解地看他，萧良假装有些累的样子，道，“瑾儿，我有些累，你带带我。”
　　“哦，好呀。”小四子乐得帮忙，而且觉得不知道怎么的了，越往上走越不累了。
　　两人好不容易到了山顶，小四子到后段完全是让萧良抱上去的了，他再呆也知道萧良在帮他了，就有些不好意思也有些别扭。
　　在进入冰洞之前，小四子趁莽络没注意，抬脚小小地踹了萧良的小腿肚子一下，小声嘀咕，“小良子，讨厌！”
　　萧良让小四子这一脚踹得心头痒痒，伸手搂着他往冰洞里头跳。
　　小四子也不捣蛋了，他有那么一点点冷，这千年冰洞真不是闹着玩的。
　　按照昨天赵普他们走过的路线，众人下到了冰洞里头，小四子和萧良跟着莽络走到了冰棺前，就见莽络缓缓地走上了冰台子，坐待冰棺一侧，伸手轻轻地抓起了唐小妹的手，不语，只是坐在一旁陪她。溜-达-整-理
　　小四子觉得鼻子有些酸，莽络真是好痴情喏。
　　众人一起站了一会儿，莽络突然淡淡地道，“你们肯定不相信，当年小妹早就说她喜欢我，我都一直躲躲让让的，错过了好多的时间。”
　　“为什么呀？”小四子歪过头不解地问，“她那么好看，说喜欢你你为什么不要呢？”
　　“不是不要。”莽络摇摇头，“我是不相信，你们看看我，再看看小妹，有什么地方是相配的？”
　　“嗯……其实也挺配的。”小四子小声嘀咕，说话间，转脸瞟了萧良一眼。
　　莽络有些无奈地叹了口气，道，“我现在有时候看到那些错过来错过去的年轻情侣，都会很替他们不值……趁着年轻，能喜欢，就多喜欢一阵子吧，这样万一以后有什么不测，也不会后悔了。”
　　小四子一愣，转脸看萧良，就见萧良也看他呢。
　　两人视线一对上，就觉得脸上火辣辣的，小四子低下头，看自己的脚尖。就听莽络拉着小妹的手，道，“我若能早些年答应了她，她也不至于会这样，现在我只求能把她救活，这样下半辈子就能好好照顾她了。”
　　小四子眨巴眨巴眼睛，问，“那……你有没有问过她，究竟喜欢你些什么？”
　　莽络笑了起来，道，“我后来才懂的，喜欢这种事情，不一定要理由的，喜欢就是喜欢，看着她就觉得比任何人都好看，吃饭睡觉的时候都想着她，不想让别人知道的事情可以告诉她，有她在身边，就很开心……”
　　莽络接下来的话，小四子和萧良都听不见了，两人的心都砰砰砰地狂跳了起来，尤其是小四子。他就感觉莽络说的那些话跟他心里的想法一模一样的……他也是最喜欢小良子，看到小良子就很高兴，吃饭睡觉总之干什么都想跟小良子在一起……
　　正胡思乱想间，小四子就感觉萧良悄悄地握住了他的手，低头在他发顶轻轻地吻了一下。
　　小四子霎时脸通红，但是握着萧良的手却不由自主地收紧，心里头甜甜痒痒的，好像有什么东西，正在发芽……


　　第七十二回

　　随后，小四子给唐小妹把了把脉，脉象是停止的，冰冰冷冷的手腕子……这个漂漂亮亮的年轻姑娘，看起来就像是个冰人一般，紧闭着双眼，仿佛安然入睡。
　　小四子盯着唐小妹看了良久，道，“一定要找到海龙眼，将她就活过来！”
　　萧良点头，莽络抬眼看着小四子，开始相信他是赵普的孩子了。
　　又陪着莽络呆了一会儿，萧良带着小四子出了冰冻，他们在外面等莽络，让他跟唐小妹稍事告别，之后他就会放下千斤石，留唐小妹独自在里面等待，然后众人去唐门住下，侦破案件，寻找海龙眼。
　　出了洞口，小四子走到了雪地上，抬眼望去，前方是茫茫的群山，山峦起伏云雾缭绕，说不出的美轮美奂，只是太冷了些。
　　“瑾儿？”萧良走到了小四子的身边，伸手捏捏他肩膀，问，“冷不冷？”
　　小四子抬头看了看他，轻轻地摇了摇头，小声问，“小良子，爹爹和九九认得的时候，是不是已经很晚了？”
　　萧良想了想，点点头，问，“那时候你都很大了，不记得了？”
　　小四子眨了眨眼，问，“你猜，要是他们能早些认识呢？”
　　“那便能多几年相恋了。”萧良伸手摸小四子的头发。
　　小四子脸红红，瞄了萧良一眼，心说小良子真好看呀，自己要不要追他呢？虽然莽络说不一定要品貌相配才能相爱的，但是……自己比起小良子差好多哦。
　　萧良见小四子似乎是在犹豫，就凑过去问，“瑾儿，想什么呢？”
　　“嗯？”小四子脸红红，摇摇头，“没有。”
　　萧良心焦却无计可施，小四子不肯开口，他说的，小四子又都不信……
　　两人正在相对无言的时候，突然就听到“轰隆隆”的声音从洞里传来，对视了一眼，看来千金石已经被放下了，果然，没多久，就见莽络低着头出来，对小四子和萧良道，“我们走吧！”
　　小四子见他有些颓丧，就伸手拍了拍他，道，“莽络，你别气馁呀，这几天你要把自己的寒毒治好，不然的话，过几天小妹醒过来看见了，会心疼的！”
　　莽络盯着小四子看了良久，点头，“我明白！”
　　随后，三人一起下山，回到唐门。
　　……溜-达-整-理
　　唐门后院，一处幽静的院子里，穆方他们被安排在了不同的厢房。
　　唐耀庭殷勤地给花飞飞拿东西，吩咐人给他收拾房间，并热情地邀请他一会儿一起去蜀中最好的酒楼吃饭去。
　　穆方在一旁脸色难看，凉冰冰地说，“我们是来查案的，吃什么饭啊。”
　　花飞飞却是挺来劲的，就道，“行啊，承蒙四公子款待了。”
　　“叫耀庭就行啦。”唐耀庭笑呵呵地说，怎么看怎么觉得花飞飞好看。
　　“不如把几位公子都带上吧？”花飞飞提议，“由我们做东，大家认识认识。”
　　唐耀庭想了想，道，“自然是可以的，待会儿我去叫三哥和五弟六弟去。”
　　随后，唐耀庭又有的没的地跟花飞飞套近乎，花飞飞不愧是老手，不远不近地跟他周旋，一个眼神一个微笑，勾得唐耀庭三魂七魄满天飞。最后，穆方实在看不下去了，正想要发火，幸好唐夫人派人来将唐耀庭叫回去了。
　　等唐耀庭走了，穆方有些不满地看了花飞飞一眼，小声嘀咕，“都什么时候了，还有心思吃饭呢？”
　　花飞飞白了他一眼，道，“我说穆方啊，你别跟个怨妇似地行不行啊？吃个饭怎么了？借机会正好了解一些这四兄弟，毕竟他们是最可疑的人。”
　　“他分明心怀不轨！”穆方皱眉。
　　“心怀不轨人家也是不轨我，你急什么啊？！“花飞飞白他。
　　“你……”穆方不爽，道，“果然是采花贼，跟那个淫贼一拍即合！”
　　“是啊！”花飞飞火了，伸手揪住穆方的衣领子，“老子就是采花贼，天生就喜欢淫贼，总比你这不举的好！”
　　穆方不屑，“放手，你干嘛？”
　　花飞飞坏笑，“你都说我是采花贼了，你说我抓着你能干吗？”
　　“就凭你？”穆方看了看花飞飞纤细的胳膊，撇了撇嘴，伸手一把抓住他的手腕子。
　　“你想打架？”花飞飞正好来气呢，抬手就跟穆方拆起了招来。
　　花飞飞虽然厉害，但最厉害的是轻功，内力和外功真的跟穆方差得远了些，体格也没穆方大，过了十几招就败下阵来，让穆方一把制住。
　　花飞飞不服气，抬脚踹穆方要害，穆方堪堪躲过，睁大了眼睛瞪花飞飞，“你想我穆家断子绝孙啊？太狠了吧！”
　　“怕什么！”花飞飞冷笑，“反正你也不举！”
　　“你不要他过分！”穆方来气，“别以为我不敢动你！”
　　“有种你就动！”花飞飞继续抬脚乱踹，见花飞飞不依不饶的，穆方也来气，一把将他压在了床上。
　　正这个时候，青影和赤影一人拽着石头一人拽着剪子走了过来，问，“穆方，晚上吃啥……”
　　两人刚推门进屋，就看见穆方将花飞飞压在身下，按在了床上，花飞飞鬓发散乱，穆方则是一脸的凶相……
　　“呃……”青影和赤影对视了一眼，尴尬地站在门口。
　　石头和剪子微微一皱鼻子。
　　石头小声对剪子吱吱了两声――看不出来呀，我还以为方方讨厌花花呢。
　　剪子也吱吱――没有啊，我早就看出来方方喜欢花花了！
　　石头有些不服气――你怎么知道的？方方平时一直找花花的茬，明显就是没有好感的！
　　剪子笑眯眯――才不是的，就是因为喜欢，才会一直找茬！
　　石头――你骗人，你看小良子喜欢小四子，就从来不找茬。
　　剪子略有神秘地说――小良子和小四子是小孩子，方方和花花是大人！而且小四子呆呆的，花花坏坏的！不一样的！溜.达.制.做
　　石头瞄了剪子一眼――那你呢？你不找我茬就是不喜欢我么？
　　剪子急了――不是啊！石头，我最喜欢你了！
　　石头冷冷瞥了剪子一眼――跟小良子喜欢小四子一样？
　　剪子赶紧点头――对啊！
　　石头睁大了眼睛狠狠地瞪剪子――你敢说我呆？！
　　剪子眨巴眨巴眼睛――没有啊……
　　石头扑上去――你刚刚说小四子呆，所以小良子才不找茬，现在说自己不找我茬，就是说我呆！
　　剪子大急，边跑边解释――石头，不是呀，不一样的！
　　石头可不管这些，一口咬住剪子的尾巴――就是你！你敢说我呆，咬死你！
　　于是乎，石头和剪子在院子里头打得不可开交，剪子一个劲地跑，石头一个劲地追，追上了就咬住尾巴，两人还吱吱吱地叫唤。
　　这时候，小四子和萧良正好从外面回来了。
　　“哎呀！”小四子看到了，就叫，“你俩怎么又打起来了？”边说，边跑过去。见石头咬住剪子的尾巴不放，小四子哭笑不得，“石头，要死了，女孩子怎么可以咬男孩子的尾巴，羞羞！”边说边抱住石头的脖子往后拉。
　　石头挣扎――小四子，你别拦我，他说我呆！他还说你呆呢，你打他！
　　不过小四子可完全听不懂石头在说什么，只是揪住它的耳朵，“石头！你怎么这么不乖呀，小心剪子不娶你！快放开。”
　　剪子尾巴被石头咬住了，但还是回头一个劲吱吱叫――不会啦！我要娶石头的！被咬没关系！
　　小四子见石头怎么都不肯放手，就只好出绝招了，他跑到后面，掀开石头的尾巴，对剪子说，“剪子，过来看！”
　　石头大惊，剪子则立刻来了兴致，赶紧就扭过身子来看。
　　两个影卫差点就乐喷了，萧良也跑过去拦住小四子，“瑾儿，真么好帮着剪子调戏石头啊！”
　　石头也终于是撒了嘴，赶紧用尾巴遮住屁屁，见剪子色迷迷靠过来看，石头火了，抬脚，一脚踹开了剪子……><讨厌！石头转身就跑――你们都欺负我！
　　剪子赶紧去追，拦住了出院子的路，一个劲哄――石头，我错了，你别生气呀！你愿意打就打吧，边说，边转过身子来翘起尾巴――要不然，你也看我的！
　　石头低头看了一眼，才注意到公爪狸和母爪狸的构造的确是很不一样的……
　　呀！！石头抬起前爪就对着剪子一通狠拍，嘴里大骂――臭流氓！暴露狂！打死你！
　　剪子被石头一顿打，在院子里的众人也都愣住了，小四子刚刚看见剪子对石头翘尾巴露屁屁，就吐了吐舌头，对萧良说，“小良子啊，剪子好流氓喏！”
　　剪子百口莫辩，石头打完了之后，就不理他了，而其他人都用同情的眼光看它，就好像他真是个小流氓一样……剪子郁闷了，躲在墙角嘀嘀咕咕――人家才不是流氓，人家又不知道……
　　院子里的骚乱让房间里头的花飞飞和穆方也看呆了，两人盯着石头和剪子觉得挺有意思，于是忘记了自己的处境。
　　等小四子他们转过身来想进屋……
　　“哦？！”小四子眼尖，一眼看到了房里的两人，两个影卫赶紧拦住，青影伸手挡小四子的眼睛，“小王爷，不可以看啊！”
　　赤影则是连忙回身关门。
　　小四子吃惊非小，其实刚刚赤影他们要是不拦不关门，那花飞飞和穆方解释一下，是在打架，那也就清楚了，可是不巧的就是青影和赤影这一拦一关门。
　　小四子和萧良都没看清楚，只看到两人在床上呢，然后就下意识地误会了。
　　小四子一脸的震惊，“呀……花花和方方好上了？”
　　远处房顶上，睡饱了的公孙和赵普正好来盯梢，公孙一听就火了，磨牙，“是谁叫他这种好上了的说法的？！还有啊，小四子身边都什么人啊，大白天的干那事都不关门！”
　　赵普在一旁小声补充，“不关门比较刺激！”
　　公孙白了他一眼，赵普望天。
　　“瑾儿……穆方和花飞飞其实也挺般配。”萧良笑了笑，将他往另一个房间里拉，“他俩在一起就在一起呗。”
　　“呃，说是这么说。”小四子点点头，有些遗憾地小声道，“可是，这样不是不能有小宝宝了？”
　　“什么小宝宝？”众人不解地看小四子，就见小四子脸红红，小声嘀咕，“嗯……他俩岁数也都不小了，谁要是成亲了，给我生个天天那样可爱的小宝宝玩多好啊？”
　　众人这才明白了，原来小四子想要小宝宝玩……
　　青影哭笑不得，道，“小王爷，别人家生的那可是人家爹娘的，不肯给人玩的。”
　　赤影瞅了旁边的萧良一眼，就笑道，“小王爷，不如你自己娶个媳妇儿生吧？”
　　房顶上，公孙点头啊点头，“这主意好！”
　　赵普无力，就见小四子听后眨了眨眼睛，转脸瞄了萧良一眼，小声嘀咕，“我不娶媳妇。”
　　两个影卫对视了一眼，觉得有戏，就道，“那让小良子娶了生吧！”
　　“才不要！”小四子立刻凶巴巴地瞪了两个影卫一眼，萧良则是又惊又喜，看小四子，道，“瑾儿，你放心，我不娶，咱俩小时候说好了以后成亲的。”
　　“唔……”两个影卫在一旁起哄。
　　小四子脸通红，看了萧良一样，转身跑屋里去了。
　　萧良心满意足跟上，房顶上，公孙托着下巴碎碎念，“看来抱孙子是没戏了……”
　　莽络一直站在院门口，看几个小孩儿在那儿打打闹闹的，突然觉得年轻正好啊，摇了摇头，就也转身回房了。
　　院子里的人都散了，房间里穆方和花飞飞可郁闷了，穆方瞪了花飞飞一眼，“都是你，这下子误会可解不开了！”
　　花飞飞挑挑眉，道，“那又怎么样？哦，对了，要是传出去，你一个神捕和我这个采花贼在一起，的确是有损你的威名啊！”
　　穆方坐起来，道，“一听就知道是传言！”
　　“是么？”穆方凑过去，靠近穆方，在他耳边轻轻地吐息，“穆神捕，你好像硬了哦……我还以为你不举……”
　　穆方脸一黑，下意识地看自己身下，心说不会啊，没特别的感觉……低头一看才发现，根本没事。
　　“哈哈哈……”花飞飞靠在床上哈哈大笑，衣服还乱糟糟的，他脱了鞋子上床，用脚趾头蹭了蹭穆方，笑道，“我说穆大神捕，我算明白了，你就是个色胚……只可惜啊，有色心，没色胆！”
　　穆方脸上一阵红一阵白的，咬牙，“你说什么？！”
　　……


　　第七十三回

　　穆方可是真的让花飞飞给惹恼了，狠狠盯着他道，“我说你别再惹我了，不然后果自负！”
　　花飞飞也是个不服软的主，听着穆方的话觉得挺刺耳，冷笑，“是么，我好怕。”花飞飞的话刚说完，穆方突然纵身一扑，一把将他按在了床上。
　　花飞飞让他吓了一跳，仰脸看了看压在自己身上的穆方，瞪眼，“干嘛你？”
　　穆方眯着眼睛盯着他看了一会儿，就见花飞飞一双桃花眼含笑，双唇朱色润泽，莫名有些诱人，穆方觉得自己似乎不太受控制，低头，亲了上去。
　　花飞飞先是一愣，只觉得唇上一凉，再反应过来的时候，就看到穆方近在眼前的脸。
　　见穆方傻乎乎的样子，花飞飞微微挑起了嘴角，单手勾住穆方的脖颈，另一只手抓住了他的衣襟，将还有些迟疑的穆方轻轻地往下一拉。
　　被花飞飞轻轻地这一拉，穆方彻底脑中一空，只知道按照本能行事了，花飞飞微启双唇，穆方的舌头试探一般地缓缓伸了进去，花飞飞轻轻地用舌尖碰了穆方的舌尖一下……似是顽皮，又似是挑逗。但对穆方而已，无疑是极大的刺激，他仿佛是品尝某种美味一般，挨了上去，舌尖的追随，带领着穆方双手的行动，双手下意识地抓住了花飞飞的腰……感受着入手的柔韧，于是更加放肆了起来。
　　花飞飞收紧了双手，穆方也放下了身体，彼此接触，然后，花飞飞突然恶意地狠狠咬了穆方的下唇一口。
　　“嘶……”毫无征兆地一阵刺痛袭来，穆方一惊，猛地退开，人也清醒了过来。
　　花飞飞靠在床上，单手支着腮帮子，舔了舔嘴唇，有些坏地对着穆方笑，问，“穆神捕，味道怎么样？”
　　穆方愣了良久，霍地弹开，一脸的狼狈，花飞飞则是趴在床上哈哈大笑了起来。
　　穆方一方面觉得有些难堪，另一方面却又被床上花飞飞纤瘦的腰线，以及微翘的臀所吸引，突然就觉得有些饿了起来，赶紧摇了摇头……低头，那里又有了反应，这个死妖孽，竟然勾引他！
　　……
　　萧良在房间里坐着，就见小四子红着一张脸从外面急匆匆跑了进来，就不解地看他，“瑾儿，怎么了？脸那么红？”
　　“嗯？”小四子摇摇头，搓脸，“没有啊。”
　　“石头和剪子和好了没？”萧良笑问，“你不是说要出去帮他们调解么？”
　　“哦……嗯。”小四子答非所问，吱吱呜呜，似乎是心不在焉。
　　萧良觉得纳闷，就问，“瑾儿，怎么了？”
　　小四子依旧脸红红地坐在桌边发呆。刚刚，小四子本来是要出去看看石头和剪子和好了没有的，但是出去之后，就看到穆方和花飞飞的房间门虚掩着，小四子鬼使神差地就跑了过去，扒着门缝往里看，然后正好看到了刚刚花飞飞跟穆方相拥一吻的画面。
　　小四子虽然以前无数次企图偷看公孙和赵普，但无奈两人警觉性太高，都不让他看，所以他还是头一次看到两个人亲密的场面，一看到，就莫名地傻掉了。
　　然后，小四子赶紧就跑了回来，石头和剪子在院子里就见小四子跑来跑去的，也不知道他在干什么。溜.达.制.做
　　“瑾儿？”萧良有些担心，走过来摸小四子的额头，低声问，“怎么脸那么红？该不会是病了吧？”
　　“没有。”小四子摇摇头，走到桌边去坐下，跟萧良保持一定的距离。
　　萧良摸不着头脑，最近小四子有时候会怪怪的，也不知道在想什么。
　　正这时，就听到隔壁的房门“纭钡囊簧让人踹开了，萧良一愣，走出去一看，只见穆方气呼呼铁青着一张脸走了出来。
　　“这穆方怎么了？”萧良不解。
　　小四子小声说，“他们不是在亲亲么，怎么就恼了呢？”
　　萧良吃惊地回头看小四子，突然明白了，大概小四子看到了什么，就走过去坐到了他身边，低声问，“瑾儿？什么亲亲？”
　　小四子脸更红，小声说，“我刚刚，看到方方跟花花在亲亲。”
　　萧良坏笑，“你怎么这么坏？偷看人家？”
　　“不是故意的。”小四子捏自己的衣裳角，“就是偶尔看到的。”
　　萧良凑过去，问，“看到了什么感觉？”
　　小四子抬眼看了看萧良，小声说，“心跳好快喏。”
　　萧良哭笑不得，问，“比咱俩亲亲的时候还心跳快？”
　　小四子脸更红了，道，“咱俩哪里有亲亲过？那不是传内力么？”
　　萧良失笑，道，“那要不要再传一些内力？”
　　小四子的脸蛋烫烫的，也不吱声，萧良伸手，将他轻轻地抱了起来，放到自己的腿上，凑过去，在他腮帮子上浅浅亲了一口。
　　>\\\<小四子抿着嘴低头，小声说，“小良子……刚刚，莽络说的，你听到吧？”
　　“嗯？”萧良问他，“哪些？”
　　小四子仰脸认真地说，“就是，那个……要是喜欢，要早早说的那个。”
　　“听到啊。”萧良心里一阵欣喜，问，“怎么了？”
　　小四子又看了看萧良，问，“那……小良子你有没有心上人？”
　　萧良点了点头，“有啊。”
　　小四子一愣，睁大了眼睛看萧良，然后就有些失落地低下头，说，“哦……有了呀。”
　　“嗯。”萧良点头。
　　小四子突然觉得鼻子有些酸酸，就想，大概是小良子在游历的时候遇到的，小良子这么好看，肯定很多人喜欢。
　　萧良见小四子不说话了，就问，“瑾儿？”
　　“嗯？”小四子抬眼看了看他，小声问，“那个，他好不好看呀？”
　　“好看。”萧良点点头，捏捏小四子的腮帮子，“不知道多可爱，我最喜欢他。”
　　小四子更加更加的难过了起来，一个劲地揪自己的衣裳角，道，“哦……”
　　“瑾儿，怎么不问他叫什么？”萧良笑着问。
　　“不要。”小四子赶紧伸手捂住耳朵，道，“我不想知道。”说完，眼泪汪汪地跳下来就想走，萧良看了大惊，赶紧就一把搂住他往回捞，直接抱上了床去。
　　“瑾儿，别哭呀。”萧良急了，伸手给小四子抹眼泪。
　　“谁哭了。”小四子眼泪在眼眶里打转，不过还嘴硬，“大丈夫流血不流泪。”
　　萧良哭笑不得，道，“行了，知道你是大丈夫。”
　　小四子扁扁嘴，推萧良，“你走开，我要去院子里走走。”其实小四子的想法是，为了纪念他的第一次失恋，要到院子里去找个没人的角落，然后搂着石头和剪子大哭一场。
　　萧良有些无奈，摇了摇头，凑过去在小四子的嘴角轻轻地亲了一口。
　　小四子推他，赌气说，“我今天不要传内力，以后也不要你的内力。”
　　萧良微笑，“这不是传内力，是亲亲。”
　　小四子更加难过起来，瞪眼，“你都有心上人了干嘛还亲亲？”
　　萧良点点头，道，“这世上，我只跟心上人亲亲。“
　　小四子皱鼻子，“你骗人，那你刚刚还跟我亲亲！”
　　萧良哭笑不得，他忘了小四子是小呆子，脑袋不会转弯的。
　　“我说了，这辈子只跟我最喜欢的那个人亲亲。”萧良伸手捏了捏小四子的下巴，“所以啊，我这辈子就只亲过你。”
　　小四子眨了眨眼，觉得脑筋好像有些打结，萧良刚刚说他有心上人了，然后他只跟心上人亲亲，然后他只亲过自己……那不就是说，自己是他的心上人？还是小良子说糊涂了？要不然就是自己太笨了，理解不对？
　　小四子一个人在那儿皱着眉头琢磨，萧良实在是不行了，扑上去一口亲住小四子。
　　“呀……”小四子让他吓了一跳，不解地抬眼看他，问，“小良子，你干嘛呀？”
　　“亲你啊。”萧良认真道，“瑾儿，我心上人就是你，我最喜欢你。”
　　小四子睁大了眼睛，呆住了。
　　萧良可不管这些呢，他现在如释重负，终于在一种比较正常的状态下跟小四子坦白了，说得那么清楚，小四子再呆也应该明白了吧。
　　小四子这次的确是明白了，所以才傻了，萧良的意思是，他嘴里说的那个喜欢得不得了也可爱得不得了的心上人，就是他小四子么？
　　“你……真的呀？”小四子睁大了眼睛问萧良，“我很笨的，你不可以骗我，我会当真的！”
　　萧良摇了摇头，亲小四子的额头，“瑾儿，你一点都不笨，我也不会骗你，我从第一眼见到你就开始喜欢你了，那时候你只有十岁呢……你是我见过的，最好看心地最好的人，所以我最喜欢你。”
　　小四子听到后，还是愣愣地看着萧良。
　　萧良接着道，“我一直都有跟你说的，你就是不信啊。”
　　“我……我当你胡说的。”小四子小声嘀咕，道，“我那么笨，又胖，不是说相恋要门当户对才行的么？你看，天天配白白、爹爹配九九，大家都好好看喏。”
　　萧良一笑，摇头，捏着小四子的下巴认真道，“瑾儿，你比他们都好看！”
　　小四子抿着嘴笑，小声说，“你瞎说。”
　　“你不懂。”萧良认真道，“在王爷眼里，公孙先生最好看，比世上所有的人都要好看，而在白白的眼里，天天要比世上所有的人都好看……一样的，你在我眼里，就是最好看！”
　　小四子听得高兴了起来，小声道，“那，你不介意我有肚子？脑袋不好，然后爹爹可能会宰掉你？”溜达-论坛
　　萧良哈哈大笑，“没关系，别人觉得你呆，可是我觉得你比他们都聪明，公孙先生最明理，不会为难我的，至于你的肚子么……”说着，萧良突然闷头在小四子的肚子上亲了一口，“我最喜欢你的肚子！”
　　小四子咯咯地笑了起来，护住肚子，心里霎时敞亮了起来，萧良见他终于是笑了，就凑过去，认真地问，“瑾儿，那么你呢？你喜欢我不？”
　　小四子盯着萧良看了良久，点点头，搂住他道，“嗯，小良子，我最喜欢你！”
　　萧良欣喜，搂住小四子。
　　……
　　房顶上，赵普跟四个影卫击掌――终于！小良子终于成功了！
　　公孙则拖着腮帮子趴在一旁叹气……


　　第七十四回

　　所谓一家欢喜一家愁，小四子和萧良是心意互通了，两人原本就甜丝丝，现在更加是蜜里调油，甜得人牙都快碎了。
　　而穆方和花飞飞经过刚刚的事情之后，关系则是更加的恶劣。花飞飞看到穆方就一脸的玩味，没事情挑几句刺招惹一把，穆方则是看见花飞飞跟见了瘟神似地，避之唯恐不及，实在避不过了也不给好脸色。
　　到了晚饭的当口，唐耀庭派人来请众人，大家一起去蒙顶山下一处比较热闹的小镇上吃饭，吃饭的酒楼叫汇丰楼，听说里头的川菜是蜀中一绝。
　　小四子坐在石头背上，萧良挨着他身旁走着，两人牵着手，时不时地瞄上对方一眼，一脸的甜蜜。
　　一旁的青影和赤影看得直唑牙花，心说，小良子可比王爷幸福多了，看小四子，一点不别扭，喜欢都放在脸上，哪儿像王妃似的，明明喜欢得要死要活了，嘴上就是不肯说！
　　“阿嚏……”跟在后面的公孙一个喷嚏打出来，赵普一惊，赶紧凑上去搂住，“亲亲？冷啊？要不要做一些会发热的运动……唔。”话没说完啊，就被公孙一拳头砸中，“要死了你，一天到晚胡说八道！也不想想多大的人了！”
　　赵普揉着脸皮无辜状，“亲亲，咱俩也就三十出头点儿……干嘛跟老头似地，我能做到九十岁呢！”
　　“你！”公孙伸手揪住赵普的两块腮帮子往外拉，“叫你再胡说，一会儿毒哑了你！”
　　……
　　小四子和萧良的变化，迟钝的莽络和穆方自然是看不出来的，莽络心事重重，全都用来想待会儿怎么好好观察那唐家四兄弟了，而穆方也是心事重重，他觉得自己是不是病了还是花飞飞暗地里给他下了什么药了，怎么尽想些下流的事情呢？不行，待会儿要找小四子给自己把把脉才行啊！
　　花飞飞多精明啊，一眼就看出来小四子跟萧良应该是情义互通了，或者说，是小四子开窍了。他一方面为两人高兴，一方面又觉得挺好玩儿的，就凑上去逗小四子，“哎呀小四子，脸怎么红红的呀？”
　　小四子转脸看了花飞飞一眼，猛的想到了刚刚在房门外偷看到他跟穆方两人亲亲的样子，立刻就不好意思起来，伸手抓着萧良的手，往他身边靠了，抬眼瞄了花飞飞一眼。
　　花飞飞一愣，他以为小四子能让他这句话逗成个小苹果呢，没想到小四子没什么害羞的反应，倒反而是小四子看自己的眼神，怎么怪怪的，就有些好奇地问，“怎么了？”
　　小四子瞄了花飞飞几眼，小声说，“嗯……没有。”
　　一声没有听起来更像有事了，花飞飞眯起眼睛追问，“小四子，你知道什么了？说来听听！”
　　“没有呀，不知道。”小四子小声嘀咕，“我不会说出去的。”
　　“说什么？”花飞飞急了。
　　小四子躲到萧良的身边，压低声音说，“花花……其实，你俩也挺般配的。”
　　小四子声音不高，但是周围都是武林高手，众人听着都觉得挺好奇，连石头和剪子都竖起了耳朵。
　　花飞飞茫然地摸摸头，问，“什么般配？”
　　众人都闷闷地笑，花飞飞和穆方茫然地看着小四子，就见小四子瞄了穆方一眼，又瞄了花飞飞一眼，小声道，“花花，跟着方方挺好的，有饭吃。”
　　“噗……”赤影和青影同时捂住了嘴巴，忍着笑在一旁接着走，花飞飞和穆方则是铁青了脸色。
　　花飞飞瞪小四子，“小四子，你说清楚，谁说我跟着他了？他丫的是个不举。”
　　“你才不举呢！”穆方回瞪，“刚刚举起来了你没看见啊！”
　　“呵……”这回，众人都倒吸了一口冷气，忍笑忍得肚子都疼了。
　　小四子不解地拉拉萧良，“小良子，到底什么是不举啊？要举啥？”
　　两个影卫笑眯眯，低声道，“小王爷，等晚上让小良子告诉你！”
　　萧良骚得脸通红，小四子则更加好奇，拽着萧良的手问，“小良子，究竟举什么呀？你会么？一会儿举给我看！”
　　“噗……”赤影和轻盈忍笑忍得肚子疼，远处公孙捋胳膊挽袖子就说要教训他们，让赵普拦住了。
　　花飞飞一脸嫌恶地瞟穆方，“你怎么这么不要脸啊？”
　　穆方也觉得刚刚自己说错话了，不过打死不能承认，只是道，“你才不要脸呢。”说完，看小四子，“小四子，你可别听他胡说八道，我跟他才不是！”
　　小四子有些不满地看了看穆方，道，“方方，怎么可以这样，我刚刚明明看到你有亲花花，怎么可以亲完了就不认账？”
　　“呃……”穆方愣住了，花飞飞却得意，凉冰冰地道，“什么神捕啊，就是一个色胚。”
　　“哦？”小四子有些怀疑地瞄了穆方一眼，那眼神像是说，“原来你是色胚呀！”
　　穆方有口难辩，只能狠狠地瞪了花飞飞一眼，就听小四子幽幽地说，“亲完人家要负责的，不可以不认账的……而且你刚刚还在上面。”
　　“呵……”这下子，轮到花飞飞倒抽了一口气，道，“小四子，上下不是问题啊……不是亲亲在上面，就表示他在上面！”
　　小四子不解地看花飞飞，小声道，“花花，一般好看的都在下面。”
　　花飞飞脸上尴尬，穆方则在一旁冷笑了一声。
　　花飞飞磨牙踹他，“你他娘的笑个屁啊？老子从来没在下面过！”
　　这一声吼响了点，公孙和赵普在后头听到了，公孙有些气恼地问赵普，“他们说什么呢？别教坏小四子！”
　　赵普摸着下巴想了半晌，问，“亲亲，你说，小四子会不会觉得他跟萧良行房的时候，应该是上面的那个呢？”
　　公孙无所谓地瞟了他一眼，道，“那是自然，我从小就跟他说了，‘实在不行娶了个男的，也一定要是在上面的那个！’”
　　赵普干笑了两声，有些同情地看了看远处的萧良，看来小良子的好日子还远远没来呢。
　　一路上几人吵吵闹闹，终于是到了镇上的汇丰楼。唐耀庭正在楼下等着呢，见众人来了赶紧迎了上来。
　　“几位，总算来了。”唐耀庭一张笑脸凑过来，花飞飞心情不佳，转脸看别处，也不理会他。
　　唐耀庭一愣，心里啧啧了两声，这人漂亮就是不一样啊，生起气来都别有一番情趣。他是个腌H的心思，看着花飞飞的样子就应该是个风月场上的老手，这要是弄到手了，一番云雨还不得美死么。
　　唐耀庭心里想些乱七八糟的，眼里也就带出来了，人一旦有了龌龊的心思，眼神必然古怪，花飞飞心不在焉，懒得看，其他人也都没注意，倒是穆方一直都留意唐耀庭，一眼便看见了，微微皱眉，有些替花飞飞担心，对唐耀庭也是地方了几分。
　　“里面请。”唐耀庭往里头引众人，边道，“三哥和五弟已经来了，不过六弟最近身体不适，所以没来，各位多担待，他从小就是个药罐子。”
　　“嗯。”小四子笑咪咪，“不要紧。”
　　唐耀庭心中一动，心说，这小东西实在太可爱了，软软嫩嫩的，一定是香甜可口，只可惜……他瞟了一眼小四子身边跟着的萧良还有两个虎视眈眈盯着他的影卫，暗自告诫自己――这孩子，来头一定不简单。
　　莽络听到唐家老六没来，心里也咯噔了一下，但并未作声色，只是跟着众人上了三楼的一个雅间里头。
　　“对了。”唐耀庭突然对众人道，“今日除了我的两位兄弟，还有一位贵客来，他跟我是朋友，这几日正好来到蜀中，所以我就把他也给请来了，各位不会见怪吧。”
　　萧良微微一笑，道，“自然不会，唐公子客气了。”
　　这时，雅间里头的两人也站了起来，一个年纪比较大，笑着就迎出来了，道，“失礼失礼……几位贵客前来，耀山本该亲自迎接的，无奈下午有事耽误了。”
　　众人对视了一眼，这个应该就是唐耀山了吧，穆方上前跟他还礼，另一个跟在唐耀山身后出来的是个大个子，看起来愣头愣脑的，应该就唐耀奎。
　　众人落座，彼此介绍了一下，萧良和两个影卫将小四子护在了中间，穆方和花飞飞挨着坐下，唐耀庭有意坐在了花飞飞的另一边，唐耀山和唐耀奎则是坐的正坐。萧良和莽络挨着，莽络的旁边还有一个空位，就是唐耀庭的另一边，估计这是留给他所说的，另外一位贵客的。
　　穆方见唐耀庭盯着花飞飞流口水，就咳嗽了一声问他，“不知道唐公子说的另一位贵客在哪儿呢？”
　　“哦……他应该就快懂啊了。”唐耀庭向外张望，这时候，就听到门口有人笑着走了进来，道，“来迟了来迟了，不好意思。”
　　小四子等人正听着这声音有些耳熟，突然，小四子脚边的石头弓起了背，对着门口呲牙咧嘴地吱吱叫了起来。一旁的剪子是向着石头的，见石头似乎是跟进来的人有仇，立刻也弓起背，摆出一副要进攻的样子。
　　小四子对它们摆了摆手，道，“石头剪子，坐下。”
　　石头和剪子对视了一眼，坐下了，不过还是一脸警惕地盯着门口的方向。
　　这时候，就见外头走进了一个一身青色华服的男子，高鼻深目，虽然是中原人的打扮，但是看样子，并不太像是中原人。
　　小四子等只看了一眼，都纷纷皱起了眉头。
　　小四子将拿在手上的杯子往桌上一摔，霍地站了起来，道，“你们唐门怎么跟他有来往，我才不跟他一桌子吃饭！”


　　第七十五回

　　门口进来的是谁，竟然让小四子如此的恼怒，其实不止小四子，跟他在一起的其他人也都惊了，因为走进来的，竟然就是不久之前被他们抓住，然后让辽王用重金赎回去的那个辽国小王爷，耶律G。
　　耶律G一进门，就看到了小四子，见他穿着精致的白色小锦袄，外面罩着一条鹅黄色的纱质长衫，皮肤雪白，圆圆的脸蛋，粉嫩嫩的，还有一双大大的眼睛。耶律G就有些找不到北，这小四子，怎么一天比一天可爱呢。
　　耶律G对小四子拱了拱手，笑道，“呦……这不是小王爷么……真是巧遇。”
　　耶律G的话一出，萧良就一皱眉，这耶律G，来者不善啊，一来就把小四子的身份给说透了。
　　唐门的三兄弟面面相觑，都不解地看着耶律G，问，“小王爷？”
　　“你们都不知道么？”耶律G佯装无辜地捂住了嘴巴，“哎呀，罪过罪过，我不知道不能说，小王爷勿怪。”
　　小四子哪里肯理他，拉了一旁的萧良一把，道，“小良子，我们不要跟他们吃饭了，他们唐门的人里通外国！我们去找诸葛知府去！”
　　“唉……”唐耀山吓得一哆嗦，里通外国这样的罪名可不是谁都能担当得起的，赶紧就摆手，“等等……这究竟是怎么回事啊？”边说着，边转脸看耶律G，“吕兄？究竟怎么回事？”
　　一旁花飞飞笑呵呵地说，“他可不姓驴，姓的是野驴。”
　　耶律是辽国国姓，所有的人都知道，唐家三兄弟面面相觑，唐耀庭皱眉抬头看耶律G，就见耶律G似乎是有备而来的，只是不轻不慢地笑了两声，道，“诸位，别急，我虽然是辽国王氏，但是与大宋有和解盟书，大宋皇帝亲自将我定为客人了，之前的纠葛，就一笔勾销吧。”
　　“什么？”小四子大吃了一惊，耶律G向他走过来，从怀里掏出那封盟书，递给小四子，道，“要不要看看？”
　　但是，他还没挨近小四子，就听到石头鼻子里发出“呼呼”的警告声音，耶律G一愣，剪子虽然不知道这个人是谁，但是明白石头不喜欢他，不要让他靠近小四子，于是就走上了一步，虎视眈眈地盯着耶律G，心说，你敢把手伸过来？伸过来了，我就给你咬下来！
　　如果说被石头盯着正常人会有些害怕的话，那么被剪子盯着一般人可是要站不稳的，毕竟剪子的个子比石头大了近一倍，而且凶巴巴的。耶律G果然退缩了，站在原地有些吃惊地盯着两只对他虎视眈眈的大爪狸。
　　青影从他手中接过了那封盟书，打开看了看，递给了萧良，萧良打开看，小四子凑过去，几乎趴在萧良的胳膊上，脸和萧良的脸挨得很近很近，显得很亲密。耶律G有那么些别扭。
　　盟书上些的大致就是宋辽两国订立了盟约，彼此互不侵犯之类的。
　　小四子一脸狐疑地看完了，转脸跟萧良对视了一眼，萧良在他手背上轻轻地拍了两下，转眼，瞟了一眼一旁的莽络。小四子明白了，萧良的意思是，为了莽络，就稍作忍耐吧。
　　小四子皱了皱鼻子，白了那耶律G一眼，坐下了。
　　耶律G见事情已经平息，就对唐耀庭抱了抱拳，“抱歉啦唐兄，小弟因为身份特殊，因此最开始不便说明，唐兄不要见怪。”
　　“唉……哪里哪里，一场误会而已，哈哈哈。”唐耀庭心说，原来这位大爷这么有来头啊，辽国小王爷，那还不得把握住了，这可不是一般人能交得起的朋友啊，就请他坐下。
　　众人都入座之后，唐耀山又问小四子，“呃……公孙公子……也是小王爷？”
　　小四子不说话，穆方跟萧良对视了一眼，萧良点了点头，穆方就道，“小四子是九王爷的公子。”
　　“呵……”唐家三兄弟倒吸了一口凉气，心说我的天，原来这位水嫩嫩的小公子，竟然是闻名天下的九王爷赵普的公子啊……
　　唐耀庭也暗自有些后怕，自己之前还妄图打小四子的主意呢，现在一想，要是真得罪了这小王爷，光九王爷那关，自己就过不去了啊！
　　随后，为了缓和气氛，唐耀山下令酒菜上桌。这一桌子是正宗的川菜，中间支了一个大火锅，旁边放的都是宫保鸡丁、辣子鸡丁、干烧鱼、回锅肉、麻婆豆腐、水煮鱼、等等的辛辣菜色……每一道菜上都飘着厚厚的一层辣椒油，还有花花的辣椒末子，连空气之中都飘着一股子呛人的辣味。
　　“阿嚏……”小四子忍不住打了个喷嚏。萧良转脸看他，就见他脸红红的，伸手揉着鼻子，就问，“瑾儿，吃不吃辣的？不吃厨房让给你弄些清淡的？”
　　“对的对的！”唐耀山干净道，“事先没考虑到小王爷的口味，如果不喜欢，就换清淡的。”
　　小四子还没说话，唐耀奎就伸筷子捞了一筷子水煮鱼塞进了嘴里，对小四子道，“唉……难得来一次蜀中，自然要吃川菜的了，味道好着呢，不吃太可惜了！”
　　小四子听他说话挺爽快，就冲他笑了笑，道，“对的，我从来没吃过川菜呢！早听说很辣，不过很爽快！”溜.达.制.做
　　“对对！”唐耀奎见小四子那可爱样子就对脾气，给他介绍哪些川菜比较好吃。
　　说笑间，房间里的气氛也没有刚刚那么紧张了，众人举筷开始吃喝。
　　萧良给小四子夹了一筷子辣子鸡丁，放到他碗里，对他说，“瑾儿，这个可辣还烫啊。”
　　“嗯。”小四子点点头，鼓着腮帮子吹了两口，然后就用筷子夹着，塞进了嘴里。
　　“呼……”小四子刚一筷子入口，立刻就辣得嘴唇通红，张着嘴巴吐出红色的小舌头一个劲地用手山风，“小良子，辣死了。”
　　萧良哭笑不得，赶紧递过茶水给他喝，道，“小良子才没辣死呢。”
　　小四用胳膊蹭了蹭他，喝了口水，那是上好的菊花茶，萧良怕他辣，给他弄温了。小四子咬着筷子看辣子鸡丁，萧良笑问，“还要？”
　　“嗯。”小四子点头，萧良给他又夹了一块，一旁青影边往自己嘴里塞吃的，边给小四子剥小龙虾，赤影给小四子在火锅里烫羊肉片。
　　唐家三兄弟面面相觑，看着吃饭的架势，还真是个小王爷。
　　不过小四子也挺忙活，吃一口，便辣得直呲牙，还不忘往萧良嘴里送一口，“小良子，你吃这个，这个好吃。”
　　花飞飞和穆方在一旁也看到了，脸上带笑，花飞飞摇了摇头，叹了口气，横了穆方一眼。穆方正在往麻婆豆腐上洒他自己准备的花椒，见花飞飞突然凶狠地横了自己一眼，有些莫名其妙，想了想就把自己眼前那一小碗加了作料的麻婆豆腐递过去给花飞飞，道，“要不然你吃吧。”
　　花飞飞抿着嘴笑了，拿着勺子开始舀豆腐吃，一旁的唐耀庭想献献殷勤，就给花飞飞夹了菜在盘子里，但是花飞飞只是低头吃豆腐。看到他的举动，穆方莫名就觉得心里挺舒畅的，仿佛连菜也好吃了些。
　　“小四子？”耶律G想跟小四子套近乎，“怎么会来蜀中”
　　小四子白了他一眼，道，“熟人才能叫我小四子。”
　　“呃……”耶律G很没面子地吃了一个闭门羹，见萧良叫小四子瑾儿，就也开口，道，“瑾……”
　　小四子狠狠瞪了他一眼，“小良子才能叫我瑾儿！”
　　说完，往萧良旁边蹭了蹭，虎视眈眈地盯着耶律G，心说，坐得离小良子那么近，你要是敢吃小良子的豆腐，我就要石头和剪子喀嚓掉你！
　　唐耀山见气氛似乎又紧张了起来，就赶紧转移话题，问，“对了小王爷，听说您有法子治好小妹的病？”
　　小四子一愣，心说，都是那个野驴不好，突然冒出来，差点就把正经事情忘记掉了。小四子看了萧良一眼，见萧良对他眨眨眼，就道，“嗯，对的，唐小妹的病可以治的。”
　　“怎么治？”众人都好奇地看着小四子。
　　“唉，我说。”唐耀奎好奇地问，“小四子你多大了啊？就这么大能耐，跟谁学的医术啊？”
　　“跟我爹啊。”小四子有些得意，“我爹爹可是当世有名的神医。”
　　唐家三兄弟面面相觑，就感觉有些纳闷，他们倒是听说过九王爷赵普武功盖世能征善战，却从没听说过他还会医术。
　　隔壁的雅间里，公孙和赵普把桌子移到了墙边，赵普用内力在墙上戳了两个小洞，两人看着看着，公孙就闻到那辣辣的香味，赵普命人弄了一大盆毛血旺来，两人吃了起来，边辣得咝咝吸气，边看隔壁的热闹。
　　“耶律G怎么来了？”公孙吃惊地看赵普，“这事儿和辽人还有关系呢？”
　　赵普摇了摇头，道，“看着不像啊……我倒是觉得，他是冲着小四子来的。”
　　“什么？”公孙眉头都挑起来了，大骂，“这小子敢打小四子的注意？老子灭了他！”说完，就伸手掏毒药，想要给耶律G下药。
　　赵普赶紧拦住他，道，“你放心吧，那么多人看着呢，那耶律G也不敢乱来，先留着他，看看后续。”
　　公孙咬牙收了毒药，嘴里碎碎念，“敢碰我儿子就咔嚓了你！”
　　这时候，就听隔壁房间里头唐耀庭问，“小王爷，怎么样才能让小妹复活呢”？
　　小四子看了看众人，道，“嗯，可以仿着海龙眼的成分，制造一种药，这种药的效果，跟海龙眼一样的。”
　　“真的？”唐耀山似乎有些欣喜，“这么说，小妹算是有救了？！”
　　“呢，还是有些难度的。”小四子道，“需要几味比较特殊的药，到时候不知道蜀中的药铺里头有没有卖呢，要是没有，就只能上山上去采了。”
　　唐耀庭赶紧一拍胸脯，道，“事关小妹生死，小王爷，你将方子开下，我连夜叫人去弄药来！”
　　小四子笑眯眯地摆摆手，道，“这药方子是秘传，不能让别人知道的，这时爹爹吩咐的。”
　　隔壁公孙撇撇嘴，死小孩，学会那爹爹当挡箭牌了！
　　赵普看着公孙因为辣而红艳艳的双唇，一个劲喝茶。
　　小四子的话说完，唐家三兄弟对视了一眼，唐耀山也不多追问，只是对小四子拱手，“那就有劳王爷了。”
　　“嗯。”小四子点点头，“放心。”
　　随后，众人低头继续吃饭，花飞飞和穆方对视了一眼，唐耀庭和唐耀山，感觉怪怪的。
　　萧良则是注意看一旁傻吃傻喝的唐耀奎，一般就算是粗鲁莽汉吧，关系到自家亲妹妹的生死，也不会如此无动于衷的……
　　众人对视了一眼，都心照不宣――看来，这唐家三兄弟，都有些问题。

　　第七十六回

　　一顿饭吃下来，小四子除了吃得小脸红扑扑，辣得嘴唇红润润之外，就是发现这唐门三兄弟似乎是都有那么些问题。
　　耶律G一来，还分散了些小四子的注意力，他一方面要观察唐家三兄弟，一方面又要防着耶律G“觊觎”他的小良子，忙得不亦乐乎，一双眼睛都不够用了。
　　萧良哭笑不得地看着小四子一个人在那儿忙活，就在他小胳膊上轻轻掐了一把。
　　小四子抬眼看看他，水水一双大眼睛眨啊眨，萧良忍不住就咽了一口唾沫，道，“瑾儿，待会儿吃完了饭，上街去逛逛吧？顺便置备药材。”
　　“嗯。”小四子笑眯眯地点点头。
　　一旁的耶律G看着心痒痒，就笑道，“我也是少来蜀中，不如大家结伴出游吧？”
　　小四子警惕地瞪了他一眼，道，“谁要跟你结伴出游！”
　　耶律G无奈地笑了笑，道，“小王爷，我也无敌意，只想做个朋友而已，为何要拒我于千里之外呢？”
　　小四子眯起眼睛瞟了他一眼，小声嘀咕，“要真是能赶你到千里之外，那才好呢，哼。”
　　周围人都有些看耶律G的笑话，但耶律G倒是无所谓，小四子冷冰冰的样子，还别有一番韵味呢。
　　萧良斜眼看了看直勾勾盯着小四子的耶律G，眼色寒了寒，心说待会儿找个没人的地方先做了你，省得你总盯着小四子流口水。
　　另一头的公孙，早就暴跳如雷了，大骂，“好你个耶律G啊，敢打我家小四子的主意，老子非教训教训你不可！”
　　赵普在一旁摸了摸下巴，似乎是在想什么心思。
　　等饭吃得差不多了，唐耀庭提议，“花兄，一会儿晚上有灯会，要不要去看看？”
　　花飞飞还没来得及回答，就听穆方说，“游玩就省了吧，我们还查案呢。”
　　花飞飞瞄了他一眼，就见穆方也白了他一眼，小声嘀咕，“整天想些有的没的，干点正经事吧。”
　　花飞飞咬了咬牙，对唐耀庭说，“唐兄美意自然不能辜负，没关系，我可不是捕快，我晚上去看灯会，是捕快的人自己去查案好了。”
　　穆方瞪了花飞飞一眼，花飞飞对他皱了皱鼻子，低头喝酒，就是不理他。
　　穆方就见唐耀庭一脸欣喜地给花飞飞斟酒，眼里那一丝暧昧的笑意，看得人别扭，心里担心花飞飞跟他赌气，晚上要是跟那唐耀庭独处，可别吃亏了。
　　小四子在一旁，摸着下巴看这头三人的交流，觉得很微妙呀很微妙。
　　等酒足饭饱，众人准备离开酒楼，小四子和小良子带着石头和剪子还有几个影卫逛街去了，花飞飞跟唐耀庭一起走，说是去游湖，穆方有些担心，只好跟着。花飞飞白了他一眼，笑道，“穆大神捕啊，你不是说要干正经事么？
　　穆方脾气也上来了，狠狠瞪了花飞飞一眼，转身就走。
　　花飞飞见他走了，心里更气，咬牙心道，“你个死呆子！”
　　唐耀庭在一旁看得清楚，就对花飞飞道，“花兄，我们去船上喝两杯，如何？”
　　“嗯。”花飞飞其实看到唐耀庭也是兴趣缺缺，但没办法，只好跟着走了，心想着，顺便查查这小子的底细。溜.达.制.做
　　耶律G本来想跟着小四子的，但是让小四子撵走了，无奈，只能跟着唐家的两兄弟先回唐门，莽络和穆方一起往回走，众人分头行事。
　　小四子吃得挺饱，这次没有骑石头，而是和众人一起溜溜达达地消食，石头和剪子吃辣吃得有些上火，石头突然开始打嗝，剪子蹭着它，青影用水囊给石头喂水。
　　小四子看到了，嘿嘿嘿地笑了起来，伸手指着石头说，“笨石头，连吃辣的都会打嗝……呃。”话没说完，小四子就打了一下嗝。
　　众人都愣住了，转脸看他，小四子眨眨眼，又想说话，但是一张嘴，又是，“呃……”
　　众人都睁大了眼睛，真的打嗝了呀！
　　小四子苦着脸色看萧良，“小良子，呃，打嗝了。”
　　萧良赶紧伸手拍小四子的后背，听说拍拍就能止住了，但是拍了两下，小四子越打越厉害了。萧良哭笑不得，小四子扁着嘴――难过死了。
　　石头在一旁翻白眼，心说，“你才是小笨蛋呢。”
　　最后无法，萧良抱起小四子就冲进了一旁的一家酒楼，要了一壶热茶，给小四子喝，只可惜小四子喝了三四碗茶，一点用都没有。
　　越打越难过，小四子咯咯咯地打嗝，好些旁边的人都看他，像是说――哎呀，这么可爱的孩子，怎么开始打嗝啦？
　　小四子捂着嘴，看萧良，“小良……子，好丢人……呃。”
　　萧良失笑，跟店家要了个雅间，带着小四子进了屋子，让他在床上坐着，道，“瑾儿，歇一会儿，再喝些水，估计就好了。”
　　“喝……喝不下，好呃，饱。”小四子见萧良听他说话忍不住想笑，就赶紧捂住了嘴巴，很不满地看萧良――气死了！
　　青影跑去找公孙了，说小四子打嗝了。
　　赵普乐了，对公孙道，“有药没？给他弄点儿。”
　　公孙摆摆手，“没用，小四子要不然不打嗝，一旦打起来，可难好呢，以前小时候打过一次，什么招都用遍了，他都没见好，后来打了一下午，睡着了还打呢，第二天早上好了，哭好久呢。”
　　“啊？”两个影卫吓坏了，“那怎么办啊？”
　　公孙耸耸肩，“打嗝不是病啊，要让他好，就得看小良子的本事了啊。”
　　……
　　再说在酒楼雅间里头，萧良看着一个劲打嗝的小四子，可是急坏了，伸手捏捏他，小四子咯咯两下，戳戳他，又呃呃两下，倒是挺好玩儿的。不过最难受的还是小四子自己，说话说不了，小良子又笑他，扁着嘴巴窝在床上生闷气。
　　萧良无可奈何地伸手捏了捏小四子的腮帮子，小声说，“瑾儿啊，怎么办呀？”
　　小四子皱了皱鼻子，委委屈屈地摊开被子，钻进去，“丢死人了……呃，不好， 我，呃，不出来！”
　　萧良无奈，托着额头叹气。
　　几个影卫也带着石头和剪子来帮忙了，青影和赤影见小四子躲在被子里，扁着嘴，也挺着急的，就给萧良出主意，“小良子，听说能放屁就不打嗝了。”
　　萧良愣了半天，转脸看小四子，“瑾儿，能放屁么？”
　　小四子脸红红，“讨厌！”
　　“说真的呀，小王爷。”青影道，“刚刚石头就是喝了些水然后放了个屁，然后就好了。
　　小四子用被子裹住自己，小声嘀咕，“这种事情，呃，那里有说，呃，做就做的，呃，啊？”
　　萧良想了想，问两个影卫，“还有别的招没有？”
　　“好像吓唬也行。”赤影道，“突然之间吓一跳就好了。”
　　萧良看了看小四子，小四子也看看萧良，正这时侯，突然小四子身后蹦出来了黑影，做着鬼脸大吼一声，吓了小四子一跳，赶紧回头跟黑影对视。
　　而这时候，小四子似乎是呆住了，众人屏息盯着他，看他是不是不打嗝了，就在大家以为小四子终于不打嗝了的时候……
　　“呃，呃……”小四子又打了起来。
　　众人泄气。
　　石头趴在地上挠痒痒，一旁的剪子问――小四子怎么了？
　　石头叹了口气――小呆子打嗝了，谁叫他要说我的。
　　随后，众人用了点穴、倒立、打屁股……各种手段，折腾了大半个时辰，小四子依然打嗝不断，最后，小四子让他们折腾得难受了，钻到被子里不出来了，道，“你们讨厌……呃，我不要理你们了……呃。”
　　萧良想了想，对众人道，“算了，你们先出去想想办法吧，这儿交给我吧。”
　　几个影卫们面面相觑，都转身出去了，到了门外，就看到赵普和公孙正扒着门缝看着。
　　“王爷王妃，你俩也偷看啊？”几个影卫同时问。
　　“嗯。”赵普点点头，“你们也看？”
　　“好啊，一起。”四个影卫选择了个比较好的角度，往里头偷看。
　　小四子托着下巴趴在被子里，边打嗝，边叹气。
　　萧良看着又心疼又想笑，道，“瑾儿，谁让你刚刚笑话石头呢。”
　　小四子也挺后悔的，转脸看了看石头，就见他正趴在一旁，跟剪子挨一块儿打盹呢。剪子见小四子看他们，就摇了摇尾巴。
　　门口赵普问公孙，“怎么就突然打嗝了呢？该不会是中了唐门的毒了吧？”
　　“不会。”公孙摆摆手，道，“小四子别的地方呆，但对于药物精明着呢，唐门那些人想要算计他可不容易，我看啊，他是刚刚吃得辣了，胃热，然后到了外面吹了风，还在风里笑，喝下去几口冷风，就打嗝了。”溜-达-整-理
　　“说来说去，就是因为嘲笑石头呗。”青影觉得好玩。
　　“王妃，有法子没有啊？打嗝可挺难受的啊！”赤影问公孙。
　　“要不然……给他们弄些热水进去，让他们洗洗澡吧。”公孙想了想，道，“烫一烫，说不定就能好。
　　“行。”青影转身跟店家要热水去了。
　　再看房间里头，萧良也实在没辙了，就把小四子搂过来抱在怀里，拍拍他，道，“瑾儿，你忍一忍，估计一会儿就好了。”
　　小四子哭丧着脸看萧良，小声问，“小良子呀，你说，要是以后一直不好，那怎么办呀？”
　　萧良也没辙，摸摸小四子的脑袋，“不会的瑾儿，过一会儿就好了，人怎么可能一直打嗝？”
　　公孙小声跟赵普说，“还真有一辈子打嗝的。”
　　赵普嘴角抽了抽，小声道，“那也太惨点儿了。”
　　众人无语。
　　这时候，青影赤影他们抬着热水来了，推开门，给小四子他们送进去，青影说，“小王爷，我差点儿忘了，以前王妃好像说过，打嗝烫热水澡有用！”
　　小四子眨眨眼，看青影，“真的呀？”
　　“嗯。”青影等准备了一大浴桶的热水，然后出去关上门，萧良抱着小四子到了浴桶边，给他脱衣服。
　　“小良子，呃，你打过，呃，嗝没有？”小四子问萧良。
　　萧良凑上去，在他嘴角亲了一口，道，“瑾儿，谁没打过嗝啊？不要紧的。”
　　很快，小四子就被脱得只剩下小褂子了，他看了看萧良，小声说，“嗯，小良子……呃，一起洗？”
　　萧良愣了一会儿，立刻就开始脱自己的衣服，小四子双手背在身后，不好意思地笑眯眯。
　　门口公孙可急了，挣扎着要冲进去，“要死了这小呆子，干嘛跟人家一起洗澡！”
　　赵普搂住公孙，道，“算了亲亲，他俩都心意互通了，一起洗澡是正常，咱俩还不如回去逍遥岛准备准备，年底让他俩回家过年，顺便把喜事给办了！”
　　“我才不要！”公孙被赵普捂着嘴还嚷嚷抗议呢，“我家宝贝不要十六岁就成亲！”
　　四个影卫可是扒着门缝在那儿给萧良鼓劲，“小良子，加油啊！机不可失呀！”
　　很快，萧良脱了衣裳，抱着小四子一起，跳进了浴桶里头，热水一烫，两人都觉得全身舒爽，舒舒服服地叹了一口气，当然，小四子叹气的途中，打了个嗝。
　　萧良见眼前湿淋淋，还一个劲打嗝的小四子，想了想，就说，“瑾儿，亲一下吧？”
　　小四子脸上红彤彤，仰脸看萧良。
　　“亲一下，看能不能把打嗝传到我这里？”萧良笑着说，“传到我这儿了，说不定你就好了呢。”
　　“嗯。”小四子笑眯眯的，凑过去，在萧良的腮帮子上亲了一口，然后，萧良托着小四子的下巴，亲上了小四子软乎乎的嘴唇，舌头缓缓探进去，缠住小四子的舌头，轻轻地吮吻。
　　小四子也吻得投入……良久之后，萧良放开了小四子，见小四子眼睛迷迷蒙蒙的，就笑问，“瑾儿，再亲一口？”
　　“嗯。”小四子点头，答应得爽快，萧良立刻凑上去，又亲了一口……这一吻，更加的绵长，萧良也更温柔，小四子双手搂着萧良的脖子，乖乖跟他亲。几个影卫扒着门缝流口水，公孙看得皱鼻子，嘴里嘀咕，“小良子你个死小孩，敢跟我抢小四子，哼！”
　　两人在热水里亲了好久好久，萧良低头问小四子，“瑾儿，还打嗝么？”
　　小四子愣住了，琢磨了一下……咦？不打了！
　　门口众人也傻了，又等了一会儿，真的不打了！
　　“不打了！”小四子高兴地扑过去搂住萧良，“小良子，你最好了，不打嗝了！”
　　萧良搂着小四子低头接着亲，门口几个影卫面面相觑，赵普拍拍公孙的肩膀，道，“亲亲，这下子可好了，小四子有治打嗝的良药了。”
　　公孙则蹲在一边，不满地戳着地上的一只蚂蚁，“跟我抢儿子！小四子以前都只听我的……”


　　第七十七回

　　温温存存地洗完了澡后，萧良就把小四子抱上了床去擦干，然后换上干衣服。
　　萧良忙着给小四子穿衣服，小四子却在那儿琢磨，小声问，“那个，我说小良子呀。”
　　“嗯？”萧良抬眼看他，“怎么了瑾儿？”
　　“花花和方方，不是已经亲亲了么，怎么两个人还不好？”小四子问，“我刚刚看见花花跟着唐耀庭走了，然后方方都不跟去的……不是说唐耀庭是个大色狼的么？方方就放心让花花给他一起走呀？”
　　萧良听后嘴角轻轻挑了挑，道，“其实也不能怪穆方一个人。”
　　“嗯？”小四子有些好奇，“那怪谁？”
　　“穆方别看平时挺机灵，感情方面其实挺木讷的。”萧良摇了摇头，道，“然后花飞飞还老是逗他，却不跟他说明白，两人按时来按时去又猜来猜去，自然就容易有误会了。”
　　“那方方喜不喜欢花花？”小四子问，“花花呢？喜欢方方不？”
　　“嗯……照我看啊。”萧良想了想，道，“我觉得他俩也算是心意互通的，只是还少了些什么。”
　　“那我们来帮他们一把。”小四子见衣裳穿好了，就精神奕奕地从床上蹦了下来，道，“我们把方方和花花也撮合好了，然后给他们办喜事！”
　　萧良失笑，自己也穿好了衣服，走到一旁的窗户边往外看了一眼，微微皱眉。
　　“瑾儿，来。”
　　见萧良对他招手，小四子赶紧跑过去看了一眼，就见窗户被萧良打开了一条缝隙，透过缝隙往下望去，小四子一双大眼睛眨啊眨，看见下头人来人往挺热闹的，这里毕竟是镇上比较热闹的一条街了。
　　“看什么呀？”小四子狐疑地抬眼往萧良。
　　“你看那头街角的巷子里。”萧良低声告诉小四子，身边抬着他的下巴，转向酒楼对面巷子的位置。
　　小四子一看，就见那儿有几个人，样子鬼鬼祟祟的，而且双眼紧紧地盯着酒楼的大门，似乎是在等什么人出来。
　　这时候，巷子后面有一个人冒了下头，一下子就让小四子看见了。“咦？这个不是唐家老五么？那个唐耀奎。”
　　“他像是在盯着我们。”萧良小声道，说完，轻轻合上了窗户。
　　“他为什么要盯着我们呀？”小四子有些纳闷，走到石头和剪子身边坐了下来，捏着石头的耳朵。
　　“大概是因为药的事情吧。”萧良想了想，微微一笑，道，“我有个法子。”
　　“什么法子？”小四子歪过头，看萧良。
　　萧良叫进来了青影和赤影，对他们耳语了几句，就将人派出去了。随后，小四子和萧良一直都躲在窗户后面看，就见青影和赤影出去后，果然有几个唐门的人跟在他们后面，两人进了一家药铺，跟踪的人就在外头等着，等两人出来了，就有人进药铺去问。
　　小四子问萧良，“小良子呀，干嘛都让青影他们去问一些很贵的药材啊？那种药材都很稀少，一般小药店不会有的。”
　　萧良一挑嘴角，“看看他们会不会去照着方子弄药来，就知道了。”
　　“哦。”小四子点点头，“不过呀，这么鬼鬼祟祟的，肯定是有问题的，是救自家妹子么，干嘛小心翼翼的呢。”
　　“我看，他们八成是有什么不可告人的秘密。”萧良摇摇头，“不过那个唐耀奎竟然是第一个出手的，还真让人吃惊啊。”
　　“小良子，你真聪明。”小四子笑眯眯地问，“那我们接下来怎么办？去哪里？”
　　“去找到莽络和穆方他们，让莽络去查查唐耀奎，他毕竟对他们比较了解。”萧良想了一下，又道，“另外，我们让穆方去把花飞飞追回来吧。”
　　“去给花花和方方帮忙么？”小四子好奇。
　　“倒也不是帮忙什么的……”萧良想了想，微微皱起眉头，道，“我看那个唐耀庭古怪得很，花飞飞在气头上，让他骗去了，可别吃亏了。穆方死心眼，爱面子不肯自己低头跟去，万一花飞飞出事了，那他以后肯定后悔。”
　　“嗯。”小四子摸摸下巴，道，“对呀，那我们去吧。”
　　“不过石头和剪子要留在这里。”萧良突然说。
　　“嗯？”小四子皱皱鼻子，“为什么？”
　　剪子和石头也竖起耳朵，石头往小四子身边蹭了蹭――我要跟小四子一起去！
　　萧良有些无奈，道，“门口还有唐耀奎的人跟着呢，我们得想办法从后面走，带着他俩太不方便了。”
　　小四子想了想，伸手搂住石头一个爪子，道，“石头，我抱你去吧？”说完，抱着石头的爪子用力往上抬了抬，石头纹丝没动。
　　小四子喘了半天气，有些嫌恶地看石头，“石头呀，你该减肥了！”
　　石头瞅着小四子的肚子，小四子眯起眼睛，戳他鼻子。
　　“瑾儿，我们走吧。”萧良拉着小四子往外走，小四子似乎有些不舍得，萧良就低头，在他的耳边说，“瑾儿，我们得制造些机会，让石头和剪子单独呆在一起，不然他俩总是没感情，咱们上哪儿要小布布去？”ˇn.玲ěr.整.理
　　小四子恍然大悟，“对哦！”赶紧就对石头和剪子道，“你们两个乖一点啊，我们出去了。”说完，转身跟萧良出门，走到了门口，又似乎是想到了什么，小四子又走了回来，拍拍剪子的耳朵，道，“那个，剪子呀。”
　　剪子歪着头看小四子。
　　就见小四子眯着眼睛说，“那个，我是很想要小布布。”
　　剪子立刻摇摇尾巴。
　　但是，小四子的眼中又透出了一丝危险来，揪住剪子脖子上的一圈白毛，阴森森地说，“但是，石头是女孩子，你不可以耍流氓哦！”
　　剪子眨眨眼，咽了一口唾沫。
　　小四子嘿嘿笑了两声，认真道，“那个，你要跟石头谈情说爱可以，但是如果是生小布布，就要等洞房的时候哦，要是你敢对石头乱来……”说到这里，小四子瞄了一眼剪子的下面，“我就咔嚓掉你喏！”
　　“呵……”剪子倒吸了一口凉气，赶紧竖起耳朵摇尾巴――不会的！我才不会那么粗鲁呢，我会尽量哄石头高兴的！
　　小四子满意地点点头，又在一旁石头的脑袋上摸了两把，欢欢喜喜地跟萧良一起出门了，两人悄悄地，从后门溜了出去。
　　“亲亲。”赵普揪了揪还在一旁郁闷的公孙的袖子，“我们跟不跟啊？”
　　公孙仰起脸来，良久才道，“小四子果然是我宝贝儿子！”
　　赵普一愣，不解地看公孙。
　　就见公孙阴测测地说，“小良子要是在成亲前敢动小四子，我就咔嚓掉他！”说完，叫来了黑影和白影，吩咐两人， “那你们去跟着小四子他们吧，我们在这儿歇会儿，我好久没见过石头了。”
　　“是。”黑影和白影转身就跑了。
　　赵普吃惊地看公孙，“亲亲，你竟然为了见石头不去追小四子。”
　　“呵……”公孙笑了一声，看了赵普一眼，坏笑道，“石头聪明伶俐，我要他帮我点忙。”说完，一推房门，进屋了。
　　房间里，剪子刚刚让小四子一通威胁，惊得它一身冷汗，转脸，就见石头趴在一旁呢，似乎挺悠闲，甩甩尾巴，晃晃耳朵，全省的毛毛都是奶白色，好漂亮呀。
　　剪子靠过去――石头。
　　石头撩开眼皮看了它一眼，正这时候，公孙推门进来了。
　　石头仰起脸，一看到是公孙和赵普进来了，欢喜地就站起来开始摇尾巴。
　　剪子从没见过两人，起先还有些紧张，但是见石头好像跟他们很熟，就小声问石头――石头，他们是谁？
　　石头瞄了他一眼――是小四子的两个爹爹哦，你要乖一点！
　　剪子大吃一惊，如果说小四子跟石头就想是兄妹的话，那么这两个莫非就是他未来的岳父和岳父了？赶紧也跟着摇头晃脑起来。
　　公孙看着喜欢，扑上去搂着两个一通蹭，赵普也在一旁也盯着剪子看，觉得挺中意，赞叹，“真不是盖的啊，果然什么都是公的带劲啊！”话一出口，就被公孙白了一眼。
　　随后，公孙揪着石头和剪子的耳朵，嘀嘀咕咕地说了一大通，连比划带说地交代了要他们办的事情。
　　剪子和石头似懂非懂，公孙说什么？让他们监督小良子，不准摸小四子的屁屁么？
　　……
　　小四子和萧良在离唐门不远的地方，追上了莽络和穆方，莽络一听说先跟踪他们的是唐耀奎，微微有些吃惊，就道，“唐耀奎……还真是看不出来。”
　　“他平时为人也这么愣么？”萧良问，“如果是，那么就可能是有人指使他干的，如果不是，那么他的愣就是装的，这个人就很危险了。”
　　“我自认识他开始，他就是这个样子的。”莽络想了想，“话说回来，他最听唐耀山的话。”
　　“这就好办了。”穆方道，“我们暗中盯着唐耀山，唐耀奎若是受他指使，回去之后，两人必然会商量。”
　　“好。”莽络点了点头，道，“唐门里头我熟，我这就回去准备！连夜盯着他们！”说完，转身就走了。
　　穆方也想跟去，却让小四子抓住了。
　　“怎么了？”穆方回头看小四子。
　　“哦，是花花……”小四子话没说完，就让萧良在屁股上捏了一把。
　　小四子一愣，回头看萧良，萧良对他眨眨眼――瑾儿，直说是不行的，要想个法子才是。
　　小四子有些纳闷，就听萧良抬头对穆方道，“花飞飞真的跟唐耀庭走了？”
　　“嗯。”穆方提起这事儿似乎还挺恼火的，就点了点头。
　　“哎呀，糟了。”萧良一皱眉，摇了摇头，“花飞飞这次恐怕要吃大亏了。”
　　“什么意思？”穆方虽然生花飞飞的气，但是听到萧良的话，还是心理一颤，紧张了起来，“说清楚了。”溜-达-整-理
　　萧良道，“那唐耀庭是以猎色出名的人物……他刚刚好像跟属下嘱咐了要什么药，说要对付花飞飞之类的，我们没太听清楚，本来想跟花飞飞讲一声，但是没想到他已经走了。”
　　“什么？！”穆方大惊，“唐耀庭真的打花飞飞的主意……不过，花飞飞那么精明，应该不会中招吧？”
　　“这个很难说哦。”小四子小声道，“说到用毒，唐门是最厉害的了。”
　　“对啊。”萧良点点头，“到时候要是用些什么淫*药春*药蒙*汗药，而花飞飞又刚好在气头上……”
　　“糟了。”穆方转身就往渡头的方向狂奔而去了。
　　小四子和萧良对视了一眼，两人都一笑，抬脚便追去了。
　　渡头之上，花飞飞跟唐耀庭上了一艘画舫，一路上朝后看了好几回，花飞飞始终是没见穆方追上来，气得他在心里骂娘――这个死呆子，又笨又死心眼还小气！
　　唐耀庭吩咐人开船，边跟花飞飞有一句没一句地聊着天，花飞飞心不在焉的，但是也对唐耀庭小心提防，毕竟他是老江湖，唐耀庭是什么货色，他心里有数，自然不能放松警惕。
　　只是一想到穆方那个死心眼，竟然连自己跟唐耀庭一起上船都不跟来，难道就那么放心么？！花飞飞突然就有些心冷，虽然一路上跟穆方吵吵闹闹，自己是对他挺有好感，不过穆方表面上一直都不喜欢自己，只是他一直以为自己看人挺准的，穆方是因为好面子，其实早就心动了……这次，难道是自己自作多情？人家根本不在乎？或者说，在穆方的心里，他花飞飞就真如他嘴里所说的那样，是个不要脸的淫贼，配上唐耀庭这样的色狼，那是刚刚好。
　　越想越觉得心灰意冷，花飞飞也恼怒了起来，有什么了不起的，不就是个笨厨子么，就多喝了两杯酒，觉得旁边的唐耀庭也越看越不顺眼。其实花飞飞肯跟着小四子一起闯天下，多半是因为他看上穆方了，至于看上穆方什么，他自己心里也不清楚。大概是因为，大多数人对自己好都有企图，总能被自己的样貌迷得神魂颠倒，但没人有真心。穆方人挺好，虽然呆板了些，但是一颗真心还藏得挺深……不轻易给人，这年头，有真心的人不多了。
　　“花兄，少喝两口。”唐耀庭在一旁笑道。
　　花飞飞看了他一眼，道，“回去吧，我不舒服，不想游湖了。”
　　“不舒服啊？”唐耀庭一愣，赶紧道，“那花兄去船舱里休息一下，我去吩咐船工调头！”
　　说完，就送花飞飞回了船舱，自己转身去船尾了。
　　花飞飞见他走了，倒也松了口气，往桌边一坐，支着下巴发呆……桌上的香炉燃着，一丝青烟从香炉里冒出来，有一阵浓浓的桂花香，很好闻，不过……怎么有些晕沉沉的呢？莫非喝多了？

　　第七十八回

　　花飞飞就觉得有些晕沉沉，便靠在桌边揉了揉太阳穴，头脑还挺清明，因此花飞飞觉察出了一丝异样来，想站起来，却感觉四肢无力。
　　花飞飞心头一颤，心说该不会是中毒了？就单手支着桌子，费力地站起来，可是双脚微微有些抖，全然没有力气，一下子就歪倒在了一旁。
　　本来以为会摔得挺惨，花飞飞一闭眼，却感觉让人接住了，抬眼一看，就看到唐耀庭一张笑脸，只是眼神里，有些狡猾。
　　花飞飞立刻明白，自己疏忽大意，让唐耀庭给算计了。
　　唐耀庭将花飞飞抱住后，也不扶他坐好，只是笑问，“花兄，怎么了？”
　　花飞飞心里想着该怎么办好，面上却并未露出惶急之色来，只是道，“我大概喝多了。”
　　“哦？”唐耀庭脸上的笑意更甚，“原来是喝多了呀，那我扶花兄去床上躺会儿？”
　　花飞飞这时候哪儿肯跟他上床啊，就道，“不用，我坐会儿好了。”边说，边伸手想扶着桌案坐下。
　　但是唐耀庭那肯松手啊，他看着花飞飞的样子，骨头都快酥了，双手紧紧抓住了花飞飞的手，笑道，“花兄的手，很细软啊。”
　　花飞飞见唐耀庭抓着自己的手揉捏把玩，觉得有些恶心，就想抽回手，但是无奈一点力气都使不上来，只能道，“你先出去，我休息一会儿就好了。”说话间；另一只手就想去摸袖中的暗器，心里想着，待会儿若是这唐耀庭敢乱来，他就先发制人杀了他。
　　唐耀庭见花飞飞一副无力的俊俏摸样，心中痒痒得厉害，笑呵呵地道，“花兄还是别挣扎了，我等的就是这个机会，怎么能这般轻易地放你走？反正你也不是那种计较的人，不如你我共度这良宵，快活快活？”
　　花飞飞听他把话说破了，心中一股怒火上涌，咬着牙道，“唐耀庭，你给我下毒？”
　　“我特制的迷香，还满意么？”唐耀庭边说，边伸手掐灭了香炉里头的熏香，哈哈大笑，道，“花兄，谁不知道你是天下有名的采花贼，而我就是天下有名的淫贼，咱俩凑一对，不是正合式么。”
　　“你放屁！”花飞飞狠狠地骂道，“谁跟你这邪门歪道相提并论，我告诉你，你最好放了我，不然我不会放过你的！”
　　唐耀庭啧啧了两声，摇摇头，伸手捏了捏花飞飞的下巴，“你生气的样子更有意思，别急，咱们慢慢来。至于事后怎么样，你要杀要剐随便，关键是，那时候你还有力气么？哈哈哈。”说着，就将花飞飞抱了起来，向床边走去。花飞飞手上没力气，刚刚摸出来的暗器一个没拿稳，“叮”的一声，掉在了地上。
　　唐耀庭低头一看，微微皱眉，笑道，“还真是不能掉以轻心啊。”说完，将花飞飞一把扔到了床上，扯下他的腰带，将他的双手绑在了身后。
　　花飞飞挣扎了几下，但是没力气，也不知道唐耀庭给他用的是什么药，只稍微动了几下，就累得他气喘吁吁，而且身上还有些发热，就知道大大地不妙了。
　　唐耀庭见花飞飞似乎不解，就道，“花兄，这药是我特制的，你还是别反抗了，今日若是不做那事……你可是会欲火焚身而死的。”
　　花飞飞瞅着他的样子怪恶心的，想了想，便悄悄地咬了自己的舌尖，一阵激痛，让他稍稍恢复了一些神志。
　　花飞飞按兵不动，想等着待会儿克敌制胜的一击，实在不行，就死了罢，与其让这人渣占了便宜去，还不如自我了断了，等变了鬼，先找他算账，再去找穆方那混小子。
　　一想到穆方，花飞飞气更是不打一处来，咬牙骂他没良心，恨死他！
　　唐耀庭见花飞飞的眼神表情，似乎很不甘愿，心里更觉美妙，就扑上去要亲他。
　　花飞飞一看他扑上来就一阵作呕，抬脚，对着唐耀庭的要害狠狠地一脚踹了上去。
　　唐耀庭没提防花飞飞还能动，一个躲闪不及，被狠狠地踹中了要害。
　　也幸亏是花飞飞身中了奇毒，不然这么一脚，唐耀庭非被废了不可，就这样一下，也够唐耀庭受的，疼得他汗都出来了，捂着下*身弓起背，咬牙切齿，“你……你……”
　　花飞飞一个翻身想跃下地去，但是身子不听使唤。
　　唐耀庭见他想跑，一把揪住他往床上重重一甩，花飞飞被扔回了床上，摔得头晕眼花。
　　“好！你不识相，也别怪我不怜香惜玉了！”说完，扑上来，一把扯开了花飞飞的衣服。
　　“刺啦”一声，花飞飞的衣裳前襟让唐耀庭给扯破了，白皙的肩膀和精致的锁骨，看得唐耀庭就觉口干舌燥，低头就想亲。
　　花飞飞一看今天是免不了受辱了，心灰意冷，心说，算了，我宁可死了也不让这厮占便宜！想罢，就想咬舌。溜.达.制.做
　　就在他要用尽最后力气咬断舌头的时候，突然就听外面一阵风声。
　　花飞飞一愣，心中突然升起一丝希望，果然，就听到窗户被一脚撞开，唐耀庭一愣，他现在全副心思都在花飞飞的身上，还没来得及反应，就感觉脑后被人狠狠地一手刀……随后，唐耀庭眼前一黑，晕了过去。
　　花飞飞定睛一看，就见穆方一脸怒容站在床边，伸手一把揪住唐耀庭的衣领子，将人扔到了地上，抬脚就踹。没两下，唐耀庭就让他从晕了打醒，但是还没来得及搞明白谁打他，又让打晕了，而且穆方还挺阴险，就对着他的脸踹，眼睛都糊上了，唐耀庭啥也看不见。
　　小四子本来也想进去打色狼，但是让萧良搂住了。
　　小四子挣扎，“小良子你放开，我去咔嚓掉那个色狼！敢欺负花花，阉掉他！”
　　萧良赶紧搂住，“瑾儿，别进去，让穆方处理，不然花飞飞该难堪了。”
　　小四子皱皱鼻子，“嗯……太便宜那个家伙了！”
　　萧良想了想，问，“瑾儿，有让人不举的药么？”
　　小四子想了想，道，“我知道那样的方子。”
　　萧良叫来了黑影，拿笔墨纸砚将方子让小四子抄了下来，黑影拿着方子去弄药了。
　　萧良嘱咐白影，“一会儿穆方出气出够了，就把唐耀庭弄出来，蒙上他的眼睛，给他灌上那药，扒光了吊街上去，也给以前那些被他欺负过的男男女女出口恶气！”
　　“对！”小四子握拳，说话间，提鼻子问了问，皱眉，“小良子，他果然给花花用了乱七八糟的药！”
　　“用的什么药？”这时候，穆方提着已经人事不知，被打得连原形都看不出来的唐耀庭走了出来，扔在了小四子他们的脚边。
　　小四子一惊，低头看了一眼，心说，乖乖，唐耀庭胖了两圈！五官都看不见了。
　　“瑾儿，有解药么？”萧良也问小四子。
　　小四子皱皱眉，道，“这个是春*药，还是很恶毒的那种，好像要解的话，只能那个那个。”
　　白影好奇地问，“哪个？”
　　萧良瞪了他一眼，指了指地上的唐耀庭，“拿去处理吧。”
　　白影皱皱鼻子，道，“费那劲干什么，直接扔河里得了。”
　　小四子点头，“好提议！”
　　穆方看了唐耀庭一眼，道，“还有莽络的案子要查呢，先不能杀他，等案子了了，我再找他算账！”说完，对众人道，“我去看看花飞飞，你们要不然先回去吧。”说完，就进屋，关了门。
　　小四子想跟进去，被萧良抓住了，“瑾儿，别去。”
　　小四子看他，“我想给花花把把脉，看有没有解药……”
　　萧良微微一笑，带着小四子轻手轻脚地跑到了窗边，伸手在窗户上戳了个洞，往里头偷看。
　　小四子见萧良要偷看，就也伸指头戳了个洞，往里看，只是小四子眼睛大，戳出来的洞却小，看不见！急得抓耳挠腮
　　萧良无奈，抱着他看自己刚刚戳的那个洞，然后自己在旁边又戳了一个。
　　……溜达-论坛
　　房间里头，穆方回到了床边坐下，叹了口气，见花飞飞闭着眼睛躺在床上装死，就伸手，轻轻将他的手解开。见花飞飞衣领子敞开着，穆方双眼仿佛让他吸住了一般，直勾勾地盯着他的脖颈看着。
　　花飞飞此时睁开眼睛，见穆方看他的那神色，心里一阵恼火，狠狠骂，“看什么？”
　　穆方回过神来，收回了视线，道，“没……你怎么样？”
　　花飞飞咬牙，“你滚。”
　　穆方微微皱眉，看他，“你……干嘛骂我？要不是我来救你，你就被那混蛋欺负了。”
　　花飞飞脸通红，气哼哼骂，“呸，谁要你救，都是你害的！我都准备咬舌自尽了，不用你多管！”
　　“什么？”穆方大急，上前查看花飞飞的情况，见他的确嘴里有血，心里一疼，骂道，“你怎么那么傻啊？就当让疯狗咬一口么……而且你……你干嘛那么计较。”
　　花飞飞睁大了眼睛看穆方，良久才冷笑了一声，“是啊，我差点忘了，我在你穆大神捕眼里就是一个采花贼，我都跟无数男人睡过了，多他一个不多，少他一个不少，是吧？”
　　“我不是那个意思。”穆方尴尬，道，“你别气了……你觉得怎么样？”
　　花飞飞深吸了一口气，就觉得身上火热，而且看到穆方来了之后，就更加没法控制了，咬牙道，“你滚，我不要你！你去给我找个小倌来，给我找个帅点儿的，老子第一次，要找个好看的！”
　　“第一次？”穆方傻了，问，“你……你说你第一次？你不是……”
　　“你滚，老子是采花贼。”花飞飞越说越火大，红着眼圈骂穆方，“老子瞎了眼才会看上你，这辈子不理你！等老子好了就走，这辈子都不想再见你！”
　　穆方傻了，盯着花飞飞看良久，才摇了摇头，笑道，“原来你看上我了啊。”
　　花飞飞脸一红，“现在已经不喜欢了，我现在讨厌你！”说完，费力地伸手想将衣服掩上，钻进被子里去，只可惜身不由己，越想越气，闷闷的不说话了……
　　小四子在外面看着，皱着眉头问萧良，“小良子呀，花花说不喜欢方方了怎么办啊？”
　　萧良捏了捏小四子的鼻子，“他那是嘴硬，心里喜欢得要命。”
　　小四子皱皱鼻子，“那接下来呢？”
　　话没说完，就听花飞飞在里头喊，“小四子，你给我进来！”
　　小四子一惊，吐了吐舌头看萧良，“花花怎么知道我在偷看？”
　　萧良无奈地耸了耸肩。
　　“小四子！”花飞飞喊，“你给我看看，能不能把这药解了！”
　　“哦……”小四子想进去，却听里头穆方说，“不用了。”
　　小四子和花飞飞都一愣，穆方低头，凑到花飞飞面前，低声说，“你不需要解药……你的解药在这儿呢。”说完，亲住……


　　第七十九回

　　穆方低头一吻，将花飞飞亲住，窗外小四子睁大了眼睛，好奇地看着。
　　萧良感觉两人接下来似乎是要更进一步了，就拍了拍小四子，小声说，“瑾儿，我们走吧？”
　　小四子好像不愿意，扒着窗口，继续看。
　　萧良哭笑不得，凑过去在小四子耳边说，“小色狼，偷看人家嘿咻要长针眼的。”
　　小四子嚼了噘嘴，小声说，“想看……”
　　萧良想伸手将他抱走，却听小四子小声嘀咕，“那……以后成亲的时候，说不定用得着呢。”
　　萧良一愣，赶紧点头，对小四子说，“对啊瑾儿，是应该看看。”边说边搂住小四子，萧良欣喜得都快嚷嚷出来了，小四子竟然有那样的心思，也就是说他准备好和自己洞房了！
　　小四子见萧良一脸的欣喜，脸红红，心说，小良子的第一次，自己什么都不会怎么行，爹爹又不肯告诉他，只好偷偷学习了，嗯，看样子，花花应该是下面的那个，那就学习方方的做法好了。
　　小四子认真地看了起来。
　　而房间里头的花飞飞和穆方正沉浸在这一吻给彼此带来的强大冲击之中，因此也没工夫在意正在外头偷看的萧良他们了。
　　一吻结束，穆方就觉得花飞飞双唇柔软，心里多日来的郁结也缓缓打开，再低头细看，发觉花飞飞的眉眼简直美极，不由赞叹，暗道自己真是傻子，竟然放着这样的妙人在身旁日日受气，自己还每每忍耐，都不知道他已经动了心，自己也动了心。
　　花飞飞本来就身中淫毒，又对穆方心有所属，因此这一吻自然是相当受用，但是偏偏又在气头上，拉不下脸来，对穆方也有些失望，就道，“你走开，我不要你！我宁可要小倌。”
　　穆方叹气摇头，道，“你说得没错，我是个呆子，我也不是对你没感觉，就是不开窍，你又老气我。”
　　花飞飞听到穆方的解释，觉得心里舒服了一些，但身上还是难受，就听穆方凑到他耳边，低声问，“飞飞，你刚刚说你第一次，是第一次行房，还是第一次在下面？”
　　花飞飞眼圈微红，狠狠瞪穆方，“你滚，老子睡的男人多了！”
　　“是么？”穆方微微一笑，低声道，“那我可得好好检查一下。
　　“你走开！”花飞飞火上来了，“死呆子，我讨厌你！”
　　穆方摇了摇头，放下了床帘，凑过去亲花飞飞，低声道，“你别生气了，是我错了还不行么？”
　　花飞飞脸上微微有些红，心里也舒服了好些。
　　“还有一件事情你听了肯定也能挺得意。”穆方认真道，“其实我很久之前，就觉得你不是传说中的那种人，才会追着你到处跑的，后来知道了真相之后，我真的很高兴。”
　　花飞飞心里缓缓地涌上了一阵甜蜜，脸上的恼怒也渐渐消下去了些。
　　穆方凑过去，亲了花飞飞的脸颊一下，低声道，“飞飞，我从很久之前就喜欢上你了……你别再生我的气了，行么？”
　　花飞飞一听到穆方说很早就喜欢自己，心里的怨气也就彻底消失了，嘴角浅浅地现出笑意来，穆方被那个笑容所蛊惑，呼吸也急促了起来，低声说，“飞飞……我来给你解毒吧？”
　　花飞飞脸上通红，半晌才说了一句，“笨蛋。”
　　穆方笑逐颜开，伸手，轻轻将花飞飞的衣物脱去，凑上去，狠狠地吻住。
　　……
　　窗外，小四子可急坏了，他扒着窗户使劲想往里头钻，但是钻不进去，看不见，让床帘子挡上了。
　　“瑾儿。”萧良也很无奈，抱着小四子说，“我们还是别看了，看别人嘿咻真的不太好，你要是想知道的话……我回去告诉你具体怎么做？”
　　小四子一听就急了，转回身看萧良，“小良子，你怎么会知道的？”
　　萧良一愣，小四子眯起眼睛问，“谁告诉你的？还是，谁占过你便宜？”
　　萧良哭笑不得，在小四子软乎乎的屁股上掐了一把，道，“王爷告诉过我的。”
　　小四子松了口气，小声嘀咕，“爹爹都不肯告诉我的。”
　　“嗯……”两人的话没说完，就听到房间里头传来了花飞飞的一声轻叫，那声音，带着几分无力又带着几分难耐，小四子听得睁大了眼睛，但就是看不见，急坏了。
　　萧良听着那声音更受不了了，如果小四子在做的时候……哎呀，想想就热血沸腾。
　　床幔里头，花飞飞低头看着在自己身上肆意妄为的穆方，想动两下但是身上一点力气都没有，穆方口中喊着他早已有了反应的欲望，尽力地爱抚，让他处于崩溃的边缘。
　　“难受……”花飞飞呻吟了起来，穆方却是更加卖力，终于，花飞飞浅浅地低叫了一声，释放了出来。
　　穆方的呼吸粗重，人也有些失控，在枕头下找了找，果然找到了一小盒膏药，低笑，“那唐耀庭想得挺周到的么。”
　　花飞飞现在什么力气都没有，但是又不甘心，挣扎着道，“我要在上面……”
　　穆方一笑，将花飞飞翻过来，伸手轻轻地抚摸他的背脊，笑道，“可以，一会儿让你在上面！”说完，用手指捞起药膏，开始为花飞飞做准备。虽然穆方已经足够温柔，但是花飞飞还是难耐地叫了起来，入手的紧致以及花飞飞反应的青涩，让穆方瞬间沦陷，暗骂自己简直就是猪头，以前竟然没有发现，还冤枉了他那么久。
　　想到这里，就扑上去，一面亲吻身下人的脖颈，一面将自己的欲望，缓缓送入花飞飞的体内。
　　“呃……嗯。”花飞飞的呻吟声漏出了床幔，传到外面小四子他们的耳朵里。
　　小良子，花花怎么好像很难过？
　　萧良哭笑不得，低声说，“瑾儿，那个好像是舒服。”
　　“是么？”溜.达.制.做
　　“啊！”随后，又听到花飞飞低声叫，“好疼啊……”
　　“疼？”小四子睁大了眼睛看萧良，“小良子，为什么会疼的？”
　　萧良无奈，道，“那个……”
　　话还没说完，就听到穆方的声音，“飞飞，我进来了……舒服。”
　　花飞飞破口大骂，“你混蛋，轻点！啊……”
　　小四子好奇得厉害，摇着萧良问，“小良子，他们在里面干什么呀？什么进来？”
　　萧良哭笑不得，道，“瑾儿……说不明白。”
　　“飞飞……我动了。”
　　“别动……啊，慢点……混蛋！”
　　小四子更加摸不着头脑了，拽着萧良的袖子小声问，“小良子小良子，什么动？哪里动？还有啊，什么快啊慢的？”
　　萧良巴不得现在就把小四子按地上现场解说给他听，但是没办法，一方面不舍得，另一方面，如果乱来，回去公孙肯定宰掉他。
　　房间里头花飞飞和穆方越来越激烈，萧良听不下去了，尤其是小四子还在身边，赶紧就走到船头去深呼吸，想换换脑子。
　　小四子走到他身边，道，“小良子，你怎么不听了，花花刚刚说他要死了。“
　　萧良听后挠头，小四子又拽拽他，“小良子，我们洞房的时候，你会不会那样呀？”
　　萧良霍地转过身来，低头看小四子，捏住他的下巴凑上去亲他。
　　“唔……”小四子被亲了两下，推开萧良的脑袋，道，“干嘛小良子。”
　　萧良盯着小四子看了良久，一把将他抱起来。
　　“呀……”小四子觉得这样轻轻松松地被抱起来很没有面子，就捏着手指头，小声嘀咕，“干嘛啦。”
　　萧良把小四子放到栏杆上，让他坐好，然后双手托着他的腰，低声说，“瑾儿，亲亲好不好？”
　　小四子看着萧良，伸手搂住了他的脖子，凑过去。
　　萧良凑上前，吻住小四子，唇齿交融，两人都觉得心跳得好快。
　　长长一吻结束，萧良猛的抱住小四子，道，“瑾儿……你什么时候能跟我成亲啊，我等得好辛苦啊。”
　　小四子不解地歪过头，捏捏萧良的腮帮子，低声问，“小良子，你等什么等得好辛苦？”
　　萧良看着小四子笑，道，“我想跟你做一件事情，但是要等，现在不行，不过我好急。”
　　小四子笑眯眯，“小良子，不用等的，你想做什么就做么。”
　　萧良盯着小四子的笑脸看了一会儿，摇摇头，道，“没关系，我能等。”
　　小四子眨眨眼睛，萧良低笑，“瑾儿，我真的能等，我要你高高兴兴的。”
　　小四子伸手搂住萧良的脖子，在他腮帮子上亲了一口，“嗯，随你高兴，你要是什么时候不能等了，就跟我说一声，我跟你一块儿做去。”
　　萧良点头，将小四子从栏杆上抱了下来，随后，两人坐在船舱门口，边低声细语，边等着里头穆方和花飞飞结束那漫长的解毒过程。
　　……
　　终于，船舱的门打开，穆方抱着已经晕过去的花飞飞出来了，小四子也靠着萧良差不多睡着了。
　　“他没事了吧？”萧良问穆方。
　　穆方摇了摇头，走过来对正迷迷糊糊揉眼睛的小四子说，“小四子，给飞飞把把脉，看他怎么样了？”
　　小四子伸手摸了摸花飞飞的脉，点点头打了个哈欠，“嗯，花花已经没事了。”
　　穆方这才松了一口气，众人一起下了画舫，坐小船回去。


　　第八十回

　　回到自己的别院，穆方将花飞飞放到了床上，小四子跑过去又好好地跟他把了把脉，就给开了一副补身体的药，让影卫去煎了，穆方留着照顾花飞飞，让他好好休息一阵子。
　　小四子和小良子走回院子里，发现剪子石头已经趴在房间里了，小四子跑过去摸摸石头的耳朵，道，“石头呀，你跟剪子怎么样了？肯嫁给他么？要是肯，那我们等这个案子解了，就一起回逍遥岛办喜事吧？剪子娶石头，方方娶花花，然后我娶小良子。
　　萧良在一旁听得哭笑不得，这小东西，还弄不清楚状况呢。
　　“小王爷。”黑影和白影跑了回来。
　　“都办好了么？”小四子有些急切地问两人。
　　“都办好了。”两个影卫笑眯眯，压低了声音说，“唐耀庭这个淫贼作恶多端，这次铁定要他尝尝滋味！”
　　“好！”小四子点头，心情也跟着好了起来。
　　此时，天已差不多黑了，炭火盆点上，小四子趴在石头和剪子身上滚来滚去，问萧良，“小良子呀，莽络怎么还不来呀？”
　　“他大概正在探听消息。”萧良想了想，就站起来对小四子道，“瑾儿，我去看看情况。”
　　小四子霍地站了起来，道，“我也要去。”
　　萧良摇摇头，凑过来说，“你在这儿等着，还有别的情况要应对呢。”
　　小四子皱皱鼻子，小声嘀咕，“我知道，你嫌我功夫不好，会被人发现是吧？”
　　“没有啊。”萧良着急了，赶紧搂着小四子说，“瑾儿，你别乱想。”
　　小四子笑眯眯，“行了，你去吧，要是探听到什么，一定要回来说。”
　　“嗯。”萧良点点头，凑过去，“瑾儿，亲一下？”
　　小四子脸上有些害羞，但是也没什么异议，凑过来，在萧良的腮帮子上――啾……
　　萧良晕晕乎乎地就出门去了。
　　等萧良走了，小四子继续搂着石头和剪子打滚，嘴里嘟囔着，“石头，你给我生个小布布吧？我想要小布布呀！”
　　石头眯着眼睛趴在一旁装死，剪子也蹭石头――石头，你六岁了吧？不小了呀，可以生宝宝了。
　　石头瞪了它一眼――我呸！
　　一人两爪狸正闹得高兴，就听到有人敲门。
　　小四子爬起来，道，“大概是方方。”于是就冲过去开门。只是打开门一看，就见站在门口的，是拿着一个食盒的耶律G。
　　小四子眉头立刻皱了起来，问，“你来干嘛？”
　　耶律G脸带笑意，道，“小王爷，我在街上买了些小点心，据说是蜀中的特产，所以想让你尝尝。”
　　小四子瞄了点心一眼，心说――黄鼠狼给鸡拜年，肯定没安好心！要打起十二分的精神，决定在小良子回来之前，把他赶走！
　　小四子在那里胡思乱想，耶律G只是呆呆看着他一张可爱至极的脸，问，“可以进来么？”
　　小四子想了想，就见黑影和白影有些紧张地站在外头，点了点头，“嗯，进来吧。”
　　耶律G欣喜异常，赶紧就提着食盒进去了，他反手想关门，但是黑影将门挡住了，道，“门还是开着吧。”
　　耶律G也不多言，和小四子一起，到了桌边坐下。
　　石头和剪子立刻警觉了起来，盯着耶律G发出呼呼声，示意――非常不喜欢他！
　　耶律G环顾了一下房间的四周，问小四子，“小王爷，去过塞外没有？”
　　“没去过，”小四子不去看他送来的点心，抓着刚刚影卫给他端来的一叠桂花酥啃着，心说这酥饼真好吃呀。其实小四子不知道，这些小点心是刚刚公孙和赵普在街上给他挑的，公孙最知道小四子的口味，所以挑来的食物都是小四子爱吃的。而且公孙还沉浸在儿子被人抢走的悲痛之中，一边挑，一边嘴里骂骂咧咧，“小呆子，这么简单就被人骗走了……害我辛辛苦苦养了你那么多年……”
　　小四子啃着饼子，看了耶律G一眼，道，“塞外还没去过……不过我要云游天下，一定会去的。”
　　“不如这次案件了了就去吧？”耶律G很感兴趣地问，“塞外冬天的风光是最美的，一片雪原、冰树冻土……是中原绝对看不到的奇景。”
　　小四子想了想，道，“这个不急，这个案子完了，我还有重要的事情要做的，没工夫去塞外……不过过完年倒是有可能的。”
　　耶律G一愣，问，“小王爷，还有重要的事情要做？”
　　“那是……”小四子想了想，觉得应该跟耶律G讲一讲清楚，省得他打小良子的主意，就道，“我告诉你呀，我要回去跟小良子成亲的。”
　　耶律G一愣，张大了嘴愣了半天，问，“你……你才多大啊？这么早就成亲？”
　　小四子白了他一眼，道，“我十六岁了，早什么？我跟小良子从小一起长大的，谁都没法破坏我们的你知道吧？不要打鬼主意！”
　　外头，黑影和白影对视了一眼，心说，小四子说得好啊！
　　房顶上的公孙托着下巴，自言自语，“这小呆子关键时刻还挺能说的么。”
　　赵普则是哭笑不得，小四子到现在还没搞清楚状况呢。
　　耶律G的脸色可是难看，他没想到小四子竟然这么死心塌地地喜欢着萧良，那他岂不是完全没希望了？
　　小四子见他不说话，也懒得理他，坐在小凳子上，揪着桂花酥，一块块地喂剪子和石头吃。
　　又略坐了一会儿，就见萧良和莽络从外面走了进来。
　　萧良抬眼一看耶律G在这儿，就皱起了眉头。
　　“小良子。”小四子见萧良回来了，就将手里剩下的半块饼全部塞进了剪子嘴里，扑过来，搂住。
　　萧良低头亲了他一口，问，“怎么吃饼不吃饭啊？”
　　“我想等你一起来吃。”小四子说着，对门口的黑影说，“黑黑，看青青他们回来了没有，要是回来了，就开饭吧，还有啊，给花花炖一个鸽子煲，要放上党参和枸杞。
　　“好。”黑影转身就跑了。
　　耶律G见小四子他们亲如一家的样子，根本没自己挤进去的余地，心里更加地不爽起来，最后站起来，对小四子道，“小王爷，我就告辞了。”
　　“嗯嗯。”小四子对他摆摆手，“慢走不送。”
　　耶律G转身出了门，萧良赶紧问小四子，“瑾儿，他来做什么？”
　　“还能来做什么。”小四子皱皱鼻子，对萧良道，“小良子，你一定要离他远一点喏，他刚刚听说咱们要成亲，脸都变歪了。”
　　“你告诉他我们要成亲的事情了？”萧良微微皱眉。
　　小四子嘟起嘴，“为什么不能说？小良子，你喜欢他呀？”
　　萧良哭笑不得，道，“不是……你想哪儿去了，我是怕他狗急跳墙。”
　　小四子紧张了起来，“小良子，你功夫那么好，一定能打过他的吧，不然……”小四子想了一会儿，就拿出药来，道，“要不然把他也阉掉！”
　　萧良赶紧把小四子手里的药收了，道，“瑾儿，不能随便阉人啊。”
　　小四子搂住石头蹭来蹭去，道，“那个耶律G，真讨厌，对吧，石头？”
　　石头吱吱了两声，甩甩尾巴――对的！
　　这时候，饭菜上来，隔壁穆方也来了，众人一看他，都抽了一口气，就见穆方脸上一个青吁吁的黑眼圈……被打了？
　　穆方垂头丧气地到了桌边坐下，小四子盯着他看了一会儿，问，“方方，你怎么了？被谁打了？”
　　萧良捏了他屁股一下，低声说，“还能有谁。”
　　小四子眨了眨眼，问，“花花醒了么？”
　　穆方点点头，唉声叹气。
　　小四子凑过去看他，“呀，花花打你了呀？为什么呀，我还想着，你俩既然已经那什么了，等回到逍遥岛，咱们一块儿成亲呢。”
　　穆方哭丧着脸看小四子，摇摇头，道，“飞飞说他讨厌我。”
　　小四子笑眯眯，“那是呀，你弄疼他了么……唔。”
　　小四子的话没说完，就被萧良一把捂住了嘴巴，“瑾儿！”
　　小四子转脸，就见门口，花飞飞铁青着一张脸站在那儿。
　　小四子赶紧低头，凑到萧良身边，端饭碗挡住脸。
　　花飞飞走了进来，脚步不太方便，那里疼得厉害，白了穆方一眼――死东西！穆方体贴地给他拿了一把有垫子的藤椅，让他可以坐的舒服些，花飞飞坐下，不怎么高兴。
　　小四子瞄了花飞飞一眼，这时候，黑影给他端上一个鸽子煲来，花飞飞的脸又黑了几分，扫视了众人一眼，众人都低头吃饭。
　　“对了。”穆方适时地扯开了话题，问萧良和莽络，“探听的怎么样了？”
　　还没等两人说话，门就被推开，青影和赤影回来了。
　　“怎么样了？”黑影给两人盛饭，边问情况。
　　“果然，那唐耀奎叫人将蜀中一带所有那些小王爷开的药材都买了，然后送到蒙顶山后面的山沟里头，烧毁了。”青影道，“手脚可快了，另外……我发现好多名捕往这里聚集，好像是有人传出话去了，说乌头怪就在蜀中，是莽络。”
　　“那帮人看来是急了。”萧良一皱眉。
　　小四子边咬一个丸子边问萧良，“小良子，那你们刚刚有没有探听到什么情况。”
　　“唐耀奎听唐耀山的。”莽络低声道，“我刚刚去了唐耀山的书房顶上埋伏，看到唐耀奎去找他了……一切都是唐耀山吩咐他做的。”
　　“这么说，是唐耀山在背后指使？”花飞飞有些不解，问，“不对啊，按照他的年纪，不太可能喜欢唐小妹吧？”溜达-论坛
　　“他的确是不可能。”莽络叹了口气，“但是唐耀奎喜欢。”
　　“真的？”所有人都抬头看莽络。
　　“嗯。”莽络点点头，“当年小妹病发假死，唐耀奎是最伤心的人，我跟小妹成亲，他也是最反对的，好像他从小就喜欢小妹。”
　　“会不会是这样？”萧良问，“唐耀山利用了唐耀奎对唐小妹的喜欢，承诺他最后能让他跟小妹成亲，不过一定要先诬陷了你，再干掉唐耀庭和唐耀安，自己坐上盟主之位？”
　　“很有可能。”穆方点了点头，道，“唐耀奎是个莽汉，对于唐门掌门人之位，并没有太多的竞争力，唐耀庭年轻而且能干，最小的唐耀安更是唐门里最会用毒的，都比他有资格。”
　　“也就是说，海龙眼在唐耀山的手上？”莽络问。
　　“应该是……也许让他藏起来了。”萧良皱眉，“我们还得再盯得紧一些才行。”
　　“可是，唐夫人不是最最喜欢唐小妹么？”小四子问，“如果小妹复活了，嫁给了唐耀奎，那唐耀山还能继承掌门之位么？”
　　“他不会救小妹的。”莽络幽幽地开口。
　　“为什么？”众人都不接地问他。
　　“其实……唐门之中用毒最高，最聪明也最得唐老夫人喜爱的，是小妹。”莽络淡淡道，“如果小妹活了过来，嫁给了唐门里的人，那么掌门之位一定是他夫婿的，但如果她嫁给的是外姓人，那么掌门之位，很有可能是小妹的。”
　　“那……唐耀山肯定不能让唐小妹活过来的了！”小四子担心起来，“唐耀奎有可能被他骗了。”
　　“另外……”穆方道，“唐耀山现在也不用担心唐耀庭了，唐耀庭这回肯定是身败名裂，而且唐老夫人向来严厉，见他如此丢人，定然不会把唐门之主的位子传给他，也就是说，唐耀山接下来要对付的，就是唐耀安了。”
　　花飞飞点点头，“放出消息去引来了名捕，是想先将莽络抓走，然后对付了唐耀安，再将海龙眼毁掉……他就大功告成了。“
　　“好坏！”小四子很不满，“不能就让他这么得逞了。”
　　“我们先静观其变。”萧良想了想，道，“查出海龙眼的下落才是最主要的。”
　　“嗯。”众人都点头，继续吃饭。
　　……
　　果然，到了午夜时分，唐门一片大乱，唐耀庭因为平时作恶多端，好多人都恨他，看他被吊起来脱光了衣服，路过的行人都对他扔臭鸡蛋，唐耀庭大概这辈子都没受过这些气，被人救回来的时候，已经是气得不行。
　　而这事情闹得太大，唐老夫人也有所耳闻了，一打听，才知道唐耀庭这几年竟然干了那么多的缺德事，气得她大发脾气，请来了家法，重责唐耀庭，打得他皮开肉绽，差点就打残废了。
　　花飞飞得知这消息后，觉得挺解气，后来又听说小四子给他吃了不举药，心情就更舒畅了，只是看到穆方还是有些不爽。穆方则是觉得自己这次也算犯错了，对花飞飞是千依百顺，花飞飞不动声色，就等着把身子养好后，立刻反攻！
　　……
　　另一方面，耶律G得知了小四子要成亲的消息后，闷闷不乐，正这时，有属
　　下来回禀，说是辽皇族内部出了些事情，辽王身体欠佳，耶律G该回去，争夺王位了。
　　耶律G想了想，当夜就告辞，临行前，正好遇到小四子裹着条白色的裘皮，和萧良一起带着石头剪子出来溜达消食。
　　见耶律G打包要走，小四子别提多高兴了，脸上也见了笑容。
　　萧良见耶律G形色匆匆，心想估计是辽内部出了什么事了，前段时间听说辽王身体不好，看来不假。
　　耶律G跨上了马，回头最后看了小四子一眼，就见他一身白色貂裘，粉雕玉琢一般的脸，可爱动人，心中不甘。下山往回赶，身旁的副将提醒，“小王爷，别放在心上，等坐上了皇位，吞并了他大宋朝的疆土，到时候，什么人弄不到手？”
　　耶律G点了点头，眼神也变得狠戾了起来。


　　第八十一回

　　唐耀庭这回可是吃足了苦头了，唐老夫人一顿打，打得他差不多半年没法下床，另外小四子的那副药可更是要了他的老命了，一个淫贼不举了，那还有什么可折腾的呢？他索性离了唐门，跑到蜀中南部的小山庄里，闭门养病不见客了。
　　“唐耀庭走了，现在就剩下唐耀山、唐耀奎和唐耀安了。”萧良对众人道，“依我看，估计是要先从唐耀安下手了。”
　　“嗯。”穆方点点头，“倒是帮了唐耀山一个忙。”
　　“小良子。”小四子想了想，问，“能不能查出来，那个唐耀山将海龙眼藏在哪儿了呢？”
　　“我们和莽络这几天都没日没夜地盯着唐耀山。”青影叹了口气，“不过那小子一点动静都没有。他看起来出事周密深藏不露，海龙眼估计被他藏在了比较保密的地方，我们也不敢贸然潜入查探，就怕打草惊蛇。”
　　“这样不是办法呀。”小四子揉着石头蹭了蹭去，“什么时候才能把案子破了呀。”
　　“小四子。”花飞飞看着他笑，“你这么急做什么？”
　　小四子脸上微红，小声嘀咕了一句，“能不急么，赶着回去成亲的。”
　　“小王爷。”这时候，黑影急匆匆地跑了进来，对小四子说，“外面来了好几个捕快，说是要抓莽络。”
　　“来得真快。”穆方微微皱眉，道，“我出去解决了好了。”
　　说完，穆方带着人出去了，花飞飞挺好奇，也起身，溜溜达达跟出去看了，小四子和萧良对视一眼，也跟了出去。
　　唐门的寨门口，来了四五个彪形大汉，他们手里拿着兵器，对着里头嚷嚷，“把莽络给我们交出来！”
　　“对啊，如果他就是乌头老怪，就乖乖跟我们回京去受审！”
　　“唐门的人不要包庇朝廷命犯！”
　　正闹着呢，就见大寨里走出来了几个人，众人抬头一看，就一皱眉，“哦……原来是神捕穆方在这儿呢，难怪没我们说话的地方了。”
　　穆方听着冷言冷语，抬头看了一眼，就见门口站着的几人他都认识，是几个捕快，以前也打过交道。
　　“几位，乌头老怪的案子，我已经在办了，几位还是请回吧。”穆方对几人拱拱手。
　　几个捕快对视了一眼，都似乎不满，道，“穆神捕，我们知道你是金牌神捕，不过啊，既然知道莽络就是乌头老怪，为什么不将人带回去？而是在这唐门一带逗留？”
　　穆方淡淡一笑，“跟你们没关系。”
　　“你……”几个捕快对视了一眼，这时候，就见花飞飞溜溜达达地走了出来，似乎是看热闹。有一个眼尖的捕快看见了他，一皱眉，道，“穆神捕，你怎么跟这个妖人在一块儿？”
　　花飞飞一听就一挑眉，“你说谁是妖人？丑八怪。”
　　“你！”那个被花飞飞骂做丑八怪的是个矮胖的秃头，人称胖头墩，是个在甘陕一带活动的捕快。
　　“妖人！”那人抬手一指花飞飞，“谁不知道你是臭名昭著的采花贼……还不……”话没说完，就让穆方抬起一脚踹飞了出去。
　　那胖头墩本来就矮胖，一个翻身栽倒在了地上，一时半会儿还爬不起来，睁大了眼睛看穆方，“你……”溜达论坛
　　“你眼睛瞎了么？”穆方冷眼看他，“皇榜说了淫贼的事情是污蔑，与花飞飞无关，你再胡说八道我就要你的命。
　　花飞飞在后面看着，伸手摸了摸下巴，觉得挺受用。
　　“穆方。”胖头墩站起来，伸手指着他，“你什么时候沦落到跟这种江湖鼠辈混在一起了？！”
　　“说别人的时候先看看自己。”穆方挑挑眉，“看看谁比较像江湖鼠辈……你们可以回去告状，不过这唐门的案子，我穆方在查了，其他的人请回吧。”
　　……
　　“小良子。”跟出来看热闹的小四子小声对萧良道，“方方好帅呀。”
　　“他为了花飞飞看来是豁出去了。”萧良摇了摇头，对小四子说，“瑾儿，穆方这样恐怕会得罪人，你出去帮他撑撑场面吧。”
　　“撑撑场面？”小四子不解地歪过头看萧良。
　　“你是小王爷么，就用你小王爷的身份镇住那些捕快。”萧良道，“省得他们回去耍阴招，陷害穆方。”
　　“嗯。”小四子点点头，“好。”刚想走，就被萧良拉住了，道，“瑾儿，要有威严一点啊。”
　　“嗯。”小四子挺挺胸，收了收小肚子，再踮踮脚，尽量摆出够威严的样子，还没走，就让萧良抱起来了，举高。
　　小四子扁扁嘴，看了看腾空的脚尖，晃了几下，不满地看萧良，“小良子，这样子好丢人喏。”
　　萧良将小四子放到了剪子的背上，道，“骑着剪子出去吧，看起来很有威严。
　　小四子坐在剪子背上，看了看，的确比坐在石头背上要高很多呢，瞟了一眼石头，就见它耳朵竖起来，很不满地看着剪子――抢我的小四子！
　　剪子为难地看了看石头，又转脸看萧良。萧良抬手在它屁股上拍了一下，道，“走吧剪子，拿出你的威风来给石头看看。”
　　剪子立刻昂首挺胸，脸圆鼓鼓的耳朵都是竖起来的。
　　石头在后面瞄了一眼，心说，臭剪子神气什么呀，但还是忍不住多看了一眼，心说――黑白毛的就是帅气呀。
　　小四子骑着剪子走到了院外，道，“都别吵了。”
　　几人抬头一看，就见从唐门的寨门里头，不知道走出了一只什么怪物来，背上背着一个白净可爱的少年，看样子只有十五六岁。
　　“你是谁？”几个捕快不解地问。
　　“大胆！”这时候，两个影卫落到了一旁对那群捕快道，“小王爷在此，还不行礼。”
　　“小王爷？”几个捕快面面相觑，有些不解。
　　青影拿出九王府的令牌来，给那几个捕快看，道，“这案子，是我们小王爷委托穆神捕办的，闲杂人等，一律退下！”
　　几个捕快面面相觑，心说难怪穆方如此神气，原来是有小王爷在给他撑腰，但是毕竟官大一级压死人，这九王爷赵普位高权重，可不是好惹的。
　　最后无奈，一干人等只能给小四子行了个礼，然后匆匆离去了。
　　小四子见人跑了，才松了口气，将紧紧收着的小肚子松开，喘了两口气。
　　穆方摇摇头，回身，就见花飞飞正站在后面似笑非笑地看他。
　　穆方微微皱眉，道，“你身子好了？跑出来干嘛？”
　　花飞飞脸色变了变，瞪了穆方一眼，道了声“呆子”就转身走了。
　　穆方被晾在原地，心里有些弄不明白花飞飞干嘛要叫他呆子，他还以为自己这次表现不错呢。
　　小四子看到了，从剪子背上跳了下来，看了穆方一眼，无奈地叹气摇了摇头。
　　“怎么了？”穆方很是不解地看小四子。
　　“我说方方呀。”小四子瞟了穆方一眼，道，“他们都说我呆，可是我觉得你比我更呆呀。”
　　穆方眨了眨眼，心说――不是吧？！
　　小四子小声嘀咕了一句，“你看你，刚刚明明干了那么帅的事情，干嘛还要那么说话，还让花花骂你。”溜达论坛
　　“我说什么了？”穆方不解。
　　“你想呀，你刚刚为了花花，不惜得罪那些捕快，花花心里一定很感激你的。你回过头，应该一拍胸脯，很得意地说‘花花，你不用怕，有我在，谁都不能动你一根头发！’”小四子学着样子说完，就觉得挺过瘾。
　　穆方无奈地摇摇头，道，“这多别扭。”
　　小四子皱皱鼻子，道，“不听就算了，你就让花花喊你呆子好了。”说完，跑去找萧良，一起回别院去了。
　　随后，众人聚集到了小四子的房间里头，商量下一步的计策，正打算今晚去探一探那唐耀山的房间，负责盯梢的黑影跑了进来说，“小王爷，唐耀安和唐耀奎打起来了。”
　　“什么？”众人都吃惊，心说，这来的也太快了。
　　“为了什么打起来的？”小四子问黑影。
　　“唐耀奎非说，是唐耀安当年给小妹下的毒。”黑影道，“两人打得正凶呢。”
　　“看来，唐耀山是要借唐耀奎的手，解决了唐家老六这个威胁啊。”穆方皱眉。
　　“我们去看看！”小四子霍地站了起来，带着众人，一起往唐耀安的药庐跑过去。
　　果然，到了院子门口，就听到里面惊天动地的声响，是兵刃相接之声。
　　小四子他们走进了院子，就见唐耀奎和一个身材瘦小的少年正在过招呢，估计这位就是唐耀安了吧。不过这唐耀安别看年纪轻轻，身材更是只有唐耀奎的一半，但是过起招来，却是毫不逊色的。
　　两人招来招往，打得不可开交，小四子啧啧称奇，问一旁的萧良，“小良子，唐耀安怕是只有十几岁吧？怎么功夫这么好呢！”
　　“不对啊。”萧良微微皱眉，道。“我记得唐耀安已经二十多岁了才是……不过身形怎么像是个少年。”
　　“是因为从小炼毒造成的。”一旁，莽络回答了众人的疑惑。
　　“莽络？”小四子看了看他身后，就见唐耀山带着唐老夫人，也急匆匆地赶来了。
　　“都住手！”唐耀山冲进了院子大喊一声，制止了打得不可开交的两人。
　　“这究竟怎么回事？”唐老夫人皱着眉头走进来，看了看跳出圈外对视的两兄弟，怒道，“你们四哥做那事，已经够丢人的了，你们两兄弟竟然还自相残杀，你俩要我唐门的脸往哪儿搁？”
　　唐耀安和唐耀山对视了一眼，脸上都还有怒气，唐耀安对唐夫人道，“娘，不怪我，五哥冲进来就说什么我害死了小妹，要我偿命，我根本不知道他说什么，他来势汹汹，我不反抗说不定已经没命了。”
　　唐老夫人皱眉，看唐耀奎，“你说什么？这话有根据么？怎么如此污蔑你自己的兄弟？”
　　唐耀奎收了兵刃，对唐老夫人道，“娘，我有证据的！当年下毒害小妹的人，就是他！”
　　众人都吃惊地盯着唐耀奎看……他有证据？


　　第八十二回

　　“小妹中毒的时候，他去山里弄了很多的忘忧花来，忘忧花是制造小妹所中之毒的主要成分，我当时就怀疑他了，一直没有深究。但是这次……是他偷了海龙眼。”唐耀奎的话一说出口，众人都傻眼了。
　　“你说什么？”唐老夫人大惊失色，问，“你说耀安偷了海龙眼。”
　　“你血口喷人！”唐耀安火气上来了，指着唐耀奎道，“我根本没偷什么海龙眼！”
　　“你别不承认了。”唐耀奎冷声道，“前两天你上哪儿去了？”
　　“我……”唐耀安一时语塞，唐耀奎笑道，“我这几天就怀疑你，所以一直暗中监视……你房间里头有个暗格，你有本事，就现在打开暗格给我们看看！”
　　“我凭什么让你们看？”唐耀安的回话有些底气不足，含糊其辞地道，“那只是珍藏了一些我喜欢的东西，没有海龙眼！”
　　“那为什么不敢打开给我们看？”唐耀奎追问。
　　“我为什么要给别人看？”唐耀安不满。
　　“耀安。”唐老夫人道，“去把暗格打开。”
　　“娘？！”唐耀安微微皱眉，“您不相信我？”
　　“你若是要人相信你，就给我们看。”唐老夫人淡淡道，“如果真的是海龙眼，我非要对你家法伺候不可，但若不是……我也不会轻绕了耀奎的。
　　“好。”唐耀安愤愤地转身进了屋里，众人对视了一眼，也跟了进去。
　　“小良子小良子。”小四子伸手拽了拽萧良的袖子，问，“怎么会这样啊？”
　　萧良皱着眉头轻轻地摇了摇头，道，“瑾儿，这里好像有些蹊跷，待会儿看看怎么发展吧。”
　　“嗯。”小四子点点头，跟着众人一起走进了房间里。
　　唐耀安打开了书柜后面的一个暗格，让众人往里看，就见里头藏了些瓶瓶罐罐，还有几个锦盒。
　　“唐耀奎将那些东西都拿了出来，打开锦盒，就见里头大多是些珍贵的药物，并没有珠子。
　　“看到了吧？”唐耀安瞪眼，“海龙眼呢？在哪儿啊？”
　　唐老夫人微微皱眉，看唐耀奎。
　　唐耀奎走到了柜子旁边，又伸手进去找了找，突然，被他摸到了一个活动的木板，轻轻地掀开木板，从里头拿出了另一个锦盒来。
　　“这……”唐耀安一愣，似乎有些意外，道，“这不是我的啊……”
　　“你还想抵赖？”唐耀奎将盒子往桌上一放，缓缓打开，众人往盒子里一看，就见里头有一颗晶莹剔透的绿色珠子。
　　“人赃并获，你还有什么好说的？”唐耀奎怒瞪唐耀安。
　　“我……”唐耀安看了看唐耀奎，伸手一指他，“你……是你故意诬陷我的！”
　　“你少来这套！”唐耀奎冷眼看着唐耀安，“如果不是你心里有鬼，为什么不让我们搜查暗格，小妹跟我们那么亲，你都要害她，你究竟安的什么心！”
　　“我才没害小妹……我！”唐耀安还想辩解，就听唐老夫人冷冷道，“够了，都给我闭嘴！”
　　唐耀安看着唐老夫人，道，“娘，你要相信我，不是我干的！”
　　“这事情，我会查清楚的，不过耀安，我要先把你关进牢房里去！”说完，唐老夫人对手下道，“来呀，给我把他押下去！”
　　一旁的唐耀山走了上来，对唐老夫人道，“娘，这里头会不会有什么误会，耀安不像这种人啊！”
　　小四子他们对视了一眼，心说唐耀山你也太虚伪了，明明就是什么都知道，还要摆出一副什么都不知道的样子来，真做作！
　　“先押起来吧，这件事情，我会仔细查清楚！”唐老夫人说完，问小四子，“小王爷，你看看，这珠子是不是真的？”
　　小四子接过了那颗海龙眼看了看，摇摇头，道，“老妇人，是假的！”
　　“假的？”莽络虽然早就料到这是计策，但是心里还是难掩失望，他倒不在意这海龙眼是谁找回来的，只要能救小妹就可以了。
　　“瑾儿，是假的么？”萧良问小四子。
　　“嗯。”小四子握着珠子捏了一会儿，放到萧良的手里，问，“小良子，热的还是凉的？”
　　萧良握着珠子，道，“温热的。”
　　“所以说是假的。”小四子认真地说，“海龙眼是沉于海底千年的海珠，无论怎么捏，就算是放到热水之中煮，入手也会有一种凉入骨髓的触感。”
　　众人都点了点头，唐耀奎道，“这么说，皇宫里的那颗海龙眼，也是假的了？”
　　小四子等对视了一眼，回头看莽络，莽络无奈地耸耸肩，示意他不知道。
　　“既然是假的……那这案子应该也没什么好查的了。”唐耀山对唐老夫人道，“娘，入宫偷珠这种事情可大可小的，万一是耀安做的……”
　　唐老夫人看了他一眼，也不再多说什么了，只是点点头，对小四子他们说，“今日晚了，这事明日再议吧。”说完，带着人转身走了。
　　留下小四子他们面面相觑，唐耀奎看了看众人，道，“几位，既然海龙眼有假，这事情也不用再查了，至于耀安的事情，我们唐门会给你们官府一个交代的。”说完，和唐耀山一起走了。
　　小四子眨眨眼，问身旁的众人，“他刚刚的意思，是叫我们走么？”
　　穆方和花飞飞对视了一眼，众人还是决定先回房间再作商量。
　　“他们是下逐客令了吧。”花飞飞刚坐下，就叹了口气。
　　“唐耀山一定觉得我们在这里有些碍事。”萧良道，“唐耀奎也想我们走，因为他们既然已经将唐耀安拉下了马，只要我们一走，唐耀奎便可以顺利地得到海龙眼，救活唐小妹。”
　　“那我们不能走啊。”小四子说，“怎么可以就这么让他们得逞，而且唐耀安是冤枉的！”
　　“我觉得，我们应该走。”萧良突然道。
　　“啊？”小四子不解地回头看萧良。
　　“你是说，将计就计？”穆方问。
　　萧良点点头，“我们在这儿，唐耀山就永远不会下手，但是如果我们走了，唐耀山就应该会下手去解决了唐耀奎和莽络……这样一来，最终唐门就只能落在他的手里了。”
　　“原来是这样啊。”小四子点点头，“有道理！我们先找个地方避一避，然后暗中监视。”
　　“只是我们如果就这样走了，难免引人怀疑啊。”花飞飞道，“除非……”
　　“除非什么？”众人看他。
　　“除非让唐老夫人赶我么走。”花飞飞道。
　　“唐老夫人会赶我们走么？”小四子好奇地问。
　　“瑾儿，我觉得唐老夫人足够精明。”花飞飞摸了摸下巴，道，“说不定已经发现了什么呢。”
　　“嗯。”小四子趴在石头背上，想了想，道，“那我们要是被赶了出去，唐耀山他们会不会对付莽络？”溜达-论坛
　　莽络笑了笑，道，“你们不用担心，我有准备了，那两兄弟应该解决不了我的，我们等明天，看唐老夫人怎么安排吧。”
　　小四子点点头，还是有些担心。
　　当晚，众人休息，小四子趴在石头肚子上给它梳毛毛。石头最喜欢小四子给它梳毛了，肚子朝天躺着，伸着四条腿，舒服地哼哼着。
　　小四子给它梳呀梳，边小声嘀咕“石头呀，你肚子上的肉肉又多了呀，你要减肥喏你知不知道，不然以后有了小布布会很辛苦的。”
　　石头还是四仰八叉地躺着，舒服地接受小四子的服务。
　　剪子站在一旁，色迷迷地盯着石头白花花的肚皮看着，心里痒痒，就想凑上去蹭蹭，石头飞起一脚，将它踢到一旁，瞪了它一眼――你少看！
　　小四子揉揉可怜兮兮爬到自己身旁盯着石头肚子看的剪子，捏住剪子的耳朵小声说，“剪子呀，要不要亲亲？”
　　剪子睁大了眼睛――可以么？
　　小四子笑眯眯，指指已经舒服得快要睡着的石头，对剪子眨眨眼。
　　剪子凑上去，伸舌头轻轻地舔了舔石头的肚子。
　　石头舒服地哼哼了几声，觉得很受用，也没在意是谁弄的。剪子见势头没意见，就放心大胆地舔了起来。舔着舔着，石头觉得有些不对劲，怎么湿乎乎软乎乎的呢？睁开眼睛一看……
　　“吱吱吱！”石头大惊，赶紧翻了个身，捂住自己的肚子，回头狠狠瞪小四子和剪子――你们坏死了。
　　剪子笑眯眯蹭过去――石头，舒不舒服呀，我以后帮你舔毛吧？
　　石头白了它一眼――谁要你舔啊。
　　小四子笑眯眯退到一旁，让石头和剪子亲热，被身后的萧良抱了起来放到床上，笑道，“瑾儿，怎么这么坏，帮着剪子耍流氓？”
　　小四子笑眯眯，“嘿嘿，他俩快点好上，我才能抱到小布布么！”
　　萧良点点头，见小四子靠在床上笑了一阵，又抱着枕头趴了一会儿，似乎有什么心事。
　　“瑾儿，怎么了？”萧良伸手捏了捏他的腮帮子，“心事重重的样子，想到什么了么？”
　　小四子看了看萧良，小声说，“小良子，你觉得，真的是唐耀山利用唐耀奎，除掉所有人，然后得到门主的位置么？”
　　萧良想了想，问，“有什么不对么？瑾儿，发现什么了么？”
　　“嗯……也没什么。”小四子皱皱鼻子，躺下，道，“总是觉得怪怪的，嗯，大概我想得太多了吧，等明天再说吧！”


　　第八十三回

　　不出小四子他们的预料，第二天一大早，唐老夫人就召集了众人，说了唐耀安的情况，人先有唐门软禁，案子她会派人详查，不过言语中，有些要赶小四子他们走的意思。
　　小四子昨晚上没睡好，有些没精神，转脸看了看萧良，萧良微微皱眉，争辩了几句，不过唐老夫人看起来相当的坚持，没办法，既然主人已经下了逐客令，他们也不好强行留在这里。
　　只是穆方提出来说，唐耀安是这次的嫌疑犯，希望可以带走审问。
　　唐耀奎冷笑了一声，道，“从来都是江湖事江湖了的，哪儿有让官府从中插一脚？”
　　花飞飞一皱眉，笑道，“官府的人的确不如唐五少爷高人，不仅猜到了六少爷房里有暗格，还知道暗格下面有机关。”
　　唐耀奎一愣，皱了皱眉头有些狼狈，唐老夫人叹了口气，瞪了唐耀奎一眼，道，“给我退下！“
　　唐耀奎无奈，讪讪退到一边了。
　　小四子一直坐在一旁，看了唐家老夫人和两个儿子，摸了摸下巴，若有所思的样子，也不知道在想些什么。
　　“小王爷。”唐老夫人对小四子道，“小妹是我最心爱的女儿，出了这样的事情，是我唐门不幸，既然海龙眼是假的，我也暂时不想追究别的，至于我唐门的内乱，我必然要彻查清楚的，到时候一定会给你一个交代，不过，我不希望官府来插手我帮中事物。”
　　众人对视了一眼，都无话可说，小四子他们只好告辞，收拾东西，暂且住到客栈去。莽络推说要去继续寻找海龙眼，也跟着小四子他们先去了客栈，准备商量一下后，再做定夺。
　　“瑾儿。”离开了唐门往镇上走，萧良一直注意着小四子，就见他趴在石头背上，懒洋洋的，似乎是在想什么心思，无精打采的。
　　小四子听萧良叫他，就转过脸来看了一眼，问，“嗯？”
　　萧良微微皱眉，伸手摸了摸小四子的脸，道，“瑾儿，你怎么脸那么烫？”
　　小四子托着下巴，道，“嗯……”
　　穆方和花飞飞都看出不对劲来了，花飞飞走过来，伸手摸了摸小四子的额头，“哎呀，发烧了！”
　　“呵……”花飞飞的话音一落，就听到四周一派抽气之声，四个影卫集体冲 了出来，围住小四子问，“哎呀，怎么会无缘无故发烧的？是昨晚上冻着了么？”
　　“瑾儿。”萧良赶紧把小四子抱起来，道，“我们去找大夫。”
　　再看后头的林子里，公孙要不是被赵普搂着，早就冲出来了，“好好的怎么会发烧的？我就说小良子这个没用的，都照顾不好小四子！”
　　赵普叹气，道，“不怪小良子，昨晚上我挺晚去了小四子房顶一趟，他还在床上翻来覆去呢，小良子铁定知道他昨晚上翻了一夜没睡觉。”
　　“他翻什么？”公孙脸都白了，“莫不是不舒服了一晚上？不行，你放手，我去给他把把脉！”
　　“瑾儿！”
　　这头正吵着，就听那边萧良大叫了一声，公孙心都快飞出来了，赵普也不敢拉着他了，任他飞也似地冲了出去。公孙跑到石头旁边一看，就见所有人都围着，小四子已经晕过去了。
　　“小四子！”公孙大骇，赶紧过去伸手给小四子把脉。
　　……
　　“是风寒。”良久，公孙才放了手，虽然脸色严峻但还是松了口气，道，“一定是这一段时间都没好好睡觉，累坏了，然后晚上也凉着了。”
　　萧良点点头，道，“瑾儿这几晚都睡不好，总是心事重重的不知道在想什么，晚上一直翻身。”
　　公孙点点头，道，“先找个客栈休息一下，我给他施针驱驱体内的寒气，说话间，青影拿来了纸笔，公孙给开了张药方子，让青影赶紧去抓药。”
　　随后，萧良带着小四子、赵普带着公孙，率先施展轻功去了镇上的客栈住下。
　　花飞飞和穆方也带着石头剪子飞快地往客栈赶去。
　　等到众人都到了，公孙已经给小四子施完了针，就见小四子脸没刚刚那么红了，陷在软乎乎的被子里，睡得很熟，但是眉头还是微微打皱，似乎是睡不踏实。
　　“小四子这是怎么了？”公孙不解地问萧良。
　　萧良摇摇头，道，“之前还好好的，就这几天，突然就心事重重的，问他，他说他也不知道，总觉得好像有什么不对劲。”
　　“不对劲？”赵普皱眉，“是因为案子？”
　　正说话间，就听小四子哼哼了一声，嘴巴张了张，像是要说什么。
　　“小四子。”公孙赶紧凑过去，问，“宝贝，想说什么？”
　　小四子张了张嘴，众人就听到他低低地说了一声，“布布……”
　　“呼……”众人集体泄气，还以为小四子要说什么呢，原来是做梦都想着布布。
　　小四子在被子里动了动，抓住公孙的胳膊蹭了蹭，继续嘀咕，“布布……”
　　公孙看了看小四子，转脸，眯着眼睛又看了看在一旁傻乎乎好奇地睁大了眼睛看着床上小四子的石头和剪子。
　　“青影，给我去隔壁弄个房间！”公孙吼着，伸手一指剪子和石头，“把它俩给我关进去，灌上春*药，明天就给我把小布布弄出来！”
　　“呵……”众人都倒吸了一口冷气――公孙急疯了！
　　剪子一听立马精神振奋，石头吱吱叫着就躲开上前要拉它的影卫们，冲过来爬到小四子床边叫唤――小四子，快醒醒呀，救命呀！
　　赵普赶紧拦住公孙，“亲亲，你急糊涂啦，怎么好强迫石头！”
　　公孙眯眼睛，“反正它俩也挺相配！整个中原就这么两只爪狸还想怎么样？！”
　　石头躲到萧良背后，剪子赶紧蹭过去安慰――石头，你不要怕，我不会强迫你的。“
　　石头瞄了它一眼，剪子用鼻子蹭了蹭它，石头甩甩尾巴。
　　公孙伸手一指，“都好成这样了，还不生娃等什么？！”
　　众人都无语，这时候，就听到小四子轻轻叫了一声，“小良子……爹爹”
　　公孙一惊，还以为小四子醒了呢，回头一看，就见小四子正抓着他的手，迷迷糊糊地叫呢，“小良子……爹爹。”
　　= =+公孙立刻睁大了眼睛――小四子先叫了小良子，再叫了爹爹！
　　赵普也意识到大事不妙了，赶紧就道，“对了，小四子早上吃东西了没有啊？”
　　“我去煮粥。”穆方赶紧往外跑。
　　“我也去吃点东西。”花飞飞也跑了，四个影卫去准备中午饭。
　　莽络回唐门打听情况去，很快，房间里就剩下了睡得昏昏沉沉的小四子，还有一脸郁闷的公孙，担心地看着小四子的萧良，还有一个劲给萧良使眼色的赵普。
　　赵普给萧良使什么眼色？萧良看得清清楚楚，赵普看了一眼他，又看了看公孙，嘴唇开合，那嘴型，是对萧良说――求亲呀！
　　萧良沉默了一会儿，走到了公孙的面前，道，“先生。”
　　公孙抬眼看了看他，就见小良子一连的认真。
　　公孙叹了口气，问，“怎么？”
　　萧良道，“我喜欢小四子，今年过年的时候，我想跟他成亲。”
　　公孙没吱声，低头看小四子，就听萧良又说，“我不会和小四子住到别处去的，小四子想要做捕快，我就陪着他周游天下做捕快，他不像做捕快了，我们就回家住在逍遥岛，常伴先生和王爷左右。”
　　公孙听后眨眨眼，手里捏着小四子胖乎乎软乎乎的手，良久才道，“别的你也不用保证什么，不过，你可得一辈子对小四子好，不然我可不饶你。”
　　萧良愣住了，直到一旁赵普踹了他一脚，萧良才明白了过来，他实在没想到公孙竟然这么轻易就同意了，他差不多都做好下跪求亲的准备了，还以为公孙会舍不得小四子，为难自己……
　　“多谢先生。”萧良一脸的欣喜，看得公孙心里也稍稍放心了些，虽然不舍得，但是萧良也是真心爱护小四子，最关键是小四子自己就喜欢萧良喜欢得跟什么似的，估计这次萧良不说，小四子回家也该跟他提起了。溜.达.制.做
　　“还叫先生？”赵普看了看萧良。
　　萧良点点头，撩衣摆跪下给公孙行了大礼，叫了声，“爹。”
　　公孙瞅了瞅萧良，流光水滑挺顺眼，功夫好脾气好品行端正，个头样貌没得挑……这一声爹听着还挺受用的。就笑了笑，伸手拍拍他肩膀，道，“行了行了，都那么熟了不用讲这些规矩，不过我有个条件，你得答应！”
　　“什么？”萧良恭敬地问，大有只要你把小四子给我，让我做什么都行。“
　　公孙上下打量了一下萧良，道，“你俩成亲是没问题……不过么，小四子娶，你嫁。“
　　“咳咳……”赵普咳嗽了一声，抬头看天花板。
　　公孙抬眼看萧良，问他，“你肯么？”
　　出乎公孙的意料，萧良连犹豫都没犹豫一下，直接点头，说，“可以！”
　　赵普微微一笑，心说――小良子这点随自己，谁嫁谁娶不要紧，关键是谁上谁下，这个最实惠，要看真功夫，就小四子这小身板和小呆样，铁定是被萧良吃干抹净的小白猪仔……呵呵。
　　公孙倒是很满意，看了眼床上的小四子，心说，小四子啊，你爹我可是帮你争取主动了，你自己要争气啊，要做上面的那个！
　　……
　　小四子迷迷糊糊地睡了一天，到了大晚上，出了一身的汗，觉得有些粘，少爷退了，就缓缓地睁开了眼睛，还没看明白什么，就感觉脸旁湿乎乎的，转脸，只见石头不知道什么时候挤到他旁边躺着呢，正在轻轻地舔他的脸，见小四子醒了，就凑过来，蹭了蹭他――小四子，好点没？
　　小四子想伸手拍拍石头的脑袋，但是发现自己的手被人抓着了，转脸，就看见有人趴在自己身边睡着了，白色的衣服，清瘦清瘦的――不是小良子，是爹爹！
　　“爹爹！”小四子叫出了声来。
　　“再看，就见赵普和萧良都在床边坐着呢，剪子也趴在一旁看着他。
　　“瑾儿，醒了？”萧良问，“有没有不舒服？”
　　“小良子。”小四子眨眨眼，又看赵普，“九九，你们怎么来了？”
　　赵普想了想，道，“是影卫通知我们的，说莽络遇到了些麻烦，所以我来看看，有什么能帮忙的。”
　　“哦。”小四子点点头，觉得有道理，莽络是赵普的兄弟么，赵普担心他也是应该的。
　　“我怎么在这里？”小四子动了动，道，“粘糊糊的不舒服喏。”
　　“知道不舒服了？”旁边一个熟悉的声音响起，小四子才看到公孙已经醒了，正瞪着他呢。
　　“爹爹。”小四子笑眯眯叫了一声，公孙赶紧扑上去亲两口，心里那个不服气，我好不容易养大的，养得白白胖胖就白白送给小良子了，好不甘心啊！
　　“我问你。”公孙亲了小四子两口，就瞪眼问他，“干嘛不睡觉？”
　　“不是不睡，是睡不着……”小四子嚼噘嘴。
　　“瑾儿，你在担心什么？”萧良不解地问。
　　“不知道。”小四子皱皱鼻子，“总觉得……有什么地方不对劲。”


　　第八十四回

　　当晚萧良小心翼翼地给小四子洗了个澡，然后喂他喝了药换了床被褥让石头帮压着被角又睡了一宿。第二天大早，小四子醒来，烧就彻底退了，生龙活虎，而且还说肚子饿。
　　起床后，萧良和赵普出去练功，穆方他们去准备吃的，房间里就留下公孙和小四子。
　　公孙粘着小四子吃坐在桌边，喂他东西，跟看一眼少一眼似地，盯得死紧，弄得小四子也有些奇怪，爹爹干嘛一直死死盯着自己看呢？
　　小四子吃一口，公孙就往他嘴里塞一口，最后小四子忍不住了，塞了满满一嘴东西，问公孙，“爹爹，你怎么了？”
　　公孙想了想，问，“瑾儿，你不小了吧，十六了。”
　　小四子更纳闷了，爹爹一直都说他小的，怎么突然改口说不小了呢？不过还是点点头，“嗯。”
　　“你有心上人没有啊？”公孙问。
　　小四子脸一红，眨眨眼不吱声。
　　“有没有？”公孙问。
　　小四子脸更红，睁大了一双眼睛看公孙，心说爹爹怎么这么呆，九九都知道我喜欢小良子的。
　　公孙见他不说话，就逗他，“要不然这样吧，爹爹看重了一个漂亮丫头，给你说亲吧？”
　　“不要！”小四子立刻摇头。
　　“为什么不要？”公孙追问，“你不是没有心上人么？”
　　小四子咬着筷子小声嘀咕了一句，“谁说的……”
　　公孙挑眉，笑问，“怎么？有了？”
　　小四子终于是轻轻巧巧地点点头。
　　公孙笑了，道，“原来小四子有心上人了呀？是谁啊？”
　　小四子瞟了公孙一眼，小声说，“不告诉爹爹。”
　　公孙点点头，“行，爹爹也不逼你，你自己喜欢谁就娶谁好了，不过那姑娘正经挺好的……不如就许给小良子吧。”
　　“不行！”小四子急了，赶紧道，“不准给小良子许亲！”
　　“为什么？”公孙明知故问。
　　小四子一脸的不高兴，道，“就是不准！”
　　公孙瞅着小四子看了良久，道，“小四子，昨天小良子跟爹爹求亲了。”
　　“求琴？”小四子不解，“求什么琴啊？”
　　“傻。”公孙捏小四子的腮帮子，道，“他说，他喜欢你，想要跟你成亲。”
　　=口=……小四子傻眼了，愣了良久才睁大了眼睛问，“真……真的啊？”
　　公孙点点头，说，“我问他，肯嫁么？他说肯的。”
　　=0=小四子更傻了，沉默了半晌之后，突然欢呼了一声扑上去搂住公孙，“太好了爹爹，我可以娶小良子了！”
　　公孙在心里叹气，唉……儿大留不住啊，看把这小呆子美的。
　　正说话间，就见萧良他们从外头进来，手上端着点心，小四子一看到萧良，脸就一红，低头闷闷地笑，边笑边吃东西。
　　赵普看他乐得嘴都歪了，笑问，“小四子，什么事那么高兴？”
　　小四子笑眯眯，看了赵普一眼，不说话。
　　萧良给小四子盛粥，道，“瑾儿，吃完饭，莽络差不多就回来了，我们正好问问唐门的情况怎么样。”溜达-论坛
　　“嗯。”小四子看了萧良一眼，接着笑。
　　萧良让他笑得有些摸不着头脑，就摸摸他额头，问，“怎么了瑾儿？”
　　小四子想了想，就道，“小良子呀，我娶你过门之后，会对你很好的，让你吃香的喝辣的。”
　　“咳咳……”正在喝粥的赵普一个没提防，一口粥呛住，咳嗽了起来。萧良端着粥碗，边喝，边笑得尴尬。
　　正吃着呢，就听外头影卫们说，“莽络，回来啦？吃饭没？”
　　说话间，众人抬头，就看见莽络阴沉着一张脸进来，那神情，茫然中带着些不解，似乎是出了什么大事。
　　“莽络？”小四子叫了他一声。
　　莽络才抬起头，看到小四子，道，“小四子，你醒了啊，病好了么？”
　　“嗯。”小四子点点头，看了看身旁的公孙。
　　赵普问，“莽络，怎么了？”
　　莽络到了桌边坐下，想了良久，才说，“唐耀安死了……”
　　“什么？”众人都吃惊地抬头看他，问，“怎么可能？”
　　莽络皱着眉头想了想，道，“我也不知道……昨晚上突然从唐门的牢里传出来的消息，说是畏罪自杀了，我看到尸体都抬出来了。”
　　“畏罪自杀？”花飞飞一皱眉，似乎不怎么相信，问，“唐耀安是这种人么？他上午还咬着牙说自己是冤枉的呢，怎么晚上就自杀了，这不可信啊。”
　　“唐老夫人也说不信，好像已经在查了。”莽络皱着眉头，道，“我觉得，是不是唐耀山和唐耀奎弄的？”
　　众人对视了一眼，都觉得，只有这一种可能性。
　　“死得好不值呀。”小四子托着下巴，道，“我们要是能再提防着那唐耀山和唐耀奎一些就好了，没想到他们竟然下手那么狠，连兄弟都不放过。”
　　“至于如此么？”穆方也皱了眉头，“为了门主之位？还是为了唐小妹？将自己的兄弟害死。”
　　“那下一个估计就应该轮到唐耀奎了吧？”公孙叹了口气，道，“这几个兄弟，非要弄得你死我活，才肯罢手么？”
　　“其实已经轮到唐耀奎了。”莽络道，“唐老夫人好像很伤心，已经开始查唐耀奎，还有唐耀山了……”
　　“说来说去。”小四子突然托着下巴，道，“还是那个唐耀庭最走运呀，被教训之后逃走了，躲过一劫。”
　　小四子的话刚说完，所有人都转过脸来，盯着他看了起来。
　　“干什么？”小四子眨眨眼，看了看众人，“我就随便说说，其实他也是挺惨的……”
　　“这么说来。”莽络突然道，“当得知唐耀安的死讯时，唐耀奎和唐耀山似乎都很震惊！”
　　“嗯。”花飞飞点点头，道，“我也觉得，他俩就算再傻，也不该这个时候杀了唐耀安，这不等于是引人怀疑么？”
　　“现在杀了唐耀安，唐耀奎就会是那个直接被怀疑的人。”萧良道，“而唐耀奎一定会以为是唐耀山害他，唐耀山也有可能怀疑唐耀奎心怀不轨，两人必然会相互猜忌，从而起争执。同时唐老夫人也会因为唐耀安的死而追查此事，如果查出了唐耀山和唐耀奎暗中使的手段，必然也会狠狠地责罚两人……说来说去，到最后受益的，说不定是那个看起来最吃亏，最早退出争夺的唐耀庭！”
　　小四子听后眨眨眼，道，“对哦！”
　　“照这么说，唐耀庭说不定就在这附近，而不是如他所说，去了远处避难养病？”花飞飞道，“去唐门的别院看看就知道了，如果人不在，那么他必然就在附近监视，从中作梗的人也是他，极有可能害死唐耀安的人也是他。”
　　“我跟你去。”穆方点点头，说要跟花飞飞一起去南边唐门的山庄，花飞飞挑挑眉，也不反对。
　　“我觉得，我们应该去验验唐耀安的尸体。”萧良道，“先要弄清楚他究竟是不是自杀的。”
　　“我们一会儿就去！”小四子点头。
　　“嗯。”赵普微微皱眉，“如果一切都是有人从中作梗，我们就不能光明正大进去要求验尸了，会引人怀疑，最好是悄悄进去。”
　　“这样吧。”萧良想了想，道，“我和小四子，带着影卫从正面进去，引开唐家人的注意力，王爷和先生悄悄地潜入到唐门之中，检查唐耀安的尸体。而莽络则去监视唐耀山和唐耀奎的动向，不出意外的话，他俩应该会争吵的。”
　　众人都觉得可行，就点头，分头行动。
　　……
　　小四子换上了一身厚厚的衣裳，骑上剪子，和萧良一起，带着石头还有青影和赤影，赶往唐门。
　　自从骑过剪子之后，小四子就比较喜欢骑剪子了，因为剪子比较高大，而且在小四子看来，石头是个姑娘，不好总让它驮着自己。
　　不过对此石头相当的不满，从事蹭在剪子身边，咬他的耳朵或者尾巴，作为报复他抢了自己的小四子。
　　剪子被咬了还屁颠颠的，石头咬它呢！
　　小四子趴在剪子背上，单手托着下巴叹了口气，道，“唐老夫人真可怜呀，唐小妹成了活死人躺在冰洞里，现在最小的儿子唐耀安又死了，白发人送黑发人，其实大家都是一家人，干嘛总是打打杀杀的呢？”
　　萧良也骑到了剪子背上，将小四子搂住，笑道，“瑾儿，这世上大多数事情都有个公平。有些人从小生在普通人家家里，虽然生活清贫，但是父母疼，兄弟睦，妻贤子孝，享不尽的天伦之乐。但有些人虽然生在富足之家，有用不尽的金银，兄弟之间却大多为了一份家产争得你死我活，六亲不认，所以说，人生于忧患死于安乐，还是好的。”
　　“嗯。”小四子点点头，道，“九九是不是就不能回皇宫的？因为他的皇帝侄儿怕他跟自己抢皇位。”
　　萧良无奈笑了笑，道，“对啊，要不是王爷自己没有那个要做皇帝的心思，当年又有皇上的承诺，可能早就死了……所以说，生在帝王家，是最苦的，这也是当年公孙先生迟迟不肯答应王爷的理由吧。”
　　“九九不一样。”小四子扭了扭，调了一个舒服一些的姿势，对萧良道，“他一点都不像王爷，爹爹说他是在大漠外族长大的。”
　　“嗯。”萧良点点头。
　　小四子转脸看了他一眼，笑眯眯说，“小良子，我是小王爷，那你是不是小王妃？”
　　“咳咳……”萧良转脸看别处，心说小四子学会占人便宜了。
　　小四子自从知道公孙同意了他和小良子的亲事之后，就一直心情舒畅，跟萧良也是更亲密了几分。
　　一路笑闹，两人说了些案情后，就开始说些悄悄话，想着亲事要怎么办才有趣。说到好玩之处，逗得小四子咯咯直笑。很快，两人就到了唐门之外，远远就看到里头高搭灵棚，哀乐之声让人心乱。
　　小四子伸手拍了拍腮帮子，认真道，“人家正在办丧事，脸上不可以有笑容！”
　　萧良点点头，跟他一起下了来，缓缓走到了唐门的大寨门前。
　　门口守门的家丁认得两人，对两人行了个礼，说，“二位，真是不巧，我唐门正在办丧事，老夫人说了，暂时不见客。”
　　萧良点了点头，道，“我们听说了，只是想来吊丧而已，还请进去同传一声。
　　两个门卫面面相觑，有一个道，“那二位稍候片刻，我进去问问老夫人。”说完，就转身进去了。
　　小四子和萧良在门口等着，就见唐门里头好些人都戴孝，进出忙碌，准备着丧事。
　　小四子微微皱眉，轻轻地拽了萧良一把，小声问，“小良子呀，你觉不觉得很奇怪啊？”
　　萧良一愣，转脸看小四子，问，“瑾儿，你是说，这丧礼太隆重了？”
　　“嗯。”小四子点点头，道，“唐耀安的自杀有蹊跷，既然有所怀疑，就应该好好查一查么，为什么那么快就开始准备丧事了呢？还有啊，怎么一晚上就准备得那么好了，你看那些白布丧服，还有鼓乐班子……好奇怪啊，看着就好像早就准备好了似的。”
　　萧良也点了点头，道，“瑾儿，其实还有一点，我也觉得非常奇怪。”
　　“什么？”小四子睁大了眼睛看萧良。
　　“唐耀安是畏罪自杀……而且他偷了海龙眼人赃并获，他死得并不算光彩！”萧良道，“唐老夫人如果真的处事公平，就该觉得他死的活该才对，并不应该如此大张旗鼓地操办丧事，好像唯恐天下人不知道唐耀安死了似的。另外，她还要查唐耀山和唐耀奎呢，如果最后查出来的确是两人害死了老六，那传出去多丢人，总觉得这丧事，办得和唐老夫人的性格很不符合啊？”
　　小四子点点头，皱了皱鼻子，小声说，“小良子，我怎么觉得，前前后后，倒是唐老夫人最奇怪呢？”
　　萧良听后沉默了一会儿，“的确啊，这唐门各个古怪，究竟在搞什么鬼？”


　　第八十五回

　　小四子和萧良在唐门外面稍等了一会儿，就有下人来通传，说是唐老夫人身体不舒服，不见客，请小王爷和萧公子进灵堂喝杯茶坐坐，招待不周的地方，还请见谅了。
　　小四子和萧良对视了一眼，萧良道，“既然如此，那我们也不便打扰了，还是有劳几位代我们跟老夫人说一句节哀顺变吧，告辞。”说完，拉着小四子离开了唐门。
　　“小良子，就这么走了呀？”小四子拉住萧良。
　　萧良微微一笑，对小四子摆摆手，道，“瑾儿，我们进里头去探听一下情况，悄悄进去！”
　　小四子眨眨眼，道，“爹爹和九九进去想办法验尸了，然后莽络和影影们去盯着唐耀山和唐耀奎了，那我们呢？去哪里呀？盯着唐老夫人么？”
　　萧良点了点头，道，“悄悄去看一眼，那唐老夫人，究竟在搞什么鬼！”
　　小四子点点头，让青影独自先拽着石头和剪子回去，赤影跟着他们一起进去。
　　萧良带着小四子，悄无声息地潜入了唐门，这次，他们直奔唐老夫人的房间而去。
　　两人入了唐门的东跨院，就见唐老夫人的房间大门敞开着，与其说是房间，倒还不如说是一间祠堂一样的地方，里头有好些牌位。
　　小四子和萧良面面相觑，觉得甚为可疑，怎么这老夫人好好地，竟然住在祠堂里头呢？
　　萧良耸耸肩，也觉得奇怪，两人小心翼翼地靠近，趴在院墙外面看着，正好可以看到房间里头，唐老夫人正跪在祖宗的灵位前，单手敲着木鱼，念着经。
　　小四子有些吃惊，看萧良，“唐老夫人像是在为唐耀安念经呢。”
　　萧良笑了笑，道，“念经是不假，不过就不知道是不是为了唐耀安在念了。
　　正想着，就见唐老夫人缓缓地从祠堂里走了出来，站在院子里，手上拿着串珠，似乎是在出神。
　　小四子趴在院墙外面，也没个着力的地方，萧良单手抓着院墙，单手托着他的屁股。
　　小四子正看着，就听到有“嗡嗡嗡”的声音，转脸一看，就看着有一只小蚊子，在他的眼前飞来飞去的，小四子眨眨眼，躲开那只蚊子。
　　但是蚊子就是绕着他飞，最后小四子火了，伸手，“啪……”
　　蚊子被拍死了，但是小四子和萧良也是一惊，小四子扁了扁嘴搂住萧良的脖子，凑过来躲起来，以免被人发现。萧良有些哭笑不得，想到了以前小时候去草堆里捉笨兔子。那些兔子都肥肥美美，不过也呆得很，被追急了，就躲到一块石头后面，不过它们只是让石头遮住自己的脑袋，身子还露在外面，却以为别人已经看不到它了，大有掩耳盗铃之势。
　　萧良叹气，就听院中唐老夫人轻轻地笑了一声，淡淡道，“都进来吧，老太婆我虽然年纪大了，眼睛花耳朵聋，但还不至于连墙上趴着人都察觉不到。”
　　小四子仰起脸来，睁大了眼睛看萧良，吐了吐舌头。
　　萧良叹了口气，搂着小四子轻轻一跃，跳入了院子里。
　　唐老夫人看了看两人，点点头，道，“我就知道你们会来。”
　　萧良和小四子对视了一眼，有一些吃惊。
　　“过来坐吧。”老太太进了趟屋里，拿出了一盒精致的小点心来，放到桌上，又吩咐丫鬟倒茶来，才坐下。打开点心盒子递到小四子面前，道，“我第一眼看到你的时候，就想请你吃了，这些都是小妹最喜欢吃的点心。”
　　小四子凑过去一看，就见盒子里装的是八样小糕点，精致可爱异常，而且每一个糕点上，都贴着花瓣，和糕点的颜色正好搭配，这哪儿是糕点呀，根本就是好看的玉石。
　　“好看吧？”唐夫人微微一笑，问，“是不是做得很好？”
　　“嗯。”小四子点点头，伸手拿了一颗粉色的，贴着桃花的圆形小糕点，尝了一口，赞叹，“嗯，好吃！里头是桃仁馅儿的，香香甜甜的。”
　　唐老夫人笑了，问，“知道花儿是怎么贴上去的么？
　　小四子摇摇头，唐老夫人笑了，道，“先把模子里涂上薄薄一层油，然后将糕点填进去，形状出来后，再倒出来。把选好的花放到模子里头，再反扣在糕点上，花糕就出来了。”
　　“哦……”小四子点点头，将手上的吃下去，又吃了一个绿色的，给萧良也拿了一个，又抬眼问唐老夫人，“老夫人吃不吃？”
　　唐老夫人摇摇头，道，“我不吃，吃了，我会伤心。”
　　“为什么？”小四子不解地问，“好吃的东西，吃了应该会开心才对的呀。”
　　“唉……”唐老夫人叹了口气，怅然道，“我这个做娘的，真是太失败了。”
　　萧良见老太太一脸的苦楚，就问，“老妇人，唐耀安的死，还有这一次的事件，是不是跟您有关？”
　　老妇人听后，沉默了一会儿，从怀里，拿出了一个小盒子来，递给小四子，道，“你们帮我，交给莽络。”溜.达.制.做
　　小四子接过盒子，打开一看，就见盒子里头是一颗绿色的珠子，熠熠生辉，泛着水波一般的光泽，稍稍一碰，冰冷刺骨，不由惊叹出声，“是海龙眼啊！”
　　萧良也是大喜过望，抬头看老夫人，问，“老夫人，这是……”
　　老太太想了想，道，“莽络当年打死了我的儿子，抢我的女儿……我真的很讨厌他，不过后来小妹死了，他相思成狂，为了小妹东奔西跑始终对她不离不弃。我才知道，我女儿始终是最聪明的，她做什么决定都是对的，包括挑喜欢的男人……这一点，她可比我这个做娘的，要精明多了。”
　　小四子有些纳闷地想，那是啊，自然要挑莽络这样有英雄气概的好汉么。还没想完，就让萧良轻轻地捏了腿一下，小四子搓了搓腿，收回心思，继续听老太太说。
　　“我原谅了莽络，只当是天意弄人了，但是心里也有些怀疑，是不是还有人参与害死了小妹和我那未来得及临盆的外孙。”唐老夫人道，“我怀疑，是我那四个养子之中的一个。”
　　小四子突然有些不解，问唐老妇人，“老妇人，为什么收养了那么多孩子呢？”
　　唐老夫人淡淡地摇了摇头，道，“子嗣众多，是唐门的规矩，其实说好听了，是儿子，说白了，就是徒弟罢了。”
　　“哦。”小四子点点头。
　　“后来，我辗转得到了消息，听说皇宫有海龙眼，跟莽络私下里商量了一下，他就去偷海龙眼了。”唐老夫人叹了口气，道，“不过意外发生了，莽络竟然被人陷害，拿回来的海龙眼，我一看就知道是假的。所以我开始更加相信，那个害人的人，就在我唐门里头。”
　　“然后您没告诉莽络，只是筹划这次的事件，要铲除四兄弟么？”萧良问。
　　“嗯。”唐老夫人点点头，“之后的日子里，我开始日夜监视，最后，让我听到唐耀山和唐耀奎的暗中谈话，才知道，当年，他们所有人，都参与了害小妹。
　　“什么？”小四子大吃了一惊，问，“唐耀奎不是喜欢小妹么？”
　　唐老夫人笑了笑，道，“当时给小妹用药的人，是耀安和耀庭，耀奎痴迷小妹，因此他们只告诉他，那是假死的药，等逼走了莽络，他再救了小妹，就能跟她成亲了……耀山则是负责引开我的注意。他们四个人联手，害死了小妹，还有我的外孙。”
　　小四子听后深深皱眉，唐小妹好可怜，竟然被自己的兄长害了。
　　“他们不肯让小妹活过来，因为不想让唐门落入他人之手。”唐老夫人叹气，“换句话说，他们宁可瓜分了唐门，也不愿意其中的一个，或者是外姓的谁，来独吞唐门。”
　　“然后，您取回了海龙眼，就利用他们兄弟间的猜忌，来让他们相互厮杀？”萧良问。
　　唐老夫人点了点头，道，“我悄悄偷走了海龙眼，却不动声色，唐耀山是利用海龙眼来控制耀奎的，他自然不肯告诉耀奎海龙眼丢了的事情，因此，他怀疑耀安，耀庭阴差阳错地被撵走了之后，他便伺机，陷害了耀安。”
　　“那唐耀安暗格里的那颗假海龙眼呢？”小四子问。
　　“是耀山找机会放进去的。”老太太道，“他们知道，如果耀安私藏海龙眼的事情，被我知道了，他就完了，因此才陷害他入牢，然后赶走你们，准备私下逼他交出海龙眼。这个时候，我找人悄悄将消息传给了耀庭，让他知道了这里的情况。”
　　“哦……于是唐耀庭就设计，害死了唐耀安，这样唐耀奎和唐耀山必然相互怀疑，唐耀山会以为唐耀奎杀了唐耀安，夺走了海龙眼，而唐耀奎则会认为是唐耀山杀死了唐耀安，两人谁都不相信谁了！”小四子道。
　　唐老夫人点了点头，道，“我刚刚已经找人将风声走漏出去，说耀庭昨晚上来过了……”
　　“呀！”小四子一惊，“那唐耀山他们不是要去找唐耀庭的麻烦了么？”
　　“老夫人，这样一来，四兄弟也就都没有活路了。”萧良道。
　　唐老夫人叹气，“我一生欠小妹良多，人也老了，就快力不从心了，有了海龙眼，如果救活了小妹，那几个畜生为了争夺唐门，还是会暗害她。我只想小妹和莽络今后可以安安心心地生活，所以……我要先解决了那四个畜生。”
　　小四子和萧良面面相觑，果然姜还是老的辣，唐夫人看似什么都不知道，没想到，他们一众人都让老太太玩弄于鼓掌之中了。
　　“进宫偷宝珠陷害莽络的，是耀山和耀奎。”唐老夫人道，“杀死耀安的是耀庭，现在，耀庭估计也被耀山和耀奎杀了，他们三人必然是两败俱伤，说不定耀山和耀奎现在也已经打起来了，你们可以带着官府的人去，将他们抓起来，送回皇宫治罪……至于我唐门，希望从今以后，可以得到一份安宁。”
　　小四子和萧良听后沉思了一会儿，都点了点头。
　　唐老夫人又拿起了一块糕点递给小四子，道，“小四子啊，小妹要是醒来，她一定很喜欢你。我时常想，要是她也能给我生一个像你这么可爱的小外孙就好了，只可惜我老太婆罪孽深重，害死了自己养大的儿子，就算死了，也无颜见泉下唐门列祖列宗的。”
　　小四子盯着老太太看了一会儿，道，“谁说的？唐老夫人，您也要和唐小妹还有莽络一起，高高兴兴地过日子呀。以后，您会儿孙满堂的么！唐耀山他们，与其说是你害死的，不如说是他们自己利欲熏心，害死了自己，您没有对不起唐家祖先呀，相反的，如果让他们继承了唐门，那才叫对不起唐门的祖宗呢。”
　　老太太愣了半晌，笑了起来，伸手拍了拍小四子的脑袋，道，“你说得对。”
　　随后，萧良叫影卫将公孙莽络他们都找了回来，果然，唐耀山和唐耀奎找唐耀庭去了，双放大打出手，唐耀庭伤重死了，唐耀奎受了重伤，唐耀山受了轻伤，最后，唐耀山将唐耀奎也杀了。等影卫们赶去的时候，就剩下受伤的唐耀山了。他们将他扭送到诸葛丹甄那儿，先关进了衙门里头，准备择日送去京城论罪处置。
　　让众人纠结了几日的案情，一瞬间就明朗了，没想到不管是凶手也好，捕快也好，都让唐老夫人玩弄在鼓掌之中了。
　　穆方倒是对唐老夫人的做法并不赞赏，觉得虽然没有亲自动手，但的确是她一手造成了那四人自相残杀的惨剧。
　　花飞飞则笑了，道，“唐门那四兄弟，如果按照我们的法子，就算是破案了，也最多抓住个唐耀奎和唐耀山，治标不治本，还有两个祸害留着呢，日后必然害人，只有这个方法，一口气把祸患都除去了，真真应了那句话――恶人自有恶人磨。
　　不过，最高兴的，还是莽络。
　　到了山顶抬起千斤闸，莽络将海龙眼小心翼翼地放到了唐小妹的手里，在一旁跟她共同握这海龙眼坐了一天之后……唐小妹，有了呼吸。


　　第八十六回

　　唐小妹真的醒了，虽然身体还不是很好，但是公孙给她把了把脉，发现脉象平和，已无大碍，只要再安心将养几个月，就可以痊愈了。
　　莽络和唐老夫人自然是欢喜非常，唐耀山被押回了京中，海龙眼也被送还。皇太后得知了这整件事情的经过，也是唏嘘不已，严惩了唐耀山，并不下令再追究莽络入宫偷海龙眼一事，赞他情深，索性把海龙眼当他和唐小妹的新婚贺礼，送了过来，这次的案件，就这样圆满地结束了。
　　在唐门住了几日之后，小四子就有些坐不住了，他想快些会逍遥岛，这样好跟小良子成亲呢。
　　别过了唐老夫人、莽络和唐小妹，小四子等上了赵普准备的船，走水路，回逍遥岛筹备喜事了。
　　只是，小四子的想法是一大群人一起办喜事，这样热闹，他和小良子、穆方和花飞飞，还有剪子和石头！不过现在问题是，他跟萧良的确是两情相悦，都愿意成亲，但花飞飞和石头似乎都不肯成亲。
　　石头是对剪子爱理不理，而花飞飞则是还在跟穆方怄气。
　　“唉……”小四子趴在一大堆公孙弄来让他挑的喜服样子上面，拿着一件红色的礼服袖子，轻轻地甩啊甩，顺便叹出第一百口气。
　　“瑾儿，叹什么气？”萧良走过来，在小四子身边坐下，伸手捏了捏他的脸蛋，“喜服不喜欢？”
　　“不是。”小四子在床上滚了滚，推开凑上来要跟他蹭蹭的石头，道，“怎么办呐小良子，花花和石头都不开窍！”
　　剪子在一旁着急地甩尾巴――是呀！
　　萧良盯着小四子趴在床上时现出来的那圆鼓鼓的屁股看了看，道，“瑾儿，感情要慢慢培养的么。”
　　小四子嘟囔了一句，“花花和方方都已经做过了，早就有感情了，至于石头和剪子……”说到这里，小四子一指石头，“你跟我嫁掉，不然不养你！”
　　“吱吱吱。”石头不满地抗议。
　　小四子搂着枕头蹭来蹭去，嘴里嘀嘀咕咕，“我要布布，我要小布布！”
　　萧良上前拦住他， 顺便再他圆滚滚的屁股上轻轻按了一把，笑道，“瑾儿，也不是没有法子的。”
　　“什么？”小四子转脸看萧良，萧良凑过去，在他的耳边嘀嘀咕咕说了两句。
　　小四子仰着脸想了想，觉得是那么个道理，就点点头，道，“好呀！”
　　随后，萧良就跑出去找穆方了。
　　穆方听了萧良说的之后微微皱眉，哭笑不得地看萧良，“石头和剪子是爪狸，这法子行么？”
　　“怎么不行？”萧良微笑，道，“成与不成，就看你的了。”
　　穆方想了想，还是点了点头。
　　当晚，穆方做了好些个小点心给石头和剪子吃，和往常一样，石头跟剪子对穆方做的点心没有一丝抵抗力，乖乖地就都吃完了。吃完后，石头砸吧砸吧嘴，心说今天的虫虫香香的，但是味道怪怪的，但是也没多想，就是吃完了之后头晕乎乎的，有些瞌睡。
　　等众人把东西都吃完再看，就见石头和剪子已经挨一块儿睡着了。
　　公孙有些不解地问，“小四子，你们搞什么鬼啊？”
　　小四子笑眯眯，让几个影卫把剪子和石头抬进房间里去，然后准备了一个大大的软垫子，把石头四脚朝天翻身放在上面，搬了剪子压上去。
　　花飞飞皱着眉头在一旁看着，最后来了一句，“真猥琐。”
　　公孙和赵普都点头啊点头，表示同意。
　　><小四子嚼了噘嘴吧，“不管，我要小布布。”
　　一夜无话，第二天早上，等石头和剪子醒过来的时候……
　　“吱吱吱……”石头睁开眼睛，看到身上的剪子大吃了一惊，而与此同时，剪子也醒了，傻呵呵地看着被自己压在身下的石头……两人对视。
　　这时候，就听到“哗啦”一声，门被打开，小四子带头，所有的人都冲了进来。
　　剪子和石头转脸看众人，还有些闹不明白状况。
　　“啊！你俩已经睡一起了呀？！”小四子进来之后，佯装吃惊地说，“那怎么行啊，男女授受不亲的！”
　　=口=剪子和石头都傻眼了，两人你看看我，我看看你，石头飞起一脚把身上的剪子踹开，赶紧翻身趴到一旁有些不满地看着众人――我才没有。
　　“剪子，你怎么可以这样！”小四子伸手揪住剪子的耳朵，剪子可怜兮兮地眨眨眼，看石头――我也不知道呀。
　　石头瞥了一眼剪子――坏蛋！大色狼。
　　“石头，你是自愿的，还是剪子强迫你呀？”小四子恶狠狠问石头，“要是它强迫你，我就带他去阉掉！”说完，伸手抽出影卫带着的刀。
　　“吱吱吱！”剪子吓坏了，赶紧解释――我没有呀！我什么都没有做呀，石头救命啊！
　　= =|||石头瞅了瞅小四子，撇撇嘴――我才不信你会真的带它去阉掉呢！
　　不料小四子吩咐四个影卫，“把剪子拖出去，阉掉！”
　　“吱吱吱！”随后，四个影卫上来拽住剪子，剪子赶紧挣扎，大叫――石头救命呀！
　　石头也紧张了起来，看小四子――你真的要阉掉它呀？
　　小四子不理会石头，只是很生气地吩咐，“拖出去！”说完，转身就要跟出去，石头担心了，上来两步，咬住了小四子的衣裳角。
　　小四子脸上立刻闪现过一丝狡黠的笑容，瞄了萧良一眼，萧良也笑着点点头，小四子回过头，咳嗽了一声，看石头，“石头，你不要阉掉剪子？那么说，你是自愿的了？”
　　石头看别处，吱吱了两声――算了啦，打它一顿就好了，阉掉不要啦。
　　剪子终于从影卫们手中挣脱了出来，凑到了石头的旁边――石头你真好呀。
　　石头白了他一眼，懒得跟他计较。
　　小四子看了看他俩，道，“既然石头是自愿的，那么……就成亲好了，石头你要负责哦！”
　　剪子立刻甩尾巴――好呀，我一定负责的！这就叫因祸得福！
　　石头白了剪子一眼――你真笨呐，明明就是小四子那个小坏蛋算计我们！
　　剪子蹭了蹭他――石头你真聪明呀，那你知道小四子算计我们，还帮我，是不是也有一点点喜欢我啊？
　　石头踹了它一脚，看了它一眼――我非报仇不可，你协助我，我们教训小四子！
　　剪子歪过头――怎么教训小四子呀？
　　石头看了一眼因为终于可以有布布了而在一旁跟萧良庆祝的小四子――让你成亲那天，在下面！哼！
　　……ˇn.玲ěr.整.理
　　解决了石头的问题，最后就剩下花飞飞和穆方了。
　　穆方软磨硬泡，花飞飞挑挑眉，成亲可以，不过，洞房那晚，穆方要在下面！
　　穆方一口答应，这倒是有些出乎花飞飞的意料，不过既然穆方答应了，他也正好看上那小子了，逍遥岛又景色宜人，还有赵普和公孙给证婚，那就三对新人一起成亲吧。
　　于是，船停靠到了逍遥岛之后，全岛的人都开始风风火火地准备成亲事宜了。
　　小四子俨然是一个小新郎官，跑前跑后，布置新房，萧良在后头跟进跟出。公孙虽然觉得小四子要成亲有那么一点点不舍得，不过喜事还是要办得体体面面的，就也跟着忙进忙出，制准备小两口以后过日子要用的东西。赵普就会跟着公孙跑来跑去，掏钱付账，顺便也心痒痒，找人把自个儿和公孙的卧房也布置了，等到成亲那晚，他也好好地来痛快一把。
　　穆方虽然喜事在身，但婚宴的全部事宜也都由他准备。赵普和公孙都是随性的人，于是，那晚的婚宴没请其他客人，在逍遥岛的大院子里举行，就他们和影卫，还有一大家子的丫鬟下人参加，大家好好地吃一顿。
　　穆方把看家本事都拿出来了，将婚宴当晚的菜式弄得精彩异常。
　　公孙和小四子凑到一起安排了一下喜事当天要做的几件事。
　　喜事定在大年三十那晚，正好把年也过了，年三十那天一大早起来，大家先在一起准备婚礼当天要用的东西，然后一起做糕点包饺子吃中午饭……
　　下午就是大婚前的准备了，穿衣服什么的。掌灯的时候开始行礼，拜天地，然后大家一起高高兴兴地吃婚宴，吃饱喝足之后，入洞房。
　　虽然行程看起来有些荒唐，不过应该不累而且比较有趣。
　　于是，小四子天天掰着指头算日子，就等着年三十快些来了。
　　公孙也挺上心，为了呆呆的小四子能成功拿下萧良，他弄了一大堆从赵普那里没收来的书，教小四子要如何行房，特别注意的要点是，一定要做上面的那个！
　　小四子脸红红跟公孙学了些乱七八糟的东西后，整天脑袋里都在胡思乱想。
　　萧良这方面也不太有经验，然后赵普就把他拉去了，他可没什么书，而是耳传心授自己的那些经验，告诉萧良，如何真正地吃掉小四子。
　　几个影卫听到四人的聊天内容，都摇头不止，公孙自己被压，教出来的小四子，也铁定被压，因为赵普教给萧良的，那都是精华啊！
　　终于，众人日盼夜盼，盼来了大年三十。
　　二十九那晚小四子在萧良怀里滚来滚去激动得睡不着，萧良劝了他好几会让他早点睡，但小四子就是很兴奋。
　　终于到了后半夜，小四子才迷迷糊糊地有些了，萧良看看他，心里盘算着明早应该让小四子多睡会儿，这样晚上才有力气，别折腾出病来。可是正想着，突然小四子像是猛地想起了什么，伸手摇了摇萧良，说，“小良子，你记得，明天早上叫我起来。”
　　萧良吃惊，“为什么？”
　　小四子笑眯眯，说，“我答应爹爹了，明早过去，陪他躺一会儿。”
　　萧良笑了，点点头。
　　次日清晨，小四子真的就被萧良摇醒了，萧良指了指窗外异常明亮的天光，道，“瑾儿，下雪了！”
　　“真的？”小四子又惊又喜，逍遥岛地处偏南，冬日很少下雪，赶紧就要下床跑到隔壁去，萧良一把拉住，给他披上一件衣裳，道，“动作快些，不然要着凉的！”
　　“嗯。”小四子光着脚丫拖着一双毛茸茸的拖鞋，跑到了门口。打开门，就感觉一股清爽的凉意扑面。放眼望去，就看到漫天的白色雪片如花瓣一般飞下来，院中树木，挂了厚厚的白雪，柔嫩的枝杈已经被大雪压弯了，低低地垂着。
　　小四子走出房门，伸手接了几篇雪花，笑了一声，吐出一团白气来。
　　赶紧拢了拢领口，转身跑到了隔壁的房间，轻轻一推门，房门开了，就看到赵普正在床边穿衣服呢，像是要起来。
　　“九九。”小四子跑进来。
　　公孙还在赵普身后的被窝里躺着，赶紧对小四子道，“怎么穿这么少就过来了，快进来！”
　　小四子跑过来，钻进了公孙的被窝里，往里蹭了蹭。
　　赵普伸手摸摸他脑袋，道，“我去外面看看准备得怎么样了，雪也该扫扫，你俩躺着，早点一会儿我让人端进来。”
　　“嗯。”小四子笑眯眯，往公孙怀里钻了钻，公孙搂住，亲了一大口。
　　随后的时间里，父子俩躺在一起，下人端上了两盒小点心来，小四子边嚼，边跟公孙细细碎碎地聊天，大多是些日后打算，还有成亲之后的事情。
　　两人直躺到晌午，萧良才抱着喜服进来了。
　　公孙穿了衣服起身，亲自给小四子穿喜服。眼看着小四子穿着红彤彤的衣裳，一脸的喜气，白嫩嫩的脸蛋子圆滚滚。
　　公孙又一阵不舍，搂住了蹭来蹭去，嘴里嘀咕，“真是的……就这么给人了，太便宜小良子了！”
　　起床后，按照当天的准备，众人还是忙了一阵子，大多是些俗礼，祈福什么的。小四子跑前跑后，找来一块大红绸子，把石头从头到尾包了起来，算是礼服。
　　剪子在一旁两眼眨都不眨――石头，你真好看。
　　石头白了它一眼――好看个屁，裹得跟个红蜡烛一样！
　　终于，天色暗了下来，雪也停了，影卫们捧了一大堆鞭炮爆竹来放，边喊，“新人拜天地啦！”


　　第八十七回

　　红彤彤的喜堂里，到处都是红色的肿郑公孙和赵普坐在正座，就见小四子和萧良手拉手走进来，身后跟着的是穆方和花飞飞，也手拉手跟进来，最后是石头，都被裹了红绸子，晃晃悠悠走进来。
　　公孙就看到小四子红扑扑的脸上满是喜悦，心里纵然不舍也是很为他高兴的，毕竟和萧良从小一起长大，相恋了如此之久，这次也算是得偿所愿。
　　赵普也高兴，不过更高兴的是他刚刚在内宅布置了他和公孙的卧房，而且今天公孙也穿着红色的喜服，呵呵，待会儿说不定能感受一下二次洞房的乐趣啊！
　　小四子和萧良手牵手走到内堂，三对新人都站在了正中间，青影喊，“一拜高堂！”
　　赤影踹了他一脚，道，“一拜天地啊！”
　　“是么？”青影吃惊。
　　小四子他们笑眯眯地跪下拜了天地，然后又给公孙和赵普磕了头，穆方和花飞飞都父母早亡，虽然年岁上没差多少，但赵普和公孙也算是长辈，就一并拜了，石头和剪子只是甩甩尾巴，不知道这帮人又在搞什么。
　　公孙和赵普美滋滋喝了四杯茶，给了四个红包，然后就让三对新人对拜。
　　等礼毕了，众人先坐下吃饭。
　　饭菜丰盛，穆方的手艺自然是人人称赞，众人吃得高兴。
　　待到酒足饭饱，公孙拉过小四子小声地交代了几句，小四子接过了公孙递给他的一小罐子东西，脸红红地点了点头，随后，公孙也给花飞飞递过去了一小瓶，花飞飞嘿嘿一笑，瞟了穆方一眼，看得穆方脖子根冒凉气。
　　小四子拿着那一小瓶子东西在手里，刚刚公孙跟他说了，这个是玫瑰膏，要那个的时候用的，不然小良子会受伤，想到这里，小四子看了萧良一眼，见萧良正含笑看着他，忍不住就又脸红了几分。
　　赵普摇头，心说，脸红的那个都是在下面的料！
　　婚宴过后，留下一班下人继续喝酒聊天，新人们就都入洞房了。
　　小四子的洞房在东面，石头和剪子的洞房在中间，花飞飞和穆方的洞房在西面，都布置得相当喜庆。公孙很想扒门缝儿看小四子他们洞房，不过赵普说这要是看完了铁定要长针眼的，就把公孙扛回院子去了。
　　公孙一看到满屋子大红喜字就知道大事不妙，转身想跑让赵普把门堵上了。赵普笑得嘴都歪了，“亲亲，我们再洞房一次吧！哈！”
　　……
　　小四子进了洞房之后，先跑到墙边，拿起墙上的一幅画，萧良让他弄得莫名其妙，凑过去一看，无奈，原来墙上打了个洞，小四子正看隔壁房间的石头和剪子呢……他还在惦记布布！
　　“瑾儿。”萧良将画放下，将墙挡住，道，“怎么洞房还有心思看别人？”
　　小四子看了看萧良，小声说，“我怕剪子笨笨，不会。”
　　两人正说话间，就听到隔壁吱吱吱吱地叫了起来。
　　小四子实在忍不住了，萧良也有那么一点好奇，两人伸手解开了墙上的画，往对面望了一眼……
　　就见剪子已经扑上去了，两人蹭了半天之后，剪子直奔主题，石头半推半就地踹了它几脚，就趴在软垫子上恩爱起来了。
　　=0=小四子大吃了一惊，喃喃自语，“剪子行啊，这次一定要有小布布！”
　　萧良尴尬地将墙壁上的洞堵上，拉着小四子回到床边坐下。
　　桌上红烛摇曳，桌边两个红色的酒杯，里面有甜蜜蜜的米酒，是准备着喝交杯的。
　　小四子看了看交杯酒，又看了看身后床上红艳艳的锦被，脸红红。
　　萧良伸手拿起两杯酒，递给了小四子一杯，伸手过去，笑道，“瑾儿，喝交杯？”
　　“嗯。”小四子点点头，接了杯子，跟萧良缠着手，美滋滋地喝了交杯酒。
　　一杯酒下肚，小四子摸到了袖子里的那一小罐子玫瑰膏，脸红红地看了萧良一眼，萧良笑，“瑾儿，睡不睡？”
　　小四子点点头，笑眯眯。
　　隔壁的房间里，剪子气喘吁吁问石头――石头，再来一次吧？
　　石头白了它一眼――死相！
　　剪子突然想了起来――对了石头，你不是说今天要戏弄小四子报仇么？怎么弄？
　　石头神秘兮兮地眯起眼睛，道――我把小四子藏在枕头下面那张步骤图藏起来了。
　　剪子眨眨眼――步骤图？
　　石头得意――小四子是个小呆子，他一紧张，才不记得要怎么做上面那个呢，所以都写下来了，好在忘记掉的时候看上一眼。
　　剪子吃惊――那他要是忘记掉了呢？
　　石头笑眯眯――忘记掉了，就让小良子来么，对不对？
　　剪子蹭了蹭石头――石头，你好调皮好可爱喏。
　　石头白了它一眼，被剪子压住――石头，我们再来一次！
　　石头><――讨厌！
　　小四子和萧良一起上了床，锦被垫得厚厚软软，小四子在上面坐下，看萧良。
　　萧良如今是得偿所愿，小四子终于是他的了，看着眼前白嫩嫩的小四子，就觉得他眉眼口鼻，没有一样不好看的，真是可爱死了，就想将他按在床上好好地欺负一下，不过又不舍得，毕竟不能惹小四子不高兴，也不能让他受伤了，不然心疼的始终还是自己。
　　小四子则是也打量着萧良，暗自回忆着公孙给他看过的那些书上写的，一步步来……嗯，第一步肯定是亲亲和脱衣服！
　　小四子有些小紧张，凑上去，趴到萧良的身上，先保证在上面这一点是关键啊！
　　萧良见小四子爬到了身上，软乎乎一个，短手短脚还蹭来蹭去，心里不免有些焦躁，就仰脸看着小四子，小声问，“瑾儿，这么急？”
　　小四子笑眯眯，凑过去就要亲萧良。
　　萧良哪儿还能忍，搂住小四子，翻了个身，将他压在下面，然后就亲了起来。
　　小四子被他亲得晕乎乎，脑袋空空，才想起来有些不对劲，就推推萧良，认真说，“小良子，你要在下面的！”
　　萧良现在什么都听不进去，满眼都是小四子的样子，就伸手轻轻揭开小四子的衣领子。小四子倒是不在意衣领子被解开，外套被脱掉了，而是很在意很在意萧良在他上面这一点，就闹腾了起来，“我要在上面。”
　　萧良失笑，道，“瑾儿，在上面有什么用？”
　　小四子噘噘嘴，“不管，就是要在上面！”
　　萧良无奈，让小四子推了一把，一个翻身，将萧良按在了下面。萧良可不管上面下面，继续脱小四子的衣服，小四子则为又回到了上面而开心了一把。
　　但是小四子高兴了一阵子之后，就感觉肩膀的地方凉凉的，转脸一看，就见上衣让萧良脱掉了，光溜溜一个肩膀，但是萧良的衣服还没有脱掉。
　　“瑾儿，躲被子里去，这样会不会冷啊？”萧良有些担心小四子，小四子皱皱鼻子，觉得这样不对，应该自己比较主动才是么，就道，“小良子你不准动，我来脱衣服！”说着，就伸手解萧良的衣裳。
　　萧良倒也不在意小四子一直和自己的衣服忙活，而是先把被子铺开，盖在了小四子的身上，顺便伸手进去，摸他的腰。
　　“呀……”小四子有些痒，瞪了萧良一眼，“不准摸！”
　　萧良坏笑，双手绕到后面，捏了捏小四子圆乎乎的小屁股。
　　“嘿嘿。”小四子脸红红，道，“不准摸！”
　　萧良哪里肯听，手越摸越不老实，小四子扭了两下，道，“你不准摸。”
　　萧良笑道，“瑾儿，你也可以摸我么！”
　　“对哦。”小四子觉得很有道理，就点点头，也开始摸萧良，但是还没摸明白。
　　“呀！”小四子大叫了一声，萧良开始亲他了。
　　“不准亲！”小四子伸手推萧良，“要亲也是我亲！”
　　“那你亲呀。”萧良搂住小四子，堵住他的嘴巴亲了起来，亲来亲去……小四子开始犯迷糊了，头晕晕。
　　萧良见小四子又开始走神了，就一个翻身，将人压在了下面，开始亲亲他的肚子，然后手也不老实起来。玲.儿.制.做
　　“嗯……”小四子觉得身体怪怪的，不过小良子摸来摸去，还是挺舒服的！然后他也有些糊涂了，不记得下一步要怎么做了，就伸手摸摸枕头下面，想去拿出那篇他事先写好的步骤图，但是……咦？图呢？没有了！
　　小四子正纳闷呢，突然就觉得萧良亲到了下面，惊了他一跳，然后就哼哼唧唧地给萧良按住动弹不得了。
　　“小良子，你怎么可以亲那里！”小四子有些不高兴，心说，多难为情！
　　萧良可不管这些，继续亲，到最后，小四子就觉得小肚子胀胀，扁扁嘴――怎么和爹爹说的完全不一样的！
　　……
　　“阿嚏……”公孙一个喷嚏打出来，正在努力耕耘的赵普赶紧给他把被子盖上，问，“冷啊？”
　　公孙担心起来，那个小呆子不知道做得怎么样了！总觉得心里没底，就推推赵普，道，“你先等会儿再做，我去看看小四子。”
　　赵普听了差点急了，按住公孙，“亲亲，现在要我停，你心眼真坏啊！不行！要惩罚！”
　　“你干嘛？”公孙见赵普像是要疯，赶紧拽住他，“都一把年纪了，还疯？”
　　赵普干笑两声，“我才三十多好不好？再说了，三十多怎么了，就算九十多，也照做不误！”
　　“啊！”
　　……
　　“啊！”小四子惊得叫了一声，感觉什么东西从那羞人的地方出来了，让萧良咽进了嘴里，急眼都红了，不过身上却没力气了，只道爹爹骗人，根本不一样的！
　　萧良伸手拿过被小四子塞到一旁枕头下面的玫瑰膏，捞出一些，缓缓地……向小四子身后探去。
　　“哎呀！”花飞飞大惊，狠狠瞪又将自己压下，强行进来的穆方，大骂，“你个不要脸的，你骗人，说好了让我在上面！”
　　“谁说我骗人了？”穆方使坏，那里已然连着了，还一个翻身。
　　“啊！”花飞飞惊叫一声，再看，自己竟然坐在了穆方身上，伸手狠狠捶打，“混蛋，老子打死你！”
　　穆方动了两下，无奈这个姿势感觉是进得更深了，难受得花飞飞哎哎叫了两声，软软趴在穆方身上，动弹不得了，越想越不服气，张嘴就咬，“你个不讲信用的，老子明天要休了你！”
　　穆方却是有意加大了动作，将又吵又闹的花飞飞狠狠地欺负了一通，直到他嗓子哑了，没力气再闹了，还骂骂咧咧呢。穆方看着真是别有一番情趣，翻身，再战！
　　“呀！”小四子惊叫了一声，萧良伸进去的手指，伴着凉凉的玫瑰膏，一股异样之感让他脸都烧红了，就叫起来，“小良子，你好过分喏，说好我在上面！”
　　萧良低头亲小四子的耳朵，由肉肉的耳垂咬到嫩嫩的腮帮，尖尖的下巴，又一路往下亲，在脖子上舔舔吻吻，惹得小四子翻来覆去，痒也不是，难受也不是，就是心慌意乱。
　　萧良见时机差不多了，自个儿也实在是没法忍了，就低唤了一声，“瑾儿，我进来了！”
　　小四子还呆呼呼的，问，“进去哪里……啊！”
　　小四子疼得惊呼了一声，眼角眼泪水挤出来，然后就委屈地哭起来，“疼死了！”
　　萧良虽然已经足够小心，但刚刚进去之时，无论如何都是疼的，见小四子急哭了，赶紧就哄，道，“瑾儿，一会儿就不疼了，动一动就不疼了。”
　　“你骗人。”小四子扁着嘴，眼里泪蒙蒙，小声嘀咕，“疼死了。”说着，就想动，他这一动，萧良可说不出的畅快了，差点就把持不住了，双手搂住了小四子，萧良认真道，“瑾儿，我忍不住了！”
　　小四子白了他一眼，有些没好气地小声嘀咕，“忍不住就去茅房么，忍着对身体不好的！”
　　萧良笑了，小四子现在的样子可是前所未有的撩人，也不再说其他，扑上去搂紧了，边亲脸蛋边动作了起来。小四子起先还觉得有些疼，哼哼了几声，骂萧良是坏蛋，但后来就觉得好像没那么难受了，再后来就忍不住轻轻地呻吟了起来，再后来，小四子晕乎乎地，被萧良带上了云端。
　　几个时辰后，喧闹的逍遥岛彻底地安静了下来。
　　赵普和公孙的房间里，赵普给公孙清理好后，抱他回榻上躺下，公孙累得迷迷糊糊，但还是想着小四子，梦呓一般，“小四子，要在上面呐！”
　　赵普摇头，在他额角亲了一口，睡下。
　　穆方和花飞飞的房间里头，这两人身体都好，而且穆方平时大概因为有些禁欲，放开了做的时候特别吓人，花飞飞让他惹恼了，又火大不服气，骂了他几句，就招来了他一顿欺负，现在也软在被子里没力气了，穆方正搂着他，准备抱他去洗澡。
　　石头和剪子两个已经趴在软绵绵的垫子上睡着了，石头靠在剪子的怀里，剪子脑袋搭在石头的爪子上，梦中，石头给他生了很多很多很可爱很可爱的爪狸小宝宝。
　　小四子和萧良的房间里，小四子被萧良放到热水里洗干净了，捞出来放回床上，小四子此时早就已经睡熟了，哼哼唧唧地似乎还是很不满，喃喃地说，“爹爹骗人……我要在上面！”
　　萧良含笑，在他的嘴角亲了一口，盖被睡觉。


呆呆小神捕VS叛乱大盗

　　第八十八回

　　新婚第二天，萧良起床出了房间，伸了个懒腰活动活动筋骨，就看到隔壁穆方也走了出来，一脸的荣光，精神抖擞。
　　“早。”萧良跟穆方打招呼。
　　穆方打着哈欠说，“早啊，早上想吃什么？我去准备。”
　　萧良有些不好意思地笑了笑，穆方了然，道，“行啦，给小四子弄些滋补的是吧？”
　　萧良脸皮其实挺薄，觉得有些不好意思，就点了点头。
　　“放心好了，我顺便给飞飞和公孙先生也准备一些。”穆方说话间，就见剪子也晃晃悠悠地从房间里头出来了。看到萧良和穆方，剪子竖起耳朵，甩甩尾巴，凑上来蹭穆方的腿――饿了！
　　穆方笑了笑，拍拍它脑袋，道，“对了，石头也要补一补啊，说不定过阵子就要有小布布了呢。”
　　“吱吱吱。”剪子满心欢喜地叫了两声，一个劲甩尾巴――一定会有的！回生一堆可爱的小布布。
　　再说小四子他们。
　　公孙很想起床去看看小四子和萧良怎么样了，希望早上起来的是小四子，这样就表示他昨晚在上面了，可千万别是萧良跑出来拿吃的，小四子躺在床上怕不起来，那就糟糕了！无奈，昨晚上赵普疯得太厉害，公孙现在连手指头都晃不动一根，因此只好趴在床上干着急没办法。赵普穿了衣服，准备出去活动活动，顺便给公孙弄些吃的来，见公孙醒了，一双眼睛眨啊眨的，就笑，“亲亲，不多睡一会儿？”
　　公孙白了他一眼，道，“你起了呀？去看看小四子那头怎么样了吧，小四子先起的还是小良子先起的？”
　　你是想问，所晚上小四子在上面还是小良子在上面吧？赵普点了点头，乐呵呵地往外走，公孙在被窝里头嚷嚷，“看完了赶紧回来告诉我啊！”
　　“知道啦。”赵普摆摆手，示意他放心躺着，就出门先往厨房走去，得先让人给公孙准备些吃的，最近天挺冷，昨晚上也挺累，公孙的身体本来就不怎么好，前阵子又风餐露宿东奔西跑，趁着这段时间小四子他们在这儿，要好好给他补补。
　　赵普刚到厨房，就看见萧良叼着一个包子，提着一个食盒出来。
　　“王爷。”萧良赶紧跟赵普打招呼。
　　赵普乐了，心说萧良果然是他的好徒弟，小四子看来是被吃干抹净了。
　　“王爷，我炖了鸽子煲。”穆方在里头对赵普说。影卫们也都起床了，青影叼着个包子提着两大盒子给石头和剪子准备的美食，往它们房里跑，里头有穆方特制的，对爪狸宝宝好的虫子羹，是专门为石头准备的。
　　“都起来得挺早啊。”赵普心情大好地走进厨房，接过赤影给他端过来的一碗豆浆喝了一口，问，“今天有什么活动？”
　　“今天初一。”黑影道，“下午江上有庆典，晚上会有烟火，对了，明天初二会来好多商船，说是松江府要弄个大会，卖东西的。”
　　“是么？”赵普边啃包子边问，“初三初四呢？”
　　“初三有品茶会。”白影道，“也是松江府弄的，听说来了好多戏班子唱戏，还有各地的点心，初四那天是庙会，大家都去买东西拜菩萨了，晚上有烟火要接财神，初五早上财神会，商户开门做买卖，然后下午到晚上据说有花魁大会。”
　　“够热闹的啊。”赵普笑了起来，想着一会儿晚上公孙应该能起了，一起看烟花也不错。
　　萧良提着食盒去给小四子送吃的了，刚走到门口，就看到石头溜溜达达从自己房间里跑出来，嘴里还嚼着虫饼子呢，蹭开小四子的房门，钻进去找小四子了，剪子急匆匆跟出来，吱吱叫――石头，你饭还没吃完呢，要多吃些啊！
　　萧良摇摇头，也跟了进去。
　　到了屋里，就见石头趴在床边往里张望，小四子已经醒了，窝在被子里，屁股朝天趴着，腰酸背痛，而且心里还不服气……昨晚上后来怎么样了他都不知道了，小良子那个坏蛋！还有，爹爹骗人！
　　小四子趴在枕头上，一双大眼睛眨啊眨的，心情很是郁闷。
　　正这时，就感觉旁边有毛茸茸的东西蹭了蹭他，转脸，就见石头蹭了过来，伸出舌头，在他脸蛋子上舔了一口。
　　小四子瞄了石头一眼，问，“石头，我放在枕头底下的那张图你有没有看到过呀？”
　　石头眨眨眼，一脸无辜地歪过头――小四子你说什么呀，我一句都听不懂！
　　小四子眯着眼睛看了它一会儿，突然说，“你还不承认，你嘴巴上有纸屑！”
　　石头一愣，赶紧舔了一下嘴巴。
　　“好啊！”小四子伸手抓住石头的两个耳朵，“果然是你，你这个小坏蛋！”
　　“吱吱！”石头赶紧想跑，小四子要抓，但是一激动，就忘记掉自己现在身上还不太方便，腰动了一下，就趴在床上哎呦呦直叫。
　　“瑾儿！”萧良正在给小四子盛早饭呢，赶紧放下碗跑过来，“没事吧？”
　　小四子不满地看了他一眼，扁扁嘴，小声道，“坏人！”
　　萧良笑了，伸手揉了揉小四子的屁股，问，“疼不疼？”
　　小四子不说话，转眼瞪石头，却看到石头站在不远处对他吐舌头，吱吱叫着――小四子，小呆子，傻乎乎的小胖子，大快人心小良子，活该被吃小愣子，公孙家的好儿子！
　　小四子就见石头在那吱吱叫着转圈圈，又蹦又跳一副气死你气死你的样子，气得火都上来了，伸手，趁石头得意忘形转圈圈的时候，一把抓住了它的尾巴，揪住。
　　“吱吱……”石头赶紧挣扎，但是尾巴被抓住了，逃不掉。
　　剪子也跑过来了，蹭蹭小四子求饶，回头看石头――石头呀，小四子在气头上呢，不要若他吧？
　　“小坏蛋！”小四子揪住石头的尾巴，伸手打石头肥嘟嘟的屁股。
　　萧良赶紧伸手将小四子抱住，笑道，“算了瑾儿，算了！石头也就是闹着玩而已。”
　　小四子咬着牙狠狠地瞪石头，非常之不满。
　　石头被揪疼了尾巴，爬到一旁的软垫子上趴下来，回头跟小四子互瞪，剪子跑过去，给石头舔舔尾巴――石头，疼不疼啊？溜-达-玲-儿
　　石头噘噘嘴――疼死了，小四子下手真重，还打我屁股！
　　剪子有些无奈――你也是，干嘛那么气他？
　　石头甩脸――我高兴！
　　萧良将鸽子煲端过来，喂小四子吃，小四子吃了两口，味道还不错，心情也好了一点点，萧良怕他疼，让他靠在自己身上，小心翼翼地喂着。
　　小四子回头瞄了萧良一眼，心说――下次一定要在上面！
　　……
　　公孙在房间里等得焦急，半天之后才看到赵普晃进来，
　　“怎么样？”公孙还没爬起来就赶紧问。
　　赵普瞅了瞅他，道，“哦……小良子去拿的早点，说小四子腰疼怕不起来了。”
　　=0=……完了！公孙脑袋里就只蹦出了两个字来，急得暴跳，“哎呀，完了完了，亏我教了他那么久，那个小笨蛋，真是不争气啊！”
　　赵普看着公孙又气又急的样子，心说，你不教还好，就是因为让你教了才教出个下面的来！
　　“你刚刚在想什么？”公孙眯起眼睛，狠狠地瞪赵普。
　　“没啊……”赵普端着鸽子煲走过去，喂公孙吃饭，道，“哎呀，儿孙自有儿孙福么，你别想太多，随他们去就好么。”
　　公孙皱皱鼻子，虽然心里不痛快，但无奈，小四子就是个付不起的小阿斗，而且他跟萧良，实在是实力相差太悬殊。公孙又突然后悔了起来，小时候不应该教他做小米虫的，应该教他绝世武功，跟当年白玉堂似的，就算长得天仙似的，因为够强也他娘的能在上面！
　　赵普无奈地看着公孙脸上的表情变化，笑道，“亲亲，好猥琐哦！”
　　公孙白了他一眼，道，“不躺了，起床！”
　　“起床啊？”赵普担心，“再躺会儿吧，晚上再起来看烟花。”
　　“看什么烟花啊！”公孙撇撇嘴翻了个白眼，道，“我去看看小四子去！”说完，起身穿衣服，吃了东西就晃晃悠悠走出房间，奔小四子的院子来了。
　　小四子还裹在被子里呢，饭是吃完了，不过还是累，躺也不是坐也不是，趴着就更难过了，还被石头气得肚子胀鼓鼓。小四子揉揉肚子……好吧，胀是因为吃得多了些，但是……小四子转脸瞪萧良，一脸的不高兴。
　　萧良见小四子总气呼呼的也不是办法，只能搂着好言安慰，小四子刚刚消了点起，就听到外面传来叫声，“小四子！”
　　“啊！”小四子一惊，赶紧钻回被子里去，将自己蒙住，道，“完蛋了，是爹爹！”
　　萧良见小四子把自己裹得跟一个圆滚滚的蛋一样，哭笑不得，问，“瑾儿，这是做什么，快出来，别闷坏了！”
　　“唔要！”小四子闷闷的声音从被子里传出来，道，“爹爹骗人！”
　　萧良就见公孙急匆匆进了屋子找小四子，抬眼，就看到小四子躲在被子里装鸵鸟，公孙走过来，道，“小四子，出来！干嘛？新婚第二天就不理爹爹了？”
　　“才不是。”小四子在被子里拱了拱，但还是不肯出来。
　　公孙坐到床边，萧良道，“你们聊，我把碗送到厨房去。”说完，就提着食盒出去了。
　　公孙坐在了小四子的身边，伸手戳戳他，笑道，“小四子，怎么了？疼不疼，给爹爹看看，爹爹给你上点药”
　　“才不要！”小四子羞得满脸通红，公孙拿出膏药来，在小四子的屁股上轻轻拍了一下，道，“乖，裤子脱掉，爹爹给你上药！”
　　“不要。”小四子捂住屁股，往床里挪了挪，公孙皱眉，不解地问，“为什么不要啊？”
　　“总之……就是不要。”小四子面红耳赤。
　　“不行啊！”公孙认真道，“不上药不行的！”
　　小四子皱皱鼻子，最后道，“那……爹爹把药留下，我等小良子回来了再上药！”
　　公孙吃惊，道，“爹爹又不是没看过你屁股！”
　　“嗯……”小四子退到床里面，不肯给公孙看屁股。
　　公孙无奈，长叹了一口气，将药膏放在了小四子的手边，道，“行了，待会儿小良子过来，让他给你上药！”
　　“嗯。”小四子点点头，伸手将药膏拿走，塞在了枕头下面。
　　这时候，石头扭搭扭搭地凑了上来，蹭蹭公孙，公孙摸摸它的脑袋，小四子伸手，抓了石头的耳朵一把。
　　石头瞟了小四子一眼，小四子问公孙，“爹爹，你看看，石头有了没有？”
　　公孙失笑，道，“哪儿有那么快，总得过个十天半个月才能看出来呢。”
　　小四子有些心急，捏着石头的耳朵道，“石头，你要争气，给我生个小布布出来，生不出来就不养你！”
　　石头瞄了小四子一眼，一甩头，往外跑――剪子，跟上，我们出去散步！
　　剪子赶紧就屁颠颠地跟着石头往外跑了，心里美滋滋。


　　第八十九回

　　到了晚上，小四子就差不多能起床了，萧良下午给他上了药，小四子羞得一直往被子里钻，萧良看着他那白嫩嫩的小屁股，心里痒痒，但是又不好接着做，只好忍住，不然小四子该不高兴了。
　　石头在一旁伸长了脖子看，被剪子挡住――石头，不好看男孩子的屁股！
　　石头撇撇嘴――有什么呀，我小时候还跟小四子一起洗过澡呢，再说他也有看我屁屁。
　　剪子有些紧张――真的呀，那你以后，不好再给他看了。
　　石头飞了个白眼过去――死相。
　　当晚，萧良小心翼翼地将小四子用裘皮裹上，抱到了院子里，放到软垫子上，一家人都在院子里坐着，边喝茶，边吃点心。
　　“烟花呢？”小四子抬头望远处的松江府，“哪里有？”
　　“松江府那头应该还要再等等吧，咱们先放。”几个影卫欢天喜地地将准备好的烟火都拿了出来。
　　小四子是小孩子脾性，看到放烟花自然是很高兴的，就挣扎着下来，萧良拗不过他，只好把它放在剪子背上，剪子驮着小四子跑过去放烟花。
　　穆方和花飞飞还有公孙和赵普坐在一旁的石凳子上，边看边喝着茶，见前方影卫们和小四子石头他们又笑又闹，突然有一种平和的感觉。赵普脑袋里猛然间蹦出了儿孙满堂天伦之乐几个字，赶紧晃晃脑袋，觉得自己大概脑袋进水了。
　　不多久，烟花放起来，远处松江府的烟花会也开始了，漫天灿烂的烟火，众人都仰起脸来看……觉得美妙无比。
　　就这样，小四子在家里陪着公孙他们过了一个月。
　　这一天，小四子坐在院子里，伸手捏了捏自己的小肚子，又伸手捏了捏石头的肚皮，皱皱鼻子，道，“石头，你的肚子怎么还不大？什么时候有小布布？”
　　石头吱吱了两声，伸前爪去按小四子的肚子，被小四子拍开。
　　“看石头的情况，大概要等下次了吧。”公孙道，“第一次好像都不太容易成功。”
　　“嗯……”小四子噘起嘴巴，用脚尖蹭蹭一旁的剪子，道，“剪子，你还在等什么，赶紧给我去生布布！”溜-达-整-理
　　剪子甩着尾巴来蹭石头――石头石头，去不去？
　　石头抬脚踹开剪子――要死啊你，两个月之内不准！
　　剪子急了――为什么呀？
　　石头无奈地瞥了剪子一眼――小四子是小呆子，你也呆呀，要两个月才能看出来呢！
　　剪子眨眨眼――是……是么？
　　石头抬头看一旁――哼！
　　见石头和剪子蹭来蹭去的，公孙就对小四子道，“这种事情也说不准的，再等一个月看看吧。”
　　“嗯……”小四子捏捏自己的小肚子，小声嘀咕，“在家越来越胖了。”
　　公孙失笑，伸手戳他的肚子，“胖些可爱。”
　　“嗯……”小四子想了想，从怀里将那张名盗录的皇榜又拿出来了，铺在桌上，就见上面差不多都已经打了叉叉和钩钩……穆方那头消息挺灵通的，一旦有哪个大盗被抓住了，就会告诉小四子，然后小四子在大盗的名字那里打一个大大的叉叉。还有一些失踪了，或者说改头换面了的大盗，会被打上一个大钩钩，比如莽络那样的。
　　小四子举着皇榜左看右看上看下看，就剩下一个漠北奇盗了。但是这个大盗没有名字，也没有技能的描述，所有的资料都是未知。
　　小四子皱着眉头问公孙，“爹爹，这个大盗是什么人啊？”
　　公孙凑过去看了一眼，摇摇头，道，“这个我也不是很清楚，这个大盗身份极诡秘，而且据说他身上背负着不少条人命，很多名捕都拿他没办法。
　　小四子伸手摸摸下巴，道，“嗯……这里还画了个黑圈，是什么意思？“
　　“漠北那边是个贼窝啊。”赵普走了过来，在公孙身边坐下，接过小四子手里的皇榜看了看，道，“这个地方，据我所知聚集了不少从中原一带逃出去的匪类。”
　　“哦？”小四子乎很感兴趣地凑过来，问，“他们为什么聚集在边境一带呢？”
　　“那群都是亡命徒。”萧良道，“在中原地区有官府的追赶捕，还有江湖上背着的人命债，没有容身之所了，所以才会远遁他乡。不过他们又大多有些气节，不愿意去投奔辽国或者西夏，所以在那里越聚越多，差不多已经成了一个贼窝了。”
　　“嗯。”花飞飞点点头，“据说，那些人都听命于一个神秘人，可能就是那个大漠奇盗。”
　　“哦……”小四子双手托着下巴，似乎越来越感兴趣。
　　“瑾儿。”萧良伸手戳戳他，“想什么呢？”
　　小四子笑眯眯，道，“小良子，我们去漠北吧，去见见那个沙漠奇盗，说不定他也是个跟莽络他们一样的好人呢？”
　　众人面面相觑，公孙有些不舍地问，“小四子，才过完年，你就要走了啊？”
　　小四子有些歉意地看了看公孙，小声说，“我办完了案子，就回来看爹爹的。”
　　公孙无奈，看了看一旁的赵普，赵普摆摆手――哎呀，他都成亲了，那么大人了，喜欢去哪儿就去哪儿么。
　　公孙微微皱眉，他怎么觉得赵普有那么点臭老头的感觉了？
　　随后，众人商量了一下，定在三天后启程，影卫们都去准备东西了，小四子则是和萧良、穆方跟花飞飞一起研究这次行程的路线。
　　公孙没办法，只好准备马车，往车里塞衣服，他只知道漠北很冷，怕小四子冻着。
　　赵普在一旁看着公孙忙忙碌碌的，就道，“亲亲，急什么，又不是头一回出门，衣服要是没带够，在当地买不就行了么？反正还有咱俩跟着呢。
　　公孙手上收拾着东西，沉默了一会儿，突然道，“这次，我不想跟着去了。”
　　赵普吃惊地一抬眼，伸手不自觉地掏了掏耳朵，有些闹不清楚，还觉得是不是自己听错了呢，就问，“亲亲，你说……不跟去？”
　　“嗯。”公孙点点头，边折衣服边坐了下来，似乎是在出神。
　　“亲亲，我不要紧的。”赵普赶紧走到公孙身边坐下，道，“你要是担心，咱俩就跟去。”
　　“不是……”公孙想了想，才道，“小四子总要长大的，你也说了，他都已经成亲了，我要是再抓着他不放，对他没有好处的。”
　　赵普点点头，想了想，又问，“你不担心么？”
　　“他有小良子他们照顾着，还有影卫们帮忙，而且这一路走过来，之前破获的几起案子，小四子都挺能干的，好些线索都是他发现的。”公孙笑了笑，“虽然大多是傻人傻福，不过小四子有他比别人强的地方……我不能跟他一辈子，是时候让他自己去走走了。”
　　赵普盯着公孙看了良久，有些无奈地摇摇头，伸手把公孙搂住，抱起来放到自己腿上。
　　“你干嘛？”公孙觉得有些别扭，挣动了几下。
　　“亲亲……不要紧。”赵普亲了公孙一口，“这不还有我呢么？”
　　公孙白了他一眼，不说话
　　“没关系，咱们先逍遥个几天，等哪天你实在想得慌了，咱们再去看他们，不就成了么？”赵普笑道，“还有啊，你是小四子的爹，你可以叫他每结束一个案子，就回到家里来住上几个月，然后再去，小四子跟你那么亲，肯定会答应的。”
　　公孙想了想，点点头，脸上显出了些笑意。
　　萧良回到房间里头，就见小四子正在收拾药箱子，见他心事重重的，就问，“瑾儿，怎么了？”
　　小四子看了看萧良，道，“嗯，小良子，我现在走，爹爹会不会不高兴？”
　　“怎么会？”萧良捏捏他腮帮子，“先生最疼你。”
　　“嗯……”小四子坐到了床边，道，“咱们以后，每解决了一个案子，就回来看爹爹吧？”
　　萧良点点头，摸了摸小四子的脑袋，刚刚赵普已经告诉他了，这次他和公孙就不跟着去了，所以小四子的安全就全靠他了，如果小四子掉了一两肉回来，公孙要跟他拼命的。
　　萧良看了看小四子肉呼呼的脸蛋，凑过去亲了一下，笑道，“瑾儿，咱们后天就上路。”
　　“嗯。”小四子点头，一想起新的旅途，还要去抓大盗，心情就格外的舒畅。
　　第三天……众人收拾好了行李，别过了依依不舍的公孙和赵普，登船往松江府，准备走陆路往西，赶往漠北。
　　小四子他们一路上赶路还挺快的，也许是因为这段时间在逍遥岛养得好，所以一个个都很有干劲。
　　转眼，众人已经赶了大半个月的路了，很快就要到漠北边境的黑风城了。石头这几天突然变懒了，总是挤在小四子的马车里，偶尔呼呼睡觉，要不然就无精打采的，东西倒是还能吃得下。
　　小四子发现了一个让人惊喜的现象――石头的肚子似乎是大了一些。
　　“石头，你给我摸摸肚子么！”小四子趴在石头旁边，伸手要摸他的肚子，石头不给。
　　最近石头总是趴着，护着肚子不让人摸。
　　小四子软磨硬泡的，就想趁机伸手下去摸摸石头的肚皮，看看是不是有小宝宝了，剪子也总在马车外面张望，石头的样子――像是真的有了呀！
　　影卫们特意放慢了一些赶路的速度，怕颠簸了石头会不舒服。石头让小四子缠得有些烦了，就翻过来肚皮朝天，让他摸。
　　小四子伸手轻轻地摸了摸……真的好像有啊！想罢，就凑上去，耳朵贴着石头的肚皮听了听，随后又惊又喜地喊了出来，“哇！有两个心跳！”
　　众人都乐了，“看来真的要生了么？”
　　小四子捏石头的耳朵，“石头好样的！”
　　石头甩甩尾巴悄悄耳朵――那是！
　　小四子他们走了，逍遥岛赵普和公孙可逍遥了，不对，确切地说逍遥的是赵普，现在岛上除了大批的丫鬟家将之外，就剩下他俩了。公孙除了每天都到岸边瞄两眼，算算日子，吃饭睡觉的时候念叨两声小四子，其他倒也还好。
　　赵普盘算着，要不然找个地方去逛荡几天散散心，毕竟要春暖花开了，正想着，突然家将来报，说来人了，找赵普。
　　赵普还纳闷呢，心说什么人啊？这时候，就听到外头有人喊，“元帅！”
　　赵普听着声音挺耳熟的，抬眼一看，就见贺一航飞也似地冲了进来，一把抓住赵普来了个熊抱，就开始放声大哭，“元帅啊，好久没见啊！影卫们呢？弟兄们呢？小四子呢？”
　　赵普被他嗓门震的耳根疼，伸手掏了掏耳朵，问，“你小子不是跟齐岳神仙眷侣去了么，怎么上这儿来了？”
　　贺一航看了看门外，就见齐岳一身白衣，溜溜达达地进来了，给赵普微微行了个礼，“王爷，别来无恙。”
　　赵普点点头，身旁的公孙一直被当空气，有些不爽，拍了贺一航一把。
　　贺一航转脸一看，立刻想要过去再来个熊抱，嘴上喊，“王妃！”
　　还没过去就让赵普提住后脖领子扔还给齐岳了，道，“你俩来串门啊？怎么不带礼物？”
　　公孙有些无奈地瞪了赵普一眼，道，“最近还好吧，坐下再说吧。“
　　“呃，王爷，我这次来是公事啊。”贺一航认真地说。
　　赵普听后微微地皱了皱眉头，贺一航现在还在军中任职，而且官阶挺高，不过自己早就不管这档子事了，有公事来找自己？也就是说，赵祯让他来的？
　　“出什么事了？”赵普问。
　　贺一航从包袱里拿出了一份诏书来，递给赵普，道，“您看看。”
　　公孙也凑了过去，赵普打开诏书一看，两人都是大惊失色，异口同声地问，“真的假的？”


　　第九十回

　　小四子他们的马车来到了黑风城的城门口，这黑风城不愧是接近大漠了，风沙很大，而且漠北一带的气候远比中原一带冷，风吹到脸上，都是刺痛刺痛的。
　　小四子窝在车厢里头，挨着暖烘烘毛茸茸的石头，正在认真地给石头按摩，先捏捏爪子再捏捏脖子，据说这个是为了给石头放松筋骨的，因为经常窝在车棚子里懒得动，所以要多捏捏。
　　石头舒服地趴着哼哼。
　　自从石头传出喜讯后，剪子就一副准老爸的样子，跟在车厢后面一脸的警觉，守着石头寸步不离。
　　众人好不容易进了城，却发现――城里好荒凉啊。
　　“咦？”小四子钻出车厢看了一眼，有些吃惊地问萧良，“小良子，为什么黑风城这么荒凉啊？”
　　“最近大概风沙比较大。”黑影他们都比较熟悉漠北一带的地理环境，就道，“一般这种城镇都不怎么住人，大多是打仗的时候，给驻军做城堡的，不过像今天这样一个人都看不见的，也属于少数时候。
　　“哦……”小四子点点头，“原来如此啊。”
　　此时，天色渐暗，眼看着就该找个地方落脚了，但是众人在城里兜兜转转，就是没有找到可以落脚的地方。
　　“咦？”小四子有些不明白，“还从来没见过没有客栈的酒楼呢。”
　　“嗯……”穆方摸摸下巴，道，“最近是不是出了什么事情啊，这一带虽然原本挺荒凉，但是也是头一回冷清成这个样子啊。”
　　“啊！”小四子眼见，钻出颗脑袋透过车窗往外望，就看到不远处的巷子里头，有一个行人在看着他们，一见有人注意到自己了，赶紧转身就跑。
　　花飞飞一个纵身跃了过去，一把按住了那人的肩头。
　　那人赶紧喊救命，花飞飞有些无奈，道，“你喊什么呀，我们只是路过而已，想跟你打听下路怎么走！”
　　那人这才不挣扎了，安静下来，抬眼看花飞飞，问，“你们要去哪儿啊？”
　　花飞飞想了想，问，“这附近有客栈么？我们晚上想找个地方落脚……还有啊，你们这黑风城怎么回事啊这是？这么冷清？”
　　那个当地人听后，想了想，道，“黑风城里的人差不多都逃走了，因为最近天空有异状，大家都害怕是要有灾祸或者战火……反正是打仗打怕了，所以都跑了。
　　“那要上哪儿去过夜？”穆方好奇地问，“这总有个能住的地方吧？”
　　“嗯……前面不远到黑风城和大辽边界的地方，有一个黑风客栈，那里能住人……不过么……
　　“不过什么？”两个影卫好奇地问。
　　“嗯……”那个当地人压低了声音道，“黑风客栈在黑风口，那里是个贼窝子，来往的贼多……你们要小心，不过，我看几位似乎都是会功夫的，应该不要紧的。”
　　花飞飞眼珠子稍微转了转，将人放了，就转身走回了马车。
　　众人对视了一眼，赶车，往黑风口的地方去了。
　　小四子在马车里晃晃悠悠，边掰着一个虫饼子，喂给石头吃。石头最近温顺了不少，小四子都很在意它，晚上跟它一张床睡，可怜萧良倒是睡在别处守着，剪子则是精神奕奕的，整天守着他们。
　　“石头。”小四子将最后一点虫饼子塞进了石头的嘴巴里，笑眯眯问，“你说，你要是剩下来的布布，是男的还是女的呢？”
　　石头嘴里咯吱吱嚼着，看小四子――谁知道啊，都一样。
　　“嘿嘿。”小四子伸手轻轻地戳戳石头已经明显圆鼓鼓的肚皮，笑道，“小时候的小爪狸，一定很很很可爱！”
　　石头有些无奈地看了他一眼，吱吱了两声――再可爱，也没有你可爱！
　　小四子凑上去，捏石头耳朵，然后很好奇地凑到后面去掀开石头的尾巴看屁屁，好奇地问，“不知道从哪里生出来。”
　　“吱吱！”石头赶紧挪了挪，用尾巴遮住，不满――你又看我，讨厌，我都嫁人了！
　　小四子眨眨眼，仰脸，“神气什么，到时候说不定还要我接生哩。
　　……
　　不多久，马车停了下来，就听马车外面萧良低声道，“瑾儿，到了。“
　　小四子打开车帘子，跳了出来，就见此时天色已晚，大漠一片空旷，远处是黑风城。
　　小四子仰起脸，看了看那漫天的星斗，感觉天空好近，以前看，从来没觉得这么近过。
　　“瑾儿。”萧良伸手拉住小四子，道，“进去客栈了。”
　　小四子转回头，才注意到，在身后有一座客栈。黑色墙壁的大宅子，上面一块匾额，黑色的底，写着白色的大字――黑风客栈。
　　小四子忍不住微微皱了皱眉头，道，“这客栈怎么弄得那么别扭呀？”
　　萧良和穆方瞪对视了一眼，都提高了些警惕。
　　石头也晃晃悠悠地从马车里走了下来，剪子赶紧跟在身旁，众人一起，挑起门帘，走进了这座黑风客栈。
　　逍遥岛上，赵普将书房的门打开，走到了里头，将墙上那把已经挂了很久的的古刀拿了下来，举到眼前看了看，低头不语。
　　“很久没见你用新亭候了，它是不是都不认得你了？”公孙从书房外面走了进来，笑着问。
　　赵普拿着刀看了看，轻轻地用自己的手指，划过新亭候那锋利的刀刃……瞬间，鲜红的血液，沿着刀身上奇特的纹路蔓延开来……
　　公孙站在身旁，就感觉新亭候微微地震颤了一下……发出了一阵颇为古怪的声音，类似于某种叹息……ˇn.玲ěr.整.理
　　公孙惊奇地睁大了眼睛，问，“怎会如此？”
　　“这叫醒刀。”赵普淡淡道，“这小子，只有我的血，他才兴奋得起来。
　　果然，新亭候刀身上的脉络仿佛有了生命一般，变得血红刺目，而周身更黑，说不出的妖异。
　　“真不愧是妖刀。”公孙摇了摇头，叹了口气，问，“你真的打算去？”
　　赵普微微地皱起了眉头，良久才道，“若不是山穷水尽了，赵祯不会来求我。”
　　公孙低头，良久才问，“我大宋就没有其他的兵将了么？”
　　赵普转脸看公孙，笑问，“怎么？心疼我？”
　　公孙瞪了他一眼，道，“你还有心思开玩笑呢？之前的刘将军，也是名将，竟然带着二十万人马去，一夜之间消失得无影无踪，生不见人死不见尸的……谁知道会发生什么？”
　　赵普点了点头，道，“辽人这次是有备而来的，虽然不知道具体用的是什么方法，但是我知道，绝对不是妖法。
　　“我也去！“公孙沉默了一会儿，道“我虽然不会打仗，不过至少稀奇古怪的事情还知道些，我可不想在岛上傻等。”
　　赵普笑了起来，点头，道，“我自然要带你去的……万一真的不巧掉进地缝里头了，也要拉着你一起转世投胎的么。”
　　公孙有些无奈地白了赵普一眼，随后又心事重重了起来，道，“小四子也在那里……这是我最担心的。”
　　“这倒是。”赵普叹了口气，道，“不过有小良子他们在，应该不会有事的。”说着，赵普看了看手上的新亭候，“这次如果能大难不死……我想把这新亭候，给小良子，他从小就开始盼了……还是给得他晚了些。”
　　公孙笑了笑，道，“还不是你小气，我的药箱子都给了小四子了。
　　赵普凑过去，在公孙的脑袋上亲了一口，道，“过几日，人马筹集，我会带着三十万大军过去，我们先设法通知小四子他们，然后会合。小四子在你身边了，你才能安心跟我一块儿打仗么。
　　公孙看着赵普，点点头。
　　……
　　小四子他们进了黑风客栈里，就觉迎面一股热风吹来，里头的炭火盆烧得旺，比外面暖和很多。
　　原本客栈里，就有不少食客。
　　伙计赶紧迎出来，道，“几位客官，打尖还是住店啊？”
　　“先打尖，再住店。”萧良道，“有上房么？我们要三间。”
　　“有有！”伙计赶紧点头，又看了一眼石头和剪子，笑道，“呦，这不是爪狸么？这玩意儿可稀罕啊！”
　　众人对视了一眼，不愧已经到了西北边境一带，竟然也有人认得爪狸了。
　　随后，众人落座吃饭。
　　西北一带的饭食小四子从来没吃过，众人要了一只烤全羊，还要了羊肉泡沫，小四子吃着粗犷香辣的西北口味，嘴唇红红，出了身汗，觉得好是爽快呀。
　　“穆方和花飞飞看周围，就见三三两两的食客里头，好些都像是当地人，或者是在这一带活动了很久的人，却没有往来的客商，觉得有些纳闷。
　　“不对啊”穆方皱眉，道，“这黑风城是西北一带往来的重镇，怎么一个行人都没有啊？”
　　这时候，伙计给众人来倒茶，黑影问他，“伙计，黑风城怎么了？怎么一个人都没有？“
　　伙计看了看众人，笑问，“几位是外地来的吧？”
　　众人都点点头。
　　伙计神秘一笑，摇了摇头，道，“几位不知道吧？要打仗了。”
　　“什么？”小四子正在啃一块羊排骨呢，本来觉得味道挺好，突然听到打仗两字，什么味道都没有了，不解地问，“谁和谁打仗？”
　　“还能谁？”伙计神秘兮兮地道，“辽国和大宋呗。”
　　“不是议和了么？”穆方皱眉，“怎么又打起来了？”
　　伙计干笑了两声，道，“唉，不是我说啊……这回，可不是闹着玩儿的，估计大宋要亡国了！”


　　第九十一回

　　“你胡说什么呀？”小四子瞪大了眼睛盯着那店小二，萧良赶紧拍了拍他，问那小二，“何出此言啊？”
　　“唉……最近天象有异啊。”小二找了旁边一张空座，坐下来对小四子他们说，“在黑风口西北面那儿有一个鬼坡，就是一小块沙地……那个地方啊，本来就是个鬼地方……一般动物什么的进去了，都没法出来。
　　“为什么？”小四子不解地问，“是个流沙坑么？”
　　“哦，这倒不是。”店小二摆摆手，想了想，道，“那里啊，乱石如云，你在山坡上面看啊，就能看到下面是白骨累累，那些飞禽走兽走进去了之后，不知道怎么地就分不清楚方向了，然后也出不来了……都被困死在里头。”
　　“这么奇怪的地方啊？”
　　小四子好奇。
　　“唉……”小二叹了口气接着道，“还有啊，最近辽人那头，在鬼坡后面建造了一个攻势，也不知道他们弄的什么，反正就是乱七八糟的城墙啊，之类的……总之那里是时而打雷时而下雨，乱七八糟的……半个月前不是就有大宋军马二十万进了那阵里，然后一夜之间，都没有了。”
　　“什么？”小四子等人震惊非常，问，“一夜之间人都没有了？”
　　“可不是。”小二点点头，道，“我听说啊，皇上下诏书，让九王爷赵普带着三十万人马来这儿了……唉，大宋朝能镇得住辽人的也就只有九王爷了，不过十年之前他无往不胜，现在十年之后……”
　　“十年之后怎么了？”小四子脸色一寒，有些凶恶地瞪那个小二。
　　“别说九王爷只有三十多岁，就算七十老将，也是灰眼修罗。”轮打仗，赵普就是青影他们心中的神明，那小二敢再胡说八道，他们可要动手宰人了。
　　“唉……是是。”小二可会看面色，赶紧点头称是，说自己没见过世面，转身就跑了。
　　小四子也没心情吃饭了，萧良等收拾了一下，就进了房间，准备过一夜，看看形势，不过估计再过两日赵普他们的大军就快来了。
　　萧良比较担心的是小四子在这里的安全，毕竟兵荒马乱的，也是他们来的不巧……
　　小四子则是一晚上都很生气，一来有人说九九坏话，而来，要打仗了，这世上怎么那么多讨厌的人，有好日子不过，偏偏就要打仗的呢。
　　回到了客房里，萧良弄了些热水来，刚刚小四子用手抓的羊排骨，大概是因为太生气了，所以手都没洗，就气呼呼地坐在床上生闷气了。
　　“瑾儿，手。”萧良伸手，示意小四子把手给自己。
　　小四子把爪子搁在萧良的手上了，萧良用热毛巾给他擦，就听小四子气呼呼地说，“小良子，太气人了！”
　　萧良失笑，问，“我怎么气着你了？”
　　小四子眨眨眼，道，“不是呀，我不是说你，我说店小二，还有打仗的那些辽人。”说话间，小四子眼前突然出现了耶律G那张极度讨厌的脸，咬咬牙，加了一句，“讨厌死了！”
　　萧良给小四子擦完了爪子，有几分担忧地说，“瑾儿，你身份特殊，我们要不然回去找王爷他们吧？”
　　小四子噘了噘嘴，道，“我知道，你们怕我在这里碍事，谁叫我不会武功。”
　　萧良有几分紧张地说，“瑾儿，才没有啊！”
　　小四子瞄了瞄他，道，“小良子，我们明天，去那个鬼坡看看好不好？”
　　萧良有些无奈，他就知道小四子铁定耐不住，会想去鬼坡看，就道，“瑾儿，不是我不想去……而是……”溜.达.制.做
　　小四子晃了晃脚丫子，道，“你想呀，九九还没来，我们先去探探敌人的情况么，大不了不进鬼坡呀，随便看看有什么不可以？顺便还能给爹爹他们多探听到一些线索，那多好啊？不然岂不是白来了，现在眼看就要打仗了，我们是大宋子民么，要为国效力的！”
　　萧良见小四子一副热血上涌的样子，觉得挺可爱，转念想了想，倒也不不是没有道理。这时候，穆方和花飞飞他们也来了，众人交流了一下，想法都跟小四子差不多，准备明日一早，去鬼坡一带查探一下情况。石头身子不方便，所以留下。剪子说不定能派上用场，所以也把它带去，黑影和白影在这里守候，如果赵普他们有消息过来，就及时通知。最后，众人决定，萧良、花飞飞、穆方、青影、赤影，剪子，还有小四子，一起动身，去鬼坡查探敌情。
　　离黑风城相距两天路程的陆家镇上，赵普带着三十万大军，在一处林场里头扎下营寨，休息一晚，等明天一早继续赶路。
　　赵普虽然心急，但是毕竟宋军长途跋涉，而且这次他对敌人并不太了解，因此绝对不能让士兵先疲于奔命，不然就是自打嘴巴，帮了辽人的大忙。
　　当夜，帅帐之中，赵普在灯下看着黑风口一带的地形图，摸着下巴，问公孙，“亲亲，你以前听说过这种东西么？”
　　公孙拿着探报们弄来的黑风口地形图，还看了一些想当地人打听来的信息，想了想，道，“嗯……的确有过这样的现象。”
　　“有？”赵普很感兴趣地听公孙继续往下说。
　　“在西南一带，石林地区，有一些岩洞也是这个样子。”公孙道，“其实构造并不复杂，而且洞穴也不算很大，但是有很多人或者动物进去之后，就都迷失了方向，倒是瞎子进去了，还能兜一圈再出来的。
　　“当真？”贺一航似乎有些吃惊，问，“难道是因为里头有什么阵法？”
　　“这个也不得而知。”公孙道，“不过，再怎么样，也不可能到几十万人进去，一夜之间不翼而飞的程度吧？”
　　“那么那二十万人上哪儿去了？”赵普很有几分不解地问。
　　“不过，最厉害的其实不是那个鬼坡，而是鬼坡后面那个辽人新建起来的城池……据说是进入了那里才会失踪，而且那里经常会有异样的天气出现。”齐岳道。
　　“嗯……应该是一个阵法。”公孙摸了摸下巴，道。
　　“阵法……”赵普皱眉，道，“四门兜底阵、五行八卦阵……阵法虽然很多，但我大多了解，从没看到过天生异象这种情况。”
　　“也许，是个摄魂阵。”公孙沉吟了半晌，道。
　　“摄魂阵？”众人都吃惊，问公孙，“这作何解啊？”
　　“嗯，简单地说，就是摆这个阵的人，即懂阵法，又懂幻术。”公孙想了想，道，“这样的人必须是经历奇特并且天赋异禀的。”
　　“摄魂术么……”赵普眉头皱了起来，问公孙，“可有破解之法”？
　　“其实所有的阵术，都有个破解之法……俗称阵眼，只要知道了阵眼所在，就很容易将阵破掉，没有阵眼硬闯的话，即便你武功再高，都是很危险的。”
　　“那先生刚刚说到的，瞎子入阵却生还呢？”齐岳问，“这阵仗，对瞎子也有用么？”
　　公孙微微皱眉，道，“摄魂术是相当精妙之术……可以通过人的五感来让人中招，哪怕你不看，还可以从听、闻等发面下手，一个人如果五感都没了……那还如何打仗？”
　　众人都点了点头，觉得甚为棘手。
　　“这江湖之上，会摄魂术的人有多少？”赵普问，“如果找到那样的高人，说不定会有法子。”
　　“嗯……”公孙看了看齐岳，齐岳无奈地摇摇头，“闻所未闻。”
　　“看来只好到了地方再说了。”赵普收起了卷宗，对众人道，“都去睡吧，越是这种时候就越是要好好休息，养足了精神好跟辽人作战。”见众人都一脸愁容，赵普笑了笑，道，“别担心，我跟辽人旧打交道，他们就喜欢故弄玄虚，经不起推敲的……我们一定会赢。”
　　众人都点头，齐岳和贺一航出门了，留下了公孙和赵普。
　　赵普将军床铺好，对公孙道，“亲亲，晚上睡会不会冷，我再多弄一个火盆吧？
　　公孙摇摇头，道，“有你在还能冷啊？”
　　赵普立刻来了精神，道，“你的意思该不会是主动邀请我来做一些可以让我们都热起来的……唔。”赵普话没说完，就被公孙扔来的一个枕头砸中了……
　　赵普将枕头拿下来想跟公孙闹一会儿，却看见他坐到了军床之上，脸上淡淡的，有些愁容。
　　赵普轻轻叹了口气，走到公孙身边坐下，低声问，“你担心小四子啊？”
　　公孙轻轻点了点头，看赵普，“还有小良子、影卫他们……我都担心。”
　　赵普笑了，伸手搭住公孙的肩膀，不无感叹地说，“说起来，我们在逍遥岛上都住了六年了吧。”
　　“嗯。”公孙点头，“大概年纪大了，总是想很多。”
　　“跟年纪大小没关系。”赵普道，“只是有些挂念而已……年轻的时候因为没什么念想，现在一大家子人，要惦念的自然多了……石头还不是要生小布布了么？”
　　公孙笑了起来，道，“小四子一定要乖乖等着，可不能乱来啊。”
　　“乱来也不要紧。”赵普将公孙搂紧，道，“所谓长江后浪推前浪，小四子像你，虽然呆了点，但是傻人有傻福，再说了，还有小良子呢。我那徒弟，虽然脾气性子不像我，但是骨子里像我，那都是狼种，谁要是敢动小四子……那可不是跟他闹着玩儿的，还有影卫们和穆方花飞飞呢。”赵普凑过去在公孙额头上亲了一口，“放心。”


　　第九十二回

　　次日大清早，小四子就起来了，萧良给他换上了厚厚的衣服，裹了个严实，搂着往外走。
　　小四子把死也要跟着出去玩的石头按到了软垫子上让它睡觉，就和其他人一起离开了，石头不满地抬头看了看跟它大眼瞪小眼的黑影和白影，不满地吱吱了两声――为什么不带我去？！
　　黑影和白影哭笑不得，伸手摸摸它耳朵――石头，等你生完小布布就好了。
　　石头趴在垫子里生闷气。
　　……
　　小四子他们匆匆赶到了黑风口，就见在黑风口前段有一个上坡，坡上立着一块石碑，写着――鬼坡。
　　小四子坐在剪子背上，和众人一起走到了山坡的顶端，就见破下方是一片乱石阵一样的大荒地，后头建造着一座很大的城池，看起来也像是石头阵，只是那里浓雾弥漫，天上乌云密布，看起来甚是古怪。
　　“怎么会这样子呢？”小四子有些纳闷，就道，“小良子呀，我们下去看一看。”
　　“等等。”青影他们赶紧拦住，道，“小王爷，我们先去吧，你在这儿等着。”
　　小四子皱皱鼻子，似乎想自己下去，被萧良拦住了，道，“瑾儿，听话，让影卫们下去，你在这里等。“
　　花飞飞提醒，“最好只在外围活动，千万别进去！”
　　萧良和穆方拿出了早已准备好的长绳子，将两个影卫的腰绑住，一人拽住一头，小四子在后面道，“小心呀！”
　　两个影卫点了点头，手拿兵器，小心地滑下了山坡，走到了那个怪石阵的边缘。
　　两人在外面打量了一下，就走了进去。
　　小四子他们在上面看着，就见青影和赤影在里头走了几步之后，还想往里走，萧良在上面喊，“喂！青影，赤影，别再走了！”
　　可是奇怪的是，两个影卫一点反应都没有，似乎是没听到任何的声音，接着往里走，而且渐渐的，两人也似乎觉得不对了起来，想往回走……却开始原地转起了圈来，似乎是迷失了方向。
　　“有古怪！”花飞飞对萧良和穆方道，“快拉他们回来！”
　　两人一点头，赶紧往回扯绳子。
　　感觉到腰间绳子的牵扯，青影和赤影也似乎觉察出了不对来，立刻就不动了，任凭绳子将自己往外拉……片刻之后，两人离开了那个诡异的石头阵。
　　到了石头阵外之后，两人对视了一眼，瘫坐在了突破边的空地上。
　　萧良他们赶紧冲了下去。
　　“怎么样？”小四子见两个影卫脸色发白，就问。
　　青影摇了摇头，问赤影，“你刚刚看见了么？”
　　“嗯。”赤影点头，“看见了！”
　　“看见什么了？”小四子好奇地问，“说呀，急死人了！”
　　“我们进去了石头阵之后，根本分不清楚东南西北，也听不到声音，最糟糕的就是，还会产生一种幻想，觉得那些石头是会动的。”青影道，“而且还看见……浓雾弥漫的感觉。”
　　“没错。”赤影点头，道，“还有啊，我还看到鬼影闪来闪去的，看着像以前认识的那些故人……还有已经死掉的那弟。”
　　“我看见的是以前被我宰掉的那些辽兵。”青影道，“不过半真半假的，也看不出个所以然来。”
　　“看来这阵中，似乎是有什么门道。”花飞飞道，“别是有什么迷魂术啊，摄魂法之类的东西吧。”
　　“迷魂术摄魂法？”小四子摸摸头，道，“嗯……可是，不是说这个石头阵是以前就有的么……是谁弄的呢。”说着，抬眼看了看后方那个巨大的城池，道，“这片小石头阵都那么难对付了，那后面那个大石头城，要怎么办啊……还有那二十万失踪的宋军，不知道是生是死呀。”
　　“呼呼……”
　　小四子的话刚说完，就听到身后的剪子突然对着远处呼呼了两声，众人转脸望去，就见远处的一个小树林子里，一个黑不溜秋的东西，滚了进去。
　　“吱吱吱！”剪子叫了一声就冲了过去。
　　“剪子，不要乱跑啊！”小四子他们赶紧就追。
　　就见剪子已经追上了那个黑色的球，然后一把扑上去。
　　众人正在纳闷这黑球是一个什么东西的时候，就听到那个被剪子扑住的黑球突然发出了一声惨叫，“娘呀！怪物啊！”
　　众人都一愣，是个人！
　　等小四子他们围到了跟前，剪子稍微松了松脚，却还是虎视眈眈地盯着黑球看。众人也都凑过去一看，就见是一个被按住了的矮胖子，他驼背得很厉害，又非常胖，手脚一抱往前滚，感觉就像是一个黑球一样。
　　小四子眯着眼睛盯着他看了一会儿，问，“你是谁呀？”
　　那人看起来年岁不小了，也有个三四十岁了吧，抬眼看了看小四子，睁大了眼睛，说，“哎呀……这是从观音娘娘身边跑出来的小童子吧，怎么就那么可爱呢？”
　　小四子瞪了他一眼，道，“不准说我可爱！”
　　那老头撇了撇嘴，回头看剪子，道，“我说，那是什么东西呀，你让它把爪子挪开呗，我站不起来了！”
　　小四子拍了拍剪子，让它放开那个驼背胖子。
　　剪子放开了他，退到一边，它刚刚只是感觉到有人，然后就看到了这个不明物体滚来滚去的，所以就冲上来抓了，没想到是个人。
　　“你是……滚球大盗于德阳？”穆方突然问。
　　那矮胖子爬起来拍了拍膝盖，嘿嘿笑了两声，道，“年轻人有见识啊，竟然认得我，我可久未在江湖上走动了。”
　　穆方冷笑了一声，道，“你杀妻杀官，逃到了漠北一带来，没想到今天抓住你了，乖乖跟我回官府吃官司去吧！”
　　“啊？”于德阳似乎有些吃惊，就听小四子蹦了起来，道，“什么？你竟然杀了自己媳妇儿，你还是人么？抓你去见官！”
　　“哼！”于德阳不满地撇了撇嘴，道，“你们不知道真相就别胡说八道，那个贱人跟那个知府勾三搭四，趁我外出做生意的时候，吞没我家财，害死我亲娘，还要陷害我，老子自然就宰了那对奸夫淫妇。”
　　小四子看了看穆方，穆方也不做声，对于滚球大盗的事他也并不算太了解，只是好些捕快都说起过，他也不容易，特别是被他杀死的那个知府，为人非常的不检点，刚刚于德阳说的话极有可能是真的，不然没理由好好的生意人不做，跑来这冰天雪地的地方走盗贼的……
　　“你为什么会在这里？”花飞飞问他，“你对这片石头阵的了解有多少？”
　　于德阳耸耸肩，道，“我只是想阻止人们靠近而已……这块地方太危险了。”
　　“你知道这片石头阵是怎么回事？”萧良追问。
　　于德阳点点头，道，“这个石头阵，是我大哥弄的。”
　　“什么？”所有人都睁大了眼睛，问，“你大哥弄的？”
　　“你大哥是谁？”穆方问。
　　“我大哥叫汪幻。”于德阳叹了口气，道，“是大将军汪莫岚的后人。”
　　“汪莫岚？”萧良深深皱眉，道，“你胡说什么，汪莫岚是我大宋的名将，打辽人的时候战死沙场，你说他的后人投奔了辽国来攻打大宋？”
　　于德阳听完后，狠狠地一跺脚，道，“俺大哥他不知道从哪儿的来的消息……听说他爹是被大宋朝内部的人害死的，所以他就受了辽人的挑拨……去那儿帮忙了。”
　　“他查出来汪莫岚是被谁害死的？”萧良不解地问。
　　“说是九王爷赵普。”
　　“放屁！”青影立刻就蹦起来了，道，“我家元帅和汪莫岚将军是忘年交，汪将军死了之后，元帅亲自率领大军为他报仇，血洗了辽人的营盘，谁他娘的胡说八道的？老子剥了他的皮！”
　　“我大哥只说证据确凿。”于德阳叹了口气，道，“我们都不相信，不过大哥坚持，本来这个乱石阵只是我们的藏身之地……为了躲避官府的追捕，大哥特意搭建的。”
　　“不是说很久以前就有了么？”小四子问。
　　于德阳点了点头，道，“大哥从小就精通阵法和摄魂术，我们当初在大漠一带遇到的时候，大家都是亡命徒，都一直遭人追杀还蒙受了冤屈，就结拜成兄弟，一起在这大漠同生共死了。大哥从当地人那听到这里有这么个乱石阵，就说……一定是以前的某一个高人，用阵法在这里摆了一个石阵，流传到了今天。”
　　“然后你们就躲藏在这里了？”萧良问。
　　于德阳点点头，道，“大哥只看了一眼，就说这是什么什么阵，然后随便弄了几下，搬开了几块石头，我们就进去了。”
　　“你们住在里面？”穆方问。
　　“嗯。”于德阳点点头，“我们一大群兄弟都跟着大哥一起住在里头，有了这乱石阵的保护，一直都没有人找到我们，而且也不怕辽人来骚扰……那一段时间，我们每天喝酒吃肉，他娘的可高兴了，还打算建一个石头堡。”
　　小四子看着于德阳的表情，似乎相当的难过，就问，“那后来呢，怎么会变成现在这个样子？”
　　“大哥一直觉得他爹是被人出卖才会打仗输给辽国的。”于德阳道，“后来他多方打探，终于得到了线索，说当年策划这一切的，就是赵普。”
　　“这绝对是骗人的！”小四子认真地说，“九九是好人，他才不会做这种事情，而且汪幻如果他真的怀疑九九，为什么不去逍遥岛找他，而是要投靠辽国，挑起战争，害死那么多无辜的人，他这么做，他爹爹真是死不瞑目的！”
　　于德阳叹了口气，道，“我们也说大哥是气糊涂了……都想找到他，可是……大哥把石头阵改了，我们根本进不去，他只跟我们说了一句‘他要让赵普血债血偿’然后就走了。”
　　小四子等听完之后，深深地皱起了眉头，真没想到，这一次的事端，竟然是冲着赵普来的。
　　“你说你们还有兄弟，那么人呢？”花飞飞问。
　　“在林子里。”于德阳道，“大哥把石头阵改掉之后，这里就变得很危险，所以我们轮流守着，生怕有人误闯进来送了命，另一方面，我们总希望大哥能够回来，跟我们把事情说清楚。”
　　小四子点了点头，道，“带我们去见你们的人。”

　　
　　第九十三回

　　小四子和萧良他们在滚球大盗于德阳的带领下，来到了林子的深处，就看到在那里有一小片的矮房子，虽然简陋，但很温馨，于德阳喊，“喂，都出来啊！”
　　不多会儿，就有好些人从屋里出来，看了看于德阳身后的小四子他们，有些警惕。
　　“他们是来查大哥的事情的。”于德阳随口回答了一句。
　　随后，小四子就见那群人脸色紧张地聚拢了过来，穆方微微皱眉，一一分辨之后，凑到小四子耳边道，“小四子，这些都是朝廷在缉拿的罪犯。”
　　“真的？”小四子大吃了一惊，萧良也一愣，问，“莫非这就是漠北贼窝……那么说，他们大哥汪幻……”
　　“我大哥就是外界传的幻影大盗。”于德阳一句话，将小四子他们所有的疑惑都解开了，众人这才明白了过来，难怪可以摆出这种耸人听闻的阵势呢，原来就是传说中的幻影大盗啊。
　　最后，小四子详细地询问了众人，关于于德阳的经历和他的特征，并且一一记录下来，觉得这是重要的线索，可以回去交给九九。
　　……
　　小四子等在林子里跟众盗贼们打听情况不提，再说在客栈里傻呵呵等着的两个影卫和石头。
　　石头没有小四子陪着觉得好闷，而且身体特别沉也不舒服，因此在房间里转圈，白影出去打探消息了，黑影无奈地对石头说，“石头啊，小祖宗，你倒是别转圈了，我头都晕了。”
　　石头不满地吱吱了两声，这时候……就感觉地面似乎微微有些震动。
　　“吱吱！”石头大叫这扑过来压到黑影身上――快跑黑影，地震了！
　　黑影让石头压了个正着，肠子都差点出来了，哭笑不得地看石头，“石头……要死了，好重啊，快下来！”
　　石头挪了下来，黑影走到床边，打开窗户往外望，就见不远处征尘滚滚，只看到大队的人马朝这里行进过来。这时候，大门被推开，就见白影冲了进来，道，“黑影，元帅他们来了！”
　　“扎下营盘了没？”黑影问，“糟糕了，小王爷还没回来呢，要是让王妃知道去了黑风口鬼坡了，非跟咱们拼命不可啊！”
　　白影也缩了缩脖子，道，“现在正在扎营呢，你带着石头先去，我去找人。”说完，白影一溜烟就跑了！
　　“喂！”黑影急得直蹦，心说你个死白影太精明了，你们都跑了，就留下我挨骂！
　　黑影犹豫着要不要去见赵普他们，但是石头却咬住他的衣裳角往外拖。
　　“石头，你干嘛啊？”黑影抱着门柱不放，“等小王爷他们来了一起去吧，不然麻烦了……”
　　石头咬着死不放手――不要，我闷死了，九九和公孙他们来了我要去跟他们玩！
　　黑影没办法，他又不敢用力挣，石头现在是孕妇，一个不小心有什么闪失小四子的小布布没有了的话，那他可就死定了，别说小四子，剪子都得跟他拼了……无奈，黑影只得跟着石头一起出了客栈，来到了赵普的大营外面。
　　营中将士们井然有序，黑风城现在变成了据点，正在安营扎寨，黑影带着石头，来到了赵普的帅帐。
　　“吱吱。”石头跑过去蹭公孙，公孙伸手揉它耳朵，低头一看就是一惊，“哎呀，石头你肚子这么大了？”
　　石头挺得意地甩甩尾巴――过两天就要生了。
　　赵普看到黑影一个人来了，就知道铁定有事了，问，“小四子他们呢？”
　　“哦，小王爷他们收集线索去了，一会儿就到。”黑影战战兢兢回答，心说，千万别问我去哪儿收集了。
　　赵普便也不问了，可是公孙却有些纳闷，问，“去哪儿收集线索了？收集什么线索？”
　　“呃……”黑影犹豫了一下。
　　公孙皱眉，问，“小四子去哪儿了？”
　　“那个，小王爷……去黑风口了……那个，鬼坡。”
　　“什么？”
　　黑影欲哭无泪，公孙果然发飙了。
　　“白影已经去叫他们回来了，而且小良子跟着呢。”黑影赶紧道，“应该不会有事。”
　　“你别担心。”赵普拍了拍公孙，对黑影道，“你立刻带几百精兵去把小四子找回啦，不要做任何停留……”
　　赵普的话没说完，就听到外头传来一个嫩嫩的熟悉声音，“爹爹！”
　　公孙赶紧把手上的东西都放下，冲了出去，“小四子。”
　　“爹爹”小四子扑过来，把公孙搂住，笑眯眯地说，“九九在不在，我查到了重要的线索！”
　　“什么线索？”赵普从营帐里头走了出来，小四子对着身后一指，道，“他们说，汪幻就是幻影大盗就是他帮着辽人弄了一个什么石头阵的！”
　　赵普一愣，抬眼看了看那些人，皱眉，“汪幻？”
　　那几个大盗本来实在是不想来了，不过白影急匆匆地赶来告诉小四子说王爷来了，小四子急着见公孙赵普他们，就索性让穆方和花飞飞，将所有的大盗都带来了。
　　众人面面相觑，看到赵普之后，都不禁咋舌，心说这个就是传说中的九王爷赵普啊，好威严啊！
　　赵普看了看几人，问，“你们进来，将事情的始末，原原本本跟我说一遍。”
　　“是！”几个大盗都很老实，跟进了帅帐，将汪幻如何要为父报仇之类的事情都说了。
　　赵普听后叹气，道，“这孩子从哪儿听来的乱七八糟的东西，汪老将军明明就是让辽人设计害死的，他这不认贼作父么？”
　　“大概是有人挑拨离间了。”公孙道，“我想先去看看那石头阵！”
　　赵普点了点头，带着众公孙等人，先启程赶往鬼坡观看。
　　……
　　到了黑风口的鬼坡，公孙在坡上往下t望，看了一眼之后，微微皱眉，觉得甚是麻烦，道，“这阵法里头用了摄魂之术。”说着，伸手指了指那些石头柱子上画着的图案，道，“你看那些图案，就是咒符，用来实施摄魂之术的。”说着，找来了刚刚进入石头阵的青影和赤影。
　　两人都点头，道，“的确是看到了自己想象之中比较可怕的东西，也幸亏就在里头呆了一小会儿，若是再呆久一些，说不定就熬不住了。”
　　赵普点点头，问公孙，“有办法破解么？”
　　公孙看了看，皱眉摇头，道，“很难说……这个石头阵倒是不难，不过，后面那个石头城，我就没有把握了。”
　　众人顺着公孙手指的地方望过去，就见石头阵之后的石头城，被一股不祥的浓烟笼罩着，似乎是在暴风雨之中，黑云滚滚电闪雷鸣的，相当的吓人。
　　“爹爹，那里为什么天气都会和四周的不一样的？”小四子不解地问，“好奇怪。”
　　“那些应该都是幻觉。”公孙回答。
　　“幻觉？”身边的众人都有些无法理解。
　　萧良问，“幻觉……有可能那么多人都看到同一个幻觉的么？”
　　公孙点头，道，“这种的确是幻觉，不过跟石头阵的形成不一样，主要还是靠一些假象……总之挺复杂。”
　　“那二十万宋兵，会不会被困在了石头城里？”赵普问。
　　公孙想了想，道，“有可能……嗯，我想想办法。”
　　众人又看了一阵子，正想要回去，突然，就听到远处“轰隆隆”的声音传来，石头城的大门一开，一大队人马跑了出来，都穿着辽人的号衣，为首的一个人骑在一匹黄色的高头大马之上，朗声道，“九王爷，别来无恙啊。”
　　众人听着觉得声音有些耳熟，低头一看，小四子立刻眼眉竖了起来，道，“啊，是那个耶律G！”
　　坐在马上的，的确是耶律G，他头戴金盔身穿着金甲，一脸的春风得意，他自然是看到小四子了，立刻笑道，“小王爷，近来可好？”
　　小四子一脸的怒意，萧良将小四子往身后拉了拉，让他别急，听赵普的。
　　小四子站到了后面，不满地看那些辽兵，嘴里嘀咕，“真讨厌，好好的日子不过，要打仗！”
　　赵普斜睨了耶律G一眼，良久才道，“我听闻不久之前辽国内乱，辽王死了，长子继承了王位……你并非长子，这时候带着人马来黑风城……莫非是夺位失败，被赶出来了？“
　　耶律G脸色一变，心说赵普你挺厉害，这种事情都知道，便一笑，道，“皇位让与我皇兄，那是父皇的遗愿，我不能违背，不过，与其去与自家兄长争夺辽国的疆土，倒不如来争夺你大宋朝的疆土，是不是？再者说来，你们的皇帝昏庸无能，将领不堪一击，不如还让我们辽人来统治吧，到时候我一定汉辽一家一视同仁，让百姓安居乐业。”
　　赵普有几分不屑地一笑，转眼，看到了耶律G身后不远处，有一匹白色的战马，马上端坐着一个年轻人，穿着银甲，脸色凝重。
　　赵普冷冷地点点头，道，“你就是汪幻？”
　　汪幻抬头看赵普，咬牙切齿一般，“赵普！”
　　赵普摇了摇头，道，“汪门不幸，出此孽障，老将军一生为国为民不惜战死疆场，你竟然为了一己私欲跑去投奔辽国，置大宋千千万万的百姓于不顾，你有什么资格说你是汪门后人，你下去后，还有脸见你汪家一门忠烈？”
　　汪幻脸上颜色变换，道，“赵普，你少在这儿假仁假义，你欺世盗名，害死我大宋忠良，我与你不共戴天，你们赵氏一门为了自己的江山，害死了多少忠臣良将，你自己心理最清楚。”
　　赵普无奈地摇摇头，心说汪幻也没说错，那帮皇亲国戚为了自己的江山，的确是没少杀好人，不过亲戚不争气，他也没辙，反正他没害死过。
　　“汪老将军的死跟我没关系。”赵普只是淡淡道，“你没亲眼看见的，就未必是真的……信不信都好，我只想说，大丈夫敢作敢当恩怨分明，你恨的是姓赵的，就找姓赵的单挑，畏首畏尾找了辽人撑腰，残害天下百姓，光凭这一点，你就不如姓赵的了……好自为之吧。”
　　耶律G观察汪幻，见他似乎脸上有些愧色，就道，“汪将军，你别听他蛊惑人心，他那是害怕，杀父之仇不共戴天。”
　　汪幻点点头，不说什么。
　　“对了，九王爷。”耶律G一笑，对赵普道，“你们大宋那二十万的兵马，都在石头城里困着呢，已经好几天了，你若再不赶紧救他，说不定就饿死了……”说完，转身带着众人回城。进门前回头，看了看小四子，一笑，道，“小王爷，这石头城里很好玩，有很多戏法，你要是有兴趣，就来找我，我带你去玩。”
　　小四子愤愤地瞪了他一眼，伸手抓住萧良的手，道，“小良子，下次抓到他，狠狠打他一顿！”
　　萧良点点头，摸小四子的脑袋。
　　公孙看身旁的赵普，问“如何？”
　　赵普冷笑了一声，“的确挺欠揍的。”


    第九十四回
　　
　　众人回到了军营之后，公孙耐心地在帐篷里研究那个石头阵的破法，而赵普则是将主要将领聚集到了一起，研究这次攻打石头城的方法。
　　小四子本来也想去凑热闹，但是没有军阶，而且打仗的事情也不是闹着玩的，所以就被赶了出来，萧良跟他两人呆在帐篷里头，大眼瞪小眼，好像过几天，赵普还有意要把小四子送回逍遥岛去。
　　小四子噘着嘴，一脸不高兴地坐在床边晃着脚，低头捏着凑过来跟他蹭蹭的石头的耳朵。
　　“瑾儿，别生气，王爷和先生也是为了你的安全。”萧良见小四子不高兴，有些心疼，凑上去跟他说，“现在形势危急，等这辽人的军队破了，我们再出来做神捕，你说好不好？”
　　小四子不吱声，萧良坐到他身边，伸手戳了戳他嚼得高高的嘴巴，笑道，“再嚼就变成小耗子了。”
　　小四子晃晃腿，盯着自己的脚面，小声问，“那小良子呢，你回不回去？”
　　萧良沉默了一会儿，道，“我自然陪你一块儿回去。”
　　小四子又晃晃腿，道，“我不想回去……大家都在打仗，凭什么我就不可以留下来。”
　　萧良捏捏小四子的腮帮子，道，“唉……瑾儿，其实我也想留下来……只不过……军令如山，王爷是元帅，他既然已经开口了，咱们就得听话不是？”
　　小四子抬起头看萧良，道，“那你说，如果这次破不了石头阵，爹爹和九九都没有了，然后我们回逍遥岛了……以后不是要后悔的？说不定我们在这里，就可以帮忙了！”
　　萧良微微一愣，点点头，道，“瑾儿，你说得对，但是我们怎么办？”
　　小四子从床上蹦了下来，道，“我去找爹爹去，九九谁都不听的，就听爹爹的话！”说完，带着剪子和石头一起跑了出去。
　　萧良站在大帐门口，想了想觉得小四子说得对，他不留下来，说不定哪天要后悔的！就转身，去另一头找赵普去了。
　　公孙此时，正皱着眉头盯着桌上的一卷图纸，那是他按照记忆画下来的，石头阵的地形图，这个阵势他已经想到了破解的方法，现在更重要的是，石头城的情况。
　　小四子跑到了门口，往里头瞄了一眼，“爹爹。”
　　公孙转回头来看到小四子，微微笑了笑，“小四子。”
　　“爹爹我不想走。”小四子进了大帐，老老实实地说。
　　公孙也料到小四子不会乖乖就这么走了，便点点头，让他坐在自己身边。
　　“爹爹你在发什么愁？”小四子好奇地问，“破阵的事情么？”
　　公孙点点头，道，“这个石头城，其实只是个用了摄魂之术的石头城，要破并不太困难……按照耶律G的情况，他人马粮草并不多，刚刚作乱失败，能有多少兵将啊？而且辽王应该也不会放过他，因此他这个石头城，除了要对抗我们，还有对抗辽王的意思……只要破了他的城，那么他的人马根本就是不堪一击了。
　　小四子点点头，凑过去搂住公孙， “爹爹，你那么聪明，这个石头城一定难不倒你的。”
　　公孙有些无奈地笑了，道，“小四子，其实大多数的阵法，都是换汤不换药的，破起来也不难，关键就是，要知道阵脚。”
　　“阵脚是什么？”小四子问，“说具体些。”
　　“嗯，你玩过九连环吧？”公孙问。
　　“玩过呀。”小四子点点头。
　　“其实破九连环，就跟破阵似地，关键是要找到那最重要的一步。”公孙道，“每个阵法都有一定的规律，就好比那个石头阵，他可能是有千百块石头组成的，但是其中有一块，是最关键的，只要将那一块的位置挪开，那阵就散了，所有的石头，都会变成一堆一无是处的破石头，再也不会有摄魂和怪阵的作用了。”
　　“那阵脚是在哪里呢？”小四子问。
　　“这一点就要问布阵的人了。”公孙道，“是汪幻摆下的阵势，那这一个阵脚只有他自己知道。”
　　“阵脚不是固定的么？”小四子不解。
　　公孙摇摇头，“不是，阵脚是活的，有多少块石头，就可能有多少个阵脚，这只有布阵的人知道，其他人猜不到的。”
　　“对了爹爹。”小四子摸摸下巴，问，“那汪幻，为什么说九九害死了他爹爹？还说得信誓旦旦的，好像有很确凿的证据啊？”
　　公孙皱眉坐在那里，摸摸小四子的脑袋，问，“你也很了解九九了，觉得他可不可能做这样的事情？”
　　小四子摇头，“才不会呢，九九是大英雄！”
　　公孙点头，道，“但赵普也是王爷……当年汪老将军的死，的确有蹊跷，汪幻会怀疑是一定的……另外，赵普的确是没有参与，但不保证皇室的其他人没有参与，朝中的那些大臣没有参与，他们都有可能害了汪老将军后，将所有的罪责推到了赵普的身上……汪幻不辨是非，只是看表面现象，再加上辽人挑拨离间，让他对整个大宋皇室都产生了恨意，因此才有可能会走上极端。”
　　“好卑鄙哦。”小四子托着下巴想，“那说来说去，九九其实是被冤枉的，如果能让汪幻知道根本不是九九的错，他只是被人利用了，那么他就能告诉大家阵脚所在了，这个样子，就能平息这一场祸端。”
　　公孙点头，道，“的确，但是现在要见到汪幻太难了。”
　　“爹爹，破石头阵是可以做到的，是不是？”小四子很感兴趣地问。
　　“对。”公孙点头，“石头阵的阵脚我已经找到了，而且这阵也摆得比较简单，很容易破。”
　　小四子眨了眨眼睛，问，“那爹爹你说，如果将石头阵破掉了，然后我们叫剪子挖地洞进去石头城里面呢？”
　　公孙一愣，觉得这倒是个办法，他摄魂术再厉害，地底下肯定不会变，剪子挖地进去……公孙想到这里，突然一拍大腿，扑过去搂住小四子亲了一口，道，“小四子，你真是最聪明的孩子，然后，拿着图纸就跑了。”
　　小四子歪过头眨眨眼，心说为什么我每次随便说一句话，大家都说是好主意？就也带着石头和剪子跟去了。
　　……
　　“赵普。”公孙一把掀开帐帘，就见赵普他们正在说话呢，公孙一脸兴奋地突然冲了进来，赵普心头一喜，公孙莫不是有什么好消息。
　　“我有办法了。”公孙跑到赵普身边。
　　赵普眼中有神，问公孙，“什么办法？”
　　公孙凑过去，在赵普的耳边低低地说了半天，赵普听完，哈哈大笑，站起来一把搂住公孙，道，“这招好！亲亲，你真是聪明绝顶，这种方法都能想得出来！”
　　公孙笑着摇摇头，道，“小四子提醒我的。”
　　一旁的萧良听后，转脸，就见小四子正带着石头和剪子在门口往里头张望，大帐里好多陌生人喏，他都不认得。
　　赵普营中的众将有好些还是头一回看见小四子，赶紧就站起来行礼，“小王爷。”
　　小四子瞄了一圈，见好些都是大胡子，就小声说，“嗯，叔叔伯伯好。”
　　众将听后抽了口气面面相觑――这真是九王爷的儿子？变种了不成？本来不应该是只小狼崽儿的么，怎么变成小兔子了？
　　随后，赵普下令去安排，这一次，他们的主要任务是先救出被困的二十万大军。
　　穆方听到了公孙说的方法之后，也拍手叫好，弄了一大份吃的东西给剪子，拍拍他的脑袋，道，“剪子，这次可全要靠你了！”
　　剪子眨眨眼，歪头看众人，石头蹭了上来，仰脸看众人，像是问――要剪子干嘛？我也去。
　　“石头，你不能去。”公孙拍拍石头的脑袋，“大肚子要好好安胎，这次有剪子就好了。”
　　石头似乎不高兴，蹭身旁的小四子――小四子，你看他们，他们看不起大肚子！讨厌死了。
　　小四子蹲下去安慰石头，最后，主意已定，众人分头行动。
　　……
　　石头城里，汪幻独自呆坐在帐篷里头，手上是他爹的亲笔遗书，汪幻看着那熟悉的字迹，里头详细地讲述了赵普是如何害死他爹，为了争夺兵权，大宋皇室是如何容不下他爹。遗书之中，他爹要他凭借辽人之力，将大宋官员各个杀尽一个不留。
　　汪幻有些茫然，耳边回想起刚刚赵普的话……这赵普他还是头一回见到，但是远远看去，英雄气概不像是为非作歹之人，但是爹爹的遗书中，还有他之前去查证的那些参与此事的昏官们，都一口咬定这就是赵普安排的。赵普握有兵权，虽然不是皇帝但是功高盖主，皇上根本没法动他……
　　“汪将军。”
　　汪幻正在发呆，帐帘一挑，耶律G走了进来。
　　“王爷。”汪幻对他点点头。
　　耶律G走到了汪幻的身边，其实刚刚他已经看出来了，这汪幻心里已经有所怀疑，不过他深知这次安排得周详，汪幻不可能查觉不妥，再说了，赵普略略几句话，也不可能就轻易地说动他。他现在腹背受敌，要想要成大事，一切都要仰仗这这个汪幻和他的奇妙怪阵了。
　　两人正在商谈下一步的计划，就有兵丁来报，“王爷，宋军将石头阵给毁了。”
　　“什么？”汪幻和耶律G同时大惊，站起来就问，“怎么可能？”
　　“不知道。”探报道，“只看到他们搬走了几块石头之后，大军就长驱直入了，然后将石头阵全部推翻，现在正在往外搬石头，赵普还将大营扎在了石头城的外面了。”
　　“竟有这种事？”耶律G伸手狠狠一拍桌子，“赵普，你还真是名不虚传啊，难怪我父王当年都敌不过你！”说完，就问汪幻，“汪将军，这如何是好？”
　　汪幻也纳闷，刚刚探报说的，意思是有人找到了石头阵的阵脚，将阵破了……可是这实在是蹊跷……谁有如此大的能为，只看了一眼，就将我这石头阵给破了，他赵普手下，有能人啊！
　　“出去看看再说吧。”汪幻撩开帐帘，走到了石头成的顶上，向下观望，果然，赵普已经名人将所有的石头都搬开了。原来的石头阵不过就只有几千块石头，赵普三十万大军呢，这些石头怎么可能经得起搬，一转眼就变成了一片平地。赵普将大军散开，安营扎寨，没多久，三十万大军围开，几乎将整个石头城包围了。
　　耶律G皱眉，咬牙切齿道，“赵普，你是想围困我么？你别忘了，这城里头还有你二十万大军呢，你有本事围困我，就也准备好困死你那二十万宋军！”
　　汪幻在一旁站着，听到此处微微皱眉――如果赵普真的要困死他们，那之前俘虏的二十万大军都得死……他之前见过那大军的将领，那将领也是将他破口大骂了一顿，说他人头猪脑，不配做汪家子孙，还说赵普是大英雄，绝不是小人，是自己被小人利用了还不自知……他手中握紧他爹的遗书……莫非，自己真的做错了么？
　　……
　　放下赵普安营扎寨不提，且说公孙小四子他们。
　　赵普给了公孙一万人的兵马，这些兵马都是掘子军，善于挖地，其中三千人都拿着铁锹，另外的七千人，都拿着簸箕和扁担箩筐，众人一起来到了位于几里地之外的黑风河。
　　黑风河地处高坡之上，水流甚急。
　　公孙在河边站住，看了看水势，选择了一个比较好的角度，叫过剪子。对它指了指山下几里地外的黑风城，道，“剪子，往地下挖，挖通到那石头城的中部！
　　剪子瞄了一眼，甩甩尾巴，用后爪子挠挠脖颈，吱吱了两声――小意思。随后，便一个纵身三两下窜进了泥里，随后，就看到泥石翻飞洞被挖大。
　　挖坑钻地是爪狸的本性，对于它们来说是一件有趣的事情，石头瞧见也来精神了，也要扑过去挖，小四子紧紧抓住，“石头你不准去，小心动胎气！”
　　随后，萧良等指挥那三千掘子军也跟着剪子进去，将地道里头的泥都挖出来，然后将洞壁加宽加大，另外七千人也不闲着，都开始搬运土石，装车运走，泥土碎石全部都被悄悄搬回了赵普的军营里头。
　　小四子在一旁，看着众人忙碌，拉了拉身边公孙的袖子，道，“爹爹，这主意真有意思呀！”
　　
　　
　　第九十五回

　　石头城之上的辽兵加强了戒备，严密监视宋军的行动，不过众人都有些纳闷，这赵普军营之中干什么呢？每天那么多车马来来往往，似乎是在搬运什么东西，一车车地往军营里头拉，也看不出什么名堂来。
　　而另一头，赵普弄了一个硕大的帐篷，找了百八千人在那里忙碌。你问赵普在忙什么？说出来怕你不信，赵普在和泥。
　　没错，就是和泥，这也是公孙计划的一部分，上千兵丁每天用水和泥，跟盖房子似地，将泥和得是粘糊糊，并且做成一个个的泥弹。别说，这种活儿，那些兵丁小时候都玩儿过，不就是和泥打仗玩儿的么？哪个小男孩儿没干过？就是弄不懂元帅做那么多泥弹是干什么用的。
　　另外，也有些人弄来了攻城车，有些官兵提醒说，“元帅，这用攻城车打进去，万一伤着我们自己人怎么办？
　　赵普摆摆手，神秘地笑道，“放心，不会的。”
　　兵将门面面相觑，都有些好奇，不过赵普向来有威信，因此也都不多言了，赶紧和泥做泥弹。
　　城外忙碌，城中可是慌了手脚。
　　耶律G坐立不安的，最后，觉得事有蹊跷，就到了城中。在石头城的城中，有一个硕大的坑，里头汪幻摆了奇石阵，将大宋的二十万军马都困在了阵中。宋朝的大将军刘成也并不慌张，只是让将士们原地不动待命，身上的干粮要节省下来吃，还能挨几天，刘成始终相信，会有人来救他们。而他脑子里想到能救他的第一个，也是唯一一个人选，就是赵普。只是赵普已经休战了多年，在逍遥岛过着舒坦的日子，外加跟皇帝似乎有些隔阂，这次不知道肯不肯出手相助。只可惜这里与外界几乎是隔离的，一点线索都得不到，刘成急得团团转。
　　正这时，突然就看到远处的城楼上，走出来了一个人，因为幻象的作用，刘成就感觉那人是站在云端的，一眼便认出来了，那是耶律G。
　　刘成翻了个白眼，转脸往别处，不想跟着人一般见识。
　　“刘成！”耶律G叫了他一声，道，“怎么样？考虑好了么。投不投降？”
　　刘成一笑，道，“我为何要投降？我死了也不会向你们这些辽狗低头。”
　　耶律G一笑，道，“你以为会有人来救你？赵普的大军正准备攻打城池，连你们也要一并杀了，他那架势，像是根本不管你们的死活。”
　　刘成一听耶律G的话，突然乐得就蹦了起来，大声问，“当真？九王爷真的带大兵来啦？”
　　耶律G皱眉，原本以为刘成必然会恼怒，没想到还开心成这样，就冷冷道，“刘成，你还真是糊涂，赵普来者不善，如果他打赢了，你们都得死，到时候，功劳是他的，你等不过成为了他的垫脚石，还如此高兴？我若是你，就弃暗投明，你是个人才，若是扶持了我，日后必然不会亏待你。”
　　“哈哈哈……”刘成哈哈大笑，道，“耶律G，你当天下人都跟你一样小人么？九王爷若是有那样的心思，他何苦隐遁去逍遥岛，他早在十年前就篡位当了皇帝了。你想要我带兵给你攻打大宋，你傻了吧？别忘了你老子是输在谁手里的，你比你老子差远了，还想跟九王爷斗，别说我一个刘成，二十个拼起来，也不可能打赢一个赵普，耶律G，你要是聪明的，就快些出去投降吧！”
　　耶律G本来是想来探探刘成的口风，顺便劝降，没想到让他奚落了一顿，气得火冒三丈，转身就离开了城头，道，“刘成，你敬酒不喝喝罚酒，我就困你在这儿一辈子，让你们活活饿死！”
　　……
　　城外的高坡上面，小四子站在黑洞洞的大洞口，向里头张望，不禁感慨，“哎呀，好大的洞啊，剪子挖洞速度比石头还要快啊！”
　　公孙在一旁笑了，道，“那是自然的，剪子的个子比石头大多少呢，而且公爪狸最擅长挖洞。”
　　石头不满地趴在一旁，心里别扭――有什么了不起，也就是因为我肚子大了不方便，不然，一定比它挖得快……哎呀……
　　石头突然皱皱眉头，觉得肚子有些痛，然后就调整了一下姿势……呀，越来越疼啦！
　　公孙和小四子正全神贯注地看着那头挖洞，就听身后石头悉悉索索地似乎是在刨地，还吱吱吱地叫了起来。
　　小四子回头，就见石头独自在那儿折腾，便不解地问，“石头，你干什么呢？”
　　公孙也回头，一看就觉得不对劲，走过去轻轻摸摸石头的肚子，感觉一阵阵地抽，“哎呀，要生啦！”
　　“啊！”小四子立刻就蹦了起来，扑过来说，“石头，你终于要生了啊！”
　　石头肚子疼得厉害，瞅着小四子还欢天喜地的，就趴在地上哼哼――肚子疼死了！
　　这时候，萧良他们也围了过来，听说石头要生了，赶紧就叫了干净的马车来，小四子跑到洞口对着里头喊了一声，“剪子，石头要生啦！”
　　小四子喊完了，就竖着耳朵听动力头的回声，声音在密闭的洞里回荡开……随后，就听到里头人仰马翻的声音，有人喊，“哎呀，剪子你慢些！”
　　再一会儿，小四子就听到“嗖嗖嗖”的脚步声响，突然“噗”的一声，剪子从洞里飞身窜了出来，众人都有些傻眼，这哪儿是剪子啊，变成一只黑煤球了！
　　剪子嘴里“吱吱吱”欢叫着，落到地上以后身体猛然甩了几下，将一身的泥土都甩干净了，又变成了原来的黑白颜色，扑到石头身边，伸舌头舔它，“石头，你要生了呀？”
　　石头现在极度暴躁，一脚踹开剪子，疼得吱吱直叫――讨厌死了，疼死了！
　　干净的马车弄来了，公孙命人七手八脚地将石头抬上了马车，花飞飞等弄来的干净的帕子和热水，一干人等好奇地围在马车旁边，公孙上了马车，给石头接生。
　　剪子紧张地也想跟上车，被公孙拦住了，道，“剪子你在外面等，你也上来马车就该翻了！”
　　剪子郁闷地在门口张望，小四子伸手搂住它脖子，比它还紧张，嘴里嘀嘀咕咕，“一定能剩下小布布的是不是啊？”
　　剪子点头啊点头――石头要加油啊！
　　马车里头，石头因为是第一次生，以前从来没生过，所以也不知道怎么生，就觉得肚皮痛死了。公孙在一旁着急，道，“石头，生孩子你都不会啊？”
　　石头白了他一眼――那你会？
　　公孙被它白了一眼，索性将它按住，道，“用力啊，估计跟拉屎差不多吧？”
　　石头惊了，反过来肚皮朝上一个劲地打滚，吱吱吱地乱叫――讨厌死了，生宝宝怎么可能跟拉屎一眼，疼死了，我不要生了！
　　公孙又将它按住，道，“笨死了你，快些，羊水都破掉了！再不生宝宝要闷死了！”
　　“啊？”马车外众人听得正切，都道，“石头，你个笨蛋，快生呀！”
　　石头气极，心说你们懂什么呀！不过一想到宝宝要是被闷在里面那可不得了，毕竟是只母的爪狸，天性还是有些的，石头认真趴下，好好生……
　　“啊！”公孙大叫，“头出来了！”边道，“快加油石头！”
　　石头真跟便便一样往外用力，公孙适时地帮它一托，玩外一带……生出来了。
　　一只很小很小，全身有细碎湿毛，黑色背纹白肚皮的小爪狸，被公孙抱了出来。让石头将脐带咬断，公孙用柔软的干部将小爪狸抱住，对外面的人喊。“生出来啦！”
　　一句话喊完，一群人外加剪子一起往里头冲……瞬间卡主……
　　……小爪狸的眼睛还没有睁开，小小的一只趴在软布里头，小四子凑过去，剪子也过去――一起感慨，好可爱呀！
　　一大群人围着小爪狸宝宝看，石头吱吱叫了两声，侧过身来，公孙将小爪狸放到了石头的肚子边，小东西蹭了蹭，一口咬住石头的奶*头，闹闹ǖ乜始喝奶。
　　石头凑过去，给它舔湿哒哒的毛。
　　剪子和小四子同时眯起了眼睛，凑过去看。
　　剪子挤上的马车，跟石头一起舔小宝宝的身子，不一会儿，湿毛就干了，小宝宝也喝饱了奶，陷在石头柔软暖和的肚子上，闷闷地睡起了觉来。
　　“小布布好可爱啊。”小四子心情大好，伸手捏捏石头的耳朵，“石头辛苦啦！”
　　石头看着小布布，也是美滋滋，黑白色的，是只公爪狸。
　　公孙洗手，见外边一群人伸长了脖子看着，满眼的高兴，就道，“这也算是好兆头了吧！”
　　众人都点头。
　　“剪子。”萧良拍拍剪子，道，“虽然这个时候你应该陪陪石头和布布，不过挖洞的工程还没结束呢。”
　　石头用后腿踹了踹剪子，吱吱吱――办正经事去！
　　剪子蹿下了马车，回头吱吱吱――石头，小四子，你们先照顾好布布，我很快就挖完了！随后，剪子飞冲回了洞里，大概是太兴奋了，挖坑的速度是刚刚的好几倍，那些掘子军往外运泥都跟不上了。
　　小四子凑到石头的身边，摸摸它肚子，问“还疼不疼呀石头？”
　　石头甩甩尾巴――不怎么疼了。
　　小四子伸手，小心翼翼地将小布布抱了起来，搂到怀里，因为小四子穿着柔软的裘皮衣裳，所以毛茸茸的，跟石头的肚子有些像，小布布舒服地调整了一下角度，继续呼呼睡觉。
　　“嘿嘿。”小四子坐到石头的身边，道，“这下好了，石头剪子布我都有啦！”


    第九十六回
　
　　当天晚上，剪子从洞里钻了出来，甩甩身上的泥，吱吱了两声，萧良也从地道里走了出来，拍了拍身上的尘土，对公孙道，“先生，按照你的吩咐，地道的出口已经接近了地面，应该没差几寸，都用木棍撑住了，以免那洞口先塌下来。
　　公孙点点头，道，“大家先回去，今晚我们准备行动。”
　　众人都跟着公孙，回到了赵普的大营，而赵普营中的泥弹子也做得差不多了。
　　“九九，看！”小四子将小布布抱过去，递给赵普看，赵普也是一愣，笑道，“这么快就生下来啦？”
　　“可爱吧？”小四子仰着脸看赵普。
　　赵普失笑，伸手捏了捏小四子的腮帮子，心说，没你可爱。
　　“都弄好了。”公孙道，“什么时候行动？”
　　“事不宜迟。”赵普道，“吃完饭之后，入夜开始第一步，然后再进行第二步。”
　　公孙点头，众人下去准备，小四子和萧良回房间去，萧良一身的土，找了个大木桶洗澡，剪子也找了个更大的桶洗澡，石头趴在软软的羊毛垫子上面，小四子坐它旁边，把小布布放到了石头的肚皮上面让它喝奶。
　　小布布食欲极好，嘴里叼着个奶*头，用力吸奶，另一只爪子还抓住一个，好像怕人跟它抢似地，一面吸，还一面往石头的肚子里钻，小四子总算是明白什么叫把吃奶的劲都用上了。
　　萧良趴在桶壁上看着，道，“瑾儿，布布在吃奶么？”
　　“嗯。”小四子点点头，回头看到萧良正在洗澡，健硕的肩膀露在外面，脸微微发红，低头继续看布布。
　　“瑾儿。”萧良对小四子笑了笑，道，“帮我把帕子拿来行么？我忘了拿了。”
　　“嗯。”小四子跑过去，拿起帕子，走到了萧良的身边，递给他。
　　“够不着。”萧良见小四子站得挺远，就笑道，“再走近些。”
　　小四子拿着帕子转着头，又走近了几步。
　　“再近些。”萧良趴着桶壁笑咪咪。
　　小四子又挪近了几步。
　　手已经戳到萧良的肩膀了，萧良伸手，搂住小四子的腰，将他拉到了眼前。
　　小四子眨眨眼睛看着萧良，道，“你不是要帕子么，抓我做什么？”
　　萧良低笑，“瑾儿，给我擦擦。”
　　小四子扁扁嘴，伸手用帕子，小心地给萧良擦了擦肩膀。
　　“还有呢？”萧良站起来，让小四子擦身，小四子瞄了一眼，小声嘀咕了一句，“讨厌。”
　　萧良笑了，问，“瑾儿，你也洗洗吧？”
　　“我才不要。”小四子把帕子扔给了萧良，快步跑回到了石头的身边，脸通红。
　　萧良用帕子将自己擦干净了，披上外套走了过来，此时，剪子也洗完澡了，跳出了浴盆，走到里间，刷刷地一甩毛，萧良让它过来，用一大块干的毯子给它擦了一遍，剪子基本上就干透了，急匆匆地跑到了石头的身边，伸舌头舔了天石头的鼻子――石头，辛不辛苦啊？
　　石头甩甩尾巴――还好。
　　剪子凑过去闻闻小布布，小布布大概也闻到它的味道了，转过头闻闻它，剪子大乐，伸出舌头，舔着布布的身子，布布扭到一边，躲到石头的肚皮下面。
　　小四子坐在床边看，就感觉萧良坐到了他旁边，伸手捏捏他的脖子，“瑾儿，高不高兴？”
　　“嗯。”小四子点点头，“高兴，要是能救出大宋的军兵，那我就更高兴了，然后打胜仗了，大家一起欢欢喜喜地回家去，我们再出来做神捕。”
　　萧良笑了，凑过去亲了一口，道，“瑾儿，天下人要是都像你这样想，就没有那么多战乱了……”
　　“嗯……我们要找到汪幻，证明给他看，九九不是他心目中的哪种人！”小四子捋起袖子，露出白嫩嫩圆滚滚一截胳膊，认真地说，“我要给九九申冤！”
　　萧良大笑，将小四子搂过来抱在腿上，亲他脖子。
　　“哎呀。”小四子推萧良的嘴，“不准闹。”
　　萧良挑眉，“闹怎么了？咱俩都成亲了，还怕闹不成？”说着，就将小四子按到了床上，解开衣领子亲了起来。
　　两人正闹着，突然，就听到外头传来了“嘭嘭”的闷响声。
　　“这是什么声音？”小四子好奇地问。
　　萧良也坐了起来，跟小四子一起到了外面观看，就见赵普的大营前面异常热闹，有几千军兵绕着石头城围了一个大圈，正在用攻城时弹射石头的车子，向石头城的四壁弹射泥弹子……这种泥弹极粘，射到城墙上之后，就变成了一个大大的泥饼，粘在了上面。
　　不一会儿，整个石头城的四壁就粘满了泥饼，下面也越积越多，看起来就像个大坟墓似地。
　　外头这么大动静，城里头耶律G等也发现不对劲了，出来一看，就见黑乎乎的什么东西，正被一团团地射上来。耶律G问守城的士兵，问，“他们射的是什么东西？”
　　“不知道啊。”守城的官兵也摇头，“像是泥。”
　　“泥？”耶律G更加的不解起来，问走上来的汪幻，“怎么回事？”
　　汪幻更是不解地摇摇头，完全摸不着头脑，这些宋军究竟在想什么。
　　不一会儿，整个辽兵的石头城，几乎统统都被泥土埋上了，泥土垒起多高来，耶律G和汪幻越看越不对劲，但也摸不着头脑，究竟为何如此做。
　　此时，公孙已经带着人到了河边，地道已经完全打通，只跟河口离开了那么一点点的距离，公孙命几十个兵士，用大榔头将河口撞开……霎时间，“刷啦”一声，河水灌进了地道里头，因为地势是由高到低，因此水流特别的湍急……大量的河水涌进了地道，奔腾着朝地道口涌去。
　　这地道通向石头城的中部，而地道出口几乎将石头城的地面挖通，只留下几寸厚的地面，用很多木棍支着，这样上面的人不会落下来，但是河水一来，木棍立刻被冲断了，地面的石板如此脆弱，哪儿及得上那汹涌的河水。刹那之间，石头城中部的地面上，被水流重开了一个几丈见宽的大口子，大量的水跟个喷泉一般地喷了上来，不一会而，就没过了脚面。
　　“哎呀，进水啦！”辽人的官兵们慌乱了起来，纷纷想去堵住出水的口子，但是无奈水太大太急，而且黑灯瞎火的，什么都瞧不见，不一会儿，水已经没到膝盖了。另外，剪子在斜刺里也瓦了好些坑，不多会儿，地上的出水口就不止一个了，而是很多，水也越来越大了。
　　本来可以向外城外疏导疏导，但是赵普那招太狠了，将整个石头城弄成了一个大浴池一般，墙上的缝隙都被泥给堵死了，水根本出不去。
　　大水将原本用来布阵的石头和土石全部冲乱了，而汪幻辛辛苦苦布置的石头阵，也就不攻自破了。
　　“高明！”汪幻在城头站着，看着下面一片的兵荒马乱，不由得暗自称赞，“赵普太高明了！”
　　“高明什么？”耶律G大急，吼道，“都给我打开城门，往外放水！”
　　而此时，被困在石头城里的宋军二十万大军也都解除了摄魂术的制约。
　　刘成一看这情形，乐得直拍大腿，大赞，“妙计，元帅妙计啊！”说着，一看身后好不容易重获自由的兵将门，拔出刀，吼道，“兄弟们，我们跟辽兵拼啦！”
　　一时间，城内乱作一团，更糟糕的是，此时大水已经差不多没到胸口了，宋兵好些南方人，大多回水，可辽人，十个里头有九个是旱鸭子，都不会游泳，只好踩着水艰难地爬过去，想要推开城门。
　　数千的辽兵在推城门，而刘成则带着兄弟厮杀……
　　费了九牛二虎之力，终于，大门被推开，而随着大量的水流，辽兵宋兵都被冲了出来……
　　七零八落的辽兵还没来得及站起来，就都被冲上来的赵普的军队给制住了。
　　赵普的兵将准备了大量的绑绳和套索，来了个瓮中捉鳖，将那群辽人统统抓了个干净。
　　公孙他们在河岸边等着，就看到空中燃起了信号弹。
　　“得手了！”公孙吩咐兵将，“将入口堵上！”
　　几百兵丁同时将手中早已准备好的泥沙袋子全部扔进了地道口，将水流堵住……石头城里的水也终于停止了。
　　赵普的兵将一部分负责抓辽兵，一部分手上拿着毯子，看到宋军出来，就给裹一个，这大漠深夜寒冷，全身湿透可是冻得人够呛。
　　眼看着那些辽兵冻得全身哆嗦，被绑在一起，披着毛毯吃着赵普他们准备的热包子喝着热酒的宋军一个个跳着脚喊――太过瘾了。
　　刘成也被冲了出来，就感觉有人拉了他一把，抬头一看，是赵普，“没事吧？”
　　刘成感动得眼泪都快出来了，道，“元帅，这仗打得太漂亮了，竟然有如此智谋！”
　　赵普摆摆手，指了指身后张望的公孙，道，“是公孙想出来的。”
　　刘成看了公孙一眼，赶紧道，“原来是公孙先生！好计啊！”
　　小四子拿着毛毯在一旁等着，见一个宋军就发一个，好些人都纳闷，怎么战场上跑上来了一个粉雕玉琢的少年来，后来才打听到，原来这就是有金牌神捕称号的小王爷。
　　赵普吩咐，“将耶律G和汪幻活捉！”
　　宋兵们在影卫的带领下进城，搜寻耶律G和汪幻的下落。
　　小四子接着发毛毯，有一个湿漉漉的宋军路过他身边，小四子叫了一声，“唉，大哥，拿块毯子。”
　　那宋军低着头，伸手抓了一条毯子，小四子觉得有些纳闷，这人怎么一直低着头……再一看，就见他的鞋子……是镶金弯头的马靴。
　　“啊！”小四子喊了一声，“你是辽人！”
　　小四子的话一出，好些人都转脸看过来，那辽人突然一个转身到了小四子的身后，掏出匕首架在了小四子的脖子上，“别动！”
　　小四子转脸一看，才发现，竟然就是扮作宋军想逃跑的耶律G。
　　“瑾儿！”萧良就在不远处，本来他跟小四子在一起发毛毯的，但是小四子越走越远，他一时间也没注意。
　　“小四子！”公孙也急了，跑过来，指着耶律G道，“耶律G，你别冥顽不灵，快放了小四子！”
　　“你们想得美。”耶律G一面夹持着小四子一面往后退，道，“放了我的部下，然后给我们马匹。”
　　“你想得美！”小四子瞪了身旁的耶律G一眼，“九九才不会为了我一个人放走你们那么多辽人呢，你要杀就杀，我才不怕。”
　　“说得好！”赵普点头大笑，“不愧是我儿子。”
　　公孙急得就想踹他，小四子疯赵普也跟着疯。
　　萧良和赵普拿着刀站到耶律G的两侧，耶律G道，“你们别乱来，我……啊！”他突然痛叫了一声。
　　“R啷”一声，手上的刀落地。
　　再一看，就见石头不知道什么时候从耶律G身后的帐篷里头跑了出来，一口咬住了耶律G的胳膊。
　　“吱吱吱！”这时候，剪子也扑了过来，一下子将耶律G压趴下了，小四子被萧良一把抱了回去。
　　“瑾儿，没事吧？”萧良查看小四子。
　　“没有。”小四子还挺神气，“我就知道石头会出来！”
　　再看耶律G，他赤手空拳，哪儿敌得过两只大爪狸的进攻。
　　石头对剪子吱吱了两声――剪子，压死他！
　　剪子也吱吱――好！石头，赏他两爪子，敢抓小四子。
　　赵普见耶律G在地上吓得惨叫，对石头和剪子说，“你俩别弄死了，我留着还有用呢。”
　　……
　　“王爷。”这时，青影和赤影押着一个人走了过来，按住他往赵普面前一跪，道，“汪幻抓住了。”
　　赵普低头看了看他，就见汪幻也抬着脸看了他一眼，一脸的不忿，冷笑到，“赵普，今日我栽了，你要杀就杀。”
　　赵普微微一笑，道，“我是得杀你。”
　　“汪幻！”刘成走上来抬脚就将他踹翻，“你差点惹来战事弄得生灵涂炭，我今日好好替你爹教训你！”
　　“唉。”赵普抬手阻止汪幻，伸手从青影手上抽出刀，将汪幻身上的绑绳解开。
　　“元帅？”好些将领都看赵普。
　　“我不是要放你，你不用高兴。”赵普对汪幻道，“我是要你去查案，让你知道，我不是害死你爹的凶手。”
　　汪幻一抬眼，赵普指了指身后的小四子和穆方，道，“这两个，都是我大宋的金牌神捕，你如果怀疑我，就跟着这两人一起，将事情的来龙去脉查清楚。如果证明不是我害死你爹的，你就乖乖受罚，如果证明是我做的，我给你爹偿命，你说怎么样？”
　　汪幻睁大了眼睛看着赵普，半晌才咬牙，点点头，“好！”
　　

    第九十七回
　
　　当晚，赵普便派人修书给辽王，第二天一大早，辽王便亲自带着兵马来到了边关，之前他也曾派人追过耶律G，只可惜这小子实在狡猾，而且得了汪幻的帮忙，轻易地弄了个石头阵就把众人挡在外面了，因此被他逃走。
　　辽王谢过了赵普，将耶律G带回去处置，漠北的战事本来一触即发，但是被赵普一个妙招平息了，百姓交口称赞，赵普的名字在时隔十年之后，又一次轰动天下。
　　刘成的二十万军马按照原来的样子依旧在边关驻扎，赵普带来的三十万兵马都让副将贺一航带回去了，他自己和公孙则不去开封了，和小四子他们在黑风城里住下，商议下一步的计划。
　　小四子这几天天天抱着小布布，走进走出俨然一副小家长的样子，石头和剪子更添恩爱，两人经常妇唱夫随，石头让往东，剪子不敢往西，石头让捉狗，剪子不敢撵鸡。穆方给石头弄了一套比较合理的食谱，因为生小布布那会儿，石头养得太肥了，因此最近正在减肥中，要恢复原来的体重，不然就该生病了。
　　公孙和赵普依然是吵吵闹闹，汪幻并没有被限制自由，几个影卫虽然会盯着他，但是只要他不伤人不逃走，就没人干涉他。
　　他这几日天天跟着一大家子人在一起，总觉得怎么看都没有一个像是坏人，但是汪幻也不时告诫自己，说不定是他们有意演戏给自己看的。
　　这天吃过早饭，小四子在院子里，抱着已经喝饱了奶一个劲地打饱嗝的小布布晒太阳。
　　“小布布，你什么时候能睁开眼睛呀？”小四子捏捏小布布的小耳朵，小布布显然已经很熟悉小四子的味道，摇摇尾巴蹭蹭他，继续打盹。
　　石头在一旁瞄了一眼，吱吱了两声――应该这几天就能睁开来了吧？
　　萧良在一旁喝茶，这时候，汪幻走了进来，他走到了众人面前，问，“我们什么时候启程去查案？”
　　萧良看小四子，小四子想了想，道，“什么时候都可以，你的证据呢？拿出来先给我们看一看呀。”
　　汪幻伸手，将他爹的遗书拿出来交给了小四子，道，“这是我爹的笔记。”
　　小四子眨了眨眼，道，“笔记是可以模仿的吧。”
　　汪幻道，“可是说话的语气很像我爹。”
　　“这也不难。”萧良道，“只要找当年熟悉你爹的人就可以了……这信你是在哪儿弄到的？”
　　“我爹的遗物里头。”汪幻道，“我爹生前最信任的副将交给我的。”
　　小四子想了想，道，“好吧，我们明天就启程，先去找那位副将。”
　　众人对视了一眼，都点头。
　　小四子笑眯眯问汪幻，“你知道他住在哪里的吧？”
　　“呃……”汪幻点点头，“我知道。”
　　“嗯，那明天你带路吧。”小四子说这着话，就感觉手上的小布布正在蹭来蹭去，低头一看，小布布也不知道怎么了，在他怀里动来动去的，好像在找什么东西。
　　“布布？”小四子低头看它，“你怎么啦？”
　　石头也凑上来看，众人都好奇地凑近。
　　折腾了一会儿，小布布突然仰起脸，朝小四子看了一眼。
　　“啊！”小四子大叫了一声，众人也抽了一口气……就见布布的眼睛睁开了，一双圆滚滚的大眼睛，正好奇地眨啊眨，看着周围的人。
　　“呀，布布眼睛睁开啦！”小四子高兴得大叫起来，众人也道，“是啊，比没睁开的时候还可爱呀。”
　　石头在一旁得意地摇摇尾巴――那是自然，我生下来的能不可爱么？
　　剪子在它身边蹭蹭――就是！
　　汪幻站在一旁，也看到小布布一双眼睛睁开了，突然想到，小时候，他爹最常跟他说的一句话就是，要看清楚这个世界，不要被表面的东西所迷惑了。仔细一想，汪幻突然觉得怀疑，以他爹的为人，真的会叫他做出谋反作乱的事情来么？
　　……
　　第二天，众人启程，赶往汪幻所说的淮扬府，找那位汪老将军当年的副将。
　　一路上，春光大好，天气渐渐滴热了起来，小四子将厚厚的棉袄换了下来，穿上了轻便的春装，而小布布也一个多月大了，身上长出了浓密的短毛，毛茸茸的一小只，跟只小猫差不多大，圆滚滚的，活泼异常。
　　小布布和小四子特别亲，整天围着小四子上蹿下跳的，一会儿钻到衣服里，一会儿爬上肩膀，吱吱吱地叫唤。
　　石头瞥它一眼――再闹要打屁股了！
　　小布布才老老实实地趴在小四子手里，不动弹了。
　　众人再看看老老实实走在一旁，被小布布爬到了头上还一脸高兴的剪子，不由感叹……石头好有威严喏！剪子真没用！
　　大概因为第一眼看到的都亲，小布布跟这里所有人的很好，就连汪幻，它也经常窜上去蹭他两下，跟他撒撒娇。
　　汪幻和赵普等人一直保持着些距离，但是很喜欢小布布。
　　花飞飞对穆方说，“这汪幻其实也不算坏人，希望事情解决之后，能有个好下场，不要被处死什么的。”
　　穆方轻轻叹了口气，摇摇头，道，“别的罪名倒也还好，不过这造反么，就有些那什么了。”
　　这一日，众人终于到了淮扬府，按照汪幻的指引，找到了当年汪老将军副将田易的家里，但是田家的老家人告诉众人，田易前不久，刚刚过世了。
　　众人面面相觑，小四子问那家人，“他怎么死的啊？”
　　“哎呀，谁知道啊，失心疯还是什么啊，突然就死了。”老家人摇摇头。
　　“田易多大？”公孙忍不住问了一句。
　　“我家老爷死时是五十二岁。”家人回答。
　　公孙想了想，问，“你家老爷平时身体怎么样？”
　　“好！”老家人赶紧道，“我家老爷军人出身，平时很注重锻炼的，我们也想不通他怎么就突然死了。”
　　“你们没找大夫看过？”萧良问。
　　“看过啦。”家人道，“郎中和衙门的仵作都说是病死的。”
　　众人对视了一眼，花飞飞道，“你老爷的坟在哪儿，能告诉我们么？我们想去给老人家上柱香。”
　　“自然自然！”老头赶紧点头，指了指屋后的山头，道，“就在后山的山坡上。
　　众人都点头，别过老家人，上山去了。
　　小四子眯着眼睛问花飞飞，“花花，去山上干什么呀？”
　　花飞飞挑起好看的嘴角，微微一笑。
　　“啊。”小四子皱皱鼻子，“花花你是不是想要去挖坟？”
　　“只是去验尸而已，挖什么坟哪？”花飞飞笑眯眯。
　　众人赶到了山上，果然很快找到了老头的坟地，四个影卫三下五除二很快就将坟地挖开，将里头的尸骨挖了出来，打开棺材众人一看，小四子皱眉，指了指酱紫的皮肉和发乌的指甲，道，“这不是摆明了被毒死的么？哪个大夫竟然说他是病死的，有没有常识啊。”
　　汪幻也皱眉。
　　“我们去找那个说他病死的仵作和大夫，说不定有所得。”萧良道。
　　不多久，众人将坟地重新埋好，又给老头烧了些纸钱，就去找大夫和仵作了，可是一番打听下来，仵作和大夫都不知去向了……也是就这几天失踪的。
　　“邪了门了。”小四子摸摸下巴，道，“怎么这么巧就都跑了呢？”
　　“看来有人不想我们往下查。”穆方道，“所以才将线索都剪断了。”
　　“如今如何是好？”汪幻皱眉，“没有知情人了……”
　　“你之前不是还说，你问过很多大臣么？”小四子问汪幻。
　　“对。”汪幻点点头，道，“挺多的，好些是当时跟我爹一起打仗的，还有一些是现在在朝为官，知道当时隐情的。”
　　“嗯……”小四子摸摸下巴。
　　公孙突然道，“你们说，淮扬府的知府，知不知道呢？”
　　“知府？”赵普点点头，“田易死得蹊跷，他如果真的清廉，不会不查。”
　　“事不宜迟。”萧良道，“我们马上去找他。”
　　众人立刻赶往知府衙门，萧良和四个影卫还有汪幻率先到了衙门里头，就看到里头正在打仗，几个衙役跟一群黑衣人打得不可开交，知府大人躲在石柱子后面哎哎直叫，萧良等对视了一眼，帮衙役摆平了那些黑衣人，救下了知府。
　　“哎呀……谢，谢谢几位侠士啊。”知府吓得脸都白了，赶紧给萧良等作揖。
　　萧良一摆手，对知府道，“大人怎么称呼？”
　　“唉，我姓王啊。”知府回答，“几位侠士，为何会来此？”
　　这时候，小四子他们也跑来了，小四子亮出了腰牌，道，“王知府，我有话要问你。”
　　王知府吓了一跳，这金牌神捕的品级可要比自己大得多啊，赶紧就乖乖地问，“小神捕，有话请问，下官一定知无不言。”
　　“嗯。”小四子点点头，问，“是什么人要杀你啊？”
　　“呃……”王知府脸上颜色变了边，小声说，“那个……下官不知道。”
　　小四子眯起眼睛，一下子就看出来这个知府在骗人，想了想，又问，“那我问你，田易怎么死的？”
　　“我……呃，病，病死的。”王知府支支吾吾回答。
　　“呵……”萧良冷冷一笑，道，“王知府，汪将军之子汪幻被人利用，勾结辽国造反，这件事情你知道么？”
　　“呃……知道的。”王知府干笑着说，“不过，呃，幸亏九王爷神勇，天兵一到，就击败了那些人的阴谋，实乃天佑我大宋啊。”
　　花飞飞冷冷一笑，问，“王知府，你想不想见见九王爷？”
　　“呵……”王知府赶紧摆手，尴尬道，“小的不敢啊……”
　　“吱吱吱。”小布布趴在石头的脑袋上，看到地上有一个什么东西正一闪闪地反光，晃眼得很，剪子也发现了，见是一小块腰牌，就走过去，叼起来，交给了小四子。
　　小四子拿起来看了一眼，就见上头刻着一只鹰，旁边写着一个庞字。
　　“哦……”青影接过去一看，笑道，“我算明白了，原来是将军庞密手下的人啊。”
　　“庞密？”小四子不解地问，“什么人呀？”
　　“这小子是庞太师本家的一个侄子，功夫不错，就是年纪轻轻挺狂傲，最近托庞太师的福当上了将军，只不过手上兵权不多，呵……你们想，如果这次刘成大将军被困了，王爷要是再被打败了，他庞密若是再出兵却打败了辽人，不就是三军统帅了么，天下兵权归于一手，还能得到万民敬仰。”
　　“这究竟怎么回事？”汪幻一把抓住那个知府的衣领子，“你说不说？”
　　“我……我说不得啊。”知府赶紧摆手，道，“说了我会没命的啊。”
　　“你不说也会没命的吧。”
　　话音一落，就见赵普和公孙一起，从门口走了进来，赵普心中已然了然，原来又是权利作祟，白白挑起了如此事端，早知道是他赵祯自家的亲戚作怪，他就不掺和这趟浑水了。
　　“王爷。”几个影卫纷纷给赵普行礼，王知府一打听，才知道这位就是九王爷赵普，立刻腿都软了，赶紧跪下给赵普行礼。
　　赵普的威严确是非同寻常，王知府乖乖地就将事情的来龙去脉说了一遍，青影还真没猜错，果然是庞密搞的鬼，暗中做了手脚让田易欺瞒了汪幻，挑唆他用幻术布阵作乱，好趁机夺得兵权，并且害死赵普，其中参与的人还有很多，就连当年汪老将军的死，也不单纯。
　　公孙皱眉半晌，才道，“看来……事情牵扯不小，关键，就在这庞密身上。”
　　
　　第九十八回

　　汪幻这才知道，原来自己被骗了，而且还被骗得很彻底，险些铸成了大错。
　　次日，赵普等人带着众人一起，悄悄回到了开封。
　　时隔多年不曾回来，公孙等都觉得有些怅然，百感交集。
　　众人一起回了趟开封府，因为赵普和公孙曾经答应过永世不入开封不见皇帝，所以没有进宫。
　　包拯虽然老了几岁，但是依然健朗，和公孙瞪等多年未见，一看来了，欣喜非常，见到小四子，更是说不出的高兴。
　　众人将汪幻之事和包拯说了，想要查查庞密的罪行，叫他伏法。
　　包拯微微皱眉，道，“要办庞密，需要人赃并获才行，要有他陷害老将军，利用汪幻勾结辽人的确凿证据，不然，很难治他的罪。
　　众人都有些为难，现在死无对证，要如何才能找出铁证来证明当年之事呢？
　　包拯和赵普商量了一下对策，决定从利用汪幻的这条线索下手，先查当年和庞密勾结过的官员。
　　赵普派四个影卫，到了曾经汪幻质问过的那些官员的府里，将人都活捉了来，那些人早就得到风声，都知道赵普没死，必然追究此事，因此一个个都老实招认。
　　原来当年汪老将军的死，是因为有人向辽方泄露了军情，而这个泄露军情的人正是老将军最信任的副将田易。田易早就和庞密勾结，汪老将军一旦落马，庞密必然能够得到元帅之位，而且现在赵普也已经退隐，因此庞密可以独揽军权。
　　小四子听后生气得直跳，道，“太过分了！原来都是他一个人在搞鬼，这次差点弄得全军覆没就是因为他想要独揽军权。”
　　那几个大臣都想着自保，因此把当年庞密跟他们勾结时候写的信都保留着，全部都是铁证。
　　包拯和赵爵对视了一眼，都是心头一喜，这回，人证物证俱在了。
　　当夜，包拯带着证人和证据独自进宫，将一切都呈上，交给赵祯。
　　赵祯看后大发雷霆，令包拯带着兵马去把庞密抓来，他要亲自治罪……
　　但是到了庞府，才发现，庞密已经跑了。
　　众人都恨得咬牙，这庞密，好生狡猾。
　　随后，包拯派人发出画影图形缉拿庞密，官兵们也开始各地搜捕，但是庞密却依然不见踪影，像是平白无故地失踪了。
　　三天后，开封近郊某处院子里头。
　　阳光晒得院子暖洋洋的，有微微的打呼噜声音传来。
　　“瑾儿。”萧良拿着一盆荔枝走进来，就看到小四子对他，“嘘……”
　　萧良一看，失笑，小四子正靠在小躺椅上晒太阳呢，腿上趴着小布布，睡得呼呼的，打呼噜的就是它。
　　剪子和石头也趴在一旁，剪子正在给石头舔毛，哼唧哼唧的交流着什么。
　　“小良子，有线索了么？”小四子问萧良。
　　萧良耸耸肩，给小四子剥荔枝吃，道，“完全没有，庞密不知道逃到哪儿去了，虽然已经开始各地搜捕，但是人海茫茫，不好找啊。”
　　小四子皱皱鼻子，捏捏身上小布布的耳朵，道，“嗯，真是气死了，最坏的那个家伙没有抓到。”
　　“总会露出狐狸尾巴的。”萧良伸手，送了一个荔枝到小四子嘴里，“现在全天下都在缉拿他，看他能往哪儿跑。”
　　“嗯……对了。”小四子嚼着荔枝，问萧良，“汪幻怎么处置啊？”
　　“包大人罚了他，不过王爷给他求情了，只是挨了打，没砍头。主要是看在为国捐躯的汪老将军的面子上，皇上好像也说可以不追究他，但是要他戴罪立功。”
　　“嗯。”小四子松了口气，道，“那就好呀，汪幻不像是坏人，只是怒极攻心一时糊涂而已啊，就这么死了太可惜了，更何况他还有一手绝活呢。”
　　“现在只要能抓到庞密，这案子就算了了。”萧良伸手，戳了戳小布布圆滚滚的屁股，小布布回过头，迷迷糊糊地打了个哈欠，傻乎乎看萧良，显然还没睡醒。
　　“布布呀。”小四子将小布布举起来，看他软乎乎的肚子，布布趁机伸了个懒腰，用后腿搔搔脖子上的痒痒。
　　“你怎么这么可爱呀。”小四子搂住布布一阵猛蹭。
　　石头瞄了小布布一眼，看剪子――布布好像又长大了一点啊。
　　剪子也有些无奈――那是啊，你看小四子，一天喂它八顿，不胖才怪了。
　　石头皱皱鼻子，跑过去蹭蹭小四子――小四子，咱们出去逛逛吧，布布不运动要胖死了。
　　小四子见石头扯着他的裤腿往外拉，就站起来问，“石头，去哪里啊？”
　　石头吱吱叫了两声，扭搭扭搭就往外走了――去散步，剪子，跟上！
　　剪子屁颠颠跟着石头往外走了。
　　小四子和萧良对视了一眼，也抱着小布布跟上了。
　　在开封街头逛了一圈，石头和剪子两个庞然大物引起了不少人的注意，小四子晃啊晃，突然就想到，“小良子，我们去庞密府里看看吧？”
　　萧良微微皱眉，道，“那里已经被查封了。”
　　“我们去看看，能不能找到什么线索吧？”小四子问。
　　萧良点点头，和小四子一起，带着石头和剪子去了庞密的府里。
　　推开被封条封上的府门，里头还是很新的……只不过久无人居住，稍稍落了些灰尘。
　　“这庞密的府邸够奢侈的啊。”小四子说着，带着布布往院子里逛过去。
　　萧良也点头，院子里到处奇花异草，亭台楼阁很是精致。
　　“咦？”小四子突然看着墙角处的一大堆花草，问，“小良子，为什么这些芍药都死了啊？是不是太久没人浇水了？真可怜呀。”
　　萧良看来看，也有些不解，道，“若是太久没人浇水，那为何旁边的那些花都没死呢？”
　　“吱吱吱。”这时候，剪子在花丛旁边叫了几声，低头嗅了嗅，抬爪子刨了两下地。
　　又嗅了嗅，剪子和石头都吱吱吱叫了起来，开始轮番挖地――小四子！里头有活人的气味！
　　小四子和萧良对视了一眼，跑过去看，就见剪子和石头抓啊抓的，没多久就将花连根刨了起来，就见花的下面有一块石板。
　　萧良摸索了一下，没办法打开，石头和剪子索性开始挖，尖利的爪子没几下就将石板掀了起来，下头，出现了一个大洞。
　　“啊！”小四子盯着洞口看了起来，道，“是个地道啊！”
　　“黑影。”萧良叫了一声跟着他们来的黑影，黑影从房顶上跃下。
　　萧良示意他看，黑影看了一眼，回头对白影使了个眼色，白影就离开去找赵普他们了。
　　小四子想想去，萧良挡住了他，让他别急，一会儿赵普他们来了，一起行动。
　　没多久，赵普和穆方花飞飞他们便都赶来了，公孙也来了，往里头一看，果然是一个大洞。
　　“这庞密狡兔三窟，原来早就挖了地道。”穆方说着，拿过兵器，和四个影卫率先跳了下去，就见下方原来是一个很大的地道，一直通向远处，看来是已经挖了很久了。这庞密做贼心虚，早就给自己准备好了退路了……众人都走了进去，点上火把，向前行去。
　　小四子抱着布布，和公孙一起跟在后头，突然，就听到前头一阵骚乱……
　　不多久，只听到青影他们道，“元帅，抓住啦！是庞密！”
　　众人对视了一眼，又惊又喜，进去一看，就发现，庞密在地道里头，准备了一个暗室，他和他的一个宠妾就住在里面，这里头的粮食和水够他们生活上几个月的。
　　公孙笑了笑，道，“最危险的地方最安全，看来他是想要在这里等风头过去了，再神不知鬼不觉地离开。”
　　庞密是蔫头耷脑，完没想到原本万无一失的藏身之所竟然被发现了，抬眼看到了赵普，什么气焰都没有了，只得认栽。
　　赵普叫来了汪幻，众人为了救他，就把这次找到庞密都归功到了他的身上，让他带着庞密，和包拯一起入宫请罪去。
　　皇上判了庞密斩立决，并且赦免了汪幻，让他为国效力，将功折罪。
　　另外，赵祯还重赏了这次立了大功的小四子，小四子莫名其妙地，就又得了一块金牌，上头写着，天下第一神捕。
　　末了，赵祯还派人带了口信给赵普，让皇叔有空，来开封住上几日，也无妨。
　　多年之后，赵祯总算是放下了当年的心结，不再提防着照片了。众人如释重负，皆大欢喜。
　　案子算是有惊无险地破了，众人又住了几天，便别过了包拯和汪幻等，坐船回了逍遥岛。
　　……
　　再回来，已然是冬去春来了，逍遥岛上满岛的桃花，美不胜收。
　　小四子决定，先好好地在逍遥岛，陪伴公孙和赵普，并等布布长到半岁，再离开逍遥岛，去做他的神捕。
　　只不过……
　　“瑾儿。”萧良拿着那张画满了叉叉的名盗录，对小四子说，“那些大盗差不多都被抓了，你再去抓谁？”
　　“嗯……”小四子眉头皱了起来，对啊……接下来抓谁呢？
　　随后的几天，小四子天天和萧良一起，带着布布、剪子和石头在逍遥岛上玩耍，小布布一天比一天调皮活泼，又胖又圆，人见人爱。
　　公孙和赵普也挺逍遥，在岛上看着孩子们玩耍，享受着天伦之乐。
　　就是几个影卫忙着到处打探查找，什么地方有传说中的大盗，准备做一张新的名盗录。
　　而花飞飞和穆方则是出远门了，要去彼此的家乡看看。
　　这一天，晌午的时候，小四子、萧良、公孙、赵普，还有布布、石头剪子他们一家子，正坐在院子里下棋晒太阳外加吃点心。
　　小四子靠在萧良膝盖上，萧良正在给小四子掏耳朵，用毛茸茸的耳朵棒小心翼翼地掏着，小四子舒舒服服地哼哼。
　　“瑾儿，别动。”萧良按住小四子的头，小四子保持着侧躺的姿势，脖子有些酸，斜眼想看萧良好了没，却注意到……天上似乎有个什么东西正落下来。
　　“小良子。”小四子问，“那个是什么呀？”
　　萧良顺着小四子看的方向抬头，就见一个玉佩大小的东西，在阳光的照射下反射着晶亮的光，掉了下来，后头还带着顶小伞一样的东西，晃晃悠悠的。
　　“吱吱。”这时候，小布布突然跳到了小四子的身上，凑过来舔小四子的脸蛋。
　　小四子被他舔得湿乎乎，正想让它别闹……
　　“啪嗒”一声，那东西正好掉到了小布布的脑袋上。
　　“吱……”小布布被砸疼了，一下子钻进了小四子怀里，警惕地回头看着。
　　小四子伸手揉揉布布的脑袋，萧良将东西捡了起来，就见是一个圆滚滚的，透明的石头。
　　“这是什么？”赵普凑过来看。
　　“嗯？”小四子摸摸下巴，“好像有一点点眼熟。”
　　剪子石头也凑过来。
　　“这个伞上面有字啊。”公孙拿起那个吊在石头上方的小布伞，看了看，就见上头歪歪斜斜写着：
　　公孙，记得带土产，今晚月圆之时来接你们――天天&小白。


穿越现代篇
　　
　　穿越现代篇01远道而来的公孙一家

　　“天天？”小四子一看到那个伞上的留书就来了精神了，蹦起来问公孙，“爹爹，是天天么？”
　　“啊……”公孙和赵普对视了一眼，也有些个摸不着头脑，天天不是和白玉堂回现代去了么……怎么会……还说要来接他们！搞不明白。
　　“吱吱吱！”石头突然兴奋地叫了起来，边叫边跳，原地转圈圈――是天天呀，天天要来接我们拉。
　　剪子见石头高兴成这样，有些好奇地问它，“石头，你干嘛那么高兴？天天是谁啊？”
　　石头吱吱地叫着，兴奋地说――我最喜欢天天了，我好想念他呀。
　　剪子听后，吃起醋来了，心说，莫非天天是一只其他的爪狸么？哎呀，石头移情别恋了……不对，是石头的旧情人！
　　小四子和萧良欢欢喜喜地收拾东西，公孙和赵普无奈，只好去准备土特产。公孙还记得天天喜欢吃什么，所以杂七杂八地给他带了些。
　　当夜，六个影卫也都回来了，一家人围在院子里等着……眼看着，天到三更了……却是一点动静都没有，四周静悄悄。
　　小四子打了个大大的哈欠，问公孙，“爹爹，天天怎么还不来呀？还有啊，一千年后要怎么样过来？”
　　“大概……就跟他走时候那样，白光一闪吧。”公孙琢磨。
　　赵普也觉得有些，道，“话说回来，这展景天那小子糊里糊涂的，可别把我们弄到什么奇怪的地方去。”
　　众人都忍不住有些担心，天天是挺没谱的。
　　布布在小四子的怀里滚了滚，不明白大家都在等待什么。它抬脚搔了搔脖子，突然注意到……小四子手中那个石头，在闪闪发光呢。
　　“吱吱。”布布叫了两声，盯着那石头看了起来。
　　小四子低头，也眨眨眼，问，“爹爹，你们看呀，这石头为什么会发光？”
　　众人都凑过来看，还没看明白，突然就看到强光一闪……哗的一声，所有人都被光线形成的一个巨大光球给包围住了……
　　“大概要开始了。”赵普已经，吩咐众人，“大家都抓紧了，千万别松手啊！”
　　“啊？”小四子惊得大叫了一声，抱紧了怀中的小布布，萧良赶紧搂住了小四子，赵普也搂住公孙，公孙拽着石头，石头咬住剪子的尾巴……影卫们抓住剪子的胳膊，彼此拉住……于此同时，光线一炸开随后瞬间隐去……
　　再看……院子里的那一家子……已经消失得无影无踪了。
　　2009年，S市花园小区的那栋白色别墅里头，三楼志翎的工作室。
　　“志翎，好慢啊。”天天着急地蹲在一旁的转椅上等着，仰脸望着天花板，望得脖子都算了，身边白白转来转去，甩着尾巴不知道天天在等什么。
　　“喂。”志翎不满地瞥了天天一眼，“这时空转移一千年呢，你稍微有些耐性么，我上次发动机器到你们掉下来，至少等了一个钟头呢。”
　　“啊……”天天扫兴，再看身旁，紫影和赭影都一脸兴奋地站着。
　　“不知道元帅怎么样了。”
　　“就是啊，王妃不知道好不好，小四子该长大了吧，小良子也是……”
　　“石头应该也长很大了。”天天笑眯眯，“说不定还嫁人了呢。”说话间，天天回头看坐在不远处，架着腿悠闲地看着杂志的白玉堂，“小白，你不兴奋啊？”
　　白玉堂抬眼看了天天一眼，无所谓地挑挑眉。
　　“你不想念公孙么？”天天睁大了眼睛。
　　白玉堂将杂志放下，摸摸下巴，道，“如果硬要说的话，我比较好奇小四子和小良子现在什么样子了。”
　　乌仁杰见紫影兴奋成那样，也有些不爽，单手支着下巴，问，“我说，这技术难题解决了没有啊？别到时候又失时空错乱……来他乾坤大挪移，把人都送去3000年，跟外星人聊天去了。”
　　天天和紫影赭影同时回头白他，“少乌鸦嘴！”
　　“好像来了。”白玉堂突然伸手，指了指天花板。
　　众人抬头看过去，就见天花板上，出现了一个光洞。
　　“都退后几步。”志翎道，“别被压住……啊！”
　　话还没说完，就见从光洞里头，掉下了黑压压一大片，好几个人还有几只毛茸茸的不明物体笔直地摔了下来。
　　“哎呀……”天天反应过来之时，以及来不及跑了，被那一堆人压在了下面……实验室里瞬间烟雾弥漫，就听到志翎惨叫了一声，“啊！时光机又坏啦！”
　　白玉堂远远看着，伸手，拍了拍沾到自己袖子上的灰，抬眼，就看到那一堆人里，站起一个黑衣人来。白玉堂失笑……还是老样子啊。那黑衣人站起来，拍了拍身上的灰，往人堆里找，“亲亲？”
　　“喂。”白玉堂叫了他一声。
　　最先站起来的那个黑衣人，自然就是赵普，他拍着身上的灰四处找公孙，就看到眼前人仰马翻，随后，身后一个凉冰冰熟悉却也久未听到的声音响了起来……赵普回头。
　　就见白玉堂依旧是一身白，单手插兜，站在不远处看他，脸上不动声色，嘴巴微启，“好久不见。”
　　赵普一挑眉，一脚跨出了人堆，对白玉堂一笑，“是挺久没见了。”
　　这时候，就见紫影和赭影冲出了人堆，扑上去抓住赵普的袖子，“王爷！”
　　赵普一见两人也是吃惊非小，见两人精神奕奕的，也是哈哈大笑，拍拍两人肩膀，笑道，“你俩过得不错啊……说话间，突然就看到上空又一个光斑出现……众人一惊，随后又是轰的一声……
　　再看，就见青影、赤影、黑影和白影压在了人堆的上方，抬头。
　　“紫影！”青影大叫了一声，黑影等也抬起头来，“赤影！”
　　几兄弟好久没见了，扑到一起嚎啕大哭。
　　再看人堆里，公孙好不容易爬了起来，就看到了一旁被小四子整个压在下面的天天。
　　“天天！”公孙见天天几乎一点都没变，就是发型稍微改变了一下，高兴得大叫了起来。
　　“公孙！”天天也激动了，但是身上怎么那么沉啊？抬头一看，就见小四子正趴在他身上呢，大眼睛里头眼泪汪汪地看着他。
　　“哎呀，小四子，你都那么大啦？”天天又惊又喜。
　　“天天！”小四子一把搂住天天，蹭来蹭去，天天摸摸他脑袋。
　　“天天！”萧良也跟天天打招呼，天天仰着脸看他，“哎呀，长那么大啦，比我还高！”
　　萧良抬眼看白玉堂，白玉堂笑了笑，道，“的确长大了。”
　　搂着小四子拍了拍，天天就感觉怀里好像还有什么东西在蹭来蹭去，正纳闷呢……
　　就觉得他和小四子的身体中间，挤出了一个小脑袋来。
　　“吱吱吱。”那小东西胖嘟嘟的，看起来有一只大猫那么大，身上黑黝黝，天天猛一瞅，还以为是小熊猫呢。
　　那小东西好不容易才爬出来，大口喘气，被压得直翻白眼，出来后，睁大了一双眼睛，跟天天对视。
　　“哎呀……”天天愣了良久，道，“好可爱呀。”
　　“它是小布布，是石头的……”小四子话没说完，就听到身旁“吱吱吱！”一阵兴奋的叫声，随即，一团奶白色毛茸茸的庞然大物扑了上来，一把扑住了天天和小四子，兴奋地伸出舌头，在天天的脸上乱舔。
　　“啊！石头！”天天大喜，搂住石头跟它蹭来蹭去，“想我没！”
　　石头高兴得尾巴拼命甩啊甩――想死了想死了~~
　　一旁的剪子张望着，松了口气，哦，天天原来是个人啊……转脸，就看到一只白色长毛大狗正在一旁好奇地打量着他们，并且对它甩甩尾巴。
　　为了表示礼貌，剪子也甩了甩尾巴。
　　“哦！”乌仁杰在一旁蹲着，摸着下巴打量剪子，“熊猫？！”
　　剪子瞄了他一眼，吱吱了两声――少见多怪。
　　“嗯，熊猫应该不会吱吱的叫。”白玉堂认真打量，道，“估计也是只爪狸。”
　　剪子抬头打量站在赵普身旁的白玉堂，吃惊――哎呀，好帅的人啊，而且好有气势哦，头一回看到有人站在九九身边存在感还这么强烈的。
　　“吱吱……”
　　剪子正在盯着白玉堂发呆，就感觉有人蹭自己，低头一看，就见布布从天天、小四子还有石头的怀抱中逃出来了……跌跌撞撞地跑到了剪子的身边，蹭他，“爹爹，差点被娘亲和小四子还有那个人挤死了，好痛痛哦。”
　　剪子赶紧趴下，把小布布搂过来，伸出舌头舔他，“乖，你娘亲激动了，你先别过去。”布布被舔了两下，觉得很是受用，吱吱地又叫了两声――爹爹他们是谁啊？好多人喏，以前没见过面的亲戚么？
　　“小熊猫！”乌仁杰和志翎都围了过来，盯着小布布看着，“哎呀，真可爱啊。”
　　白玉堂也眯起眼睛，盯着布布看了一会儿，道，“应该也是只爪狸，小爪狸……”沉默了良久，才蹦出一句来，“的确可爱。”
　　乌仁杰蹲下来，“啧啧”地引了引布布，布布好奇地瞄了他一眼，剪子推推他它，道，“好像都是自己人，你喜欢就过去打个招呼吧。”
　　布布就往乌仁杰身边蹭了蹭，乌仁杰拿过桌上的一快巧克力，撕掉包装，又对布布“啧啧”了两声。布布比较喜欢甜食，一闻到味道……好特别哦。就又蹭过来了几步，凑到巧克力前面，闻了闻。伸出舌头来舔了舔……好甜喏！
　　小布布伸出前爪抱住巧克力，舔了起来。
　　乌仁杰和志翎就感觉心头最软的某处被狠狠地挠了一下――他娘的，太可爱了！
　　小布布见两人给它吃好吃的东西，就抬头看了看两人，短短的圆圆的尾巴甩了甩，然后肉呼呼的耳朵也颤了颤……
　　“呵……”乌仁杰和志翎倒抽了一口凉气，瞬间被布布俘虏，扑上去搂住，“哎呀，不行了，好可爱啊！”
　　……吱吱……布布被抱住了蹭来蹭去……又是一团大乱。
　　见那一群久别重逢的人热闹非凡，又哭又笑，白玉堂在一旁站着，看赵普，“你照顾这一大家子还挺辛苦的啊。”
　　赵普干笑了两声，“也还好啦……”
　　大概半个小时后，众人的激动情绪总算是舒缓下来了，这时候，大卫和爱莫也进来了，相互引荐之后，大卫去准备好吃的了，一大家子人待会儿要吃火锅。
　　天天拽着公孙、小四子和萧良，还有石头剪子布一家，道，“走，我带你们去参观一下，一千年后和那时候好大区别的。”
　　“嗯。”小四子美滋滋地跟着天天走，道，“天天啊，你穿的衣服好奇怪哦。”
　　几个影卫也凑到了一起，赭影和紫影带着众人去别处参观。
　　白玉堂对赵普一偏头，带着他四处转转去了。
　　志翎可怜巴巴地在实验室里接着修他那个命运多舛的时光机。
　　因为时光机坏得挺彻底，公孙他们，看来得在这里逗留上一年半载，才能回去了。
　　总之，这一大家子久别重逢之后的现代生活，轰轰烈烈地开始了。


　　穿越现代篇02 新生活开始

　　公孙他们的到来，让天天他们那间原本就很热闹的别墅更是热闹了起来，不过这种热闹还远远没有结束……
　　“呀啊……”小四子的惊叫声先从走廊开始……
　　“爹爹，那个好亮！”小四子指着房顶上的灯泡说，“好亮！”
　　公孙和萧良也仰着脸看，抬头瞄着房顶上面的灯泡，赞叹，“真的好亮啊。”
　　“那个是灯泡呀小四子。”天天看到小四子白嫩嫩的，就像小时候一样，伸手过去，掐他的腮帮子，一掐还肉呼呼……闷笑。
　　公孙伸手摸着墙壁，问，“这墙壁很特别啊。”
　　“是墙纸。”天天带着三人下楼，布布跳上滑梯，哧溜一下顺着扶手滑到了下面，被走过的爱莫接住了。
　　爱莫本能地伸手接住了一团黑乎乎毛茸茸的小东西，低头一看，就见小布布在他怀里打了个滚，肚皮朝上，睁大了一双眼睛看他。
　　爱莫眨眨眼，小布布也眨眨眼，两厢对视了半晌。
　　爱莫的脸红了起来，笑眯眯，“嘿嘿，真可爱呀。“
　　“爱莫。”天天跑下去，拉了他一把，给他介绍小四子。
　　小四子和爱莫对视了一会儿，都觉得对方很可爱呐……公孙走了下来，天天说，“对了公孙，爱莫能算你师弟。”
　　“师弟？”公孙吃惊。
　　“洛江川在这儿呢。”天天道。
　　“哈？”公孙大吃了一惊。
　　萧良也走了下来，问，“洛江川就是多年前失踪的神医么？”
　　“嗯嗯。”天天点点头，“也穿到这儿来了，今天出诊去了，一会儿就回来了，你猜他看到你会不会惊得心脏病都发作，嘿嘿。”
　　“心脏病？”公孙和小四子同时不解。
　　“爱莫，中午吃什么？”天天凑过去问爱莫。
　　“中午，大卫说人多，天气也冷，所以大家一起吃火锅。”爱莫笑眯眯，又瞄了小四子一眼，问，“小四子，你多大呀？”
　　小四子回答，“十七。”
　　“我二十。”爱莫把怀里的小布布递给小四子，道，“你喜不喜欢学医呀？”
　　“喜欢。”小四子点头。
　　“那太好了。”爱莫道，“等吃晚饭，我们再聊天。”说完，欢欢喜喜走了。
　　天天摸了摸下巴，问公孙，“其实他俩是兄弟吧？是吧？”
　　公孙白了他一眼，抬眼看到了外头的花园子，还有在院子里跑来跑去的云响，笑道，“院子不小啊。”说着就往外走……当的一声，一头撞在了落地玻璃门上。
　　“哎呀。”公孙揉着脑袋，被撞的头晕，小四子赶紧跑上去，伸手扶住公孙，“爹爹。”
　　萧良也走了过去，伸手摸了摸玻璃，道，“这是什么？”
　　“撞疼没？”天天赶紧走过来看公孙的情况，道，“这是玻璃门。”
　　“玻璃？”公孙等同时抬头看天天，不解地问，“为什么没有颜色？”
　　“呃，这个问题比较深奥。”天天也不知道该怎么解释，总之这个等一会儿小白来解释吧。
　　想罢，拉着公孙和小四子上楼，道，“公孙，去我房间。”
　　天天拉着公孙和小四子他们回房间，想找衣服给他们换了，好带他们到院子里头逛逛，省的邻居们看到了意外他们搞cosplay呢。
　　到了房间里头，天天打开门。
　　小四子他们走进了房里，石头和剪子凑进来，四外望了望，地上铺着地毯，它们在地上滚了滚……舒服。
　　石头凑到了墙边，看到一个奇怪的，方方正正的黄色的东西，伸爪子拨了拨……那东西突然“well-e……”地叫了起来，惊得石头赶紧后退，和剪子一起，虎视眈眈地盯着。
　　天天笑了，道，“别管它，是个机器人玩具。”
　　公孙走到了墙边的平板电视前面，问，“天天这是什么？”
　　“电视机。”天天拿过遥控，打开电视机给他们看……正在播电视剧。
　　“呀。”小四子睁大了眼睛，“爹爹你看，有人！”
　　“对啊。”萧良也走了过来，公孙皱皱眉，很不满地道，“怎么这女人穿那么少？”边说，便捂住小四子的眼睛，“不准看！”
　　天天闷笑，打开柜子，给众人找衣服，公孙应该能穿得下他的衣服，小四子么，他念书那会儿的衣服应该可以……嗯……小良子么，之前小白有一套黑色的衣服，一直都没穿过，应该跟他还挺合适的。赵普身材更高大一些，乌仁杰的体格应该差不多……
　　天天翻箱倒柜找衣服，拿出来给公孙他们穿。
　　公孙接过衣服看了看，道，“先洗澡吧，洗完了再换。”
　　“呃，好。”天天打开浴室的门，问公孙，“你一个人洗还是跟赵普一起洗？”
　　话没问完，就让公孙狠狠地白了一眼，天天嘿嘿地笑。
　　走进浴室里头，众人都有些傻眼，小四子走到镜子前面，看到如此清晰的自己，惊得大叫，“呀，小良子你看！这铜镜好清楚！”
　　“是啊。”萧良说话间，手放到了洗脸台的下面……水龙头是感应的，一下子就有水流了出来。
　　萧良抽回手，水就停了。
　　小四子和他对视了一眼，伸手过去……水又开始流了……
　　“嘿嘿，真有趣呀。”小四子摸着那温热的水，这时候，他怀里的小布布探头去看，因为太好奇了些，一个不小心就滑到了水池里头……然后被水浇了一身。
　　小布布最讨厌洗澡了，惊得吱吱叫着就往外逃，天天一把按住，道，“正好，把你也洗洗，待会儿再给你喷些白白用的狗香水！”
　　可怜的布布被天天按住了之后趁机洗了个澡，用了好些香波，洗出一大堆的泡泡。
　　天天用布布给众人讲解如何洗澡，边跟他们讲了洗发香波和沐浴露怎么用。
　　布布吱吱叫着挣扎――小四子，这个人干什么呀……
　　小四子只是凑过去戳那些泡泡，不无感叹地说，“好多泡泡啊， 真香！”
　　石头和剪子也趴在洗脸台旁边看着，石头眉头挑了挑――布布不愧是我生的，真像我，一样不喜欢洗澡！
　　最后，天天将小布布上上下下洗了个干干净净，小布布刚开始还拼命挣扎，后来没力气了，就 委委屈屈被天天翻过来倒过去地摆弄。最后，天天拿出个吹风机来，说，毛毛要吹干！
　　说完，打开了电吹风，一股热风吹了出来。
　　“吱吱！”小布布哪里知道电吹风是什么？吱吱叫着就想跑――爹爹，娘亲，怪物会吹热风！救命呀！
　　“布布不要吵啦。”小四子帮天天抓住布布的两只爪子，“要吹干了不然会生病！”
　　“就是。”天天边说着，边抬起小布布一条后腿，用吹风机吹它的肚子，然后再掀开他的尾巴……吹屁屁。
　　“你们讨厌死了。”小布布护住自己的肚子，不满地看天天和帮助天天欺负它的小四子。
　　随后，小布布被吹干了，毛松蓬蓬的，软绵绵看起来更加的可爱。
　　天天从洗脸台上拿起白白平时用的狗狗香水，给小布布喷了两下。
　　“阿嚏……”布布打了两个喷嚏。
　　“呀，布布好香！”小四子将小布布抱了起来，闻了闻，又亲了亲，很满意。
　　小布布不满地看别处――你们怎么可以这样欺负小孩子？！
　　随后，天天给公孙他们放上了洗澡水，在外头等，公孙洗完了澡披着浴衣出来，天天给他吹头发，小四子和萧良一起进去，萧良去浴房里冲澡，小四子泡在浴缸里。
　　“真舒服呀。”小四子看着身上的泡泡，对萧良说，“小良子，天天这里真有趣！”
　　“是啊。”萧良正在研究那个能洒出热水来的淋浴器，自言自语道，“一千年后竟然变了那么多，生活好像方便了好多。”
　　“嗯嗯。”小四子趴在浴缸壁上，认真地点头。
　　小良子转脸看他，视线落到了小四子白白的胳膊上面，心里突然想到……嗯，既然连洗澡都改变了那么多，那行房方面，会不会也有很大的进步呢？有空得去问问才是……嗯，问赵普就行了，他一定会跟白玉堂打听的。
　　这一头公孙他们在浴室里洗澡，而那头，白玉堂带着赵普，还有一大群影卫们一起，到了最近乌仁杰和紫影新投资开的一家桑拿房里头，大家洗桑拿。
　　赵普在房间里蒸着，身上披着毛巾，白玉堂坐在他旁边，乌仁杰和志翎在对面，一大群影卫在隔壁。
　　乌仁杰和志翎不时地瞄一眼隔壁的情况，因为赭影和紫影都和一大群影卫们混在一起，光着膀子围着毛巾……两人有些不爽。
　　不过没办法，志翎向来不管赭影，赭影会自己跑来占他便宜，而乌仁杰也管不住紫影，要是管了，晚上又要挨鞭子了。
　　“真不错啊。”赵普舒服地伸展了一下身体，笑道，“还真是没想到一千年后会变成这个样子。”
　　“你没想到的还在后头呢。”白玉堂笑道，“不过你们住了一两年后估计也就不想回去了。”
　　“对啊。”志翎也道，“那里没电脑没电话，多不方便。”
　　“电脑电话？”赵普不解地看白玉堂。
　　白玉堂挑起嘴角笑了笑，压低声音对赵普说，“现代社会，有很多有意思的东西……估计你会很感兴趣。”
　　“哦？”赵普也笑了起来，道，“那我可得好好见识见识了！”

　　穿越现代篇03 小四子视频篇

　　众人洗完澡，换好了衣服，小四子一走出来，天天就打着滚哈哈大笑。那件衣服是一件米色的休闲外套，后面有个帽子，软绵绵的。正中间有个兔子的图案，耷拉着脑袋，大眼睛小嘴巴，一脸好奇的样子，和小四子太般配了。
　　小四子揪着衣服似乎浑身不自在，道，“好奇怪啊。”
　　“一会儿就适应了。”天天道，“这里的人都这么穿的。
　　“真的么？”小四子活动了一下，觉得的确，小袖子小裤腿，没有衣摆，方便了很多哦。
　　再看萧良，小四子脸微微有些红……小良子好帅喏。
　　天天也点头，小良子真是长大了，穿着那一身黑色的休闲衫，好精神啊，个子挺拔人也帅，看着真顺眼！
　　不过，最让人开心的是公孙。天天给他找了一套白色的衣服，也是休闲的……天天整天吊儿郎当的，也没有穿正装的时候，那次去参加朋友亲人的葬礼，天天套了一件西装走出来后，所有人都异口同声问他，“你谁啊？”
　　天天就郁闷了，所以发誓不穿正装。
　　而公孙则是恰恰相反，再休闲的衣服，穿在身上都有那么些的优雅和从容……显得文静书卷气十足，也是，那可是真正的大才子啊。天天突然想到，洛江川开中医铺子那可是挣大发了，公孙要是去去教古文会不会立刻教授级？
　　正在胡思乱想呢，门被推开，白玉堂和赵普走了进来。
　　“九九。”小四子叫赵普，就见赵普穿了一声黑色的皮外套，看起来好帅气。
　　赵普看了看公孙，立刻来气了，道，“穿成这样上街？那身材不是谁都看见了？”
　　公孙听了也气，道，“你不也一样？”
　　赵普不满，道，“那身衣服怎么这么薄啊？还有啊，里面那件是什么？”
　　天天瞄了一眼，道，“是衬衫啊。”
　　“怎么是透明的？”赵普急了，道，“这不是引人来占便宜么？换了！”
　　天天皱鼻子，道，“现代人都是这样穿的！”
　　白玉堂拍拍他，道，“一开始其实我也很难适应。”
　　“那怎么办……”天天为难。
　　白玉堂笑了笑，道，“一会儿带他们上街逛逛，看到现代人都那么穿，应该也就没意见了。”
　　天天听后点点头，觉得似乎有些道理。
　　说话间，就听到桌上的手机响了起来。
　　小四子就看到一个方形的铁盒子在不断地震动，还在原地转圈，就道，“哎呀，这是什么？”
　　“是手机。”天天拿过来，打开一看，道，“是干爹的。”就接了起来。
　　孔修齐不过是打回来，问他们买什么饮料，天天想了想，问白玉堂，“小白，干爹问喝什么饮料。”
　　“买酒就行了吧，红酒吧。”白玉堂说着，看了看小四子又道，“再弄些饮料……荔枝汁水蜜桃汁牛奶之类的吧。”
　　“哦……”天天回答了孔修齐，挂了电话又问白玉堂，“为什么是荔枝汁水蜜桃汁牛奶不是雪碧可乐什么的？”
　　白玉堂耸耸肩，看小四子，天天也转过去看，盯着小四子看了半晌，点头，嗯，的确应该是，“荔枝汁水蜜桃汁牛奶。”
　　这时候，电脑“吱吱吱”地叫了起来，小四子又被吓了一跳。
　　天天走过去，就见是群里有人叫他，打开一看，果然是腐女群那一帮子。
　　有人要跟他视频，说有好东西给他看。
　　天天下意识地点了视频，不多久，视频线连通，就有一个画面出现在了电脑里头，是三个年轻的女人，一个坐着，在按鼠标，身旁还有两个，三人都看着视频镜头，嚷嚷，“天天，快来帮忙啊，我们宿舍楼里头出命案啦！”
　　“什么？”天天大吃了一惊，身后的白玉堂也看了过来，就听女生尖叫，“五爷，好久不见。”
　　白玉堂对她们点点头，那群女生就开始尖叫。
　　天天下意识地用身体挡住摄像头，道，“好啦，别花痴了说命案。”
　　“咦？小天天吃醋了！”
　　“对哦，你放心，我们是受控，我们还是最爱你！”
　　天天掀凳子，“你们有完没完啊，说不说？”
　　不远处，赵普皱眉，转脸看白玉堂，道，“你竟然能容忍他这样跟女人调情。”
　　“呃……”白玉堂无奈嘴角抽了抽，道，“确切地说，这并不是调情。”
　　“那群女人怎么如此厉害？”赵普好奇地问，“已经不是普通泼辣可以形容了，光天化日竟然说爱不爱。”
　　“呵呵……”白玉堂干笑，道，“……一个比较特别的存在，俗称腐女。”
　　“腐女？”小四子不解地问，“哪个腐？”
　　话刚问出口，突然，就听到电脑的音响之中发出一阵尖叫声，惊得天天差点扔了鼠标，再看，就见那三个女人对着他们那头的电脑画面猛看，道，“天天，你让开，我们要看你身后那个小美男！ 啊，不止！”
　　“天哪！美男的队伍壮大啦，壮大啦！”有几个尖叫这道，“快看中间那个……啊……好可爱，小正太，我萌了！”
　　随后，那几个女生就开始扭动，一个个盯着小四子笑眯眯。“小弟弟叫什么名字啊？”
　　小四子正睁大了眼睛好奇地盯着电脑，良久才拉住公孙的手，道，“爹爹，妖怪！”
　　=口=……公孙没来得及回答，电脑里头那三个丫头先被打击了，一个个做沉痛状，道，“啊，被打击了，竟然说我们是妖怪！”
　　“讨厌，小正太被怪阿姨吓到了。”
　　“小弟弟，我们不是坏人……我们是美女！”
　　“喂。”天天无力地敲敲显示屏，道，“你们有完没完啊，说正经的行不行啊？命案啊命案！”
　　“我们不说了。”那几个女生开始收拾东西，道，“天天，为了说的更详细更清楚更方便你们破案，我们马上到你家……啊！”
　　话没说完，又听到一阵叫叫声。
　　赵普就觉得耳朵有些发颤。
　　随后，那几个女人趴在显示频前，指着公孙道，“啊，看啊，看啊！冷艳女王受啊！”
　　“快看啊，这个是忠犬攻啊！”又有人指着赵普。
　　“不对啊，应该是帝王攻啊！”
　　“会不会是鬼畜？”
　　“讨厌啦！”另一个道，“说不定弱攻强受呢？”
　　众人一起怒视，“不行，CP不可逆！”
　　“那你们干嘛总嚷嚷要看反攻？”
　　众人坏笑，“反攻是乐趣！”
　　天天皱眉……寝室里原本就三个女生，一下子拥进了一堆，就因为有一个喊了一嗓子，“天天他们家添丁啦！帅哥大聚会啊！什么款式的都有。”
　　一时间，一大群女生用在显示频前面看，指小四子，“呀天然呆小白！”
　　“对啊对啊，这个比天天看着还天然呆。”
　　小四子虽然没闹明白这些是什么东西，为什么盒子里头会有那么小的人，但是话还是能听懂的，他不懂天然呆，但是他听懂了呆这个字。
　　人一般对自己的缺点是最敏感的。比如说一个人胖，那么他就会对肥、胖、重之类的词汇的别敏感，而小四子这辈子最敏感的一个字，就是这个“呆”字。
　　一听，小四子就怒了，认真道，“你们，谁说我呆的？！”
　　众人愣了半分钟所有，随即
　　“呀啊……是傲娇啊！”
　　“对啊，天然呆傲娇啊！”
　　“好可爱啊，不知道小攻是哪个？”
　　……
　　“喂，我要关视频啦！”天天说着就要关视频，那群女人在一瞬间看到了一旁的萧良，大喊，“啊！这个也好帅……讨厌，天天，你敢挡住……你等着，我们马上就来！”说完，那三个女生一溜烟就拿起包包，冲出了寝室，往天天他们家杀来了。
　　“怎么会有这么小的人？”萧良也吃惊。
　　“这只是影像。”白玉堂道，“就跟远镜里头看到的一样，人小是因为距离远。”
　　“呃……小白，不是一个原理啊。”天天看着点头做原来如此装的公孙和赵普，道。
　　公孙问天天，道，“那是什么原理啊？”
　　“呃……”天天组织了半天语言，也没发说清楚，最后只得妥协……“就是小白说的。”
　　“嗯。“众人也满意点头，都觉得的确是这么回事。”
　　天天瞄白玉堂，小声说，“你怎么误导他们啊？”
　　白玉堂无所谓地耸耸肩，道，“反正也就这么回事，你说了他们也不明白，不过住久了，自然而然也就都明白了。”
　　天天转念一想，也是这么回事。
　　这时候，就听到楼下大卫和爱莫叫，“下来吃饭啦！”
　　“哦。”天天点头，带着众人下楼吃饭去了。
　　到了楼下，就闻到火锅之味飘香。
　　公孙抬眼一看，就见一个硕大的火锅咕嘟咕嘟地冒着热气，紫影他们正在往里头添加食物。
　　虽然是从古代来的，但是涮锅大家还是吃过的，就也没那么陌生了，一起走下楼去，天天暗自庆幸，幸好没有让他们吃西餐……
　　紫影打开电视机，众人边吃边看。
　　天天给小四子夹了涮羊肉和鱼皮饺子，小四子看着那个电磁的火锅发呆，问，“天天，为什么锅子热了，但是火没有看到？”
　　公孙等也表示震惊。
　　众人正在决定怎么组织语言的时候，就听白玉堂道，“是个特殊的炭盆，没火，但热。”
　　“哦……”公孙和赵普还有萧良小四子同时点头，“原来如此啊！”
　　天天等人无力，看了白玉堂一眼，就见他正优雅地夹菜，一脸的无所谓，众人不由感叹――五爷，强！
　　正吃饭见，就听新闻里头播报，“A大女校昨夜发生一起命案……”
　　“A大？”天天吃惊，“就是她们的学校么？”
　　志翎等都点头，众人转脸，开大音量，认真看这则电视新闻。

　　穿越现代篇04 又见怪案

　　“据报道，今日一早，A大的操场上、女子宿舍一号楼的厕所里、还有学校的音乐教室以及学校游泳池和食堂里，分别发现了一个女生的四肢和躯干……据调查，被杀害并被残忍分尸的女生名叫刘阳阳，系文学院历史系大三一班的学生。据称此女生品学兼优，生活检点。昨日晚间，她与同宿舍另一女生孙瑜一起去食堂吃晚饭后，到第三教学楼晚自习。八点左右，与她们同一个宿舍的其他一个女生收到两人发回来的短信，但随即便再无音信。九点半之后，两女生打电话寻找，电话处于关机状态。到了十一点半熄灯之时，同宿舍女生向教务处报告两位女学生未归。学校发动校工寻找，但一直没有找到。今天清晨六点，早起锻炼的长跑队队员率先在操场发现尸体……其他部分也陆续被找到。据悉，与刘阳阳一起的女生孙瑜至今依然生死未卜，现警方正全力寻找，并成立专案组调查这起极度凶残的凶杀案件……”
　　电台的女主播用严肃的语气播报着这一段新闻，最开始的时候，赵普他们还因为眼前这个神奇的有人说话的箱子而感觉惊奇，但后来，就渐渐地被播报的内容吸引了。
　　小四子皱起眉头，问，“这里说，那个叫刘阳阳的女孩子，被分尸了么？”
　　“操场就是操练的场所？食堂……学校？”赵普不解地看众人，“何解？”
　　“呃……”天天觉得这个要组织成语言详细说实在是太费劲了。
　　白玉堂拿过一个盘子来，道，“学校。”
　　赵普和公孙凑过去。
　　白玉堂指指盘子，“学校就是地方兴办的私塾，所有学生都在里头一起学习，因为一千年后，人比一千年前多了很多，所以什么都很大。”
　　“哦……”赵普等点头，“是这么回事！”
　　天天等众人滴汗，心说……也不能说不对吧。
　　白玉堂又夹过几块豆腐，分别放在盘子的几个角上，道，“食堂是吃饭的地方，学校管饭。”
　　“如此好么？”公孙吃惊地说，“果然一千年后的人就是有远见。”
　　众人都无力……当然是要付饭钱的啦。
　　但是白玉堂选择性无视，反正这个话题也不重要。
　　又指了指另一块豆腐，“宿舍，住的地方……管住。”
　　“还管住啊？”赵普吃惊，“莫非已经是军队化管理了？”
　　白玉堂很直接地点头，众人都无力。
　　又指操场，“练功的地方，教头有限，几百个人一个时辰，轮着教轮着用。”
　　“好。”赵普点头，比几万个人一起教要学得精。
　　天天低头吃菜，帮众人涮羊肉。
　　“教室，学生念书的地方，音乐教室就是教弹琴吹笛子的。”白玉堂道，“不止教念书识字、武艺、琴棋书画样样都教。”
　　“哇……”小四子拍手，道，“现在的孩子们好幸福哦。”
　　天天嘴角抽搐，心说，等你见识了高考你就不会这么说啦。
　　“厕所，茅房。”白玉堂指其他的豆腐，“游泳池，大浴池……”
　　“哦……”赵普和公孙同时点头，道，“就是一个巨型的宅邸！”
　　白玉堂爽快点头，“对。”
　　天天就觉得眼皮一个劲地跳，心说，小白，你这种属于填鸭式教育，教出来的都是一知半解啊！
　　“也就是说，这几块豆腐的地方，都有女孩儿的尸体咯？”小四子问。
　　“嗯。”白玉堂点头，“还有一个和她一起的女生不见了。”
　　“女生？”萧良道，“刚刚就注意到了，一直管女孩儿叫女生。”
　　天天笑眯眯，道，“哦，是学生。”
　　“女子也是学生么？”公孙大吃一惊，“还用学声自称么？”
　　“呃……”天天没说完，就被白玉堂送了一筷子菜塞进嘴里，放下筷子转脸，白玉堂对公孙道，“是人生的，都能加个生子，前面加上男女好区分，现代人比较喜欢听这种调调。”
　　说着，白玉堂一指小四子，“男生，又一指公孙，男生。”说完，一直地上的白白，“畜生。”
　　“咳咳咳……”天天被菜呛到，咳嗽了起来，一旁的紫影同情地捶他。
　　而赵普和公孙则是对视了一眼，道，“现代人的智慧真是不得了啊！”
　　“的确的确！”萧良也点头连连。
　　说话间，就听到外头脚步声传来，赵普一皱眉，白玉堂对他摆摆手，道，“五百年前，经历了一场江湖浩劫，江湖人都死了，绝世武功依然失传，现在连会些花拳绣腿的都几乎没有了。”
　　“全都死了？”赵普大骇。
　　白玉堂点头，道，“现在的人，至多善于用用暗器，因此很安全。”
　　“五百年前为什么会发生那么大的江湖浩劫？”公孙不解地问。
　　白玉堂正好才吃天天给他拿过来的小馒头夹烤鸭，想都没想，就说了一句，“一个馒头引发的。”
　　“咳咳咳……”天天又被呛到。
　　“莫非是饥荒？”萧良问。
　　白玉堂点头，“聪明。”
　　“小良子真聪明。”小四子拍萧良，萧良被白玉堂夸奖了，也非常开心，赵普和公孙则是连连摇头，道，“没想到啊没想到，武林终归是躲不过这一浩劫。”
　　天天扯扯白玉堂的袖子，问，“小白，这样不要紧么？”
　　白玉堂一挑眉，像是说――管他呢。
　　天天有一点点想要撞墙的冲动。
　　说话间，脚步声已经到了门口，就听到“纭钡囊簧，三个活蹦乱跳的女生冲了进来，道，“帅哥们！同志们！我们带水果来啦！”
　　赵普看了看那三个女生，问白玉堂，“帅哥，同志？”
　　白玉堂面不改色，道，“帅哥是现代对男人的统称，同志是同一个制度管理下的国民……所以，看见男人就叫帅哥，看到人就叫同志，准没错。”
　　“哦……”公孙琢磨了一下，道，“很有深意啊！”
　　天天拽了拽白玉堂，问，“那要是遇到了老外呢？”
　　白玉堂眉头挑了挑，“就说是妖怪。”
　　“呵……”天天倒抽一口冷气。
　　“嘿嘿嘿……”那三个女生远远地盯着新来的那一票帅哥打量着。
　　赵普见她们看公孙，心里有些不爽，就听身边白玉堂道，“她们有很多好东西和好点子给你。”
　　“什么好东西好点子？”赵普纳闷。
　　白玉堂挑起嘴角，意义不明地笑了笑，赵普惊得睁大了眼睛，问，“当真？可看起来不过是刚成年的小姑娘。”
　　白玉堂吃下一块冻豆腐，道，“世道变了。”
　　“该不会……她们是做那种生意？”赵普试探地问。
　　白玉堂很不负责任地点点头。
　　“哦……”赵普意味深长地哦了一声，脸上现出笑意来，对那三个小丫头的敌意全部消失。
　　天天不解地问白玉堂，“那种生意是指哪种生意？”
　　白玉堂耸耸肩，道，“我哪儿知道。”
　　天天就觉得脑袋嗡嗡响……
　　“吃饭没？”志翎问几人，边搬了三个位子过来，“一起吃？”
　　“好呀。”三个女生笑得俏皮，往人堆里一坐，拿着筷子一脸幸福地环顾四周……哦也，被帅哥包围了！快～乐～得～不～得～了～
　　“我介绍一下。”天天从左手边开始介绍那几个女生，道，“这是小美，他旁边是云云，这位是小南。“边说，边给三人介绍了公孙他们，还有几位影卫，当然，还有超级可爱的爪狸一家。
　　三个女生本来是被小四子给萌到了，盯着小四子直流口水，但是当看到趴在天天怀里啃着一块牛肉干儿被洗得送蓬蓬的小布布时……几个女生体内的狼血彻底沸腾了，嗷嗷叫着奔腾而出，扑上来搂住小布布开始蹭啊曾，“天呀……萌死了萌死了啊！好可爱啊，给姐姐亲一口，mua～ mua～ mua……
　　你别看小布布没一岁，却是个小色狼，被男生抱一抱都小气，但是喜欢被漂亮姐姐抱，比如说逍遥岛的丫鬟们，小布布就喜欢被她们亲来搂去。
　　这回被三位美女搂住了又蹭又亲，现在的姑娘又不像古代包得那么严实，小布布幸福地冒泡泡……哎呀，蹭到胸部了！
　　石头和剪子在一旁看着，三个姑娘也扑上去蹭它俩，石头就听那几个女生左一个美女右一个美女地叫，心里高兴――嗯，这几个小姑娘，很可爱呀。
　　剪子则是哭笑不得……满耳朵都是熊猫……吱吱吱！再一次抗议，我不是熊猫啊！
　　几个女生带来了披萨和新鲜水果，乖巧地给众人切橙子和西瓜，大家正好吃火锅吃得口干，一块水果下肚，心情舒畅。
　　“对了，我们看到新闻了。”天天突然道，“你们不也是大三的么，我记得你们是学法学和英语的吧？认得被害的女生么？”
　　“哎呀。”小美放下手里的半个小窝头，道，“天天，你不记得啦，刘阳阳你们是不认识，可是失踪那个孙瑜你们都认识的！”
　　“什么？”天天等人吃惊。
　　“上次不是学校话剧社的人拉你俩演话剧么，给你俩讲剧本那个不就是孙瑜么？那个剧本就是阳阳写的，阳阳是才女的！”
　　“真的？”天天实在是没想到。
　　白玉堂等也开始回忆，的确……那天那个给他们讲剧本的女生是一个娃娃脸的矮个子女生，扎着两个麻花辫子，戴着一副眼睛，她们好像都叫她小瑜。
　　“怎么会这样？”天天问，“是跟人结仇么？”
　　“我们就是不知道才来的。”小南道，“还有啊，你们知不知道，我听说小瑜的男朋友也不见了。”
　　“当真？”天天皱眉，换句话说，如果小瑜不是受害者……那就有可能是凶手，或者和凶手有联系……毕竟她是最后一个和刘阳阳接触过的人。
　　“我们听说，警方不排除小瑜和他男朋友联手害死阳阳的可能性。”云云有些不忿地说，“小瑜才不是那种人啊！他男朋友人也很好……所以啊，天天，你们帮我们查查这个案子吧。”
　　“就是啊。”小南也点头，“现在好恐怖啊，第三教学楼没人敢去了，学校晚自习也没人赶上了，连厕所我都不敢一个人去了呀！”
　　天天和白玉堂对视了一眼，这案子的确蹊跷。
　　公孙皱眉，想了想，问，“官府怎么说？”
　　天天望天，三个女生对视了一眼，心说，这位帅哥看起来好古典好文静，没想到说话那么潮呀，就道，“嗯，都不肯告诉我们，那些捕快神神秘秘的！”
　　“捕快是这样的。”小四子点头，突然想到了什么，转脸，从身上掏出了一块金牌给天天看，道，“天天，看！我已经是天下第一神捕了哦！”
　　三个小丫头凑过去看，心说，哎呀，好可爱，不过要是改成天下第一小呆受就更好了。
　　
　　穿越现代篇05校园行

　　小四子他们吃完了火锅，天天问三个女生，“那你们有怀疑的对象么？”
　　“嗯……”三个女生面面相觑，道，“可能……我们觉得应该是外部的人做的吧。”
　　“对啊，最近学校很多奇怪的人。”小南点点头，道，“喏，就好比上次，我们回寝室的时候，看到楼梯口有个很古怪的男人，在往楼上张望。”
　　“对啊对啊，还戴着口罩的。”小美赶紧点头，“那天我以为是色狼，还特地跟学校的保安说了呢，不过后来保安来的时候他已经逃走了！”
　　“对啊。”云云也点头，“前几天他经常来的吧。”
　　“就是。”
　　三个女生七嘴八舌，天天则是摸了摸下巴。
　　“不如吃完饭去学校逛逛吧。”赵普笑道，心说，正好看看现代的军营什么样子。
　　“嗯。”公孙和萧良也点头，觉得很感兴趣。
　　小四子正在吃一个冰激凌，心情大好，也同意去……觉得现代生活好美妙喏。
　　“那就吃完饭去吧。”白玉堂道，“反正他们几个也要买些东西。”
　　众人都同意，天天左右看看，心说，喂喂，不要紧吧，白玉堂他们都是来了三天他才敢放出门去的……赵普他们这帮人完全没有现代生活的概念，刚刚小白还胡乱解释，放出去会不会出事啊？
　　而那几个女生已经拿出手机来在桌子下面发短信了――下午全体集合啊！好多帅哥……还有萌物呀！
　　霎时间，手机铃声大做，几个女生嘿嘿笑着回短信，小布布在她们胸口蹭来蹭去不肯下来――人生真是好美满呀！天天扶额，预感到今天下午肯定有好戏看！
　　吃过饭，众人换了换衣服，就出门了。
　　赵普正想问路远不远，他没有骑马来，就被带到门口，看到了门口停着的汽车。
　　“哇。”小四子睁大了眼睛上看下看，问天天，“天天，这个是什么呀？”
　　“呃……”天天搔搔脑袋，道，“这个是汽车。”
　　“是什么？”公孙不解地看白玉堂。
　　白玉堂一脸坦然地说，“马一千年后就长这个样子，跟马车长到一块儿去了。”
　　“是么？”公孙等人集体震惊。
　　天天已经无话可说了，打开车门，让众人上车。
　　车子发动起来，往A大开去。
　　这一路上，可热闹了。
　　“呀……房子好高啊！”小四子趴在窗户旁边看着，问，“天天，好高的房子哦。”
　　“对啊！”赵普也望，道，“怎么会那么高？”
　　“呃……这个么。”天天组织语言。
　　白玉堂则说，“长了很多年了，越长越高，跟树似的。”
　　“是么？”赵普等人睁大了眼睛，觉得现代社会实在是太奇特了。
　　“爹爹那个女人没穿衣服！”小四子指不远处橱窗里头展出比基尼用的时装模特儿。
　　“不可以看！”公孙本能地去捂住小四子的眼睛。
　　几个影卫看着满大街穿超短裙的美女，趴在窗边道，“过瘾呐……元帅，咱们别回去了吧，这里是天堂！”
　　赵普无力。
　　一路上，小四子他们一会儿一惊，一会儿一炸。
　　公孙：那个上面在动的长长的盒子是什么？
　　天天：哦，是地铁。
　　小四子：地铁是什么？
　　萧良：对啊，地上的铁么？
　　天天：……
　　白玉堂：就是长疯了的马，功用跟我们的车子差不多！长了几十倍
　　赵普：哦……那很方便啊，可以运很多人吧！
　　白玉堂：嗯，不过因为太胖了，所以只能在规定的路上走。
　　众人点头：原来如此啊。
　　天天有些想死的冲动。‘
　　小四子：小良子，那个人骑的是什么？为什么会有两个轮子？
　　天天：哦，那个是自行车。
　　小四子睁大了眼睛：自行车是什么？
　　萧良也点头：对啊，车自己会行动？
　　天天嘴角抽了抽，想着该怎么解释。
　　白玉堂：长残了的马，少两条腿，跑得慢。
　　众人：哦……原来如此。
　　天天无力地看白玉堂，“小白，这样会不会出事啊？”
　　白玉堂看着前面开车，道，“管他呢。”
　　天天回头同情地瞄了还在为现代社会而震惊的众人一眼，暗道，“老天保佑。”
　　正这时，就听到电话响，天天拿出来一看，是徐明他们打来的，接起来听，“喂……嗯，是我……哦？好啊好啊！”
　　天天满口答应，挂了电话说，“小白，一会儿晚上徐明他们弄了场地，找了一群老外打球，听说都是黑人，还有几个是打过职业篮球的，超厉害。”
　　白玉堂一挑眉，“那好啊，今晚上杀得他们片甲不留！”
　　赵普好奇，凑上来问，“什么篮球啊？杀得片甲不留……要打仗么？”
　　“呃……”天天想着怎么跟赵普解释，这个要是解释不清楚那估计会发生流血冲突的呀。
　　白玉堂道，“是比试……类似蹴鞠的那种，不过蹴鞠是用脚，这个用手。”
　　“用手？”赵普好奇。
　　“嗯。”白玉堂大致讲了一下规则，道，“一会儿有兴趣你也去，看一眼就知道怎么打了。
　　“好啊。”赵普点头，似乎很感兴趣。
　　天天开始考虑一会儿打球的时候先给对方叫好救护车，不然赵普不懂规则……万一那什么了……哎呀，不知道会不会闹出人命来。
　　不多久，车子在A大的门口停了下来。
　　开在前面的志翎他们那辆车子先停，车门打开，那一群女生先跑了下来，带着天天等众人往学校里头走。
　　立刻……引来了围观。
　　天天每次遇到这种状况都有些焦头烂额，不过白玉堂他们早就适应了。而且今天还有赵普公孙他们……当然，最最最引人注目的是抱着小布布来的小四子。
　　因为可能会引发骚乱，因此石头和剪子被留在了家里，和云响白白一起作伴。石头和众人也好久没见了，剪子是新加入的，四只动物在后面的草地上玩得挺好。
　　小布布因为听说学校有很多漂亮姐姐，所以就硬咬着小四子的裤腿要跟来，被小四子抱到学校后，小布布就眼睛睁得溜圆了――呀！好多漂亮姐姐啊！
　　众人在三个女生的带领下，先到了几个抛尸的地点看了看……不过尸块早就被人收走了，哪儿还能发现什么呀，于是又到了宿舍……不过同样的，除了造成一些骚乱之外，也没找到什么线索。
　　正在天天他们想去找刘阳阳的室友问问的时候，就看到一辆警车开了过来，车门打开，下来的是李队。
　　“怎么又是你啊。”李队看到天天就一个头两个大，这小子不做警察当起了什么劳什子侦探，整天跟他抢活儿干。而且偏偏天天身边还一群特别能干的人，破案能力超强，一般有他们在铁定比警察能先破案。白天侦探事务所已经在当地小有名气了，很多人都直接找他们委托案件，都懒得报警了。自己已经被局长数落过好几次了，要是再让天天他们抢了功劳去，就把自己那份工资给了天天。
　　“天天，小祖宗，你快回去吧，别在这儿耽误我们破案啊。”李队转眼，瞄到了小四子他们，心头微微一动，又来帮手啦？
　　公孙问天天，“天天，他是谁？为什么叫你小祖宗？”
　　“哦，是刑警队的队长。”天天回答。
　　“刑警队队长？”赵普好奇。
　　白玉堂道，“就是衙门里的捕快头子。”
　　“哦……”众人都了然点头。
　　小四子伸手，掏出腰间的金牌神捕的令牌来，对李队道，“那个，李捕快，带我们去看看尸体。”
　　李队嘴角抽了抽，看天天，心说……这算什么状况啊？
　　天天咳嗽了一声，道，“李队呀，你来做什么啊？”
　　李队道，“哦……我们找到孙瑜了，她现在情绪不太稳定，所以我们来找她的室友去问问话。”
　　“啊？”众人都吃惊，天天问，“你们找到孙瑜了？她怎么样？我们是她的朋友，让我们去看看吧。”
　　“唉……不行啦……”李队摆了摆手，就看到一旁赵普冷冷看他一眼，道，“如今的衙门捕快怎么这样？连神捕的话都不听……莫非是想独占功劳？”
　　李队的嘴角再一次抽搐，别说，他还真说对了。
　　“你放心，我们可没意思跟你抢功劳。”赵普道，“只不过是想尽快破案！还不带路？！”
　　也许是赵普灰眼修罗的气势有些慑人，又也许是他做了一辈子王爷那架子端得够吓人。李队本能地觉得这人怎么好像职位比自家局长还高些？
　　不过想了想，李队泄气了迷，摇摇头道，“行了，反正这案子千头万绪我也闹不明白，你们去也好，给我出出主意吧。”说着，就在前带路，并叫手下，去找孙瑜的室友带回去问话。
　　小四子抱着布布跟众人往外走，布布挣扎……嗯，不要么，我要看漂亮姐姐~~布布扭来扭去。虽然他现在个子还不够大，但是布布毕竟是只公爪狸，已经很有些劲儿了，这一扭动，小四子一个没抱稳，布布就哧溜一下钻了出来，往远处跑。
　　“哎呀，布布！”小四子在后面追会，道，“布布，你不听话，一会儿抓住了要打屁屁的！”
　　小布布吱吱回头对小四子叫――才不怕你呢，你才舍不得打我！小胖子，你能追上我么？
　　小四子让布布气坏了，心说，好啊，亏我那么宠你，跟石头一样顽皮，一点都不听话！在后头追着，道，“你这小坏蛋，一会儿好好教训你！”
　　小四子和布布都是很萌的两只小东西……一个跑一个追，一群女生看的满眼都是爱心，母爱泛滥萌得满地打滚。
　　天天和白玉堂对视了一眼，萧良过去想帮小四子将布布抓住。
　　布布见萧良来了，赶紧一个拐弯想要逃走，但是它一个转弯猛了，没提防迎面正好有人过来，跟那人撞了个正着……
　　对面来的人也让布布下了一跳，心说这突然窜出来的是什么呀，小熊猫？
　　“看你往哪儿跑！”小四子扑上来，眼疾手快一把揪住了布布的尾巴和后腿。
　　“吱吱吱。”布布扭着还想跑，被小四子抱住，抬手，在它肉呼呼的屁股上轻轻拍了两巴掌。
　　“吱吱吱……”小布布被打了开始撒泼，在小四子怀里滚来滚去，“讨厌，小四子是坏蛋，大坏蛋，小四子没有软软的胸脯，没意思，我要漂亮姐姐抱！”
　　小四子哭笑不得，揪住小布布的耳朵，“叫你不听话！”
　　“瑾儿。”萧良也来到了身边，抬眼，就见对过站着一个人，就是刚刚和布布撞到一起的人，只见他穿着一身黑色的套头衫，戴着一个口罩。
　　“啊！”这时候，身后的人也追了上来，那三个女生眼尖，一眼就认出来了，喊到，“就是他！”
　　她们一喊，那个男人大吃了一惊，转身就跑。
　　李队觉得不对劲就喊，“站住！”身后的警员要去追。
　　小四子抬起布布就对着那个男人扔了出去。
　　小布布经常和小四子这么玩，自然是明白的，在空中飞出去之后，屁股对着那个男子的脑袋，一屁股就坐在了他脑袋上，还放了一个嫩嫩的爪狸屁……
　　“唔……”那男人被熏得满地乱滚，大喊救命。
　　小四子将布布抱了回来，几个警察将那男子抓住之后，扯下了他的口罩。
　　“怎么是你？”几个女生也都认了出来。
　　“他是谁？”白玉堂不解地问。
　　“他是瑜瑜的男朋友。”
　　
　　穿越现代篇06警局之行

　　天天他们死皮赖脸跟着李队回了警局，并把孙阳的男朋友也带了回去。
　　孙瑜的男朋友叫陈哲，也是学生，不过是别校的。
　　“你干嘛打扮成这个样子然后鬼鬼祟祟的？”李队问他。
　　“我……”陈哲小声道，“因为瑜瑜突然说要跟我分手，我又看到她和别的男人来往，所以我想暗中调查一下，她是不是移情别恋了……不过后来听说她失踪了，然后又看新闻说刘阳阳被杀了……我就来看看。”
　　“和她在一起的那个男人是谁？”天天问陈哲。
　　“不知道啊，我不认识，年纪轻轻的，长得挺高，不过好像不是学生，还开着车，很有钱的样子。”陈哲回答。
　　“带他去做张拼图。”李队吩咐人将陈哲带下去，对天天他们说，“他当天晚上在上课，有不在场的证明，因此杀人的应该不是他。”
　　“嗯。”天天点点头，公孙问，“尸体呢，我想看看。”
　　“呃……”李队想了想，道，“在太平间里头，我带你们去吧，手法挺专业的。”
　　“太平间？”公孙似乎不解。
　　“就是放死人的地方。”天天回答。
　　“小孩子也去么？”李队突然看小四子，对天天道，“看到死人不太好吧？”
　　天天还没说话，小四子就怒了，道，“谁说我是小孩子？我才不是，我是金牌神捕，我已经成亲了！”
　　“成……”李队睁大了眼睛，问小四子，“你多大啦？”
　　小四子得意，“我下个月就十七了！”
　　“十七……”李队看天天，“这不符合法定结婚年龄啊！”
　　“什么法定结婚年龄？”赵普不解地问白玉堂。
　　“哦，现代人规定，男的年满22周岁，女的20周岁，才能成亲。”白玉堂回答。
　　“女的二十岁成亲？”公孙睁大了眼睛，“那么晚啊？”
　　“就是。”萧良皱眉，“十八岁不成亲就已经晚了吧，竟然等到二十？”
　　白玉堂耸耸肩，道，“现在骗子太多，主要是为了提防孩子太小被骗。”
　　“哦……”公孙摸了摸下巴，看小四子，小声说，“这么说来，这个规定很有必要呀。”
　　萧良着急了，拉过小四子对公孙说，“先生，咱俩的亲事你可不能说不算啊，我们可是已经拜过堂入过洞房的啊。”
　　“当真？”天天和白玉堂都吃了一惊，天天连道，“哎呀恭喜。”
　　小四子抱着还气呼呼的小布布，脸红红笑眯眯。
　　乌仁杰单手拍了拍萧良的肩膀，道，“小良子，一会儿哥哥教你些好玩儿的！”
　　“好玩儿的？”萧良吃惊地看乌仁杰。
　　“那是，到了现代，自然要知道现代有多方便了。”
　　乌仁杰的话没说完，就被紫影狠狠踹了一脚。
　　李磊的意思是不能带那么多人进太平间，尤其还有小孩子，最后，白玉堂带着赵普和公孙去了太平间，而天天则带着小四子和萧良，去见孙瑜。
　　“吱吱吱。”小布布在小四子手里扭来扭去。
　　“布布，你怎么越来越不乖？！”小四子很不满意地揪住布布圆圆的耳朵，“石头小时候都没有你这么调皮！”
　　小布布被小四子抱住了跑不出去，不满地甩尾巴――一点不有趣，这里到处都是凶巴巴的大叔！
　　正这时侯，就看到前面一个美女晃晃悠悠地过来，穿着一身警服，好不帅气。
　　“天天！”那女警走过来跟天天打招呼，看到小四子后笑眯眯凑过去问，“这时你亲戚？哎呀，真可爱啊，小朋友高中生么？”
　　小四子眨眨眼，高中是什么他不知道，但是那个女人叫他小朋友！讨厌！
　　“吱吱吱。”小四子怀里的小布布看到了那个女警，叫了两声。
　　“啊！”那女警伸手一把将小布布抱了起来，跟它对视。
　　小布布盯着那女警丰满的胸部看了看，眼睛眯起来，哎呀，果然比女学生要有料呀！
　　“哎呀……好可爱啊……”女警抱着小布布揉啊揉，先是捏捏腿，然后捏捏脖子，最后捏捏屁股……捏捏肚子……“呀，还是只小公仔啊！”捏捏……
　　“吱吱吱！”小布布惊得赶紧扑回小四子怀里，躲好，用尾巴遮住自己的屁屁――小四子那个怪阿姨调戏我！
　　“王姐，我们来见见孙瑜。”天天道。
　　“哦。”王姐的表情严肃了起来，道，“我刚刚问过她话，她的情况很奇怪，似乎是受到了什么刺激……我们问不出什么来。”
　　“受刺激？是吓坏了么？”天天问，“她有没有受伤什么的？”
　　“没有……完好无损的。”王姐道，“你要不然去看看。”
　　“好。”天天带着小四子他们进了房间，就见孙瑜裹着一条毯子坐在沙发上面，双眼呆滞，的确像是受了什么刺激。
　　“孙瑜？”天天走到她跟前，坐下，问，“你还认得我么？”
　　孙瑜不说话，也没抬头，似乎没听到。
　　“我是展景天啊。”天天道，“之前和小白一起演过话剧的。”
　　孙瑜依然呆呆的，一声不吭。
　　小四子走过来，问天天，“天天她怎么了？是不是病了？”
　　天天摇摇头，自己也弄不清楚，可是这样的确是不正常的。
　　小布布在小四子怀里，低头看了看，呦，是个小美女，长得有些像王爷府的那个小丫头翠儿，怎么苦着脸呀？
　　小四子一个没抱稳，布布又窜下来了，哧溜跳上了孙瑜的腿，过去蹭蹭她的手。
　　孙瑜低着头呢，似乎看到了小布布，愣了一下。
　　小美女，你怎么不高兴啊？小布布往孙瑜怀里又蹭了蹭，甩了甩那截短短小小的尾巴，不过因为尾巴太短了，所以甩起来很费力，小布布连整个屁股都甩了起来，扭啊扭的。
　　孙瑜盯着小布布看了一会儿，伸手，摸了摸它的背毛。
　　小四子和天天对视了一眼――动了！
　　小布布见孙瑜摸自己了，就趴上去，两只抓住按住胸部，吱吱两声――要抱抱还要蹭蹭！
　　孙瑜低头看着小布布，没动，就是摸它。
　　小布布仔细看了看孙瑜的表情，似乎很伤心，就又扭了扭屁股――美女，笑一个！
　　小布布扭得正带劲，就感觉一滴温温的水砸在自己脑袋上了，仔细一看……孙瑜哭了。
　　“啊。”小四子瞪布布，“布布，叫你耍流氓吧，弄哭了！”
　　布布也急了，我平时这样耍流氓的时候那些漂亮姐姐都很高兴的呀？
　　正在纳闷，就见孙瑜将小布布抱紧了，跟抱着个枕头一样呜呜地哭了起来。，
　　“吱吱吱“……小布布叫了两声――小四子，救命，勒死了！
　　孙瑜抱着布布一通哭，最后天天递了一张纸巾上去给她，孙瑜接了，擦了擦眼泪。
　　小布布小心翼翼地从她手里钻了出来，逃回了小四子怀里――小四子，这里的姐姐都好奇怪，怪阿姨是色狼然后这个小妹妹脑袋有问题。
　　小四子狠狠掐了小布布的腮帮子一把……小布布扁着嘴不吱声了，趴在小四子胳膊上好奇地看。
　　“你没事了吧？“小四子凑过去看孙瑜。
　　孙瑜哭过一场之后，似乎释怀了，擦了擦眼泪，抬头看了看天天和小四子，点点头。
　　王姐在一旁，见她终于理人了，也松了口气，走过去坐在了孙瑜的身边，伸手将她搂过来问，“孙瑜，你知道刘阳阳被害的事情么？”
　　孙瑜点了点头。
　　“凶手是谁，你知道么？”王姐接着问，“是不是他带走你的？”
　　孙瑜点了点头。
　　“他是谁？”天天问。
　　孙瑜沉默了半晌，才道，“我是坏人，阳阳是我害死的。”
　　“什么？”天天等都吃了一惊，等着孙瑜继续说。
　　“那个人，他告诉我他叫王凯，是个股票经纪，很有钱。”孙瑜道，“我本来就不是很满意陈哲，他有些木讷，一点不聪明……但是王凯，他很浪漫而且也很有情趣，会哄人开心。”
　　“浪漫？”小四子问天天，天天张张嘴，摆摆手，示意一会儿给小四子解释。
　　“我经常和他在一起，然后就和陈哲分手了……阳阳看出来我有问题，那天，就跟我聊起这个事情。”孙瑜擦了擦眼泪，道，“她见了王凯几次后，说他不可靠，让我想清楚，我听了她的话之后，想想的确也是，就有意地疏远了王凯一些，然后……那天晚自习的时候，王凯来找我了……阳阳怕我一个人跟他走出事，就跟我们一起去了……然后……”
　　说到这里，孙瑜又呜呜地哭了起来。
　　“然后他杀了刘阳阳？”天天问。
　　“他是变态。”孙瑜说，“他问我和阳阳，要是只能活一个，那谁活？”
　　“然后呢？”王姐问他。
　　“阳阳说，她才不怕，然后陈哲就拿出刀来捅了她一刀……我吓坏了。”孙瑜哭着，道，“后来，他又问我，如果只能活一个，我是想活还是想死，我说……我不想死……他就杀了阳阳。”
　　小四子和天天听完了面面相觑，怎么会有这种事情？
　　“后来，我吓晕过去了。”孙瑜道，“等我醒过来，我就在垃圾堆旁边坐着了，然后，就有警察找到我了。”
　　众人都皱眉。
　　“你还记得那人的特征么？”王姐问，“能不能做出拼图来？我们要通缉那个人！”
　　“嗯。”孙瑜点点头，“记得。”
　　王姐将孙瑜带走做拼图去了，萧良看她俩走了，就问天天，“那个男人……为什么要杀人？我还是没搞清楚。”
　　“就是啊。”小四子不解地问，“什么是变态呀？”
　　“唉。”天天摇摇头，道，“所以说，时代发展社会进步，变态也翻新了花样加快了脚步啊。”
　　小四子和萧良听得一头雾水。
　　“唉……总之这案子还不算复杂。”天天伸手搂住小四子和萧良的肩膀往外走，道，“有嫌疑人还有人证，只要按照拼图通缉凶手就行啦，差不多破案了，后面就不是我们要做的事情了。”说完，拉着两人往外走，道，“我们回去吧。”
　　到了外头，公孙他们也从太平间出来了，李队已经得到了消息，知道出了个叫王凯的嫌疑犯，现在的任务是去缉拿这个人。
　　对于捉拿凶手，天天他们就不掺和了，别过李队，众人一起出了警局。
　　“这衙门看起来真寒酸。”赵普瞄了一眼公安局，道，“门口连尊石狮子都没有。”
　　天天和白玉堂对视了一眼，白玉堂一拉赵普道，“走吧，还有些时间去逛逛，买些东西。”
　　“去哪里逛？”赵普问。
　　“你们要去买些生活必需品吧。”天天道，“像是内衣裤啊，牙刷牙膏之类。”
　　“内衣裤？”小四子和公孙不解地偏过头……
　　半个小时后，在男士精品内衣店里……
　　“亲亲！”赵普捂着鼻子，递过一条透明内裤的给公孙，道，“今晚你穿这个吧！”
　　公孙抬脚就踹他，赵普不顾公孙反抗，拿了十几二十件不同款式的小内裤让店员包起来，萧良也给小四子挑了一堆，天天跑去刷卡，白玉堂拍拍赵普，“怎么样？好地方吧？”
　　“对啊。”赵普点点头，白玉堂递给他一些东西，道，“还有更好的呢。”
　　萧良接过来看了看，问明了用途之后，赞叹……现代社会真是好啊！
　　
　　穿越现代篇07生活学习篇

　　买了一大堆东西回家的时候，正好路过体育用品商店，天天猛然想起来，就问众人，“对了，我们多少人了啊？”
　　白玉堂数了数，加上影卫那还正经十几人了。
　　“我们足够组成一支足球队了吧？篮球队就更不在话下了呀！”天天问。
　　“这倒是。”乌仁杰摸摸下巴，道，“唉，不如我们弄支足球队，然后拉出去踢比赛？”
　　“嗯。”白玉堂摸了摸下巴，点点头，“这主意还不错。”
　　“我去定衣服！”天天跑下了车，不多久，就回来了，还拿了一本小本子，和一打球衣。“
　　“这么快？”白玉堂纳闷。
　　“哦，老板没在，他让我们把样子拿回家慢慢挑，然后将要写上去的名字都写成拼音，选好号码，另外我买了几件篮球衣，跟我们那套一个款式的！可以练打球！”
　　“球衣？”赵普拿过来看了看，问白玉堂，“这是什么？”
　　白玉堂看了看赵普，道，“是战袍。”
　　“哦？！”青影他们都纷纷凑上来拿过衣服看，赞叹，“哎呀……现代人的战袍怎么没有盔甲，还连袖子都没有……是啊，真短啊。”
　　天天看白玉堂，心说――看你怎么解释。
　　白玉堂一脸无所谓地样子，道，“现代打仗不骑马，所以要轻便。”
　　“有道理啊！”赵普一拍大腿，“太有道理了，照我说光着才好呢！”
　　“你有病啊。”公孙白了他一眼，“光着怎么打仗啊？！”
　　赵普耸耸肩，道，“那稍微穿一些么。”
　　“这后面的符号是什么？”萧良指着球衣的背号问。
　　“数字。”白玉堂道，“说明身份，方便统计和管理，还方便指挥。”
　　“太好了。”赵普一脸的感慨，“果然现代人就是不一样啊，简直就是聪明绝顶！”
　　白玉堂挑挑眉，开车，看一旁的天天――如何？
　　天天对他挑大拇指――服了，看你日后怎么收场！
　　回到了家，爱莫他们已经做好晚餐等着了，今天白天吃了火锅，所以晚上大卫做了一大锅的海鲜芝士意大利面，和一大锅西红柿鸡蛋口味的通心粉，另外有烤鱼和什锦寿司拼盆。
　　众人也都饿够呛，围在桌边，开始吃饭。
　　“这是何物？”赵普拿着一把不锈钢的叉子看着，小四子凑过来，道，“好像草扒呀。”
　　“小四子，这样用。”天天教小四子用叉子卷面吃，众人学着样子模仿了一下，都赞叹，很方便呀。
　　石头、剪子和小布布一直都担心，没有穆方，它们的伙食会不会受影响呢？
　　这时候，就见大卫给他们弄了几大盆东西来，道，“虫子不是很容易弄到，所以我用了些现代食品代替的，你们尝尝，看能不能吃习惯。”
　　石头和剪子凑过去闻了闻……挺香的，又闻了闻……好像还蛮好吃的。
　　“大卫，给他们做的什么呀？”天天问。
　　“哦……这个是我按照宠物食谱做的。”大卫说话间，爱莫递上了一本厚厚的宠物爱心营养食谱来。
　　“呀，这书上的画好漂亮呀。”小四子伸手拿过那本书看，赞叹，“哇，画的真好呀，颜色好鲜艳。”
　　“对啊，简直是鬼斧神工，和真的一模一样啊！”公孙也凑过来看。
　　“哦，这个不是画的，是拍照。”天天随口回答。
　　“拍照？”众人都歪头看他，天天嘴角抽了抽，看白玉堂――要不然还是你来？
　　白玉堂继续吃饭，道，“现代人发明了瞬间画画的工具。”
　　“瞬间画画？”小四子好奇，问，“这个怎么做到呀？”
　　白玉堂道，“咔嚓一下，把所有看到的都画下来，你们先吃饭，吃完了带你们看。”
　　“嗯。”小四子高高兴兴地答应，低头吃饭。
　　“吱吱吱。”正说话间，就听到布布突然欢叫了起来，众人转脸看它，就见他把脸埋在天天特意给它买的可爱饭盆里头，大口大口吃盘子里的东西，边吃边甩尾巴――好吃好吃呀。
　　“它好像很喜欢呀。”爱莫拿着一小盆牛奶放在布布的旁边，布布吃几口饭，去喝牛奶，然后接着吃。
　　石头和剪子对视了一眼，低头也吃了两口，随后，也欢叫着就开始大吃，边吃边对大卫甩尾巴――你和方方一样能干呀，好好吃嗷嗷嗷！
　　“这是什么呀？”紫影好奇问。
　　“哦，石头和剪子吃的是土豆牛肉饭，小布布吃的是土豆鸡肉饭。”大卫又打开另外一个盒子，拿出一些烘烤的蔬菜肉饼来放在它们的饭盆里头，让它们一起吃，把三只小东西吃得直甩尾巴，一旁白白已经吃完了，看着他们三个――哎呀，爪狸一家好能吃哦！
　　“这些都是白白的食谱，我就是做的时候多做了而已。把土豆、胡萝卜切成丁，放到热水里煮软，然后将肉也切丁，放到锅里稍稍炒一炒，再将玉米粉煮成糊状，加到饭里头搅拌好，将蔬菜和肉类都放进去，调料只放上些味精，我还给布布那个里头加了些鸡肝和维生素，再，每人喝一些牛奶，另外吃两个蔬菜肉饼，这一顿就算营养均衡了。”大卫随口说着，坐回桌边吃饭。
　　天天等人良久，才想起来继续吃饭，心说……这个……谁想出来的这种狗狗食谱啊，狗狗吃得比人还讲究啊。
　　吃完饭，大卫给众人送上了红茶和点心，吃得肚子圆滚滚的小布布窜上小四子的腿，然后仰天躺着，露出软滚滚的肚子要小四子给揉揉。
　　小四子轻轻给他揉，笑道，“布布啊，你吃好多，小心边胖子。”
　　布布撩起眼皮，瞄了一眼小四子的肚子――跟你一样么？
　　小四子瞬间炸毛，捏住布布的尾巴，打屁股。
　　布布哧溜就窜到天天怀里了，天天揉它，道，“布布肯定是像石头，石头小时候也那么皮！”
　　石头晃晃尾巴，凑过去跟白玉堂蹭蹭，吱吱两声――白白好久没见了。
　　白玉堂挑了挑嘴角，伸手揉揉石头的脖颈，石头享受地哼哼了两声，陶醉――帅哥给按摩就是爽啊！
　　剪子在一旁晃尾巴――石头，你怎么可以这样。
　　石头抬起后腿，踹他。
　　剪子委委屈屈地闪到小四子身边，瞄了白玉堂一眼――这个人真的好帅好帅哦。
　　小四子伸手捏捏剪子的耳朵，“剪子，还是你最乖最听话。“
　　剪子瞬间心情大好，甩甩尾巴，享受小四子的按摩。
　　“对了。”青影问，“一会儿要去打仗么？”
　　“对啊。”公孙点点头，看白玉堂，“你说篮球什么的。”
　　“哦。”天天站起来，道，“正好饭后消化，看篮球赛的录像吧！”说完，带着众人到了客厅，围坐在电视机旁边，给众人播放录像。
　　天天先放了一盘NBA比赛的录像，是当年公牛对爵士总决赛的经典战役。
　　“爹爹那些人好黑呀。”小四子道。
　　“对啊，这是什么人？”赵普问天天。
　　白玉堂道，“打仗的时候涂上去的。”
　　“哦。”赵普点头，“对啊，为了威慑敌人！”
　　众人都觉得有理，天天一把扯过白玉堂，道，“小白，你太扯了吧！”
　　白玉堂耸耸肩，道，“那你说怎么办，先给他们解释地球是圆的，再解释南半球北半球，多少个洲多少个洋还有多少个种族？”
　　天天皱了皱鼻子，想了想，就拉了一旁的公孙一把，道，“公孙你跟我来。”
　　众人都不解，看着天天把公孙拉上楼。
　　“天天和爹爹去干什么？”小四子问萧良，萧良耸耸肩，不过很快，众人就被篮球赛所吸引了。
　　“天天，做什么？”公孙被天天拉到了房间里面，不解地看天天。
　　“嗯……”天天拿出地球仪，道，“知道这是什么么？”
　　公孙看了一眼，道，“球。”
　　天天无力，他让公孙坐下，用自己所知道的一些历史知识，慢慢给他讲解地球是圆的，然后分为几大洲，多少种族，现在世界的形势，还有一些系统的知识之类的。
　　公孙认真地听完，沉默不语。
　　“公孙，是不是我说得太乱了，你理解不了？”天天问。
　　“嗯……”公孙摸了摸下巴，良久才说，“你说，是不是应该带小四子去做一个全身检查呢啊，他会不会血脂高呀？有些胖。”
　　天天愣了半晌，趴在床上打滚，嘴里嘀咕，早知道跟小白一样骗了，那么聪明一点都不有趣，不有趣~~~~
　　随后，天天搬出了之前白玉堂来的时候，三天三夜看完的书籍，交给公孙。
　　公孙靠在客房的床上，细细地看，天天抱着笔记本在一旁上网，公孙有什么不明白的，就问他一句，天天回答一句。
　　……
　　到大半夜，赵普等在楼下看完了篮球、足球、棒球、橄榄球、曲棍球……放了一遍遍的世界杯奥运会，激动的一群人嗷嗷叫……好有趣的战斗方式啊！
　　正当众人准备睡觉的时候，就听楼上公孙冲出来大吼了一声，“白玉堂，你耍我呀，什么叫长疯了的马？那个根本就是改进了的火车！”
　　众人面面相觑，赵普问白玉堂，“怎么了这是？”
　　白玉堂笑着摇了摇头，道，“嗯，没什么。”说完，拉了拉赵普和萧良，道，“走，睡觉之前去研究些有益睡眠的东西。”
　　“什么东西？”
　　乌仁杰拿出了几张光盘众人一起到了房间里，共同研究……
　　当夜，赵普回来的时候眼珠子都绿了，按住还在拼命索求知识的公孙，“亲亲，做吧，我学到好多新花样！”
　　“你……哎呀……”
　　公孙毫无还手之力地就被啃了，小四子也同样，被难得激动一把的萧良啃了个精光……连带天天也没幸免……这叫池鱼之殃。

　　穿越现代篇08体育运动篇

　　现代科技对于赵普的冲击之大，让他彻底地折服了。以前在古代的时候，他和公孙说好了，要每个月初一十五逢年过节才可以做，因为虽然有那些什么玫瑰膏啊薄荷糕啊，这个膏那个高，但是公孙总是难免受伤，而且每次都劳师动众地准备热水啊，清理什么的……可是如今……赵普感动得眼泪流啊……太方便啦~~~
　　有了无数的资料和实用的道具，赵普现在天天睁大了眼睛盼着天黑，幸福得不得了。
　　小四子也被萧良折腾得够呛，不过小四子对于这方面没有公孙那么别扭，既然没以前那么疼了，也就乐得自在了，不过小良子最近变色了！
　　公孙花费了三四天的时间，将当初白玉堂看过的书都看了，并且产生了很多的疑问，变成了好奇宝宝。
　　根据天天的观察，来的这帮人里头，分成了两种类型，一种是公孙和萧良那样的，就是充分地学习了之后，就开始对现代社会产生了了解，适应得挺好。另一种就是小四子和赵普那样的，他们完全和古代一样过，对现代社会的任何原理都不关心，坚持用白玉堂给他们的那种解释，觉得浅显易懂，照样融入现代社会。
　　天天很是无语。
　　在床上修养了一阵子之后，天天起来活动筋骨，觉得小四子和公孙这样下去也不是办法……就决定叫两人出去运动运动。
　　推开小四子的房间门，天天就看到萧良坐在床上看书，小四子趴在他身上，手里拿着一包零食，正在看动画片……
　　天天凑近来看，问，“小四子，你又在看什么呀？”
　　“我在看红毛猴子和狐狸打篮球的卡通。”小四子笑眯眯说。
　　天天无力，道，“你已经看完了机器猫、柯南，连火影和海贼王你都看了，还没看够啊？灌篮那是很久之前的动画了。”
　　“嗯。”小四子往嘴里塞了个爆米花，道，“天天，现代生活真好呀，以前都看不到那么好玩的东西，我准备过几天再把阿拉蕾看掉……还有奥特曼！”
　　天天就觉得自己眼皮直跳，跑上来，躲开挤在旁边的石头和剪子，到小四子身边坐下，屁股刚刚挨着床就感觉被子里什么软乎乎的东西动了一下。
　　天天惊了一跳，赶紧站起来，低头一看，就见布布从被子里钻了出来。
　　天天叹了口气，伸手把布布抱出来，一掂量，好么，小东西比来的时候重了一倍。
　　“布布，胖死你了！”天天把布布放到床上，就见布布翻了个身扭了那么两下，肥得身上肉呼呼肉呼呼，甩尾巴的时候屁股都跟着晃。
　　天天到床边坐下，伸手掐小四子的胳膊，道，“小四子，你起来动一动吧，再不动要变成小胖子了！”
　　小四子扁嘴，他最怕听到小胖子这三个字。
　　萧良也说，“是啊，瑾儿，起来动动吧，不运动我怕你身体不好啊。”
　　小四子回头，委委屈屈看萧良，问，“小良子，你也嫌弃我胖么？”
　　“没有啊！”萧良赶紧摇头，道，“瑾儿，你一点都不胖！只是，你不运动，我怕你身体会不好，起来每天运动一两个小时吧，顺便去外头晒晒太阳？”
　　小四子听后，坐起来，掐了一把自己的肚子……软乎乎。
　　“吱吱吱。”小布布在床单上滚了两圈，吱吱地叫――小四子，别出去了，跟我一样，吃了睡睡了吃，胖点儿就胖点儿么，哈。
　　小四子噘噘嘴，伸手，抓着小布布的后脖颈将它提了起来，道，“你跟我一起去运动！”说完，就爬了起来。
　　小四子换衣服的当口，天天又去叫公孙。
　　推开门，就见公孙的房间里头窗帘敞开着，公孙正穿着一件白色的毛衣和一条白色的休闲裤，坐在落地窗台前面。头发没有扎起来，披散着垂到地面，戴着前两天天天带他去配的无框树脂眼镜，正在看书。
　　天天转过脸再看，就见赵普正趴在一旁的床上，什么都不干，就是双手托着下巴，一脸陶醉的看着自家的公孙……自从公孙戴上那个奇怪的装饰品之后，就不知道从哪儿冒出来了那么一种禁欲的美感来，馋得赵普整天就想流口水。
　　“喂。”天天敲敲门，道，“你俩要不要出去运动运动啊？”
　　“我早上练过刀了。”赵普道。
　　“我不是说你啦，你早上和小白打架隔壁邻居还以为发生什么事情了，差点就打电话报警了。”
　　“白玉堂不是跟他们说了么，是在拍戏。”赵普伸展了一下四肢，道，“不过啊，跟他打才叫过瘾，在古代没什么人能打了，之前那次做健身也很痛快！”
　　“是啊，差点拆了别人的健身房。”天天撇撇嘴。
　　赵普嘿嘿笑。
　　“公孙。”天天凑过去，问公孙，“你看什么呢？”
　　“世界名著系列。”公孙道，“这本是飘。”
　　天天嘴角抽搐……公孙的学习能力绝对跟白玉堂有一拼，关键是，白玉堂学习是比较实际的东西，换句话说，他对理工科的东西比较感兴趣，什么建筑啊、机械、物理化学之类的东西，文史的最多也就对地理感兴趣些。可这公孙明显就是文科类的，记忆力超好并且阅读量惊人。
　　公孙将百科全书之类的资料全部看完之后，就在卓越上定了N本书，后来快递公司是用卡车帮他把车子运来的。他和赵普的房间里头除了床就是书了。
　　公孙以小时为单位更换书籍，天天就看着他半个小时将一本厚厚的书翻完，赞叹几句，接着看另外一本，就有一种想要撞墙的冲动。
　　“公孙。”天天拽了拽公孙的胳膊，道，“出去运动运动吧。”
　　“运动？”公孙不解，抬眼看天天，用纤细的食指，将眼镜往上推了推。
　　一旁赵普继续赞叹，那个装饰物真的是太有爱了，太适合他的公孙了！
　　天天拉住公孙，道，“你都在房间里闷了几天了？出去运动运动透透气吧！小四子都起来了。”
　　说话间，就看到小四子将门推开，探头进来，“天天，爹爹，你们去不去啊？”
　　“去。”赵普一个翻身跳了起来，道，“打篮球！”
　　公孙想了想，的确是应该出去走走，就放下书，站起来，和小四子他们一起下楼。
　　天天跑去了隔壁踹影卫们的房门，那一群影卫刚来的时候还很不适应，想着去守夜什么的，但是没呆几天就彻底懒散了，现代社会根本没有什么危险啊，偷袭之类的，而且都没有人知道赵普是王爷，大家都是平等的人……真是神奇。
　　众影卫混在了一起，整天PK打游戏，要不然就围在一起看恐怖片，也不知道是什么喜好。天天把一群人都赶了出去，“你们都给我去运动去！”
　　……
　　楼下，爱莫和大卫正在准备中午饭，乌仁杰和紫影是最有上进心的，跑去忙生意了，还有餐馆和牛郎馆要开呢。志翎老样子，在实验室里头研究，赭影给他打下手。
　　洛江川早就回来了，见着公孙乐得差点没脑溢血了，为此天天被白玉堂按住捏嘴巴，让他再乌鸦嘴。
　　众人到了院子里的篮球场。
　　赵普和白玉堂他们一大群人已经开始分两队打球了。
　　另一个小型篮球场里头，天天手上拿着个篮球，看眼前的公孙、小四子、还有爪狸一家和来凑热闹的白白。
　　“公孙，你穿着这个衣服怎么打篮球啊？”天天问。
　　公孙挑挑眉，道，“那件篮球衣实在太难看了！”
　　“运动规则要遵守啊。”天天伸手一指篮球衣，“换上篮球衣！”
　　小四子和公孙对视了一眼，决定妥协，回去换上了篮球衣过来。
　　等两人走进球场，天天差点没喷了。
　　就见公孙将一件篮球衣穿出了一派优雅来不说，还穿出了一派的书生气，天天就有一种吐血的冲动，这样子怎么打球啊？再看小四子，天天捶地……
　　小四子个子小，不过却挑了一件最大的篮球衣，用他的思维是，他比较胖……可是，小四子其实看起来一点都不胖，就是圆了些。这下好了，一件篮球衣，就跟穿了件斗篷似地，晃晃荡荡。
　　只是，这父子两露在篮球衣外面的肩膀那叫一个白啊，胳膊那叫一个性感呀。
　　天天无奈，只得无视，转过身，道，“先做做伸展运动吧，不然容易运动时候肌肉拉伤。”
　　“鸡肉拉伤跟我们有什么关系呀？”小四子不解地问，“还有啊天天，这里哪里有鸡？”
　　天天深吸一口气，转回头，道，“学着我的样子，先这样放松手腕和脚腕。”
　　小四子和公孙对视了一眼，学着天天的样子做了起来。
　　“然后再伸展腰！”天天做动作，就见公孙一挑眉，道，“好丑！”
　　天天无奈，一旁布布也被穿了一件球衣，圆滚滚跟着小四子他们动来动去，只是篮球衣大了些，一不小心就把自己绊倒了，然后就直接滚到了球衣里头，被缠住……
　　“吱吱吱。“布布挣扎，剪子走过来，将布布叼出来，石头在一旁撇嘴，“布布真笨！”
　　见放松得差不多了，天天正想要教篮球怎么打的时候，就见赵普和萧良走了进来，道，“天天，我们来教吧，一对一。”
　　天天想了想，也好，就把球给了两人，在一旁看。
　　十分钟后……
　　天天磨牙，这算打篮球么？这么不河蟹的篮球都能打出来？！
　　只见公孙抱住球，往篮筐跑，问赵普，“扔进去就行了吧？”
　　“对啊，亲亲。”赵普过去，搂公孙的腰，“这叫防守！”
　　“你抱那么紧，还有脸说叫‘放手’？！”
　　天天趴在一旁的石凳子上捶桌子，“防守啊！不是放手！”
　　小四子站在篮筐下扔篮球，丢一个……不进。
　　丢第二个，还是不进……第三个……第四个……
　　“吱吱吱”小布布边叫边跳――小四子是小笨蛋！
　　“讨厌！”小四子不高兴了，萧良走过来，将他抱起来，道，“瑾儿，这样丢！”
　　小四子抬手又丢了一个……扔进了。
　　“扔进了！”小四子开开心心回头看萧良。
　　“瑾儿真是能干啊！”萧良亲了小四子一口，小四子得意地笑眯眯，“小良子，你最好了，啾！”
　　天天摇头，身后白玉堂拍了他的肩膀一把，道，“看来还挺顺利啊。”
　　天天望天……
　　
　　穿越现代篇09破案篇

　　小四子他们在天天家里呆了一个月之后……
　　“爹爹，你的菜被九九偷走了！”小四子告状。
　　“赵普！”公孙正在楼下和洛江川一起研究药物的问题，听到之后一蹦三尺高，“我好不容易种的！”
　　赵普从房间里出来，边穿衣服边道，“亲亲，我要出门，你去不去？我选的车子到了，可以去提。”
　　“我才不去。”公孙白了他一眼，“你今天别闯红灯啦。”
　　“切。”赵普挑眉，“你当我不懂交规啊……”
　　边说，便悠闲自在地下楼，拖着不愿动弹的公孙出门。
　　小四子穿着一身休闲的衣服，跑下楼，“小良子，你还没好么？游乐园呀，说好了去的。”
　　“哦。”萧良正在门口修新买的摩托车，他最近对这东西很感兴趣，赶紧去洗手，开了摩托，载着小四子一起去游乐园。
　　“赤影，你的QQ在叫！”
　　“哦！把微波炉里的三明治拿出来！”
　　“青影，方便面好了！”
　　……
　　二楼上，天天抱着栏杆看着下头一大家子热热闹闹。
　　“吱吱。”小布布蹭到了他身边，眨眨眼――天天你干嘛？
　　天天瞄了小布布一眼，伸手将它抱了起来，捏捏它耳朵，叹气，“唉，布布啊，你说大家为什么都适应得那么快啊？一点都不有趣。”
　　小布布肥嘟嘟的肚子晃了晃，靠在天天怀里换了一个姿势，吱吱叫了两声――天天我要吃巧克力。
　　天天揉它的肚子，依旧自言自语，“小四子刚刚来的时候，什么都不懂好可爱啊，公孙也是……可是现在……一点都不有趣了。”
　　“吱吱”石头和剪子从后面的房间里头出来，他俩最近正在研究再生一个的问题，是等布布再长大一点呢，还是现在就生出来给它做做伴呢？最好能生个女孩儿啦，要奶白色很可爱很乖巧的那种。
　　“天天。”爱莫走过来，往小布布的嘴里塞了一个它最喜欢的石头巧克力，布布咯吱吱地嚼着，甩尾巴。
　　“爱莫，干嘛？”天天不解地问。
　　“门口有辆的士停下来了。”爱莫指了指大门外面，道，“好像上次那几个女孩子来了。”
　　“啊？”天天无奈，“又来呀，小四子出门啦。”
　　“应该不是来找小四子搓麻将的吧……”
　　爱莫的话刚说完，就看到大门被“纭钡匾簧推开，进来的是两个女生，小美和云云。
　　“天天！”那两个女生看起来神情紧张，好像是出了什么大事，眼圈还红红的。
　　“怎么了？”白玉堂正在客厅的沙发上看报纸，见两个女生的样子，觉得不对劲。
　　“小南被绑架了！”云云跑过来对白玉堂道，“五爷，小南跟一个陌生人上车走了……”
　　“陌生人？”白玉堂微微皱眉，天天也从楼上跑了下来，问，“是不是谈恋爱了没让你们知道啊？”
　　“不会的，我们三姐妹有什么说什么的。”小美道，“还有啊，那个男的……我怎么看着那么像那天瑜瑜说的那个男人啊。”
　　“什么？”天天一惊，问，“她们去哪儿了你们知道么？”
　　“我们不知道啊。”云云拿出手机来，道，“小南是半个小时前不见的，她本来说出门去买麻辣烫，然后我们在阳台上想喊她一嗓子让她给我们带烧烤的……可是，就看到他跟一个男人进了一辆车子里，然后车子就开走了。”
　　“会不会是亲戚什么的？”天天问，“她自愿进去的，还是被拉进去的？”
　　“你们看。”云云将手机的短信调出来给天天看。
　　天天和白玉堂接过来一看，就见短信上面只有两个字――救命。
　　“真的出事了吧。”赭影皱眉道，“那车子车牌是多少？”
　　“我们没看清楚。”云云急得直哭。
　　“别哭别哭，冷静想想。”天天道，“对了，小南的手机开着的吧？”
　　“嗯。”云云道，“我们不敢打电话过去，怕弄巧成拙害死她。”
　　“不打电话是对的。”志翎从实验室里走了出来，伸手过去，道，“你手机给我，我查下好吗，她GPS要是开着，我能找到位置。”
　　“嗯。”云云将手机递过去，天天等都跟着志翎进了实验室，查找起来。
　　“真能找到么？”云云着急。
　　“别急。”白玉堂道，“再详细些说一下你看到的情况，那个男人什么特点！”
　　“嗯。”小美还比较冷静一些，仔细回忆，道，“那个男人穿着一件牛仔外套，头发黑色，带着墨镜，看起来个字瘦瘦高高……我只看到了个轮廓，不过应该不是很帅的。”
　　“呃，等等。”天天问，“你就看到个轮廓，怎么知道不是很帅呀？”
　　“这是腐女的直觉！”小美认真道，“他那形象一看就是猥琐攻，散发这一种邪恶猥琐低级的气息！”
　　天天等众人对视了一眼，都有些无语。
　　“找到了！”志翎突然说，“地点在……游乐场里头。”
　　“小四子和小良子正好在啊！”天天拿出手机来打电话，“小四子……你们到游乐园没？”
　　游乐园里，小四子拿着一个巧克力的冰激凌，接着电话，“嗯，天天……嗯……啊？真的？……好！”
　　挂掉电话，萧良问，“瑾儿，怎么了？”
　　小四子将天天说的都说了一遍，萧良想了想，看向远处的停车场，拿起电话问天天，让那几个女生回忆一下……那辆车子的特点。
　　小美和云云拼命回忆，银灰色……车子，像是一辆别克吧……对了车牌上面有个7还有个3。
　　萧良迅速地寻找着，很快，找到了一辆车子，和两人说的都符合，又走到车子前面，萧良问，“车子挡风玻璃后面放着一副大风镜……police牌子的！”
　　“啊，就是那个！”小美突然跳了起来，道，“那个上次我看到过贝克汉姆代言过的！就是那个牌子！”
　　几个影卫跳上了车子，同时，赤影打电话给在附近的公孙和赵普，两人也觉得事情好像有些严重，开车往游乐园赶去。
　　“小良子啊”小四子问萧良，“你怎么知道那个眼睛是什么……破什么牌？”
　　萧良失笑，道，“我那天买摩托车的时候，那个销售小姐一直都在给我推销那副眼镜，说什么骑机车就要戴大墨镜，这样比较拉风。”
　　“然后呢，你怎么回答？”小四子好奇问。
　　“我说……我拉的是小四子，不是风。”萧良笑道。
　　小四子听后抿嘴一笑――美滋滋。
　　小四子和小良子在游乐场找了半天，也没找出那两人的下落。
　　“小良子，你说小南会不会有危险呀？”小四子问。
　　萧良摇摇头，正这时，他注意到了前面一所大宅子，上面一块匾额，写着――鬼屋。
　　“小四子，那儿我们还没去过。”
　　“不要呀。”小四子小声道，“我那天看介绍了，他们说，这个鬼屋很可怕的，好多人都不敢进去，说是做得太逼真了……据说过几天就要拆掉了。”
　　“拆……”萧良想到这里，就说，“瑾儿，你在这儿等，我进去看看。”
　　“不行！”小四子抓住萧良，“我也要去。”
　　“你不是怕么？”萧良笑。
　　“小四子要跟小良子在一起。”小四子认真地说。
　　萧良愣了愣，拉着小四子，进入了鬼屋里头。
　　这鬼屋里头黑漆漆的，时不时飘出一个游魂一样的东西来，吓得小四子赶紧搂住萧良。
　　萧良仔细地分辨着声音，只是那些“鬼”发出的声音都古古怪怪的，很像是哭声，具体也搞不明白。
　　两人又往里走了一阵，就看到前面出现了两条岔路，其中一条写着――前方施工，该改走旁边。
　　萧良和小四子对视了一眼，两人拿开牌子，往那条路走了进去。
　　走了有三四分钟，突然……就听到里头传来哭声。
　　小四子有些紧张，不知道又是什么鬼怪出现了。
　　可是萧良仔细一辨别，却听到……好像是有人在喊救命。
　　两人对视了一眼，立刻跑了进去，一看――就见两个女生坐在地上，都被捆着，其中一个就是小南。
　　“小南！”小四子跑上去给她解开绳子。
　　“小四子。”小南道，“那个变态就是杀掉阳阳的人！”
　　“他人呢？”萧良的话刚问出口，就看到旁边的一扇门一开，一个穿着牛仔衣的男人，手上拿着一把刀走了进来，他抬眼一看到萧良他们也是一愣……随即，转身就跑。
　　“别跑！”萧良随后就追，小四子将小南他们的绑绳解开，也都跟了出去。
　　那人拼命往前跑，往鬼屋的大门口就冲了出去……只是他刚刚冲到外面，迎面就撞到了一堵软乎乎的墙……被弹了回来，四脚朝天摔了个结实。
　　再一睁眼，就见一直硕大的熊猫出现在眼前，抬起爪子，将他按住。
　　“啊！”那人惊得尖叫了起来。
　　“天天！”萧良和小四子等带着人追了出来，见那人已经被抓住了，便也松了口气。
　　“小南！”云云和小妹跑了上来，见小南没事，才都安心了，随后，众人打电话报警。
　　原来，和小南一起被抓的那个女生，是小南隔壁班的同学，最近和这个男人谈恋爱了……然后小南买麻辣烫的时候看到了，觉得有些奇怪，就想到了孙瑜的案子，她多嘴问了一句，却被那个男人抓进了车子里。小南将双手背在身后，悄悄给云云发了短信，等待救援……刚刚，那个男人就让她俩挑，说两个只能活一个。
　　李队带着人来将那男子带走了，一查才知道，这个男的本来是个白领，不过后来和女朋友分手之后有些精神失常了，开始憎恨女人，于是就想到了这种两个只能活一个的荒唐方法，来报复，阳阳就是因为这个，才被他杀害的。
　　案子解决了，三姐妹继续每天来跟小四子他们搓麻将，警局还给小四子他们送了面锦旗，表彰他们见义勇为。
　　小四子将锦旗挂在了墙壁上，笑眯眯，“看吧，我就算到了现代，也是金牌神捕。”
　　之后，小四子和公孙他们安安心心地呆在了现代，公孙痴迷上了现代医学，和洛江川一起经营一家诊所，赵普整天进进出出给公孙添乱。
　　小四子和天天臭味相投，共同经营白天侦探事务所，成了有名的侦探，白玉堂和小良子还有一大群影卫给他们做后援。
　　石头和剪子还是决定，再生一胎，于是，小布布每天蹦Q着要个小妹妹。
　　半年后，一只奶白色的肥嘟嘟的小母爪狸出生了，取名叫米米，布布整天围着米米转，蹭一蹭，扒拉一下，小米米性格相当老实。据说有些像小时候的小四子，被布布闹了，就钻到石头肚子底下躲起来，小布布还要闹，被石头一爪子拍住。
　　一年后的开春，众人一起到欧洲旅游，在途经荷兰的时候，顺便补办了一场盛大的婚礼。
　　于是，小四子的故事，美满地结束了，当然，快乐的现代生活，还在继续中。


end