楔子

　　
　　一切记忆开始于女人们的哭声。
　　
　　没完没了的呜咽声让她心烦意乱。
　　
　　她很想说，请你们不要再哭了，还能听到你们哭，证明我还没有死不是么，如果你们继续哭，我挨枪子都没死成却要被你们哭死了。可是当她试图发出声音，却觉得头昏沉沉地、眼睛睁不开，整个身体都不听使唤。
　　
　　好吧，这点困难算什么，让我从头开始。她想。
　　
　　她把全部心念集中于脑海想象中的手指指尖，微微地颤动它们，一点、两点……手指终于艰难地动了动，她在心里给自己一个微笑，看来以前教官教给她的小手法很有效果，随后把心念集中到眼皮上。
　　
　　这段时间里，耳边一直传来伤心欲绝地哭声，她在心中无奈地撇撇嘴，不被痛楚和疲惫动摇意志，继续练习。
　　
　　当她睁开眼睛，刚开始时视线非常模糊，就像蒙上了一层厚厚的纱布，只能影影绰绰地看到一些东西，这时一个模糊的女人的面孔凑了过来，大声地叫嚷着什么，音律铿锵流畅，优美动听，但是……她完全听不懂……
　　
　　难道这次受伤很重，出现听觉幻象了？我还年轻，不想因公致残的。她在心里苦笑，决定再休息一会，便放松心念，任由黑暗的浪潮淹没。
　　
　　但是，当她在晚上再次醒过来时终于确定了，原来是她穿越了，而且是单穿、灵魂穿、儿童穿、女变男穿……
　　
　　至于究竟是异时空穿、异大陆穿，还是干脆就是历史穿，鉴于她现在被一群兴奋激动得嗷嗷乱叫的女人们使劲按在床上，丝毫动弹不得，只能慢慢观察了。
　　
　　啊啊啊啊啊啊！天啊！！老天啊！！！
　　
　　杜小仙欲哭无泪。难道老天是在惩罚她曾在某论坛上发帖嘲笑穿越花式一百种（附简介）。
　　
　　小仙毕业于公安最高学府，在基层历练多年，为了庆贺终于摆脱警员称号混入警官阶级，以后算是干部级别，可以美美地吃皇粮吃到老，和她亲爱的老公去X市游玩，却不幸遇到恐怖分子劫持人质事件。
　　
　　小仙可以不站出来，可是看到恐怖分子持自制手枪劫持一个不满五岁的小女孩，小女孩惊吓到目光呆愣，旁边被夺走孩子的母亲哭声泣血凄厉，她便悄悄退入人群，对老公笑了笑，拉着他进旁边的饭馆，然后一手刀打晕老公交给店家看管就跑了出去，对三十岁上下，人高马大的劫匪说：求求你，请你别伤害孩子，我是XX市警官，来这边度假，用我做人质，警方一定会更重视你的要求。
　　
　　她成功了，现在看来，或许是成功替那个孩子死掉了！
　　
　　几乎同时响起的两声枪响……
　　
　　因为她的动作劫匪没有打中她的耳下致命处，挣扎中却误中了她的前胸，鲜血汹涌而出时，她还紧紧抓着劫匪的手腕……劫匪开枪的瞬间，狙击手一定也开枪了。
　　
　　在警界，这是不成文的规矩，如果劫匪胆敢杀害人质或警官，那就只有一条路可走：成为法医的标本兼观赏品。上级会暗示只要尸体，绝对不留活口给公检法国地税添乱，公检法要做卷、监狱看守所要供饭、法警要补枪……啧啧，这些手续太麻烦了不是，有时候国家机器的效率很惊人的。
　　
　　小仙在心中耸耸肩。原来自己真的死了啊，还搭着个劫匪，不知道那小子现在在哪里投胎呢。
　　
　　刚才看到自己嫩乎乎，花骨朵般的小手，又摸到个小小小黄瓜，以她历无数凶险风波的老脸，都惊得满脸血红，把身边的女人们吓得嗷嗷叫。不是新的不好，而是旧的用习惯了，再怎么粗神经的女人，遇到这种诡异的事情，都会呆滞的。
　　
　　美女警官英勇救援人质孩童，凶恶匪徒辣手摧花！
　　
　　多么耸动的新闻，那个混.账、白.痴、XXXXXXXXXXXXX！（过度邪恶，自动消音）
　　
　　在奋力诅咒劫匪与救援不力的X市特警队狙击手千万遍之后，杜小仙不得不长叹口气，认命了。
　　
　　从此，“她”就是“他”了，既来之则安之，该吃吃该睡睡，好好学习天天向上，人有多大胆，地有多大产，别说他唯心主义，连穿越转生这种事都出现了，还有什么奇怪的事情不能出现。
　　
　　小仙睁大眼睛，仔细打量人们和房间，片刻后，他又想叹气了，看这房间装饰，看这些人的穿戴打扮，物品用具，是不是今年流行拍《尼罗河女儿》的COS?！
　　
　　如果他真是穿到《尼罗河女儿》里了，他一定把凯罗尔那个楚楚可怜的娇弱煞星丢得能多远就多远，别看姐们俺穿越了，咱就是不搞百合那一套！
　　
　　




第一章

　　其实，杜小仙的担心不是没必要的。
　　
　　在他渐渐康复的日子里，他首先记住了自己的名字，一个娇弱弱的黑发大美女天天对他喊“孟斐士”，自称“西莉克斯妈妈”；此外，还有一个娇滴滴的黑发小美女，也就是3、4岁的样子，天天也对他喊“孟斐士”，自称“爱西斯妹妹”或者“爱西斯姐姐”？
　　
　　孟斐士（从此用新名字了~）小时候喜欢过《尼罗河女儿》，但他可不记得曼菲士的妈妈叫什么了，只记得里面的超级大美女反派大人物――曼菲士的痴情姐姐就叫爱西斯。
　　
　　孟斐士、曼菲士，这根本只是翻译音的细小差别，应该是一个音没错。
　　
　　所以有一段时间，每当水灵灵地黑发小姑娘在他面前晃来晃去、递水递药，脆生生地喊着“孟斐士”的时候，孟斐士都挺内疚，又挺担忧的，他不想和著名的黄金女孩凯罗尔发展一场惊天地泣鬼神的恋情，另外，自己连个招呼都不打，就占了人第一章家正牌小正太孟斐士的老巢，而且到目前都不见正牌小正太孟斐士出来抗议。不告而取，这种事是孟斐士从来都不屑做的，可是这回他破例了。
　　
　　第一，他还不懂这里的语言；第二，他就算懂了，也没法解释这种错综复杂离奇诡异的现实，说了只会被当作疯子；第三，也是最主要的一点，孟斐士不想再让那个娇弱弱的西莉克斯妈妈担惊受怕了，她拉着爱西斯一坐在软榻旁边抹眼泪，孟斐士就开始头疼。
　　
　　在孟斐士还是杜小仙，还是个女孩子的时候，她就很爱护比自己柔弱的女性，在那些性质恶劣的刑事案件里，女性往往都是受害者。那些强.奸妇女、虐待妻子的人如果落入她的手中，会倒足八百辈子的霉，被她反复蹂躏……嘴硬心软这词就是为她这种人准备的。
　　
　　于是杜小仙保持了异乎寻常的缄默，张嘴只说啊啊嗯嗯，一副高烧过度头脑不清病体不良的样子，并且像海绵一样努力吸收语言和日常常识，好在她当年在高考独木桥上也曾经杀得血流成河，纵马横朔、横扫一方，威风凌凌、虎视雄哉，就是多学一门外语，智商上肯定没问题。
　　
　　这些年除了在网上装装文艺青年灌灌水拍拍砖，因为好奇和兴趣的关系，古埃及方面的书也多少看了一点。当时随手翻翻，没想到现在派上用场了。
　　
　　所以，孟斐士很快推断出，自己不是身在《尼罗河女儿》这本漫画的世界里，因为按照漫画的设定，曼菲士是古埃及第十八或十九王朝的国王，当时古埃及国王被称为上下埃及之主，头戴红白双冠，国家富庶，百姓安居，王公贵族衣饰华美，神圣的鹰与蛇都是王权的象征，但是现在孟斐士虽然能看出来自己身在一个大贵族式的家庭，然而器物服装都比较朴素，并且徽记只有上埃及的荷露斯之鹰，白色王冠和白色百合花，在见到同尼赫布特之王安提斯塔一同出征，刚刚回家的“布吕尼爸爸”后，孟斐士确认了自己身在上埃及，而时间，应该不超过公元前3100年，也就是说，这是上下埃及仍未统一的时间点，上埃及还被称为尼赫布特王国，渐渐发展出强力的王权，而下埃及虽然比他的山地兄弟早发展1000年，但是仍然处于一种极度混乱的州联盟统治中。
　　
　　或许能见到传说中第一个统一上下埃及，加冕红白双冠的第一王朝的开辟者美尼斯王！是否要个签名？
　　
　　半个埃及迷的孟斐士美滋滋地想，此时他还不知道美尼斯王子今年12岁，仅仅比他大7岁，已经是个举国公认的重要王储。
　　
　　因为不得不装傻，孟斐士没有任何理由拒绝吃药和治疗，此时的尼赫布特还没有后世扬名万国的医术，巫医结合的治疗手段，发展出有尼赫布特特色的药汤，每次孟斐士看到热气腾腾、颜色浑浊、散发出恶臭气息的药汤，都要鼓起重生以来最大的勇气，才能在西莉克斯妈妈和爱西斯妹妹以及满屋子侍女的注视下，一口气吞下去。幸好他现在还不知道里面的成分。
　　
　　布吕尼爸爸踏入孟斐士的房间时，脚步急冲冲的，他是个身形高大、英俊，黝黑，面部轮廓深刻的中年人，眼神像鹰一样锐利，此时却盛满对孟斐士的担忧。他身披黑色战甲，腰畔挂着装饰华丽的宝剑，身上还带着隐隐的烽火与血腥气，明显刚从战场上回来。
　　
　　此时距离孟斐士“大病初愈”，已经三个月了，孟斐士已经能听懂日常对话。于是在满屋子人尤其是西莉克斯妈妈紧张期盼的眼神下，孟斐士试探着称呼了一声“爸爸？”，便立刻被布吕尼紧紧地抱在怀里。
　　
　　中年男子一边用胡子拉碴的面孔蹭着孟斐士花朵般娇嫩的小脸，一边朗声大笑：“好儿子！爸爸的小宝贝！你认出爸爸了！你的病好了！”
　　
　　他抱着漂亮的孟斐士宝宝在屋里转了好几圈才停下来，激动得眼角流出了晶莹的液体。
　　
　　被冰冷的战甲硌到，孟斐士皱着眉头伸手推他，却推不动，当看到男人眼角的泪光，他悄悄地收回了小手，心里却很痛。前世的父亲也曾视他为举世无双的瑰宝，万分宠溺，在小仙十五岁的时候就扬言将来会狠狠地修理要娶宝贝女儿的臭小子，虽然他们父女缘浅，很快前世的父亲就因为癌症折磨濒死，痛得连话都说不出来的时候，手仍然紧紧抓着心爱女儿，满眼爱怜与不舍，直到离世。
　　
　　孟斐士那颗属于成年女子杜小仙的心，悄悄地柔软了。他伸手抱住将军粗壮的脖子，从将军的肩膀往后看，看到了憔悴欣喜、满眼泪水的母亲，以及既羡慕又开心地妹妹。
　　
　　爸爸、妈妈、妹妹，你们是……我的亲人。他在心底默默地接纳了他们。这是亲情，更是责任。
　　
　　将军此时太激动了，他三个月前就接到幼子孟斐士落水病倒，醒后既不认人，也不说话的消息，但是身在战场，尽管心急如焚却不能立刻回家探望，现在战争获胜了，又亲眼看到儿子认出自己，怎能不欣喜如狂。
　　
　　长子孟莫战死后，幼子孟斐士已经是他唯一的男性继承者，这个孩子对他来说是家门未来的荣耀。国王安提斯塔得知堂兄的儿子出事后，也曾派人送来大量的珍贵药品，并命令御医们全力治疗。
　　
　　布吕尼将军胜利归来，一家团聚后，将军家里面热闹许多。为了庆贺这次对下埃及战争的胜利，国内连续多日举行盛大的宴饮，有些还是国王安提斯塔主持的，这种情况下，身为女主人的西莉克斯必须陪丈夫出席，不能守在儿子身边，她便加派两名年龄十五六岁比较稳妥的侍女到孟斐士身边精心照顾。
　　
　　西莉克斯没有空，孟斐士很高兴，终于能做点自己想做的事了。他让侍女塔丽和霞丽两姐妹打来一盆清水，在水面上第一次看到重生后的面容。
　　
　　黑发黑眼，五官端正，假以时日会是个英俊少年。
　　
　　孟斐士对新面容撇撇嘴，确认自己长的还算可以，对得起父母妹妹一家子美人后，就把这个问题丢到了脑后。当年的杜小仙就曾被死党们评为拼命糟蹋自己美貌的极品变态女人，现在变成男孩子，他更不会关心那张脸，他不是水仙男。
　　
　　好了，该想想我这新的一生，到底要怎样过了。孟斐士难得认真地思考起来，把娇嫩的小脸团成了一个本地没有的粉嫩包子。
　　
　　他自己是没自觉，周围的侍女们却因为觉得小少爷一副小大人的沉思摸样，可爱得不得了。
　　

作者有话要说：***********************

怎样在专栏放音乐呢，找了半天没找到




第二章

　　
　　在孟斐士纠结于人生道路的重大选择问题并把自己的小脸蛋纠结成一个本地没有的可爱粉嫩包子时，他的父母布吕尼将军和西莉克斯夫人正盛装打扮，在灯火通明的王国大殿里参加国王主持的庆贺宴饮。
　　
　　上埃及虽然不像下埃及那么炎热，但是因为现在是临近天狼星升起的七月，白天的太阳仍然像个炽热的火团，烤得天地变色，只有金色的拉神（太阳神）陷入短暂的死亡睡眠后，十二位夜之女神扬起她们清凉华美的裙裾笼罩天地，这世间才多了些清凉惬意的柔风与如水的月光。
　　
　　那是仿如神话的美丽情景。
　　
　　白天时，浮喧的风夹着西部的尘沙，越过山脉与河流，直吹到以神鹰为守护神，白百合为国徽的上埃及王国首都――尼赫布特。
　　
　　那座巨大繁华的首都依傍山势而建，城中用水不依赖河流，它拥有丰沛的地下水源，加上足以供应二十万人口吃用七年的巨大粮仓，是座易守难攻的要塞。
　　
　　用美丽莹洁的白色石材修建的尼赫布特王宫，位于首都的东南部，是全城地势最高的地方。晴天下远望王宫，那座美丽的宫殿仿佛在发光。
　　
　　夜晚的王宫褪去威严神圣，带着淡雅的色彩与金合欢的香味款待众多的嘉宾。
　　
　　宴饮已经持续了三日，众多的达官贵人连续三日畅饮王室美酒，享用由御厨们精心烹调，王宫侍女们纤纤玉手递上的佳肴和醒酒药，某些不胜酒力的贵妇人在奴仆的服侍下，偷偷躲到外面呕吐并重新洗漱更衣梳妆，以便继续这贵族的享乐。根据古老的传统，宴饮的参与者必须把自己喝到烂醉如泥才不算对主人失礼。
　　
　　此时尼赫布特之王安提斯塔正半躺在舒适的豹足御榻上，由几个妃子和侍女们团团围绕。女人们有花朵般的美貌，头戴各式彩色假发，身上珠环玉绕，穿着单薄透明的吊带纱裙，露出圆小柔嫩的结实乳房，曼妙的身体上抹着气味馥郁芬芳的香膏，只要他一个眼神，她们将为他献出一切，青春、美貌、肉体、生命还有她们的家族……
　　
　　殿堂里充满欢声笑语，熏香和酒气蒸腾，饮酒过度的权贵们趁着正妻去梳洗换装的一点点空闲，偷偷和妩媚的王宫侍女们调情，异国情调的舞女在音乐中狂乱地扭动缀满银铃的纤腰，媚眼如丝地勾引狂放的男人们。
　　
　　安提斯塔心满意足地饮下宠妃用香唇哺来的美酒，作为一个国王，他以战场上的赫赫威名，打下一个偌大的国家，让众多国主闻风丧胆；作为一个男人，他正处于男性魅力的巅峰年龄；作为一名王族，他慷慨豪爽，拥有可以召开盛大宴饮的无数财富赢得王公们的欢心……拥有所有这些，他就是一个完美无缺的国王与王族，而构成这种完美的最后一环，是他有个好继承人，他最心爱的女人所生的王长子美尼斯王子。
　　
　　安提斯塔往王子的软榻看去，不出意外地看到王子已经不胜酒力地躺在那个有异国血统的伴读帕特里夏公子的怀里，沉沉睡去。
　　
　　在安提斯塔眼里，儿子美尼斯面貌酷似自己，性格温文尔雅、文武双全，唯独不胜酒力这点更像他那位早亡的母妃，那位出身大贵族的女人是安提斯塔一生的至爱，她在世的时候，安提斯塔从不与其他女人甚至包括王后同房。
　　
　　看着在伴读怀中熟睡的12岁王子，安提斯塔突然想起了一件事。他示意一个带着靛蓝色莲花的侍女，让她在王公中找来布吕尼将军。
　　
　　接到国王的传唤，布吕尼不敢怠慢，他连忙饮下醒酒药汤，整理衣衫，并向御榻走去。
　　
　　“陛下夜安。”他行礼如仪。
　　
　　“好了，我的老哥哥，快坐到我身边来。”安提斯塔亲热地打断堂兄的寒暄，邀请他坐在自己身边，奴仆们搬来椅子和高脚茶几，茶几上堆满新鲜的水果。两人一边享用美女们递过来的水果，一边闲聊。
　　
　　安提斯塔和布吕尼从小就关系亲密，他们有共同的祖父，属于同一个王族。闲聊几句，安提斯塔问起了布吕尼的5岁幼子孟斐士的病情，布吕尼如实禀告。
　　
　　听说堂侄孟斐士已经没事了，安提斯塔高兴地拍着大腿，赞叹道：“祖神荷露斯保佑！这真是太好了！布吕尼，你应该到祖庙去敬献最好的祭品。”
　　
　　将军黝黑严肃的面容也忍不住露出了笑容：“是的，陛下，我和西莉克斯已经去过了，我们奉献了五分之一的家产供奉给祖庙。感谢祖神保护了这可怜的孩子。” 
　　
　　安提斯塔赞同地点点头。“做的对，将军。”他向王子的方向扬扬头，悄声对布吕尼说：“我们这个年龄才能明白，一个优秀的继承人是多么重要。为了我的小侄子，你奉献给祖神荷露斯的财产就由我来补偿吧。”
　　
　　“可是陛下，这样做……”国王坚定地挥手打断了将军的婉拒。将军试图拒绝是因为这样不合规矩。
　　
　　“就这样吧，我的老哥哥。孟斐士五岁了，应该开始王族教育，我想让孟斐士做美尼斯的伙伴，我会像对待亲子一样对待孟斐士，希望你不要拒绝。”
　　
　　成为王储的伴读，这对一般人家来说，是梦想不到的殊荣，然而同样是王族的布吕尼将军只有一个嫡子，如果在朝会中提出，一定会被拒绝，现在嘛，国王说到这个份上，布吕尼自然是不好拒绝的。
　　
　　布吕尼退下后，安提斯塔又看看爱子，皱了皱眉头。爱子快成人了，和一个有异族血缘的男孩关系如此亲密，多少有些不妥，然而遍数王家，目前身份高于帕特里夏公子，又可以成为伴读的男童，就只有布吕尼家的孟斐士了，希望可爱的孟斐士，能引开王子的一些注意力。
　　
　　为人父母，永远有操不完的心。
　　
　　半夜后，国王先行离场。美尼斯王子的伴读帕特里夏公子，没有允许任何奴婢上前帮忙，他亲手抱着王子回到了寝殿。
　　
　　或许是寝殿熟悉的香气唤醒了美尼斯王子，他微微睁开眼睛，看到熟悉的友人正忙碌地为他擦拭身体更换寝衣，便轻声嘟哝了一句“夜安。”再次伸手抱紧帕特里夏公子，沉沉睡去。
　　
　　帕特里夏公子露出自己都没有意识到的微笑，在他额头轻轻一吻，轻声说道：“夜安，殿下。”
　　
　　他拽来一个巨大的河马抱枕，塞进美尼斯的怀里，不出所料地看到王子像一只高贵的尼罗猫一样闭着眼睛、抱着河马抱枕不满地蹭了片刻才睡沉。王子可以沉沉地睡去，但是作为王国重点培养的预备役精英级官员，前任首相的嫡子，现任首相的弟子，现年十五岁的帕特里夏公子还有大堆的公务要做。
　　
　　静静带着宫女们退出寝殿，检查值夜的人手后，他独自到旁边的书房，一条今天宴会上的消息引起了公子的注意。
　　
　　“陛下要求布吕尼将军五岁的幼子孟斐士世子成为美尼斯王子的伴读，为此，陛下补偿了将军献给祖庙的五分之一财产。”
　　
　　帕特里夏公子沉稳地一笑，轻轻地放下了这张对许多人命运至关重要的纸莎草纸。
　　
　　




第三章

　　
　　王宫宴饮结束后的第二天清晨，布吕尼将军把宴会中的谈话一五一十地告诉了西莉克斯夫人。
　　
　　“那么，我们的嫡子就值五分之一的财产，是吗？！”年轻的妻子尖锐地大叫，她像个护幼崽的母狮子一样愤怒地咆哮。
　　
　　“当然不是。你知道不是因为这个，我才同意的。”将军有些委屈地辩解。
　　
　　“孟斐士才五岁！五岁！那种地方！你怎么可以把他送入那种肮脏地，那里除了外壳光鲜里面都糜烂透了，每条石头缝都渗脓血，人比邪神阿波菲斯的信徒还要邪恶！”
　　
　　“快闭嘴！你这个蠢女人！”布吕尼连忙伸手捂住了西莉克斯的嘴。有些事情不可说出来，这是王族的保命之道。
　　
　　“啊啊啊！……孟莫，为什么你不在了啊，看看你可怜的小弟弟，被你父亲卖给王家！”
　　
　　看到丈夫不肯改变心意，西莉克斯夫人大声哭起将军前妻生育的嫡长子，由她抚育长大并在和下埃及人战斗中战死的孟莫将军。
　　
　　提起年纪轻轻就战死的长子，布吕尼心里一阵刺痛，老妻给他留下这个大儿子就撒手死去，为了照顾孟莫，他娶了年轻美丽的西莉克斯做继室。和一般人想象的继母与嫡长子之间的狗血戏码不同，西莉克斯对孟莫很好，持家有方，家庭和睦，生下孟斐士和爱西斯后，仍然爱惜家中的嫡长子。为此布吕尼非常敬重年轻的妻子，轻易不肯违逆她的愿望。
　　
　　但是，这次是他的君王和关系亲密的堂弟开口请求，他无法拒绝。尼赫布特的大贵族们个个消息灵通，国王对美尼斯王子现在的伴读有异族血统这一点有些不满，想找一个更加高贵适合王储的伴读，这并不是件新鲜新闻。
　　
　　“你不必太担心，我们的孩子很聪慧，陛下也承诺像对待美尼斯那样关照他，他不会有事的。再说了，孟斐士已经五岁多了，他也要开始接受王族教育，这是每个王族必须经受的考验，在尼赫布特王宫长大，不见得是一件坏事。”
　　
　　他试图用道理安抚娇妻，但是西莉克斯沉浸在悲哀中，完全不理睬他，她已经被儿子要被人抢走的巨大恐怖感笼罩了。
　　
　　不提那对忧心忡忡的父母。
　　
　　孟斐士在默认了这个家庭后，就开始主动适应环境。他走遍了布吕尼将军的府邸，并立刻喜欢上这里。
　　
　　这座府邸像画卷一样美丽，位于尼赫布特王宫附近的街道，共有五重院落。房子由大大小小的白色石砌正方形错落组成，因为气候炎热，降水量少，屋顶是平的，卧室设立在东西厢房里，主人家住在主院落的二楼，奴仆们根据身份不同，分布在各个院落。
　　
　　景色最美的地方是中庭，那里的墙面描绘着彩色的壁画，种着各种花果树木，细长的莲花柱支撑起漂亮的开敞式游廊，半围绕着靛蓝色的莲花池，现在已是七月份，没有花苞，小小的睡莲绿叶点缀着一池碧波。
　　
　　布吕尼将军凯旋归来后，孟斐士反复恳求西莉克斯，夫人终于同意让他每天早晨在府中散步，可是为了不再出现上次落水的事，即使散步时，也要有侍女跟随。
　　
　　现在孟斐士最大的乐趣是每天清晨拉着妹妹爱西斯的小手，身后跟着几个侍女，在府中闲逛。
　　
　　一方面是增加运动量恢复体力；另一方面，可以多学些语句和及时掌握身边的环境。现在孟斐士可以拉着妹妹爱西斯的小手，坚持在清晨的府中慢步两小时，此外在早上他还要喝一大杯热羊奶，在他的坚持下，妹妹也跟着他喝，反而是父母亲那些成年人受不了羊奶的味道不肯喝。
　　
　　这具身体因为三个月的卧床受到了很大的伤害，必须缓慢地增加运动量，以免再次伤害未发育成熟的骨骼。看到身边都是身材高大的成年人，现年5岁的孟斐士可不想自己长大后个子矮小或者罗圈腿……
　　
　　至于未来的打算，孟斐士没想出什么主意来。
　　
　　他仔细研究自己的前世，有点悲哀地发现，自己除了枪法准，车开的好，会点擒拿格斗之外一无是处，连唱歌跳舞、做饭和化妆这些穿越女必备的技能都不会，更不要提什么种地炼钢炼铁造火药了。你不能指望一个五谷不分、连铁矿石长什么样子都不知道的人能完成那些伟大的创举。
　　
　　换句话说，他前辈子除了是个好警察，啥也不是！而现在是公元前3000多年，就算回到中国又能怎样，按照史书记载，此时连夏朝都没有建立。就算乱抛后世的诗歌，连个知音人都没有，更别想虎躯一震，就能乱收小弟。
　　
　　既然一无雄心壮志，二无特别要求，那他只需要成为一个合格的王族成员，专心享受王族的权利和义务即可。
　　
　　听那对侍女姐妹花塔丽和霞丽讲，布吕尼家族属于王族近支，将军本人和当今国王是同一个祖父，国王上战场的时候，他们必须带兵跟随，他的大哥就是这样战死的。
　　
　　得知未曾谋面的兄长的死因，孟斐士下了决心。
　　
　　以后他每天都要早起，努力锻炼身体，勤学剑术和骑马射箭，顺便练练驾驶战车，家用轿车他都能开出漂移效果，战车应该也没问题，一定要在战场上保住自己的小命。（孟斐士不知道此时埃及还没有马和战车）
　　
　　“少爷，将军和夫人找您。”侍女塔丽急匆匆地脚步，扰乱了孟斐士和爱西斯的早晨。看着妹妹水汪汪地委屈大眼睛，孟斐士只好许下更多小故事的诺言，才得以脱身。孟斐士的未来已经在一个宴饮的狂欢夜，被尼赫布特之王安提斯塔彻底改变了轨迹。
　　
　　************************************
　　
　　清晨，尼赫布特王宫，王储宫中。
　　
　　年轻美貌的宫女们战战兢兢地站在书房大门的位置，求助地看着帕特里夏公子，她们坚信这位俊美的贵公子一定有解决问题的办法。
　　
　　书房明亮宽敞，大得足够容纳几十人，可是被十几双水灵灵地美眸时刻盯着，连帕特里夏这样沉稳的人都无奈地叹了口气。
　　
　　对于帕特里夏，夜晚和清晨没有区别，因为他经常熬夜。
　　
　　国王和首相对他寄予厚望，现任首相伊姆更是他的老师，老师岁数大了，常把繁琐事务交给他，所以他的工作其实不局限在陪伴一位王储。
　　
　　为了弥补陪伴美尼斯的时间，十五岁的帕特里夏公子常常付出睡眠为代价。
　　
　　这次一定要解决让宫女们困扰的问题根源。帕特里夏在心中恨恨地决定后放下手中的公文纸草，示意几名金衣侍卫紧守在书房大门口，便跟随着宫女们缓步走入美尼斯王子的寝殿。
　　
　　美尼斯王子仍然在挂满轻纱帷幔的大床上高卧不起。
　　
　　帕特里夏对于这个每天都比自己睡得早，还每天都要赖床的的殿下，真的发怒了。所以说，睡眠不好的确会影响心情。
　　
　　他几步冲了过去，抓住被单，使劲一扯！
　　
　　居然没扯动。
　　
　　嗜睡、赖床，现在又多了个恶作剧。性情稳重的贵公子满脸黑线，头上直冒青筋。
　　
　　他恨不得怒吼一声：你给我差不多一点。可是最后他还是轻声地说：该起床了，殿下。
　　
　　由此可见，一个人的教养是如何的根深蒂固。
　　
　　被单下突然伸出一只手，抓住他的手臂，用力一带，帕特里夏身体失衡，惊呼一声，就被拽到床上了。
　　
　　“都退下。”美尼斯王子说。宫女们悄无声息地退走，最后一个还贴心地合上了寝殿的大门。
　　
　　帕特里夏脸上的黑线更多了。宫女们刚消失，他就表达了强烈的不满。
　　
　　“美尼斯，你搞什么鬼！我没空来叫醒一个赖床不起的混.蛋!更没空陪你恶作剧！”被人牢牢地按在床上，帕特里夏的心情更加不好了。他体力无能，15岁的少年却完全敌不过才12岁的王子。
　　
　　“亲爱的帕夏，我记得御医说过，我们都在长身体，需要充足的睡眠。”叫着友人的昵称，美尼斯微微低头，用另一只手摸摸帕特里夏眼下的青色。
　　
　　“可是你根本不听。昨天你是不是熬夜了？我都那么困了还特意抓着你想让你一起睡，结果你就用这个抱枕来欺骗一位王子。”
　　
　　王子满脸不快地瞥了一眼被他踢到地上的河马抱枕。
　　
　　“你抱着它睡了一整夜，睡得直流口水。醒了就把它踢到地上，河马抱枕都会哭泣的。”帕特里夏冷笑。这时他一向整洁的头发、衣物、首饰全都散乱了，粉红色的薄唇勾勒出令人愉悦的角度，从帷幔透过来的缕缕阳光照在被称为上埃及第一美少年的精致容貌上，衬得那双金绿宝石般深邃莫测的细长眼睛格外诱人。
　　
　　两人现在脸对脸，气息相应。
　　
　　美尼斯被眼前的美景惊得呆了一下，没有像平常那样对帕夏的毒舌进行反击，反而困惑地挠挠头，说了句完全不相干的话。
　　
　　“帕夏，你果然比奈菲尔漂亮。”奈菲尔是美尼斯的王妹，号称王国第一美少女。
　　
　　帕特里夏的脸都绿了，他最讨厌有人说他容貌，美尼斯这才意识到自己说错了话，两人在床上好一番争斗扭打，最后还是美尼斯凭着力气大按住了他的朋友。
　　
　　“快放手！”
　　
　　“不。亲爱的帕夏，我认为你需要好好补一觉。”
　　
　　“陛下！”贵公子露出吃惊的神色。
　　
　　“你又想骗我……”上次被骗过的王子哀怨地说。
　　
　　“美尼斯！你在干什么！”不请自来的安提斯塔王的怒吼声。
　　
　　




第四章

　　
　　啊呀~父王怎么会这时候跑过来，还想问问那个换伴读的传闻是怎么回事。
　　
　　吓了一跳的美尼斯立刻扬起严肃认真的小脸。
　　
　　“父王，你看帕夏熬夜工作都有黑眼圈了。我让他补一觉他还不肯。”
　　
　　安提斯塔王住Ｋ干咳一声，和蔼地说：“帕夏，工作可以慢慢干，不要累病了。你先去睡一觉吧。”
　　
　　帕特里夏一边腹诽那些工作的来历（都是国王和首相老师送来的，美其名曰锻炼），一边整理仪容、恭恭敬敬地行礼后退下。关门前，美尼斯看到他背着国王又飞了一个“你自求多福”的眼神，不由得牙痒。
　　
　　安提斯塔看着眼前的爱子，心中起伏不定。十二年来，遭遇多次来自各方的试探、阴谋与刺杀，他倾注了无数心血才保护爱子长大。安提斯塔的眼神从王者的深沉转向更深的慈爱。
　　
　　“我的儿子终于长大了。”他豪爽地大声笑起来，把孩子拽过来，把他的头发揉得乱乱的。
　　
　　刚才看到轻纱帷幔里儿子按住帕夏的情景，他有一瞬间是起了疑心，同时真正感受到儿子长大了，属于儿童的圆润感消失，取而代之的，是高挑结实的身材，洋溢着阳光味道的健康皮肤和神采奕奕的面容，一个12岁的清爽少年。
　　
　　美尼斯不满地叫道：“父王！”
　　
　　“好了、好了，我是来和你说一件事的，我让布吕尼家的孟斐士来当你的伙伴，他很小，你要当作亲弟弟来照顾。帕夏那边，首相岁数大了，需要新的书记员。父王想把他培养成未来的首相，所以他需要更多的磨练。你也看到了，总是勉强他挤出时间来陪你，会影响他的健康，为了他好，你也必须跟他分开一段时间……”
　　
　　看到儿子有些不满的委屈眼神。安提斯塔王犹豫了一下，才郑重地说：
　　
　　“我的孩子，记住一句古谚：爱情美好是因为选对了爱人。在我们王族，一次错误和不适当的选择就会带来灭顶之灾。帕夏非常优秀，就像他去世的父亲是我的重臣，他也将是你的重臣。人的美丽和才干都是稀罕的宝物，但是我们不能把所有宝物都据为己有，和美丽比起来，可以治理国家的才干更加宝贵，所以越是地位重要的臣子，越要小心谨慎地使用，不可过于亲近损害王族的威严，也不可无故怠慢失去重臣的忠诚。我说的这些，你记住了么？”
　　
　　“是的父王。”聪慧的王子知道，父王是不想自己和帕夏过于亲密，不是平时的争斗亲昵，而是更神秘的一种亲密。
　　
　　安提斯塔没有直接说不许美尼斯和帕夏如何，少年常常以和父母做对为乐，所以国王只是细心地嘱咐儿子爱情和政治的要领。美尼斯病逝的母妃，是一位天生佩戴强者王冠的强悍女性，能够得到这样的女性青睐，安提斯塔有着完全不同于朝堂和战场上粗豪形象的另外一张面孔。
　　
　　恭送国王离开后，还不晓情事的美尼斯忧愁的事情却是被父王要走了无微不至照顾自己的友人，又送来了一个需要自己照顾的小孩子。
　　
　　这差距，未免太大了。他又不是王宫里照看小孩的老嬷嬷。美尼斯暗暗抱怨。
　　
　　***********************************
　　
　　孟斐士进入父母的寝室时吓了一大跳。
　　
　　房间里面仿佛有龙卷风过境，精美的织物和摆设被丢得满地都是，西莉克斯夫人坐在这片混乱中哀哀哭泣，布吕尼将军背对着她僵硬地站着。
　　
　　看到他进来，两人都有了反应，西莉克斯抢先把儿子抱入怀里，愤怒地看着布吕尼尴尬的表情。
　　
　　孟斐士毕竟不是个真正的孩子，眼前的情景吓不住他。他赶紧抱住夫人的脖子，安抚地亲亲她的脸颊，想知道到底发生了什么。
　　
　　“孟斐士。”这种时候，往往是心肠较硬地男性先发言。“我的儿子，现在有件事，爸爸要告诉你……”
　　
　　“布吕尼！”夫人大叫。
　　
　　“够了！西莉克斯！你不是个小女孩了！”仿佛一股凛冽的寒风刮过，将军充分展现了一家之主的气魄。
　　
　　他一把扯过妻子怀中的幼子，把他放在地上，蹲下来扶着孩子幼嫩的双肩，认真地说：“孟斐士，安提斯特陛下下诏，命你入宫做美尼斯王子的伴读，你妈妈不同意这件事，但是如果一定要阻止你入宫，就只有爸爸妈妈离婚，妈妈带着你回外祖父的封地乌克苏尔，以后你就不再是布吕尼家族的孩子！”
　　
　　“什么是伴读？”孟斐士故意问。伴读，他只知道中国的韩嫣、韦小宝，一个被皇太后故意杀了，一个被青梅竹马小皇帝吓跑了，是个高危职业，难怪西莉克斯夫人如此歇斯底里。
　　
　　“美尼斯王子殿下的小伙伴。”将军的解释干脆利落。
　　
　　“什么是离婚？”
　　
　　“爸爸妈妈在法官裁决下彻底分开，再也不住在一起。”
　　
　　“那妹妹呢？”孟斐士郁闷地问。原来5000年前的埃及就流行判决离婚，真没想到。
　　
　　“她和爸爸在一起。”
　　
　　西莉克斯妈妈如此爱护他，爱子如命，甚至不惜和丈夫离婚也要违逆王命。可是，他却不希望因为他造成这个家庭破碎。
　　
　　离婚啊，这对父母真的是古代人吗？他们居然可以离婚……自己也就算了，妹妹爱西斯怎么办？这种事对小孩子的伤害实在太大了。
　　
　　后来他才知道，埃及女性地位很高，所以嫁人不顺心就可以提出离婚，而且能带走孩子和自己的嫁妆。儿子和女儿不同，父母会给女儿准备丰厚的嫁妆，但是他们会把振兴家门的荣誉寄托在儿子身上。
　　
　　孟斐士眨眨黑色地大眼睛，坚决地说：“不，我是布吕尼家的孩子。我不要你们离婚，也不要和爱西斯分开，我要成为美尼斯王子的伴读。”
　　
　　布吕尼将军鹰一样锐利的眼睛中，闪过了一丝欣慰。这才是他的儿子应有的决定。身为上埃及尼赫布特王公的嫡子，是不允许后退，也没有退路的。
　　
　　将军笑了笑，温柔地抚摸儿子的头。西莉克斯夫人垂下头，将怨愤深深埋入心底。因为眼前这个男人对王家的无比忠诚，战争和王家已经夺走了他们的嫡长子孟莫的性命，现在又要夺走她唯一的爱子孟斐士……
　　
　　孟莫，如果你没有死，你就能保护孟斐士……对，我相信你无论什么时候都会拼命保护他……
　　
　　西莉克斯夫人手捂胸口，她感受到了撕心裂肺的痛苦，大口、大口地喘息却觉得自己无法呼吸……似乎听到布吕尼和爱子孟斐士的惊呼声，然而她已经沉入无边的黑暗。
　　
　　




第五章

　　因为西莉克斯夫人病倒，孟斐士没有马上入宫。他天天陪在夫人的病榻前，以一个早慧儿童的姿态陪伴、安慰她。
　　
　　西莉克斯夫人神经衰弱、脆弱、动不动就哭，可她仍然是个好母亲。孟斐士不会忘记，当他第一次睁开眼睛，就是被这个女人抱入柔软的怀抱，她身上淡淡的金合欢花香，像少女一样天真羞涩。
　　
　　这样一个柔弱的女子，却为了他敢于和丈夫离婚、违逆王命，孟斐士觉得她有令人不可思议的勇气。她让孟斐士想起前世的母亲，前世的母亲坚强开朗，父亲病故后家里出了很多变故，但是她蔑视一切艰难困苦，毫不畏惧，独自带大了杜小仙……
　　
　　我有四位父母。孟斐士觉得自己是幸运的，两次人生都有深爱着自己的父母。
　　
　　西莉克斯夫人病了近半个月，直到天狼星快要升起的日子，她的病情才有所好转。她不再阻止孟斐士入宫的事情，相反，她命家中仆妇们精心准备儿子的行囊，挑选侍女和随从。
　　
　　看到妻子恢复理智，布吕尼也松了口气。他抓紧一切和儿子相处的时间，为孟斐士讲解宫廷礼仪和常识，因为儿子的聪慧感到欣慰。
　　
　　入宫的前一天晚上，西莉克斯夫人找来孟斐士，她靠在软榻上，榻旁摆着一张高脚茶几，几上摆着锐利的金针、火石、净布、药粉以及一对弯月形状、镶嵌圆润红宝石的黄金耳环。
　　
　　看到孟斐士好奇的目光，西莉克斯夫人微微一笑，她拿起贵重的宝石耳环递给儿子，宝石有成年人的食指尖那么大，表面泛出点点星光，仿佛浸入新鲜的鸽血般艳红夺目。
　　
　　“这是你哥哥的遗物，他从小带在耳朵上从不离身。”西莉克斯夫人平静地说。“他战死后，我们把他心爱的东西都殉葬了，只留下这对耳环。”
　　
　　“你要把它们给我吗？它们很漂亮。”孟斐士一眼就喜欢上了这对耳环，金丝与红宝石交织有一种辉煌灿烂的美感。
　　
　　夫人慈爱地笑了笑：“孟莫用自己的血染红了它，你，要用别人的血来染红它！记住，孟斐士，在尼赫布特王宫里，不要轻易听信任何人的话，不要轻易付出你的忠诚和爱，不要让妈妈为你的死讯哭泣……”
　　
　　西莉克斯仿佛看到那个高大英俊的少年是如何慷慨赴死，拿起金针的手不自觉地颤抖了起来。
　　
　　孟斐士轻轻抚摸弯月般的耳环，温润的宝石表面似乎还留有前主人的余温。针状的弯钩顶端铸成莲蓬头，弯钩用一条细链与月牙相连，可以拆开以便佩戴。黄澄澄的金丝被拧成秀丽的月牙形状，月牙中间镶嵌一颗晶莹地红宝石，火光掩映下，散发出灿烂迷人的金红色彩，像是一双美人的眼眸，燃情炽热。
　　
　　“戴上它们，我的宝贝，孟莫的灵一定会守护你。”
　　
　　锋利的金针毫不留情地刺过耳垂，孟斐士感到火辣辣的疼痛。西莉克斯夫人亲自动手，用力捻动金针，直到觉得耳眼大小合适，才把分量不轻的宝石耳环坠上去。
　　
　　孟斐士忍着剧烈的撕痛离开了母亲的房间，西莉克斯夫人是故意给他留下深刻的伤痕，想让他牢记她的话。
　　
　　他舔了舔滴落在手指上的一滴血，有股腥甜的味道，有些好笑地想到前世那么多人让他扎耳眼戴耳环，他就是不肯，这下好了，古代埃及的美人妈妈亲手给他扎。本来扎耳眼没多少血，这付耳环坠上去，多流了不少血，药粉都裹不住。
　　
　　孟斐士又从耳垂处接了一滴血，那鲜红的色泽引得他微笑。前世的时候，每次嗅到鲜血的味道，都有种恐怖暴烈的东西在心底甜美地炸裂，杜小仙爱着这种感觉，孟斐士也爱着这种感觉，他享受血腥的肉搏、开枪射击、开快车、饮美酒……享受生死一瞬的甜蜜刺激。
　　
　　死党们没说错，杜小仙是个没什么女人味，却天生嗜血、凶暴、无所畏惧的BT女人，有做反派BOSS的出色外表和内在。
　　
　　前世牵绊住杜小仙的是她的职责和荣誉，绳索们紧紧地勒住她心底狂躁的野兽，让她不至于失控，成为一名好警察。
　　
　　今生的他，想到残酷血腥的古战场，就难掩内心的颤栗。他是一个重视荣誉、轻视生死，天生就属于战场的人。
　　
　　“西莉克斯妈妈，你不必担心我这种人，真的不必。”孟斐士在照进寝室的月光中悄悄自语。
　　
　　《士兵突击》里老A袁朗的那句话怎么说来的？
　　
　　“每个人心里都开着一朵花，多漂亮啊！”
　　
　　属于孟斐士的那朵花是用血来浇灌的。
　　
　　******************************************
　　
　　月光同样照进了尼赫布特王宫白色的宫墙和帕特里夏公子的府邸。
　　
　　帕特里夏公子正在书房整理文书，他的书房是先父留下来的，因此比美尼斯王子的书房还要宽敞。从下埃及进口的优质纸莎草纸整齐地卷成手卷，分门别类地堆放在书架、桌榻上，足足有几千卷。淡淡的莲花熏香飘荡在房间里，掩去了陈旧纸张的味道。
　　
　　此时帕特里夏刚刚出浴，他穿着款式简单的长袍，洗去黑色的染发剂后，光亮顺滑的银色发丝上挂着细小的水珠，加上他专注于工作的姿态，周身飘荡着难以言喻的魅力。
　　
　　美尼斯王子走进房间时，恰恰看到这一幕。
　　
　　“你怎么来了。”房间的主人有些诧异于深夜的访客，稳稳地合上手卷站了起来。他深知此人有嗜睡的坏毛病。
　　
　　“下午遇到了首相大人，听他说你要到基纳总督府任职书记官。”
　　
　　基纳总督府临近下埃及州联盟，两边随时都会爆发战争。现任总督是美尼斯的王弟纳塞尔，实权却在国王派去的州长手中。作为挂职锻炼的地方是过于凶险了。
　　
　　“是的。王和首相联合印玺，这件事已经决定了。”帕特里夏公子气定神闲，一派从容地说。
　　
　　看到他这种样子，美尼斯非常恼火。他大步走过去，一把拉住主人的手臂，严厉地问道：“为何不先对我说？！”
　　
　　“殿下，放手。”
　　
　　美尼斯的质问态度也让帕特里夏感到不快。国王和首相联合印玺的事情，难道他能改变吗？
　　
　　美尼斯皱起眉头，更加厉声地质问：“帕特里夏公子，这件事为何不先对我说？！”
　　
　　帕特里夏使劲挣扎一下没有挣脱，白皙的脸上浮起薄薄的显示怒气的红晕。他悄声细语却语意伤人：
　　
　　“说给你听能怎样，难道你准备哭哭啼啼地去找安提斯塔陛下求情？就算你能做到，我霍特普家的首相祖先们也会为出了一个贪生怕死的子孙感到羞愧。”
　　
　　“你……”美尼斯王子甩开手气愤地在屋里走来走去。他不是来和帕特里夏吵架的。帕特里夏在安提斯塔王决定更换伴读后就搬离王宫，结束了四年的宫廷生活。听说此事后，美尼斯十分担心，便偷偷地跑过来看望朋友。没想到帕夏的心情也不对劲，两人几句话就杠上了。
　　
　　看到美尼斯在屋子里转圈圈，帕特里夏首先软化了态度。
　　
　　“好了，别转了。看着眼晕。”
　　
　　“我不是来和你吵架的。”美尼斯收敛了怒火，认真地说。
　　
　　“我知道，殿下。”
　　
　　“基纳总是在打仗。你这个文弱没体力的家伙一定会拖军队的后腿，我是在担心纳塞尔弟弟被你连累！”
　　
　　帕特里夏看着美尼斯死鸭子嘴硬的样子，忍不住笑了，连烛火的光影都为之一亮。
　　
　　“是的是的，谨遵殿下谕示，小臣一定努力拖住纳塞尔殿下前进的脚步，时刻不离中军队伍的保护。”
　　
　　美尼斯展开双臂，紧紧抱住陪伴、保护他四年时间的高个子朋友，轻声说：“活着回来，帕夏，我们要做一辈子的手足。”
　　
　　父王为何要把帕夏派往那么凶险的地方，其实美尼斯的心里有着不能说出来的猜想，或许父王并不真的希望霍特普家族的人再一次登上政坛，那么到危险地区历练的霍特普家族的继承人，将会遭受什么？父王不必作任何事，他们的敌人就足以让帕夏消失掉。
　　
　　我需要属于自己的力量。在父爱下长大的王子第一次有了切肤之痛，他深刻痛恨自己的弱小，雏鹰的双翅还不足以对抗来袭的风暴。
　　
　　“美尼斯，我一定会活着回到你身边，一起建立梦想中的国家，这是我的誓言。”
　　
　　被安提斯特王称为稀世俊美的贵公子低下骄傲的额头，用比百合花瓣还要娇嫩的双唇轻轻吻上王子的嘴唇。然后，不出所料地看到王子羞红了脸颊。
　　
　　此时的美尼斯王子还没有长出那种堪比里多水库大坝的厚脸皮。
　　
　　“等我回来。”帕特里夏公子悄声地说，从少年向青年蜕变的声线在耳语时优雅又慵懒，带着奇异的诱惑。
　　
　　

作者有话要说：杜小仙不是一个温柔女孩，孟斐士是一个天生的战士。

老狐狸都是从小狐狸成长起来的，当年小狐狸还很纯洁。。。。。

（本文其实没有一个真正意义的好人）

PS:持续召唤鲜花、书评和板砖~~亲们收藏时，给点评论吧




第六章

　　这一年天狼星升起的那个白天。美尼斯王子见到了布吕尼家的孟斐士。两人第一次见面很平淡，没有擦出什么火花。
　　
　　安提斯塔王在王宫的中庭接见了孟斐士父子，嘉勉布吕尼将军为王国做出的贡献，并对小世子的聪慧可爱以及未来和王子的友爱关系表示期待，当然，都是些场面话。
　　
　　孟斐士被带到王储宫的时候，才得知本应来迎接他的王子殿下为了送霍特普家的帕特里夏公子出城去了，仅仅指派了几名年长的宫女来照料这位小世子。
　　
　　孟斐士同他的侍女塔丽姐妹一起被带到王储宫的一间回廊房间里，由十几根莲花立柱支撑起来的这个大房间被巧妙地分割出寝室和起居室，寝室隐蔽在内，以重重轻纱帷幔阻挡外人的视线，而起居室的台阶可以一直探入清澈的水塘，采光透气性均良好，这是下埃及才有的水畔建筑风格。
　　
　　两个地区持续了近1000年的战争，结下血海深仇，但是上埃及河谷地区的人们却不知不觉地歆羡下埃及平原地区的繁盛文化。他们从下埃及那里进口优质的纸莎草纸、色彩丰富的染料以及更重要的文字、绘画、雕塑和建筑，此外来自美索不达米亚平原的长途商队也带来很多富有异域风情的珍贵特产。
　　
　　“我喜欢这个房间。”孟斐士直爽地说。
　　
　　他笑着对年长的宫女们点点头，表示满意。奴仆们便陆续抬进镶嵌象牙宝石的黎巴嫩杉木衣箱，在宫女们的安排下一一摆放。西莉克斯夫人精心准备了孟斐士每天换三套也足够穿戴许多年的衣物、首饰和织物，还有大量的日用品和摆设，但是孟斐士不想在华美的麻纱和贵重的摆设中窒息掉，当他看到塔丽姐妹为了一张象牙矮桌的摆放地点绞尽脑汁时，终于忍不住开口让人把必需品之外的所有东西全部锁进库房里。
　　
　　“少爷，这样太寒酸了，会让人轻视将军和夫人的。”两姐妹看着比起刚才显得空荡荡的房间露出无奈地表情。
　　
　　孟斐士摆摆小手，不以为意地笑了笑：“可是我觉得东西还是太多了。”
　　
　　以他的天性，房间越整洁越好，东西越少越好。以前在布吕尼府邸，房间不归他管，所以一直忍耐着，如今可以自己做主，当然要用简洁利落的风格。
　　
　　两姐妹不敢再劝，在她们看来，现在的摆设已经少到不能再少，甚至有损王族的身份，如果少爷还是看不顺眼，要减少布置，她们都没法向西莉克斯夫妇交差，好在孟斐士知道适可而止，没有继续勉强她们。
　　
　　王储宫是一座半封闭的回形建筑群，主寝殿在东向，左边就是独立的书房，美尼斯平时就在这里学习、休息和娱乐，两座建筑的对面是小花园，包括水塘，孟斐士的新家在回字形的西侧回廊，占有水塘，可以眺望花园，景物优美，就是离王子的地盘比较远，南边则是侍卫和宫女们休息的小型建筑，留出了主通道。
　　
　　从这种布置就可以知道王子对自己的态度如何。孟斐士没指望会受到热烈的欢迎，但也没想到会遇到出奇的冷遇。
　　
　　他直到下午才见到从城外赶回来的美尼斯王子。
　　
　　美尼斯王子坐在圣柳旁边的软榻上，无精打采地晃着一双修长光洁的脚丫，金拖鞋随意地乱丢在地面上，两脚腕上各有十几个纤细的金圈发出有规律的阵阵清响。他梳着一头利落的黑色短发，耳垂上戴着一副镶嵌天青石的纹章型菱形耳环，外表是个健康清爽的美少年。
　　
　　美尼斯一边揪下银盘中盛放的葡萄粒，一边用来投掷水塘中浮出水面的小鱼。鱼儿们吓得四散奔逃，有的三五一伙躲到睡莲的翠叶下面一边观察动静一边吐泡泡，有的成群结队游得远远地逃避毒手。宫女们拿着大大的鸵鸟扇为他扇风，清凉的柔风仍然没有熄灭他的怒火。
　　
　　“一群蠢鱼。”因为没有一条小鱼肯留在险地惨遭毒手，王子便蛮横无理地评论。
　　
　　孟斐士在宫女的帮助下向他行匍匐大礼后，他也不过是冷冷地看他一眼，点点头就示意孟斐士退下。美尼斯的心情不好，甚至不想和孟斐士说话。
　　
　　如果都是成年人，相差7岁是个比较小的差距，可是在两个孩子之间，12岁和5岁有个深刻的鸿沟。尤其是这个新来的孩子顶替了原来那个重要之人的位置，还让他置身险境，明知这些事情不可迁怒到一个5岁孩子身上，美尼斯王子仍然任性地迁怒了。
　　
　　他就像一只高贵的尼罗猫，漫不经心地弓起腰背，轻轻地抖了抖华丽的斑纹毛皮，对误闯领地的外来者傲颜以对。
　　
　　幸好他们相见的时间很短，无人注意到孟斐士异常苍白的脸色。回到自己房间，孟斐士赶走了所有宫女，立刻把自己深深埋进松软馨香的床铺里。
　　
　　他的心很痛，仿佛西莉克斯夫人的金针不是刺入耳垂，而是直接刺入心脏。
　　
　　见到美尼斯那一瞬间，重生以来所有的伪装和不在意的面具差点被强行剥落。
　　
　　这是孟斐士重生后，第一次想要哭泣。
　　
　　他用双手紧紧攥住被单，没有发出任何声音，便鲜红了眼睛。此时心脏比中枪后更疼痛，因为重生后，他硬是逼迫自己封闭对前世的所有思念，却在今天彻底打开潘多拉的盒子，放出了一大堆混乱的东西。
　　
　　一个21世纪的女警官遇到无法用诡异来形容的重生，从现代文明直线退化到几千年前的奴隶制社会，偏偏没有忘记前世的记忆，还要努力伪装成小孩子，他是公安大学培养出来的优秀警官可不是国安部出身的优秀特工……如果不自嘲自讽、苦中作乐，如果不封闭对前世的所有思念，他该怎样活下去？！
　　
　　但是今天的冲击超过了他的心理底线。
　　
　　美尼斯居然和前世的丈夫有些像，尤其是气质。
　　
　　那种猫科动物特有的腹黑与冷酷，再过几十万年都是一个样。有区别只是前世的丈夫已经进化到成精老猫的级别，而美尼斯明显还是只不屑掩饰的小猫。
　　
　　老天爷真会玩人。孟斐士想。伴随着一次次深呼吸，他渐渐平复了心境。眼眶周围的炙热感也冷却下来。
　　
　　笑一个吧，孟斐士。他在心里对自己说：苦笑冷笑甜笑或者猫腻最爱用的非常腻歪、非常猫腻特色、非常传神的微羞一笑都行。
　　
　　我要笑着活下去。这点困难不算什么，我能克服的，他们不就是长的有点像么……X的，这到底是怎么回事……人真的有前世么……孟斐士彻底纠结了，顺手让他的床单也纠结起来。
　　
　　“喂喂，你是怎么了？你在做什么？”一个脆甜的声音响起，打破了寝殿的寂静。
　　
　　

作者有话要说：我要笑着活下去。这就是小孟的性格。

补充说明：俺不做无用功，所以小美像小孟前世的丈夫是有原因的，就像安王一样，可惜的是网文的读者都比较性急……哇咔咔咔~~




第七章

　　可以随意出入王储的宫殿，自然不是一般人。
　　
　　头上带着描画莲花花苞的金发带，胸口挂着用紫水晶珠穿串并缀满金色小鱼的金项圈，穿着不同于宫女的华美衣裙，眼周用靛青描画并扫出小鱼儿般的青纹，一个清新亮丽的十岁左右的小女孩在几名宫女的随从下走进了孟斐士的寝室。
　　
　　孟斐士第一次看到有人画小鱼儿般的青纹，有些好奇地多看了几眼。看到孟斐士好奇地看着她的眼睛。小女孩得意极了，她笑了起来：“好看吗，这是我最新设计出来的青纹，比下埃及传过来的黑眼圈漂亮多了。”
　　
　　“嗯，是很特别，就像条美丽活泼的小鱼。”孟斐士点点头。“见过奈菲尔公主殿下。”他行了个半跪礼。王宫里只有美尼斯王子和奈菲尔公主两个孩子，加上他才三个人，肯定不会认错。
　　
　　听到孟斐士欣赏自己的作品，小公主立刻显得亲热了起来。她亲手拉起孟斐士，揉了揉他粉嫩的脸颊，同情地说：“是不是王兄凶你了？他就是一副坏脾气，除了帕夏谁都不爱理。啊，别想骗我，你看你的眼睛还红红的。”她露出个气愤的表情。“父王说过，你是王兄重要的伙伴，他怎能欺负你，不行，我们找他理论去，实在不行就告诉父王。”
　　
　　如果小孩子吵架就去麻烦国王，那不是给自己上眼药吗？这位公主是想帮他还是想害他？孟斐士哭笑不得，费尽千辛万苦才让奈菲尔公主以为他是想家了，总算打消了那个念头。
　　
　　他发现小公主有些艺术天分，便把话题往色彩绘画等事情上引导，果然小公主欢欣之下，很快就决定要把自己珍藏的各种调色板拿出来和他分享。她脆甜的声音像是尼赫布特王宫里的百灵鸟儿一般引人喜爱。
　　
　　旁边公主带来的女官和宫女们也围着塔丽和霞丽交流最近流行的织物、时装、首饰与新奇贵重的摆设。好在西莉克斯夫人早有准备，塔丽和霞丽应付自如，她们拿出来很多新奇的东西让这些宫廷贵妇也赞叹不已。
　　
　　“我们可以一起玩，你要叫我奈菲尔姐姐。”小公主甜甜地笑，命人取来她的梳妆盒，也给孟斐士画了个小鱼的靛青眼圈。她举起一个精致带手柄的青铜镜，镜子里照进两张可爱的小脸。
　　
　　奈菲尔公主开心地赞叹：“这样我们就更像一对姐弟了。”当她听说孟斐士还有个更小的妹妹，更是嚷着让孟斐士把她带来，她会把她打扮得比玩偶还要美丽。
　　
　　孟斐士被小姑娘和满屋子女人们的叽叽喳喳狂轰滥炸弄得有些晕眩。
　　
　　正在热闹的时刻，美尼斯王子突然大步走了进来。他面无表情地扫视房间，一屋子的女人立刻噤若寒蝉、鸦雀无声地站起身行礼。奈菲尔公主不满地撇撇嘴，拉着孟斐士起身。
　　
　　“王兄，你来得正好，你看我给孟斐士画的小鱼眼圈漂亮吗~”
　　
　　“还行。”美尼斯王子随意地看了一眼，其实根本没放心上。奈菲尔握着孟斐士的手悄悄地紧了紧。
　　
　　美尼斯随即直视孟斐士，从神态上看不出喜怒，却能让人感受到威压感。
　　
　　“你跟我来。”他转身想要离开。
　　
　　两次相见间隔时间过短，孟斐士在他进来时身体都僵硬了，可是看到对方傲慢的样子，不由得心头火起。他一下甩开奈菲尔的手，向前冲了几步，大声喊道：“殿下！”
　　
　　美尼斯有些诧异地转头，他是第一次真正看清孟斐士的相貌。
　　
　　孟斐士粉嫩的小脸红扑扑的，俊秀的剑眉斜飞入鬓，纤细的青纹为黑亮的大眼睛勾勒出活泼的小鱼眼圈，显得眼睛更大更亮了，的确是个娇嫩可爱的小男孩，个头就像自己种出来的小豆芽菜。说起来，他比纳塞尔弟弟还要小几岁，却要离开父母生活……
　　
　　现在那张小脸板得紧紧地，严肃认真得仿佛有什么重大国事的样子，让人看了忍不住想乐。
　　
　　“什么事？”美尼斯故意表情冰冷傲慢地抬起下颌，想要逗逗这孩子。
　　
　　自从知道帕特里夏去基纳就积攒下来的火气不知不觉地消退了不少，迁怒一个孩子，不是一个王储应该做的。他突然领悟了父王刚才那一番训斥是为了什么。安提斯塔王得知他对孟斐士的慢待后，特意把他找去训了一顿。
　　
　　现在那个可爱的小豆芽菜还在满脸严肃地问：
　　
　　“请问殿下要带我去哪里？”
　　
　　长得可爱，胆量也不小。美尼斯的眼睛一亮。他这个岁数的男孩子，还没脱离玩具的诱惑。
　　
　　***************************************
　　
　　十几岁少年变化多端、时阴时晴的心思，比热带雨林的气候还难以掌握。
　　
　　孟斐士没有意识到自己被视为王子的豆芽菜。但是他知道自己询问之后，美尼斯的态度就变了，至少不是那么冷冰冰的。
　　
　　事实上，当时美尼斯特意拉起他的小手，说要带他去见国王。于是两人撇下了满屋子女人扬长而去，美尼斯根本不注意这些，孟斐士被他拉住手就什么都忘了（是他太没出息了……）
　　
　　奈菲尔小公主被他俩气得小脸通红，用力地拧着手中的青铜镜。
　　
　　安提斯塔王还是在中庭接见了他们，并正式为两人引见。这一回，美尼斯的态度端正了许多。
　　
　　到了晚饭时，国王和他们一起享用，一个书记官来禀报：尼罗河河水开始变成棕褐色，夹带砂石。神庙的长老也派人来禀报：根据【观星者】观察的星象，今年尼罗河会恩赐大地足够的水分，不多不少，刚好满足每条村庄的用水量。听到这样的好消息，安提斯塔王很高兴，特意命人记录下新年祭典的安排。
　　
　　这天晚上，正睡得很香的孟斐士突然被一阵大声喧哗惊醒。
　　
　　白天还不怎么理他的美尼斯王子冲进他的寝殿，在值夜宫女们手忙脚乱的惊叫声中，快活地说：“孟斐士，天狼星升起来了！要去看吗？”
　　
　　孟斐士揉揉眼睛，没有反应过来“天狼星”的词义，不耐烦的王子一把抱起了他，接过机灵的塔丽递过来的围巾，抱着孟斐士就跑了出去。
　　
　　现代的七月十九至二十一日左右，是古埃及春分时分，当天狼星从地平线升起时，尼罗河便开始泛滥，把水与珍贵的肥料带给上至尼罗河河谷，下至三角州的地带，尼罗河之神哈比从不因人为的原因而对上下埃及有所偏私。为了他的慈爱和工作效率，他也是最早被全埃及各州供奉的神明之一。
　　
　　早在美尼斯王子诞生的几千年前，古代的圣贤们就根据河流泛滥的规律和植物生长情况制定了太阳历法，他们以春分为新年，全年分为泛滥季、播种季和收获季。每季四个月，每月三十天，多出五天划给年终，自古以来，这时都会举行大规模的庆典。
　　
　　美尼斯抱着孟斐士迅速前行，他的贴身侍卫紧紧跟随，一路上遇到的宫女和侍卫们纷纷停止笑闹喧哗，下跪行礼。
　　
　　美尼斯热切的心跳和呼吸声甚至传递到孟斐士那里。
　　
　　他们径直走上尼赫布特王宫最高耸壮观的梯形塔门，站到了塔门的最高处，往远方眺望，从这里可以看到尼罗河的河床，天际一条鲜明的白线伴随着天边隆隆的雷音滚滚而来，很快的，白线推进到眼前消失于深色的洪流，将尼赫布特外围的农田耕地全部淹没，丰沛的河水夹裹着乳汁般富有营养的黑褐色泥土，哺育了上埃及这片狭长的土地，哺育了下埃及那片广阔的三角形冲积平原。
　　
　　天空中，一颗消失许久的星辰再次出现，光华四射，闪耀着亘古的庄严与肃穆。
　　
　　城里城外无数的人民在欢呼、雀跃，他们高呼着尼罗河之神哈比的名号向远方跪拜，这一刻人民无论贵贱，都是大河的儿女。古朴悠长的歌声响起，人们自发地用黝黑的手掌敲响了梆鼓，弹起了竖琴，美丽的姑娘们甩动如云的秀发，围绕用茅草、劣木燃起的篝火，拍动手掌，摇响腰间的铃铛，跳起了尼罗河女儿的欢呼之舞。
　　
　　【万岁，尼罗河！ 
　　你来到这片大地， 
　　平安地到来，给埃及以生命。 
　　你种植了拉神开垦的花园， 
　　给一切行走者以生命； 
　　永不停息地浇灌着大地 
　　
　　鱼类的神啊，大水回来了， 
　　鸟儿绕过了作物飞翔。 
　　他使整个大地为耕牛开放， 
　　大大小小都很开心； 
　　人们迎接他的来临， 
　　他的形象是哈比， 
　　在他的光中，大地欢欣雀跃， 
　　一切肚子都很高兴。 
　　一切生命都有了滋养， 
　　一切牙齿都有了食品。 
　　
　　食品的携带者，送来粮食的神， 
　　一切美好事物的建立者， 
　　恐怖与极乐的神！ 
　　一切都相聚在他的身上。 
　　他为公牛耕植了芳草， 
　　为众神备好了牺牲； 
　　最好的乳香也是他所供应， 
　　他是两个国家的神。 
　　他溢满了谷仓，丰裕了库房， 
　　并关心□者的处境。 
　　
　　没有任何建筑能将他容纳， 
　　当他的巨浪分开了群山， 
　　见不到他的随从，他的心无需向导。 
　　他没有神庙，没有祭品， 
　　他在地上确立了坚定不移的法律， 
　　沿着季节在两个埃及通行， 
　　北方的仆人即是见证。 
　　无论何时，当人们饮水， 
　　一切眼睛都充满谢意，因他的赐予。 
　　他对充足的恩惠甚为关心。 
　　
　　正义的建立者，我打开心灵 
　　赞美你， 
　　并向你的大水致意！ 
　　人们拿出谷物和祭品 
　　在向一切神灵礼拜： 
　　鸟儿都不向大地飞行。 
　　你的手用黄金装饰，像铸就的金环 
　　和珍贵的琉璃； 
　　谷子存留了，在萌芽的时分。 
　　
　　这一篇颂歌为你歌唱， 
　　还有好手为你奏响竖琴， 
　　年轻人为你欢跳， 
　　你的孩子们都在赞美你。 
　　而你已报答了他们的劳作。 
　　
　　尼罗河的洪水啊，我已为你 
　　备好了祭品： 磨刀走向公牛， 
　　举行盛筵欢迎你； 
　　如果家禽不足以称你的心， 
　　我们就捉住野中的兽， 
　　架上纯洁的火。 
　　并献给所有的神 
　　这献给尼罗河的祭品。 
　　现在，芳香已升上了天空， 
　　燃烧着公牛，羚羊和家禽…… 
　　
　　众神也赞美他，正如人间在称道。 
　　我们自恐惧转向了敬畏， 
　　当你的儿子以主人的身份 
　　教导埃及的国土。 
　　照耀，照耀！尼罗河，照耀着！ 
　　用你的牛群哺育着生命， 
　　用你的牧场哺育着公牛。 
　　照耀着，尼罗河，你的光荣！ 】
　　
　　（节选：尼罗河颂歌）
　　
　　孟斐士被眼前壮阔的情景与深沉的音乐深深地震撼了，远古先民面对天地之威那种热切的、真挚的崇拜是他所不能理解的，可是这种深沉朴素的情怀打动了他的心。
　　
　　人们为了大河的重生、生命的延续、食物的丰收，在忘情的歌唱。这是一切未经磨难之人无法理解的献礼，是河的颂歌，是先民们与天地相争，传承生命与文明的颂歌。
　　
　　伸手指向那片遥远的翻腾的河水，美尼斯王子露出了心醉神迷的表情。
　　
　　“孟斐士，你看，这就是我们的尼罗河之神哈比！他灌溉了全埃及。埃及不应该被分裂成两个部分。这片河水所过之地，都将是属于我们的‘黑土’！”
　　
　　孟斐士永远都忘不了，这个初次相逢的天狼星升起的日子，映着熊熊燃烧的火把、篝火与星辰的亮光，怀抱着他的少年王子那双黑褐色的眼睛里仿佛燃烧着黑色冰冷的烈炎，那是一名王者的雄心。
　　
　　

作者有话要说：孟斐士啊孟斐士，豆芽菜啊豆芽菜。现在他就是王子公主们的好玩具。

丸子，你出来客串荷露斯神庙的【观星者】了，呵呵呵，还有没有想要客串的？




第八章

　　
　　整整五天时间，上埃及王国首都尼赫布特成为欢乐的海洋。
　　
　　新年祭向来是最重要的祭典之一，王国会特意为此拨出香料、食物、酒类、肉类、甜食，歌舞队以及乐师来娱乐群众，并且在各大神庙祭祀神明，祈祷天地的和谐永固。节日时，人民也会放下手中的工作，走上街头，欢渡新的一年开始。
　　
　　少年的喜恶分明。美尼斯视孟斐士为可爱的豆芽菜后，不再迁怒他，拿出了兄长的样子。
　　
　　美尼斯只有一个庶母的弟弟纳塞尔，但是纳塞尔三年前就被送到基纳镇守总督府，而王后所生的奈菲尔王妹，关系一直不好。
　　
　　抱着孟斐士去看尼罗河涨水使两人有些亲密起来，五日的新年庆典也给孟斐士留下了深刻印象。
　　
　　庆典的第一天，美尼斯王子就带着他换上平民的短裙，在贴身侍卫的随同下，悄悄地到尼赫布特的西市赶集。
　　
　　一位喜好微服私访的王子并不让人吃惊，一位喜好赶集的王子让人称奇，然而当孟斐士得知美尼斯顶在头顶的柳条筐里的药草都是亲手种出来，他才真正感到吃惊。
　　
　　美尼斯王子是有种植豆芽菜的爱好，不过他更喜欢种植带有毒性的药草，这种孜孜不倦的兴趣爱好来自他母妃的家族。
　　
　　他笑呵呵地从侍卫手中拿过来一个装满香草的较小的柳条筐，细心地讲解里面香草的种类和用处，以及在市场上大概的价值，还有他想要交换的货物。看他那滔滔不绝的奸商样子就知道，肯定不是第一次去了。
　　
　　孟斐士在心里翻了个白眼。美尼斯王子，简直是在败坏古往今来所有王子的形象……
　　
　　“好了，孟斐士，这是你要负责的部分，看看我们的货物谁的先脱手。”说完，他就把柳筐放到孟斐士的头顶上，一点不怜惜小孩子。
　　
　　孟斐士瞪了他一眼，觉得和一个小男孩为了这种事争执太丢人，于是什么也没说。两人就出发了。
　　
　　尼赫布特的街道挤满了欢乐的人群，炎热的太阳刺激着每个人的神经，热风吹拂而过，音乐和歌舞声越发热烈。看着头顶柳筐走在前方的美尼斯流下汗水的脊背，孟斐士觉得有些捉摸不透这个性情多变的王子。谁听说过王子去赶集，还带着自己种的药草……或许一个猫科动物最吸引人的，就是那种让你料想不到他究竟在想什么的腹黑本质。
　　
　　尼赫布特的市集是个多彩的世界，从天涯海角来的人们汇集在这个尼罗河中游最大的城市中，各地旅行商人们拿出美丽富有鼓惑力的大小商品，彼此交换所需。随处可见华丽的毛织品、轻薄飘逸的麻纱、金银器皿、锐利的武器、罕见的香油香脂、从遥远国家来的奇异奢侈品……
　　
　　交易通常都是公平的，人们遇到贵重不便用物品衡量的货物时，就取出彼此认可数量的金环或银环，在满意的微笑中结束交易。
　　
　　美尼斯的药草名贵罕见，非常受远地商人的欢迎，所以，他很快就用药草换来两把精致的青铜宝剑、几把做工精美的扇子，一瓶名贵的香脂，和许多特殊植物的种子。
　　
　　与美尼斯那些药草相比，娇嫩嫩的孟斐士更受集市里的妇女欢迎。想象一下，一个五六岁眉眼俊秀的可爱小男孩，伸出蜂蜜色的稚嫩小胳膊，站在一个可以把他放进去的方形柳条筐旁边，用清甜的童音叫卖香草，这种情景无分种族地充满了“萌”的感觉。
　　
　　穿着各色民族服装的女性围在受难的儿童身边，叽叽喳喳地热烈讨论，买东西是次要的，孟斐士的小脸蛋才是她们的主要目标，于是孟斐士的胳膊和脸蛋成了重灾区，被无数妇女摸来捏去。
　　
　　美尼斯悠闲自得地坐在旁边凉棚里喝用井水冰镇的麦芽啤酒，还不忘嘲笑自己的小伙伴。
　　
　　“哈哈哈，看来你比帕特里夏还受欢迎，孟斐士。以后一定让你们两个排队比一比。”
　　
　　这个混蛋@#@$#$#%$^^&^@!
　　
　　想到那种悲惨情景，孟斐士突然就有了一种同仇敌忾的心情（当年的帕特里夏也曾深受其害……），他心里诅咒，手上加快更换货物，几乎是跳楼大拍卖地换完自己的香草。然后愤怒地冲进凉棚，去夺美尼斯的啤酒杯。
　　
　　美尼斯早有防备，他跳起来高举陶杯，一边说“来啊、来啊”，一边乐不可支地逗弄孟斐士，引得很多路人都情不自禁地停下来看这对美少年兄弟。
　　
　　发现自己个头矮奈何不了对方，孟斐士深感伤自尊，他干脆一扭头，不搭理那个无良王子。
　　
　　啊呀~不好~玩过头了么~~
　　
　　这样想着，美尼斯主动凑了过去，却被孟斐士转身一个膝抱摔倒在地，两人滚成一团，头上身上沾满了草叶泥土。
　　
　　从没吃过这样的亏，美尼斯坐在地上楞了片刻，拿不定主意应该抽孟斐士几鞭子还是把他关进地牢，好让他记住教训。
　　
　　然而看到孟斐士那双明亮中透着倔强的大眼睛，他释然了，笑着伸手抱起了这个小伙伴，亲亲他的额头，决定忘掉他的冒犯。
　　
　　把美尼斯摔倒在地，孟斐士就知道自己闯祸了。果然美尼斯楞了片刻，眼神里蕴含不祥的阴影。如果美尼斯惩罚他，他就可以让自己看清这个奴隶主的真面目，从此把那些虚无缥缈的期盼统统丢进尼罗河……
　　
　　可是美尼斯没有发怒，他笑着亲了亲他的额头表示原谅，孟斐士的心里痛苦难当，自己那种孩子气的期盼，其实什么都做不到。
　　
　　“好了，小伙子们，兄弟吵架，不计隔夜仇，快来尝尝老纳特尔的手艺。保你们满意！”
　　
　　这间凉棚的主人老纳特尔，重新端来两大陶杯凝着水珠的凉啤酒，站在旁边快活地嚷着。
　　
　　或许是老纳特尔那种怪里怪气的腔调，两人同时笑了起来。
　　




第九章

　　
　　他们不是一个人，这样比照对谁都不公平。
　　
　　晚上回去后，被塔丽她们大惊小怪地送进浴池，孟斐士暗暗检讨自己的冲动。这次闯祸的原因其实很简单，他前生有个不良的习惯。
　　
　　杜小仙性格厉害，动手快过动脑，前世的丈夫却是个看似温文无害的腹黑书生，而且比她大好多岁。因为岁数相差大，他对杜小仙一直是包容体贴加逗弄，宠爱得不得了，但也常常故意使坏。
　　
　　可杜小仙也不是吃素长大的，结果这对夫妻，男的家庭冷暴力委婉毒舌肚子里面九转十八弯让人被他卖了都帮他数钱说谢谢；女的则是家庭热暴力直接动手哪管你三七二十一不必听讲有错杀绝对没错放……日子过得那是相当的“恩爱”，常把外人看得眼花缭乱的。
　　
　　想到这里，孟斐士满脸黑线，不管怎么说，自己两辈子年龄加起来都是怪阿姨级别了，怎么能被一个比自己年龄小好多的男孩子给逗弄了，甚至一时间都忘了，人已经不是那个人，直接就动手……所以说不良习惯都是养成容易戒掉难！
　　
　　于是孟斐士挥挥小拳头，在心里奋力大喊：“雄起！怪阿姨要雄起！”刚举起胳膊，就被满腹怒火怨念的塔丽和霞丽姐妹使劲拉住，一边唠叨埋怨，一边用力洗洗刷刷、刷刷洗洗……
　　
　　美尼斯没把孟斐士的冒犯当回事，相反他觉得孟斐士那个膝抱使得好、很厉害，比自己小那么多的小孩子一下子就能摔倒自己。
　　
　　所以当天晚上，他寝殿里一直传出乒乒乓乓的声音，还有侍卫们哎呦哎哟的惨叫声，吓得胆小的宫女绕道走。
　　
　　美尼斯王子精力充沛，他除了兴致勃勃地拽着孟斐士到西门的市集赶集，还代表国王去了有十日路程的上埃及第八州首府提尼斯的王族墓地阿拜多斯祭拜祖先，这趟旅程让孟斐士彻底认识到古代文明和现代文明的巨大差距。
　　
　　这是一个行路基本靠走、通讯基本靠吼、看家基本靠狗的年代。美尼斯特别准许孟斐士和他同乘御轿，其他同行的大臣和宫女侍卫们就只能傍着御轿步行，孟斐士就无聊地趴在美尼斯的怀里，看着一大队青年奴仆牵着牛羊家禽、挑着各式各样的贡品在侍卫们的监督下列队蜿蜒前进。
　　
　　有了这么多负担，每日的行程可想而知，实际上这条沿着尼罗河支线前进的道路算是比较繁华了，沿途存在很多城镇村庄，但是很多时候，他们仍然需要在露天宿营。
　　
　　因为有的村子实在小得可怜，几十或上百的家庭分别住在一个个圆拱状的泥屋里，门口挂着芦苇编织的帘子，小孩子光着屁股满地跑，男人和女人穿着破烂，被炎热的阳光和艰苦的劳作弄得黝黑枯瘦。看到美尼斯王子的全套仪仗权标，他们都匍匐在深深的泥水中，还把孩子们的脑袋压得低低的，唯恐得罪贵人丢了性命。上埃及的土地大多数是属于安提斯塔王的，少数是其他大贵族的。
　　
　　往往只有村长和长老们的家庭条件能稍微好一些，他们的儿女可以穿上麻纱衣物、带上漂亮的贝壳和鱼骨珠串。
　　
　　大多数城镇也只是比村庄好一些，人口多一些，手艺人多一些，贸易繁盛一些。
　　
　　这一路，孟斐士体验到了生活的艰难。
　　
　　美尼斯和孟斐士入住的阿拜多斯行宫，比尼赫布特王宫简陋许多，这里看不到华美的嵌板与彩绘的壁画、浮雕，听不到优雅的宫廷竖琴。房屋是用尼罗河河泥混着芦苇在强烈的日光下晒成泥砖，然后垒砌而成的简陋建筑，连床板都是泥质的。
　　
　　行宫的伙食也很差，从尼赫布特带来的那些奉献给祖先的公牛、羚羊、家禽、香草、油脂、啤酒等等美味贡品都不许享用。
　　
　　重生以来孟斐士第一次吃到掺杂了砂砾的面包，喝到不加香草的清水。于是他可以肯定来祭拜祖先实质上是提尼斯王族的忆苦思甜之旅。
　　
　　“看看。孟斐士，听父王讲，我们提尼斯王族最早的王宫还不如这个阿拜多斯的行宫，从小父王就常常带我来这里，他希望我不要忘了现在的奢侈享受是从这种艰苦中诞生的。我希望，孟斐士，你也不要忘了这一点。”
　　
　　看到孟斐士一路上从不叫苦叫累，表现很坚强，美尼斯似乎很高兴，但是他仍然在行宫的宴会上这样说。实际上每个提尼斯王族一生都会来这里几次，这也是一种考验，淘汰那些无用的纨绔子弟。
　　
　　少年的喜恶分明，美尼斯视孟斐士为可爱的豆芽菜后，便不再迁怒他，拿出了兄长的样子。他有一个庶母的弟弟纳塞尔，但是纳塞尔三年前就被父王送到基纳，镇守总督府，而王后所生的奈菲尔王妹，他们的关系一直处不好。所以他很高兴有个弟弟。
　　
　　抱着孟斐士去看尼罗河涨水，以及参与祭拜祖先的旅程使两人的关系亲密起来，为了让孟斐士了解王国的历史，美尼斯还亲自在一张纸草纸上描画了上埃及王族复杂庞大的血系，为孟斐士讲解提尼斯王族的由来，孟斐士才知道如今尼赫布特的繁盛，已经经历了多少代人的努力。
　　
　　此时埃及约有42个州，其中上埃及22个州，下埃及20个州。上埃及第八州首府提尼斯，是美尼斯祖父乌阿吉王出生之地。他在位30年，把一个小国经营成一个强大的武士之国，吞并了第三州首府尼赫布特（又称涅亨），通过联姻，他获权用尼赫布特白百合为国徽、提尼斯神鹰荷露斯为守护神，头戴白冠，把国库称为白屋。
　　
　　乌阿吉王最小的儿子安提斯塔，是尼赫布特那尔迈王的长公主之子，蝎王的公主带来了五个州的臣服作为嫁妆。
　　
　　安提斯塔20岁即位，至今20年，通过大量的对外战争以及不断的联姻和派出王族，被上埃及22个州奉为共主，建立起上埃及王族的联合统治，国势蒸蒸日上，他本人也被奉为神明的儿子。
　　
　　美尼斯的母亲则是来自上埃及最古老神秘的千年王族――努布特（又称双城之主奥姆鲍斯）的长公主，她带着她的嫁妆努布特王权，自愿嫁给当时还只是一方诸侯，并且已有正妻的安提斯塔，并生下了他们的王长子美尼斯，成功地整合了当时上埃及最强大的提尼斯、尼赫布特、努布特三方王族势力，使美尼斯王子身负无可争议的高贵身世和继承权而出生。
　　
　　这的确是一份复杂高贵到令人咋舌的血统。
　　




第十章

　　
　　提尼斯的王墓比行宫奢华许多，在一片平原地带错落安放了十余个大长方形的礼拜堂，礼拜堂由泥砖砌成，除了奉献供品的壁龛，内里被分割成许多储物间，用来贮藏丧葬用品。美尼斯的祖父乌阿吉王的礼拜堂甚至还包括了一个船坑，里面有一艘首尾高高翘起的华丽太阳船。
　　
　　每个王墓都被诸多的陪葬墓碑拱卫着，看到孟斐士好奇的眼神，这里的老祭司介绍说，这些都是王的妻儿或者自愿为王殉葬的勇士。这片墓地埋葬了八位提尼斯国王（或者城主）、一位王储、以及两位摄政王后，殉葬的男人和女人们却足有几千人。
　　
　　这些礼拜堂明显有人维护整修，透过嵌金彩绘的雪松门板，可以窥见经年不绝的薰香在壁龛里熏染，壁龛往往表现为通向墓穴，供死者出来享用祭品的一道门，用悬挂的苇席覆盖着。每张方解石圆形供桌上都凿刻了四个凹痕，两圆两方，它们是安放供品的地方。
　　
　　这里物产并不丰富，人民生活艰苦，只凭着比较发达的农耕，居然养活了那么多的王公贵族，而这些王公贵族生前享乐死后哀荣，毫不羞愧地拿走一切。
　　
　　想到泥水里的男女和他们的孩子，孟斐士觉得眼前的一切是那么的不公平，可是他也知道，即使5000年后的现代社会，一样是少数拥有财富权势的人统治着世界，所不同的只有留给大多数人的社会财富的多少。现代社会，拿走得少一些，留下的多一些，以及设立表面公正，一般来说能够保护每个人生命和财产的法律，仅此而已。
　　
　　知道归知道，如果杜小仙能无动于衷地享受自己的幸福生活，就不会有现在的孟斐士。
　　
　　我要眼睁睁地看着这一切吗？我能为他们做点什么吗？哪怕是一点点？孟斐士对自己提了一个艰难的问题。
　　
　　和暗自腹诽的孟斐士不同，一向给人阳光活泼印象的美尼斯王子在执行冗长繁琐的仪轨与祈祷时，却表现得毫不懈怠，稳重虔诚。
　　
　　持续三天的仪式全部结束后，美尼斯累得躺在在阿拜多斯行宫的泥床上不肯起来，看到他瘫在床上不动弹，孟斐士亮出了自己的绝活，坐到泥床上给他压穴按摩，舒筋活血。凡是练武的人多少都会一些。
　　
　　“嗯嗯，好舒服啊。”后背一阵酸麻胀痛之后，传来非常舒服放松地感觉，美尼斯王子幸福地叹息，随后他好奇地转过头，问道：“孟斐士，你和谁学的？你的手法和女官们都不一样。”
　　
　　孟斐士一笑。“天生就会，殿下。”
　　
　　美尼斯翻身坐起，使劲掐住他的小脸蛋。
　　
　　“坏孩子，是不是又想喝羚羊奶了。”
　　
　　孟斐士入宫后就要求喝羊奶，御厨那里没有，一番折腾之后，找来一头抱崽的母羚羊充数。可是羚羊奶太膻，孟斐士第一次入口就吐了，从此老实地喝牛奶，此事被王宫传为笑谈。
　　
　　“殿下！”――把你的臭爪子拿开。孟斐士怨念地瞪，可惜年龄小，眼神没啥威慑力，像是一只还没长乳牙的张牙舞爪的小狮子。
　　
　　“哈哈哈哈~”美尼斯笑了好一会才停下来。他抱住孟斐士柔软的小身体，安抚地亲了亲脸颊，才严肃地说：
　　
　　“孟斐士，虽然你还小，但是你要记住，国王是神明的儿子，权威不容置疑，也不容欺瞒。如果有一天你这样回答陛下，就算陛下再宽容，他也会让人狠狠地鞭打你甚至打死你。所以，以后不可这么说，知道么？”
　　
　　一股寒风刮骨而过……孟斐士突然觉得冷到了骨头里。重生以来他受尽宠爱，几乎没有吃过苦，就是安提斯塔王都对他和颜悦色，而美尼斯王子虽然一开始慢待他，但是很快就接受了他。
　　
　　我是不是忘了什么。他想。这是一个王权国家。美尼斯在警告他，可是善意的警告也盖不住王权的冷酷无情。这不是那个民主的世界。国王和王子们拥有所有臣民的性命，可以随意处置他们。
　　
　　“对不起，殿下。我在家里看到过侍女给母亲按摩，觉得这样做应该会很舒服。”
　　
　　孟斐士仿佛在三伏天被冰水浇透一般冷静下来，跪正身体端正地行礼，并诚恳地找了个借口。
　　
　　见他态度端正、诚恳地认错，美尼斯心里暗暗点头。果然小孩子应该多管教。如果一味地宠爱，绝对不是好做法。
　　
　　王子没有深入这个话题。他提起了这次的祭祀。
　　
　　“孟斐士，你知道为什么父王和我非常重视阿拜多斯的祭祀吗？”
　　
　　孟斐士摇摇头。
　　
　　“国家的大事，惟有祭祀和战争。”他对孟斐士说。
　　
　　“祭祀可以让我们得到神明与祖先的庇护和保佑；战争可以让我们得到大量的国土、牛羊、奴隶与财富，也可以让我们失去一切。所以这两件事，必须用慎重的态度来对待。”
　　
　　他最近很喜欢给孟斐士讲解，可能是那双明亮的大眼睛让他很有成就感，另外小孟斐士也不是个蠢笨惹人心烦的孩子，而且有时候思路跳脱，不循常理，很给他启发。
　　
　　孟斐士思考一下，还是慎重地说：“殿下，请问我们吃的面包从哪里来？”
　　
　　“田地里。”
　　
　　“如果田地里没有人耕作，我们能否吃到面包？如果没有人纺织，我们能否穿上麻纱？如果没有人晒砖，我们能否住上宫殿？”
　　
　　“孟斐士，你想说什么。”随着他的问题，美尼斯脸色渐渐郑重起来。
　　
　　“从尼赫布特到阿拜多斯，我看到了那些村庄，第一次知道自己吃的面包、穿的麻纱、住的房屋是从哪里来，可是那些种地、纺织、晒砖的人却肮脏褴褛，食不果腹。殿下刚才说祭祀和战争是国家的大事，但是没有这些平民辛苦劳作，我们哪有祭品供奉神灵，哪有战士为国打仗？”
　　
　　“我饿着肚子的时候什么都不想干，他们一定也是这样。天狼星升起的时候。殿下说我们都是尼罗河之神哈比的儿女。那么为什么不能对平民好一些，让他们能够吃饱穿暖，给他们可以为国家发挥才能的希望，让他们衷心地爱戴陛下和殿下，衷心地为国家效力呢？！”
　　
　　孟斐士说完，就知道等待自己的是不测的命运，因为上埃及大多数土地是属于国王的，他的话等于指责了国王行政的不合理。但是他不会后悔说了这番话。
　　
　　然而没有预想中的雷霆大怒，美尼斯沉思片刻，看了看寝殿内外，确认最近的侍卫也听不到他们的对话，便把孟斐士紧紧搂进怀里，悄声说：“可爱的孟斐士，你一定是荷露斯神派给我的星辰。”
　　
　　




第十一章

　　【亲爱的帕夏：
　　
　　这是你走后尼罗河进入泛滥季的第三个月末，王宫里在准备第四个月初的小燃烧节。没有你在的小燃烧节一定没有多少乐趣。
　　
　　记得上次我和你讲的布吕尼家的小豆芽菜吗？过了春分，小孟斐士就六岁了，他最近有点长高了，每天早晨都起得很早在王宫里跑步，还经常跑来打搅我的睡眠，让我和他一起跑步，说是对身体好。为了惩罚他扰乱我的晨睡，我让他默写圣体文一百遍。你说的对，对小孩子不能一味宠爱，否则他们就会无法无天。
　　
　　孟斐士虽然年龄小，但是动作灵巧敏捷，上上次给你提到的那个动作，小孟斐士称为‘膝抱’，似乎可以用在军队的摔跤比赛里。有时候我真怀疑是不是羚羊奶造成的。羚羊奶的故事你还记得吧，那时王宫传笑了很久，后来皇室养蜂人供奉蜂蜜的时候，孟斐士要走了一些，每天早晚兑入热牛奶里喝掉，我试验了一下，味道还行，尤其是晚上喝，睡得很好。听御医讲还可以美容，你可以试试，别把你那么出众的美貌丢在战场，哈哈哈。
　　
　　尼赫布特这边一切都好，奈菲尔王妹缠着我要你的消息，女孩子真麻烦，你有空的时候记得给她写一封信。
　　
　　还有替我向纳塞尔弟弟问好，让他注意安全，打仗时不要总冲到前面。
　　
　　又及：真想早日看到你回来。
　　
　　王子，安提斯塔之子，美尼斯，为正义的令人崇敬的努布特长公主海姆特尔所生。努布特继承者，涅亨掌印官，提尼斯的荣耀。】
　　
　　一双修长白皙的手，沉稳地合起手卷，手的主人，轻轻站起来走向房间的窗口。霍特普家族的继承人帕特里夏望着窗外的河岸沼泽美景陷入深思。
　　
　　美尼斯每个月给他写一封信，信都是夹在公文发出来的，所以里面都是些无关紧要的闲聊。看似少年心性粗心大意的美尼斯会写信，这和他那个看似粗豪实则比谁都细心的父王一脉相承。
　　
　　美尼斯信里没有写，但是帕特里夏仍然知道，好友遇到了些麻烦。
　　
　　帕特里夏手抚肩膀，上个月和下埃及人的一次冲突中，他被一只流箭射中，好在箭头无毒，中箭的地方也不深。然而肩膀不可避免的留下一道丑陋的伤口。当时基纳总督纳塞尔王子闻讯后大怒，下令把俘虏的敌人全部绑起来活生生地喂了鳄鱼，还要禀报尼赫布特之王安提斯塔，想送他回首都养伤。帕特里夏好不容易才拦住纳塞尔，并把这个消息隐瞒住，他还不想那么早就回首都。
　　
　　“帕夏，肩膀又疼了吗？”一个清脆的嗓音响起。
　　
　　安提斯塔的庶子，基纳总督纳塞尔走了进来，他不过是八九岁的年纪，头戴防风的围巾，身穿皮甲，手中提着鞭子，腰上佩挂青铜短剑，一副英气勃勃的小大人样子。
　　
　　“殿下。小臣的伤已经愈合了。”帕特里夏抚胸行军礼。
　　
　　“别逞强。我听老将军们讲过，箭伤一定要注意保养，否则岁数大了会很难过的。还有，直接叫我纳塞尔。你是王兄的好友，我答应他要好好照料你却让你受了伤，王兄知道后一定会很生我的气。”
　　
　　纳塞尔王子“啪”的一声，把手中的鞭子丢到书案上，拉过一把椅子就坐了下来。
　　
　　“都是小臣自己不小心，再说了，纳塞尔大人已经为小臣报了一箭之仇。”
　　
　　听到他的话，纳塞尔王子呵呵地笑了几声，便恶狠狠地说。“他们竟敢伤害你，让他们喂鳄鱼都是便宜了。”
　　
　　这时他看到书案上有美尼斯王子戒印的手卷，惊喜地说：“哎呀，王兄来信了吗？！”
　　
　　帕特里夏笑了笑，说：“正是，小臣刚收到信，还没来得及禀报。请殿下原谅。”
　　
　　纳塞尔王子豪气地一挥小手。
　　
　　“不要紧。让我看看王兄都说了什么。”
　　
　　他兴致勃勃地打开手卷，仔细读了一遍。看到小孟斐士的段落，脸上露出些惆怅，看到有关他的问候，又露出了些欣喜的表情。这时他的表情才更像一个八九岁的男孩子。
　　
　　帕特里夏看得分明。
　　
　　他心知纳塞尔王子一定是听说有美尼斯的来信便急不可耐地跑来。
　　
　　纳塞尔在美尼斯的身边长大，从小就崇拜美尼斯。现在看到王兄身边有个小男孩占了他的位置，受尽王兄的关心宠溺，心中一定颇不好受。帕特里夏暗暗叹息，王家子弟的人生都充满了不得以，没有谁能随心所欲地生活。
　　
　　纳塞尔眼眶微红地合上手卷。
　　
　　“殿下如果思念美尼斯王子，可以主动给他写信。”帕特里夏试探地说。
　　
　　“不行，我不能让父王申斥王兄和外藩勾结。”
　　
　　纳塞尔翘腿坐起，扯下防风头巾，揉了揉满头散乱的红色卷发，微微一笑：“有帕夏你在这里，真好。”
　　
　　他这句话真心实意，因为帕夏来了之后，美尼斯每每可以在闲聊的信中问候他的情况。
　　
　　“那么，帕夏，你也该听说了吧，最近父王迷上一个来历不明的舞女。”
　　
　　*************************************
　　
　　那是美尼斯王子去阿拜多斯祭祀的时候发生的事情。
　　
　　一个异国的行商在新年的第五天向伟大的现世荷露斯、尼赫布特之主安提斯塔奉上珍贵的贡品。
　　
　　他先是献上各种珍贵的织物、香脂、衣物、首饰等等奇珍异宝，这些东西虽然珍贵，但是还不至于让尼赫布特的王公们失态，然而他继续说：
　　
　　“伟大的现世荷露斯、尼赫布特之主，小人还有一件绝世的珍宝，只有陛下您才配拥有她。请看……”
　　
　　一个强壮的黑人奴仆把一个盖着黑巾的窈窕身影抱到殿堂上， 并放到地上。
　　
　　“这是何人？”
　　
　　又是老套的献上美女的情节，安提斯塔随便地问了一句。
　　
　　“您请看，我的妹妹赫芮丝。”异国行商得意地翘了翘两撇黑漆漆的小胡子，猛地掀开了黑巾。
　　
　　刹那间，朝堂上一片哗然。
　　
　　侍卫们松开了握着斧矛的手，宫女们丢下了金盘，王公们瞪大了眼睛伸长了脖子。
　　
　　明月在她象牙般的额头闪光，星辰在她的黑色长发间嬉戏，她的眼波能让最勇敢的勇士慷慨赴死，她的腰肢宛若扶风弱柳。
　　
　　异国行商悄悄示意那个黑人大汉弹奏起竖琴。
　　
　　她便展开云一般形状优美地袖子，歌夜莺之声、舞天魔之舞。那姿态连哈托尔女神（爱与美之女神）都会为之嫉恨。
　　
　　安提斯塔王曾经说过：“人的美丽和才干都是稀罕的宝物”，他的一生拥有无数美女，但他第一次见到真正的稀世美女。
　　
　　稀世美女的确是最珍罕的宝物。
　　
　　于是龙颜大悦，安提斯塔王一连七天不曾朝会。
　　
　　第一次上朝就封赫芮丝为王妃，封她的哥哥亚曼为王宫商人，负责内廷的供奉。
　　
　　

作者有话要说：美尼斯的麻烦来了。




第十二章

　　消息传到阿拜多斯行宫已经过了一段时间，美尼斯他们从阿拜多斯赶回来时，这件事已成定局。
　　
　　回程的路仍然是十天，没有贡品做负担，回程的路轻松了许多。美尼斯并未表现出对这件事的特殊观感，他父王安提斯塔一生不知道有多少美女。父王一生最爱他的母妃，作为王家子弟，这已经是非常幸运的事了。
　　
　　然而当美尼斯带着孟斐士和大队臣仆赶回尼赫布特时，他才发现事情比自己猜想的要离谱。
　　
　　安提斯塔王特意让自己最心爱的儿子在正殿隆重陛见这位年仅十五岁的庶母。王后过世后，从没有一个后宫妃子登上过与国王并列的那个黄金宝座。
　　
　　见面的一瞬间，孟斐士突然想到了各种神奇传说和神话中的女神，连前方的美尼斯王子都明显停顿一下，才恢复了平静。
　　
　　孟斐士站在美尼斯身后，一边听王子和国王的问答，一边悄悄地偷看。安提斯塔王的新妃子是他仅见的稀世美人，这个时代没有整容手术，所以前世今生加起来，他所看过的美人没有人能超过赫芮丝。
　　
　　赫芮丝身上有种女性极致的美丽，她周身雪白细腻的肌肤仿佛在发出珠光，长长地睫毛遮挡着幽深神秘的蓝眼睛，朱红色的樱唇，头带着异族的白珍珠冠冕，盈盈一握的纤腰，穿着缀满珍珠宝石的霓裳静静地坐在黄金宝座上，仿佛一点强风都能把她刮走，安提斯塔王和儿子对话时，还不时地扭头看她。
　　
　　就算传说中的美少年帕特里夏比她更美貌，也绝对不可能超过她那种神秘朦胧的女性气质。孟斐士暗想。
　　
　　现在所有人都知道赫芮丝是国王的心头肉。登王后宝座、受王长子陛见、入住王后宫，这种安提斯塔王从来没有过的举动奠定了赫芮丝在后宫至高的地位。
　　
　　回到王储宫后，孟斐士立刻被美尼斯拽去洗澡。
　　
　　几名女官带着十几名宫女早就细心地准备好浴池的温水，撒入香草和花瓣，然后跪伏在宫殿门口迎接他们。
　　
　　孟斐士看到被他留在宫里的塔丽姐妹也跪在女官的行列中，满脸激动地看着他。可是还没有来得及打个招呼，他就被美尼斯抱过来脱干净放入浴池里。
　　
　　两人曾在阿拜多斯行宫中多次共浴，一开始孟斐士坚决反对，结果每次都会惨遭宫女们的围堵，最后被美尼斯王子和宫女们抓住按进洗澡水里。
　　
　　其实是美尼斯王子喜欢孟斐士按摩的手法，洗完澡就按一遍很舒服，但是发现孟斐士害羞后，他就找到了新的乐趣。就像他说的：“大家都是男人，有什么可害羞的，你这样将来怎么上战场。”
　　
　　孟斐士闻言气结。这时代确实有不少战士光屁股上战场的国家，努比亚就是其中之一。
　　
　　这是热带，清水来之不易，衣服布料太少，何况早在天狼星升起那个晚上，美尼斯冲进他寝殿就把该看的都看光了――以上都是孟斐士用来安慰自己的借口。
　　
　　都是男人，大不了找几个美少年多看几眼赚回来。未来脸皮厚度直线上升后，孟斐士就这样安慰自己了（那时他彻底堕落了……）
　　
　　然而今天美尼斯表现的有些奇怪，他让宫女们都退下，拉着孟斐士游到浴池中心，才真正露出了一点怅然地痛苦神色。
　　
　　原来王族的爱情是那么的虚幻不可靠……
　　
　　佳人已逝，努布特长公主和尼赫布特之王传奇故事一般的爱情之花悄然凋谢……
　　
　　现在美尼斯唯一庆幸的是母妃死得早，如果让母妃眼看着父王爱上别人，那是更可悲的结局。
　　
　　美尼斯王子的怅然与痛苦就如流星一般划过尼赫布特王宫的白色宫墙，转瞬无痕，这座华丽的王宫表面上渐渐地适应了新的女主人，恢复了平静。然而人心与欲望构成的洪流，随时涌动阴暗的潮水，时时刻刻，永不停息。
　　
　　************************************
　　
　　回到尼赫布特王宫后，孟斐士忙碌起来。
　　
　　他在求得美尼斯同意之后，开始学习和锻炼，因为身体未长成，有些剧烈运动还不行，所以他现在每天清晨禅坐半小时，然后风雨不误地跑步，早饭后和奈菲尔公主一起学习如何用调色板调彩色墨水，用芦苇笔在纸草纸上书写，因为文化程度不够，他还不能和美尼斯一起听课（孟斐士现在和文盲差不多），中午午饭后被美尼斯拽着午睡，下午和美尼斯王子一起在王宫教习的指导下练习击剑、射箭、肉搏、游泳，晚饭后继续练字加柔韧性锻炼，有时候还要和美尼斯玩象牙双陆棋，每次都尽全力打败他，然后洗澡，回自己的寝殿禅坐半小时，睡觉。规律刻苦的生活让孟斐士回想起幸福的大学时代。
　　
　　美尼斯王子和他生活习惯有些不同。王子早上从来不早起，一定要睡懒觉到太阳升起，洗漱后便美滋滋地到位于王宫某个角落的菜园子，观察记录那些珍稀植物和农作物的生长情况，平时自然有专门的花匠负责照料，随后听荷露斯神庙或拉神庙（太阳神神庙）派来的祭司上文化课或者跟随国王上朝旁听国政，赫芮丝入宫后，国王上朝的时候少了，更加享受歌舞和宴会，变得不关心琐碎的国事。
　　
　　美尼斯中午和孟斐士，有时候还要带上奈菲尔一起吃午饭，饭后拽着孟斐士睡午觉，下午和孟斐士一起习武或游泳，晚饭后指导孟斐士练字或者和他玩象牙双陆战棋，因为被小孩子打破完胜记录而不忿，一定打败他一次才肯休息。
　　
　　开始时孟斐士不知道他有贪睡的坏毛病，有几次清晨跑去找他一起锻炼，美尼斯都会抱着各式各样地动物抱枕坚决不肯起床，最后一次他烦了，罚孟斐士默写圣体文一百遍。
　　
　　阿拜多斯行宫的交谈之后，两人再也没有谈论过国王的行政问题，美尼斯嘱咐他不要和任何人说，便放下此事，绝口不提。
　　
　　两人在尼赫布特的生活看起来没有受到国王纳新宠妃的影响，非常悠闲惬意，美尼斯对待赫芮丝也是温文尔雅，恭谨守礼。只有时刻陪伴他身边的孟斐士才能体会到，伤害已经在不经意间形成了。
　　
　　老夫少妻心头肉。孟斐士知道这种事没法劝。他便善尽自己的职责，时刻守护在美尼斯身边。
　　
　　然而王宫里，连这点平静都是稀罕的宝物。
　　
　　尼罗河泛滥季第三个月月初，是上埃及有名的大燃烧节，国王一家在王宫最高耸雄伟的梯形塔门上接受万民朝拜，之后国王和王子、公主分别前往各神庙主持祭祀。
　　
　　安提斯塔王祭祀荷露斯祖神庙，美尼斯王子祭祀离尼赫布特半日路程的拉神庙，奈菲尔公主祭祀爱与美之女神哈托尔的神庙。
　　
　　赫芮丝因为出身问题，有王后的待遇没有王后之名，无论安提斯塔王多么爱怜她，排外的埃及人都决不会同意一个异族的女人成为拥有王权的王后。因此赫芮丝只能看着前王后的嫡长公主奈菲尔代表王家女性参加大燃烧节，前往祭祀哈托尔女神。
　　
　　按传统，坐在八人抬起的神轿上，从内宫出发并接受所有内宫女人朝拜的奈菲尔，给赫芮丝留下一声极其轻蔑的冷笑，傲然地从她跪伏的地方离开。
　　
　　奈菲尔远比美尼斯更加憎恨这个夺取她母后宝座的异族女性。
　　
　　美貌和宠爱算什么，我才是王宫中真正尊贵拥有王权名号的公主。那女人不过是父王手中的玩物……奈菲尔翘起花瓣般的嘴角，掩着镶嵌宝石的羽毛扇得意地笑了起来。
　　
　　

作者有话要说：越来越邪恶了，顶着锅盖跑了。。。。。




第十三章

　　各种权标仪仗和它们的主人离开后，说自己有些胸闷的赫芮丝在两名宫女的陪伴下在王宫中闲逛起来。
　　
　　尼赫布特王宫除了国王和王后生活的主殿，后宫还有十几座殿堂，每座殿堂都组成一个个别具风味的小庭院，住着一些重要的人物，比如王储美尼斯、公主奈菲尔和一些身份高贵的妃子女官，也有一些空着的殿堂以备不时之需。
　　
　　入宫以来一直住在庄重的主殿，还是第一次有机会走入后宫，赫芮丝欣赏着优美的景色，觉得胸口舒畅了许多，被奈菲尔羞辱的痛苦也消退了一些。
　　
　　此时绝大多数宫女和侍卫都随同宫殿的三位主人离开了，除了雀鸟的鸣叫，王宫里静谧无声。
　　
　　“好安静的感觉。如果能永远这样安宁该多好。”三个月来受尽宠爱和嫉恨的十五岁少女低声感叹。
　　
　　此时她忽然看到林木掩映下的一扇敞开着的雪杉木门，便好奇地走了过去。
　　
　　门内彷如一个神话世界，一个带着池塘的庭院内种满了大片五光十色的灿烂鲜花和各种赫芮丝从所未见的珍稀树木、植物。那里香气扑鼻、鸟雀鸣叫、彩蝶纷飞。
　　
　　“这是哪里？”赫芮丝瞧瞧身边的宫女，但是两名刚入宫的宫女也摇头说不知。她身边年长的女官和宫女们都被奈菲尔公主以神事的名义带走了，赫芮丝不满，但没有表现出来。
　　
　　“偷偷进去看看。”赫芮丝微微一笑，提起裙角，脚步轻盈地跑进花丛，亲手采摘其中的一些，拿在手中嗅玩。
　　
　　这片园林比赫芮丝见过的任何庭院都要美丽。她开心地笑了起来，笑声像银铃一样清脆。她在花丛中穿行，想着是否应该从安提斯塔王那里要来这所庭院。
　　
　　“什么人！？”突然传来的怒吼声吓了她一跳。正在摘花的右手一抖，就被黑色的利刺刺破。其他鲜花花茎流出的液体悄悄混着鲜血渗入纤柔的手掌。
　　
　　身边的宫女们吓得惊呼起来，连忙给她拔刺包扎。
　　
　　发出叱问的年轻侍卫也看清了庭院里是位姿容绝色的贵妇，忐忑不安地跑过来跪伏在地。
　　
　　“我没事，你起来吧。”赫芮丝没有把他的冒犯放在心上。“这里是哪位王妃的庭院？”
　　
　　“尊贵的夫人。”因为不知道她的品轶，侍卫便这样称呼。
　　
　　“无礼的家伙！这位是赫芮丝王妃殿下！”一个比较机灵地宫女大声呵斥。
　　
　　侍卫吓坏了，这才知道这是三个月来居住主殿的宠妃，连连叩首。“请王妃殿下恕罪！恕罪！”
　　
　　“是我好奇进来看看，不怪你。”赫芮丝露出一个让侍卫目眩神迷的笑容。
　　
　　“这里是谁的庭院？”
　　
　　“这里是王子殿下的庭院。小人负责在附近巡逻，看到到庭院的门敞开着，就过来查看。请王妃殿下恕罪。”
　　
　　“原来是王子殿下的庭院。”她手持鲜花感叹，想起了那个温文尔雅的清爽美少年。在赫芮丝心中，美尼斯是真正的王子殿下，身份高贵、举止优雅，性情和他善妒的王妹完全不一样。
　　
　　可他们才是真正的王子和公主殿下。
　　
　　赫芮丝拈花一笑，想起了小时候的一些经历。
　　
　　每个买到她的人都把她称为公主，可是她知道，自己不过男人们手里的一件商品。依稀记得儿时家乡的那把大火，她只是个从战俘沦为奴隶的冒牌公主。
　　
　　侍卫突然想起重要的事，赶紧禀报：“殿下，请您尽快离开这里。王宫里的人都知道，王子殿下的庭院里种了很多有毒的植物……”
　　
　　？
　　
　　有毒？
　　
　　赫芮丝还没有反应过来这句话的意思，右手突然传来奇痒无比的感觉，她扯开包扎，吃惊地看到被黑刺刺伤的地方变成了刺目的黑红色肿胀了起来。
　　
　　眼前的一切慢慢变淡、褪色……阳光、鲜花、彩蝶、宫女和年轻侍卫震惊的脸庞……
　　
　　眼前燃起了血红色光芒很像当年那焚城的火光，赫芮丝在一阵天旋地转的晕眩中倒了下去。
　　
　　美尼斯闻讯赶回时，已经是当天晚上。
　　
　　传讯的人把消息送到拉神神庙的时候，王子已经进入神庙的花岗岩圣所，不容任何外事打搅。
　　
　　当他结束仪式出来时，得知赫芮丝在他的植物园中毒晕倒，父王的使者强行带走了孟斐士便知道不好，立即往回赶。
　　
　　父王如果不舍得惩罚他，恐怕就要迁怒孟斐士！
　　
　　一想到那个可爱贴心的孩子或许会因为他被活活打死，美尼斯就觉得心中有团烈火，烤得火烧火燎。然而在王宫的正门，他被老首相伊姆大人带人拦了下来。
　　
　　“殿下。”老首相伊姆满脸严肃。“陛下此时正在气头上，您先避一避吧。”
　　
　　“首相大人，请问孟斐士如何了？！”
　　
　　“殿下！镇静！”
　　
　　老首相也是美尼斯王子的老师，因此毫不客气地申斥他。看到美尼斯神态焦急，他叹了口气：“殿下，您是否应该先问问臣究竟发生了何事？”
　　
　　“首相大人，请问究竟发生了何事?”美尼斯勉强恢复了表面的镇静。
　　
　　“赫芮丝殿下在您的植物园里中毒晕倒，陛下得知后中断在荷露斯神庙的仪式赶回来，亲自刑求相关的人。”
　　
　　“那么孟斐士……”
　　
　　“殿下！”老首相再次提高了声音。“殿下，您先考虑自己该怎么办吧。不能再去触怒陛下，赫芮丝王妃被御医查出有二个月的身孕了！”
　　
　　赫芮丝有身孕了。
　　
　　老首相的话给美尼斯带来超乎想象的冲击。
　　
　　安提斯塔王子嗣不多，后宫活下来的孩子只有美尼斯、奈菲尔和纳塞尔。
　　
　　因为努布特的长公主海姆特尔，美尼斯之前连王后都没有孩子。因为王后的存在，奈菲尔之后，只有母亲是安提斯塔王在战场上随意掳掠来的卑贱奴婢的纳塞尔出生，因为他的母亲实在太不起眼了，一直隐瞒到生育才被人发现，为此她触怒了王后，三年后就被找了个借口处死。当时才七岁的美尼斯怜惜这个弟弟，把他抱到自己那里抚养，而王后不久后也病死，才让纳塞尔逃过一劫。
　　
　　后宫从来就不干净。
　　
　　老首相看着自己的得意弟子，继续说：“布吕尼将军和西莉克斯夫人已经到御前求情。孟斐士小世子的性命不会有事的。”
　　
　　“他们怎么会这么快得到消息？”
　　
　　“听说是小世子在神庙得知此事，立刻派他的侍女通知了他的父母。”
　　
　　

作者有话要说：家中一位老人因心脏不好在讨论住院的事，下周的更新或许只能一天一章了，见谅。

心比较乱，所以本章少了些，下一章发个完整的章节。




第十四章

　　
　　对于孟斐士来说，这是一场完完全全的无妄之灾。
　　
　　大燃烧节当天，因为他上次以旅途辛劳为由，把塔丽姐妹俩丢在王宫而感到愤怒的西莉克斯夫人的咆哮信（参照HP~~），孟斐士明知她们是母亲的眼线，在陪同美尼斯王子前往拉神神庙时，仍然带上了这对姐妹花，没想到此举居然救了自己的命。
　　
　　上埃及首都尼赫布特，从一个州的首府发展为一个国家的首都，它的势力圈占地面积足有现代意义的一百多平方公里。拉神神庙位于接近耕地的平原地区，距离尼赫布特半日路程，它的历史可以上溯到一千年前的远古王朝。
　　
　　在孟斐士眼里，这座宏伟气派的神庙已经具有后世埃及神庙的典型风格。用泥砖垒起足有七肘厚的塔门，足有五十肘宽度的长方形神庙正殿，二百肘以上宽度的椭圆形中庭大庭院，路面用最好的泥砖铺砌，打磨得光滑如镜，花岗岩修砌的神秘圣堂正面以四根巨大的黎巴嫩杉木木柱支撑起从中庭到圣所的廊柱厅。
　　
　　美尼斯王子头戴太阳神冠冕和假发，身披全套神服，在尼罗河之畔演绎神明的生死之旅后，被八人抬的神轿送至神庙圣堂。神庙内外观礼的人成千上万，而圣堂前仅有几百名达官贵人。
　　
　　当神轿经过孟斐士跪伏的地方，美尼斯突然示意停轿，塔丽两姐妹看懂了他的手势，立刻惊喜地把孟斐士抱了上去。
　　
　　美尼斯对孟斐士悄悄地眨眼，如果不是孟斐士眼尖，想从那浓厚的眼影伪装中看出来还真不容易。
　　
　　他在他额头轻轻一吻，随即大声宣示：“这是受拉神宠爱的孩子。布吕尼将军之子，他的妻子，他房屋的女主人，正义的西莉克斯夫人所生，尼赫布特的幼狮――孟斐士，他将是 ‘黑土’的 荣耀！”
　　
　　所有祭司和达官贵人再次叩首，高呼“赞美拉神”，从廊柱厅到神庙内外传出低沉宛如闷雷般滚滚不绝的祈祷声。
　　
　　“黑土”指尼罗河附近的全埃及。“神御体”对凡人的祝福是古礼中最高等级的祝福。
　　
　　这样算不算以权谋私？
　　
　　王子在祭祀上一向庄严自制，孟斐士没想到他会故意这样做。
　　
　　他们相视一笑，心照不宣地分开。
　　
　　美尼斯从廊柱厅进入幽深神秘的大圣堂深处，在“卡”祭司的服侍下继续神事。
　　
　　祭典顺利达成，神庙内外的人群渐渐散去，人民觉得万事顺利而心满意足，达官贵人们则因为刚才的祝福偷偷地观察孟斐士，但孟斐士表现得完全像个天真的孩子，打消了很多人攀谈的欲望。
　　
　　从狮子崽长成雄狮还要许多年，就算他得到王储的宠爱，以后前途无量，也完全不必急在一时。抱着类似的想法，贵人们也陆续地离开了。
　　
　　最后只有孟斐士以及王子的贴身侍卫们在等待从神再次变成人的王子出现。
　　
　　王子没有等到，他们等到了国王盛怒下发出的命令。
　　
　　听到国王使者宣旨孟斐士就知道不妙。
　　
　　王子至少还要两个太阳时（古埃及的时间和现在一样每天分24个小时）才能从神庙出来，他看看王子的侍卫和四周的祭司，知道肯定不能指望这些人，于是在使者宣完旨意把他带走之前，他立刻示意塔丽通知西莉克斯夫人。这年头等王子救命终究不如自救。
　　
　　孟斐士从来没有把自己当作套着主角模版为所欲为的穿越女。他唯一的希望是好好活下去，尽自己的能力守护家庭和荣誉，现在又多了一个想要生活在美尼斯身边的心愿。
　　
　　从拉神神庙到王宫，他想了很多，想起了前世的亲人爱人和好友们，想起了前世的老师、领导和同事们，想起了遇到的形形色色地案件和当事人，还有成了同命鸳鸯的劫匪，以及重生后的亲人。还有美尼斯王子，最初是因为有些相像、有些难舍，现在是因为有些难舍、有些喜欢，人和人的投缘是多么奇妙的事……
　　
　　孟斐士一笑，或许这一次真的是魂飞魄散的永诀。
　　
　　甩开要架着他走的侍卫，孟斐士镇定自若地踏入王宫大门。不管前世今生，他的所行就是所愿，应为便是愿为，他的人生堂堂正正，因此无惧生死。
　　
　　当孟斐士被带进王宫地牢时，地面上的鲜血已经汇合成小溪，肆意地顺着沟渠缝隙流淌，许多人在极刑下挣扎嘶喊哀鸣的声音仍然微弱地持续着。国王没有马上见他，却命他跪在血泊中。
　　
　　渐渐地，鲜血聚成的血泊凝出一块块黑红色的硬块，跪在血泊中的双膝从冰冷酸麻到没有知觉，所有的哀鸣声都消失不见，地牢中的血腥味越发浓烈熏人欲呕，只有潮湿墙壁上的火把闪烁着明暗的火光，为这宛如地狱的情景增添阴森的亮光。
　　
　　一双染血的金拖鞋出现在孟斐士低垂的眼前。安提斯塔王因为盛怒沙哑的声音说：“孟斐士，你知道自己的罪吗？”
　　
　　孟斐士不出声，也没有抬头。安提斯塔王见状示意一下，一个强壮的狱卒掰起他的下颌。
　　
　　没有预想中的哭泣畏缩与惧怕，那双明亮的黑眼睛无所畏惧地直视安提斯塔王。国王倒吸一口冷气，持着滴血的王鞭的手不由自主地颤抖起来。
　　
　　“陛下日安。”孟斐士端正地行礼，仿佛他仍然身在花团锦簇的王宫中庭，同国王王子一起享用美味佳肴。他深知此时哭泣求饶都是无用，国王一定想让他做替罪羊。至于是生是死，面前此人一言可决。
　　
　　“请问陛下，小臣犯了何罪？”
　　
　　安提斯塔王勉强压下被一个孩子的胆魄惊到的不快，沉声说道：“你身为王子伴读，不思规劝王子勤学习武，反而怂恿他种植毒草，伤害王妃。你敢说你无罪吗？！”
　　
　　他越说语速越快越愤怒，孟斐士知道这是人下意识为自己辩护的一种做法，通过语气强调自己的权威，不肯正视错误。
　　
　　“陛下所言甚是，小臣知罪。”孟菲士淡淡地回答。
　　
　　“孟菲士，你该庆幸自己有对好父母。”
　　
　　安提斯塔王没有继续问罪，反而转移了话题。
　　
　　“论罪，这次你罪不可赦。但是看在你父母苦苦求情和你兄长殉国的份上，我只命人鞭打你三十下，便饶恕你的大罪。”
　　
　　说完他再也不看这替罪的羔羊，挥手便命令行刑。
　　
　　鞭打三十下就饶恕大罪。孟斐士差点大笑出来。如果他不是提尼斯王族的世子，如果没有父母求情和兄长的殉国，只为了一个宠妃受伤昏迷，国王便可以随意地打死他。
　　
　　这就是自己毫无力量，命运悬于别人之手的悲哀！
　　
　　两个狱卒带他到隔壁，从刑架上拉下一具年轻男性的血肉模糊的尸首，那年轻人面容因痛苦显得狰狞丑恶，两只血红的眼睛几乎瞪出眼眶。
　　
　　“世子大人，得罪了。”狱卒们不敢过于冒犯眼前的孩子。这些王族内部的事情谁敢伸手谁就倒霉，他们只要准确执行王命即可。
　　
　　他们脱下孟斐士的背心，分开孟斐士的双手，用牛皮绳牢牢地捆在刑架上。
　　
　　第一下重击抽打在后背时，孟斐士没有立刻觉得疼痛。直到第二下第三下……沾水的皮鞭撕裂了幼嫩的皮肤、肌肉和神经，连绵不断的痛苦几乎粉碎了他的意识。
　　
　　打到第十鞭，狱卒们停下来，这位世子年龄太小了，即使手下留情，他们也担心他承受不住。于是停下来，拿清水蘸给他干枯渗血的嘴唇。
　　
　　孟斐士朦胧地意识到鞭打停了下来，正在此时，由远而近传来一阵急促地脚步声。
　　
　　

作者有话要说：
鲜花啊俺要鲜花~要鲜花~~不要板砖~~




第十五章

　　【美尼斯，有时候我也会想，如果地牢里的那一天你没有来，或者来晚了，那么拉神神庙前我们的相视一笑，恐怕就是我魂飞魄散前的永诀。
　　
　　死亡并不可怕，生命如此脆弱，每个生命都在生死的因果中流转，就如冥神奥西里斯，年复一年地重复着死亡与复生，在人类的丧歌中，在妻子伊西斯哀怜的眼泪中，坚定地走着生命的轮回。
　　
　　你从光明处走来，温柔地牵起我的手，我才知道，意志坚定不畏惧生死的勇气是远远不够的，有些东西超越了生死存在，如果那一瞬间错失你的手掌，沉沦在往生的遗忘沼泽，将带来比死亡更深沉的憾恨……】
　　
　　孟斐士睁大了眼睛，努力看清那团明亮的火光。
　　
　　“孟斐士……”一个熟悉的声音在呼唤他。
　　
　　“很慢啊，殿下。”
　　
　　孟斐士不知道自己是否发出了声音，他努力扯动嘴角笑了笑，腥涩温热的液体便涌了出来。
　　
　　美尼斯没有听老首相的话。他还是冲进王宫，并在地牢里找到了孟斐士。他的小伙伴被绑在刑架上，浑身血肉模糊形容凄惨极了，像是将要凋零的花苞。
　　
　　“阿努比斯神啊，怎么会这样……”美尼斯觉得自己的心都要碎了。
　　
　　他试探着呼唤了一声。听到他的呼唤，孟斐士却露出了一个熟悉的笑容。
　　
　　“很慢啊，殿下。”
　　
　　孟斐士的话就像利刃一样切割了美尼斯的心，那不断涌出的污血更是刺痛了他的眼睛。这一切本不该发生，这都是他的错。
　　
　　“别再说话。”美尼斯镇定下来，抽出一把象牙柄的锋利短刃去割断皮绳，想要放他下来。
　　
　　“殿下恕罪！陛下命世子大人受刑三十鞭，现在行刑未完，您还不能放下他。”几名狱卒惊慌地跪在美尼斯脚下，试图阻拦他。如果孟斐士被带走，他们的小命肯定不保。
　　
　　“你们禀报父王，还剩下多少鞭子，由我一力承当。”火光里，少年的面容狰狞冷酷。
　　
　　“都闪开，否则现在就杀了你们。”
　　
　　美尼斯的声音并不大，却透出深寒的杀机，闻言他身后的侍卫们立刻抽出了腰间的短剑，于是无人敢继续拦阻王子的脚步，让他顺利地带走了孟斐士。
　　
　　美尼斯让孟斐士趴在自己肩头，用带着神徽的披风小心翼翼地包裹，不让他受风，并迅速带他离开地牢。
　　
　　少年急迫的心跳和呼吸传递到孟斐士那里。很熟悉很微妙地感觉，孟斐士忽然就想起了几个月前那次天狼星的升起。
　　
　　那些美好幸福的日子如此短暂，转眼无踪。
　　
　　背部的伤口因为不可避免的震动再次传来奇痛，孟斐士咬着牙无声地陷入昏迷。此时美尼斯已经走入自己的宫殿，在女官、宫女和御医们手忙脚乱地为孟斐士灌药、擦洗、上药、包扎时，陷入昏迷中的孟斐士硬是凭着意志再次恢复了清醒。
　　
　　他脸色苍白地看着坐在身边的美尼斯王子，断断续续地说：“殿下，门、那扇门……”
　　
　　他刚进地牢的时候，很多人仍然在刑求中苟延挣扎，曾经见过几次面的花匠一边发出撕心裂肺的惨叫，一边发誓“门”锁着，门是锁着的！
　　
　　*********************************
　　
　　门？
　　
　　美尼斯敏锐地意识到，孟斐士想要说的是花园的那扇木门。
　　
　　他侧耳到孟斐士身畔，孟斐士感觉到身体越来越冰冷麻木，知道是失血过多引起的，也许下一刻自己就会陷入昏迷甚至休克，但他不想美尼斯被人不明不白地暗算，仍然拼命挣扎着轻声说：“花匠，死前，说，门，锁着。”
　　
　　“别说了。”
　　
　　美尼斯亲了亲孟斐士那苍白冰冷的脸颊，面无表情地抬起了头，唯有那双黑褐色的眼睛里仿佛燃着黑色的冰冷烈炎。
　　
　　那个花匠是美尼斯母亲海姆特尔留下的奴仆，以前就为长公主侍候她的药园子，出身努布特，精研药草学，忠心耿耿，为人谨慎仔细，照料这个有毒的植物园十多年，风雨不误，从无差错，只要出门一定锁上门，毕竟除了一些农作物，那里一院子的毒花毒草，承担着很大的风险。
　　
　　实际上，在美尼斯还小的时候，很多植物方面的知识都是这个奴仆传授的。这样一个人，如果他死前说门是锁上的，是可信的。
　　
　　奈菲尔嫉恨赫芮丝，经常用她从王后那里继承的人脉和力量，使些小花样小手段折辱赫芮丝。这些事美尼斯知道，可他懒得管后宫这些龃龉事。
　　
　　另外奈菲尔是他的妹妹，他了解这个女孩没有布置这种事的必要。如果奈菲尔真的起了杀机，她可以直接杀掉赫芮丝而不用受到什么惩罚，国王不能为了一个异族女人就伤害自己的嫡长公主，一个王权名号的继承者。
　　
　　奈菲尔作为王室女性的代表，哈托尔女神的神御体，调走所有得用宫人的做法是传统允许的。美尼斯相信这不过是她的另一个幼稚的恶作剧。
　　
　　可是事情在这里出现了偏差。
　　
　　据说留给赫芮丝的是两个不知道王子药园子的新人。即使是新人，也应该听年长的宫女们讲过这王宫有哪些禁地，哪些危险不可进的地方才对。
　　
　　这里却一下子出现两个不认识王子药园子的新宫女？
　　
　　赫芮丝出事后，安提斯塔王第一个赶回去，主持治疗赫芮丝，并在她情况稳定下来后，亲自刑求和事件有关系的人。
　　
　　陪伴赫芮丝的两个宫女、冒犯她的年轻侍卫、去荷露斯神庙祈祷的花匠、还有一些负责日常照料赫芮丝的女官和宫女，即使是因奈菲尔的命令去哈托尔神庙也没能幸免于难。
　　
　　父王从御医口中得知赫芮丝怀孕；从宫女口中得知奈菲尔的恶作剧（如果两个宫女始终坚持她们不知道那是什么地方）；从花匠的口中得知门是锁着的，不知道被谁打开……
　　
　　父王会认为这是一场巧合吗？
　　
　　美尼斯握紧手中的象牙短刀，那是安提斯塔王在他十二岁时送他的礼物。
　　
　　不，父王疑心有人要害赫芮丝腹中的孩子。
　　
　　只要不碰任何花草，在药园子里停留对成年人伤害很小，但是如果不知情地采摘把玩那些花草呢？那里面的确有些很危险的甚至有可能致人流产的品种……
　　
　　“原来父王最疑心的，竟然是我。”
　　
　　美尼斯的脸色也苍白起来。他父王了解他，一定看透了爱上赫芮丝对他这个前爱妃的儿子伤害有多深。
　　
　　但是仅仅是疑心，没什么特别有力的证据，花匠的话也不能完全采信，所以安提斯塔王表现出极大的愤怒，直接虐杀所有相关的人。
　　
　　“杀光所有相关的人，是父王表明不想再追查此事，不管是不是我。一定要治孟斐士的罪，是想用孟斐士的性命来警告我！所以即使布吕尼将军夫妇已经在大庭广众之下不顾身份地苦苦哀求，他仍然表现得好像被怒火冲昏了头脑，一定要鞭打孟斐士！”
　　
　　美尼斯只觉得满嘴腥苦的味道。美尼斯知道自己没有做这件事。那么，答案也出来了。
　　
　　王宫永远不缺新鲜事：有人试图挑拨离间他们父子，效果居然还不错。
　　
　　

作者有话要说：
小美想清楚了，他纠结了。




第十六章

　　
　　王者的猜疑，是世上最可怕的东西之一。它无形无影，无法辩解，往往出手就是致命的时刻。
　　
　　这事没法辩解。想通了这些，美尼斯伸手轻轻抚摸孟斐士被汗水打湿的头发，他的皮肤由苍白冰冷渐渐透出异样的猩红温热，肢体不时抽搐，这是高热的不祥征兆，后背的伤口在那个肮脏的地方受到污染并发了危险的感染。
　　
　　这是他今天刚刚以太阳神的身份拥抱祝福过的孩子，是宁可奇痛无比也要醒来告诉他线索的孩子，如果他再次受到震动或者惊吓，一定会丢掉性命。难道要看着他被死神阿努比斯带走吗？
　　
　　不能这样。美尼斯下定了决心。王子起身，吩咐众人精心照料孟斐士，便离开了寝殿，带着金衣侍卫们前往王宫的一个角落。
　　
　　片刻后，熊熊的烈火震惊了王宫。
　　
　　那座彷如神话世界，种满了五光十色的鲜花和植物的庭院在火光中消失了。美尼斯亲手点燃了这座凝聚他和母妃多年心血，寄托他对母亲思慕之情的庭院。
　　
　　美丽的海姆特尔是努布特举世闻名的药师，曾立誓不嫁，以研究植物药用和培育农作物为乐。
　　
　　安提斯塔王用最深的爱和信任打动了她的芳心，他做了任何一个国王都不敢做的事：允许她在王宫中培育那些在外人看来无比危险的植物。
　　
　　可是对人类来说，即使毒性最强的花草也可以毫无危险，最危险的毒素永远来自人心。
　　
　　当爱情消逝，徒留爱情的残渣，除了带来猜疑、伤害和憎恶，这一切，已经毫无意义。
　　
　　美尼斯亲手烧毁了这座乐园，也埋葬了自己梦幻般的童年。
　　
　　他带着满身的黑灰和疲惫，在国王的主殿外跪伏请罪，请求国王的原谅。
　　
　　国王宽宏大量地原谅了他们，并派人给小世子送去上好的伤药。
　　
　　安提斯塔王仍然爱着自己的长子，既然长子已经意识到自己的错误并公开表态认错，国王自然会原谅他、包容他“小小的不幸的过失”。
　　
　　翻手为云覆手雨。这是属于国王的权利。
　　
　　****************************************
　　
　　基纳总督府。
　　
　　纳塞尔王子漫不经心地伸了个懒腰，用力扯了扯自己那头像火焰般欢呼跳跃的活泼卷发。
　　
　　他那头火红色的卷发和帕特里夏那顺滑无比的美丽银发在上埃及都被视为异端，但是和在尼赫布特使用染发剂的帕特里夏不同，纳塞尔王子从不掩饰自己的发色和来历。母亲是安提斯塔王在与贝杜因人（沙漠游牧民族）战争时，从战场上随意掳掠来的卑贱奴婢，因此他有狂放浪漫的沙漠民族贝杜因人的血脉。
　　
　　即使被无数人偷偷地称为风暴与邪恶之神赛特的儿子（那位神明也是个红头发的驴脾气~XD），他从来不肯掩饰这头来自母亲的发色，仿佛那不是他父王口中的非常耻辱而是他一生最大的骄傲。
　　
　　这种刚健直爽、重情重义的性格意外地得到了很多老军人的欢迎和爱戴。他们把这个王子视为将领的好苗子而努力培养，当然，反效果便是纳塞尔小小年纪不知道学了多少的粗口和俚语。
　　
　　第一次听到他用清脆动听的童音连绵不绝、花样翻新的骂人时，连一向沉着冷静的帕特里夏都铁青了脸。
　　
　　“那个X虫入脑的老XX~~”一连串不堪入耳的辱骂顺畅无比地流淌出来。
　　
　　“那个老糊涂一定是许久只用XX不用脑子，居然把女人的XX看得比自己的长子还要重要！他居然、居然因为一个女人当众羞辱美尼斯！”
　　
　　纳塞尔拽起心爱的鞭子用力掰，看起来恨不能把他口中那个引起这些混乱的赫芮丝王妃殿下狠狠地打上一顿以解心头之恨。
　　
　　“殿下，请您慎言。”感到头疼的帕特里夏无奈地打断他。
　　
　　上埃及谁不视安提斯塔王为神明？偏偏他的庶子可以毫不畏惧地辱骂他，尤其是成为遥远之地的一方总督，有了自己的军队后，这种情况更是变本加厉。
　　
　　好在他还算有分寸，知道什么话可以在谁的面前说。
　　
　　“哼……”纳塞尔王子瞪了自己的书记官一眼。“慎言、慎言，你就会说慎言。”
　　
　　他撇嘴一笑：“忽悠谁呢。王兄那付样子，我都想带兵回去揍人了，你敢说你不想回去帮帮他？”
　　
　　他起身凑过去，拉住帕特里夏的胳膊。
　　
　　“王兄的信一点不提上个月那些郁闷事，孟斐士那小子明明还躺在床上被人侍候，王兄却说大家都好，这种骗人的东西他也好意思写。”
　　
　　“殿下，你想说什么？”帕特里夏仔细打量纳塞尔王子几眼，微微一笑。
　　
　　“我不管你用什么渠道可以悄悄地联系他。告诉他，基纳总督的一切属于他，永远‘只’属于他。”
　　
　　纳塞尔郑重地点点头，对他王兄的头号心腹坚定地说。
　　
　　任何人都需要军队。
　　
　　只要他想从世界获得他用祈祷得不到的东西。
　　
　　美尼斯摸摸左手中的雌性鹞鹰，小家伙收敛起暴虐的脾气，顺服亲昵地轻轻叨着他的右手。
　　
　　这是他和帕特里夏之间一条比较隐蔽的通信路线，夹在公文里的信件是无论谁都可以看的官方信件，这只鹞鹰，却可以为他们传递比较隐蔽一点的东西。
　　
　　至于更深更隐蔽的手段……暂时用不上。
　　
　　来信里，帕特里夏以玩笑的语气说起他那个和赛特神性格差不多（这就是说脾气执拗、粗暴甚至邪恶）的弟弟，以及他难得认真的表态。
　　
　　啧啧，瞧瞧纳塞尔那傻孩子都说了些什么。
　　
　　“基纳总督府的一切属于他”。
　　
　　听起来很感人，可是要知道基纳除了总督府，还有州长办公室存在。
　　
　　一个没粮没钱只有大头兵的总督府，如果脱离州长办公室，论实力还比不上帕特里夏手里掌握的力量。
　　
　　纳塞尔在边境历练几年是有进步，但显然还不够，和老军们在一起，所学的东西还是太片面，看问题不够全面细致。
　　
　　美尼斯无奈地揉揉脸颊。这不，那可爱的傻孩子连累他哥哥都被人嘲笑了。
　　
　　世袭贵族、霍特普家族的继承人帕特里夏公子，完全是以逗小孩的心态对待他的弟弟纳塞尔。
　　
　　这样可不好。美尼斯眉头一皱便决定写封信拜托他亲爱的帕夏来教导这可怜的娃。
　　
　　玛特女神（正义女神）是公平的、明察秋毫的，既然他可以因为有个傻弟弟被帕夏嘲笑，那帕夏自然应该为负责教育他这个傻弟弟成才而苦恼。
　　
　　美尼斯颇为腹黑地笑了笑，决定事情就这么定了。他不想考虑千里之外那对临时师徒的感受。所以说，随意嘲笑一只猫科动物是件很危险的事。
　　
　　其实收到帕夏的密信之前，美尼斯正为另外一件事苦恼。西莉克斯夫人正式提出，要取消孟斐士伴读的身份，送他去他外祖父的封地乌克苏尔那里疗养。
　　
　　




第十七章

　　王宫受刑后，孟菲士足足昏沉了七天七夜。
　　
　　他的身体太幼小，而且还不够健康，以至于感染和高热差点要了他的命。
　　
　　昏迷中，孟菲士觉得自己在一个长长的深邃幽暗的洞穴里走着，走得疲惫不堪却无法停下来休息。他的前方有条淡淡的影子，仿佛带路般引领他前进。
　　
　　奇怪的是，无论孟菲士和它说什么，影子都不理睬，直到他们走入一个广阔的殿堂般的空间。
　　
　　那里的地面上站着无数的男女，影子茫然地飘荡在人群的头顶上，不再前行。
　　
　　男人和女人们唱着无声的歌，仿佛在向什么神明献祭，嘴唇，无数人的嘴唇在张动，却没有声音，没有一丝声音……
　　
　　胆大如孟斐士也感到一股寒意沁人。
　　
　　“你们是谁？在做什么？”孟斐士大声地叫喊。
　　
　　他不知自己为何在这里，醒来时，已经在这个幽暗深邃，仿佛无穷无尽的地方。
　　
　　人们停下动作，不是自然停下，而是诡异的，极其突然的，以一种僵硬，仿佛关节不再灵活的动作，他们齐齐地转向孟斐士。
　　
　　当看清人们的脸和眼睛时，孟斐士只觉得头皮发炸！那是死人的面容！
　　
　　“孩子，我的孩子……”一缕熟悉的清音回绕在洞穴里。
　　
　　“妈妈？！你怎么会在这里？”
　　
　　孟斐士不顾一切，向声音的来源冲去，一路撞倒了几个干瘪的僵尸，顺着那些残破的躯体流出了黑绿色的恶臭□。
　　
　　“我可怜的孩子……”
　　
　　孟斐士被眼前所见吓呆了，西莉克斯夫人也是死人的相貌，仿佛一对赤.裸的联体婴，她的半个身子与另一个男子完全融合，如果不是那干瘪溃烂眼底的一丝温情之光，连孟斐士也认不出她。
　　
　　“好痛苦啊，孟斐士……妈妈好痛苦啊！”
　　
　　伴着夫人越来越大声的尖叫，僵尸骚动起来，仿佛嗅到了活人的气味，他们渐渐逼近孟斐士，洞穴里回荡着奇异的嚯嚯声响。
　　
　　孟斐士楞楞地看着挥着一条奇形怪状的手臂，试图靠近他的西莉克斯夫人。
　　
　　“孟斐士，你不该被生下来的，来，回到妈妈肚子里，快回来！”
　　
　　一半是母亲的怪物一口咬住孟斐士的脖子，疯狂地撕扯那里的肌肉和血管，大口啜吸鲜红的血液。
　　
　　被激痛刺激得几乎失去理智，孟斐士拼命挣扎，推开那个怪物恶臭的口腔和利齿。当他跌倒在地时，几乎没有感觉了，已经疼到麻痹，即使眼中映出僵尸们靠近的样子，身体，却动弹不得……
　　
　　“不对，我……我不是你的儿子孟斐士，那么我是……我又是谁？！”
　　
　　孟斐士觉得自己似乎遗忘了某些最重要的东西。那道影子漂浮到怪物的头上，明明没有动作，孟斐士却觉得它带着浓重的悲哀俯视着他们。
　　
　　“回来，回到妈妈肚子里啊！”怪物用女性尖细的声音凄惨地嚎叫。
　　
　　为什么她在哭？这是梦吗？如何能结束如此可怕的梦境？
　　
　　少年用最后的理智祈祷……
　　
　　大地震动，无边的暗黑席卷一切，山洞、僵尸、奇异的影子、怪物般的西莉克斯夫人，一切都消失了。
　　
　　头戴王冠的巨大长身的蛇形生物出现，它用尾巴尖将孟斐士卷到眼前，用燃烧黑色火焰的冰冷眼睛注视小小的生物。
　　
　　“不要打搅罪人的沉眠。误入死者之国的人，你还没到来这里的时间……”
　　
　　不同于狞恶的外貌，庞大的生物声音温柔而威严。
　　
　　“你是……阿波菲斯神？”借着零星微弱的，似乎由生物身体上的鳞片发出的幽暗星芒，孟斐士认出了拥有蛇首的神明。
　　
　　“我是被邪神所救吗？”
　　
　　“回去吧，白昼光明，回到拉的手中，人生短暂，充满罪孽，我还会在这里见到你，一定……”
　　
　　天地是暗黑的，黑暗中，仿佛传来阿波非斯低沉暗哑的笑声，那笑声带着美妙的节奏，少年的心灵渐渐变得空白，悲伤、恐怖、获救的欢喜……感觉如云淡烟消……
　　
　　小鸟扑打翅膀的声音唤醒了孟斐士。
　　
　　清晨的阳光顺着东向的窗户照进华美的寝殿，重重轻纱帷幔在徐风中飘舞，鸟雀们啼出了啁啾的美音。
　　
　　孟斐士试着动了动手臂，虽然感到疲惫与酸麻，牵扯到后背时，那种火辣辣的激痛却消失了，成为一种隐隐不断绝的闷痛。
　　
　　俺胡汉三又回来了！
　　
　　不知为何，脑中第一句话是这句著名的台词。
　　
　　对，我活下来了。
　　
　　仿佛大梦初醒，他暗自思索。以后决不再把命运交入别人的手中，必须掌握力量，必须拥有能够保护自己的力量才可以。
　　
　　孟斐士想到了一本描写欧洲中世纪的小说中的一句话。
　　
　　“任何人都需要军队。只要他想从世界获得他用祈祷得不到的东西。”
　　
　　他喃喃自语，自嘲地勾起了嘴角，他没有察觉自己说话用的已经是古埃及语。
　　
　　“你醒了。”大床的另一端抬起了一个鸟窝状的头颅，那不用化妆，浓浓黑黑的青黑眼圈说明了主人的彻夜不眠。
　　
　　“哈哈哈……”明明很严肃很感人的再会，想到此人嗜睡的坏毛病，孟斐士却忍不住笑了起来，他一边忍着牵动伤口造成的疼痛，一边坚持笑出来，直到呛咳了起来。美尼斯这么有心，他的牵挂只会越来越多。
　　
　　美尼斯无可奈何地为他抚胸平喘，又从床畔拿来加了蜂蜜香草的甜水，一勺勺地喂他喝下去。
　　
　　两人相视一笑，却没有说话。挤满了人的寝殿永远不是个说话的好地方。
　　
　　这时寝殿里的所有人都醒了，部分值班女官服侍美尼斯洗漱，御医和宫女们陆续地端来外伤药和各种汤药饮食。孟斐士醒来便非常配合治疗，换药的时候从不喊痛，各种迹象都表明了他能够顺利康复。
　　
　　对此美尼斯总算是放下了七天七夜的忧心，摇摇晃晃地到书房里补眠。孟斐士从出事至今一直占着他的床。
　　
　　得知孟斐士醒过来，他的父亲布吕尼将军和妹妹爱西斯郡主都第一时间便赶来。将军面色如铁，淡淡地安慰儿子几句便不再说话，神态上看不出喜怒。小爱西斯看到几个月不见的哥哥苍白憔悴得像个小骷髅，难过得抓着他的手大颗大颗地掉眼泪，小姑娘那自然翘曲的眼睫毛看着分外惹人爱怜。
　　
　　孟斐士看看这一大一小，惊觉西莉克斯夫人居然不在，连忙问起。将军只是摇摇头，说她在荷露斯神庙里为孟斐士祈祷，还要过几天才能回来。
　　
　　后来孟斐士才知道，那天夫人得到消息后，立刻拉着将军前往王宫，她身披丧服，扯乱自己的秀发，撕碎自己的胸衣袒露.乳.房，用秀气的长指甲在美丽的脸庞上，亲手刮出一道道最勇敢的军人见了都会觉得惊心动魄的血痕。
　　
　　她就用这种悲惨的大丧仪的样子扑到安提斯塔王脚下，亲吻他的金拖鞋，哭诉嫡长子孟莫殉国的经历，请他饶恕一个无知的，但是他们唯一仅剩的儿子的性命。
　　
　　将军始终沉默地跪在夫人身旁，为她压阵。最后连安提斯塔王都妥协了。
　　
　　孟菲士救下了，西莉克斯夫人因为冒犯国王，以及给未死的儿子行大丧仪的行为，被荷露斯神庙的长老们带走，关进神庙向神明忏悔。
　　
　　孟菲士就是铁石心肠，听到这里都忍不住悚然动容。他没想到夫人为了他可以做到这一步，轻易地毁弃了女人最重要的美貌。后来每次见到西莉克斯夫人脸上的伤疤，他都会怀着愧疚难安的心态。他始终觉得对不起西莉克斯夫人，抢了她儿子的身体，又没照顾好。
　　
　　尼罗河泛滥季第四个月月初的小燃烧节之前，被精心照料的赫芮丝王妃终于没能保住胎儿，她小产了，是个男胎。
　　
　　国王的宠妃发疯般地哭泣，这一次，倒霉的是她身边的宫女和御医们，国王把他们投给饥饿的狮子。同时，国王再次狠狠地申斥了美尼斯王子，命令他以后再也不许种植有毒的植物。
　　
　　经过近一个月的卧床，孟菲士渐渐恢复了健康。背部伤口愈合后，美尼斯每天晚上都要拿出一种密制的药膏亲手涂抹在每道伤口上，说是可以缓解疼痛，减轻疤痕。孟菲士也不想因为疤痕，造成今后常年的疼痛，就都听他的，效果属实不错。
　　
　　后来他才发现，那药膏里含了些罂.粟的成分。（罂.粟被称为古埃及、古希腊的神药，现在称为鸦.片,海洛因是它最著名的提取物）
　　
　　

作者有话要说：不知不觉就到了十七章，字数即将破五万，这是过去从未有过的好成绩，一般都是写中短篇或者没过3万就坑了~~

孟斐士将进入新的人生阶段，他和美尼斯的路还很漫长。

为了69个收藏和59个书评，我要努力地写下去，直到心目中的故事得以完结，也希望还有余力的姐妹们能帮忙增加点收藏和鲜花，这是最大的动力~~

感谢大家的支持~顿首




第十八章

　　尼罗河播种季的第一个月，因将军再次出征，孟菲士带着妹妹爱西斯去荷露斯神庙迎接被长老们放出来的西莉克斯夫人，美尼斯王子带着御轿陪他一起去，其实是为了让孟斐士躺在自己的怀里，不至于累到。
　　
　　两人的感情经过这些混乱之后，越发亲密起来，几乎是同食同寝、坐卧不离。和与帕特里夏公子在一起时那种亲密友人的氛围不同，美尼斯以兄长、保护者的姿态对待孟菲士，似乎也弥补了纳塞尔弟弟远离身边的遗憾。
　　
　　荷露斯神庙位于首都尼赫布特的南部，紧邻王宫，但有专门的花岗岩石墙将神庙和别的区域隔离开。这座神庙建设的时间要晚于距离尼赫布特半日路程的拉神神庙，因此建筑方法上更有规矩，与凡俗区别。
　　
　　神庙的神殿建筑没有使用泥砖，从外围高耸的塔门，到第一多柱大厅，中庭，第二多柱大厅（从左至右是众神的圣龛），以及最后最神圣最隐蔽的圣所，全部使用了外地的花岗岩建造而成，这在低地丘陵地带所耗费的运力、人力和物资可想而知，神殿外还建筑了专供祭司们修行居住的殿堂，这些殿堂可比神殿舒服多了。
　　
　　整个以围墙围绕的建筑群足足占了首都尼赫布特的六分之一，里面祭司近五千人，全部是国家公务员。
　　
　　王子一行人被祭司们迎入第一多柱大厅的东侧殿等候西莉克斯夫人。爱西斯被女祭司们带到伊西斯等几位女神圣龛那里祈祷。
　　
　　美尼斯王子婉拒了是否去参拜众神的询问，侧坐在舒适的软榻上，抱着孟菲士为他讲解荷露斯神庙的情况。
　　
　　孟斐士懒洋洋地趴在名为美尼斯王子的人肉垫上――他越来越喜欢这感觉，不动声色地打量多柱大厅列墙而立的圆柱，和柱头美丽的莲花形象，神殿气氛庄严肃穆，因此圆柱上没有多彩的壁画，只用浮雕来讲述一个个宗教故事。
　　
　　听到近五千名祭司都是公务员，孟斐士才抬头露出一个惊讶的表情。
　　
　　没记错的话，尼赫布特总人口不超过二十万，就是说这个首都百分之二点五的人做了公务员，这还不算王公贵族。即使在后世，这也是个很高的比例，这意味着国家要承担很大的负担。
　　
　　“没错。祭司们都是国家公务员，由白屋供养（上埃及国库）。”看到他惊讶的眼神，美尼斯严肃地点点头。至于私人的捐赠，只要依法纳税，国家并不过问。
　　
　　“在我们上埃及，国王和神明是一体的，就像父王既是拉神的儿子又是现世的荷露斯神，如果父王大殡，他就是现世的奥西里斯神（冥神）。这是王族的命运。服侍国王和服侍神明同等重要，因此祭司们由国家供养。当然，‘卡祭司’之下的祭司们，常常要为国家的需要提供各种服务……”
　　
　　古埃及人认为人的灵魂由四部分组成：卡（Ka 生魂，自我）、巴(Ba 死魂，死去后脱离人体上升的魂体)、科胡(Khu 天堂之灵，巴经过转化成功进入天堂便成为科胡)，沙胡(Sahu 著世之灵，巴留在坟墓里享受香火的灵成为沙胡)。
　　
　　卡是生魂，其他三种都是死灵，所以负责服侍众神生魂的祭司往往是神庙的长老，地位极高。
　　
　　“所以殿下常常驱使我们这些可怜的小人物为他四处奔走。殿下可真是个杰出的投资人。”一个年轻的声音轻快愉悦地接下了他的话。
　　
　　“盖伊，你回来了！”美尼斯惊喜地喊了起来。他轻轻放下孟菲士，坐正了身体。
　　
　　“殿下日安，托您的福，小臣从遥远的美索不达米亚活着回来了。本来想明日去王宫觐见安提斯塔陛下和殿下，听说殿下来这里，就赶紧过来了。”
　　
　　身穿祭司服装，光头赤足的年轻人拿着手杖，行了一个抱胸鞠躬礼。手杖是身份高贵的象征，持手杖者可以不行跪礼。
　　
　　“你这个说话带刺儿的光头和尚，西亚那边的风沙居然没有磨平你脑门的刺头儿。看来下次应该把你派到努比亚，让那里的黑色野人们帮你好好磨一磨。”
　　
　　孟斐士注意到美尼斯虽然大声嘲讽眼前的年轻祭司，可是从看见他起便两眼放光，活像是看见鲜鱼的猫咪，一付磨爪霍霍，恨不得扑上去咬几口的样子。
　　
　　那人笑嘻嘻地摸摸自己辉煌灿烂的光亮脑门没说话，灵活温润的大眼睛转向了坐在美尼斯身边的孟斐士。他年纪十八九岁，相貌端正憨厚，衣饰朴素整洁，让人一见便很有好感。
　　
　　“这位一定是布吕尼家的孟斐士世子大人吧。”他又行了个抱胸鞠躬礼。
　　
　　“您好，持手杖的尊者。”孟斐士不知该如何称呼，便用古礼点头招呼。
　　
　　美尼斯摸摸孟斐士的头，温柔地说：“你可以直呼他的名字盖伊，他是荷露斯神庙的行脚祭司，因此被特赐手杖。”
　　
　　盖伊显然是美尼斯的好朋友，听他说为了去一趟西亚的美索不达米亚平原，也就是两河流域，来回足足用了两年时间。老友久别重逢，自然是很开心的事，美尼斯和他聊得兴高采烈，孟斐士默不作声地旁听。
　　
　　盖伊讲述了沿途风土人情、地方物产，以及两河地区众小国之间无比惨烈血腥的厮杀。孟斐士意识到，所谓的行脚祭司，除了传教行商，其实恐怕还有一份国家级别间谍的使命。
　　
　　正午时分。神庙的鼓声响起，美尼斯王子结束了愉快的对话，和盖伊相约后会有期，便带着孟斐士兄妹前往宽阔敞亮的中庭等候。爱西斯之前便被女祭司们送了回来，她立刻委屈地扑进兄长的怀里，比起跪拜那些冰冷的神像，她更想和孟斐士在一起。
　　
　　鼓声响到三通，一队祭司的行列从圣所方向缓缓步出，几名青年祭司手持长柄圆勺，里面点着珍贵的薰香，还有人拿着众神的权标、羽扇，中年祭司们簇拥着几个手持权杖的老人前进，其中也有持权杖的老年妇女。
　　
　　许久不见的西莉克斯夫人低眉顺眼地跟在他们身后，和她一起关禁闭的塔丽姐妹小心地搀扶着她。
　　
　　****************************************
　　
　　荷露斯神庙大长老站在广阔的中庭，用低沉浑厚的声线慢条斯理地称赞众神和国王，讲述现世的戒律，以及遵守戒律的必要性。如果不是中庭的阳光太强烈，孟斐士几乎以为这老头可以永远滔滔不绝地说下去。
　　
　　正午的阳光让那些拿权杖的老人们摇摇欲坠，阻碍了大长老的演讲欲，他只好暂时停下来征询同事们的意见。
　　
　　于是想摆脱热带太阳炎热拥抱的老人们，十分罕见地意见统一起来，他们热情地挥舞着手里的权杖，高呼圣号，赞同把已经虔诚忏悔过的西莉克斯夫人归还给凡俗世界。
　　
　　西莉克斯夫人在塔丽姐妹的陪伴下走了过来，她美丽的脸庞上丑陋的疤痕仍然清晰可见，亦可预见未来这些斑痕也不可能全部消失。孟斐士心头一酸，随即强忍住想要落泪的欲望。
　　
　　“妈妈……”
　　
　　他扑到西莉克斯夫人的脚下，第一次真心实意，充满真情地亲吻她、呼唤她。
　　
　　“我的儿子……”夫人强忍着激动的泪水，一把抱起了儿子。小爱西斯也跑过去，抱住她的腿，怯生生地抬头喊妈妈。夫人腾出右手，轻抚她的头顶。
　　
　　大长老看着眼前家人团聚的一幕，露出一个意味深长的微笑，他对美尼斯王子点点头，便庄重威严地带着众多老家伙和仪仗，返回属于他们的冰冷石头领地――众神殿。
　　
　　包括美尼斯王子在内，所有人都郑重地行礼恭送这些长者。
　　
　　长老们离去后，地位最高的王子发话了。
　　
　　“孟斐士，给你三天的假期，你回家和夫人好好团聚吧。”王子微笑着向西莉克斯夫人示意便带人离开。他尊敬这位勇敢的夫人。要知道即使是朝堂的高官面对盛怒的国王，也曾有人被吓得晕倒在地。
　　
　　孟斐士和母亲妹妹回到将军府邸，虽然布吕尼将军出征未回，但是一家人重新在一起，说不出的其乐融融。
　　
　　美尼斯一个人返回王储宫，独自进餐、午睡，不知为何，总觉得臂弯中空荡荡的不习惯，胸口熟悉的温暖和可爱的童音消失了，最嗜睡的人却辗转反侧，无法入眠。
　　
　　刚刚迷糊过去，就听到宫殿外传来大声的喧哗和女人的哭泣声。美尼斯王子恼怒地坐起身，想知道是谁如此大胆在王储宫外喧哗。宫里的人都知道王子殿下有睡午觉的习惯，是谁胆敢如此？
　　
　　一个慌乱地女官过来禀报，是赫芮丝王妃殿下在宫外哭闹，还说了很多诛心的话，连年长有地位的女官都不敢原话复述。
　　
　　原来是她。
　　
　　美尼斯挑挑眉，吩咐道：“找几个身强力壮的女奴，把王妃殿下抬回去绑上，别伤到人。你替我走一趟，严厉斥责服侍王妃的人，还有王妃的兄长亚莫。父王出征，他们就敢疏于照料王妃，都不想活了么。”
　　
　　赫芮丝失去胎儿后，一改温顺的性情，像个母狮子一般地哭闹，自从她不知从哪里听说流产可能是美尼斯王子造成的，便经常跑来闹事，连安提斯塔王都拦不住。国王出征前，把她托付给女儿，但是奈菲尔乐得看她的笑话，除了照料她的生活之外根本不理睬她。
　　
　　只有她的兄长，原来的异国行商，现任的王宫商人、内务供奉亚莫大人，最近经常进宫来陪伴、安慰她。
　　
　　“那个亚莫……”美尼斯冷冷地一笑，回寝殿补觉去了。猫科动物最喜欢的还是温暖的床铺，尤其是未成年的猫咪。
　　
　　主殿里，亚莫大人摸着自己黑漆漆地两撇小胡子，焦急地在地砖上转来转去。赫芮丝被人绑在软榻上，只顾哭喊流泪，根本不听他的。他们不是真正的兄妹，亚莫买下赫芮丝并送给安提斯塔王，是为了寻求富贵。
　　
　　现在赫芮丝这个样子，他的一切投资就泡汤了。国王现在看在胎儿的面上容忍她胡闹，但是国王不会永远容忍一个女疯子，就算那是一个绝色的女疯子。
　　
　　亚莫的小眼睛滴溜溜地一转，看看周围的人都退得很远，神秘地凑到赫芮丝耳边，用极低极沉的声音说：“赫芮丝，你不想为儿子报仇了吗？！”
　　
　　赫芮丝突然停下哭闹，冷冷地看向亚莫，美丽的蓝眼睛中闪过疯狂的光芒。

作者有话要说：鸵鸟毛羽毛扇子掩面偷笑~~小美其实是个弟控~~~~~~~~~

大长老很有爱~

赫芮丝这可怜地娃变质了~~~

另外写到上埃及的国库时，不知为何，俺想起了今天的股市涨到近3400点~~于是得意地扭动扭动~




第十九章

　　
　　三天假期后，美尼斯欣喜地看到孟斐士回到王宫。虽然受了严重的伤害，但是孟斐士仍然比几个月前长高了一些，圆润可爱的三头身纤细了一点。然而孟斐士的回归带来了一个不好的消息。
　　
　　“什么？西莉克斯夫人要带你去你外祖父的封地?”美尼斯不高兴地问。他们在书房里谈话，周围的人全部退下，这是孟斐士特意要求的。
　　
　　第一次踏入帕特里夏公子的领域，孟斐士好奇地打量四周。莲花熏香淡淡地飘荡在几千卷纸草手卷中，勾勒出书房安宁沉静的空间，仿佛原主人并未远离。
　　
　　果然不是美尼斯王子的风格。收敛心神，孟斐士点点头。
　　
　　“妈妈说等陛下凯旋归来后，她会正式提出请求。”
　　
　　美尼斯沉吟片刻，用双手扶住孟斐士的双肩，双眼正视孟斐士的眼睛。“孟斐士，我知道你是个有心计的孩子。下面的话你听好，如果夫人是担心你的安全，我必须说她不必担心，因为我已经查出事情的主谋。”
　　
　　他将左手虚握，淡淡地笑。“这些人跑不掉的。我会让他们为你、为老花匠遭受的这些痛苦付出血的代价。这样，你还想离开我吗？”
　　
　　提起往事，后背突然火辣辣地疼痛，孟斐士却笑了笑，伸出双手紧紧地抱住美尼斯的颈项。
　　
　　“不，我不想离开你。可是，殿下，请让我走吧。”
　　
　　和母亲团聚后，西莉克斯夫人和孟斐士长谈了几回，夫人提出此时此地已经不适合他们母子，希望孟斐士和自己去外祖父家一段时间，将来投身荷露斯神庙，成为一名祭司，等美尼斯王子登基后再考虑是否进入世俗。
　　
　　祭司一般分为两类，一类可以有世俗生活，相对的他们的品轶不会很高；另一类必须发誓守贞，这样他们才能成为神庙长老等重要人物。
　　
　　现任荷露斯神庙的大长老就是西莉克斯夫人的亲叔叔。他很小就进入荷露斯神庙并晋升为大长老，他没有妻儿，看着西莉克斯夫人长大，感情非常深厚，所以他不惧得罪国王，从安提斯塔王的手中保护西莉克斯夫人。
　　
　　孟斐士同意离开尼赫布特，但是和夫人设想的截然不同，孟斐士只是想在没有自保的力量之前离开，否则他会成为美尼斯王子的累赘和弱点。也许美尼斯不在乎这些，但是孟斐士在乎，一个有骨气的人不会容忍自己陷入困境，却不做任何积极努力来改变困境。
　　
　　此外，一名真正的王者身边不会长久容留无用之人。这一点孟斐士看得比谁都清楚。
　　
　　美尼斯王子会需要他的，但不是现在。
　　
　　没想到会被拒绝，美尼斯露出一点受伤的眼神。他有些失神地想到先后离开的母亲海姆特尔、弟弟纳塞尔、盖伊、帕特里夏、老花匠……人生的生离死别，分分合合，美尼斯已经经历了很多，明明是个十三岁的少年，但是恍惚间，他觉得自己的心都要老了。
　　
　　看出他的不妥，孟斐士有些担心地在他耳畔轻声说：“殿下，为了你心中的宏图，你需要忠诚的军队。我外祖父的封地在阿斯旺附近，那里距离努比亚人最近，经常发生战争，可以悄悄地练兵。我会带一支属于你的军队回来。”
　　
　　随后他紧贴美尼斯的耳朵，极轻声地把自己一些预定的计划告诉美尼斯。
　　
　　美尼斯有些惊愕，又有些欣慰，然而更多的是对这些小豆芽的无奈，为什么娃娃们都不相信他有足够的力量保护大家。
　　
　　还好孟斐士比纳塞尔考虑得周到，否则连他都要发愁，因为他没法把亲爱的帕夏劈成两半来教导两个傻弟弟。
　　
　　“孟斐士，你不必如此……”
　　
　　“殿下！你认为这件事后，我们母子还能在尼赫布特立足吗？”孟斐士俊秀的小脸绷得紧紧的。
　　
　　美尼斯默然不语。他和和将军不是万能的，上埃及王公贵族的圈子是一个强者为尊的狩猎场。
　　
　　“我是提尼斯王公，注定属于战场。”孟斐士恳切地看着美尼斯：“我希望长大之后，可以为殿下而战。”
　　
　　这是这个时代男性王族的必然命运，这一点，孟斐士已经深切地了解，作为家门惟一的男性继承人，他不可能如母亲所愿剃光头发裸.足躲入寺院。
　　
　　何况孟斐士对美尼斯有着更深刻复杂的感情，有些非同寻常的东西正在他心中扎根抽枝。
　　
　　看他坚定的样子，美尼斯没有再次反对。
　　
　　思考片刻后，他也紧贴孟斐士的耳边，告诉他一些必须知道的东西。包括自己母妃族名努布特的来历。
　　
　　努布特，在古埃及语是黄金的意思。千年的王族努布特，双城之主奥姆鲍思，是上埃及文明的发源地，早在美尼斯出生的千年之前，那里的人们就开始使用黄金和来自世界各地的行商们交换货物，购买绿松石、玻璃珠、青金石、珍珠、贝壳以及无数的奢侈品，而现在，正如美尼斯王子名号里的努布特继承人显示的，整个努布特――埃及的黄金故乡都属于他。
　　
　　海姆特尔嫁给安提斯塔王之后带来无数黄金做嫁妆，因为黄金储量大增，那之后上埃及王国正式采用黄金作为一种官方货币，此时海姆特尔王妃掌握了定价权。
　　
　　现在这个权利在美尼斯手中，他命人把黄金铸成各种固定规格的金环，平时可以当作首饰佩戴，交易时方便定价。当然，各地情况不同，仍然有行商希望以物易物，这种情况王国并不强行干预。
　　
　　要练兵，有钱不一定能成，但没钱是万万不能的！深知此点，美尼斯决定在财力上支援孟斐士，共同经过这些风波，美尼斯也认为孟斐士的未来值得期待。
　　
　　随后王子笑着将面前的漂亮宝宝抱了起来，温柔地亲亲他的脸颊。
　　
　　“一只雏鹰必须勇敢地跳崖，才能学会在长空中翱翔。孟斐士，也许你回来之后会成为一个强壮的小伙子，那时我可就抱不动你了。”
　　
　　想象了一下那种情景，美尼斯王子有点惋惜地挑了挑眉毛。他水灵灵地豆芽菜变成棕榈树……呃，还是先别想了。
　　
　　安提斯塔王率兵凯旋后，王宫又一次召开了盛大的宴饮。西莉克斯夫人的请求得到了国王的允许。她收拾行囊准备带儿子离开。
　　
　　王宫里，赫芮丝王妃恢复了心情和健康，也许是怀过孕的缘故，王妃越发美艳迷人，以至于国王第一眼看到她，便完全被迷住了。
　　
　　在尼赫布特半年多的生活，回想起来，孟斐士也有一种梦幻般的感觉。
　　
　　妹妹爱西斯哭喊着要和他一起走，被父亲死死拦住；奈菲尔公主用小手揉着含泪的眼睛，把自己最心爱的化妆调色板送给他，那块努比亚闪绿岩制作的调色板雕刻成精美的狮子造型，用来研磨化妆调料的地方被雕刻成狮子爪下身体扭曲的一个奴隶，奈菲尔日后的癖好从此便可以看出一些；塔丽姐妹被夫人留在首都照顾丈夫和女儿；美尼斯的好友盖伊祭司送给他一把西亚制造的锋利宝剑；荷露斯神庙大长老派人送来一颗荷露斯之鹰护身符……
　　
　　还有美尼斯王子，他亲自到尼赫布特王宫外送别。
　　
　　在斯芬克斯石像守护的大道旁，孟斐士看了看朝阳中高耸壮观的塔门，取下自己右耳弯月形状、镶嵌圆润红宝石的黄金耳环，递给美尼斯王子。
　　
　　王子看了看这宛如美人眼眸的漂亮耳环，微微一笑，摘下自己一个镶嵌天青石的纹章型菱形耳环，细心地带到孟斐士的右耳垂上，随后在他耳畔叮嘱：“记住联络方式，收好图章和鸟哨，平安归来。”
　　
　　孟斐士第一次主动抱住他，亲了亲他的脸颊，笑容像阳光一样热情开朗。
　　
　　“我会回来的，殿下。”
　　
　　

作者有话要说：交换了爱的信物啊~~

鸵鸟毛羽毛扇子掩面偷笑中~

小孟是个纯粹的行动派，不做不说，做了也不明说~~

现在大家该知道了，上埃及的国库“白屋”等于在小美的手里，这是他母亲给他留下的礼物，更不用说各种人脉了，所以小赫的确是个可怜地娃……

另说起黄金想起来了，国际金价从06年到现在，是个持续上涨的过程，国内金饰从100元\克涨到现在240元\克，甚至有段时间差点破300，这是国际金融赤果果地剥削我们~

说什么美国金融危机，美国国库里的黄金没甩卖之前，所谓的危机都是一种风险转嫁。近两百年藏富于民和我们被掠夺近两百年，这种差距不是三十年改革开放能弥补的。

PS：这星期不知道怎么了，老人的事解决了，兄长大人星期五又入院了……泪奔……




第二十章

　　
　　往乌克苏尔的旅途持续了近一个月，尼罗河播种季第三个月月初，孟斐士一行人才抵达位于尼罗河第一瀑布附近的乌克苏尔，这还是因为有水路的便利条件，不同于上次去阿拜多斯王墓的陆路，孟斐士和母亲的旅行是坐船前往的。
　　
　　因为由北往南的信风吹起来了，尼罗河不复河水泛滥时狂躁涌动的景象，清澈蔚蓝的河面足有上万肘的阔度，广阔到从河岸一边根本望不到另一边。
　　
　　孟斐士他们便是乘坐挂着三桅风帆的大船组成的船队，看着西侧岸边芦苇丰美、水鸟跃动的情景，吹拂着温柔的信风，逆着平缓向北，向下埃及流动的河水向尼罗河上游的乌克苏尔进发。
　　
　　在船上，孟斐士恢复了自己刻苦规律的作息时间，船上不便进行体能训练，然而父亲特意派给他的十名侍卫中，有两个非凡的人才――阿玛纳兄弟。
　　
　　两兄弟都是刚刚十七八岁，上埃及小贵族军人的后代，特尔?阿玛纳是兄长，身法灵活胆大心细，擅长使剑和短茅，箭法也不错；埃尔?阿玛纳是弟弟，性格憨厚力大无穷，擅长肉搏角抵和使用沉重的战斧。他们是布吕尼将军战死同袍的后人，精擅武艺，因此被将军送到儿子身边。其他侍卫们的武艺和忠诚度也都是经过将军的亲自挑选。
　　
　　靠岸休息并狩猎补充物资的时候，孟斐士看了几轮侍卫们的比赛，就决定提拔特尔做自己的侍卫长（副首领的位置暂时空缺），埃尔作自己的贴身侍卫，并开始向兄弟俩请教学习。
　　
　　于是船上每天都很热闹，船队里的人每天都看到孟斐士小世子或者是像个书记员那样，在船舱内盘膝而坐闭目发呆（其实是禅定，但当时的书记员都是这样进行书写工作，所以被误解了）；或者是拿着一把钝头的木剑，在阳光下跟着特尔兄弟一招一式地练习；或者做一些增加毅力和柔韧性的锻炼。
　　
　　除了剑法是新学的，另外两种在任何一个孩子看来都是枯燥无比的锻炼，孟斐士前世的时候就已经习惯了。
　　
　　这里的武术古朴大气，动作发力一招一式没有花招，真正动上手非死即伤，都是先人们和野兽以及同类生死相搏总结出来的招式，决不可轻视。
　　
　　孟斐士自认并不聪慧，只是从前生开始，每次选定目标他都会全力以赴、不屈不挠地前进。只要真正努力过，他会问心无愧地正视结局。
　　
　　这一次，孟斐士定下的目标是锻炼己身、吸纳党羽、组建军队，他如此想便如此开始着手做了。前途未卜、道路坎坷……这些困难孟斐士都知道，但就像《士兵突击》里一段著名的台词所显示的：
　　
　　[“报告，明天做什么？”
　　“拯救地球！你干得来吗？”]
　　
　　孟斐士不会拯救地球，所以他先从最适合入手的工作进行。
　　
　　重生于如此远古甚至连铁都没有的时代，想做将领，战场上的第一要务便是保住自己的性命，所以他必须是个搏斗高手。
　　
　　看到儿子如此勤奋刻苦地练习武艺，西莉克斯夫人先是几番拦阻不成，只好赌气不理他，然而她在一次靠岸休息时看到孟斐士磨破的手脚，心疼地大哭了一场，反而命人送来洁净的亚麻布绷带、防晒的香膏、上好的外伤药膏以及消暑的水果和饮料。
　　
　　每次侍女们为孟斐士挑破稚嫩手脚上的血泡，包扎上药时，孟斐士都会不自觉地抚摸右耳的天青石耳环，思念起远方的人，沉默但是执著地坚持下去。
　　
　　人啊，不管想要得到什么，首先便要付出许多。想得到的越宝贵，须付出的代价便越大。这道理世人都知道，然而又有几人能做到。
　　
　　上埃及首都尼赫布特。
　　
　　美尼斯王子抚摸着胸前由那个弯月形状、镶嵌圆润红宝石的黄金耳环改成的护身符项链坠，有些出神地想起了那个身在远方的孩子，算算时间，孟斐士应该到乌克苏尔了。吃住生活是否习惯？后背的伤口还疼不疼？那边天气那么热、毒虫那么多，是否记得使用他送的驱虫药剂？……
　　
　　前几天他拒绝了父王为他挑选伴读的想法，并在国王的同意下正式接触国事，忙得连午休的时间都没了。而且帕夏回来之前，这种悲惨地日子还要持续下去，和孟斐士在一起的那些日子，恐怕是他最后的美好时光。
　　
　　“殿下？”坐在他下首的盖伊忍不住轻轻询问。最近美尼斯办公的时候也常常走神。
　　
　　“啊，没事。”美尼斯回过神来，发现一屋子人都在等着他说话，连忙三下五除二地把手头的工作分派完。他以前就一直旁听国王办公，这些日常的工作早就熟悉了。
　　
　　最后他却留下了好友盖伊。
　　
　　“盖伊，西亚那边的情况差不多了解了，现在我想让你去一趟乌克苏尔。最新的情报称，那边的努比亚人有些异动。”
　　
　　盖伊灵活温润地大眼睛里浮现了点笑意。
　　
　　“遵命，殿下。那么请问殿下，是否需要小臣带点什么努比亚的土特产回来呢？”
　　
　　美尼斯王子羞怒：“你说呢？你这不识趣的光头！”
　　
　　他当然是想让盖伊去乌克苏尔公费旅行一趟，顺便带信过去带信回来。鹞鹰等鸟雀可以传递的信息，实在太少了，而公文方面，他不方便和一个形同流放的孩子公然联络，这会给孟斐士的家族招来更大的祸殃。
　　
　　盖伊也不生气，仍然笑嘻嘻地摸摸自己光可鉴人的头顶：
　　
　　“哎呀，不好了~殿下，小臣本想到了乌克苏尔就去拜访一位老朋友，现在居然忘记了他的名字，你看小臣这记性真是没用……”
　　
　　于是盖伊祭司那种资深神棍式的慈爱温暖笑容，在美尼斯王子眼里特别讨打。
　　
　　【欢呼你，大神，在你的舟中， 
　　让我作你的水手！ 
　　允许我和旭日、落日的
　　舟子共语。 
　　我走向你的港口， 
　　带我与你同行； 
　　在不眠的群星中 
　　使我成为你的随从。 
　　我不曾接触过污秽之物， 
　　也没有接触过不神圣的东西； 
　　清晨的舟和黄昏的舟 
　　从你的祭坛上将我喂养。 
　　白色的大麦做成我的面包， 
　　红色的大麦做成我的麦酒； 
　　这颗唱着礼赞的心是纯洁的， 
　　从无敌的旅程中平安归来。 
　　拉神，让我与你一同航行 
　　在你的舟中，旅人！】
　　
　　（选自《他登上小舟》）
　　
　　孟斐士一行人在船员们庄重的歌声中，登上了葱绿的水岸码头，结束了这次时髦的长途旅行（远古埃及人视乘船游尼罗河为时髦的旅行）。
　　
　　热带雨林以茂盛狂野的热情，欢迎着来自远方的小客人。
　　
　　

作者有话要说：小孟和小美一个想念，一个牵挂~~~




第二十一章

　　乌克苏尔是上埃及在尼罗河第一瀑布附近的重镇。这是一座雨林中的城市。因为多雨的环境，城市的城墙、街道、房屋都是用花岗岩和石板铺砌建筑，高大的榕树、绚丽的花朵和奇异的裸子植物随处可见，一副完全不同于尼赫布特的热带风情。
　　
　　孟斐士一行人被迎入乌克苏尔王族位于城市东南最高处的宫殿。外公外婆和舅舅舅妈们正在宫殿里等候他们母子。
　　
　　刚刚走入一个类似会客间的敞亮房间，孟斐士还没来得及行礼，一个头发花白的老年女性已经扑了过来，一把抱住西莉克斯夫人，哭着喊道：“我可怜的孩子！我可怜的孩子！”
　　
　　居中站立的老人应该是孟斐士的外公，他相貌威严留着雪白的胡子，看到女儿才露出一些温情的目光；外婆只顾抱着女儿哭泣，连小外孙都不管了；旁边站立的几个舅舅皮肤黝黑相貌堂堂，都是一副精明强干的样子；看似舅妈的女人们身穿色彩绚丽的长裙，把外婆和小姑团团包围，忙着嘘寒问暖。
　　
　　一时间，孟斐士却没有人理睬，孟斐士心中感到一丝疑惑，正在此时，外公重重地咳了一声，说：“好了，夫人，快放开西莉克斯。”
　　
　　外公的权威不容置疑，因为他一发话，外婆便不舍地放开了手。随后他转向女儿：“这次回来了，便多住一段时间吧。你妈妈非常想念你。”
　　
　　西莉克斯夫人这才用手绢擦擦眼睛，露出欣喜的笑容。她转身抱起孟斐士，对满屋子的人说：“这是我的儿子孟斐士?提尼斯，孟斐士，快叫外公外婆。”
　　
　　孟斐士一一行礼，满屋子的人从外公开始都是淡淡地受了他的礼，一点不像是看到至亲的情景。西莉克斯夫人的眼圈立刻红了，说道：“既然这样，我们母子还是离开吧……”
　　
　　老夫人闻言立刻用哀求的目光看着丈夫，连舅舅们都露出恳求的目光。
　　
　　老人看了看到现在为止，处变不惊、不慌不乱地站在母亲身边的孟斐士。点头说道：“孟斐士毕竟是你的骨肉，有我们的血脉，冲着这一点，乌克苏尔城欢迎他。”
　　
　　完全是出乎意料的冷遇啊。孟斐士暗自自嘲。这哪里是外公见外孙，简直是接见敌国使臣的待遇。
　　
　　外婆为他们一行人在宫殿内安排了宽敞舒适的住所，周围的仆妇们一退下，西莉克斯马上歉意地摸摸儿子的头，对他说：“孟斐士，以前有些事情妈妈没有告诉你。不过你放心，妈妈的家就是你的家，孟斐士这么懂事可爱，给他们一点时间，他们会喜欢、接受你的。”
　　
　　于是在莫名的敌意中，孟斐士开始了在乌克苏尔的生活。
　　
　　乌克苏尔多雨的环境影响到建筑物的形状，这里的房子都修成尖顶状，适合滴落雨水。孟斐士分到一个种满鲜花的小院落，他住在一间蜂巢形的套房里，主寝室六面墙，除了一面墙是大门之外，五面墙开了五扇窗户，视线良好空气通透，大门又连接一个蜂巢形的房间，可以做书房、起居室，以及侍卫们值夜的地方。值夜的侍女一般是睡在主人寝室的地板上以便随时召唤，将军府和尼赫布特宫廷里都是如此，孟斐士现在已经适应了这种根本没有隐私可言的贵族式生活。
　　
　　特尔把侍卫们排成四个班，除了贴身跟随的埃尔之外，轮流值守在孟斐士的房间外，丝毫不因为到了世子的母族便松懈。
　　
　　入夜后，孟斐士找来特尔，悄悄地询问他。
　　
　　特尔犹豫了片刻，终于在孟斐士的注视下说出了原委。
　　
　　原来安提斯塔王陛下的父亲乌阿吉王时代，提尼斯王族和乌克苏尔王族便是友好盟友，那时乌克苏尔还曾把身份贵重的嫡子（现在的神庙大长老）送到尼赫布特的荷露斯神庙做祭司，表达诚意（变相的质子）。
　　
　　安提斯塔王时代初期，乌克苏尔和提尼斯并肩作战，一同对抗努比亚人守护“黑土”的门户，所以他们在上埃及各州得到广泛的尊敬。
　　
　　但是当安提斯塔王要求乌族归顺上埃及政权时，骄傲的乌族拒绝了。于是安提斯塔王派人悄悄抓来乌克苏尔最贵重的长公主西莉克斯（那个时代都是嫡长公主拥有王权名号），并把她嫁给丧偶的布吕尼将军，强行完成两族的联姻。
　　
　　后来在西莉克斯的亲叔叔荷露斯神庙大长老的周旋下，乌族才勉强地归顺上埃及政权，成为上埃及二十二个州的一员，但是对外仍然称王族。（注：对这段有疑惑的亲，参看第九章，美尼斯为孟斐士描画的血系图）
　　
　　一番秘闻，连孟斐士都听楞了，没想到自己的生身父母还有这样不堪的往事。
　　
　　随即他意识到对特尔来说这件事其实不便说，但是他还是说给自己听，这种忠诚的表现必须得到奖励。于是他马上回过神来，拉住特尔的手对他说：“谢谢你，特尔老师。”
　　
　　“愿为世子大人竭尽忠诚。”特尔恭敬有礼地回答。孟斐士微微一笑，便把话题扯开，两人闲聊起来。
　　
　　******************************************
　　
　　乌克苏尔是个充满活力和热情的热带城市，总人口两万左右，统辖附近千个村镇。在王宫里休息几天后，孟斐士带着阿玛纳兄弟走上了街头。受到冷遇这点事对有成人灵魂的孟斐士不算什么，既然是真正的亲属，孟斐士自信总是有办法让外公一家接受自己的。在那之前，他迫切需要了解的是另一些东西。
　　
　　出门前，夫人特意递给他一些贝壳币，告诉他在乌克苏尔人们很少使用黄金。这说明上埃及的影响力在这里还比较微弱。
　　
　　街道两边都是粗壮高耸的大榕树，把石板铺砌的道路挡得严严实实，大榕树后面是各式各样的彩色尖顶建筑，往往都有院落与大路隔离开。
　　
　　因为是早晨路上行人并不多，男人们通常穿着上埃及传统的裹腰布，上半身赤.裸，脚上穿着软草编制的鞋；女人们则是打扮得花枝招展和尼赫布特那里流行的时尚完全不同，头发盘挽成高髻，穿着各色天然染料洗染出来的色彩绚丽的长裙，头发、脖子和手腕、脚腕上带满琳琅满目的首饰。儿童和他们的父母差不多打扮。
　　
　　有时候，会看到各种异族装扮的人走过去，甚至还有不少努比亚的黑人顶筐背篓地来来往往。
　　
　　总的来说，人们精神奕奕、肤色健康，可以看出这里的生活水平是比较丰裕的。真不像是和努比亚人紧邻，经常发生战争的地方，看起来倒像是和平很久了的城市。
　　
　　孟斐士边观察边思考。此时，走到一条街道拐角，前方一个头顶方形小筐的小姑娘突然被树根绊倒了，筐里的无花果掉了满地。孟斐士跑过去，帮她捡了起来。特尔站在他身后，埃尔和另两个侍卫警惕地看着四周的情况，并不上前。
　　
　　“谢谢你。”小姑娘感激地说。她七八岁年纪，有着典型上埃及人的眉眼，皮肤颜色也很浅，和这边的人不太一样，是个漂亮的小姑娘。
　　
　　孟斐士没把这点事放在心上，对她点点头就带人离开了。小姑娘抱着装满无花果的方筐对他们的背影凝望了好一会才快步跑开。
　　
　　她穿过许多小巷，跑进了西城区一个小院子。
　　
　　“爷爷！爷爷！”小姑娘进院便高喊。
　　
　　“嘿，卡莲，你这丫头，乱嚷嚷什么？你看你这一喊，爷爷手里的画卷都完了……”一个白胡子老画匠万分心疼地看着手里的纸莎草画。
　　
　　“爷爷~”小姑娘拉住老爷子的手臂，眼睛亮亮地撒娇：“爷爷，我看到了！”
　　
　　“唉，你看到什么了，慌慌张张地没个姑娘样。”老头申斥她。
　　
　　“一个王子！就是爷爷你画给我看的王子啊！”小姑娘滔滔不绝地讲了街上的巧遇。
　　
　　“……他皮肤像蜂蜜一样美，眼睛像黑曜石一样亮，眼周描着绿松石调料的靛青眼线，一只耳朵戴着弯月红宝石的金耳环，一只戴着天青石的菱形耳环，头上戴着尼罗河莲花的金冠，胸口还带着荷露斯之鹰的护身符……”
　　
　　“而且他还很高大……”老头子偷偷接了一句。
　　
　　“不，他还是个孩子……啊，爷爷你好坏！”小姑娘羞红了脸不依地闹了半天，才放过老头的白胡子。
　　
　　“这么说，真是上埃及的贵人来了，一个王族的孩子旅行这么远，很稀奇呢。”听小姑娘讲完，老画匠念叨了一句。老画匠做过乌克苏尔的王宫画匠，因此对王族生活习惯并不陌生。
　　
　　“好了，卡莲，你的功课怎么样了？想进乌克苏尔王宫做侍女，可是要通过很严格的考试哦。”他看着没有血缘的小孙女，转移了话题。
　　
　　“嘿嘿~一定没问题！”小姑娘活泼地比个胜利的手势。心中却悄悄地想：如果能进乌克苏尔的王宫，是不是能再见到那个小王子呢？
　　
　　

作者有话要说：从21章开始，小孟小美正式开始新的生活，这段时间发生的事情对他们非常重要。

另：最近光涨收藏不涨点击，难道被包养了？

今天一个上午才1500字，作者完全是个废柴……亲们不多鼓励鼓励就只有泪奔了……

怀抱无花果的小姑娘――卡莲，最后出场的重要配角啊……




第二十二章

　　
　　上埃及首都尼赫布特王宫。
　　
　　孟斐士忙着在乌克苏尔做情报调研的时候，美尼斯看着手中的一份情报，皱起了眉头。
　　
　　这份情报来自下埃及。内容是下埃及诸州中最强大的布陀王族国王病逝，新国王登基，名叫乌尔什，现年十八岁。他继承了前王的下埃及州联盟盟主之位，将成为美尼斯父子的主要对手。
　　
　　据说几千年前上下埃及曾经同种同源，然而上埃及狭长河谷地区的文明，与下埃及三角洲广阔冲积平原的文明渐渐形成了很大的差距。
　　
　　比如上埃及人喜爱莲花，上埃及的国王头戴圆锥形的白色王冠，服装尚白，国徽为白百合，守护神为鹰神荷露斯，国库称为白屋；而下埃及虽然比他的山地兄弟早发展1000年，但是仍然处于一种极度混乱的州联盟统治，并没有哪个强大的王族胜出。
　　
　　然而近十几年来，在上埃及尼赫布特王权统一后越来越强大的军事压力下，在北三角洲的布陀王族（古称帕族，以蛇为祖先）带领下，下埃及人似乎也意识到了团结的重要性。
　　
　　于是他们暂时放下彼此之间的血海仇恨，共同推举布陀族睿智的国王成为下埃及的盟主。
　　
　　下埃及人喜欢纸莎草和红色，因此国王头戴红色王冠，服装尚红，国徽为蜜蜂，守护神为布陀族的祖神――乌拉埃乌斯女神（眼镜蛇神），并把联盟的国库称为红屋。
　　
　　在这位盟主的带领下，下埃及多次抵抗住来自上埃及的军事威胁，常常让安提斯塔王扼腕叹息不能彻底击败对方，只是没有人想到如此英主却会早早病逝。
　　
　　年仅18岁的乌尔什王，他能否控制住下埃及的20个州？
　　
　　这不仅是美尼斯想要知道的，恐怕连下埃及联盟诸州内部也很想知道吧。
　　
　　权势是美味无比的毒药，品尝过权势滋味地人们，绝不会放过任何争夺它的机会。
　　
　　那个盛产纸草和毒蛇的国家，会养育出什么样的新王？新的蛇神之子，蛇族之王乌尔什，是个什么样的人？
　　
　　一时间，美尼斯王子锐利的目光穿过千山万水，向遥远的尼罗河下游国度布陀城投去。
　　
　　为了庆祝对手登基，也为了回报乌尔什父亲派人做的那些暗算自己的勾当，美尼斯决定给自己的对手送份庆贺登基的“礼物”。
　　
　　十天后，王子的意志顺畅地传达到基纳总督府，帕特里夏收到美尼斯的密信后，立即连夜派出多名密使秘密潜入下埃及三角洲。他们身负秘密使命，试图通过种种手段挑动诸州的内乱。
　　
　　现在一个混乱的下埃及才符合上埃及的根本利益，所以越乱越有趣~
　　
　　美尼斯王子想在别人的伤口上撒点盐，顺便再重重地踢上几脚。
　　
　　下埃及，北三角洲，布陀城的乌拉埃乌斯女神（眼镜蛇神）祖神庙。
　　
　　“大王在哪里？”一个手持权杖的白发老人问道。
　　
　　旁边的祭司们都噤声不语。
　　
　　“首相大人，请进。”一个年轻男子嘶哑地说。听到这个声音，一名祭司挑起了玻璃彩珠编制的大帘子，显露出一个阴暗的房间。
　　
　　房间里空荡荡的，没有任何令人舒适的家具，岩石壁龛里供奉着乌拉埃乌斯女神（眼镜蛇神）的石像，一名披散黑色长发、脸色苍白的俊俏男子正躺在壁龛下的软榻上，看着手里的纸草手卷，他身边的书案上堆满了凌乱的手卷。
　　
　　老人看了看周围，有些不赞同地皱眉。
　　
　　布陀的国王、下埃及之主住在这么阴暗朴素的地方，并不是一件显扬国威的事，但是新王却以父王新丧，心情沮丧等理由拒绝搬入布陀王宫。
　　
　　乌尔什还是王子的时候就更喜欢住在蛇神庙而不喜欢留宿布陀王宫。如果不是先王只有这么一个儿子，恐怕也轮不到他来继承王位。
　　
　　“阿布大人，有何贵干？”房间里地位最高的乌尔什王淡淡地先行发问。
　　
　　“大王日安！”阿布首相带着一丝怒气顿了顿手里的权杖，行了个抱胸鞠躬礼。
　　
　　“大王，臣子和联盟的众多使者见您多日不入王宫主持政事，人心都开始浮动了，请大王赶紧返回王宫主持政事吧！”
　　
　　“不急。”仍然是不紧不慢地回答。
　　
　　老首相觉得脑门直冒青筋，他是个风风火火地急性子，和过去的国王配合良好，国王下令，他便立刻执行，君臣相处感情很好。
　　
　　可是一直以来，阿布首相都摸不透乌尔什王子的性情。以一个年轻人来说，他的性格阴郁怪异，语调嘶哑缓慢，无论什么时候看起来都是不紧不慢的，实在不是一个招人喜欢的孩子。
　　
　　“您在这里做什么？！”老首相恨不得把乌尔什架出去晒晒太阳，也许会让他褪下那层滑腻腻的蛇皮。
　　
　　虽然他们是蛇神的后裔，可是一个年轻人也没必要总是摆出一副冬眠未醒的阴郁样子吧。
　　
　　“我在仔细研究，父王丢下的这个烂摊子究竟有多烂。”乌尔什王还是那副不紧不慢地样子。
　　
　　“那您就慢慢研究吧！”
　　
　　于是老首相被他气得摔帘子走了。
　　
　　“嘶~嘶~”
　　
　　一条漂亮地小蛇从神龛背后爬了出来，它有金黄色的眼睛、身躯。它万般依恋地缠绕上乌尔什王的手臂。
　　
　　“埃乌斯，你看，人类总是心急，只顾着心急，该做的不做，不该做的却做了，最后却什么都来不及做好……就像我的父王……”他有些感伤地说。
　　
　　“没有父王的威望来镇服诸州，即使我搬入王宫，又能怎么样呢？仔细探听对手虚实，打一场必胜的战争来整合诸州、震慑群臣，这才是我需要的。”
　　
　　年轻的蛇王慢慢地勾起一个阴郁苍白的微笑，那俊秀的眉眼在阴暗的房间中分外鲜明。
　　
　　小蛇仿佛听懂一般地冲他吐吐鲜红的舌头，于是年轻阴郁的王者温柔地摸了摸它光滑漂亮地躯体。
　　
　　在本人没有意识到的情况下，两位王者开始了第一次交锋。
　　
　　王者们相互试探，倒霉地往往都是冲在第一线的炮灰。
　　
　　一个月后，霍特普家族继承人帕特里夏公子便在自己的办公室里得到了一个不好的消息。
　　
　　他那便宜徒弟基纳总督纳塞尔王子殿下在前线负伤了！
　　
　　传信地人瞥到贵公子那阴沉无比的脸色，更加战战兢兢地汇报了经过。
　　
　　近些年上埃及对下埃及的军事压制始终比较顺利，下埃及虽然有布陀先王这样了不起的英雄人物能够阻挡安提斯塔王的脚步，但是在平时的小型战争中，下埃及诸州先天不良、人心不齐的特性一览无遗，因此总是被上埃及王国压着打。
　　
　　纳塞尔王子今年才10岁，进入军队生活却足有三四年，这个满头火红色卷发，被人视为邪神赛特（冥神奥西里斯的弟弟，战争、风暴之神）之子的少年天性残忍、酷爱战争，视人命为游戏。
　　
　　即使是两国比较和平的时期，纳塞尔王子那不安分的天性也常常诱使他想办法挑衅敌手，带兵到两国之间的无主地带狩猎敌人。
　　
　　前段时间，身为情报主管的帕特里夏公子忙着布置美尼斯的意志、动摇下埃及联盟，结果一眨眼的功夫，无人拘管的纳塞尔便又一次带着亲兵们“自由”地奔向了两国边境……
　　
　　没想到这一次却中了阴险地埋伏。
　　
　　经过哨探后，纳塞尔王子带着五百亲兵进入尼罗河支线的一个小村庄休息过夜，一切都很正常。
　　
　　入夜后，下埃及人用芦苇管从水下保持呼吸，躲过哨探的视线，从河底摸进村子，一举击溃了这些睡梦中的上埃及士兵，死伤大半。
　　
　　纳塞尔被忠心的侍卫们拼死保护下来，但是胸口却受了战斧狠狠的一击，肋骨骨折、昏迷不醒，被送到临近基纳城的一个索博克（鳄鱼神）神庙治疗。
　　
　　上埃及已经很多年没有吃过这样的大亏，然而听完事情经过，帕特里夏公子却意识到问题不妙，敌人恐怕还有后手。
　　
　　他立即动用总督府书记官的职权分派工作、收拾善后。首先通报基纳的州长与首都尼赫布特事情原委；其次发布紧急动员令，召集兵丁，清点府库，加强城防，彻查奸细；又命人把纳塞尔从索博克神庙护送回基纳总督府严密保护，同时收缩总督府的防御力量，把剩下的近二千名士兵集中于基纳城，放弃外围村庄与神庙。
　　
　　事实证明，他的一连串举动是正确的，因为随后前线便传来更不堪的消息，上埃及王国从基纳城往尼罗河三角洲的前沿阵地，连续五座要寨被人以各种手段奇袭攻破，没有溃兵俘虏，因为蛇王把每座要寨里的俘虏不分男女老幼全部活埋，而打着蛇王乌尔什旗号，身穿红色战衣的下埃及军队，居然在短短的三日内，就兵临基纳城下！
　　
　　幸好此时蛇王乌尔什也遇到了一点麻烦，下埃及诸州联盟长老会发起了对他盟主地位的弹劾案，这种联盟长老会的弹劾最麻烦不过了。
　　
　　于是躺在阴凉王帐里的蛇王乌尔什看了看准备充分，不可能短时间内攻克的基纳城城墙，又看了看手中联盟长老会的弹劾，阴郁地笑了笑，就干脆利落地吩咐撤兵。
　　
　　临走前，他除了派兵将基纳城附近的村镇抢掠一空，还很好心地派人往城里射入一封绑在箭上的箭书。
　　
　　“昭告愚蠢的上埃及人：踏入蛇王领土者，死。”
　　
　　帕特里夏公子站在基纳城七肘厚的城墙上，看着漫山遍野、一望无际的敌军撤退，这才松了口气。美尼斯王子那条收买离间、分化动摇的计策看来还是有效果了。
　　
　　而蛇王乌尔什懒洋洋地蜷回自己的身躯，开始等待下一个合适机会，当然，那之前，他并不介意先吃点联盟长老会内部主动跳出来做贡献的老鼠，用他们的血肉填填肚子解解饥渴，他不是他的父王，一点都不挑食。
　　
　　

作者有话要说：泪~~俺还是先把这个性格阴郁的家伙丢回他的蛇窝吧~反正他那边的烂摊子比美尼斯还要棘手多了。




第二十三章

　　孟斐士不知道发生在遥远的尼罗河下游的战争冲突，也不知道战争的主角蛇王乌尔什将在很长时间里和他纠缠不清。
　　
　　他站在乌克苏尔王宫的小院落里，迎着清晨的阳光尽情舒展肢体。除了一些比较特别的日子，他一生都过着有规律的生活，不求物欲、刻苦勤勉、从不懈怠。
　　
　　在某些层面上，孟斐士和他未来的大敌乌尔什很相像，比如他们同样重视荣誉、不追求享乐。
　　
　　清晨的光芒中，孟斐士吐故纳新，前所未有的清新生机在身体里涌动，无比舒畅。
　　
　　他在花丛中提掌亮势，重生以来第一次演练了一套八卦游龙掌。
　　
　　八卦游龙掌是内家掌法，讲究身形意相合，大气雄浑，又招式灵变，暗合易经八卦，虚虚实实，步法掌法千变万化，攻可制敌，守能防身。
　　
　　一位真正的内家高手，等闲几十人根本无法近身。内家功夫不像武侠小说描写的那样神奇，也绝非普通百姓所知的浅薄无用。
　　
　　重生前他所学不深，可是足够用来调理身体。
　　
　　他的掌风带起了鲜花草叶旋飞轻舞，无边的美景中，人似腾龙，气壮如虹。
　　
　　晨光中，身穿短袖背心、头戴尼罗河莲花金冠的小少年带着一丝寂寥与乡愁，跳出没有知音的武者之舞。一亮掌、一顿足，天地气机感应；一举手，一投足，情态优雅自如。
　　
　　小小天地之内，宛如莲花绽放之舞，却暗伏杀机，犯之必亡。
　　
　　这不是阿玛纳兄弟教给他的自然搏杀之术，而是属于另一个古老的灿烂文明，是华夏故国穿过五千年历史迷雾投射而来的龙之胆魄。
　　
　　[满心思念的故国，只有这些本能般的记忆是唯一的纪念……因何因缘，我投生于此？因何因缘，我得以与你相遇……美尼斯……]
　　
　　掌法收式，孟斐士体察到这具年幼的身躯恢复了真正的健康，以前的大小暗伤经过这段时间保健和调养都已平复。看来是加大运动量的时候了。
　　
　　“啪啪啪”一阵热烈的掌声响起，孟斐士回过神，看到自己的院子附近又一次挤满了看得目瞪口呆的人们。
　　
　　他皱皱眉，示意侍卫们去清场。
　　
　　比起尼赫布特王宫，乌克苏尔的王宫简直像一个热闹的大家庭，乌族虽说是王族，但是没有很多规矩，来服役的侍女侍卫们往往都是自愿前来效力的良家子弟，他们不是王家的奴仆，对于一些超年限服役的老宫人，王家还要付他们贝币作为报酬。
　　
　　虽然孟斐士喜欢这种温馨感，但是有些时候，比如每天早晚锻炼被人围观时，他也会觉得有些头疼。但是现在乌克苏尔王宫的年轻人最喜欢跑来偷看他的晨练，孟斐士实在懒得管了。
　　
　　“世子大人，您的动作像舞蹈一般漂亮，可是那时您明明赤手空拳，小人却觉得非常危险……”武艺高强的特尔敏感地说。
　　
　　“那是种健身的舞蹈。”孟斐士淡淡地说，他无意教授别人，也无意继续讨论这个话题。
　　
　　“孟斐士！”一个年轻人脚步匆匆地跑了进来，他左手抱着大捆的画卷，右手举着一卷画卷，不少画卷随着他的跑动从他怀里掉落到地面。
　　
　　“我找到阿布要寨的地势图了！”年轻人在他面前兴奋地示意。
　　
　　孟斐士黑曜石般明亮的瞳孔微微收缩，他眯眯眼睛，露出一个感兴趣的笑容。
　　
　　这可是期待已久的好东西。
　　
　　事情要从孟斐士到了乌克苏尔之后说起。
　　
　　孟斐士年幼貌美，举止有度，来到王宫不久，外婆和舅舅他们就渐渐露出了喜欢的意思，祖孙隔辈亲，娘舅和外甥亲，嫡亲血缘的力量是无法改变的，虽然碍着外公那边，他们还都是悄悄地表达，但是当他们从西莉克斯夫人那里知道了孟斐士在尼赫布特王宫遭遇的不幸后，既感觉同仇敌忾，又心疼女儿妹妹如此年幼的嫡子，更加疼惜起这个孩子。
　　
　　在他们的影响下，连外公都不似开始时那种冷冰冰的样子了。
　　
　　在小一辈的表兄弟姐们中，孟斐士的到来不亚于一场超级地震。一个繁盛王国的王族之子，不用刻意炫耀就和他的边境兄弟们完全不同，而孟斐士的相貌完全继承了父母的优点，与阿斯旺附近的人相貌差异很大。
　　
　　舅舅们生了好多好多的孩子，多到孟斐士初次见到这些表兄妹时，还以为自己在检阅一个军团，他可是费了不少时间才记清这个大家族。
　　
　　家族大了，自然是什么样的孩子都有，有不理睬的，有示好的，有挑衅的，最离谱的是有表姐妹来示爱的……
　　
　　不理睬的和示好的，孟斐士暂时观察；来挑衅的，孟斐士亲自出手，一直揍到他们心服为止，虽然身躯年幼，可是那些未经训练的孩子，哪有人是他的对手？（明明是以大欺小~XD）
　　
　　但是遇到那些充满狂热情绪、嚷着不在乎年龄岁数跑来示爱（其实借机搂搂抱抱、掐掐捏捏~~吃了不少嫩豆腐~）的表姐妹们，胆大如孟斐士都只能动用三十六计里的上策，跳窗而走、逃之夭夭~
　　
　　自从孟斐士展现了武艺方面的天赋后，这个黑黝黝地煤球般的娇嫩嫩loli粉丝军团又增加了不少本地贵族的女儿……
　　
　　面对女性，孟斐士实在下不了狠手。她们明明只是正太控，却偏偏嚷着爱他，为此还招来几场孩子气的决斗，让孟斐士郁闷得很。
　　
　　在这种热闹混乱的情况下收集乌克苏尔与努比亚的各种情报，其效率可想而知，但是孟斐士并不心急，他在乌克苏尔结识了很多有才华有能力的人。
　　
　　某次孟斐士为了躲避一个最痴心的表姐，从乌克苏尔王宫一直跑到城外一个小山谷。在那里他认识了一个名叫海姆的才华横溢的年轻奴隶，还有他养的一群会摇摇摆摆地走队列的小鸡崽。
　　
　　还有一次在乌克苏尔的街头，他在一个画匠作坊里碰到一个幻想着修筑强大美丽的战争堡垒的小画匠。
　　
　　英雄不问出身，人才就是这样一点点汇集到身边。
　　
　　此时美尼斯王子的好友，尼赫布特荷露斯神庙的行脚祭司盖伊，带着远方的音讯而来。
　　
　　孟斐士深知鹞鹰所能携带的信息实在太少了，而且不可轻易动用，自己又是变相流放的身份，所以这段时间以来，他不曾主动联系过美尼斯。
　　
　　没想到，美尼斯却主动派人过来，除了大量的贵重药品、衣物、首饰和食物，他还写了一封超级长的长信，一般的信件也就一幅纸草纸，美尼斯的手卷放开后足有二十肘长，用了二十幅纸草纸粘连起来。
　　
　　信里面他絮絮叨叨地叮嘱孟斐士：从衣食住行生活习惯，到修文习武锻炼身体，万事俱备不厌其烦。最后他说，因为乌克苏尔那边恐怕没有好老师，因此他将好友盖伊派驻在乌克苏尔城，顺便可以指导他继续学业。
　　
　　读完这二十肘的长信，孟斐士半晌无语。
　　
　　对于重视的人，美尼斯非同一般地爱护。上次他受伤的时候，美尼斯那么嗜睡的人，却毫无怨言连续七天七夜照料他，在他伤口愈合后，又亲手调配消除疤痕的密药为他涂抹护理。作为一个王子，美尼斯能够自然而然地对他倾心相待，这是他天生的魅力。
　　
　　如果说初见时的好感还是来源于熟悉的感觉，那么两人相处下来，吸引孟斐士的已经不单单是怀旧的心理。
　　
　　倾心相待，以心换心，这种心胸境界造成的杀伤力不是粗浅的收买人心能与之比较的。
　　
　　可以买来的人心不值一提。
　　
　　盖伊祭司体贴地没有打搅孟斐士的沉默，他对王子如此牵挂的王族世子也有些好奇。
　　
　　正如上次他观察到的，孟斐士平时是个沉默寡言不苟言笑的孩子，然而年幼与美貌没有掩盖住他身上与众不同的光芒，等他长大后，恐怕身在万众之中，仍然会如同西亚的绝世宝剑，犀利危险又吸引强者的目光。
　　
　　或许王子真的捡到宝了啊。盖伊笑呵呵地想着。在这个交通基本靠走的年代云游四方，见识广阔地持仗祭司，对自己的新学生多了点期待。
　　
　　

作者有话要说：擦汗~这一章可算补完了。


最近情况特殊，所以写多少就补充多少，否则难以保质保量地保持一天一更，如果不想这样看，亲们也可以等待某个章节结束再看~

谢谢大家支持！

PS:忙晕头了，忘记说：非常感谢BS的狐柒柒在百忙之中，为《孟菲士》所作的漂亮封面！我很喜欢！希望大家也能喜欢！




第二十四章

　　卡莲小姑娘顺利地通过考核，进入乌克苏尔王宫。
　　
　　她出身于乌克苏尔城一个富裕行商的家庭，父母都是上埃及人，因此她有上埃及人漂亮的眉眼和浅色的皮肤。
　　
　　母亲去世后，卡莲和父亲相依为命。按照乌克苏尔的习惯，通过种种考核的良家子弟可以入宫为王室服务几年，出宫后他们可以在自己住所的大门上雕刻一个宫殿符号，象征他们为王室付出的忠诚，因此这是一项十分光荣的传统。
　　
　　小卡莲在老画匠的指导下，顺利地通过考核和培训，进入乌克苏尔王宫。因为对泥版文字、文书、手卷和画卷的熟练掌握，她被分配在王宫档案室服务。
　　
　　她很快就见到了心目中的王子。
　　
　　小卡莲被一同入宫的女孩子们带去偷看孟斐士晨练，一眼就认出了花丛中的小少年是当初在街上巧遇的那位王子。
　　
　　传说里的黄金王子居然是他，小姑娘的脸羞红了，随后她被浩浩荡荡猛冲过来、直奔孟斐士而去的黑煤球loli粉丝军团高声叫嚷着推搡到一边，眼睁睁地看着孟斐士满脸无奈地转身，在侍卫们的掩护下从小院的另一个方向飞速地逃跑了……
　　
　　回到王宫档案室，小卡莲恍惚了好一会，失手打碎调色板两三块，染坏了画卷四五条，这才回过神来。
　　
　　“孟斐士，原来他就是孟斐士大人。国王的亲外孙，被剥夺公主名号的西莉克斯夫人的嫡子，上埃及提尼斯王族的世子。原本应该继承乌克苏尔的真正王子……”
　　
　　原本应该继承乌克苏尔的真正王子……这是很多乌克苏尔人对孟斐士的印象。
　　
　　西莉克斯公主被迫嫁给布吕尼将军之后，为了防范提尼斯王族，乌族的国王立即宣布剥夺她的公主名号并且再也没有恢复，所以她至今只能被称为夫人。
　　
　　因为并非自己的过错被剥夺名号，即使回到家乡也只能被称为夫人，即使可以随时与布吕尼离婚了（因为安提斯塔王已经得到了统一的王权），但是被所有人当作牺牲品对待的西莉克斯心底的伤痛却无人能懂，如果有可能，她是不愿回来的。
　　
　　在安提斯塔王的卑鄙手段下，西莉克斯带着公主名号嫁入提尼斯王家，因此她的嫡子就应该是乌克苏尔的继承人。
　　
　　抱着这种想法，乌克苏尔并不都是欢迎母子回来的声音。
　　
　　涉及权势之争，任何时代、人群都不可避免地存在暗流。经过一段时间观察后，乌族上层承认了孟斐士的优秀，因此乌族王族和西莉克斯夫人之间有了一个默契。如果孟斐士迎娶一位乌族的王族或贵族女人为正妻，那么他们可以考虑迎回这个继承人。
　　
　　如果孟斐士长大后足够优秀和强大，那么这些远古王族会信奉一个伟大的领导人。
　　
　　孟斐士身边越来越多的loli粉丝军团，并不都是为了表弟或者世子大人那水嫩嫩的小胳膊、小脸蛋。
　　
　　王宫，不管是哪里的王宫，如同美尼斯王子那样不计回报，纯粹付出的情感实在太罕见了，比孟斐士心里的熊猫都珍稀。
　　
　　从本地人那里察觉这一点后，孟斐士躲粉丝军团躲得更迅捷有效率了……这件事也间接地促使他去和外公讨价还价，要来了一座小岛。如果做什么事都有一群人盯着，那很难做得好。
　　
　　小卡莲花了点时间平复心情，聪慧的她意识到自己和孟斐士之间的距离，她只想远远地、远远地望着那个美丽的梦想，并不期望走到王子面前。
　　
　　然而事情就是这样巧，几个月后，经过和外公讨价还价，孟斐士得到了尼罗河第一瀑布旁边的一座小岛――被废弃已久的阿布要塞。
　　
　　经过外公允许，孟斐士派新收的侍卫，好友杰特到王宫档案室查找阿布要塞的地势图。
　　
　　因为年久一时没有找到，卡莲在尘土飞扬的环境中足足翻了三天，才在一块碎裂的泥版文书下面找到，她还帮助杰特冲调各种颜料，重新描画了地图。
　　
　　杰特把画卷递给孟斐士的时候非常兴奋，兴奋到忘记加上敬称。他相信朋友一定能做到答应他的事，让他来设计一座坚固、漂亮地战争堡垒。杰特虽然是画匠出身，但是有着成为一名高贵建筑师的梦想，并为此努力学习过。
　　
　　因为努力加上天赋，孟斐士在偶然见到他描绘的草图后，认为他值得培养。
　　
　　孟斐士看着完整修复、颜色鲜艳的地势图心情很好。心地厚道的杰特没有忘记卡莲的辛苦，他在世子的面前称赞了这个小侍女。
　　
　　这样，孟斐士得到了想要的东西，而卡莲因为工作的认真负责，不知不觉地向孟斐士迈了一步。
　　
　　机会永远属于那些认真准备的人。
　　
　　*************************************
　　
　　阿布要塞位于尼罗河第一瀑布入口处的小岛上，古称阿布，后人称之为厄勒藩汀（是后世埃及王国重镇），因其地理位置险要，是上埃及王国防范努比亚人、扼守尼罗河入口处水道的重要岛屿。
　　
　　十年前，努比亚新的部落首领图族之王与乌族达成和平协议，那之后阿布要塞就形同虚设。乌克苏尔的边境也平静了近十年。
　　
　　然而十年过去了，图族内部出现了一些不稳的迹象，因此在孟斐士拿着详细情报找到外公密谈后，早有察觉的乌族之王才会答应将阿布交给他营建和招兵，这也是对王族之子的一种考验。
　　
　　因为乌克苏尔城距离阿斯旺地区足有五日以上的路程，孟斐士向西莉克斯夫人辞行的时候，夫人慈爱地抱着他亲了又亲，却不再说阻拦的话，仅仅提出孟斐士所带的仆从都是男人，一个个笨手笨脚的，恐怕照顾不好他，希望他至少带几个侍女同去。
　　
　　孟斐士便想起了杰特称赞过的那个工作认真负责、能吃苦又识文断字的小侍女。
　　
　　孟斐士带着盖伊祭司等二十几个人，从热带雨林的小路步行五日到了阿布岛。他直接登上岛屿南端地势最高的圆形天然花岗岩石山，在一个粗陋的坐落于巨大的砾岩中间的，近似方形的天然壁龛旁边，远远地眺望这个荒芜的岛屿，以及它东侧的尼罗河主河道。
　　
　　“世子大人！除了石头，这里什么都没有！”没心眼的埃尔突然大声地说。
　　
　　孟斐士站在最高的石台上，一一俯视眼前的人们，盖伊祭司、阿玛纳兄弟、过去的养鸡奴隶海姆、小画匠杰特、侍女卡莲，还有从乌克苏尔招来的各种匠人、发誓一生追随他的几个表兄弟、布吕尼将军和外公派来的侍卫、奴仆等等……
　　
　　眼前二十几个人，就是自己小小的稚嫩的班底。
　　
　　孟斐士凝视着他们或是兴奋或是迷惘或是不安的表情，微微一笑，抽出了盖伊送给他的那把锋利宝剑，随手挽个剑花，指向了脚下的岛屿。
　　
　　“看吧，各位，牢记这岛屿的荒芜。但是，你们会在这里看到一座神奇的城市诞生，一座因为我们而诞生的奇迹之城。”
　　
　　他抬起剑尖轻吻，既是宣言也是誓言：“这里将有一座属于我们的城市！”
　　
　　孟斐士持剑站立在石台上，在台下众人的眼中，那利剑锋锐的刃口映射了拉神（太阳神）的光芒，白昼光明、耀眼生花。
　　
　　

作者有话要说：我决定加快年龄的推进~~

所以此后发生的建筑城市、召集兵马，和努比亚以及乌族叛乱分子的大小战役就略了吧~~以后有机会可以提一点

呵呵~




第二十五章

　　
　　一位相貌威严、满头白发的黑皮肤老人静静地站在开满热带鲜花的庭院里，高大的棕榈树为他遮挡了炎炎的烈日，带来了清爽的凉风。
　　
　　时间如水流，从老人手里一去不复返。
　　
　　三年时间能做什么，每个人的答案都不相同，然而对于老人来说，他亲眼见到了一个奇迹的诞生。
　　
　　阿布要塞――奇迹之城。
　　
　　三年前，他那个小小的外孙孟斐士，用缜密的情报和计划打动了他，他决定给这孩子一个机会，所以把废弃的阿布交给了他，反正在阿斯旺地区附近，还有一座考姆翁布重镇可以信赖，即使这孩子失败了也不会影响到边境的安危。
　　
　　然而没有想到，孟斐士带着二十几个人，真的在那座荒芜的岛屿上建立了一座城市，他利用行商的力量从努比亚地区获得优质花岗岩和木材，建筑了神庙、官舍和有双墙的堡垒，经过统一规划、布局合理、道路平坦、拥有公共设施的居民区从堡垒的东侧一直延伸到尼罗河主河道，成为行商们通行尼罗河口的必经之地，城市也随之繁华起来，现在常驻人口达到了1万人。
　　
　　在图族内乱爆发的时候，孟斐士带领驻守阿布的两千名士兵与流亡到阿布的图族之王图班并肩作战，在阿斯旺附近的冲积平原上以少胜多打败了上万名敌军，此后他带领一千精兵深入努比亚丛林，彻底扫荡敌对势力，赢得了那场战争，促使乌克苏尔的盟友图班再次登上努比亚部落联盟的王位。也换来了对乌克苏尔来说，难能可贵的新的和平协议。
　　
　　他还带人修通了从阿布到乌克苏尔之间的道路。路面用花岗岩石块做基础、铺砌多层沙石，最后铺上一层石板，平坦光滑。极大地节约了交通成本。上次乌族内部叛乱，孟斐士正是凭着这条道路，带兵从阿布岛飞速驰援，仅用了一天时间便潜入乌克苏尔，从叛乱分子手中救出了国王一家。
　　
　　如此年幼、如此优秀、如此孝顺……老人想起了落入叛乱的孙子们手中，本以为自己会顺从王者天命面对必亡命运的时刻，小外孙却突然出现在他的面前，为他挡下致命的一击。
　　
　　那孩子浑身风尘仆仆，嘴唇因为急行军而皴裂，但是转头看到他们无恙的时候，那双黑曜石般明亮的眼睛里闪过的是真实的欣喜。随后他带着战士们闪电般扑向叛乱分子，把他们一网打尽。
　　
　　他在血光中战斗，比最勇猛的狮子果敢、比最矫健的豹子灵活，利剑在他手中仿佛有了生命，挥出鲜花绽放般的光芒，明明是血腥的搏杀，却带着致命的优雅从容。
　　
　　他的所作所为在乌克苏尔成了传奇故事，大人小孩都乐于传诵。
　　
　　那个孩子……第三代里没有比他更优秀的人了……老人叹息一声，如果他没有提尼斯王族的血，自己便不会如此犹豫不决。
　　
　　“外公？”孟斐士站在庭院的另一边轻轻呼唤。他特意赶了两天的路，回到乌克苏尔面见外公。
　　
　　现年九岁的孟斐士长高了许多，已经可以平视老人的胸膛。
　　
　　他的眼周用最贵重的绿松石宝石染料描画眼线，披散到圆润耳畔的黑亮头发用坠饰各种彩色宝石的金带轻轻挽住，耳垂上带着兄长孟莫和美尼斯给予的那两只贵重耳环，胸口佩戴荷露斯之鹰护身符，身穿白色短袖衬衫和豹皮短裤，手腕和脚腕分别佩戴着制作精美的嵌景泰蓝护腕，腰间佩挂宝剑和印玺，蜂腰猿背、轻盈俊俏，两条长腿的腿线笔直修长，晶莹纤秀的双足套着舒适透气、刻画镂空花型的羊皮短靴。
　　
　　他的目光明亮、气息清新、仪态优雅，表面上是个无可挑剔的贵族小少爷。当他不发威的时候，谁能认出他是一只强大恐怖的狮中之王？
　　
　　这才是乌克苏尔的黄金王子应有的威仪！
　　
　　老人笑了，脸上再也没有三年前的生疏冷淡，相反对于他的小外孙，他已爱如珍宝一般。
　　
　　老人一把抱起了行礼中的孟斐士，笑着说：“又沉了一点，看来外公就要抱不动你了。”
　　
　　反而是孟斐士羞红了脸，嚷着要下来。三年相处，他和乌克苏尔的亲人们之间多了很多亲情，也很喜欢自己的外公。
　　
　　老人笑呵呵地放下外孙，亲昵地摸摸他的头，感慨地说：“我们的黄金王子长大了。”
　　
　　祖孙坐在树下石凳上闲聊几句，乌族之王还是把话题拉到正事上。
　　
　　“孩子，你还是想回尼赫布特吗？”他严肃地问道。
　　
　　“是的，外公。”孟斐士有些歉意地看了眼外公，他知道老人的心愿，可是他不能答应。
　　
　　“孟斐士，外公再和你说一次。如果你放弃提尼斯之名，外公就会让你继承乌克苏尔，而且不会逼迫你娶某个女孩。”老人想起了孟斐士著名的粉丝军团这些年越发壮大，也有些好笑，但他仍然扳着脸说。
　　
　　孟斐士不自觉地摸摸那个天青石的耳环，外公毕竟是岁数大的男性，所以他没有看出来自己一身时髦的珠宝打扮，全是从上埃及那个王宫里偷偷送过来给他随意使用的。
　　
　　想到这几年美尼斯王子遇到的困难，就知道这里面的情谊有多深了。
　　
　　放弃提尼斯之名，在乌克苏尔成为土皇帝，顺遂平安地过自己的小日子，听起来很美，可是孟斐士做不到。
　　
　　他放不下美尼斯。他想以提尼斯王族的名义回到那个人身边，和他并肩战斗、生活。
　　
　　“外公，我……”小少年的话没有说完，熟知世事的老人已经从他的眼中看出了坚定的拒绝。他叹息一声，挥手打断孟斐士的话：“好孩子，你不必说了。”
　　
　　“但是你这次回尼赫布特王宫，不能让安提斯塔王看轻，否则他说不定会另找原因侮辱你。”
　　
　　老人对安提斯塔的个性很了解，一个变相流放的人再次出现在他的面前，如果回忆起当初的不愉快，上埃及之王很可能随便找些新理由来惩罚孟斐士，那会是非常危险甚至致命的。如今荷露斯神庙大长老和美尼斯王子的影响力都变弱了。
　　
　　提起往事，孟斐士又一次感到后背传来激烈的疼痛。
　　
　　他知道这是所谓的“幻肢痛”，是一种不存在的痛觉，但是几年来，即使内功、外功都在精进，这种痛苦始终纠缠着他，以心魔的状态提醒着他的弱小。所以他从来不像别的埃及人那样袒露上半身，不管锻炼、战斗还是洗澡的时候从不露出背部。
　　
　　“即使这样，我也一定要去。”孟斐士从不轻易改变决定，他已经不是四年前那个毫无自保能力的五岁孩子。
　　
　　“这种固执的地方很像我们乌克苏尔人。”老人笑了笑，同时下定了决心。“看来那位美尼斯王子早就夺走了你的心啊。”
　　
　　“来，孟斐士，跪到我面前。”
　　
　　孟斐士不解地依言跪下。
　　
　　“孩子，你来宣誓：我一生无愧大丛林和乌克苏尔。”
　　
　　“我宣誓：我一生无愧大丛林和乌克苏尔。”孟斐士真心地回答。
　　
　　老人摘下伴随半生标志王权的豹牙项链，挂在外孙的胸前。
　　
　　“凭着大丛林和祖先的名义，我，乌克苏尔之王塔卡，宣布孟斐士?提尼斯，成为乌克苏尔当之无愧的继承者，愿丛林之神与祖先保佑他。”
　　
　　老人拉起外孙，笑道：“我的孩子，以后你的第一名字就是乌克苏尔继承人，当之无愧的黄金王子。这样安提斯塔王便不会轻易伤害你了。”
　　
　　看着眼前的老人，孟斐士眼睛里腾起了雾气。塔卡是真心宠爱自己，才会在自己拒绝放弃提尼斯之名后，仍然立自己为继承人，因为这意味着安提斯塔王十几年前的那卑鄙的手段成功了，乌族和提尼斯王族在孟斐士这里融合为一体，从此再不可分。
　　
　　“不过，这次我们可要为你挑个好媳妇了。”老人突然轻松地笑了起来。
　　
　　知道不能拒绝，孟斐士无奈地撇撇嘴，任由老人取笑。
　　
　　此时他的心完全被从上埃及王宫飞来的一只鹞鹰牵动。
　　
　　上埃及王国安提斯塔王统治的第二十四年，从尼赫布特的王宫中传出一条信息。
　　
　　16岁的美尼斯王子三个月后，在尼罗河收割季的第一个月大婚。新娘是他同父异母的妹妹奈菲尔公主。
　　
　　此时，诸多国家使臣和外藩纷纷携带珍罕贵重的礼物往上埃及尼赫布特王宫赶去观礼。
　　
　　孟斐士是一定要去的。
　　

作者有话要说：惊喜地发现收藏过了200~~~

俺要写出更精彩的故事来回报亲们的热情~~和鲜花~~




第二十六章

　　安王二十四年，上埃及基纳总督府。
　　
　　十二岁的纳塞尔王子揉着那头火焰般跳跃的活泼卷发，一会蹲到豹足的四脚高椅上长吁短叹，一会跑到庭院外的池塘边踩一踩他养的小鳄鱼，一会又跑进办公室跳到帕特里夏的软榻上乱蹦……
　　
　　帕特里夏公子终于被他烦到了，他啪地一声合上手卷，皱眉看着这个此时没一点将军风范的捣蛋鬼。
　　
　　纳塞尔王子立刻凑了过来，拉着他的手臂笑嘻嘻地说：“帕夏~别看了、别看了~~这些东西不会长腿跑掉的~我们还是一起想想办法吧~”
　　
　　看穿了他的意图，世袭首相家的贵公子冷冷地说：“需要想办法的是你自己，殿下！”
　　
　　纳塞尔王子英气勃勃的小脸立刻显得沮丧起来。他垂头丧气地走向自己的软榻，奋力地一趴……没声息了……
　　
　　过了好一会，帕特里夏公子处理完手边所有公文情报才注意到一向活泼过头的纳塞尔王子仍然趴在那张软榻上没声息。
　　
　　他心里一软，毕竟是自己的便宜徒弟，以年龄来说也还是个半大孩子，虽然爱玩点小心机，不过平时还是蛮活泼可爱的。（作者注：只有帕夏这类强人敢如此想――那小子不屑和人玩心机的时候，会直接把人喂鳄鱼……）
　　
　　帕特里夏把他从软榻上拉起来，这才发现柔软雪白的亚麻垫子已经潮湿了好大一块，纳塞尔王子无声无息间已是泪流满面，原来他已经哭泣很久了。
　　
　　贵公子叹了口气，伸出双手抱起了他。虽然王族子弟的生活充满了无奈，可他也是第一次见到开朗坚强的纳塞尔王子哭泣。
　　
　　纳塞尔王子紧紧地拽住帕特里夏公子的衬衫，哽咽地说：“王兄、王兄大婚，父王都不准我回去……我想他！我好想他！王兄！王兄……”他满腹地辛酸委屈此时全部化作眼泪，无法控制地流下来。
　　
　　美尼斯王子即将大婚的公告传到基纳城时，纳塞尔的父王还特意加了一句纳塞尔王子不必回来。一下子打破了满心欢喜想借机回到尼赫布特去见见王兄的纳塞尔的全部希望。
　　
　　明知道父王不爱自己，一点都不爱，可是这种事对一个12岁渴望亲情的男孩子来说仍然过于残忍了。
　　
　　陛下究竟在想什么――帕特里夏公子一边轻抚纳塞尔的背，一边暗自思忖。
　　
　　三年来，安王就像着了魔一般地迷恋赫芮丝王妃，几次提出要立她为王后，均被神庙祭司集团、王公贵族们拦阻。为此，安王几次下旨申斥美尼斯王子，剥夺了他的财政监督权和涅亨（尼赫布特古称涅亨）掌印官的殊荣，还提拔了一大批支持立后的官员，现在上埃及的朝堂充满了暗流，一不小心就会粉身碎骨。
　　
　　恐怕美尼斯王子也想不到自己在王宫的生活会有动辄得咎，如履薄冰的这一天。
　　
　　两年前奈菲尔公主初红成人后，美尼斯王子就应该和她大婚，以便确定无可争议的王储地位，安王却一直拖延着不办，直到最近王子的母族――千年王族努布特派人来表达强烈地不满甚至以战争威胁，安王才安排了美尼斯的大婚仪式。
　　
　　王储大婚，按惯例各国使臣和外藩都要携带礼物前去首都尼赫布特朝拜。
　　
　　纳塞尔王子三年前那次重伤没有获准回首都养伤，本来以为这次可以借机回去探望王兄，没想到安提斯塔王却给他下了一道不许回去的旨意。
　　
　　安王陛下对待自己的子女何其残酷。
　　
　　“好了，殿下，不如我们先和布吕尼将军商量一下吧。”对美尼斯拜托自己照顾的孩子，有着真心的爱护，帕特里夏公子柔声说道。
　　
　　“父王为何如此残酷……”
　　
　　和纳塞尔王子因为同一件事情，不同的原因在哭泣的人还有一个。
　　
　　现年14岁的奈菲尔公主已经是个窈窕秀丽的佳人，然而此时她揉乱自己精致的妆容，天天过着以泪洗面的日子。
　　
　　“我不要嫁给王兄！我才不要嫁给王兄！！”她高声叫嚷着：“王兄已经继承了三个王族的名号，为何我还必须嫁给他！我才不要嫁给他！”
　　
　　她撕碎了自己所有心爱的衣物和首饰，却觉得破碎的还有自己那颗心。
　　
　　“王兄从来不曾爱过我……他只是为了我手中母后的那份王权……”
　　
　　埃及自古以来，王后所出的嫡长公主天生具有王权名号继承权，因此她这样的公主从来不许外嫁，只能嫁给王位继承人。
　　
　　如果美尼斯是王后所生的嫡长子，他便不需要娶奈菲尔，但是他是王妃所生的王长子，所以虽然他继承了提尼斯（鹰王）、努布特（黄金）和涅亨（蝎王）三个王名，但仍然要和奈菲尔结婚，才能得到正统的王权。
　　
　　尽管从小就知道这一点，可是事到临头，奈菲尔才体会到那份身不由己的深切悲哀和痛苦。
　　
　　年长女官们胆战心惊地试图安抚公主，却被公主毫不留情地轰走。
　　
　　“帕夏……我很想见到你啊……为什么你还不回来……”少女的眼泪无法止息地涌了出来。
　　
　　********************************************
　　
　　几家欢喜几家忧。
　　
　　乌克苏尔之王塔卡决心立孟斐士为继承人后，立即召开了盛大的庆典。乌克苏尔统治的地区陷入一片欢腾的海洋。
　　
　　阿斯旺地区因为接近努比亚地区，经常通婚，现任努比亚之王图班，论起母系血缘便是塔卡的亲外甥，所以这里上埃及的宗教氛围较淡，相反不管是宗教还是王权都深受努比亚风情的影响。
　　
　　乌克苏尔举行了连续三日三夜的狂欢祀神宴会。孟斐士在高温中穿戴全套斗篷华服和沉重的珠宝首饰坚持下来，从此深觉祭典仪式比战场搏杀更可怕……
　　
　　他本人喜欢舒适轻便灵活的服装，但是作为王族，面见重要人物或者出席正式场合就必须规范地着装。这是古今所有大人物不可避免地命运，像本朝太祖那样可以无视一切潜规则地豪杰毕竟是少数。
　　
　　塔卡还恢复了西莉克斯公主的称号，孟斐士在祭典的高.潮中亲手把缠绕鲜花宝石的公主宝冠戴到母亲头上，拉着母亲的手，并肩站在乌克苏尔王宫的眺望台上接受乌族万民的朝拜，西莉克斯挽着儿子仍然有些稚嫩的手悲喜交加，心中万般滋味难以言表，从此她恢复了乌族王族身份和公主名号。
　　
　　几年来，她曾试图让儿子远离战争成为一名神庙祭司，奈何这孩子异常有主见，平时生活里对她千依百顺非常孝顺，但是大事上只会参考她的想法却不会全部听从。
　　
　　现在孟斐士在阿布建立城市，在内外战争中争雄，以实力和表现赢回了继承人地位，这是值得她骄傲的好儿子，也一直让她深陷在或许会在战争中失去他的恐怖里……
　　
　　这次确立继承人的地位，最高兴的人群是孟斐士的部下们，三年时间他们把阿布经营成一个繁华的城市、训练出善战的队伍，孟斐士地位再次提高，从城主上升为王族继承人，作为他的嫡系，自然是水涨船高，孟斐士从不亏待对自己竭诚效忠之人。
　　
　　祭典结束后，孟斐士告别乌克苏尔的亲人们，他指定盖伊祭司作为阿布城的代理城主总揽全局，海姆卫队长负责军事、杰特市长负责民政，便带着阿玛纳兄弟、卡莲以及五百名亲兵携带珍罕礼物组成船队，启程返回上埃及首都尼赫布特。
　　
　　“三年了……”孟斐士坐在最大一条船的上座里，轻抚那个天青石的贵重耳环，身边都是重要的随员。
　　
　　他看着船工们在同一个指挥下，彼此吆喝着将几十条船排成梭形把他的坐船围拢在内，唱着尼罗河的颂歌赶赴那未知的前程。
　　
　　【三年了，美尼斯，终于又可以见到你。人心叵测，变化无常，我们需要时时刻刻看清自己的内心和欲望。重生五千年，生死不足惜。我已立誓这一生只和强者比肩，我在成长，你，又如何呢？】
　　
　　

作者有话要说：我承认……看到上司五个未接电话后得知星期天必须加班后，我这悲催的心态，让小王子和公主跟着一起悲催了~~还有，感谢大家的支持，否则这种长篇真的坚持不住的~

昨晚上被上司连续五个未接电话呼唤加班，心情无比恶劣。 

结果今日加班回来，惊见家里的笔记本电脑桌被那只肥猫破坏掉了，怒啊~~ 

虽说那个小桌不值什么，可是这小坏蛋难道就没有可以刷它猫爪的地方了吗！ 

它已经挠坏了两层窗帘、大床边缘、五套高档床单、两套被褥、沙发一整套，还乱占地盘烧毁了两台电饭锅、一座微波炉啊……虽然我自己手上带电也破坏了电视、冰箱、洗衣机、电热水器、电脑显示器各一台，但是比量我们两个的身材差异，它的破坏力已经很大了…… 

今天居然又挠坏了笔记本电脑桌……俺含着热泪把和本本一起买来的小桌彻底摧毁，拆的七零八落，就留下放鼠标的小台，准备打两个眼挂起来，给它刷爪了！ 

满腹辛酸委屈地泪奔鸟……

另：看看小孟这段内心的独白~~作者俺都觉得他强悍得不得了啊，如果小美柔弱了，一定会被抛弃掉……




第二十七章

　　兄长大人要回来了！
　　
　　连续多日，布吕尼将军府邸都被小女主人爱西斯的热情所感染，充满了欢快的气氛。
　　
　　爱西斯今年7岁，在别人家的女儿绕膝而乐的年龄，她却必须在亲信们的帮助下支撑起一个家。
　　
　　几年来，兄长变相流放、母亲弃家而去、父亲出征到基纳，小爱西斯没有可以依赖的人，她成了这个家的小女主人。
　　
　　当她接到哥哥孟斐士派人送来的信，她无数次地和塔丽她们确认时间，有时候还坐着抬轿到首都码头那里，痴痴地看着尼罗河上游的方向。
　　
　　大人们都以为她记不住哥哥，因为他们分别的时候，爱西斯实在太小了。可是爱西斯是个聪明地小女孩，她记得哥哥那双漂亮地黑眼睛和身上淡淡的乳香味道（一种比等重黄金还要昂贵的香料），还有他的枕边故事。
　　
　　她甚至还记得和哥哥分别的那个早上，她拼命地哭喊挣扎，却被爸爸紧紧地抱住，梳着黑色长发辫的妈妈拉住哥哥的手，头也不回地离开了。
　　
　　到了预定的日期，小爱西斯早早便打扮好了，她抱着亲手采摘、编织的各色莲花捆成的花束，在塔丽等仆人的陪伴下来到码头。
　　
　　码头上熙熙攘攘、热闹非凡，美尼斯王子和奈菲尔公主的婚事吸引了无数行商和朝贡的队伍，不时可以看到各种异国打扮的人牵着驼满货物的单峰骆驼、驴子等牲口，互相谈笑着从眼前走过。
　　
　　哥哥――哥哥――为什么哥哥还没到――
　　
　　一阵异乎寻常地喧哗惊动了因为等待渐渐有些焦急地小郡主，一个庞大的船队在船工地颂歌声、吆喝声和侍卫们的呵斥声中靠拢到岸。
　　
　　爱西斯欣喜地睁大了眼睛，从抬轿中轻盈地跃下来，不顾塔丽姐妹的呼喊，抱着花束向船队贵人们下弦的地方跑了过去。因为她看起来衣饰华美身份高贵，又是个小姑娘，一时间没有人想起来拦住她。
　　
　　“哎呀！”她不小心撞到一个正在过栈桥的小男孩。两人滚成一团，莲花花束也掉落在栈桥的地面上。
　　
　　“死丫头，你眼睛瞎了吗？！”带着头巾的小男孩胸口被撞得很痛，坐在地上冲着小姑娘呲牙咧嘴。
　　
　　爱西斯被他凶恶的表情吓了一跳。她连忙说：“对不起，请问你们是从乌克苏尔来的船吗？”
　　
　　“滚滚滚……大爷是从基纳赶来的，不是什么乌克苏尔，快滚开！别挡道！”小男孩揉着胸口没好气地说。
　　
　　从没有被人如此羞辱过，小爱西斯却没有表现不快，她沉着地点点头，捡起花束，并从里面里摘出一小朵蓝紫色的睡莲递给男孩。
　　
　　“撞到你了，很抱歉，请你收下。”她起身拍拍衣衫整整头冠，有些失望落寞地抱着花束走开了。
　　
　　小男孩拿着那支莲花，呆呆地看着她穿着白色吊带裙的轻盈背影，半晌没起来。
　　
　　“怎么，这回难道是‘大爷’的心口开始疼了？！”身后传来一个带着嘲讽地声音。
　　
　　男孩惊醒过来，回头看看说话的男子，又羞又恼地大喊：“胡说八道！我不过是撞痛了，需要揉一揉。”
　　
　　“这小姑娘恐怕是哪家的郡主。”盛装打扮、风华高贵的帕特里夏公子站在纳塞尔身后轻声说。
　　
　　“如果不想被人认出来，害得我、布吕尼将军和你，我们三个一起掉脑袋，同时连累到你王兄，那就安静、再安静一点，我亲爱地‘大爷’……”
　　
　　他一手用力按住纳塞尔王子的肩膀，从背后贴近他的耳畔低声细语，看起来像是年轻高贵的主人为了什么事情在叮嘱自己的小仆人。
　　
　　此时贵公子恨不得把这个冲动没脑子的小坏蛋直接绑起来塞回船舱运回基纳总督府。染了头发带着头巾的纳塞尔王子被贵公子声音里那份冷冰冰地愤怒冻得直发抖……
　　
　　他这几年没少吃书记官的苦头，偏偏帕夏还是王兄请来教导他的，躲都没法躲。
　　
　　而且这次帕特里夏公子带他回来的确承担了很大的干系，包括留在基纳总督府为他们打掩护的布吕尼将军，如果被人知道外藩不经允许私自变装入京，恐怕立刻又是一场血腥地风暴。这道理他懂，只是一时改不了自己粗暴的脾气。
　　
　　小爱西斯刚往回走了几步，码头的气氛随着一大队士兵开进，突然为之一变。
　　
　　“喔――天啊――”人们都在大声惊叹，各国家、各民族、各种神名满天乱飞，真有众神的话，一定也会为这种混乱感叹。
　　
　　“是王储殿下的御轿！”
　　
　　“居然见到了王储殿下！”
　　
　　四周围拢遮荫的薄纱的华丽御轿在码头正中位置停下，一时间人们开始下跪参拜。
　　
　　与此同时，从南边另一座栈桥上，同样涌出了大队衣甲鲜明的士兵，他们个个强壮无比、身带肃杀冷酷的气质。
　　
　　一个盛装打扮、手持金仗的俊俏少年在士兵的簇拥下，缓步走过栈桥。
　　
　　怀抱着莲花，小爱西斯的心怦怦乱跳了起来。那个头戴尼罗河莲花的金冠、黑发黑眼的少年，正是她的哥哥！
　　
　　“孟斐士――”沉寂下来的广场却有人先她一步沉声呼喊出那个名字。
　　
　　“殿下，我回来了。”孟斐士看着从御轿里走下的王子，难掩喜悦之情地行了一个持仗礼。他身后的特尔一声号令，几百名士兵整齐划一地单膝跪地行战场礼，那种不可言喻的冷凝威仪，又惊住很多偷眼观察的人。
　　
　　孟斐士还没抬起头，已经被抱进一个温暖的胸膛。
　　
　　现年16岁，比孟斐士高出一个头的美尼斯王子一手揽住小伙伴的肩头，一手抬起他的下颌在他的脸颊轻吻，随后在他耳边笑语：“孟斐士，你没有变成乌克苏尔特产的棕榈树，我心甚慰――”
　　
　　他还记着当年那个水灵灵地豆芽菜会不会长成又粗又糙的棕榈树的冷笑话。
　　
　　甚你个头……孟斐士犀利地瞪了他一眼。不用想就知道他不是在说好话。他筑城治理、统军征战了三年，杀伐随心，积习之下已经有了些狮王的风采。
　　
　　但是美尼斯全然不惧眼刀，他满脸的宠爱喜悦，爱不释手地揉着孟斐士水灵灵地小脸蛋，比黑曜石明亮的眼睛，比蜂蜜甜美的肌肤，再没有比时间更神奇的魔法，几年时间漂亮的宝宝就长成了俊俏的少年。
　　
　　这几年通过盖伊祭司，他知道孟斐士的一举一动，孟斐士也了解盖伊的重要性，没有特意隐瞒过什么。孟斐士以如此幼小的年龄做出如此多的成绩，间接证明了美尼斯看人准确，这让美尼斯更加喜爱他。
　　
　　“哥哥！”
　　
　　“殿下！”
　　
　　这时两声呼唤同时响起。
　　
　　“呦，亲爱的帕夏，你的行程早了一些啊。”看清来人，美尼斯笑语，恋恋不舍地放开孟斐士惨遭蹂躏地小脸蛋。
　　
　　“小臣如此思念殿下，急着赶来庆贺殿下的大婚，自然是催促船工、昼夜兼程往回赶。”现年19岁，已经完全是个成年人的帕特里夏公子回答。
　　
　　两人也有几年没见面，见礼后，美尼斯用力地拥抱他，并且把他介绍给孟斐士。
　　
　　那边爱西斯早就扑进兄长的怀里，高兴地抱住他不放，莲花的花束散落满地。孟斐士只好带着身上的小袋鼠和帕特里夏公子见礼。
　　
　　帕特里夏公子那双金绿宝石般辉煌美丽的眼睛给孟斐士留下了极其深刻的印象，他忽然想起几年前见到的女性中至美的赫芮丝王妃，没想到这位贵公子不遑多让，先不论才智，绝色总是令人赏心悦目地。
　　
　　孟斐士身上那股肃杀的气势也令帕特里夏称奇。他那个便宜徒弟明明比孟斐士早参军，却没有孟斐士的风采。认真比较起来，倒像是狮子和独行猎豹的区别。
　　
　　码头上群星汇集，光华闪耀。王国未来的大人物们个个年轻俊秀、风华正茂。
　　
　　纳塞尔王子却只能躲在阴暗的船舱里偷偷观看。
　　
　　帕特里夏反应非常快，他一看到那座的华丽御轿，立即让两名最忠心的仆人把王子捂上嘴架回舱里。事实证明，他的决定无比英明。
　　
　　但是当纳塞尔亲眼看到孟斐士占据了原本属于自己的位置，被王兄如此宠爱时，看看手中那朵蓝紫色的睡莲，他却一反常态地沉寂下来。
　　
　　

作者有话要说：三巨头的初次相聚




第二十八章

　　码头相会后，美尼斯王子把孟斐士和帕特里夏都请回了王储宫。孟斐士好不容易才安抚好妹妹爱西斯，让她带着自己的亲兵们先回府安顿，至于帕特里夏，他三年前就结婚了，妻子在基纳总督府，除了父辈使用过的一些亲信，他在首都反而是个孤家寡人。
　　
　　一进王宫，孟斐士就察觉了气氛的不同，不仅各个重要宫殿的墙壁四周重新嵌板粉饰过，连地面都铺砌了光滑明亮的青玉，亮到可以映出人的面容。在女官的带领下，宫女和奴仆们忙忙碌碌地奔走，为这场盛大的婚礼作准备。
　　
　　王室对这场婚礼非常重视。这是孟斐士的第一印象。
　　
　　三人互叙别情，一直饮酒闲聊到深夜，孟斐士和帕特里夏公子才起身告辞。
　　
　　两人在王宫塔门外话别，带着仆从们一左一右返回各自的府邸，孟斐士偶然一回头，目光锐利的他似乎瞥见一道可疑地人影跟随在帕夏他们后面出了城门。
　　
　　他好奇心大起，有心自己跟踪，又明知特尔他们不会允许。于是唤来一个身材瘦小的侍卫，轻声叮嘱几句，便带着众人回家去了。
　　
　　那名侍卫来自乌克苏尔，是外公塔卡特别送给他的护卫，身手像大丛林中的猿猴一样灵活。他很快便潜入阴影，从街头消失。
　　
　　回府后，帕特里夏公子第一件事便是沐浴更衣，并准备之后再叮嘱一下纳塞尔王子。但是，当他回到书房，一个老管家却惊慌地在他耳边悄语了几句。
　　
　　“请她进来。”他低声说。“别让任何人看到。”
　　
　　在老管家的带领下，一个披着斗篷的窈窕身影闪进书房。老管家合上大门，亲自守护在门口。
　　
　　“殿下，如此深夜，你怎么来了。”男主人无奈地打破房间里的沉寂。
　　
　　“你们没有一个人想起来过来看看我，我只好自己来了。”奈菲尔公主取下斗篷，露出秀丽的脸庞和苗条的身姿。
　　
　　“如果想见到小臣，公主只需要在大婚后召见便可，夜这么深，路上并不安全。”
　　
　　“大婚！”她冷冷地一笑。“帕夏！你就这么无情吗？！”
　　
　　“小臣不明白公主的意思。”
　　
　　“帕夏……为了你，我无数次向哈托尔女神祈祷，请她宽恕我的罪孽，可是我忘不了你！就是忘不了你！”
　　
　　她一下子扑进他的怀抱，仰起那张漂亮的小脸，看着那双神秘叵测的金绿色眼睛和它们的主人，用已经发育的苗条躯体压迫、缠绕那颗冰冷的心。
　　
　　“我们三个一起长大。你知道！你明明知道！我不爱王兄，一点都不爱他！可是却必须嫁给他！”
　　
　　“带我走吧！求求你带我走！我知道你有能力做到，你父亲的力量、我母后的部分亲信至今在你那里不是吗？”她觉得自己用尽一生的勇气才说出这句话。
　　
　　“我们可以去美索布达米娅，可以去黎巴嫩，可以去没有任何人认识我们的地方……”
　　
　　那是什么时候的事……幼小的他被带入王宫的中庭花园，面前是一个圆滚滚的小圆球。先王后对他温柔地微笑，说：“帕夏，你看，这是你妹妹，她很可爱吧……”
　　
　　于是圆滚滚的小公主奈菲尔对他甜甜地笑了，露出还没长齐乳牙的嘴巴。妹妹的确很漂亮很可爱。
　　
　　先王后是他亡母的异母姐姐，所以奈菲尔是他的表妹。
　　
　　那时他还不是美尼斯王子的伴读。
　　
　　看到她的眼泪，你真的不难过吗……那个花园、那些鲜花盛开的原野――他的心口剧烈疼痛起来，然而他轻轻地、坚定地推开那个柔软的身躯。
　　
　　“奈菲尔，你知道，那是不可以的。”他柔声说，直视着那双从震惊、不敢置信，到渐渐荒芜、绝望的明眸。
　　
　　“美尼斯会是一位伟大的君王。你、只有你配站在他身边，成为上埃及至高无上的王后――我们的女王。”
　　
　　“你会是最美丽的女王陛下。”
　　
　　“那么，为了你们男人的野心，为了你的美尼斯，我就必须是牺牲的那一个吗？！”她绝望地问。她恨自己这种无奈挣扎的难看样子，却不吐不快。
　　
　　美尼斯王子――提到他，他会觉得自己那颗冰冷地心都炽热起来，那双色彩辉煌的眼睛越发惑人。
　　
　　能让冰冷蝎子的后代动情（帕夏的祖父和蝎王的另一个女儿生下帕夏的父亲，父亲娶了身为蝎王长子之女的先王后的异母妹妹，所以帕夏体内蝎王的血脉占上风。奈菲尔的父亲是蝎王长女之子，母亲是蝎王长子之女，蝎王的血脉也占上风。），这是女人们不能理解的爱情。
　　
　　这是建功立业、万众朝拜、爱慕与憧憬、希望与野心的集合体……为此他甚至抛弃了先王后的嘱托。
　　
　　“我恨你们……帕夏……我恨你们所有人……我有多爱你，就会有多么深地诅咒你们！以哈托尔的名义诅咒你们这些背信可耻的男人！”
　　
　　奈菲尔公主觉得一生的眼泪都在此用尽。她不想再说什么，利落地转身离开。
　　
　　孟斐士哄睡了妹妹才起身回到自己的房间。
　　
　　他的手下没能顺利潜入外松内紧、戒备森严的霍特普家族府邸，但是却带回了重要的信息。
　　
　　“一个身形窈窕带着名贵香气的佳人，深夜从王宫潜入著名美男子的府邸，并顺利返回？”
　　
　　孟斐士盯着自己的手下，觉得无意间发现的秘密，充满了粉红色的气息，和前世看到的那个笑话颇有异曲同工之妙。
　　
　　“天哪，女王怀孕了，谁干的？！”换成这里，会不会就是：“拉神哪，第一美男子被人推倒了，谁干的？！”
　　
　　此时孟斐士把这个消息当成自己未来重要同僚的香艳故事来听，完全没放心上。王宫里身带名贵香气又窈窕秀丽的佳人实在太多了，其中不乏身份高贵的女官。
　　
　　他去看了看部下们是否安排妥当，问了问特尔和塔丽姐妹食宿的情况，便在卡莲的帮助下更衣就寝了。
　　
　　除了一双隐忍着仇恨的眼睛，王宫里无人知道奈菲尔公主曾经出宫。
　　
　　三年时间里，赫芮丝王妃怀抱着阴暗的仇恨之心，悄悄地时刻注视着王宫里这对真正的王子和公主。
　　
　　她的家园被毁、身世飘萍，一直顺从命运懵懵懂懂地生活，练习唱歌和跳舞虽然很累，但是看到人们惊艳的眼神会觉得心情愉快；刚和安王生活时，曾遇到来自公主的挑衅和戏弄，但安王是位成熟温柔的王者，带给她的富贵尊崇足以化解那些小小的不快。
　　
　　直到伴着剧烈撕痛那尚未成形的胎儿从肚子里滑出，那来不及挽留的一丝眷恋温暖化作冰冷，她才第一次知道什么是刻骨铭心的仇恨。
　　
　　在亚莫的提醒下，她收敛心思，全心全意地服侍安王，直到后宫专宠，安王自己提出要立她为后。
　　
　　她的手中，终于有了属于自己的实力。
　　
　　“美尼斯、奈菲尔，你们一定会付出代价的。婚礼多么美好，一定很适合你们高贵地血脉，哈哈……”
　　
　　王宫月色清凉如水。
　　
　　美尼斯王子没有入睡。
　　
　　他斜倚在豹足的软榻上，身侧摆着一盘象牙做的双陆战棋。他懒洋洋地摆弄着精雕细刻的棋子，随手点了点棋子的颜色和数目~~
　　
　　“银白、赤红、黄金、靛蓝……黑色~怎么能缺少黑色的小蛇……”
　　
　　他不满地深叹，从身下翻出了那个胆敢偷溜的棋子，丢到棋盘上。
　　
　　

作者有话要说：今天写的断断续续的~~总是被打断，泪~~

希望亲们谅解~尽量争取下一章丰满一些

抓出一个bug，果然文不能急。




第二十九章

　　
　　尼罗河收割季第一个月月中，盛大的王室婚礼开始了。
　　
　　这场婚礼要奠定上埃及王国的王权基础，确立新一代的王储和女王，因此王室、神庙、贵族、官员、外藩和各国使臣都万分重视。
　　
　　婚期持续十一天，王子和公主先要沐浴敬神、燃香祈祷、缔结婚约，随后是狂欢的宴饮和狩猎大赛，有武士之风的上埃及王公贵族们要在狩猎中展现自己的英勇和无畏，煊赫国威。
　　
　　仪式中，美尼斯邀请孟斐士和帕特里夏作为伴郎，始终陪伴他左右。他头戴王储的神鹰金冠和条纹头巾，手持黄金和红宝石镶嵌的日轮手杖，全套神徽的外衣和白纱长裙，英姿挺拔。
　　
　　奈菲尔公主带上厚重的金色假发，假发顶部由金色神鹰护翼竖起哈托尔女神的红色日轮与牛角，胸部带着彩色宝石编织的宽大项链，身穿缀满珠宝的霓裳和薄纱披风，身姿纤柔，细细描画过靛青的面容看不出一丝阴影，神秘、高贵，具有母仪天下的风范。
　　
　　她由两位身份高贵的仕女陪伴，与美尼斯王子在荷露斯神庙圣所牵手，在荷露斯神前宣誓，缔结牢不可破的誓言。
　　
　　庄重华美的音乐始终伴随着神庙祭司们低沉神秘的祈祷，渺渺的熏香里，美尼斯王子沉声宣誓，他的誓言回荡在空旷的圣所。
　　
　　“从此，你将是我的妻子，我房屋的女主人，我儿子的母亲，上埃及太子妃，涅亨女主人，提尼斯女王，正义的奈菲尔殿下。”
　　
　　“从此，你将是我的丈夫，房屋的男主人，我儿子的父亲，上埃及王太子，努布特之王，涅亨男主人，荣耀的美尼斯殿下。”
　　
　　她毫无表情地念诵誓言，冷得像块地窖里的石头。
　　
　　美尼斯王太子看了她一眼，便向神庙大长老示意。
　　
　　大长老庄重地宣布婚约缔结。欢呼声从神庙一直传遍了尼赫布特首都，万民都在欢庆。他们为了难得的假期，也为了王家派出的歌舞表扬和发给民众的大量啤酒、面包与肉食。
　　
　　孟斐士和帕夏陪着美尼斯回到王储宫更衣休息，奈菲尔在女官和宫女们的簇拥下迅速离开现场。两人之间的冷淡没有因为誓言有任何改善。
　　
　　自己这一世再也不能披上嫁衣。看到盛装打扮的奈菲尔公主，孟斐士难得地升起一股酸涩地感觉。
　　
　　他以为已经遗忘了前世的生活，却因为这场婚礼被唤醒过来。要从女性转换成男性，他付出的代价没有人能明白。
　　
　　“新娘子很美丽。”他对美尼斯他们说。
　　
　　帕夏拿着镶嵌莲花图案的银杯沉默不语。
　　
　　美尼斯摘去沉重的金冠和首饰，换好轻便的衣服，走过来低头亲亲孟斐士的脸颊。
　　
　　“奈菲尔会是一名优秀的女王，但是我不期待她会是一名好妻子。你们都知道，直到你们回来前不久，她还天天哭喊着不肯嫁给我。”
　　
　　奈菲尔公主没有挑选的余地，只能嫁给自己的兄长。孟斐士并不理解这个时代的习俗，但是世俗规则的力量是极其强大的，至少现在和美尼斯绑在一起的他，还没有打破这种规则的能力。
　　
　　孟斐士在婚礼前曾经带着珍罕的礼物去探望过奈菲尔公主，她冰冷有礼地接见了王兄的宠臣，并很快地打发走。那时孟斐士就知道，他和奈菲尔之间已经没有友谊可言了。
　　
　　“你将是我们的王，奈菲尔将是我们的女王。”帕夏表情淡淡地递给美尼斯一个银杯，举杯示意。
　　
　　“为了理想中的国度，为了上下埃及之王。” 贵公子仍然淡淡地说。
　　
　　美尼斯会意地笑了，同样举起酒杯。这对多年挚友，如同水镜的虚像与实像，眼神相对时，一种几千年前或者几千年后，始终神秘不可解的心灵力量，在那目光相对的瞬间，为两人传递了无数思想……
　　
　　原来他们如此默契……目睹这情景，孟斐士忽然感到胸口闷闷的，却不明白自己为何如此。
　　
　　****************************************
　　
　　孟斐士不明白为何自己胸口闷闷的，他从未体验过这种感情。
　　
　　前世的时候，想要做的事情就去做，喜欢什么就去追求什么，既不左顾右盼，也不患得患失……仿佛水晶一样坚硬剔透。
　　
　　曾有个闺蜜死党扳着她的头对她说：“小仙，你就是块纯天然水晶~纯的~~哪有女孩像你那样谈恋爱结婚的？什么时候你才能开窍呢？”
　　
　　她不解：“怎么了？”
　　
　　死党先抓狂了：“天啊上帝啊基督啊耶稣啊~降道雷劈了我吧~~你们、你们两个石头块谈过恋爱吗？！”
　　
　　“我觉得他挺好的……”
　　
　　“然后你就用枪逼着他和你结婚了是吗！”死党无力地瘫倒。
　　
　　“没有。”
　　
　　“那你动刀了？”
　　
　　她愤怒地瞪她一眼：“怎么可能，我拉着他去登记，他没反对。”
　　
　　“……可是你们认识后，最多每月通一封信吧！而且还是最多！所谓的恋爱婚姻，那是要纠结要甜蜜要痛楚要分分合合要寻死觅活要二奶要小三要东拉西扯……”死党痛苦地抽搐了。
　　
　　“我们通了三年书信，彼此很了解。你看我和他过得很好不是吗。”
　　
　　她同情地拍拍抽搐中的死党，深觉她看台湾小言走火入魔了。于是死党完败。
　　
　　这样单纯的前生（作者注：真人真事啊……泪……），似乎提供不了太多参照。
　　
　　当天夜里，王宫开始招待使节群臣。
　　
　　和规模盛大却因两位新婚男女的心态而显得沉闷的典礼不同，王宫举办的宴饮豪华铺张，赢得了人们的热烈欢迎。
　　
　　身份高贵的男人和女人们均盛装打扮赶赴宴会。
　　
　　一派花团锦簇的繁华气象。
　　
　　宴饮中，王国为贵宾们提供了大量用带把手的坛子盛放的，从利凡特、泰勒埃拉尼、美吉多、耶利哥、列胡等地中海沿岸国家运来的美酒与大量精美的食物、水果、鲜花摆满了王宫大殿，宫女们当场敲碎酒坛泥封的印章，将其中的美酒倾入权贵们的酒杯。舞女们在竖琴的伴奏下，跳出诱惑性感的舞蹈。
　　
　　安王和赫芮丝王妃坐在大殿主位的黄金宝座上，接受各国使节的朝拜和庆贺，人们纷纷献出珍罕的宝物表达心意。
　　
　　孟斐士也把乌克苏尔特产的珍稀香柏、皮料和宝石奉上。
　　
　　看看他在胸前佩戴的豹牙项链，安王和蔼地问候了他的外公塔卡王和母亲西莉克斯公主，毫无芥蒂地邀请乌克苏尔的继承人参加这次狂欢的宴会。
　　
　　美尼斯和奈菲尔一起穿戴整齐地坐在国王的右手下方，表情端整严肃，不时地向朝拜他们的使臣和群臣点头致意，像开大朝会更甚于一对新婚的夫妻。
　　
　　孟斐士落座后，坐席临近帕特里夏公子，两人便轻声闲聊起来。帕特里夏为他一一介绍使臣和群臣，他妙语如珠，寥寥三两句点评人物却非常精到，显示了过人的记忆力和眼力，令第一次参加这种宴会的孟斐士深感有趣。
　　
　　深夜时分，安王和赫芮丝王妃一起举杯庆贺，准备退席。
　　
　　赫芮丝王妃突然脸色苍白捧腹不起，银杯失手坠地，那声脆响震惊全场，鲜红的酒液如同鲜血一般慢慢渗入青玉地板的缝隙。
　　
　　

作者有话要说：泪啊泪啊~~晋江抽的太厉害了~半天没法更新~~~连回帖都回不上！




第三十章

　　安王听到脆响，扭头看到王妃缓缓倒地，他一把扶住爱妃，目光却迅速地扫视了一眼自己的一双儿女。
　　
　　出现这样的事情，宴会无论如何都进行不下去了。安王亲自抱着王妃回寝殿，歌舞声暂停，虽然没有明确要求，但是没有人会愿意在如此诡异的时刻离场。于是满殿堂的人都原地不动，和身边的人交头接耳、窃窃私语。
　　
　　看到赫芮丝的样子，奈菲尔举着象牙柄的羽毛扇轻扇，低垂的眼底流过一丝轻蔑。美尼斯神态自若，唤过来一个宫女为他斟酒。
　　
　　看到这两位王储如此镇定，大殿里的人也渐渐地安定下来。
　　
　　过了片刻，可以看到御医们脚步匆匆地向国王的寝殿而去，又过了片刻，一名侍卫长喜忧兼半地走了进来，高声宣示：“陛下有令，王妃怀有身孕，请诸位一同庆贺！尽情欢乐！”
　　
　　“恭喜陛下！”
　　
　　“恭喜王妃殿下！”
　　
　　人们在王太子和太子妃的带领下，向寝殿的方向举杯致意。
　　
　　侍卫长拍拍手掌，歌舞声再起，宫女们再次忙碌穿梭起来。
　　
　　大殿里“嗡”地一声，人声鼎沸。
　　
　　安王子息艰难，至今只有两子一女，算上次的流产，赫芮丝王妃是第二次怀孕，这是别的妃子从未有过的幸运。可以想象如果孩子保住了，老来得子的安王会多么兴奋。
　　
　　此时大殿里那群支持赫芮丝立后的官员们围绕着满脸红光的内务大臣亚莫恭贺不已。亚莫眯缝着小眼睛翘着黑漆漆地小胡子，满嘴地谦逊之词却掩盖不了他的得意之情。
　　
　　“比老母猪还会生……”美尼斯清晰地听到身边妹妹的低声嘲笑，他不赞同地皱了皱眉。
　　
　　美尼斯和奈菲尔关系不好不是因为母亲之间的仇怨，而是美尼斯不喜欢奈菲尔的刻薄性情。
　　
　　早在很小的时候，奈菲尔就有些奇特的残酷倾向，虽说美尼斯自己喜欢种植毒草的爱好也不怎么样，但是那不代表他会喜欢一个爱养蝎子的妹妹。
　　
　　高贵的猫科动物看到那些到处乱爬的可恶小东西，都会兴起一股抬起前爪猛拍的冲动。
　　
　　如果只做兄妹还好，平时可以离得远远地，距离能产生美，偏偏他们会成为夫妻。
　　
　　[会是个小弟弟还是小妹妹呢？
　　
　　弟弟可以抱来，手把手地教导他识字习武，但如果是个国色天香的小妹妹，以后为她找夫婿，痛打那些求婚的小混蛋，一定更让人心情愉快……]
　　
　　美尼斯有了片刻失神，即使面对赫芮丝这个莫名其妙地仇恨自己的女人，他仍然喜欢她的孩子，他根本不在乎赫芮丝所谓的仇恨，一个后宫妃子无法动摇他。
　　
　　这才是大人物的自信心，一切都建立在实力的基础上。
　　
　　――除非那个孩子性情像奈菲尔一样不可爱。
　　
　　随后他立即清醒过来，如此好消息为何侍卫长喜忧兼半？他挑挑眉，便把那个宣示国王命令的人唤过来，和他低语一番。
　　
　　美尼斯的表情虽然淡淡的，但是帕夏和孟斐士都看出他的失神。
　　
　　帕夏会心一笑，他知道美尼斯的一个心愿便是养一群可爱地小娃娃，现在一定是在幻想那个胎儿是男是女了。
　　
　　这种醇厚的父性大部分是天生的，少部分来源于孤单的童年，最重要的是，美尼斯是真心地爱孩子。如果奈菲尔能很快生下嫡长子，以美尼斯的性情，他一定会善待孩子的母亲。
　　
　　贵公子有些头疼地在内心挑选起可以劝慰奈菲尔的人选。以他俩现在那种冷战的状态，一旦遇到挑战者，提尼斯女王的宝座便会动摇，帕夏并不想她在未来的竞争中遭受新的痛苦。
　　
　　早在那声脆响响起，孟斐士便绷起精神、外松内紧，时刻观察着大殿里的变化，并且习惯性地在内心推算各种情况的预案。
　　
　　随后他确认，无论情况多么恶劣，只要能带兵护着美尼斯离开尼赫布特，他无所畏惧，这就是有了根据地的好处。
　　
　　“王妃殿下因为劳累和酒气，有些胎位不稳？”美尼斯有些失望地看着忠诚的侍卫长，这个好不容易得来的孩子，难道又要保不住了吗……
　　
　　*************************************
　　
　　“殿下……”
　　
　　“王妃殿下……”
　　
　　赫芮丝王妃从一个满是火光烈焰和嘶喊惨叫的噩梦中醒来，茫茫然不知道自己身在何处。
　　
　　“殿下醒一醒。”一个低音柔美的嗓音彻底唤醒了她。
　　
　　“啊……我，我怎么了……”头很疼，肚子也很疼。赫芮丝全身都不舒服。
　　
　　“昨晚您在宴会上晕倒，陛下亲自送您回来。陛下一直留到必须前往主持神事仪式才离开。”
　　
　　声音的主人是一位乌发秀丽的年轻女官，她恭顺地伏在王妃的软榻旁。她是这几年来赫芮丝最信任的女官柏丽尔。
　　
　　赫芮丝经常只让她一个人来服侍自己。安王两次清洗都没有动这位上埃及大贵族出身的女官。
　　
　　“现在是什么时候了？！”想起一件重要的事情，赫芮丝突然紧张地问。
　　
　　“午时了。”
　　
　　“啊~不行，陛下、陛下是不是知道我怀孕了？柏丽尔，快去阻止他们！不能让陛下怀疑到我们！”赫芮丝压低了声音，急促地说。
　　
　　名唤柏丽尔的宫女露出一个鲜花般的笑容。
　　
　　她轻轻按住赫芮丝的肩头，温柔地说：“您在说什么啊，殿下，柏丽尔听不懂。”
　　
　　“快去啊，柏丽尔！”
　　
　　柏丽尔起身到药炉附近，端来一碗药汤：“殿下，请喝药汤安安神，酒气和疲累会影响到您腹中可爱的小殿下。请记住，我们什么都不知道……”
　　
　　她婉约地微笑，端丽神秘宛如壁画中的仕女。
　　
　　赫芮丝不明所以地瞪着她，直到一丝恐惧渐渐浮上。
　　
　　“你想说来不及了，是吗？”为何一切都似脱离了她预定的轨道……
　　
　　“殿下，您要保护好腹中的小宝宝才行。”
　　
　　“对，我还有它……”赫芮丝温柔地手抚腹部。可是它一点不像它的哥哥，那阵疼痛来得非常剧烈，以至于她没法再隐瞒下去。
　　
　　半劝慰半强迫，柏丽尔喂她喝下药汤睡下。
　　
　　空旷地殿堂里，她沉稳地把药渣倒入炉火，用清水反复冲洗药碗，然后重新倒入等量的药汤，自己喝下，唯独留下带着药渣的空碗。
　　
　　柏丽尔静静地计算药效发作的时间。
　　
　　数个小时（古埃及以24小时计时）之后，日落西山时分，当赫芮丝在昏睡中痛苦地呻吟起来时，柏丽尔掀开她的被单，看到了那抹淡红色血水顺着王妃雪白的双腿蜿蜒而下。
　　
　　她立刻面带慌张地呼唤宫女、召集御医。
　　
　　然而此时王宫里出现了更大的混乱。神事仪式的□，安王、王太子、太子妃三人同时遇刺。
　　
　　血光惊扰了神事。
　　
　　今日在荷露斯神庙举行太阳神舟的仪式。安提斯塔王和儿子美尼斯要演绎冥神奥西里斯与神子荷露斯的故事，因此两人都是全套神之子的打扮，越发显得器宇轩昂。因为没有王后，一位尊贵的年长女祭司负责演绎冥神之妻魔法女王伊西斯，奈菲尔则是演绎哈托尔女神（爱神）。
　　
　　冥神奥西里斯和魔法女王伊西斯是大地的统治者，冥神的弟弟邪神塞特一直憎恨兄长企图夺权，因此他请兄长赴宴并杀了他，还肢解了他的身体。伊西斯找到丈夫的尸体，用自己的眼泪复活了他，并生下了荷露斯神。
　　
　　在神事中，安王按照仪轨面对刀剑，那刀剑被人涂了剧烈的蛇毒，美尼斯胸部中箭，奈菲尔饮下的圣水里被人投毒。
　　
　　但是被美尼斯抱回王宫的，却只有孟斐士。
　　
　　

作者有话要说：打字废材啊废材……忧郁得不敢要求鲜花了……

是说，最近晋江抽风，本来评论和鲜花就少了很多……555555

看看安王的三个孩子，老大儿子喜欢种植毒草，老二女儿喜欢养蝎子，老三儿子喜欢养鳄鱼~~安王自己喜欢养猛兽……

所谓王族地血脉，莫非是马戏团的前身~~~泪奔~~~~~




第三十一章

　　这一天，按照传统，尚未成年的王族之子孟斐士跟随安提斯塔王，做他的扈从。
　　
　　黄昏时分，安王装扮的奥西里斯神前往弟弟家中赴宴，遭遇了刀剑暗杀。
　　
　　这本是一场仪式，然而武者有着远比常人灵敏的五官，所以当孟斐士嗅到一丝腥臭，瞥到色泽乌黑的利刃向安王后背刺去时，他毫不犹豫地纵身而上，一边高呼“有刺客”，一边单臂隔开利刃，迅猛地一脚踢中那名刺客的要害，与其他手持利刃装扮成神仆摸样的刺客们徒手搏杀，护住了安王的后背。
　　
　　安王久经沙场，发现不妙，立即挥舞手中权杖抵挡住来自面前的利刃，同时高声呼救。
　　
　　这群暗杀者里面也有高手，待安王的侍卫们反应过来，才与孟斐士合力制服刺客。
　　
　　从刺杀发生到刺客被擒，一切都是瞬息之间发生的，现场一片哗然，受到惊吓的人群此时才慌张地叫出来。
　　
　　“这个华而不实的护腕……” 
　　
　　孟斐士抖抖左手腕，描画荷露斯之鹰的皮质护腕碎裂了，护腕下的左手臂被划伤了一道口子，血正从中涌出。
　　
　　徒手对白刃非常吃亏。被无数YY小说熏陶的孩子们以为被几把利刃围殴不算啥事，那是因为他们没有见识过带着杀气的利刃划过血肉是如何恐怖。
　　
　　他毕竟年幼力弱，而且典礼上不允许带剑，刚才不得以用护腕挡了一刀，受了点伤。
　　
　　没注意到他负伤，安王转过身来，赞许地拍拍孟斐士的头，便怒气冲冲地召集群臣、呵斥侍卫。
　　
　　美尼斯和奈菲尔在众人簇拥下紧急赶来，刚才美尼斯在神庙另一边主持仪式时遭遇了远方来的暗箭。幸好他戴着孟斐士给他的护胸，淬毒的箭尖才没有伤到他。
　　
　　奈菲尔则是因为端上来的圣水换了一种她讨厌的香草，便把圣水递给身边的宫女替她喝下，她拿起空杯装样子，结果不久后那个宫女在她面前凄厉地喊叫起来，满脸青紫地抠着地缝，直到露出血淋淋地十指骨尖，才挣扎着死去。见到如此凄惨的死状，连见惯死人的奈菲尔都吓得脸色青白。
　　
　　这是一场针对整个王室的谋杀。
　　
　　安王立即命人封锁现场，并且派人去探看怀孕的赫芮丝王妃。他还不知道赫芮丝那边也出事了。
　　
　　不知道为何，从那个银杯落地开始，总有股强烈的不祥感萦绕在孟斐士的心头。因此在仪式前，他特意把美尼斯拽到神庙配殿深处，脱下自己用一种奇异檀木和铜片做内衬的圆形护胸，用几条系带系在他的衬衣里面，并且和他交换了护腕。
　　
　　孟斐士的景泰蓝护腕内衬也是这种檀木，经过特殊处理坚硬沉重堪比金属，战场上可以防护，平时又可以健身，考虑到原料珍贵制作不易，当初还用软垫留下了很大的余地。这是外公塔卡王为他特别制作的珍贵护具。
　　
　　看到美尼斯他们无恙，孟斐士才放心地笑了笑。
　　
　　一股麻痒地感觉顺着手臂的伤口，顺着血液流动，羞怯地、颤抖地爬上了他的心头，随即打了鸡血一般地猖狂起来，迅速占领全部肢体和器官……
　　
　　为什么要救安提斯塔王？孟斐士懒得想。再来一次，自己还是会出手。
　　
　　前世的老师总是说：武者，出手无悔。
　　
　　原来自己一点没变，不管是杜小仙还是孟斐士……
　　
　　他自嘲地笑笑，强烈希望这次能穿回去，至少去个唐宋元明清之类的朝代，也不会浪费了一身所学。
　　
　　落日很美――这是孟斐士最后一个念头。
　　
　　黑色掩去血色，天地归于静谧。
　　
　　似乎有人高呼他的名字，但是他沉入更深的黑暗不复听闻……
　　
　　夕阳如血。
　　
　　美尼斯带着奈菲尔问候了父王后，一眼看到孟斐士的手臂滴下黑紫色的血，那色彩比死神阿努比斯本尊还要不祥。
　　
　　他惊呼一声，冲过去一下抱起陷入昏迷的孟斐士。那小小的身躯异乎寻常的绵软无力。
　　
　　他嗅嗅伤口的味道，查看孟斐士的眼睑，脸色阴沉起来，这是下埃及才有的一种剧烈毒药。
　　
　　乌拉埃乌斯女神（眼镜蛇神）的赐予――会带来天堂般安乐死亡的圣药，只有下埃及的蛇神庙才有的东西。
　　
　　那些该死的下埃及人！
　　
　　美尼斯抬起头焦急地说：“父王，这是乌拉埃乌斯女神的赐予。”
　　
　　安王搂着受惊过度的女儿，一边安抚她一边表情严肃地点点头。
　　
　　“你负责急救孟斐士殿下，此事由我来调查。”共同经历生死凶险，父子两人往日的芥蒂神奇地消失了。
　　
　　美尼斯放下孟斐士，吩咐一名侍卫拿出亚麻布扎住孟斐士的左上臂，抽出那把象牙柄的短刀，在伤口上用力再割一道深口，扩出十字形伤口，并亲自用嘴往外吸出毒血。
　　
　　大长老命人端来各种解毒药剂，美尼斯挑出其中一些给孟斐士连洗带灌下去，便抱着他匆匆赶回王宫。
　　
　　王储宫里有些珍品药物可以暂时保住这个孩子的性命。
　　
　　******************************************
　　
　　又是那个长长的深邃幽暗的洞穴。
　　
　　又是那个广阔的殿堂般的空间。
　　
　　孟斐士不焦不躁地跟随着一个影子前进，有引导者，自然会有一条道路和一个原因。
　　
　　他回想起很久之前，从昏迷中醒来之前那个奇异的梦境。醒来后诸事繁杂，他遗忘了很久。
　　
　　其实梦里那条救了他的大蛇长得挺漂亮，头戴王冠，鳞片发出幽暗的星芒，眼睛燃烧着冰冷的黑色火焰，声音还很性感。
　　
　　这一次，眼前的影子似乎比上次要深了些，而且空间里没有恐怖的僵尸和怪物般的西莉克斯夫人出现。
　　
　　现在他们漂浮在虚无的空间里，默默地对峙。
　　
　　孟斐士主动打破僵局，他柔声地发问：“影子，你是谁？你想对我说什么吗？”
　　
　　***********************************
　　
　　美尼斯狠狠地摔碎了手中的药碗。
　　
　　他有些绝望地抚摸孟斐士冰冷的小脸，这是第二次了，这个孩子无助地躺在这里。
　　
　　不同于上一次可以根据过往的病例治疗，这次孟斐士中的毒非常凶险，夕阳中，那滴黑紫色的血给美尼斯留下了极其深刻的印象，纠缠着他的心。
　　
　　来自下埃及蛇神庙的毒药。
　　
　　现在美尼斯最想做的就是彻底摧毁那个养育蛇类和沼泽的国家。
　　
　　连续三天，他和御医掌握的所有医药知识都已用上，不知为何孟斐士却没有醒来。疼爱的人在眼前一点点地衰弱下去，却没有办法救助，他痛彻心扉。
　　
　　“别这样，美尼斯，不要伤害你自己，这不是你的错。”
　　
　　从外面走进来，恰好看到这幕情景，帕夏担心地走过来，从后面牢牢地抱住他。
　　
　　“不，我没事。”美尼斯冷静下来。他转身看了看好友，见到他形容憔悴，便问起查案的情况。
　　
　　贵公子三天三夜没合眼，确实累了。他拉着王太子躺到床边的软榻上。
　　
　　前几年美尼斯被暗算后，曾经清理过下埃及的奸细。这次出事后，首相和帕夏本来也是这个倾向，准备从这方面着手，但是事情却出乎意料地离奇。
　　
　　“听说查到了一些奇特的事情。”
　　
　　“是的，是柏丽尔女官。”
　　
　　贵公子抬手揉揉自己韶秀的眉头，那双金绿色的美丽眼眸带着深沉地憎恨。
　　
　　美尼斯点点头。
　　
　　虽然柏丽尔的家族这几年投靠赫芮丝王妃，柏丽尔也成为最受赫芮丝宠爱的侍女，大家疏远许多，但是身为大贵族庶女的柏丽尔是和他们一起长大的，熟知宫廷和神庙的所有内情。
　　
　　美尼斯记得柏丽尔是个聪慧稳重、乌发秀丽的漂亮姑娘。难以想象这样的女孩会出手狠辣。
　　
　　安王得知赫芮丝王妃再次流产并始终昏迷不醒后，下令把所有宫人都拘禁起来刑讯。
　　
　　这次因为没有王妃求情，连以前不曾动过的女官都不能幸免，一向深受王妃宠爱的柏丽尔女官接受王命后，声称要打扮整齐再去听命。
　　
　　侍卫们不愿得罪她，给了她一点时间。
　　
　　片刻后，他们发现她躺在内室床上，搂着一具用亚麻布细心包裹的木乃伊服毒自尽了，用的正是蛇神的赐予。
　　
　　这几年也曾有人抱怨过柏丽尔的内室香味过于浓烈，但是谁也没有想到那里会藏有一具木乃伊！
　　
　　愤怒地安提斯塔王命人拆开那个木乃伊的包裹。用埋沙古法天然制作的木乃伊保留了肉体死亡时刻的绝望和痛苦，扭曲的脸颊上两个黑漆漆的眼窟窿控诉着命运的不公。
　　
　　他佩戴的护身符上，用娟秀的笔迹书写着：仁慈的玛特女神（公平之神），请你的双翼为不公之事展开。
　　
　　有些见到木乃伊狰狞扭曲面容的侍卫吓得跳了起来。
　　
　　“是塞拉加！”他们大声惊呼。
　　
　　塞拉加是几年前因为赫芮丝王妃在王子的花园里受伤中毒，被国王活活鞭打至死的那名年轻侍卫。
　　
　　又有人想起来多年前曾见过柏丽尔和他说话，似乎聊的很开心的样子。
　　
　　柏丽尔没有留下只言片语解释这一切，她只是搂着她的爱人进入了永恒的长眠。
　　
　　贵公子森冷地一笑。敢向他的王和女王出手，他现在更希望那女孩还活着呢。
　　
　　柏丽尔死了，并不代表问题了结。因为针对国王全家的刺杀不是一个小小女官能做到的。
　　
　　虽然没有证据，但是赫芮丝的两次流产是不是她怀恨做的？
　　
　　蛇神的赐予是哪里来的？
　　
　　预定投给奈菲尔的那份蛇神的赐予，因为这种药腥臭气味过大，被换了一种气味清淡见效较慢较痛苦的名贵毒药，蛇神的赐予却用在柏丽尔自己身上。
　　
　　被抓到的刺客和向奈菲尔投毒的祭司没经过刑讯就离奇地中毒死了。
　　
　　御医们猜测他们事先服下用可食用的东西包裹的毒药，怀着必死的心来刺杀。
　　
　　很多事情不是一个柏丽尔能做到的。
　　
　　公开的调查随着柏丽尔家族的灭族结束，但是暗中的追查势必继续下去。
　　
　　王国的首相同时还是王国掌玺官、情报大臣，作为后备首相培养的帕夏目前负责来自下埃及的情报工作。
　　
　　他不再叙述，因为他看出美尼斯的心思更多地还在病床上的孩子身上。
　　
　　“美尼斯，我们去找你的姑姑吧，或许她会有办法的。”
　　
　　美尼斯的姑姑是安王的异母姐姐（安王的血缘详见第九章美尼斯描画的提尼斯王族血系图），因为没有王后，在这次的神事上扮演冥神奥西里斯神之妻，魔法女王伊西斯。
　　
　　她是伊西斯女神的现任御神体、荷露斯神庙持杖长老，平时足不出神庙，是传说中拥有神奇魔力的女人。
　　
　　

作者有话要说：前所未有的长篇章节，一口气揭开王宫近期不幸之谜~~看在废材作者吐血完成的份上~~鲜花和收藏降临吧~~

顺便说，为了响应有爱的荔枝同学，下一章便来个刻骨铭心地吻吧~如果能写到的话~~~嘿嘿嘿~


突然想到就此让小孟穿到别的朝代怎么样……上古时代什么都没有，没有铁、没有钢、没有马、没有丝绸和绫罗~~好无聊啊……

另：写了一天才写了这么多……泪奔而去……




第三十二章

　　听到这个提议，美尼斯明显地呆滞了一下。
　　
　　“……宾坦塔姑姑……”那位伊西斯女神的祭司可不是美尼斯想见的人。五十岁的老处女总会有些莫名其妙的地方。
　　
　　他俯身探查孟斐士冰冷的额头，艰难地点了点头。
　　
　　“你进来前，我正在想这件事，我们想到一起去了。现在就走吧。”
　　
　　刺客事件后，王室的怒火传遍国土，杀了许多平时不够恭顺的家族和个人祭刀。
　　
　　本来事情到此，公开的宣判该结束了，但是新娘奈菲尔殿下受惊过度，至今足不出自己的寝殿，因此婚礼后面的狩猎大赛和游乐宴饮之类的项目暂时取消。
　　
　　反正重要的盟誓等项目已经完成，美尼斯和奈菲尔已经缔结婚约成为合法夫妻，这才是很多人重视的东西。。
　　
　　安王授意美尼斯守着孟斐士主持治疗，他自己和首相主持查案，没想到却歪打正着地查出了柏丽尔女官。
　　
　　赫芮丝王妃是在刺杀发生后第三天才清醒过来。柏丽尔没有把胎儿的情况算进去，药物用重了，因此第二次流产给赫芮丝的身心造成巨大伤害，让她昏迷了三天，也让她躲过了一次劫难。
　　
　　虽然对流产有些失望，但是安王还是小心翼翼地呵护她，把事情经过告诉她。
　　
　　年轻侍卫塞拉加牵扯进赫芮丝王妃在美尼斯王子花园受伤中毒的案子，被国王活生生地鞭打致死。
　　
　　柏丽尔女官把情人塞拉加的尸首做成木乃伊藏进自己的内室。
　　
　　筹备三年后，她主持了对国王全家的刺杀行动，甚至王妃的两次流产都有可能是她做的……
　　
　　听完这些，赫芮丝既震惊又恐惧。
　　
　　她没有想到自己的女官怀抱着如此恐怖的仇恨。谁都不知道柏丽尔和塞拉加是一对情人，柏丽尔一直隐瞒得很好。
　　
　　她只是想让柏丽尔安排刺杀那对王储，可是如果柏丽尔真的连国王一起杀害，她也不敢声张，否则就会被愤怒的上埃及人撕成碎片或者殉葬。
　　
　　如果她没有昏迷，那么她必须包庇柏丽尔，因为她不能让人刑讯柏丽尔，如果柏丽尔说出王妃企图谋杀那对王储，赫芮丝还是难逃一死。
　　
　　柏丽尔没有只言片语便赴死，她的家族彻底覆灭，其实给赫芮丝留了一条生路。
　　
　　现在人们都认为王妃也是个受害者，否则怎么会那么巧，国王一家遇刺，王妃同时流产。
　　
　　如果柏丽尔的计划全部得手，那么上埃及王国就会失去所有重要的直系继承人，立即陷入分崩离析。
　　
　　这一定是下埃及蛇王喜闻乐见的局面。
　　
　　下埃及，蛇神庙。
　　
　　自从三年前蛇王乌尔什亲自领兵打败上埃及人、清洗联盟长老会、连续多次击败上埃及王国派来收复失地的将领后，他的耳畔清净许多，可以继续在那所阴暗森冷的蛇神庙里宅，没人管他。
　　
　　“失败了？”
　　
　　三年时间，蛇王乌尔什越发苍白俊美，性格也越发怪异。听到这个消息，他总算从软榻上侧身询问经过。
　　
　　两名下属胆战心惊地为他讲述。
　　
　　这几年关于蛇王乌尔什的传说太多太可怕了，所以即使是重要的臣子，仍然会对蛇王感到恐惧和敬畏。
　　
　　然而听完汇报，蛇王既不发怒也不指责，淡淡地宽慰他们几句便让他们退下。
　　
　　两名下属退出后，互相庆幸地看了一眼，擦着冷汗赶紧离开。
　　
　　房间恢复安宁和阴暗后，长大了许多，有少女手腕粗细的埃乌斯“嘶~嘶~”地叫着，撒娇般地缠上他的手臂。
　　
　　乌尔什轻轻抚摸她与众不同的金黄色身躯，埃乌斯没有同类眼睛蛇那种黑黄相间的外皮，她全身都是代表“神性”的辉煌金色，因此被视为圣蛇，供奉在蛇神庙中。
　　
　　“决定国家命运的是刀剑，不是暗杀。不管柏丽尔是否成功，我们都要在战场上决出胜负……”他慢慢地说。
　　
　　乌尔什的确派人推波助澜提供帮助，但是柏丽尔那件事成不成功，他并不在意。
　　
　　圣蛇盯着阴郁的蛇王，吐了吐鲜红分叉的舌头。
　　
　　蛇王暗哑低语：“爱情也可以决定命运？那么虚无缥缈的东西你听谁说的，埃乌斯，不要被奇怪的家伙用花言巧语骗走……”
　　
　　有点厌世倾向的蛇王搂着他的爱宠，懒洋洋地探讨爱情和命运。柏丽尔不过是他顺手为之，还不值得放在心上。
　　
　　上埃及王储抱着孟斐士，到荷露斯神庙求见他那位伊西斯女神的女祭司，五十岁的老处女宾坦塔姑姑。
　　
　　一个让很多人感到头疼却始终活得很好的女人。
　　
　　*********************************************
　　
　　宾坦塔在自己的书房接待了侄子。
　　
　　她和其他埃及人不同，风格特立独行。
　　
　　她的宫殿没有用泥浆和石灰抹面描画壁画，也没有采用浮雕嵌板装饰。宫殿里全部是用珍贵的进口木料打磨成一块块光滑无比的木纹薄板，刷油后镶嵌了整个宫殿内部的立面和地面。
　　
　　她还在宫殿里摆放各种鲜花植物，美尼斯他们走进屋子便闻到优质木料和植物的香气。
　　
　　这些东西都和上埃及人的传统相差太大了，宾坦塔却毫不畏惧人言，向来我行我素。
　　
　　不过，谁会认真去管一位伊西斯女神的女祭司的宫殿怎样装饰呢？何况她还是前国王乌阿吉的亲生女儿，现任国王安提斯塔的异母姐姐。
　　
　　“哦？你们急救得当，用了对症的解毒药剂，蛇毒已经缓解，这孩子却至今不醒？” 
　　
　　“是的，姑姑。没有高烧、也没有痛苦，但是他这样衰弱下去，一定会没命的，我们首先需要唤醒他。”美尼斯恳切地看着女祭司，这是最后的希望了。
　　
　　宾坦塔走到躺在软榻上的孟斐士旁边，仔细打量他。随后她摇了摇头，说道：“不，美尼斯，我不能帮助你们。”
　　
　　****************************************
　　
　　虚无的空间里，时间无限漫长，又似乎停滞了。
　　
　　孟斐士静静地等待，终于那道影子动了。它犹豫着拉长身体，把阴影般的触手递了过来。
　　
　　“你终于有变化了。”欣慰地一笑，孟斐士接过它的触手。
　　
　　大量的片段伴随声音画面一下子涌入识海，炸得他疼痛不堪。
　　
　　缓了片刻，理顺了阴影想说的话，孟斐士的眼神变了，震惊、无奈、哀伤，一一闪过。
　　
　　“原来是这样。”他主动抱起那道阴影。
　　
　　“可怜地孩子，很痛苦是吗……不能生，不能死，带着充满罪孽的记忆在生死之间飘荡……”
　　
　　阴影抽缩成小小的一团贴在他的胸口，哭泣一般地震动起来。
　　
　　“可怜地孩子……”
　　
　　孟斐士温柔地抱住它，合上了自己的眼睛。
　　
　　虚无的殿堂再次天翻地覆。
　　
　　***********************************
　　
　　“姑姑！”
　　
　　“他是不被伊西斯女神承认的孩子，一个罪孽之子。美尼斯，你不应该把他带进女神的殿堂。你们快走吧。”
　　
　　美尼斯和帕夏面面相觑，不明白究竟怎么回事。
　　
　　“长老，孟斐士殿下是布吕尼将军和他的妻子，他房屋的女主人西莉克斯公主所生，他是受伊西斯女神护佑的婚生嫡子。”帕夏接受美尼斯的示意，主动发问。
　　
　　女祭司手抚斑白的长发，依稀可辨美貌痕迹的眼眸宛如深不见底的深潭，无论是谁和她对视，都会有一种灵被吸入深潭的错觉。
　　
　　“美尼斯，有些事情不是你们应该知道的。”
　　
　　“可是，姑姑……”美尼斯焦急地想要说话，此时，门外却走进了一位老者，他低沉宏亮的声音打断了美尼斯的话。
　　
　　“宾坦塔，这也是我的请求。请你务必帮帮那个孩子……”神庙大长老独自走进女祭司的书房。
　　
　　“你……”
　　
　　“宾坦塔，你知道，孟斐士现在是我的家族乌克苏尔的继承人，未来的大丛林之王，他毕竟是西莉克斯的儿子，请你，救救他！”
　　
　　他深深地弯腰行礼，这是他荣登大长老宝座后，除了神明第一次向人类行礼，为了他哥哥的那个血脉，他可以抛弃其他一切。大长老幼小的时候就离开了那片国土，永生都不能返回。
　　
　　在神庙发誓守贞成为最高贵的祭司，但一生就这样轻抛，谁能理解他那痛入骨髓的乡愁。
　　
　　两位老人对视了片刻，女祭司先移开了目光。
　　
　　“除了你的荷露斯神，你从未这样坦率地祈求过任何人、任何事！你……你这个傲慢无礼的家伙！”
　　
　　宾坦塔似乎还想说什么，但是看了看旁边的年轻人，没有说下去，她转过身面对软榻上的孟斐士，再没有人能看清她的面容。
　　
　　“行了、行了，就这样定了吧。”她忽然拍拍手，风风火火地唤来自己的助手们，就魔法仪式吩咐一番。
　　
　　随后她对书房里的几个人下指示：“大家动作都快点。美尼斯，你抱着孟斐士跟曼丽祭司走，按照神事的要求沐浴，把你们两个都洗干净换好服装，然后跟她去圣所。帕夏公子，你可以在书房里等。大长老，你现在跟我去圣所布置场地，一会就给我们看大门吧，千万别让那群笨蛋长老打搅我。”
　　
　　说到最后那句，她那双深潭般的眼睛透出了俏皮的笑意，人一下子年轻了很多岁。
　　
　　众人在女祭司充满活力的驱赶下，忙忙碌碌地准备好了一切。宾坦塔赶走所有人，连大长老都被她赶到门外看大门。
　　
　　她占据了圣所，在凝聚无数虔诚信仰的地方刻画出六芒星魔法阵，燃起了香气奇异的熏香，开始严肃地叮嘱侄子。
　　
　　“美尼斯，记住，人的‘卡’（生魂）是奇异、变化莫测的，要深入一个人的‘卡’来唤醒他是件非常危险的事情。你有可能遇到各种恐怖可怕的凶险，也可能见到你和他的过去和未来，如果你有承受不住的痕迹，那么我必须立刻唤醒你。哪怕这会伤害到孟斐士。”
　　
　　美尼斯镇定地点点头。无论如何，他一定要带回他的豆芽菜。
　　
　　“孩子，看着我的眼睛。” 宾坦塔说。
　　
　　片刻后，美尼斯倒在魔法阵内，宾坦塔把他们的额头相触、手和手交叠，她自己也闭目凝神，深入一个玄妙的世界，时刻关注着美尼斯的情况。
　　
　　

作者有话要说：啊，还是没写到相聚，对不起荔枝同学~老姑妈很有爱~~所以需要赶下一章了~~泪奔~~~~~~~


又是一天。。。。俺要逛街~~俺要泡温泉~~~~~（竖起尾巴尖爬走了~）

蛇王和他的爱宠又爬出来了~~再次把他丢回蛇窝~




第三十三章

　　
　　乌克苏尔，阿布城（后世的厄勒藩汀）。
　　
　　西莉克斯公主把一个伊西斯女神小雕像供奉在堡垒中心制高点天然形成的壁龛处，虔诚地祈祷。
　　
　　近日，她总是感觉心神不宁，于是带着仆从赶到儿子的阿布城，向女神奉上最高级的香膏和贡品，在这里过起了与世隔绝的生活。
　　
　　“仁慈的魔法女神，神圣家庭的守护者，所有的罪孽由我承担，请饶恕那个无辜的孩子。”
　　
　　那个永远停留在十五岁英姿焕发的少年将军孟莫，以及宛如梦幻泡沫般过往的爱情，哈托尔的力量消逝后，只留下满目疮痍的心灵和面容，还有他们的儿子，那个不受伊西斯女神承认的孟斐士。
　　
　　孟莫接受国王的命令把她从乌克苏尔虏走，眼看着她嫁给父亲，他们痛苦悖.伦的爱恋触犯了荷露斯神庙中神秘莫测的长老，他因国王的命令慷慨赴死……
　　
　　孟斐士，不要像你的父亲，不要轻易听信任何人的话，不要轻易付出你的忠诚和爱，不要让妈妈为你的死讯哭泣……
　　
　　**************************************
　　
　　美尼斯走入一片黑暗之中。
　　
　　他先“看”到了夕阳，那滴黑紫色的血。
　　
　　他继续向前，便看到了许多画面，许多过往倏忽生灭……他们的相逢初识患难分离和重聚，一切都以倒退的方式出现。
　　
　　越往前走，画面里的孟斐士越是年幼，直到一片朦胧波动的青碧色水光挡住了去路。
　　
　　“来者何人？”一个冷峻的声音问道。
　　
　　“美尼斯。”他镇定地回答。
　　
　　青碧色的水光如同水晶墙壁一般从中间分开，面前出现一条白水晶铺砌的道路，蜿蜒而上进入满是星辰闪耀的墨蓝色天空。
　　
　　一路上都没有遇到什么凶险和阻挡，这是不是说，孟斐士的心灵深深地记得自己？
　　
　　努特女神（天空女神）化身的墨蓝色天幕上，星辰们彼此窃窃私语。
　　
　　美尼斯沿着白水晶铺砌的台阶一直走入群星之中。当他迈过最后一道白水晶台阶，登上一个悬于星空中的圆形平台时，一扇大门在他的面前缓缓打开。
　　
　　他看到了永生难忘的美景。
　　
　　*************************************
　　
　　宾坦塔有些讶异地微张眼睛，注视魔法阵里那对沉睡中的少年。
　　
　　她用‘荷露斯的灵眼’引导美尼斯进入孟斐士的心灵，一切却出乎意料的顺利。直到美尼斯登上那个平台，她的窥探被一股强大的力量阻拦。
　　
　　孟斐士的心如同白水晶一般晶莹剔透，没有她司空见惯的种种丑陋欲望、没有血腥和嫉恨，完全不同于常人，清透、纯粹……
　　
　　她有预感，美尼斯会在那个大门之后见到非同寻常的情景。
　　
　　就知道大长老的托付不是那么简单。
　　
　　没时间抱怨，年长的女祭司再次沉入心神，寻找解决的办法。
　　
　　*****************************************
　　
　　空旷的殿堂里，一个头戴莲花金冠，留着长长黑发的人，敛目盘膝跌坐在洁白如玉的莲花台上，他身披素白的轻纱，姿态娴雅，双手如鲜花微绽，而花蕊是一团柔和的青碧色清光。
　　
　　莲台之下，隔着一层水晶，是无边无际、熊熊燃烧的烈焰。
　　
　　美尼斯被那个人端坐于莲台之上的安详吸引，他眼中那个人就像是原野中一朵鲜妍的花朵、天边一颗明亮的星辰、或者水畔一阵轻柔的微风……一种无法形容的天成之美。
　　
　　他看得如醉如痴、全然入神，半晌才发现自己也有了变化。他长高了，变得更强壮，头戴上下埃及红白双王冠，身穿全套神服，手中持着日轮手杖，器宇轩昂、王威赫赫。
　　
　　“请问，你是某位神明吗？”美尼斯向莲台走去。每一步脚下的烈焰都升腾得更高更猛烈，仿佛随时能够击破薄薄的水晶，美尼斯却毫无惧色。
　　
　　随着他的脚步，那双眼睛睁开了，露出黑曜石般的眼瞳，两道斜飞入鬓的剑眉带来勃勃英气，朱红色的嘴唇勾起一丝微笑，带出两个熟悉的酒窝。
　　
　　“你认不出我了吗，美尼斯。”
　　
　　“孟斐士？！你怎么这付样子？”美尼斯挑眉。看看他都看走眼了什么。
　　
　　拉神啊，那个小豆芽菜怎么会变得如此诱人。
　　
　　“你的样子也变了。”孟斐士眼中的美尼斯是二十岁左右的青年，同拉神一样的装扮。
　　
　　“这么说，这是我们未来的相貌。原来豆芽菜会长成一颗黎巴嫩的杉树，这下尼赫布特的姑娘们不必担心了。”
　　
　　“多谢你的夸奖。你戴的那两个高高矮矮的红白帽子也很不错，比乌克苏尔的毒蘑菇还要漂亮。”孟斐士习惯性地瞪了他一眼。
　　
　　“为何你会出现在我的识海里？”孟斐士问道。
　　
　　“‘识海’？这里？你中毒后始终昏睡不醒，因此我请一位长老把我送入你的‘卡’唤醒你。”
　　
　　“‘卡’……我的‘生魂’吗？原来如此，这是称呼上的差异，那位长老很厉害嘛。”孟斐士单纯地感叹一句。
　　
　　“和我一起回去吧，孟斐士。”美尼斯对莲花台上的孟斐士伸出了变得更强壮有力的双手。
　　
　　“我需要你。”他不容置疑地说。“你是我的将军。”
　　
　　孟斐士从跌坐中放开修长笔直的双腿，长长的黑发顺滑地垂坠在莲台上，素白的轻纱随着他的动作飘舞，地下的火光越发狞恶渐渐映红了他的轻纱。
　　
　　那一刻，美尼斯仿佛看到了神话中的奈夫图王子降临。[奈夫图：普塔（创造神）与塞克荷迈特（母狮女神）最小的儿子，头戴王冠坐在盛开莲花中的少年]。
　　
　　孟斐士打开手掌，那团青碧色的清光映亮了他的眉眼，缠绕着依恋着他，最终化成无数光点渺渺地消失。
　　
　　他微笑着看着这一切。一接触那个影子，他便知道那是原来的小孟斐士。一个得知身世后，在恐慌中失足落水的五岁孩子。
　　
　　不是死者，不是生者，不能生，不能死，带着充满罪孽的记忆在生死之间飘荡，永不停歇的痛苦……
　　
　　他抱起孩子闭上眼睛时，就知道自己遭遇了天劫。所谓天劫不是什么神奇的东西，是各种宗教修行中都会遇到的种种困难、障碍。
　　
　　简单说起来就是一句话：出手无悔。你的心性决定了，再次遇到此事还是会如此做，即使结局凄惨可怖也不会后退一步。
　　
　　孟斐士发动前世学过的佛法帮助那个幼小的灵魂。以多情悲悯之心为莲种，以自己的白骨为莲藕，以自己的血肉为泥涂。白莲花开，接引极乐，这就是净白莲台之法。
　　
　　孟斐士从未用过这种力量，他的实力也不足以用，但他还是做了。这是修行者会遇到的劫难。就像孟斐士因救了安王中毒，又因救了那个灵魂陷入反噬。
　　
　　“美尼斯，我不能和你走。”孟斐士用修长莹洁的脚趾点一点身下的莲台。
　　
　　“我实力不足，勉强升座莲台，却没办法脱离。”他没有详细解释，只说了重点。
　　
　　“你无法摆脱‘白莲的法则’，你是被这朵莲花困住了？”美尼斯皱起眉头。
　　
　　孟斐士点点头。两人各说各的语种，居然还能沟通良好。心念交流就是比同音翻译方便。
　　
　　孟斐士前生的老师佛道双修，所以孟斐士既会佛法禅坐，又懂道家养生，虽然资质所限所学不深，但是他的种种心性，的确和修行这些古老玄奇的东西有关。
　　
　　因为心无旁糅而纯粹，因为纯粹而无坚不摧。
　　
　　“可是如果你不离开，你的肉体很快就会死亡。”美尼斯脸色冷了下来，他牢牢地抓住孟斐士的手。
　　
　　“不必那么久，很快这里的一切都会被你脚下的无明之火焚尽。这是我自不量力必须承受的，那凶暴的火焰同样是我自己……”
　　
　　看看那火焰，多么凶暴的杀性，控制阿布城短短几年，大小战争中便死伤无数。
　　
　　短暂脱离佛法的约束便成了这样。到底自己的前前世是阿修罗，还是这次会穿越到修罗道？他自嘲地笑。
　　
　　随着他的话语，美尼斯感到一股热浪扑面而来，水晶地面破裂扭曲似乎将要融化。
　　
　　孟斐士跪坐在莲台上，伸出双手抱住美尼斯的头，在他的唇上轻吻。
　　
　　“对不起，美尼斯，我不能当你的将军了。”
　　
　　孟斐士看着那张熟悉的面容，感受到发自识海的热痛。他眯起眼睛微微一笑：“我不会忘记你的。”
　　
　　他要尽最后的努力送走这个人。
　　
　　[花开花谢，花谢花开。天地的道理便是生生死死的轮回。前世、今生你是谁并不重要。众生是你，你是众生，众生是我，我是众生。我们总会在某个遥远的时空相逢与相知，无明之火可以焚尽万物，焚不去我们之间流淌的因缘……]
　　
　　这里不是孟斐士的一个梦境吗？这里不是自己和他共有的一个梦境吗？
　　
　　为何这种将要失去的感觉如此强烈恐怖？
　　
　　四周燃起了熊熊的火光，无边热浪翻腾不息。美尼斯感受到了肌肤被火焰烧烤的痛苦，火势渐渐蔓延到他们的脚下，飘落莲台的轻纱一起燃烧起来……
　　
　　火光里，美尼斯有些粗暴地搂住那纤瘦的肩膀，把他抱进怀里，看到了孟斐士惊诧的表情。
　　
　　“小笨蛋。你不必一个人承担。不，就算是梦境，我也不会让你一个人受苦，我的‘奈夫图’王子。”美尼斯温文尔雅的面容上露出一个刚毅明朗的笑容。
　　
　　这里有太多神奇不可思议的东西，但是只要按照姑姑教给他的办法带着孟斐士离开，一切都会好起来。他如此坚信着。
　　
　　这才是美尼斯的真实面目吧，天崩地裂、烈焰焚天却面不改色。可是必须送他离开，心念实在太微妙了，孟斐士不能冒这个险。
　　
　　孟斐士挣扎着想要将他送走，美尼斯却用力抱紧怀中的人，他顿了顿手中的日轮手杖，鲜红日轮放射出来的金色光芒暂时阻止了火焰的逼近。
　　
　　他全心全意地高声呼喊：
　　
　　“宾坦塔！宾坦塔！你在哪里？！魔法女王的伟大祭司！快来帮帮我们！”
　　
　　圣所地面的六芒星阵图发出律动的光。
　　
　　“终于找到了……”阻拦的力量打开一个缺口，宾坦塔割破自己的手腕，让鲜血滴落在阵中。
　　
　　“以这血脉的呼唤，请回应我的请求，破开迷雾重重的道路，魔法的女王，伊西斯女神！”
　　
　　一阵轻烟渺渺升起，两个少年同时睁开了眼睛。
　　
　　“咳、乱来，美尼斯你这家伙太乱来了……”孟斐士捂着流出黑血的嘴低声抱怨。
　　
　　火焰临身的最后一刻，美尼斯仍然紧紧地抱着他不肯松开，直到有人劈开火海莲台，为他们开辟出一条道路。
　　
　　孟斐士艰难地吐出胸腹间淤积的黑血，心底却泛起非同一般的颤栗。又被这个毛头小子给救了。
　　
　　忘却风流真化润，矫意无情枉修仙。他突然想起了前世看到的一句诗。谁说仙佛无情，太上境界也不过是忘情而已。天地间小小一个孟斐士，何德何幸遇到此人。
　　
　　孟斐士边吐血边苦笑，样子凄惨了点，但他知道自己的肉体很快就会好起来。至于其它的只能慢慢调养了……
　　
　　“孟斐士！”美尼斯一把抱住他。
　　
　　那些奇妙诡异的东西被他统统丢到脑后，他早就知道，人不能去深究一个梦境。
　　
　　不管怎样，他的小王子，他的‘奈夫图’总算是回来了。
　　
　　

作者有话要说：在滔天的热浪中，坚持坐在电脑前一天才写完~~

卷起尾巴……避暑去了……




第三十四章

　　
　　那一天之后发生的事情更像是场闹剧。
　　
　　孟斐士被美尼斯和帕夏带走。
　　
　　在长达一天的仪式里，赶来阻止魔法仪式的长老们被大长老始终阻挡在圣所大门外。
　　
　　那之后愤怒的长老们一致表态，因为前段时间神事上的刺客事件（指大长老应对刺杀负责），以及最新发生的乱摆魔法阵扰乱公共秩序事件（指宾坦塔占了圣所），将大长老和女祭司一起送进圣所关禁闭，让他们俩向神明沉痛忏悔……
　　
　　一番忙乱后，宾坦塔和大长老坐在圣所的荷露斯神像前，面面相觑。
　　
　　“宾坦塔，对不起，是我连累你。”大长老无论何时都是那么沉稳。
　　
　　“早就知道会这样，那群老混蛋！”宾坦塔不停地揉着额角。
　　
　　最后的仪式里，她的心念在孟斐士的配合下，破开了识海中的道路，救出了两个孩子的“卡”（生魂），也承受了不小的魔法反震（注：逆风）。
　　
　　“很疼吗？”
　　
　　抬头看到大长老关切的眼神，宾坦塔深潭般的眼睛涌出了俏皮的笑意：“啊，不要紧的。在这里休息几天就没事了。”
　　
　　“呵呵，你还是这么爱逞强。”
　　
　　大长老想起他们小时候的一些趣事。
　　
　　当年那个比男孩子更帅气勇武的小公主可是闹了不少笑话，拒绝嫁给弟弟安提斯塔王子，跑到荷露斯神庙发誓守贞做女祭司也引起过很大的轰动。
　　
　　那时候的宾坦塔和现在一样耀眼美丽。
　　
　　“……你居然笑了。有几十年没见过了啊。”宾坦塔睁大了眼睛。乌克苏尔来的小质子被送进神庙后就再也没笑过。
　　
　　“是啊，不知不觉，孙子辈都那么大了。”
　　
　　“……你应该发现了吧，小孟斐士有些奇怪的地方。”
　　
　　“是啊。”那个强大的孩子一定能守护好那片深绿色国土。
　　
　　“让美尼斯唤醒他，是因为他们之间的羁绊最深，加上我的守护，对双方的危险也最小。可是小孟斐士的心坚硬到连我的‘荷露斯的灵眼’都无法深入窥探，怎么会有这样的孩子。”
　　
　　“是啊。”几十年前，自己身为质子登上两头高高翘起的太阳神船之前，乌克苏尔那抹深绿便牢牢地印在心中，从不曾忘记。
　　
　　“是小孟斐士放开了一个缝隙，他想送出美尼斯，美尼斯却不肯离开，所以我硬拉出他们的‘卡’……”那朵洁白的莲花、那无边无际的火海，为何有不属于埃及众神的力量？宾坦塔有些好奇。
　　
　　“……”那片深绿色像宾坦塔的眼睛一样美丽。
　　
　　“你睡了吗，大长老？”
　　
　　“……”
　　
　　“大长老？”宾坦塔去触摸他肩膀的手，无法控制地颤抖起来。
　　
　　“连个招呼都不打就离开吗？又骄傲又懒惰的无用家伙，累了就睡一会吧。我会像小时候那样守着你的。”
　　
　　她伸手揽过已经悄悄守护了一辈子的人，让他的头枕在自己的膝头。
　　
　　静谧的空间里，她深潭般的眼睛流下了一滴晶莹的泪水。
　　
　　那是伊西斯的眼泪。魔法女王为了复活死去的丈夫奥西里斯，曾经流下过一滴眼泪。
　　
　　宾坦塔的眼泪无人得见。
　　
　　是夜，荷露斯神庙大长老，殁。
　　
　　*************************************
　　
　　【美丽的女子，你听！ 
　　你寻找的人已经走远， 
　　尼罗河的黑水上已不见他的身影。 
　　你要去寻他，就向远方， 
　　过了伤心的沼泽， 
　　直到柽柳树林的中心。 
　　在众人不知的地方，
　　卧着塞特的受害者， 
　　他在那里让枝条缠绕。 
　　披上黑色的纱巾，埋好泪水， 
　　以你爱的力量，使他重见阳光。 
　　一颗星在闪烁，在夜的深处， 
　　由于神的率领， 
　　由于你坚定的心。 】
　　
　　（节选自《情歌》）
　　
　　**************************************
　　
　　孟斐士在黑暗中睁开眼睛，他有种奇异的感觉，似乎刚才有谁来过他的身边，亲吻他的额头，低声祝福他，他全身都暖洋洋地很舒服。
　　
　　神庙短暂的苏醒后，他便有意识地放松，再次进入深层睡眠来安抚混乱不堪、走火入魔的身心。
　　
　　借着稀疏的星光，他看到守在自己身侧沉睡的美尼斯，十六岁少年的面庞渐渐褪去稚嫩的绒毛，显露出刚毅的线条。星光掩去了他腹黑的本性，睡脸像个天使般纯洁无辜。
　　
　　还不够，你要征服怪阿姨的石头心，现在还不够……
　　
　　想起识海中变现的种种情景，孟斐士听着他均匀的呼吸声，微笑着伸手偷偷戳戳少年的脸蛋， 
　　
　　快长大吧，英俊的王者，我们可以一起拥有无限的未来。
　　
　　守在王储寝殿的侍女卡莲警醒地睁开眼睛清醒过来。
　　
　　借着微弱的星光，看到孟斐士的微笑，她忍不住用手捂住了嘴，以防自己惊喜交加的哭泣被人听到。
　　
　　三天三夜的磨难后，乌克苏尔的王子，她的殿下，终于苏醒了。
　　
　　***********************************************
　　
　　天光未晓时分，孟斐士便悄悄起身盘膝进入深定，调理身心。重生以来，没有特殊情况，他每天早晚两次禅定从未改变。
　　
　　又过了一会，美尼斯迷迷糊糊地用手扑打床铺，没有摸到料想中的温热肢体，才不情愿地睁开眼睛。
　　
　　日出的光芒从东向的窗口洒入，面带微笑静静盘膝跌坐在床侧的孟斐士被那光芒镀上一层柔和的金芒，像一座恒久的雕像坐在那里，美尼斯愣愣地看了很久，才注意到几乎观察不到他的呼吸。
　　
　　以前他从未亲眼见过孟斐士这个姿势盘坐，只有宫女们见过，因为孟斐士永远比他早起，他起来的时候，孟斐士早就去跑步了。
　　
　　他有些担心，便按照孟斐士告诉过的，在他的耳畔拍了拍手。
　　
　　果然那双灵动的大眼睛缓缓地张开了，眼睛的主人呼出一口气，慢慢地放开如同鲜花微绽的手印，伸展修长笔直的双腿，对他微笑起来，和梦境里那个头戴莲花金冠、留着长长黑发、披着素白轻纱盘膝跌坐在莲花台上的人曾做过的动作一模一样。
　　
　　不知为何，少年王者美尼斯突然就有了种幸福甜美的感觉，呆呆地看着自己的小伙伴。
　　
　　假以时日，一定可以再次看到那样的美景吧。
　　
　　按照姑姑所说，他们是看到了自己未来的形象，那么只要活着，孟斐士就可以成长为拥有那种天成之美的美男子，像一个神秘迷离的梦境般诱惑人心。
　　
　　“早啊，美尼斯。”孟斐士从深定中被唤醒，一睁开眼睛，便看到一个难得的呆瓜脸，忍不住笑了起来。
　　
　　“……”
　　
　　“殿下？”怎么没反应，难道是最近事情多，累病了？孟斐士奇怪地摸摸他的额头，没有发烧。
　　
　　美尼斯突然搂住他一起滚到床上，一边捏他的脸蛋，一边说：“明明就是个豆芽菜，怎么会变得比‘奈夫图’王子还漂亮？”
　　
　　他毫无顾忌地掐来拧去，用劲不小。
　　
　　孟斐士怒了，一边挣扎一边叫：“快住手，你这个头戴红白双帽的毒蘑菇！”
　　
　　“你说谁是头戴红白双帽的毒蘑菇？！”王储也怒了。
　　
　　“就是你！”孟斐士毫不示弱地瞪了回去，要比锐利的眼神，谁怕谁啊，过去没事就跑去种毒花、毒草、毒蘑菇的，不就是眼前这位王储吗……
　　
　　“豆芽菜!”
　　
　　“毒蘑菇！”
　　
　　两人把什么王者形象统帅风度统统丢到床下，在床上放开手脚恶狠狠地大战了一番，直到两个人都闹得满身是汗，不得不停手。
　　
　　欺负孟斐士病后虚弱，美尼斯稍稍占了点上风，于是他得意洋洋地笑，孟斐士扭过头不理他。
　　
　　美尼斯便俯下身子，轻抚孟斐士的脸颊，低头试探地吻上那朱红色的薄唇。
　　
　　双唇轻轻碰上，如羽毛的轻拂，一股奇异的麻痒感却一下子传入两人的心底，似甜蜜似酸涩，让人摸不着边际的慌乱。
　　
　　“啊！”孟斐士有点慌张地轻呼，他没想到他们这么来电。
　　
　　他的声音鼓励了美尼斯，他凭着本能加重了抱住温软身躯的双手的力道，强行启开朱红色的唇瓣，带有侵略性地攻入，细细品尝甘美的猎获物，激烈得几乎点燃青涩身躯本源的欲火，浓烈得将两人一同熔化……
　　
　　半晌美尼斯才慢慢地放开孟斐士，那双黑褐色的眼睛燃起了危险执着的火焰，他用修长的手指轻抚看起来变得更加水色诱人的薄唇，低沉却不容置疑地说:“我的小王子，快些长大吧。”
　　
　　面色凝重，急匆匆地走入寝殿的帕特里夏公子忽然收住了自己的脚步，跟随他身后的爱西斯小郡主差点撞到他的腿。
　　
　　爱西斯有些委屈地抬头，却看到无论何时都优雅自如的贵公子已经是形容凝重、面色铁青。
　　
　　除了不明原因的卡莲，周围的女官、宫女们全部战战兢兢、噤若寒蝉。
　　
　　

作者有话要说：终于补完了，古往今来真正的大人物都是行动派（啥，你说下埃及那条懒蛇？他也是个行动派啊~该出手的时候比谁都快）

古埃及对同性之爱有可怕的惩罚，所以小美和小孟有很多困难要面对，以后细说。


再补一点，小王子醒了，这段剧情快要过去，未来会出现更加激烈的斗争和风雨。


我不忍心更换内容提要，那是大长老最后的思想……他和宾坦塔出场不多，却是可靠的长者和守护者，愿他们的爱如神庙般永恒。




第三十五章

　　美好的爱情是甘泉，是炉火，痛苦的爱情是洪水、是烈焰，无论美好还是痛苦，即使死亡也不能摧毁她。
　　
　　美尼斯和帕夏一同到书房谈话，把孟斐士留给他的妹妹。
　　
　　“哥哥……”
　　
　　爱西斯眷恋地扑进那个散发淡淡乳香的怀抱（一种有淳厚木香的珍贵香料，），听说兄长中毒，这几天她担心极了，为了兄长天天向伊西斯女神祈祷，但是王储认为她还年幼，不应过多参与这些事，命她留在家里守护府邸和照料孟斐士的属下。
　　
　　直到今天帕夏公子入宫前特意去了一趟布吕尼将军府，把她带过来。
　　
　　孟斐士温柔地抚摸妹妹的长发，他在下属面前不苟言笑，可是对亲人朋友向来温煦和蔼。
　　
　　可以看出来，爱西斯将来会成为比母亲西莉克斯公主还要美貌的大美女。从母亲那边算，爱西斯仍然是他的妹妹，他会一生竭尽所能地保护她疼爱她。
　　
　　爱西斯在兄长怀里蹭了蹭，幸福地眯起了大眼睛，那小扇子一样长而翘曲的浓密睫毛忽闪忽闪地，像极了一只餍足的可爱小猫，看得孟斐士心头痒痒，使劲地揉揉她的小脑袋。
　　
　　没想到，爱西斯从他的魔掌中挣脱出来，却说了一句在他听来石破天惊的话。
　　
　　“哥，我将来一定要嫁给你！”
　　
　　且不提孟斐士这边焦头烂额地处理家务事。
　　
　　帕夏拉着美尼斯进书房合上门后，猛地推了他一下，把他推坐到椅子里。
　　
　　贵公子神色森冷地站在美尼斯对面说道：“殿下，你知不知道自己在做什么？这座寝殿里都是历经考验的亲信，所以我只是对所有目睹的人下了缄口令。可是你知道自己在做什么吗？”
　　
　　自己在做什么？如果现在说玩闹中一时兴起，帕夏也会接受这个理由并当作这件事没有发生过吧。
　　
　　可是……
　　
　　美尼斯站了起来，认真地说：“帕夏，我知道自己在做什么。我们都不是小孩子了。”
　　
　　看到他如此坦诚，帕夏的脸色缓和了一些，他几乎有些恳求地说：“美尼斯，我们都知道为何在人民心中，王的存在可以与神明并肩（远古埃及王等同于神）。因为王是混乱和有序的平衡者，是手握公平的裁判者。正因为如此，更不能染上任何污名，这是最大的忌讳。
　　
　　一旦让人知道你和一位王子发生关系，这种丑闻会动摇我们的统治。我们都知道那是一条不可迈过的线！”
　　
　　这次返回尼赫布特，帕夏又染黑了那头顺滑的银发，“黑土”之人的排外和固执是不可想象的。现在他那双辉煌美丽的眼睛诚恳地看着他的王子，他不能让他犯下如此大错，甚至失去王位继承权。
　　
　　“我总是让你为我忧心忡忡……”美尼斯从头巾的缝隙挑出帕夏的一绺黑色头发，虽然帕夏用最好的染发剂，但是仍然会伤害到发质。
　　
　　美尼斯忘不掉第一次看到那头银发的情景，当时他认为那一定最神圣美丽的银（古埃及银比黄金珍贵）。
　　
　　“可是，明明如此美丽的银发却不得不用染发剂来伤害它们，帕夏，你觉得我们的传统是正确的吗？”
　　
　　“殿下，我只知道那是一股可怕的洪流。”那是来自世俗的可怕力量和规则。
　　
　　“遇到可怕的东西，我们不能转身逃避，要想办法改变它们、摧毁它们。
　　
　　我会记住你的忠告。
　　
　　但是帕夏你要记清：我想做的事，没有人能阻挡，我想得到的东西，一定会属于我。永远不要试图拦在我的身前，即使那个人是你。”
　　
　　美尼斯收起那幅看似无害的温文面貌，显露出锋利狰狞的獠牙，他才是这个沉闷无趣世界的有力挑战者，一个有能力与才华，可以建立新秩序的人。
　　
　　“我是黄金的掌握者，是涅亨的男主人，是提尼斯的王，尼罗河流经的黑土，上下两个埃及，全部都会属于我。”在这片黑土上，美尼斯王储凭着自身实力如此说。
　　
　　他的才华和力量超越了他的父王，未来他将挑战的，是下埃及那片养育蛇类和沼泽的平原。
　　
　　“一切阻拦我的，都会化为齑粉。”
　　
　　*********************************************
　　
　　妹妹突然来了一句豪言壮语，孟斐士吃惊之下，连忙追问原因。
　　
　　如果没有人和她讲过这些事，就算古代的女孩如何早熟，才七岁的女孩子也没到明白这种事的程度。
　　
　　父母都不在，自己回来后，又被王子天天找到王宫里陪伴，最近几天因为中毒更是和他同食同寝住在宫里不回家。说起来，这次回来后都没有多少时间陪伴爱西斯。
　　
　　想到这里，孟斐士感到无比愧疚，想要对妹妹好一些，可是自己却只顾着自己的那点事，其实并没有照顾好妹妹，相反爱西斯小小年纪就把家务管理得井井有条，可比他强多了。
　　
　　虽说家里有父母的亲信们在支撑，但是主弱臣强，如果家里真的有心怀不轨的人，那么就要借着自己没走之前把家里好好‘清洗’一遍了，这种事上血腥味比什么惩罚都管用。
　　
　　他故意沉下脸盘问了一小会，抵抗不住来自兄长的威压，爱西斯委委屈屈地说出了原因。
　　
　　她趴在孟斐士耳边悄声说：“哥哥不要对别人说啊，帕夏哥哥这次把纳塞尔殿下带回来了，殿下是偷溜回来的，所以必须保密。这些天纳塞尔殿下总是悄悄地跑来说，将来要我嫁给他。”
　　
　　其实纳塞尔还送了很多鲜花和礼物，被爱西斯拒绝了。
　　
　　爱西斯撇撇花瓣般的小嘴：“我不想理他，可是他总是来缠着我。哥哥你最好了，我将来一定要嫁给你，我才不要嫁给那个没礼貌的小鬼。”
　　
　　原来如此，这还是孩子们的游戏吧。孟斐士在心里松了口气。
　　
　　纳塞尔王子比他还大三岁，今年应该十二岁了，是美尼斯疼爱的弟弟，一个不受国王宠爱的王子。
　　
　　没想到这小子还挺有眼力的，未来的爱西斯一定是个绝色美女。怀着一种长辈的心理，孟斐士有些得意地想。
　　
　　摸摸妹妹漂亮地小脸蛋，孟斐士忽然想起了那些神话与传奇故事，好像女孩子小时候都会类似“勇士与恶龙”的情结，为什么不给妹妹一个好玩有趣的人生体验呢？
　　
　　如此混乱的时局，一个不够强悍的人连自己的性命都保不住，更不可能保护住如此美丽的小爱西斯。
　　
　　他主意已定，于是笑了笑：“我的妹妹一定要嫁给一个配得上她的人。这样好了，爱西斯，如果那小子再来缠你，你就对他说：‘只有能打败我哥哥的英雄豪杰，才能娶走我’”
　　
　　“好啊、好啊！”爱西斯拍起小手，兴高采烈地直点头。此刻她觉得哥哥的形象特别高大温暖。
　　
　　后来的十年里，不知道有多少“英雄豪杰”为了这一句玩笑话折戟埋沙、痛哭流涕、欲罢不能……
　　
　　上埃及战神、黄金王子、乌克苏尔之王孟斐士殿下是那么好挑战的吗……
　　
　　

作者有话要说：晋江是不是又抽了……

细心的人可以发现小美其实一直是这种强势的性情，而小孟早就看出来了

俺在回复中提到的赛特和荷露斯的故事的确有这个传说，虽然它的全貌让人很澹因为古埃及人最看不起在下面的那个，不过这故事之所以知道的这么清楚，是因为这将成为未来H的背景……到时候我会详说而大家可以看到小豆芽菜是多么热情了，提醒大家一下，快59+1了，话题都要小心些……鸵鸟毛扇子掩面~爬走~




第三十六章

　　处理完各自的麻烦事，美尼斯再次回到孟斐士身边。这时他带来帕夏原本入宫要传达的一个消息，荷露斯神庙的大长老，昨天深夜在圣所去世了。
　　
　　帕夏入宫是为了带孟斐士和爱西斯去奔丧。
　　
　　听到消息，小爱西斯哭了起来。
　　
　　因为哥哥流放、母亲弃家而去，父亲外出远征，家中没有长辈照应，大长老这几年一直悄悄地关心她，派人送来各种礼物，也让尼赫布特一些心怀叵测的人有所敬畏。
　　
　　“是这样吗。”孟斐士喃喃自语。昨夜那个温暖的感应是不是就是大长老最后的祝福？
　　
　　他和大长老并不熟悉，一共才见过几次面，连话都没有说过，彼此表现得并不亲近，没想到那位长者尽了最大的努力来爱护他们一家，却连让他去道谢的机会都不曾给。
　　
　　一位可敬的长辈就这样去世了。
　　
　　孟斐士搂着哭泣不止的爱西斯沉默不语，深感人世的无常。
　　
　　“大长老的丧礼，我们都必须参加。”
　　
　　美尼斯唤来女官，拿出丧服给小兄妹和自己换上，便带着他们赶往荷露斯神庙。
　　
　　美尼斯的御轿赶到的时候，神庙周围已经挤满了闻讯赶来的人群。达官贵人和平民百姓们都提前带上白纱巾，脚穿白拖鞋，男人们剃发剃须，女人们大声痛哭。
　　
　　他们纷纷哭喊着：“心灵的导师，你为何弃我们而去。”
　　
　　此时的习俗和后世还不同，比如一般不做木乃伊，人往往在自己住所的卧室下葬，如大长老这样的高僧，可以拥有专门的祭殿，就如孟斐士在阿拜多斯见过的长方形祭殿（后世阿拉伯人称为‘马斯塔巴’意为石凳）。
　　
　　但是，他连尸骨都不可能返回梦系魂绕的家乡。
　　
　　连续多日的仪式以及风光的下葬后，所有人都疲惫不堪。安王带着一对儿女返回王宫视政，孟斐士被伊西斯女神的女祭司宾坦塔邀入她的书房。
　　
　　女祭司坐在上首，她已经五十余岁，连续多日的守夜仪式在她的面容上刻下了疲惫的痕迹，但是她那双深潭般的眼睛，仍然蕴含了神秘的力量，让所有人不敢直视。大长老之后，她就是未来的神庙长老集团继任人。
　　
　　她默默地打量孟斐士。年仅九岁的孩子穿着没来得及换下的丧服，谦恭而沉默地坐在她的下首。一度剃短的头发迅速地生长，再次抚过耳畔的宝石耳环，黑曜石般的眼睛蕴含着神秘的力量，和母亲酷似的面容轮廓依稀可以看出那个人的影子。
　　
　　一时间，女祭司的心柔软了。
　　
　　“孩子，你和大长老并不熟悉，但是他始终是爱护你的。”她把原本想问的东西咽回了心底。有些秘密，就让它永远是一个秘密吧。
　　
　　“是的，殿下。这一点王储殿下和爱西斯都已经告诉我了。我觉得很遗憾，不能当面向大长老道谢。”孟斐士诚恳地回答。
　　
　　“孩子，对于长辈们来说，子孙们在心间记住他们的爱，去爱护自己的亲人，这些传承的祝福远比口头的道谢更重要，你能明白吗。”宾坦塔问道。
　　
　　孟斐士抬起头，正视宾坦塔的那双幽深的眼睛。“我会牢牢记住殿下的教诲，一定善待家人和守护乌克苏尔的子民。”他立刻明白了大长老和宾坦塔的心意，并做出了许诺。
　　
　　“很好。”宾坦塔满意地点点头，是个聪慧的孩子。
　　
　　她从自己胸口的项链上摘下一片小巧的翠莹莹的绿叶，那绿叶用最好的绿宝石雕成，并亲手把它和三年前大长老送给孟斐士的神鹰护身符挂在一起。
　　
　　“这是大长老最珍爱的遗物。”她说：“戴上它，戴上它回到乌克苏尔，让那个人的灵得以呼吸森林的气息，让他得到安息……”
　　
　　原来如此。孟斐士觉得自己窥见了长辈们的一些感情生活，他郑重地轻抚两个护身符，躬身答应了女祭司的要求。
　　
　　绿叶和神鹰，是几十年前的男孩和女孩的一个约定，如今这些信物却在另一个孩子身上团聚，以另一种形式延续着他们的思念。
　　
　　看着孟斐士的背影，宾坦塔有些俏皮地想到，这一回，那个骄傲的家伙可跑不掉了，他们的爱会在另一个孩子身上延续。
　　
　　***************************************
　　
　　美尼斯王储大婚和荷露斯神庙大长老去世下葬，此外还有神事上的刺杀事件，这些事情都是连着发生，全部忙完之后，连尼赫布特那些长袖善舞的王公贵族们都觉得有些疲累了。
　　
　　此时已经是尼罗河收获季的第二个月月末（相当于现代的春末夏初），尼罗河河水渐渐退却，露出了干涸的河床，逐水生活的各种猎物们包括羚羊、红鹤、野鸭、野鹅等生物都不再丰满肥美，已经不是举办狩猎大赛的好时机，安王便取消了这一年的狩猎大赛。
　　
　　完成使命的各国使节纷纷告辞离开，各地藩王和总督们也陆续返回封地与州府忙于公事。
　　
　　孟斐士和爱西斯除去孝服，恢复了平静的生活，孟斐士希望能在返回乌克苏尔之前多陪陪妹妹，而美尼斯听取了帕夏的忠告，不再与他过从甚密，不再召他同食同寝，白天可以做伴，但晚上孟斐士一定要回家。
　　
　　可是两个人都明白，随着那天早上的那一次初吻，已经有些东西变得不同了。
　　
　　爱是如此奇妙如此甜美，即使不再诉诸语言和行动，但在王宫里相遇时，两人偶尔眼神相对的时候，便会流露出一丝难分难舍的牵挂。
　　
　　与此同时，美尼斯面对了人生的第二个危机。
　　
　　他和奈菲尔的婚姻亮起了红灯。
　　
　　事情要从他们大婚说起。奈菲尔被传统和各方势力所迫不得不嫁给美尼斯，美尼斯不爱她，她更不爱美尼斯。
　　
　　两个人的冷战从圣所宣誓便开始了，奈菲尔在婚礼上的表现比地窖里的石头还要冷硬三分。
　　
　　此后神事上不吉利的遇刺事件吓坏了奈菲尔，她并非没有见过死人，甚至她还下命令处死过一些奴仆，但是她第一次亲眼目睹关系亲密的宫女在毒药下激烈地挣扎、哀嚎至死。
　　
　　本来就不满意的婚姻，又在婚礼中遇到这么恐怖的事，十四岁的奈菲尔显得有些神经质，她的确吓坏了。
　　
　　这时候如果丈夫能够温柔体贴地陪伴她、照料她，或者她心爱的那个人能来慰问一下，或许她会恢复一些勇气。
　　
　　然而丈夫美尼斯的一颗心全在中毒昏迷的孟斐士身上，表哥帕夏的心全在如何保证美尼斯和她的人身安全，以及如何追查刺杀事件上，反而是奈菲尔本人被遗忘和冷落了。
　　
　　奈菲尔深感羞辱和愤怒。
　　
　　此后即使孟斐士病愈出宫，奈菲尔也不允许美尼斯踏入自己的寝殿一步。
　　
　　她躲在全是亲信的公主寝殿，除了在荷露斯神庙大长老下葬的那一天和安王、美尼斯共同露面之外，连大长老长达四十天的国丧她都称病不去，其他人根本见不到她。
　　
　　这让美尼斯感到头疼，就算没有夫妻之情，他们至少还是兄妹。
　　
　　现在摆出这种敌视的样子，对他们两个都不好。如果王太子妃不尽快生下嫡长子，对王国来说，又是一件麻烦事。
　　
　　虽然烦恼，但是美尼斯没有放下正事。
　　
　　这段时间他一直心心念念要在尼赫布特外围贴近尼罗河的支线修筑一道水坝，建立一个大型水库，这样有利于蓄水和泄洪，也有助于提高首都附近的粮食总产量，改善平民的生活。
　　
　　进入收获季第三个月月初，勘察地理水利的事情不能再耽误下去，因此美尼斯天天带着一批大臣在尼赫布特外围的丘陵峡谷和树林里钻来钻去、疲累不堪。
　　
　　直到本月月中的一天，勘探快结束时，他决定给自己和大家放一天假，得到了臣子们的一致拥护。
　　
　　“孟斐士，带你去一个有趣的地方。”
　　
　　美尼斯兴致勃勃地让女官准备了各种美食美酒和毡垫，便拉着孟斐士出了王宫。
　　
　　两人的随从都不少，一行人浩浩荡荡地走了半日功夫，才进入一个天然的幽谷。
　　
　　林深涧幽，山泉叮咚，彩蝶纷飞，香气扑鼻。
　　
　　“好美的风景。”孟斐士衷心地说。
　　
　　他们站在一个瀑布和水潭的对面，银白色如珠似玉的水幕奔流而下，注入碧青色的水潭，水烟渺渺，朦胧如画。
　　
　　美尼斯微微一笑，这是他寻找水库地点时偶然发现的地方。他命人把毡垫、食物和美酒摆到幽谷瀑布旁的一棵圣柳树下，然后便赐给酒食，把两人的侍卫、随从们都赶得远远地。
　　
　　美尼斯神秘地拉着孟斐士向水潭走去，两人从水潭一侧穿入，原来瀑布里面别有洞天，那里有个小小的岩洞，从岩洞往外看，可以看到瀑布像水帘一样挡住视线。
　　
　　好像比花果山那个水帘洞小不少……
　　
　　孟斐士正满头黑线地想着，不防被身边的美尼斯一把抱住，深深地吻了起来。
　　
　　过了好一会，两人才勉强地分开。美尼斯的亲吻就像烈火一样富有侵略性。
　　
　　美尼斯轻声喃语：“孟斐士，我的孟斐士……你什么时候才能长大……”
　　
　　他从那朱红色的薄唇往下吻，吻上蜂蜜般甜美的肌肤，吻上小巧的锁骨，温热有力的手掌探入衣物，一下下地抚摸着孟斐士光润的身体，点起了不应有的火焰。
　　
　　这样下去就完蛋了！孟斐士心里拉响了超级防空警报。
　　
　　他连忙振作起来，轻声叫道：“毒蘑菇！”
　　
　　美尼斯一抬头，正看到孟斐士对他歉意地一笑：“这里太热了啊，毒蘑菇殿下。”
　　
　　随后便被孟斐士一式迅猛的投技摔进水潭里。
　　
　　“孟斐士，你这坏小子！”
　　
　　美尼斯气急败坏地从水面上冒出头来，头顶上还多了几根水草。
　　
　　孟斐士眨眨大眼睛，也跳进水潭里，两人在水的两边默默相望……美尼斯在水里扑腾几下，先爬上了岸，孟斐士一上岸，便再次被他抱住，两人一起跌到圣柳树下的毡垫上。有灌木与鲜花掩映，不必担心被人看到。
　　
　　“就这样不要动，让我抱一抱。”他说。
　　
　　连冰冷的潭水都压不住火了吗，孟斐士都有些同情他了。他们两个现在可是浑身湿漉漉地抱在一起。
　　
　　但是这次美尼斯显然成功地克制住了欲望。他仅仅是轻抚孟斐士的黑发，一遍遍地轻吻那双明亮的眼睛、柔软甜美的唇瓣。
　　
　　“早日回到我的身边来，豆芽菜王子……”他说。
　　
　　“我会的，毒蘑菇殿下。”孟斐士扭过头才肯说。
　　
　　美尼斯板正他的头，认真地说：“快发誓。”
　　
　　“真烦。”孟斐士极轻声地抱怨。他一下子主动揽住美尼斯的脖子，把他压到身下，甜蜜一吻后，笑着用漂亮的手指抹了抹嘴唇：“这是我的誓言，毒蘑菇王子。”
　　
　　结果两人一直到傍晚回首都，什么酒食都没吃上……
　　
　　

作者有话要说：要把这两个人分开实在太难了，明明现在还不能做什么啊，为啥他俩现在就如胶似漆地……因为他们耽误点时间，连应该进行到的剧情都没有了……掩面泪奔……

还有，郑重感谢大家的关心和爱护~~~让俺们一起有个河蟹的世界……




第三十七章

　　王权、战乱、饥馑、疾病、背叛、谋杀……这是一个充满了混乱和不安的动荡时代。
　　
　　孟斐士看到了人世的无常。
　　
　　每一次分别，都是一次生离死别的考验。
　　
　　漫长的路途会阻绝音讯，漫长的时间会使感情淡漠，因为不能确定是否能够再次见到活着的亲友，有情人加倍地珍惜每一个相处的昼夜。
　　
　　为了不在活着时留有遗憾，也为了不面对悔恨，珍惜身边的那个人，珍惜相处的时刻。
　　
　　如果有情不可扭曲心意自称无情，坦然地面对真实的自己和种种欲望，让喜怒哀乐自然而然地流淌而过，人才能从心所欲而不逾矩，这才是所谓修行的本意，是通过洗炼自我，达到一种圆满的人生境界。
　　
　　美尼斯和孟斐士并没有讨论这些，但是他们都明白分别不可避免。孟斐士刚成为乌克苏尔的继承人便离开了那里，短时间内无所谓，时间长了会引起人民的猜疑，勾起野心家的妄念，因此他必须回到乌克苏尔打牢自己的根基。
　　
　　所谓的王，是名为民众的祭坛上最为珍贵的祭品。
　　
　　如果不想成为被人民拿去焚烧祭神的香木，便要多付出无数的心血。
　　
　　那些缱眷的拥抱和甜美的亲吻终有停下的时刻。美尼斯终于恋恋不舍地放开孟斐士，带着他和随从们赶回王宫。
　　
　　在王宫外分别，孟斐士回到将军府。侍女总管塔丽难掩笑意地走了过来，低声在他耳边汇报情况。
　　
　　孟斐士点点头，沉着脸走进中庭，早就等得不耐烦地客人一下子冲了过来。
　　
　　“孟斐士！你跑哪去了？！我要挑战你！”带着条纹头巾的纳塞尔充满了活力地大叫。
　　
　　“贵客久等了。”孟斐士行了个半礼。他故意隐去殿下的尊称。
　　
　　“别扯那些虚的、没用的。快，今天咱们比肉搏，上次让你拿剑就是个错误！”
　　
　　此言一出，旁边的阿玛纳兄弟和亲信的侍女、侍卫们全都忍不住脸部抽筋。上次是谁夸口自己剑术高超，一定要用剑比试，结果三招两式便被孟斐士揍趴下了？
　　
　　这还是孟斐士不愿意伤害一颗幼小无辜的心灵，故意放水的结果。
　　
　　听爱西斯说了孟斐士的条件后，纳塞尔干劲十足，立刻便找上门来挑战孟斐士，结果惨败而归，没想到才不到一个月，他又是这么活蹦乱跳了。
　　
　　“你！你这个脸皮比野河马还厚的无赖！明明是你打不过哥哥，还敢狡辩！”
　　
　　从自己的房间里出来迎接兄长，爱西斯正好听到纳塞尔的话，便愤怒地指责他。
　　
　　看到小姑娘出来了，纳塞尔握起了小拳头：“爱西斯，你看着，我一定会把孟斐士揍趴下，我一定要娶你做老婆！”
　　
　　满院子的大人们想笑不敢笑，一个个都抽搐了。
　　
　　“谁……谁稀罕做你的老婆……你……”爱西斯的小脸蛋红得像个熟透的大椰枣，一转头扑进兄长的怀里。
　　
　　上次比剑术惨败后，纳塞尔吸取教训决定不和敏捷犀利的孟斐士比剑，他主动找到帕夏要来高手做教官，特训了近一个月的肉搏术。毕竟自己和孟斐士差了三岁，论力气，孟斐士应该不是自己的对手。
　　
　　“哥哥是最强的！你才不是对手呢，哥哥，你一定要获胜哦。”爱西斯拉着孟斐士的手臂，大眼睛一眨不眨地看着了不起的兄长。
　　
　　这个没心眼地傻小子，想追别人的美女妹妹，却连未来的大舅哥都敢得罪……孟斐士有些哭笑不得，但他还是故意沉着脸。
　　
　　“既然这样，我们就用肉搏见个高低。”孟斐士淡淡地说。
　　
　　他放开妹妹的手，仅仅向前走了三步，便带来一股沛然可怕的威压感，直扑纳塞尔而去。
　　
　　孟斐士的强大不仅在于心灵和前世的记忆，而是三年如一日对自己的不懈打磨，以及边境战场上的血腥厮杀。他深知自己的武技和力量还没有达到这个世界的巅峰，但是他知道自己应该前进的方向。
　　
　　第一位挑战恶龙的勇士的第二次英勇献身――就让我看看你有多少真材实料，敢来追求我家的美女妹妹。
　　
　　孟斐士强忍着大笑的冲动，摆出了对决的手势。
　　
　　毕竟，这只是一场有爱的游戏……
　　
　　********************************************
　　
　　收获季的最后一个月月初，美尼斯再次送走了孟斐士。
　　
　　孟斐士作为乌克苏尔的继承人必须赶在春分之前回去主持新年祭典。
　　
　　这一次美尼斯到首都码头那里送别，之前他和孟斐士兄妹也送走了帕特里夏公子和纳塞尔王子。
　　
　　也许是找到追赶目标的缘故，纳塞尔突然长大许多，不再对哥哥美尼斯恋恋不舍，相反，他临走前还不忘对着孟斐士挥舞小拳头，声称几年后一定去乌克苏尔挑战他，一定要打败他。小爱西斯便回了他一个大大的白眼。
　　
　　帕特里夏公子曾经被驻守基纳的布吕尼将军嘱托照顾自己的一双儿女，所以在这半年里，他对孟斐士兄妹一直非常关照，从介绍王宫的人事情况到陪同参与大长老的葬礼，都是由他出面做小兄妹的保护者和引荐人，事无巨细安排得体贴周详，让人挑不出一点错来，不是个只有美貌的男人。
　　
　　孟斐士感激他的相助，毕竟人家明明可以不管或者少管一些，即使是布吕尼将军也不能因此指责同僚，然而帕夏做事恪守诚信，不厌其烦，不辜负同僚的托付，从这一点上来讲，他就可以称为古之君子。
　　
　　可是孟斐士也察觉到，自从撞见他和美尼斯亲吻后，贵公子看自己的目光就有了些变化，那双金绿色辉煌美丽的眼睛里带了些奇异的冷光，谈不上恶意，但也绝对说不上友好。
　　
　　孟斐士一直想找机会和他详细谈谈。他们两人将来恐怕都是美尼斯的重要助手，一个团队要发挥出杰出的能力，首先重要成员之间需要建立起互信融洽的关系，但是两人各有各的事务，到底是错过了。
　　
　　孟斐士除了调养身心，陪伴妹妹和美尼斯，还要忙着查看下属收集来的埃及各地特产与各行各业的工匠，选出优秀的人才带回乌克苏尔。他派人与尼赫布特的大行商建立联系，大量购买乌克苏尔缺少的各种重要物资，此外采购了大批的铜和雪花石膏。
　　
　　帕特里夏公子则是忙于刺杀案件的后继调查，以及他的首相老师派给他的各种事务性工作，比如统计全国土地的人口、亩产、税赋、民生、医疗、水利等等情况，这里面每一项的工作量都足够帕夏带着大批书记员忙个半死，这就是首相预备役人选需要面对的海量工作。
　　
　　据说看到爱徒回来时，老首相曾经欣慰得老泪纵横，谁也不知道他是思念爱徒帕夏这个人，还是思念爱徒帕夏的工作能力……
　　
　　孟斐士第二次打败纳塞尔王子之后，从基纳总督府传来军情：蛇王的部队有异动。帕特里夏公子便立即带着纳塞尔王子离开了。可怜的小王子在尼赫布特还是一个不能走光、见不得人的黑户。
　　
　　于是这件事就成了孟斐士心底一件不大不小的遗憾。
　　
　　因为河水干涸，在码头和船只之间又搭上了临时的栈桥。
　　
　　此时商旅不多，美尼斯派人提前清场，他和孟斐士并肩站在栈桥前，看着孟斐士的随从和亲兵们搬运行礼一一登上大船。
　　
　　大型船队扬帆待发。
　　
　　“从到这里来接你，一晃眼近半年的时间过去了，过了这个春分你就十岁了。”美尼斯突然说。
　　
　　“是的，殿下。”手持金杖的孟斐士沉声回答。
　　
　　“替我向西莉克斯公主和塔卡王问好。”美尼斯瞥了他一眼。
　　
　　“小臣会的，殿下。”孟斐士满脸凝重的表情，表现得比辞别安王君前奏对时还完美。
　　
　　“你……”很想当众抓住他狠狠地吻下去，看看那张小脸还能否那么严肃凝重。
　　
　　可是美尼斯只是抬起左手轻抚孟斐士右耳垂上镶嵌天青石的菱形耳环，然后轻拍自己胸前那个弯月金耳环改成的项链坠，低头在孟斐士的耳畔说：
　　
　　“一路平安。”
　　
　　孟斐士深深地看了他一眼，持杖行礼，然后对后面被塔丽抱在怀里泪眼汪汪的妹妹爱西斯点点头，便头也不回地转身离开。
　　
　　美尼斯的战场在尼赫布特，而他的战场在乌克苏尔。
　　
　　“扬帆，启程。”他踏上最大的坐船，端坐于首座后大声喝道。
　　
　　“殿下有令：扬帆，启程！”侍卫长特尔立即大声地传达了命令。
　　
　　洁白的风帆扬起了，船队在船工的颂歌声中，渐行渐远、逐渐远去……
　　
　　美尼斯默默注视，直到船队成为远方的小白点才走向御轿。
　　
　　经过爱西斯的时候，他抱起跪伏在地上的小郡主：“爱西斯，你可以把我当作你的兄长来依赖。”
　　
　　美尼斯听说了纳塞尔和爱西斯之间的趣事，还有孟斐士为妹妹许下的诺言，于是腹黑的王储殿下正想着要否开个地下赌盘坐庄，看看自己可爱的傻弟弟到底能否成功。
　　
　　除此之外，他会照顾好孟斐士心爱的妹妹，等待那个人再次回到自己的身边。
　　
　　“是吗，都走了。”安提斯塔王坐在主殿的豹足黄金宝座上，听取亲信臣子的汇报。
　　
　　他看了看书案上几份纸草文书与泥版文书，带着玺戒的右手手指轻轻地敲击书案，陷入了沉思。
　　
　　是夜，安提斯塔王急召美尼斯王储入王宫正殿议事。
　　
　　

作者有话要说：小孟故意逗弄小纳塞尔……

在人前酷酷人后热情如火的小孟和腹黑的小美再次分别~

早晨打开更新，惊见收藏到了999，几分钟后跳到了1002……当时心里百味俱全，记得五万字的时候，只有69个收藏和59个书评，什么时候不知不觉地走到如今的地步？新晋首页，耽美分频首页、耽美八仙首页，耽美季榜开始有名字。

一篇又冷又雷，还时常布雷的文章能走到今天，都要感谢支持俺的可爱读者们，没有你们就没有这篇小说诞生和成长~希望大家能够一直陪俺走到美好的未来~

合掌~顿首~




第三十八章

　　
　　孟斐士离去的夜晚，安提斯塔王急召美尼斯王储入王宫正殿议事。
　　
　　安提斯塔王坐在黄金的宝座上，命人递给美尼斯几份文书，然后命其他所有人全部退下。
　　
　　看到第一份泥版文书，美尼斯的额角就见了汗。
　　
　　那份手掌大小的泥版文书上赫然写着：“谨闻纳塞尔殿下改装入尼赫布特。”再看落款日期是帕夏和纳塞尔从基纳出发的那一天。
　　
　　美尼斯再翻翻其他几份文书，大都是类似的情况，就是那种当时揭露出来会有人立即掉脑袋，而到了现在时过境迁反而变得不是很重要的情况。
　　
　　美尼斯迅速地镇定下来。不，父王不是想和自己摊牌，他肯定是有别的想法，否则为何不在当时抓人。
　　
　　“父王……”美尼斯抬头试探地呼唤了一声。
　　
　　安提斯塔王没有说话，他又递给美尼斯一份纸草文件。
　　
　　这一次美尼斯一眼就认出了那字迹是帕夏的，虽然都是规范格式的象形文字，但是字主人那种俊逸秀丽的运笔笔锋清晰可见。
　　
　　帕特里夏公子临走前把工作项目递交给老首相大人，其中不仅有事务性工作的阶段总结，还有刺杀事件的一些外延情况。
　　
　　在刺杀事件的外延情况里，帕夏查出了一件事。
　　
　　王妃赫芮丝的身世可疑。
　　
　　世人都知道王妃是内务大臣亚莫买来贡献给安王，很少有人追究赫芮丝在那之前的身世，然而刺杀事件之后，帕夏没有放过任何疑点，他追查出异国行商亚莫并不是如国人想象的那样从外国带入赫芮丝，而是从下埃及某个大商人手中买到了这位拥有稀世美丽的异国公主。
　　
　　这个时代大行商身后常常隐藏着国家的力量，如果情况属实，那么与下埃及势力有牵扯的赫芮丝必须被砍头或者打入冷宫，献上赫芮丝的亚莫则会被抄家灭族。
　　
　　就像一些古老的歌谣所唱：“要当心异族的女人，她们是一汪不知深浅的池塘。”
　　
　　安提斯塔王不动声色地看着爱子的神情，他认为以爱子和帕特里夏公子的关系肯定知道这件事。
　　
　　安王刚从赫芮丝那里回来，他温柔地哄睡了王妃才来和儿子进行一次必要的长谈。
　　
　　经历两次流产以及身边亲信背叛的打击，赫芮丝明显消瘦沉默了，容貌与柔顺的神情显得更加楚楚可怜、别具风韵。
　　
　　安王忘不掉第一次在朝堂上见到她的情景，赫芮丝揭下黑纱出现在他的面前，就像是会发光的异国女神伴随庄严神秘的音乐站在自己面前，拥有让人不忍亵玩的稀世美丽与妩媚风流，却要服从他的每一道命令。
　　
　　她是属于他的，带着芬芳处子香味与因练习舞蹈锻炼得鲜嫩柔韧的十五岁肉体，她在他身下哭泣着婉转承欢的那一刻，安王觉得自己拥有了整个世界。
　　
　　江山与美人均在掌中。
　　
　　安王真心喜爱赫芮丝，正如他爱着上埃及的一切。因为这里的一切，全部是属于他的。
　　
　　包括他最心爱的女人所生的王长子美尼斯，看看他为美尼斯起的名字，他许诺这个孩子将是提尼斯王族的荣耀。
　　
　　多年前，黄金王族努布特的那个神奇女子成功地掳获了安王的心，如今这个温文尔雅的孩子延续了她的音容笑貌。
　　
　　雏鹰长大了，开始积蓄力量、挥动翅膀，虽然还有稚嫩的地方，但是已经无愧于自己给予他的名字。
　　
　　美尼斯当场亲手撕碎了那份纸草文件，让纸屑纷飞而下。这件事他确实知道，也同意帕夏上报。
　　
　　赫芮丝没有保住他期望中的弟弟妹妹，因此她的生死无关紧要。如果父王想用他身边亲近之人的一些不法事项换来赫芮丝的平安，美尼斯并不介意。
　　
　　让他在意的是父王在这个国家更深层次潜伏的力量。二十余年的王族统治者果然有着人所不及的地方，是值得人敬畏和更加小心地挑战的。
　　
　　“父王还有何吩咐？”美尼斯淡淡地说。他以为这件事应该到此为止。
　　
　　“美尼斯，我想让你支持赫芮丝立后。”安王不出所料地看到了儿子吃惊地表情。
　　
　　美尼斯勉强咽下反驳的声音，摆出倾听的姿态。
　　
　　这次会面已经是他们父子近几年来最平和的一次。至少安王没有直接砍了违命行事的小纳塞尔和其他一些人的脑袋。
　　
　　他等待着狂风暴雨的降临，却出乎意料地等来了步下宝座的安王一个有力的拥抱。
　　
　　“吃惊吗，我的儿子。”安王低沉地笑了起来，很满意儿子的样子。他摸摸美尼斯的头，觉得儿子比几年前那个清晨高了许多，快要和他一样高了。
　　
　　“美尼斯，你说，我们黑土之人大约有多少寿命？”
　　
　　“民众大约四十岁，我们王族和权贵更长寿一些。”美尼斯小心翼翼地回答，他隐约猜测出安王的心意，这也佐证了他之前的一些怀疑。
　　
　　“我的儿子，你的父王已经四十四岁了。”安王轻声地喟叹。
　　
　　二十四年前，安王继承父亲乌阿吉王的宝座，以一人之力整合了上埃及最强大的三个王族，建立起真正的国家，让二十二个州的王族和首府恭恭敬敬、俯首听命，他已经是一名伟大的王者。
　　
　　不是不留恋权势与繁华，可是现世的荷露斯总有融入冥神奥西里斯的那一天，到时候，只有他的儿子才能继承荷露斯的荣光，完成提尼斯王族未竟的事业。
　　
　　“敏神（生育与欢爱之神）作证，我为了等待你的降生用了太多的时间。在我四十岁那一年，你才十二岁，十二岁……如果我在战场上有什么意外，到时候你该怎么办，谁来保护你，你能支撑起这个国家，不让自己被那些贪婪的豺狼活生生地吞噬掉吗?”
　　
　　安王想起了心爱的海姆特尔，他万分宠爱他们的长子，这显然不利于孩子成长。
　　
　　只有困境才能让儿子拥有一双明辨人性和是非的眼睛，才能磨砺那稚嫩的翅膀，在属于努特（天空女神）的天空上翱翔。
　　
　　“你能明白我的心吗。”安王如此问道。
　　
　　“父王！”
　　
　　过去的种种芥蒂瞬间就消失了。虽然美尼斯对父王这几年的变化持着一种怀疑的态度，因为安王没有真正下狠手对待儿子，很多时候他只是做了些表面的责难，就足以让那些不了解王室内情的人误解。
　　
　　即使这样，能够听到父王亲口说出真实心意，美尼斯那颗少年的心得到了极大的安慰。
　　
　　“跟我来，给你看一件宝物。”安王欣慰地看到儿子的眼睛红红的，他知道自己的威压对一个孩子来说有多么沉重，能解开这种重负又是多么轻松。
　　
　　挑选这个时机揭开自己的心意本身也是有目的的，如果打压太久，父子两人真的离心离德那就得不偿失了。
　　
　　安王带美尼斯进入一间密室，在那里，美尼斯看到了前所未见的东西，一幅巨大的埃及全境地图。它见证了提尼斯王族历代王者对黑土的炽热向往和野心。
　　
　　“儿子你看，这才是我们提尼斯王族的事业。新年后，我要带兵御驾亲征，堂堂正正地击败布陀族的乌尔什王，统一上下埃及！到时候，你要守护好尼赫布特。”
　　
　　安提斯塔王的雄心壮志随着强敌出现一览无余。
　　
　　这对父子解开心结后，回到主殿，安王淡淡地提到了赫芮丝和奈菲尔。
　　
　　“赫芮丝两次怀孕却都流产，所以我想补偿她一下。立她为王后，待我大丧之日，就让赫芮丝王后她为我殉葬吧。”安王如此说。
　　
　　“至于奈菲尔，女孩子有时是不能过于宠爱的，我希望早日看到你们的孩子。”
　　
　　王命必须得到执行。
　　
　　这天深夜时分，面沉似水的美尼斯带着他的金衣侍卫们包围了奈菲尔的寝殿。
　　
　　他不顾任何人的哭泣哀求拦阻，命令侍卫把所有阻拦在他面前的人都绑缚起来丢出宫殿。
　　
　　他直接踏入王太子妃的卧室，从惊慌失措的奶娘怀抱里揪出哭泣的奈菲尔公主，狠狠地扇了她一个耳光，把她丢到光滑的青玉地板上。
　　
　　“清醒一点吧，奈菲尔！记住你是什么人，我又是什么人！”
　　
　　“啊啊啊……不……不要……”
　　
　　奈菲尔公主蜷缩着趴伏在地上发出凄厉的哭喊声，百灵鸟般动听的嗓音泣血般的哭喊着。
　　
　　她在心中拼命喊叫着那个人的名字，却不敢让自己的呼唤泄漏出一丝一毫，那将揭开他们三个人心照不宣的秘密，是让那个人立即送命的罪过。
　　
　　看到她这个样子拒绝自己，美尼斯心中陡然升起无边无际的憎恶和厌弃。
　　
　　孟斐士，他的孟斐士告诉了他，深深地亲吻和拥抱是多么热烈甜美，那股让人难耐的战栗会从尾椎直冲到大脑，狂烈地，仿佛狂烈地火焰焚尽一切。
　　
　　想拥抱抚摸他光润的身体，想渴求他甜美的嘴唇和柔嫩的舌，想听到他呢喃的耳语……发疯般的想让梦境里那个如同星辰一样辽远，如同烈火一样炽烈的人彻底属于自己……为何必须和他分别，为何只是分别短短的时间就觉得如此难耐……
　　
　　“我们都是可怜地人……奈菲尔，恨我吧，如果这恨能让你活下去。”
　　
　　王储粗暴地撕开她的白裙，高傲地说。
　　
　　

作者有话要说：狂风暴雨一般的一章，既有安王的心意，也有小美和小奈的无奈




第三十九章

　　
　　孟斐士从深定中醒来。
　　
　　他起身寻找月牙的位置，确定此时应该是半夜。尼罗河缓慢的水波声中，除了负责警戒的人，所有疲惫的旅人都陷入了沉眠。
　　
　　船上的长途旅行枯燥无味，孟斐士除了必要的运动，每天都准备在禅定中度过。
　　
　　刚才一阵剧烈的疼痛袭上灵台，让他从深定中惊醒。
　　
　　是美尼斯发生什么事情了吗。
　　
　　他手抚胸口默默地想。这个时代的通讯，让人无奈地缓慢。
　　
　　“殿下。”守在船舱附近的卡莲见他起身，立刻问道。
　　
　　“殿下需要些什么吗？”
　　
　　“不必。你也休息吧，卡莲。”孟斐士和悦地说。
　　
　　孟斐士穿着胸衣和短裤，光着脚，无声无息地走上了船首，他拔出了一把来自西亚的宝剑，剑刃寒光四射中，跳起了特尔教给他的古剑舞。
　　
　　没有音乐，他的动作就是音乐，没有歌声，他的剑光就是歌声，月光下的少年悄无声息地跳出优雅从容的舞蹈，却从骨子里透出一丝寂寞与荒凉。
　　
　　卡莲痴痴地看着少年的剑舞，不知不觉地眼睛红润了。
　　
　　伴随在孟斐士身边，她无数次看到孟斐士修文习武，在众人面前演示武艺，却没有一次像现在这样毫无掩饰地透出他的真心。
　　
　　离开他，让你如此寂寞难过吗，殿下。
　　
　　第一次看到美尼斯王子亲吻殿下时，卡莲觉得天崩地裂一般的难过，她不能明白，王子殿下怎么会允许一位同性亲吻自己，即使那是一位王储，那明显不是玩闹的性质。
　　
　　随后她被专门地警告了，在上埃及，这样的行为有什么样的后果。
　　
　　卡莲听从命令把自己的嘴闭上，但是她的心充满了混乱不安。
　　
　　殿下是明知道的吧，他应该知道的，那么为何他要那么做？！
　　
　　卡莲一直以为会有一位高贵美丽的公主和殿下结合，生下乌克苏尔的继承人，她将乐于为殿下服侍那位王妃。
　　
　　但是她不明白，为何殿下会被那位王储夺走了心。
　　
　　是的，别人都不知道这件事。
　　
　　贵客第二次来比试的那个夜晚，是她帮助殿下洗漱，她亲眼看到殿下的脖子上有着可疑的红色痕迹，而那一天，殿下是和王储出门了。
　　
　　卡莲用力拍拍自己的脸颊。
　　
　　不对，我在想什么啊！我必须要坚强一点，再坚强一点。我是殿下的贴身侍女，凡是殿下希望的，我一定要努力为他做到！
　　
　　她拍脸的声音惊动了孟斐士，孟斐士停下剑势一挽剑花，轻盈地走到她面前，有些歉意地拉住她的手。
　　
　　“影响你休息了，快去睡吧。”他柔和地笑了笑。孟斐士很器重这个忠诚可靠有才干的小姑娘，但是卡莲始终把自己放在贴身侍女的位置上，兢兢业业地照顾他。
　　
　　“殿下……”卡莲正想说点什么，孟斐士突然打断她的话，他摆出一个噤声的手势，侧耳听着什么。
　　
　　船队是停靠在河岸边的，岸上有着警戒的篝火，为了睡眠的舒适，重要人物都在船上休息。孟斐士倾听着烈烈的篝火声，突然露出了微笑。
　　
　　“埃尔！”他开口唤道。
　　
　　“来了，殿下。”埃尔探过头来，闷声闷气地回答。他一直守在船舱外头。
　　
　　“你和我去趟水边，来，不要惊动大家。”
　　
　　孟斐士拉着一脸为难的大个子侍卫埃尔悄悄地下了船。埃尔一边小声地嘟囔着如果被他哥哥知道会扒了他的皮，一边无奈地和孟斐士下了船
　　
　　过了片刻，卡莲看到孟斐士和埃尔两人浑身湿漉漉地回来了，她顾不上责难埃尔随从不力，赶紧拿来干净的围巾试图包住殿下。
　　
　　此时她才看到孟斐士左手扶在胸前，胸衣鼓起了一大块。
　　
　　孟斐士敞开胸衣，露出了两只猫咪幼崽，原来他把小家伙们包在胸衣里侧，贴在自己的心口位置放置。
　　
　　“啊，殿下，这是？”卡莲轻声地惊呼。
　　
　　“我听到水边有微弱的猫叫。你看，我在飘在水边的一个柳条筐里捡到了这两个小可怜。”
　　
　　他从胸衣里取出两个潮湿的小毛团，似乎是因为脱离那股舒适的温暖和心跳，小家伙们闭着眼睛发出微弱的咪唔声表示抗议。
　　
　　“拉神啊，他们太小了。”卡莲惊叹。浅色的小毛团算上小尾巴还没有她摊开的手掌大。
　　
　　“呵呵，放心，我会照顾好它们的。”孟斐士自信满满地笑了。他前世就养过猫，包括他那个性格像老猫一样奸猾的老公。
　　
　　卡莲用围巾把小毛团擦净包好，放到孟斐士身边。
　　
　　孟斐士趴在自己的卧榻上，伸出指头逗逗这两个胎毛未退的小家伙，换来几声不满的咪唔，他笑着说道：
　　
　　“以后你们就叫美美和斐斐。”
　　
　　孟斐士对这对小宝贝爱如珍宝，船上这段时间无论他走到哪里，卡莲都能看到他一手一个拎着小毛团的后颈，小家伙们便乖乖地缩起小尾巴任由他带走，或者它们困倦的时候，他就把小家伙们放在胸衣里侧，让它们呼呼大睡。
　　
　　为了养育它们，孟斐士每天贡献出自己的温热牛奶，把牛奶稀释到一定程度后，用芦苇管让它们吮吸，一直持续了近一个月。一个月后，它们便会自己舔食碟子里的牛奶，孟斐士偶尔会选最柔嫩的肉类咀嚼后喂给它们。
　　
　　两个月后，小家伙们开始自己进食。在乌克苏尔的天地里，老鼠、蛇类、蝎子与毒虫都是它们新奇有趣的玩具，但是它们最爱的还是在午后挤到孟斐士的怀抱里香香地共眠。
　　
　　美美和斐斐是一对兄妹，胎毛褪下后，美美显露出银色斑纹的皮毛，而斐斐是纯黑色的皮毛，它们只有眼睛和爪子非常像。
　　
　　眼睛都像孟斐士胸前的绿宝石叶子一样翠绿鲜亮，当它们高兴的时候，颜色便越绿，当它们生气的时候，颜色会成为琥珀色；它们的爪子是黑色的，走起路来无声无息。
　　
　　小兄妹稍微大了一点，孟斐士的坐船就成了它们的领地。每天都能看到妹妹斐斐树起漆黑的尾巴、抬头挺胸、大步向前地带队前进，而哥哥美美则怯生生地跟在妹妹身后在船舱里巡视。
　　
　　为了照顾它们，孟斐士甚至减了自己的功课，但是卡莲欣喜地看到，自从有了它们，孟斐士的笑容就多了起来。
　　
　　他们顺利地抵达了乌克苏尔。
　　
　　天狼星再次升起的那一天，安王的统治步入第二十五年。
　　
　　人们放下手中的工作，热烈地庆贺新年的到来。新年前，安王宣布了正式立赫芮丝王妃为王后的消息，这一次他没有受到任何阻挡顺利地达成了目的。
　　
　　与此同时，王国的国家机器开始转动起来，为新年后的征战做出准备。
　　
　　新年的第一天，国王携新王后、王储夫妇一起登上塔门接受万民朝拜。新王后出众的美貌让民众们啧啧称奇，大为艳羡。
　　
　　年轻俊秀，恩爱地挽着手的王储夫妇也得到了很多赞美和祝福。
　　
　　立新王后时，在荷露斯祖神庙发生了一点不愉快，长老们拒绝由异族女性赫芮丝王后担任伊西斯女神的祭司，而安王最终对此表示了默许。
　　
　　这意味着新王后未来没有祭祀神明、主持国政的权利，她将来的子女也没有继承权，是空有名号，没有内容的尊荣。
　　
　　国王知道自己没法改变姐姐宾坦塔的意志，因为她代表了一个沉默但强大的集团，他也不准备改变，像现在这样除了赫芮丝或许会私下有点怨念之外大家都满意正好。
　　
　　从塔门退下，奈菲尔首先把用标准姿势挽着美尼斯臂膀的手抽走，随后她彬彬有礼的向国王、王后和王储告退，去准备哈托尔女神的祭祀。
　　
　　美尼斯默默地目送妻子离开，才揉了揉被奈菲尔捏得僵硬的手臂，在心底叹息一声。
　　
　　他们的关系永远不可能回到儿童时代，那时很单纯的互相讨厌，现在完全进化为互相厌憎。奈菲尔严格按照御医安排的天数和时间到他的寝殿，共度对彼此来说都味同嚼蜡的“良宵”。
　　
　　他习惯性地看了一眼东南方，远方的那个人，现在还好吗。
　　
　　乌克苏尔。
　　
　　孟斐士自从踏回这片土地，便忙得不可开交。与众多亲友团聚、核查阿布城的工作情况、应付自己的粉丝军团、接见努比亚联盟的众多使臣，招待异国的大行商、筹备主持新年的祭典……幸好外公塔卡和母亲西莉克斯公主分担了很多准备工作，孟斐士才免于过度劳累。
　　
　　在乌克苏尔别具风情的新年祭典上，作为一个新确立的年轻继承人，未来的乌克苏尔之王，孟斐士必须对大丛林之神献出兼具力与美的安达曼乐舞。
　　
　　这不是上埃及的传统，而是原始森林的传统。
　　
　　一个强悍而勇健的舞蹈者必然是一个强悍而勇健的战士。乌族的国王必须是个经得起考验的强大战士，只有这样的人才能得到神的宠爱、人民的拥戴。
　　
　　孟斐士身披红衣，头戴羽翎冠冕站在神庙前的高台上，高台主位是他的外公和母亲等重要王族，重要贵族和外宾坐在两侧观礼，台下青年男子们在前，女人们在后，老人和儿童排在最后，漫山遍野足足上万人在观看。
　　
　　“这应该算是彩衣娱亲吧，”孟斐士看了看严肃的外公和激动的母亲无奈地想：“就是观众多了点。”
　　
　　彩衣娱亲是中国古代一个孝顺的儿子，为了博得老父母一乐，特意打扮得花里胡哨地跳滑稽舞，被称为孝子。
　　
　　孟斐士一抬手，乐师们便敲响了手鼓吹起了长笛。
　　
　　舞蹈难不倒孟斐士，他把八卦游龙掌和古埃及的剑舞结合起来，红衣飘飘，脚踏着节奏跳得精彩纷呈，台上台下的人们看得如醉如痴。
　　
　　台下的青年男子们立刻跟随王子跳动起来，可惜没有人能追上他的脚步，女人们挥手、拍手与顿脚伴奏，老人和孩子们高声喝彩呼应，全民娱乐不外如是。
　　
　　“啧啧~真是太美了、太美了！我敢打赌，他的腰比任何舞姬都要柔韧，看看那双修长的腿，弹开时简直比弓弦还结实有力！”
　　
　　远处一个梳着卷曲短发，留着络腮胡子的年轻人满脸歆羡地赞叹。
　　
　　他身边几个从人提心吊胆地打量四周，因为主人的大嘴巴，一路上没少惹麻烦。现在台上的那位可是乌克苏尔的主人，被人听清了又是一番追杀。
　　
　　“打开他的双腿把他强行按在砂砾上OX，一定是绝妙的享受。男孩子就是十岁左右最适合品尝。身为王族、舞又跳得这么棒，性情也会很骄傲吧，越是烈性子的小兽，用刑具驯服起来才会越有味道……”
　　
　　丝毫不顾及从人们的艰辛，年轻人发表越来越猥.亵、下.流的感想。一个地位较高的中年侍从立即伸手挡住了主人的嘴。
　　
　　“少爷，这里是乌克苏尔，不是我们的地盘，请您慎言……”
　　
　　“哇哈哈哈哈……”年轻人一阵大笑，推开中年人的手，那双秃鹰一般贪婪的眼睛死死地盯视台上的红衣舞者。
　　
　　一曲祭神的安达曼乐舞会招来这种秃鹰一样的人物，是孟斐士根本料想不到的事情。
　　
　　

作者有话要说：好吧，这是刚写出来的甜汤~~来摸摸被天雷炸了毛的亲们~呵呵~

哎呀~继续闲聊，真正的坏蛋出现了~




第四十章

　　下埃及三角洲，布陀城，蛇神庙。
　　
　　“我提格拉代表胡里特人，万分感谢大王的赏赐。”一个留着络腮胡高大强壮的白种老人半跪在地上大声地说。他身后还跟随一个相貌类似于他的中年男子。
　　
　　“你们远道而来，为我布陀流血牺牲，理应厚赏。”蛇王乌尔什一摆手，身旁的祭司们陆续抬上几箱黄澄澄的金块和珠宝首饰。
　　
　　老人的表情比较镇定，但他身后的中年人却露出贪婪的表情。
　　
　　乌尔什心中轻蔑地一笑。他抬抬手，鼓励他们几句勇敢作战必有厚赏的话，便命他们退下了。
　　
　　“还有几批人？”蛇王低声地问。
　　
　　“五批，大王。”一名祭司回答。
　　
　　“那就尽快进行吧。”乌尔什有些疲累地抚了抚秀美的额头，一名祭司见状为他递上一份提神的香膏。
　　
　　乌尔什知道必须亲自完成这一工作，他用香膏涂抹额角，强打精神地坚持下去。
　　
　　为了对抗上埃及王国越来越强大的攻势，几年前，乌尔什王在清理下埃及联盟长老会之后，仿效上埃及统一了下埃及的财权，利用国库“红屋”的力量彻底取消贝币，以黄金为货币本位，此后用黄金从利比亚、黎巴嫩、地中海、西亚等地广泛雇佣能征善战的大量外籍士兵（大量炮灰）为他作战，取得了良好的成效。
　　
　　这次上埃及安王御驾亲征，可以想见这是一场长期艰苦的战斗，因此蛇王不得不缓下整顿联盟内部势力的步伐，转身迎战上埃及王。
　　
　　此时的世界正在向黄金货币发展，环地中海各国都开始认识到黄金的艳丽性、稳定性、稀缺性适合用来开展海外贸易以及妆点权贵。这是一个从贝币、以物易物往黄金发展的时代，各地行商和权贵都开始接受这种新型的货币。
　　
　　从这时起，黄金贸易变得越来越重要，成为世界历史舞台的主角长达五千年，连现代霸主美元都无法彻底取代它的地位。
　　
　　“啧啧，没想到那个蛇王长得很美呢，虽然有点阴沉沉的。”白种老人他们离开蛇神庙后，老人身后的中年人忍不住说。
　　
　　“闭嘴，辛那布。你想为我们胡里特人招来祸患吗。”提格拉老人大声呵斥。他有些头疼地看着唯唯诺诺地低下头的中年人，心想为何自己英雄一世，两个儿子却都不成器。
　　
　　他们这支部落来自底格里斯河的胡里特部落，百年前，一支名唤阿卡德人的部落远地而来，通过征伐、联姻渐渐挤占了他们的城市，两族共同更名为亚述，建立城邦贵族奴隶制统治。
　　
　　亚述人好勇斗狠、追随强者、他们像蝗虫一样肆虐周边城镇部落，把掠夺来的青壮老弱妇孺一概视为奴隶随意虐.待打杀。
　　
　　提格拉是胡里特人的英雄，他看不起那种四处掠夺、凌.虐弱小的统治，发誓维护胡里特人的荣誉，便带着妻儿部落离开了祖居，到各地流浪，以从事雇佣军为生。
　　
　　他的大儿子辛那布是胡里特正妻的儿子，小儿子沙姆希是阿卡德妾室的孩子。比起懦弱无能的大儿子，小儿子沙姆希更加能征善战，同时更有阿卡德人血脉的残.虐无情。
　　
　　他们才在布陀城落脚，沙姆希便带着几个亲信以及百名亲兵消失了，声称要看看这片黑土如何辽阔，是否值得扎根于此，让老人既担心又无奈。
　　
　　老人并不知道小儿子沙姆希在上埃及的乌克苏尔再次发作土匪本性，盯上了那里的黄金王子孟斐士。
　　
　　但是他担心也无用，两地间隔了近两个月的路途，而且蛇王乌尔什与上埃及安提斯塔王的战争，即将展开了。
　　
　　*****************************************
　　
　　安王二十五年，新年之后泛滥季第一月，安王从全国调兵十万，浩浩荡荡地奔赴基纳前线。
　　
　　泛滥季第二月，经过一番整顿后，安王由基纳城出发，向下埃及三角洲挺进，沿途与下埃及王国的要塞、军队发生了战斗。
　　
　　上下埃及之间的战争开始了。
　　
　　孟斐士接到大战正式开始的消息，已经是泛滥季第三个月。路途遥远，消息传到他这边至少要两个月以上。
　　
　　不过孟斐士知道这一次安王让美尼斯王储坐镇首都尼赫布特，所以他并不担心美尼斯的安全，相反，他有些担心布吕尼将军，因为将军是随侍国王出征的。
　　
　　几个月以来，孟斐士除了增加金工作坊的人手提高铜产量、修整武备、加紧练兵之外，他还用金属和石材为阿布城的水利和民生设施进行了一些优化调整。
　　
　　他派人翻修屋舍、平整街道铺砌道路、根植树木鲜花、建立街心花园、设立公共取水设施，并用采购来的大量雪花石膏进行了环境美化。未来他还想设立公共的教学和医疗设施。
　　
　　阿布的市长、建筑家，原来的小画匠杰特充分地发挥了自己的才干，把阿布城修饰得美奂美轮，神庙、官舍、民宅甚至每一段城墙都布满了神圣威严的浮雕和彩绘，从尼罗河航路远远望去，在峡谷绿荫的辉映下，拥有双墙的阿布城看上去像是一座会发光的白色堡垒。
　　
　　阿布城扼守尼罗河第一瀑布出水口的主要航路，从阿布继续往南走，可以走到努比亚联盟的中心城市（现今苏丹的首都）。
　　
　　再往南走，则是非洲大陆的内陆地区。
　　
　　从阿布往东略偏北，是东部沙漠（后世把这一段沙漠也称为撒哈拉沙漠或阿拉伯沙漠），贫瘠的沙海里只有依赖尼罗河水源存在的星罗棋布的绿洲适宜人类居住，那里聚集了大量的盗贼、从上下埃及逃走的各种囚徒以及地中海各国的亡命之徒，他们往往成群结队，以劫掠过路商旅为生。
　　
　　从东部沙漠往东走，可以看到狭长的红海海岸，展现了一边是碧蓝海水，一边是赤红砂壁的奇异景象。
　　
　　因为阿布城的地理位置险要，孟斐士开发这座岛屿后，这里便成为西亚、中亚、利比亚等等环地中海地区大行商往努比亚和非洲内陆地区交流贸易的必经之地，发达的商业给岛屿带来了繁荣。
　　
　　黄金王子。
　　
　　乌克苏尔人如此称呼孟斐士，一方面因为他们爱戴这个如同黄金艳丽色泽般尊贵迷人的王子；另一方面，是因为孟斐士给他们的生活带来了改变，他带来了黄金。
　　
　　当西莉克斯夫人将用于购买物品的贝壳镯子递给孟斐士的时候，孟斐士就意识到要保证乌克苏尔的长远利益，改革货币势在必行，这是一个时代的潮流。
　　
　　他采取和蛇王乌尔什不同的做法，是通过来自美尼斯的大量黄金做货币储备，联合各地大行商在乌克苏尔地区推行使用黄金交换货物，为了稳妥，缓慢推行用了几年时间才见成效。
　　
　　这意味着乌克苏尔将融进上埃及由美尼斯王储主导的经济体系，这是孟斐士期盼的一种没有战乱，不伤害民众的自然融合。
　　
　　比起刀斧，金子的力量更为可怕。
　　
　　提格拉的小儿子沙姆希在乌克苏尔和阿布城各逗留了一段时间。
　　
　　他凭着秃鹰与强盗的本能围绕心中的目标转圈儿地打量，试图寻找一个可以劫持小王子的机会，来满足他下半身的卑劣欲望和敲诈勒索大批黄金珠宝的想法。
　　
　　然而令他失望的是，经历过边境战争之后，孟斐士对自己的安全高度重视，从来不玩什么微服私访游戏，一旦出入便是侍卫高手、扈从如云。
　　
　　而经过孟斐士重点布防的乌族王宫和他在阿布的官舍更是针插不进。
　　
　　一个不通语言的异族人想轻易地接近重要人物，根本是没门儿甚至连窗户都没有的事。
　　
　　不得以，沙姆希暂时放弃了他的想法。
　　
　　安王二十五年，播种季第二个月月中。
　　
　　孟斐士在自己位于乌族王宫的书房接见了阿布警卫队的卫队长海姆。
　　
　　海姆是个面貌清秀严肃的年轻人，他作为一个奴隶从小被各国商人贩卖，却精通了各国语言风俗和文字，尤其难得的是，这个人做养鸡奴隶的时候，都能把小鸡们训练得摇摇摆摆走队列，让亲眼目睹的孟斐士大为惊叹。
　　
　　后来在孟斐士的亲信中，海姆展现了军人应有的风格和心理素质，他带出来的兵成绩优秀、纪律过硬，所以被孟斐士任命为阿布城的卫队长，负责城市的军事防卫和处理治安事件。
　　
　　“你说近期乌克苏尔和阿布出现八例少年失踪的事？”
　　
　　“是的，殿下。属下和乌克苏尔卫队长联系过，乌克苏尔发生三例，阿布市发生五例。我们都觉得这八起失踪事件有很多相似之处。”
　　
　　“讲。”孟斐士沉着脸，以他前世办案的经验，少男少女无故失踪，绝对不是什么好事。
　　
　　海姆利落地展开一张纸草纸放到孟斐士面前的书案上，他指着这张纸把所有涉案的情况和线索一一列举出来。
　　
　　失踪的孩子们都是十岁左右年纪、上埃及人和乌族混血、黑发黑眼、蜂蜜色的皮肤、家境不定，但容貌都漂亮，失踪的时间从新年祭典之后第一起开始，平均每月一、两起……
　　
　　孟斐士端坐在书案后，脸色渐渐铁青起来。
　　
　　“不用说了，海姆。”孟斐士挥手打断了海姆的陈述，这世上不会有那么多巧合。
　　
　　这个时间段和这些特征明显针对的是他孟斐士，和那些古老的宗教舞蹈一样，安达曼乐舞原本就带着强烈的性.唤起。
　　
　　但是无论是谁知道自己有可能被变态盯上，都不会觉得高兴的。
　　
　　“殿下，属下认为，最近殿下身边应该加强警备力量。”
　　
　　“八个孩子……”
　　
　　孟斐士没有理会海姆关于加强警备的建议，他轻轻抚摸胸前的豹牙项链，喃喃地说：
　　
　　“六男二女，一共八个孩子。这么多孩子，如此长的时间，如此显眼的容貌……海姆你说，他们会被藏到哪里去呢？”
　　
　　“殿下，我们已经联合搜查了所有可以藏人的地方，但是没有发现孩子们。”海姆有些惭愧地低下头，自从被王子放为自由民并委以重任，他最不想辜负王子的信任。
　　
　　孟斐士拿起那张纸反复地细细思量，忽然他黑曜石般的瞳孔微微收缩起来，他从书案上找出另一张公文，递给了海姆。
　　
　　“这里或许会有答案。”他说。
　　

作者有话要说：作者：一直奇怪有些小说里，身份贵重的主角怎么会那么容易被人绑走，一次还可说疏忽，两次以上简直是神迹，做警卫的都应该被剐了……另，小孟来破案了~

忘了说：最近发现一件事，作者专栏里的收藏作者数非常影响文章的积分~

因为有点击和收藏还有评论都一般的文，分却非常高，仔细打量，原来作者收藏很高~

所以，请愿意支持的亲们帮忙增加一下作者收藏吧！合掌感谢!其他的收藏鲜花仍然是多多益善~~呵呵~




第四十一章

　　
　　安王二十五年，收获季第一个月，上埃及首都尼赫布特王宫。
　　
　　“沙盗？”
　　
　　美尼斯从一大堆文书中抬起头来，看着前来汇报的军官。
　　
　　帕夏还在前线主持后勤，他又不能把工作都推给老首相，只能亲自带着一批书记员进行案牍工作。
　　
　　“是的，殿下。最近东部沙漠局势不稳，已经有多家行商没有按时到达预定城镇，最有可能的就是出现了新的沙盗团伙。”一名高大帅气的军官说道。
　　
　　沙盗现象一直存在，通常拿走商队部分财物就放行，除非损失过大很少伤人，细水长流，大家都满意。只有新兴团伙才会如此罔顾规矩，连人带骆驼都杀干净。
　　
　　“乌纳斯，后勤辎重的情况如何？”
　　
　　“目前没受到袭扰。”
　　
　　“首都行商们反映如何？”
　　
　　“人心惶惶。”
　　
　　美尼斯考虑了片刻。目前的重中之重当然是前线的战争，但是猖獗的盗贼如果放着不管，原本就受战争影响的陆路贸易会损失更大，从长远来讲，这件事处理不好带来的负面影响比打输一场战争更严重。
　　
　　另外一方面嘛，美尼斯打量眼前的年轻将领，好刀必须常常见血才能保持锋锐，年轻优秀的将领求战之心强烈，并不是一件坏事。
　　
　　“好吧，乌纳斯，这件事就交给你负责，你带五百亲兵换装潜入东沙漠，想办法找到并击溃这群沙盗。”
　　
　　“遵命，殿下！”乌纳斯兴奋地大声应答。
　　
　　乌纳斯接受命令离开王宫后，他的两名亲兵队长立刻鬼鬼祟祟地凑了上来，后面还有一些人探头探脑地看。
　　
　　一个队长低眉顺眼小声地嘀咕：“大人，殿下答应了吗？”
　　
　　另一个队长摇着粗壮的胳膊：“兄弟军团都出征了，就俺们被留下来看堆，再不出去遛遛，身上都要长蘑菇了。”
　　
　　乌纳斯又好气又好笑地使劲踹了他们两脚。
　　
　　“行了，都别装了，不是为了你们这群混蛋，我何必从统领那里争到这个机会到殿下面前请战，想吃肉的可不止我们。”
　　
　　乌纳斯心中也燃着渴望战场的火焰，作为精锐卫戎部队留守首都虽然荣耀，但不是他的期望。沙场轼血才是军人的渴望。
　　
　　“殿下答应了。你们快去集结队伍，准备出击。”他严肃地说。
　　
　　于是老兵油子们一片欢呼。没有攻打下埃及的美食大餐，喝点沙盗口味的酸汤也可以解乏。
　　
　　*****************************************
　　
　　蒙眼的黑布终于被打开，赛斯睁开了眼睛。他漂亮地黑眼睛惊恐地打量四周。
　　
　　播种季第二个月月初，他被人从家乡掠走，之后被放在一个木箱子里，不知道经历了几天几夜的折磨才被送到这里。
　　
　　这是一间漆黑憋闷的小屋，被堵着嘴丢进小屋的赛斯隐隐地听到有人一边念诵拉神的名号，一边低声地哭泣。
　　
　　赛斯试图挣开被捆在后背的双手，却发现捆得很紧，根本动弹不了。一番挣扎之后，他暂时放弃了自己的打算。
　　
　　这时，小屋厚厚的草席门帘再次被人打开，一道光伴着一个人走了进来，赛斯突然听到身旁传来几个因紧张明显起来的呼吸声，还有人痛苦地低声咒骂。
　　
　　那个人没有理会其他人，他直接拎起赛斯，把他拖了出去，撕去他仅剩的衣物，丢到一口水井附近用打上来的水反复冲洗，然后把他送进一座华丽的帐篷。
　　
　　在那里赛斯遇到了人生最惨痛的经历。一个异族的年轻男子在他身上随意地发泄兽欲，他鞭打他，用最淫辱疼痛的姿势侵犯他，那些野兽般混乱不堪的叫嚷里，只有“孟斐士”这个埃及名字特别鲜明。
　　
　　孟斐士这个名字的意思是“白色的圣城”――赛斯剧痛到昏迷的时候，脑海里忽然闪过了做过书吏的祖父教过他的一些东西。
　　
　　孟斐士，白色的圣城，这是一个属于高贵王族的名字。
　　
　　再次睁开眼睛，赛斯过起了生不如死的日子。他和另外一些少年包括少女被轮流带入那个吃人的华丽帐篷，凡是有一点反抗的孩子都在他们面前被活生生地打死或者剥皮。
　　
　　即使毫无过错，只要那个可怕的异族人觉得厌烦了，也会被残酷地砍头。
　　
　　每个月都有新的少年或少女被送来，赛斯想尽办法和他们联系交流，发现最初残存的孩子包括他都来自乌克苏尔附近，而一些后来者则是上埃及东部诸州的人，再往后甚至出现了来自下埃及的少年奴隶。
　　
　　从下埃及少年奴隶那里，他才知道自己身在东部沙漠一个沙盗首领的手中。这名首领是西亚人，名叫沙姆希，是目前东沙漠里最冷血残暴的沙盗。
　　
　　我要活下去，我一定要想办法逃走！
　　
　　赛斯伪装成最怯弱胆小逆来顺受的样子，默默地观察身边的孩子，他挑出最聪明勇敢的几个孩子，共同制订了逃跑的计划。
　　
　　因为他表现得非常柔顺，甚至不惜在仇敌身下婉转谄媚，沙姆希让他管理这些被掠夺来的少年，终于被他窥破这片营地的虚实，找到逃跑的机会。
　　
　　尼罗河收获季第二个月，被掳到东部沙漠四个月后，一个深沉的黑夜，赛斯带着几个少年牵出几匹单峰骆驼逃跑了。
　　
　　“快，快啊！”他一边驱赶骆驼，一边轻声地鼓励伙伴们：“沿着这颗星的方向往西南方走，我们在天明前必须赶到下一片绿洲！”
　　
　　只要脱离这片沙漠进入最近的一个城镇，他们就可以得到王国的保护。
　　
　　身后的营地忽然亮起了火把的长龙，顺风传来鼎沸的人声，那是发现有孩子跑掉前来追赶的沙盗们。
　　
　　赛斯他们看看身后那串凌乱的脚印，不约而同地狠狠抽打骆驼，反正被追上一定是惨死的命运。
　　
　　沙姆希咬牙切齿地驱赶骆驼。胆敢逃跑的小混蛋们，尤其是那个叫赛斯的家伙。他一定要活生生地扒了他的皮。
　　
　　赛斯利用沙姆希的信任，带着几个少年服侍他的时候，用暗藏的石块打晕了他并绑了起来。这些孩子还年幼，看到他头部的血渍后慌乱中只顾着逃跑，否则沙姆希说不定真要死在一群孩子的肚皮上。
　　
　　说到底，赛斯等人还是低估了亚述人的旺盛生命力，沙姆希很快便醒了过来，喊来帮手并开始追赶。
　　
　　沙姆希等人出发的时候每人多牵了几头骆驼轮换骑.乘，很快便追近了距离。
　　
　　“放箭！”
　　
　　沙姆希恶狠狠地喊道。
　　
　　他的亲兵们纷纷抽出角弓弯弓搭箭，从右肩方位从箭筒中抽出箭支，将弓弦拉向肩头后射击。
　　
　　陆续有孩子中箭后高声惨叫着从骆驼上滚落下来，追上来的沙盗留下几个人用枪矛反复刺戮他们的心脏和咽喉后再离开。
　　
　　赛斯和剩下的少年怀着巨大的悲痛和恐惧感，拼命地驱赶骆驼逃跑，然而他们毕竟没有这些盗贼娴熟的骑术，渐渐被那些穷凶极恶的人追上，一个个被枪矛打落骆驼。
　　
　　沙姆希狰狞地舔了舔嘴角的血渍，命人将那几个孩子捆好拴在骆驼下，然后派人骑着骆驼拖着他们在附近来回奔跑，很快惨叫声不绝于耳，血腥气越来越熏人欲呕。
　　
　　这一晚的杀戮和血腥刺激了沙姆希，他把赛斯的双手用一把黄金匕首牢牢地钉在沙地上，掰开他的双腿，把他丑陋的粗大东西狠狠地插了进去。
　　
　　自知必死，赛斯不再伪装，他用不屈的眼神瞪着沙姆希，被匕首钉住的双手在剧烈的抖动下流下了鲜红的血液，那种刻骨的疼痛，他却一声不吭。
　　
　　“很好，就是这个！”沙姆希兴奋若狂地喊道。
　　
　　“啧啧，黄金的王子孟斐士！宝贝，你太像了、这眼神这神态实在太像他了！”他疯狂地抽动起腰部，赛斯手上的血也流得越来越多。
　　
　　和西亚人在一起几个月，赛斯已经能听懂他们的话，但是他万分嫌恶地扭开头，不再看那个人疯狂地神态。
　　
　　他看的正好是东方。
　　
　　此时天光微亮。
　　
　　【原来是东方拂晓了。
　　
　　如果当时找把匕首杀了这个恶人，就不会有现在的事吧。是我对不起伙伴们……
　　
　　拉神啊，我们的太阳神！请您救救您的子民，赐予我足以摆脱这种屈辱的死亡……】
　　
　　赛斯的眼睛突然瞪大了，伴随着一轮红日从地平线跃起，一个全身披着白纱骑着纯白骆驼的人突然出现在他的眼前。
　　
　　那位骑士似乎短暂地在金红色的日光中停顿了一下，看清了眼前丑恶的场面。他轻叱一声，纯白骆驼四蹄翻飞，腾起滚滚沙尘急速扑了过来。
　　
　　沙姆希刚提起裤子拿起宝剑，那位骑士已经翩然跃离骆驼背，一道闪电般的寒光直扑他的面门。
　　
　　“啊啊啊！”沙姆希大叫着勉强挡住了这一剑，胸口随即被对方借力狠狠地踹中，飞出去近十肘远的距离。沙姆希的亲兵们拿着枪矛和短剑冲了过来，把那个人团团围住。
　　
　　对方不慌不忙地一把扯开碍事的白纱披风，显露出带着尼罗河莲花金冠的俊秀面容，弯月般的黄金耳环辉耀出炫目迷人的光彩。
　　
　　赛斯发狠地从沙地中拔出了被匕首钉着的淌血双手，震惊地看着那个身带金红色光辉的白衣少年。
　　
　　“孟斐士！他是孟斐士王子！赶快活捉他！”沙姆希在旁边狂乱兴奋地高声喊叫。
　　
　　孟斐士歪歪头，侧目轻蔑地一笑。他冲出的地方涌出了黑云般的战阵，至少有一千名以上的士兵。
　　
　　“殿下！”海姆、特尔带着几十名贴身侍卫高呼着涌了过来。
　　
　　沙姆希见势头不妙，顾不上招呼部下，捂着胸口夺过一匹骆驼便落荒而逃，他的部下们有的丢下了武器投降，有的追着他逃跑，一时乱成一片。
　　
　　“海姆，带你的人追上去，看看这是不是我们找的那些家伙。”孟斐士高声喊道。“特尔，快派人解救这些受伤的孩子。”
　　
　　“遵命，殿下！”海姆吆喝着带上自己的士兵衔尾急追。特尔赶紧安排人手收押审讯那些俘虏，解救那些被骆驼拖曳着的可怜少年。
　　
　　孟斐士捡起自己的白纱披风向躺在地上的赛斯走了过去。
　　
　　是比神话里的奈夫图王子还要漂亮的人啊。迷惑于那抹金红色，赛斯不由得想。
　　
　　孟斐士看看赛斯不停流血的双手，再看看他满身狼藉的惨状，便直接用披风把他包裹起来，对他说：“再忍耐一下。”
　　
　　他动作轻柔地把他抱了起来，交给军医治疗。
　　
　　

作者有话要说：这是一个完整的章节~晚上9点才开始写，写到下半夜两点……

坏人是坏人，坏人不是作者，所以坏人做的事不要归到作者头上，不要拍砖，要鲜花~




第四十二章

　　
　　赛斯的血浸透了纯白的披风，孟斐士把他递给军医的时候，他突然抓住了孟斐士的左手腕，于是他手掌上的血很快染红了孟斐士的护碗。
　　
　　“殿下！请为我们报仇！”他迫切地看着孟斐士，简洁扼要地把沙姆希的情况和他们被掳走后的遭遇说了一遍。
　　
　　“你的名字？”孟斐士沉着脸问。
　　
　　“赛斯，小人名叫赛斯。万分感谢殿下的相救。”
　　
　　“原来是你，赛斯，我们找你很久了。”孟斐士熟知每个出事孩子的名字。赛斯是乌克苏尔附近最后一个被掳走的少年。此后孟斐士大力警戒，严厉打击黑势力，加派巡逻队伍，本地再也没有发生绑架案。
　　
　　“殿下在找我们？”赛斯睁大了眼睛。
　　
　　“是啊。”
　　
　　从猜测有可能是外地的盗贼作案到派出诱饵、暗探以及确定目标，直至亲自带兵来东沙漠地区解救，为了找寻这些失踪的孩子，孟斐士用了整整四个月时间。
　　
　　一个交通与信息不发达的时代，寻找这些孩子的困难程度堪比大海捞针。
　　
　　“啊，知道殿下用心地找我们……我……”因为牵动伤口，赛斯露出一个表情有些扭曲的笑容。
　　
　　好一个坚强的男孩。孟斐士心中赞叹。就是成年人也没有几个能在此时“笑”吧。
　　
　　虽然这孩子性情坚韧，但是孟斐士仍然恪守救援遭受性侵的人的原则，没有贸然碰触赛斯的身体，否则他很想摸摸他的头。
　　
　　孟斐士伸出右手食指沾上左手护腕上的赛斯的鲜血，在自己朱红色的唇边轻轻一抹，那股咸腥的味道里透出孩子们深深地怨恨。
　　
　　孟斐士微微眯起了那双黑曜石般明亮的眼睛，他的心底燃着血红色的火焰。他一直憎恨那些随意欺凌妇孺弱小的人。
　　
　　饮汝之血，与汝同仇――见此情景，赛斯的眼睛忽然红润了，这让他看起来多了点孩子气。
　　
　　孟斐士用古老的风俗明确无误地表达了自己的心。
　　
　　我对伤害你们的人怀着和你们一样的仇恨。他就是这样告诉赛斯。
　　
　　“殿下……”
　　
　　我们的王子，这才是我们的王子，被掠走之后，赛斯第一次有了想要流泪的感觉。
　　
　　“赛斯，那个恶人跑不掉的，我正是为了寻找你们而来，你先放下心治疗。” 孟斐士对赛斯点点头，转身离开。
　　
　　他心中有数，自己那一脚至少踢断了那混蛋的两条肋骨，一个肋骨骨折的人是不可能长时间地忍受剧烈震动逃跑的，那种滋味会比死还难过。
　　
　　“来人！”孟斐士呼唤来部下，细心地叮嘱了一番注意事项，便骑上他那头漂亮的白骆驼，当先领军，沿着海姆所部给出的道标追上去。
　　
　　孟斐士带兵沿着道标赶到沙盗的营盘，却发现那里处于一触即发的状态。持着两种权标的军队隔着营盘的野战壁垒对峙着。孟斐士的部队在外，另一支军队守在营盘里。
　　
　　见到孟斐士到来，海姆连忙过来汇报情况。原来带兵攻占沙盗营盘的正是美尼斯派出剿匪的上埃及军官乌纳斯。
　　
　　海姆和乌纳斯起了一点冲突。
　　
　　当时沙盗们四散而逃，海姆分出少量人手追踪其他人，他本人始终盯着首领所在的队伍，一直追赶到这片营盘附近的沙丘旁将他们拿下。
　　
　　沙姆希被孟斐士那一脚至少踢断了两条肋骨，初看到孟斐士的狂热让他没有立即察觉伤势，直到骑上骆驼才感受到那种无法呼吸的剧痛。他正如孟斐士所料被海姆抓住。
　　
　　精通外语的海姆亲自刑求沙姆希的同伙，略施手段便从这些人口中得知乌克苏尔的失踪案就是他们所为。
　　
　　海姆刑讯那几个西亚的强盗后，连忙命人把这些人包括沙姆希的嘴堵上并绑起来。
　　
　　然而等他们赶到沙盗的老巢，却看到那里已经被另一支亮明上埃及圆盘权标的军队占领。
　　
　　“殿下的心太软了。如果殿下不顾那个被人钉在地上的小子死活，把军阵展开再攻击就可以一举成擒，但是殿下却自己冲出去救他。如何处理那些被掳走的孩子更是个大问题。殿下做不到的事，我要替他做。”
　　
　　海姆想在孟斐士到达前处理完一切隐患，和对方交涉的时候便毫不客气地声称这是属于乌克苏尔的战利品，要求对方立刻撤出这片营盘。
　　
　　年轻英俊的军官乌纳斯当场拒绝了。当初接受美尼斯的命令之后，他带人在东沙漠的沙子、绿洲中寻找目标，因为路途遥远信息不便，足足找了一个月才找到这伙人的落脚点。
　　
　　没想到攻打这个据点出乎意料地轻松，防备松懈人员也很少，但是还没有开始收拾战利品，外面就来了一支部队要求他退出营盘，他怎么可能答应这种要求。
　　
　　乌纳斯和海姆两人互相看不顺眼，刚谈了几句便吵了起来，双方明明是友军却都摆出了战斗的准备。
　　
　　听完汇报，孟斐士冷冷地瞪了一眼海姆。这种蛮横无礼地对待友军的态度不是海姆的风格。
　　
　　那么他想做什么？什么东西让他如此焦急？如果自己不是来得这么快，海姆是不是会攻击这支上埃及的军队？
　　
　　孟斐士暂时放下海姆的事，派人到野战壁垒前报出王名展示自己的黄金权杖。营盘里的乌纳斯见到这根金杖立即打开大门带人出迎。
　　
　　“乌纳斯将军，你辛苦了。”孟斐士说。
　　
　　“小臣不知是殿下前来，请殿下恕罪。”乌纳斯认得这位王族，知道他和王储情谊深厚，是不可轻易得罪的大人物。
　　
　　对方有这样的大人物压场，不是一个将军可以违抗的。认为这一次恐怕分不到什么战利品给兄弟们，乌纳斯在心底连喊晦气，怀疑自己出门前是否摸过女人的针线（一种类似见到尼姑就如何的迷信……）。
　　
　　看出军官的心情，孟斐士轻笑一声，他贴近乌纳斯耳畔说：“带兵很不容易吧，乌纳斯将军。放心，军功还有战利品都是你们的，就是请你们帮个忙，把你们抓到的那些沙盗让给我处置。这群混蛋掳走了乌克苏尔的子民，我要处死他们，同时还有一份礼物要请你带给王储殿下。”
　　
　　见王子如此慷慨大方，乌纳斯反而有点羞窘，不过他还是接受了王子的好意，不比一位王子家大业大，乌纳斯那群兄弟们不能白来东沙漠一趟。
　　
　　于是两军在沙盗的老巢顺利汇合。
　　
　　不想进那些肮脏的帐篷，孟斐士坐在营盘中心的水井旁，看了看被人堵着嘴拖过来的沙姆希和他的一些同伙。
　　
　　除了战斗时被杀掉和逃掉的沙盗，沙姆希的同伙都在这里了。
　　
　　孟斐士根本不想见到这种人。
　　
　　“殿下！”小赛斯摆脱军医的管束，摇摇晃晃地走了过来。他利落地跪到孟斐士面前。
　　
　　“殿下，请让小人来处置这些人。”
　　
　　孟斐士有些担心地看看他的双手，赛斯却点点头示意没事。
　　
　　和赛斯一同逃出来并活下来的几个孩子里，只有赛斯的伤势算是轻的，还可以走动，而留在营盘里的孩子，昨晚就被沙姆希下令处死了。
　　
　　“不行，赛斯。”孟斐士断然拒绝了他。
　　
　　“我不能让你的手染上他们的污血。”
　　
　　如果杀过人就没有回到平静生活的可能，这是孟斐士在边境战场的切身体验。
　　
　　他温柔地抱起赛斯，示意旁边的人抬过来一张软榻，把赛斯放好。
　　
　　“可是，殿下……”小赛斯还想说什么，却被孟斐士直接打断了。
　　
　　“来人，除了这个贼头，把这群沙盗都砍头、砍手，把他们的尸首拖出去烧为灰烬。” 
　　
　　孟斐士不喜欢肉刑所以把俘虏先砍头后砍手。
　　
　　砍掉手是为了给乌纳斯记录军功（那时用敌人的手计算军功……），尸骨化为灰烬是古埃及最严厉地惩罚。
　　
　　一时间，水井旁充满了血腥气息。
　　
　　孟斐士沉静地看着这满地惨呼血腥的情景，那种凝重的威仪连旁边的乌纳斯都感到惊叹。
　　
　　这位王子比成年人还沉稳，完全不像是一个十岁左右的少年，这是乌纳斯的看法。
　　
　　行刑完毕，士兵们拖走尸首打来井水冲洗地面。
　　
　　孟斐士对赛斯一笑。“赛斯，这个贼头我还有用，你放心，他会遭遇比死还可怕的东西。只要不杀死他，现在你可以亲手报复。”
　　
　　赛斯苦涩地一笑。“殿下希望小人怎么做？”
　　
　　“赛斯，你很聪明也很坚强，不过，别轻易误解别人的好意。”
　　
　　孟斐士很有耐心地说：“你才十岁，以后会有很长的路要走。如果你杀过人，就不可能回到平静的生活，所以赛斯，动手吧，但是不要亲手杀了他。”
　　
　　他记得这个孩子的资料，赛斯的祖父做过书吏，因此这孩子识文断字，现在他的祖父与父母都过世了是个孤儿。
　　
　　“我要剜掉他的舌头，割去他的性.器，用火烧掉！”赛斯狠狠地说。
　　
　　孟斐士点点头，招来军医协助赛斯下刀，以确保这个家伙不至于马上死掉。
　　
　　安排好这些事，孟斐士对乌纳斯说：“将军，请你回去时把这个人交给王储殿下。”
　　
　　海姆等人都有些不解地看着孟斐士，用了这么长时间才抓到的可恶家伙，为何要交给美尼斯王储？
　　
　　“王储殿下会明白我的心意。”孟斐士淡淡地说。
　　
　　孟斐士在定期联络的密信里曾经提到过此事，那时美尼斯就强烈地要求不管什么时候抓到人一定要交给他处置。
　　
　　现在人抓到了，自然要看看美尼斯的表现了。
　　
　　希望这家伙能活得久一点，恐怕他坚持越久美尼斯才越高兴吧。
　　
　　孟斐士不动声色地想。
　　
　　

作者有话要说：哦哦~有些对不起大家，今天受刺激了，天气又不够热，一直没找准状态，直到看到好多书评才恢复了一点，现在把前面半章也修改了，希望这样更清晰一些。




第四十三章

　　
　　处理完东沙漠沙盗的事，孟斐士带着赛斯返回了乌克苏尔，其他几名幸存者交由乌纳斯将军负责送回去。
　　
　　“做我的弟弟吧，赛斯。”
　　
　　没有离开沙盗老巢之前，孟斐士就是这样对复仇后对前途感到迷惘的赛斯提出建议。
　　
　　他端正地坐在赛斯的病榻旁，语气淡得像是递给这孩子一个熟透的椰枣。
　　
　　赛斯吓了一跳，从属地上来讲，他和所有乌克苏尔地区的人都是孟斐士的子民，但是“子民”和“弟弟”差了何止十万八千里的距离。
　　
　　“殿下，这怎么能行？！”赛斯小脸通红。
　　
　　孟斐士认真地看了一眼躺在病榻上的孩子，温煦地笑了笑。
　　
　　“只要你同意就行。”他坚定的说。
　　
　　身份从平民提升到王族，获得巨大的荣耀与富贵，面对这样的诱惑，又有几人能毫不犹豫地拒绝呢。
　　
　　“殿下，这是不可以的……”
　　
　　赛斯断然地摇头：“如果殿下是为了可怜小人做出这样的决定，未来乌克苏尔人知道小人的经历，一定会为此反对殿下的。”
　　
　　虽然父母祖父都不在了，可是其他亲人邻居们知道会如何？原本想要进入神庙深造，将来成为一名优秀的书吏，如果被人知道自己的经历会不会被驱逐出去……
　　
　　只要想到自己的未来就会觉得寒冷，不只身体还有那颗心。即使这样，赛斯仍然不愿孟斐士因为可怜而收养自己。
　　
　　“赛斯，我说过了，不要轻易误解别人的好意。”
　　
　　孟斐士不为所动，他仍然温煦地说：“你看，我们确实有些相像，只是因为出生不同，你是个孤儿，而我是个王子，我们得到了截然不同的对待。
　　
　　可是除此之外，你我有什么差别？我们都是一名人类。
　　
　　我们的生命崎岖不平，处处布满了荆棘。你因为与我相像遭遇了不幸，我也曾因为敌国对王太子的阴谋陷害几乎被国王鞭打至死。
　　
　　当我们走上一条充满荆棘没有回头路的道路，我们无法因为流血的双脚停下脚步。
　　
　　所以啊，赛斯，每个人都有寻求让自己幸福的权利，我想拥有这样的国家。
　　
　　过去的挫折不能代表你的未来，你有一颗坚强的心，能明白别人的痛苦。正因为你遭遇了不幸还能如此坚强，我才希望你能到我的身边来帮助我。”
　　
　　说完孟斐士还是忍不住摸摸赛斯的头，那头短短地柔软地黑发摸起来果然感觉很好，那双水汪汪地大眼睛也很漂亮，很像以前在警犬基地遇到的某只年幼的警犬。
　　
　　每个人都有寻求让自己幸福的权利……从来没有一个王族能像孟斐士这样理直气壮地说出这番话。
　　
　　“殿下……”
　　
　　“呵呵，小赛斯，叫我哥哥。”没记错的话，这孩子应该比自己小几个月。
　　
　　被孟斐士搂进温暖的怀抱，赛斯放声大哭起来。
　　
　　【是的，我希望自己能够幸福，我不知道自己是否还能够幸福，但是我想要寻找自己的幸福，忘掉那些不幸，坚强有尊严地活下去……】
　　
　　单纯拥有智慧或者拥有力量的人类看似很强大，但是没有一颗坚强的心，他们的一切都将是空中楼阁。所谓人类，就是如此脆弱，如此坚强，如此迷人……
　　
　　如愿以偿地得到一个可爱的弟弟，孟斐士心满意足地回到自己的房间，看到阿布市的卫队长海姆将军正跪伏在屋子的中间。
　　
　　孟斐士冷笑一声：“将军，你为何来此。”
　　
　　“请殿下恕罪。”
　　
　　知道悄悄地来这里请罪，证明这家伙还不是无药可救。
　　
　　孟斐士点点头，故意沉声地说道：“海姆，你的忠心我明白，但是我的心你能明白么。你是个精明强干的人，越精明的人，如果误入歧途，心就会越狭隘，最后会自取灭亡。我不想看到你的那一天。
　　
　　今天你可以因为有可能影响我的声誉便对无辜的孩子下毒手，明天你就可以因为其他事对我下毒手，是不是这样？！”
　　
　　“不，这是绝对不可能发生的事。殿下！”海姆立刻额头见汗，跪在那里一动都不敢动。
　　
　　孟斐士一把拽起他，把他丢到椅子里，那双黑曜石般地眼睛寒意沁人地逼视着对方：
　　
　　“你明白自己错在哪里吗？”
　　
　　海姆是孟斐士一手提拔起来的人物，不到不得以，孟斐士也不想放弃他。
　　
　　卫队长的脸更加苍白了，被一头暴怒的狮子盯着的感觉十分不妙。
　　
　　“是我不应擅自行动，殿下。”
　　
　　“这只是其中一部分，海姆……”
　　
　　孟斐士缓缓坐进另一张椅子，对他摇摇手指：
　　
　　“我更生气的是你不应试图替我染上无辜的血。今后如果确有必要，这种命令也必须由我亲自发出。你要牢牢地记住这一点。”身为上位者有着必须承担的东西，这是不应推卸和躲避的。
　　
　　海姆既羞愧又感动地行礼。他的殿下如此与众不同，是值得他效忠的王者。
　　
　　每个人犯错误和更正错误的机会并不多，孟斐士准备给他一次机会，毕竟不听从命令和因为忠心不听从命令应该得到的待遇是不同的。
　　
　　*****************************************
　　
　　上埃及首都尼赫布特王宫。
　　
　　收获季第三个月月初，美尼斯见到了回来复命的乌纳斯将军。
　　
　　“这就是那个沙盗头目？”美尼斯有些疑惑地看看被人摆放在主殿外面地上的沙姆希。
　　
　　此时沙姆希经历多种折磨后瘦弱得就剩下一把骨头，但是微弱的呼吸证明他的确还活着。
　　
　　虽然看似可怜，但是美尼斯丝毫没有同情这个野蛮强盗的想法，相反沙姆希的所作所为触动了他内心的隐秘，令他觉得更加怒不可遏，不可饶恕。
　　
　　孟斐士刚烈傲骨，有人对他怀有丑陋欲望而且在孩子的身上发泄出来，知道此事的孟斐士一定会觉得受到了羞辱，但是如果让孟斐士亲自处理此人，他肯定会干脆利落地选择一刀两断杀了他。
　　
　　孟斐士不屑于折磨一个俘虏。
　　
　　现在孟斐士肯把到手的猎物交给美尼斯，一方面是因为美尼斯在密信中强烈要求过，另一方面是在向他撒娇吧（……小美的自信）。
　　
　　那颗尊贵迷人的豆芽菜绝对不会亲口说出“替我惩罚这个坏蛋”之类的话，却会睁着那双漂亮地大眼睛看自己如何解决。
　　
　　所谓动了心的男人，不想让心爱的人有哪怕一点点失望。
　　
　　想到这里，美尼斯一笑。豆芽菜做不到的事情，自然该由自己来做。
　　
　　这男人企图染指自己的宝贝，已经是百死不赎的大罪。
　　
　　美尼斯和乌纳斯聊了一会剿匪的情况与孟斐士的近况，对他多加厚赏后让他退下。
　　
　　随后美尼斯拍拍手，命人把那个碍眼的家伙浑身涂满蜂蜜，绑到热带太阳照射下的某个大型蚁穴的附近。
　　
　　“派专人看守，每天都要细心地照料他，保证医药和饮水，确保他活着感受这一切，活得越长久越好。”
　　
　　最近前方战局陷入纠缠，安王和蛇王的对敌已经持续近一年，对国库和战力的损耗巨大。王太子妃无孕，有人开始想要往美尼斯后宫塞新人……
　　
　　国事家事维艰，美尼斯愿意给自己找点乐趣。
　　
　　收获季第三个月月初，孟斐士带着大部队赶回了乌克苏尔。还没回到王宫，他便获悉外公塔卡王病危的消息。
　　
　　乌克苏尔的局势，再次暗潮汹涌起来。
　　
　　当年孟斐士带回大长老的死讯和那片绿宝石做的绿叶，他的外公塔卡王就陷入深深的悲痛自责之中，塔卡和弟弟一别几十载，生离竟成死别，这件事对老人的心理伤害不可谓不深，新年之后，塔卡王便患了一场重病。
　　
　　此后的时间里，塔卡王开始向继承人孟斐士移交重要的军政事务，他本人卧病视政监督执行。
　　
　　这些军政都被孟斐士管理得井井有条，对上埃及王权和本地权贵的关系也处理得非常妥当。
　　
　　塔卡王深觉没有选错人，心情舒缓后身体也渐渐好转了起来，所以孟斐士才敢离开王宫去寻找沙盗和失踪的孩子们。没想到孟斐士出门的时间里，老人的情况再次恶化了。
　　
　　乌族之王的寝殿外，母亲、外婆和舅妈们哭成一团，舅舅们沉默不语，有一个军团规模的亲友们聚集在附近交头接耳窃窃私语。
　　
　　“孟斐士、孟斐士！”一个娇小的身影扑进孟斐士满身征尘的怀里嚎啕大哭起来。
　　
　　“贝丝，王怎么样了……”孟斐士亲手扶起小姑娘娇小的身躯，凝重地问她。
　　
　　“王在等你。”贝丝抬起含泪的眼睛，仰慕地看着孟斐士。
　　
　　孟斐士对她点点头，带着卡莲走进塔卡王的寝殿。
　　
　　“你回来了。” 从脚步声中分辨出孟斐士，塔卡王欣喜地说。
　　
　　比起三年前挑选孟斐士作为继承人的那一天，塔卡王迅速地衰老了，他平躺在床上，脸颊眼窝深陷、头发枯萎，嘴唇带着不祥的紫黑色。
　　
　　老人已经没有坐起的力量，但是他还是紧紧地握住了孟斐士的手。
　　
　　“何必那么难过呢，我的孩子，我们迟早都要面对这一天。”看到孟斐士流露出一丝哀伤，老人忍不住训斥道。
　　
　　“外公！”
　　
　　孟斐士忽然抱住老人高大枯瘦地身躯，把头埋进他的怀里。他嗅出了死亡的味道，又一位可敬地长辈要离开他了吗。
　　
　　“我的孩子……”老人欣慰地摸摸小外孙地头。“你及时回来了，这很好。”
　　
　　“不要给心怀叵测之人可乘之机，孟斐士，马上和贝丝订婚吧。”老人不容拒绝地说。
　　
　　贝丝是大舅正妻刚满六岁的嫡长女，孟斐士的亲表妹。实际上孟斐士还出席过她的周岁酒宴。
　　
　　如果孟斐士母子不回来，贝丝是乌族这一代名正言顺地嫡长公主，拥有王位继承权。
　　
　　孟斐士和贝丝的婚约可以让他更加顺利地统治乌族。
　　
　　孟斐士犹豫了片刻才点了点头。
　　
　　贵族女孩最低的结婚年龄也要十一岁以上，他们还有时间仔细考虑，眼前让这位老人感到放心才是最重要的事。
　　
　　

作者有话要说：好吧，这是临走前挤出时间写的~~凌晨2点就要去赶火车了~~~

用了一点时间找回感觉……哈哈哈




第四十四章

　　
　　安王二十六年的新年。
　　
　　新年仪式上，乌族郑重地公布了孟斐士王子和贝丝公主订婚的消息。
　　
　　当孟斐士盛装牵着贝丝小公主的小手出现在万民之前接受朝拜时，整个乌克苏尔地区轰动了。人们看到了乌族的繁盛未来，他们为此而欢呼。
　　
　　贝丝是个有努比亚血缘的小姑娘，她头发蜷曲、皮肤黝黑细腻，圆脸，有甜美丰厚的嘴唇、雪白的贝齿和亮丽的乌檀色眼睛，假以时日会是一颗漂亮动人的黑珍珠。
　　
　　因为人们有意把他们凑成一对，所以她听着孟斐士的故事长大，从小仰慕孟斐士，并未觉得长大后和表哥结婚有什么不妥。
　　
　　对各方利益集团和阶层来说，两人的结合是一个最好的选择，所以订婚得到了真挚的祝福。
　　
　　新年之后消息渐渐传开，从上埃及首都和各州陆续送来的奇珍异宝与庆贺礼物堆满了小姑娘的房间。
　　
　　孟斐士的妹妹爱西斯也派人送来庆贺礼物与一封充满思兄之情的书信给孟斐士。她在信中揣摩未来嫂嫂样子的伶俐语气，让孟斐士的心中充满柔情。
　　
　　美尼斯王储除了大量的庆贺礼物之外还专程送来一套黄金首饰给贝丝公主日后婚礼时使用，其中一件上埃及风格的大项圈最为精美。
　　
　　大项圈由两层紫水晶珠子串成，珠子之间间隔一定距离夹带浅浮雕莲花的黄金珠子，两端是带有莲花图案的金接口，两只金脚爪相对地挂在正面的金环下，这是有魔力的护身符，也是希望小姑娘未来成婚后能够多生多育地美好祝福。
　　
　　侍女们围绕来自上埃及王室的豪华礼物赞叹不已，纷纷祝福贝丝公主。小贝丝陶醉地抚摸着婚礼上使用的大项圈，对未来的幸福充满憧憬。
　　
　　礼物中还有一件是专门指定送给孟斐士的，那是一个精巧绝伦的金碗。
　　
　　碗的底部用两片薄薄的彩色透明玻璃夹着一朵美丽的菊花，包裹以雕刻幽谷瀑布、水潭、花丛图案的黄金薄片，在光源下晃动，碗中仿佛荡漾着柔和清亮的水光。
　　
　　“那个混蛋在想什么啊。”
　　
　　坐在书房里仔细端详礼物，一贯威仪寡言的孟斐士不由得恨恨地一拍书案，震起许多泥版文书和纸草纸公文。
　　
　　正在旁边书写的卡莲被他吓了一跳，连忙抢救被画花的文书。
　　
　　你可以给女人一些东西，但你本身是属于我的，千万不要忘记那里。
　　
　　透过这件精巧的礼物，孟斐士似乎能听到美尼斯温文笑容后面一语双关的露.骨话语。
　　
　　美尼斯的脸皮已经比阿布的城墙还要厚了吧。想到这里，孟斐士的脸又红了。
　　
　　“脸皮比城墙还厚的家伙……”
　　
　　他轻声抱怨一句，把金碗小心地收到身后的书架上。其实，美尼斯这种露.骨告白挺对他胃口的，美尼斯外表温文尔雅实则侵略如火，正是那种狂烈的火焰才能引燃孟斐士的心……
　　
　　牵着贝丝的小手宣布订婚的消息时，他的心中不是没有难过和遗憾。
　　
　　一生一世一双人，心有所衷的人，谁不盼着和思慕之人亲近，他们却相隔千里，连公开牵牵小手的机会都没有。
　　
　　两人订婚，让孟斐士很多粉丝伤感落泪，挥手告别寻找新的春天，但是也有些人没有放弃，决定不屈不挠地追求孟斐士。世事动荡，能拥有小儿女的心态是值得宝贵的。
　　
　　新年之后，塔卡王终于因病去世。老王被葬在他深爱的大丛林里。
　　
　　政权顺利交接，丧礼后孟斐士在外婆、舅舅以及各方拥护下继任了乌族之王的地位。此时孟斐士十一岁，上埃及和下埃及的战争已经断断续续地持续一年多了。
　　
　　孟斐士的母亲西莉克斯公主从不理解父亲的做法到因为儿子孟斐士缓和了父女关系，解开了十余年的心结，因此分外不能接受父亲的病故。
　　
　　她在阿布的天然壁龛神庙中哀恸过度，不慎哭伤了眼睛。孟斐士得知消息从乌克苏尔赶到阿布城时，亲自查看母亲的眼睛，发现她的瞳孔浑浊不清像是蒙上一层白翳，应该是患了后世所说的白内障。
　　
　　因为前世身边有人患过这种病，孟斐士记得白内障分为内因和外因，内因有遗传方面的因素，外因有时候跟热带强烈的阳光与眼部伤害有关。
　　
　　孟斐士命乌克苏尔各市市长详细调查一番，果然发现这一地区有不少人患有这种眼病，严重影响生活质量。
　　
　　这种眼病在后世比较容易治疗，一个白内障手术就能见效，但是在这个蛮荒时期，到哪里能找到会做这种手术的大夫呢？
　　
　　孟斐士有些焦急，母亲还很年轻，如果眼盲将来如何生活？他连忙派人到各地寻医问药，试图找到一名可以治疗这种眼疾的医生。
　　
　　**************************************
　　
　　【希望可以自由自在地蜷伏在云中，没有刺杀没有阴谋没有战乱没有无尽的政务和内幕，想要享受不被打搅的阴冷和安宁……】
　　
　　“大王”
　　
　　“大王……”
　　
　　令人厌烦的嗡嗡声没完没了地响起，蛇王乌尔什终于睁开了那双妖异美丽的眼睛。
　　
　　他按住秀美的额角，觉得一度消失的剧烈痛苦再次温柔蚀骨地缠绕上自己，让他无法呼吸、无法挣扎。
　　
　　于是他用冷锐中蕴含血腥气息的眼神盯着唤醒自己的男子。被人从深眠美梦中唤醒的感觉实在太糟了。
　　
　　“我吩咐过不许任何人打搅。”
　　
　　他的声音一如既往嘶哑而缓慢，抑扬顿挫时总给人用迟钝的刀锋慢慢划过心口的奇异痛痒感。
　　
　　从上埃及安王二十五年到二十六年，上下埃及之间的战争已经持续了近一年多的时间，双方损失的人力物力都很大。
　　
　　打仗主要是拼后勤，这一点无论古今都差不多。（极端的特例是红军，那个太神了无法解释）
　　
　　进入安王二十六年播种季，好不容易才和上埃及王国暂时停战，乌尔什才得以回到下埃及蛇神庙继续过他的宅男生活。
　　
　　他的嗓音和健康都是毁于年幼时遭遇的多次投毒和暗杀，至今不回王宫居住和这一点也有些关系。
　　
　　蛇王冷冷地扫了一眼门口轮值的两名祭司。那两名祭司吓得战战兢兢地跪倒在地，甚至不敢发出哀求。
　　
　　乌尔什不仅是下埃及联盟盟主、布陀的国王，还是乌拉埃乌斯女神（圣蛇神、眼镜蛇神）的侍奉者，下埃及蛇神庙的最高祭司，这是继承自他母亲的权柄。
　　
　　虽然上埃及安王近两年对下埃及联盟的军事侵略延缓了他整合下埃及联盟的脚步，但是对布陀城以及全部属于女神的信众们来说，蛇王掌握着至高无上的生杀权利。
　　
　　看到蛇王苏醒过来，端正地跪伏在他身边的青年男子却毫不在意蛇王那种被人形容为阴森的恐怖凝视，仍然四平八稳地说：
　　
　　“大王说过，遇到重要的事情臣可以例外。臣就是这样对两位蛇神的侍奉者说的。如果大王要责罚，请先责罚不守承诺的自己。”
　　
　　一个胆大包天的，甚至敢于指责自己的家伙。
　　
　　蛇王瞪了眼前的男子一眼，挥挥手，被蛇王宽恕的两名祭司如蒙大赦，恭敬地行礼退下，静悄悄地重新守护在这间阴暗房间的玻璃珠帘之外。
　　
　　“登，你是为了让我的头更疼才来蛇神庙的吗？”蛇王不愉快地看着心腹重臣。
　　
　　登是蛇王新近几年提拔起来的重臣之一，今年二十五岁与蛇王同岁，他是个眉峰如刀、高大沉稳的美男子。
　　
　　他原本是布陀城一名普通的贵族税官，因为拥有众多优良的品格和才干被蛇王注意到，从而获得了提拔，现在是布陀城的第一书记官，在这个繁盛国家拥有仅次于年老的阿布首相的地位。
　　
　　“大王钧裁……”登俯在乌尔什的耳畔轻轻地讲述了自己掌握的消息。
　　
　　听完心腹送来的消息，蛇王思考了片刻，他慢慢地抚顺有些散乱的及腰长发，并没有马上发表意见，相反询问起自己的心腹。
　　
　　“你觉得如何。” 
　　
　　“这和大王的计划并无冲突之处。”登的回答比他的名字还稳当。
　　
　　乌尔什伸手拍拍登厚实的肩膀。
　　
　　“你去通知胡里特的提格拉老人，他的幼子沙姆希在上埃及被上埃及王储美尼斯虐杀，不必渲染就据实说出他儿子的遭遇，效果应该不错。”
　　
　　蛇王难得愉快地笑了一下。用蜂蜜和蚁穴行刑，刑期长达三个月，这位王储够狠心了。那位沙姆希只是得罪了乌克苏尔的孟斐士王子，却招来上埃及美尼斯王储极其惨烈的报复，这件事本身就很奇妙。
　　
　　施加的刑罚和所犯的罪行不相称意味着里面有不同寻常的东西存在。（蛇王太敏锐了，用蛇信子探测的吗……）
　　
　　乌克苏尔的孟斐士王子，应该还是个没有行过成人礼得到敏神（生育与欢爱之神）承认的小孩子……
　　
　　不过蛇王现在更关心这里面可供自己使用利用的部分，他不是好战的先王，有点厌烦那个没完没了地领兵作战的安王，如果有机会很希望送他去见阿波菲斯神（蛇神，邪神之一）。
　　
　　胡里特的提格拉老人是位沙场骁将，如果单纯做佣兵不必期待他过于卖力，但是如果知道自己的儿子被敌方虐杀，这位老人正好可以成为祭典中屠杀献祭品的那把放血用的尖刀。
　　
　　喜欢养野兽的人总是精力充沛带来灾难，正如安王。
　　
　　拉神在上，蛇类可是喜欢睡眠的文静生物，正如自己……
　　
　　书记官恭谨地接受王命退下。
　　
　　离开房间时，他转身看了一眼玻璃珠帘后的那个人。
　　
　　蛇王又一次被剧烈的头疼侵袭，他躺回软榻上，静静地蜷缩起身体。几名祭司端着各种药品和清水进去服侍他。
　　
　　即使被无法缓解的病痛昼夜折磨，蛇王仍然强悍到对内震慑下埃及诸州，令其齐心协力与强敌对决；对外力拒强敌，像他的父王布陀先王一样牢牢地阻拦上埃及安王的脚步。
　　
　　他比他的父王还要优秀，不管怎么说，先王生前还拥有一个充满活力的健康身体。
　　
　　但是这几年高强度的战争游戏让蛇王的身体越来越虚弱，这一点是王国中很多关心蛇王的人都在暗暗忧心的。
　　
　　大王需要安静的修养才不会继续毁坏身体，即使为了这一点，登也要想尽办法送那位发起战争的安王去见阿努比斯神（死神）。
　　
　　

作者有话要说：大家应该都知道最近的消息吧……忧郁中……难道真要两人盈盈一水间，脉脉不相语……5555555

俺的重大剧情啊，这可怎么开展下去……

为了更新后面的部分遇到了出乎意料的麻烦……让大家久等很抱歉




第四十五章

　　下埃及的君臣因为各自的原因暗伏杀机，上埃及的君臣们同样不甘示弱。
　　
　　这时代打一场远征耗费几年时间是正常的，安王没想停手，他和蛇王在边境拉锯一年多，没有得到什么大的收获，并不想就此停下亲征，是美尼斯王储连续派出信使摆出后勤面临的巨大压力以及缓解这种压力需要的时间，安王才同意暂时和蛇王达成和平协议。
　　
　　两方相约在安王二十六年这一年的播种季和收获季的八个月时间里保持休战状态。
　　
　　尼罗河泛滥季四个月过后，播种季的四个月是关系到主要粮食作物大麦收成的重要季节，两国都需要人力去播种与耕作，以便积蓄更多的力量击败对方。
　　
　　即使停下战争，安王也没有离开上埃及前线最重要的战争堡垒基纳城，相反他以更加热情的姿态投入到更换武器装备、训练精锐士兵的事业里。
　　
　　布吕尼将军和一干王族将领除了伤病者之外，只好全都留下来陪伴安王，其中布吕尼将军已经连续四年没有返家，家里一直是年幼的女儿爱西斯郡主独力支撑着。
　　
　　可是在伊姆首相和美尼斯的连番请求下，安王同意将此前一直逗留在基纳城，掌握远征军后勤总调度工作的霍特普家族继承人帕特里夏派回首都隼鹰之城尼赫布特，正式就任副首相、王国第一书记官，负责协助王储和首相工作。
　　
　　帕夏于安王二十年，十五岁时奉派到基纳城任基纳总督府书记官；安王二十五年，二十岁时负责远征军后勤总调度，出色地完成工作；安王二十六年就任副首相、王国第一书记官。
　　
　　他凭着时间和历练打消了安王的某些疑虑，对于如此优秀又成家立业的人才，安王乐于把他留给自己的长子。
　　
　　六年时间过去，现年21岁的贵公子从上埃及第一美少年成长为上埃及第一美男子，以不负历代首相祖先美名的智慧与才能，堂堂正正地回到了美尼斯的身边。
　　
　　两人的重逢真挚而喜悦。
　　
　　“你回来了。”
　　
　　美尼斯在首都码头热情地拥抱好友。他比伊姆首相更加盼望好友归来。
　　
　　“每次殿下笑得如此热情，臣都要费尽心思，不知道要发生什么事情，实在是不敢当啊。”
　　
　　“哈哈，你回来就好，我正觉得协调朝政和建设里多水库没办法一心两用，需要你这样的帮手。”
　　
　　王储毫不在意好友的暗讽，直接提出了压榨好友精力的请求。
　　
　　“来帮帮我建设里多水库吧，帕夏。”他笑得温文尔雅，脸皮之厚堪比隼鹰之城的城墙。
　　
　　轻飘飘的一句话意味着帕夏除了首相那边关于农耕和情报的海量工作，还要承担起里多水库的建筑监督。
　　
　　人的成长是难以预料的，不过眼前这个人确实是沿着成为一名王者的道路积极前进，身为大人物怎么可以脸皮不够厚呢，仅从这一点来说，美尼斯的成长是超规格杰出的……
　　
　　贵公子抚额苦笑，再次抬头时，他那双金碧辉煌的眼睛目光坚毅。
　　
　　“为了理想中的国度，为了上下埃及之王。”他诚心诚意地说。
　　
　　不惜任何代价，不论何种手段，他要为实现美尼斯的心愿铺出一条坦途，哪怕那条路要用自己的血肉做基石。
　　
　　“是的，为了我们共同的理想。”美尼斯从容地点点头。
　　
　　两人第一次相遇时，美尼斯就有个小小的心愿。
　　
　　他想得到全部的黑土，让尼罗河之神在他的脚下哭泣臣服。
　　
　　美尼斯知道好友是为了实现他那个心愿而努力，不过嘛，这无聊的世间本来就是有理想的人才能活得更开心更有挑战性。
　　
　　为此，美尼斯乐意和好友分享自己的心愿。
　　
　　王者需要伙伴，雄鹰需要羽翼，越是单纯执着的心愿，越是充满了前进的力量。
　　
　　**************************************
　　
　　“妈妈，这边……”
　　
　　乌克苏尔王宫里，孟斐士牵着母亲西莉克斯公主的手，把她引到软榻上，拿起医生们奉上的眼药，小心地为她点入眼内。
　　
　　这样的治疗从发现母亲生病开始，持续了很长时间。
　　
　　为了治疗她的眼疾，孟斐士在问政之余常常和从各地请来的医生倾谈，这时他才知道眼、内脏、皮肤等等方面的疾病都是古埃及的常见病，先人们很早便开始探讨治疗用的药物和方法，也取得了一定的成效。
　　
　　可是夫人迅速退化的视力让医生们束手无策，他们可以延缓这种退化却无法根治。
　　
　　“尊贵的殿下，对这种恶疾请恕我们无能为力。”这是孟斐士常常听到的说法。
　　
　　还有些医生提到，位于下埃及三角洲东岸的太阳神之城奥诺（它的希腊语名字是：赫利奥波利斯）设立的一所公共疗养院里，有一位被称为“大先知”的怀特医师。那位医师最擅长治疗眼疾，说不定有办法治好西莉克斯公主的眼睛。
　　
　　只是上下埃及之间正在打仗，战乱会波及前往那座圣城的道路，另外奥诺城的每一位大先知都曾发誓留在奥诺城，永远守护神圣的公牛――太阳神的巴（灵魂），恐怕很难请他来出诊。
　　
　　上完药后，孟斐士坐到软榻上陪着母亲闲聊。
　　
　　当初西莉克斯公主想留在儿子建立的阿布城神殿里，但是孟斐士根本不与她商量，直接命人把她抬回了条件更舒适的王宫并且亲手照料。儿子态度如此强硬，母亲反而觉得有些欣慰。
　　
　　“我这里有很多人服侍，你的事情很多，不必总来陪我。”
　　
　　她满脸和蔼的微笑，连那些丑陋的划痕都变浅了。生病后，公主似乎看开了许多，不再为了前尘往事伤心落泪。她的视力越来越弱，身体却越来越好了。
　　
　　孟斐士先挥手屏退其他人，然后躺到软榻上，把头靠进她的怀里，抱住她的腰，像只小猫一样闭上眼睛享受母亲的抚摸。
　　
　　西莉克斯的怀抱总是飘荡着淡淡的金合欢花香，孟斐士非常喜欢她的香气。
　　
　　他不知道该如何解除母亲的病痛，但是他知道亲人的依偎可以带来战胜疾病的信心。
　　
　　大丛林里的狮王像个狮子崽一样温顺地伏在自己的怀里，西莉克斯公主侧躺到软榻上，含着笑意轻抚他的黑发，像他小时候那样唱起了温情脉脉的歌。
　　
　　【赞叹众神、赞叹众神吧。
　　世界是如此美丽，
　　月下王宫泛着银光，仿如仙境。
　　远处尼罗河不再咆哮，静静地流淌，
　　风拂过圣柳，
　　金合欢芬芳吐蕊……】
　　
　　歌声里，孟斐士在她的怀里渐渐沉睡了，睡颜像湖泊一样安宁，这是属于母子两人的美好时光。
　　
　　曾经历过的磨难和现在的病痛全部消失了，惟有和儿子的亲情在心间慢慢地甜美地流淌。
　　
　　【孟斐士，为了你，妈妈可以抛下一切。】西莉克斯公主含笑想着。
　　
　　【向拉神祈祷你的安乐；向伊西斯女神祈祷你的幸福；向奥西里斯神祈祷你的长寿；向图特神祈祷你的健康；向荷露斯神祈祷你的功业；向敏神祈祷你的子孙……想要把世间一切美好全都给予你，我的爱子。】
　　
　　************************************
　　
　　“很遗憾，提格拉先生，这是我们探听到的最新消息。”
　　
　　下埃及王国的第一书记官略低下头，向老人致意。他用的是西亚通用语苏美尔语。身为布陀城税务官时，登就精通了很多种语言。
　　登和提格拉很熟悉。
　　
　　沙姆希在东沙漠落脚后就与父亲取得过联系。蛇王得知后，曾经命书记官负责与这对父子联系，他想通过东沙漠的沙盗扰乱上埃及的后方，可惜还没有开始实行就因为沙姆希的胡为引来了孟斐士等人讨伐。
　　
　　对于蛇王来说，只是一个棋子不中用地坏掉了，但是对于提格拉来说，这是儿子被残忍杀害的血仇。
　　
　　“三个月……三个月的酷刑……”
　　
　　提格拉勉强维持了冷静的面容，他放在膝盖上不停颤抖的手却泄漏了真实的感情。
　　
　　“沙姆希是个胡作非为、乱杀无辜的人。我早就料到会有一天，会有一个人，像你这样对我说，你的儿子沙姆希被人杀掉了。”
　　
　　老人以一种冷静的口吻说道。
　　
　　“他是个逆子，一点也不像我们胡里特人，和他那个阿卡德人的外公一样残暴无情……”
　　
　　“我曾经训斥他、教育他，试图改变他的坏习惯，但是一切都没用，他就像你们埃及黑土上的怪柳，天生就是丑陋扭曲的。”
　　
　　“他杀过很多人，残害过很多人，这些我都知道。”
　　
　　提格拉傲然地点点头，身为佣兵之王一族之长的威严尽显。
　　
　　“可他也是我的儿子，是我的幼子，就像凶残的野兽不忍心吃掉自己的幼子一样，我始终不忍对他下手。我想到会有人杀他，却没想到他会被人用三个月时间活生生地虐杀。”
　　
　　老人笑了起来，笑容凄凉中透着狠绝。
　　
　　“登大人，很好笑吧，即使是这种没出息的儿子，我仍然要为他复仇。血仇就由血来偿。”
　　
　　登诚恳地看着老人。他的眉峰如刀般锋锐，他的眼睛却蕴含着深刻动人的感情。
　　
　　“提格拉先生，我的君王有一个计划，不知你是否愿意参加。”
　　
　　

作者有话要说：45里面喜欢新出现的下埃及第一书记官 登 ，这个人很好，怎么个好法，以后就知道了……哇卡卡卡卡

小帕回到小美身边了，危机啊，小孟还在懵懂之中。

写多少发多少~~~做饭去了~~嘿嘿嘿~


补：刚才写文的时候，突然接到一个电话，家母胸口查出一个肿瘤，明天要入院做病理检查……图特神啊，希望是良性的吧……




第四十六章

　　播种季的第二个月，孟斐士接到了上下埃及停战的消息。
　　
　　同时，美尼斯代表安王向各州派出信使，传达了征调士兵以及物资的要求。
　　
　　虽然成为乌克苏尔的王，但是按照乌族和提尼斯王族达成的默契，孟斐士仍然被称为殿下，乌克苏尔相当于后世高度自治的自治领，承认上埃及的王权，但是实施自己的统治，除了乌克苏尔，这样的州在上埃及仍然存在一些，个别如乌族这样的王族仍然没有并入上埃及王国的统治者提尼斯王族的血系。
　　
　　孟斐士一直居住在第一次到乌族王宫时入住的小院。如今这个院落进行了扩建，增添了几座各具风情的彩色建筑，里面包括了宽敞独立的书房和起居室、猫卧室以及室内练武场，他还为新认的弟弟赛斯安排了一个类似的院落。
　　
　　孟斐士早就适应了没有隐私可言的生活，可是他仍然不喜欢有人睡在自己的地板上，因此在他掌握了王宫之后，便让轮值的侍女们到蜂巢状寝室的套房外间铺床休息。
　　
　　从清晨的禅定功课中醒来，孟斐士睁开眼睛便看到卡莲递来洗漱用具以及洁净的衣物，她一向准备得细致周到，非常贴心。
　　
　　卡莲没比孟斐士大多少，十三四岁豆蔻年华，彩色条纹长裙与多彩的首饰勾勒出少女的玲珑曲线，性情勤勉得像个小蜜蜂一样。
　　
　　见到这种情景，孟斐士难得玩笑地说：“卡莲，真羡慕将来能娶到你的人啊。”
　　
　　“让我数数，一二三四五……”
　　
　　他故意掰弯了手指，一条条说出卡莲的优点，又一条条说出将来谁敢向卡莲求婚，他要提出的严苛条件。
　　
　　别说求娶一个富商之女，他列的条件连公主都嫁不出去……给卡莲打下手的几个小姑娘闷声大笑，逗得卡莲也脸红起来。
　　
　　“殿下怎么一清早就说这些。”卡莲嗔怒地看了他一眼，使劲用力束紧了手中的腰带。
　　
　　哎呀，卡莲的力气不小。吃了苦头，孟斐士不再闹她，他站起身来，准备开始晨练跑步。
　　
　　这时，斐斐带着美美，两只小猫溜着优雅的猫步走了进来，它们绕着孟斐士的腿“呜喵”地蹭了几下算是打招呼。
　　
　　“哦，这不是我的美美宝贝吗。”
　　
　　孟斐士笑着抱起了美美，他把美美贴近心口抱着，于是美美听着他的心跳，乖乖地一动不动。
　　
　　斐斐不用抱，一下跳到孟斐士的肩头，碧绿的眸子警觉地打量四周，确认没有问题后，它亲昵地蹭蹭孟斐士的脸颊，又跳到卡莲的怀里撒娇。
　　
　　“看来斐斐更喜欢你，卡莲。”孟斐士说。
　　
　　卡莲笑着举起斐斐，亲亲它的凉鼻头。
　　
　　“它们都是殿下的爱猫。殿下，来穿鞋吧。”
　　
　　卡莲拿过来一双软鞋。
　　
　　为了跑步和运动，孟斐士逼着工匠们用最柔韧的皮革做出了系带的软底跑步鞋，他不想因为跑步把脚磨出硬茧。
　　
　　“大哥？”早就穿戴好衣物的赛斯从寝室门外探过头来。
　　
　　“哈哈，大哥今天好慢，终于比你快了一次！耶！”
　　
　　赛斯举手比个胜利的手势，孟斐士满脸黑线地看着他，这小子学得太快了。
　　
　　“很好，一会增加你的运动量，绕王宫多跑5圈。”
　　
　　孟斐士淡定地笑了。小笨蛋，还没到你可以猖狂的时候。
　　
　　王的命令不容反驳。赛斯欲哭无泪地看着他，那双水汪汪地大眼睛越发媚人。
　　
　　他比孟斐士个子矮，孟斐士满意地揉揉他的小脑袋。
　　
　　门口又探出来一颗小脑袋，贝丝公主探头看了看，眨眨那双妩媚的大眼睛，突然冲着哭丧着脸的赛斯露出雪白的牙齿做了个鬼脸。
　　
　　“笨蛋、笨蛋，赛斯是个大笨蛋！耶！”她冲着赛斯比了个胜利的手势，然后跑到孟斐士身旁，娇声要求：
　　
　　“孟斐士哥哥，亲我。”
　　
　　三头身的黑煤球宝宝小贝丝撅着果冻般娇嫩的双唇索吻。
　　
　　不知道她从哪里听说夫妻每天要亲亲抱抱，于是搬进王宫后天天都缠着孟斐士要亲要抱。
　　
　　“贝丝真乖，今天有进步。”孟斐士亲亲她的额头。小姑娘住进王宫里后，第一次起来这么早。
　　
　　“不知道谁那么爱赖床……”赛斯有点眼红，在旁边轻声嘟哝。
　　
　　小贝丝搂住孟斐士的腰，满脸得意地冲他一咧嘴。
　　
　　啊，难道我这里是幼稚园大班。见此情景孟斐士忽然悟了。
　　
　　他想要放下银灰色的美美，用力拽，没拽下来……仔细一看，原来美美伸出两只胖爪牢牢地勾住了短袖衬衫的前襟。
　　
　　孟斐士头疼地又哄又劝，什么“亲亲、宝贝”地说了一堆，还示意卡莲取来一条小鱼干在旁边摇晃着引诱。
　　
　　美美哀怨地 “咪唔、咪唔”不停，就是不松爪、就是不松爪，怎么哄劝都不听，可能它还记得上次被孟斐士用一条小鱼干给骗走的窝囊事……
　　
　　不得以，孟斐士只好抱着美美跑了出去。
　　
　　权当负重训练吧。他如此想。
　　
　　反正他身上带着的几件护胸护腕护胫比一般意义的沙袋还要沉重，多抱一只小猫不成问题。
　　
　　赛斯和贝丝顾不上斗嘴，两人追着他的脚步跑了出去，纯黑色的斐斐一个灵巧的飞扑，叼走了卡莲手中的小鱼干，追着大部队冲了出去，卡莲一边笑骂机灵鬼，一边去查看早膳的情况。
　　
　　一个热闹和谐的早晨开始了。
　　
　　带着四个小跟班跑步，跑步后送走小跟班们，独自进行柔韧性锻炼以及和军中高手过招活动筋骨之后，孟斐士到卡莲准备好的澡房里冲澡。
　　
　　孟斐士从不在人前袒露后背，他洗澡时不许任何人进入。
　　
　　褪去汗污的衣衫和腰带，丢掉束发的玉带，屡次经历丧期剪短的黑色头发再一次拂过朱红色的薄唇与纤瘦的双肩。
　　
　　温热的水流一遍遍冲过他柔韧的身体，金红色的阳光顺着东向的窗户映照在莹洁光润的肌肤上，描画了魅惑人心的美景。
　　
　　孟斐士拢起额前的头发，黑色发丝垂落水珠，露出秀美的额头，
　　
　　苏醒至今近六年时间，这具身体即将脱离童稚迈向成熟。
　　
　　【不知为何，在这个世界的修行远比前世容易。上师种下心念的种子，却在久远的过去茁壮发芽，是令人始料不及的命运。】
　　
　　长不练武，少不练功。年长的人，筋骨僵硬不宜练武；年幼的人，身体未发育成熟不宜练功，因为无法体会某些难以言传的东西。
　　
　　即将十二岁，孟斐士可以沿着老师给予的心印，开始真正的修行。
　　
　　这些古老的修行门派，往往是老师们主动找到弟子，鲜少有弟子能找到老师。身为男性的老师不知为何选择了小仙，并为她留下传承的心印。如今想要询问也来不及了。
　　
　　在初始的萌动之前，他必须决定今后要走的道路。他的手抚过耳侧的天青石耳环。
　　
　　“美尼斯……”孟斐士轻轻自语。
　　
　　想起他就会觉得心和身体微微发热，想要时时刻刻和他在一起，却总是迎来分离的时光。两世为人，对于孟斐士来说，那种对方很重要的心态不是说能说出来的。
　　
　　他们的吻愉悦战栗，充满了激情，如果这不是那种特殊的感情，那它是什么……
　　
　　【美好的爱情是甘泉，是炉火，痛苦的爱情是洪水、是烈焰，无论美好还是痛苦，即使死亡也不能摧毁她。】
　　
　　想和他在一起，一直和他在一起。为何这种想法如此强烈，就像炽烈的火焰在心底熊熊燃烧。
　　
　　*********************************
　　
　　“殿下啊……”
　　
　　卡莲无可奈何地看着餐桌，眼前的这情景怎一个乱字了得。
　　
　　早就换好衣物的赛斯和贝丝似乎找到了有趣的竞争对手，他们俩都不肯去自己的房间用餐，一左一右地坐孟斐士身旁争夺宠爱。
　　
　　斐斐蹲坐在餐桌的另一边享用美味的鱼肉大餐，美美趴在孟斐士双腿上享用最爱的烟肉，它每次只吃一小口，还喜欢咬孟斐士的指尖，是小时候孟斐士喂它时留下的习惯。
　　
　　孟斐士招呼贴身侍卫埃尔坐下吃饭，大个子憨厚地凑到桌旁笑着拿起卡莲递过去的面包夹烟肉大嚼，边吃边称赞卡莲的厨艺好。
　　
　　孟斐士还要随时接下身边两个小跟班奉上来的贡品，又要挑选最柔嫩的烟肉喂给挑食的美美，还要给独据一方的斐斐递新鲜鱼肉，觑空自己吃几口，忙得不可开交。
　　
　　如今由阿布城的卫队长提升为乌克苏尔卫队长（相当于自治领武警总监）的海姆将军进来的时候，正好看到这一片繁忙的景象。
　　
　　他转身尴尬地轻咳一声，仿佛施了魔法一般，待他再次转身过来，就看到了一个规矩严肃的餐桌。
　　
　　赛斯和贝丝正襟危坐在孟斐士身边，埃尔老实巴交地侍立在孟斐士身后，斐斐和美美踩着无声的猫步顺着桌边悄悄地溜走，回头怒视海姆的美美嘴里还叼着一小块烟肉……RG……
　　
　　“海姆，你今天来的很早。来，先吃点东西再谈公事。”孟斐士邀请他共进早餐。
　　
　　看着现在很正常的餐桌，回想起刚才的混乱，生性严谨的海姆卫队长无语了片刻。
　　
　　“臣吃过早餐了。殿下。”
　　
　　看看他那种严肃的一定有重要事情要说的神情，孟斐士挥挥手，赛斯和贝丝便带着侍女们行礼退下。只有卡莲和埃尔仍然守在孟斐士身边，不言不动。
　　
　　海姆俯身到孟斐士的耳畔，轻声说了几句。
　　
　　“全都准备妥当了？”略考虑片刻，孟斐士问道。
　　
　　“是的殿下。”
　　
　　“随我来，海姆。”
　　
　　孟斐士起身，接过卡莲递来的披风与剑，他要为支援上埃及王国的事前去拜访自己的老师盖伊大祭司。
　　
　　如今他根基牢固，暂时离开乌族也不要紧了。
　　
　　

作者有话要说：谢谢大家的关心。到省会医院后有好消息。

这半章下午就写完了，但是早上4点就往外地赶，下午才赶回来的，当时身心俱疲，没有来得及校正修改，所以睡了一大觉之后才校正，更新较晚。

如果看得满意请大家多为文章撒花鼓励~谢谢~另，暑假一过，点击评论骤降，令人很无语呐




第四十七章

　　
　　蛇王乌尔什提起精致的贝壳钮，亲手打开奥诺城大先知命人送来的雪松药盒。
　　
　　虽然从小吃药吃到闻到药味就想吐，但是这药盒里清新提神的药香还是让他精神一振。对他来说，奥诺城的现任大先知亲手制作的药膏是最珍贵也是最有效的。
　　
　　蛇王露出满意的笑容。
　　
　　“告诉大先知，本王感谢她的礼物。”他轻轻合上盒盖。一名祭司小心翼翼地接过药盒。
　　
　　“大先知想邀请大王有空时过去小住几日。”奥诺城的使者恭敬地说。
　　
　　蛇王点点头，挥手命人厚赏使者并带去他给大先知的礼物。
　　
　　登书记官进入蛇神庙的时候，看到蛇王已经起身到蛇神庙的主殿中视政。
　　
　　他身穿鲜红的王袍，带上珍珠和水晶制作的项圈、手链，把长长的黑发挽起，头戴镶嵌珍珠与彩色宝石的王冠，鲜明的色彩越发衬托出他发黑如墨、肤白如雪，那双妖异美丽的眼睛开阖之间隐含慑人的神光。
　　
　　“登，你来的正好。”收到能够压制病痛的礼物，蛇王心情良好精神焕发，连着蛇神庙的气氛都变得不那么阴郁了。
　　
　　“大王，刚才那是奥诺城的使者吧。”登和使者擦身而过，他对使者身上的轻微药香较为熟悉，那是蛇王最喜欢的一种珍贵药膏。
　　
　　“大先知派人送来药膏，还邀请我去她那里小住。登，我们必须快点解决问题。”
　　
　　蛇王用一种慢条斯理地语气说，罕见的期盼之心已经泄露了他的向往，他对战争不耐烦，盼着去大先知所在的地方。
　　
　　论医疗水平，奥诺城大先知所辖的疗养院是目前尼罗河流域最高明，同时也是名气最高的。
　　
　　埃及人观察事物真实细致的特点在远古医学上得到了长足的发展，因为名誉很高，所以常有西亚和西奈半岛的一些民间医生前来和他们交流探讨。
　　
　　但是引起蛇王向往的，不仅是那里的医疗水平，还有大先知这个人。
　　
　　“大王请放心。”登微微一笑，恭谨地点头。
　　
　　“一切安排进展顺利。”
　　
　　“安提斯塔王那个令人厌烦的家伙……”乌尔什一掀王袍下摆，从王座中站了起来，负手缓行到乌拉埃乌斯女神的座下。
　　
　　“这些河谷地带的人始终窥视我们的土地。这次一定要狠狠地打痛他们，要让他们记住蛇王的威名是不容冒犯的！”
　　
　　蛇王语气凛然，宛如寒刃透骨而过。在场的几名心腹轰然应诺。
　　
　　国与国之间的仇恨不是私怨，远比私怨更恐怖。
　　
　　位于北部三角洲的布陀城紧邻利比亚商道与地中海，是海陆巨商往来的重要中转，有大量的海陆贸易，是天然的富庶繁茂之地，而整个下埃及三角洲平原气候湿润、土地肥沃拥有许多湖泊，是大麦、小麦、亚麻、纸草等农作物的重要产地，因此始终是国土狭长，不利种植和海洋贸易的上埃及人热切渴盼的土地。
　　
　　在安王和蛇王之前，上下埃及之间的这场宿命较量就已经持续了近千年的时光，那是一段漫长得让人以为永远见不到尽头时光。
　　
　　登书记官陪同蛇王到蛇神庙外的军营视察军队。
　　
　　他走在蛇王的侧后方，蛇王的衣摆翩动，他再次闻到了那股清新提神的药香。
　　
　　频繁的内乱、烦冗的政务、时刻提防的阴谋、严重的病痛折磨，这个人不情愿地背负起一个国家以及一个联盟，然而这些困难没有摧垮乌尔什强悍的意志。
　　
　　他是下埃及联盟的王，是“帕”的灵魂（这个称呼在后世金字塔文有所延续，“帕”就是布陀，帕的灵魂指下埃及王，与涅亨的灵魂，也就是上埃及王相对应），是布陀子民万分仰慕的王者。
　　
　　但是意志的剧烈透支对他身体的伤害只会更加严重，登不认为药物可以治好一切疾病，相反，他认为过于依赖药物说不定会带来一些不好的后果。
　　
　　登锁紧刀锋般的双眉。问题的根源还是在于能否得到可以让大王安心休养身体的时间。几个月的停战时间转瞬即过，恐怕于事无补。
　　
　　他们需要更长的时间。
　　
　　安提斯塔王，目前下埃及联盟的头号死敌。这是蛇王和登书记官必须面对和击败的对手。
　　
　　************************************
　　
　　“盖伊老师。”孟斐士对长者恭敬地行礼。
　　
　　已经成为乌克苏尔神庙大长老的盖伊大祭司，此时正在调配香膏。
　　
　　“殿下来了，快请坐。”盖伊起身欢迎自己的弟子。
　　
　　“老师先忙吧。”看到对方身边手里那一堆瓶瓶罐罐，孟斐士说道。他不急在一时。
　　
　　少年时代云游四方的盖伊祭司有个调香的专长，乌克苏尔这边盛产的各种香木香花，几年来他几乎收集齐全了。
　　
　　“这份香膏就快好了。”盖伊略带得意地说。
　　
　　他拿起一朵朵洁净的鲜花，将它们头朝下浸入盛着一层白色油脂的大碗，手法细致温柔。
　　
　　“这是提香法，这种调配香膏的做法有几百个秘方，神庙常常用在各种仪式和治疗上。”他轻轻放好盛满鲜花的碗，对自己学生说。
　　
　　“妈妈很喜欢老师亲手制作的香膏，请老师留下一些。”孟斐士笑言。他知道盖伊有不少珍品藏品，为了母亲他要想办法收刮一点。
　　
　　“会的、会的，只要公主殿下喜欢就好。那么殿下，你准备亲自去尼赫布特是吗。”盖伊连忙转移了话题。
　　
　　这蔫坏的学生一定是盯上自己几年来收藏的那些珍品了……
　　
　　“王储向各州行文，要求提供士兵和物资。应该是停战结束后上下埃及之间还有硬仗要打。这种事派遣乌族或者海姆卫队长等人都有不妥，最好是由我亲自前往。”
　　
　　盖伊点点头。
　　
　　“我也有很长时间没有见到尼赫布特的塔门。荷露斯神庙大长老宾坦塔殿下邀我去做她的副手，派曼丽祭司接任我的位置。待你出发时，我们可以同行。”
　　
　　类似于从地方到中央的升职，从地方大长老提升为荷露斯神庙的二把手，这是件好事。盖伊本人的背景资历才干，以及与美尼斯和孟斐士的关系都是其中的关键。
　　
　　“真希望老师多留在我身边。”孟斐士惋惜地说。这几年他从盖伊那里受教不少。
　　
　　“无论何时何地，殿下是值得我为之骄傲的好学生。”盖伊温厚地笑了。
　　
　　“殿下准备出多少兵？” 
　　
　　“两千精兵。”孟斐士目前一共有五千左右主战部队，但是必须留出守卫各市及重镇阿布城的军队，带走两千精兵已经是最大的力量。
　　
　　这还是他已经通过老部下全盘掌握了整个地区的军事力量，否则最多带走一千。
　　
　　“因为可能需要很长的时间，我准备带走贝丝和赛斯，让他们在首都受教育。妈妈不愿意回尼赫布特，所以只能拜托大舅照顾她。”
　　
　　“这一次安王陛下以举国之力发动战争，希望能够顺利。”盖伊说道。
　　
　　安王如何，孟斐士不担心，他想见美尼斯了。
　　
　　************************************
　　
　　“王储殿下！”
　　
　　看着远处发呆走神中的美尼斯被一声大喝惊醒，他扭头看看，帕夏正怒视着他。
　　
　　美尼斯小小地心虚一下，连忙正襟危坐，继续听帕夏的情况汇报，听着听着，又神游太虚了。
　　
　　帕夏当然发现他的心不在焉，但这次没有再提醒他。
　　
　　美尼斯早就说过拍板决定找我，详细事项找副首相这一类的话。他也深知美尼斯不喜欢经手琐碎事务的性格。
　　
　　这次小孟斐士会不会亲自来呢。美尼斯在心中暗想。
　　
　　近三年时间过去，小豆芽菜如今是什么样子了？
　　
　　应该快要从孩子成长为少年了吧。自己也是在十二岁的时候行了成人礼，向敏神奉献了祈祷欢爱和生育的祭品――一大颗带着清晨露珠的鲜脆美味的莴苣，他也快了吧。
　　
　　虽然他们俩每月一封超长的密信从不间断，信使们排着队上船出发。而且能看出来孟斐士和他一样喜欢用信件聊天，但是在孟斐士那么重要的三年成长中，自己却被迫和他分离，只要想到这一点就会觉得不爽。
　　
　　奈菲尔公主成婚以来至今未孕，王宫内外无数双眼睛盯着两人的一举一动。各地的大贵族和首都的权贵们开始试探着往美尼斯的寝殿送人。
　　
　　即使天性喜欢孩子，并且诞育子孙是王储夫妇的重要责任，但美尼斯不曾喜欢过那些被人送来的美女。
　　
　　美尼斯和奈菲尔的婚姻让他们两人都腻烦透了。他没有从婚姻中得到应有的乐趣，因此对女性也不再期待。
　　
　　实际上，只要看到送进寝殿的美女，王储都会命人关进父王的后宫，让她们自生自灭。
　　
　　孟斐士，他会不会亲自来？
　　
　　他的事情那么多，自己不方便主动要他来。那么他是否像自己思念着他一样思念着自己？上封信想问他，到底没有提出来，他的回信里也没有提到。
　　
　　美尼斯手抚胸前的那个独具意义的护身符，默默地想。（小美你太能走神了……）
　　
　　他摸的是孟斐士殿下给他的耳环改成的护身符，这么说来他是在想念孟斐士殿下吗。帕夏一边继续汇报情况一边看了王储殿下一眼，心中暗暗思量。
　　
　　想起进入办公厅之前收到的消息，帕夏决定试探一下，反正早晚都要通报给王储的，于是他突然地说：“殿下，孟斐士殿下的坐船准备起航了。”
　　
　　“？你说孟斐士怎么了。”果然美尼斯迅速地回过神来，惊喜地看着他。
　　
　　“臣刚刚接到公文，孟斐士殿下亲自带兵两千，坐船前来尼赫布特，因此沿途要求安排后勤上的支援……他还带来了未婚妻贝丝公主和义弟赛斯大人，似乎要在首都长住的样子。”
　　
　　一时间，美尼斯的心中充满了惊喜。
　　
　　豆芽菜果然亲自来了。
　　
　　他完全没有听进去后面那些关于未婚妻之类的话。
　　
　　




第四十八章

　　
　　播种季的第三个月，诸事议定。
　　
　　孟斐士指定了自己的大舅未来的岳丈成为乌克苏尔的代理城主，拥有玛特女神的法庭裁决权，海姆作为乌克苏尔的卫队长主抓自治领的治安和军事防卫。
　　
　　原来乌族的贵族通常主管民政，而从阿布城提拔起来的新贵通常主管各市的军事。重镇阿布城牢牢地掌握在孟斐士的心腹阿布市市长杰特的手中。
　　
　　军队的后勤补给主要由乌克苏尔统一调拨，其实是掌握在本地神庙新任大长老曼丽祭司的手中，正如过去由盖伊负责的时候一样，这位曼丽祭司在一定层面上代表了美尼斯和上埃及的意志。
　　
　　几年来，孟斐士从阿布城和乌族各市取得意想不到的收益，他早已拥有可以独立成军的财力物力，但是他沉默地保持着这种权力架构。直至现在，他和美尼斯仍然在互信中摸索着前进。
　　
　　这位女祭司说起来还参与过救助孟斐士的魔法仪式，在盖伊的引领下，孟斐士和她接触了几回，对她精明谨慎的性情有所了解，也比较满意。
　　
　　安排好政务和家族，孟斐士在乌克苏尔的码头附近辞别了母亲和亲人们。
　　
　　尼罗河一年四季都有利于行船，从上游往下游不用说了，从下游往上游走只要挂起三角风帆顺着信风所向即可。
　　
　　为了调动两千人的队伍，孟斐士征调了大批船只，编组成两个大型船队，每只船队都有一百余条以上的船只。
　　
　　他亲自坐镇其中一支，另一支交给了原侍卫首领，现任亲卫远征军团统领的特尔将军。特尔的弟弟埃尔被他提拔为新的侍卫首领。
　　
　　碧蓝平缓的河面上一望无际都是白色的大小帆船，旁边还带着一些运输物资用的木筏。
　　
　　亲人们依依不舍地嘱咐着旅途上的注意事项，小贝丝被母亲牢牢地抱着，贝丝似乎才意识到坐大船旅行是要和父母分离的，她一改之前的兴奋，搂着母亲大声地哭了起来。
　　
　　孟斐士歉疚地看了一眼那对母女，这次一去经年，从各方面来讲，他都必须带走贝丝。
　　
　　大长老的托付他从来不曾忘记，为了这一方土地的安宁，与其给别人妄想的机会，还不如彻底斩断那种可能。
　　
　　西莉克斯公主慈祥地摸摸赛斯的头，叮嘱他一定要听兄长的话，为兄长分忧，并把一串香柏手串带到他的手腕上。
　　
　　西莉克斯公主对儿子孟斐士千依百顺，儿子从东沙漠剿匪回来后要收留一个幸存的男孩做弟弟，她就把这个男孩视为自己的子侄对待，平日里嘘寒问暖，从不因为赛斯的孤儿平民身份有所亏待。
　　
　　塞斯恋恋不舍地看着公主伤痕斑驳的脸，他觉得公主此刻的笑容温柔极了，于是悄悄地拉住公主的衣襟，小声地了叫一声：“妈妈……”
　　
　　公主愣了一下，平时无论怎么劝赛斯都对她用尊称。她低头摸到赛斯的小脸蛋，亲密地亲了一下。
　　
　　“愿拉神的光辉照耀你，赛斯。”她说。
　　
　　“妈妈，我们要出发了。”
　　
　　孟斐士安排好一切，回到西莉克斯身边。
　　
　　公主拉住他的手，片刻说不出话来，最后还是细致地摸了一遍儿子的面庞和头发，才肯放开他。
　　
　　孟斐士深深地看了一眼公主，转身带人登船。
　　
　　我一定要带回可以治疗妈妈眼睛的人。奥诺城的大先知吗？如果实在请不到人，那就干脆把人抢来。
　　
　　带着这种决心，孟斐士离开了乌克苏尔。
　　
　　且不提美尼斯、爱西斯等人，在尼赫布特还有许多人盼着见到这位黄金王子孟斐士殿下。
　　
　　几年来，爱西斯郡主越长越美丽，她身份高贵，聪慧伶俐又是出了名的美女，早就被尼赫布特的王公贵族们视为最好的媳妇人选。追媳妇当然要趁早，大批英俊少年频频向她示爱，意图抢先下手得到佳人的芳心。
　　
　　但是在最近一次宫廷聚会上，爱西斯郡主态度明确地表示：“只有打败我兄长孟斐士的人，才能娶走我。”
　　
　　此言一出，整个尼赫布特都轰动了。流言和绯闻漫天横飞，大大地缓解了战争阴云带来的阴郁气氛。
　　
　　孟斐士是谁？连平民百姓都在议论纷纷。
　　
　　王公贵族们想起了美尼斯王储的最后一个伴读，以及三年前救过安王的那个少年，又得知他近期将要带兵前来。
　　
　　百姓们知道了他是爱西斯郡主的兄长，布吕尼将军和他房屋的女主人西莉克斯公主之子，提尼斯王族世子，乌克苏尔的王。
　　
　　那位殿下一定很厉害，否则郡主不会那么说。大多数人心中都是这种想法。
　　
　　大批不服气的少年豪杰们摩拳擦掌，准备用火辣辣地拳头来欢迎心目中的大舅哥。
　　
　　这种盛况是孟斐士没有预料到的。
　　
　　原来他住得远，往返走水路都要两个月，还没有哪个痴心人找上门来挑战，所以看到美尼斯的密信里充满了调侃地谈起王都当前的盛况，连孟斐士都忍不住笑了。
　　
　　他捧着足足十肘的密信笑得很开心。
　　
　　心甘情愿送上门来试刀的人，当然是越多越好。既然是有爱的游戏，就一定要玩得让妹妹开心才好。
　　
　　“孟斐士哥哥！”
　　
　　贝丝突然冲进他的船舱高呼：“我又打败赛斯一次了，哈哈，耶！”她举着手在宽敞的船舱里轻盈地旋转，彩色的条纹裙摆飘扬起来，像个孟斐士前世见过的甜甜圈。
　　
　　纯黑色的斐斐跑过来蹲在她的脚下优雅地舔着前爪，过了一小会，赛斯才气喘嘘嘘地抱着美美跑了进来。
　　
　　“贝丝，你又来打搅大哥处理公务。”
　　
　　“哼，孟斐士哥哥是我的！我愿意什么时候来就什么时候来。”
　　
　　小姑娘不知道自己的话有多大的杀伤力。
　　
　　“胡说，大哥才不是你的！”赛斯一听就急了。
　　
　　“你想说哥哥是你的吗？！”贝丝尖锐地说。
　　
　　两个小家伙不知所云地争吵。
　　
　　【如果让美尼斯听到会如何呢？】
　　
　　孟斐士靠坐在雕刻绿叶鲜花的香木宝座上，手扶下颌兴致勃勃地看两个小家伙为了他而掐架。
　　
　　船上这段时间，贝丝似乎意识到了哭泣无用，她很快恢复了乐观的天性，带着赛斯、美美和斐斐在孟斐士的中央船队中神出鬼没，闯了好多祸，有一次差点把一条船弄沉了，让人又头疼又好笑。
　　
　　想到这里孟斐士一挑眉。已经有越来越多的部下前来诉苦，这样下去可不行。
　　
　　“赛斯、贝丝，你们过来。”他坐正身体，朗声呼唤两个争得脸红脖子粗的小家伙。
　　
　　“大哥。”
　　
　　“孟斐士哥哥。”
　　
　　听到他的呼唤，两个小家伙立即一左一右地拉住他晶莹秀美的手不放。
　　
　　“你们还记得我讲过的三支箭的故事吗？”孟斐士拉住两个孩子的手。
　　
　　两个人互相看了看，低下头不说话了。
　　
　　一支箭很容易折断，三支箭很难折断，这是一个团结就是力量的著名故事。孟斐士特意给他们讲过。
　　
　　“很好，赛斯，你来读一读这封信。”孟斐士挑出美尼斯密信的一部分递给赛斯。
　　
　　“……因此，据悉尼赫布特很多英雄豪杰渴望挑战孟斐士殿下，他们声称王子的船队到达之日，即是挑战开始之期，他们要用火辣辣地拳头欢迎殿下……”
　　
　　因为贝丝年幼识字少，赛斯大声清楚地读了出来。
　　
　　读完这些只言片语，赛斯和贝丝两人面面相觑，满脸气愤。他们的大哥居然被人盯上了，还有人想要用拳头欢迎大哥，这是绝对不能允许的。
　　
　　“这些混蛋真讨厌。孟斐士哥哥，看我们的，我们替你教训教训他们。”贝丝皱起眉，对赛斯点点头。
　　
　　赛斯干脆地把手卷合上。“大哥，我们先告退了。贝丝，走，咱们商量一下。”
　　
　　“嗯，居然有人胆敢挑战孟斐士哥哥，让他们先过我这一关！”贝丝举了举娇嫩的拳头，恶狠狠地说。
　　
　　两个小家伙迅速地萌生战友情，同仇敌忾地跑出去“共商大计”。
　　
　　孟斐士面无表情地端坐在香木宝座上，什么都没有说。
　　
　　随侍在他身侧的卡莲扭开头，悄悄地拿出一块干净手帕擦去笑出来的眼泪……
　　
　　隔天，孟斐士突然看到赛斯开始捧着经书诵读，贝丝缠着侍卫中的高手学习如何更好地使用手刃（古埃及高贵女性用来防身的利刃，形状类似分水峨嵋刺，绝对的凶器啊……）。
　　
　　贝丝还不会识字的时候就会摆弄这个了，她显然更有武术上的天赋，因此特别崇拜身手高强的孟斐士。
　　
　　总之，船队终于安全了，孟斐士的部下们纷纷松了一口气。
　　
　　漫漫旅途总是既漫长又短暂的，播种季第四个月，孟斐士一行终于来到上埃及首都尼赫布特。
　　
　　新月升起了。
　　
　　月色星光下的尼罗河深黑沉静，水声轻柔地拍打河岸，风传递了焚烧香木的馥郁气息，明亮的香木火把如同两条火龙，映亮了长长的栈桥和河面。
　　
　　平静的水面被船队带来的波纹扰乱，点点光华散射于星与水的破碎镜面，悄声低语属于天空、属于努特女神的秘密。
　　
　　孟斐士头戴莲花金冠，手持金杖，一身盛装站在主船船头眺望远处的火光。
　　
　　长长的栈桥尽头，依稀可见一个人傲然而立。
　　
　　【那是你吗，美尼斯。】
　　
　　主船靠岸了。
　　
　　脚下传来尼罗河与黑土大地的碰撞。
　　
　　两人四目相对的时候在想什么？
　　
　　孟斐士不记得那些。
　　
　　他看到更加成熟从容的美尼斯微笑着对他伸出了双手。
　　
　　不知为何，灵台（心）重重地颤动了。
　　
　　孟斐士微微一笑。
　　
　　他把金杖丢进侍卫首领埃尔的怀里，一甩纯白的披风，猛地腾空而起横空掠过至少十肘远的船头，轻灵无声地飘落在美尼斯的面前。
　　
　　“这是你的真心吗，美尼斯。现在还可以允许你的反悔。”孟斐士低声说。
　　
　　人们都张大嘴巴，惊骇于看到的神奇情景，孟斐士殿下如同神鹰一样飞掠过如此遥远的距离。
　　
　　船队和栈桥一时寂静无声，星月光辉之下，只有风声、水声与撕裂火焰的声音。
　　
　　“它早就是你的。”
　　
　　美尼斯微笑着示意孟斐士那颗天青石的耳环，他的镇定从容一向是孟斐士最爱看到的。
　　
　　孟斐士黑曜石般晶莹的眼眸一眨不眨地凝视着他，慢慢地递过去左手。美尼斯拉住他的手，用力往怀里一带，牢牢地抱住了朝思暮想了许久的人。
　　
　　他用力之大，似乎渴望着把孟斐士彻底揉进他的怀里。
　　
　　




第四十九章

　　
　　主船靠岸之前，一直半抱半搂着迷迷糊糊的小贝丝站在孟斐士身侧的赛斯，亲眼看到了美尼斯和孟斐士之间不同寻常的相拥。
　　
　　聪慧的少年立刻看懂了一些东西，于是连星月的光辉也掩不住他血色尽失的脸。
　　
　　此刻赛斯羡慕不知世事的贝丝公主，他多么盼望有人可以告诉自己事情不是他想象的那样。
　　
　　他的大哥，他一心仰慕的孟斐士和那位王储之间，不，他们不应该也不可以有什么的……
　　
　　卡莲看了看那边相拥的两人，又瞥了一眼脸色苍白的赛斯，依然恭谨而沉默地站在旁边。
　　
　　“孟斐士！孟斐士！胜利！胜利！万岁！万岁！”
　　
　　因为距离的原因，孟斐士和美尼斯的部下们都没有听清两人最初的交谈。
　　
　　与少数几个知晓内情或者察觉不对的人不同，孟斐士的部下们目睹了先前那令人神往的一幕，于是他们在侍卫首领埃尔的带领下，用长矛短剑擂响了手中的圆盾和战鼓，声震云霄地欢呼起来。
　　
　　一位强有力的首领才是战士们的期望。
　　
　　这声音惊动了美尼斯两人。
　　
　　美尼斯稍稍放开他的拥抱，轻抚孟斐士的脸颊笑道：
　　
　　“你终于回来了。”
　　
　　比起上次分别相比，孟斐士不仅长高了，而且一举一动更加威仪赫赫，气势凛然，乌克苏尔的狮王正在迅速长大。相对的，两年多里主持国政，美尼斯也越发成熟自信富有魅力。
　　
　　孟斐士对他笑了笑，转身对船上众人平抬左臂向左侧划掌，埃尔立即高喊“静――”。
　　
　　一层层传达命令的口令此起彼伏，战士们随即停下热情的呼喊。
　　
　　“殿下，我回来了。”
　　
　　战士们安静下来后，孟斐士淡淡地对美尼斯说，仿佛他才离开三天而不是将近三年。
　　
　　“回来就好。”
　　
　　美尼斯紧紧地看着眼前的人。一个内心如火一样炽烈鲜明的人，外表却可以像水一样纯净淡然，这一点让他既爱又恨，不舍得放手，也不会放手。
　　
　　此时贝丝被鼎沸的人声唤醒了。她问清了原因，欢呼一声便拉着赛斯冲了过去。
　　
　　“孟斐士哥哥！”下了船舷，她一头扑进孟斐士的怀抱。
　　
　　“容臣介绍。这位就是臣的未婚妻，乌克苏尔的贝丝长公主。”孟斐士面无表情地为两人引见，随后他还引见了赛斯。
　　
　　这段时间爱西斯不胜烦扰，因此在美尼斯的提醒下到前线基纳总督府去看望父亲布吕尼将军，至今未归，所以今夜来码头迎接孟斐士的人只有美尼斯一人。
　　
　　“殿下夜安。”贝丝和赛斯按照孟斐士教导过的礼节，纷纷跪伏到码头的尘土中给美尼斯行礼。
　　
　　首都尼赫布特的码头上，美尼斯初次见到孟斐士的未婚妻贝丝公主和义弟赛斯。
　　
　　看到那个黑黝黝的娇嫩宝宝全心信赖地仰望孟斐士，而孟斐士对她也有种不同寻常的温柔与回护，美尼斯不易察觉地按了按隐隐难受的胸口。
　　
　　有些事情你知道和你亲眼看到，那是完全不同的感受。
　　
　　他的豆芽菜，居然有了未婚妻。一个将来要和孟斐士分享人生的女人……
　　
　　至于赛斯，美尼斯微笑着打了个招呼。有些人说赛斯长得像孟斐士，但是美尼斯却觉得他们完全不像，他眼中的孟斐士是独一无二的。
　　
　　赛斯悄悄地打量久闻大名的美尼斯王储。
　　
　　王储穿着白纱的长裙，头戴荷露斯之鹰的金冠，他身材高大，优雅强健，相貌温文尔雅，亲切的笑容极富有感染力。
　　
　　赛斯不得不承认，美尼斯王储是个有魅力的人，可是，当他一想到那种可能，就觉得心中有股无法忍耐的激痛。
　　
　　当年登基为乌族之王，孟斐士便知道自己以后不便留宿布吕尼将军的府邸，因此他的部下们按照他的要求，早就在尼赫布特的贵族区购置修缮了一座王府。
　　
　　那座王府被孟斐士戏称为乌克苏尔驻京办事处，很多可以公开处理的事情都是在那里完成的。
　　
　　这次回来，孟斐士就准备住在那座府邸，因此提前派人做好了入住准备，这一点美尼斯也是知情的，但是扫了一眼神态各异的众人，美尼斯突然改变了想法。
　　
　　他在孟斐士的耳畔耳语了几句，孟斐士看了看他，便开始下达命令。
　　
　　他把安营扎寨的事情全部委托给随后赶到的特尔将军，叮嘱赛斯照顾好贝丝，又命令卡莲和埃尔带着几名亲信侍卫侍女跟随自己。
　　
　　美尼斯静静地看着他安排，事情一完，美尼斯当众把孟斐士拉上自己的御轿，返回了王储宫。
　　
　　王储的仪仗离开后，王子被王储殿下带走了，特尔将军和赛斯两人面面相觑，将军无奈地摇摇头，开始一项项地落实孟斐士的命令。
　　
　　**********************************
　　
　　夜风清凉如水。
　　
　　美尼斯的卫队秩序井然地举着明亮的香木火把沿着铺砌砂石的道路前进。
　　
　　美尼斯命人放下御轿四周的围帘，隔着多重的帘幕，火把的光亮朦胧暧昧。
　　
　　御轿由12名以上的强壮奴仆抬着，只有轻微的摇动感，拥有足以容下两人的宽敞空间，放下重重帘幕后，即使低语也不虞被人听见。
　　
　　孟斐士听着卫队齐整划一的脚步声，看着映在帘幕上的明明灭灭的火光，一时间有种身在梦幻的感觉。
　　
　　熟悉的时代、故国、亲人、爱人、友人……曾经热烈地爱过与恨过的一切，在重新睁开眼睛的那一刻，如同云烟般消失无痕，即使伸出手掌，也摸不到时代的边际，即使高声呐喊，也得不到想要的回声。
　　
　　[事如春.梦了无痕。
　　
　　是我的前世曾经出生在那个文明繁盛的时代，还是眼前的这一切仅是那个我的一场梦幻？
　　
　　莲台之上，是哪一个我在看？]
　　
　　这一刻，他隐隐觉得自己将要推开一扇修行的大门，却还找不到大门的位置。
　　
　　在这个残酷的时代，他是如此的孤单，如此的寂寞，明明知道的事情，却不能轻易言说，遇到过悲惨的事，只能量力而为，带兵征伐战场，又亲手掀起无数的血雨腥风……
　　
　　那颗无所畏惧的心灵，仍然会感到苍凉，那是一种深入骨髓的寂寞。
　　
　　“有什么地方很痛吗？”一个温暖的声音突然打破了寂静。美尼斯靠过来，搂住他的双肩，认真地发问。
　　
　　“没有。”从那种梦幻里惊醒，孟斐士迅速地回答。
　　
　　此人难道是自己肚子里的虫子？还是神态被他看破了？反正自己是不会承认的。
　　
　　“坏孩子……”
　　
　　美尼斯用手指用力揉着那朱红色的薄唇，在他耳畔轻声慢语，温热的气息拂过脸颊，带来痒痒的触感。
　　
　　“这么美丽的嘴唇，什么时候又涂上羚羊奶了？”
　　
　　见他不肯放过自己小时候闹出的那个羚羊奶的笑话，孟斐士不满地瞪了他一眼。
　　
　　事实再次证明，对美尼斯这种人，犀利的眼刀没有用处，相反，他特意凑得更近了一些。
　　
　　孟斐士觉得身上一沉，美尼斯年轻火热的身躯已经把他牢牢地压制住。
　　
　　“一开始你在听卫士的脚步声，他们久经沙场，脚步声整齐中透着肃穆，因此你很满意，随后你看着火把的光亮，不知为何忽然恍惚起来，这双眼睛……”他停顿了片刻才继续说。
　　
　　“孟斐士，你的眼睛说，你很痛……”美尼斯亲昵地把玩着孟斐士黑亮的头发，声音却渐渐地冰冷。
　　
　　“难道你想对我隐瞒吗？”
　　
　　孟斐士悚然一惊。几年不见，他怎么忘记了猫科动物那种敏感多疑需要顺毛撸的性情。
　　
　　刚才那句话美尼斯其实是在问他：我还不值得你倾心相待吗。
　　
　　孟斐士差点笑出来，无论多么强势的人，在哈托尔（爱与美的女神）的双牛角之前，都会有患得患失的那一天。
　　
　　他直接拉过美尼斯的手，把它放在自己的心口。
　　
　　“美尼斯，你感到这个跳动了吗。”
　　
　　片刻后，王储点点头。以前他还真没注意过，原来孟斐士的心跳极其缓慢，却蕴含着强大的力量。
　　
　　“刚才我听到了你的心跳声。你在我的身旁，就像是一个美梦。我害怕自己醒过来而你不在这里，心就疼了起来。”
　　
　　“亲爱的豆芽菜，我们都不是在梦里。”美尼斯的声音恢复了温暖。
　　
　　“我在这里，这不是一个梦。”
　　
　　帘幕透过些许朦胧旖旎的光亮，御轿轻微地摇动着，美尼斯心疼地凝视着身下之人那双黑曜石般晶莹的眼睛，轻声地说：“让我揉揉你的心……”
　　
　　他的双手不安分地探入衣物，覆上细.腻滑润的肌.肤，寻找暖玉般的猎物。他的双唇覆上孟斐士朱红色的薄唇，轻柔地挑.逗、吮.吸。
　　
　　“不行，这是在御轿上……”
　　
　　震撼于对方脸皮的厚度，被美尼斯的情话又雷又萌之后，孟斐士连忙伸手推拒，然而他的话没能说完就被堵了回去。
　　
　　美尼斯全然不顾被人发现的可能肆意妄为，孟斐士却还不想让太多人知道他们的事，因此不愿过大幅度地挣扎。
　　
　　连暧.昧的声音都不想发出而咽下，强自忍耐着让对方用嘴唇和双手为所欲为地碰触、抚摸，迷蒙火光的映照下，光润如玉的敏感身体微微颤栗着迎来了可以用冷酷形容的对待。
　　
　　御轿在奴仆们的双肩上轻微地震动着，美尼斯为他特别敏感的肌肤带来似甜蜜似痛苦的可怕折磨，明明是禁.忌的行为却因为对自我的束缚产生了无比愉悦的感受。
　　
　　虽然御轿宽敞，但是此消彼长之下，除了极低声地抱怨过一次：“别弄糊了靛青眼影”，在御轿停于王储宫的殿堂之前，美尼斯居然再也没有给他开口说话的机会。
　　
　　

作者有话要说：太甜了……掩面溃退……




第五十章

　　
　　“塔莎，快低头行礼……”一个宫女伙伴焦急地拉她的手臂。
　　
　　“急什么，王储殿下他们还没进入院子。”
　　
　　塔莎一甩手，敏捷地跳到浴室殿堂的莲花柱子后面观察。她头戴艳丽的珠饰和项圈，身穿纯白吊带长裙，乌黑的头发齐眉修剪，在身后披散至腰，每绺发梢都编成细小的辫子用金圈束住，是个苗条亮丽的美少女。
　　
　　御轿在王储宫的入口停下，人们纷纷跪伏行礼，她看到王储先下了御轿，一转身又从御轿上抱下来一个人。
　　
　　那是一个头戴金冠的俊美少年，他一落地立刻拍开王储的手，拉起长长的白纱披风遮住了身体。
　　
　　“塔莎！”她身后忽然传来一声低喝。
　　
　　“女官长大人……”被吓了一跳，塔莎立即转身，看到王储宫的女官长满脸怒火地瞪着她。
　　
　　“快回到你的位置。”以王储的习惯，回来后稍事休息就要沐浴，她没有时间多责备这个胆大包天的小宫女。
　　
　　“是。”塔莎低头应答。
　　
　　经过她身边时，女官长用极低的声音说：“不要以为王储有些宠爱你，你就可以与众不同，记住你的身份。”
　　
　　女官长没有停留，直接在主殿门口行礼恭敬地迎候王储。她没看到塔莎怨恨的目光。
　　
　　直到回到自己的位置重新跪伏，塔莎心里想的仍然是那个俊美少年。
　　
　　他是谁？王储居然会亲手抱他下轿。
　　
　　【所谓得寸进尺，一定就是指美尼斯这种人。】
　　
　　孟斐士裹紧披风要求立即沐浴。美尼斯满面笑容地答应了他。
　　
　　两人分别多年，再次见面情深难以自矜，因此他放松了一点，没想到美尼斯立刻步步紧逼，如果不是这条路所需时间比较短，恐怕他要更得意了。
　　
　　想到这里，孟斐士有些暗恼自己意志不坚。
　　
　　他在这座宫殿住过半年，对布局很清楚。因此美尼斯让女官长为他带路时，他便示意卡莲等几名亲信侍女跟上自己，向浴室走去。
　　
　　“殿下，浴池早就备好了，这边请。”女官长恭敬地把他送到浴室后退下，她还要去照料美尼斯因此不便多留。知道孟斐士会在这里过夜，卡莲示意一名侍女跟她去拿取干净的布和寝衣。
　　
　　孟斐士经过塔莎的位置时，塔莎轻轻一颤，她嗅到了熟悉的香气，这个少年身上带着王储的香气。她偷偷地抬头看了一眼，恰好看清被女官长尊称为“殿下”的人。
　　
　　如此近的距离有视线落到身上，孟斐士立刻有所警觉，他顺着视线来源看了一眼，见是一个陌生偷看的宫女便移走了目光。
　　
　　塔莎的心被吓得怦怦乱跳，她从未见过这种比利刃还要锋锐的目光。
　　
　　“卡莲，守住浴室门口，不许任何人进来。”这里不是乌克苏尔，有必要重复一下命令。
　　
　　“遵命，殿下。”
　　
　　卡莲立即带着侍女们守住浴室的门口，直到有人送来干净的寝衣。
　　
　　“王储殿下!”卡莲睁大了眼睛。
　　
　　“我来给他送进去。”美尼斯坦然地说。
　　
　　卡莲仍然一步不让地拦在门口，她深知孟斐士的性情，因此很有必要拦下这里的主人。
　　
　　“请王储殿下不要为难我们……”
　　
　　虽然是小声争执，但是孟斐士听清了。
　　
　　他轻叹一声。
　　
　　“请他进来。”
　　
　　“孟斐士……”
　　
　　进入水烟缭绕的浴室，美尼斯本想称赞卡莲几句，却看到孟斐士全身浸入池水，披散开乌黑的头发，神态迷蒙地伏在光滑的玉石台缘看着他。
　　
　　美景当前，美尼斯却罕见地犹豫了一下，他知道孟斐士不会拒绝自己，然而到底是怜惜的心情占了上风。
　　
　　就算有人服侍照料，进行这种漫长旅行之后也是很疲惫了吧。
　　
　　他进入浴池，简单洗净便过来搂住孟斐士。
　　
　　“你累了吧，今晚好好休息。”来日方长，美尼斯一点都不急。
　　
　　对他的温柔体贴感到满意，孟斐士一笑，主动抱住他的颈项亲他的脸颊，心头那一点点恼恨也随着水烟飘荡消失。
　　
　　浅水叮咚，深水呜咽。
　　
　　真心地把某人视为重要之人，不是天天在嘴上喊就行的，要为他打算为他忍耐，那份默契甘美深邃，这才是长久的相处之道。
　　
　　****************************************
　　
　　今夜无眠的人不少。
　　
　　其实除了王储宫那两个相拥而眠的人睡得最为香甜，整个尼赫布特的上空都被怨火激荡得弥漫着古怪的味道。
　　
　　副首相帕特里夏公子在他的书房听取了属下的密报。他越听神色越冷峻，直到他的属下完成汇报战战兢兢地退出了书房。
　　
　　你是忘了我的忠告，还是故意而为？
　　
　　帕夏愤怒得一把掀去书案上所有的书卷和泥版文书，调色板和彩色墨水四处溅落，泥版文书砸到坚硬的雕花砖石地面上粉身碎骨。
　　
　　巨大的声响惊动了屋外的警卫，他们连忙冲进来询问情况。
　　
　　“都退下！退下！”帕夏厉声斥退守卫。
　　
　　此刻他的心中像是燃起了冲天怨火，那双金绿色的美丽眼眸亮得骇人。
　　
　　美尼斯和孟斐士。
　　
　　原以为那不过是有恋弟情结的美尼斯年少轻狂，两人分开几年自然就淡了。
　　
　　像他们这种身份的人无论想要什么样的床.伴都能找到，淡忘了孟斐士，青春年少的王储应该更加喜欢女人。
　　
　　帕夏明白美尼斯为何不收那些被人送进寝殿的美女，那些女人身后带着各种试探和目的，只要想想就够厌烦了。
　　
　　不过三年来除了像水钟一样刻板行房却始终没有孩子的王太子妃，还有一个叫塔莎的小宫女得到过王储的宠幸，这说明王储并非没有欲望，此外美尼斯并不喜欢男孩，这些都令帕夏感到安心。
　　
　　然而直到今日他才意识到自己看错了一点。
　　
　　原来美尼斯是动了真心。
　　
　　只有动了真心，才会像今天这样毫不遮掩地表露出超出友情范围的感情。
　　
　　真心对于身在高位的人来说，是可怕的弱点。尤其是令他动心的人还是个王族少年。这种不测的危机立刻加倍了。
　　
　　孟斐士……
　　
　　帕夏无暇熄灭不停啃噬内心的怨火，转而通盘考虑起关于乌族自治领和王国的一些利害关系。
　　
　　不能让这件事妨碍到美尼斯的志向与大业，要想办法在知情人把影响扩大之前消减到最小程度。
　　
　　不能给人以此攻击美尼斯的机会。
　　
　　他是美尼斯的维齐尔（又称塔第，首相之意），王国未来的首相，美尼斯最重要的伙伴。
　　
　　他有属于自己的骄傲与坚持。
　　
　　***********************************
　　
　　赛斯彻底失眠了。
　　
　　特尔将军自然不敢怠慢他和贝丝，他们分别分到仅次于主人卧室的好房间在王府里安顿下来。
　　
　　哄睡了贝丝之后，赛斯走出房间看着清冷的月牙无心入睡。在尼赫布特的第一个夜晚，他忽然失去了来之前那种兴奋莫名的心情。
　　
　　卡莲和埃尔追随孟斐士入宫，他甚至没有可以诉说隐忧的人。
　　
　　至今只要有人没有声息地靠近后背或有突然的肢体接触，他都会受到很大的惊吓，曾经的惨痛遭遇历历在目，他实在难以想象自己崇拜的人会躺在另一个男人的怀抱里任由对方抚摸、亲吻，甚至更不堪的动作……。
　　
　　就算那个人是那个美尼斯王储也不行。
　　
　　只要想想那情景就会觉得心口激痛，想要呕吐。
　　
　　【为什么，这是为什么，大哥……】
　　
　　少年在月色下，无言地徘徊。
　　
　　一只纯黑色的骄傲精灵突然跃上了对面的窗台，碧绿色眼眸在月光下闪着神秘冷峻的幽光。
　　
　　“斐斐。”少年轻声呼唤。黑猫警醒地观察陌生的地方，没有理睬少年。
　　
　　“喵……”脚下又传来细弱的叫声。银灰色的美美靠着他的腿蹭了蹭脸颊。
　　
　　“美美……”少年抱起了爱撒娇的美美猫。
　　
　　忽然，他恍然大悟：“斐斐、美美？拉神啊，原来大哥他早就……”可怜地孩子被自己内心的惊涛骇浪淹没了。
　　
　　****************************************
　　
　　“呵，呵呵呵……”
　　
　　奈菲尔躺在自己的寝殿里笑得前仰后合，宫女们用鸵鸟毛的扇子为她扇凉，她像听故事一样听奶妈讲述今晚在码头发生的事，现在她的势力还没法进入美尼斯的宫殿，但是探听外围的东西还是可以做到的。
　　
　　成为少妇后，奈菲尔褪去青涩感，越发娇艳迷人。她娇生惯养、身份尊贵，除了父兄以及不如意的婚姻，这个王国没有任何人任何事敢于违逆她。
　　
　　“王兄是太得意了吧，居然连遮掩的兴趣都没有了。”
　　
　　奈菲尔想起那个噩梦般的婚礼以及当时的羞辱感，恨恨地拍了拍软榻。
　　
　　“他那么宝贝那个孟斐士，难道以为别人都是瞎子看不出来吗？！”
　　
　　“公主殿下是想……”奶妈凑近了低声问。
　　
　　奈菲尔甜美中略带扭曲地笑了起来。
　　
　　“甜蜜的爱恋，痛苦的绝望……我和他是夫妻，怎么可以让他一个人得到幸福呢，就连玛特女神（公平之神）都会为此哭泣的。”
　　
　　奈菲尔像她的王兄一样优雅地点点头。
　　
　　【孟斐士，我等你回来很久了，真想亲手撕碎了你，让王兄仔细品尝我经受的苦难。】
　　
　　提尼斯的女王放声大笑，怨毒之深令人恐惧。
　　
　　宫女和奴仆们敬畏地瑟缩着身体。近来王太子妃新添了一个用犯错奴仆喂饿狮的爱好，这让她们唬破了胆。
　　
　　安王不在家，王储和她互不理睬，别人都无权或者不愿出面管束这位身份尊贵的女王。
　　
　　***************************************
　　
　　“王储殿下……”塔莎趴在自己单人房间的窗台上远远地看着王储的寝殿。
　　
　　她是整个王宫里除了王太子妃，王储惟一宠幸过的女人，然而王储始终没给她任何名分，仍然让她做个宫女。
　　
　　只有这个舒适的单人房间以及华丽的金饰表明了一些关照（只有高贵者才可以佩戴金饰）。
　　
　　【寝殿的灯火都熄灭了，王储殿下和那个人都入睡了吗。】
　　
　　塔莎在心中回放了看到的情景。
　　
　　那个人太可怕了，他只是淡淡地看了她一眼，她就像是被利刃刺中心头。他的侍女敢于拦阻王储，也没有受到惩罚。
　　
　　还有他是被王储用寝衣和布帛裹得紧紧地从浴室中抱出来的，月光下，王储似乎和他亲昵地耳语，直到他们进入寝殿。
　　
　　想到美尼斯面对那个人时不同寻常的温柔笑容，塔莎的心头一阵燥热。英俊的王储从未对她这样笑过。
　　
　　这位孟斐士殿下是什么人，明天一定要打听清楚。
　　
　　

作者有话要说：一件事从不同的人不同的角度看去，像万花筒一般眼花缭乱。

越是这个时候，越不能慌乱惶恐。

小美有小美的志向，小孟有小孟的深情，小帕有小帕的坚持，赛斯有赛斯的经历，小奈有小奈的怨恨，小塔有小塔的憧憬。

每个人的爱恨都是如此的生机勃勃，每个人都有寻求让自己幸福的权利。

当然了，如果寻求让自己幸福的过程中伤害了别人，还有可能会付出更大的代价，或者生命或者前途或者希望或者未来。

人生的路上好多选择，就像那个蚂蚁爬树的寓言，最后能够到达顶峰的注定只有极少数的蚂蚁，无论是步入顶峰的蚂蚁，还是爬上岔道的蚂蚁们，只要他们无悔，谁敢说他们的人生没有意义？

希望亲们能体谅我的心思。




第五十一章

　　“赛斯生病了？”
　　
　　坐在王府的书房里，孟斐士有些奇怪地问面前的小侍女。昨天还很健康的人，而且身体一直很好，怎么说病就病了。
　　
　　孟斐士在第二天清晨就辞别美尼斯返回了自己的府邸，这是他第一次入住这座位于尼赫布特的王府。
　　
　　天还没亮他就醒过来，为了摆脱美尼斯用了点时间。
　　
　　几年不见，美尼斯抱着河马抱枕睡觉的习惯升级了，不管天气多热，那个晚上他始终紧紧地搂着孟斐士不愿放手。
　　
　　安王在前线基纳城练兵，准备再次挑战下埃及的蛇王乌尔什，美尼斯有大量的公务要处理，孟斐士刚回首都同样有需要他本人做决定的事。
　　
　　短暂的相会后，两人必须分头处理公务，美尼斯不顾一切地邀请孟斐士到王宫小住（亲热？）也有这方面的原因。
　　
　　清晨走在斯芬克斯大道上，孟斐士自嘲他和美尼斯之间比一年只见一次面的牛郎和织女强多了，至少两人想见面的时候就能见到。
　　
　　回到王府后，孟斐士先接见特尔将军等人，安排驻军练兵等公务。
　　
　　没想到刚忙完便传来了赛斯病倒的消息。
　　
　　听到孟斐士的问话，王府的小侍女答不上来，她是昨晚临时指派给赛斯的，不了解情况。
　　
　　眼见那个小侍女被孟斐士的眼神吓得直冒冷汗，卡莲犹豫了一下，委婉地提醒：
　　
　　“昨晚主船靠岸的时候，赛斯大人脸色苍白。听这女孩说赛斯大人一夜没睡，今天病了不知道是否和这些有关。”
　　
　　“昨晚？”孟斐士喃喃自语，随即明白过来。
　　
　　“真是个敏感的孩子。”他不以为意地笑笑，挥退了王府的侍女。
　　
　　随后孟斐士站起来拉住卡莲的手，认真地说：
　　
　　“卡莲，虽然你从不提起……其实你不赞成我和美尼斯的事，对吗？”
　　
　　说不赞成都是美饰过的话。孟斐士早就都知道这里的风俗鄙视什么，但是他根本不在乎。
　　
　　他是死过一次的人，哪有那么多顾忌。只是为了美尼斯，孟斐士可以隐忍。
　　
　　“殿下，这不是我能插嘴的事。”
　　
　　卡莲想要行礼离开，却被孟斐士紧紧地拽住手臂不能动弹。
　　
　　“我们一起生活快6年了，你就像我的姐妹一样。卡莲，今天把话都说开了好不好。你的婚事……”
　　
　　“请别说了，殿下！”卡莲眼圈红了，却强忍住眼泪。
　　
　　她知道孟斐士想要说什么。埃尔想要娶她为妻，但那不是她想要的。
　　
　　“你……”
　　
　　看到她这个样子，孟斐士心中非常怜惜，反省自己是否过于急切了。
　　
　　卡莲毕竟不像他皮糙肉厚两辈子加起来可以当怪阿姨了，那是个货真价实的14岁少女。
　　
　　卡莲喜欢自己，可是他不能接受她的爱慕。
　　
　　埃尔是个憨厚可靠的男人，他很放心把卡莲交给他，但是卡莲一直抗拒这门婚事。
　　
　　他把她放到椅子上，拿出干净的手帕擦去她的眼泪。
　　
　　“别哭了，你的婚事就随你的心愿吧。”
　　
　　孟斐士放弃了劝说，或许过几年卡莲就能明白单相思是无益的。
　　
　　“谢谢殿下。”
　　
　　见孟斐士放松了语气，卡莲很快恢复平静抹去眼泪，露出笑颜。
　　
　　孟斐士一向怜惜柔弱的女性，见不得女孩子的眼泪。为了留在爱慕之人身边，老实的卡莲也会施展小小的诡计，用上眼泪攻势。
　　
　　“殿下，你不是一个人，你的身后是乌克苏尔。”卡莲正色说起刚才的问题。
　　
　　她很了解孟斐士，就算现在对孟斐士说什么你们不合适你们分手吧，那是统统没用的……
　　
　　“王的命令是神圣的。无论殿下想要做什么，我们乌克苏尔之人都会全力支持！”
　　
　　卡莲是最早追随孟斐士的人，她亲眼见证了阿布城以及乌克苏尔的奇迹，也看到了那里的人对孟斐士的信赖。
　　
　　“王储国事繁忙，如果需要把王储绑来和殿下约会，请让我来安排吧。”卡莲难得地讲了个冷笑话。
　　
　　约会居然被她说成绑架，自己是不是带坏了别人家的孩子啊？一个小姑娘说起谈恋爱杀气腾腾的，好像还闻到了醋味……
　　
　　孟斐士哭笑不得地拍拍卡莲的肩膀。
　　
　　“好，我会亲自出手把他绑来，到时候你就为我把风。”
　　
　　抛开关于醋味的考虑，孟斐士满脸严肃地说。
　　
　　“遵命，殿下。”卡莲利落地行礼。
　　
　　[只要是殿下想要的，我都要为他办到。]
　　
　　卡莲再次坚定了自己的路，因为她想要的并不多。
　　
　　于是两人一半是玩笑地策划了关于美尼斯的绑架案。
　　
　　攘外必先安内，一屋不扫何以扫天下，先解决身边的人才是正理。安抚了卡莲，孟斐士叹口气，他还有个聪明敏感的弟弟需要关照。
　　
　　“走吧，让我们看看小赛斯怎么样了。”
　　
　　赛斯不是女孩子，孟斐士不会温柔地呵护他。
　　
　　男孩子要像东沙漠里的椰枣树一样健康活泼。这是孟斐士的看法。
　　
　　（那种树生活在戈壁有几滴水就能活得很幸福，于是小孟是野生教育的支持者……）
　　
　　一个男孩子哪来那么纤细的神经，一定要增加他的运动量，增强他的体质，改掉他敏感的习性，让他长出粗壮有力的神经。
　　
　　孟斐士决定给赛斯一点深刻的教训。
　　
　　“赛斯，出来。”他到赛斯的屋外高喊。
　　
　　片刻后，赛斯顶着两个熊猫眼出现了，可怜地孩子显然被自己的想象打击到了。
　　
　　孟斐士打量他几眼，确认他无事，便沉着脸问他：“你想问我什么吗？”
　　
　　“大哥……你……”赛斯踯躅了一下，没有问出口。
　　
　　“你猜对了。就是这么回事。”孟斐士点点头。
　　
　　“啊！”赛斯的脸迅速苍白。
　　
　　孟斐士一脚把他踢倒。
　　
　　“小赛斯，想什么乱七八糟的呢？”他柔声地问。
　　
　　“你忘了我教过你要防范突然袭击吗。”
　　
　　“可是大哥你偷袭！”
　　
　　突然被踢倒，赛斯委屈地看着孟斐士，水汪汪地大眼睛迅速地红了。
　　
　　“我不仅要踢你，还要狠狠地揍你一顿。”孟斐士好整以暇地挑起英挺的剑眉。
　　
　　“不服气吗，不服气过来咬我啊。”他非常坏心眼地挑逗。
　　
　　啊啊啊！
　　
　　赛斯无数次怒吼着冲上去，都被孟斐士或挑或拨或直拳撂倒，身上多了好多血口，此外还青一块紫一块的，看着很是凄惨。
　　
　　闻讯赶来的贝丝被接受孟斐士命令的埃尔侍卫长牢牢地抱在怀里，不让她过去。
　　
　　几人都没吃早饭，热带的阳光下，赛斯出了一身透汗，孟斐士还是一副意犹未尽地样子，调|教弟弟是件有趣的事，他这次下了狠手，留劲没留情。
　　
　　最后赛斯彻底瘫在地上呼呼直喘气，再也爬不起来了。
　　
　　孟斐士一挥手，埃尔把贝丝放下来。
　　
　　“赛斯！”她一下扑到赛斯的身上，疼得赛斯直咧嘴。
　　
　　“孟斐士哥哥，你为什么要打赛斯？”贝丝睁着大眼睛扭头问道。
　　
　　“因为他该揍。赛斯，你明白错在哪里了吗。”
　　
　　赛斯点点头，吐出口腔里的一点淤血。
　　
　　“我错了，是我不该乱想。”
　　
　　【喜欢谁，是大哥自己的事。
　　
　　他这么强悍，如果他不情愿，谁能像那个沙盗畜.生伤害我一样伤害他。
　　
　　这是大哥想要告诉我的吧。】
　　
　　只是贝丝……赛斯看看为他擦拭伤口的小贝丝，一时间竟然生出了一点世事难全的感慨。
　　
　　****************************************
　　
　　“殿下下手不轻啊……”埃尔缩着脖子跟在孟斐士身后念叨。
　　
　　“滚，别在我这里胡说八道。”孟斐士笑骂。
　　
　　经常对练的两人都清楚孟斐士手下留了多少余地，就小赛斯新学的那点本领，还不够给孟斐士填牙缝的。
　　
　　现在看着这小家伙浑身青青紫紫都是伤很凄惨，也不过是皮外伤，养几天就好。
　　
　　贝丝和卡莲带着一群漂亮地女孩子们围着小赛斯心疼不已，有人拿来洁净的绷带包扎敷药，有人用药膏按摩淤青……
　　
　　整个王府的男性们都该羡慕那小子的艳|福才对。
　　
　　埃尔忽然怀念起了孟斐士刚到乌克苏尔的情景。
　　
　　“嘿嘿，殿下，俺可是想起了当年你把你那几个表兄弟揍得鼻青脸肿的惨状。那次殿下出手比这次厉害多了。”
　　
　　敲山震虎和调教|弟弟，那性质能一样吗。
　　
　　“因材施教。”孟斐士轻声说了一句。
　　
　　和那些经常斗殴惹祸打惯群架的表兄弟们不同，身体有点文弱，刚刚学习武艺的赛斯承受不了太严厉的重击。
　　
　　埃尔憨厚地挠挠头，没有听懂。
　　
　　“哥哥！”一声清脆的叫喊打断了两人的闲聊。
　　
　　一个窈窕秀丽的身影带着清新的香气，从盛开莲花的中庭快步跑了过来，她身后还跟着一群穿戴华贵的少女。
　　
　　“爱西丝！”看到妹妹，孟斐士开心地笑了起来。
　　
　　他一把抱起投入怀抱的小姑娘，像小时候那样抱着她转了几圈。
　　
　　爱西丝笑着喊头晕求饶，孟斐士才放下了她。
　　
　　爱西丝原本预定是在前几天回到首都，但是路上耽搁几天，今日早晨才到，她急于见到久别的兄长，便立即赶来王府探望。
　　
　　她抱着哥哥的手臂，伶俐地讲述了这几天的焦急心情。
　　
　　孟斐士摸摸她的头，沉默地听着。
　　
　　“啊，哥哥，让我来为你介绍……”
　　
　　爱西丝终于想起了身后那一群被她遗忘的少女，开始尽引见人的职责。
　　
　　这些女孩子多少都对“爱西斯的传奇哥哥”感到好奇，特意聚在一起陪着爱西斯来王府拜访。
　　
　　“她们是和我一起去基纳城看望父兄的王公贵女，都是我的好友。”爱西斯轻快活泼地说。
　　
　　孟斐士温洵和蔼地和这群小客人们互相见礼，大家年龄相差不大，十几个小姑娘凑在一起，一时庭院里热闹非凡。
　　
　　见到这种情景，孟斐士示意埃尔派人找来赛斯、贝丝和卡莲，就在风景最秀美的中庭莲塘附近摆出丰盛的宴席款待女孩们。
　　
　　孟斐士虽然不讲究吃穿，但是六年时间积累下来，他的口味多少还是影响到了厨房端出来的菜肴。
　　
　　色香味俱全的菜肴得到了小姑娘们的赞美。在一个酷爱酸菜，有几十种酸菜做法的国家里，可以尝到别的口味是一种难得的经历。
　　
　　尤其是一款香甜绵软的蜂蜜糕得到了客人的一致好评。
　　
　　赛斯浑身裹满了白色绷带，就露出那双水汪汪的妩媚大眼睛和嘴唇，一出现就把小贵女们吓得尖叫了起来。
　　
　　经过介绍她们才知道赛斯是孟斐士的义弟。
　　
　　片刻后有几个女孩战胜恐惧感，好奇地围过去询问原因。
　　
　　“我做错了事，大哥把我打了一顿。”赛斯神态坦然毫不扭捏地说。
　　
　　他确实想明白了孟斐士的苦心，孟斐士要告诉他男子汉要心地宽广有担当，所以他才能毫不在意地绑着一身绷带出现在宴席上。
　　
　　一个胆子最大的贵女伸手碰碰他手臂上的绷带，感叹道：
　　
　　“孟斐士殿下好凶啊，下手这么重。”
　　
　　她两眼亮闪闪地看着赛斯妩媚的大眼睛和形状美好的嘴唇。
　　
　　见到有人带头，女孩子们热情地一拥而上纷纷下手乱摸乱碰。在她们看来，赛斯的绷带装无异于奇装异服的魅力，更何况仔细看看，那被绷带围起来的可是一个难得一见的漂亮小正太。
　　
　　赛斯忍着宽面条泪，疼得直咧嘴又不敢叫出来，向孟斐士投去求救的眼神，却被回以“男子汉必须好好经历女|色磨练”的鼓励眼神……
　　
　　其实孟斐士是想起自己当年在乌克苏尔被那些表姐妹以爱为名行掐掐捏捏之实，以及他那个著名的黑煤球loli粉丝军团，如今看到赛斯的惨状不知为何特别舒心。
　　
　　看来古埃及的女狼们是不因地域而有差别的。
　　
　　[呜呜呜呜……大哥你实在太坏心眼了……我错了……我知道错了还不行吗……]
　　
　　可怜的弟弟像个被抛弃的小狗一样耷拉下耳朵，在内心流着宽面条泪无声地呐喊。
　　
　　

作者有话要说：小孟的坏心眼啊~




第五十二章

　　
　　像颗黑珍珠一样漂亮的小贝丝同样受到了众人的瞩目。
　　
　　爱西丝领着几个稳重一些的贵女坐在哥哥身边，拉着贝丝的小手亲热地寒暄，她对未来的小嫂子好奇很久了。
　　
　　在进行了若干少女话题之后，不一会的功夫，两人便亲密许多，还互相交换了珍爱的首饰。
　　
　　爱西丝送给贝丝一对镶嵌宝石的黄金耳环，贝丝送给爱西丝一只珍贵的香木手镯。
　　
　　贝丝一边和爱西斯闲聊，一边看着被少女们围绕的赛斯。
　　
　　赛斯到底是什么地方惹孟斐士哥哥不高兴了？他被打得不轻。问他原因，他又不肯说。
　　
　　“爱西斯，我们以后再聊。”
　　
　　贝丝终于看不下去赛斯那边混乱的场面跑了过去。
　　
　　“快住手。赛斯他还是伤号，你们不要欺负他了。”小贝丝掐着腰喊道。
　　
　　咦？又来一个漂亮的小loli。
　　
　　当初带头的那位少女第一个走上来，拉起贝丝的小手笑着说：“小公主，大家是觉得赛斯可爱，当然你也很可爱。”
　　
　　说完，她还掐了一下贝丝的脸蛋。立即又引来一群手痒的女孩子嘻嘻哈哈地跟风。
　　
　　贝丝和赛斯同时深陷女狼重围，那边欢声笑语热闹非凡。
　　
　　爱西丝笑盈盈地递给兄长一个熟透的椰枣。
　　
　　“哥，这一次你可以住得久一些吗？”
　　
　　“嗯，看前线的战局如何。对了，父亲怎么样了。”
　　
　　孟斐士特意问起布吕尼将军，虽然想到这位名义上的父亲实际上的祖父，他也会觉得有些尴尬。
　　
　　孟斐士五岁那一年从国王手中救下他后，布吕尼将军似乎就从荷露斯祖神庙得知了孟斐士的真实身世。当然这件事至今还是个秘密，没有几人知道详情。
　　
　　实际上，孟斐士本人还是通过小孟斐士的灵魂得知此事，至今西莉克斯公主都不曾和他聊过这个问题，何况其他人了。
　　
　　将军和夫人虽然没有正式上法庭宣判离婚，但是整个尼赫布特的贵族都知道他们的婚姻已经名存实亡。
　　
　　将军带着女儿生活，夫人带着儿子被流放，直到几年前西莉克斯夫人重返乌族王族身份，孟斐士成为乌克苏尔的继承人再次回到首都，两人的婚姻状况仍然没有得到任何改善。
　　
　　“父亲很好。安王陛下很器重他。”
　　
　　爱西丝又递给他一块甜美的水果。这里人多，爱西丝没有多说一个字。
　　
　　身为年轻一代贵族女性的领军人物，爱西丝不仅伶俐而且谨慎。因为家中没有长辈主持，她早早便在美尼斯等人的保护下参与了一些重要的宴会，常为孟斐士传递重要信息。
　　
　　孟斐士点点头。他知道父亲当年是受了自己的牵连。
　　
　　孟斐士第一次回尼赫布特之前，布吕尼将军作为重要的王族将军被指派到危险的基纳城前线驻守，说得好听是重用，实际上也是一种流放，变相地惩罚他违逆了国王的意志。
　　
　　那之后孟斐士救了国王一次，不久国王就御驾亲征前往基纳城和下埃及开战。
　　
　　如今国王在那里驻守近两年时间，以及将军的忠诚和能力再次受到重用是很正常的。
　　
　　“今年的狩猎大赛，陛下会返回主持吗？”他继续问道。
　　
　　“和下埃及的停战约定快到期限了，往返一次需要近二十日，安王陛下不愿离开前线。听说陛下已经命王储殿下主持今年的狩猎大赛和新年仪式。”
　　
　　安王不在家，尼赫布特附近又聚集了很多从各地新调来的兵力以及他们的主人。
　　
　　因为各不统属，又不熟悉彼此的战斗力，男人的劣根性决定了他们必须决出一个高低胜负。最好的方法莫过于通过一次比赛确定新来者在组织中的地位。
　　
　　这是属于男性的思维方式。
　　
　　每年收获季第一个月的狩猎大赛从美尼斯结婚开始停办了两年。今年重办比赛，上埃及那些桀骜不驯的年轻权贵们还不定怎么闹腾呢。
　　
　　这是安王给美尼斯的一道题，重点在于如何让这些桀骜之辈服从美尼斯。
　　
　　孟斐士暗暗一笑，开始期待在狩猎大赛上遇到一些有趣的人和事。
　　
　　天地之大，永远不可小视天下英雄，说不定会有自己感兴趣的对手出现。
　　
　　身为乌族之王，他不能亲自下场比赛，但是可以想办法赛后切磋。
　　
　　虽然各国古谚都在讲：做人不要树敌，树敌下场不妙。
　　
　　可是对孟斐士这类强者来说，偶尔出现几个有趣的对手调剂一下生活，就像奥特曼打小怪，会让他们的人生不至于太他X的寂寞如雪……
　　
　　孟斐士并不知道，有心人已经注意到他，并准备在这次狩猎大赛上试探他的实力。其中就有王国的副首相帕特里夏大人。
　　
　　*******************************
　　
　　在上午的公务时间，帕夏公子入宫觐见王储。
　　
　　他和美尼斯在书房里讨论公务，重点就是下个月的狩猎大赛，比赛涉及了很多州的权贵以及尼赫布特本地的王公贵族，必须妥善安排。
　　
　　“这种比赛王家已经停了两年，这次重开又赶上几个月前的调兵令，各地带兵前来的年轻权贵都会借机展示他们的力量。”
　　
　　帕夏身穿书记官的标准服饰，简单的服饰掩不去他出众的美貌和日益稳重的气质。
　　
　　“这是一次年轻人的盛宴。”美尼斯说。
　　
　　他穿着白纱长袍，昨天睡得晚今天起得早，看着却一反常态的神清气爽。
　　
　　“是的殿下，上埃及的年轻人会聚集起来向提尼斯王族靠拢。这是一次好机会，或许可以选拔到优秀的人才。”
　　
　　首相的职责范围可以写满一张足有一肘长的纸草纸，老首相现在只负责签字按戒玺，作为副首相，为国家选拔人才也是帕夏的职责之一。
　　
　　“你和大统领讨论过我们提尼斯王族参赛的人选吗？”
　　
　　美尼斯递给帕夏一杯香气扑鼻的花果茶。这种花果茶是神庙长老盖伊研制出来的，在上埃及很受欢迎。
　　
　　“他推荐乌纳斯将军。”帕夏接过来喝了一口，端在手中让那股香气拂过脸颊。
　　
　　回想起当初剿匪的事乌纳斯处理得不错，而且平时治军武艺都超群，美尼斯点点头。
　　
　　“这个人选不错。”
　　
　　“殿下，”帕夏放下手中的杯子，微笑着说：
　　
　　“其实臣这里有一个更好的人选，殿下要听听吗？”
　　
　　“比乌纳斯更适合的人?是谁？”从小时候开始，每次书记官这么笑起来都没好事。
　　
　　“提尼斯王族世子，孟斐士殿下。”帕夏泰然自若地丢出了一颗深水炸弹。
　　
　　不行！美尼斯差点直接说出这两个字。
　　
　　他想了想，委婉地说道：“孟斐士是乌族之王，不用亲自出场。”
　　
　　比赛有很多项目，有些项目是比较危险的。他可不舍得让豆芽菜受伤。
　　
　　“请不要忘记，孟斐士殿下也是我族的适龄世子，他的身份比乌纳斯将军更尊贵，更适合代替殿下出战。
　　
　　而且乌族是从他开始融入我族，历代以来能征善战的乌族之王代表殿下出战，是彰显上埃及国威、震慑诸侯的一个好办法。”
　　
　　帕夏说得有道理，这个时代的王族享受着世上最好的一切，同理他们需要承担比平民更多的责任。
　　
　　看美尼斯沉默了，帕夏悠然一笑：
　　
　　“孟斐士殿下非同一般的强大，殿下明明知道这一点，还在犹豫什么？”
　　
　　目前王国的年轻一代里缺少善于带兵的统帅，帕夏想知道孟斐士的能力究竟如何。
　　
　　他为了国家堂堂正正地提出要求，不可轻易驳斥，但是美尼斯也不能轻易地答应他，那样就是不尊重孟斐士了。
　　
　　“这件事我会亲自问孟斐士，如果他不同意，就由乌纳斯出战。”
　　
　　美尼斯不给帕夏继续劝说的机会，直接敲定了这件事该如何办理。
　　
　　这是处理棘手事务的一种手段，上位者先行定下一件事该如何处理，划定好事务的范围，可以确保事情不会失控。
　　
　　见美尼斯在公心和私情之间掌握得很好，帕夏笑了笑没有继续这个话题。
　　
　　他拿出关于场地和后勤的想法和美尼斯一一细致商讨，务求完美。
　　
　　至于他内心是怎么想的，连美尼斯都没看出来。
　　
　　**************************************
　　
　　一阵清爽的风吹过。
　　
　　宾坦塔坐在她那个与众不同的书房里，悠然地享受着花果茶馥郁芬芳的香气。
　　
　　“又一个收获季快到了。”
　　
　　宾坦塔古井般幽深的眼睛蕴含着丰沛的感情。
　　
　　她喜欢这个季节。对于她来说，经过无数险恶风波之后可以把烦恼丢给子孙，自己坐看闲庭花落，是一种幸福。
　　
　　“是的，老师。”
　　
　　盖伊拿起手中的一朵小白花细细鉴赏，他想要利用空闲时间写一本关于香草和香膏的传世经典。
　　
　　作为老师的主要副手，他承担了很多工作，能够像现在这样悠闲地坐在老师这里的时候并不多。
　　
　　“说起来，还要感谢你上次送回来的香草。用你的配方和这些香草和鲜花、果粒制作出来的花果茶清新提神，很受大家的欢迎。”
　　
　　“这是我应该做的。还有这个配方是孟斐士想到的，他还拿走了很多香草做实验……”盖伊苦笑。
　　
　　这些香草不给老师送过来，估计也要被那个蔫坏的学生收刮走。
　　
　　“看来孟斐士那孩子的确从你那里收刮了不少好东西。”
　　
　　宾坦塔眨眨眼睛，充满笑意地看着自己的学生。
　　
　　“有个聪慧有趣的学生可以教导，是师长的快乐。有时候我还会想起你小时候顽劣好动的样子。”
　　
　　“那个就请不要再提了……”盖伊厚着脸皮面不改色地说。
　　
　　“哈哈~”宾坦塔笑了笑，没有追着不放。
　　
　　“好了好了，我老了，不愿意七拐八弯地说话。”她利落地站起来，向屋外走去。
　　
　　盖伊连忙放下手里的小白花追了过去。
　　
　　“你偏心疼爱自己的学生这没什么大不了的。”站在木质长廊上，宾坦塔出神地看着花园里繁茂的鲜花。
　　
　　盖伊今早就来找到她，看来也是知道了一些消息，担心长老团会对他的爱徒不利。
　　
　　自古以来有关王族的重大丑闻都是由祖神庙的长老们悄悄处理的。
　　
　　盖伊原是美尼斯的幼年好友，后来陪伴孟斐士将近六年时间。
　　
　　这两人之间的牵绊，他比别人看得清楚，也知道以两人的性格无论别人说什么都不会动摇，所以他甚至没有联系过两人，而是直接找到宾坦塔为他们，尤其是为孟斐士求情。
　　
　　宾坦塔当年主持救援走火入魔的孟斐士的时候，就看出了一些端倪。
　　
　　像火焰一样鲜明，像白莲一样静美。
　　
　　宾坦塔以“荷露斯的灵眼”从孟斐士身上看到的是不属于这个世界的神秘力量。
　　
　　以成年之姿出现的孟斐士有殊凡的魅力，美尼斯一定是被他强烈地吸引了。
　　
　　而她这个侄子对待感情的态度……似乎有些像她……
　　
　　宾坦塔悄悄地叹气。
　　
　　【人的一生如此短，比那朵小白花的花期还要短。
　　
　　如此短的人生，为什么不去做自己真正喜欢的事？
　　
　　为什么不去追求自己真正想要的东西？】
　　
　　想起前任大长老，片刻后，她才回头对盖伊说：
　　
　　“我想你也知道，孟斐士是个很特别的孩子。美尼斯和他……对于孩子们那些恋爱争吵的事情我不想管。不过有一点，我那个继承王位的侄子美尼斯，要有健康的后代。
　　
　　正如玛特女神展开的双翼，这是美尼斯为了得到他想要的东西必须付出的代价。”
　　
　　具有神庙大长老与皇室长辈双重身份的宾坦塔首次表明了她的态度。
　　
　　大人物很少主动表态。也只有宾坦塔这个身份尊贵、特立独行的女人才敢说出这样的话。
　　
　　盖伊悄悄地松了一口气。
　　
　　一国统治者没有所谓私事，然而宾坦塔的话等于承诺：只要美尼斯拥有健康的继承人，长老团就不干涉他的私人生活。
　　
　　为了爱徒孟斐士不受神秘的长老团伤害，这已经是盖伊能得到的最好结果。
　　
　　有时候，关爱会从我们无从料到的地方涌出，正如盖伊静静地为好友和爱徒化解了来自世俗和神明的部分威胁。
　　
　　

作者有话要说：感谢继续支持俺的亲，希望大家可以一起继续走下去~有个美好的开始，有个美好的结局




第五十三章

　　
　　挑战恶龙的勇士来得比美尼斯预料得还要快。
　　
　　爱西丝妹妹前来拜访的当天下午，在贵族少女们刚刚告辞后不久，一个不速之客就敲响了位于尼赫布特东部的王府大门。
　　
　　基纳总督纳塞尔王子紧追着爱西丝郡主，从基纳返回了首都尼赫布特。
　　
　　爱西丝一出发，他便想尽理由要从基纳返回首都。后来还是在布吕尼将军的帮助下，从安王那里讨来一个回首都催粮草的差事。
　　
　　他昼夜兼程，行程迅速，和耽误了几天时间的爱西丝几乎是前后脚到达。
　　
　　站在码头上，远眺远方尼赫布特那座仿佛会发光的白色宫殿，纳塞尔握紧了腰畔的黄金宝剑。
　　
　　【终于，再次回来了。】
　　
　　“殿下，现在是王储主持政务，我们是否立即前往王宫觐见王储，并听候他的安排？”一名性情稳重的中年随从问道。
　　
　　他是安王特意派给这个不听话的儿子的精明下属。
　　
　　纳塞尔狠狠地拍了拍发话之人的肩膀，疼得对方呲牙咧嘴。
　　
　　“哼，就你聪明吗。王兄那里晚点去不要紧。万一有人抢在我之前把孟斐士那小子揍趴下了怎么办？你能赔我一个活生生的爱西丝吗？！”
　　
　　中年随从欲哭无泪。这位小爷也太难侍候了吧。
　　
　　就算美尼斯疼爱弟弟，身为藩王回到王都不去觐见王储就到处乱跑，而且还是为了追求美女要去打败未来的大舅哥，这行为只能用无礼莽撞加丢人显眼来形容。
　　
　　然而纳塞尔此人显然是不畏人言的，他立即对自己的随从们发布了命令。
　　
　　“马上传令。所有人跟我前往乌克苏尔人的王府。目标是，打败孟斐士！追到爱西斯！”
　　
　　“遵命，殿下！打败孟斐士！追到爱西斯！”
　　
　　“打败孟斐士！追到爱西斯！”
　　
　　纳塞尔那群没心眼的部下们都跟着他高喊，喊得地动山摇，引来码头上无数商旅和行人好奇的目光。
　　
　　中年随从悄悄地往后退，一直缩回队伍的最深处，他该说的都已经说完了，除了这拍在肩膀上，到现在还疼得厉害的一掌，实在没必要再去自找麻烦。
　　
　　【孟斐士，这次我一定能打败你。】
　　
　　纳塞尔满怀信心地催促随从们快步向首都前进。
　　
　　当门卫送进来纳塞尔殿下带着上百名随从前来拜访的消息时，正和兄长孟斐士在中庭莲塘旁边闲聊的爱西丝痛苦地抚额。
　　
　　“拉神啊，他怎么这么快就来了。”
　　
　　爱西斯嗔怒地说：“哥，你一定要帮我狠狠地教训一下那个自以为是的家伙！”
　　
　　……当年的手下败将，纳塞尔那个小家伙又来了啊……
　　
　　孟斐士看了看妹妹羞红的脸颊，什么都没说。
　　
　　被他看得羞恼了，爱西丝扯住孟斐士的手臂使劲地摇动。
　　
　　“帮我教训他！那个家伙总缠着我，烦都烦死了。”
　　
　　“好、好，只要爱西丝你愿意，哥哥一定会把他赶走……”孟斐士颇有深意地笑。
　　
　　他想让妹妹逃离政治婚姻的悲剧，挑选出她喜欢的人组成家庭结婚生子。决斗不过是个方便好用的借口。
　　
　　“孟斐士。”
　　
　　“纳塞尔殿下。”
　　
　　纳塞尔和孟斐士两人在中庭一见面便撞出了火花。
　　
　　纳塞尔王子今年15岁，经过多年军旅历练，他身姿挺拔、相貌英气勃勃，虽然比他年幼一些，但是孟斐士身材高挑，两人的从身高看相差不多。
　　
　　孟斐士从他身上闻到了血腥气。
　　
　　这些年纳塞尔在前线一定杀过很多人，杀过1个人的人可能不会有什么变化，杀过很多人的人却是完全不同的，他们身上带着永远洗不净的血腥气。
　　
　　烈阳之下，两人连寒暄都没有就带着各自的侍卫站到王府的演武场上。
　　
　　这座小型的露天演武场是孟斐士特意规划出来的，地面上没有铺砌坚硬的泥砖，反而铺砌了非常细碎的有一定弹性的沙子。
　　
　　爱西丝领着贝丝和赛斯等人，在两旁的柳树下摆上椅子和高脚圆桌，桌子上堆满了水果饮料和点心，他们撑起华丽的羽毛扇，准备边吃边聊边看决斗。
　　
　　刚才纳塞尔刚进中庭的时候，听说他是来挑战的，贝丝首先不同意。
　　
　　她满脸严肃地说：“想要挑战孟斐士哥哥，必须先过我这一关。”
　　
　　小公主从腰畔武器套中顺畅地抽出两把锋利无比的凶器，在手中流利地转了转，舞出阵阵寒芒。
　　
　　这是给她特别定做的，适合她手掌大小的青铜手刃（形状像中国的分水峨嵋刺）。
　　
　　“喂，没礼貌的家伙，你的对手是我！”
　　
　　贝丝拎着两把青铜手刃，微微张开双臂挡在孟斐士身前高声喊道。
　　
　　“小丫头，这件事和你无关，快走开。”
　　
　　纳塞尔的额角青筋直跳。看在爱西丝的份上，他没有说什么难听的话。
　　
　　“怎么无关，孟斐士哥哥是我的。”童言无忌，此言一出，众人全部宓埂
　　
　　爱西丝等人在旁边笑得直捂肚子，纳塞尔脸色铁青，旁观的人都一头冷汗。
　　
　　孟斐士低头在她耳畔说：“贝丝，把这个人交给我好吗。”
　　
　　“可是他还不配让哥哥出手。”贝丝眨眨乌黑的大眼睛，有点不屑地撇撇嘴。她可是孟斐士从小调教出来的，看过孟斐士和很多高手过招。
　　
　　“以后的对手都让你先筛选一遍如何。”
　　
　　孟斐士摸摸贝丝的头，非常慷慨地许诺把未来的勇者们送给魔王座下的小魔女蹂|躏。
　　
　　“嘿嘿，那说定了不许反悔哦。”达到目的，贝丝笑呵呵地收起兵刃。
　　
　　演武场，烈日照着相对而立的两人，为他们镀上金色的光芒。
　　
　　“纳塞尔殿下，这一次你想比什么？”作为主人的孟斐士先开口问道。
　　
　　纳塞尔挥挥手，随从递上一把长柄战斧。
　　
　　半月形的沉重青铜斧面闪着不祥的寒芒，两面血槽位置隐隐有陈旧的暗紫色血痕，斧柄乌沉沉的看不出用什么木材制作。
　　
　　纳塞尔单手持斧，把斧柄往地面上重重地一顿。
　　
　　“砰”的一声，沙土飞扬。
　　
　　他的重武器分量不轻，立起来足有一人高，适合在战场上挥舞。
　　
　　“我用战斧，你随意，免得输了说我欺负你。”纳塞尔沉声地说。
　　
　　孟斐士像座山一样横在美丽的爱西丝身前，这几年纳塞尔咬牙切齿之余，倒是想明白了他们之间的差距，然而他没有放弃追求爱西丝，以执拗的性情坚持着最初萌发的情芽。
　　
　　此刻是检验锻炼成果的时候了。
　　
　　纳塞尔收敛了那些幼稚和张狂，火焰般跳跃的红色卷发透出沙场浴血后的肃杀。
　　
　　感受到扑面而来的强烈杀气，孟斐士微微眯起黑曜石般明亮的眼睛。
　　
　　很好。看来纳塞尔经历过很不错的磨练，这样比试起来才会有趣。
　　
　　他这条恶龙不喜欢推倒软脚虾勇士，对手越强越好。
　　
　　血微微地热了起来，内力顺畅无阻地在全身流转，孟斐士后撤一步，看也不看地用右手抽出侍立在身后的埃尔佩戴的青铜短剑。
　　
　　“我就用这把短剑。” 
　　
　　他把短剑亮给纳塞尔看一下，随后反手贴着手臂立起剑柄，左手向前虚引，双脚自然分开，摆出迎战的架势。
　　
　　见此情景，双方的随从立即退到了场外。
　　
　　“呀啊！！”
　　
　　凝视负剑而立不动如山的孟斐士片刻，纳塞尔抢先发动。
　　
　　战斧对短剑，长兵对短兵拥有极大的优势。有便宜不占是傻子。
　　
　　他双手端起战斧，高声怒吼着向孟斐士冲了过去，即将接近孟斐士的时候，半月形的战斧瞬间横劈，“呼”的一声，带起了狂暴刺耳的风声。
　　
　　“啊！”
　　
　　虽然相信哥哥的实力，但是爱西丝还是被这种杀戮的威势吓得轻呼一声。这一斧劈实了足以把一个人劈成两段。
　　
　　孟斐士直到纳塞尔的兵器横劈至眼前，才脚下轻轻一滑，错开一些距离。从旁观者的角度来说，他们看到纳塞尔的战斧贴着孟斐士的胸口惊险之极地划过。
　　
　　“纳塞尔！好！”纳塞尔的随从们狂热地给自己的王子鼓劲。
　　
　　“孟斐士，必胜！”贝丝和赛斯领着府里的侍卫侍女们不甘示弱地大喊。
　　
　　纳塞尔接连劈出几十斧，都被孟斐士轻易地让开。
　　
　　以使用重兵器来说，纳塞尔的速度不慢，但是孟斐士的速度更快。
　　
　　“小心了。”孟斐士忽然出声提醒。
　　
　　他滑步转身，短剑看似轻柔无力地点在纳塞尔力道似尽未尽的斧柄上，纳塞尔却觉得一股大力涌过来，震得他双手剧痛，连忙收势后跃。
　　
　　孟斐士并没有追击，却回到自己最初的位置站立。
　　
　　为什么他那么轻易地就能击中我的弱点。纳塞尔持斧而立，不甘地舔舔嘴唇。
　　
　　烈日当空，汗滴顺着年轻的肌肤往下流淌，还没流到嘴角就变成了盐分蒸发掉，只留下咸涩的味道。
　　
　　自己投身战场多少年了？个头还没有西亚的宝剑高就被冷酷的父王派到基纳城统兵。
　　
　　最初连敌人的血都不敢看，不敢闻，受过许多次刀剑的伤害才学会正视敌人的动作。
　　
　　上一次败给孟斐士之后，他付出了别人难以想象的代价苦练本领，在战场上杀敌无数，和下埃及军里那些能征善战的雇佣兵打过数不清的仗，就是一向不喜欢他的安王，也必须正视他的功绩。
　　
　　但是孟斐士和他见过的敌人全都不一样，两人拼斗至今，孟斐士的呼吸不曾乱过，甚至没有流出一滴汗。
　　
　　“啊啊！”纳塞尔突然两眼血红，他一把扯去短袖背心，露出肌肉健美的胸膛。
　　
　　“孟斐士！我一定要打败你！”
　　
　　他再次持斧冲了上去。
　　
　　孟斐士放弃守势，持剑而上，如同花瓣绽放的绚丽剑光每一剑都像重锤一样重重地敲击到战斧上，震得纳塞尔胸口闷痛不住后退。
　　
　　他嘴角和双手都流出了鲜血仍然不肯放弃，屡次被击退，又怒吼着冲了上去。
　　
　　孟斐士如此郑重地对待他，就是为了他不屈不挠地战斗意志。
　　
　　“纳塞尔……”
　　
　　爱西丝从一开始的轻松，到不知不觉地流出了眼泪，她突然站了起来，用尽力气大喊：
　　
　　“纳塞尔，你这个大笨蛋，赶紧认输吧！”
　　
　　孟斐士在战斗中听到妹妹带着哭音的喊声，一脚踢飞纳塞尔的战斧，近身反肘敲在他的肋骨上，剧烈的窒息感和疼痛使纳塞尔不得不抱着胸口蹲到地上。
　　
　　爱西丝擦去眼泪跑了过来，拿出洁净的纱布和药膏为他包扎。
　　
　　孟斐士把短剑剑尖向下地掷给埃尔，让他还鞘，然后对纳塞尔说：“殿下，你的进步很大。期待你下次再来挑战。”
　　
　　纳塞尔没有回答，愤恨地捶了捶地面。
　　
　　孟斐士一转身，正好看到美尼斯带着几个人站在不远处看着他们。门口的侍卫认识王储殿下，因此没有阻拦他的脚步。
　　
　　“很精彩的比试。”美尼斯高声地说。
　　
　　“王储殿下。”众人纷纷跪伏在地恭敬地行礼。
　　
　　孟斐士可以行半礼，他还没有弯下腰，已经被美尼斯紧紧地搂在怀里。
　　
　　美尼斯用手指轻抚孟斐士的额角，没有感到汗水，也没有发现怀里的人有急促的呼吸。
　　
　　他微微一笑对孟斐士说道：“我听说纳塞尔回来了，不去我那里却立刻跑来挑战你，赶紧过来看看。”
　　
　　“纳塞尔殿下进步很大。”孟斐士淡淡地说。
　　
　　美尼斯拉他走到纳塞尔面前，拽起了弟弟，擦擦他全是汗水和灰尘的小脸。
　　
　　“纳塞尔，看到王兄你不高兴吗。”
　　
　　“……王兄……”纳塞尔像做错事的孩子那样手足无措，只要想到王兄看到他丢脸的战败他就觉得惶恐不安。
　　
　　美尼斯抱住弟弟，安抚地拍拍他的后背。
　　
　　“纳塞尔，你尽力了，这就很好，哥哥以你为荣。”
　　
　　“王兄！是我不够好……”纳塞尔已经不会扑进别人的怀抱寻求安慰，但还是红了眼圈。
　　
　　孟斐士带着爱西丝走到柳树下，让美尼斯自行安抚弟弟。贝丝和赛斯兴高采烈地凑到他的面前热情赞美。
　　
　　过了一会，美尼斯准备带安静下来的纳塞尔离开。众人纷纷到大门口施礼相送。
　　
　　经过孟斐士的时候，美尼斯在他的耳边悄悄地说：
　　
　　“今晚新月升起的时刻，我在西市老纳特尔的酒铺等你。”
　　
　　人约黄昏后，月上柳梢头。
　　
　　孟斐士的心忽然急促地一跳。
　　




第五十四章

　　
　　淡定，这不就是一次约会嘛。
　　
　　孟斐士越是这么对自己说，越是不能说服自己淡定。
　　
　　好吧，他必须承认，到了晚上，他还是很开心地翻墙偷跑了……
　　
　　晚饭后，孟斐士以旅途劳累为理由，让大家都早早地回房休息。入夜后，他让卡莲为他寻来平民的服饰，理由是有重要的约会。
　　
　　卡莲颇为怀疑地看了他一眼，王储殿下前脚刚走，自己的殿下后脚就有约会？
　　
　　但是卡莲一言不发地执行了孟斐士的命令。
　　
　　她端来清水服侍他洗脸，用绿松石溶液重新描画孟斐士的靛青眼影，找来粗布头巾把他的贵重耳环遮挡起来，将两个护身符塞进粗糙的短袖衬衣里面，并把他身上的珍贵护具全部摘下，再给他穿上平民的短裙和草鞋，系上用蓝色冻石磨成的椭圆形珠子串成的腰带。
　　
　　一个俊逸非凡的平民少年立时出现在眼前。
　　
　　换好衣物装扮，卡莲绕着孟斐士转了一圈。
　　
　　“不行，殿下的站姿太端正了，这样会被人看出来。”孟斐士的站姿和坐姿都像黎巴嫩的雪杉一样挺拔优美，和平民相差很多。
　　
　　卡莲拉着他不厌其烦地指导：“在路上说话声音不要太高，走路时，头要略低下去，腰微弯，见到权贵的权标不可直视，要快些退到道边，见到王族的轿子不仅要退到道边还要跪伏行礼，否则会挨鞭子……”
　　
　　“好了好了，我会小心避开的。”被她说得头疼，孟斐士连忙打断她。
　　
　　虽然孟斐士这样说，卡莲仍然坚持到确认没什么破绽才肯放他离开。
　　
　　“卡莲，回来给你带尼赫布特的特产哦。”
　　
　　孟斐士轻松跃上窗台，冲着卡莲摆摆手，他想跳窗后从后院翻墙偷跑，走前面躲不过埃尔的眼睛。
　　
　　卡莲神色复杂地轻声问道：“殿下，以后是否需要在后院墙边准备一架梯子？”
　　
　　给你翻墙偷跑会情人用的――卡莲的眼神就是这个意思。
　　
　　斐斐和美美正好溜着猫步经过这里，听到卡莲的话，两个小家伙一下子跃上了主房的窗台，蹲在那里昂着头用金翠色眼睛瞪着孟斐士他们。
　　
　　“不……不必了……”
　　
　　孟斐士被她的问题问得落荒而逃，卡莲太强大了，强悍如他也有窘迫的感觉。
　　
　　他临走时还不忘向看热闹的斐斐它们做个噤声的手势。
　　
　　两只小猫一点不给他面子，大声地“喵呜”了一嗓子。
　　
　　斐斐跳到卡莲的怀里撒娇安慰她，美美冲着孟斐士的背影哀怨地咪唔。
　　
　　没管身后的混乱，孟斐士无声无息地从高墙飘落到街道上，沿着记忆中的方位向西市摸去。
　　
　　他从未在夜晚独自行走在尼赫布特的街头。
　　
　　夜风吹去了燥热的气息，空气里飘荡着金合欢的香气，十二位夜之女神依次展开她们颜色深浅不一的裙摆，一抹清亮的新月慢慢升起，映亮了孟斐士眼前的道路。
　　
　　他的王府位于权贵们居住的东部，东南部是王宫，南部是祖神庙，城市的西部和北部是平民和集市所在。
　　
　　这一片住宅区街道铺砌的泥砖比较整洁，路上几乎看不到行人，但是宅院里面灯火通明，不时传来宴饮和歌舞的声音。那是达官贵人们在饮酒作乐，享受丰裕的生活，整个上埃及的风气就是如此。
　　
　　孟斐士并不熟悉道路，他沿着月亮的方向前进，渐渐的，他走入了完全不同的世界。
　　
　　街道不再用泥砖铺砌，路面是沙石铺的，有些地方坑洼不平，两侧的房屋都比较低矮，里面黑漆漆的不见灯光，也听不到人声。
　　
　　和贵族区正相反，平民区是街道上人来人往非常喧闹，不少地方就着火把或者篝火的亮光摆出了路边摊。
　　
　　路边摊往往卖些陶土做的盆盆罐罐、粗粮禽肉、无花果油和小吃、粗糙的亚麻和布帛，还有用鱼骨、兽骨、铜珠、蓝色冻石做成的腰带、项链与手串，以及调配好的劣质眼影和化妆用具。
　　
　　穿戴整洁的妇女们顶着装满了货物的方形柳条筐，领着成群的小孩子在街道上闲逛，如果看好了什么，在一番讨价还价之后就从柳筐中挑出等值的货物和摊主交换。
　　
　　平民很少有黄金，也用不起黄金。
　　
　　在有酒馆的地方往往聚集了大量的人群，这些劳累一天的男人们坐在酒馆里或者酒馆外的柳树下，一边赶蚊虫一边品着小菜，举起盛满啤酒的陶土杯和朋友们闲聊畅饮……
　　
　　见此情景，孟斐士愣住了。
　　
　　如果抹去他们的服饰语言和相貌，眼前的一切，是多么熟悉的情景……前世的家乡在夏日里的夜市，不也正是如此吗？
　　
　　【人，不管是古人还是今人，是古埃及还是中华，除了那些风土人情，人的本性和需求在几千年的时间里根本没什么变化。
　　
　　谁比谁先进？谁比谁丰饶？
　　
　　少量的物质就可满足一个人的身体，永不餍足的是我们贪婪的内心。
　　
　　因为不断渴求更多更好，不停地开辟荆棘往前走，忘记了天地和自然，也被天地和自然所厌弃。
　　
　　这个文明持续了三千年，自有它的道理。除了故国，那么多文明兴衰过，没有那个文明比它更加源远流长。
　　
　　我不能用不属于它的东西，轻率地破坏它。】
　　
　　孟斐士如此想。
　　
　　“呦，你们快来看，这里有只光鲜的嫩雏……”
　　
　　转眼的功夫，从街头巷角涌出了十几个小混混把站在街角暗影里的孟斐士包围了起来，带头的那个还举着火把冲着孟斐士晃了晃。
　　
　　他们似乎把孟斐士的发愣当作了惧怕，肆无忌惮地围上他。几个妇女和一些行人惊惧地躲避他们。
　　
　　“嘿，识相的你自己把衣服脱|光了丢过来，免受皮肉之苦……”
　　
　　原来是遇到拦路抢劫的。孟斐士现在这身衣服对于王族来说粗陋无比，对平民们来说仍然是好衣服。
　　
　　……居然连这个都没什么变化吗？
　　
　　孟斐士的心情忽然好了起来。
　　
　　他抬起头在火把的光照下微微一笑，黑曜石般的眼睛中流出晶莹的光华，在他的眼角悄然消失。
　　
　　多少惋惜和惆怅不能挽回残酷的事实，他只能坚定地往前走。
　　
　　难道是我把他吓哭了？
　　
　　小混混的首领先是愣了一下，随即看清了孟斐士的面容。
　　
　　这是一个比贵族子弟，甚至比女人还要美貌的美少年。
　　
　　他忽然动了别的丑陋心思，一边伸手摸他的脸边说：
　　
　　“走，和哥哥玩玩吧。只要你听话，不抢你的东西了。”
　　
　　孟斐士眨眨眼，闪电般擒住他的手往自己方向一带，一记标准的膝撞顶在对方心窝，他一松手，对方疼得缩在地上哀嚎，火把翻滚着掉在地上。
　　
　　借着火光，剩下的人看到孟斐士对他们露出了一个魔王般的微笑。
　　
　　片刻后，除了孟斐士这片街角再也没有人能站着。
　　
　　他好整以暇地踢了那个首领一脚，低声道：“认识往西市去的近路吗？”
　　
　　对方的回答稍微慢了点，孟斐士一脚踩在首领的手指上。
　　
　　“不老实回答，我就踩断它们。”他淡淡地恐吓。自古猫鼠不同窝，孟斐士对这些混混有本能的厌恶。
　　
　　“认识！认识！我带你去！”
　　
　　“带路。”
　　
　　“是、是……”对方知道惹到硬茬子，不敢躺在地上装死，连忙捂着胸口爬起来带路。
　　
　　他们穿街过巷，抄了几条近路，终于在新月升高之前走到西市。赶走那个首领，孟斐士在人群中绕了半圈才走到老纳特尔的酒馆。
　　
　　外面坐在柳树下的人里没有美尼斯的身影，他走入酒馆。
　　
　　这个长方形的大屋子除了用泥砖支撑的大厅，后面还专门用泥砖和芦苇帘子分隔出一些隐蔽的房间。
　　
　　见他一个人进来，老纳特尔立即迎了过来：“小伙子，你是不是来找你大哥的？他在里面等你很久了，快，这边请……”
　　
　　他见孟斐士点头，便把孟斐士让进后面一间房间。老纳特尔一掀芦苇帘子，孟斐士就看到从窗子顺着高墙照进来的新月光芒下，美尼斯穿着一身平民的衣服，端着陶土杯喝着用井水冰镇过的啤酒。
　　
　　见找对了人，老人识趣地再次端过来几杯啤酒和小菜放在桌子上，便撂下芦苇帘子退下了。
　　
　　孟斐士打量一下这个宽敞的房间，四周的墙壁很高，一侧墙壁有个辅助照明用的火把燃着亮光，房间中间放着泥土做的桌凳，孟斐士便静静地坐到美尼斯对面的泥凳上。
　　
　　“你知道这里是做什么用的吗？”美尼斯突然问。
　　
　　孟斐士摇摇头。
　　
　　“这里是平民偷情的时候常来的地方，有时候甚至还有贵族光顾。”
　　
　　孟斐士听得满头黑线，那他们两个王子被人撞到怎么办……
　　
　　“别担心，只要帘子放下，谁都不会进来，就算听到熟悉的声音也不能去看，这是这里的规矩。”
　　
　　“我才没有担心这个！”
　　
　　见他对这些乱七八糟的东西如此清楚，孟斐士微怒。
　　
　　“你在恼什么？”见他有些生气了，美尼斯起身拉住他的手。
　　
　　孟斐士没理他。美尼斯凑到他的身边耳语：“我没有带别人来过。”
　　
　　“你带谁来和我有什么关系？”
　　
　　孟斐士地话引得美尼斯低声笑了起来，然而孟斐士下一句话让他小小地吃惊。
　　
　　“这里是你收集消息的地方？” 
　　
　　或许还应该加个“之一”之类的，以美尼斯的性情既然想到了就不会只安排一个据点。孟斐士在内心补充。几年前美尼斯就带他来过老纳特尔的酒馆，换句话说，这地方不知道为美尼斯收集多少年的情报了。
　　
　　“真是聪明。连帕夏都不知道，他以为我喜欢喝这里的啤酒，其实除了偷情这里还很适合某些人密谈。” 
　　
　　“这么聪明的孩子我该怎么奖励呢。”美尼斯把孟斐士侧坐着抱进自己的怀里，双手搂住他纤细的腰，头搭在他纤瘦的肩膀上，表情苦恼地思考。
　　
　　他的视线忽然落到了外壁凝结出寒冷水珠的陶土杯上。
　　
　　“一杯啤酒如何？”他笑着问。
　　
　　一杯啤酒就想收买孟斐士。拥有上埃及国库的王子脸皮之厚已经不能用城墙来形容了。
　　
　　孟斐士侧过头狠狠地剜了他一眼。
　　
　　“不行。”孟斐士坚决地说。
　　
　　“好吧，啤酒加上我本人如何，真的不能再加价了。”
　　
　　他举起杯子，饮下一大口，搂住孟斐士纤瘦的双肩，抬起他的下颌，一点点地渡了过去。
　　
　　淡赭色的酒液顺着孟斐士因为不适而挣扎的唇角慢慢流出，溅湿了两人的肌肤和衣物，
　　
　　“唔……快放开我……你这该死的毒蘑菇！”孟斐士皱紧了眉头，好不容易才推开横冲直撞蛮不讲理的家伙。
　　
　　“豆芽菜……”美尼斯抱起他的上身，扯去他遮挡头发和耳环的粗布头巾，把脸埋进他的黑发间轻嗅芳香，有力的大手隔着粗糙的亚麻衬衣揉着他腰部和腿部光润细腻的肌|肤。
　　
　　劣质衣裙上大大小小的亚麻颗粒被人强力地压迫摩擦敏感的皮肤，疼痛中带着难耐的麻痒感，没有碰到的地方也传来一股股滋味奇特的胀痛感。
　　
　　“啊……不行……不要这样……”他艰难地喘息着回过神，发现美尼斯已经用灵巧的手指卷起他的衬衣和短裙，纤细柔韧的腰部和光滑玉润的长腿全部暴|露在月光和火光之下。
　　
　　四目相对。
　　
　　美尼斯像个偷|腥的大猫一样用纯洁无辜地眼神看着他……
　　
　　孟斐士顿时怒气冲冲。居然这么容易就被这混蛋动摇了，看来以后还要加紧功课。
　　
　　“你把我约来，到底想说什么？”他不顾两人暧昧交缠的姿态和混淆的气息轻声地问。
　　
　　“本来是想和你谈一些事情，可是……我们现在聊点别的如何？”
　　
　　美尼斯拉起他的手，放在一个重要地方。那里的硬热炙痛了孟斐士的手。
　　
　　美尼斯深沉地凝视着他朱红色泛着水光的双唇，危险地笑了笑。
　　
　　“现在，我们可以继续聊了吗？”
　　

作者有话要说：为啥这两只不在一起时都很正常，公开场合每个都是又酷又帅，偏偏私下碰到一起就乱没形象天雷动地火的……

为了他们又要延剧情……纯洁地掩面……

大家悄悄地看不要声张~觉得好就多写评撒花哇咔咔卡




第五十五章

　　
　　“好吧，我们聊聊别的。”
　　
　　见他这样，孟斐士忽然笑了。
　　
　　他没有接触过关于古埃及人种谜团的讨论，也不知道学术界对此有无数的争论。
　　
　　但是前世的他曾经有机会亲手抚摸辨认不同人种以及国内不同地区的完整头骨，并把那些种族和地区上的差异牢记在心。
　　
　　如果给他中国各地的头骨，他能根据头骨的形状和复原后的相貌大致推测这个人来自中国的哪个地区，常有百分之五十一以上的正确率，比猜硬币准那么一点。
　　
　　虽然前世没有研究过古埃及人的人种，但是这种辨认骨头的本领让孟斐士一直怀疑提尼斯王族有黄种人的血缘。
　　
　　美尼斯皮肤光滑、色泽淡黄，黑发黑眼、五官平和，相貌温文尔雅，性情深沉难测。
　　
　　最初的好感就是来自这种熟悉的感觉。
　　
　　此后六年多时间，他们共同经历了许多事情，如果说最初的好感是来自熟悉的感觉，只是因为有些相像有些难舍，有些难舍有些喜欢，那么之后渐渐变化的感情已经不能用喜欢来形容。
　　
　　从什么时候起，开始视他为心头重要的那一个？
　　从什么时候起，两地往返的秘密信使排着队上船，仍然来不及传达内心的火热？
　　
　　酷刑、分离、再遇、蛇毒、初吻、再次分离、再次重逢……
　　
　　原来他们经历过如此多的痛苦和磨难，短短几年时间，竟然仿佛活过了普通人的几生几世。
　　
　　没有整理那些凌乱不堪的衣物，孟斐士眯起明亮的双眼，起身跨坐到美尼斯的双腿上，用莹洁的双手捧起美尼斯的脸，凝视他深沉的黑色眼睛。
　　
　　“你知道，无论你现在想做什么，我都不会拒绝。我会尽最大的努力打开自己，让你尽情享受快乐。”
　　
　　他认真地对他说。
　　
　　“爱你，便给你最好的，无论贫贱富贵，我和你生死与共。”
　　
　　这是孟斐士的郑重许诺。
　　
　　那么美尼斯呢，他如何看待两人这份亲昵？是正式婚姻之外充满了刺激的偷|情，还是偶尔换换口味的特殊娱乐？
　　
　　孟斐士知道美尼斯一定是喜欢自己的，没有感情的亲昵骗不了他，没有感情也不会如此对待他，但是美尼斯的喜欢是爱吗？他的爱有多深？
　　
　　【我已说了我的许诺。美尼斯，你的爱是什么？你的爱有多深？】
　　
　　孟斐士那双会说话的眼睛始终在问美尼斯。
　　
　　美尼斯，你的爱是什么？你的爱有多深？
　　
　　他站到美尼斯面前，抬手挽起垂落颈后的黑发，露出细嫩优美的颈项。他一点点撕裂粗劣的衬衣，碎布像蝴蝶破碎的翅膀纷纷飘落，在新月的光芒下袒露如玉的身躯与两颗鲜艳的果实，摘下护身符和蓝色冻石串成的腰带，蹬掉脚上的草鞋，赤足站在房间肮脏的泥土地面上，扯断平民的短裙，让它沿着笔直有力的长腿慢慢地滑下去……
　　
　　火把的光芒映红了他左耳垂下绮丽迷人的黄金月芽，他慢慢地仰起头，黄金月芽随之摇摆不定，荡起微妙旖旎的光芒……
　　
　　孟斐士就这样毫无遮挡地站在美尼斯面前，微微张开的朱红色薄唇和匀净优雅的身体透着无声的邀请和入骨的诱惑。
　　
　　美尼斯是真的呆住了。
　　
　　【无论贫贱富贵，我和你生死与共。】
　　
　　孟斐士的话刚刚震撼了他的心，他的行动更让美尼斯吃惊。
　　
　　他从未想到，他的孟斐士，他的豆芽菜会像个月下的精灵出现在他眼前，如此妩媚、如此撩人……
　　
　　美尼斯觉得自己全身的血液都在沸腾、叫嚣着把孟斐士压倒、撕裂，彻底占有！
　　
　　“对不起……”短暂的停顿后，美尼斯突然开口了。
　　
　　他站起来，果断地拿起桌子上的陶土杯，“哗――”的一声将杯中的清凉的酒液全部泼在自己身上，随后连续不断地拿起酒杯，将啤酒泼满了全身。
　　
　　孟斐士看着他的行为发愣。
　　
　　于是新月之下，两人站在房间里，有点狼狈地相对而望。
　　
　　“豆芽菜，对不起。”
　　
　　当美尼斯觉得自己冷却一点了，便伸手紧紧地抱住因为他的突然行动而发愣的孟斐士。
　　
　　“是我不好，让你伤心了。”他喃喃地说。
　　
　　“美尼斯，你……”孟斐士的话没出口，美尼斯已经将自己的唇覆上他的，深深地亲了下去，片刻后两人才慢慢分开。
　　
　　“是我不好，让你伤心了。”美尼斯一边说着这句话，一边亲孟斐士的额头、眼睛、脖颈、心口……
　　
　　“你究竟想说什么？”抱住他的头，孟斐士无法忍耐地问。
　　
　　“我应该先对你说清。以哈托尔女神的名义，我，上埃及王太子，努布特之王，涅亨男主人，荣耀的美尼斯今生唯一爱恋的人，只有你，乌克苏尔之王，黄金的王子，提尼斯世子，正义的孟斐士殿下。”
　　
　　美尼斯重重地亲着他的心口回答。以神名说出的承诺，他的话既是誓言也是许诺。
　　
　　身为王者，不可相信任何人――古代圣贤如此告诫每一代国王，但是，有几人能真正从不相信、从不依赖任何人而孤独地生活？
　　
　　我们两个人的头衔念出来都好长啊。这么重要的时刻，孟斐士忽然有些走神。
　　
　　随后他气势汹汹地追问：
　　
　　“不是刺激的偷|情?”
　　
　　美尼斯表情诚恳地摇摇头.
　　
　　“不是换换特殊口味？”
　　
　　“真的不是。”美尼斯再次摇摇头，顺便在他那张严肃的小脸上偷偷地香了一口。
　　
　　“你是我今生唯一的爱。”
　　
　　没有人会像孟斐士这样热烈地爱着他本人，那些投怀送抱的人都怀着各种目的而来，想想都会倒胃口。
　　
　　而豆芽菜明明是神话里的奈夫图王子一样高贵骄傲的人，却甘愿在他的面前打开心房、裸|裎求欢……
　　
　　想起刚才诱人的情景，美尼斯忽然有些后悔了，难得豆芽菜那么主动，先尝几口嫩豆芽就好了。
　　
　　孟斐士不知道美尼斯是怎么发现自己的悲伤，他应该没有他心通的本领，却窥探到他内心最深的难过。
　　
　　心性坚强不代表不会悲伤，相反，正因为孟斐士的坚强，他心底的痛越发锐利扎人。
　　
　　尤其是在意识到自己不可能拥有全部的美尼斯之后，孟斐士的主动引诱里隐藏着很深的悲伤。
　　
　　不过看在美尼斯及时发现这一点，态度又很老实的份上，孟斐士决定放过他。
　　
　　他贴到美尼斯耳边，小声地再次许诺：“以哈托尔女神的名义，无论贫贱富贵，我和你生死与共。”
　　
　　孟斐士同样在许诺中附上了他的誓言。
　　
　　美尼斯用力抱紧手臂中的珍宝，久久没有出声。
　　
　　过了一会，他才说：“我带你去个地方。”
　　
　　此时房间里不是一般的乱。美尼斯清理一下孟斐士的东西，拿出他出宫时带的一件黑布斗篷，亲手把孟斐士包得严严实实地抱了起来。
　　
　　“我在附近有个私人花园。”
　　
　　他本来就想带孟斐士去那里约会，以后孟斐士也可以直接过去，没想到两人碰到一起就是天雷动地火，耽搁了一点时间。
　　
　　那么凌乱的房间，以及抱着孟斐士的美尼斯，老纳特尔居然能视若不见、面不改色地引他们从后门出去，从黑布中偷看的孟斐士都佩服他优秀的职业素质。
　　
　　美尼斯的秘密花园位于尼赫布特西部一个偏僻隐蔽的地点，外面是非常平凡低矮的民宅围绕着，不得其门根本进不去。
　　
　　自从王宫里的药园子烧毁后，美尼斯便在这里偷偷地准备了这个花园，安王御驾亲征后他经常溜出王宫到这里来种植药草。
　　
　　在路上时，五官灵敏的孟斐士注意到身周有几个人跟随，他向美尼斯示意，美尼斯却冲他点头示意无妨，想必是美尼斯的亲信侍卫尾随护卫。
　　
　　这座花园由一栋独立长方形建筑和两个水池以及种满了各种树木花草的超大型花坛组成，其中有从东方来的树身带香的珍贵树种。
　　
　　有时美尼斯也会在花坛里种些奇特的植物，他喜欢种植毒草和做药物实验，这爱好从未改变。
　　
　　刚进入花园，美尼斯便放下孟斐士拍了拍手，几名侍女和侍从打扮的人急忙跑了过来。
　　
　　“所有人都离开，不得我的吩咐不许回来。”
　　
　　这里的人像军队一样训练有素地默默行礼退出。
　　
　　屋外长廊的照壁上绘着各种美丽的图画，景色怡人的河岸、物产丰富的河流，阳光下人民辛勤地工作，种植，采摘，不时心怀感激地向神明奉献祭品。
　　
　　看到孟斐士好奇地光脚站在地上注视这些图画，美尼斯轻轻地拉过他。
　　
　　“我们上埃及有勤劳的人民，丰富的物产。”他低头看向怀里的少年。
　　
　　“可是我们还需要强大的将领和军队。为了我们的心愿，还必须培养了不起的将军。”
　　
　　他大笑着带孟斐士进入房间。
　　
　　主房后面有个规模很大的浴室，里面的墙面和地面用来自地中海的大贝壳镶嵌出华丽的横纹。巨大的浴池按照美尼斯的习惯，早就准备好撒满花瓣的温水。
　　
　　丢掉斗篷，孟斐士浸入温水，舒服得叹了口气。
　　
　　美尼斯拉过他的手，细致地用花瓣和旁边准备的香膏帮他洗净头发和身体，自己也随便洗了几下，便披上旁边放好的干净寝衣，把孟斐士抱了出来，用布帛擦干换上寝衣。
　　
　　两人回到主屋，那里软榻旁的高几上放着各种新鲜的蔬果糕点和盛在精致银杯里的红澄澄的葡萄甜酒。
　　
　　“累吗？”美尼斯体贴地问。他把孟斐士放到软榻上，自己靠着他坐下，拿起一杯美酒递给他。
　　
　　孟斐士接过酒杯，喝了一点便放回去。前世他喜欢饮酒，但现在的体质似乎有些排斥酒类，少喝无妨，喝多了就会有各种不良反应。
　　
　　孟斐士摇摇头：“不累。你想说什么就说吧。”
　　
　　美尼斯把狩猎大赛的各种安排详细道来。
　　
　　“这件事不必顾虑其他方面，全看你自己的想法。”他说。
　　
　　孟斐士慎重地想了一会。这件事本身各有利弊，然而当他想到自己对乌族未来的规划，他对美尼斯点点头。
　　
　　“我愿意代你出战，不过，要以乌族之王而不是提尼斯世子的身份。”
　　
　　这个回答在情理之中。这等于向上埃及宣示乌族的首领服从美尼斯王储。
　　
　　美尼斯摸摸他的头发：“那就说定了。”
　　
　　他从容地放下银杯，俯身抓住孟斐士双手的手腕硬按在软榻上。
　　
　　“夜很长。尊贵的殿下需要我的服侍吗？”
　　
　　对美尼斯来说，所谓的正事是借口，真正的正事可不能耽误了！
　　
　　这个色|心不止的家伙！
　　
　　孟斐士暗自腹诽。
　　
　　

作者有话要说：无论贫贱富贵，我和你生死与共。

深情悲伤的小孟啊，小美真厉害，换个人早就扑上去了，他却能感到小孟真正的悲伤并安抚他。

不过，还是那句话，大家继续悄悄地看不要声张~多撒花就好~特殊时期剧情拖延点，请大家体谅~

另，小蛇的剧情也快了~不必催~




外传 秘密花园，爱之棋局

　　“长夜漫漫，既然尊贵的王储殿下无心睡眠，让我们来玩点有趣的小游戏如何？”
　　
　　眨眨黑曜石般明亮的大眼睛，孟斐士仰头看着美尼斯不紧不慢地说。
　　
　　这张软榻是美尼斯平时来这里休息时所用，他天性比较嗜睡，睡相又不好，因此做得比普通的软榻更加宽大舒适，足以让两个人并排躺下。
　　
　　软榻的四柱都雕刻着公牛的图案，铺着十余层来自西亚的细密柔软的羊绒毡垫，其上又铺了十余层王室才能使用的最精细洁白的亚麻床单，人躺在上面非常的舒适。
　　
　　孟斐士的双手手腕都被美尼斯抓住，越过头顶牢牢地按在软榻上，因此他干脆借力向左边侧起身来。
　　
　　他单薄透明的寝衣因为剧烈的肢体动作从胸口敞开，半隐半现地露出了如玉的身躯和胸膛上鲜艳的果实，像蜜蜂的细|腰一样纤细柔韧的腰身与形状优美的臀|部，连着微微蜷曲的修|长双腿，划出了群山般峰峦起伏的完美曲线，又隐藏起背后令人销|魂的平原、丘陵与溪谷。
　　
　　他漆黑的头发散乱地落到白色的床单上，右耳的天青石耳环在照明用的灯具柔和的火光中闪着青蓝色的神秘光芒，朱红色的薄唇却勾起了一抹恶作剧的微笑。
　　
　　“如何？”他继续问。
　　
　　哪能让毒蘑菇如此轻易地得手。
　　
　　孟斐士还没有想好是否要在下面，听说在下面的那一方很疼的。不过，孟斐士有些失望地想到自己的身体还不够成熟，至今没有初精，恐怕这段时间是白白便宜毒蘑菇了。
　　
　　还没度过良|宵，孟斐士已经开始盘算未来的反攻，笑得越发有魔王的气度。
　　
　　“你这撩|人的小坏蛋，又在打什么坏主意？”
　　
　　美尼斯用力一拍他的臀|部。
　　
　　美尼斯虽然没有他心通，可是他对孟斐士不是一般的了解。他曾经深入孟斐士的卡(灵魂)，因此更能读懂他的想法。
　　
　　孟斐士仿佛有些失望地躺平身体，轻声地说：“不想听就算了。”
　　
　　看到他摆出任人采|拮的样子，美尼斯觉得口干舌燥，他迫不及待地想和孟斐士共渡良|宵。为了等待他长大，他多等了几年，现在应该是采摘甜美果实的时刻了。
　　
　　不过床|弟之乐在于两人都有极致的享受，论起真正的忍耐力，恐怕连孟斐士都比不过他。
　　
　　他俯下身，用强壮的身体稳稳地压住孟斐士有些稚|嫩的身躯，逼迫他打开水|嫩双唇，恭迎王者的进入。
　　
　　比以往任何一次kiss都要激烈，像邪神赛特的狂乱风暴席卷两人。美尼斯灵巧地探入孟斐士最敏|感的地带，猛烈地吮|取甘甜的蜜汁，直至孟斐士无法承受地喘|息起来，他才恋恋不舍地放开。
　　
　　“无论玩什么游戏，今晚你都要成为我的。”王储坚决地表明态度。
　　
　　“战胜我的人才能得到我。我们下棋决胜负。”遇到挑战，孟斐士的眼睛骤然亮了起来。
　　
　　做情|人不容易，做一个好|战分子的情|人更不容易啊。美尼斯的内心在流泪。
　　
　　“你想玩哪一种？”他问。
　　
　　“双陆战棋。”孟斐士笑言。
　　
　　他们两个小时候常常在临睡前玩这个战棋游戏，用一些奇怪的赌约决胜负，两人都很有信心打败对方。
　　
　　“那么按照老规矩，规则由被挑战的我来定吧。”美尼斯暧|昧地一笑，他可不想等太久。
　　
　　他端来放在不远处象牙矮桌上的棋盘，又伸手拿来一个小巧的水钟放在高几上。
　　
　　“我来说规则，胜负的赌注为水钟的二分之一刻度（30分钟左右）之内，胜者是败者的主人，胜者可以对败者做任何事，此外败者不许发出声音，败者如果违背，惩罚顺延二分之一刻度。”
　　
　　见孟斐士点头同意，美尼斯在软榻上放好了棋盘。
　　
　　他执尖锥状的棋子，孟斐士执圆头的棋子。双陆棋类似一种争上游的游戏，两人同时执棋，一边前进一边阻挠对方棋路，最先到达对方终点者胜。
　　
　　两人几乎不用思索，下得飞快。孟斐士的棋风凌厉，美尼斯的棋风狠毒。他们杀个难分难解。
　　
　　最终美尼斯的棋子领先一步，到达终点。
　　
　　孟斐士输了棋，皱眉思索是哪里出了问题。美尼斯不给他思考的时间，把棋子往棋盘上随便一丢，两种棋子混乱地倒在一起。
　　
　　他对孟斐士说：“愿赌服输。”
　　
　　美尼斯把水钟摆好。坐到软榻上说：“跪伏在软榻上，说主人有何吩咐。”
　　
　　“主人有何吩咐？”虽然觉得有什么地方不对，但是愿赌服输，孟斐士柔顺地跪伏在软榻上低声说。
　　
　　他一低头，寝衣便挡不住细嫩的颈项以及挺拔的脊背和圆|润的臀|线，春|光无限。
　　
　　美尼斯看得血脉喷张，这一回他不会允许任何人任何意外打断他们的情|事。
　　
　　“豆芽菜，我来引导你享受成年男子的快乐。”
　　
　　“慢慢褪下你的寝衣，负手膝行过来，用嘴解开我的寝衣，亲我的身体。” 
　　
　　孟斐士迎着他使人恐惧的目光，慢慢褪下自己的寝衣，赤|裸|着身体背负双手，用膝盖膝行到美尼斯身前，为他解开寝衣。
　　
　　因为地位上的强烈对比以及不知道会被如何对待，他莹洁的肌肤微微战栗，浮起了美妙的色泽。
　　
　　由于姿态很吃力，他粉|红柔|嫩的舌|尖几次笨拙地滑过美尼斯的胸口和乳|尖，带来奇痒难耐的感受，美尼斯不耐烦地撕开了寝衣，敞开了自己的胸|膛。
　　
　　“仰面躺下，打开双腿，双手交叠放到头的上方。”
　　
　　孟斐士一躺下，美尼斯几乎是立刻抱住他，低下头含住他右胸上的果实，同时用左手揉|捏另一个，他不仅轮流用牙咬还用力往上吮|吸，一阵强烈的酥麻和疼痛像过电般传递到全身，孟斐士的背部一阵阵地发抖，差点喊叫出来。
　　
　　喊出来就是输了，这场情|事或许会很久。孟斐士凭着这个想法坚持了自我。
　　
　　但是他不知道美尼斯从一开始就没打算给他再次用棋局对决的机会。
　　
　　他想让他输掉，让秘密花园里这场爱的棋局长久地持续下去。
　　
　　美尼斯松开两个肿得像樱桃的果实，孟斐士松了一口气，淡淡的汗水浸湿了他秀气的额头。
　　
　　“看，红红的很可爱吧。”
　　
　　他忽然又来揉搓被咬得肿起来的果实，同时用长长的指节分明的手指爱|抚他的下|身。
　　
　　孟斐士的分|身形状和颜色都非常清爽干净，因为年龄的关系，大小也正好被美尼斯包在大手中拨弄。
　　
　　被碰到要|害，孟斐士本|能地挣扎，美尼斯毫不留情地用长腿压住他的双腿，反复亵|玩他的分|身，用指甲挑开分|身前端的裂口，慢慢捻动。
　　
　　他看着强大美丽的猎物紧闭眼睛在自己的怀抱中晃动不已，薄唇咬得紧紧的不肯泄露一点声息，带着那种既脆弱又坚强，让人想要尽情摧|折的骄傲。
　　
　　孟斐士全身都像火烧一样麻痒，一直传递到下|身，这种感觉他从未有过，他的分|身自然地站了起来。
　　
　　“很想叫出声吧，现在你满脸都是渴|望。来，叫我主人。”
　　
　　看到孟斐士睁开眼睛看自己，美尼斯微微一笑，要征服强大的野兽就要攻击他的弱点。
　　
　　孟斐士红了脸颊，尴尬不满又不能说出口的情|态格外动人心弦。
　　
　　“豆芽菜，欢|爱中强忍没有任何意义。”
　　
　　美尼斯低头，将他的分|身含入口中，温暖的口腔濡湿了分|身，摩擦带来强烈的快|感，直达孟斐士脑部，然而美尼斯不许他把双手放下来，仍然保持着全身都要袒|露在他面前的奉献之姿。
　　
　　这种束|缚感让孟斐士无声地喘息起来，艰难地挣动双腿，然而美尼斯并没有停下，他柔软灵巧的舌尖撬开了分|身最敏感的铃|口，在那里重重地搅动并大力地吸|吮。
　　
　　“主人啊……啊…啊…”
　　
　　刺激太强了，孟斐士的腰无意识地痉挛弹动，他无法忍耐地将身体贴近给予冷酷折磨的人以寻求更多的安抚。
　　
　　在他高|潮初精之前，美尼斯却停了下来，坏心眼地再次轻|舔折磨孟斐士胸前两个红肿不堪地果实，对于孟斐士来说，停在高|潮前的任何刺激都会加倍地难过。
　　
　　孟斐士两眼湿润地凝视美尼斯，美尼斯却任由他的分|身站立着不给任何抚慰，转而kiss他的唇，撕咬小巧的喉结、顺着胸膛，舔|舐珍珠一般圆润的肚脐。
　　
　　他用力很巧妙，就在孟斐士无法忍耐之前放开饱受折磨的可口美食，向下一个目标发起攻击。
　　
　　身体仿佛融化在云端一般，孟斐士仍然艰难地忍耐着不肯求饶。
　　
　　“敏神赐予了我们欢|爱的权利。这些年来，我多么想你能早日成年，让你和我一起品尝极致的快乐。”
　　
　　美尼斯抬起身子，拿起高几上的银杯喝下一大口葡萄酒，随即拉起孟斐士，让他坐进自己的怀抱，把酒液哺进他干渴的嘴唇，用大手轻柔地碰触他的分|身顶端，直到那里溢出了点点露珠。
　　
　　他的炙热始终又硬又烫地顶着孟斐士的臀|部，提醒着他的欲望。
　　
　　“趴下。”他对孟斐士说。他让孟斐士趴跪在软榻上，双手放到身前，双腿分开跪在软榻上，将臀|部高高翘起.
　　
　　这个屈辱的姿势衬得孟斐士的腰部线条越发完美。
　　
　　美尼斯将银杯中剩下的冰冷的酒液顺着细窄的峡谷慢慢浇入，冰冷的酒液与酒精带来的火辣辣的刺激迅速地唤醒了孟斐士的分|身。
　　
　　孟斐士几乎承受不住这种冰与火的刺激直接爆发，他咬紧牙关寒栗不止，全身浮现出令人惊艳的粉红色。
　　
　　“很美的颜色，让我想要彻底吃掉你。”
　　
　　美尼斯一下从背后抱住他，一边亲吻他的脖颈，一边将右手手指放入他口中捕捉他柔|嫩的舌尖。
　　
　　“用力舔我的指尖。”他在他耳后说。
　　
　　因为他的手指在口腔中粘|腻的搅动带出奇异的水声，孟斐士紧紧闭上了眼睛。
　　
　　美尼斯用左手不停地爱|抚他胸前痛痒不堪的果实，偶尔碰碰孟斐士的分|身，让它保持站立又不至于爆发。
　　
　　“呜……”身体到处都是火焰，孟斐士几乎分不出那里的火焰更猛烈。
　　
　　后背那个沉重火热的身体带着熟悉的气息和呼吸，用冷酷的手段到处放火，被强迫摆出只要想想就觉得屈辱的体|位,不仅有麻木的痛苦还有暗藏的快|感。
　　
　　美尼斯终于把右手从他的口中抽出来，用混合了美酒和蜜液的食指滑入孟斐士的身体内部。
　　
　　狡猾的入侵者瞒不过秘道的主人，突然的刺痛让孟斐士全身紧绷，他几乎是本|能地抗拒着美尼斯的手指侵入。
　　
　　美尼斯把他翻过身来，用左手握住他的分|身快速地上下摩擦，他没有抽出右手的手指，而是同时爱|抚分|身、小|穴两个方向。
　　
　　当他注意到孟斐士身体的僵硬时，他立即俯身咬住他的分|身，让他在自己口中爆发出来。
　　
　　这一次，孟斐士体会到了疯狂般的爆发感，他的身体也在美尼斯的手中彻底打开。
　　
　　“啊……啊……美尼斯！”他终于喊着情人的名字在他口中得到了解放。此时他完全忘记了赌约和棋局，这方小天地里只有他们两人。
　　
　　美尼斯咽下他的精华，热烈地亲吻他的嘴唇，他抱起孟斐士仿佛从极高的天空飘落的松软身体，低声说：
　　
　　“我在这里，把你的全部交给我吧。”
　　
　　“不，不要让我背对你……”孟斐士委屈地搂住他。他不喜欢那个屈辱的体|位。
　　
　　美尼斯安抚地抚摸他的背，让他平躺下，折起他有力的双腿，自己站在软榻旁，一口气冲进他的身体。
　　
　　似乎有什么“啪”的一声被打开了。
　　
　　最亲密的纽带让他们溶为一体，再也不分你我。
　　
　　猛烈的疼痛和撞击中，孟斐士紧紧地抓住美尼斯的手，喊着他的名字。他的每一声呼唤都会得到回应。
　　
　　美尼斯不时地停下来，温柔地kiss他被汗水浸湿的身体，同时不忘安抚他的分|身，缓解他的疼痛，增加他的快|感。
　　
　　“把你全部交给我，除了我不要想任何事。”
　　
　　他在两个人连在一起的情况下，将孟斐士的腿压到极限，孟斐士的肢体柔韧得惊人，他几乎在不可能的情况下，让美尼斯彻底进入他的身体。
　　
　　锐利的疼痛慢慢变为麻木的钝刀，晶莹的液体渐渐充溢了两人紧密相连的地方，在撞击中发出淫|靡的水声拍击声，一丝丝快|感渐渐从麻木的疼痛中浮出水面……
　　
　　“有感觉了？”美尼斯低头亲吻他因情热而呈现粉|红色泽的双腿。
　　
　　孟斐士点点头。
　　
　　美尼斯也上了软榻，他再次从背后抱住孟斐士。
　　
　　“不……不要……不要……”孟斐士挣扎着，想要摆脱。这种野兽般的情|交令他不安，带着可怕的凌|虐般的兽|性。
　　
　　美尼斯不再说话，他强硬地折过孟斐士的双手按在孟斐士平滑的后背上，掐住他细嫩的腰|臀，从后面猛地进入，开始大力地撞击。
　　
　　“呜……啊……”
　　
　　孟斐士的身体被他撞得不由自主地一下下迎合，每一次撞击都给美尼斯带来欲|仙|欲|死的快|感。
　　
　　顺着两人结|合的地方慢慢流出带着血丝的晶莹液体，污染了雪白的亚麻床单，他低低的呻吟声让美尼斯的心尖都要酥了。
　　
　　“啊啊……啊……美尼斯……”
　　
　　突然被美尼斯碰到某个关键点，孟斐士浑身像过电一样颤抖，美尼斯立即全力从各个角度轻重不一地碰触、研磨那个地方，同时他抱住心爱之人，加大力度抚慰他的分|身，里外交加，孟斐士很快就在他手中再次达到高|潮。
　　
　　孟斐士眼神迷乱地软倒在榻上，连脚趾都蜷缩起来，他的秘道剧烈收缩，吸得美尼斯也忍不住在他身体里喷|射出炽热的精华，那精华的热度烫得孟斐士又是一阵战栗。
　　
　　将他搂在怀里抚摸，美尼斯只觉得心满意足。
　　
　　稍事休息，他噬|咬孟斐士经过欢|爱洗礼，透出一丝性|感妩媚的薄唇、脖颈，又有了逗趣的心情。
　　
　　“尊贵的豆芽菜殿下，我们要不要再换个有趣的小游戏？”
　　
　　长夜漫漫，他们可以尽兴享乐，这里是美尼斯的秘密花园，是属于他们两人的秘密之地。
　　
　　孟斐士好一会才缓过来，送了他一个大大的白眼。
　　
　　看到不知什么时候被踢到地面的棋盘，他终于想明白了，美尼斯端棋盘过来的时候，肯定多带了一个不该带的尖锥状棋子。
　　
　　敏神啊，惩罚这个在欢|爱的棋局中还要作弊的可恶家伙吧！
　　
　　孟斐士愤怒地想。
　　
　　然而就在今夜，美尼斯还没有马上放过他的想法……
　　
　　

作者有话要说：两人在这时候中仍然小小的勾心斗角，这是他们别具一格的调|情手段




第五十六章

　　
　　海浪的汹涌波涛终有归于平静的时刻。
　　
　　那之后又进行了几次情事美尼斯才停下，能够和心爱之人共度良宵，似乎这么多年深切的思念得到了一点补偿。
　　
　　他没有放开孟斐士布满青紫痕迹与体|液的身体，而是把他抱在怀里细致地爱抚他甜美的皮肤和柔嫩的身体。
　　
　　手掌下那种柔腻顺滑以及没有从激烈情潮中平息下来仍然在微微颤动的微妙触感，勾起了无穷的回味。
　　
　　无论是前期柔顺地在他身下忍耐情事带来的痛苦和快乐，还是后期发现他作弊后挣扎抗拒点燃征服的火焰，孟斐士向他彻底敞开了心和身体，给他无比美妙的享受，想到这是思慕之人在身下呻吟臣服，作为男人感受的个中滋味更加美妙得无法形容。
　　
　　最后一次情交的时候，有了一定经验，他们一同登上极乐的巅峰，长长的令人失神的余韵至今余波荡漾。
　　
　　天然卷曲的漆黑睫毛微微颤动后，孟斐士终于睁开了眼睛。
　　
　　他一言不发地抬头凝视夺取了自己身心的男子，把手轻轻地放在他的手臂上。
　　
　　被那双黑宝石一般的眼睛看着，美尼斯勉强压下再来一次的诱惑。
　　
　　他不想孟斐士的身体有损伤，其实开始时他还能够小心地留意，后来他们……唔……后来好像两人都忘了有这回事……那里流出的血丝和蜜液似乎比任何催|情药物都更有效，更能引燃激情。
　　
　　“你这撩人的小坏蛋……”
　　
　　他收紧手臂，挑开他被情事滋润得艳丽性|感的唇瓣，偷出里面粉红的舌尖，两人缱绻纠缠、难分难舍。
　　
　　片刻后，美尼斯才勉强地放开他，因为不便召唤侍女，他亲手从后院的井中打来净水，先给自己冲洗，然后为孟斐士清理身体内外。
　　
　　上埃及是典型的热带戈壁气候，白天天气很热，夜晚却有些凉。
　　
　　孟斐士懒懒地不想动，美尼斯又劝又哄地抱起他，用沾水的布帛擦净他的身体，又将沾了净水和药膏的手指深入孟斐士饱受折磨的密|穴，用手指轻轻揉动，引出停留在最深处的精华，以免他因此生病。
　　
　　孟斐士楼住他的脖颈，紧贴他结实的胸膛，静静地忍受着那种钻心的疼痛。
　　
　　“为什么塞特会甘心生下荷露斯的孩子？”
　　
　　为了分开心神，孟斐士忽然说了一句话。
　　
　　美尼斯愣了一下，随即笑言：“如果伊西斯不从荷露斯体内取走塞特的精华，荷露斯也会生下那个孩子吧。孩子是没有罪的。”
　　
　　他们说的是古埃及神话里最著名的乌龙事件，用现在的话来讲那就是逵猩瘛
　　
　　奥西里斯死后，塞特和荷露斯这对叔侄开始争夺他的王位，塞特在一次假装和好的酒宴之后，凭着体力强|暴了侄子荷露斯，并以此宣扬自己继承王位才合法。
　　
　　荷露斯向母亲伊西斯求救，伊西斯施法从儿子的身体里取出了塞特的精华，并设法把荷露斯的精华转移到塞特的身体里。塞特喜欢吃清晨采摘的带着露珠的莴苣，伊西斯把荷露斯的精华撒到奉献给塞特的莴苣上，塞特不察吃下了这些食物。
　　
　　塞特宣称自己应该继承王位这件事闹到拉神面前，拉神命两名中立的神明当众施法检验，两神呼唤塞特的精华，荷露斯没有反应，呼唤荷露斯的精华，结果……塞特理所当然地失败了。
　　
　　他失去了王位继承权，被赶到沙漠里，但是不知为何，后来传说这位埃及众神中最强悍有力的风暴之神怀孕了，而且在流放之地悄悄地生下了那个孩子。
　　
　　会有这种男男生子的神话，是因为这里有些人认为精|液具有神奇的魔力，可以使男人怀孕。
　　
　　这是一种迷信。
　　
　　孟斐士沉默不语，但内心痛得直发抖。
　　
　　无论未来他的力量多么强大，他都不可能为美尼斯怀孕生子，因此他不可能阻拦美尼斯和那些女人亲热。
　　
　　但是只要想想那种情景就会有难以忍受的酸痛从心底升起。
　　
　　婚后这么长时间，奈菲尔都没有孩子，美尼斯心中不是没有遗憾，他想知道原因在谁身上，所以挑选了一个叫塔莎的宫女，然而那个女孩至今也没有身孕。
　　
　　为了他们的事，美尼斯凭着来自他母妃那种好学专研的精神偷偷研究过一些东西，所以他知道神话里的说法是种迷信，也知道男人之间的情事必须妥善地善后。
　　
　　“不要胡思乱想。这个留在身体里会让你生病，所以必须清理出来。或许男性神明可以做到生子，但是男人之间是不能生孩子的。”
　　
　　虽然残酷，美尼斯还是选择和孟斐士说清楚，因为他误以为年幼的孟斐士也相信那个传说，所以在为他的做法感到难过。
　　
　　孟斐士没有回答，他闭上眼睛不再让杂念扰乱心神。
　　
　　敷好药物后，美尼斯扯掉一些污秽的床单，搂着怀里之人沉入梦乡。
　　
　　水钟刚刚走过两个时刻（两小时），孟斐士便睁开了眼睛。
　　
　　他忍着周身尤其是身下不停传来的疼痛，悄悄地盘起双腿禅座。
　　
　　他很快便斩灭杂念进入定境。
　　
　　没有运行往日的功课，孟斐士在定境中发动老师留给他的心印道种。
　　
　　所谓心印并不神秘，佛道两家甚至外道宗门都有类似仪轨可循。只是对上师和弟子的境界都有一定的要求。
　　
　　修行门派往往是老师选择弟子，正式的弟子入门后必须受戒，受戒后，上师往往会在弟子心中留下心印，以防修行有偏甚至堕落。
　　
　　弟子能领悟多少在于弟子的资质悟性，身为上师是否合格，却要看是否能够在弟子心中“在与不在，全无分别。”
　　
　　真正的上师会给弟子留下包含日常言传身教一切道法的心印，因为有时传法是一瞬间，比如可怜的小仙，老师给她入门受戒，指点完禅坐、养生功法，告诉她三禅境界之后可以打开传承心印学习真正的道法，然后拍拍屁股抬腿就走了。
　　
　　弟子的修行可能漫漫几十上百年，此间各种境界都需要引导印证。
　　
　　如果没有心印，进入三禅定境之后，小仙必然茫然无所适从，（虽然那一世小仙连二禅都没来得及进入……）。
　　
　　前世身为女子本不应入门，老师却收他为正式的弟子，还留下心印。这一世重生为男性，正合师门心法要求，他用五年时间证三禅深定，才能打开老师留下的心印、却偏偏在此时犯下色|欲大戒。
　　
　　无论从那方面来讲，他都必须到老师面前领罚。
　　
　　定境中的世界忽然为之一变。
　　
　　青山峻岭，幽林险峰，泠泠琴音宛如天籁由一座高峰峰顶传来。
　　
　　定境之中无时间，孟斐士一步步登上峰顶，看到一个身穿灰色对襟盘扣长衫，衣袖处微敞的中年男子正神态平和的手抚弦琴。
　　
　　孟斐士低头在他面前跪下，不发一语。
　　
　　“起来吧。事情做都做下了，有何可说。”
　　
　　男子右手一划，琴音立止。
　　
　　“辜负师恩，弟子有罪。”
　　
　　孟斐士仍然跪在那里没有起来。
　　
　　此时他就是自己平时的相貌穿戴打扮，头戴金冠，身穿白色衬衫和短裙，既不是当年的小仙，也不是美尼斯曾经见过的未来的孟斐士。
　　
　　“呵，我不过是留在你心中的一个影子，你不必如此对待。”
　　
　　“师长在与不在都理应尊重，并无分别。”
　　
　　孟斐士诚心诚意地回答。
　　
　　他面前的老师并不是真人，而是老师留在他心中的一缕神念，然而却可以与他互动，传授心法、解答疑惑，神妙无比。
　　
　　世人常有人前一套人后一套之说，修行者却不可如此，不管是成道还是入魔，总要时刻面对自己的真心，做到知常守常别无二致才能有所成就。
　　
　　换句话说，魔头也不是那么好当的。
　　
　　“难得你没有为了一个情人忘记老师。”
　　
　　中年男子微微一笑，推开弦琴站了起来。他头发灰白，高大魁梧，法度森然。
　　
　　“既然愿意跪着，就不必起来了。”他淡然地说。
　　
　　“弟子犯了师门大戒，甘愿听从老师责罚。”
　　
　　“我与你有缘，所以收下你做弟子。修行非一时一世之事，你前世身为女身，不合师门心法，因此我传你养生之法，让你自行婚嫁。修行也并非不近人情，佛家有乐空双运之道极尽色|欲之能事，道家同样有双修秘法，可与人结为道侣。但各修行门派在入门之时均立有色|戒，为何？
　　
　　因为戒的不是色，而是初入门弟子心性不定，情|欲勾牵会有损道基。”
　　
　　男子负手而立，不再看他。
　　
　　“请老师责罚。”
　　
　　错便是错，对便是对。他爱美尼斯，他便不会拒绝他的要求也不忍拒绝。
　　
　　功法不可轻授，世事动荡不安，他们的人生有太多的意外，孟斐士做事就在于让自己无悔无怨。
　　
　　他不为自己的所作所为狡辩，同时也谈不上什么后悔。他就是这种性情?。
　　
　　“入门受戒时，我问你道是什么，你答一人走在天底下。你的心性坚毅过人，同样也易刚愎。如今你根基受损，此生若想再有成就，势必耗费漫长时间和心血，而且最后很有可能竹篮打水一场空，重入轮回蒙昧之地。
　　
　　我不必罚你，轮回即会，孩子，只要你自己不后悔就好。”
　　
　　男子终于转过身，拉起了孟斐士。
　　
　　“老师，得此一人，即使终身再无寸进，弟子也不会后悔的。”
　　
　　男子哈哈大笑起来。
　　
　　“我辈修行之人，哪个不是逆天行事的惯犯。去吧去吧，既然你有此心，没有修证四禅之前不必再来见我了。”
　　
　　言外之意，见也没啥用。
　　
　　对弟子的选择，只要不是堕落，一般上师是不会管的。
　　
　　孟斐士退出了心印回到不失之心，随即退出定境。
　　
　　定境中无法察觉时间，他睁开眼睛，看到水钟不过刚走了半刻，而美尼斯正睡得香甜，饱受情|事折磨的身体又传来阵阵痛感。
　　
　　“人说相遇时的一个回眸，是佛前五百年的缘分，你我之间，又会是多少年的缘分呢？”
　　
　　孟斐士微笑着亲了亲美尼斯的脸颊。
　　
　　即将来临的新的一天，他们还有更多的挑战将要面对。
　　
　　

作者有话要说：这里说出了小孟的秘密，以及他为美尼斯付出的代价。

这种事情向来见仁见智，每个人都会有自己的看法吧~请大家继续支持小孟他们！




第五十七章

　　
　　当美尼斯醒来时，孟斐士就像他梦中的人物一样消失无踪了。
　　
　　掉落地面的棋盘、凌乱的床单与血迹、暧昧的气息与芳香，美尼斯确认了一下四周的状况以及身心舒畅的感觉，才肯定昨晚并非一个美梦。
　　
　　他的确得到心目中的王子，然而不能在清晨拥抱和亲吻他，这让他感到怅然若失。
　　
　　热恋中的人都会期盼和情人时时刻刻在一起，稍稍分别片刻都会感到难舍难离。
　　
　　【我的力量还不够强大，还不能让恋情完全公开，不惧任何阻挠。】
　　
　　在这一点上，美尼斯深觉自己亏待了恋人，却也激起了他不屈奋战的意志。世人的天性不同，有些人遇到挫折就会退缩不前，有些人却会迎难而上，美尼斯属于后面一种人。
　　
　　天没亮孟斐士便循着记忆中的方向赶回自己的王府，原本一切顺利，然而翻越高墙的时候，多少觉得有点勉强。
　　
　　如果都是这么疼，说不定以后真要在后院墙边放架梯子了。孟斐士面无表情地想。
　　
　　他偷偷避开巡逻的侍卫，闪回自己的房间，却看到卡莲趴在他的床头沉睡。
　　
　　[忘记买礼物了啊……]
　　
　　这个漫长香艳的夜晚，何止是卡莲的礼物，应该说孟斐士几乎什么都忘了。
　　
　　他轻柔地抱起卡莲，把她放在床上，不想惊动小姑娘，然而卡莲似乎有所感觉，她忽然睁开了眼睛。
　　
　　“殿下！”
　　
　　卡莲一看到他，就拉住他的手不放，似乎这样才能缓解一整夜的忧心忡忡。
　　
　　“呵呵，我去洗澡，你先睡。”孟斐士多少有点尴尬。
　　
　　他连鞋子都换了，只带回了重要的耳环和几件项链护身符，还裹着明显不合身的宽大衣物（小美的衣服）。
　　
　　看到他这个样子回来，卡莲完全明白了。
　　
　　“还是我去准备热水。”说完，她有些黯然地起身离开。
　　
　　“卡莲……”孟斐士唤住她，然而终究没有说什么，只能挥手让她离开。
　　
　　天亮以后，贝丝和绑着绷带的塞斯充满活力地冲到孟斐士的房前，却被卡莲拦阻。
　　
　　“殿下身体不适刚刚入睡，请公主和大人不要吵醒他。”卡莲有些严厉地说。
　　
　　卡莲是最早追随孟斐士的人，深受孟斐士信任，因此这几年来她在孟斐士这个小集团中的地位越发重要。
　　
　　贝丝两人担心地询问，都被卡莲敷衍挡下，其他人的请见汇报更是被卡莲毫不留情地截下。
　　
　　直到中午，孟斐士才再次出现。
　　
　　他极为罕见地穿戴了上埃及男性王族的服饰，没有佩戴那些珍贵的护具和王冠，他头戴墨绿色缀满金珠的披肩假发，身穿一件白色连衣半袖长裙，长裙的袖子遮盖到手肘，裙摆顺服地垂坠到纤秀的小腿之下。
　　
　　他不仅描画了深重的眼影和淡淡的唇彩，还在脖子上戴上镶满宝石色彩绚丽的金质大项圈，甚至连手腕脚腕都戴了充满上埃及风情的手镯和脚镯。
　　
　　“孟斐士哥哥的样子好奇怪。”
　　
　　从没见过他这样盛装打扮的贝丝悄悄地对塞斯说。塞斯呆呆地看着大哥，忽然觉得心跳加快了一拍。
　　
　　[为何大哥的容貌透出一股不一样的味道？哎呀……这、这、这……]
　　
　　有过经历的塞斯突然明白了一些。
　　
　　“可能在王都需要这样打扮。”塞斯给贝丝一个和他心里所想完全不同的答案。
　　
　　“嗯，昨天爱西丝姐姐就打扮得很漂亮，这里的人和我们的装扮不一样。”
　　
　　虽然是个小魔女，但毕竟是女孩子，说起衣服打扮贝丝的眼睛立刻亮了起来。
　　
　　“我觉得哥哥今天特别漂亮。”她说。
　　
　　那应该是性|感……是|性|感吧，还有那些珠宝遮盖下勉强可以看到的可疑痕迹是怎么回事……
　　
　　塞斯含泪无语。他不明白为何一夜不见，大哥的气质竟然有了如此微妙的变化。孟斐士的相貌本来就是俊美的，如此华美的穿戴更是充满了不可言喻的魅力，整个人像是突然多了点什么。
　　
　　卡莲在一旁很担心，因为孟斐士从早上开始就拒绝吃任何东西，只喝加了少量蜂蜜的热牛奶。虽然她早熟懂事但是毕竟未经过人事，孟斐士又不能向她详细解释，令她担心不已。
　　
　　然而到了午后，乌族的王府再次热闹起来。
　　
　　爱西丝女首领带着她的贵族娘子军再次浩浩荡荡地杀奔过来，同时，还有一些女孩子带着自己的兄弟跟着过来了。其中不乏爱西丝的追求者。
　　
　　“什么？你们要挑战孟斐士哥哥？！”
　　
　　小贝丝听见这句话大喜，好斗的血液让她的小脸红扑扑的。
　　
　　“哼，如果你们连我都打不败，哪有资格和孟斐士哥哥较量。来吧，我们先斗一场！”
　　
　　贝丝拿出自己的手刃掐着小圆腰，异常兴奋地说。
　　
　　待美尼斯回宫忙完公事，又听说孟斐士身体不适的消息赶来看望，已经是下午两点左右。
　　
　　他在侍卫引领下进入王府的中庭，正好看到贝丝小魔女打倒最后一个挑战者，扑进孟斐士怀里撒娇请功。
　　
　　贝丝很有习武的天分，虽说她今天击败的是些十岁左右的贵族少年，可是想到他们之间的性别年龄差距，就知道贝丝的厉害了。
　　
　　孟斐士慵懒地躺在人们为他铺好的矮榻上，低头微笑着抚摸怀里的小贝丝。赛斯坐在他的脚下和一些贵族女孩子聊天，爱西丝拿起羽毛扇为他扇风。
　　
　　美尼斯进来的时候，孟斐士微微抬头，正与他的视线碰在一起，美尼斯顿时觉得心中有团大火“轰”的一声烧了起来，烧得他口干舌燥，头脑瞬间空白。
　　
　　美尼斯定定神才恢复过来，挥手命其他人起身，并亲手揽住站起来行礼的孟斐士。
　　
　　“听说你身体不好，不好好休息，为何还要留在外面？”他略带责备地说。
　　
　　他转头又对爱西斯说：“郡主，这几天不要带人来玩了，让你哥哥好好休息。”语气有些重。
　　
　　今天孟斐士没精神，爱西丝以为他旅途疲乏没缓过来，没想到他身体不好，听到王储的责备有些惶恐地低头答应。
　　
　　妹妹被训，孟斐士有些不快，他立刻一推美尼斯：“别吓唬孩子。”
　　
　　充耳不闻，美尼斯转身对那几个被贝丝打败的少年说：
　　
　　“贝丝公主是孟斐士殿下亲手教导出来的，如果你们连她都打不过，更不可能是殿下的对手。一时的失败不要紧，你们都是上埃及的优秀子弟，记住此时的羞愧，更加严格的磨练武艺，早日向殿下挑战，听懂了吗？”
　　
　　“遵命，王储殿下！”几个本来有些沮丧或者不服气地瞪着孟斐士的少年立刻士气高涨齐声答应。
　　
　　一句话就把我当未来的磨刀石了。孟斐士有点好笑地想。美尼斯为他化解敌意树立形象同时还不忘给未来的部下们找个奋斗目标，真是面面俱到。
　　
　　“卡莲，带路。”王储以孟斐士需要休息为名赶走了其他人，抱起他回王府的主房。
　　
　　不明原因的爱西丝带女孩子们离开，走时始终牵挂哥哥，她告诉赛斯有事要及时派人到将军府通知，见到赛斯懂事地点头才依依不舍地离开。
　　
　　“我没有那么弱。”孟斐士还在为妹妹被责备的事不快。
　　
　　美尼斯似笑非笑地把他放到床上，掀开他的衣物将手探进里面用力地按。
　　
　　男人和女人身体构造不同，女人的初次很快就能恢复，男人却不行。
　　
　　被他一碰孟斐士疼得直皱眉，美尼斯心疼起来，连忙俯下身安抚地亲吻。
　　
　　“都这样了还嘴硬吗。”他轻声地说：“我带了一些外敷的药物。”
　　
　　“明天我要带兵出城集训。”孟斐士忽然说道。狩猎大赛即将举行，既然答应代表美尼斯出战，他想要早做准备，所以只给自己留了这一天的假期。
　　
　　明白他的心意，美尼斯欣慰地一笑。“公事明天再谈。”
　　
　　“知道吗，今天看到你的时候，我觉得心中有团大火在烧，你美得让我忘了一切……你真美……”他上|床搂住孟斐士，双手四处放火。
　　
　　他更喜欢看到孟斐士穿上埃及的王族服饰。孟斐士本为了掩盖连手腕脚腕都有的淤紫才如此打扮，却不小心在美尼斯心中放了一把火。
　　
　　“美尼斯，今天还不行……”孟斐士挣扎着保持清醒。
　　
　　“别怕，我们不用那里。”美尼斯坏笑着低声安抚他。
　　
　　退去不久的情潮一挑即起，铺天盖地而来。
　　
　　“来，睁开眼睛。”
　　
　　在他怀里被他的手释放了一次，听到美尼斯说话，孟斐士睁开眼睛，看了一眼又想闭眼了。
　　
　　他的双手被美尼斯用宝石腰带绑在黑檀木雕刻的床头，美尼斯没有动墨绿色的假发和所有首饰，偏偏把孟斐士的裙摆卷到了腰部以上，同时撕开胸膛的部分，露出光滑的双腿和如玉的身躯。
　　
　　珠宝冰冷地碰触着火热的肌肤带来难言的羞耻感。
　　
　　见他要闭上眼睛，美尼斯轻声地说：“别闭眼，我要你看着。”
　　
　　他站在地上抓住孟斐士的脚腕，抬起他笔直的双腿，将自己的硬热挤入孟斐士紧闭的大腿根部，在那里剧烈地摩擦起来。
　　
　　敏感的肌肤与分|身被烫得非常难过，手又绑着不能放下，孟斐士忍耐着不出声，颤抖着光|裸地身体承受他的火热，满身珠玉撞击后发出诱人心弦的叮咚声，直到美尼斯大吼一声将精华喷溅在他的身上。
　　
　　“我的爱……”美尼斯怀抱着他喃喃地说。
　　
　　能够全部属于两个有情人相处的时间总是短暂得有些残酷。
　　
　　***************************************
　　
　　“殿下，因何召唤臣前来？”帕夏一身书记官的简单服饰。坐在奈菲尔的对面。他们身在奈菲尔的宫殿里。
　　
　　“我不找你，你就想不起来看看我吗。”奈菲尔打扮得非常秀丽精致，她特有的名贵香气缭绕在房间里。
　　
　　“请原谅，最近国事比较繁忙。”帕夏的确很忙。他需要经手的事不是一般的多。
　　
　　看着他略显疲惫的神态，奈菲尔却冷冷地说：“你在忙，你的王储也很忙，你们都忙，就我不忙。”
　　
　　“只是，你在忙国事，你的那位王储……”奈菲尔小声地呵呵笑了起来：“听说那个孟斐士旅途劳累病了，他可是立即过去了，哈哈哈!”
　　
　　“你说，他们现在在做什么？他会纯洁地拉拉孟斐士的小手，然后亲亲他的小脸？还是像男人和女人那样最热烈地……”
　　
　　奈菲尔冷酷地笑着，她太了解美尼斯了，如果这两人到现在还没做什么，让她吃下几十个蝎子她都乐意。
　　
　　“殿下！”帕夏厉声打断她的话。
　　
　　“美尼斯是你的丈夫，也是王储殿下。奈菲尔，请你慎言。”帕夏同样了解美尼斯，听到奈菲尔的话，不知为何他的心中宛如刀割一般。
　　
　　“哼……”奈菲尔不屑地撇撇嘴。“找你来就是这件事。他们的事如果不管会给王室摸黑的。”
　　
　　“奈菲尔，你不能插手这件事。”深吸一口气，帕夏淡淡地说。
　　
　　“不管美尼斯如何想的，他的个性你知道。一旦你插手此事，甚至伤到孟斐士，他必然会让你万劫不复。”
　　
　　他看着表妹，诚挚地说：“身为未来的王后，你要赶紧怀上孩子，这才是你该做的事。”
　　
　　“孩子！孩子！孩子！”
　　
　　奈菲尔愤怒地扯碎了手里的羽毛扇子丢到地上。
　　
　　“每个人都在和我说孩子，可是我呢？！我自己呢?!我奈菲尔呢？！难道我就是一头必须生育的老母猪？我强忍恶心和他睡在一起，可是他一点都不爱我！谁来爱我啊啊啊啊……”
　　
　　她是真心悲痛，因此哭得眼影脱落，在脸颊上留下两道靛青色的印记。
　　
　　“奈菲尔……”一向风度潇洒善理国政的帕夏此时却有些手足无措，他不知道该如何应付她真心的眼泪，虽然冷酷，奈菲尔说的也都是实情。
　　
　　奈菲尔忽然紧紧地抓住他，把头埋进他的怀里：“帕夏，给我一个孩子好吗，求求你，我不要求更多了……”
　　




第五十八章

　　
　　每个人都有许多不同的侧面。孟斐士也不例外。
　　
　　除了是美尼斯的恋人，他还是一名王族统帅并同意代替王储出战，因此第二天他就开始整军集训、挑选随员。
　　
　　狩猎大赛主要是展现年轻权贵们武勇的比赛，分为剑术、射箭、格斗、角力以及围猎等项目，孟斐士决定在这次比赛中给美尼斯一个惊喜。
　　
　　上埃及提尼斯王族一向以英勇好战的美名令诸州臣服，如今美尼斯王储代替父王掌握国政，诸州的权贵们也意图观察这位王储的底细。
　　
　　孟斐士既然答应了美尼斯，自然就要做好这件事。
　　
　　他的亲卫军团是用六年时间加上边境战场厮杀磨练出来的老兵，士兵来源比较复杂，以乌族为骨干、上埃及人为血肉，同时还招募了来自北非等地身手高强的雇佣兵。
　　
　　在和努比亚联盟的战争结束后，孟斐士还要求图族之王提供了几百名努比亚弓箭手做自己的部下，忠诚勤勉技术精湛，这些黑人是当时世上最好的弓箭手。
　　
　　孟斐士是乌族的最高统帅，他把这次带来的亲卫军团划为两军，自己和特尔将军各领一军，每军一千余人，其中设战兵、弓箭手两个大队，每大队500人，设立5个中队，每中队100人，中队下设10个小队，每小队10人。此外，将军的亲卫、参谋、传令兵和后勤大约100人，每个军团还有几百名民兵辅助作战。
　　
　　这是上埃及通用的设立军团的方法。如果人数更多，比如安王的军团，就可以在大队的级别多设立几位大队长，把每个军团的规模扩大到几千甚至上万人。
　　
　　此时环地中海地区普遍盛行雇佣兵制，各小国如果人力不足又需要打仗常常招募雇佣兵，下埃及联盟的蛇王乌尔什就是凭着大量的雇佣兵炮灰抵抗住来自安王的攻击。
　　
　　孟斐士虽然吸收了部分雇佣兵，但是他的军队和军官的主体仍然是以乌族和上埃及人为核心，这些人的家在乌克苏尔地区，对孟斐士无比忠诚，有极强的向心力和凝聚力。
　　
　　在首都之外部队宿营的地方升帐后，简单说明狩猎大赛的相关事项以及筛选随员的要求，迎着两百多名军官热切的目光，身披战甲的孟斐士大声地说：
　　
　　“我们要让所有人都看到，谁的军队是上埃及最强的军队，谁的战士是上埃及最强的战士！”
　　
　　他一扬眉，气势如虹：“你们有没有信心？”
　　
　　“殿下必胜！军团必胜！”特尔将军及众军官轰然答应。
　　
　　哪个军人不争强好胜？没有勇武之心的军人不是好军人。
　　
　　孟斐士治军从纪律、荣誉、责任入手，训练严格、赏罚分明、荣誉至上，给牺牲生命或者勇敢作战的军人和家属极其丰厚的报酬和妥当安排，让军人们无后顾之忧。
　　
　　当年在边境战场，年幼的孟斐士协同图族之王屡战屡胜，多次打败敌人，由此练出了一支强兵，然而和努比亚人的战事平息之后，除了一些清剿匪患的小战役，军队有段时间没有打过大仗。
　　
　　在孟斐士看来，这次比赛恰是一次振奋军心、检验部队素质的好机会，是参加攻打下埃及战争之前的一次热身演习。因此他很爽快地同意了美尼斯的要求，抛开政治上的利益不谈，这种演习本身对军队也是有益的。
　　
　　孟斐士带领众军官前往营地里的演武场。2000余人的部队正在那里列队等候检阅。
　　
　　孟斐士站在高台上看了看武器精良、身披战甲、排列严整的军阵，向他们举手示意。
　　
　　“士兵们，我要带你们中最优秀的人参加上埃及的狩猎大赛，你们准备好了吗？”
　　
　　他的声音回荡在演武场上，响震云霄。
　　
　　士兵们立即举起武器狂热地欢呼起来。
　　
　　“殿下必胜！军团必胜！”
　　
　　两千余人的欢呼声地动山摇。
　　
　　混在高级军官身后跟上高台的赛斯初次见到这种情景，心中兴奋不已。男孩子天性崇拜军人，见到这种情景他越发崇敬孟斐士。
　　
　　他拉着贝丝的手在微微地颤抖，贝丝抬起头冲他一笑。
　　
　　小姑娘自小被孟斐士抱着参加军队检阅，出席重要场合，久经考验，在这种场合竟然比年龄比较大的赛斯还要镇定。
　　
　　“那就给我看你们最好的成绩。”
　　
　　孟斐士对特尔将军颔首致意，随即带人在高台上落座。
　　
　　特尔将军立即踏前一步，含威扫视台下的低级军官和士兵们。
　　
　　他和弟弟埃尔自从被布吕尼将军派到孟斐士身边，足足伴随了这位王子六年的时间。
　　
　　埃尔生性憨厚，粗中有细，比较适合当侍卫首领却不适合做需要独自领军的将军，因此振兴家门荣耀的责任都被身为大哥的特尔背负起来。
　　
　　“各大队带开分列比试，两个小时后，各推荐弓箭手100人、战兵100人，再由这些人决出预备参加比赛的100名士兵，收获季第一个月初狩猎大赛之前，这100人要迎接全军的挑战，不合格者退。听明白了吗？”
　　
　　“明白！”众人应和。
　　
　　特尔将军公布完，退回来对孟斐士抚胸鞠躬。
　　
　　挑选开始了，虽说挑选100人，其实比赛时不见得用上这么多，孟斐士是把这件事作为磨练士兵的一个手段。
　　
　　*************************************
　　
　　“大王！大王不可啊！”
　　
　　下埃及布陀城。蛇神庙主殿。
　　
　　老首相伸手拉住蛇王乌尔什鲜红色的王袍，苦苦地哀求。
　　
　　“战场瞬息万变，凶险无比，大王至今还没有子嗣，怎能亲身上阵作诱饵……”
　　
　　老首相本来不喜欢乌尔什王子，然而这几年来乌尔什凭着实力证明了自己，再加上和先王的情谊，在知道蛇王的计划后，老首相说什么都要阻止他。
　　
　　乌尔什皱眉看着自己被抓到的袍子，勉强按下想要杀人的感觉。
　　
　　“阿布大人，放开我。”他轻声地说。
　　
　　老首相忽然愣住，连忙缩手。
　　
　　乌尔什作为乌拉埃乌斯神的最高祭司有个与众不同的禁忌，除了蛇神的侍奉者也就是蛇神庙的祭司，所有不经允许擅自接触他身体的世俗之人一律杀无赦。
　　
　　“老臣一时情急，请大王恕罪。”老首相深施一礼。
　　
　　乌尔什和先王最大的不同在于他不仅是世俗的王者，还是身有神职的最高祭司。
　　
　　“无妨。”
　　
　　虽然老家伙年老嗦一点，但是蛇王也不会因为他拉住自己的王袍这么点过错就杀掉对国家忠心耿耿的重臣。
　　
　　“大王……”老首相还要继续劝说，却被蛇王挥手打断。
　　
　　“登，你过来。”乌尔什低声说。
　　
　　登书记官一直在旁边安静地站着，听到乌尔什召唤连忙过来。
　　
　　“大王？”
　　
　　“把斐丽丝公主抱来。”
　　
　　现在布陀王宫里只有一位先王留下的公主，是乌尔什登基后才降生的小公主斐丽丝，现年7岁，因为母妃来自比地中海之北更北方的蛮荒之地，有雪白的皮肤、碧蓝色的眼睛和柔顺的黑发。
　　
　　登很快就抱来了小公主。
　　
　　乌尔什伸出雪白的手掌抚摸妹妹柔亮的黑色长发。
　　
　　早年的兄弟姐妹随着王权斗争几乎全部凋零，如今他忙着操劳国事对抗疾病，平时都想不起来王宫里还有个妹妹。
　　
　　“如果我有不测，立小公主斐丽丝为布陀女王，由阿布首相和登书记官共同辅政至女王16岁，同时布陀城辞退下埃及联盟盟主之位。”
　　
　　即使需要立下遗嘱，他也一定要去前线，否则怎么能吸引到安王像老鹰一样的视线。
　　
　　老首相难过地以手掩面告退离去，登默默无语地抱着公主行礼。
　　
　　“书记官，就算最坏的情况，我也会带着安王去见阿波菲斯神。”
　　
　　蛇王看着妹妹碧蓝清澈的眼睛，阴郁地一笑。
　　
　　上埃及国势日隆，下埃及一盘散沙，就算没有安王、没有美尼斯王或许还会出现一个什么阿猫阿狗王，乌尔什不知道自己可以阻挡到什么时候，他只是尽力而为。
　　
　　“大王，布陀的国事有老首相足够了。如果大王有不测，请允许臣为大王殉死。”登平静地回答。
　　
　　此时王族入葬都会有忠心的臣子或亲卫自愿殉葬，这也是一种莫大的荣誉。
　　
　　“……不行，我不答应。”
　　
　　没有任何解释，蛇王忽然拂袖离开，只留下小公主和书记官面面相觑。
　　
　　“书记官，你的话让哥哥伤心了。”
　　
　　斐丽丝侧头看看抱着自己的高大男子。她年龄虽小，眉目间却有种特别温婉通透的灵秀气质。
　　
　　“……”登沉默着皱起眉头。
　　
　　蛇王高傲但并非不近人情，是一位了不起的王者，但为何他要拒绝臣子奉献忠诚生死相随的誓言？
　　
　　“哥哥是不想让你死掉。”
　　
　　见书记官似乎没有想通，小公主又补充了一句。
　　
　　乌尔什回到用玻璃珠帘遮挡的圣所，疲惫地躺下休息。大先知送来的药物很有效，可是因为原料稀少，每次能制作的药量却很少。
　　
　　无论怎么省着用都有用完的时候，所以蛇王干脆不去想那些病痛，随心地使用，以至于常常要忍着病痛断药之苦。
　　
　　【活着的时候身体破破烂烂不好用就算了，我可不要死了还搭上一个嗦烦人的家伙来陪聊……】
　　
　　想到登那种四平八稳的性格，蛇王嫌弃地撇撇嘴。
　　
　　登是他可以放心托付小公主的人，他不想让他轻言生死之事。
　　
　　**************************************
　　
　　“陛下。”赫芮丝王后温柔地呼唤了一声，递给安王一个盛满了葡萄美酒的银杯。
　　
　　“嗯。”
　　
　　安王手持杯子喝了一大口，凝视杯中酒液，他有些感慨。
　　
　　“下埃及的物产真是丰饶，你看，同样是引入葡萄酿造美酒，他们酿造的葡萄酒却比我们的好喝。”
　　
　　“陛下，我们上埃及的莲藕却比下埃及的长得好。”赫芮丝笑着说。
　　
　　“王后想念首都了吗。”安王携赫芮丝王后在边境的基纳总督府停留很长时间了。
　　
　　“不，我只想和陛下在一起。”她把头靠在安王宽厚的肩膀上。
　　
　　这段时间赫芮丝成长了很多，也懂了很多。她这样身如浮萍的人，唯有她的丈夫可以信赖依靠。
　　
　　虽然年近五旬，两鬓有了星星点点的斑白，但是安王仍然是位英姿焕发的国王。
　　
　　“好，王后有这个心思就好。”安王大笑了起来。
　　
　　“陛下，”一名侍卫打断了夫妻间温馨的对话。
　　
　　“前线传来紧急的军情……”
　　
　　

作者有话要说：工作量大增，家里的本本时灵时不灵，前几天晋江抽得销|魂……这期首页上得真忧郁……

不过俺会守住诺言，为了支持俺的亲们和关于两期榜单的承诺努力更新！




第五十九章

　　
　　收获季第一个月月初，暂停了两年之后，在距离首都尼赫布特一日路程，尼罗河东岸的州首府瓦塞特，隆重举行上埃及的狩猎大赛。
　　
　　（瓦塞特在古埃及语是权杖的意思。这座上埃及第三州首府在中王国之后的名字更有传奇色彩，那就是有2000多年历史，兴于第11王朝，毁于公元前27年大地震的“百门之都”底比斯）
　　
　　尼赫布特周围正在兴建里多水库，所以帕夏特意将狩猎场安排到水草丰美、动物与水禽种群丰富的瓦塞特。
　　
　　此时瓦塞特除了是州首府之外，仅是一个并不出名也不很大的商业中心，常住人口近1万人，它有通往西奈半岛的水路，也有通往努比亚及非洲大陆内陆的陆路。因为陆路不及水路船运便利，所以选择经过这里的大型商队比较少。
　　
　　“王储殿下、储妃殿下，这边请……”
　　
　　中年秃顶头戴黑色假发的瓦塞特州州长巴恩，谄媚地笑着引导美尼斯和奈菲尔这对王国身份最贵重的年轻夫妇登上高台入座，那里的矮背椅子上已经坐满了权贵和各神庙的长老们。
　　
　　高台正对着宽阔的场地，除了围猎，很多表演和比赛都在这里举行，高台的两侧是普通官员和祭司们，他们之外是被允许旁观的商人、工匠和平民。
　　
　　男人、女人带着孩子们组成了欢笑的海洋。
　　
　　收获季相当于现代的3、4月份，天气没有尼罗河枯水期那么炎热，但是热带的阳光仍然很强烈。
　　
　　奈菲尔扫了一眼高台上的宝座，发现州长在宝座以及高台上其他重要权贵的座位之后都很细心地备好了遮荫的凉棚和羽扇，她这才点点头表示满意。
　　
　　趁着时间未到，美尼斯和巴恩州长随意地闲聊，他发现此人虽然长得委琐了一些，不过治理地方很有才干，安排政务与活动井井有条，难怪帕夏会选择这里举办活动。
　　
　　这次活动伊姆首相和大统领都没有来，他们两人留在在尼赫布特坐镇。
　　
　　帕特里夏和乌纳斯都紧紧地跟随在美尼斯的身旁。
　　
　　整个狩猎活动需要一天时间，既是竞赛也是娱乐，所以高台上的权贵们比较轻松随意。
　　
　　日冕走到清晨六点钟，司仪敲响了大鼓。在场地内自由活动或聊天的年轻人们纷纷集中起来，周围的人群也都坐好并安静下来。
　　
　　美尼斯站了起来，一眼便看到被一百名士兵围绕，站在场地中心的孟斐士。
　　
　　他今天在白色的衬衣外披挂了轻便的皮甲，做工精巧的隼鹰金发箍连着双色的发带将头发束起，佩着长剑，画着神徽的红披风挽在手中。英姿挺拔的王族美少年吸引了很多人的目光。
　　
　　忽然有一种想要把他藏起来，让别人永远看不到的诱惑在内心升起。
　　
　　美尼斯镇定心神，大声地宣布活动开始。
　　
　　********************************
　　
　　狩猎大赛是年轻人的娱乐。伊姆首相历经三朝，已经没有多少参政的兴趣。他和大统领留在首都，仅是为了防范一些意外。
　　
　　然而，意外还是出现了。
　　
　　“阁下。基纳城的紧急军情。”一名书记官递上来一份战报。
　　
　　看完战报，老人叹息一声。
　　
　　原来在前线地带的下埃及士兵声称有个作苦役的小奴隶偷跑进上埃及的军营，要求他们把人交出来，这种事说不清，于是两方很快便打了起来。
　　
　　上埃及人骤然被袭吃了大亏，怒火万丈的安王立即撕毁了停战协议，调兵攻打下埃及三角洲的门户城市。
　　
　　和下埃及的战争，再次开始了。
　　
　　“立即派人通知王储殿下。”
　　
　　收获季刚刚开始，正是收集粮食和食物的好时候，此时打仗，无论胜败，都会影响到国内的安定，然而上下埃及之间势同水火，有些战争是不能不打的。
　　
　　传令官带人紧急赶到瓦塞特的时候，天色已将黄昏。还没到围猎的场地，他便听到了无数人用震耳欲聋的声音欢呼同一个名字。
　　
　　“孟斐士！”
　　
　　传令官推开兴奋拥挤的人群，艰难地挤到高台旁边。
　　
　　他往场中看了一眼，原来比赛已经进入了猎狮阶段。
　　
　　孟斐士手拄长剑站在前方，身后是二十名弓箭手士兵排成3排交错列队。
　　
　　远处奴仆们正用笼子送来三头年富力强的饥饿的狮子。
　　
　　每次狩猎大赛的胜利者最终都要面对这一关，只有顺利猎杀狮子才能得到勇士的奖品，然而人们眼中的狂热令传令官难以理解。
　　
　　他找到负责情报文书的官员，要求立即将公文递交副首相，随后也把注意力转移到场上，屏息静气地看今年的少年勇士如何战胜雄狮。
　　
　　饥饿的狮子们被奴仆们用血食逗弄得放声怒吼，贵妇们和一些胆小的人忍受不了那种发自内心的恐惧开始秫秫发抖。
　　
　　美尼斯坐在高台的宝座上，不知不觉地握紧了扶手。
　　
　　今天孟斐士和他的士兵在各项比赛中都展现了强大的力量，取得压倒性的胜利。
　　
　　孟斐士的士兵不仅武勇，而且军纪严整、令行禁止。
　　
　　比如此时在孟斐士身后的弓箭手们，没有他的示意，他们没有一个被恐怖的狮吼动摇，全部手执弓箭目视前方，像枣椰树一样牢牢地扎根在大地上。
　　
　　上埃及人非常崇拜强者，所以他们为这个少年勇士和他的士兵热烈地欢呼。
　　
　　然而美尼斯仍然在担心孟斐士会受到伤害，生平第一次，美尼斯需要用自己的理智强压下临时喊停的不智冲动。
　　
　　奈菲尔轻蔑地看了看美尼斯握紧扶手的双手，故意用羽毛扇子掩住嘴，不住地火上浇油发出感叹。
　　
　　“哎呀！好可怕的狮子！孟斐士还那么小，如果被狮子咬到，咬得鲜血淋漓可怎么办啊……”
　　
　　她摆出焦急同情的样子去挖美尼斯的心头肉，连美尼斯都挑不出她的毛病。
　　
　　坐在旁边的帕夏听得直皱眉，想要阻止她。正在此时有人把战报递给了他。
　　
　　在场中，狮子们被放出来了！
　　
　　长满了浓密鬃毛的雄师和两头雌狮被奴仆们用超长的长杆驱赶着，终于注意到了站在场中的孟斐士并慢慢地向他逼近。
　　
　　惊险的场面让很多人倒吸一口冷气。
　　
　　看清了狮子的外形，孟斐士忽然一皱眉改变了原来的想法。他抬起右手，声音不大却全场可闻地发令：
　　
　　“攻击雄狮。”
　　
　　手一落，20名弓箭手同时放箭，一时飞箭如雨袭向雄狮。雄狮腾挪躲闪仍然多处重创，激怒已极，两眼血红地腾空跃起向仇人扑了过来。
　　
　　“牵制左侧母狮，不要伤它。”
　　
　　孟斐士手腕一抖，挑出长剑迎了上去。
　　
　　人们只看到一道绮丽的闪电在夕阳中稍纵即逝，孟斐士轻灵地转身落下，狮吼声犹在耳边，那头雄狮已经血溅五步、尸首两断。
　　
　　腥咸的血珠溅入嘴中，仿佛心底沉睡的狂暴随着血腥的气息苏醒过来。
　　
　　孟斐士把长剑往地上一插，长剑埋入土中，他扑过去，闪开狮子威力最大的掌击，一掌拍中右侧母狮的肋条骨。
　　
　　“咔嚓！”
　　
　　清脆的骨折声让全场的人后背直冒冷气。
　　
　　母狮哀嚎着被拍出去几步远，嘴角涌出了粉|红色的血沫，侧躺到地上挣扎不起来。
　　
　　孟斐士面无表情地走过去，一脚踩断了它的脊柱，终结了它的痛苦。母狮的肋骨被打断几根，断碴刺入了肺部所以会涌出粉|红色的血沫，活着只有更痛苦。
　　
　　弓箭手们按照孟斐士先前的命令牵制左侧的母狮，尽量不伤到它也不放它离开。
　　
　　此时孟斐士微笑起来，他就带着那种别人永远模仿不了的嗜血笑容，空着双手从容地向最后的那头狮子走了过去。
　　
　　士兵们立即停止了牵制射击。
　　
　　这一场杀戮干净利落，场外的人们和剩下的母狮都吓傻了……
　　
　　“过来。”
　　
　　孟斐士语气轻柔地对它说。
　　
　　“你有身孕了吧，我不想杀你，乖猫咪，快过来。”
　　
　　他伸出手来召唤它。
　　
　　年轻的母狮吓得不住地后退，发出“咪呜”类似猫的声音。在它眼中，孟斐士周身缠绕着无比恐怖，让它心胆皆裂的东西。
　　
　　野兽的双眼是敏锐的，它看到了大长老和宾坦塔之类的人才能看到的东西。
　　
　　稍后，它似乎明白了孟斐士的意图，于是慢慢地凑到孟斐士的手边，添他的手掌，发出讨好的声音。
　　
　　“哈哈，哈哈哈……”驯服了狮子，孟斐士愉快地笑了起来。他不怕这头母狮咬他，那就是它自己找死了。
　　
　　虽然有着对血腥杀戮的渴望，但是孟斐士压抑住了自己，没有杀掉怀孕中的母狮。
　　
　　此时受刺激过度的人们才回过神来，连权贵和祭司们都站了起来，像平民一样热烈地拍着手掌，高呼孟斐士的名字。
　　
　　“驯服母狮的勇士！”
　　
　　“我们的奈夫图王子！”
　　
　　这是从有狩猎大赛以来没有出现过的情景。
　　
　　人们一向认为高贵骄傲的狮子即使受伤也不会低头求饶，但是他们却看到了亲手杀掉两头成年狮子，驯服一头母狮的孟斐士王子。
　　
　　奈菲尔脸色微白，她没想到当年那个初入宫门红了眼圈的小男孩会变得如此厉害。
　　
　　她握紧了手中的扇子，镇定自若地鼓起掌来。
　　
　　乌纳斯将军同样激动万分，只是碍于自己站在王储旁边不好大声喧哗。
　　
　　帕夏拿着那封战报，却没有打搅此时的美尼斯。
　　
　　美尼斯站了起来。
　　
　　“我的……”他停顿一下，把豆芽菜咽了回去。
　　
　　“我的勇士。”
　　
　　他对站在场中微笑着看着他的孟斐士这样说道。
　　
　　




第六十章

　　新月照耀着大堆大堆的篝火和围绕着篝火尽情欢乐的人们。
　　
　　远处的瓦塞特州首府像头猛兽沉默地蛰伏在地平线上。此时距离它崛起为伟大的世界之都，还要经历漫长的十个王朝的兴衰。
　　
　　紧张、刺激的狩猎大赛结束，王室摆出无数美酒与美食、水果，派出妖娆的舞女围绕着篝火跳出妩媚的舞姿，邀请王公权贵和平民百姓共同参与庆贺选出勇士的欢宴。
　　
　　上埃及是个有游猎传统的国家，篝火上烧烤着今日大赛中猎获的各种鲜美的河鱼、水禽、瞪羚甚至还有河马，烤得恰到好处，色泽焦黄、撒过盐和香草的喷香肉块诱出了很多人的口水，美酒的香气勾出了更多的酒虫。
　　
　　这是提尼斯王族收拢人心，与民同乐的时刻。
　　
　　美尼斯手持银杯，被簇拥着坐在最醒目的位置，边看歌舞边与众人说说笑笑。
　　
　　他已经知道上下埃及的烽火再起，然而他认为在今日宣布这个消息是不恰当的。
　　
　　人民欢庆的时候应该尽情欢庆，不该被战争的阴云打搅，所以他看到帕夏递过来的战报后，暂时把消息压了下去。
　　
　　就在他的对面，越过旺盛燃烧跳动的篝火火焰，恰好可以看到洗过澡换了轻便服装的孟斐士。
　　
　　孟斐士带着证明勇士身份的黄金项圈，这是比赛后美尼斯亲手给他戴上的奖品。
　　
　　身为上埃及的新勇士，至少这次宴会时他必须戴着。这件黄金项圈造型很独特，由七层同心圆及上千条金穗组成，戴上去沉甸甸的分量十足。
　　
　　孟斐士的身边同样簇拥着许多急于接近他、了解他的男人和女人，不管对方目的如何，他沉稳有礼地一一应对。
　　
　　爱西丝坐在兄长的身边为他介绍这些上埃及的权贵们，她有过目不忘的本领，清脆的嗓音说起话来让人如沐春风。
　　
　　特意亲近这对兄妹的人们之中，还真有一部分说不好是为了亲近勇士哥哥还是美女妹妹。
　　
　　那个挑战恶龙的有趣故事，早就在上埃及传遍了。
　　
　　如今看到孟斐士如此威势，已经有些聪明人不打算正面挑战，开始筹谋别的想法，比如曲线救国先取得美女芳心之类的。
　　
　　孟斐士在狩猎大赛上一展身手，顺利夺得勇士称号，做妹妹的爱西丝与有荣焉，她兴奋得小脸红扑扑的。
　　
　　只是没有看到纳赛尔王子前来，让她感到有些遗憾。
　　
　　纳赛尔王子再次挑战孟斐士失败后，像是换了一个人，一改过去的活泼好动，整日躲在王宫里闭门不出，既不参加社交酒宴，也不出门打猎游玩。
　　
　　他每天都在苦练本领。连举国参加的狩猎大赛这种娱乐都不肯出现，让了解他的人多少有些吃惊。
　　
　　爱西丝听说此事后，说不出心里是什么滋味。少女心事，有个人不屈不饶、如此喜欢自己，其中的感受甜甜酸酸，很是微妙。
　　
　　可以脱离城市的拘束，赛斯和贝丝两人早就抱着美美和斐斐两只猫猫不知道跑到什么地方去疯玩。
　　
　　这里人多是非多，孟斐士担心他们两个有闪失，特意派出自己的侍卫首领埃尔带着一些人悄悄地跟随保护两人，让卡莲临时负责安保工作。
　　
　　美尼斯应付身边人的同时，还不忘分心看看孟斐士，从上次亲热之后，他们已经很长时间没有在一起。
　　
　　美尼斯需要主持朝政调拨战备物资，孟斐士则忙于磨练自己、训练参赛士兵。除非是紧急突发情况，否则做事之前尽量做好准备工作，这是他们的习惯，正是所谓有备无患。
　　
　　其实孟斐士对自己今天的表现有微妙的不满。
　　
　　拍在第二头狮子身上那一掌没能马上杀死它，还需要补上一脚，说明他的功夫还不到位，长路漫漫，仍需争分夺秒地锻炼提高自己。
　　
　　他不怕死，可是也不想在混乱的战场上轻易送命。
　　
　　没经历过冷兵器时代大军搏杀的人不能明白那种生死都在一线之间的迅猛凶险。所有的判断都必须在瞬间完成，而一个小小的判断失误就有可能让你命丧黄泉。
　　
　　只要身为人的本质没有突破，即使是小孟如今这种程度的内家高手也是有极限的，长时间的精神高度紧张、疲累的身体、某个小小的疏忽、突如其来的染毒利箭……
　　
　　只要身在战场上，可以致命的因素实在太多了。
　　
　　所以想要保护性命他别无选择，只有变得强大、更加强大，甚至足以扭转命运的强大。
　　
　　但是即使是这样，他仍然不会后悔和毒蘑菇的情.爱，哪怕那会给他带来更多的艰苦和磨练。
　　
　　走自己想走的路，做自己爱做的事。
　　
　　虽九死其犹未悔。
　　
　　坚定、执着、考虑好的事情不会轻易动摇。豆芽菜和毒蘑菇在某些本质上是同一类人。
　　
　　美尼斯越过篝火的目光越发热切了。
　　
　　这家伙都不知道收敛吗。
　　
　　在心里翻个白眼，孟斐士抬头看看新月的位置，暗自做了一个决定。
　　
　　此时已经是月近中天，很多年轻人找到了心仪的目标消失在这片水原的某处，还有些已经有伴侣的人纷纷结伴回家。
　　
　　上埃及的习惯法非常注意保护合法的婚姻和家庭，对平民们来说，婚后偷情是很重的大罪。当然了，每个时代都有那种越是禁止越喜欢犯禁的人。
　　
　　孟斐士委婉地暗示了自己的疲累和不胜酒力之后，向王储夫妇告退。
　　
　　“殿下，今天大家都很开心，我们的勇士年龄小，早点休息也好。”
　　
　　奈菲尔充分地展现了王储妃的体贴和大度，得到了周围人的赞美。
　　
　　看看时间觉得差不多了，美尼斯一挥手吩咐道：“今天篝火和歌舞彻夜不停，想要享乐和休息的人都可以随意。”
　　
　　孟斐士走后，他带着奈菲尔等人继续玩了一会才起身离开，返回搭好帐篷的驻地休息。
　　
　　孟斐士一离开篝火的范围就唤来卡莲轻声地吩咐。
　　
　　卡莲低声答应后点出几名心腹跟随，苗条的背影迅速消失在人群中。
　　
　　野外的条件一般，美尼斯简单地洗浴后，返回作为寝殿的帐篷。
　　
　　这一晚值夜的宫女恰好是塔莎。
　　
　　她跪伏在铺着精美毛毡的地面上，苗条的背影总会让美尼斯想起那个人。
　　
　　这是挑选她最重要的原因。
　　
　　想到只可以远观的情人，美尼斯一阵烦闷，虽然腹黑了点，脸皮也厚了点，可他还是一个精力旺盛的年轻人，渴望与心爱的人在一起。
　　
　　“你退下吧。”他说。
　　
　　塔莎忽然大胆地抬起了头，添加了香料的油灯火光中，红润的唇微张，水汪汪地杏眼仿佛在说话。
　　
　　美尼斯一愣。
　　
　　此时营帐后轻轻一动，阴影中无声无息地浮出一个人。
　　
　　见到有人，那人一弹指，一个小石子击晕了全神贯注地看着美尼斯并想要说话的塔莎。
　　
　　美尼斯惊得站了起来，仔细一看。
　　
　　对方却看着他凶恶地轻声说：
　　
　　“打劫！识相的你自己把衣服脱|光了丢过来，免受皮肉之苦！”
　　
　　他惟妙惟肖地学足了街上小混混的语气。
　　
　　***********************************
　　
　　爱子美尼斯在瓦塞特被一个凶恶的劫匪盯上的时候，身在下埃及门户城市米特的安王正在志得意满地庆贺。
　　
　　出于被下埃及人挑衅的愤怒，这次他的攻势非常凌厉，事发突然，下埃及人似乎也有些慌乱，他们没有能在安王的怒火之前守住城市，却将这座扼守通往尼罗河三角洲水道的重要城市米特（未来的孟斐士城）拱手相让。
　　
　　这里是下埃及人最重要的前线要塞城市，打开了这里，意味着下埃及三角洲在安王面前彻底敞开了大门。
　　
　　“哈哈哈哈，这次大捷都是诸位的功劳，来，我们一起举杯庆贺！”安王带着王后赫芮斯，向布吕尼将军等人举起了酒杯。
　　
　　最近两年多以来，布吕尼将军和安王的关系缓和了，将军作战勇猛，国王很器重他。说到底，这个时代的国王的地位是和神明并肩而立的，被称为神子，如当年的宫女柏丽尔那般敢于布置刺杀王族之事的人并不多。
　　
　　下埃及人虽然撤走的比较急，但是他们拿走了一切粮食、牲畜，周围村庄里面拿不走的东西就烧掉，还在可以饮用的所有水源里下毒，安王不得以只能让士兵们用烧开的河水和啤酒解渴。
　　
　　现在对他来说，后勤还不是个大问题，有基纳城顺流而下的后勤补给，就算下埃及人带走一切也不要紧。
　　
　　上下埃及相持近千年，第一个得到米特城的上埃及国王的荣誉让他非常愉快。
　　
　　安王的视线越过了米特的城墙，贪婪地盯上了那些肥美的诸州。
　　
　　蜜蜂、圣甲壳虫、狒狒、鳄鱼、眼镜蛇……供奉这些地方神明的下埃及诸州的物产可比上埃及的河谷地区丰饶多了。
　　
　　或许不久后就可以抓到那个据说比绝世美女还要美貌的年轻蛇王了。
　　
　　如果能让那个身份高贵的俘虏在庆功的欢宴上，戴上枷锁裸|身跪伏着侍奉酒席，一定是身为王者至高的幸福。
　　
　　*******************************
　　
　　“是你。”见到是孟斐士，美尼斯这才放下心，转念之间，他微微一笑。
　　
　　“小坏蛋快过来服侍主人脱|衣服……”
　　
　　谁是谁的主人啊。孟斐士不满地撇了他一眼。
　　
　　美尼斯拉过他，把他抱坐在怀里，激烈地吻了起来。他们像野兽那样互相厮咬着，企图把对方的一切吞噬殆尽。
　　
　　良久两人才分开。
　　
　　“凶恶的劫匪，你真是太诱人了。”
　　
　　美尼斯抚着孟斐士的后背，帮他平顺呼吸。
　　
　　“你抢走了比我的衣服更宝贵的东西。”
　　
　　按住他不老实的手，孟斐士示意昏倒在地上的塔莎。他可不想在别人面前表演亲热，即使对方昏倒了。
　　
　　“这里不行，毒蘑菇。跟我来好吗。”
　　
　　美尼斯被孟斐士带出了营地。走之前，孟斐士细心地把塔莎放到美尼斯的榻上不让这个宫女受凉，随后他补了足够让她昏睡到天明的一掌。
　　
　　卡莲遣走其他人亲自守在选好的靠近水原的隐蔽地方，那里已经扎起帐篷升起了篝火。
　　
　　然而当她看到孟斐士真把王储带了出来，也不禁睁大了眼睛。
　　

作者有话要说：泪眼，榜单在盯着，必须在12点之前到1万5，请大家原谅俺没写完……




第六十一章

　　
　　卡莲离开后，水原周围万籁俱静。
　　
　　噼啪作响的篝火带来帐篷旁边唯一的声音。
　　
　　新月和星辰默默地注视着站在水边的两人，两人却默默地看着对方。
　　
　　素月分辉，明河共影，表里俱澄澈。
　　
　　悠然心会，妙处难与君说。
　　
　　此时此景，孟斐士对美尼斯微微一笑，递出了自己的手。美尼斯报以会心的笑容，有些粗暴地抓住了他。
　　
　　两人便在这水之边、火之畔，在这天地之间，忘情地拥抱和亲吻。
　　
　　人世间最美妙的事情莫过于两颗相知的心紧紧地相依相偎。他们之间升腾的爱火可以烧熔最顽强的岩石，创造最神奇的故事。
　　
　　美尼斯把孟斐士抱进帐篷，片刻后两人便衣衫尽褪。
　　
　　卡莲在帐篷里铺了厚厚的毛毡和细软的布帛，躺上去，人会微微地下陷。
　　
　　黑暗狭小的空间里，两人气息相应，浓情相缠，不同于以往任何一次深入时的感受，明明没有语言的交流，两人却觉得不需要任何语言。
　　
　　不仅身体紧密相连，连心都熔在一起时的至高美妙没有任何语言可以描述。
　　
　　此时此地，他们恰是年少，风月无边。
　　
　　不知何时无人照管的篝火悄悄地熄灭，冷冷的夜风吹拂过野外的帐篷，尼罗河轻缓拍击河岸的水声与不知名的动物的叫声清晰可闻，两人这才慢慢地回过神来。
　　
　　第一次高I潮之后美尼斯不肯退出来，他坚实的身躯就伏在少年温润的身体上，细致地亲吻舔咬细嫩的脖颈和秀气的锁骨，然后一路向下在如玉的身体上攻城略地、大肆掠夺。
　　
　　亲着亲着，孟斐士觉得两人紧密贴合之处传来阵阵麻痒，他挣动双腿，想要摆脱美尼斯坐起来，然而一动之间里面搅出了淫I靡的水声，体内含着的硕大却因为他的动作立时坚硬起来。
　　
　　美尼斯再次情动，因为察觉孟斐士想要脱离，他有点不满地用力往前一顶，一下子碰到深处的某一点。
　　
　　被碰到要害，孟斐士“呜”的一声，发出小小的惊呼声，腰肢酸软无力、浑身如过电一般难过。
　　
　　虽然帐篷里光线暗淡，但美尼斯爱极了孟斐士每到情浓时才会浮现的那种略带无措的艳丽风情，那让他真真切切地感到了沉醉。
　　
　　他借势将孟斐士背对自己抱起，让孟斐士的右手揽住自己的脖颈，头向后仰，双腿大大地分开跪伏在他的腿畔，臀却坐在他的怀里。
　　
　　星月的光芒从帐篷的入口处照射进来，淡淡地洒满了孟斐士强弓一般弯折有力的柔韧肢体，给他胸前两粒饱受蹂I躏的红肿果实和分I身镀上一层充满情I色味道的银辉。
　　
　　夜风拂过敏感的肌肤,虽然明知周围没有人类，最多只有几只夜行的小动物在好奇地探头窥视，然而这种把身体完全打开，袒露于野外任人观瞧的姿态让孟斐士又羞又窘，浑身都透出诱人品尝的粉红色泽。
　　
　　美尼斯举起孟斐士的细腰，掰开他的臀瓣，将自己的硬热猛力地贯穿进去。
　　
　　过于激烈的动作让孟斐士低声呻吟起来，容纳美尼斯是一个艰难的过程，每往下落一点都会胀痛不堪。
　　
　　孟斐士的左脚腕被美尼斯牢牢地按在地上，保持着跪伏的姿态，体内狭窄的幽谷被美尼斯的硬热填塞得满满的，一直吞纳到粗大的根部，美尼斯那只不老实的右手还用力揉捏着他娇嫩的腰臀部位，偶尔还去刮挠两人结合的地方，让孟斐士情不自禁地蜷缩脚趾，绷直腰背，战栗不止。
　　
　　将自己全部放入后，感受到那里的□与高热，美尼斯满意地叹息。
　　
　　“宝贝，动一动你的腰。”他贴近孟斐士的耳垂低声细语。
　　
　　平日宛如锋锐利刃的眼睛忽然红润了，少年仰在他的怀中不肯睁开眼睛，也不肯动弹腰部。
　　
　　见他这样，美尼斯放开了他的脚腕，忽然全力袭击他的前方。
　　
　　“啊啊啊！……”孟斐士惊喘着睁开了眼睛，按住他肆虐的大手。
　　
　　趁他放松身体，美尼斯抱起他的腰，借了上位体重，大收大放，猛力操I弄。 
　　
　　“呜……不……轻些……毒蘑菇……我受不了……”孟斐士喘息着哀求。
　　
　　美尼斯拉过他的脸重重地亲他的薄唇，又用手指舒缓他的前边，然后狠狠地戮刺了几十下。
　　
　　“啊……啊……”至此，少年已是语不成声。
　　
　　被迫以无比羞窘的姿态交合，后面又被人激烈地撞击，每一下臀肉都撞击到美尼斯的球囊，把他的硬热直吞到根部。
　　
　　身体表面浮出了薄薄一层的汗水，蜜液白浊顺着两人交I合的地方一点点渗出，浸湿了细软的布帛和毛毡，那种畅快淋漓的感觉无法尽言。
　　
　　“宝贝……我的宝贝……”
　　
　　想起白天少年在场中搏杀狮子时的强者英姿，再看看他现在眼角红润盈泪任他拥抱爱抚的媚态，美尼斯恨不得把怀里的人一口吞下去。
　　
　　被他这样亵玩，眼前仿佛有流星飞坠，孟斐士全身不停战栗，用力绞紧修长的双腿，前边的分I身也昂头释放出来。
　　
　　美尼斯本就是情浓，那经得起他如此，当即抱紧孟斐士颤抖不已的身体牢牢地按在地上，从后边扶起他的腰臀，在他体内连续弹动几下，直到把滚烫的精华注入最深处才肯罢休。
　　
　　两人相拥着躺下，过了片刻，恢复一些的孟斐士不忿被他如此对待，抬脚轻踩美尼斯的下腹要害。
　　
　　“我要踩碎你的蘑菇。”
　　
　　他的声音带些情I色的嘶哑挑逗，脚上的力道却透出令人信服的恐怖。
　　
　　可以力博猛兽踹死狮子的纤秀脚掌稳稳当当地踩在命根子上，而且还在挑挑拣拣，这下连美尼斯也笑不出来了。
　　
　　他连忙握住了那只白嫩的脚掌，手指在脚心处挠过，痒得孟斐士绷不住脸，小猫一样蜷起身体呵呵地笑了起来。
　　
　　“踩坏了蘑菇，谁来服侍又凶恶又劫色的豆芽菜殿下享受敏神赐予的快乐？”
　　
　　某人恬着脸摆出一副没有私心的样子，坐起来顺着孟斐士的腰线揉揉捏捏地摸了下去。
　　
　　“肯定会有比你更好的。”
　　
　　孟斐士满脸黑线地把美尼斯蠢动不已的两个前爪踹了回去。
　　
　　到底谁被谁劫色了，怎么说得好像是自己拿把刀子逼他上I床。
　　
　　“宝贝，最适合你的才是最好的。”美尼斯故作深沉地说。
　　
　　“我不相信有人比我更适合你，更能满足你这两张小嘴。”他一边亲孟斐士的薄唇，一边探手抚摸下面。
　　
　　被他如此邪恶ws地一碰，孟斐士立即怒到炸毛了。
　　
　　于是孟斐士消气之前，美尼斯笑呵呵地承受了不少“甜蜜的”拳脚。
　　
　　两人打闹了一会，美尼斯忽然搂住他轻声说：
　　
　　“宝贝，明天我想为你向敏神献上带露珠的长莴苣，想亲手为你束起腰带，你说好吗？”
　　
　　这是古老的成人礼。
　　
　　只有最亲密的人才能为未行成年礼的少年向敏神（生育与欢爱之神）奉献祈祷成人的供品，也只有最亲密的人才能亲手为他束起代表成人的腰带。
　　
　　这个重任一般是由父母或者未婚夫妻承担。
　　
　　孟斐士有父有母还有未婚妻，怎么都轮不到美尼斯去做这些事。
　　
　　如此一来，美尼斯的做法等于变相地向世人承认两人有着非同一般的关系。
　　
　　且不说世人会如何看待这件事，美尼斯这份勇气和担当是宝贵的。
　　
　　孟斐士心下感动，但知道此时还不是可以公开的时候，于是他狡黠地一笑，主动伏到美尼斯的怀里，让两人的肌肤紧贴在一起。
　　
　　“毒蘑菇还是先来证明自己是全天下最美味的蘑菇吧。”
　　
　　他哑着声音低声说道，黑曜石般的眼睛深得见不到底，清辉的月光朦朦胧胧地照在被男人尽情滋润过的身体，情态撩人之极。
　　
　　他一语双关，并且隐隐指出了他们的困难在于还没有能够对抗整个世俗的力量。
　　
　　美尼斯了然地抚摸他的后背，没有再提，却把这件事放在心里。
　　
　　他想亲手为他束起华美的宝石腰带，更想亲手扯断它们。
　　
　　然而在这个夜晚，当务之急是要让精力旺盛又嘴硬的豆芽菜殿下亲口承认他才是最适合他的人。
　　
　　两人在玩玩闹闹之中又勾起了欲I火之后的事，连新月都扯过一朵云彩挡住小脸，掩面泪奔了。
　　
　　************************************
　　
　　天还没亮，两人便在各自侍卫的接应下悄悄地溜回了营地。
　　
　　这些侍卫都被他们的主人勒令停留在很远的地方不得靠近。
　　
　　其实就算有人敢偷看，也瞒不过孟斐士敏锐的感觉。
　　
　　孟斐士回到自己的营帐，刚洗过澡躺下休息，侍卫便来通报他的老师盖伊大祭司来访。
　　
　　孟斐士拖着酸软的身体恭谨地行礼。
　　
　　他喜欢自己的老师，盖伊虽然年龄不大，可是因为行走四方见识广博，有同时代的人们无法企及的智慧。宾坦塔选择他做长老团下一代继承人，不仅仅因为他是自己的学生。
　　
　　营地里乌族的营帐搭得高大宽敞，在里面起卧都很舒适。
　　
　　两人落座后，盖伊没有马上说话，而是静静地打量自己的学生。
　　
　　“老师？”孟斐士有些奇怪他不同以往的样子。
　　
　　作为高级祭司，盖伊在天还没亮的时候就出门也很奇怪。
　　
　　看了学生几眼，盖伊已经心中有数了。
　　
　　他来得突然，孟斐士没有来得及仔细掩盖，虽然穿上了长袖的长裙，然而情I事的痕迹瞒不过有心人的眼睛。
　　
　　“孩子……”他考虑了一下才继续措辞。
　　
　　“我是来告诉你一些事，我希望，你能镇定地听完。”
　　
　　美尼斯洗澡后回到自己的帐篷，看到一个不受他欢迎的人端坐在那里，他的女官和宫女都静静地跪在地上。
　　
　　他走的时候带走了重要的侍卫和所有的影子，剩下的人显然拦不住王储妃的御驾。
　　
　　美尼斯此时心情很好，所以只是淡淡地问：“你怎么来了？”
　　
　　一身盛装的奈菲尔闻言只是冷笑。
　　
　　“来人，把她带上来。”
　　
　　奈菲尔懒得说什么，这里没有需要两人表演夫妻和睦的对象。
　　
　　她拍拍手，两名宫女拖上来一个脸色苍白的女孩子，她经过的地方流出一道血痕。
　　
　　“塔莎？”
　　
　　美尼斯意识到有些不对，他们走的时候孟斐士明明把这个姑娘放在床上，而且看上去并无大碍。
　　
　　“扯开她的裙子。”奈菲尔冷冷地下令。
　　
　　“不……求求你们……求求你们不要这样对我……殿下……王储殿下，救救我！救救我！”
　　
　　塔莎微弱地哭泣挣扎，然而宫女们一拥而上，撕开了她的裙子，露出血淋淋的下半身。塔莎用手掩面绝望地喊叫。
　　
　　美尼斯皱起眉，心中隐有怒火燃起。塔莎毕竟是他的女人，奈菲尔这是想做什么。
　　
　　“昨天夜里我睡不好，想来和你说说话，听说你出去散心，便想在这里等一等。没想到却看到一个敢在王储床上睡觉的贱人。”
　　
　　奈菲尔半真半假地说。
　　
　　她的确是睡不好跑来找茬掐架充分娱乐自己，结果不仅发现了王储外出“散心”的小秘密，还发现了一件更有趣的事。
　　
　　一个怀孕的宫女昏倒在美尼斯的床上。
　　
　　“就算是殿下心爱的人也不可以如此逾越。”奈菲尔的话说得很重。
　　
　　“我召来你的女官，想把这女人拖下去打死，她却忽然捂着肚子疼醒了。”
　　
　　用羽毛扇子掩住嘴角，奈菲尔侧过脸，满脸遗憾伤心的表情。
　　
　　“女官们说，这女人是流产。真是太可怜了……我们期盼很久的王子就这样没有了……”
　　
　　奈菲尔特意擦了擦迅速涌出的眼泪，跪在地上的女官和宫女们都陪着她低声地哭了起来。
　　
　　塔莎……流产了？！
　　
　　仿佛一道惊雷，美尼斯身子晃了了晃。
　　
　　他立即想到孟斐士过来之前，塔莎抬起头仿佛有话要对自己说的样子。
　　
　　他定定神，问道：“塔莎，你真的怀孕了吗？”
　　
　　塔莎不知从哪里迸发出极大的力量，挣脱了抓着她的两名宫女，一下子扑到美尼斯的脚下，抱住他的脚凄惨地哭叫。
　　
　　“殿下，殿下！孩子……我们的孩子……是我没有保住它……”
　　
　　因为症状不明显又没有经验，15岁的塔莎刚刚才发现自己有了三个月的身孕，不料遇此横祸。
　　
　　由于失血过多和伤心，她的哭声越来越微弱，这是身为地位低微的女性最大的悲哀和不幸。
　　
　　“来人，扶塔莎下去休息，派人好好照料她。”美尼斯说。
　　
　　【这件事决不能让豆芽菜知道。】
　　
　　看着这个可怜的女孩被女官扶起，美尼斯心中忽然闪过了一点杀机。
　　
　　塔莎是被孟斐士打晕的，以孟斐士的性格如果知道了她因此流产这件事……那么……
　　
　　然而美尼斯正心乱如麻的时候，一名侍卫只来得及冲进来高喊一声：“孟斐士殿下请见。”
　　
　　孟斐士已经推开一切阻拦，大步闯了进来。
　　
　　

作者有话要说：那个河蟹真不好写，想写的香艳一些，希望大家还满意吧

另，以后的剧情要加快了




第六十二章

　　
　　这里没人能拦住孟斐士，然而血腥味和混乱的场面让孟斐士停住了脚步。
　　
　　“这是――？”他凝目而望。
　　
　　美尼斯发现他不知此事，连忙说：“没什么，一个宫女犯错受罚。”
　　
　　他立刻挥手示意女官带走哭泣的塔莎。
　　
　　孟斐士的眼神何等锐利，立刻认出这是被自己打晕的那个宫女，见她脸色苍白、裸着血淋淋的下身非常狼狈的样子，不禁有些奇怪。
　　
　　旁边的奈菲尔面带伤感地说：“塔莎是流产了。看在孩子的份上，我不追究她睡在王储床上的大罪。”
　　
　　孟斐士的神色不变，眼睛的瞳孔却微微地收缩。
　　
　　美尼斯从未对他提过塔莎这个女人。
　　
　　可是这个女人却怀了美尼斯的宝宝，那么他们两个……？！
　　
　　他的心一时如坠冰窖，冻得透骨。
　　
　　还有，奈菲尔说塔莎睡在王储的床上，那么，塔莎是被他打晕后引起流产？
　　
　　所以美尼斯希望他不知道这件事，如果他来晚点，恐怕很快就没有人敢于谈论这件事，说不定连这个女人都会消失掉。
　　
　　孟斐士觉得有些奇怪，因为他用的力道自己最清楚，击晕一个人主要是震荡其脑部，按说不应该如此巧合，当然也不能排除由于体质引起的特殊情况。
　　
　　孟斐士明白此时不宜说出自己的疑问，以免引起更多的混乱。
　　
　　他仅仅看了美尼斯一眼，便扯下鲜红的披风，走过去抖开披风密密地包住了塔莎的身体。
　　
　　从天而降的温暖让塔莎惊异地抬起头。
　　
　　这里没有人想到她的痛苦，连殿下都带着怀疑的目光冷冷地看着她被王储妃羞辱。
　　
　　只有这位殿下，只有他……
　　
　　这件事有疑点，但疑点不是当众羞辱一个女人的理由。
　　
　　“夜风很凉，注意保暖。”孟斐士淡淡地对她说。
　　
　　塔莎扯紧了身上鲜红的披风，在女官们的搀扶下低头行礼后离开。
　　
　　美尼斯挥手后，除了始终端坐在床上的奈菲尔，女人们都退出去了。
　　
　　孟斐士转身，尽可能地扯了扯嘴角，对奈菲尔说：
　　
　　“储妃殿下宽容大度，饶恕犯罪的宫女，臣由衷地钦佩。”
　　
　　奈菲尔轻摇羽毛扇，似笑非笑地说：“王子说笑了，塔莎可是王储心爱的人，我怎么会真的惩罚她？何况她刚失去孩子……”
　　
　　“奈菲尔，你先回去。”
　　
　　美尼斯忽然插进来，不让奈菲尔继续火上浇油。
　　
　　“可是……”奈菲尔还没说完，就被美尼斯打断。
　　
　　“王子一定是有重要的事，你快回去。”
　　
　　奈菲尔眨眨眼睛，觉得应该见好就收，于是带着她的女官和侍卫们返回她的营帐。
　　
　　想到美尼斯即将面对的麻烦，奈菲尔便觉得这一夜不睡美容觉也值得了，她玩得很开心。
　　
　　营帐里终于恢复了静寂，但那是深海里暗潮汹涌、酝酿风暴之前的静寂。
　　
　　“孟斐士……”美尼斯先打破了这种诡异的静。
　　
　　他隐隐有种感觉，如果他不主动呼唤，那么或许会失去一些最珍贵的东西。
　　
　　见他想要说什么，孟斐士一抬手阻止了他。
　　
　　“我们分开一段时间。”他如此说。
　　
　　“时间会让我们冷静下来，并能看清真相。”
　　
　　就算没有这个塔莎，为了繁衍后裔，美尼斯仍然会有很多女人。
　　
　　难道他必须留在首都看着美尼斯左拥右抱？
　　
　　孟斐士知道自己做不到什么狗X的“淡定”。如果被他亲眼看到美尼斯和别人亲热，他的第一反应只会是拔剑宰了那两个狗男女。
　　
　　回首都的第一夜他就说得很清楚：“现在还可以允许你的反悔。”
　　
　　言外之意，如果你接受我再反悔，后果很严重。
　　
　　就算奈菲尔是个特例，但是这个从不知晓的塔莎瞬间耗尽了孟斐士的耐心，因为他不知道是否还有类似的女人，他也不想看到或听到类似的女人存在。
　　
　　孟斐士的爱憎之心，远比其他人强烈执着，只不过波幅比较广，一般的时候看不出来。
　　
　　美尼斯暴怒，生平第一次气得颤抖起来。
　　
　　“你把我当成了什么？！”
　　
　　他把孟斐士按倒在床上，两人的肌肤紧密贴合。刚刚他们还尽享鱼水之欢，对彼此每个细微的呼吸颤动都是那么的亲切熟悉。
　　
　　“你以为我没看出来塔莎这件事有蹊跷吗？！”
　　
　　美尼斯为想象中的不信任愤怒已极。
　　
　　哎呀――停停停――
　　
　　思维停顿了半拍，孟斐士一下子意识到两人愤怒的地方驴唇不对马嘴。
　　
　　他是愤恨美尼斯没节操，美尼斯是气愤他不信任自己。
　　
　　两人思维方向差异如此大，就算吵个一年半载也吵不出什么成果来。
　　
　　虽然吵架时还能分心想这些也够辶耍但是一想清楚缘由，孟斐士毫不犹豫地用劲一带把美尼斯压到床上，又在他耳边沉声说：
　　
　　“笨蘑菇，你冷静点，我们两个说的不是一件事。”
　　
　　美尼斯何等聪慧，他只是一时气晕了头，闻觉得不对便努力调匀呼吸，尽量平静地问：
　　
　　“那你想说的是什么？”
　　
　　是什么？塔莎和美尼斯的事都发生了，再提也没什么意思。
　　
　　孟斐士冷笑，用力掐住美尼斯的腰，掐得他那点嫩肉青青紫紫，疼得直咧嘴。
　　
　　“盖伊老师刚才来找我。他要求我去供奉克努姆神（公羊神）的门德斯隐居一段时间。”
　　
　　忍着腰部的疼痛，美尼斯注意到“要求”两个字。
　　
　　看到他疑问的眼神，孟斐士立即回答。
　　
　　“对，安王知道了我们的事，他派人联系宾坦塔大长老，让她处理这件事。大长老派盖伊老师对我说：‘美尼斯和你都没有后裔，你们分开一段时间吧’，否则……”
　　
　　否则什么孟斐士没有继续说，美尼斯也听懂了。
　　
　　孟斐士舍命救过安王，新任大长老宾坦塔和孟斐士的叔祖原大长老之间还有纠缠不清的关系。
　　
　　盖伊对孟斐士讲得很清楚，这已是王室所能做的最大让步，王室并不想直接派兵杀掉孟斐士。
　　
　　当然如果到了那种关头，孟斐士也不会乖乖地任人杀戮。
　　
　　可是到时候不管孟斐士是否死亡，上埃及对乌族之王动手，一定会引起两地之间的战乱，而且会波及那些新归顺的异姓王族们。
　　
　　就算上埃及最终可以战胜力量不如自己的乌族，在漫长的征服中也要付出惨痛的代价。
　　
　　战乱，这是所有人都不想看到的。
　　
　　在长老团的严密保护（或者是监护）下，让孟斐士隐居一段时间，直到此事淡去。
　　
　　这办法各方都能接受，尽管孟斐士是比较吃亏的那一个。
　　
　　美尼斯一点就透，他紧紧地搂住孟斐士。
　　
　　“不行，我不能答应这件事。”美尼斯坚决地摇头，挣扎着想要起来。
　　
　　“马上请盖伊过来，我要和他好好谈谈。”
　　
　　看到美尼斯直接拒绝，孟斐士多少有些欣慰。
　　
　　他来这里就是想和美尼斯商量一下，没想到碰上了一出深宫大戏，也让他改变了原来的想法。
　　
　　“我愿意接受这个办法。”牢牢地按住美尼斯的双肩不让他起身，孟斐士郑重地说。
　　
　　看到塔莎的事，他觉得他们暂时分开也好。
　　
　　他不够自私，说不出不许美尼斯拥有后裔的话，但是，他也不能忍受眼睁睁地看着美尼斯和别人亲热。
　　
　　“不行――”想到孟斐士的委屈，美尼斯再次摇头。
　　
　　他宁愿自己和父王抗衡，面对来自国王和长老团的压力，也不舍得让豆芽菜去承受这种委屈。
　　
　　他的话没说完，就被孟斐士用嘴堵了回去。
　　
　　“三年。”
　　
　　孟斐士终于抬起头低声说。
　　
　　他拉过美尼斯的手放到自己的腰部，那里没有束起代表成人的腰带。
　　
　　“笨蘑菇，我在门德斯等你三年。”
　　
　　如果给出三年时间还不能解决问题，那么……
　　
　　美尼斯的血瞬间沸腾了起来。孟斐士是在回应那个由他亲手束起代表成人的腰带的请求。
　　
　　“还有献给敏神的莴苣。”王储立即得寸进尺地补充。
　　
　　答应了这么多不差这一点，孟斐士点了点头。
　　
　　“好，加上那个莴苣。”
　　
　　“那么，我也有个请求。”孟斐士微微一笑，笑容像西亚的宝剑锋芒毕露。
　　
　　“美尼斯，我只说这一次哦。”他直起腰，无声无息地抽出佩剑。
　　
　　“永远别让我看到你和其他人亲热，否则……”
　　
　　他一剑把床边黑檀木做的高几劈成了满地碎片。
　　
　　如果让我看到你和别人亲热，我就亲手劈了你们。
　　
　　这是最后的底线，他如此警告。
　　
　　上埃及的孟斐士从不虚言。
　　
　　“亲爱的，哈托尔女神最能看清我的心。”
　　
　　美尼斯苦笑着拉过醋劲不小的情人的手，在他的手心轻轻一吻。
　　
　　如果奈菲尔看到这两人是怎么解决这些麻烦，她一定为了这戏码不合她口味而大失所望。
　　
　　没有责备没有哭泣没有纠结也没有呻吟……
　　
　　美尼斯和孟斐士都有苦恼但是不纠缠这些，他们遇到什么麻烦解决什么麻烦。
　　
　　女人和男人的差异就在于女人往往觉得爱情就是一切，而男人会苦笑着点头同意，其实心里想的完全不是那么一回事。
　　
　　*********************************
　　
　　安王二十六年收获季第一个月，在狩猎大赛上，乌族之王孟斐士代表美尼斯出战，赢得上埃及勇士的称号。
　　
　　此后，这位王者代表提尼斯王族前往朝拜门德斯城的克努姆神（公羊神，创造神之一），并因神明的神谕，暂时留在门德斯城担任克努姆神的大祭司，这是王族成员能够享有的极大荣誉。
　　
　　孟斐士安排好身边诸事和弟弟妹妹们，接受圣职后便进入克努姆神的圣所，斩断尘缘不问外事，专心修行生死关，其间凶险与成就皆不足为外人道。
　　
　　安王二十六年收获季第四个月，上下埃及之战进入白热化状态，上埃及的捷报频传，相继攻克下埃及的重要城市，下埃及人失守米特城后，似乎陷入群龙无首的混乱之中，始终没有组织起有效的反击，甚至有谣传称蛇王乌尔什病故。
　　
　　安王二十七年泛滥季第三个月，安王大军一路攻打至下埃及三角洲北部的布陀城附近，连日胜仗让上埃及人失去了警惕心。
　　
　　蛇王乌尔什连同书记官登在布陀城附近的冲击平原上设下陷阱，引来大水淹没了安王的主力部队。
　　
　　蛇王乌尔什身穿鲜红的王袍，头戴镶嵌珍珠的水晶王冠亲临战阵，他的亲卫精锐部队士气高涨，一鼓作气击败了死伤狼藉的上埃及军团。
　　
　　下埃及诸州的军队也趁此时机蜂拥而上，纷纷痛打落水狗，争抢胜利果实。
　　
　　仅仅半年时间，双方形势大逆转，上埃及告危。
　　
　　

作者有话要说：小孟啊小孟，把小美吃得死死的啊……

刚才看到有zhangyue亲说小蛇红衣很萌，于是添点毁坏人物形象的小剧场，大家一笑，别当真：


话说按计划要重创安王所部这一日，小蛇突然小声嘀咕：俺明明喜欢黑衣，为啥国服是红色的红色的！！！！不穿就是不穿！！！！

蛇神的侍奉者们手足无措悄声嘀咕：大王又犯糊涂了，快，快把救星请来啊！

登书记官上场，唬着脸说：“大王……”

小蛇……

登书记官…………

小蛇………………

登书记官……………………

于是，小蛇流着泪败了，换了鲜红的王袍出场激励士气……

从此小蛇的怨念改为：俺为啥为啥要找这么个别扭无趣又固执的首相候选人口牙！！！俺要休了那混蛋口牙！！！！！！




第六十三章

　　
　　安王二十七年泛滥季第三个月，尼罗河三角洲北部。
　　
　　上埃及的军团兵败如山倒。
　　
　　自从二十岁登基称王，治国治军至今二十七年，安王从未遭遇过如此大败。
　　
　　从即将胜利的巅峰跌入了人生的低谷，从胜利者转变为失败者，仅仅只用了半天的时间。
　　
　　安王从上埃及王国调集十万精兵征伐下埃及联盟，基纳和米特两城各留守一万名士兵负责后勤运输和防范来自下埃及各州独立军团的偷袭。
　　
　　从米特城到布陀城附近，走水路最快也要半个月时间，这片土地上到处水网密布，安王为了击破沿途一些重要城镇以及保障后勤不受下埃及各州轮番袭扰，又分出近一万名士兵。
　　
　　等经过连番战役和袭扰的上埃及大军到达位于尼罗河三角洲北部的布陀城附近时，号称十万的安王大军，实则大约剩下六万多人。
　　
　　由于第一次如此深入下埃及的心脏地带，对天时气候地理都不熟悉，加上军中日益骄纵轻敌肆意掠夺的不良风气，安王所部在布陀城附近的冲击平原上，被蛇王引来的大水弄得死伤了近七八成。
　　
　　加上大水退后，蛇王乌尔什亲临战阵，率布陀城的亲兵精锐部队大约两万人主动攻击安王的残余军团两万人，虽然人数相同，可是下埃及一方士气大涨。
　　
　　冷兵器时代，士气是个非常微妙的因素，两军互相影响，常常不是东风压倒西风，就是南风推倒北风。
　　
　　上埃及在南部，下埃及在北部，所以这次变成了北风推倒了南风，上埃及被下埃及推倒了。
　　
　　大水退后还没来得及理顺几乎崩溃的军团，淤泥中哀鸿遍野，大量中低层军官死伤，很多幸存的士兵找不到自己的指挥者，于是满阵地乱转自乱阵脚……
　　
　　在蛇王宛如蛇牙犀利致命的兵锋之前，即使安王最后不得已派上督战队，临阵砍杀几百个逃兵，也已然控制不住阵地了。
　　
　　此时任安王如何英雄了得，面对如落潮退下的溃兵也只能一声叹息。
　　
　　他在多名王族将军和近千名侍卫的掩护下，向下埃及的门户城市米特一路撤退，沿途收拾溃兵，同时临阵提拔大量中低层军官，收拢起近五千人的部队。
　　
　　安王在篝火旁草草地吃了点东西，之后便喝退侍卫们，离开篝火，独自在一个黑暗的角落里痛心地仰望天边的明月。
　　
　　他们稍事休整之后要继续向米特方向急行军。
　　
　　此次兵败的意义非同一般，一个不好，连提尼斯王族在上埃及的统治权都会陷入风雨飘摇之中。
　　
　　“陛下。”布吕尼将军轻声呼唤。
　　
　　安王回身，借着篝火看到一贯衣着整洁的布吕尼将军满脸胡子拉碴，衣甲破破烂烂散发臭味，想起他在乱军中召集亲卫和侍卫拼死相护的生死情谊，不禁心生感慨。
　　
　　“老哥哥，孟斐士那件事是我对不起你……”
　　
　　他曾经利用还是小世子的孟斐士的血来刺激王储成长，王者的权谋一向唯我独尊，然而此时，以前怎么也说不出口的歉意，忽然便说出来了。
　　
　　“陛下何出此言。陛下是我提尼斯王族之长，王族的一切都属于陛下所有。”
　　
　　布吕尼沉稳地摇摇头，他今年已近五十岁，自幼陪伴安王血雨腥风起起伏伏近四十年，什么大风大浪没见过。
　　
　　“只要我军能在敌军来袭之前赶回米特，依坚城待援兵，我军仍然有获胜的希望。国内有王储和老首相他们坐镇，王储聪慧有勇略，老首相治政经验丰富，陛下不必过于担心。”
　　
　　年龄和多日劳累丝毫没有减损将军如鹰一般有神采的目光。看着老朋友自信的样子，安王欣慰地一笑。
　　
　　“每次遇到难关，看到你就会觉得那些困难也没什么了不起。”
　　
　　他缓了片刻才极轻声地说：“蛇王用计如此歹毒，怎么会留后手？我是在担心米特那边有变……”
　　
　　布吕尼将军其实也在思考这个问题，然而他没有说出来，因为公开说出来只会扰乱军心。
　　
　　见安王提起此事，布吕尼反而宽慰他。
　　
　　“米特仍有一万兵力，统兵的军团长是个沉稳的人，只要他们稳守应该不至于有变。或者也可以由我带大部队去米特，由陛下带千名精锐从西沙漠另选小路返回基纳要塞，这样就万无一失了。”
　　
　　“你的心意我懂。只是我军新败，为了保全我的性命便抛下这些士兵，这种事我不能做。”
　　
　　安王笑了几声，放下了这话题。
　　
　　然而有句老话说得好：不幸的预感常比幸福的预感来得更准确。
　　
　　安王他们赶到米特城的时候，在城外便见到堆积如山的上埃及士兵的尸骨。
　　
　　而蛇王乌尔什的权标堂而皇之地安放在米特的城头。
　　
　　从城头射出一支箭，流丽的笔体仅仅书写着：
　　
　　昭告愚蠢的上埃及国王，投降或者死。
　　
　　安提斯塔王和布吕尼将军互望一眼，心意已决。
　　
　　安排好向上埃及报信的人，把军中青壮打散为小股队伍，让他们尽可能地逃离下埃及。
　　
　　此后两人为吸引敌人视线，与利用下埃及人撤退前留下的暗道攻克米特城的西亚雇佣兵军团，在米特城下战至最后一兵一卒，直至并肩浴血倒下。
　　
　　胡里特的提格拉老人在战阵上亲手取得了布吕尼将军和安王的首级，为他的幼子沙姆希报了血仇。
　　
　　他不顾满身重伤，对着地狱般的战场放声大哭。
　　
　　即使杀掉仇人的父亲，自己的幼子也不可能复活。
　　
　　【上埃及安提斯塔王命丧下埃及米特城下。】
　　
　　这个消息像长了翅膀一样四散飞扬，震惊了无数人。
　　
　　登书记官拿着大捷的战报唤醒了蛇王。
　　
　　蛇王的追击并不急迫，落后安王几日路程才赶到米特。
　　
　　待他赶到时，米特已经洗净了血迹，收拾得焕然一新，重回他的怀抱。
　　
　　看着安王的尸首，蛇王并不喜悦，他阴沉着脸沉默了很久才说：
　　
　　“安王是个英雄，你们要以王礼把他安葬在米特附近。”
　　
　　安静地运作，周密地部署，最后一击致命，花费无数心血，蛇王就是要致好战的安王于死地。
　　
　　不仅米特城，蛇王连东西沙漠都设下大量伏兵，如果安王带人通过一样会遭遇死劫。
　　
　　东西沙漠这些地方至今没有发现大股的上埃及士兵，安王死后，各边境放松了一些，一些小股的上埃及士兵逃了回去。
　　
　　安王应该能想到带领少数精锐，从别的道路脱身，然而他宁肯自己在米特城下战死，也不肯抛弃自己的士兵苟活，所以才被对手尊重。
　　
　　安王下葬的地方叫做萨卡拉，在未来成为与王国南部的墓地阿拜多斯相对应的圣地。
　　
　　第一王朝的国王们都在萨卡拉与阿拜多斯各有一个墓地。
　　
　　他们的尸骨经常埋在北部首都孟斐士附近的萨卡拉，而衣冠冢立在南部提尼斯王族传统的阿拜多斯墓地。
　　
　　萨卡拉后来成为多个定都孟斐士的王朝的王室墓地。
　　
　　被俘虏的王后赫芮斯被有心人送到蛇王面前，蛇王躺在营帐中接见了她。
　　
　　赫芮斯战战兢兢地跪在乌尔什的面前，对仇敌露出一个娇羞讨好的笑容。
　　
　　精心梳妆后的美女的笑容映亮了蛇王阴沉的营帐。
　　
　　多年颠沛流离的生活使赫芮斯深信想要活下去只有遗忘过去，面对现实。
　　
　　覆巢之下岂有完卵。
　　
　　雇佣兵们可不管俘虏来的女人是什么身份，城破之日，高贵的和卑微的女人都被那些野兽般的男人从藏身地扯出来，嚎叫着扑了上去。
　　
　　王后和侍女们同样受尽凌I辱，不能忍受那一夜的女人都死掉了……
　　
　　她想要活下去，为了活下去，她可以在多个雇佣兵的身下呻吟，也可以笑着谄媚杀了丈夫的最大仇敌。
　　
　　赫芮斯从来不认为人有比生命更宝贵的东西。
　　
　　没人对她说过有比生命更宝贵的东西，她的天性也没有敏锐到可以自行领悟，因此招来更多的屈辱。
　　
　　“这就是安王爱如珍宝，传说中的绝世美女？”
　　
　　蛇王不以为然地摇摇头，赫芮斯美是美，可是她的美没有灵魂。
　　
　　他的心中浮起另一道倩影，他始终认为只有奥诺城的那个女人才配被人称为绝世美女。
　　
　　蛇王不愿侮辱女性，此外抱着看上埃及热闹的心态，他直接派人将王太后及那些被雇佣兵蹂I躏过的侍女们送回基纳。
　　
　　不久之后，上埃及人又把有辱国体的王太后送回，要求连同她的家族也就是内务大臣亚曼一家，一同在萨卡拉的墓地为安提斯塔王殉葬。
　　
　　“看啊，安王的继承者美尼斯王又是个心狠手辣的家伙。”蛇王听说此事，对身边的书记官笑言。
　　
　　登不为所动，端着药碗不说话。
　　
　　蛇王厉声斥责：“登，你身为第一书记官应该有比端药碗更重要的职责！”
　　
　　其他人不要说被他厉声斥责了，哪怕他稍有不悦便会胆战心惊地乖乖退下。
　　
　　“……大王既然知道，为何要浪费臣的时间呢。”
　　
　　登不悦地皱眉，一句话便把蛇王噎了回去。
　　
　　说什么说，别耽误我的时间快喝药――这就是登的潜台词。
　　
　　从到米特开始，或许是心情放松，蛇王开始吐血，偏偏不知为何他拒绝吃药。
　　
　　登在百忙之中，还要被那些敬畏蛇王的祭司们抓来守着大王服药，于是他也不耐烦了。
　　
　　蛇王恨恨地接过药碗一饮而尽，此后许多天不再抗拒药物，同时也不肯搭理登，甚至一度传出登书记官失宠的流言。
　　
　　小公主斐丽丝听说这件事后，拍了拍自己的额头。
　　
　　“哥哥讨厌登书记官？谁在胡说，那怎么可能啊……”
　　
　　“王太后陛下，这边请。”
　　
　　下埃及人派来的冥神奥西里斯的大祭司是个年轻神秘的男人。
　　
　　他的衣着雪白，头上盖着挡起阳光的雪白纱巾，纱巾的边角缀着水滴状的紫晶，只露出晶莹粉洁的双唇和下巴，光着雪白的双脚踩在污泥里，引导盛装打扮的赫芮斯向安王的墓地走去。
　　
　　就像孟斐士当年在提尼斯王族的墓地阿拜多斯看到的那样，安王的墓地附近拱卫着众多的石碑，都是和他一起英勇战死在米塔城下的勇士。
　　
　　其中有布吕尼将军的石碑，下埃及人对这些勇士非常尊敬，特意用俘虏辨别了重要的尸身后，一一立碑书写铭文后安葬。
　　
　　此外，王太后的侍女们和盖伊一家都被绑了来，按照他们的身份安排一个墓穴或者一起丢进某个墓穴。
　　
　　赫芮斯被惨叫声惊动，一转头，正好看到用她寻求荣华富贵的亚曼被祭司们牢牢地按在地上，因为身份高贵没有绑着他，所以他在自己的墓穴前激烈但是徒劳地挣扎。
　　
　　祭司们捏着他的鼻子灌下毒药，那两撇黑漆漆的小胡子绝望地上下抖动。
　　
　　冥神的祭司们打开了安王幽暗的墓穴，年轻大祭司温柔地牵起赫芮斯的手，引导她走下墓穴里的台阶。
　　
　　炎热的天气，高度腐败的尸身发出过的恶浊臭气都拥塞在幽深的墓穴里，对死亡极度的恐怖感忽然攫取了赫芮斯心神。
　　
　　她一下跪到地上抱住祭司的大腿，苦苦地哀求冥神的年轻祭司放过她，放她一条生路。
　　
　　“求求你，求你放过我吧，只要让我活下来，让我做什么都行，我只是个可怜的女人，求求你大发慈悲！”
　　
　　祭司干燥稳定的双手牢牢地抱起了她。
　　
　　“你在恐惧什么……”他轻声问。
　　
　　“不，我不要死！我还年轻，我还美丽！”
　　
　　“王太后陛下，冥神之前，人类终有一死。”
　　
　　大祭司掀开自己的头纱，用一双湛蓝得毫无杂质的眼睛注视即将死亡的女人。
　　
　　不！……不！！……
　　
　　明明在内心发出可悲的惨叫，双唇却颤抖着发不出任何声息，热泪从她的眼睛悄悄地流出，赫芮斯惊骇地发现身躯不受自己控制地倒下了。
　　
　　大祭司把她放到方解石做成的祭台上，擦去她的眼泪，对她说：
　　
　　“可怜地女人。诚如你说，你是个美丽的女人，然而冥神的天平称的是你的善和罪而不是你的皮肉。不要因为脱离肉体而憎恨，我只是冥神一个卑微的侍奉者。”
　　
　　他把她活生生地按照教规规定的方式肢解成十三块，并细致地用亚麻布一一缠裹（这是肢解葬，可以帮助死者更顺利地脱离皮肉，得到冥神的欢心），在她仍有微弱呼吸的脸上戴上金面具，放在她丈夫棺木旁边的另一具棺木里，然后合上棺木，无声无息地离去了。
　　
　　赫芮斯始终没有感到任何疼痛，她的眼前又燃起了血红色的火光，据说那是她童年时家乡城破时的情景。
　　
　　一个异族打扮的女人对她张嘴说着什么，这么多年来这个女人经常在赫芮斯的噩梦中出现，然而她始终听不懂那个美丽女人说的话。
　　
　　城破时她太小了，她甚至怀疑自己的梦境只是大人们讲给她听的，那些故事里的东西……
　　
　　如今她听懂了，原来那个女人在说：
　　
　　“我的公主，我的女儿，活下去，无论如何，你一定要活下去……”
　　
　　然而，赫芮斯死了。
　　




第六十四章

　　“爱西丝，你说这一次孟斐士哥哥会见我们吗？”
　　
　　贝丝坐在宽敞微晃的轿子里，认真地问身边端坐的少女。
　　
　　少女闻言叹息：“贝丝，我也不知道。真希望这次他能见见我们。”
　　
　　去年，也就是安王二十七年泛滥季第三个月，安王在下埃及米特城下驾崩，随即泛滥季第四个月，19岁的美尼斯登基御宇，被称为美尼斯王统治第一年。
　　
　　如今是美尼斯统治第二年的收获季第四个月，尼罗河又进入枯水期，天狼星连续几日不曾升起。
　　
　　埃及全境无论河谷还是平原人，都在盼望天狼星重新升起的那一天，也就是五日庆典的到来。
　　
　　孟斐士的生日是在新年那一天，所以一旦天狼星升起，他就是十四岁了。
　　
　　这时离美尼斯王登基已有一年多，离孟斐士在门德斯接替病故的克努姆神大祭司的圣职也有两年多的时间。
　　
　　【每年的轮回是：新年――>泛滥季――>播种季――>收获季――>新年。每季3个月90天，多出5天给代表新年五天的五位神明】
　　
　　门德斯距离基纳比较近，离尼赫布特有5日左右的路程。
　　
　　爱西丝常带着赛斯和贝丝他们来探望兄长，然而孟斐士多数时候会拒绝见面，仅派出卡莲安抚她们。
　　
　　安王战死的那个月，他在圣所沉入深禅定境时，见到美尼斯心口中箭流血的可怕幻象。
　　
　　他因一时灵台失守、心神俱伤，吐血不已，静养调治了一年时间才恢复健康，此后为了追上功课进度，每日勤奋修行，因此住在最安静的圣所里面。
　　
　　除了少数有重要事情前来禀报和寻求决策的亲信之外，他几乎谁都不见。
　　
　　过于年幼根基不稳的身体发生情事的确不是一件好事。孟斐士吃足了苦头才明白前世老师的话究竟有何深意。
　　
　　情I欲勾牵这一关哪里是那么好过的。
　　
　　心有牵挂就会生出不舍，此念一起，千万种思绪幻象立即纷至沓来，百般变化诱惑。
　　
　　没有大定力大毅力或者大智慧，分不清“真”与“幻”，灵台所受伤害即为身体所受，严重一些的，一生的道基都会为之毁掉。
　　
　　好在孟斐士的心性坚毅过人，仅仅受了点伤便过了这一关，经此一难，他的境界没有太多提高，内力却深厚许多，锋芒尽敛神仪内蕴，也算是因祸得福。
　　
　　他深知自己这个大祭司有多少水分和妥协，因此对神庙的所有事都不闻不问，比所谓的撒手掌柜放权放得还要彻底。
　　
　　克努姆神庙的祭司们乐见他如此懂事，也没有告诉他外面发生的风风雨雨，只是轻描淡写地提到安王陛下去世，美尼斯王储登基等消息。
　　
　　上一个新年他身体不好，大祭司负责的神职都是由别人替行。
　　
　　孟斐士自有妥当的渠道得到关于上埃及的详细消息。
　　
　　这两年美尼斯过得非常艰难。
　　
　　登基后，他和奈菲尔之间终于有了一个男孩，如今一岁多，如果塔莎的孩子保住了应该比他大一点，然而这位王储居然是个天瞎。
　　
　　从那之后，美尼斯再也不许奈菲尔踏入自己的寝殿。
　　
　　安王大败身死，损兵折将，严重地影响了上埃及的国力，提尼斯王族的统治权被其他异姓王族质疑。
　　
　　美尼斯和帕夏等人整训精锐兵力、发展农田水利，运筹帷幄与民休息，足足用了一年多的时间才把上埃及的人心平定下来。
　　
　　类似自治领独立治政的诸州之中，美尼斯的母系王族努布特以及乌克苏尔的孟斐士等人都不遗余力的支持美尼斯，要金子给金子要人给人，几乎是需要什么给什么。
　　
　　此外在患难中，美尼斯得到了上埃及的年轻才俊，包括乌纳斯将军等人的拥戴和支持。
　　
　　他们早在美尼斯做王储主持国政的时候就了解他的风格，因此甘愿为他效力，同建梦想中的强国。
　　
　　门德斯城属于克努姆神庙所有，善男信女一年四季前来这里向神明祭祀许愿或还愿朝拜。
　　
　　克努姆神司掌尼罗河的水位、制造陶器，以及造人的性I欲。
　　
　　由于克努姆神的神性比含蓄的敏神更加露骨，所以在这里的大街上，偶尔会见到狂信的女信徒为了许愿还愿躺在街道中间，当众向路人们求欢……
　　
　　爱西丝第一次来这里的时候还有些震惊于那些女疯子的胡作非为、肆无忌惮，如今却能够视若未睹地让轿子通过混乱的街道，然而赛斯仍然每次都努力捂住贝丝那双好奇的大眼睛，不想让她看到那些丑恶的东西。
　　
　　在克努姆神庙的东配殿，他们被一位神态傲慢的祭司拦阻。
　　
　　“阁下没有时间接见世俗之人。”
　　
　　这个鼻孔粗大的家伙高傲地昂起头，露出令人恶心的粗黑鼻毛。
　　
　　爱西丝一皱眉，前段时间她刚接到卡莲的信，里面说哥哥最近提起了他们很想念，还说想在新年之前聚一聚。
　　
　　哥哥怎么可能不见她们？
　　
　　或者至少也应该像上次那样，由卡莲出面接待她们才对。
　　
　　她打量一下殿堂的格局，计上心来，于是满面笑容地和这名粗鄙的祭司闲谈放松他的警惕性，却在身后对赛斯和贝丝用力一握拳！
　　
　　看到暗号，贝丝像最矫健的小瞪羚一样跳了起来，拉起赛斯就往圣所的方向冲，大惊失色的祭司们慌忙上前阻拦。
　　
　　贝丝一脚把赛斯踢向那些人，让他们撞到一起，她腾身翻滚从空中跃过拦阻者，跳进中庭，边跑边高声地喊叫：
　　
　　“孟斐士哥哥？！你在哪里？！”
　　
　　她的声音没有唤出孟斐士，却出现了一个令她意想不到的人物。
　　
　　圣所前出现一个人。
　　
　　“啊，殿……不……是陛下！”
　　
　　贝丝瞪大了眼睛。
　　
　　“贝丝，你们也来了。正好有些事可以一起听听。”
　　
　　在美尼斯的侍卫的紧逼下，祭司们不得已放开了爱西丝和赛斯，于是美尼斯对爱西丝他们点头一笑，又转身面对身边的一位年长的长老。
　　
　　“你看他的家人都来了。孟斐士到底出了什么事？他去哪里了？你再不说出来，我就派兵‘踩平’这座神庙。”
　　
　　好帅啊！
　　
　　三个小孩子一起满眼冒星星地看着国王。
　　
　　老人有些无奈地叹气。
　　
　　“请陛下不要动怒。请往这边来。”
　　
　　他把几个人让进自己的房间，关上门细说了一番原委。
　　
　　这事说出来够窘的。
　　
　　今年的新年，孟斐士即将14岁，而且没有像去年那样吐血养病，克努姆神的祭司们便想让他在神事上执行大祭司的神职。
　　
　　一位年轻的祭司拿着代表男性和女性的符号在孟斐士面前比比划划，说了大半天神事的仪轨。
　　
　　其中最关键的一环是大祭司要代表那方面很强的公羊神，在圣所里当众和7个女人交欢。
　　
　　7个女人?还当众?!――难怪前任大祭司年纪轻轻就没命了。
　　
　　孟斐士当了两年多的大祭司居然不知道克努姆神在那方面很行。
　　
　　他年幼位高，谁都不便多嘴这些事，所以他只是泛泛地知道这位神明是创造神之一，却不知道怎么个创造法。
　　
　　后来包括美尼斯和孟斐士的部下等人都以为他知道，更不会当面提起这种隐私。
　　
　　满脸黑线都不足以形容孟斐士此时的感受，原来尼赫布特的长老团是在拿他和美尼斯开涮呢。
　　
　　长老团选他做克努姆神的大祭司，一方面这座神庙正好有空缺；更重要的是，他们一定是认为他和美尼斯是年少轻狂，所以多给他们接触女人的机会，或许他们自己就分开了……
　　
　　孟斐士原本闭目静静地盘坐在软榻上，此时忍无可忍一睁眼睛，强忍怒气地说了两个字。
　　
　　“快滚。”
　　
　　年轻祭司被他的眼神吓走了，年长的祭司又来苦口婆心地规劝。
　　
　　孟斐士被他们劝得炸了狮毛，轻轻一掌把面前的书案拍成了碎块。
　　
　　他难得一次任性地大吼：“我不管你们怎么解决，想让我去就是没门！连窗户都没有！谁敢再来说此事，我就踩碎神像，亲手砸了这座破庙！”
　　
　　大祭司说了如此大逆不道的话，克努姆神的侍奉者们着实慌乱了一阵子。
　　
　　后来一群老祭司围在一起仔细琢磨，是不是这位大祭司年幼脸嫩不好意思？
　　
　　过了几天，孟斐士晚上运动完，洗完澡，一回寝殿就觉得清香扑鼻，他自己入定后外邪不侵没有事，却被一个香软的身体给碰醒了。
　　
　　睁眼一看，卡莲正脸色红晕眼神迷蒙地偎在他的怀里呢……
　　
　　因为太惊悚了，孟斐士过了片刻才缓过来这口气，立即起身去找那些祭司的麻烦。
　　
　　“……就这样，殿下把那几个乱出主意的老家伙都狠狠地揍了一顿，然后带上他的侍女和一百名亲卫，不知所踪了。”
　　
　　老人没说，其实孟斐士走之前还把长老团派来监护他的那位祭司也痛揍了一顿。
　　
　　听完，美尼斯神色古怪，心里暗想：“揍得好！”
　　
　　居然想让那些神事上的神妓染指可爱的孟斐士，连他都恨得牙痒痒。
　　
　　国事终于安定下来，他才挤出时间来看豆芽菜，目前的难题是，豆芽菜到底跑到哪里去了？
　　
　　宽敞温暖的大帐，奢丽旖旎的装饰。
　　
　　“英俊的王子，我是如此爱你，只要你提出的要求，我都会为你做到……”
　　
　　一只纤手探过来轻抚孟斐士敞开的胸口。
　　
　　孟斐士憋不住笑了起来。
　　
　　“莱拉，你这花心怪阿姨的爱太不值钱了，快走开。”
　　
　　被他称为莱拉的女性一手掐腰，指着自己那张看似十七八岁的年轻面孔说：
　　
　　“你记住，我今年十八岁。”
　　
　　孟斐士颇为怀疑地看她一眼：
　　
　　“八年前我们在乌克苏尔认识的时候，你就说你十八岁，你现在到底多大了。”
　　
　　莱拉幸福地微笑：“当然是永远的十八岁。”
　　
　　“哦，看来再过几年，你该叫我哥哥了~”孟斐士不怀好意地笑。
　　
　　“我的王子，你怎么可以这样说一个爱你的女人……”
　　
　　“行啦，你和谁不是这样说，见个帅哥就喜欢，花心的女人。”跟她在一起，孟斐士也会变得毒舌。
　　
　　“可是我对你们中的每一个，都是真心地喜爱。”
　　
　　后来有一次，孟斐士闲聊时问莱拉为何最终选择支持上埃及，结果莱拉的话把他气乐了。
　　
　　莱拉说：“上埃及有小孟、美尼斯和帕夏，下埃及有蛇王和冥神大祭司，美色的比例3对2，我当然要选美人多的那一方。”
　　
　　莱拉是一名带领大型商队旅行各国的大行商，和孟斐士是多年的朋友。此时她带着一顶金灿灿的假发和华丽的宝石发冠，气势十足。
　　
　　“好啦我的王子，好男人不该纠缠女人的年龄和爱的故事。”
　　
　　谁和你有故事了――孟斐士有点郁闷地闭上嘴。
　　
　　莱拉手脚麻利地从一堆箱子中拿出大堆零零碎碎的衣服首饰和物品，往孟斐士面前一推。
　　
　　“你看，你要混入奥诺城的东西都准备好了。这是给你本人用的，其他人的放在我手下那里了。连你要的眼病患者都给你准备好了哦。怎样，是不是该亲我一下表示你的谢意？”
　　
　　莱拉狡黠地笑，翠绿色的瞳孔比翡翠还要美丽。
　　
　　“希望这次去下埃及的奥诺城，一切都能顺利，那位大先知几乎就是治好母亲眼睛的最后希望了。”孟斐士立即转移了话题。
　　
　　“啊对了，莱拉，替我通知一下美尼斯和爱西丝，让他们别担心，我很快就回来了……莱拉？”
　　
　　忽然发现身边没有了热闹的声息，他一扭头，哭笑不得地看到莱拉神奇地换了一顶乌沉沉乱糟糟的假发表达她的悲痛，蹲在大帐的角落里忧郁地画圈圈。
　　
　　人们都知道她有个换假发的特别嗜好，不过没有任何人看到她秃头的样子。
　　
　　“美男子都精得不得了，一个个空口白牙地使唤人……”
　　
　　建立庞大的家族商队，一手沟通上下埃及商业流通，埃及黑土上的无冕女王居然就是这种蒸不熟煮不烂长不大的烂个性，即使孟斐士说出去，都不会有人相信。
　　
　　

作者有话要说：

补充说明：感谢书友0.0建立这本书的书友群 78436431 ，欢迎感兴趣的朋友去玩~~~另，最近本本坏了写文很麻烦，速度受影响，见谅！




第六十五章

　　
　　下埃及布陀城，蛇神庙。
　　
　　“哥哥，你该吃药了。”
　　
　　自从三年前被蛇王确认了继承人的地位，布陀城的小公主斐丽丝开始受到来自各方的重视，然而前些年杂草般无人理会的生活以及如今金尊玉贵的生活，似乎对她本人没有什么特别的影响。
　　
　　她虽然年幼，却有非凡的灵秀通透之美，丝毫不比她的兄长逊色。
　　
　　蛇王摆摆手，没有接过药碗。
　　
　　斐丽丝刚想说什么，蛇王阴沉着脸说：
　　
　　“退下，斐丽丝。”
　　
　　斐丽丝的眼圈有点红了。
　　
　　三年前的大胜之后，蛇王休息了一段时间，然而战争之后的种种善后比战争本身还要难缠，加上联盟内部永无止息的争权夺利，蛇王的健康每况愈下，这些天不知为何又拒绝吃药。
　　
　　登代替他参加下埃及联盟长老会还没回来，除了公主没有人能劝说任性的国王。
　　
　　“大王，请不要欺负我们的小妹妹。”
　　
　　此时，一个温柔的声音从玻璃珠帘外响起。
　　
　　声音的主人衣着雪白，赤足，缀着水滴状紫晶、低垂的白纱头巾之下，只能看到晶莹粉洁的双唇和下巴，虽然露出来的地方并不多，不知为何就是给人一定是个绝世美男子的印象。
　　
　　来人正是冥神的大祭司，那个神秘的年轻人。
　　
　　他一出现在玻璃珠帘之外，蛇神的侍奉者纷纷恭敬地低头行礼，连头都不敢抬。
　　
　　“斐丽丝是我的王妹，她和你没有任何关系。”
　　
　　见到不速之客，蛇王冷笑一声，同时向斐丽丝示意，让她站到自己身后。
　　
　　这是个非常危险的客人。
　　
　　“小斐，过来。”
　　
　　来客轻声呼唤，小公主的神态忽然有些恍惚。
　　
　　蛇王“刷”地抬起左臂，长长的黑色袍袖垂下来挡住了斐丽丝的视线，也挡住了不好的影响。
　　
　　“疯子，你想伤到她吗！”
　　
　　因为愤怒，蛇王的声音暗哑起来，随后不断地轻咳。
　　
　　“她也是我的妹妹。看，小斐多美啊，无论灵魂还是肉体，她就像是你我之间美妙的‘平衡’，比你健康的肉体，比我稳定的灵魂……把她交给我吧，大王。”
　　
　　大祭司伸出那双带着纯净紫晶手环的双手，明明是被纯正的紫色映衬的越发雪白细腻的双手，却让整个房间都诡异的一暗。
　　
　　隔着兄长的黑色衣袖，斐丽丝仿佛看到了那双手掌上缠绕着浓黑欲滴的血色和无数嘶喊挣扎的黑影，吓得她紧紧地抓住了兄长的手臂不敢再看。
　　
　　被妹妹抓住，并不习惯人类体温和亲昵的蛇王先是浑身一紧，慢慢才放松了一点。
　　
　　屋内的三人之间有着纠缠不清的血缘，蛇王和斐丽丝同父，大祭司和斐丽丝同母，而蛇王和大祭司的父亲又是相貌相同的双胞胎兄弟，虽然这一点从不被王室承认（禁忌的双胞胎）。
　　
　　“你这疯子，即使我死了，你也别想得到她。她是我的继承人。”蛇王乌尔什一展黑色衣袖，仰头高傲地说。
　　
　　金黄色的圣蛇埃乌斯从圣龛后探出头来，一边吐着鲜红的蛇信，一边用冰冷无情的竖瞳盯着引发主人怒火的人。
　　
　　大祭司低声地笑了。
　　
　　他想让斐丽丝做下任的冥神大祭司，然而蛇王对他严加防备，总是担心他会把斐丽丝活祭了。
　　
　　在下埃及很多人眼里，这一代的冥神大祭司是个无人敢惹、货真价实的疯子。
　　
　　与温和稳重从不沾血腥的前任冥神大祭司不同，现任大祭司热衷于亲手执行让人从肉体中得到解脱和向冥神献祭（而且是活祭）的残酷仪式。
　　
　　他像后世的法医工作狂一样乐于细致地研究人类的肉体和极限，让所有知道他行为的人不寒而栗。
　　
　　“何必拒绝呢，我们的妹妹一定会受到冥神的宠爱。”
　　
　　可是只要看到大祭司，乌尔什就会觉得厌恶，关于先王和他兄弟的各种传言加剧了这种情绪。
　　
　　有一种说法是先王和他的兄弟经常交换身份，连后宫的王妃都无法区分两人，在那两位同时病死之后，蛇王和大祭司到底是谁的孩子，已经是个无法解开的谜团……
　　
　　“乌拉埃乌斯女神会妥善地照料斐丽丝，不劳你的冥神费心。”蛇王再次明确地拒绝了大祭司的要求。
　　
　　两年前，执行了上埃及王太后赫芮斯的殉葬后，大祭司偶然地看到了小公主，此后一直向蛇王讨要她，均被蛇王严辞拒绝。
　　
　　被蛇王毫不客气地从蛇神庙赶出来，大祭司招手唤来他的宠物阿努比斯――一只长嘴立耳，脖带金环，皮毛油光黑亮的豺犬。
　　
　　大狗欢快地摇着尾巴，顺服地享受主人的爱抚，毫不在意那只带着紫晶手环的纤秀美手的主人曾经夺取多少无辜的性命。
　　
　　“那条傲慢的毒蛇又不想活了，可是我想让他活着受罪。对付想冬眠的蛇，就要时不时地把它拎起来，让温暖的太阳晒一晒。”
　　
　　大祭司亲自踏入让他浑身不舒服的蛇神庙就是为了确认蛇王的心态。
　　
　　“阿努比斯，我们走吧。”
　　
　　【看着那条毒蛇在热情的阳光下扭曲挣扎一定很有乐趣，奥诺的那一位这次会如何做呢？】
　　
　　他愉快地笑了几声，带着爱宠阿努比斯，光脚走在尘土上，慢慢地离开了蛇神的领域。
　　
　　大祭司一走，蛇王神态疲倦地躺到软榻上，他长长的黑发一直散落到地面。
　　
　　正面对抗冥神的大祭司，尤其那是个有异能，能控制人心的疯子，对他病弱的身体来说，是沉重的负担。
　　
　　“哥哥，喝药吧。”
　　
　　恢复镇定后，斐丽丝再次端来热过的药汤。
　　
　　对药物腻烦透了，然而这一次蛇王没有说什么，接过来喝下。
　　
　　他侧身躺着，静静地看着妹妹，片刻后才开口。
　　
　　“离那个疯子远一点，他是个真正的魔鬼。”
　　
　　单纯的疯子并不可怕，可怕的是那些做出无比残酷之事，却摆出理所当然的态度，把人的生命视为草木和石块一般随意玩弄的一方首领。
　　
　　宗教战争、迫害巫女、种族屠杀、文化灭绝……后世多少血雨腥风、灭绝人性的惨案都是借着所谓的“正义”之名施行，让细心的历史研究者痛心于人类本性中至恶的那一面。
　　
　　在国家大事和战争外交中，蛇王心思深沉用计歹毒，往往周密布局一击致命，为了威慑国内外敌对势力，他连坑杀活埋妇孺老弱都干过，可是他厌恶没有意义的滥杀。
　　
　　治理国家和联盟，必须使用堂堂正正的手段，如打击外敌，保护国家，给予人民可以幸福生活的希望和实惠，奖励良善、惩罚犯罪，平衡贵族和平民之间的矛盾，这些都是统治者的责任。
　　
　　凭着恐怖和威吓不可能长远地统治一个国家和民族，蛇王深明这个道理。
　　
　　这一点，恰好是冥神大祭司不以为然的地方。在他眼里，所有人皆有一死，因此怎么死并不重要。
　　
　　大祭司并不认为会引起人民恐怖感的献祭是错误的，所以这两人是两看两相厌。
　　
　　“哥哥，我明白，你放心。”小公主懂事地点点头。
　　
　　看到蛇王疲惫的样子，她也没有把自己在大祭司双手上看到的异象说给他听。
　　
　　“你还这么小，让我如何放心。”蛇王喃喃自语了一句。
　　
　　他没有孩子，因此越来越重视培养妹妹。在妹妹成长并拥有可以对抗那个疯子的心智之前，无论多么厌倦也不应放弃生命。
　　
　　登回来后，他要去一趟奥诺城接受大先知的治疗，延续这令人厌倦的生命。
　　
　　蛇王就是这种会被责任感束缚的男人。
　　
　　*************************************
　　
　　除了大商人莱拉派来的几名向导，孟斐士和他的随从们都是第一次在下埃及的河流中泛舟旅行。
　　
　　地中海式气候对这片三角形平原影响很大，和完全热带沙漠气候的上埃及比较起来，下埃及三角洲恍如另一个世界。
　　
　　河流和密布的水网以及沿海的海风带来湿润的空气和令人舒适的微风，随处可见的沼泽、浅滩以及湖泊河岸长满了优质的长茎纸莎草与鲜花。
　　
　　因为尼罗河水刚刚泛滥，所以随处可见水禽和野兽在浅水边自在地享用美食。
　　
　　下埃及的城镇商贸云集，人种交流频I繁，所以下埃及人的肤色多种多样，最常见的是来自中亚的白肤和来自利比亚的黑肤两种，人的瞳色和发色也丰富许多。
　　
　　【虽然地域不同，风俗不同，人民的勤劳艰苦却没什么不同。】
　　
　　旅途上，孟斐士看着下埃及人欢庆新年，并在尼罗河河水泛滥，素有“谷仓”之称的淤泥土地上辛勤劳作，不禁心生感慨。
　　
　　他离开克努姆神庙之后，在基纳附近短暂停留与莱拉会合。取得行商的伪装之后，从东沙漠绕行至米特，然后顺利地潜入下埃及。
　　
　　米特给孟斐士留下了深刻的印象，这座城市如同孟斐士的阿布城一样，是扼守尼罗河水道的重要城市。
　　
　　从米特往南，是漫长的上埃及河谷地带，从米特往北，是肥沃的下埃及三角形冲击平原。站在米特的城墙，可以看到浩浩荡荡的尼罗河流过。
　　
　　孟斐士没有到萨卡拉祭拜布吕尼将军，他经过将军和安王阵亡的米特城的时候，除了观察那里的地势和守军，还为了将军立下一个誓言：
　　
　　有一日，他会亲手夺取这座城市。
　　
　　太阳神阿图姆之城奥诺（未来的赫利奥波利斯），位于下埃及三角洲的东岸。
　　
　　奥诺城的神庙供奉太阳神阿图姆（与拉有区别，代表落日，后来两者合并称为太阳神）的巴（灵魂）――神圣的公牛，并且很早就有公共的疗养院，里面的医生是全埃及境内最好的。因此自古以来，人们把奥诺称为圣城，源源不断地涌向那里祭神以及寻医看病。
　　
　　孟斐士骑着一头纯白的单峰骆驼，带着一百多人的队伍进入奥诺的南城门，正好那里在举办祭神的活动，许愿朝拜的人接踵摩肩、络绎不绝，来自世界各地的商人们均摆出丰富的商品卖力地吆喝招揽客人。
　　
　　“殿……少爷……”骑在另一头骆驼上的侍卫长埃尔把他那颗憨厚的大脑袋尽量凑了过来。
　　
　　“少爷，我们的下一步是？”
　　
　　孟斐士伸手拉下阻挡沙尘的白色纱巾，露出俊秀的脸部。
　　
　　“我和卡莲带病人到那所公共疗养院求诊，你带这些人在集市附近找一所合适的住所，让莱拉的人出面负责交易，安顿下来就派个向导来找卡莲。”
　　
　　吩咐完心腹，他对卡莲点点头，卡莲立刻点出1名向导和几名随从，带着病人和行李跟上他的骆驼，在异国他乡的大街上闲逛。
　　
　　奥诺城的另一侧，北城门，神庙的祭司及重要人物悄悄地迎来一位尊贵的大人物。
　　
　　没有亮明权标的蛇王躺在遮蔽严密、宽敞舒适的肩舆里，被人迎入圣城的一所宫殿。
　　
　　“大王，大先知阁下马上就来，请恕罪。”阿图姆的祭司恭敬地禀告。
　　
　　“不妨，我很想念她。”
　　
　　挥退拦阻者，乌尔什脚步轻快地走出宫殿，向着他熟悉的方向走去，蛇神的祭司们连忙围拢在他身边保护。
　　
　　“姐姐！”
　　
　　在一个宽阔的殿堂里，他低声地呼唤被众多病人恭敬地簇拥在最中心位置的那个女人。
　　
　　她一回头，见到乌尔什，忽然露出了一个温煦的笑容。
　　
　　“哟，我的小笨蛇，你居然出窝了啊。”
　　
　　

作者有话要说：继续写继续写……




第六十六章

　　
　　奉献了给阿图姆的洁净祭品之后，孟斐士和卡莲他们得以留在奥诺的公共疗养院。
　　
　　他慷慨地赠与管事人员大量珍贵的“特产”，因此得到一个清静不受打搅的院落与相当不错的饮食。
　　
　　等待大约五日之后，孟斐士才有机会近距离接触奥诺城的大先知。
　　
　　“怀医生？那位阁下在几年前就去世了，他活了70岁的高寿。如今这位大先知是他的学生，继承了他的名字和称号。”
　　
　　管事殷勤地招呼这位气度不凡的少爷，即使在号称免费医疗的圣城，也不是所有人都能随意地拿出黄金首饰做特产。
　　
　　“请放心，奥诺的每一代大先知，都是公认最优秀的医生。”他继续说，同时为孟斐士一行人带路。
　　
　　孟斐士点点头当先而行，他对远古的医术没抱太大希望，只是抱着有希望就要尝试的态度来求医。
　　
　　待他们走入殿堂，那里已经挤满了前来求诊的病患和家属。
　　
　　引路的管事很有办法，早就派出机灵的奴仆占好位置，直接将孟斐士他们引入前十名的位置，然后才告辞离开。
　　
　　此时是早上6点钟，片刻后，从后殿出来过来一行人，当先是一位二十多岁的女子，她随意地盘着头发，穿了件朴素的白色半袖长裙，既没有化妆也没有佩戴任何首饰，像朵清水中的芙蓉，无需雕饰，天然丽色。
　　
　　然而她一出现，所有人都恭敬地跪下，口中称颂阿图姆神的伟大与医生们的辛劳。
　　
　　女子温和地一笑，示意大家起来。
　　
　　“那么，诸位大人，请让我们开始吧。”她对身后那群人说，她带着这些人在殿堂的深处分了几排一一就座。
　　
　　病人们先是轮流经过前排的某位医生，如果是简单的病症，会立即得到治疗和药方，如果是复杂一些的病症，病人会被单独推荐到后面一排的某位医生那里，得到更细致的观察和询问，以便治疗。
　　
　　孟斐士沉默地观察，觉得他们的做法有点类似现代医院的坐诊，却尽量避免医疗力量的浪费。
　　
　　不能小看古人的智慧，或者和这所疗养院是免费收治这些病人有关。虽然病人们都会竭尽所能地答谢神殿。
　　
　　至今没有人被推荐到大先知那里，然而她会不时地离开自己的座位，轻声和某位医生交流意见或者触诊。可以看出在这些医生中，她的威信很高。
　　
　　殿堂里的人虽然多，但大多数时间都比较安静。
　　
　　如此治疗，很快便轮到孟斐士他们上前，面前的年轻医生看了几眼，便让他们去找大先知，眼科是她的专长。
　　
　　孟斐士带来的女病人患了很重的眼病，和西莉克丝公主年龄和病情类似。
　　
　　大先知洗净双手，轻声慢语地询问病人的情况，她一边询问，一边细致地检查病人的眼睛，嘴角的笑容像阳光一样温暖，轻松安抚了病人有些焦虑的心。
　　
　　为了避免过于引人注意，孟斐士换了行商的装扮，身上那些有上埃及风格的首饰全都取下了，只保留了孟莫的黄金耳环，然而他多年身居高位，气度不同，站在殿堂里便光彩照人。
　　
　　“你是她的亲人吗？”女医生忽然注意到旁边的孟斐士。
　　
　　孟斐士连忙点点头：“阁下，请问她的病情……”
　　
　　细细地看了他一眼，觉得他和这位女病人的气质完全不衬，可是怀医生没有追问孟斐士和病人到底是什么关系，只是点了点头。
　　
　　“这位夫人的眼病很重，仅仅使用药物已经无法治好她。”她微微停顿了一下才继续说。
　　
　　“你们是否愿意接受一次手术治疗？”
　　
　　手术治疗？！
　　
　　从没想到会在这个时代听到这个词语，孟斐士内心的震撼可想而知。
　　
　　他强压下内心的震撼和狂喜，开始请教手术的治疗情况以及成功率。
　　
　　“这项手术是我的老师，前任怀医生发明的，专门治疗这种眼内浑浊生膜的病人。可是年轻人，与上千年的药物治疗不同，这门技术才几十年的历史，失败率很高，十个人失败和复发七八个，因此我希望你和这位夫人能慎重地考虑。一旦失败，她将再也看不到阿图姆的光明。”
　　
　　怀医生把话说得很重，她不希望自己的病人接受治疗后，因为没有做好心理准备受到失败后的沉重打击。
　　
　　这世上可以有品德和医术完美的医生，却从来没有完美无暇的治疗，因为只要有疾病，就会为人体带来伤痕，更不用说是外科器械造成的伤害了。
　　
　　“那么，如果不做这种治疗呢？”孟斐士迅速地问了一句。
　　
　　大先知对他的敏锐报以温柔地微笑。
　　
　　“她很快会觉得眼前白蒙蒙什么都看不到。”
　　
　　果然如此。以这个时代的条件，百分之二三十的希望已经很了不起了，难怪被推崇为全埃及最好的眼科医生。
　　
　　想想慈爱的母亲和那些患眼病的乌族子民，孟斐士苦笑起来。
　　
　　他不能拒绝可以治好母亲的诱惑，所以，准备先看看治疗的效果如何。
　　
　　***********************************
　　
　　大先知的宫殿位于奥诺的北部，这一点和上埃及的建筑风格有所不同。
　　
　　这里就像是蛇王的另一个家，他自幼来过许多次。
　　
　　“乌尔什，泡得舒服吗？”
　　
　　直到落日后，大先知才带着一身疲惫回到自己的宫殿。
　　
　　“我还要在这里泡多久？我觉得自己快蜕皮了。”蛇王举起泡得起皮的手掌轻声抱怨。
　　
　　他整个人浸入一大盆黑黢黢气味古怪的药汤，坐在里面接受药浴（手术和药浴的使用见卡斯蒂廖尼《医学史》，最早的外科手术用石刀后来用铜刀）。
　　
　　“听冥神家的那一位说，你又不肯乖乖喝药。我的小笨蛇，这次你多泡几天吧，药浴有益健康。”大先知在侍女的服侍下换了洁净的白裙。
　　
　　“姐姐，我们那位堂弟的话你不能相信。”
　　
　　蛇王恨得牙痒，原来是冥神大祭司先跑来这里告状了。
　　
　　【光着脚还跑那么快，莫非他属兔子的……】
　　
　　“那是个疯子。”他略带委屈地轻声说。
　　
　　“你们那些斗嘴吵架我不管，既然来了，我就要把你调理得健健康康地送回去。”
　　
　　怀是个真正的医生，从不理会这些政治上的争执。
　　
　　驳回上诉，维持原判。蛇王只好认命地低头，不知道这种生不如死的日子还要持续多久。
　　
　　大先知穿着白裙迈入了气味难闻的药汤。药汤染黑了她的裙子，像一株站在淤泥中的白莲。
　　
　　她俯身按了一遍他的身体各处和脏器，然后捧起蛇王消瘦的脸颊。
　　
　　“……你想抛下我，独自死掉吗。”她温柔地问。
　　
　　“看看我，乌尔什，我们如此相像，就像是神明把一个灵魂和身体分割成对称的两个。你忍心抛下我，独自死掉吗？”
　　
　　布陀的王室常有双胞胎诞生，按照传统王室只能留下一个，另一个必须在诞生后立刻杀死或送走，否则很有可能两个孩子都养不活。
　　
　　事实上先王和他的弟弟被分开抚养，两人依然同时病死，更加印证了这种传统。
　　
　　据说这是某位神明针对拥有莫明力量的布陀王室所下的强力诅咒。
　　
　　乌尔什没有说话，沉默以对。
　　
　　他忽然紧紧地抱住血脉相连的姐姐，将她业已惨白的脸埋入自己的怀里。
　　
　　“别哭，怀，是我不好……”
　　
　　怀抱住弟弟，一滴清泪不受控制地滴落乌黑的药汤里。
　　
　　身为医生，她见惯了生死，可是仍然怕见亲人，尤其是双生弟弟的死。
　　
　　**********************************
　　
　　一个月后，通过怀医生的手术，女病人顺利地康复，在奉献了更多祭品以及向大先知表达感谢之后，孟斐士带人暂时离开了奥诺城。
　　
　　他将女病人交给莱拉派来的几名向导，并把他们都打发走。莱拉的人不宜涉入这些事。
　　
　　孟斐士一行人再次乔装打扮，在奥诺之外的一处密林里悄悄地安营
　　
　　这段时间孟斐士的心不断地天人交战。
　　
　　他很尊敬大先知，怀是个好医生，然而想到母亲的病痛以及上下埃及的阻隔，孟斐士到底下了决心。
　　
　　他要掳走大先知。
　　
　　一个多月的时间足够孟斐士和他的手下们摸清这座不设防的城市和大先知的宫殿，同时策划了妥善的退路。
　　
　　深夜时分，孟斐士站在一个清静的小山包上，遥望灯火星罗黯淡的奥诺城。
　　
　　卡莲和埃尔分别站在他身后。亲卫队中的十名小队长分两翼列队等待命令。
　　
　　“大家行动吧。”孟斐士终于下定决心做这件昧心事。
　　
　　他转身对小队长们一挥手，早就分派完任务的战士们无声地鞠躬退下，迅速地行动起来。
　　
　　这次行动务必干净利落找不出动手的人，因为上埃及上次战败之后元气大伤，如果孟斐士的行动泄露出去，挑起两国的战争，他必须承担起这个责任。
　　
　　至少在上埃及恢复国力之前，孟斐士是不打算将大先知归还给下埃及的。出手之前，他已经有了这种程度的决心。
　　
　　“卡莲，你和埃尔一起走，路上听他的安排。”
　　
　　孟斐士对卡莲安抚地一笑，卡莲始终不同意他亲身涉险。
　　
　　翻身骑上侍卫们牵来的骆驼，蒙上黑纱伪装，孟斐士带领两个精锐小队，趁夜向奥诺城摸去，高强的身手加上充分的装备，这点高度的城墙挡不住他们的侵袭。
　　
　　【心底寒栗不已，似乎有可怕的猛兽从遥远的地方向她一步步地逼近……】
　　
　　黑暗中，蛇王睁开了他那双妖异美丽的眼睛。
　　
　　“怀有危险……”
　　
　　他莫明地觉得心悸，披上衣服，便冲进了套间内的房间。
　　
　　为了便于监督他按时吃药和治疗，怀特意让他住进自己的寝室。
　　
　　“乌尔什？你怎么了？”
　　
　　从睡眠中被人惊醒，怀医生不高兴地揉着眼睛。几名侍女有些惊慌地从铺着毯子的地板上爬起来。
　　
　　“安静。”
　　
　　蛇王做了个噤声的手势，侧耳倾听外面的动静。
　　
　　为何宫殿内外一片诡异的宁静？听到他醒来的声音，他的侍奉者们为何不曾进来？
　　
　　他意识到不好，立刻把怀推落床下和侍女们滚在一起。自己背光站在床边。
　　
　　此时几名黑衣人已然破门而入，冲了进来，看到和大先知面容酷似，披散长发站在那里的蛇王，低呼一声“找到了”。
　　
　　随后，几个黑衣人打晕并捆上了所有人。
　　
　　孟斐士静静地站在院落里，周围东倒西歪地躺了一地的侍卫和祭司。
　　
　　部下们把包裹在黑布中昏迷不醒的“怀”的脸亮给他看，孟斐士点点头。
　　
　　此时另外一支负责窃取手术器械的人也顺利得手并来会合。
　　
　　雷霆一击，来去神速。
　　
　　孟斐士带着华丽的战利品撤离了奥诺城。
　　
　　

作者有话要说：小蛇的反应非常快啊。




第六十七章

　　
　　上埃及首都，尼赫布特王宫主殿，美尼斯的书房。
　　
　　“混蛋！谁让他这样冒险的！”
　　
　　美尼斯气怒不已，将手中的天青石图章耳环重重拍到书案上，项链和几件精美绝伦的护身符都被震了起来，在书案上簌簌颤动。
　　
　　莱拉派人送来孟斐士的重要信物和口信，不过她特意按照孟斐士的心意拖延了一些时间。
　　
　　如今派人追踪到下埃及也来不及了。
　　
　　“陛下请息怒，如果没什么意外，现在王子应该在回程的路上。”帕夏好整以暇地点点头。
　　
　　美尼斯王接到莱拉的报信，第一时间便把他找来商量。帕夏在旁边看得很明白，说美尼斯生气或许有，不过更多应该是担心孟斐士的安全。
　　
　　美尼斯的怒火倒有一大半是为了担心孟斐士的安全引发出来的，闻言他双眉一立，威势立显。
　　
　　“等他回来再收拾他。在克努姆神庙两年多，胆子倒是越来越大了，孤身潜入敌国，试图打劫敌方的重要人物，亏他敢想还敢做！”
　　
　　随后美尼斯连下命令：“帕夏，你马上安排人员到边境地带潜伏接应。如果孟斐士得手，回程为了摆脱下埃及人的追击，多半会走西沙漠。这件事要做得隐秘，一定不能被下埃及人察觉。”
　　
　　“遵命陛下。”帕夏沉稳地应答。
　　
　　这是首相职责范围内的事，然而近些年老首相经常告病，王国上下早就把帕夏视为首相宝座理所应当的接班人。
　　
　　身为美尼斯王最重要的伙伴和臣子，帕夏执掌权柄威势日隆，现在除了少数几人，王国里几乎没有人敢于正视他那双辉煌美丽的金绿色眼睛。
　　
　　【莱拉这个女人真不简单。】
　　
　　帕夏在心里把整件事默默地过了一遍，有些佩服这位女行商头领的胆量和赌性。
　　
　　事情一旦泄露就会彻底得罪下埃及，冒着这样的风险为孟斐士做事，是认准了孟斐士和美尼斯王的关系不一般，有投入的价值吧。
　　
　　“还有，悄悄地派人赏赐莱拉，送她十顶最新潮的假发。假发不用任何珠宝做点缀，样式越奇怪越好。”
　　
　　美尼斯有点嘲弄地微笑，国库再紧张也不会拿不出这点东西，他是明知道莱拉那个有些怪癖的习惯，故意如此说。
　　
　　美尼斯此时恨不得把胆大包天的两个人都捉来，按在地上痛打一顿，却不得不嘉奖其中报信有功的莱拉。如果没有莱拉，他还不知道孟斐士跑到哪里去了，那是另外一种焦急的等待。
　　
　　结果，生性勤俭又腹黑的国王把这份额外的账单也记到黄金王子孟斐士的头上，准备等他回来，将来和他算“总账”。
　　
　　帕夏离去后，美尼斯挥退所有人，拿着那枚天青石图章耳环站在窗边，往遥远的北方，下埃及所在的方向眺望。
　　
　　他们是国王和王子，
　　他们之间有重重的阻隔和纠绊，
　　他们都背负了无数人的生活和幸福……
　　
　　然而，这世界上总会有那么一个人。
　　
　　如果他欢喜，你的心中就会充满了喜悦；
　　如果他悲伤，你的心中也会充满了痛苦；
　　如果他说爱你，就会像是听到了天籁般沉醉……
　　
　　想要牢牢地抱住那个身躯，轻嗅他发间绿叶般的清香，品尝他甘美的嘴唇；想要一直做到他精疲力尽没有心思淘气；想要让他一边哭泣着挣扎说出不行了求求你饶了我，一边难耐地摇动腰肢露出只有情浓时才会浮现的诱人媚色――
　　
　　拂去脑海里那些乱七八糟的想象，美尼斯满脸黑线地再次确认了一件事。
　　
　　必须快点把豆芽菜拎回来，这段时间的分离已经到了他能忍耐的极限。
　　
　　如今，再没有任何人能阻拦他亲手为孟斐士束起代表成人的腰带。
　　
　　他要让豆芽菜的一切都属于他所有。
　　
　　*****************************************
　　
　　侍女们团团围绕大先知，细心地照料她，然而怀看着雪白的墙壁，毫无感觉地咬紧了嘴唇，直到咬出了鲜血也不停下。
　　
　　她的双生弟弟居然在她的城市和宫殿，甚至就在她的面前被强盗掳走了！
　　
　　大先知清醒后，立即封锁消息，派人到布陀报信并开始追查强盗们的下落。
　　
　　经过仔细调查，宫殿里的人们发现大先知的手术器械和许多药品随着乌尔什同时消失了。
　　
　　现在可以肯定，这伙强盗原本是冲着大先知――怀医生而来，只不过把她的弟弟蛇王乌尔什误认为是她，才掳走了他。
　　
　　如果是自己被掳走就好了――急切之下，怀甚至有了这种荒谬的想法。
　　
　　如果强盗们发现抢错了人，他们会如何对待乌尔什？！他们会不会折磨他，甚至伤害他？！
　　
　　和她酷似的弟弟拥有令人觊觎的出众美貌，自幼他高贵的出身、地位以及权势，均能保护他不受那些心怀叵测之人的伤害，可是那些可恶的强盗会如何……
　　
　　这些事情只要稍微想想就会觉得无比恐怖，难以想象下去。
　　
　　大先知的心揪成了紧紧的一小团，为弟弟的命运忧急不已。就在这样的状态下，她等来了布陀城的书记官。
　　
　　登连续三天三夜没有休息带人赶到奥诺，顾不上休整，他立即带着一名身材高大相貌粗豪的将军前往北宫面见大先知。
　　
　　“原来如此。”
　　
　　听完大先知的叙述，登没有任何废话与寒暄，他带着那名将军绕着北宫和被强盗潜入的地方走了一遍。
　　
　　虽然过去了三天三夜，然而在大先知的严令下，一切痕迹都得到妥善的保留。
　　
　　“他们人数不多，最多不超过20个，但是个个身手高明。”扒拉一下地面，那位面貌粗豪的将军站起身说。
　　
　　他们此时回到了大先知的寝殿外面。
　　
　　“大先知说她被刚被大王叫醒推到侍女堆里，就被一伙黑衣人冲进来打晕并捆上，而殿外执勤的侍卫和祭司们说自己连人影都没有看到就被击晕，看来殿外还有一名连痕迹都没留下的高手。”
　　
　　“你看南边和西边的墙壁都有挂擦的痕迹和轻微的脚印，脚印的方向这说明这些人分成两部分，一部分负责偷取手术器械然后赶到这里集合，另一部负责抢人。他们各自得手后，就约在大先知的寝殿外面汇合，然后一同从北侧离开，这里……”
　　
　　将军拿草棍指着当初孟斐士站立的地方。那个位置最适合控制全局。
　　
　　“这里应该站着一个重要人物，或许是他们的头领。我怀疑寝殿这边的侍卫和祭司就是他打晕的，然后……”
　　
　　将军指着西侧墙壁的痕迹说：“他的几名部下从这个方向过来，冲进了大先知的寝殿并掳走了大王。”
　　
　　一般的强盗会有如此利落的手段吗？
　　
　　听完将军的分析，登和他面面相觑。
　　
　　登摇摇头：“他们非同一般。”
　　
　　将军点点头：“登，这回有大麻烦了。这些人这么老辣，事情又过去了三天三夜，我担心大王他已经……”
　　
　　“闭嘴，杜米特。”
　　
　　登一拳捶在雪白的墙壁上，皮开肉绽鲜血横流，然而他连眉头都不皱，恶狠狠地瞪着自己的好友，仿佛他才是那个强盗。
　　
　　将军耸耸肩，没有继续说下去。
　　
　　登对大王的敬慕他很清楚，所以他给他冷静下来的时间。
　　
　　沉默一小会后。将军才悄声地问：“你准备怎么办？布陀有很多老家伙恨不得吃你的肉喝你的血，你……”
　　
　　“不用担心我，”登挥手打断他的话。“我必须回布陀保护好斐丽丝公主。”
　　
　　“布陀不能没有大王。杜米特，我知道你对大王颇有怨言，可是，这一次，我求你尽心尽力地找到他，好吗？”登深深行礼。
　　
　　蛇王刚登基的时候，杜米特曾说蛇王的相貌过于妩媚和娘气，不像个男人，从此登和他，这对二十年交情的好友便为此冷战了几年。
　　
　　不是蛇王出事，登不会主动找他和解。
　　
　　杜米特挠挠头，尴尬地咧嘴笑：“那都是什么时候的事了，当时还不了解他嘛。要我说，能逼死上埃及的安王，我们大王是个纯爷们。”
　　
　　他又拍了拍结实的胸膛：“你放心地回布陀坐镇吧。说到追踪线索，我还是有信心的。”
　　
　　**************************************
　　
　　“……”
　　
　　孟斐士面无表情地看着坐在对面的蛇王。
　　
　　蛇王同样面无表情地打量眼前的绑匪。
　　
　　两人对视了一段时间，都觉得既愤怒又无奈。
　　
　　从奥诺出来，孟斐士深知时间最为关键，因此带着部下们沿着事先规划好的路线连续一昼夜急行军，直到脱离奥诺城的范围才停下暂时休息。
　　
　　男性和女性毕竟有很大的不同，等到他们把始终用药物保持昏迷状态的“大先知”从驮轿上抱下来仔细看，就看出了蹊跷。
　　
　　“殿下……大先知……原来大先知是个男人！”
　　
　　自觉有点受惊吓的一个小队长一路战战兢兢地跑过来汇报。
　　
　　怎么可能？！
　　
　　和那些只有远观过的部下不同，孟斐士近距离接触过大先知，自然知道除非改变生理硬件，否则所谓的女扮男装或者男扮女装都很难经得起推敲。
　　
　　大先知肯定是女性。
　　
　　他走过去，扶起那个面色苍白的人仔细辨认，喉结、胸部还有最重要的下半身是没法骗人的。
　　虽然脸长得很像大先知，但是这是个男人。
　　
　　【坏了，一定是我们打包时不细心，抢错人了……】
　　
　　这下乐子大了啊。
　　
　　孟斐士满肚子的郁闷没法说出来。
　　
　　莫非是上天看他做坏事不顺眼，特意添点小麻烦吗。
　　
　　蛇王艰难地醒过来，勉强睁开眼睛，他还记得自己被打晕前的情景，那么，眼前这个抱着他发呆的少年，就是想要掳走姐姐的强盗吧。
　　
　　“水。”他毫不客气地说了一个字。
　　

作者有话要说：生性勤俭又腹黑的小美，你你你，你一个人的时候乱想什么东西呢……脸皮厚得让作者溃退……

小蛇的亲人都在担心，seafoodfly cos的下埃及将军出场~

抢错人的小孟在发呆~

强势惯了的小蛇直接要水喝，哈哈哈

俺也想要鲜花啊鲜花，觉得写得好的亲们给点鲜花和鼓励吧，未来还有更精彩的事等着呢



第六十八章

　　
　　人的高贵不在外表的浮华装饰，也不在于所谓的优雅礼仪，是发自内心的火热或者冰冷的力量，可以同时撼动人心和物质的世界。
　　
　　听到怀中之人暗哑的声音，孟斐士收起所有的郁闷情绪，事到如今，想想怎样解决这个困局更为重要。
　　
　　身为由新时代而来的绑匪，他掌握了绝对的主动权。
　　
　　孟斐士招手唤来那个小队长，让他送来一皮囊的葡萄酒。小队长亲自取来最好的酒囊，恭敬地双手递上。
　　
　　一个人数不多，不超过20人的小队伍，他和这个少年位在最好最适宜休息的地方，其他人虽然有的席地休息，有的擦拭武器，有的埋锅造饭，却各负其责忙而不乱，隐隐地围成了一个阵形将他们牢牢地护卫在中心。
　　
　　这位少年果然是这伙强盗的首领，他的部下们对他非常尊崇。
　　
　　一个十四五岁的少年，如何有这样大的魅力赢得那些成年部下们的信任？
　　
　　那么他一定有过人之处，是身世尊贵还是个人力量强大？或者，是两者兼有？
　　
　　如今一些粗俗的富裕人士也佩戴黄金首饰彰显身份，可是孟斐士佩戴的黄金耳环造型不凡，那颗红宝石在阳光中荡漾着温润迷人的光彩，与少年的气质相得益彰，显然不是一般强盗能够拥有的东西。
　　
　　蛇王不动声色之间已经把一切看在眼里，知道自己面对的是一个不应该因为年幼就受到轻视的对手。
　　
　　“喝一点酒吧，你昏迷了很久，酒可以舒缓你的身体。”孟斐士细心地抬高他的头，将皮囊递了过去。
　　
　　蛇王接过来毫不客气地喝了一口。
　　
　　红色略带皮革异味的酒液迅速地滋润了他干渴的喉咙和麻木的大脑。
　　
　　现在他清醒了也恢复了一点力气，于是挣开孟斐士的手，自己艰难地坐了起来，和强盗的首领对视。
　　
　　“你是谁？”放下酒囊时，他和孟斐士两人同时发问。
　　
　　两人的视线像锐利的刀锋在空气中碰出看不到的大量火花。
　　
　　“我是怀医生的双生弟弟，我叫埃乌斯。”蛇王直接用了自己的爱宠眼镜蛇的名字。
　　
　　“我是奈夫图。”孟斐士冲着他点点头，用了美尼斯喜欢的爱称。
　　
　　奈夫图是创造神盖布和母狮女神最小的儿子，头戴金冠端坐于莲花之中。美尼斯似乎非常着迷于孟斐士和这位神话中的王子的相像之处。
　　
　　这是个聪明人，和聪明人打交道是比较省事的。孟斐士暗想。虽然省事的同时往往还意味着比较费心。
　　
　　“原来是俊美的神之王子，是个好名字。”
　　
　　虽然形象有些狼狈，可是蛇王不改本色地露出淡淡的嘲弄笑容。
　　
　　什么奈夫图，一听就是假名字，不过这种假名字更加印证了对方的尊贵身世，普通强盗是不会用这种神名的。
　　
　　“那么尊贵的绑匪殿下，你准备如何处理可怜的人质？如果放我回去，你们可以从我姐姐那里得到无数的珍宝或美女作为交换……”
　　
　　他用带着强大诱惑力的嘶哑嗓音，慢条斯理地许诺孟斐士他们放了他之后可以得到的种种好处。
　　
　　那双妖异美丽的眼瞳宛如毒蛇的凝眸，只要他想，就可以让被他凝视的人发自心底的战栗与不安，直至被他折服，然而此时的蛇王却摆出一副没有毒牙的温顺样子试图迷惑眼前的少年。
　　
　　【看来是条不同寻常的大鱼啊。】
　　
　　瞧瞧人家这份沉稳和气势，哦，或许还应该加上这份出众的美貌和独特的嗓音……
　　
　　虽然不知道这个“埃乌斯”的真实身份，可是此人绝不是什么可怜的、无关轻重的小人物。
　　
　　孟斐士他们孤军深入，一旦被几十上百倍的敌人包围很有可能会全军覆没，他不能冒这种风险回奥诺城重新抢人。
　　
　　而且只要奥诺那边主事之人不是傻子，经过这次风波之后一定会严加戒备防范偷袭，孟斐士想要的是毫无损伤的大先知，如此一来再想轻易得手几乎是不可能的。
　　
　　对于抢错的这一位，孟斐士既不想杀他又不能放走他，现在看来只要把他带回上埃及，说不定大先知自己便会自投罗网。
　　
　　发现并不是全无收获，孟斐士的心情好了很多。
　　
　　“埃乌斯大人。”孟斐士凑近蛇王，两人距离近得可以数清彼此的眼睫毛。
　　
　　“认清你的地位，你是在一群凶恶的绑匪手中。不要异动，不要喊叫，我会温柔地对待你，但是如果我发现你有一点点让我不安的地方，我会堵起你的嘴，亲手折断你的四肢，并把你牢牢地捆起来。”
　　
　　说着后世反派魔王才会说的恶劣台词，伴着清脆的“咔嚓”声，孟斐士“温柔”地单手折断身边碗口粗的小树，递给部下们做烧柴。
　　
　　在他语出威胁的那一瞬间，蛇王感到自己寒毛乍起，心脏先紧缩又涨开再紧缩，无比的刺激。
　　
　　因为孟斐士语气真诚，所以他的话越是可信越可怕，如果触犯了他的界限就不会饶恕，这是高位者的特权。
　　
　　“听懂了就点点头。”见蛇王若有所思地看着自己，孟斐士说。
　　
　　真是个有趣的绑匪。蛇王兴味盎然地点了点头。
　　
　　是不是阿波菲斯神听到了他厌倦人生的心声，特意给他送来一点新奇有趣的刺激？
　　
　　敢当面威胁布陀的主人、蛇王、下埃及之王，这位绑匪殿下知道他会付出什么代价吗。
　　
　　乌尔什从不担心自己的笨蛋部下们找不到他，因为他不仅是蛇王，还是蛇神的最高祭司。
　　
　　轻视一名大祭司的人会倒霉的。
　　
　　***************************************
　　
　　“杜米特将军。”大先知的呼唤让将军停下了脚步。
　　
　　“大先知阁下？”面貌粗豪的将军稳稳地低头行礼。
　　
　　“将军，你出发之前，我希望你能带上一个人。”时间紧迫，大先知直接说明了唤住将军脚步的原因。
　　
　　“蛇神庙有些人被称为控蛇人，为了赎清祭司们保护蛇王不力的大罪，他们的头领从蛇神庙赶过来，希望跟随将军寻找大王。”
　　
　　蛇王同时还是蛇神庙的最高祭司，就算不论世俗的身份，那些犯了错的祭司们也会面临极其残酷的酷刑，唯一可以解救他们的办法就是尽快找回被掳走的蛇王。
　　
　　“只要他们听从我的号令。”将军想了想，提出一个条件。
　　
　　“没有问题。”救弟心切，恨不得调动一切可以调动的力量，怀医生立即答应下来。
　　
　　那些控蛇人有着奇妙的本领，希望他们可以帮上忙。怀深深地叹口气，转身离开。
　　
　　奥诺不再是一座无忧的城市了，她还要忙很多事。
　　
　　一切准备妥当，告别了大先知和登，杜米特将军便带着上百人的队伍，开始了漫长的寻人旅途。
　　
　　**********************************************
　　
　　“阿托提斯宝贝，来，妈妈抱抱。”
　　
　　亲手给小王子擦干头发，包裹上柔软的白色布帛，奈菲尔才停下来听了听奶娘的汇报。
　　
　　不像一般的男婴那样淘气，性格沉静地阿托提斯宝宝经常闭着眼睛，一副若有所思的样子。
　　
　　听到奈菲尔的话，他乖乖地伸出莲藕般白嫩的小手臂抱住了母后的脖子，那种全心依赖的样子轻易地激起了奈菲尔深深的爱怜。
　　
　　“我可怜地宝宝，我的小国王……”她难过地亲亲他娇嫩的小脸蛋。
　　
　　身为美尼斯和奈菲尔的长子，是理所应当的王储，阿托提斯却有一个致命的缺陷，他是个天瞎，生来便没有视力。
　　
　　发现这一点后，美尼斯再也不和奈菲尔在一起生活，同时很多人在期盼后宫诞生新的健康的王子，却迟迟没有消息。
　　
　　“居然有这样的事。”听完奶娘的话，奈菲尔冷冷地一笑。
　　
　　“大家都知道孟斐士王子身在克努姆神的神庙里，那么边境出现的那个一定是冒名顶替的坏人。让我们的人留点神，遇到这种败坏王子声誉的坏人，杀光他们一个不留。”
　　
　　她几乎是从牙缝里挤出了最后一句话。
　　
　　她是故意下这种命令，有时候女人的仇恨是不可理喻的。
　　
　　美尼斯对她和婴儿的冷淡和憎恨，她全记到孟斐士的身上了。
　　
　　************************************
　　
　　短暂的休息之后，就是连续五昼夜的急行军。孟斐士必须抢在有人追上他们之前想办法进入西沙漠（撒哈拉大沙漠，全世界最大的沙漠），以便摆脱那些追踪者。
　　
　　他遵守承诺并没有捆上蛇王，然而就算是如此，进入西沙漠的地界之前，蛇王还是病倒了。
　　
　　乌尔什原本身体就不好，在奥诺接受大先知的治疗后后恢复了一点健康，可是根本受不了这种高强度的行军以及风餐露宿的生活。
　　
　　“殿下，那位大人又昏过去了，没法坐稳驮轿。”第一小队小队长满脸无奈地汇报。
　　
　　第二小队的小队长在旁窃笑不已，他们小队负责管理那些器械和药品，可不像第一小队那样麻烦。
　　
　　孟斐士一掀黑色的披风，从驮轿上抱起蛇王，伸手探他的额头，果然滚烫。
　　
　　如果大鱼变死鱼，事情就不好办了。
　　
　　“我们休息一会。”
　　
　　听到孟斐士的命令，所有人各负其责地行动起来，布置警戒、轮班休息以及烧热水熬药汤给俘虏大人灌下去。
　　
　　手抚他的命穴为他调理内息，片刻后孟斐士唤醒了蛇王。
　　
　　“埃乌斯，喝药。”不过是行军中常备的退烧药品，然而孟斐士也发现一件事，如果蛇王昏迷中，那么他会极端抗拒药物，灌下去的药汤都会被他无意识地剧烈呕吐出来。
　　
　　但是如果他醒着，事情就好办多了。
　　
　　简直是野兽般的警觉心和超级没有安全感的人。
　　
　　这家伙怎么长大的啊，孟斐士都有些同情他了。
　　
　　又经过一昼夜，他们终于进入了撒哈拉大沙漠的戈壁地带。埃尔带着卡莲等人在约好的一个小绿洲等待着他们。他们负责在这里准备大量的食物、饮水、骆驼和向导，以便甩开追踪者，顺利通过大沙漠，进入上埃及的边境地区。
　　
　　夜间宿营时，看到埃乌斯蹲在绿洲的水塘旁，低头不知在看什么，孟斐士走了过去。
　　
　　“夜风很凉，埃乌斯大人不要受凉了。”
　　
　　蛇王站起来低低的笑了几声。
　　
　　“绑匪殿下何必管一个可怜的人质在什么地方发呆。”
　　
　　月色下，披散黑色长发的人的背影既萧索又坚强。
　　
　　



作者有话要说：亲人高烧40度到肺炎住院，这两天又开始跑医院……



第六十九章

　　
　　小仙……杜小仙……
　　
　　似乎有无数人在混沌的海洋中呼喊着她的名字，那里有那么多亲切熟悉的声音，尽管彼此参杂混淆，细心倾听却能够一一分辨清楚。
　　
　　那是她死去的父亲、活着的母亲、神秘的老师、心爱的丈夫、小强般顽强活泼的剩女闺蜜们，还有那些相处融洽的上司和同事，他们的音容笑貌令人如此眷恋，满满的温情与爱化作细丝缠绕在指尖不舍得松开，她曾属于那个繁华又和平的世界，那片混沌的海洋……
　　
　　明明有着种种缺陷和不公，有着许多黑暗和邪恶，然而更多的是物质的丰富，是儿童的笑颜，是和平的盛世，是来之不易的古老文明复活的曙光，是她想要略尽绵薄之力，衷心守护的家园……
　　
　　一双阴暗的眼睛永远看到社会最阴暗的角落，然而一双明亮的眼睛却可以看到更加广阔的天地。
　　
　　缺陷不公黑暗邪恶并不可怕，可怕的是对黑暗产生怯弱畏惧的内心，以及自己被邪恶势力抽走鼓起勇气反抗不公的骨髓。
　　
　　作为身在公门的修行者，那是她如此深情的爱着的人们和时代。
　　
　　修行者可以有双冷静通明的法眼，可是他们常常也有赤子般的热心。
　　
　　极端的大爱和大恨，是修行的大阻碍，也是修行的大动力，一切全看个人的领悟，正如地藏菩萨那句“地狱不空，誓不成佛”的誓言，诸天的世界是有情的世界。
　　
　　可是，小仙死了，死亡割裂了她与那个时代的羁绊。
　　
　　长长的黑发垂坠到脚面，头戴金冠，身披白纱端坐在虚无之中的孟斐士看着属于小仙的一切慢慢变淡消失。
　　
　　名叫小仙的警官为了她的职责赴死，不久之后，她曾经流过的热血还有付出的牺牲还会有人记起吗。
　　
　　生命在诞生、在死亡，因果律中，反复流转着的轮回一一明灭，无量的世界、时间、空间一一打开又悄然关闭，无数的感人肺腑的悲欢离合一一浮现又悄然消失，白驹过隙，无迹可寻。
　　
　　每个故事的主角似陌生似熟悉，曾为人类动物植物金石甚至星球……
　　
　　【原来，我始终在轮回的苦海之中，这就是“苦海天劫”】
　　
　　孟斐士如此想。
　　
　　“孩子，我不必罚你，轮回即会。”老师的话忽然在虚无中响起。
　　
　　不仅有光明幸福聪慧的生命，同样有堕落邪恶杀戮的生命，看看那些沉沦和不堪，看看那些愚昧和污秽，看看那些战场上血涂与火焰的阿修罗，千万般恐怖与罪孽的情景的主人都曾是他又都不是他。
　　
　　有情众生可以脱离轮回蒙昧之地的机缘是多么难得，为何他挥手就可以放弃？
　　
　　不违本心。
　　
　　仅仅是不违本心。
　　
　　应该做的，就是想要做的，以前他如此，以后他仍然如此。
　　
　　遥远的时空中，头戴红白双王冠的美尼斯低头轻声说：“让我揉揉你的心……”
　　
　　为何他能直接碰触到他的内心？
　　
　　所有通明的法眼在他的爱之前如夏日雪花般迅速消融。
　　
　　美尼斯是谁，他的前世今生是谁？
　　
　　孟斐士是谁，他的前世今生又是谁？
　　
　　这些，都不重要了。
　　
　　一个人的前世其实就是众生的前世，你是众生，众生是你。离奇的重生不过是无数轮回中的一环，
　　
　　孟斐士忽然明悟了自己的来处，他望到了苦海的彼端。
　　
　　有过一只手，顺应天道的规则，将他送入这个古老的时代，将他送到与他羁绊最深的那个灵魂的身边。
　　
　　这是成全还是劫难，全在孟斐士的一念之间。
　　
　　于是不该在这个时空相逢的两个人，相逢了。
　　
　　他仍然是他，可是多带了一点前世的宿慧。
　　
　　当孟斐士默默地睁开眼睛，无数生灭的往事再也无法撼动清明的灵台。
　　
　　渡过苦海天劫，他重生了。
　　
　　“你醒了。”一个暗哑的声音低声说。
　　
　　蛇王侧躺在他旁边，那双妖异美丽的眼睛神情复杂地凝视着他。
　　
　　四肢百骸传来阵阵针扎般的痛楚，尤其是受伤的胸口和左手臂，仰头看着头顶不停闪烁的深湛星空，孟斐士苦笑着吐出了一口浊气，不管怎样，他和埃乌斯都还活着。
　　
　　活着，就要珍惜这条命。
　　
　　西沙漠广大无垠，其间凶险异常，因此找来引路的向导们都是小心翼翼地挑选有绿洲的路线行走，因为一旦迷路或者缺水就会有毁灭性的后果。
　　
　　进入西沙漠之后，因为蛇王体弱，孟斐士亲自照看他，和他共乘一头骆驼以免他昏迷坠地受伤。
　　
　　然而大约十日前，在一处小绿洲休整时，蛇王窥到空隙便试图逃离，于是孟斐士带了几个人追赶。
　　
　　没想到刚刚追上蛇王，忽然间天地昏暗飞沙走石，他们遇到了沙漠中最可怕的沙暴龙卷风。
　　
　　狂风呼啸而过，沙漠沉寂如昔。
　　
　　一切平静下来时，依托骆驼圆阵侥幸幸存的人们却发现王子和俘虏齐齐不见了。
　　
　　且不说卡莲和埃尔得知此事后的焦急惊怒。
　　
　　沙暴袭来的时候，蛇王正站在一个沙丘上临风而立，嘲讽地看着追赶来的孟斐士他们。
　　
　　那一刻，孟斐士本能地上前抓住他并护住了他的身体，为了对抗大自然狂暴的漩涡，他使用了超出极限的力量，在恐怖的漩涡里保住了他们的生命。
　　
　　如今，两人在这茫茫的沙漠中，不仅负伤还迷路了。
　　
　　“再休息一会，我们继续走。”孟斐士轻声说。
　　
　　这几日他干脆辟谷，停止进食，把省下的水和食物都给蛇王。
　　
　　辟谷本是道家修行到了一定阶段之后才能施行的一种修行方式，此术讲究药物和水配合，同时采食东南生发之气而服，严禁吃西北风。
　　
　　孟斐士负伤在身，本来不宜在这种状态下使用辟谷术，然而黄沙漠漠，一望无际，到处是棕黄色的砾山沙海，蛇王悄悄准备的东西都失落在沙暴之中，而孟斐士只是随身带了些水和食物。
　　
　　在找到大部队之前，他们只好节约着用了。
　　
　　看了看天空，孟斐士起身往前走，白天的沙漠是酷热的，夜晚的沙漠是酷寒的，所以他们只能选择在夜间行走，白天找个沙丘或者挖个沙坑把两人尽量遮挡起来。
　　
　　蛇王裹紧了他的黑色外衣，跟着孟斐士的脚步，一脚深一脚浅地踩进沙子里。
　　
　　“你何必救我。”即使这种穷途也不见他慌乱，这种人似乎没有恐惧的神经。
　　
　　“小猫小狗如果需要救，我也会伸手帮一把的。”为了节约体力，孟斐士没有转头理会蛇王。
　　
　　蛇王的逃跑让两人陷入了险境，可是他强行掳人也有不是，所以他都懒得为这些事计较了。
　　
　　“我从没想过自己会有一天如此狼狈。”蛇王继续说。
　　
　　他喜欢阴暗安静的地方，可是从来不曾喜欢过热或者过冷的环境，尤其是这种该死的大沙漠。
　　
　　片刻后，蛇王忽然笑了几声，慢慢停住了脚步。
　　
　　“绑匪殿下，你一个走吧。”
　　
　　孟斐士一惊，知道不好，立即回身抱住那个病弱的男人。
　　
　　蛇王像羽毛一样轻软，嘴唇泛起紫黑，双颊异常潮红，明显是心脉出了问题。
　　
　　第一次为自己的所为感到愧疚，孟斐士抱着他盘膝坐下，用宝贵的内息调理他的经络和淤塞的内腑，淡淡的白雾从他的身周腾起，将两人笼罩。
　　
　　这一次，孟斐士下了决心救他。
　　
　　【似乎有清凉甘美的东西滑入双唇，搅动起从未体会过的甜美滋味，忍不住想要贪恋这种从未有过的奇异感觉……】
　　
　　蛇王睁开眼睛，看到那双黑曜石般的眼睛微微闭合着，它们的主人俯在自己的身上，而清凉的液体一点点传入口中，带来了生命的滋味。
　　
　　“你……”从未与人如此亲近过，压下别的奇妙感受，蛇王露出厌憎的表情别开了头。
　　
　　“下次再昏倒，我真要把你丢在大沙漠上了，到时候，你会被这里的太阳晒成人干的。”见他终于醒来，孟斐士有些嘴硬地说。
　　
　　见到沙丘外红艳艳的太阳，蛇王看了孟斐士一眼。
　　
　　孟斐士耸耸肩：“你昏迷了五天五夜。”
　　
　　他有些疲惫地枕着双手躺下，为了救人行功如此长的时间，他也有些累了。
　　
　　蛇王裹紧黑衣站了起来，发现闷痛的头部和胸口不再难受，沉重的身体变得轻盈起来，脚步也不再虚浮，而是有了坚实的力量。
　　
　　“你做了些什么？”他回头瞪着那个有奇异神秘力量的奈夫图。
　　
　　“你还需要调养，慢慢的，你会有个比较健康的身体，或许比不上那些战士，但是至少是一般人的健康。”
　　
　　他干脆用了五天五夜的时间，为蛇王打通了大小周天，虽然不是修行中的脱胎换骨，却也有退病康健等等的一大堆好处。
　　
　　孟斐士躺在热烫的沙子上打滚，他好喜欢这种滚烫的热度，可以安抚丹田的空虚感觉，他自己不觉得，现在这个样子倒像是一头收敛爪牙在沙滩上打滚嬉戏的狮子。
　　
　　“这是我的歉意。希望你能收下。”孟斐士忽然侧过身，轻声说。
　　
　　蛇王却大步走了过来，一把拉起孟斐士，抬起他的下颌。
　　
　　“你这笨蛋，谁要你多管闲事了！”蛇王愤怒地露出毒牙。
　　
　　【果然如此啊。】
　　
　　孟斐士一直觉得埃乌斯有种奇怪的气质，他似乎渴望死亡又不能死，因此有时候还不自觉地找死。
　　
　　麻烦的是，孟斐士现在不想让他死在自己这里。
　　
　　孟斐士微微一笑，拨开蛇王的手，躺回沙子上不理他。
　　
　　该做的都做了，说什么也晚了。
　　
　　蛇王恨恨地看着孟斐士，他也想通了这一点，于是心中那些不得不承担的责任又一次占了上风。
　　
　　他再次拉起孟斐士，让他看着自己。
　　
　　“我们至今走的方向不对。”他如此说。
　　
　　“你这小笨蛋带错路了！”
　　
　　孟斐士无辜地瞪大了眼睛。



作者有话要说：小孟啊……小蛇啊……

都是行动派啊……大笑……



第七十章

　　知道带错路了为何不早说？
　　
　　难怪始终没法和卡莲他们汇合，就算那沙暴把他们卷出了一些距离，本来也不至于如此……
　　
　　孟斐士颇为郁闷地看着蛇王，随后他想透了此人的缜密和歹毒。
　　
　　如果没给他活下去的希望，抛下他一个人沿着错误的方向走下去，那么自己很快也会被撒哈拉沙漠的太阳晒成人干吧。
　　
　　绑匪的主谋死了，埃乌斯的姐姐自然也会更加安全。
　　
　　埃乌斯真是个可怕的人。面对生死考验可以不动声色地拉敌人垫背，又顺手解决亲人的安全。
　　
　　试问一般人谁能做到这一步？
　　
　　“你在后悔救了我吗？”蛇王低声问，声音里充满了浓浓的嘲讽之意。
　　
　　自从遇到自称奈夫图的少年，他的人生便被彻底扰乱了，该人意图掳走姐姐，却意外地用神秘的力量给了自己活下去的可能。
　　
　　大事精明，却会在一些奇妙的地方犯迷糊，是个面恶心善的小笨蛋。
　　
　　蛇王不怕激怒眼前的人，因为他在某种程度上看透了孟斐士。
　　
　　“埃乌斯，有没有人说过，你这人就像一条色彩斑斓的毒蛇。”
　　
　　【外表美艳，无论面对敌我，都是安静到残酷，然后一击致命。】
　　
　　孟斐士不满地瞪着他，越了解眼前的男人，越觉得他让人不寒而栗。
　　
　　无论是头脑还是心机、胆量，埃乌斯都明显超常规，什么样的父母和环境才能养出这样的怪胎？
　　
　　“说到后悔，我只后悔不该喂你喝水。”
　　
　　看着埃乌斯那双妖异美丽的眼睛，孟斐士挑起剑眉反击。
　　
　　“一条被太阳晒到干瘪的小毒蛇，比一条活蹦乱跳到处乱喷毒液的小毒蛇，‘更加’招人喜欢。”
　　
　　看到埃乌斯没有醒转无法喝水才帮忙喂他一点水，为了不在大沙漠中过于浪费才口对口地喂他。这和以前学过的人工呼吸差不多，都属于事急从权，孟斐士根本没放心上。
　　
　　可是亲到毒蛇的感觉很不好，现在孟斐士想漱口了。
　　
　　【毒蘑菇在做什么，会不会在王宫的浴池里逍遥地泡澡？】
　　
　　他忽然想起尼赫布特王宫里那个超大的浴池，平时不觉得，如今陷入缺水的窘境中就格外怀念那池碧波和宫殿的主人。
　　
　　“还有，你说我走的方向不对，你是如何判断的？”孟斐士没放过疑点继续追问。
　　
　　蛇王松开手默默地一笑，后退几步双手拢袖，安然地端坐在沙丘的阴影里。
　　
　　“星象是祭司必修的功课。虽然我不如上埃及荷露斯神庙中那位神秘的【观星者】，可是分辨夜晚的天空，找到指引方向的星辰不算什么难事。”
　　
　　“我是蛇神的侍奉者，自然学习过。”蛇神的大祭司如此说。
　　
　　这家伙果然和毒蛇有关系。
　　
　　闻言，克努姆神的大祭司孟斐士暗自腹诽地扭头不再理他，他这个大祭司当得非同一般的无能，不仅不知道克努姆的神性，也不知道祭司们的功课，简直比山寨祭司都不如。
　　
　　两人为了节约体力都不再说话，静静地等待夜幕的降临。
　　
　　*******************************************
　　
　　“殿下不可啊！”一名中年随从焦急地拦阻。
　　
　　“少废话，快，拿我的战斧来。”
　　
　　纳赛尔王子双眼一瞪，周围的侍卫无不瑟缩，立即有人端来他的武器长柄战斧。
　　
　　三年以来，纳赛尔王子已经成长为一名青年将军，头戴彩色菱纹头巾，身穿神鹰双翼维护的衬衫和白色战裙，英眉俊目，肌肤晒成了古铜色。
　　
　　他被美尼斯派来驻守西沙漠通往内陆的拉姆要塞，防范自古以来游荡于大沙漠之中的游牧民族贝督因人。
　　
　　贝督因人是上下埃及共同的敌人，游牧民族和农耕民族之间的仇恨是不可化解的，即使这些农耕民族也是从游牧民族中转变过来的。
　　
　　“可是那是友军在沙漠里狩猎，如果我们中途插一脚……”沙漠里的狩猎是王国默许的一种行为，沙漠驻军如此枯燥，让他们常见血才能保持战斗力。
　　
　　狩猎的目标常常是少量的贝督因人、盗匪、下埃及人甚至小股的商旅。只要做得干净，没有人会在意。
　　
　　那名中年随从是安王派给王子的，安王在世时，纳赛尔非常提防他，安王过世后，他和纳赛尔王子的关系却越来越铁，他像对待子侄一样精心照料纳赛尔。
　　
　　他此时仍然忠心地拦阻在王子面前进行劝告。
　　
　　“吉姆，你快让开，谁说我和这帮混蛋是友军了。狩猎？上百人欺负几个女孩子算什么本事？如果被爱西丝知道我对女孩子见死不救，她会写咆哮信的！来人啊！”
　　
　　王子的亲兵们一呼百应，黑压压地聚集过来。
　　
　　说来也巧，生性活泼的纳赛尔从沉闷的要塞里跑出来狩猎，巡游到距离要塞一日路程的地方，恰好看到打着上埃及权标的一支百人部队在围攻二十几个人，从远方的沙丘隐约能看到，被围攻的人群中间还保护着几个年轻的女性。
　　
　　纳赛尔王子带齐两百余名亲兵，大声呼啸着向前方友军的阵营冲杀了过去。
　　
　　吉姆在后面焦急得直跺脚。自家这位小王子啊，怎么提到那位郡主就什么都不顾了……唉，这可怎么办才好……
　　
　　纳赛尔王子冲杀在最前列，他扑进人群就像饿狼扑进羊群，没有人能抵挡长柄战斧的纵横一击，士兵们纷纷口吐鲜血被他拍击出去。
　　
　　对方的士兵看着王子的装束和权标也傻眼了，这明明是上埃及的王子，为什么跑来揍自己人？
　　
　　他们弄不明白怎么回事，连忙躲闪，无形中给纳赛尔等人让出一条道路。
　　
　　那位站在中心位置指挥的将领连忙高喊：“是纳赛尔殿下吗？这是我军的猎物，快住手！”
　　
　　纳赛尔持斧哈哈大笑：“揍的就是你们这群混蛋，士兵们，给我上！”
　　
　　什么人带什么兵，见有仗可打，哪管打得是谁，纳赛尔的亲兵们人多势众，兴奋地呼啸而上。
　　
　　对方的将领恨得直咬牙，只差一步他就可以完成那一位的希望。
　　
　　被围在沙丘上的人们忽然让开了一道缝隙，一个女孩子扯掉蒙面的白纱，手持金杖站了出来，她高喊：“纳赛尔殿下！”
　　
　　“啊?卡莲？你怎么会在这里？”纳赛尔认识这位孟斐士的心腹侍女。
　　
　　卡莲强忍住眼泪，将金杖向那位将领一指：“殿下快抓住他，此人意图谋害乌族之王孟斐士殿下！”
　　
　　谋害王族是灭族的大罪，此言一出，满场皆惊。
　　
　　********************************************
　　
　　“安卡拉祭司，你在做什么？”
　　
　　坐在篝火边，杜米特将军随手掰开一块在火上烤软的硬面饼，丢进嘴里咀嚼。
　　
　　他不喜欢大先知硬塞给他的这名祭司，就像动物们敏锐的天性，虽然这名年轻祭司面貌可称为英俊，衣着朴素不惹人厌烦，可是杜米特总觉得对方那副端正的仪态之下，隐藏着什么令人恐怖的东西。
　　
　　安卡拉祭司做出一个噤声的手势，他解开衣带，一条全身泛着金黄色的小蛇昂着头慢慢地爬了出来，于是一人一蛇在远离篝火的地方一问一答，嘶嘶做声。
　　
　　原来这就是控蛇者，可以和蛇类对话的人，长见识了。
　　
　　杜米特摸摸头，拿出另一块面饼，继续放到火上烤。
　　
　　过了一会，收回圣蛇，安卡拉毫不客气地拿走了火上烤得正好的面饼，吃了起来。
　　
　　“圣蛇说，绿洲水塘里的蛇类见到过类似大王的人，那伙人往大沙漠深处去了。”
　　
　　杜米特翻翻白眼，他们顺着痕迹追踪到沙漠边缘的小绿洲，也就是孟斐士他们驻足过的地方，大王还活着，如果对方要杀他，早就动手了。
　　
　　圣蛇埃乌斯盘在控蛇者安卡拉的怀里，梦想回到主人的怀抱中幸福地盘绕撒娇。
　　
　　嘶嘶，主人，你在哪里啊……埃乌斯好想你……
　　
　　****************************************
　　
　　美尼斯王第三年，泛滥季第四个月。孟斐士从克努姆的神庙偷跑快5个月了。
　　
　　美尼斯在书房接见了纳赛尔亲自护送回来的卡莲等人。
　　
　　为了保密，纳赛尔把要塞交给亲信，自己变装入京，带着卡莲和俘虏一起面见美尼斯王。
　　
　　纳赛尔不是傻子，美尼斯和孟斐士的事情他有所察觉，而且居然有人搅进来意图谋害爱西丝的哥哥，只要想到这一点，他就异常愤怒。
　　
　　当跪伏在面前的卡莲说完孟斐士从神庙失踪至今的经过，美尼斯坐在上方，半天没有说话。
　　
　　纳赛尔觉得气氛有些不对，抬头却看到王兄脸色惨白，忽然手抚胸口一口鲜血喷了出来。
　　
　　“王兄！”纳赛尔吓得大叫，连忙要找御医。
　　
　　听到孟斐士被沙暴卷去生死未卜的那一刻，仿佛天昏地暗万箭穿心，美尼斯急怒之下气血上涌，不知不觉地吐了出来。
　　
　　盯着地面上刺目的血渍，美尼斯抬手止住了纳赛尔的喊叫。
　　
　　“慌什么，我没有事。”
　　
　　他定下心神，一件件地吩咐下去。
　　
　　孟斐士失踪后，埃尔带人继续在沙漠中寻找，卡莲带人到边境报信和寻人帮忙。
　　
　　当初袭击卡莲等人的将军见势不好自尽身亡，其他俘虏只有少数几人知道当初卡莲亮明了金杖并要求将军协助寻找王子，可是将军一口咬定那金杖是假的，还以狩猎的名义带人围攻，士兵们只是听从命令。
　　
　　然而守护卡莲的侍卫们战力惊人，三十余人对抗三百余人，将军折损一百多人才杀了十余个，可是剩下的人也是强弩之末，早晚会被围杀。
　　
　　卡莲他们得到了纳赛尔的救助，这才有机会把消息报给美尼斯。
　　
　　“卡莲等人护主不力，报信有功，下狱。”
　　
　　“俘虏中小队长以上全部处死。士兵们冒犯王族，念在他们不明真相，一律下狱，严密隔离，不许和外界接触。”
　　
　　“纳赛尔，给你增兵两千，你尽快赶回拉姆，务必找到孟斐士的消息。”这是活要见人死要见尸。
　　
　　“有请帕特里夏大人。”
　　
　　美尼斯连下王命。
　　
　　纳赛尔看看低头跪在地上的卡莲，想要为她求情。
　　
　　美尼斯淡淡地扫了他一眼，兄长的眼神并不凌厉，战场上勇武无敌的纳赛尔却吓得一句话都说不出来。
　　
　　“纳赛尔，这件事你做得很好。我累了，你们都退下吧。”
　　
　　美尼斯挥退弟弟和侍卫们，他坐在王座上，静静地等待自己的副首相。
　　
　　孟斐士的消息，仅有极少数人知道。他、莱拉、帕夏、爱西丝，以及他们的几个心腹。他还让帕夏派人到边境接应孟斐士。
　　
　　那名将军如何有这种胆量敢于袭杀王族？
　　
　　他是见利忘义，还是受了什么人的暗中指使？
　　
　　心仿佛被利刃剜出一个巨大的窟窿，美尼斯觉得自己必须找点事情做，才能压下往外狂涌的血液。
　　
　　豆芽菜……你究竟在哪里……
　　
　　*******************************
　　
　　夜幕刚刚降临，卷着黄沙的微风中忽然传来了细微的铃声。
　　
　　“是驼铃？”孟斐士和蛇王对视一眼。
　　
　　看来有队伍经过这里了。
　　



作者有话要说：惭愧，应该美尼斯王第三年，算错年份了，已修改。

小孟和小蛇给各自的亲人都添了不少麻烦啊



第七十一章

　　
　　帕特里夏副首相接到王宫发出的命令，立即放下手中的事务，赶往主殿后面美尼斯王的书房。
　　
　　他今年二十五岁，风华正茂，因为处理公务时被召唤，所以身穿白色的华美礼服。帕夏的身形颀长优美，仅比美尼斯矮一点，在高大的埃及人中也是高个子。
　　
　　他顺滑的银发包裹在白色头巾下，胸前带着铭刻图特神（智慧、文字之神）的绿松石护身符，护身符的色泽与那双金绿色的眼眸交相辉映。
　　
　　然而当他亲眼看到地上那滩血渍时，那双美丽的眼睛不禁闪过一丝痛苦犹豫之色。
　　
　　“美尼斯，我听说你刚才吐血了，为何不叫御医过来治疗。”他问。
　　
　　美尼斯站了起来，两步走到他面前，探究地打量着他。帕夏坦然地看着他。
　　
　　片刻后，美尼斯拉住他的手说：“帕夏，你随我来，我有话和你说。”
　　
　　他们带着少量心腹侍卫，同乘御轿出了王宫和尼赫布特，用了半天时间，直到正午时走到里多水库的堤坝处才停下。
　　
　　一路上美尼斯始终紧紧地握着帕夏的手不曾松开，可是他也不曾和他说话。
　　
　　帕夏的心情终于从坦然从容转为忐忑不安，他觉得美尼斯握住自己的手越来越沉重。
　　
　　里多水库是美尼斯从王储时代就开始主持修建的工程，用了足足五年时间才完工。
　　
　　在一个缺少优质树木和石材，连青铜器都不曾大范围普及的国度，这种工程耗费的人力物力是难以言表的，里面蕴含的王国意志也是难以言喻的。
　　
　　这座水库可以有效地改变尼赫布特周边的土地灌溉，提高粮食亩产，改善平民的生活环境，同时提升国家的综合实力。
　　
　　帕夏从基纳返回后，美尼斯把修建里多水库的管理工作丢给了帕夏，而他百忙之中毫无怨言地主持完成了这项又脏又累的工程。
　　
　　然而很少有人知道，最早向美尼斯提出修建这项工程的，正是霍特普家的贵公子――帕特里夏。
　　
　　斥退了所有侍卫，美尼斯拉着帕夏走到布满芦苇丛的水库岸边，一同坐到一块光滑的大石头上，他们的到来惊起了几只水禽。
　　
　　水禽们嘎嘎叫着扑打着翅膀慌乱地窜至水中、空中，好一片混乱的情景。
　　
　　见美尼斯始终神态郁郁的样子，帕夏不得不先开口说话。
　　
　　“你找我来，到底想说什么？”
　　
　　美尼斯侧头淡淡地一笑。
　　
　　今天他带着精巧的隼鹰之冠，同样身穿正式的白色礼服，高大英俊，完全可以迷惑那些不明他性格真相的人，让她们双颊羞红、怦然心动。
　　
　　帕夏皱起了眉，忽然有了大事不妙的预感。
　　
　　果然美尼斯笑过后，一把抓住帕夏，完全不把他的挣扎抵抗当回事，硬是把体力文弱的副首相丢进了水库的冷水里。
　　
　　“快住手！美尼斯？！”
　　
　　好在岸边的水并不深，只到成年人的腰部，副首相大人头顶几根水草异常狼狈地站了起来，头巾漂走了，银发湿漉漉地贴服在双颊，白纱缝制的华裳过水后，一股股水流顺着成熟优雅的身形蜿蜒而下，单薄透明，隐约可见诱人的肌肤和胸前的果实，羞得一向自制守礼的贵公子满脸通红，不知道该捂哪里好。
　　
　　偏偏这时，岸上那位还在火上浇油，嗫唇打了一个响亮的呼哨，又热烈地拍手叫好。
　　
　　“呦~~看看我们上埃及名不虚传的第一美男子~”
　　
　　不带这么玩人的。
　　
　　帕夏大怒，想要开口斥责这位戏辱重臣的国王。
　　
　　美尼斯“扑通”一声，主动投进了水里，拉着自己的副首相向水库的深处游去。
　　
　　游到水库中心，他才停下。
　　
　　“帕夏，你还记得我们初次相遇的地方吗？”美尼斯自在地漂在水中问。
　　
　　两人第一次相遇，就是泛滥季之后在这附近野浴，当初还没有修建水库，因此没有湖泊。
　　
　　帕夏转身看看广阔的水面和水面上鸣叫嬉戏的水禽，没有回答。
　　
　　“看着我，帕夏。”美尼斯把他拉过来，认真地问。
　　
　　“你还记得我们的誓言吗？想要建立一个梦想中的国家的誓言？”
　　
　　“一日不忘。”见他问到重要的东西，帕夏严肃地点点头。这是个美好的梦想，为了实现这个梦想，他付出了一切。
　　
　　“我们为什么要建立这个国家，帕夏你想过吗？”美尼斯突然厉声地问他。
　　
　　【为什么？为什么？】
　　
　　帕夏从没想过为什么。
　　
　　美尼斯想要什么，他都想为他实现，他的愿望如此简单。
　　
　　“我……”他犹豫着刚想说点什么，却被他的国王打断了。
　　
　　“过去，我想得到土地和百姓，想开创一个新的时代，现在我有了更想得到的。”
　　
　　美尼斯紧抓住朋友的双肩，盯着他的眼睛，慢慢地说。
　　
　　“孟斐士。”
　　
　　美尼斯吐血之后的一切作为，都是为了这一句试探。
　　
　　试探源于怀疑，正因为他们比亲兄弟还要亲密，才需要把一些原本不能说出口的东西彻底讲出来，以免发生更多的悲剧。
　　
　　“现在我想建立一个能当众抱着他、亲吻他的国家。”他如此说。
　　
　　阵阵寒意从脚底升起蔓延到全身，仿佛连心尖都在颤抖。
　　
　　“这是你的真心话吗，美尼斯。”低下头，帕夏低声问。
　　
　　美尼斯抱住他，在他耳畔说：“我向哈托尔女神发誓。”
　　
　　“那么，奈菲尔怎么办？”
　　
　　美尼斯在水中沉默了一会，他不认为帕夏参与了奈菲尔派人谋害孟斐士这件事，但是他认为帕夏当时袖手旁观、知情不报，他现在做的是彻底斩断以后出现这种事的可能性。
　　
　　“奈菲尔和我的事情你都知道，且不说塔莎那次莫名其妙的流产以及这三年后宫出现的那些事。出了这次的事，你觉得我还能忍受和她生活，让她抚养王储吗？我要废后，把王储阿托提斯交给你来抚养。”
　　
　　“为了一个生死未卜的孟斐士值得么？”帕夏忍不住问道。
　　
　　最后的消息是孟斐士和俘虏一起被沙暴卷走，最大的可能是他们再也不可能生还。
　　
　　“我相信他还活着。”美尼斯毫不犹豫地回答。
　　
　　“如果他真的遇到不幸，我也不知道自己会做出多么残酷的事。帕夏，你看，我的心不在自己胸膛里，早就被那个小坏蛋偷跑了。”
　　
　　“再说了，离婚对奈菲尔未必是坏事，她非同一般地憎恨我这个兄长和丈夫。”美尼斯苦笑着说。
　　
　　“够了，美尼斯。你这个冷酷绝情、只顾自己、自私自利的混账XXX，XXX,XXXX,XXXXXXXX……”
　　
　　废后不是一件闹着玩的事，也不是上埃及的贵族和平民上法庭判决离婚。
　　
　　就算是二十一世纪的某国王储的老婆戴妃闹离婚，下场又如何？在她有二婚传言之后就被车祸了。
　　
　　在只有大群水禽好奇倾听的湖水里，威势日重的副首相大人破天荒地不顾脸面地把国王臭骂了一顿，骂得他狗血喷头。
　　
　　美尼斯悻悻地在旁边听着，以前都不知道文弱的帕夏也会骂人。
　　
　　算了，他也有对不起他的地方。让他的“维齐尔”（首相之意）好好发泄一下也好。
　　
　　片刻后，帕夏停了下来。
　　
　　再也无法忍耐内心的纠结和痛苦，两行淡红的血泪从那双金绿色的眼睛中流出，滴入碧蓝纯净的湖水。
　　
　　帕夏恍如不觉地看着美尼斯。
　　
　　“我的王，你的希望，都会实现。”
　　
　　奈菲尔是他可爱的妹妹，然而在贵公子的心中，美尼斯更加重要，无人能比。
　　
　　************************************
　　
　　且不说美尼斯王拉着自己的副首相野浴加谈心，顺便做了一个震惊朝野上下的废后决定。
　　
　　遇救的半个月后，孟斐士和蛇王也有了一次痛快洗澡的好机会。
　　
　　当时两人被路过的骆驼商队救了，孟斐士这才知道他们果然是走错了路，本来要往东南方向，结果走到了西北方。
　　
　　商队的人好心地接纳了两人，并告诉他们，再往前走半个月，就到了西沙漠里最著名的湖泊绿洲法尤姆（至今是埃及最有名的绿洲）。
　　
　　“居然走到法尤姆了。”孟斐士喃喃自语。
　　
　　前世他看过一些关于法尤姆的资料，那里是埃及最大最兴旺的绿洲，自古以来的商旅要道。
　　
　　一边是焦急寻找自己的亲人；一边是只要错过，估计再也没有机会游玩的绿洲。
　　
　　而且最重要的是，他和蛇王身无分文，甚至雇不起一头骆驼和向导。
　　
　　因为身体不好，蛇王没有带珠宝首饰睡觉的习惯，而孟斐士为了在奥诺伪装把那些珍贵的首饰都摘了下去。
　　
　　为了感谢商队头领救命之恩和携带他们两人到法尤姆，孟斐士豪爽地摘下了黄金耳环作为礼物。
　　
　　孟莫的耳环有纪念意义，然而物是死的，人是活的，他必须感谢素不相识的商队首领在大沙漠里的救助之恩。
　　
　　一路无话，到了法尤姆，两人拿着商队首领提供的普通头巾和长袍，和对方一一惜别之后，第一时间便去找可以洗澡的水岸。两人都有点洁癖，这一点倒是一拍即合。
　　
　　选择了一处芦苇和纸莎草丰密遮挡的地方，清洗后换上长袍，孟斐士侧坐在水岸的石头上，用手捋顺垂到小腿的光亮黑发。
　　
　　蛇王则在清亮的湖水中恢复了白嫩的肌肤和美貌，撒哈拉的太阳居然没把他晒黑，连孟斐士都啧啧称奇。
　　
　　蛇王一时兴起，在水中嘶嘶召唤水里的蛇类，似乎和它们聊得很开心。
　　
　　此时对面的小山上经过了一支队伍，带头的是骑着高大骆驼的青年男子，还有一名乘坐在驮轿上的中年男子紧随其后。
　　
　　他们不经意地往湖水中看了一眼，同时发出惊咦的声音。
　　
　　“祖神啊！”那名青年感叹一句后继续说道：“你们快来看，这里居然会有头发如此美丽的少年，让人想要为他赋诗歌唱。”他连声称赞，身边的随从们纷纷赞同地点头。
　　
　　那名中年男子则是眼珠子都要瞪出来了。
　　
　　水里的那个人是下埃及的蛇王？！不，不会错的，一定是他。
　　
　　中年男子神色贪婪地盯着水中的蛇王，口水都快流出来了。
　　
　　



作者有话要说：小美他明知道小帕喜欢自己，可是爱就是这么回事，不是谁漂亮喜欢谁，所以才说他也有对不起他的地方。

不过，小帕真是漂亮痴情啊，这要是在别人的文里，名正言顺地天字第一号主角~~

小孟和小蛇两个美人出浴，于是威力和诱惑力翻倍了……

啊，仔细检查发现塔莎的名字错了，赶紧改过来，最近这种小错误多次发生~难道是俺的注意力不足吗



第七十二章

　　
　　法尤姆绿洲位于尼罗河三角洲西南部，撒哈拉大沙漠东北部，是北非利比亚与埃及之间的交通要道。
　　
　　法尤姆占地广大，拥有大约相当于十分之一下埃及三角洲大小的湖泊与沼泽，日后成为下埃及重要的产粮区，素有“粮仓”的美誉。
　　
　　然而公元前3100年的法尤姆是个混乱无序的地方，类似后世的“三不管”地带，比如现代的“金三角”。
　　
　　利比亚距离法尤姆过于遥远，因此有心无力；贝督因人是游牧部落，极少扎根在某地，所以放任不理；下埃及联盟内部争权夺利纷争不断，同样无力约束；上埃及隔着撒哈拉大沙漠，手伸不过去……
　　
　　法尤姆是沙漠中的交通要道，各国商旅云集，大家都想吃这块肥肉，却都难以吃到，于是各方明暗势力结合法尤姆本地的势力，形成了一个奇妙又危险的平衡。
　　
　　初临贵地，孟斐士对这里没什么具体了解，舒心地洗完澡后，他将三年来留长的黑发披散到后背，开始考虑下一步的行动。
　　
　　他带着俘虏因此不能走捷径从米特城经过，而是要绕远路从西沙漠返回上埃及，这就需要更多的补给。
　　
　　凭着他的身手，两人吃饭住宿都不成问题，然而如何在短时间内得到诚实可靠的向导和大量补给，如果不偷不抢不卖身，这的确是个比较麻烦的问题。
　　
　　看看那些穿越或者重生的前辈们，他们不仅把地球大气层穿出了无数个臭氧层空洞，造成严重的气候危机，而且几乎人人都会一手，即使没本领还有作者为他们开的金手指。
　　
　　孟斐士认真地想了想自己能做什么，结果发现自己没什么特别的本领，唱歌跳舞种田烧菜大炼钢铁，这些穿越必备的技能他前世不会，现在仍然不会。
　　
　　十年来身为王族，他过得比当初公务员的日子更滋润更腐化……
　　
　　孟斐士一时没想到什么赚钱的好办法。
　　
　　蛇王站在离他不远处的水边，拽着长袍的袖子，雪白的手腕暴露在衣袖之外让他感到不适，他的王袍与寝衣都是长袖，从没穿过短袖的衣物。
　　
　　平民的长袍距离美观舒适等要求甚远，还好商队首领给他们的是新衣服，所以他还能穿。
　　
　　看到埃乌斯皱眉摆弄袖子，孟斐士走了过去。
　　
　　“一会想吃点什么？”他随口问。
　　
　　蛇王还在和袖子较劲，闻言没有抬头，只是说了句：“随便。”
　　
　　虽然说是随便，其实最挑食的就是他。
　　
　　炎热的太阳即将落山，金红色的光芒像西亚最好的毡毯厚厚地铺满了波光粼粼的水面。
　　
　　孟斐士看了看远方水面上归宿的一群野鸭，侧头说了句：“那就这个好了。今晚我们吃烤鸭。”
　　
　　他扯下几根芦苇，轻喝一声，将芦苇丢了出去。
　　
　　长条的芦苇带着刺耳的破空声，仿佛利箭一般向野鸭群激射而去。
　　
　　一片恐慌的“嘎嘎”鸭叫声中，六只最为肥美的野鸭被射中了脖颈，血顺着中空的苇管大量喷溅，瞬间染红了周围的水面，受伤的野鸭们在水面上扑腾着翅膀垂死挣扎。
　　
　　孟斐士再次投出几根芦苇，随即腾身而起，脚尖轻盈地点过飘荡在水面上的芦苇，扑向鸭群。
　　
　　到了地头他没有亲手捕捉，而是一掌拍向湖水，震起大块水晶般的水墙，右脚尖一挑，六只血几乎放尽洗得湿漉漉干干净净的野鸭就到手了。
　　
　　孟斐士回头对蛇王微微一笑，两手拎着战利品踩着芦苇飘了回来。
　　
　　俊美的少年行走在金色的水光之上，火红的日轮在他身后追逐，晚风荡起他的长袍与飘动的黑色长发，这情景唯美而隽永，稀世罕见。
　　
　　仿佛拉神的使者降临尘世。
　　
　　[这个人很亮，很美……]
　　
　　看到这情景，蛇王默然放下了和袖子较劲的手指，看着孟斐士拎着野鸭落到他的身边。
　　
　　“三只是今晚的食物，另外三只我想用来交换今晚的住宿。”孟斐士对蛇王说。
　　
　　此时他们身后远处，忽然传来一缕不和谐的噪音。
　　
　　“他X的，你们好大的胆子，居然敢在这里偷猎！”
　　
　　**********************************
　　
　　“安卡拉大人！”
　　
　　杜米特将军脸色铁青地瞪着蛇神庙的控蛇者，他的亲兵们纷纷举起了手里的盾牌和长矛，对于这些祭司神秘莫测的本领，最勇敢的士兵仍然会有所畏惧。
　　
　　安卡拉的五名随从围拢过来，将首领护在中心，双方的气氛非常紧张。
　　
　　“将军，你这是何意？”身穿黑袍的安卡拉问道。
　　
　　“大人，你知道自己在做什么吗？”
　　
　　杜米特指着绿洲不远处升腾的滚滚烈焰和黑色浓烟，男女老幼凄厉的惨叫声仍然不绝于耳。
　　
　　“烧死几个不讲真话的俘虏，不值得将军大人生气。”
　　
　　这里是孟斐士和蛇王被沙暴卷走前最后驻足的绿洲。
　　
　　安卡拉说得轻描淡写，仿佛之前对其他俘虏的折磨和残杀根本无关轻重。
　　
　　杜米特有些怒了。
　　
　　“他们只是绿洲的居民，不是我们的敌人。为了问出大王的下落，我默许你折磨那些可怜的人，可是情报到手之后，你为何还要活活烧死那些俘虏？”
　　
　　“将军，那些人应该感到荣幸。”蛇神的祭司危险地眯起了眼睛。
　　
　　杜米特仿佛听到了世上最荒诞的笑话。
　　
　　“你是说他们应该感谢你烧死他们了？”
　　
　　“是的。这些不洁者未经允许，擅自接触过蛇神的最高祭司，按照教规他们必须死。”安卡拉虔诚地低下头。
　　
　　见他如此说，生性正直的将军勉强忍下怒气，挥手让士兵们放下了武器。
　　
　　安卡拉是隐藏在神庙里的残虐之人，喜欢拷打和折磨俘虏，和富有学术研究精神的冥神大祭司不同，他仅仅是喜欢听到被害者的哀鸣。
　　
　　他是布陀族的祭司，即使将军也不能轻易伤害他。何况，目前找到大王的下落才是最重要的。
　　
　　“绿洲的居民说那些掳走大王之人的首领和大王一起被沙暴卷走，凶多吉少。可以追踪的线索到此为止，我想返回布陀把这件事告诉登，你准备怎么办？”
　　
　　在沙漠中寻找了许久，得到这样的结果令将军很失望。
　　
　　“将军，大王和他的爱宠心灵相通，如果大王真的出事，那么圣蛇会有反应的。”
　　
　　见杜米特不再追究，安卡拉也挥退随从，恭敬地请出了圣蛇埃乌斯。
　　
　　嘶嘶……主人……心爱的主人……
　　
　　埃乌斯忧郁地摇摇金黄的尾巴，欲哭无泪。
　　
　　为什么它能感觉到主人的心情很不错？
　　
　　明明它都不在主人的身边。
　　
　　**************************************
　　
　　“登书记官……我很想他……”
　　
　　从朝堂下来回到王宫，十一岁的斐丽丝转身扑进了书记官的怀抱。
　　
　　登沉默着安抚公主。
　　
　　“杜米特将军还是没有消息是吗？”她仰头问道。
　　
　　“没有消息就是好消息。”
　　
　　“可是……”近一个多月了，王兄仍然杳无音信，小姑娘的心紧紧地悬着无法放下。
　　
　　“刚才公主做得很好。”
　　
　　登用她在朝堂上的表现引开了话题。
　　
　　斐丽丝虽然年幼，但是在朝堂上发言时目光锐利有神，声音清脆有力，她的视线扫过，重臣们无人敢当面抗旨。
　　
　　“大王不会有事的。大王不在家时，是公主守住了他的玉座。”
　　
　　被书记官夸奖，斐丽丝的小脸红晕了，但是她把十指交叉在胸口，握紧了双手,目光瞬时坚定起来。
　　
　　“我，绝不允许任何人染指兄长的玉座，有不轨之心者，必须死。”
　　
　　蛇王失踪，这件事布陀的上层都知道了，蛇王和斐丽丝的父辈们不乏有人想要趁机夺取蛇王的宝座，连老首相阿布都被牵扯进巨大的政治漩涡。
　　
　　登牵着斐丽丝的小手踏上布陀的朝堂。
　　
　　军队忠于蛇王的继承人，文官大部分听命于书记官，两人联手便把那些心怀不轨之人全部镇压。
　　
　　年幼的斐丽丝从此踏上了政治的舞台。
　　
　　***************************************
　　
　　蛇王的心情确实很好。
　　
　　事情要从他和孟斐士两人在水边被人斥骂之后说起。
　　
　　几个衣着不整、挺胸叠肚的男人拿着棍棒长矛，骂骂咧咧地从远处的芦苇丛中走了过来。
　　
　　“这里是哈桑大人的地盘，禁止偷猎。你们把野鸭子留下，快滚。”
　　
　　“看来有住的地方了。”孟斐士笑盈盈地。
　　
　　天还没黑，两人已经住进了那位哈桑大人最好的卧室，吃上最好的佳肴。
　　
　　孟斐士把哈桑所有的手下都打败了，他有分寸没有伤人。
　　
　　知道惹了不该惹的人，地头蛇哈桑强装出笑脸，拿出美酒美食，在室外大开宴席款待两位“贵客”，同时招待附近的商旅和乡民。
　　
　　一名红发银灰色眼眸，披着毛毛斗篷的贝督因人带着几个伙伴混进了宴席（这种酒宴是对外公开的，谁都可以去，阿拉伯人常常如此）。
　　
　　他自称“舍赫”（舍赫不是人名，是贝督因人的族长、长老们通用的称呼），自来熟地和所有人打成一片，酒足饭饱之后，他让随从“咚咚”地敲起响鼓，自己即兴弹起三弦琴，面向主宾孟斐士，神情专注地唱起了音韵优美的诗歌，博得满堂的掌声喝彩声。
　　
　　此人用北非游牧民族的方言，孟斐士没有听懂。
　　
　　蛇王看了孟斐士一眼，轻声地翻译起来。
　　
　　【你的美丽脸孔坦露在人们面前，
　　为你倾倒的人却难免遭到非难。
　　你的潇洒神韵打动着我，
　　让我心如潮水难以平静。
　　你的气息甜美如麝香，沁人心脾，
　　你的津液甘美如醇酒般醉人。
　　天神只得将你逐出乐园，
　　因为仙女也会为你神魂颠倒。
　　你的傲慢使你如同鹤立鸡群，
　　因为皓月也是因身在高空而更显清辉。
　　他曾对我这羚羊般可爱的人儿许下诺言，
　　我惴惴不安等待诺言实现的那一天。
　　他的眉宇间流露出真情，
　　可是怎样才能让他保证诺言？
　　人们说：‘您怎么跟这没有胡须的少年谈情说爱？’
　　我要说：‘无知的人们，你们少说无稽之言。
　　跟他亲吻如同跨进乐园，
　　他唇里流出的津液如仙河水般甘甜。’】
　　（一千零一夜 祖白绿之爱）
　　
　　月色星光，烈烈燃烧的火把，狂呼欢乐的人群。
　　
　　热情洋溢的酒宴上，蛇王忽然抓住孟斐士的手臂，凑到孟斐士的耳边，轻声说：
　　
　　“奈夫图殿下，你被人调戏了。”
　　




第七十三章

　　
　　被调戏了？
　　
　　孟斐士还没听明白，那边自称舍赫的年轻男子已经走了过来，在两人面前抚胸行礼，那双银灰色的眼睛熠熠生辉地注视着孟斐士。
　　
　　这一次，他用了埃及通用语。
　　
　　“诗人吟唱过天神才能拥有的美男子，没想到在萍水相逢的地方，能有幸见到更加美貌的两位，你们就像初升的太阳和新月互相辉映，让目睹者失魂落魄、热泪盈眶……”
　　
　　怀抱三弦琴，银灰色眼眸的陌生人滔滔不绝地赞美之后，说出了他的真实目的。
　　
　　“在追逐水草的漫长旅行之后，我族如同候鸟短暂栖息在法尤姆，每年此时我们都会广邀朋友，大开宴席庆贺。请此地的主人和两位务必接受我的邀请，明日与我一同举杯畅饮。”
　　
　　【这家伙甜言蜜语油嘴滑舌不像个好人。】
　　
　　孟斐士打量这个穿着毛毛斗篷，笑得风流倜傥的陌生年轻人，想要拒绝他的邀请，蛇王却抢先一步伸出右手按住孟斐士的手。
　　
　　宛如端坐朝堂玉座，蛇王挺直上身，淡声回答：
　　
　　“尊贵的舍赫，贝督因人的长老，你的盛情可以融化凝固的香脂，你的友情同样是沙漠旅人的期盼，我们一定按时赴约。”
　　
　　得到满意的答复，对方带着随从离开。
　　
　　“为什么要答应他？”孟斐士不解地问。
　　
　　蛇王微微一笑，耐心地为他解释。
　　
　　“贝督因人是‘流浪荒野之人’，骁勇好战，舍赫是贝督因人的族长、长老之意。他们中最高贵的骆驼族（大游牧族）每年这个时候都会到法尤姆绿洲过夏，干旱季过后才返回大沙漠。
　　
　　如果你拒绝一名舍赫的邀请，意味着你视全体贝督因人为敌，以后在法尤姆和大沙漠会寸步难行的。
　　
　　不过……大游牧族自恃高贵不凡，热情好客，只要我们遵循主客的礼节就不会发生什么不愉快的事。”
　　
　　拒绝舍赫，就意味着要和沙漠之王贝督因人刀剑相向，平白无故地结仇，很不明智。
　　
　　“埃乌斯，不仅他们的语言，连这些风俗你都知道，好厉害。”孟斐士有些佩服地说。
　　
　　【那是因为我想得到法尤姆。】
　　
　　在安王御驾亲征之前，蛇王曾经仔细地研究过关于法尤姆的诸多情报，从势力分布到语言风俗背景，无一遗漏。
　　
　　如今安王兵败身死，经过三年时间对战争的消化，联盟内部也平静下来，或许是重新考虑这件事的时机。
　　
　　蛇王没有吐露真实的心声，他再次端起杯子向旁边的哈桑示意，于是此地的主人陪着笑，像个奴仆一样过来给他斟酒。
　　
　　埃乌斯这份极具压迫力的气势纯属天然，说他是个普通祭司，谁能相信。
　　
　　见此情景，孟斐士摇了摇头。
　　
　　红发银眼的年轻人返回自己部落宿营的地方，迎面走来一群人，为首的是一名四十多岁的白种中年人，梳着卷曲的短发，留着络腮胡。
　　
　　“尊贵的曼丁舍赫，辛那布向你问好。”中年人抢先致意。
　　
　　“胡里特的辛那布大人，如此深夜你为何拦住我的道路？”
　　
　　曼丁摘下自己的斗篷递给旁边迎上来的侍女们。
　　
　　“舍赫，我们能否借一步说话。”
　　
　　曼丁点点头，侍女们把门帘掀开，于是两人一前一后进入曼丁的帐篷。
　　
　　一进入华丽的帐篷，辛那布急不可待地问道：“请问舍赫是不是见到水边那两名男子了？”
　　
　　曼丁靠在软垫上瞥了他一眼，大笑起来。
　　
　　曼丁在远处看到孟斐士之后，特意派人留意他们的行踪，所以才能混入哈桑的宴席。
　　
　　“原来大人在牵挂这件事。我是见到了，那名头发很美的少年近看越发漂亮，让人忍不住心生怜爱呐。”
　　
　　见曼丁如此说，觉得找到了同好，辛那布带着那种男人都知道的下流表情，“嘿嘿”地笑了几声。
　　
　　“舍赫，既然你喜欢那个少年，那么另一个，那个青年可否留给我，自从见到他，我的心都要碎了……”
　　
　　“你是说他的伙伴？那个气势十足的美男子？我邀请他们来做客。如果辛那布大人想要结识他，不妨等待明日。”
　　
　　善解人意的曼丁说出了辛那布最想听到的东西，中年男子拍着大腿称赞舍赫的慷慨和仁慈，连声感谢。
　　
　　然而在他起身离去之前，曼丁忽然侧身说道：“辛那布大人，你是我族的客人，他们也是我族的客人，按照我族的法则，风流韵事要你情我愿才可以，千万不能强迫。”
　　
　　辛那布心不在焉地点头离去，也不知道是否听进去了。
　　
　　在他走后，曼丁微微地冷笑，拿起盘子里用深井水冰镇过的葡萄放入嘴中。
　　
　　如果不是和佣兵之王提格拉有些交情，这个人品低下的辛那布，还不配做他的客人。
　　
　　辛那布想亲近少年身边那个美男子，简直是痴人说梦，说不定还会给他自己招来难以想象的祸患。
　　
　　因为那位美男子有着国王的气度和毒蛇一般的眼睛。
　　
　　比起那位可怕的国王，还是王子般的少年更惹人怜爱。
　　
　　这滋味真是妙极了。
　　
　　*************************************
　　
　　美尼斯王第三年播种季，一个消息像长了翅膀一般震惊上埃及朝野。
　　
　　美尼斯王公开提出“废后”。
　　
　　一石激起千层浪。
　　
　　虽然在后宫肆意妄为，做了许多不清不楚的事，然而奈菲尔擅于伪装自己，在政治上极少犯错误，在人民面前总是表现得高贵慈爱，因此朝野中不乏有人拥戴支持这位提尼斯的女王，上埃及的王后。
　　
　　何况她还生育了王储阿托提斯。
　　
　　许多大臣为她求情说好话。
　　
　　然而王后最有力的支撑者，同属蝎王的血裔，霍特普家的贵公子，副首相帕特里夏却对此保持了异乎寻常的沉默。
　　
　　开始时大臣们以为他会支持王后，后来人们惊愕地发现，原来副首相默许国王的行为，事情立刻不一样了。
　　
　　那些为奈菲尔求情的人越来越少，偃旗息鼓，相反指责奈菲尔品行有亏，不适合做王后的人越来越多。
　　
　　最关键的是，开始有人提出阿托提斯是个天瞎，不适宜做王储，最好另立王后，为美尼斯王生下健康的王储。
　　
　　事情越闹越大，连荷露斯神庙的大长老宾坦塔都坐不住了。
　　
　　她派人请来侄子美尼斯王，姑侄两人一番密谈。
　　
　　“美尼斯，你为何要抛弃你的王后？她从十四岁做你的妻子，掌管你的宫殿，还为你养育了一个儿子。就算你不考虑她的付出，难道你忘了，她还是你嫡亲的妹妹？”
　　
　　“姑姑，奈菲尔她……”
　　
　　和去世的父亲一样，美尼斯拿这位老处女姑姑一点办法都没有，走路都要躲着她。
　　
　　“总之，废后这件事不行。”
　　
　　宾坦塔深潭般的眼睛涌出了愤怒。
　　
　　在她看来，侄子的行为纯属胡闹。
　　
　　“姑姑，你想逼我杀掉奈菲尔吗。”
　　
　　“你说什么？”
　　
　　宾坦塔被他的话惊住了，她不敢置信地又问了一遍。
　　
　　美尼斯握紧手中的黄金权杖，把宾坦塔不知道的一些事说了出来。
　　
　　当年塔莎的离奇流产，以及生下王储后，奈菲尔在后宫的一些小动作，还有她曾派人刺杀美尼斯。
　　
　　“姑姑，这些事你都不知道。奈菲尔憎恨我，一起生活下去，早晚有一天我们会毁了对方，早日分开，说不定还能保全住她。”
　　
　　即使那一次未遂的刺杀，美尼斯了解主谋是奈菲尔之后仍然保持了沉默，奈菲尔和他之间是一笔算不清的烂帐。
　　
　　然而奈菲尔这一次把手伸向孟斐士，意图谋害孟斐士，才彻底引发他的憎恶之心。
　　
　　豆芽菜对他有多重要，已经超出了很多人的想象。
　　
　　帕夏曾经警告过奈菲尔不要插手美尼斯和孟斐士的事，不要试图伤害孟斐士，显然奈菲尔没有听进去。
　　
　　发现侄子没有说谎，宾坦塔疲惫地叹了口气。
　　
　　“如果要分开，并不是必须废后。美尼斯，想想你的长子阿托提斯。另立王后，不管是哪家的贵女，都会把这个孩子视为眼中钉的。阿托提斯是你唯一的儿子，希望你能慎重地考虑这一点。”
　　
　　美尼斯是喜欢孩子的，从小就是。
　　
　　尽管阿托提斯有那样的母亲又生来身带残疾，可是美尼斯仍然爱着他。
　　
　　想起阿托提斯莲藕般白嫩的手臂，美尼斯忍不住叹了口气，反正达到了和奈菲尔分开的目的，为了儿子，他可以退让一些。
　　
　　姑侄的密谈之后，废后的风波渐渐平息。
　　
　　人们得到的新消息是王后放弃荣华，到提尼斯王族的墓地阿拜多斯朝拜祭祀，她带着少量的宫女侍卫入住阿拜多斯的行宫，一去不返。
　　
　　奈菲尔等于被她的兄长和丈夫流放到阿拜多斯。
　　
　　王储被托付给帕夏照管。
　　
　　美尼斯明确表态不会废后和另立王后，同时把宫女出身的塔莎立为王妃，主持后宫诸事。
　　
　　因为出身低微，塔莎即使生育孩子，也不能继承王位。
　　
　　于是上埃及的朝野再次稳定下来。
　　
　　这时，美尼斯遇到了新的麻烦，他病倒了。
　　
　　病中，他分外思念他的豆芽菜。
　　
　　***************************************
　　
　　贝督因人的长老第二天派来使者为孟斐士两人带路。
　　
　　这是一场没日没夜的欢宴。
　　
　　音乐歌舞、美酒佳肴，即席赋诗、弹琴作乐……大游牧民到绿洲避暑时的生活是愉快放松的。
　　
　　孟斐士他们作为长老的客人受到了热情的款待，曼丁几乎是寸步不离地陪伴两人。
　　
　　曼丁对孟斐士越看越爱，恨不得时时和他独处，为他弹琴唱曲。
　　
　　他们大游牧民族对欢爱之事厌恶强迫，讲究彼此有情，以及有情调地调情。
　　
　　偏偏孟斐士不解风情，走到哪里都拉着蛇王做拖油瓶。
　　
　　通常蛇王那双颇有冰雪质感的眼睛扫视一圈，曼丁苦心布置的求爱歌舞和花束便全部失效了。
　　
　　孟斐士是必须守着这俘虏，然而曼丁并不清楚他们的关系。
　　
　　终于尊贵的舍赫忍无可忍地出了一个损招，命人借着酒宴灌醉蛇王，并派人把他扶到别的帐篷里休息。
　　
　　蛇王一走，曼丁加紧了攻势，他似醉非醉地拉起孟斐士漆黑的长发在唇间轻吻，说了不少甜言蜜语的疯话。
　　
　　孟斐士哭笑不得。
　　
　　他按住曼丁的手，转移了话题。
　　
　　“听说贝督因人骁勇善战，我是否有这个荣幸可以挑战你们的勇士？”
　　
　　曼丁看着孟斐士那双黑曜石般明亮的眼睛，片刻后笑着答应了他的挑战。
　　
　　“俊美的王子，我们是否该为这场较量下一点赌注？”
　　
　　“没有必要。”
　　
　　看透他的不良企图，孟斐士悠然地拒绝。
　　
　　“因为，舍赫大人你们输定了。”
　　
　　他坚硬的回答把贝督因人的勇士们刺激得嗷嗷叫。
　　
　　孟斐士酣畅淋漓地痛揍贝督因人的勇士们时，趁着贝督因人都被比武较量吸引，一个中年男子鬼鬼祟祟地摸进了蛇王休息的帐篷。
　　
　　辛那布等待这个机会很久了。
　　
　　蛇王侧躺在舒适的软床上，头枕在手臂上，双腿交叠，长长的黑发散落到地面，脸颊因酒醉微带酡红。
　　
　　【果然没看错，就是下埃及的蛇王……】
　　
　　来人颤抖着手掏出了一个小圆炉般的器皿，点燃了里面的香末，他兴奋难安地搓着手等待着……
　　



作者有话要说：小美累病了，吐了血就下水太勉强。

小孟被贝督因人的长老调戏，于是反调戏贝督因人的那些勇士；

小蛇的贞操危机啊……

于是，下一章大家想看什么呢~~~要不要来说说





第七十四章

　　“快！快！大家加快速度，掉队的人，我会把他留给西沙漠里的太阳！”
　　
　　带着莲花花冠的粉红色假发，上下埃及隐秘的商业女王骑在单峰骆驼上，大声地呵斥自己的属下们。
　　
　　在她身畔，上埃及王子纳赛尔对自己的部下也是如此。他带着爱西丝寻找兄长的重托，所以不想辜负佳人的心意。
　　
　　两个人较劲般地督促着手下们加快赶路的速度。
　　
　　知道孟斐士出事之后，莱拉非常担心，发动遍布埃及全境的家族和属下查找孟斐士的下落，并且在纳赛尔王子离开首都时执意跟随。
　　
　　知道她和孟斐士之间的交情，美尼斯王默许了她的做法，同时给她戴罪立功的机会。
　　
　　当他们回到拉姆要塞时，鹞鹰带来的一条消息让他们精神为之一振，有人在法尤姆绿洲看到了疑似孟斐士所戴的黄金耳环。
　　
　　莱拉和纳赛尔大喜，立即带上两千士兵和莱拉的属下前往法尤姆。途中他们还遇到了仍然在沙漠中寻找孟斐士下落的埃尔等人。
　　
　　他们三方会合后直奔还有五日路程的法尤姆而去。
　　
　　在莱拉等人看来，即使挑起与在绿洲歇夏的贝督因人之间的战争，也要保护孟斐士平安无事地返回上埃及。
　　
　　这是美尼斯王和许多爱着孟斐士的人的心愿。
　　
　　“孟斐士，我们马上就来接你回家，乖乖地等着姐姐哦。”
　　
　　**********************************
　　
　　因酒醉沉睡的人似乎感觉有些不适，他闭目颦眉，辗转身体，挣动双腿，难耐地发出呻吟声，衣袍散落，露出了里面雪白的肌肤。
　　
　　旁边的辛那布看得双目尽赤，脸涨成紫红的猪肝色，把手伸入跨下用力抚摸，嘴里“呼哧呼哧”地喘粗气。
　　
　　当年他和父亲提格拉在下埃及蛇神庙一同觐见蛇王乌尔什，那时候就动了色心，但是父亲的严厉呵斥让他不敢有所行动。
　　
　　如今弟弟沙姆希已死，父亲提格拉为了杀掉上埃及的安王身受重伤，被他塞到一个荒僻的地方不管死活，对外却宣称为了让父亲安心养伤，把他藏到隐秘的地方。
　　
　　不明真相的胡里特人推举辛那布为首领，因此他自以为能够为所欲为，把多年来被强势的父亲和弟弟压制的屈辱和怒火全部宣泄出来，继续带着族人过四海飘荡的佣兵生涯，肆意欺凌虐待老父和外族。
　　
　　贝督因人的曼丁舍赫与他的老父提格拉曾有交情，因此他们在道路偶遇后，好客的曼丁邀请他同行，这才看到了不知为何仅带着一个少年同行的蛇王。
　　
　　当年蛇王气势惊人的美貌和强势给辛那布留下了极其深刻的印象，因为害怕被蛇王认出来，他不敢正大光明地凑到蛇王身前，而是买通曼丁的族人，买来有强烈催情致幻作用的熏香，并偷偷地盯着这边寻找机会。
　　
　　想到片刻后就可以把如此美貌高傲的蛇王压在身下大加鞭挞，肆意玩弄，那种随意折服屈辱强者的快感令他越发兴奋，丑态百出，终于忍不住脱光了衣服，向床上的人扑了过去，用力撕扯蛇王的衣袍。
　　
　　孟斐士那边正玩得兴起，身边一群东倒西歪的贝督因人勇士，那些大游牧族的勇士们看他的眼神都变了。
　　
　　从蔑视到敬仰，从不服到心服。
　　
　　勇士们的沟通简单直接，那就是强者为尊。
　　
　　不在于种族、年龄和性别，真正的强者永远被人崇拜敬仰。
　　
　　一个人单挑了一百个人。
　　
　　孟斐士的格斗简洁流畅，致命有效，比任何舞蹈更优美有力。
　　
　　曼丁的眼神越来越热切，他是真心喜欢这个长发的美少年，亲眼看到他如此强横的一面，这种迷恋越发深了。
　　
　　“啊――”一声凄厉不似人声的惨叫声高亢地响起，回荡在营地上空。
　　
　　不好，那边是埃乌斯休息的地方。
　　
　　会不会是埃乌斯出事了？
　　
　　想到埃乌斯的绝色，孟斐士有些懊悔不该轻易让他离开自己的视线。
　　
　　人一旦有心玩乐，就容易犯错误。
　　
　　孟斐士觉得自己不该只顾着松散筋骨玩乐，在陌生的环境中放松了警惕心。
　　
　　他一掌拍飞了面前的敌人，快似流星地向那个方向而去。
　　
　　在他身后，曼丁若有深意地微笑。
　　
　　那个辛那布果然倒霉了，就凭他还想买通自己的族人，真不知他的脑子用什么做的。
　　
　　曼丁弹响手指，招呼场地中的人。
　　
　　“你们快起来，我们也过去看看。”
　　
　　一进入帐篷孟斐士就闻到了扑面而来的浓烈香气。
　　
　　里面居然有罂粟的味道，还有他知道的几种香料。
　　
　　罂粟提取物有兴奋和致幻的强烈作用，孟斐士小心地闭气往里面看去。
　　
　　地上躺着一名裸着身体还在轻微抽搐的中年男子，他的下半身缠绕着一条黑黄相间的衣带，仔细看原来是条埃及眼镜蛇，那条眼镜蛇吐尽了毒液，悄悄地溜走。
　　
　　埃乌斯似乎没有清醒，他躺在软床上，面色如火，四肢软绵绵的，头发与衣袍凌乱无比，看起来媚色诱人。
　　
　　有坏人盯上了埃乌斯，却被不知道从哪里来的毒蛇咬死。
　　
　　孟斐士暗骂一声该死。
　　
　　曼丁也挤入帐篷，见此情景立即捂嘴，拉着孟斐士退出来。
　　
　　他面有难色地对孟斐士说：“那熏香显然是极品的催情香，你的朋友没有得到释放，这样对身体不好。”
　　
　　孟斐士瞪了他一眼，如果不是他反复调戏让自己不快，也不会有后面这些事。
　　
　　“让你的人都走得远远的，我来驱散里面的香气，救醒埃乌斯。还有，地上那个人怎么回事，回头还要请尊贵的舍赫给我们一个交代。”
　　
　　“那人也是我族的一名客人，做了这种事，他就该死。但是王子殿下，我对你的心，你还不了解吗？难道你想当着爱慕你的人和别人‘那个’，这样太过分了……”
　　
　　曼丁满脸的不快地提出解决的办法:“你的朋友那么俊美，我的族人肯定有人乐意为他解忧。”
　　
　　“混蛋，谁说我要和埃乌斯‘那个’了！还有，让你的那些族人都离远些，免得误伤。”
　　
　　怎么可能让陌生人来占埃乌斯的便宜，真那么做了，那个高傲的人一旦醒来非自杀不可。一个多月的相处，孟斐士对蛇王的性情有所了解。
　　
　　孟斐士也不想把埃乌斯抱出去，让曼丁的族人随意地看到埃乌斯动情羞人的样子。
　　
　　这是孟斐士细心体贴尊重别人的地方。
　　
　　他一甩手便进入帐篷，把那条有功劳的眼镜蛇掐晕了丢出去，运起内力挥掌驱散香气。
　　
　　外面的曼丁看到帐篷震动鼓胀，连忙让族人们躲得远远的，免得被烟气波及。
　　
　　做完准备之后，孟斐士定下心，盘膝坐到软床上，抱起蛇王为他调理内息。
　　
　　手掌接触到蛇王他便意识到不对，蛇王的心跳和气息不是外表看到的样子。
　　
　　孟斐士刚要缩手，蛇王忽然神态迷蒙地睁开眼睛抱住他，吻上他的双唇，在他失神的刹那，一把乌黑的掌刃刺中了孟斐士的肩胛。
　　
　　因有内力护体，掌刃刺得并不深。
　　
　　然而黑紫色的血顺着那把锋利无比的短刃流了下来。
　　
　　孟斐士第一时间便运功相抗，同时伸手掐住了蛇王的喉结，只要他内力轻轻一震，这个人势必要为他陪葬。
　　
　　身处如此绝境，蛇王却毫不动摇。
　　
　　仍然是面色如火，可是他的眼神冷冰冰地看着孟斐士，仿佛看着一个死人。
　　
　　“你太强大了，只有你死，我姐姐才能安全。”
　　
　　他的话正中孟斐士致命的弱点。
　　
　　孟斐士苦笑着松开手指，凛冽的杀气消失了。
　　
　　一切都是瞬息间发生的，即使运功相抗也难以抵挡，一股熟悉的麻痒感觉顺着肩胛上的伤口，顺着血液流动，迅速占领身体，四肢开始绵软……
　　
　　趁他松手，蛇王反手又在孟斐士的心口补了一下，随后立即退开。
　　
　　心口的毒创重伤在要害，掌刃抽出后，黑紫色的血汩汩流出，孟斐士忍不住痛呼一声，捂住心口，倒在软床上。
　　
　　比起9岁那年，他对毒药有了更强的抗性，也因此更加痛苦。
　　
　　“……你……”
　　
　　为何这种毒药的感觉如此熟悉，与9岁那年所受毒伤如此相似，孟斐士挣扎着看着蛇王。
　　
　　“为何挣扎得这么剧烈？乌拉埃乌斯女神的赐予是会带来天堂般安乐死亡的圣药。看在你救过我又治好我身体的份上，我本想让你轻松地死掉，孟斐士殿下。”
　　
　　见局势尽在掌握之中，蛇王一边整理衣袍一边慢条斯理地说。
　　
　　“很奇怪我知道你的身份吗？其实很简单。下埃及人或者别国的人不需要掳走我的姐姐，只要带来病患奉上祭品就可以。
　　
　　而上埃及二十几个州，有王子身份的一百余人，十五岁左右的十余人，母亲有病的一共五人，然而有如此出众的美貌又强大的人，却只有你，12岁赢得上埃及勇士称号，乌克苏尔之王，黄金的王子，孟斐士殿下。”
　　
　　【不，我不想死……母亲、弟弟妹妹、好友和部下们，还有你，我的美尼斯……我不想死……】
　　
　　孟斐士拼命运行内力驱逐毒素，然而四肢绵软、外呼吸渐渐窒碍，眼前的一切渐渐涣散，蛇王的声音渐行渐远。
　　
　　依稀听到他说：“记住杀了你的人，我叫乌尔什，是布陀之主，下埃及的蛇王。”
　　
　　一切终归于黑暗和平静。
　　
　　【他死了吗……】
　　
　　蛇王走过去，抱起孟斐士，在他犹有余温的薄唇上轻吻。
　　
　　他淡淡地说：“我喜欢你，奈夫图。如果你只是上埃及普通的贵族，我一定要得到你的身心。”
　　
　　蛇王因势利导，在法尤姆策划了一个周密的杀局，却并不高兴。如果孟斐士真的用“那个”来解除迷香，他会和他欢愉后再杀他。
　　
　　在蛇王的内心，只有一件事不会改变。
　　
　　【只有死去的强敌，才是可爱的敌人。】
　　
　　听到蛇王发出的信号，帐篷外的人们一拥而入。
　　
　　蛇王放下了孟斐士，对曼丁后面的一个人点头示意。
　　
　　“大王，您摆脱凶徒，平安无事，真是太好了。安卡拉祭司和杜米特将军正在外边等待大王。”
　　
　　哈桑一改前几天懦弱无能的样子，他扑到蛇王的脚下，虔诚地吻他的脚面，激动到语无伦次。
　　
　　哈桑是蛇王布置在法尤姆的忠心棋子，可以说从见到哈桑起，针对孟斐士的杀局就开始了。
　　
　　哈桑身后的蛇神侍奉者们静静地走过来，端来仿佛鲜血染红的王袍和镶嵌珍珠的水晶宝冠，服侍蛇王换上。
　　
　　王冠中爬出一条金黄色的小蛇，眷恋地缠上蛇王的手臂。蛇王温柔地抚摸小蛇的头。
　　
　　曼丁走到软床旁检视，发现孟斐士气息已绝，肌肤渐渐冰冷，他满脸怒色。
　　
　　“大王，这与我们的协议不符。”
　　
　　“尊贵的舍赫，我会把他制住并留给你，我看不出自己有违反神圣誓约的地方。”
　　
　　“你……”曼丁气怒已极说不出话来。他真心的喜爱孟斐士，因此想要羁绊住这个强大的人，慢慢得到他的身心。
　　
　　当初他和蛇王的约定的确如此，曼丁帮忙设局制住孟斐士并得到他，贝督因人和下埃及结好，在法尤姆的生活不受任何打搅。
　　
　　只是没想到蛇王会杀死孟斐士，曼丁并不想得到一具尸体。
　　
　　曼丁气得想要翻脸，然而蛇王接下来的话宛如冰水浇熄了他的怒火。
　　
　　“舍赫，有些你不知道的事。此人名叫孟斐士*提尼斯。是上埃及美尼斯王捧在心尖之人。你们大游牧族同我下埃及共同布局杀死此人，如果那位国王听到会如何？”
　　
　　得罪了上埃及的同时再得罪下埃及，即使是骁勇的贝督因人也不能承受这种重压。
　　
　　通过孟斐士的死，蛇王把贝督因人巧妙地绑在自己的权标下，不必发兵就得到了法尤姆绿洲大部分的利益。
　　
　　这才是他的本来面目，致命的蛇中之王。
　　
　　“还有，既然尊贵的舍赫如此喜欢他，请妥善地安葬他。污辱勇士的尸体会被天神谴责。”
　　
　　“不用你说这些。”曼丁背对着蛇王抱起孟斐士，愧悔的眼泪悄悄地流下，滴落到孟斐士的脸颊。
　　
　　知道这个男人入了自己的手掌，蛇王微笑着离开帐篷，外面有他的部下和祭司们在恭候。
　　
　　这是他辉煌一生的又一次胜利。
　　
　　【令人难忘的沙漠之旅，令人难忘的可爱敌人。】
　　
　　看着天边火红的落日，他忽然想起几天前的那个傍晚。
　　
　　那个长发飘飘、笑容爽朗的少年。
　　
　　火红的日轮在他身后追逐，晚风荡起他黑色及膝的长发，仿佛拉神的使者翩然降临尘世。
　　
　　



作者有话要说：以前提到过小孟这样的内家高手也难以抵挡剧毒，而且蛇王也是个赌徒，他看透了小孟的弱点，知道就算刺杀不成，把姐姐拿出来，小孟多半也不会杀他。

看到了吧，什么是反派。。。蛇王这样的才是真正可怕的反派。。。

赶紧顶着锅盖跑掉了。。。。




第七十五章

　　
　　几日后，莱拉和纳赛尔等人赶到法尤姆绿洲。
　　
　　朝日初升，禽鸟啼鸣。
　　
　　撒哈拉沙漠干旱季节的热风拂过法尤姆湖蔚蓝如海的水面，丝丝水汽蒸腾，热风不再喧嚣，透出水润的温柔。
　　
　　沙漠中救过孟斐士两人的商队首领拿出了孟莫的黄金耳环，并指引他们找到贝督因人的长老曼丁。
　　
　　初升的朝阳很温暖，人们的心却异常寒冷。
　　
　　“不，拉神啊……这不可能……这不是真的……”
　　
　　莱拉捂住嘴，绝望地看着可以远眺法尤姆湖的山坡上，那个白石堆砌的坟墓。
　　
　　纳赛尔看看那片山坡上的坟墓，狠狠地抽出自己的佩剑插入脚下湿润的泥土。
　　
　　他们看到生性整洁的曼丁满脸胡茬坐在坟前，抱着三线琴，边饮酒边弹琴唱歌。
　　
　　他的歌声凄凉悲苍，回荡在法尤姆的湖面。
　　
　　【你何曾了解爱情的意义。
　　怎能贬低钟情的爱侣，
　　你可否领会失意者的心情？
　　那些勇于追求爱情的年轻人，
　　若你一朝觅到相知的情侣，
　　即使抛弃人间的一切富贵荣华，
　　也不能抛弃真诚的伴侣。】
　　（一千零一夜 祖白绿之爱）
　　
　　“舍赫大人已经连续几天几夜没有离开这里了。”带路的贝督因人低声地说。
　　
　　所有来劝阻的人都被曼丁斥退，他们只好任由舍赫留在这里守墓。
　　
　　莱拉的家族和贝督因人保持了良好的交情，因此不必亮明纳赛尔的身份就找到了曼丁和这座白石堆砌的坟墓。
　　
　　“你们是来找孟斐士的？”曼丁嘶哑着嗓子问。看到莱拉和她身后那些人的服饰，他便明白了。
　　
　　“曼丁，你这个混蛋，你说，小孟斐士究竟是怎么回事？他怎么会死在你这里？！”
　　
　　莱拉猛地扑上去，对曼丁又抓又挠，作为行商首领和大游牧族长老，两人很久前就相识，而且关系很好。
　　
　　曼丁沉默着喝下一口酒，任凭莱拉抓挠，很快地，他俊美的脸上身上多了好几条血痕，却不加理会。
　　
　　最为悲痛的是孟斐士的侍卫埃尔等人，他们在首领埃尔的带领下，整齐地跪在墓前忏悔。
　　
　　这些勇敢的军人无声地落下眼泪。
　　
　　“殿下，我们来迟了。”
　　
　　像头棕熊一样高大强壮的侍卫首领埃尔，放下他的战斧，猛地抽出了佩剑。
　　
　　“住手。”一直担心地看着埃尔等人的纳赛尔一把抓住了埃尔的佩剑，因为用力过猛，剑刃划破他的手掌，鲜血顺着刃口流淌。
　　
　　“埃尔，你不要做傻事。”
　　
　　“亲王殿下，请放手。孟斐士殿下在这里殒身，我们这些失职的侍卫必须追随他，为他守护通往冥府的道路。”埃尔瓮声瓮气地说。
　　
　　纳赛尔回手便扇了埃尔一巴掌，把他的一侧脸打得紫红。
　　
　　清脆决绝的声音震惊全场。
　　
　　“你脑子糊涂了吗？你怎么敢把孟斐士丢在这种荒山野岭？王兄和爱西丝还在尼赫布特等他，你们想殉葬也要先把他送回去再说。”
　　
　　纳赛尔用一番怒斥点醒了埃尔。
　　
　　是啊，怎么能让孟斐士躺在这种地方，他的家还在遥远的尼赫布特和更遥远的乌克苏尔。
　　
　　“殿下啊……”
　　
　　埃尔愧悔交加，终于扑倒在白石上，哭了出来，一时山坡上哭声震天，几十个侍卫抱头痛哭。
　　
　　“对，我们必须送小孟斐士回家。”
　　
　　莱拉松开正在蹂躏曼丁那张俊脸的手，擦去眼泪，红着眼圈对身后的属下们连下命令，开始调集人员和物资。
　　
　　孟斐士已于四日前入葬，而法尤姆绿洲距离上埃及尼赫布特还有近二十天的路程。
　　
　　人的尸首会在高温高热的环境下膨胀腐败，散发出浓浊的臭气，流出淡黄的尸水，生出无数又白又嫩的蛆虫。
　　
　　那种形态和味道会让最勇敢的人连续做噩梦，因为那是值得敬畏的死神阿努比斯栖息的地方。
　　
　　所有可以分解的有机物消失后，只有白白的骨架和头发指甲之类的无机物能保存得更久一些。
　　
　　当务之急，是准备大量名贵香料、防腐剂、亚麻布和优质的棺椁，重新防腐处理孟斐士的尸身，以便能保持人形地运回上埃及。
　　
　　正因为是心爱的亲人朋友，所以人们分外不能接受他们的形骸发生变化，与泥土同朽。
　　
　　性格比男人还坚强的莱拉却没有任何侥幸心理，她已经做好准备承受即将看到的凄惨情景。
　　
　　“是蛇神的赐予。”曼丁忽然插嘴说了一句。
　　
　　“蛇王乌尔什用蛇神的赐予毒死孟斐士，听说有些毒药会保持人的容貌不变，我用最好的香料放在墓穴里，几天时间内应该能保持住不至于腐败。”
　　
　　“蛇王？”纳赛尔听到这个名字就咬牙切齿。多年前蛇王登基称王，纳赛尔被他派人偷袭，身受重伤，养了几个月才好。
　　
　　“蛇王怎么会在法尤姆？”
　　
　　惊呼之后，莱拉拽住曼丁，要他说清情况。之前他们都只顾着伤心，还没有来得及追问孟斐士的死因。
　　
　　大游牧族对爱情没什么可隐瞒的，曼丁便把事情经过一一说明，当然他隐去了和下埃及结好的誓约。
　　
　　几人听得目瞪口呆，孟斐士为了医治母亲到圣城奥诺抢大先知，结果却抢了大先知的双胞胎弟弟，更令人惊讶的是，大先知的双胞胎弟弟居然就是统治下埃及联盟的蛇王乌尔什。
　　
　　在法尤姆，为了摆脱孟斐士，蛇王和曼丁联手设局杀害了孟斐士，同时蛇王在法尤姆也有一定的势力，足以震慑曼丁，令他不能事后翻脸。
　　
　　“我的确是被他骗了。”曼丁满脸仇恨地说。
　　
　　阴柔美艳如美女一般的外表正如毒蛇那身色彩斑斓的蛇皮，是蛇王最好的伪装。
　　
　　就算明知蛇王阴险狡诈心狠手辣，也很少有人能看着他想起这些不祥的东西。
　　
　　蛇王已离去多日，无法追赶。
　　
　　纳赛尔和埃尔对助纣为虐的曼丁一样憎恨，可是曼丁坦言无心伤害孟斐士，自己同样是受骗的人，又有莱拉居中调和，两人便暂时放过了这位舍赫。
　　
　　复仇的日子从来不急于一时。
　　
　　一切准备妥当，墓穴被打开时，却没有人们预想中的恶臭气味，相反，浓郁的芬芳笼罩了墓穴上空。
　　
　　曼丁舍赫没有说谎，他用珍罕的香料代替填土堆满了整个墓穴，连微小的缝隙都透出奇香。
　　
　　用纱巾裹住口鼻，埃尔沿着墓穴边缘跳下去，小心翼翼地把手探入那些香料，从背后抱起了用细白布帛包裹的孟斐士。
　　
　　按照当时当地的葬仪，死者蜷身俯卧在墓穴里，宛如身在大地母亲子宫，没有过多的殉葬品和棺椁，无论贵贱都是如此埋葬。
　　
　　“咦……”埃尔失声惊呼，一下吸入过多的香气，痛苦地呛咳起来。
　　
　　片刻后他才缓过气，小心翼翼地把怀里的布包举出了墓穴。
　　
　　莱拉和纳赛尔一起上前接过布包，放在预备好的毡毯上。
　　
　　曼丁远远地注视着，却不肯靠近。
　　
　　埃尔在别的侍卫帮助下跳出墓穴，立即冲过去疯狂地撕扯裹布。
　　
　　“不对，不对，殿下！殿下!”
　　
　　人们本以为他伤心过度神志不清想要阻止他，此时脆弱的布帛已经被力大无穷的埃尔纷纷扯碎，露出了里面的那个人。
　　
　　“拉神啊，这是怎么一回事……”
　　
　　莱拉和纳赛尔面面相觑，同时惊叹起来。
　　
　　不仅没有任何腐败或者尸僵的迹象，拆开用来包裹的细白布帛，他们看到的是孟斐士宛如沉睡的面容和柔软如生者的身躯。
　　
　　***********************************
　　
　　“姐姐。”
　　
　　身穿鲜红的王袍，蛇王开心地张开双臂抱住大先知。
　　
　　他没有急于返回形势不明的布陀，而是带着哈桑以及安卡拉等人回到对自己来说更安全可靠的奥诺城。
　　
　　杜米特将军奉命返回布陀寻找登书记官。
　　
　　“小笨蛇……我的小笨蛇，你终于回来了。”
　　
　　怀医生紧紧地抱住双生弟弟，害怕一松手他就再次消失无踪。
　　
　　“是的，我回来了，姐姐。可是你看，经过这次的事，我的身体比过去健康多了。”
　　
　　于是怀医生不顾在众人面前，细致地抚摸探查弟弟的身体，随后她满脸不敢置信地惊呼。
　　
　　“太神奇了！你的身体如此健康，这是伊西斯女神的魔法奇迹吗？”
　　
　　“不，这是来自奈夫图王子的纪念。”
　　
　　蛇王微微一笑，欣喜地看到姐姐震惊喜悦的面容。
　　
　　“这是很长的故事，我会慢慢说给你听。”
　　
　　他揽过姐姐的肩膀，往大先知居所的北宫内殿走去。
　　
　　冥神奥西里斯的神殿里，冥神大祭司同样得到了蛇王安然返回奥诺的消息。
　　
　　“令人讨厌的家伙总是比看得顺眼的家伙活得更长久。”
　　
　　冥神大祭司低声地笑了起来，他身周的紫水晶饰品发出叮咚的美声。
　　
　　带着金项圈，皮毛漆黑、体型庞大的豺犬阿努比斯趴在冥神大祭司雪白的双脚下，心满意足地享用自己那份肉骨头，还不时转头讨好地看看自己的主人，期待得到一次赞许的抚摩。
　　
　　***********************************
　　
　　美尼斯王第三年，播种季第四个月。
　　
　　纳赛尔和莱拉等人秘密护送孟斐士的尸骨返回尼赫布特。
　　
　　孟斐士去下埃及和之后的一系列事件从未公开，由赛斯扮演的孟斐士始终留在克努姆神庙中，偶尔出席重要的祭祀活动，让信徒们远远地瞻仰。
　　
　　尼赫布特王宫主殿，美尼斯王的寝殿。
　　
　　“三年前我答应和他分离，不是为了三年后看到他这个样子回到我身边。”
　　
　　美尼斯站在床边，背对着宾坦塔和盖伊。
　　
　　经过详细的检查，连宾坦塔和盖伊都说不明白孟斐士到底怎么回事。
　　
　　如果说他死了，他一点没有腐败或者尸僵的迹象，肢体柔软富有弹性，触手微温，因为沾染了过多的香料，从肌肤中透着一股奇异的清香。
　　
　　如果说他活着，人们摸不到心跳和脉搏，也感受不到他的呼吸。
　　
　　可是他的头发和指甲仍然在生长，连后背和胸前的伤口都自动愈合了。
　　
　　孟斐士就像个婴儿一样蜷缩着身体，仿佛进入了永恒的睡眠。
　　
　　看到豆芽菜这个样子回来，美尼斯表面平静，内心却在滴血。
　　
　　这种诡异的状态下，他始终不肯承认孟斐士死亡，而是把他放在寝殿里亲手照顾，同时严防有人偷走或者毁坏孟斐士的身体。
　　
　　知情者纷纷来劝说，要国王把孟斐士安葬，都被美尼斯王喝退。
　　
　　宾坦塔和盖伊前来，也是这个目的，孟斐士的情况实在太特殊太奇怪，令知情者心生恐惧。
　　
　　然而美尼斯一句话就把两人堵了回去。
　　
　　客人离开，寝殿里再次平静下来后，美尼斯靠在床头，把情人抱入怀中，爱怜地抚摸他的脸颊、下颌、长发。
　　
　　“豆芽菜，你还要睡多久……我为你准备了世上最美的腰带，等着你醒来。”
　　
　　



作者有话要说：可怜的小美。。。。




第七十六章

　　
　　下埃及，布陀城，蛇神庙。
　　
　　曼丁舍赫抚胸行礼，抬头却小小地吃了一惊。
　　
　　“大王？你……”
　　
　　“舍赫大人，有什么奇怪的地方？”
　　
　　端坐在蛇神的神龛下，蛇王乌尔什问道。
　　
　　“大王剪短长发，相貌仿佛年轻了许多。”
　　
　　让曼丁有些吃惊的是蛇王剪掉了那头乌黑的长发，现在波浪状的短发顺服地贴在耳畔。
　　
　　鲜红的服饰，水晶的王冠，朝气蓬勃的容貌，一眼看上去简直像是个十八九岁的俊美青年。
　　
　　手抚短发，蛇王淡淡一笑。
　　
　　“因为曾对阿图姆神（落日神）许下誓言，所以回来后剪短了。”
　　
　　到达法尤姆绿洲后的第一个黄昏，蛇王看着打猎归来的孟斐士和落日就许下了誓言：如果能生返布陀，就把自己的长发献给阿图姆神。
　　
　　只有那位黄金王子才适合留长发，不知为何，他心中有了这种想法。
　　
　　“那么舍赫大人不再改变心意了？”
　　
　　蛇王把话题拉回他们要讨论的方向。
　　
　　“是的。我要到西亚诸国散散心，见识一下旅途的美景和美人。听说苏美尔的美女是黑头发黄皮肤，头上戴着黄金树叶，会弹十余种乐器，还会跳勾魂摄魄的舞蹈，我想和她们‘充分’地交流一下。”
　　
　　曼丁坦然地说。他惹了上埃及这样的强敌，离开一段时间对他的宗族不是坏事。
　　
　　【这个风流多情没节操的家伙。】
　　
　　蛇王知道大游牧民对待爱情的观念，然而有些东西像鱼刺卡在嗓子里一样让他感到不快。
　　
　　“听说舍赫为孟斐士守墓时伤痛过度，如今可以放开那段过去寻找新的爱情，我也为大人高兴。”他嘲讽地说。
　　
　　曼丁扬起俊眉，似笑非笑地看着蛇王，往西亚的旅途中特意经过布陀城来打招呼，就是为了此刻。
　　
　　“大王还不知道？我亲眼看到，上埃及人来迎接那位孟斐士殿下时，从墓穴中抱出来的王子，完全不像一名死者。”
　　
　　他潇洒地摊手：“因为没必要给一个不知到底是死是活的人守墓，所以我才离开。”
　　
　　“你说什么，他没死？”
　　
　　正如曼丁所料，蛇王果然动容了。
　　
　　“我族的大萨满说，那位殿下正徘徊在生死之间。还要感谢大王手下留情，如果大王割下他的头颅，或许就不会有这点转机。”
　　
　　孟斐士的情况很诡异，曼丁问过贝督因人的大萨满（巫师），族内的大萨满也觉得棘手，却给他一个建议。
　　
　　让他越过浩瀚的蓝水（地中海）前往西亚的苏美尔城邦乌尔城，寻访传说中的月神南那的使者苏恩，据说他有可以让人起死回生的神力。
　　
　　派人把这件事通知好友莱拉之后，身为沙漠之子的曼丁舍赫带着百名随从、珍罕礼物和渺茫的希望踏上了未知的旅程。
　　
　　他想寻找救活孟斐士的办法。
　　
　　不是向任何强权势力屈服，而是自己的错误自己挽回，这样才是负责任的男子汉。
　　
　　*********************************
　　
　　曼丁踏上寻找月神的使者苏恩的旅途时，上埃及最高层已经乱成一锅粥。
　　
　　美尼斯王平静不代表别人也能平静，尤其那个不知生死的人还睡在美尼斯王的御床上。
　　
　　纳赛尔他们将孟斐士悄悄带回已经近一个月的时间。
　　
　　美尼斯王白天上朝正常地主持国政，不知情的大臣偶尔提到下埃及和蛇王也不见他有什么异常表现。
　　
　　每天下午他返回寝殿，如同对待生者一样陪伴照料孟斐士。
　　
　　他越平静越令亲友们担心，同时过于规律的行动引来了很多不怀好意的窥探。
　　
　　为此，神庙大长老宾坦塔主持了一个小型的家庭会议。她本人、盖伊、纳赛尔、帕夏、爱西丝，甚至包括新立的王妃塔莎。
　　
　　六人坐好后，谁都没有发言，宾坦塔只好向帕夏示意，让他首先发言。
　　
　　“这件事，我不便管。”帕夏说完不再说话。他是美尼斯的副首相，事情说深说浅，日后都不对。
　　
　　“我……我不敢说……”塔莎王妃低下头小声地说。眼前这些人，她哪个都得罪不起，所以才被拉来开会。然而能在奈菲尔的压力下幸存至今还当上了王妃，除了美尼斯的维护，也是因为塔莎在那次流产后深明示弱保身之道。
　　
　　“王兄从不听我的。”纳赛尔双臂抱胸坐着。他和王兄一样期盼孟斐士没死，可以堂堂正正地击败他，得到爱西丝。
　　
　　【如果小爱遇到这种不幸，我一定会像王兄这样爱护她。】他的视线始终落在爱西丝身上，兄弟俩在这方面很像。
　　
　　“也许可以救活他，在那之前我们要更严密地封锁消息。”盖伊不停揉眉头，人们很清晰地看到两个黑眼圈。这段时间盖伊把自己关在神庙里翻上古的泥版文书，想找到救活学生的办法。
　　
　　“‘荷露斯的灵眼’可以观察活人，却看不到死者，即使想帮助孟斐士，目前也没有什么好办法。”
　　
　　天性开朗的宾坦塔这段时间很郁闷，废后风波、活死人……全都是麻烦事……
　　
　　她是伊西斯女神的祭司，不是会起死回生魔法的女神，否则她第一个复活孟斐士的叔祖――前任大长老。
　　
　　“可是就算有再多的困难，我们也不能放任大王这样下去。”宾坦塔干脆利落地拍板总结。
　　
　　“先把孟斐士藏到一个隐蔽的地方。陛下的御床那里，人来人往很热闹，实在是太显眼啦。”老太太有些无奈地说。
　　
　　听到她透出苦味的调侃却没有人笑出来，五道锐利的眼神齐刷刷地集中到爱西丝郡主身上。
　　
　　宾坦塔温柔地一笑：“爱西丝，这件事交给你，你去劝说一下陛下好吗？至少给你哥哥换个隐蔽点的地方。”
　　
　　【就知道你们会这样，直接说交给我不就行了。】
　　
　　会议中一直没说话的爱西丝满头黑线地想，其实在场的人都知道她最适合出面劝解美尼斯。
　　
　　带着亲友团的重要托付，经过重重警卫，爱西丝进入主殿的王寝，几名女官为她掀开纱帐，这才见到坐在御床上的美尼斯王和他怀中穿着寝衣的人。
　　
　　“陛下日安。”
　　
　　“爱西丝，你来了。”看到她来，美尼斯一笑。
　　
　　孟斐士不在尼赫布特的日子里，爱西丝都是由他照拂，他始终像对待亲妹妹一样爱护她长大。
　　
　　“有什么事情吗？”
　　
　　美尼斯一边问一边用象牙雕刻的梳子为侧躺在怀中的人梳头。
　　
　　怀中人的长发垂落到铺着毡毯的地面，黑亮顺滑，光可鉴人。
　　
　　一个多月前美尼斯大病一场，气色并不好，加上这段时间只要有空就守在孟斐士身边，缺乏锻炼，看起来憔悴了许多。
　　
　　美尼斯的表情平静无波，爱西丝却觉得悲从中来不可断绝，眼泪止不住地流了下来。
　　
　　虽然没有明说，但是她也不赞成这两人在一起。可是看到这么悲伤的情景，她还能说什么。
　　
　　“陛下……请不要这样，陛下……”爱西丝泪流满面。
　　
　　自从看到不知生死的孟斐士，美尼斯却没有流过一滴眼泪。
　　
　　“不要哭，爱西丝。我总是觉得你哥哥知道我们在说什么做什么，他只是睡得沉了，醒不过来。”
　　
　　美尼斯淡淡一句话就勾出了爱西丝的伤心。
　　
　　看着仿佛沉睡在国王怀中的哥哥，一向聪明伶俐的爱西丝除了流泪，竟然再也说不出一句话了。
　　
　　劝说任务自然是失败了。
　　
　　“这些人啊……”
　　
　　爱西丝离开后，美尼斯摇头叹息。
　　
　　他了解某些人，如果把孟斐士放到别的地方，说不定很快就因为各种‘意外’或‘事故’变成骨头渣，那就彻底没希望了。
　　
　　“宝贝，快醒醒、快醒醒。”
　　
　　美尼斯低头亲吻孟斐士的脸颊和嘴唇，在他的耳畔低语。
　　
　　过于用力地亲他，他会不满地扭头抗议；亲热时弄疼了他，他会皱着眉趁你不备偷偷咬回来；情浓时让他摇动腰肢，他会羞得浑身粉红紧闭眼睛趴在你的怀里，悄悄地动一动……
　　
　　像初生的太阳一样热情、率真，像深红的玉髓一样浓烈、纯粹……
　　
　　看着他一点点长大，从儿童成长为少年，从少年蜕化为青年，每一声笑语都觉得好听，每一个神态都觉得可爱，每一个亲吻都觉得甜美，时常恨不得把他吞进肚子里，就是如此热烈地爱着他、宠着他、护着他……
　　
　　只要他想要，恨不得把世上一切美好的东西都给他。
　　
　　如果他醒来，再也不打算放手。
　　
　　爱西丝流着泪铩羽而归。
　　
　　“陛下说‘他知道我们在说什么做什么，只是睡得沉了，醒不过来。’？”
　　
　　重复完这句话，副首相大人脸色铁青地站了起来。
　　
　　“那么，我去试试。让他们多受点刺激，看他能不能醒。”
　　
　　于是亲友团众人看着副首相大人气势汹汹地直奔主殿去了。
　　
　　“这个……不会有事吧？”
　　
　　纳赛尔战战兢兢地问。帕夏做过他的老师，是他的天敌。
　　
　　“……再坏还能比现在更坏吗？好了，大家先散了吧，明天再说。”
　　
　　宾坦塔直接解散了会议。
　　
　　“你们都退下。”
　　
　　帕夏一进寝殿直接挥退了所有女官。
　　
　　“帕夏?”
　　
　　美尼斯正要带豆芽菜去洗澡，就看到副首相冲了进来。
　　
　　帕夏根本不给他反应的时间，进来就问：“你是不是觉得孟斐士只是睡得沉了，醒不过来？”
　　
　　美尼斯点点头。
　　
　　帕夏一把按住他，激烈地吻了起来。
　　
　　美尼斯刚刚挣开他的手，帕夏却手抚嘴唇，似笑非笑地说：“是不是还不够刺激，那好……”
　　
　　他一下撕开身上的礼服，披散了顺滑的银色发丝，露出成熟优美的身体，那双金绿色的眼睛一改严谨，竟然透出挑逗的诱惑。
　　
　　“美尼斯……”
　　
　　他优雅的嗓音仿佛有勾人心神的力量。
　　
　　美尼斯头痛地抚额：“帕夏，求你别添乱了。”
　　
　　



作者有话要说：必须承认，本来很悲催的一章，自从看了某位亲无比欢乐的小剧场，俺笑抽手一滑，差点变成搞笑文了。。。。后来那种昂扬欢乐的心情~始终没有散啊~连帕夏强推小美都成了如此有趣的事。。。嘎嘎嘎……

那位西亚苏美尔的月神使者苏恩，是下一部小说主角的祖先。




第七十七章

　　第七十七章
　　
　　闻言，副首相大人冷笑松手，看了旁边的孟斐士一眼，正色说：
　　
　　“这不是添乱。”
　　
　　“哦……原来你不是在添乱。”憨厚地点点头，美尼斯急忙拿起被单把服饰单薄的孟斐士包裹好。
　　
　　帕夏这家伙生气的时候从来不知道什么叫做通传。
　　
　　如果豆芽菜着凉怎么办。
　　
　　见他这个样子，副首相大人再次怒火升腾，那双色彩美丽的眼睛仿佛透亮的金绿宝石显得越发锐利夺目。
　　
　　“美尼斯，你知不知道自己在做什么？”
　　
　　“我很清楚。”美尼斯轻声说。
　　
　　“帕夏，我很清楚。”
　　
　　他爱怜地把玩孟斐士乌黑的长发，用手指挑起细细的一缕放在唇上轻吻。
　　
　　“我要唤醒孟斐士，杀了蛇王乌尔什，统一上下埃及，建立梦想中的王国。”
　　
　　美尼斯王平静的表面下是活火山般的伤心和愤怒，一旦爆发，天地都会为之失色。
　　
　　别人流血流泪，他体内流动的是炽热的火山熔岩。
　　
　　“你……”
　　
　　从美尼斯的手指和那缕发丝上慢慢地移开视线，帕夏抬手整理自己的服装和头发，片刻后恢复了端整的仪态。
　　
　　“你还记得就好。”副首相冷酷地说。
　　
　　“可是如果他再也醒不过来，难道你想一辈子抱着一具尸体睡觉？”
　　
　　把心爱的人藏在任何人都看不到的地方，可以随意地爱抚他、打扮他、占有他……这种囚禁凌I辱听起来很有趣，可以唤起阴暗施虐的快感，其实只是爱无能者的呓语。
　　
　　爱他，是要看他挺直地站在飓风中对自己微笑，是要看他有尊严地活着，像尼赫布特的象征――隼鹰一样自由自在地翱翔在天地之间。
　　
　　坚强独立、自信迷人的豆芽菜――上埃及的狮王不能用人类的枷锁和囚笼来对待。
　　
　　美尼斯王坚定地摇摇头。
　　
　　“不，如果真的没办法救醒他，他一直醒不过来。”
　　
　　他继续轻声说。
　　
　　“我会亲手割下他的头，厚葬他，然后用蛇王乌尔什和整个下埃及为他殉葬。”
　　
　　他是如此的爱他，正因为爱，所以才要在没有办法救活他时杀了他，让他有尊严地死。
　　
　　副首相宝石般的瞳孔为之收缩。
　　
　　*****************************************
　　
　　“登，有一件有趣的事。”
　　
　　蛇王趴在自己位于蛇神庙阴暗房间的御榻上，看着新任首相在身边的书案旁忙碌。
　　
　　他失踪这段时间，登和斐丽丝公主守住了他的玉座，因此返回布陀了解情况后，他撤换了属于父亲时代的老首相，让登成为新首相，然而对于可爱的妹妹，蛇王却采取了不同的做法。
　　
　　他把妹妹送到奥诺城，交给双生的姐姐怀医生抚养管教。这是一种警戒，更是一种保护。
　　
　　“大王请说。”登没有停下手中的芦苇笔。
　　
　　他身前的调色盘里放着几种用天然矿物研磨制成的鲜艳颜色，用来书写象形文字，此外堆积了许多纸草纸和泥板文书。
　　
　　历险归来蛇王的身体大好，有时候会要求首相到神庙来办公。
　　
　　时间一长，登也习惯一心二用，一边和无聊的蛇王闲聊，一边处理繁重公务。
　　
　　“曼丁舍赫说那个孟斐士没有死。”
　　
　　手停顿了一下，登转头问道：“是那一位吗？”
　　
　　蛇王点点头，慢条斯理地分析。
　　
　　“门德斯的克努姆神庙那边传来消息说孟斐士在神庙，最近还接受了信徒的朝拜，然而上埃及王宫那边说美尼斯最近活动可疑。
　　
　　他不召任何宫妃侍寝，不像过去那样游泳练剑锻炼身体，上完朝就返回寝殿不出，而且那里比过去更加戒备森严无法靠近。
　　
　　虽然有点不可思议，但是我想曼丁的话或许是真的。美尼斯王把孟斐士放在寝殿里，克努姆那边是个替身。”
　　
　　“大王准备怎么办？”登毫不动摇，继续神圣的书写工作。
　　
　　蛇王惬意地翻个身，把双手枕到头下。
　　
　　小金蛇埃乌斯不满地从他身下挤出来，重新盘绕到他的手臂上。
　　
　　“提尼斯王族在安王一代统一了上埃及诸州，安王雄才大略，手段却阴狠了些，有些王族和自治州并不顺服。
　　
　　如果人们都说孟斐士王子已经被美尼斯王杀害，提尼斯王族还在克努姆神庙放了个替身蒙骗大家，你觉得会如何？
　　
　　“一旦查实，乌族会叛乱，别的王族诸州会起异心。”登回答。
　　
　　他反问一句：“可是世人都知道美尼斯王非常宠爱这位王子，他们怎么会相信他杀了他？”
　　
　　“用怀疑做肥料的土壤，会结出可悲的果实。”
　　
　　蛇王低沉地笑了几声，他一向在不动声色间布置棋子，待敌人发现时，往往就是毙命之时。
　　
　　早在曼丁到布陀之前，得知有个孟斐士在克努姆神庙，他就命人在尼赫布特和乌克苏尔等地放出各种流言蜚语。
　　
　　流言蜚语的传播是不可控制的，现在甚至有美尼斯王迷恋王子，逼奸不成，愤而杀害了王子的版本。
　　
　　“登，愚昧的人类，只能相信眼前看到的东西。”蛇王阴冷地说。
　　
　　人类往往先入为主，一旦对什么人和事有了疑惑，就会越发猜疑，被奉为神明的上埃及王族出现八卦绯闻更是小民们津津乐道的谈资。
　　
　　没有一个活生生的孟斐士出来作证，看美尼斯如何安抚乌族，如何向本来就充满了猜疑之心的诸州和臣民们解释这件事。
　　
　　一旦处理不好，这是会动摇王位的危机。
　　
　　在他整理完下埃及腾出手之前，让上埃及自己乱一乱比较有趣。
　　
　　至于孟斐士究竟是死是活，很快也能通过这件事得到答案。蛇王再次想起了那个黄昏的落日，和那个日轮中的美少年。
　　
　　他，真的没有死吗？
　　
　　为何听到这个消息，心中既有谋划出现差错的不悦，又有淡淡的喜悦……
　　
　　“大王。”
　　
　　登的呼唤打断了他的遐想。
　　
　　“比起上埃及的趣事，臣更关心眼前的一件事。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“大王何时立妃。”
　　
　　过去蛇王身体不好，因此拒绝册立王妃。
　　
　　如今他身体好了，重臣们又提起这件事，他们热切地盼着蛇王的子女降生，那是王国根基稳固的基础。
　　
　　“以后再说。”
　　
　　蛇王很不快地说。
　　
　　他烦什么提什么，登这家伙是不是故意气他。
　　
　　**********************************
　　
　　“污蔑，可耻的污蔑。”
　　
　　一向威严沉稳的副首相大人“啪”地一声摔碎了手中的泥板文书。
　　
　　随侍的书记官们惊异地抬头看他们的领袖。
　　
　　“大人？”一名亲信凑了过来。
　　
　　“把近三个月里所有关于乌族和克努姆神庙的情报都拿过来。”
　　
　　亲信连声应诺，书记官们立即捧来大量情报。
　　
　　看完这些情报，脑海中有了大致的框架，在书房中踱了几步仔细思索，帕夏暗道一声不好。
　　
　　有人意图通过孟斐士攻击上埃及提尼斯王族。
　　
　　此时已经是美尼斯王第三年，播种季第四个月。
　　
　　孟斐士假死两个多月。
　　
　　自从那次随同爱西丝到神庙探望兄长，被美尼斯留在克努姆神庙，至今都由赛斯留在那里假扮孟斐士。
　　
　　这件事原本是严格保密的，没有几个人知道，连孟斐士的母亲、舅舅和将军们也不了解详情。
　　
　　过去三年孟斐士都在清修，也有长时间听不到他消息的情况，所以人们还没有感到异常。
　　
　　不知为何，如今尼赫布特却谣言四起，流传出许多不堪的流言蜚语。传说美尼斯王已经杀死孟斐士，却用个假货蒙骗世人，其心叵测，而美尼斯王翻脸的原因是五花八门，无所不包……
　　
　　帕夏何等聪明，他立即想到了外姓王族和诸州自治区的问题，因此匆匆地进宫和美尼斯商量。
　　
　　一个月前他那次不成功的色诱刺激之后，美尼斯表明了真实态度，他便不再纠缠孟斐士这件事，反而帮助美尼斯劝服其他人。
　　
　　“如今只能先把赛斯以孟斐士的身份召回尼赫布特，然后公布孟斐士因病去世的消息。
　　
　　虽然现在公布孟斐士去世的消息有些晚了，不过如果我们公布消息，同时邀请乌族之人一同公开地厚葬他，至少可以禁绝那些不实的谣言继续攻击王族和你的荣誉。
　　
　　陛下，我们不能再等下去了，否则后果不堪设想……”
　　
　　帕夏没说完，美尼斯也听懂了事情的严重性。
　　
　　不管设局的人是谁，这个人一定清楚没有活生生地孟斐士出面，那么这些谣言就是很难打破的，除非确切地证实孟斐士的死亡。
　　
　　美尼斯沉默着挥手打断了他的话。
　　
　　“立即召回赛斯，向乌族派出使者称孟斐士重病，向国内渗透孟斐士生病在王宫修养的消息，请西莉克丝公主、特尔将军和乌族的重要人物前来首都探病。”
　　
　　他无比艰难地说出了一系列命令。
　　
　　帕夏一走，美尼斯便抱起宛如沉睡中的孟斐士，将他的头靠在自己的怀里。
　　
　　“为何你还不醒来……”
　　
　　使者和西莉克丝公主的往返需要近两个月的时间。
　　
　　虽然为了打消帕夏等人的顾虑，他对帕夏说得轻描淡写，可是亲手斩断心爱之人的生命，这种事只要想想就觉得可怕，美尼斯并不想背负上那种绝望的罪孽。
　　
　　“豆芽菜，毒蘑菇只能再等你两个月了。”他伤心地悄声说。
　　
　　两个月之后。
　　
　　西莉克丝公主一行人赶到尼赫布特的王宫。
　　
　　“孟斐士……”
　　
　　公主双手颤抖地抚摸儿子的脸颊，她彻底看不到了，然而凭着母亲的本能她能确认，这个人的确是她三年不见的爱子。
　　
　　孟斐士的亲信特尔将军在安王大败，上埃及急需军力的时候，被孟斐士派往基纳要塞协同驻守。
　　
　　没想到当时一别，如今竟成死别，他直接跪在御塌前垂泪。
　　
　　美尼斯把卡莲和埃尔都放了出来，并让他们讲诉事情经过。
　　
　　听完经过，乌族之人震惊、愤怒、仇恨，又有深深的无奈。
　　
　　西莉克丝夫人听说儿子是因为想要治疗自己的眼睛而遇难，当场昏了过去。
　　
　　被人用薄荷等香草救醒后，她喊着爱子的名字，一直哭到泣血，无法劝阻，爱西丝、贝丝、赛斯等人只能陪着她垂泪。
　　
　　孟斐士假死第五个月，王宫终于对外发布了孟斐士王子因病去世的消息。
　　
　　葬礼由孟斐士的母亲和美尼斯王一同主持。
　　
　　提尼斯王族和乌族之人一同送葬，流言就会不攻自破。
　　
　　仪式举行到入葬这一日。
　　
　　赶走了所有女官和侍卫，美尼斯一身白色的丧服，手持宝剑站在御床前。
　　
　　孟斐士身穿一袭优雅的白色礼服，侧躺在床上。
　　
　　他头戴黄金宝冠，双耳带着那两只贵重的耳环，胸前戴着两任大长老送给他的神鹰和绿叶护身符，腰间是美尼斯用了三年时间，找来能工巧匠，用18颗鸡蛋大小纯净匀称的鸽血红宝石连缀紫晶与金丝串成的成人腰带，腰带的正面还用彩色的圆润珍珠穿成飘带，形状美奂美仑。
　　
　　一颗宝石不稀奇，稀奇的是收集到大小颜色几乎相同的一串宝石。为了孟斐士，美尼斯不知道费了多少心思才集齐这样的珍宝。
　　
　　美尼斯亲手为他穿戴衣物，整理了头发，描画了靛青眼影，束上了腰带，然而入葬的时间不能再拖，美尼斯看着心爱的人，拿剑的手却颤抖起来。
　　
　　静谧的王宫外突然喧闹起来，莱拉带着几人赶了过来。她们拼命越过人群，挤到拥挤的王宫塔门前。
　　
　　“让我见陛下，我有紧急重要之事禀报！”她焦急地说。
　　
　　然而守卫们毫不动摇，他们接到过王命，将莱拉视为永远不受欢迎之人。
　　
　　“陛下！陛下！”莱拉焦急地在塔门处大喊，却引起了帕夏的注意。
　　
　　“什么事？”他走了过去。
　　
　　“大人，快通知陛下，孟斐士殿下没有死。”莱拉抓住他悄声地说。
　　
　　帕夏审视地看着她：“你说的这些没有意义，孟斐士殿下死了。今天这么多人，都是为了给他送葬。”
　　
　　【美尼斯应该动手了。】他想。
　　
　　“不，是曼丁舍赫从西亚送来消息。那位月神的使者有办法救活殿下，可是，你们不能损伤他的身体！”
　　
　　王宫内。
　　
　　美尼斯丢下了手中的宝剑。
　　
　　他一把抱起了孟斐士，启开那柔软的双唇，热烈地亲吻他，五个月无望的期待与折磨，他坚强的心没有碎。
　　
　　可是，这一吻之后，他的心才会真正的粉碎。
　　
　　五个月，时时刻刻期盼着，下一刻他就会眨动那双漂亮的大眼睛，看着自己甜蜜地微笑。
　　
　　时时刻刻地幻想着，下一刻他就会张开双臂，呼唤自己的名字。
　　
　　有时候深夜惊梦醒来，看着身边宛如沉睡的人，为了梦中的幸福相聚黯然失神……
　　
　　他恋恋不舍地亲吻着，却再次执起了地上的宝剑。
　　
　　锋锐的剑锋压迫到娇嫩的脖颈。
　　
　　没有伤到孟斐士，先割伤了美尼斯的脖子，鲜血顺着他的脖颈流淌，染红了两人白色的礼服。
　　
　　淡淡的血腥气与孟斐士身上淡淡的清香相融，像两人的气息一样密不可分。
　　
　　“……”
　　
　　没有任何征兆，孟斐士睁开了眼睛。
　　
　　



作者有话要说：小蛇的手段层出不穷，小美和小孟总算重聚了




第七十八章

　　
　　孟斐士一睁眼睛，周身涌出宛如实质的金色霞光猛地震开了美尼斯，来自西亚的华丽剑刃在霞光中寸寸碎断化为齑粉，却没有伤到咫尺之遥的美尼斯分毫。
　　
　　点点星屑飘荡在两人之间，霞光与星屑辉映，构成光华明灭宛如人间仙境的美景。
　　
　　那股金色霞光一放即收。
　　
　　美尼斯在地面上站稳时，孟斐士已经扑进了他的怀里，紧紧地抱住了他。
　　
　　“美尼斯……”
　　
　　他抬手一拂，美尼斯脖子上的伤口止住了血。
　　
　　心心念念的人在千钧一发之刻醒来，回过神来的美尼斯却沉着脸，把光秃秃地剑柄往地上一丢。
　　
　　黄金的剑柄敲击在铺着毡毯的地面上发出了沉闷的坠地声。
　　
　　他似乎是生气了。
　　
　　“美尼斯？”
　　
　　情人重逢，尤其是死里逃生地重逢，是不是应该更热情一些。
　　
　　孟斐士不解地看着他，正想说些什么。
　　
　　“陛下，有个好消息……”帕夏的声音先于人到达。
　　
　　寝殿的大门被人们急冲冲地推开，一群人冲了进来。
　　
　　领头的是帕夏和莱拉，后面还跟着爱西丝、纳赛尔等人。
　　
　　莱拉对帕夏说完西亚那位月神使者苏恩的要求，虽然意识到有可能来不及，然而帕夏立即派人找来爱西丝，这段时间纳赛尔时刻跟着她、安慰她，于是他也跟来了。
　　
　　帕夏带他们赶往国王的寝殿，希望能阻止悲剧发生。
　　
　　“啊？！王子殿下！”莱拉惊喜地呼唤。
　　
　　“孟斐士殿下……”帕夏先是吃了一惊，随后镇定下来。
　　
　　“哥哥？！”爱西丝几乎不敢相信自己的眼睛。
　　
　　“这……这小子真的复活了？！”纳赛尔瞪大了眼睛。
　　
　　他们推开殿门就看到孟斐士和美尼斯站在一起，莱拉又惊又喜，纳赛尔目瞪口呆，爱西丝扑过来抱住孟斐士喜极而泣，一时间场面非常混乱。
　　
　　美尼斯一直沉着脸看着，片刻后他才“啪啪”地拍了几下手，人们渐渐地恢复了冷静，于是国王面无表情地搂住孟斐士，一同坐到御床上。
　　
　　“有什么话以后再说，你们别忘了外面还在举行他的‘葬礼’。”
　　
　　他尤其强调了最后两个字。
　　
　　“帕夏，你去派人请大长老、西莉克丝公主、盖伊祭司、特尔将军等人过来议事。”
　　
　　“爱西丝，你带着莱拉找到塔莎和女官长，让她们带人封锁寝殿和后宫，不许走露任何消息，违令者族灭。”
　　
　　美尼斯不是个嗜杀的君主，然而此时的命令却透着冰渣般的冷酷。
　　
　　一口气说完这些，他低头看了一眼孟斐士染满血迹的白衣，又补充了一句：“还有，让她送来两套礼服，服侍我们更衣。”
　　
　　“纳赛尔，你带人到王宫外面仔细观察，如果孟斐士的葬礼之后有人谣言生事，一律抓起来追查线索，决不能放过任何不利于他的谣言。”
　　
　　一连串王命分派下来，意识到问题的严重性，寝殿里的几个人连忙分头行事。
　　
　　此时此地不是叙旧的好场合，就算有千言万语想要说，也必须把眼前的麻烦事处理干净了才行。
　　
　　现在诸州的王公权贵和尼赫布特的权贵平民们，都在外边等候国王主持孟斐士王子的葬礼。
　　
　　在这种时刻，一个死人忽然又变成了活人，如此惊世骇俗匪夷所思的事，必须有个完美的理由才行。
　　
　　否则如果人们认为孟斐士是可怕的妖魔，他们会要求国王把孟斐士送进祭神的火堆中作成串烧。
　　
　　即使孟斐士身手高强不惧人言，可是一生都被人畏惧与躲避的日子也会不好过，所以美尼斯王的布置是对他的一种保护。
　　
　　寝殿的大门被离去的人们小心地合拢。
　　
　　宫殿里安静下来，孟斐士讪讪地扯一扯美尼斯的衣袖，美尼斯却冷冷地看他一眼，扭头不理他。
　　
　　【他这是怎么了……我都没抱怨他几乎杀了我……】
　　
　　孟斐士的眉头皱了起来，干脆也扭头不理他。
　　
　　两人就坐在寝殿的御床上，彼此默然无语。
　　
　　女官长等人来得最快，塔莎王妃知趣地留在寝殿外面负责严防消息外传，而女官长带着几名女官进来服侍两人擦拭身上的血迹，梳头换衣。
　　
　　一名女官拿起那条红宝石腰带要为孟斐士系上，旁边已经裹上了伤药换上衣服的国王却冷冷地说了一声：“你们让开。”
　　
　　他接过腰带，抖开上面的红宝石和珍珠飘带，双手穿过孟斐士的腋下，以环抱的亲密姿势将他抱入怀中，在后腰处扣好了金搭扣。
　　
　　女官们在女官长的带领下，一律低头当做没看到两人的行为。
　　
　　扣好了搭扣，美尼斯的大手也没有闲着，他时轻时重地揉着孟斐士的后腰和臀部，将他逼进自己的怀里，抬起他的脸蛋，唇紧贴着唇，贪婪地夺取他每一点呼吸。
　　
　　衣衫与肢体摩擦发出细微的“沙沙”声，唇与唇相合泄露出甜腻的声音。
　　
　　寝殿里明明还有那么多人。
　　
　　孟斐士羞红了脸，可是想到美尼斯这些日子的艰辛，他把眼一闭心一横，避开刚合拢的伤口，搂住美尼斯的脖子，全心和他热吻。
　　
　　女官们把头垂得越发的低了，如果不是礼仪上的要求，她们恨不得直接把耳朵也堵上。
　　
　　美尼斯王第三年，收获季第四个月。
　　
　　上埃及王国出了一件震惊天下的大事，乌族之王孟斐士王子在自己的葬礼上如同奥西里斯神一样复活了。
　　
　　那么多达官贵人和平民亲眼看到，在国王主持的复活仪式中，国王的手抚过王子的额头，白衣宝冠的王子便在一片金色的光芒中坐了起来，对国王和人民微笑。
　　
　　死者复活。
　　
　　这画面不可说不够惊悚，然而荷露斯神庙的大长老宾坦塔立即连声赞美神明，称这是奥西里斯神的特殊恩典，是对上埃及王国的特殊保佑。
　　
　　各神庙的祭司们连连附和欢呼，于是权贵和平民们跟着欢呼起来。
　　
　　不管私下还有多少疑虑，至少人们表面上认可了孟斐士的复活。
　　
　　上埃及原本重点崇拜荷露斯、拉神、哈托尔等神明，经过这件事之后，冥神奥西里斯的影响在上埃及风靡一时。
　　
　　上埃及人开始认为，只要保存好死者的躯体，那么死者终可复活，于是下埃及流行的各种木乃伊葬法渐渐在上埃及盛行起来，最终在千年之后发展出一套完善的独具特色的木乃伊葬法。
　　
　　“你在愁什么？虽然没有完全用到我的办法，可是你顺利地复活了，而且事情被你的那一位处理得很不错，至少没有人敢当面对你大喊‘妖魔’什么的……”
　　
　　“苏恩，闭嘴。”
　　
　　孟斐士没好气地伸手搅动浴池里的水，在他面前喋喋不休地人影一阵摇晃。
　　
　　“啊啊~~住手~我们隔了这么远，用个法术容易吗？你不要太过分了……”对方一阵大喊。
　　
　　“你看够了没有，快点消失。”
　　
　　泡个澡还要用布帛围着重点部位，孟斐士已经不耐烦了，他一弹指，水面波动得更厉害了。
　　
　　月神使者使用的法术和他最近领悟的圆光术有着异曲同工之妙，都是可以远距离传递图像声音的能力，但是想要面对面的交流，必须两人都有类似的能力。
　　
　　苏恩是借助神力使用法术，孟斐士则是自身境界自成后的神通。
　　
　　“~~~~(>_<)~~~~ 唔唔，快住手~你到底在烦恼什么？”
　　
　　对面那位月神的使者连忙重新施法稳固水镜的效果。
　　
　　孟斐士停手。
　　
　　他当然有烦恼，复活之后，他被长老集团以祈祷的名义塞进了荷露斯神庙，而且最重要的是，除了那次亲吻，毒蘑菇至今不理睬他。
　　
　　水镜的对面传来嘲讽的笑声。
　　
　　“原来是你的小情人生气了。”
　　
　　那个有天青色眼眸的黑发神官笑了起来。
　　
　　“不知道他在想什么。”孟斐士说。
　　
　　“没关系，如果他不要你，你就来西亚和我作伴，我绝不会嫌弃你的。”
　　
　　黑发神官直接丢出一个深水炸弹。
　　
　　“不行。”
　　
　　孟斐士瞪了他一眼，断然拒绝。
　　
　　当初困在灵台定境中看到头戴新月冠冕，乘着小舟破浪而来的黑发神官，他那双天青石色的眼睛彷如无人的圣域。
　　
　　本来还以为他是个性格冷漠的人，两个多月的神念交流却发现该人熟悉起来后，不仅热心而且话痨……
　　
　　“你在和谁说话？”
　　
　　一个熟悉的声音从浴室的门口传来。
　　
　　用力踩了踩脚下来自地中海的大贝壳，孟斐士撇撇嘴没理他。
　　
　　就算是圣人被情人丢在角落里不理睬，也是会生气的。
　　
　　水镜那边却一片忙乱。
　　
　　“面具、面具~~我的面具，放到哪里了……”
　　
　　“苏恩！”孟斐士怒喝。
　　
　　“找到了~那么日安，尊贵的陛下。”
　　
　　带上半面的银质面具，话痨的神官像是变了个人，他端正有礼地用埃及语打招呼。
　　
　　“日安，你是？”
　　
　　美尼斯疑惑地点点头，看着如同青铜镜一样平滑的水镜里，那个带着勾画瑰丽图案的银面具的陌生人。
　　
　　“他是西亚月神南那的使者，苏美尔的神官苏恩。”孟斐士为他们介绍。
　　
　　“那这个是……”美尼斯指着水镜。
　　
　　“一个无足轻重的小法术。”苏恩潇洒地一弹手指。
　　
　　“孟斐士，既然你没事了，我去找曼丁舍赫收尾款，放心，既然我们原来商量的办法没有全部用上，我会给舍赫打个漂亮的折扣。”
　　
　　“感谢你，苏恩。”见他又要收不住，孟斐士连忙打断他。
　　
　　他想了想又说：“用他永世的爱情做代价过于残酷，希望你放过他。”
　　
　　黑发的神官露出若有所思的笑容。
　　
　　“我会考虑的。那么，不打搅你们了。孟斐士，欢迎你来西亚，月神的塔庙时刻期待你的光临。”
　　
　　柔和的银光一闪，浴池的水面归于平静。
　　
　　美尼斯看看池水，又看看慵懒地坐在池水中的孟斐士，露出有些危险的表情。
　　
　　“豆芽菜，你是不是有些事应该告诉我。”
　　
　　他缓步迈进水中，拉起孟斐士的手，在他手心轻轻一吻。
　　
　　“啊……”
　　
　　一股奇异的感觉同时涌上两人的心头，孟斐士满脸红晕地看着美尼斯。
　　
　　【只是亲到手心，怎么会这样……】
　　
　　就算是几年前，他都不会因此动摇心志，为何如今只是亲到手心就……
　　
　　柔和的银光再次一闪，浴池的水面又浮出了黑发神官的俊脸。
　　
　　“那个，刚才忘了说，新办法有点后遗症，吵架时你千万别让他亲你的手心。”
　　
　　他忽然瞪大眼睛看清了浴池里的情况。
　　
　　“看来我说晚了，不好意思……”
　　
　　“快滚！”
　　
　　【这家伙肯定是故意的……】
　　
　　忍无可忍，孟斐士一拍水面，圆光术同时发动，一片金光瞬息间覆盖水面，击碎了水中的银色光芒。
　　
　　“真是头暴躁没幽默感的狮子。”
　　
　　苏恩看着淆乱不成图像的水镜低声说。
　　
　　“找曼丁收尾款，逗一逗这个沙漠之子，似乎也很有趣。”
　　
　　他露出一个“纯良”的微笑，轻轻抚摸自己的银面具。
　　
　　月神使者一选定后足不出塔庙最高处的至圣之间，几乎没有人可以和他面对面地闲聊，不找点乐趣，这日子没法过。
　　
　　



作者有话要说：小美生气了~哈哈哈~~有几个亲想到了来报名~~

小孟又不解又委屈的样子好可爱~

其实想想他办的那些事就知道为何小美会在放心后怒火了~撒娇是恋人之间的权利~

另~~感谢CC亲的cos苏恩神官~写作时，给俺带来很大的欢乐~

另外~~有闲暇又乐意支持俺的亲请打开俺的专栏，点击链接增加一下俺的作者收，以后俺发新文，大家就能在作者收藏里看到，而且这样可以增加新文的积分~

感谢大家的支持~@@




第七十九章

　　孟斐士如今住在荷露斯神庙内的一所幽静宫殿里，只有几名内殿祭司服侍他的生活起居。
　　
　　荷露斯神庙占地足有王都尼赫布特的六分之一，其信众之广、威势之隆，充分证明了王权和神权之间牢不可破的关系。
　　
　　荷露斯神的大祭司，通常都是王室血脉，前任大长老是一个特例，也是因为当时身为王室公主，拥有提尼斯女王称号的宾坦塔全力支持，他才能坐稳了大长老的宝座。
　　
　　这个位置的重要性不言而喻，然而宾坦塔是伊西斯女神的祭司，所以荷露斯神的大祭司目前仍是空缺状态。
　　
　　“最近几年没有合适的王室人选做荷露斯神的祭司。孟斐士死而复活，不适合世俗生活，不如让他辞去克努姆神大祭司的荣誉，正式进入荷露斯神的内殿，做内殿祭司，以后接任大祭司，未来或许还可以成为一名优秀的大长老。”
　　
　　宾坦塔冲泡了香气扑鼻的花果茶，对自己的侄子说。
　　
　　让那个活泼过头的人成为内殿祭司？
　　
　　美尼斯摇了摇头。
　　
　　“姑姑，我觉得他不适合做内殿祭司。”
　　
　　孟斐士是个天生的战士，让他剃光头做祭司……
　　
　　美尼斯没法想象那种情景。
　　
　　此外内殿祭司要抛弃世俗，那么孟斐士和他的亲人们就不得不分离，而且他们两人久别重逢，也舍不得分离。
　　
　　“不要这么快否定我的话。”
　　
　　宾坦塔微微一笑。
　　
　　“我们都知道他是个重视感情的孩子，不愿离开亲人，可是他身上有不属于‘黑土’众神（指尼罗河全境）的力量，进入内殿，其实是对他的保护。”
　　
　　一名死者当众复活，除了真心爱他的亲人好友，其他人谁不觉得恐惧难安？
　　
　　即使一些愚民在神庙的宣传洗脑下相信这是国王的力量、是神明的恩赐，然而那些不怎么痴迷于神明的权贵们恐怕是好奇心和恐惧心兼有，既觉得此人神秘恐怖，又想得到他死而复活的秘密。
　　
　　排斥异端和追求不死，是人的本能选择，一旦涉及这种层面的争斗，行事的手段就会难以保证。
　　
　　此时将孟斐士纳入神庙内殿，一方面让他的力量不至于失控，另一方面也为他和他的亲人提供了坚强的后盾。
　　
　　宾坦塔的分析犀利到位，美尼斯默然没有说话。
　　
　　片刻后，他才说：“这件事我们先商量一下。”
　　
　　他沉稳地笑着起身：“感谢姑姑的好意。”
　　
　　这段时间宾坦塔为了他们不知费了多少心思操劳。如果不是她出面保护孟斐士，事情不会这么顺利地压下来。
　　
　　宾坦塔看着侄子离去的背影有些欣慰。
　　
　　聪慧睿智，沉稳练达，既有原则又有手段，政治头脑清醒不会被爱情冲晕头，弟弟的长子或许真会成为一名留名“黑土”的伟大王者。
　　
　　“陛下这边请，殿下正在浴室中沐浴。”
　　
　　一名内殿祭司为美尼斯指出了孟斐士的所在。
　　
　　美尼斯随口与他闲聊，问了几句孟斐士的起居，发现孟斐士从入住神庙起就不肯吃饭，仅喝蜂蜜牛奶之类的饮料，偶尔吃点水果和鲜蔬。
　　
　　他为何不吃饭？
　　
　　听得他又忧心起来。
　　
　　一路走来，美尼斯思考的重点已经转到两人近日来的冷战。
　　
　　孟斐士苏醒那一刻，他先是狂喜，之后却是暴怒。
　　
　　这个不省心的小坏蛋，他是否明白只要晚上一点点，自己就会亲手杀死他。
　　
　　美尼斯勉强压抑住自己没有当场发作，但是下了决心一定要严厉地惩罚他，可是看到女官为他穿戴那条凝聚了无数心血情意的宝石腰带，他还是没有忍住内心的激情，因此抱住他亲吻。
　　
　　美尼斯低头看着自己的双手，那个身体的温暖与紧实至今留在他的手上、心上。
　　
　　爱是莲心，是蜜糖，甜苦只有品尝者自知。
　　
　　把他丢在这里这么多天，那个骄傲的家伙肯定生着闷气不肯反省，可是再怎么生气也不该不吃饭。
　　
　　如同潮水般消退的怒火又一次涌上心头。
　　
　　他大步走到浴室的门口，忽然听到了水声中夹杂着一些人语，是孟斐士和一个带着异国口音的陌生人的声音。
　　
　　“你在和谁说话？”
　　
　　他立即走进浴室，却见到意想不到的黑发法师客人以及奇妙的法术。
　　
　　*************************************
　　
　　浴室修建在宫殿的后方。
　　
　　这是一座模仿神庙主殿圣水池的露天浴池。
　　
　　淡淡的天光从高高的敞开的椭圆形空间洒落到水面，贴墙而立的莲花状的立柱躲在日光的阴影里围拢着私密的房间。
　　
　　因为是神庙的建筑，不是王宫和权贵之家，所以浴室多了几分庄严肃穆，少了几分唯美浪漫。
　　
　　立柱和地面墙面都是用粗糙的暗红色花岗岩铺砌，没有装饰用的华美嵌板与浮雕彩绘，回荡着千年的沉稳与阴郁。
　　
　　唯一可称为享受的是浴池的底部，那里用来自地中海的巨大贝壳铺砌，因此脚踩上去光滑舒适，透过清水还可见到色彩斑斓的纹路。
　　
　　温热的净水中洒满了香草与五彩的花瓣，孟斐士背对着浴室的入口，慵懒地坐在浴池边缘探入水中的宽阔石台上。
　　
　　池水刚刚浸到他的腰部，纤秀的脚掌放入水中，长长的黑发垂入荡漾的水波，水汽渺渺蒸腾而上，随意裹在身上的单薄寝衣经水后几乎衣不蔽体，露出白莲般的身躯。
　　
　　孟斐士打破黑发神官的法术，从水面上收回手掌。
　　
　　看着那池碎金般闪烁的池水和白莲花般的人，美尼斯积压三年多的思念与欲望同时点燃。
　　
　　搂着“尸体”的五个多月因为心焦如焚都没有察觉，其实，再次回到身边的人已经长大了。
　　
　　孟斐士长大了。
　　
　　他不再是少年的容貌，就像多年前那个奇异的梦境，他褪去了初经人事时的青涩，连发稍都流露出浓郁的风情，像尼罗河里的莲花一样绽放出无以伦比的美丽。
　　
　　仿佛捕猎前的猫科动物，美尼斯静悄悄地再次靠前一步，温热的水流环绕着他的身体和衣摆，黑褐色的眼睛宛如燃起了黑色的火焰，浑身都透出危险的味道。
　　
　　“你赶走他了？做得好。”
　　
　　不待孟斐士的回答，美尼斯已然伸出左手按在池边，困住了令他感到急切难耐的人。
　　
　　他用腿一点点分开孟斐士的双腿，让两人的身体没有缝隙地紧贴在一起，又用右手轻轻抚摸那头乌黑的长发。
　　
　　“放开我。”孟斐士不满地抬头，伸出手推他。
　　
　　他又不是小猫小狗，某人不高兴时放一边，高兴时过来摸摸哄哄就能开心。
　　
　　因为被冷漠地丢到神庙里，明知道自己理亏，孟斐士还是感到不高兴。
　　
　　美尼斯听而不闻。
　　
　　他握住那只推拒他的手，一个指节一个指节地啃噬亲吻，又翻开手掌，细细地亲吻他的手心。
　　
　　【苏恩的话他是立刻记住了。可是他心里都是些什么乱七八糟的东西……】
　　
　　美尼斯的血和苏恩的法术让两人之间多了些微妙的感应。
　　
　　美尼斯的内心像明红色的火炭一样高热，想要打开他侵犯他占有他……
　　
　　孟斐士双颊飞红，然而他倔强地看着美尼斯。
　　
　　“放开。”
　　
　　“不，再也不放手。”
　　
　　美尼斯微微一笑，双臂用力搂紧了怀里的人，品味着刚才体会到的感觉。
　　
　　他的豆芽菜有烦恼，在平静的水面下是湍急的险流。
　　
　　“你说，你是不是有什么事应该对我说？没有隐瞒，坦白地说出来。”
　　
　　他故意凑到孟斐士的耳边低语，享受地揉着怀里情人因麻痒不住颤动的身体。
　　
　　“骗人，你根本不想听，否则你为何这么长时间……”
　　
　　孟斐士话没说完便被对方火热的双唇堵住，声讨的词语化作了细碎没意义的音节，回荡在空荡荡的水面上。
　　
　　舌尖被强力地裹挟，浓厚的深吻让甜美的麻痒一直渗入五脏六腑的最深处，煽起令人狂乱的火焰和粘腻的欲望。
　　
　　一番缠绵热吻后，美尼斯猛地抱起孟斐士的细腰，扯开湿漉漉的寝衣下摆，把他按在宽阔粗糙的石台上，抡起巴掌，噼里啪啦地一顿狠揍。
　　
　　“从神庙偷跑，”
　　
　　“私自到下埃及抢人，”
　　
　　“陷身西沙漠，”
　　
　　“被蛇王的诡计杀害，”
　　
　　“让我担心到吐血……”
　　
　　他一边说一边打，用劲很大。
　　
　　听到他的指责，孟斐士没有抗拒，很快微微颤动的身体和光洁圆润的双臀上布满了红色的痕迹。
　　
　　“看到你躺在那里不会笑、不说话，你知道我有多伤心吗。”
　　
　　那抹刺目的红浮出，美尼斯才停下手，然而豆芽菜反常的沉默，让他既觉得心中舒爽敞亮，又懊悔是不是下手太重了。
　　
　　他伸手扶起孟斐士，为他分开挡住脸颊的长发，看到那双黑曜石般的眼睛泛出了淡淡的水光。
　　
　　“对不起……美尼斯……”
　　
　　孟斐士半跪在石台上紧紧地搂住他，将头埋入他的怀抱。
　　
　　“你知道自己错在什么地方？”美尼斯追问。
　　
　　别的都无所谓，唯独不和他商量便深入敌境，以至于招来致死的灾祸，这是他最为愤怒的地方。
　　
　　如果不让豆芽菜明白自己的错误，估计这种事还会发生。
　　
　　“下次我会做得更小心，计划更周密一些，死得更干脆一点……”
　　
　　美尼斯的额角冒起青筋。
　　
　　死小孩完全没有反省。
　　
　　他正要发怒，孟斐士已然抓住他的手臂，从他的怀里抬起那双带着水雾的眼睛。
　　
　　“我知道错了，毒蘑菇……”
　　
　　他半跪在经水后颜色黝黑的粗糙岩石上，长发散乱地铺在池缘，一些发梢浸入水中，单薄透明的寝衣被撕扯到胸部，裸I露在外的白嫩腰臀染上了鲜明的红。
　　
　　这种柔媚顺服的姿态比任何道歉更有力地击中了他的心，美尼斯勉强才压下了把他按在粗糙岩石上撕裂蹂躏的欲望。
　　
　　他也靠着池缘坐到石台上，抱过温软的身体，让他面向自己双膝跪地跨坐在身上，肆意地品尝那红润的唇瓣和胸前娇艳的果实。
　　
　　“不诚实的嘴应该被惩罚，或者我们先惩罚下面那一个？”
　　
　　他不怀好意的手分开臀瓣，探到幽深隐秘的地方，在入口处反复探究厮磨。热热的水流顺着手指涌入羞于启齿的地方，白莲般的身躯渐渐呈现出艳丽的色泽。
　　
　　“豆芽菜，坐上来。”他轻声说。
　　
　　火热的欲望像是利刃划破了紧I窒的内在，由上而下的压力让两人交合的地方流出了成串的血珠，血色由浓转淡，融进了石台上浅浅一层热水。
　　
　　“啊……你这坏蘑菇……”孟斐士咬牙地说。
　　
　　虽然放松了身体，他仍然觉得无法容纳他的硕大，剧烈的痛楚让他夹紧双膝，眼角微红地伏到他的胸前，低声喘息。
　　
　　“蘑菇坏了，王子殿下怎么享用。”美尼斯坏心眼地一笑。
　　
　　心疼可是没有表现出来，他不打算轻易放过他。
　　
　　他一边扶起孟斐士柔韧的细腰，一边用灵巧的手指爱抚他的分I身，舒缓他的不适。
　　
　　初时激烈的疼痛后，前后夹击，直入灵魂的酥痒渐渐占了上风，孟斐士想要闭起眼睛，却被美尼斯阻止。
　　
　　“看着我。”他不容拒绝地说。
　　
　　他不时地咬住他的嘴唇、喉结，逼迫他摇动腰肢，把他的双手折在后背，让他仅用腰臀的力量齐根吞纳火热的肉块，又缓缓地退出，带起粘腻的、藕断丝连的乳白色蜜液。
　　
　　静谧的浴室里回响起令人销魂的呻吟和喘息声，两人的肢体纠缠摩擦，石台上的水流搅动拍击，所有声音混合起来撞击在莲花立柱和墙面上反复回荡，共同构成了淫I靡的爱欲乐章。
　　
　　外面负责服侍孟斐士的那名年轻内殿祭司听得脸红脖子粗，他不敢偷看又不敢擅自离开，只好悄悄地向神明祈祷，让他们快点结束这场亵I渎神庙的情事。
　　
　　然而让他失望的是，里面的两人精力旺盛，直到浴池水温变冷都没有离开。
　　
　　反复的亲吻、撕咬和厮磨，激烈的情交让孟斐士周身透出鲜妍的红，他不自觉地仰起头，被即将冲顶的狂烈快感淹没。
　　
　　见此情景，美尼斯一翻身，分开他的双腿，用自己的身体把他牢牢地钉在粗糙的石面上，几下最深入的冲撞，两人一同达到了欲望的巅峰。
　　
　　“你为何不感到害怕？”
　　
　　情事稍歇，双腿仍然无法合拢地躺在宽阔的石台上，孟斐士却侧起身，神色复杂地看着美尼斯。
　　
　　男人的心在强烈的爱I欲中无法掩藏，美尼斯对他的爱一如既往，甚至比他们的初夜还要浓烈。
　　
　　“你知道我是不同的。可是如今连死亡都能复活，你为何不感到害怕？”
　　
　　



作者有话要说：还是那句话，大家悄悄的看~







第八十章

　　
　　美尼斯没有马上回答，却爽朗地笑了起来。
　　
　　他的笑声回荡在浴室里，笑得孟斐士有些恼了，咬住他的肩膀不放。
　　
　　“有什么可笑的……”孟斐士脸红起来。
　　
　　他没法向古埃及人解释什么是四禅八定。
　　
　　四禅八定是修行共法，儒释道上帝真主等等高级宗教都有类似法门。
　　
　　若要人不死，除非死个人。
　　
　　孟斐士是以必死的心，放开一切思虑烦恼，这才进入深寂定境“无想天”。
　　
　　外观如死，肢体柔软微温，没有呼吸和心跳，止定不观，一切尽知，却无法自己出定。
　　
　　以现代人的眼光看，他可以称为假死，他的心跳极微弱缓慢，外呼吸断绝，其实并没有死。
　　
　　拥有月神神力的苏恩神官帮助了他，因为当时情况紧急，所以苏恩用美尼斯流出的血做引子，强行唤醒了孟斐士，也给两人留下一个小小的麻烦。
　　
　　（现代的南师曾经讲过一些小故事，修行出偏，进入深寂定境，没有高人护持无法醒转，罕见但是不稀奇，有兴趣的自己看）
　　
　　论外貌，美尼斯是不如帕夏和孟斐士，更不用说那位下埃及的蛇王，可是他自有一种高山般的威重感，让身边的人不自觉地受到吸引。
　　
　　然而登基以来，他从未这样敞开心胸的大笑，一笑起来人显得年轻了许多，依稀有了少年时那种活泼的影子。
　　
　　美尼斯笑罢，又抱住孟斐士猛亲他的嘴唇和额头。
　　
　　他觉得豆芽菜的烦恼很有趣，很可爱。
　　
　　美尼斯的笑声摆明了他根本不在乎孟斐士为何死而复活。他只在意一点，那就是孟斐士复活了。
　　
　　浴池里的水温有些凉了，于是美尼斯围上短裙，一把抱起孟斐士，拿起自己的衬衣把他裹上，走出浴池，想换个地方继续亲热。
　　
　　看到他抱着孟斐士出现在浴室门口，那位年轻的内殿祭司如释重负，他小跑过来，恭敬地弯下腰。
　　
　　“陛下。”
　　
　　“寝殿在哪里，带路。”
　　
　　年轻的祭司愣了一下。
　　
　　拉神啊，这位还没尽兴吗，天都黑了啊。
　　
　　暗自腹诽中，他尽量把视线从孟斐士露出的手臂、长发和纤秀的双腿上挪开，低声说：“请陛下随我来……”
　　
　　这座宫殿的寝殿同样是用暗红色花岗岩砌筑，保持着质朴无华的建筑风格，房间里除了一张软榻两把椅子一张高几就没有别的家具了。
　　
　　根本不在意年轻祭司的幽怨眼神，美尼斯在软榻上放下孟斐士，便命令对方送上饮食后退下。
　　
　　丰盛带着热气的食物很快送了过来，内殿祭司迅速地撤离，还小心地掩上了寝殿的大门。
　　
　　美尼斯是有些饿了，他也不提孟斐士最近不吃饭的事，自己先放开手吃饱喝足，然后把各种鱼肉、禽肉嚼碎了口对口地哺给他，不厌其烦地哄他咽下。
　　
　　听说孟斐士不吃饭食，美尼斯误会了，以为这是他死而复生的后遗症，吃不下饭，所以才亲自哺给他肉食。
　　
　　孟斐士的眼中终有水光流下。
　　
　　退出“无想天”，他的身心再次洗练转化，禅坐时进入四禅定境不再退转，不同于初禅之后的气脉俱通，成为内家高手的变化。这次转化是人类本质的变化，是进窥天道的发端，也是他的师门对他的期待。
　　
　　进入四禅，他应逐步断绝口腹之欲、男女之情，脱缘离俗，转化身心。
　　
　　现在他的皮肤已经从蜂蜜色渐渐转向晶莹剔透的莹白，卡莲等人还以为是在宫殿中久了不见日光的缘故，可是此世修行下去，有朝一日他甚至连血液都不再是鲜红色，而是天人的乳白色，到那时他就彻底不属于人类了，即使此世修行未成先行命终也会轮回进天人道。
　　
　　美尼斯深情如许，这一世孟斐士还是不能放下他。
　　
　　修行归修行，情爱归情爱。可是无论最终成败如何，他都不想和这个人分离。
　　
　　苦海天劫中，他见过众生无量前世，也知晓两人之间的历世渊源，明知如此修行下去的凶险，可是他并不畏惧。
　　
　　因为想和他在一起，生生世世。
　　
　　“笨蘑菇，不要喂我了。”
　　
　　孟斐士紧紧地抱住美尼斯的胸膛。
　　
　　疼惜地亲去他的眼泪，美尼斯低声说：“别哭，吃不下饭不算什么，我喂你一辈子。”
　　
　　【我喂你一辈子。】
　　
　　他说出如此动人的情话，孟斐士的泪光更盛。
　　
　　“谁要你喂一辈子，你当我是小猪吗？”
　　
　　眼中仍然有泪光，可是孟斐士还是抬头怒视。
　　
　　觉得孟斐士确是吃得差不多了，美尼斯开始伸手在他身上掐掐捏捏摸摸，四处点火。
　　
　　“不让喂你就自己吃。以小猪来说，你太瘦了，肉还不够肥，一定要多吃手感才会更好。”
　　
　　“你觉得我身材不够好？”
　　
　　孟斐士挑起剑眉悻悻地说。
　　
　　他不是不能吃饭，而是不应多吃肉类等五浊不净的食物，不过这些也没必要和美尼斯细说。
　　
　　“是不是一颗甜豆芽当然要细细品尝才知道。”
　　
　　美尼斯厚颜无耻地在他耳边笑。
　　
　　这个口不应心极其不厚道的家伙。
　　
　　孟斐士不屑地撇撇嘴，他可没有嫌弃过蘑菇大小之类的无聊问题。
　　
　　美尼斯灵巧的手指很快剥开裹住孟斐士的衣物，翻过他的身体一处处拨弄查看。刚才的情事中他足够小心，可是仍然在白莲般的身躯上留下了点点青紫痕迹，看得他心头火热。
　　
　　“挑食的孩子要严厉的惩罚。”
　　
　　他一边说，一边让孟斐士张开双膝跪到软榻上，把他的双手举过头顶，用衣物高高地绑在在床边垂下的帷幔绦带上，这样孟斐士只能膝盖使劲，勉力抬起腰部，伸展开身体。
　　
　　他的长发被美尼斯拢到胸前，于是平滑细嫩的脊背与腰臀的优美线条一览无遗。
　　
　　美尼斯从后面搂住他的细腰，用自己的硕大顶在他的臀缝之间缠绵厮磨，两手从他的胸部顺着线条，滑向腰部和光滑的双腿之间，只觉得手感柔滑，妙不可言。
　　
　　温热的手掌沿着敏感的地带放了一把连营大火，又在孟斐士的分|身上苛刻对待，逗弄不休。
　　
　　顾不得和他斗嘴，孟斐士低声惊喘，猛地直起腰，抓紧了系住双手的绦带不适地挣动。
　　
　　见心上人如此敏感，美尼斯已是无法忍耐，他趁机用双臂揽住孟斐士的胸腹一冲而入，直到没入根部，两人再无一丝缝隙才缓缓抽出，然后猛烈地撞击起来，又不时地停下来，把手探到下面，抚摸轻刮他的双腿内侧，把玩他的分|身。
　　
　　“……坏蘑菇……放开……放开我……啊啊……”
　　
　　刚才的情事余波未净，体内犹有他的精华没有引出，此时随着他的大力动作，孟斐士觉得前边火辣辣地难过，体内又有液体被他搅得往外渗出，很快便浸湿了股间和床单，硕大的肉刃每次出入都会在两人之间带起大量淫|靡的银丝，欲连还休。
　　
　　天色已晚，寝殿没有照明用的灯具，微弱的星光透过东侧的窗户洒入重重帷幔，忽明忽暗地映照着赤|裸|交叠的两具身体上。
　　
　　两人流出的汗水和蜜液污染了身下的床单，室内蒸腾起奇异诱人的香气，竟仿佛从孟斐士的肌肤内透出。
　　
　　美尼斯与他浓厚地亲吻，见他双唇莹泽，情热如火，他扯下孟斐士的双手，就势把他按在软榻上，握住他的脚踝，将他的双腿抬起屈折，将隐秘的乐园完全向他敞开，他又俯身徐徐而入，急缓深浅不一地动作，同时细密地舔咬他的脖颈和胸前果实。
　　
　　孟斐士修长的双腿随着美尼斯的动作不停地屈折颤动，乌黑光亮的长发从软榻上倾泻到黝黯的花岗岩地面上，在软榻的边缘不住地摇荡，被按在身体两侧的手紧紧地抓住身下的床单并把它们揪成一团，被吻到鲜红欲滴的薄唇只能流出艳丽的破碎音节。
　　
　　“美尼斯……抱我……抱我……”
　　
　　热热的汗水顺着男人宽阔的胸膛流下，滴向孟斐士微凉的肌肤，珍珠般的水珠无法在布满吻痕的胸口上停留，于是一颗颗前仆后继地冲向白皙平滑的小腹和饱受折磨的分|身，带来一阵阵难以描述的快感。
　　
　　美尼斯果然抱起了他，让他坐在怀里，连续几十下，把他的臀部狠狠地压向自己的分|身，忽然改变的姿势和深入的碰触让两人终于登上极乐的巅峰。
　　
　　“嗯……”
　　
　　孟斐士忍不住在他的怀抱中甜腻的呻吟。
　　
　　美尼斯炽热的精华喷溅在他体内，熨烫着内腑的最深处，带来一阵阵痉挛般的舒畅，积蓄多时的快感像火山般猛烈地爆发，他的分|身同时喷溅出透明的液体。
　　
　　男性和女性的身体是不同的，或许是两人聚少离多，没有充分开发的缘故，从第一次开始，孟斐士每次都有痛感。
　　
　　即使是令人癫狂的欲乐顶峰，他也会或轻或重地感受到美尼斯在自己体内打下的烙印，以及这种烙印带来的伤痛。
　　
　　可是人类的爱情正是借由这种情交的疼痛来探触彼此的灵魂与互相融合。
　　
　　抛开一切顾虑和烦恼，纯粹以肉体和心灵承受心爱之人的碰触，为他带来灵魂和肉体的双重愉悦所能形成的巨大快乐，是任何禅定妙乐都不能比拟的。
　　
　　相爱相拥之人是有福的。
　　
　　负责服侍孟斐士的那名年轻祭司在寝殿大门外边的地铺上辗转反侧、欲哭无泪。
　　
　　虽然发誓守贞进入神庙的内殿，拥有洁净的手指可以服侍神像和尊贵的长老们。
　　
　　可是，他也是个年轻有火气的男人，里面的那两位到底折腾到什么时候才肯入睡啊。
　　
　　然而令他失望的是，从这一天开始，美尼斯整整七天七夜没有走出这座宫殿，维持着吃了睡睡了吃，中间做点爱做的事的生活。
　　
　　他罢工罢朝整整一周时间陪伴死而复生的情人，让副首相大人气黑了脸，也让一些知情者叹为观止。
　　



作者有话要说：小美和小孟越来越黏糊……

遇到一点麻烦问题，所以更新慢了几天，掩面泪奔下……



    第八十一章
　　
　　上埃及美尼斯王第四年，播种季第三个月。
　　
　　“公主……公主……你在哪里……”
　　
　　侍女们在奥诺城的北宫附近焦急地呼唤着她们的小主人，然而她们的呼唤半天没有得到回应。
　　
　　十二岁的斐丽斯抱着一只年幼的浑身金黄色软毛的埃及狒狒坐在一棵棕榈树的粗大树枝上，把自己藏在茂密的宽阔的大型叶片中想心事。
　　
　　蛇王从西沙漠归来后，把她送到双生姐姐怀医生的身边，她已经很久没有见到哥哥了。
　　
　　“图特，你会不会想念你的亲人？”
　　
　　斐丽斯温柔地摸着小狒狒的头，为它理顺毛发。
　　
　　埃及狒狒毛色金黄，两眼又大又明亮，对家人性情温和柔顺。小图特显然把喂养它长大的斐丽斯视为亲人，所以对她百依百顺，依恋亲昵。
　　
　　听到斐丽斯问它，它还特意转头，似模似样地伸出手爪揉揉她的额发。
　　
　　斐丽斯被它的举动逗笑了，她从图特的腋窝下用双手高高举起它。
　　
　　“图特，你这小坏蛋，又来学怀医生的动作。”
　　
　　图特冲她做鬼脸，咧着嘴嘎嘎大笑。
　　
　　笑声惊动了树下的侍女们，她们仰头看到小公主坐在高高的树枝上，吓得纷纷大叫起来。
　　
　　斐丽斯见势不妙，连忙从棕榈树上撤了下来，离地面还有一段距离时，她在侍女们的轻声惊呼中利落地跳到地面上。
　　
　　有小狒狒图特做老师，小公主现在穿着吊带裙爬树爬得比谁都利索。
　　
　　听说找到了斐丽斯，连正在前殿接诊的怀医生都放下了手中的工作，急匆匆地赶回北宫，一把抱住调皮的小姑娘把她按在自己怀里，把她的额发揉得乱乱的。
　　
　　“斐丽斯，谁让你这么调皮的，你看大家多担心你。”
　　
　　自从孟斐士的劫持案之后，不设防的圣城奥诺也加强了警备力量，尤其是对这些身份高贵的人的安全更是加倍小心。
　　
　　明知道她是自己的异母姐姐，可是却不能称呼她为姐姐，因为怀医生是被布陀王室放弃的双生子。斐丽斯那双灵秀的眼睛先是亮了亮，片刻后又变得黯淡。
　　
　　“怀医生，我知道了，以后我会先告诉侍女们。”
　　
　　图特一下子蹦到她的肩膀上，蹲在那里，侧头打量自己的小主人。
　　
　　小姑娘长大了，看来有心事。
　　
　　这一年蛇王始终忙于政事没有来探望她们，只是派人送来很多礼物，还送给斐丽斯这只可爱的小狒狒为她解闷。
　　
　　也许她是想念哥哥和布陀城了。
　　
　　怀医生细想了一下，决定和她好好聊一聊。她拉着斐丽斯的手回到自己位于北宫的寝殿，挥退了所有的侍女和祭司。
　　
　　“斐丽斯，你是不是有心事？虽然在人前我们不能相认，可是你我都知道我们之间亲密深厚的渊源。在我面前，你无需隐瞒，因为你是我和乌尔什最小，也是最后的妹妹，我们都是爱你的。”
　　
　　“姐姐……”斐丽斯欲言又止。怀医生是个真正的大先知，她的兴趣都在治病救人的事业上，因此斐丽斯都不知道是否应该对她说出自己的烦恼。
　　
　　看着眼前乖巧可爱的女孩，怀医生忍不住又伸手揉乱了她的额发。
　　
　　“呵呵，姐姐都喊出来了，还有什么不能说吗。”
　　
　　“姐姐，最近下埃及长老联盟中，有人提议，要把我嫁给上埃及的国王美尼斯做王后。哥哥说……哥哥说他并不反对！”
　　
　　怀震惊地睁大了眼睛，妹妹的话完全出乎她的意料，她本以为会听到一个小姑娘思亲的抱怨，没想到听到了更不得了的东西。
　　
　　她的确是听说过上埃及国王把原来的王后放逐了，可是即使是这样，为何乌尔什同意把斐丽斯嫁给美尼斯？
　　
　　上埃及和下埃及，是千百年的仇怨，而且布陀城至今也没有其他继承人，如果乌尔什有什么意外，斐丽斯就是未来的布陀女王。
　　
　　他们的斐丽斯怎么可以嫁给那个陌生的国王。
　　
　　那条小笨蛇，究竟在想什么。
　　
　　************************************
　　
　　下埃及的小公主为了婚事发愁，上埃及另一位小公主却为了想上战场烦恼。
　　
　　“孟斐士哥哥还是不肯见我。”
　　
　　贝丝气呼呼地一脚踢到神庙的花岗岩墙面上，因为用力过大，她眼泪汪汪地抱着脚连连呼痛。
　　
　　她在尼赫布特生活多年，现在言谈举止、穿戴打扮完全是上埃及贵女的风范。
　　
　　她头戴莲花宝冠束住蜷曲的卷发，胸口带着宝石大项圈，身穿曲线玲珑洋溢青春气息的红色彩格吊带裙，谁见了都要夸赞一句美少女。
　　
　　只有在演武场上显露的锋锐手刃和强悍的战斗本能，才能证明她的强大和与众不同，她就像一颗黑珍珠一样光彩耀人。
　　
　　塞斯站在旁边看得又心疼又好笑。
　　
　　“不用试了，你的脚不可能比石头硬。”
　　
　　贝丝瞪了他一眼，想起当年在克努姆神庙的经历，忽然计上心来。
　　
　　她拉起赛斯的手，冲他眨眨眼睛，故意说对守在旁边的祭司们说：“告诉哥哥，我们下次再来。”
　　
　　于是两人头也不回地离开了。
　　
　　他们没有带贵族的仪仗而是悄悄地前来，所以绕到神庙附近一条僻静的小路上，赛斯便宠溺地看着她摇头叹气。
　　
　　“贝丝，你又想出什么坏主意了。”
　　
　　因为被说中心思，她嘿嘿地干笑了几声，随后缠住赛斯撒娇。
　　
　　“赛斯哥哥，我们想办法从神庙的后墙偷溜进去好不好。孟斐士哥哥难得回到尼赫布特，如果这次又被他跑掉了，我们还是不能去前线。”
　　
　　美尼斯王第三年，收获季第三个月，众目睽睽之下乌族之王孟斐士死而复生，在民众中掀起了信仰冥神奥西里斯的风潮。
　　
　　此后孟斐士王子被长老集团严密地保护起来，一度有传说他要放弃世俗，成为内殿大祭司。
　　
　　然而此时上下埃及在基纳要塞再度爆发剧烈冲突，身为上埃及勇士的孟斐士受命代替美尼斯王统兵出征，一举击败了下埃及联盟的军队，重振上埃及的军威。
　　
　　胜利返朝后，孟斐士的武勇之名被万人传诵，许多贵族和平民踊跃报名参军，以投入他的麾下为荣。
　　
　　贝丝从小仰慕孟斐士，她几乎是孟斐士抱着长大的，因此她迫切地希望到军营中为他效力，然而孟斐士不愿意让弟弟妹妹的双手染上鲜血，所以屡次拒绝不成之后，这次返朝他干脆躲在神庙中不见她。
　　
　　反正宾坦塔把他视为荷露斯神大祭司的继承人，随时欢迎他去住。
　　
　　“我想在孟斐士哥哥的麾下战斗。”贝丝毫不犹豫地说。
　　
　　“好了，找个合适的地方搭梯子，我们跳墙进去。”她掐起细腰，理直气壮地说。
　　
　　赛斯满脸无奈地摇摇头，他也不赞成让贝丝上战场，可是他拉不住贝丝，只好舍命陪君子。
　　
　　**************************************
　　
　　看到眼前脸比黑炭还要黑的贵公子，宾坦塔明明想笑却必须忍着，她是皇室的长辈，有些事可以知道但是不能笑出来。
　　
　　美尼斯这孩子从小做事就让人料不到，当初罢朝七日是一例，当众为孟斐士向敏神供奉莴苣是一例，出乎所有人意料让孟斐士领兵出征又一例。
　　
　　宾坦塔从骨子里疼爱这个王侄，因此总是在关键的时候站在他的背后支持他。
　　
　　“大长老，陛下呢？”帕夏问道。
　　
　　孟斐士每次回来，国王陛下就消失得无影无踪，而且常常是一连失踪好几天。
　　
　　这回已经失踪了五天，连傻子都知道他会去哪里，所以忍无可忍的副首相大人黑着脸来神庙抓壮丁。
　　
　　“霍特普家的小帕夏，难得你来神庙，来，先陪我喝点水果茶。”宾坦塔不动声色地引开话题。
　　
　　至少要留出让那对年轻人洗澡穿衣服的时间……老太太在心中无奈地翻白眼。
　　
　　既然来了，不把那个偷懒的家伙抓回去是没门的。
　　
　　于是副首相大人也缓和了神态，慢声细语地和老太太喝茶聊天。
　　
　　这座位置僻静，用红色花岗岩砌筑的宫殿此时已经是孟斐士的专属宫殿。孟斐士喜欢它的庄重简朴和那座模仿圣水池的浴室，因此一年多来几乎没有改动的地方。
　　
　　有些事情宾坦塔可以通融，然而内殿必须使用内殿祭司服侍这一点，她始终不肯松口，因此孟斐士每次到神庙暂住，都要离开卡莲等心腹，由那名不幸的内殿祭司服侍。
　　
　　他站在寝殿外，听着里面飘出来的细碎暧昧的声音，羞红了脸，半天时间才鼓起勇气，磕磕巴巴地通报副首相大人前来的消息。
　　
　　“帕夏这家伙……”
　　
　　美尼斯有些生气地停下，他还没说完，孟斐士翻身压住了他，用膝盖轻轻蹭着他的要害，似笑非笑地吻他的双唇。
　　
　　国王倒吸一口凉气，几乎被快感没顶，完全顾不上还在苦苦等待的副首相大人……
　　
　　不应付好强悍的情人，说不定什么时候他就会变成在下面的那个，这才是床|笫上最重要的国事。
　　
　　两人又耳鬓厮磨缠绵了半天，美尼斯才勉强起身，看看躺在床上的人，他又不甘心地俯身在孟斐士耳边轻声说了几句。
　　
　　回答他的是一个被投到脸上的河马大抱枕。
　　
　　原来他说的是:“我找盖伊调配了新的香膏，等我取回来，试试用在那里效果如何？”
　　
　　孟斐士非常温柔地回答：“滚！”
　　
    第八十二章
　
　　天空高悬烈日。
　　
　　巍峨壮观的基纳要塞城墙外，依托城墙分布着四千左右身穿白色战衣、军容严整的士卒。
　　
　　刀盾兵和长矛兵大队陈列在前，弓箭手大队位在两翼和侧后方，是坚实的品字形战阵，在后方的城墙上，尚有两个弓箭手大队，依托城墙接应防备。
　　
　　军阵的中央是几名骑着高大骆驼头戴彩色菱纹头巾的将领和众多亲卫，他们一同簇拥着一位头戴鹰隼金冠，身披白纱披风的年轻统帅。
　　
　　军阵前雕刻精美的黄金权标显示，这名年轻统帅正是上埃及勇士，乌族之王孟斐士。
　　
　　基纳城下四千人的部队，其中有两千人是孟斐士的嫡系，当初安王战败，特尔军团长即带领两支军团被他派至这里为美尼斯王守护国门。
　　
　　孟斐士命令特尔每年都从乌族后方轮流调训战士，始终保持这两军团的强悍战斗力，并在3年中屡次击退下埃及人心怀叵测的试探攻击。
　　
　　距离要塞五百肘距离之外的平原上，在下埃及方向，漫山遍野密布着身穿红色战衣的军队。
　　
　　为了攻克上埃及的基纳要塞，此次下埃及联盟调动了近二万人的军队，以这个时代的国力军力来说，这已经是非常重要的会战。
　　
　　从地理位置上来讲，扼守中尼罗河流域的基纳要塞，其地位和下埃及的米特城一样重要。
　　
　　安王二十七年，上埃及安王在米特城战败身死，十万大军十不存一，上埃及军队元气大伤，收拢溃兵后，一路撤退到基纳要塞才勉力守住国境。
　　
　　此后几年时间，在美尼斯王休养生息的命令下，上埃及人始终坚守基纳要塞，直到此次下埃及联盟派出大军攻击。
　　
　　然而此次下埃及联盟长老团没有同意由蛇王出兵作战，众多对蛇王赫赫声望心怀不安和畏惧的势力联手推举另外一位城主，守护了下埃及门户米特城的穆特将军带兵出征。
　　
　　穆特将军出色地执行了放弃米特城和夺回米特城的战役，在下埃及有一定的声望。
　　
　　蛇王明知三年前安王初败，美尼斯王初登基时，是攻击上埃及的最好时机，然而当时的他病痛缠身，时常吐血昏迷，实在顾不上领导忙着争权夺利、一团乱麻般的下埃及联盟出兵基纳。
　　
　　对于那时的蛇王来说，或许打败安王就是自己人生的终点，当时他已然有面对死亡的准备，自然不屑理会这些争斗。
　　
　　上下埃及大战之后，他修养了两年左右，又在奥诺遇到了孟斐士，这是他人生重大的转变。
　　
　　拥有神秘力量的敌人居然治好了自己药石无效的身体，虽然还是不能亲自战斗，但是他至少拥有了普通人的健康
　　
　　健康人难以想象常年身处病痛的人一旦治愈之后感受到的轻松和愉悦，蛇王有了梦寐以求的健康就有了更多的精力和野心。
　　
　　联盟里转变的风向让他意识到，有必要在联盟中进行新一轮的清洗，所以这一次蛇王乌尔什在后方袖手旁观穆特将军的战事，仅仅按照联盟的出兵协议，派出杜米特将军带领一个军团参加战役。
　　
　　上埃及吸收了以前针对下埃及情报不畅的教训，在副首相帕夏的带领下调整了情报组织的结构，下埃及的大军刚出发，基纳要塞的将领已经得到警告，并向首都示警。
　　
　　出乎所有人意料的是，美尼斯王派出了孟斐士王子到基纳主持军事。
　　
　　下埃及的大军已经开赴到基纳，而上埃及的援军还需等待。
　　
　　孟斐士面临的，就是这种军心动荡的不利局面。不过特尔是他的嫡系，另外几名将军包括乌纳斯将军以前都认识，所以至少表面上对他接管统帅权没有表现什么不满。
　　
　　清凉的信风刮过，给闷热的尼罗河两岸带来一丝凉爽，抚慰了战士们临战前焦躁不安的心态。
　　
　　王子的白色披风被信风鼓荡着随风飘起，心爱的单峰白骆驼在他身下轻轻嘶鸣，不停地变换脚步。
　　
　　孟斐士的俊美面容笼罩在雾一样的轻纱中，外人难窥究竟，也遮去了他的叹息。
　　
　　军旅尚右，大凶，故此权谋者，以正守国，以奇用兵，先计而后战。论起兵法战略的深广，诸多文明罕有故国的对手。
　　
　　虽然孟斐士临时受命，可是他还真没把对方两万人的联合部队放在心上。
　　
　　下埃及联盟军队正后方，中军大帐。
　　
　　大帐中的穆特将军今年四十余岁，正是年富力强的岁数，他带兵征战多年，对两方的国势军力很了解。
　　
　　他看到基纳要塞只派出了四千人的队伍在城下陈兵，领兵的又是一个名不经传的年轻统帅，心中难免有了点轻视。
　　
　　于是他轻松地对麾下的将军们笑着说：“各位将军你们看，上埃及无人了，连这种年轻人都派出来作战。”
　　
　　身穿风格各异的甲胄的将领们纷纷点头。
　　
　　有人大声说：“我军两万，对方才四千，算上城墙上的弓箭手也不过五千人，穆特统帅此仗必胜。”
　　
　　还有人应和：“那人看不清长什么样，要是长得漂亮，庆功宴时就让他侍奉统帅喝酒。”
　　
　　布陀城的杜米特将军安稳地坐在席位上，并不掺和这些言论。
　　
　　蛇王叮嘱过他少说少动，他执行得很彻底。
　　
　　穆特将军略带得意地瞥了一眼代表蛇王的男人，下埃及是个联盟，任何一个州过于强大都不是联盟的福气。
　　
　　只要打败眼前的上埃及人，夺取基纳要塞，今后，米特城会在联盟中取得更加重要的地位。
　　
　　凭什么连续两届下埃及之王的美誉都属于那些沼泽里的毒蛇。
　　
　　如今属于他的机会到了。
　　
　　“诸位将军，随我来。”
　　
　　穆特当先走出了大帐，站到外面的指挥高台上。
　　
　　中央大帐外面陈列的风格各异的众多权标开始频繁调动。
　　
　　长长地号角声和咚咚的战鼓声响起，伴随着让人心悸的鼓声，上万人沉重的脚步声和呼吸声，一队队士卒在各州队级指挥官的带领下，分布出严整的军阵。
　　
　　如林的刀剑和矛尖在烈阳下闪耀着沁人的寒芒。
　　
　　大军压城的肃杀感，扑面而来。
　　
　　“三角洲的子民们，眼前是可恶的上埃及人，三年前他们入侵了三角洲，我们多少亲人被他们杀害，多少芦苇屋被他们烧毁，多少女人被他们侮辱！子民们，你们说，我们该怎么办？！”
　　
　　穆特站在高台上大声疾呼，他的话被传令中队迅速地传播出去。
　　
　　人们的仇恨被迅速鼓动起来，安王的入侵给下埃及的平民带来的伤害还没有忘却，这些人是这次下埃及联军的主力。
　　
　　刀盾兵们用武器敲击盾牌，长矛兵用矛尾砸向地面，弓箭手们则是拉响了控线。
　　
　　穆特每次发问，人们都大声的回应。
　　
　　“杀了上埃及人！为家人报仇！”
　　
　　两万人的高声呼喝有地动天摇之威。
　　
　　一时间在对面的上埃及将军们面色如土。
　　
　　敌我人数相差太多，声势相差更大。
　　
　　见此情景，孟斐士微微一笑。
　　
　　他抽出长剑，轻叱一声，骑着白骆驼在阵前来回奔驰，十几名精锐亲卫紧紧相随。
　　
　　“士兵们！”
　　
　　孟斐士的声音并不高，对方万人的呼喊却压不住他的声音，全场清晰可闻。
　　
　　“士兵们！你们回答我，军人是什么人？！”
　　
　　“保家卫国！”
　　
　　孟斐士的嫡系两千人第一时间高喊。这句话，孟斐士反复教过多少年，从平定乌族内乱，战胜努比亚人，一直打到为美尼斯守国门。
　　
　　“士兵们，你们回答我，你们的身后是什么人？！”
　　
　　基纳身后无险可守，狭长的河岸土地直达上埃及首都尼赫布特，如果被下埃及攻破要塞，那么就是家破人亡的可悲下场。
　　
　　“保家卫国！”
　　
　　所有人狂吼出来，他们心知有死无生，必须背城一战。
　　
　　“上埃及必胜！”孟斐士第三次高呼。
　　
　　“必胜！”
　　
　　“上埃及必胜！”
　　
　　这一次城上城下连同要塞里的妇孺老弱都狂呼起来。
　　
　　其声势之大之强，竟然压过了对面的下埃及人。
　　
　　穆特脸色不愉，不过战争也不是比试嗓门的地方，他把手中的纸莎草金杖向前一挥。
　　
　　“前卫部队，冲锋！”
　　
　　攻城战开始了。
　　
　　孟斐士在阵型的最前方，见到漫天盖地的黄土烟尘扑面而来，他侧头随意问了一句：“你们有没有人敢随我冲过去，擒杀对方的统帅？”
　　
　　这一刻，强如特尔将军和乌纳斯将军等人，一样被他的话震撼了。
　　
　　明明说着送死般的任务，可是孟斐士的微笑，仿佛绝世利刃的寒芒，蕴含着恐怖的血腥和强者的自信。
　　
　　他会成功的。
　　
　　他们忽然有了毫无理性可言的信心。
　　
　　****************************************
　　
　　“啊……大王……大王……求求你饶了我……大王……”
　　
　　身下少年光洁的胴体像白蛇一样挣扎扭曲，留着乌黑长发的头颅狂乱地摇动。
　　
　　“别出声。”
　　
　　蛇王俯下身，在少年圆润的耳边低声说。
　　
　　他痛恨有人在他思考时发出噪音，虽然他们本来就在进行着最激烈的活动。
　　
　　蛇王抱住少年的腰身，尖锐的指甲顺着少年的咽喉一点点划过胸腹间的细腻皮肤和不停起伏的平坦小腹，直达连续滴出蜜液的玉芽，带起令身下之人无比恐惧的战栗感。
　　
　　黑发的少年艰难地吞咽下苦涩的唾液，强忍着快感和痛感的激烈冲撞闭上了嘴。
　　
　　他怎么敢忘记蛇王的警告，可是这段时间蛇王对他的无比宠爱令他有些不知分寸地想要试探王者的底线。
　　
　　因为在他之前，敢违抗蛇王警告之人，都已经死无全尸了，而他有小小的违反，却常常可以得到大王的饶恕。
　　
　　见少年听话地闭上了嘴，蛇王收回了手指。
　　
　　同样的年龄和相近的美貌，身下这个人却远远不如那个身披白纱的王子。
　　
　　基纳城下会战当日，孟斐士率领百名亲卫冲进下埃及联盟的中军，亲手擒获穆特将军和众多将领，瓦解了下埃及的攻击。
　　
　　没有任何人能阻挡孟斐士前进的方向，明亮的剑锋过后，急速喷溅的血液为他铺砌了一条血红的大道。
　　
　　按理来讲，上万人的队伍压也可以压死这支孤军深入的队伍。
　　
　　可是直到孟斐士站到下埃及联盟的中军指挥台上，他的白纱披风上仍然毫无一丝血色，而他身后的道路，堆满了属于联军的尸体，这是一场单方面的屠杀。
　　
　　杜米特将军不愿留在指挥台上，早已撤到自己的阵地上指挥战斗，他因此躲过一劫，可以向蛇王讲述自己亲历的一切，而那些不愿被烟尘污染的将军，便和穆特一同被俘。
　　
　　这种仿佛战神降世的武勇震惊全场，联想到关于他死而复活的传闻，许多人在战场上便开始膜拜，把他视为神子。
　　
　　“孟斐士……”
　　
　　想到那种战场上血涂之地，唯有一人白衣而立的情景，尤其是那个人也曾经被他搂在怀中任他亲吻，蛇王本已平息的内心又感到止不住的昂扬兴奋。
　　
　　他并没有想那时孟斐士已经在他的谋划下近乎死亡。
　　
　　蛇王用力抓住身下温软的肉体达到了美妙的顶峰。
　　
　　他尖锐的指甲刺破了少年娇嫩的皮肤，雪白的皮肤上沁出点点细密的血珠，然而少年强忍住疼痛，咬紧嘴唇颤抖着承受男人的炽热精华。
　　
　　蛇王可以饶恕他看似无意的一次冒犯，却绝不会放过愚蠢的第二次错误。
　　
　　“大王……”
　　
　　登的声音在玻璃珠帘外响起。布陀首相的声音，往往意味着公事的开始。
　　
　　登面无表情地看着那个乌黑长发的少年拿起散落在地上的衣物，小心翼翼地退出房间。
　　
　　他的眉峰不为人察觉地皱了皱。
　　
　　登希望大王娶妻生子，因此对这件事多说了几句，可是大王干脆当着他的面招寝各色美少年，连番试验之后，最近变得比较宠爱这名黑发少年。
　　
　　这名少年和那个人的相像之处令他疑惑。
　　
　　蛇王究竟在想什么。　

    第八十三章
　　
　　喝了无数杯花果茶，上埃及的副首相大人终于等到了国王，他二话没说，立即抓着罢工的国王返回了王宫。
　　
　　“什么事这么急？”
　　
　　美尼斯自然知道事情轻重，不会胡乱抱怨。
　　
　　“陛下请看。”帕夏递过去一份淡黄的手卷。
　　
　　原来是下埃及联盟长老会向上埃及王国提出停止战争、两方联姻结盟等要求。
　　
　　美尼斯看完后合上手卷，沉思了片刻，忽然把手卷拍在书案上发怒道：“他们以为我上埃及可以随意欺骗么！我和那条毒蛇之间只能是不死不休！”
　　
　　他和蛇王之间有杀父之仇，同时还有几乎伤害孟斐士性命之恨，这些都是不可化解的仇恨。
　　
　　“陛下，最近下埃及的局势有些新变化。”
　　
　　帕夏完全不受他的怒气影响，心平气和地继续说：“我们的人探听到一些有趣的消息，因为蛇王的名声过大，身体又恢复健康，目前下埃及联盟内部对他戒心重重，这次攻击基纳城，让米特城主穆特带兵就是一个例子。”
　　
　　“蛇王擅于使用征募来的精锐雇佣兵作战，而穆特受限于财力只能使用那些训练不足的本国人。如果是蛇王亲自主持这次对基纳城的攻击，王子殿下的行动不见得有如此突出的效果。”
　　
　　陈兵城下示敌以弱，引出敌方将领现身，孟斐士带人突入敌阵，擒获敌方众多将领，为他镇守城下的四千战士在过万人的冲击下，同样要蒙受一定损失。
　　
　　如果当时各个州的将领都在自己的阵地上，并且在穆特就擒后不顾穆特的性命继续攻击孟斐士的本阵，孟斐士再厉害也不可能亲手杀光那两万多人。
　　
　　蛇王带兵会先使用雇佣兵作战，那些雇佣兵装备和战技更加精锐，而且势力分散彼此互不统属，蛇王不现身，大军轮番冲击下，孟斐士的斩首行动就很难成功。
　　
　　帕夏的话是就事论事。
　　
　　“你是说王子击败了用来分散蛇王权利的穆特将军，所以下埃及联盟内部有了新的变化？”
　　
　　“既然战争失利，他们当然想要趁着输的不多，讨论一下有利于双方的和平。”帕夏轻蔑地一笑。
　　
　　如果外部环境和平了，联盟内部某个州就没必要保持强大的军力，这是另一种削弱蛇王的办法，虽然短视了点。
　　
　　美尼斯王治世以来表现出和安王完全不同的风格，也削弱了下埃及联盟的戒心。
　　
　　如今美尼斯正大光明地在王宫里种毒草毒蘑菇，可是帕夏等重臣一转身，就把国王的乐趣宣传为喜爱种豆芽菜。
　　
　　于是如今的尼赫布特不乏有拉神保佑国王的菜篮子之类的政治笑话。
　　
　　比起穷兵黩武的安王，诸国当然对一个喜爱种地的农夫更放心。
　　
　　美尼斯王微微一笑。
　　
　　“那帮鼠目寸光的东西。这么说蛇王同意把他的妹妹嫁给我，也是为了争取时间，腾出手段对付他那些充满了‘友善’、‘呼唤和平’的盟友……”
　　
　　“正是。如果我们同意停战联姻结盟，那么下埃及内部很快就会掀起吞并的风暴。”
　　
　　副首相大人特意强调一句：“蛇王的身体恢复健康了。”
　　
　　随时可能死亡的蛇王也许对权势没什么留恋，可是一个健康的雄才大略的君王，绝对不会任由自己的后院着火。可以预见不久的将来，下埃及内部会有一场好戏可看。
　　
　　美尼斯登基以来的国策就是偃旗息鼓、休养生息，所以对上埃及来说，下埃及的内乱同样可以争取到宝贵的时间，并不是件坏事。
　　
　　“蛇王的妹妹才十二岁，联姻就算了，我不想搂着一个小姑娘睡觉。告诉他们，真有诚意谈停战，就把奥诺圣城的大先知送到尼赫布特来，阿图姆（落日之神）的信徒和拉神（太阳神）的信徒可以充分地交流。”
　　
　　听到美尼斯王的条件，帕夏满含深意地看了国王一眼。
　　
　　孟斐士王子的母亲西莉克斯公主现在正在王都，她的眼睛不好也是举世皆知。此外仅有极少数人知道，孟斐士曾经为了掳获这位大先知给母亲治病，几乎把命送掉。
　　
　　【你这是拿国家的重要谈判来给你的小情人出气。】
　　
　　副首相大人的眼神充满了冷嘲热讽，换了任何人被他这样“深情”注视都会手足无措、寝食难安，就算是十余年前的美尼斯，也难免会嫩脸一红。
　　
　　然而如今的美尼斯王不仅坦然以对，还微笑着点头承认。
　　
　　【我就是这个态度，你能把我怎么样。】
　　
　　他是死猪不怕开水烫。
　　
　　国家大事很重要，豆芽菜的母亲大人也很重要，更重要的是，踩毒蛇一定要踩要害才过瘾。
　　
　　孟斐士遇险后，美尼斯已经得知蛇王有多么重视他的双生姐姐，比起那个被立为继承人之前像杂草般长大的小妹妹，姐姐被带走一定更能触痛那条毒蛇的内心。
　　
　　对着心目中敌人的要害，美尼斯王奋力挥出锋利的爪子。
　　
　　就算事情办不成，也要先让你痛上一痛。
　　
　　非常记仇的上埃及猫王勇斗下埃及蛇王。
　　
　　***************************************
　　
　　两道身影灵巧地穿行在草丛、树木、神殿廊柱的础基之间，躲开众多祭司和侍卫的往来巡查，一路走到一座偏僻的宫殿外围。
　　
　　看到远处那座红色花岗岩的建筑，来过一次便记住了道路的贝丝转身得意地对赛斯比了一个胜利的手势，又拉住赛斯的手，悄悄地向那座宫殿摸去。
　　
　　起居室里，年轻的内殿祭司诺克端来丰盛的饮食，服侍王子用餐。
　　
　　孟斐士看了一眼里面的禽肉和烤鱼，嫌弃地撇撇嘴。
　　
　　“诺克，还是老规矩，你吃那些东西。”
　　
　　他把肉食都推给年轻祭司，自己拿起配餐的鲜花吃了几瓣，又喝了点添加蜂蜜香草的葡萄酒，两人心照不宣地吃了起来。
　　
　　只要美尼斯看不到，孟斐士便不再吃肉食，都送给应该斋戒的年轻祭司，现在他和这个有趣的小祭司完全可以称为酒肉之交。
　　
　　两人正用饭，孟斐士忽然放下了手中的银杯，示意诺克去开门。
　　
　　贝丝被起居室门口探出的大脑袋吓了一跳，她刚想敲晕对方，就看到其身后孟斐士丢过来的严厉视线，于是干笑着收手。
　　
　　诺克不知道自己刚躲过一劫，连忙推开起居室的大门，让两位小客人进来。
　　
　　“孟斐士哥哥~~我好想你~”
　　
　　自知犯错的贝丝决定先发制人，一下子扑进坐在餐桌上方的孟斐士怀中撒娇。
　　
　　孟斐士摸摸她的头，想到她小小年纪和父母分离，自己又经常不在身边，于是心软没有训斥，却把视线看向身为兄长的赛斯。
　　
　　“大哥，是我不好，看贝丝太想你才带她过来。”
　　
　　赛斯没有等他训斥，立即低头认错。
　　
　　孟斐士又好气又好笑。
　　
　　说起来，赛斯和贝丝都是他从乌克苏尔带来的孩子，他们在这里相依为命，近些年感情越发好了，连这种事都可以互相遮掩。
　　
　　“你不用替她遮掩，这个主意肯定是贝丝出的。”
　　
　　狠狠心，孟斐士揪住贝丝的小脸蛋用力掐。
　　
　　“呜呜呜……哥哥住手……”贝丝被掐得含泪抱怨。
　　
　　赛斯见她圆圆的大眼睛升起泪雾，立刻心疼的不得了。
　　
　　“大哥，都是我不好，你原谅贝丝吧。”
　　
　　“你倒是宠爱她，让她胡作非为，神庙是可以偷溜进来的地方吗。你别着急，你也要受罚。”
　　
　　孟斐士说惩罚，那就不是玩笑。
　　
　　两人至今还记得几年前孟斐士对赛斯的那次“惩罚”，揍得他鼻青脸肿，养了足有一个月才好。
　　
　　听说孟斐士要惩罚赛斯，贝丝才真正着急了，她收起假装的眼泪，抓着孟斐士的手臂拼命地摇。
　　
　　“不，孟斐士哥哥，这是我的主意，是我不好，你惩罚我，不要惩罚赛斯。”
　　
　　毕竟年龄小，一下就暴露了目标。
　　
　　见她承认错误，孟斐士不再逗弄他们。
　　
　　抚育孩子既要宠爱，也要注意纠正他们性情中一些不好的倾向，贝丝天资灵敏，因此越发不能让她凭着一些小聪明走上歪路。
　　
　　他拉着弟弟妹妹的手，详细地询问他们的饮食起居和兴趣爱好。很快两人就围着亲爱的大哥兴高采烈地讲了起来，他们真的很想他。
　　
　　贝丝想要和孟斐士去前线，也是因为她不想和孟斐士分离。
　　
　　这时贴心的诺克又端来香气扑鼻的花果茶和各种水果饮料招待他们。
　　
　　兄妹间越发其乐融融。
　　
　　孟斐士和弟弟妹妹们闲聊，上埃及的国王陛下也处理完公事，和自己的副首相闲聊起来。
　　
　　见政事谈得差不多了，帕夏拍拍手，宫女们带进来一个漂亮的小家伙。
　　
　　小家伙还没有矮凳高，头戴镶嵌绿宝石的金发带，亮丽的黑发在前额用景泰蓝的发圈束成两缕垂到胸前，胸口带着金项圈，身穿白色的短裙，浓眉俊眼，四肢像嫩藕般可爱，因为闭着眼，走起路来摇摇晃晃。
　　
　　“阿托提斯。”
　　
　　看到爱子，美尼斯神色立即柔和下来，他拍着手呼唤儿子。
　　
　　“父王……”小家伙聆听一下，找准方向便扑了过去。
　　
　　“尼菲最近身体有些不便，王子又总是找你。”
　　
　　尼菲是帕夏的夫人，他的言外之意就是我家那位有事，谁的儿子谁自己带。
　　
　　“她怎么了？”抱着儿子，美尼斯连忙问。他对帕夏的夫人印象很好。
　　
　　帕夏十五岁就和身为大贵族的尼菲成婚，尼菲长得不漂亮，但是个温柔低调的女人，她持家有方而且为帕夏生育了两个儿子，帕夏一向敬重她。
　　
　　阿托提斯也是托给她养育，而且成长得很好。
　　
　　“尼菲她又怀孕了，这次反应很重，至少安胎的一个月内需要有人照顾王子。”
　　
　　“恭喜恭喜。”
　　
　　想到自己至今只有一个儿子，还是个天瞎，美尼斯微带酸意地向好友道贺。
　　
　　达到目的，副首相回家照顾老婆。
　　
　　美尼斯王抱着儿子踯躅片刻，觉得还是不放心把儿子交给塔莎王妃，想起孟斐士的弟弟妹妹多而且教养得好，于是干脆带着儿子回了神庙。
　　
　　这是孟斐士第一次亲眼见到美尼斯王的儿子阿托提斯。
　　
　　他是百般滋味在心头，可是看出美尼斯的为难，他同意将王子暂时放在身边加以保护，并叮嘱诺克在紧邻寝殿的起居室里铺上小床，仔细照料小王子。
　　
　　而阿托提斯从此知道自己有个重要的王叔。
　　
　　如何重要？
　　
　　他清晰地记得自己被抱到一个有奇特清香的温暖怀抱中，第二天早晨，他又在父亲身上闻到了这股淡淡的可是令人印象深刻的香气。
　　
　　父王没有抱着阿托提斯睡，阿托提斯在父王身上闻到了王叔的味道，那么昨晚父王是不是在抱着王叔睡觉？
　　
　　尼菲阿姨每天都搂着他入睡，尼菲阿姨说大人们都会搂着自己心爱的小宝贝入睡，可是父王没有这样待他，所以他不是父王的宝贝，那位王叔才是。
　　
　　没有向任何人提起，小王子的内心种下了奇异的怨恨。
　　
　　才四岁就有这种心机和隐忍。
　　
　　天才的孩子难养，天才又有残疾的孩子更难养。
　　


　　
    第八十四章
　　
　　下埃及，奥诺城北宫。
　　
　　带着斐丽斯，怀医生见到了许久未见的弟弟。
　　
　　蛇王戴着镶嵌珍珠的头冠，面色微透红润。
　　
　　“姐姐。”屏退了左右后，蛇王先抱住怀，然后抱抱斐丽斯。
　　
　　“小笨蛇，如果我不给你去信，你是不是想不起来这里还有两个姐妹？”
　　
　　“怎么会呢，姐姐，我一直很想念你们。”蛇王立刻否认。
　　
　　对女性没有根据的抱怨一定要矢口否认，否则就会没完没了。
　　
　　“哦哦~可是我听说你最近宠爱一个黑发美少年，连联盟的国事都不理睬了。”
　　
　　怀似笑非笑地看着双生弟弟。
　　
　　关于蛇王的最新绯闻，联盟上层都传遍了，无数贵妇都在悄悄地议论此事，连几乎不参加贵族饮宴的大先知都有所耳闻。
　　
　　弟弟身体好了她很高兴，可是他身体好了不娶王妃反而迷恋上美少年，怀不知道该说什么好，弟弟是成年人，应该有自己的判断。
　　
　　蛇王轻蔑地笑笑：“联盟那些鼠辈，他们更希望我如此。”
　　
　　发现恢复健康之事掩盖不住，近一段时间，他表现出来的贪恋美色是良好的天然伪装。
　　
　　乌尔什伸手拉起坐在下方锦垫上的斐丽斯。
　　
　　“姐姐你看，我已经有了斐丽斯，斐丽斯会是个好女王，所以我不需要娶一个陌生的女人为我生孩子。”
　　
　　出乎意料地被哥哥称赞，斐丽斯的脸红了。
　　
　　“那你为何要把斐丽斯嫁给美尼斯王？”怀立即追问。
　　
　　蛇王淡淡地笑了起来。
　　
　　“如果我们的王妹出嫁，当然要嫁给最有权势的国王，美尼斯王年轻英俊是个不错的选择，所以我才没有反对联盟长老们的提议。”
　　
　　“原来如此。”怀点点头。
　　
　　如果斐丽斯和美尼斯成婚，他们的孩子天生就有对埃及全境的影响力，当然前提是蛇王始终没有子女，这一点相信任何君王都会动心，所以蛇王才拿出斐丽斯做筹码。
　　
　　这个时代王族的公主没有太多选择，她们常常是各王族之间交换利益的抵押品。
　　
　　怀医生正想说说自己对于这种政治婚姻的看法，突然有人通报，布陀的登首相求见。
　　
　　片刻后，风尘仆仆的登迈着大步走了进来。
　　
　　“登，有什么急事吗？”蛇王有点奇怪地看着首相，他出来前明明把国事都安排完了，登的样子看起来很紧急，难道上埃及的消息回来了。
　　
　　“大王日安。”
　　
　　登向屋里的人打过招呼，便拿出一份手卷递给蛇王。
　　
　　蛇王看过手卷后不动声色地合上，并没有表现出明显地不快或愤怒，可是屋子里的人都感到一股深重的寒意。
　　
　　“这是怎么了？”怀伸手拿过那份手卷打开，随后吃惊地合上。
　　
　　“美尼斯王要我去尼赫布特？！”
　　
　　“正是。”蛇王慢慢地点头。
　　
　　他头一次觉得如此愤怒，美尼斯王拒绝娶斐丽斯，却提出让阿图姆的大先知到尼赫布特的拉神庙参拜。（题外：阿图姆和拉的神职混合与替代发生在第一王朝左右）
　　
　　这种条件就像是一只猫用力踩住眼镜蛇的尾巴，还左右各碾半圈，成功地点燃了他内心阴郁的怒火。
　　
　　对方一定是知道姐姐的身份还有重要性才如此做。
　　
　　“不行。”他断然拒绝。“我不能让姐姐去那里。联姻才是两国该做的。”
　　
　　这世界上唯有她是不可触犯的人。
　　
　　怀先是看看他又看看斐丽斯，然后站了起来，抱住弟弟柔声地说：“小笨蛇，让我去。”
　　
　　为了你们我愿意去――
　　
　　怀本来就不同意把斐丽斯嫁给上埃及的国王。
　　
　　斐丽斯是个好女孩，值得最好的男人。
　　
　　或许美尼斯王也是个不错的人，可是那里毕竟是有着千年仇怨的敌国，年幼的斐丽斯有可能面临非常尴尬的未来。
　　
　　为何男人们总是想着争斗和利益？
　　
　　为何这世上总是不停地发生战争和阴谋？
　　
　　为何国家的安宁必须要用女人们的血泪来奠基？
　　
　　她是阿图姆的化身，是大先知和怀名号的继承者，是代表“黑土”全境最高医术的医生，她的信徒无数，上埃及人只要还有脑子就不会随意伤害她。
　　
　　如果她能帮助弟弟妹妹，她宁愿自己去。
　　
　　“姐姐……”
　　
　　蛇王被怀的决定震惊了。
　　
　　**************************************
　　
　　经过反复的争论和说服，下埃及的回答传到上埃及的尼赫布特时，已经是美尼斯王四年，收获季的第一个月，天气越发炎热了。
　　
　　午后的阳光溜过莲花柱头的圆形廊柱，停留在红色宫殿的外面，起居室和迈向湖泊庭院的台阶相邻的地方搭起了宽阔荫凉的寝台。
　　
　　诺克祭司特意把各地供奉来的雪白麻纱制成了多重的帷幔悬挂在寝台上方。白天只放下一层，夜晚天凉可以多放几层。
　　
　　这种帷幔轻薄透气，人在里面感觉很舒适，还可以隔绝飞虫的困扰。
　　
　　美尼斯王带着一身暑热走进宫殿，正好看到了如许的美景。
　　
　　朦胧迷离的雪白纱帐中，孟斐士披散了乌黑的长发，半裸上身抱着小阿托提斯，手把手地教他辨认雕刻在泥板上的文字，寝台上还堆满了各式各样的教学小道具。
　　
　　古埃及的文字最开始是雕刻在泥板和陶片上，在下埃及一种特殊的长茎纸莎草普及种植后，才有优质的纸张可以使用，此时的纸莎草纸很名贵，不是给孩子们玩耍的玩具。
　　
　　小王子的眼睛决定了他一生都要用手阅读文字。
　　
　　“这是鹰，荷露斯，我们提尼斯王族的神明……”
　　
　　孟斐士握着阿托提斯白嫩的小手指按在特制的泥板的凹痕上，按照走笔的顺序反复划过，然后拿起一个他亲手雕刻的石头小鹰让阿托提斯抚摸。
　　
　　于是他怀中的阿托提斯清脆地喊出荷露斯的神名，还在空中画出了一个小鹰的符号，走笔的方向一点没有错。
　　
　　“殿下做得很好。”
　　
　　孟斐士赞许地摸摸他的头，又对傻傻地站在纱帐外的国王微微一笑，拿起了一只小羊递给小王子。
　　
　　“这是羊，克努姆，创造陶轮和人的神明……”
　　
　　见此情景，美尼斯放轻了脚步，悄悄地绕到寝台后面站了片刻，觉得身上不再有暑热，才俯身抱住孟斐士的双肩偷吻。
　　
　　“你在教他识字？”
　　
　　他捡起那些用石头雕刻得惟妙惟肖的人物动物一一打量：“这些是你雕的？真不知道你还有这样的才能。”
　　
　　“父王？！”
　　
　　阿托提斯高兴地丢下手中的小羊，反身爬过孟斐士挤入两人之间求拥抱。
　　
　　“早些识字有好处。小王子很聪慧一教就会。”
　　
　　孟斐士移开一点，让阿托提斯和父亲撒娇。
　　
　　美尼斯单手抱着儿子，却不忘拽住孟斐士的手臂。
　　
　　“做这些东西，你费了很多心思。”
　　
　　他才出门忙了几天，孟斐士就给他这样的惊喜。
　　
　　“你不让我去前线，反正没有什么事，这些都是消遣……”
　　
　　孟斐士身为统帅早就应该回基纳，美尼斯却说那边没有大的战争，不肯放他回去。
　　
　　无聊之下他开始刻石头做教具，因为记忆力超强，眼力到位手劲狠准，化石如粉，居然很快找到了雕刻的感觉。
　　
　　看着那双像星辰一样明亮的眼睛，美尼斯忽然说不出话来。他们可以拥有一切，然而有些遗憾是永远无法弥补，他心底也有隐隐的永远不敢说出来的渴望。
　　
　　如果这个人能为他养育一个孩子，无论男女都将是他的至宝。
　　
　　此时美尼斯才真正理解了父王安提斯塔王当年对他的珍爱和守护，原来，能怀抱心爱之人为自己养育的孩子，会是如此幸福的一件事。
　　
　　孟斐士温柔对待阿托提斯的样子唤起了他深深的渴望，看到那幕情景的那一刻，他觉得心尖都在颤抖。
　　
　　“诺克！”
　　
　　美尼斯高声唤来内殿祭司，又费了很大工夫才把爱子从身上哄下来。
　　
　　“祭司，带王子去外面的花园玩，多玩一会。”
　　
　　阿托提斯又亲了亲父王，才向孟斐士挥挥手，和祭司离开。
　　
　　孟斐士识破了美尼斯的企图，含笑看着他。
　　
　　“你……”他的话没有说完便被温热的双唇堵了回去。
　　
　　“这里不行……”
　　
　　孟斐士好不容易才挣脱他的纠缠，想要起身。美尼斯拦腰抱住他，两人一起滚到寝台上，于是美尼斯有些粗暴地爱抚身下之人如玉的肌肤，低下头吻遍他的胸膛，留下点点玫红色的印记。
　　
　　“有什么不行，这边没什么人，自从阿托提斯来了，你就不肯跟我亲热。”
　　
　　他略有怨气地咬住了小巧的喉结。
　　
　　让他搂着豆芽菜睡，许看许摸不许吃实在太残忍了。
　　
　　孟斐士眼神一黯，抱住他的头低声说：“小孩子都是敏感的。”
　　
　　无论“别人”对他多好，孩子的内心总是在寻找父母的爱。阿托提斯毕竟小，他的敌意瞒不过孟斐士。
　　
　　“不要分心。”
　　
　　察觉出他的黯然，美尼斯越发用力地抱住他，抬起他的细腰，把自己深深地埋入他的体内，在奇妙的律动中把两人推入美妙的乐园。
　　
　　直待他疲倦兴尽，孟斐士才趴在他的怀里认真地说：
　　
　　“美尼斯，你不能送阿托提斯去下埃及。”
　　
　　“你怎么知道此事。”美尼斯反问了一句。
　　
　　这段时间，他以阿托提斯需要保护为名，特意把孟斐士拘在这个地方连王府都不放他回去，严密地过滤知道消息的人，就是不想让孟斐士知道此事。
　　
　　下埃及联盟提出交换的质子是美尼斯王的独生子阿托提斯王子，他们还很好心地注明，如果美尼斯王不舍得，也可以把那位乌族之王孟斐士送来。
　　
　　“让我去，毒蘑菇，我和蛇王还有一笔账要仔细地算一算。”
　　
　　孟斐士黑曜石般明亮的瞳孔微微收缩，透出不同寻常的寒芒。
　　
　　阿托提斯只是个追求父爱的小孩子，孟斐士不会和一个孩子计较什么。
　　
　　他甚至也不恨那个自称埃乌斯的蛇王，只是想去收一笔被欠了利息的烂账。

    第八十五章

　　公元前3100年，美尼斯王治世第四年发生了一件大事。
　　
　　上下埃及之间交换和平盟约，作为其中筹码，下埃及圣城的大先知到上埃及的拉神庙朝圣，上埃及王室重要人物孟斐士王子到下埃及三角洲的布陀城做客。
　　
　　一年？两年？如果没有意外，他们这一去将会是很长时间。
　　
　　盟约签订后，执行起来却慎重缓慢，这次派出的人物非同小可，两方首脑牵肠挂肚各有各的忧虑，可是他们都无法说服自己在意的那一位。
　　
　　美尼斯王和乌尔什王都觉得被对方占了便宜，因此心怀愤怒。
　　
　　怀医生怎么说服蛇王且不说，孟斐士只说一句：“你觉得如果有事是我能逃出来，还是阿托提斯能逃生。”就把国王堵了回去。
　　
　　美尼斯对他的能力深有信心，可是心中实在不愿让他远离，当初隐瞒这个消息也是为了这一点。
　　
　　其实论王室的血缘，阿托提斯之后应该是身为美尼斯王亲弟的纳赛尔王子或被放逐的奈菲尔王后，然而蛇王特意提出孟斐士王子，想必也知道上埃及一些重要内幕。
　　
　　美尼斯并不知道蛇王如此设计还有别的不良心思，否则他无论如何都不会让孟斐士前往。
　　
　　收获季是尼罗河的枯水期，浩浩荡荡的大河因为源头水流变少而减少了三分之一的流量。
　　
　　在河道中央逶迤碧蓝的宽阔河面上，飘着众多白色彩画的大船，河岸两边是熙熙攘攘的人群，整个尼赫布特的达官贵人都来凑热闹。
　　
　　孟斐士这次出使带着五百亲卫作为随从，用品方面他想从简，可是母亲给他装上了比当年从将军府搬到王宫时更多的用具和奴仆。
　　
　　孟斐士哭笑不得，一方面他从不奢侈生活，另一方面如果有什么问题，他和亲卫们必须用雷霆般的速度撤离下埃及，连五百人的亲卫他都嫌多，到时候留下这么多精美的金银象牙用具和服饰，算不算是一种资敌行为？还有那些奴仆怎么办？
　　
　　偶然听到他的话，美尼斯王大手一挥，直接命人将国库“白屋”打开，拿出更多的宝物装点队伍，又派出大批的宫廷奴仆。
　　
　　孟斐士说不过他们，只好完全放手不管，都交给卡莲和埃尔处理。
　　
　　金银珠宝没什么可牵挂的，然而这些奴仆未来的命运，就只能托付给埃及的众神了。
　　
　　神庙里的祈祷和河岸上的分别仪式都已结束，美尼斯不顾劝阻，执意登上那艘两头高高翘起的大型御船。
　　
　　在放下帷幔的船舱中，他将孟斐士纤瘦的双肩收进怀抱，紧紧地搂住他。
　　
　　“一年。最多一年时间。我一定会亲迎你回来。”
　　
　　他用手抚过孟斐士的脸颊，郑重地许下诺言。
　　
　　如果一年后的局势不适合孟斐士回来，他也会让局势变得适合。
　　
　　“我相信你。”
　　
　　孟斐士把自己的手合上他的手掌轻轻一吻，安抚美尼斯似乎有些不安的心。
　　
　　一年前还不敢说，可是现在下埃及就是龙潭，也留不住他这只捞过界的狮子。
　　
　　可是毒蘑菇会不安，真是难得一见。
　　
　　“千万别心软，遇到危险先保护好你自己。还有每天一封短信，三天一封长信。”美尼斯王再次叮嘱，不知为何，这次分离他总有点不安的感觉。
　　
　　以这种速度送信，把亲卫用光了都不够传递信件的速度。孟斐士瞪他一眼。
　　
　　“不行，五天一封短信，十天一封长信。”
　　
　　短信是用特殊的手段报平安，长信是他俩当年在乌族和尼赫布特之间一贯的鸿雁传书，要多浪漫就多浪漫。
　　
　　美尼斯在心里暗笑，很少人知道他们都有写信的狂热爱好，现在不用跟他详细商量，如果分别时间长，他自己就会主动写。
　　
　　“三天一封短信，七天一封长信。”美尼斯干脆地说。
　　
　　于是两人相视一笑成交。
　　
　　远处尼赫布特的城墙上，一大一小两个人穿着平民服饰远远地眺望码头的方向。
　　
　　从城墙当然看不到码头，可是那个孩子还在努力往那个方向远望。
　　
　　“殿下，出来久了不妥，我们回去吧。”诺克祭司柔声说。
　　
　　王子看不到任何色彩和景物，他只能凭借气味和声音来判断万物。
　　
　　诺克和阿托提斯两人相处很好，孟斐士走之前，美尼斯便安排诺克成为阿托提斯的老师，也只有王子才有资格接受内殿祭司的教导。
　　
　　阿托提斯拿出一只石头雕刻的小狮子。
　　
　　“诺克，王叔是不是替我去下埃及？”
　　
　　诺克低声回答：“是的。孟斐士长老认为殿下年幼，不应去那么遥远的地方。”
　　
　　“遥远？”
　　
　　阿托提斯想了想才说：“我也不想他去那么远的地方，王叔教我识字，还给我做了好多玩具……”
　　
　　阳光下，小王子手中的红色狮子闪着晶莹剔透的光。
　　
　　十日后，孟斐士的行辕到达基纳要塞。
　　
　　特尔等众位将领目前仍然归他统属，纷纷前来迎接，而妹妹爱西丝和纳赛尔王子也从西沙漠的要塞赶了过来送别，爱西丝这段时间一直在纳赛尔那边做客，两人的感情直线升温。
　　
　　孟斐士对此乐见其成，或许不久后某位勇士就可以凭着“爱”打败他这条恶龙，迎娶心目中的公主――
　　
　　想起这件事就觉得好笑，身为大舅哥，对妹夫是要手下留情一些。
　　
　　爱西斯送别他就要返回首都照顾母亲，孟斐士还特意叮嘱她关于为母亲求治眼病的事情。
　　
　　美尼斯提出大先知这个人选的深意他当然明白，情人如此贴心，大先知这样的人物该用就要用。
　　
　　离开基纳便是往下埃及的米特城前进。
　　
　　每当行船无事时，孟斐士便持续地入定修行，没有一日一时松懈，世上任何学问或技艺想出类拔萃都非一日之功。
　　
　　天资和运气都不可依赖，唯有勤勉才是世上朴素的真理。
　　
　　这一日他闲来无事把神识扩散到整个船队，忽然察觉一点异常。
　　
　　“卡莲，第五条船第二个储物间里是什么。”他唤来心腹问道。
　　
　　卡莲立刻跪了下去，孟斐士身后的埃尔也过来跪下。
　　
　　“殿下，这件事都是我的责任，是我答应了小公主，请不要责怪卡莲姑娘。”
　　
　　孟斐士抚额叹息：“你们说这些做什么，还不快把她带过来。”
　　
　　片刻后，脸抹得像花猫似地贝丝就被埃尔拎来了，她的肩膀上还蹲着一只名唤迪迪的黑花小猫，应该是美美和斐斐最小的一个孩子。
　　
　　猫咪一年左右成熟，生育又多，这几年上埃及权贵家庭几乎被美美和斐斐的子孙们占据了。埃及黑爪猫性情高傲、容貌漂亮惹人喜爱，又能勇斗毒蛇、蝎子和老鼠等生物，因此深受上埃及人的欢迎。
　　
　　“孟斐士哥哥，请不要赶我走。”
　　
　　看到孟斐士沉着脸不怒自威的样子，贝丝慌了，扑过去拉住他的裙摆求饶。
　　
　　“那里是敌国，而且你会很久见不到赛斯和爱西斯他们。”
　　
　　贝丝低头不语，固执地拉着他的衣摆不放手。
　　
　　她知道此行危险，她也舍不得赛斯和爱西斯，可是她想保护孟斐士，很单纯的，就是想要站在他的身前保护他。
　　
　　那次孟斐士进入假死状态，让她受了很大的惊吓。
　　
　　“我想保护你。”她说。
　　
　　孟斐士没有笑，却沉着脸在心中反思自己什么地方看似柔弱了。
　　
　　黑花小猫“喵”地一声，从贝丝的肩上探出小爪子勾住孟斐士的腰带，摇晃两下试试力道，然后战战兢兢地爬了上去，在孟斐士的双腿上打滚撒娇。
　　
　　“跟着我，你会很辛苦。”
　　
　　孟斐士摸摸拼命讨好舔着自己手掌的小猫，从此没有提起把贝丝送回去的话。
　　
　　从这一天起，他天天指点贝丝和侍卫中的高手过招，锤炼她的实战经验，还不许任何人手下留情。
　　
　　孟斐士的理论很简单，不管这些弟弟妹妹想做什么，个人实力才是第一位的。
　　
　　赛斯被他托付给美尼斯成为一名见习书记官，贝丝想跟随他的脚步，也要有不成为累赘的实力。
　　
　　贝丝训练得很苦，可是御船上天天都有她富有朝气的清脆笑声和跟在她脚边的猫咪叫声，增添了许多欢乐气息。
　　
　　“上埃及的御船即将抵达米特城。”
　　
　　为了处理米特城主被俘以及和平盟约的事，蛇王此时正在米特主持政事。
　　
　　“放开河道闸门，我要在河岸码头亲迎。”
　　
　　米特城的建筑比较特殊，是一座河岸双城，东西两岸都有高大的城墙，此时码头设立在河东岸。
　　
　　“大王，对方是敌国的质子，由我和长老们出面接待就可以。”明知无用，登还是提醒了一句。
　　
　　“他是克努姆神大祭司，这里只有我是乌拉埃乌斯女神的大祭司，理应由我接待。”
　　
　　政治里一切都可以是借口，但借口也要编得像样才好。登点头退下。
　　
　　米特的河岸边缘挤满了下埃及人，他们争相目睹这位作为和平使节的上埃及王族。
　　
　　在大批船只的簇拥下，白色的御船抵达码头。
　　
　　端坐在御轿中，蛇王神色复杂地凝望不远处的栈桥。
　　
　　一个晨星般的人出现在他的国土上。
　　
　　生平第一次，他对想做的事没有丝毫把握。
　　
    第八十六章
　　
　　上埃及需要时间，因此忍耐是一种美德。
　　
　　坐在米特城主府的殿堂里，孟斐士慢慢想着身边的事。
　　
　　征服一个国家的民心比征服一个国家艰难，就算他当场拍死蛇王，下埃及联盟仍然可以推出一名新的领袖和上埃及对抗。
　　
　　堂堂正正发起战争，通过凡人的流血牺牲获得胜利夺得土地和人民，虽然残酷无情，可是这才是王国时代治国的正道。
　　
　　所以孟斐士还需要忍耐。
　　
　　忍耐那身沉重的大礼服与首饰，忍耐直接拍死某人返回上埃及的冲动，忍耐陌生殿堂里没完没了的低声议论。
　　
　　他们的谈话声对他来说像是秃头上的虱子，清晰可闻。
　　
　　为了欢迎上埃及的贵客，蛇王在城主府召开盛大的饮宴，邀请下埃及联盟许多重要人物出席。
　　
　　鲜花与美酒佳肴布满了殿堂，传递着芬芳的气息，舞女们在轻柔的弦琴和手鼓的伴奏下跳着妖娆的舞蹈。
　　
　　埃及流域的战争持续了很久，可是彼此的文明同根同源，有很多相同的地方，同样的眼影和神明。
　　
　　随同丈夫或父兄前来的贵族女性们把娇嫩的面容半遮在蓬松的羽毛扇后，偷偷地观察异国的王子，她们还不时地聚在一起热烈讨论和发出小小的惊叹声。
　　
　　“如果我是冥神也会让他复生……”
　　
　　“他像晨星一样美，可以和大王媲美。啊啊~如果能亲到他~心碎了都值得！”一位描着绿宝石眼影的年轻贵妇夸张地说，然后是女孩们起哄的笑声。
　　
　　“居然逼迫这样的美少年上战场，上埃及的国王心太狠了。”另外一位女贵族说。
　　
　　“是啊是啊……”后面又有一群女孩跟着点头赞同。
　　
　　联盟各州的首脑和高官们自然不会和这些贵女搅成一团，他们各有各的群落，聚在一起低声闲聊或讨论着什么。
　　
　　孟斐士端着银杯应付这些人，心里却满是黑线。
　　
　　上战场和容貌有什么关系？他不仅上战场还是基纳要塞的统帅，怎么成了被国王逼迫上战场的可怜少年A……
　　
　　如今他在上埃及一旦沉下脸就是万众俯首，连特尔、乌纳斯这样的实权将军都会战战兢兢地听从命令，所以他从来没意识到自己的容貌有什么问题。
　　
　　【难道我看着很柔弱……】
　　
　　想起贝丝那句“我要保护你”，孟斐士有点无语。当年美尼斯说你们要对我多点信心时，或许也有这种心情。
　　
　　“殿下累了吗？”
　　
　　一个低沉暗哑的声音在耳旁响起，那种阴郁缓慢的语调别人永远也模仿不了。
　　
　　那个埃乌斯……或者说，蛇王……陌生的熟人……
　　
　　孟斐士侧头看到蛇王正看着他。
　　
　　蛇王剪了头发，穿着鲜红的王袍更衬托出他气色良好，原来过于阴柔的相貌增添了很多英气。
　　
　　如果那一夜他是现在的样子，孟斐士的手下不会抢错人。
　　
　　孟斐士在心里颇有遗憾地耸耸肩。
　　
　　两人坐席很近，蛇王坐在正中主位，孟斐士作为主客坐在他的左侧方。
　　
　　“贵国的酒宴很好，多谢大王关心。”孟斐士举杯示意。
　　
　　刚才两人在码头上相见，彼此默契地表现为第一次见面，掳人和被掳都不是光荣事，所以他们之间的事只有极少数人知道。
　　
　　蛇王默默地打量孟斐士。
　　
　　一年多不见，奈夫图王子变化很大。
　　
　　他那头乌黑的长发用隼鹰金冠和珍珠发圈分别束起，顺服地垂在胸部和背部，原本甜美的蜂蜜色肌肤转化为晶莹剔透的白，带着淡淡的珍珠般的光泽，阳刚俊雅的容貌似乎添了几分朦胧秀美，只有那双黑曜石般的眼睛越发幽深难测。
　　
　　持起银杯的纤秀指尖让人难以相信属于一位可怕的勇士，然而在基纳城下，就是这双手击破人海般的战阵，生俘大批下埃及指挥官，扭转守军万分不利的局面。
　　
　　那个看似瘦弱的身躯里蕴含着无限神秘的力量。
　　
　　这是被他亲手杀死，却死而复生的王子。
　　
　　除了神圣的奥西里斯，这世间可有人死而复生？
　　
　　一股阴冷的兴奋感在心中悄悄抬头。
　　
　　想得到他，想知道这其中蕴含的奥秘。
　　
　　这世上越是艰难没有把握的事，挑战起来越有乐趣。
　　
　　“王子沉默不语，让人担心是否有招待不周的地方。”
　　
　　“勇猛的狮子从不在狩猎之外咆哮。”孟斐士淡淡地一笑。“大王不必担心。”
　　
　　【放心，拍死你之前我一定会打个招呼。】
　　
　　蛇王眼睛微微一亮。
　　
　　“王子说得好，王者的威严不可轻犯。现在我越发期盼和王子共游布陀城。”
　　
　　【就算不情愿，你还是要留在我身边很长时间……这是你们陛下的决定】
　　
　　“早就听说贵国水网密布、鲜花遍地，物产丰富、风景秀美独特，美尼斯陛下和我一直向往，如今能有和大王共游的机会，我很高兴。”
　　
　　【别想挑拨，美尼斯早晚来踩平你们。】
　　
　　蛇王和孟斐士两人隐密争锋，都是面带笑容，声音不大，所以没有引起殿堂里人们的注意。
　　
　　然而一个洪亮的声音打断了两人的“亲密”对话。
　　
　　“哈哈哈，王子殿下说得对，我下埃及各州风景各异，殿下难得来一次，正应该好好观赏，不如到各州都走一走，住上一段时间。” 
　　
　　声音的主人年约五十余岁，身材高大魁梧，一派王侯气度。
　　
　　原来的约定是大先知到尼赫布特，孟斐士到布陀城，此人如此说就是当面挑战蛇王的威严。
　　
　　在迎接外宾的宴会上内讧，下埃及联盟内部的勾心斗角居然到了如此激烈的程度，看来他们内部的战争也不远了……
　　
　　孟斐士持杯微笑，没有接话。
　　
　　蛇王不动声色地看着插话的人。
　　
　　“上下埃及之间的和平盟约已经签订，耶拿大人此言究竟何意？”他拢起袍袖轻声问道。
　　
　　耶拿是下埃及联盟中索博克州的首脑，族徽是鳄鱼，其人民野蛮好战，和布陀城一向对立。
　　
　　“大王，布陀虽然好，可是王子殿下难得来我们下埃及，我看不如让王子每隔一个月便换个地方居住一段时间，也可以尽情欣赏我们下埃及的独特风光。”
　　
　　耶拿的大嗓门震得殿堂里嗡嗡不绝，一时间歌舞声和议论声全部停了下来，很多人吃惊地站起来看着耶拿，可是也有很多人站起来大声地附和他的说法。
　　
　　“耶拿大人说得对。”
　　
　　“我们联盟二十多个州，王子是应该多走走。”
　　
　　他们此时发难，显然是要争夺和上埃及盟约的主动权。
　　
　　如果孟斐士住到索博克州，那么内乱时上埃及对索博克一方显然更有顾忌，而且也不用担心蛇王失败时一怒之下撕票，引来上埃及的武力干涉。
　　
　　随侍在孟斐士身后的卡莲和埃尔悄悄地向主人的宝座靠得更近了一些，准备应对突发的局面。
　　
　　殿堂里剑拔弩张，紧张氛围一触即发。
　　
　　蛇王心里怒极，面上却丝毫不显。
　　
　　他站了起来，慢慢踱到孟斐士的身旁，人们不自觉地被他优美的身姿吸引，整个殿堂里鸦雀无声。
　　
　　“为了结束战争，奥诺的大先知自愿到尼赫布特参拜拉神神庙，而王子殿下到我布陀城做客，这是盟约上书明的。如果有所违反，耶拿大人想置大先知于何地？”
　　
　　蛇王的话掷地有声。
　　
　　听到奥诺城的大先知，一些原本沉默中立的人明显有所动摇。
　　
　　怀不仅是个名号，还代表了黑土最高的医术水平，多少代大先知活人无数，结了许多善缘。
　　
　　蛇王和这一代怀医生的真正关系，殿堂里的高层人物大多心知肚明。
　　
　　上埃及扣着蛇王的亲姐，蛇王自然要扣着上埃及国王心尖上的人才能放心，这事无可厚非。
　　
　　“哈哈，大王说哪里话。我们索博克请王子殿下过去做客没有什么坏心，美尼斯王不会在意……”
　　
　　耶拿猛地冲上位于主座之前的三层宽阔的缓步台阶，就要去拽孟斐士。
　　
　　用说的不行，就要强抢？
　　
　　这人未免太粗暴了。
　　
　　孟斐士眉头一皱。
　　
　　或许美尼斯不会在意他住布陀还是索博克，可是他在意，因为他让妹妹爱西斯替他出面请大先知为母亲治疗眼睛。
　　
　　此时站得很近的蛇王迅速用左手拉起孟斐士的手，同时抬起右手对索博克厉声呵斥道：
　　
　　“退下！”
　　
　　王袍长长的袖口垂下，一个弯曲的金色蛇形手镯在蛇王的手腕处不停闪烁，突然扁形蛇头部分抬了起来，张开血盆大口，露出鲜红分叉的蛇信和倒钩状的利齿“嘶嘶”做声，威吓耶拿。
　　
　　殿堂里很多人发出了震惊的呼声。
　　
　　“圣蛇！”
　　
　　“拉神啊，是圣蛇……”
　　
　　他们下埃及人都知道，居家旅行、杀人放火必备的超级贵重毒药――乌拉埃乌斯女神的赐予，就是用圣蛇的毒液制作出来的。
　　
　　那可是名不虚传的毒物，只要一丁点毒液，就可以让人们的灵魂无忧无虑地上天堂。
　　
　　耶拿愣愣地站在台阶上，形容狼狈、进退不得。
　　
　　谁能料到蛇王敢把剧毒的圣蛇贴身带着，还当做手镯装饰品使用。
　　
　　不用太重，只要圣蛇轻轻咬上一口，后果不堪设想。
　　
　　耶拿知道蛇王的狠毒，然而料不到他对自己也是如此狠。
　　
　　“耶拿大人，你失礼了，还不退下。”
　　
　　蛇王的声音仍然不高，可是听起来就像用钝刀割肉般异常暗哑，在场之人都觉得心底直冒凉气。
　　
　　耶拿气得满脸青紫，恨恨地甩手离开，他的一些同盟趁机跟在后面离去。
　　
　　他们离开后，殿堂里又恢复了热烈的气氛。
　　
　　蛇王侧头看看右侧坐席的登首相，见他对自己点点头，才转头对孟斐士说：“索博克人野蛮粗鲁，让殿下见笑了。”
　　
　　孟斐士微笑点头。
　　
　　“无妨。大王手中的小蛇很漂亮，可以借我看看吗？”
　　
　　【这条小蛇的气味，怎么觉得有些熟悉……】
　　
　　孟斐士的眼中燃起了好奇之火。
　　
　　“小家伙的毒性很大，不便给王子看。”
　　
　　刚才大显神威的小蛇埃乌斯却在蛇王的袖子中吓得瑟瑟发抖。
　　
　　“对啊，主人，你千万别把我递给他……”
　　
    第八十七章
　　
　　耶拿带人离开米特城主府，轿子在大街上走过一段距离，他才回头看着那座高大的府门逐渐隐入深沉的夜色。
　　
　　他冷哼一声扭过头。
　　
　　每次见到蛇王都让耶拿感到不快，这些年骁勇善战的索博克人被连续两代的狡猾蛇王压制得抬不起头，如今没有上埃及的外患，蛇王又分明要动手清理异己。
　　
　　与其给蛇王时间，不如趁其没有准备好，直接宣战。
　　
　　今日他和蛇王在殿堂之上公然决裂，鳄鱼和毒蛇的仇怨终于到了可以清算的时刻。
　　
　　不是你死就是我亡，唯有战争可以解决两州的仇怨。
　　
　　身边的亲卫俯身在他耳旁低声说了几句。
　　
　　“大人，我们的人都已经准备好了。”
　　
　　耶拿神态慎重地看了一眼亲卫。
　　
　　“命令所有人，马上按计划行事。”
　　
　　他的亲卫点头退下。
　　
　　耶拿等人离开后，殿堂的气氛虽然有所恢复，然而隐隐有股名为压抑的浊流在暗处涌动。
　　
　　他们都明白是到了表明阵营的时刻，从现在的情景来说，至少会有6个州跟随索博克州的脚步与布陀对立。
　　
　　米特城因为城主被俘，目前由城主夫人主事，所以立场由倾向索博克转为公开的中立，因此各州势力的高层才能放心到这里聚会并处理盟约等事。
　　
　　然而从索博克人离开，内乱就已经开始了。
　　
　　孟斐士对下埃及的内乱恍若不觉。
　　
　　看到他好奇的眼神，蛇王难得犹豫了一下。
　　
　　“请王子随我来。”
　　
　　他带着孟斐士离开宴会，到附近的一间起居室。
　　
　　乌尔什的家族原是布陀地区帕族的巫师，他们以血脉遗传异能，可以与生物的心灵沟通，御使某些生物，所以一直主持部落的祭祀和战争。
　　
　　进入诸州争霸的年代，部落形成城市，乌尔什的家族由族长晋升为城主，甚至在上一代成为下埃及联盟之王，被尊称为“帕的灵魂”――蛇王。
　　
　　蛇神庙的圣蛇和蛇王的家族有着千丝万缕的联系。
　　
　　乌尔什用手指点了点小埃乌斯的扁形头颅，然后想把它从右手臂上扯下来。
　　
　　尽管知道蛇王没有恶意，可是始终跟随在孟斐士身后的卡莲立时显得有些紧张。
　　
　　小金蛇用尾巴尖牢牢地勾在蛇王的衣袖上，不停地扭动挣扎，说什么都不肯离开。
　　
　　扁圆形的头颅，鲜红的蛇信，金黄色的纤细身体。
　　
　　这是一条很美的蛇，是像它主人一样魅惑又致命的毒物，却有如此别扭可爱的性格。
　　
　　见此情景孟斐士笑了起来。
　　
　　“我不过是有些好奇，大王别把它吓坏了。”
　　
　　“它平时很听话……”
　　
　　蛇王也有些不解，又去拽小金蛇的尾巴，小家伙给他传递的心灵信息又恐惧又委屈。
　　
　　都是些“呜呜呜……好恐怖好可怕啊……”或者“主人不要把我递给他……”
　　
　　小动物的眼睛不受世俗蒙蔽，可以看清孟斐士内在的神秘力量。
　　
　　挣扎中，透明的蛇埏流了出来，滴落到青色玉石铺砌的地面上。
　　
　　【果然是那种毒药的原料】
　　
　　空气中极为稀薄的气味印证了孟斐士的猜想，想起自己中过两次的剧毒，孟斐士眼中闪过寒芒。
　　
　　他闪电般探手掐住了小埃乌斯的脖子，把它拎起对蛇王晃了晃，轻声说：
　　
　　“我很喜欢它，可否请大王割爱。”
　　
　　是烤蛇肉还是炖蛇羹，这是个有趣的选择。
　　
　　小金蛇在他手中吓得僵硬地伸直尾巴，晕了。
　　
　　孟斐士嘴角微翘，似笑非笑地看着蛇王,等待他的答复。
　　
　　“埃乌斯是我族的圣蛇，一向被我贴身收藏，不能轻易予人。”
　　
　　蛇王凑近一步，握住孟斐士拿着小金蛇的手腕并把它拉开，那双妖异美艳的眼睛注视孟斐士朱红色的薄唇片刻，才低头在他耳边低语：
　　
　　“俊美无双的殿下，这是我贴身之物，你用什么来交换……它？”
　　
　　最邪恶美丽的魔王的诱惑，也比不过蛇王的低低一语。
　　
　　**********************************************
　　
　　怀医生一行人在上埃及首都尼赫布特引起了轰动效应。
　　
　　头戴日轮冠冕，佩戴全套首饰，身穿鲜红色吊带裙的怀医生站在尼赫布特王宫主殿里，美丽得仿佛从壁画中走下的女神。
　　
　　不同于当年无所事事的赫芮斯王后，怀在拉神庙中驻留后便开始行医，逐渐受到上埃及人的仰慕和崇拜，病人们热切地奉她为女神，而她始终谦逊地微笑，带着从奥诺跟随她前来的医生们尽心尽力地治疗每个有疾患的人。
　　
　　“听说怀是蛇王的双生姐姐，被抱出布陀王室在奥诺抚养长大，看到她就能知道那位蛇王相貌不凡。”
　　
　　美尼斯在自己的书房里和他的首相闲聊。
　　
　　前任老首相伊姆退休荣养，帕特里夏公子顺利地接受了首相职务，以及首相荣誉之后那多达十个的称号和职责。
　　
　　“美貌不是我们的强敌，可怕的是美貌之后的智谋手段。”帕夏淡淡地说。
　　
　　“陛下为何要答应让她公开行医？”
　　
　　他把话题转到轰动王都的大先知身上。
　　
　　“这不是一件坏事。”美尼斯回答。
　　
　　“拉神和阿图姆神，分别是日出和日落之神，如果我们能得到一位‘阿图姆-拉’，对我们的统一大业没有坏处。我们不仅不能阻拦，而且还要向她提供更多的帮助……”
　　
　　不管怀是天生品德高尚，还是仅仅想要自保，拥有高超医术的大先知愿意给上埃及平民百姓治病是一件天大的好事。
　　
　　美尼斯在主殿接待她时，听到她提出的要求觉得很高兴，他似乎从怀的身上看到了母妃海姆特尔令人眷恋的影子。
　　
　　宾坦塔大长老也很喜欢怀医生，经常带着阿托提斯拜访她。
　　
　　“可是融合神职最适合的做法是两族的结合。如果你愿意娶大先知做王妃并把她留在上埃及，这件事或许能行。”
　　
　　帕夏说出符合首相身份的建议，他的声音却骤然冰冷。
　　
　　怀医生的美貌和品德得到尼罗河全境的公认，的确是个优秀的王妃人选，而且朝堂上已经有了些美尼斯探望怀医生的传闻和希望美尼斯迎娶怀医生的呼声，然而帕夏并不想看到美尼斯娶一位异族的王妃。
　　
　　这个情景就像是当年安提斯塔王在已经有蝎王血系王后的情况下，执意要娶上埃及最古老神秘的千年王族――努布特的长公主海姆特尔的重演。
　　
　　安提斯塔王和帕夏的父亲――前前任首相之间的嫌隙，以及帕夏父亲的抑郁早亡都和此事有关。
　　
　　不同的是，如今奈菲尔王后已经生下了王长子阿托提斯，可是因为王长子是天瞎，他的继承权受到了质疑，没有被定为王储。
　　
　　如今美尼斯膝下空虚没有其他孩子，纳赛尔王子崇拜兄长对王位没有野心，帕夏又全力保护表妹的孩子，所以才勉强维持阿托提斯的继承人地位。
　　
　　如果美尼斯娶怀医生做王妃并且有子女，这世上便再无阿托提斯的立足之地。
　　
　　帕夏从来没有把孟斐士真正地视为敌人，正是因为孟斐士不会生孩子。
　　
　　美尼斯的手在宝座的扶手上颤动了一下。
　　
　　母妃……
　　
　　他忽然想到自己的母亲海姆特尔。
　　
　　海姆特尔曾经立誓不嫁，专心研究种植植物和药草，一心一意改善人们的生活，她种出了二粒的小麦，研究了很多可做药物治疗疾病的毒草。
　　
　　可是爱情改变了一切，她和安王相遇、相恋，不顾一切地嫁给他。
　　
　　如果美尼斯想得到怀，那么同样立誓不嫁的怀医生，最终也会像母妃投入父王的怀抱一样，投入他的怀抱。
　　
　　对于这一点，美尼斯很有自信。
　　
　　然而他想起了自己十二岁那年，王宫中的那场大火。
　　
　　是他亲手烧毁了父母之间爱的证明，那个凝聚了母子两代人无数心血的药草园。
　　
　　爱情……
　　
　　美尼斯悚然而惊，他默默地摇头。
　　
　　“帕夏，你说的办法是个好办法。”
　　
　　他紧盯着首相继续说道：“可是，我不会娶她。”
　　
　　“是为了孟斐士殿下？”
　　
　　帕夏那双金绿色的眼睛略带嘲讽地看着国王。
　　
　　让首相没有料到的是，美尼斯居然重重地点头承认，又说出连他也想不到的话。
　　
　　“是的，为了孟斐士我不会娶她。可是我不仅是为他，我还为了你，帕夏。”
　　
　　“你……”
　　
　　突如其来的剧烈冲击让首相颇为尴尬地移开了视线。
　　
　　美尼斯却站起来紧紧地抱住他。
　　
　　“别忘了，你永远是我的‘维齐尔’。如果我娶怀医生，你一定会担心阿托提斯，可是我并不想让你伤心难过。”
　　
　　孟斐士和帕特里夏。
　　
　　美尼斯有甜美的爱人和真挚的友人。
　　
　　大先知是很优秀，可是他不能为了得到一个优秀的女性，肆意伤害生命里最重要的两个人。
　　
　　他和安王不同，因为他爱着孟斐士，珍视帕夏。
　　
　　“你……”
　　
　　一向言辞犀利的首相大人半天没有说出话来，心中涌动着莫名的情愫。
　　
　　狡猾的美尼斯……他狡猾的陛下……
　　
　　瞧瞧他们相识的十余年，他让他心动了多少次。
　　
　　冰冷毒辣的蝎子一旦动情，会固执地守着自己的爱情，直到永远。
　　
　　**************************************
　　
　　“不，我不给小笨蛇敌人的母亲治疗。”
　　
　　怀医生面含严霜，拒绝为西莉克斯公主看病。这是她成为医生以来，首次拒绝一名患者。
　　
　　她不是真正的女神，她有自己的爱憎。
　　
　　孟斐士掳走乌尔什那段时间，怀医生承受的痛苦煎熬比乌尔什本人要可怕得多，所以她对孟斐士恨之入骨，连带着憎恨和他有关的亲人，无论谁劝都不听。
　　
　　爱西丝轻叹一声，拿出了准备已久的杀手锏，原本她并不想用，为此还请大长老等人劝说过怀医生。
　　
　　“大先知阁下，孟斐士殿下让我对你说：如果你治好母亲，他发誓永远不会亲手杀害蛇王。”
　　
　　“相信我，他原本可以轻易地做到这一点，阁下可以向任何人查证。”
　　
　　爱西丝骄傲地说。
　　　　

第八十八章

    "大王！"

　　一个女人急切的声音打断了两人的对话。

　　孟斐士眼中闪过一丝明悟。

　　他挣开蛇王的手掌，把小金蛇往它主人怀里一丢，立即向后退了两步拉开距离。刚才四目相对时那种心神震荡的感觉绝对不是他的错觉。

　　是异能吗？

　　原来蛇王不仅鳞甲漂亮，连眼神都是有毒的。

　　孟斐士深知世上奇人异事众多，所以从未自神甚高，然而在这个时代，他只见过宾坦塔大长老和苏恩神官的神系法术，还没有遇到过凭借自身血脉御使能力的异能。

　　“大王，城内失火，请尽快随我们离开。”

　　登带着一位中年女性急匆匆地赶来。那名中年女性正是城主夫人穆物将军的妻子哈兰。

　　“失火？快，去塔门看看情况如何。”

　　蛇王有些吃惊，他把金蛇扣在手腕上，对孟斐士说：“殿下，请你跟随我，我会全力保护你的安全。”

　　蛇王当先一步走出起居室，背影丝毫不乱。

　　虽然位于河岸的城市有一定温度，可是米特城中有很多芦苇草席建筑的房屋，一点就着，根本经不起大火的猛烈熏烤。

　　而且比起大火，浓烟是更加可怕的杀手，呛入肺部的浓烟会导致人和生物猛烈窒息，直至缺氧丧命。

　　阿房宫、亚历山大图书馆、古巴比伦城……

　　想到古代有名的几几场大火和可怜的救火措施，尤其是时间上最接近的古巴比伦那场大火还是2500多年之后发生，孟斐士皱了皱眉，对身后的卡莲说：
　　
　　“马上传令紧急集合，让他们都跟紧点。”

　　米特城是短期驻留的地方，因此贝丝公主带着大批奴仆留在御船上，只有训练有素的百名精锐亲卫跟随在孟斐士身边。

　　只要远离码头飘于河水中，御船想必不会被大火影响，不至于引起太大的伤亡。

　　主殿的人们也得到米特城失火的消息，见到蛇王，他们在混乱中召集各自的家人亲卫，乱哄哄地挤在一起，准备跟随蛇王一起撤离此地。

　　蛇王带领各州首脑等一行人快步走上城主府的塔门。

　　刚登上地势最高的塔门，一股恶臭浊浪迎面而来。

　　众人纷纷撕下纱布捂住口鼻，才得以坚持。

　　在那里，他们看到整座城市被上百处火头迅速笼罩，半边天空呈现明红色，乌黑色的浓烟滚滚，上百肘高的棕榈树橡顶天立地的火把一样映亮天空、熊熊燃烧！

　　大团大团的燃烧物坠落在地面、屋顶，点燃了更多的火场。

　　贵族和平民们同样衣衫不整满脸惊慌地携儿带女四处逃避，猪牛羊等家畜撞开围栏在大街上嘶吼疯跑，火场蔓延的噼啪声和人们被倒塌的树木、房屋咂死咂伤惨叫、呼救声不绝于耳。

　　烈火焚城，是地狱般可怕的情景。

　　“不――”

　　米特城的哈兰夫人向火场伸出双手，发出一声绝望的哭喊，几欲晕倒。

　　米特城烧没了人死光了，对聪明来说没有利用价值，她被俘的丈夫就再无法返回下埃及和她重聚。

　　“奇怪，火势居然如此迅猛。”孟斐士对卡莲低声说。

　　他伸出手，落在手上的灰尘有油污般的黑灰。

　　这个时代城市建筑有一定的防火意识。

　　三角洲地区多水，普通人家的庭院里往往也有个小池塘，权贵家甚至有湖泊。按理说，即使燃起大火，也为应该是这种火城烈焰。

　　“哈兰夫人，我们东城门的绞盘不知道被什么人破坏了打不开，现在逃难的人都堵在城门里！”

　　一名城主府年轻官员突然跑上塔门大声疾呼。

　　米特东城共有两大两小四座城门，南北大城门是交通要道，东小门外是大片沼泽不利于疏散人群，西小门外是码头，紧靠尼罗河。

　　城主府位于城中心，拥有宏伟的塔门，火势一时蔓延不过来，眼见着逃难的人向城中心聚拢，然而如果不及时逃出城外，高温和浓烟一样可以杀死绝大多数人。

　　哈兰夫人只顾都会哭泣没有回答那名官员。

　　“夫人……”登正想问她几句。

　　蛇王走上前，一把拉起哈兰。

　　“夫人，镇定。快派人打通南北大城门，把居民放出走。”

　　米特城主的夫人绝望地连连摇头。

　　“大王，我们米特是抵抗上埃及的要塞，当初设计时因为要求重量，绞盘是特制的才能打开城门，绞盘被破坏，城门用多重雪松和青铜铸造，那个厚度短时间内根本无法砸开……”

　　她匍匐在蛇王的脚下哭泣不休。

　　听说无法逃离此地，城主府的塔门上顿时混乱起来。

　　“肃静！那名官员，西小门那边情况如何？”

　　见她如此，蛇王转身询问刚才登上塔门的年轻官员。

　　西小门外就是码头，蛇王便是在此迎接孟斐士进入米特城。

　　那里门楼矮小，有河岸建筑和对面的西城做掩护，正常来说，西小门的大门应该没有那么沉重和难以打开。

　　“大王，我过来之前安排了两百名士兵，正在想办法用缆绳吊起那座城门，现在应该有希望打开。”

　　见自家夫人如此懦弱，心急如焚的年轻官员立即向蛇王回答。

　　蛇王闻言眼睛一亮。

　　“很好，你做的很好。”

　　他转身踏前一步，大声顺道：
　　“联盟的诸位首脑、长老，你们都亲耳听到，亲眼看到了，有人破坏了四座城门的绞盘，又放了如此大的大火，他们居心叵测，想在下埃及盟约没有撕毁之前，把我们都烧死在这里。

　　我们不会让那些阴谋得逞，我们可以从西门离开，但为了大家的安全，从现丰开始，所有人无条件服从我的命令，违令者――杀！”

　　他杀气腾腾的话得到了完全的服从。

　　蛇王本来就是联盟之王，又是公认智勇双全的王者，联盟高官中没有蠢人，情势紧急需要一名统帅，他们纷纷向蛇王靠拢，接受他的调遣。

　　蛇王的一千亲卫分成两部分，前锋在登首相和年轻官员的带领下冲出城主府破开逃难的人群打通一条道路，中军是联合亲卫团，把联盟首脑和长老们的亲眷围拢在中心严密保护，而蛇王新自领军在后方压阵。

　　“登，告诉逃难的人可以跟随在我们后面，但是拦阻在前锋和引起混乱的，不可手软，一律杀无赦。”

　　部署完阵形，蛇王低声嘱咐自己的首相。

　　“还有，你要注意自己的安全。”

　　“请大王放心。”

　　披上战甲，登还是那副不急不慌的样子。

　　人们匆忙地领命奔走，没有人理睬匍匐在地上哭泣的哈兰夫人，即使这把火是有人蓄意引起，她也难以逃脱管理善的罪名。

　　或许从明日起，米特城就要换个新主人了。

　　“你带上哈兰夫人和另外90名侍卫到中军去，尽快和城外御船上的贝丝汇合。我担心她会冲进城里。”

　　孟斐士一直冷眼旁观蛇王的按排，可是看到其他人把一个失势的中年女性丢在塔门上不闻不问，全便吩咐卡莲带上她。

　　“殿下……”

　　卡莲犹豫着想要拒绝，这种混乱的大火中，她担心孟斐士的安全。

　　“蛇王是不得已才把这些人编成中军，他们彼此不熟战斗力不一，容易被难民冲散，你带领那几个小队尽量走在前锋之后，我和蛇王的精锐在一起很安全。这是命令，快去！”

　　说完，孟斐士一甩披风带着埃尔等人向蛇王走了过去。

　　他还有想做的事，因此要先安排好卡莲等人。

　　“王子殿下果然胆量无双。”

　　见他走过来进入后卫部队，蛇王微笑着抓住他的手臂。

　　“我会保护你。”

　　这是他第二次如此说。

　　武器锋锐、衣甲鲜明的前锋势如破竹地向西小门冲去，懵懂的难民很快明白了贵族队伍的用意，他们纷乱地跑前跑后，企图跟随或加入。

　　登安排了很多人大声高喊，稳定民心，然而普通人在恐慌中看到一线生机，往往不是冷静下来想对策，而是凭着那股恐慌向着生机猛冲，直到把生机撞断。

　　血花迸溅，随着第一个扑向队伍的难民惨叫着倒下，越来越多乱跑乱撞的难民倒在刀口下。

　　前锋像刀刃切乳酸一样切入难民队伍，找开了道路，中军却承受了几倍的压力，在慌乱中裹携前行。

　　热浪、火星、漫长的道路和祈祷声厮杀声挤在通向西小门的大街上。而街道两旁已经快成为一片火海。

　　孟斐士远远地便看到，在许多难民的无私帮助下，西小门的城门被缓缓的拉起，那一瞬间，无数人欢呼着涌向求生的通道，有人坚持着拉起城门，也有一些帮忙拉起城门的人松开手向门外涌动。

　　许多老弱妇孺被男人们强壮的双脚践踏在脚底，血肉模糊，但是也有人不顾生命地试图保护被挤倒在地的亲友……

　　人性是如此鲜明。

　　登首相带领的前锋和中军因为有军队保护，迅速地通过这里，然而在海啸般的声音中，孟斐士敏锐地捕捉到奇异的吱嘎声、崩解声。

　　缆绳！

　　一定是临时找来的缆绳难以承担城门的重量。

　　“快离开城门。城门要悼了！”

　　士兵们和那些始终没有松手的难民目瞪口呆地看着粗大的绳索一一崩解，沉重的大门带着不祥的声音迅速下落。

　　还有很多人没有逃出大火中的城市，一旦被困，或许蛇王这些训练有素的精锐士兵可以想办法逃离，可是绝大多数人都会被连城一片的火海吞没。

　　孟斐士周身浮起淡淡的金色光芒。

　　他振衣而起，像一团金色的流星冲向城门。

　　没有舍身的信念，如何能逆天而行。

　　“开！”

　　他的声音犹如天地雷霆，猛烈的爆炸声震动大地，烟尘后，人们吃惊的看到，牢固的城门已经被孟斐士一掌击飞。

　　这是什么力量！

　　“孟斐士！”

　　蛇王在军阵中焦急的高喊，此刻他心中没有人任何盘算划，只有无尽的焦急。

　　[我还是不能放下。]

　　孟斐士擦去嘴角溢出的血，微微一笑。

　　火海中，他的声音仍然清朗明晰。

　　“大王，你们快离开，我再去一趟南门……” 



　　第八十九章

　　米特东城火起时，贝丝公主正在船中熟睡。

　　她还在长身体的年龄，孟斐士每天留下的功课足够让顽皮的小姑娘没有体力恶作剧。

　　吵杂的人声惊醒了贝丝，当她出船舱往米特东城的方向看去，也被那熊熊的烈焰惊呆了。

　　孟斐士留下几名心腹照料船队，他们一边把船队移开岸边避开城外的人群，一边死命拦阻小公主，不让她下船冲进被封闭的城市。

　　东城的变化同样惊动了西城，一位大人物出现在西城的城墙上。

　　冥神大祭司头戴紫晶坠饰的纱巾，裸着雪白的双足站在西城之颠，眺望东城那片恐怖的火海。

　　形象威猛的阿努比斯乖乖地半卧在他的脚下，红色火光映亮了那双漆黑湿润的大眼睛。

　　“很巧啊，阿努比斯，明天正想拜访那位死而复生的王子，却看到这样的大火。你说我那位讨厌的堂兄，会不会成为里面的活烤蛇肉？”

　　他轻声地笑了起来。

　　烟尘和热气随风吹了过来，令阿努比斯感到不适，它张大嘴巴，歪头吐吐舌头，对主人的恶趣味不予评论。

　　此时米特西城的士兵在将领们的带领下，奔赴东城的几个城门，试图救助被困在里面的人，然而要塞的设计本来便是抵御外敌，短时间内城门从外面根本打不开。

　　“告诉那些将军，多备长绳想办法丢过去，让里面的人顺着绳子从外墙的墙垛逃出来，如果逃出来的人多，就赶紧疏散到河的两岸，千万不要让他们挤在一起。”

　　大祭司笑过后，示意身边的祭司们前往西城的河岸，指挥营救从城墙上跳下来的求生者。

　　此时，西城门缓缓吊起，涌出了很多人，逃出生天的人们在大祭司等人的疏导下被驱散到河的两岸，有的跪在岸边祈祷，有的直接跳进漆黑的河水里畅饮，清洗身上的污浊。

　　贝丝一眼看到人丛中的卡莲。

　　她踩着河水里的人头，几个轻盈的纵跃便跳到了卡莲的身前，焦急地询问：“孟斐士在哪里？”

　　“公主，殿下在后面，马上就能出来，他命令你不许进城。”

　　卡莲见她冲了过来，赶紧示意众多侍卫把她围住，拉着她向河岸的一侧远处跑去。

　　大祭司和卡莲等人的判断是正确的，如此多的人挤压在狭窄的河岸地带，危险并没有结束。

　　开城门后不久，从里面冲出几千人，来不及完全疏散的人群在推挤之下，甚至把部分人挤进河中，这些好不容易逃出火海的人却有一些在慌乱中被河岸附近的水流溺死。

　　被围在侍卫中的贝丝不甘心地往后面看，她吃惊地看到厚重的西城门被一道金光击飞，化为碎屑纷飞。

　　在冲天火光的映衬下，那一幕显得格外凄美艳丽。

　　看到孟斐士带人向聚集难民最多的南门跑去，蛇王想要追过去，却被忠心的亲卫们硬是抱出了大火中的城市。

　　冥神大祭司站在远处看着地狱般凄惨的城市，忽然在唇齿间轻叹。

　　“毒蛇总说我是疯子，可是我不过解剖一两个活人研究，他和索博克人却能狠下心烧死几万人，制定计划的索博克人是疯子，知情不报的堂兄更是个疯子……”

　　这种话谁敢外传。

　　这是指责蛇王在明知索博克人焚城计划的情况下，为了以最快速度获得下埃及的民心和中立势力的支持，对米特东城里所有人的安危视而不见。

　　如今与上埃及没有战事，城烧毁了可以再建，得到新地盘的时机却很难得，蛇王的狠辣可见一斑。

　　大祭司身边的几名祭司恨不得自己没长耳朵，连大气都不敢喘。

　　他们侍奉的这一位名声比蛇王还要可怕，而且祭司不像官员，他们只能追随大祭司，连死后的灵魂也属于冥神所有。

　　肆虐一夜的大火终于在天光见亮的时刻渐渐平息。

　　“孟斐士殿下――”

　　城内的热度稍稍降下来一些，贝丝和卡莲就带上人手，淋湿衣物，拎着水瓶水壶在残垣断壁中呼喊寻找。

　　贝丝首先在南城外的一片空地上看到了孟斐士。

　　她大叫着扑了过去。

　　当时孟斐士先去打破南门放出难民，然后是东门，最后是北门，仅仅一夜他救出了近万人，然而这场大火城内死伤过三万人。

　　难民们敬畏地留在孟斐士身边，亲卫中有人拿来清水洗净纱布服侍他擦脸，在他脸上看不出一夜的辛劳，只有那头乌黑亮丽的长发需要修剪一二。

　　“贝丝？”

　　孟斐士转身看到扑过来的贝丝，无奈地抱住她安抚。

　　这小丫头又不听话到处乱跑，如果被城中的余火撩到怎么办。

　　卡莲在贝丝身后捂着嘴流泪。

　　“好了，我没有事，你们不要担心。”

　　孟斐士皱皱眉，他没那么脆弱。

　　远处蛇王一行人也走了过来。

　　蛇王眼神复杂地看了看孟斐士和那些难民。

　　米特东城主要是居民生活的地方，军营在西城，所以遇火后东城的伤亡令人惨不忍睹。

　　“殿下救出很多人，我代表下埃及联盟感谢殿下的无私帮助。”

　　看出孟斐士和手下们有些疲惫，他话题一转。

　　“殿下累了，你们快护送他到御船休息。”

　　获救的人群爆发出真挚的欢呼，纯朴的人们流着泪感谢神明和王子的营救，他们跪伏在道路两旁，为他唱起颂歌。

　　蛇王站在米特东城的废墟上强烈谴责索博克人的冷酷残暴，收拢中立势力，安抚此地人心，同时清除原城主穆特将军的嫡系人马，将火灾中表现出色的年轻官员提拔为代理城主，其实是把米特收为己有。

　　因为动作迅速，联盟其他州甚至没有来得及反对，事情已经尘埃落定。

　　一个月后，一连串大事安排完毕，蛇王才有心思关注黑发的王子，然而此时他的堂弟前来拜访。

　　“大王，我见过你那个黑发的宠物，王子和他长得很像。”

　　冥神大祭司悠然地说：“原来你是喜欢他。”

　　“这些事和你无关。”

　　蛇王没有扭捏否认，他干脆地拒绝对方的试探。

　　“亲爱的乌尔什……”

　　大祭司俯身，紫晶坠饰发出美妙的轻响。

　　“难道你不想得到他？”

　　******************************************

　　“美尼斯。”

　　一个琉璃般七彩晶莹的人影用熟悉的声音呼唤着他的名字。

　　美尼斯试探着碰了碰。

　　奇妙的事情发生了，琉璃质的光彩慢慢褪去，眼前变出个豆芽菜。

　　“孟斐士？！”

　　美尼斯深觉这戏法变得有趣，他笑了笑，伸出双手牢牢抱住朝思暮想的情人。

　　“为何头发短了一些？”他抚着滑润的长发不满地嘀咕。

　　他的形象和平时是一样的，所以修剪后的头发短了一些，孟斐士微微一笑，没有说出原因。

　　“毒蘑菇，我有一件重要的事和你说。”

　　“你先说说这里是哪里？”

　　“这是……简单地说，这里是你的梦境。对不起，我没有允许就跑进来了。”

　　觉得没法解释元神和入梦的法门，孟斐士干脆不解释。

　　他歉意地轻轻一吻，亲到美尼斯的脸颊。

　　“原来是梦。记住以后要常来，或者让我去找你。”反正手感没什么不同，某人开始上下其手。

　　“快住手，你这样没法说正事。”

　　深觉自己败给毒蘑菇的厚颜无耻，豆芽菜正色地回答。

　　“小笨蛋，你说什么事能比我们在一起更重要……”

　　启开那朱红色的温润双唇，美尼斯享受地眯起眼睛。

　　“……”

　　【笨蛋，当然是会拆散我们的事。】

　　孟斐士没有立即回答，他热情地回应那个缠绵深吻，两人又分开许久了。

　　广阔无垠的空间里忽然浮现了一扇门。

　　一道闪着清辉光华的人影出现在门后。

　　他举手敲了敲门。

　　敲门声令里面那对情人霍然惊醒。

　　孟斐士一闪身躲到美尼斯身后，还悄悄地扯他的衬衣衣襟。

　　“毒蘑菇，大麻烦来了，你快上。”

　　孟斐士一向强势，美尼斯从没见过他如此示弱。

　　“这是……？”

　　他正想把他拎出来细问，门外那位不耐烦等待，已经自己走了进来。

　　美尼斯这才看清，对面是一位四十余岁的硬朗中年人，穿着他从未见过的对襟盘领、袖子微敞的奇特服装。

　　“孟斐士，你想躲到什么时候，你又能躲到什么时候……”

　　来人似笑非笑地看着美尼斯身后的孟斐士。

　　孟斐士只好走了出来，恭谨地行礼。

　　“老师。”他天不怕地不怕，唯独对自己的上师又敬又畏。

　　“现在你也见到他了，你们道别后，你和我一起离开这个时空。”

　　……？！

　　虽然没明白怎么回事，可是看到孟斐士站起来回头看自己的求助眼神，美尼斯忽然觉得事情有些不妙。　　

　　第九十章
　　
　　突破四禅境界之后，孟斐士遇到了料想不到的难题。
　　
　　他的老师东王公以神念出现在他的定境中，要他虹化离世、斩断尘缘脱离这个世间，随他到广袤无垠方广世界中修行。
　　
　　所谓虹化，是佛家修行到一定程度之后，以死亡的形式脱离世间的一种手段。如果是道家，就被称为羽化，形象地比喻了这一过程。
　　
　　高僧大德们的遗体也被称为遗蜕，遗留下来的躯壳，可以各随缘法以不朽金身驻世（如九华山的地藏菩萨金乔觉），也可以火焚后化为七彩舍利子供人瞻仰（如释迦摩尼佛）。
　　
　　而真正的他们，或是寂灭再入轮回，或是上升到更高的层次，比如广袤无垠方广世界中的仙界或佛国中继续修行，因为他们前面还有更深远的榜样：“老子出函谷、释迦人间寂。”
　　
　　孟斐士本以为今生没有希望到达四禅境界，也就是世间法的尽头，谁知在法由姆绿洲，蛇王刺来的毒刃和他对美尼斯的牵挂，最终让他得以突破，站到人世间力量的巅峰。
　　
　　世上的事就是这么奇妙，有人因为“爱”破法，也有人因为“爱”成就。
　　
　　广袤无垠的星空世界中，东王公静静地看着自己的弟子和他的情人，此时此地的他并不是本尊，是一缕神念化身。
　　
　　学生突破境界时，他就有所感应，这情景类似无数蜂巢晶壁的世界中突然有一个变得光华耀眼，因此他的本尊斩出一个神念化身前来接引自己的弟子，可是孟斐士不想离开这个世界。
　　
　　那之后孟斐士隐藏力量，压抑境界，师徒两人开始躲猫猫。
　　
　　“孩子，你的修行已到世间法的尽头，驻世只会扰乱天地平衡、沾染因果，阻碍今后的成就，为何还不肯随我离开？”东王公淡淡地问。
　　
　　他这样的仙家人物向来言出法随，因为他们并非是以个人意志达到目的，而是他们的语言已是“天道”的一部分。
　　
　　自从渡过苦海天劫，孟斐士知道了自己的来处，当初小仙丧生之后，是他的老师东王公以无上神通扭转命轮，亲手把他送入与他有缘的遥远时空，涵养他的灵魂以期成就，这份师恩大爱静默无言，不能轻慢对待。
　　
　　如果小孟是个心性凉薄忘恩负义的人，这样的人也入不了仙佛的眼，更不会成为群仙领袖的入室弟子。
　　
　　孟斐士陷入情爱纠葛，在道基未成不了解自己来处的时候便与美尼斯相拥，损伤了道基。
　　
　　可是东王公留在他心中的那一缕神念，绝口不提自己对他的付出和期许，也不对犯了情|欲大戒的学生横加干扰，反而允许孟斐士以自己的本心行事，快乐地谈恋爱……
　　
　　这是真正的仙家气度。
　　
　　如今孟斐士苦海天劫已过，见过自身诸多前世，又进入佛家四禅境界，知道自己和美尼斯的诸多因缘，也知道老师为了扭转他的命轮付出的是什么。
　　
　　那轻飘飘的“不愿离开”四个大字，却无论如何都说不出口。
　　
　　爱情固然美好，师恩深厚又如何能轻抛？
　　
　　于是孟斐士陷入了两难的境地。
　　
　　曾有一个修行中的笑话。
　　
　　有人说：如果有人境界到了人间留不住，他又想留怎么办？
　　
　　另一人答：好办，让他情|欲燃身，大玩特玩一番，自然就留住了。
　　
　　这是个笑话，可是也能说明修行中该远离什么。孟斐士反其道而行与美尼斯缠绵，又为他征战杀戮，不是正道，都有损于他。
　　
　　如果不是在米特城为了救人解开束缚，他现在还在和老师东王公躲迷藏中……
　　
　　听到老师的询问，孟斐士低头不语。
　　
　　旁边的美尼斯何等聪慧，豆芽菜之前的暗示和师徒两人一问一答之间，他已经看出了一些东西。
　　
　　他抬手拦在孟斐士的身前，态度诚恳地对东王公说：
　　
　　“请问您是异世的神明吗？请不要带走他，我愿意付出任何代价。”
　　
　　世上谁能比美尼斯更清楚孟斐士的种种异状，他早就知道孟斐士的不同寻常，却仍然把这个自己一手教养长大的人放在心尖上，视为珍宝。
　　
　　东王公振衣而笑，笑声震动星野。
　　
　　“任何代价？”
　　
　　他冷淡地看着眼前的年轻人轻声重复。
　　
　　“不，年轻的国王，你付不起。”
　　
　　东王公的眼神忽然锐利起来，一时星光俱为所夺，他的身形伟岸如山，气势铺天盖地。
　　
　　“孩子，你是否愿意随我离开？”他又一次问孟斐士。
　　
　　孟斐士与老师的仙威苦苦相抗，却始终没有开口。
　　
　　一旦离开，就意味着此世的死亡，虽说轮回无尽，然而下次再见到的那个人，永远不会是此时此地的这个人，就像此时的这个人，已经不是前世的那个他。
　　
　　人不能两次踏入同一条河流。
　　
　　在美尼斯这一世天寿未尽之前，他怎么舍得离开。
　　
　　“老师，请原谅我。”
　　
　　看了一眼身边的人，孟斐士终于下定决心，站了出来。
　　
　　东王公没有发怒，他神色柔和地说：“傻孩子，我与光音天之主约定过，让你在光音天化生，彻底脱离轮回蒙昧之苦。仙家岁月久远，你又何必留恋掌中火苗一般微弱摇曳的感情。”
　　
　　人的生命短短几十载，转眼即过，即使海枯石烂的爱情，仍然挡不住岁月的煎熬，就像人们手掌中的火苗没有根基，微弱摇曳，转眼即灭，仅留下生者追忆苦痛。
　　
　　东王公是在劝慰自己的学生，一开始便不能长久，会带来痛苦的爱情，应该斩断，不必留恋。
　　
　　“老师曾经说过：六道三界外，无情方为苦。一年四季各有各的美景，夏花绚丽，冬雪静美，不能因为感到冬雪的冷寂，便放弃欣赏夏花的色香，所以弟子唯求此心安处是吾家。”
　　
　　诸天仙佛是有情的，太上也不过是忘情，连东王公都不例外，他一个略窥门径的凡人，如何能够忘情。
　　
　　美尼斯听到两人的交谈，觉得似明非明，然而他能看出孟斐士身上的气势渐渐增强，与那个可怕的“人”相抗。
　　
　　“吾家？既然你还没有勘透，我先毁了你的这个家，看你在哪里还有一个‘家’！”
　　
　　东王公一挥袖子，一道青色厉芒罩向美尼斯。
　　
　　“老师！”
　　
　　说得好好的，为何突然翻脸。
　　
　　孟斐士神色大变，连忙拉住美尼斯后退，同时单手凝聚白金色的光芒罩住两人，阻挡攻势。
　　
　　******************************************
　　
　　下埃及的王宫往往临水而建，宽阔的台阶延伸到清澈的水流中，秀美的莲花与水草在水中摇曳生姿。
　　
　　蛇王站在布陀王宫的中庭庭院里静静地等待消息。
　　
　　这种站在阳光下急切等待的心情，是他一生中从没有体验过的新鲜感觉。
　　
　　他一向住在蛇神庙，如今王宫里面最舒适的寝殿，让给上埃及来的王子和他的随从们居住。
　　
　　“大王，日光强烈，有伤圣体。”
　　
　　黑发美少年穿着一身白色华服走了过来，柔顺地跪伏在温热的玉石台阶上。
　　
　　蛇王看了看他，突然想到不能让孟斐士见到此人。
　　
　　他拍了拍手掌：“来人，把他送进神庙的祈祷室。”
　　
　　祈祷室是祭司静坐与神明沟通的地方。
　　
　　此人温柔恭谨，虽然不能留他，可是蛇王并不想杀他。
　　
　　听到蛇王的命令，黑发的美少年没有一丝怨言反抗，他越发虔诚地低头亲吻王者的双脚，然后随着侍卫们离去。
　　
　　此时一位身披金衣的冥神祭司走了过来，行礼后低声说：“大王，请随我来。”
　　
　　蛇王大步走入寝殿。
　　
　　殿堂里一片寂静，冥神大祭司手中抱着贝丝公主站在寝殿的大床旁边，他已经放下那条雪白的纱巾重新遮挡住面容。
　　
　　旁边属于上埃及的侍者们东倒西歪地躺在地上昏迷不醒。
　　
　　“大王，这个小公主很有趣，她居然能够和我对抗一段时间。”
　　
　　冥神大祭司借着探访王子的机会，利用自己的异能，亲自出手控制住了殿堂里的所有人。
　　
　　孟斐士精选的侍卫和随从们毕竟是凡人，难以抗拒他的心灵冲击。
　　
　　唯有守护在孟斐士床前的贝丝公主顽强抵抗很长时间才昏倒过去。
　　
　　大祭司伸出雪白纤秀的手掌抚摸贝丝娇嫩的脸颊，华美的紫晶手镯发出叮咚的美音。
　　
　　“她是王子的未婚妻，你不能带走她。”
　　
　　蛇王看出他的想法，抢先一步拒绝。
　　
　　孟斐士对贝丝的溺爱，他都看在眼里，如果此人带走贝丝，说不定回来的就是一堆尸骸，到时候……
　　
　　大祭司不满地扭头。
　　
　　“你不肯给我斐丽斯，不肯给我王子，现在连这个小姑娘也不肯给？我只是好奇她的心灵力量，不会把她肢解。”
　　
　　“向冥神发誓你不会杀害她。”蛇王无奈地妥协。
　　
　　大祭司想得到死而复生的王子来解剖研究，他怎么可能答应，可是这次趁着王子病倒行险一击，大祭司的功劳最大，许多善后还要找他，又必须安抚他。
　　
　　发过誓言的大祭司带走了战利品贝丝公主，蛇王的侍卫和祭司们把其他人带走关押起来。
　　
　　空旷的殿堂里，雪白的轻纱围拢着雕饰豪华的玉床。
　　
　　他衷心爱慕的人正躺在那里，宛如熟睡。
　　
　　自从来到布陀之后，连续许多天王子都是这样躺在床上，像是熟睡一样不曾醒来，只有零星的时间保持清醒，因此对外是说王子病倒了。
　　
　　这也是蛇王行险出手的重要原因，他担心有神明收回赐予王子的第二生命，那时他隐秘的期盼就会全部落空。
　　
　　大祭司离开之前，还用冥神的异术截断了王子的体能，保证他醒来也不会有异动。
　　
　　“祝你尽兴。”
　　
　　他如此说着，兴匆匆地抱着小公主离开。
　　
　　蛇王坐到王子身边，轻抚他的黑发。
　　
　　白昼光明一样的王子，终于落入他的手中。
　　
　　天性阴冷的蛇类喜欢上晒太阳，这件事本身就是个奇迹。
　　
　　几乎一刻都不想浪费，蛇王俯下身，抱住心爱的人，缠绵细吻。

    第九十一章
　
　　“陛下已经沉睡了五天五夜，你们却说至今不明白原因？”
　　
　　上埃及首相守在国王的御床之前，眼中的寒芒足以冻死台阶下那群战战兢兢的御医。
　　
　　国王忽然一梦不醒，急坏了关心他的人。
　　
　　神庙的大长老、首相、王妃和王子等人轮番守护在美尼斯的御床之前。
　　
　　“好了，你训斥他们也没有用。”
　　
　　宾坦塔深深地叹息，作为王室最尊贵的长辈，为了这些孩子她的心都要碎了。
　　
　　美尼斯头一天还在和帕夏共商国事，第二天忽然一梦不醒，和当初孟斐士中毒以及假死都不相同，这一回，大长老始终找不到国王的灵魂。
　　
　　“陛下既不是生病也不是中毒，他的‘卡’深入一个连我也无法找到的地方，现在我们只能期待他自己醒过来。”
　　
　　六芒星与魔法的女王如此说。
　　
　　这些话宾坦塔不是没有说过，可是帕夏关心则乱，看着昏睡中的美尼斯，和在旁边软榻上沉睡的阿托提斯王子，他咬紧了嘴唇。
　　
　　摒退左右之后，首相对宾坦塔提起一件要事。
　　
　　“大长老，我想派人请回奈菲尔王后。”
　　
　　这件事是他的决定。如果美尼斯有何意外，唯有血统和地位最高的奈菲尔才能名正言顺地庇护自己的爱子，辅佐他登基称王。
　　
　　“是吗，这样也好，当初我就不同意放逐奈菲尔，小阿托提斯需要一位母后来保护。”
　　
　　宾坦塔忧伤地抚摸王子莲藕般的小手。阿托提斯王子是她亲弟安王唯一的血脉后裔，对于没有后裔的她来说，就是她亲孙子般的存在。
　　
　　且不提上埃及两位重要人物强忍伤痛准备料理后事。
　　
　　美尼斯的梦境中，一对师徒打得天翻地覆。
　　
　　梦境之战没有时间，没有空间。
　　
　　孟斐士突破四禅之后，对天道规则有了更深刻的领悟与运用，如果来人是老师的本尊，他肯定不是对手，可是来者仅是老师的一缕神念化身，这就给了他抵抗的机会。
　　
　　他不愿和老师动手，可是他也不能眼看着老师毁去美尼斯的灵魂。
　　
　　在更遥远的时空中，始终有人关注这里的战事。
　　
　　“坚毅果敢、心性醇厚，神君，你的弟子很可爱，与我佛门有大缘。”
　　
　　一个非男非女的声音愉悦地说。
　　
　　【我的弟子当然很好。】
　　
　　虽然对弟子爱护有加，可是东王公仅仅淡淡地回应了一句：“小家伙耽于情爱不思进取，当不起光音天的称赞。”
　　
　　“我看他很好，很喜欢。既然现在放不下，一切顺其自然也好。”光音天的话是为孟斐士两人求情。
　　
　　东王公微微一笑：“有你的情面，放过他们当然简单，可是此时不斩断尘缘，脱离世俗，他的未来会更加艰难。我即将踏出那一步，证道太一，又能指引他到几时……”
　　
　　似乎看透了他的用意，对方笑了几声，清音悦耳。
　　
　　“神君放心，既然我与你这位弟子投缘，以后有什么大事，做长辈的自然要出力维护。”
　　
　　于是东王公微微一笑，冷峻的容颜增添了几分温情。
　　
　　“能得到无色界光音天的关照，是这孩子的福份。”
　　
　　“呵呵，你可以直说我和娑婆世界（地球）渊源深厚，不差这一点因果。另外，恭喜你即将证道太一……”
　　
　　带着一丝眷恋不舍，光音天的声音由近及远、逐渐淡去。
　　
　　东王公垂目注视晶莹剔透的水面，他为孟斐士争取了光音天的关照，这场师徒之间的小游戏也可以结束了。
　　
　　美尼斯从未见过如此壮观的景象，随着孟斐士和他老师的拼斗，整个广袤的空间云蒸霞蔚、流光溢彩。
　　
　　千万道光华互相碰撞绽放出夺目的光彩，连星辰的光辉都为之湮灭。
　　
　　孟斐士始终挡在美尼斯的身前不肯退缩，可是美尼斯能看出来他摇摇欲坠快要坚持不住了。
　　
　　【不对，一定有什么办法……】
　　
　　从东王公进入这个梦境，美尼斯一直在紧张地思考。
　　
　　【这里是‘你’的梦境。】
　　
　　他忽然想起孟斐士的话。当年孟斐士中毒，他也曾在孟斐士的心中看到诸多奇异的景象，并且在宾坦塔的帮助下，救出了孟斐士。
　　
　　【不对，这里是我的梦境……】
　　
　　美尼斯忽然上前一步，将孟斐士抱在怀里。
　　
　　“你在做什么……”
　　
　　孟斐士惊讶地回头，却看到美尼斯的装扮有所变化，他头戴红白双冠，身穿全套神徽的服装，手中持有日轮金杖，孟斐士的服饰也从常服变成了大礼服的式样。
　　
　　从服装变化印证了心中的猜测，此时美尼斯已经想透了关键问题。
　　
　　“我们一起赶走他。”美尼斯握住孟斐士的手。
　　
　　他的梦境理当由他做主。
　　
　　“不管你是神明还是妖魔，在我的世界中，不允许任何人伤害他！”
　　
　　美尼斯把金杖的长柄重重地敲击在地面，日轮放射出无限的光芒，一举击碎了迎面而来的清辉，直击对面的东王公。
　　
　　星辰坠落，大地崩裂，广袤无垠的星空夜晚消失不见。
　　
　　相拥着的两人忽然跌入一个有着森林湖泊的世界。
　　
　　东王公悬空端坐在翡翠般晶莹剔透的湖泊水面上，对他们赞许地点头。
　　
　　“转 轮王的聪慧与心胸果然不同。”
　　
　　以一人之力立下开天辟地般的功绩，开创一个时代，使国家富强人民安居，得到上天与人民相助的人间圣王也被称为转 轮王，历史上可以被称为转 轮王的并不多，古代西方的凯撒大帝、东方的李世民，如果提起古埃及，一统上下埃及的美尼斯正是其中之一。
　　
　　孟斐士一眼看出这是老师的本尊。不待他说话，东王公便对他说道：
　　
　　“人法地、地法天。人类效法大地，因此有出生便有死亡，这是自然的道理。我们与天争命，逆天而行，所以天劫不断，障碍重重。想有所增益，唯有时刻认清本心，朔流而上，任何时候都不可逃避懈怠。”
　　
　　孟斐士知道老师是在点醒他如何度过情劫，于是羞愧地低头不语。
　　
　　“孩子，以后你要好自为之。”
　　
　　东王公将一缕说明原因的神念印入孟斐士心中，潇洒地一挥手，送回了两人。
　　
　　他们又回到那个广袤的星空下。
　　
　　“原来是这样，老师将要离开，刚才他是在向我告别……”
　　
　　孟斐士抱紧美尼斯，流下悲伤的眼泪。恩师对他情谊深厚，此生一别，再会无期，不由他不伤心。
　　
　　“我不知道他是谁，想做什么，可是想要伤害你的人，我都不会原谅。”美尼斯故意摆出愤愤不平的神态。
　　
　　孟斐士被他说乐了。
　　
　　“厚脸皮，老师真想伤害我们，根本不费吹灰之力，他是想教训你一下。”
　　
　　“哦？”美尼斯挑眉坏心地一笑：“可是我怎么看到有人被训斥了。”
　　
　　“还不是为了……”
　　
　　孟斐士瞪他一眼，将那个“你”字硬咽回去，与老师离别悲伤的感觉稍稍减轻了一些。
　　
　　“我知道、我都知道……”
　　
　　美尼斯贴在他的耳畔低声轻叹，深黑色的眼睛似乎燃起了黑褐色的烈炎。
　　
　　他正想说出一句重要的，却从来不曾说出的话，孟斐士的身上忽然缠绕上黑色的藤蔓，藤蔓紧紧地束缚他的四肢，遍布的利刺扎入他的肌肤，流出一滴滴泛着金色光芒的血液。
　　
　　有厉害人物动了自己的肉|身！
　　
　　元神离体之时最忌讳有人碰触身体或者做什么手脚，所以孟斐士嘱咐贝丝等人小心守护。
　　
　　他疼得惨呼一声，来不及解释什么，便化为一道金光，泯然消失。
　　
　　“孟斐士！”
　　
　　美尼斯大惊，立即伸出手，却觉得自己的手被另一个人紧紧地握住，他急忙睁开眼睛，看到首相帕夏正坐在御床的床边含泪看着自己。
　　
　　“陛下，你终于醒了。”
　　
　　******************************
　　
　　“王子，你终于醒了。”
　　
　　一个暗哑独特令人印象深刻的声音在他的耳畔说道。
　　
　　孟斐士微微眯起眼睛，看到一张熟悉的俊美面容。
　　
　　“大王？”
　　
　　他心中非常后悔，看来自己还是小瞧了这位蛇王，可是他为何要这么做？
　　
　　“卡莲和贝丝她们呢？”他没有问自己是怎么回事，先问身边人的安危。
　　
　　蛇王笑了笑，轻抚他的脸颊。
　　
　　“贝丝公主和你所有的随从都平安无事，王子可以放心。”
　　
　　孟斐士冷笑一声：“这些家伙平安无事？看来他们的磨练还是太少了。”
　　
　　“诸国都知道王子治军严厉，但是这次不怨那些忠诚的人。他们不是大祭司的对手。”
　　
　　【果然是那位有异能的大祭司出手。】
　　
　　来到布陀之后，孟斐士见过此人和他身边那只大狗几次，对他们印象深刻。蛇王的话印证了孟斐士的猜测，他狠狠地看着蛇王。
　　
　　“封锁我力量的也是他？”
　　
　　蛇王点点头。
　　
　　在心里给大祭司记上重重的一笔，孟斐士冷淡地问：“破坏和约，挟持盟国的王族，大王究竟想要做什么？难道不顾双生姐姐的性命了吗？”
　　
　　傍晚的柔风从轻纱帷幔中掠过，带来令人舒适的水汽和芬芳的花香，隐约的光影里，孟斐士的黑发和肌肤都仿佛内蕴着珍珠般的光辉。
　　
　　“我不想杀你，她当然也不会有事。没想到你还能如此冷静地拖延时间。”
　　
　　两人床|上共卧，已是裸|裎相对，蛇王爱不释手地抚摸他的黑色长发和肌肤，将他抱进怀中，顺着滑润的腰线抚摩他的腰背要害。
　　
　　轻盈灵动的陌生手指带起一阵阵不安的战栗狂潮。
　　
　　“美尼斯王空有珍宝却不知道爱惜，他不配拥有你。”蛇王傲然地一笑。
　　
　　“自从那天傍晚，看到你猎到野鸭，背对太阳踏着水波回来，我便觉得这世上唯有你最适合长发……”
　　
　　“你是第一个让我心动的人。孟斐士，我爱你。”
　　
　　孟斐士从那美艳的面容上移开视线，这一世郑重其事地说爱他，蛇王是第一个，连美尼斯都没有说过。
　　
　　有人喜欢不是坏事，可是此时此地蛇王的话，未免太讽刺了。
　　
　　“我应该让你在沙漠里晒死。”孟斐士恨恨地说。
　　
　　四肢被奇怪的力量束缚着，连一般的少年都不如，而灵台世界中，那种奇异的黑色藤蔓仍然缠绕在虚弱的元神上吸取力量无法挣脱，这种对修行者元神的伤害，远比伤害身体更加痛楚可怕。
　　
　　一般人的灵魂没有孟斐士的强度，因此被冥神的秘术缠上，很快便会屈服，藤蔓也会消失，可是孟斐士的不屈抵抗使那些藤蔓不停地吸取本属于他的力量茁壮成长，变成像森林般的庞然大物困住了他。
　　
　　这是连大祭司都想不到的特殊变化，孟斐士一时也没想出什么好办法摆脱这些鬼东西。他只好尽力拖延时间。
　　
　　“你的话太无情了。”蛇王嘴上抱怨，其实没放在心里，想驯服狮王的人拥有世上最好的耐心之一。
　　
　　“别妄想还能回到他身边，知道我会怎么做？我会砸碎你的躯壳，撕烂你的肌肤，把你那颗心挖出来与我的相融。我会让你彻底忘记他，永远永远只属于我……”
　　
　　不顾孟斐士的挣扎，蛇王强硬地按住猎物，用自己的唇将比花蜜还要香甜的液体一滴滴渡进他的口中，待他咽下才松开手，微笑着俯视趴在床边不停呛咳的人。
　　
　　不久之后，那种香甜的液体便带来如在云端漂浮的舒适感，火辣辣地传递到全身。
　　
　　“卑鄙的家伙，你可以杀了我，可是你不会得逞的。”
　　
　　“不，王子，不要误会，这不是催情的药。”蛇王拿起床塌旁边高几上的一个水晶盏，里面盛着白色的液体。
　　
　　“仅仅是一点放松心灵和身体的药物，我不想让你受伤。我们的结合如此重要，一定要在清醒的时刻进行。我会让你看到从未见过的自我。”
　　
　　孟斐士冷冷地看他一眼，闭上眼睛不再理他。
　　
　　蛇王随手放下手中的水晶盏，将额头抵在他的额头。
　　
　　“告诉你一个小秘密，‘帕’族的王族，一生只爱一个人。我们会和那个人缔结心的契约，对他至死不渝……”
　　
　　他故意少说一句，以帕族的心灵异能缔结契约之后，他们的所爱也会忘却前尘，宛如新生。
　




    第九十二章
　
　　昏睡五天五夜醒来，美尼斯并不觉得头晕虚弱，相反，他神清气爽精力旺盛，所以很快御医们便确定国王的御体无恙。
　　
　　于是人们把这件无法理解的事归结为神迹。
　　
　　稍作洗漱，送走宾坦塔等人，美尼斯拉着自己的首相到书房密谈。
　　
　　女官们恭谨地合上雪松描金木门，书房陷入一片寂静。
　　
　　“帕夏，孟斐士究竟出了什么事？”
　　
　　美尼斯明锐的目光牢牢地盯着头号心腹。
　　
　　首相无奈地点点头：“美尼斯，这是王子的要求。他要求为他隐瞒，以免你过于担心。”
　　
　　“我是在问你，他究竟出了什么事？！”
　　
　　犹如即将爆发的火山，美尼斯双目赤红，再次沉声发问。
　　
　　首相有些不快地皱眉，看看，做一对情人之间的夹心面饼什么的最讨厌了，尤其是这对情人的一举一动还关系到国家利益的时候。
　　
　　“陛下，王子殿下到达布陀城后常常昏睡，可是没有什么明显的病症，所以他写信给我，要求向陛下隐瞒这件事，以免陛下过于担心。每次清醒过来他都忙着给陛下写信，所以陛下没有察觉。”首相用起敬称。
　　
　　孟斐士贴身使用的人都是心腹亲信，别人水泼不进，他和帕夏携手后，短时间内美尼斯根本无法察觉异常。
　　
　　这不是帕夏为王子隐瞒的真正理由，他优先考虑的是国家的利益。
　　
　　如果美尼斯知道孟斐士有不明原因的昏睡，他一定会不顾盟约挑起事端，想办法提前接回自己的情人，这并不符合上埃及的国策，所以帕夏会帮助孟斐士隐瞒。
　　
　　美尼斯清楚这一点，所以他不想也不便深究。
　　
　　“那不是生病。我知道他出事了……”
　　
　　美尼斯余怒未消地看着首相。
　　
　　梦境中的一切历历在目。
　　
　　如果之前孟斐士的昏睡是为了躲避那位老师，以及师徒之间的一场游戏较量，那么之后出现的黑色藤蔓与孟斐士的惨呼绝对是有了别的可怕意外。
　　
　　想起那个坚强的人的惨呼，美尼斯疼得心如刀割。
　　
　　“帕夏，我要知道关于他所有的消息，这种事绝不允许再有第二次。”
　　
　　“遵命陛下。”首相低头恭谨地答应。
　　
　　布陀与尼赫布特，一个位于下埃及三角洲出海口，一个位于尼罗河南部上游，其间路途遥遥，即使最新最快的消息也要一个月之久，换句话说，想知道孟斐士此刻到底发生了什么事，还要一个月之后才行。
　　
　　三十个日日夜夜的等待。
　　
　　想到这里，美尼斯又一次后悔允许豆芽菜去异国做人质。
　　
　　孟斐士究竟发生了什么事？
　　
　　为何他出发时那种不祥的感觉越来越多地萦绕在自己的心头……
　　
　　****************************************
　　
　　下埃及蛇神庙，祈祷室。
　　
　　黑发美少年哈维静默地端坐在房间中间的毡毯上，从锦衣玉食的王宫生活沦落到被关押在简陋质朴的祈祷间，他的神态看不出一丝浮躁与不安。
　　
　　他是个典型的埃及美少年，杏核眼、高鼻梁，容貌俊俏、身材高挑、腰肢纤细，不用戴假发就有满头乌黑浓密的秀发，身材相貌确有几分和孟斐士相像。
　　
　　当初蛇王历险归来重新掌握大权后，一反常态开始宠爱美少年。
　　
　　为了奉承讨好这位强大的君王，各地王公贵族纷纷从地方和大奴隶商那里收刮赎买，找到很多人间绝色贡献进蛇王的后宫。
　　
　　不久后相貌并不特别出众的哈维便从那群绝色少年中脱颖而出，成为最受蛇王宠爱的人。
　　
　　作为蛇王曾经的内宠，被蛇王关入这个房间后，没有任何人来看望他或和他交谈，每日只有一个童仆服侍他洗漱饮食，可是这种足以憋疯普通人的监禁似乎对他没有什么不良影响，他也从不和仆人交谈。
　　
　　然而今日事情有了些改变。
　　
　　那名童仆送上餐盘之后，冒昧地碰了碰他的手心，递过来一个冰冷的小硬块。
　　
　　哈维不动声色地收下，房间恢复了宁静时，才翻过手心查看。
　　
　　小小的烧硬的黑褐色泥板上，刻满了繁杂的楔形文字。
　　
　　“主人……”
　　
　　确认已经记住上面的每一句话，哈维含着热泪反复亲吻那块泥板。
　　
　　过了片刻，他擦干眼泪，在房间一个角落的花岗岩锐角处，轻轻地研磨那块泥板，直到所有证据化为不起眼的泥粉，又把这些粉尘扬出东向的窗口，让河畔的微风带走一切。
　　
　　*****************************************
　　
　　阿图姆（落日）的光辉如同水禽的羽翼，渐渐隐藏于河岸的下方，天色昏暗下来。
　　
　　蛇王挥退了议事的群臣，准备返回后宫。
　　
　　“大王。”登首相特意唤住了王者的脚步。
　　
　　“登，你还有什么事吗？”蛇王奇怪地问。
　　
　　刚才朝堂上，两人想说的政事都已经说完。
　　
　　蛇王非常器重自己这位左右手，所以他还是停下前往后宫的脚步，倾听重臣的话。
　　
　　几个月前索博克人在米特城点燃的那把大火犯了众怒。
　　
　　他们试图把中立诸州的领导人物一同烧死在那座城市里，所以在下埃及中立诸州和蛇王阵营同仇敌忾的情况下，由蛇王领导的针对索博克人的战争取得了节节胜利。
　　
　　杜米特将军代表蛇王统帅军队，每场战役都打得很漂亮。
　　
　　如今距离蛇王得到整个下埃及拥护的日子指日可待。
　　
　　攻克索博克人的主城之后，蛇王将成为名副其实的下埃及王。
　　
　　“大王，请问那位殿下现在如何了？”登严肃地问道。
　　
　　不久之后，蛇王软禁上埃及王族人质的事就会传回上埃及的朝堂。
　　
　　如果没有一个合情合理的解释，谁知道美尼斯王会如何对待蛇王的姐姐怀医生，怀医生是奥诺的大先知，一个处理不好便会掀起新的风波。
　　
　　听他提起孟斐士，蛇王罕见地露出一个略带温情的微笑。
　　
　　他手拢王袍袍袖悠然地说：“原来你在担心这件事，这件事你不必担心。算了，登，你跟我来。”
　　
　　登跟随他的大王走入王宫内的寝殿。
　　
　　自从上埃及的王子苏醒后，蛇王不再去蛇神庙，他每夜都停留在这座奢华的宫殿里。
　　
　　还没有越过寝殿外围细长的雕刻纸草图案的圆柱长廊，登便听到了弦琴和铃鼓美妙的乐音和女子们欢笑的声音。
　　
　　天色刚刚昏暗，寝殿里面已经点燃了用珍贵的鲸油和香草制作的灯具，空气里飘荡着来自遥远异域的阵阵幽香。
　　
　　见到蛇王一行，宫女们停下歌舞，在女官的带领下纷纷跪伏在地。
　　
　　寝殿起居室正中的玉座中端坐着一位神态威严冰冷的少年。
　　
　　他身穿红色半透明的寝衣，白皙的肌肤若隐若现，光洁的额头正中探出一条镶嵌红宝石眼眸的金蛇，蛇身分开了那头乌黑光滑的长发，蜿蜒至发间，珍珠连缀的细长腰带松松地系住外袍，却掩不住修长笔直的双腿和雪白的双足。
　　
　　他妖娆的服饰和冰冷的神态产生的强烈反差，给登留下极其深刻的印象。
　　
　　没错，眼前正是上埃及的黄金王子孟斐士。
　　
　　“乌尔什。”
　　
　　直到看到蛇王进来，少年的眼睛里才多了一点温度，露出鲜花般的笑容，低柔地呼唤蛇王的名字。
　　
　　“你怎么起身了，你的身体还没好。”
　　
　　蛇王紧走几步来到他身前，低声责备他。
　　
　　“总是躺着心烦，反正做什么身上都疼，她们建议我看看歌舞，我便同意了。”
　　
　　蛇王摸摸他的长发，温柔地拉起他的手，看向登首相。
　　
　　“夜安，殿下。”
　　
　　登掩住内心的惊涛骇浪稳稳地行礼。
　　
　　太神奇了，自家大王到底用了什么手段能让这位武勇过人的殿下变得如此顺服？
　　
　　登知道孟斐士和美尼斯的关系，因此他越发好奇。 
　　
　　“夜安，首相大人。”孟斐士回应道。 
　　
　　“登听说你的身体不好，特意来看望你。”
　　
　　“感谢首相大人的好意。”
　　
　　孟斐士对登点点头，显然神智清醒地认出了他。
　　
　　“我的首相大人，我说过不必担心，现在你明白了吗。”蛇王露出胸有成竹的笑容。
　　
　　“是的，大王。” 登点点头。
　　
　　蛇王强掳上埃及王族和上埃及王族自己投靠蛇王，这是两回事，至少上埃及没法为一个王室的叛徒引起战争。
　　
　　登怀着满腹的不解和疑惑离开。
　　
　　蛇王在宫女们的服侍下沐浴更衣，两人一起吃晚饭。
　　
　　孟斐士的食量出奇的小，每次蛇王都要哄劝很久，才能吃下一点点新鲜水果的果泥或者加过蜂蜜的葡萄酒，蛇王却把哄他吃饭这件事视为闺房之乐，乐此不疲。
　　
　　饭后，蛇王屏退了众多宫女，仅留下一名心腹的女官。
　　
　　“王子，我军已经打到索博克人的主城城下，其他叛乱诸州陆续投降，我们即将获胜了。”
　　
　　“恭喜大王。”孟斐士淡淡地微笑，乌尔什有和他探讨政事的习惯，他也习以为常地听着从不发表意见。
　　
　　看着他的笑容，蛇王心中火热。
　　
　　他对女官示意一下，女官悄悄地退下。
　　
　　蛇王站起来，抱起孟斐士走向寝殿的最深处。
　　
　　孟斐士忽然有些慌乱地抱住他的颈项，把头埋进他的怀里。
　　
　　“不、不，乌尔什，很疼，请不要……”
　　
　　柔软的舌灵巧地潜入、品尝，唇被霸道地封住，未完的语音化为呜咽和微弱的挣扎，人却被牢牢地按在柔软的床榻上。
　　
　　蛇王一边亲吻一边褪去他的衣服，红色透明的寝衣被半褪到腰部，金与红更衬出他肤色如雪，胸前樱红娇艳欲滴。
　　
　　“打下索博克之后，我要遵循古老的习俗，在万民之前把你立为同我联合执政的王，让所有人都尊称你为陛下。”
　　
　　直到孟斐士因无法呼吸痛苦地挣动，蛇王才放开那带着水光的红唇抬起头，露出艳丽夺目的笑容。
　　
　　“我的王子，我要让所有人敬畏你、崇拜你。”
　　
　　“你说的这些都不是我想要的……”
　　
　　孟斐士黯然地移开视线。
　　
　　为何、为何他们之间的亲热和乌尔什的话总是给他一种奇异的违和感?
　　
　　就像是两颗原本应该融为一体的心灵之间出现了不明原因的鸿沟。
　　
　　心底总有一个声音大声喊着不对，他却想不起来什么地方不对。
　　
　　他记得上埃及的一切，记得自己到下埃及的使命，记得自己和蛇王相爱，唯独遗忘了什么关键的刻骨铭心的东西。
　　
　　每时每刻发自灵魂深处蔓延到全身的剧烈疼痛占据了他太多精力，只要稍稍思考就会头疼欲裂，让他无法深思其中的奥妙。
　　
　　看见他迷茫的表情，蛇王的眼中闪过一丝忧虑。
　　
　　他们契约之时，一向算无遗策的君王，遇到了超乎想象的强烈抵抗。
　　
　　而那之后，孟斐士的身体非常不好，浑身剧烈的疼痛，连冥神家的那位也说不出到底是什么原因。
　　
　　他拿起床榻旁的水晶盏，连哄带劝将其中白色的香甜液体喂入孟斐士口中。
　　
　　“大王，人带来了。”
　　
　　重新返回的女官轻声地说，她身后跟着一名仅在腰部围着片缕的美貌少年。
　　
　　孟斐士厌恶地转过头，他最不能忍受的就是亲热时还有外人在场，可是因为他身体不好无力承受，为了他，高傲的乌尔什情愿在下面。
　　
　　情人的柔情怜惜，让孟斐士不忍拒绝，服药后得到缓解的疼痛和渐渐燃起的欲望也让他心神恍惚、无力旁顾。
　　
　　“你过来，服侍我宽衣。”
　　
　　蛇王冷冷地命令，他视跪在地上的少年如同蝼蚁玩物。
　　
　　少年柔顺地膝行到蛇王脚下，开始为他脱掉寝衣。
　　
　　女官恭敬地退后掩上寝殿的大门，她略带同情地看了一眼地上的少年。
　　
　　蛇王从不允许任何见过他和王子殿下亲热的人活到第二天清晨，这段时间后宫经常处理这些少年的尸体。


    第九十三章
　　
　　“书记官，请留步。”
　　
　　绕过后宫庭院里的花丛，一个窈窕的身影挡住了首相的去路。
　　
　　“公主。”登立刻认出了眼前的人。
　　
　　怀医生前往上埃及后，斐丽丝公主被送回布陀城。蛇王对唯一的继承人很重视，为她找了很多老师教导，登也是其中之一。
　　
　　“公主，这么晚了不要一个人在外面走。”
　　
　　登皱着眉把后面的“遇到危险怎么办”咽了回去。
　　
　　“书记官也是一个人啊。”
　　
　　小公主活泼地笑了起来，肩膀上的小猴子图特雀跃地蹦了蹦，她看似温柔文静，其实论起捉迷藏的本事谁都不是对手。
　　
　　“请问公主有什么事吗？”
　　
　　登不再陪小女孩闲聊，直入主题。
　　
　　斐丽丝会出现在中庭这个地方，一定是故意在等他，有什么话想和他说，否则小公主此时应该就寝了。实际上，斐丽丝的确是从床|上偷跑出来的。
　　
　　斐丽丝看了看周围，轻声说：“你见过他。”
　　
　　登没有回答，只是点点头。
　　
　　斐丽丝笑了笑，聪慧的双眼平添几分灵动。
　　
　　“王兄既然让你见他，那么明天我也可以想办法见他。”
　　
　　蛇王不答应她正式的请见，她另有办法“巧遇”。
　　
　　“公主为何要这样做？”
　　
　　三年前，登曾牵着斐丽丝的小手走上朝堂，为蛇王压制住一切反对势力。
　　
　　当时斐丽丝的出色表现让他和国民印象深刻，甚至蛇王返回之后也把这位继承人放到亲姐身边雪藏，所以他从来不曾因为公主年幼就轻视她的才慧。
　　
　　“书记官，别说你不知道，王兄是在玩火。”
　　
　　与蛇王有几分相似的面容已然展现出独特的温婉娇媚，蹙起眉峰思考时，和她哥哥的美貌更加相像。
　　
　　“我想见他。想知道一个人是什么样的人，不能只听传言，要亲眼见过他，仔细观察他的品行才能判断。”
　　
　　登默然。
　　
　　大王什么性格他最清楚，骄傲任性自负歹毒残暴，五毒俱全，这样一个人偏偏还有点真心，比如对没有参与夺嫡斗争因此活下来的两位姐妹怀和斐丽丝很好，现在又多了一个孟斐士。
　　
　　霸主的真心是可怕的弱点，何况他付出心意的人是敌国的王子。
　　
　　公主说大王在玩火，登有同样的感受。
　　
　　“这些事大王心中有数，公主不必多想。”
　　
　　他用连自己都不信的话劝慰了一句。
　　
　　远处封锁门禁的侍卫们的火把光点渐渐向这里移近。
　　
　　“书记官，你的话连自己都不信。好了，我要离开否则回不去了。”
　　
　　笑着对登首相打了个招呼，斐丽丝急匆匆地把身上的深色斗篷掀起盖住娇小的身体，小步跑入花丛的阴影深处。
　　
　　她那只小猴子也用爪子勾住女主人的外套，跟着她一起溜进了后宫的深处。
　　
　　直到她平安无事地消失在阴影里，登才放心地离开。
　　
　　头昏沉沉的，每动一下，全身都涌动着尖锐的剧痛和酸软疲惫。
　　
　　即使有这样的病痛，每天天色初明的时候，孟斐士仍然会准时起身调息洗漱活动手脚。
　　
　　夜晚的一切对他来说像一场梦，梦中极尽缠绵，梦醒了无痕迹。
　　
　　孟斐士知道自己受了很重的内伤。
　　
　　内视时，与本命息息相关的元神被困在一座诡异的黑色藤蔓森林里失去联系，以往流转自如的内力，如今调动艰难，还有这种侵蚀神智、不明原因的剧痛……
　　
　　蛇王曾经提出，让他随时喝下那种白色的药液缓解痛苦，那药物虽然能放松身体缓解疼痛，可是随后就会唤起梦幻般的强烈欲望，没有蛇王在身边时，孟斐士从来不喝。
　　
　　上午蛇王出门视察军备。
　　
　　他在女官的建议下到中庭观赏风景。他们还没有走到中庭，就听到里面传出一阵阵喧哗。
　　
　　“公主！”
　　
　　一群宫女围着一颗棕榈树惊慌失措地大声喊叫。
　　
　　孟斐士一抬头，看到高耸入云的棕榈树上趴着一个小小的身影，她正努力地往顶端分叉的宽大叶片中探手搜寻着什么，仔细一看，原来是只小猴趴在一个纤细的枝桠上吓得不敢动弹。
　　
　　“拉神啊，又是斐丽丝公主上树了。”
　　
　　孟斐士身旁的女官头疼地抚额感叹。
　　
　　那个“又”字怎么说？
　　
　　看来乌尔什这位妹妹不是一般的淘气。
　　
　　小时候的爱西斯和贝丝也很调皮可爱……咦，贝丝？
　　
　　贝丝？卡莲？
　　
　　他忽然愣了一下。
　　
　　再次抬头时，便有条不紊地吩咐女官们拿来大量毛毡软垫在地面上铺成厚达三肘的防震垫。
　　
　　他退后几步，拿起身边棋盘上一个象牙棋子，一抖手一道灰光便打断了几十肘高的小猴所在的枝桠。
　　
　　“图特！”斐丽丝焦急地大喊，她只是想引出孟斐士，不想让图特因公殉职。
　　
　　图特发出尖锐的“吱吱”叫声，在空中狂乱地挥动手爪。它以为自己一定完蛋了，却忽然落入一个馨香的怀抱。
　　
　　“好笨的猴子。”一个低柔的声音毫不留情地训斥。
　　
　　孟斐士打落枝桠后，跃上软垫，蜻蜓点水般脚尖连点树干，跃起十余米，一翻身便把淘气的猴子接入手掌放进怀里，再连踩树干，一人一猴轻飘飘地落到软垫上。
　　
　　旁边随侍的人们吓得心都要从口中跳出来了，赶紧围住孟斐士。
　　
　　“快把公主唤下来。”
　　
　　孟斐士沉下脸抱着猴子坐回软榻上，周围的女官们连忙呼唤公主下来。
　　
　　元神不能用，内力调动艰难，可是他的武功身法从未忘记，这就像是游泳骑车，就算你失忆忘掉亲人爱人七大姑八大姨，可是生活技能很少有忘掉的，一到用时身体就能想起来。
　　
　　那些动作看似潇洒举重若轻，其实疼痛钻心刺骨。
　　
　　不过这之后孟斐士觉得自己头脑清醒了一些。
　　
　　“王子，谢谢你救了图特！”从树上溜下来后，斐丽丝充满了感激地说。
　　
　　乌尔什的妹妹相貌灵秀娇媚，将来又是一个倾城倾国的美人。
　　
　　心中感叹，孟斐士淡淡一笑：“公主，小猴子跑到树上玩是它的天性，玩腻了它就会回来。公主爬树很迅捷灵巧，可是这方面还是不要和猴子比了，如果真有什么危险，乌尔什会担心你的。”
　　
　　被他的话羞红了脸，斐丽丝点头认错，保证再也不犯。
　　
　　孟斐士回手去拎怀中的猴子，却看到小家伙正满脸花痴地抱住自己的脖子，用那双金色的温润大眼看着自己。
　　
　　猴子怎么会花痴，是我看错了，对，一定是这样……
　　
　　掩住心中黑线，他把不情不愿的小家伙丢给了它的主人，招呼一声便回寝殿了。
　　
　　他找到治疗内伤的新办法，很有实验价值。
　　
　　斐丽丝和图特一起呆呆地看着他离开。
　　
　　片刻后斐丽丝才抱起图特，小脸红扑扑地悄悄说道：“我知道王兄为何喜欢他了，好帅啊……”
　　
　　【是啊，连训斥人时都很帅气。】
　　
　　小猴子图特兴奋地连连点头。
　　
　　*****************************************
　　
　　上埃及，乌克苏尔王府。
　　
　　“母亲，大先知答应为你治疗，为何你不去？”爱西斯不解地问道。
　　
　　“傻孩子。我为何要去？”西莉克斯公主放下手中的莲花花束，对女儿慈爱地微笑。
　　
　　“可是哥哥他……”
　　
　　爱西斯大为焦急，她把一切都安排好了，如果母亲不去，她如何向兄长交代。
　　
　　“这件事由我自己做主，你哥哥他说了不算。”
　　
　　西莉克斯公主不容女儿辩驳，强硬地说。
　　
　　“母亲――请不要这样，哥哥把一切都安排妥当了。大先知的医术享誉尼罗河，她一定能治好你的眼睛。”爱西斯拉住她的裙摆苦苦哀求。
　　
　　西莉克斯公主脸色一沉，厉声喝道：“住嘴。爱西斯，我本以为你是个聪明的，所以对你没什么要求，只要你平安嫁人就好。现在看来我错了，你和你哥哥是一对小笨蛋！”
　　
　　爱西斯被她打击得目瞪口呆。
　　
　　上埃及公认她的哥哥武勇正直她聪明伶俐，是王都权贵里的俊杰，如今母亲一句话，兄妹两人成了一对小笨蛋。
　　
　　“爱西斯，你也不用脑子想一想，敌国的人情那么好欠吗？当初我就告诉你们，回到乌族以后，除了你们两个小笨蛋的平安，我别无所求。眼睛算什么，这么多侍候的人，哪个敢瞎了眼对我不敬。”
　　
　　“可是如果身为上埃及王族的你们与敌国人有牵扯，甚至许下不妥当的承诺，你细想过这后面会有多少灾难跟着吗？美尼斯王对你们感情深厚，可是再深厚的感情，他是国王，你们是臣子，多少双眼睛充满了嫉恨看着你们，千万不要忘了这一点。”
　　
　　“孟斐士很优秀，可是他的心太软太干净，不愿用险恶的心机猜测别人的心，这是他致命的地方。身为他的妹妹，如果你不能为他出谋划策阻挡那些阴谋算计，那么你也不应顺从他那些不恰当的行为不加劝阻。在这个王都里，只有你们兄妹两人才是一对金合欢树，一荣共荣、一损俱损。”
　　
　　西莉克斯公主一把撕去柔弱绵软的面纱，露出母狮女神才有的宏伟气魄，将女儿狠狠地叱责一番，让她充分认识到兄妹两人面临的险恶局面。
　　
　　爱西斯低头认错后，西莉克斯恢复了平静。
　　
　　察觉女儿那边沮丧的气压，她又笑了笑，伶俐的女儿没有经历过她那种磨难，还不懂得如何更好地隐藏保护自己，犀利强悍地打击敌人。
　　
　　可是年轻也是最好的护身符，不能让她没有士气。
　　
　　“傻孩子，你沮丧什么，告诉你哥哥，什么时候上下埃及统一了，连大先知都是我们的人，我什么时候接受她的治疗。”
　　
　　果然爱西斯转忧为喜，高兴地走开。
　　
　　世人称赞孟斐士有狮子一般的勇敢，可是他们常常忘了，没有母狮子，哪里会有小狮子。
　　

    第九十四章
　
　　我的爱子……
　　
　　此刻你在哪里，在做什么？
　　
　　异国路途迢迢，拉神光耀大地，秀丽的尼罗河逶迤万里。
　　
　　碧蓝河水铭记我对你的思念。
　　
　　打发走女儿，西莉克斯公主重新拿起泛着清香的花束，点燃熏香、摆上祭品，供奉到伊西斯女神的神龛前，为她那个身在异国的爱子默默祈祷。
　　
　　为他的平安康健祈祷。
　　
　　下埃及，布陀城。
　　
　　对索博克人的战争已经持续到攻坚阶段，这一次蛇王没有亲临战阵而是派出杜米特将军领军，他本人坐镇布陀城协调联盟势力、调派军队物资。
　　
　　彻底清扫下埃及的反对势力，成为真正的下埃及之王，这是连他的父亲前任蛇王都没有做到的功绩。
　　
　　前任蛇王生性公正宽厚，和穷兵黩武的上埃及安王是一对好对手，多次拦阻安王的脚步，却经常在出征时受到来自身后联盟的掣肘，直至抱憾病逝。
　　
　　乌尔什登基时便吸取了父亲的教训，他一次次清洗联盟，笼络各方势力，打牢根基稳步前进，至今已有十余年。
　　
　　看着台下多姿多彩代表各支军队军权的黄金权标，与黑压压的红衣军队，蛇王踌躇满志，再过一个月，他将率领两万精兵前往索博克城，亲手摘下胜利之果。
　　
　　而攻下索博克城之后，在不远的未来，他还将与身为上埃及王的美尼斯一决雌雄。
　　
　　这条大河、这片黑土之地，最终只能由一个“王”拥有。
　　
　　古时候的哲人说：爱情和战争都要慎重对待。
　　
　　想起孟斐士，乌尔什的表情柔和许多。
　　
　　无论走到哪里，回首时，都会看到他对自己微笑；
　　
　　无论何时向他伸出手，都会握到温暖柔软的指尖；
　　
　　无论何时抱住他，都会体会到满溢出来的幸福……
　　
　　前任蛇神最高祭司，母后曾经想让他理解的爱，原来是如此甘美。
　　
　　用卑鄙的手段得到王子，甚至伤害王子的健康和神智，他不会为此后悔，可是，绝对不能允许那个曾经占据王子身心的男人活下去。
　　
　　只要想起那两人之间的关系，阴暗的火焰便会一点点焚烧胸膛里的那颗心，这股嫉恨的火焰唯有浇上仇敌的鲜血才能熄灭。
　　
　　蛇王无法抹去孟斐士对美尼斯的深情，他用自己代替了美尼斯，才得到孟斐士的柔情和顺从。
　　
　　冥神大祭司偷袭得手的初期，在连续几日的耳鬓厮磨中，孟斐士不回应他的亲吻，不理会他的爱语，也不向他打开心门，像亘古的岩石一样坚硬、冰冷无情。
　　
　　直到蛇王在他面前用暴力摧毁有美尼斯徽记的天青石耳环，才找到一丝破绽，缔结了一个不完全的心灵契约。
　　
　　那之后孟斐士的记忆和神智被无时无刻的疼痛侵蚀，变得千疮百孔。
　　
　　族史上从未出现过这样的情况，令蛇王隐隐忧虑。
　　
　　帕的王族会和热恋的情人订下终身之约，如果不是情投意合的人，一般人也无法像孟斐士这样抵抗帕族的心灵力量，他们很快就会臣服，从未有过产生剧痛的奇怪现象。
　　
　　堂堂的君王窃取了属于别人的爱情，这件事给蛇王强烈的屈辱感，或许只有打败美尼斯，亲手杀死他，他才能抹消这份屈辱感，完全得到那个人。
　　
　　蛇王如此想，也准备如此做。
　　
　　一名来自王宫的使者气喘吁吁地跑到台下，立刻找到一名负责传讯的祭司。
　　
　　祭司到蛇王身边耳语几句。
　　
　　蛇王恼火地皱了皱眉，却没有马上离开。
　　
　　后面的检阅项目一完，他便带着人赶回了王宫。
　　
　　“王子，你――？”
　　
　　蛇王吃惊地看着寝殿外花园里放置的一块巨大岩石，还有站在岩石下面的人。
　　
　　“乌尔什，你这么早就回来了。”
　　
　　孟斐士轻松地和他打招呼。
　　
　　“你身体不好，为何不卧床休息。这块大石头是？”
　　
　　听说斐丽丝引起的混乱，蛇王感到很生气，想要责罚顽皮的妹妹。
　　
　　然而现在他对这块放在他们寝殿外，足有五肘宽十肘高的大石头产生了疑问。
　　
　　“乌尔什，我找到一个压制疼痛的办法。记得吗，我的石雕技术很好，你还称赞过我雕刻的东西。”
　　
　　蛇王蹙眉没有接话，他不知道孟斐士有这样的才能，也不记得自己称赞过，那么孟斐士说的那个人不是他，最有可能是美尼斯王。
　　
　　看了蛇王一眼，孟斐士转向那块岩石，用手认真地抚摸岩石粗糙的表面，勾画上面的线条。
　　
　　刚才他拿着工具忙活了一段时间，已经在上面浅浅地刻画出一些简洁的线条。
　　
　　“刚才接住小公主那只笨猴子时，我发现全心投入一件事，身上的疼痛就会显得不那么强烈。”
　　
　　他用力拍了拍庞大的石体，回头浅浅一笑。
　　
　　“高兴吗，乌尔什，等我把这块石头的内在雕刻出来，说不定身上就不会疼了。”
　　
　　不知是喜是忧，蛇王怀着复杂的心情走了过去。
　　
　　“只要对你的身体好……”
　　
　　蛇王的话没有说完，孟斐士猛地拉住王袍鲜红的长袖，把蛇王推靠在大石上，用腿压住他的身体，低声笑道：“你真的盼着我的身体好？”
　　
　　蛇王心中一热，他反手抱住孟斐士，在他耳畔轻声说：“当然。”
　　
　　虽然少了点欺负你的乐趣。他明智地没有说出这一句。
　　
　　见两人如此亲昵，周围众人唬得赶紧往外撤退，实在不能离开岗位的人，立刻低下她们的头。
　　
　　蛇王多年不回王宫时，后宫一片幽怨之情，他回王宫后，后宫一片血雨腥风，想保命的一个好办法就是学会装木头人。
　　
　　察觉周围异常静默的氛围，孟斐士笑着叹气。
　　
　　“看你把她们吓的，我们还是进寝殿吧。”
　　
　　这间奢华的寝殿处处用珠玉点缀，无论何时都燃着来自遥远异域的名贵香料，散发出阵阵淡雅宁神的清香。
　　
　　孟斐士坐在光线幽暗的软榻上，伸手摘下蛇形的头饰，乌黑的长发像暗夜的羽翼纷纷垂落到白皙的双肩和胸前，那双黑曜石般美丽的眼睛闪烁着迷人的光彩。
　　
　　“乌尔什，吻我。”
　　
　　他用成年后转为低柔的声音，轻轻地请求。
　　
　　从未见过他主动求爱，蛇王勉强按捺住激动的心情，抱住心爱之人，回应他的请求。
　　
　　亲吻时，他霸道地褪去了两人之间的一切遮挡，让他们全无阻碍地相溶相拥。
　　
　　“对了，你的药……”
　　
　　用力抚摸那光润且微微颤抖的肌肤时，蛇王想起了很重要的事。
　　
　　即使用药后碰触孟斐士，他也会疼得全身发抖。因为这个原因，以前都是蛇王自愿在下面。
　　
　　“不，不喝药，也不许有外人！”
　　
　　孟斐士坚决地说。
　　
　　蛇王笑了笑没有坚持，把他的双臂束到背后，安抚地亲上红润的双唇，略带邪恶地说：“那么这次不许喊疼，就算你疼到落泪，我也不会停下来，我会狠狠地疼爱你。”
　　
　　幽暗的光线里，蛇王站在软榻旁边，阴郁的双眸和美艳的容貌仿佛在发光。
　　
　　他低下头，握住孟斐士秀气的脚踝，沿着修长的双腿内侧密密地粘腻地吻着，一直亲到双腿之间隐秘的要害。
　　
　　他坏心地张嘴用力咬住那里娇嫩敏感的肌肤，用唇舌反复研磨撕咬，慢慢地晶莹的露滴从坚硬的端口一滴滴流出，像珍珠一样溅落到暗红色的软榻上。
　　
　　“不要这样，很疼，很疼啊，快停下……”
　　
　　那里又疼又痒，心神一阵恍惚，孟斐士抬起双腿驱赶坏心的家伙。
　　
　　蛇王却趁机分开他的双腿，用自己的身体从上方重重地压住他。
　　
　　他拉过孟斐士的手，让他抚摸两人同样坚硬的地方，挑逗地在他的臀部厮磨。
　　
　　“这样如何能停，我说过，今天不会放过你，就算你哭泣着求饶，我也会狠狠地疼爱你……”
　　
　　他用冰冷的指尖一点点探入隐秘的地方。
　　
　　没有经过润滑，干涩的手指强硬地直入温热湿润的地方，试图扩展出大小合适通道。
　　
　　几乎是手指刚刚退出，他的坚硬便强横地冲了进去，火热温软的内壁让他的额头也凝出汗珠，发出极其满足的叹息。
　　
　　“啊……”
　　
　　孟斐士疼得僵硬地蜷缩起身体，试图摆脱他。
　　
　　“我的王子，你太美味了。”
　　
　　不给他逃脱的机会，蛇王架起他的双腿，用殷红的舌尖轻舔他胸前的樱红，毫不留情地摇动、进出，尽情地品尝美味的猎物。
　　
　　血顺着两人结合的地方涌出，带着丝丝热气滴落到黑色的地板上，溅出美丽的血花。
　　
　　无边无际的疼痛像汹涌的海洋侵蚀着孟斐士，他强忍着没有发出任何声音，也没有昏迷过去。
　　
　　微妙的烦躁和失落感在他心中滋生、积累、蔓延。
　　
　　不对，亲吻的顺序不对，进入的时机不对，动作的力道也不对……
　　
　　不，我不能逃避。
　　
　　所有，所有这些诡异的事情之后，一定有我要找寻的答案。
　　
　　是“他”出了什么问题？
　　
　　还是“我”出了什么问题。
　

    第九十五章
　
　　她第一次遇到如此可怕的敌人。
　　
　　身份尊崇的他谦逊地自称前来探望卧病的王子。
　　
　　人们为他解释王子昏睡中不便请见，他却说可以远远地看望王子一眼，或许冥神的神殿有办法为王子延医治疗。
　　
　　他用温柔的话语和诚意打动了人们。
　　
　　那时他披着点缀水滴形状紫晶的白纱头巾，低垂的头巾之下，只能看到晶莹粉洁的双唇和下巴，光着雪白的双足站在寝殿暗色的地板上。
　　
　　冥神大祭司曾经来拜访过王子几次，王子在他走后，称他为可怕的人。
　　
　　当他走入寝殿掀起头巾时，那双湛蓝色的眼睛仿佛拥有魔力，猝不及防中，与他对视的人纷纷倒下。
　　
　　卡莲、埃尔、女官们，寝殿中王子的心腹亲信仿佛中了奇异莫名的魔法一一倒地不起。
　　
　　危急之中，原本坐在王子床边锦垫上的贝丝不退反进，她放下怀中的黑花小猫，果断地站起来迈前一步，伸展双手挡在孟斐士的床前。
　　
　　“藏头盖脸的鼠辈！退下！”
　　
　　孟斐士对她和卡莲、埃尔三个人说过，当他昏睡时，他的“卡”不在身体之中，这个时候无论是谁都不可以碰触他的身体，只能等他自己醒转，否则会有不测的危险。
　　
　　“交给你了，小贝丝。”当时他笑着说。
　　
　　这是他对他们几人的充分信任。
　　
　　所以绝对不能让这个可怕的人碰到孟斐士。
　　
　　少女的心，是如此坚决。
　　
　　清脆响亮的嗓音震动了殿堂，贝丝吸取卡莲等人的教训，并没有直视大祭司那双神秘莫测的眼睛，她始终看着他雪白的双足。
　　
　　“有趣的小丫头，快让开，我的目标不是你。”
　　
　　回答他的是武器从鞘中缓慢抽出的森冷声音。
　　
　　贝丝亮出了两把锋锐的青铜手刃，专为她定制，精工打造的武器上星芒闪烁。
　　
　　“大祭司，如果你唤醒地上的人，然后退下，我可以当做这次冒犯没有发生。”贝丝严肃地说。
　　
　　“天真幼稚的小丫头，你觉得此事还能和平解决吗。”
　　
　　大祭司勾起嘴角，轻蔑地笑了笑。
　　
　　他的容貌神态和贝丝见过的蛇王很像，除了他那双湛蓝的眼睛与蛇王不同，他们就像一对亲兄弟。
　　
　　贝丝的眼神一厉。
　　
　　“那就用你的命来道歉！”
　　
　　她像黑豹一样脚尖点地，两次起落，瞬间发力跃过十余肘的距离，扑击到大祭司面前，抬手之间，手刃的星芒带着厉啸直击大祭司的咽喉要害！
　　
　　贝丝的武艺深得“快、狠、准” 三字精要，她是天性如此，与孟斐士大气磅礴的武艺完全不同，别具一格。
　　
　　【只要制住面前地位尊崇的家伙，就能弄清下埃及人为何突然背信发难。】
　　
　　贝丝如此想道。
　　
　　“唉呀，真是个危险的丫头……”
　　
　　大祭司吃惊地笑了。
　　
　　他迅速地抬手，露出一只细腻白皙的手掌，阻挡她的攻势。
　　
　　大祭司手腕上纯净纤细的紫晶手环互相撞击，发出叮咚的美音。
　　
　　高大的殿堂中诡异地一暗一震，连光线都为之扭曲。
　　
　　在贝丝的眼中，那只白皙手掌上缠绕着的浓黑血色和无数挣扎嘶喊的人影猛地扑向了她，紧紧地束缚住她的手脚。
　　
　　此时贝丝的手刃已经刺破了大祭司脖颈的肌肤，鲜红的血液一滴滴渗出，染红了他的袍服。
　　
　　“哈哈，哈哈哈哈。”
　　
　　大祭司不顾一切地大笑。“有趣，太有趣了，小丫头，你以为看不到我的眼睛，就不会被我俘虏吗？”
　　
　　“可是我还是要称赞你，小丫头，你真的很厉害。”
　　
　　他很少见到能抵抗住自己力量的人。
　　
　　【挣不开这个鬼东西。孟斐士哥哥还没有醒过来，我该怎么办……】
　　
　　贝丝愤怒焦急地看着可怕的敌人慢慢走近，伸出手指点在她的额头上。
　　
　　“作我的玩具吧，小丫头。你一定会是个可爱的玩具。”
　　
　　她的意识陷入一个昏暗的天地。
　　
　　一天？
　　
　　两天？
　　
　　五天？
　　
　　没日没夜……
　　
　　她在混沌的海洋中浮浮沉沉。
　　
　　见到各种奇异扭曲的景物。
　　
　　她不停地与只能存在于噩梦中的怪物生死搏杀，沙场浴血。
　　
　　【醒过来。】
　　
　　她在心中反复地说：
　　
　　【我要醒过来。】
　　
　　终有一日，一个声音唤入她的耳中，像一道霹雳划过天际，划破了厚厚的天幕，带来明亮的火光，同时惊醒了贝丝。
　　
　　“贝丝，贝丝，快起床……”
　　
　　“赛斯，别喊了。”
　　
　　急速地喘着气，贝丝睁大了眼睛从床上坐了起来，不敢置信地看着面前剪断了头发，穿着粗糙仆人服装的赛斯。
　　
　　孟斐士没有带赛斯同往下埃及，因为赛斯已经十六岁，所以他安排赛斯成为一名见习书记官，系统地学习治理国家所需要的文官知识。
　　
　　贝丝是自己偷跑出来加入孟斐士的队伍，没有拉上赛斯，就是因为她也觉得赛斯适合成为文官。
　　
　　“轻声。”
　　
　　赛斯以手指封住嘴唇向她悄悄示意。
　　
　　他谨慎地伏在门口向外张望一番，才回到贝丝面前，紧紧地抱住她。
　　
　　“贝丝，你受苦了。”他含着眼泪低声说。
　　
　　“我……”
　　
　　贝丝从他怀中往四处看了看，原来她躺在一间简陋的、只有仆人们才会居住的小房间里，身下是芦苇编制的枯黄草席。
　　
　　这种环境她从未经历过，如果仔细观察那些狭窄的小窗户，与沉重的金属栅栏门，这里更像是个牢房。
　　
　　“我为何在这里？赛斯你怎么会来？”她充满了疑惑地问。
　　
　　“这里是冥神神殿。你忘了吗？是冥神大祭司捉住你，把你带到冥神的神殿里。”
　　
　　赛斯看着怀中的小妹妹，眼神中充满了怜爱。
　　
　　“我想念你们，所以向陛下求情，随着莱拉的商队进入下埃及，想给你们一个惊喜。可是到了布陀我才发现，根本无法联系上你们……”
　　
　　赛斯简略地讲了讲自己的经历。
　　
　　他向来机警过人，发现事情不妙之后，在莱拉的帮助下，他一边派人向上埃及示警，一边查到了贝丝等人的下落，并亲自混进神殿探看。
　　
　　凭着昔年混迹于平民的生活，勤快能干又懂事会说话的赛斯很快得到仆役们的喜爱，并得到了一些信任。
　　
　　于是他看到了神殿中很多残酷的试验，也看到了贝丝等人混混噩噩、受人控制互相残杀的样子。
　　
　　这段时间里，大祭司的一个乐趣就是欣赏贝丝等人与一些佣兵的生死较量。
　　
　　所幸他并不想杀死贝丝，每次贝丝遇到真正的危险，他都会停下双方的战斗，而且他也不允许有人染指牢房中的小姑娘。
　　
　　可是孟斐士的亲卫们在这种血腥的战斗中死伤很多。
　　
　　赛斯在震惊之下，决定趁着大祭司离开神殿的时机，找机会冒险一试，看看能否唤醒贝丝等人。
　　
　　连他都没有料到事情会如此顺利，他的呼唤居然唤醒了贝丝。
　　
　　“贝丝，告诉我，大哥和你们到底发生了什么事？”
　　
　　“赛斯。”
　　
　　贝丝可怜兮兮地抱住头，蜷缩起身体，她的头很疼，然而她努力地回想，把那一天发生的事一一讲述出来。
　　
　　“那个混蛋祭司说他的目标是哥哥！我说过要保护哥哥，可是我没有打败那个混蛋、拦住他……”
　　
　　贝丝满心的愧疚低下头，因此没有看到赛斯的脸上浮现了一些古怪的神情。
　　
　　他没有去找孟斐士，就是因为情况太复杂，他不敢轻举妄动。
　　
　　他所知道的是连他都无法相信的情况。
　　
　　下埃及的人传言：上埃及的孟斐士王子与下埃及的蛇王乌尔什之间关系亲密。
　　
　　甚至还有人暧昧地说：蛇王无比宠爱这位来自异国的王子，他甚至与他同食同寝。
　　
　　两个成年人同食同寝意味着什么，赛斯很清楚。
　　
　　他甚至不敢想象，这样的消息如果让上埃及的美尼斯王得知，会有什么后果。
　　
　　大哥那边究竟发生了什么事，为何放任别人欺负贝丝他们？
　　
　　这一点不像他的风格。
　　
　　他是个很护短的人，如果知道自己的亲卫被人这样残杀，肯定会非常愤怒。
　　
　　就算他和蛇王有什么，他也不会对贝丝他们的遭遇不闻不问。
　　
　　所以这里面肯定有问题。
　　
　　联系上贝丝之后，赛斯知道自己必须想办法把事情探听明白。
　　
　　************************************
　　
　　缓缓睁开眼睛，孟斐士推开沉睡中的蛇王，他们身躯交叠，因为蛇王不肯退出，分开时又带出了新的血渍。
　　
　　蛇王睡得很沉，幽暗的月光为他镀上一层淡淡的银灰。
　　
　　黯然地看了看他，孟斐士披上寝衣，无声无息、静悄悄地走出了殿外。
　　
　　身体受的一些内外伤不算什么，疼痛和迟钝的神智也不算什么，心中的疑惑才是他做出试探的重要原因。
　　
　　有些东西，有些经历，就像是岩石上的划痕，只要经历过，就不会被眼睛和头脑欺骗，绝对瞒不过我们的身体。
　　
　　“你，是谁？”
　　
　　月色下，孟斐士站在巨石前，无声地询问。
　　
　　“为何，为何我在巨石中看到的你，不是乌尔什……”
　　
　　清澈的眼泪从那双黑曜石般的眼中涌出。
　　
　　连续不断的滴落在他的手上。
　　
　　悲从中来，却茫然不知为何而悲。
　　


    第九十六章
　
　　乌尔什睡得并不沉。
　　
　　多年来，他的睡眠始终是个难题。
　　
　　自幼屡次遭遇刺杀，夜晚稍有动静便会惊醒，所以他从不与人同床共枕。
　　
　　怀中的温暖余温消失后，他慢慢地睁开眼睛，顺着投进寝殿的月光走到寝殿的台阶上。
　　
　　月光下，孟斐士披着单薄的寝衣站在殿外的花园中，无声地对着巨石垂泪。
　　
　　这一刻，蛇王忘记了心机和阴谋，他的心中充满了柔情和愧疚。
　　
　　为了得到他，自己使用卑鄙的手段摧毁他的神智和健康，窃取了不属于自己的爱，然而这份代价是否值得，连他都说不清。
　　
　　为心有愧疚，所以乌拉埃乌斯女神的最高祭司，自愿在心爱之人身下雌伏。
　　
　　他的用情之深，不了解埃及的人是不会理解的。
　　
　　对于蔑视同性感情的黑土之人来说，这种事是人生中难以想象的污点，所以蛇王处死所有知道真相的人。
　　
　　“别哭。”
　　
　　他快步走过去，紧紧地抱住孟斐士，有那么一瞬，他甚至想对他说清一切。
　　
　　他吻去那些泪珠，在唇齿间品尝人生苦涩的滋味。
　　
　　“是我不好，都是我不好，让你如此疼痛。”
　　
　　仿佛在说王子的痛苦，又仿佛在表达他蕴含在心中的愧疚。
　　
　　“别哭，你的眼泪会让我疯狂。”
　　
　　他将孟斐士的手放在自己的心口上。
　　
　　“听听这个声音，只要它一刻不止，它对你的爱一刻不会消失。我们会永远地结合在一起，像神庙一样永恒。”
　　
　　太阳神最大的敌人，邪恶的黑暗巨蛇阿波菲斯向往着太阳。
　　
　　每天每天，k都守候在太阳神的神舟必经的道路上，与那些守护太阳神的神明和半神争斗，斗得伤痕累累才放太阳神的神舟经过。
　　
　　“我想吞下太阳。”k如此说，也如此做。
　　
　　执着于明亮温暖的光明，执意得到不属于黑暗的光和热，带着不顾一切的决心坚持着自己的决定。
　　
　　为何那么执着？
　　
　　为何痴痴地守候千万年？
　　
　　互不相容的光明和黑暗强行结合，会受到伤害的不仅仅是太阳神，还有巨蛇阿波菲斯。
　　
　　k明知此事，还要这样做。
　　
　　这是执念还是爱情,谁能恰当地评价k们的恩怨纠葛。
　　
　　孟斐士凝视着蛇王的眼睛，缓缓地抽回了手掌。
　　
　　他没有回应蛇王的告白，却收泪展颜一笑，黑曜石般的眼睛在月光下清亮有神。
　　
　　“乌尔什，我正想和你说一些事。”
　　
　　孟斐士拉着蛇王回到寝殿外围的起居室。
　　
　　“从今天开始，我要到侧殿居住，调养一下身体，同时把这块大石头雕刻出来。等你从索博克凯旋归来，说不定会有一番惊喜。”他笑盈盈地说。
　　
　　“不行，你身体不好怎么能劳累，我不同意。”对他说的惊喜有些期待，然而蛇王还是摇了摇头。
　　
　　“你做那种事不会让我累到？还是你不希望我养好身体？仅仅几个月的时间你都不肯答应。”
　　
　　孟斐士颇为恼怒地瞪了他一眼。
　　
　　想起他的确说过雕刻时可以减轻病痛，或许能养好身体，于是蛇王在王子愤怒的目光下完败。
　　
　　“这个时间是到我凯旋为止？”蛇王小心翼翼地问。
　　
　　孟斐士点点头。
　　
　　【该死的索博克人，一定要让他们快点灭族！】
　　
　　蛇王心中暗想。
　　
　　“凯旋的时候，我想第一个见到你。”他开始提条件。
　　
　　“嗯，一定会的，我向拉神发誓，保证会去迎接你。”
　　
　　孟斐士微微眯起眼睛，还是那副笑盈盈的样子，刚才的悲伤似乎全部烟消云散了。
　　
　　几个月的时间，足够他打通经络、恢复元神，“拼”回这些乱七八糟的记忆。
　　
　　如果乌尔什是他的那碗水果茶，他当然会去迎接凯旋的情人。
　　
　　如果乌尔什不是他的那碗水果茶……他不介意把茶碗砸碎化灰，再狠狠地踩上几脚。
　　
　　没有什么纠缠不休，两人几句话之间就把事情敲定。
　　
　　蛇王也是言出必行的枭雄人物，既然答应了孟斐士便不再纠缠。
　　
　　对索博克人的最后一击牵扯了方方面面很多精力，但是他每天都不忘回来陪着孟斐士吃饭聊天。
　　
　　直到一个月后，蛇王亲率部队出征。
　　
　　送走蛇王之后，孟斐士每日在花园中专心致志地打磨石头，艰难地磨砺身心，寻找突破灵台中那座诡异森林束缚的办法。
　　
　　当初他和老师在灵台世界斗法，元神损耗颇多时遇到冥神大祭司偷袭，触动并禁制住他的身体，又因为秘法异变困住了孟斐士的元神，对孟斐士的损伤不小。
　　
　　如果仅有这些伤害，只要有时间孟斐士自然有办法调养元神挣开束缚，偏偏这时蛇王雪上加霜与他契约，这才让问题变得更严重。
　　
　　随着雕刻的进度，孟斐士能体会到属于他的神识和力量，在一点一滴地恢复。
　　
　　********************************
　　
　　“拉神啊……美尼斯陛下？！”
　　
　　看到被人簇拥走进大帐中的高大男子掀起黑色头巾，露出一张熟悉的面孔，黑土的商队女王吃惊地瞪大了眼睛。
　　
　　她连忙站起来迎了过去。
　　
　　“陛下怎么来了，我还以为陛下会派来一位使者处理此事。”
　　
　　她拽拽自己富于上埃及特色的绿色串珠假发，早知道就不带美尼斯送的这一顶了。
　　
　　美尼斯扫了她一眼，打量一番大帐中充满女性风情的装饰，沉默地坐到上首的主宾位置。
　　
　　他的随从们也纷纷解下头巾，无声无息地控制了大帐的每个角落。
　　
　　看到这种情景，莱拉不满地撇撇嘴：“在我这里，陛下是安全的。”
　　
　　“你是想说我们上埃及美色比下埃及多，因此你不会出卖我，是吗，莱拉？”美尼斯淡淡地说。
　　
　　心里的想法被美尼斯说出来，莱拉却毫无尴尬之处，相反她微笑着主动凑过去，坐回自己的位置上。
　　
　　“陛下如此了解一名少女的心情，真让人高兴。”她满脸笑容，神态从容地打趣。
　　
　　在超近距离仔细打量，美尼斯王仍然是位无可挑剔、气势十足的美男子。
　　
　　二十五岁的美尼斯王正值人生最鼎盛的年华。
　　
　　听到她的玩笑，美尼斯王冷哼一声。
　　
　　“如果孟斐士投入下埃及，你怎么办？”
　　
　　……
　　
　　静默。
　　
　　大帐中死一般的寂静。
　　
　　所有人都隐隐地倒吸一口冷气。
　　
　　谁都没有想到美尼斯会直截了当地戳破这个最艰难的问题。
　　
　　在他那喷薄欲出的怒火和极端冷漠无情的黑色眼眸威压下，连商队女王的思维都停顿了瞬间。
　　
　　【好可怕的气势。明明人家还想缓解一下气氛的……】
　　
　　莱拉在心中哀叹一声，连忙正色地回答：
　　
　　“我不知道陛下究竟知道了多少，但是我相信这里面肯定有误会。王子绝不会背叛上埃及，他更不会背叛陛下。”
　　
　　“误会……”美尼斯王微闭双眼，像坐在御座上一样，右手在柔软的扶手上轻轻敲打。
　　
　　一个月多前，他同时接到帕夏的线报和赛斯的报警。
　　
　　其实在那之前，孟斐士的密书就断绝了，从那时起，美尼斯便知道孟斐士一定是出事了。
　　
　　然而随后而来的，是蛇王和孟斐士王子同食同寝的谣言，这件事差点在上埃及掀起轩然大波。
　　
　　国王在房间中闭门不出，首相帕夏杀鸡儆猴，用一些人的血才勉强压下王公权贵们的公开议论。
　　
　　可是私下里的谣言更加难听。
　　
　　谁也不知道那几天美尼斯王是如何度过的，他仿佛封闭了自己的心灵，不接受任何人进入。
　　
　　愤怒的首相拿着一大堆要求惩办叛徒的密信砸到国王的头上，这才唤醒了他。
　　
　　帕夏是正确的，他不能让这件事继续发展下去。
　　
　　不能让孟斐士背负叛徒的污名。
　　
　　因为他绝不相信孟斐士会是上埃及王室的叛徒，更不会相信孟斐士背叛了他，和蛇王……
　　
　　【去下埃及，去布陀……】
　　
　　明知道有多少困难和危险，美尼斯却一意孤行执意前往。
　　
　　他总有种感觉，必须去，否则就会再也看不到他的小豆芽。
　　
　　“我也希望这一切是个美妙的误会。”
　　
　　美尼斯睁开眼睛，饱含深意地说。
　　
　　“陛下，大哥恐怕是受人控制了。”
　　
　　此时从大帐外又走进一个人，众多侍卫均没有拦阻。
　　
　　刚离开神殿的赛斯走了进来，接到莱拉手下的通知，他连忙找机会溜了出来，连仆役的衣服都没有来得及换下。
　　
　　随着赛斯对事情经过的讲述，以及莱拉的一些补充，美尼斯的神态越来越冰冷。
　　
　　他对蛇王的憎恨已然到了一个新的顶峰。
　　
　　这是杀父夺爱之仇。
　　
　　是个男人就不能忍受。
　　
　　他抬手止住了赛斯的讲述。
　　
　　“莱拉，你应该安排差不多了吧，告诉我什么时候能见到孟斐士。”
　　
　　莱拉有些犹豫地没有回答。
　　
　　赛斯看了看两人:“陛下，虽然我唤醒了贝丝，卡莲唤醒了埃尔，可是这个办法并不一定灵，我们也没有唤醒大哥所有的亲卫。万一……” 
　　
　　万一孟斐士没有摆脱对方的控制，反而伤害到美尼斯王，那么事情就更不好办了。
　　
　　卡莲和埃尔也被关押在神殿里。
　　
　　因为卡莲只是个弱女子，所以大祭司没有控制她的神智，让她与人残杀取乐，仅仅把她关起来。
　　
　　对于蛇王和大祭司来说，这些服侍孟斐士的人不过是些不值得重视的蝼蚁，蛇王仅仅关照过大祭司不要伤害贝丝和孟斐士几个重要亲信的性命，他根本想不到其他人的死活。
　　
　　“赛斯，你下棋吗？”
　　
　　美尼斯忽然说了一句题外话。
　　
　　“不，很少。”少时贫寒，长大后忙着学习各种功课，赛斯很少有机会下棋。
　　
　　于是国王难得地笑了笑。
　　
　　“小赛斯，我和你大哥都喜欢下棋。你看，每个棋子落下棋盘之前，迎接棋子的都是未知的命运，而我们这些执棋者所能做的，是尽量不要让自己后悔。”
　　
　　**************************************
　　
　　“什么人，出来。”
　　
　　孟斐士眉峰一皱，微怒地喝道。
　　
　　蛇王走后，他全心投入雕刻工作，曾经吩咐过工作时间里，花园中不许有任何人进来。
　　
　　尤其是最近几天，他有微妙的感应，总觉得自己快要抓住心中的答案。
　　
　　这时他分外厌恶那些后宫之人的打搅。
　　
　　“尊贵的殿下……是我。”
　　
　　一个身穿侍卫服装的人从树木花丛中穿行过来。
　　
　　强烈的阳光透过花木摇曳的身姿，在来人英俊的脸上留下了斑驳的阴影。
　　
　　孟斐士愕然停手。
　　
　　他转头看看身后初具形象的巨石，又难以置信地看了看眼前的人。
　　
　　“你，是谁……”
　　
    第九十七章
　　
　　箭头与石块纷落如雨。
　　
　　激战在进行，随时随地都有生命在索博克城厚重的泥砖城墙下陨落。
　　
　　更多地人冲了上去，地面已经没有一丝干净的地方，血液、汗水、散落的肢体、内脏残渣和不明的液体将城上城下变成了腥臭的血红色泥沼地狱。
　　
　　死伤惨重的雇佣兵战士们暂时退下休整。
　　
　　身穿红衣的联盟士兵们鼓足了勇气扑上去，试图用梯子、钩锁等物攀爬上索博克的城墙，却一次次被鳄鱼神的子民们以凶悍的意志和战斗技巧打退。
　　
　　“大王！”
　　
　　身披战甲、头戴菱纹头巾的杜米特将军拎着一把卷刃的青铜宝剑，脸色铁青地走进大帐。
　　
　　他不顾登首相严厉阻止的眼神，一把推开一名正向端坐在大帐主位的蛇王汇报宫内诸事的使者，冲到了蛇王的面前。
　　
　　“大王，索博克人已经是我军陷阱中的野兽、渔网中的大鱼，只要围困住这座城市不让他们突围，他们的食物和药品坚持不了一年半载的时间，到时候肯定会投降。现在发动攻坚战，我军的损失未免太大了！”
　　
　　将军举起自己血淋淋的手掌，那上面不仅有敌人的血，还有同袍们的鲜血，这是他的愤怒和控诉。
　　
　　“将士们的死伤太大了，大王！仅仅三天，三天时间，不算那些雇佣兵，我们损失了近两千人，他们都是中下级指挥官和英勇的战士，本来不该死在这该死的城墙底下……”
　　
　　“住口！杜米特将军，注意你的身份！”
　　
　　登看了一眼脸色阴沉的蛇王，连忙抢先叱责好友。
　　
　　蛇王却没有因为杜米特的冒犯发怒，他一摆手。
　　
　　大帐中除了几位将领和首相，其余人均行礼退下。
　　
　　“将军，你有疑惑？”
　　
　　那双美艳难测的眼睛紧紧盯着杜米特将军，仿佛一条即将扑向猎物的眼镜王蛇。
　　
　　“是的，大王。”
　　
　　杜米特也意识到自己在愤怒之下大为失礼，连忙恭敬地行礼。
　　
　　蛇王点点头，脸色稍有缓和。
　　
　　“这次对索博克人的战争，旷日持久，将军领军居功至伟，关心同袍将士更是将军的美德。好吧，我破例讲解一次，你们都听着，记在心中不可外泄。”
　　
　　在他一一扫视的冰寒视线中，众人均低下头，谦恭地表达他们的忠诚和誓言。
　　
　　“你们都知道我军和索博克人这一仗不得不打，然而，你们不要忘了，我军在尼罗河上游还有一伙强敌――上埃及人。”
　　
　　他将书案上一份泥板文书丢给杜米特将军。
　　
　　将军看完后，递给别的将军传阅，他已经有些为自己的鲁莽感到后悔。
　　
　　根据情报描述，上埃及人在基纳要塞方向有异动，在集结大量军队。
　　
　　基纳和米特城之间只隔了几座前进要塞，不到三日的路程。
　　
　　几个月前，米特东城毁于大火，目前重建工作正在进行，可是短短一两年内，想把米特恢复成原来那种东西两城互为防守、互相协助的坚城要塞，几乎是一件不可能完成的任务。
　　
　　因此对上埃及人的不稳动向，他们必须严加防范。
　　
　　虽然两国都有人质在对方手上，可是如果上埃及王狠心放弃那位被派来做人质的王子呢？
　　
　　一旦主力被吸引在索博克城下，而上埃及人趁机进攻，蛇王所在的联盟不得不双线作战，蛇王正是看出了其中蕴含的危机，所以才会急于攻下索博克城，而不是按照原定的计划慢慢地围困那座大城。
　　
　　慈不掌兵，为了达成作战的目的，蛇王不惜牺牲大量的雇佣兵炮灰和麾下一些勇敢善战的将士。
　　
　　“是臣见事不明，请大王责罚。”
　　
　　杜米特是个敢作敢为的硬气汉子，觉得自己不对，便主动低头认错。
　　
　　“情报是不久前才过来，你在前线作战不知道这些，所以这一次就算了。不过……”
　　
　　蛇王的声音猛然转为严厉，他奋力一拍书案。
　　
　　“你们都记住，这种冒犯王威的事不准有下一次。谁敢再犯，我不介意让他尝尝圣蛇口中的毒牙！”
　　
　　众人后背均是冷汗直流，连声答应。
　　
　　斥退那些将军，蛇王又唤来那名使者，听他描述孟斐士的生活起居，心情再次舒缓起来。
　　
　　他和将军们说的理由是真的，而且他深知自己和孟斐士的亲密关系早晚会泄露到上埃及。
　　
　　那时候，谁能保证那位国王不会做出什么头脑发热的决定。
　　
　　算算时间也差不多了，或许美尼斯王真的会在一怒之下发兵攻打下埃及，这件事的确不可不防。
　　
　　当然，另一个重要原因是，他希望能尽快返回布陀。
　　
　　凯旋的那一天，他要在万民之前宣布，下埃及有两位主宰。
　　
　　他们的爱会像神庙一样永恒。
　　
　　***********************************
　　
　　盛夏的热风拂过。
　　
　　午后的花木们困倦地收拢枝叶，鸟雀轻声啼鸣，缺乏水分滋润的心灵焦躁地跃动。
　　
　　“你，是谁……”
　　
　　坐在高高的支架上，孟斐士放下手中的工具，看着来人问道。
　　
　　听到这句话，那个人闭闭眼睛压抑对蛇王的恨火，再睁开时，那双深沉的眼眸已经恢复了平静。
　　
　　平静之下是险峻的湍流。
　　
　　他没有立刻回答孟斐士的询问，却转向石像，细细打量一番后，他的眼中闪过一抹惊异之色。
　　
　　“很不错的石像，能雕刻这么大的石像，你的技法比原来更好了。”
　　
　　像一片红叶，孟斐士轻盈无声地飘落地面，红色的衣袖迎风翻飞。
　　
　　“侍卫，为何不回答我的问话？”
　　
　　他立在来人的面前，沉声地问。
　　
　　来人略仰头，把视线从石像转向孟斐士，神色之间似怒似恨、似喜似悲。
　　
　　“你在心中雕刻出我的样子，眼睛却认不出我？”
　　
　　仿佛一道惊雷在孟斐士的耳边炸响。
　　
　　这段时间，每当他工作时就把附近所有人赶走，敢来纠缠的一律踢飞。
　　
　　是的，他的确是认出此人正是他从巨石中看到的那个人，所以才和他说话。
　　
　　可是为何，为何自己连他的名字都不知道？
　　
　　如果自己心中的人是他，那么情深意重的乌尔什又是什么人？
　　
　　来人迈前一步。
　　
　　慌乱中，孟斐士往后退了一步。
　　
　　【危险】
　　
　　心中有个声音在警告
　　
　　――这是一个危险的狩猎者。
　　
　　他想转身离开，远离这个危险的人，沉重的双脚却违背了心意一般，一步都迈不动地粘滞在地上。
　　
　　“不，别走……”
　　
　　孟斐士的每一丝变化都看在眼里，发现他想逃开，美尼斯伸手拉住了他的衣袖。
　　
　　“放开我。”
　　
　　孟斐士有些恼火地扯回袖子。
　　
　　清脆的撕裂声中，红色长袖被扯掉，露出光裸白皙的手臂。
　　
　　四目对视，两人都愣住了。
　　
　　“有人说，你不记得我了。”松开手指，让那片红色回归土地，美尼斯缓缓地说。
　　
　　“也有人说，你爱上蛇王……”
　　
　　“告诉我，豆芽菜，我想让你亲口告诉我，这些都不是真的。你记得我，所以你雕刻的石像是我，你也没有爱上蛇王……”
　　
　　他的低语强烈地震撼了孟斐士的心。
　　
　　浓浓的悲伤同时笼罩了两人。
　　
　　孟斐士忍不住走过去，伸出手拂过美尼斯痛苦的眼眉，然而他那只比磐石还要稳定的手在颤抖，像他的内心一样颤抖。
　　
　　“快叫出我的名字，我知道你能行。”
　　
　　美尼斯趁机紧紧地抱住深爱的人，将脸贴近他的脸颊亲昵地摩擦。
　　
　　“不，我不知道，快放开我……”
　　
　　孟斐士皱紧眉头，想推开他的双手却在犹豫、彷徨。
　　
　　“眼睛忘了没关系，你的身体、你的心记得我。”
　　
　　美尼斯不再废话，他抬起孟斐士的下巴，含住甜美的双唇，吸允属于他的甘泉。
　　
　　嘴唇相触的时候，思念了许久、分别了许久的人在微微地颤动，那柔软挣扎的样子，让他心中溢满爱怜。
　　
　　奇妙的、美妙的爱，唯有与深爱之人心灵相溶、肉体相溶，才能找到神奇的天国。
　　
　　热烈的狂潮袭来，痛苦的眼眉、火热的唇舌、宽大的手掌、滑润的肌肤，亲昵的感觉……
　　
　　一切熟悉得让人流泪，一切陌生得让人痛哭。
　　
　　不幸的心灵迷失了，寻觅它的过程充满了苦涩。
　　
　　“你可爱得让我发狂。”
　　
　　吻着他，美尼斯不停地呼唤他的名字。
　　
　　为了感觉他的全部，他丢掉蛇形的头冠，撕开透明的红裳，从背后抱住想逃开的身体，扶住纤细的腰，急切地啃噬钟爱的肉体，用王者的宝剑，唤醒荆棘森林中沉睡的王子。
　　
　　当他将身体重合，执着坚定地深入，拼上最后的“碎片”，迷路的孩子终于找到了家园。
　　
　　他的王子苏醒了。
　　
　　反身紧紧抱住他的脖颈，孟斐士在他的耳畔轻声地呼唤：
　　
　　“是你吗，毒蘑菇。”
　　
　　“我的美尼斯……”
　　
　　泪从美尼斯的眼中无法抑制地涌出。
　　
　　他的珍宝终于重新回到他的怀抱。
　　
　　庭院中所有的生灵静悄悄地看着一对有情人的重逢和喜悦。
　　
　　连雀鸟都不忍啼鸣打搅。
　　
　　****************************************
　　
　　十几日后，冥神大祭司带着心爱的大狗阿努比斯从前线返回。
　　
　　他刚刚踏入神殿中的寝室，摘下面纱，就看到窗边的阴影中无声无息地走出一个身影。
　　
　　那个身影原本和黑暗凝结为一体，让大祭司毫无察觉。
　　
　　“让我眼中流泪的，我必让他流血。”
　　
　　黑暗中的来人静静地说。



　　
　　第九十八章

　　随着这句清淡无比却隐藏重重杀机的话语，冥神大祭司看清了来人的容貌。

　　黑色的长发用珍珠宝链挽在脑后，随意地套着一件白色的长袍，来人两手空空，并没有拿什么武器，可是他外放的气势惊人。

　　“孟斐士王子？”

　　大祭司大惊。

　　一个被他和蛇王双重控制的人怎么能如此清醒地站在他的面前。

　　意识到事情有些不妙，他慢慢地向寝殿的大门退去。和一个上下埃及著名的强大战士在一起，首先要确保他们之间保持足够远的距离。

　　“大祭司，你的盛情款待，让我很感激。今日来，就是为了报答你的盛情。”

　　见他后退，孟斐士淡淡一笑，却没有追赶。和美尼斯相会后，他等这个机会很久了，为此他一直停留在蛇王的王宫里制造平安无事的假象。

　　摘下面纱之后，大祭司的面容与蛇王颇有相似之处，孟斐士看了更加恨之入骨。

　　如果不是此人运用天赋神通困住他的元神，也不会有后面那么多难堪，想到这里，他眼神一厉。

　　孟斐士没有听从老师的话及时离开这个时代和肉体，他便要承担命定的情劫和痛苦，但是在经历的过程中，有恩报恩，有仇报仇，彻底了断这份因果，这是修行人应该做的。

　　【危险！】

　　周身每个细胞都在发出严厉警告，从那个悄然静立在阴影中的人身上，大祭司感受到的是滔天怒火和致命杀机。

　　他站稳脚步，稳稳地看着孟斐士：“我不知道你是如何摆脱秘法的，不过，想杀我没那么容易。”

　　大祭司挥起右手，纤细的紫晶手环发出美妙的声响，猛然爆发的紫黑色异能如同大海狂潮拍击在孟斐士身上，这股力量足以让千万人失去神智，变得疯狂嗜血。

　　孟斐士周身亮起了一层薄薄的金色光辉，看似菲薄，却在如此狞恶的攻势下岿然不动。

　　“有趣，真是有趣。”

　　他甚至有兴致连声赞叹。

　　孟斐士从老师留下的神念中得知，洪荒初辟之时，天地之间灵气充沛满溢，因此各族血脉均有一些独特强横的天赋神通。

　　比如阿特兰蒂斯的三眼神族、华夏的洪荒众神等等，他们往往都是以天赋神通行事，强大到被普通同族奉为神明，而此后生灵繁衍日众，灵气逸失日久，所有的天赋神通都随着血脉延续渐渐褪化。

　　时至5000年后的现代，这种特殊血脉已经稀薄得比熊猫还要稀罕了。偶而出现一两个异能人士，常常是能力弱小得不值一提，像大祭司和蛇王这样的异类，更是几乎没有。

　　【这就是转生在5000年前的好处，这些奇特的血脉没有削弱太多，因此还能遇到如此罕见的异能。】

　　大道同源，然而运用力量的方法各有巧妙与可借鉴之处。

　　敌人的力量像一波波海浪重复攻击他的心神，伺机寻找露出破绽的地方，可是由元神形成的护体金光保护着孟斐士，让他在这种攻击之下毫发无伤，还不时地抽取一些属于对方的力量加以解析。

　　帕族的心灵异能，本质上应该归类为佛家六大神通中的“他心通”，擅于了解和掌控其他生命的心灵。

　　只是大祭司分明是在天赋神通的基础上，刻苦磨练过运用的手法，因此能够更加充分地驾驭这种能力，这样一个人如果上战场，他的杀伤力非常恐怖，从这一点看，他被称为冥神大祭司当之无愧。

　　两人在寝殿内对峙，大祭司的爱犬阿努比斯首先察觉了寝殿中的不妥。

　　它从自己的窝中爬出，不顾主人不许它进入寝殿的心灵命令迅速冲进阴暗的房间。

　　“汪――唔！汪汪！汪汪汪！”

　　阿努比斯冲着敌人愤慨地大叫。

　　看到心爱的山犬跑了进来，大祭司首次失色。

　　两人斗了这么长时间，寝殿内外却没有人来查看，这种不正常的现象说明神殿已经沦陷在敌人的手中，阿努比斯此时跑过来，说不定小命就要丢在这里。

　　“阿努比斯，快跑！”

　　“大祭司，战斗时分心，不是好习惯。”

　　见此情景，孟斐士寒意迫人地笑了笑。

　　他轻轻弹指，锁链状的金色光芒迅即缠绕住一人一犬，将他们牢牢地困住，倒在地上。

　　“这是为了贝丝和亲卫们的血泪……”孟斐士淡淡地说。

　　一道白色厉芒划过大祭司的双眼，浓艳的鲜血立即狂涌出来，染红了雪白的纱衣。大祭司用这双眼看着孟斐士的未婚妻和亲信们残杀，孟斐士就取走他的眼睛。

　　“还有我的怒火……”

　　他缓步走过去，看了看对方在地上流血挣扎的惨状，抬手一掌印在大祭司的胸口，震断了他的心脉。

　　察觉主人的气息渐渐微弱乃至消失，旁边的阿努比斯瞪大了眼睛，发出“呜呜”的悲痛声音。

　　“殿下。”埃尔带着两个人出现在寝殿的门口。

　　“事情都做完了？”孟斐士问道。

　　“是的殿下。”埃尔点点。

　　孟斐士动手时，他们也分别下手，把那些心狠手辣的高级祭司斩尽杀绝。如果不是大祭司的能力过于诡异，孟斐士训练出来的亲卫们也不会吃了如此大的暗亏。

　　“好，你们按计划放火后撤退，到米特城与陛下他们汇合。”

　　埃尔欲言又止地看了孟斐士一眼，这才施礼离开。

　　这次历劫归来，王子安排了几个复仇计划，又执意留下单独见那个蛇王，埃尔心中担忧却无力拦阻，连美尼斯王和贝丝公主都拦不住，他们更是没有好办法。

　　宛如新生的孟斐士，即使不言不语地站在他们面前，也让他们心中充满了敬畏。

　　见他们走了，孟斐士蹲下身，解开捆住狗嘴的金芒，拍拍躺在地上的阿努比斯的大头。

　　“小家伙，你的主人没了，要不要跟我走？”

　　他喜欢这条有灵性的大狗，部下们会在神殿四周放起大火，如果阿努比斯不跟他走，恐怕会变成烤狗肉。

　　听到他的话，阿努比斯张开大嘴，一口咬住了孟斐士的手，却被反震的力量震得牙关生痛，用两只前爪抱住大嘴呜呜地叫。

　　孟斐士哈哈一笑，他抽回毫发无损的手掌，在漫天的火光和阿努比斯的怒吼声中离开了神殿。

　　他来神殿就是为了杀杀人，放放火。

　　小家伙不肯跟他走，只能自求多福了。

　　“蛇王乌尔什。”

　　孟斐士看着西方索博克城所在的方向，冷冷一笑，他期待着他的凯旋归来。

　　******************************************

　　索博克人的城池陷落了。

　　经过长时间的攻城战役，众多没有及时清理的战死者和患病的人在城内引起了大规模的瘟疫。

　　困城中粮食不足、缺医少药，战士们拿不住手中的武器，老弱妇孺最先痛苦地死去。

　　付出很重的代价后，蛇王的军队终于攻克了这座城池。

　　将受降工作交给登首相和杜米特将军处理，蛇王带着大部队先一步昼夜兼程地返回布陀城。

　　御轿离布陀的城池越近，蛇王的内心越振奋。

　　一生在阴谋诡计中打滚的人，一旦热恋其表现并不比热血的年轻人更好。

　　他盼着见到那个人，更盼着将他拥入怀中。

　　布陀城出现在地平线之上。

　　晨曦中的日光映亮了高大黝黑的泥砖城墙。

　　塔楼的高处，有一个人沐浴在朝日的光芒中傲然而立。

　　“是孟斐士！”

　　虽然说过让他第一个来迎接自己之类的话，可是看到他站到那么高的地方，蛇王却非常担心。

　　他连忙走下御轿，面向城墙站立。

　　“乌尔什，恭喜你战胜索博克人，凯旋归来。”

　　“王子，你在那么高的地方做什么，快下来。”蛇王说着责备的话，却掩不住浓浓的情意。

　　“说过的话要算数，既然说过第一个迎接你，当然要来。”孟斐士无奈地耸耸肩。

　　蛇王闻言苦笑道：“好吧好吧，你快下来。”

　　“不必了。这些日子，感谢大王盛情相待，临别就让我送大王一点小礼物。”

　　孟斐士一挥手，七点瑰丽的金色光芒迅即击中蛇王的七大要穴，久违的剧烈疼痛立时袭上心头，疼得他像虾子一样蜷曲身体。

　　周围的侍卫和部队惊异地大喊大叫，将蛇王团团围住。

　　孟斐士在塔楼上冰冷地笑着。

　　修行者最讲因果，他曾经掳掠蛇王到沙漠，差点害了蛇王的性命，因此为他打通经脉偿还。

　　随后此人为了下埃及刺杀他，害他假死，不过凭着这个机缘孟斐士突破了停滞不前的境界，因此这笔账可以放过，不急着讨取。

　　但是这次孟斐士出使下埃及，蛇王勾结冥神大祭司，在他元神出游之时暗害于他，并卑鄙地占据了本属于美尼斯的爱。

　　虽然此件事罪不至死，但是孟斐士也不能轻易饶了他。

　　他封堵了蛇王的要穴，正是要他回到那种病弱和痛苦纠缠的生活中。

　　能给予，就能收回。

　　“大王，下次沙场相会时，我不会再手下留情。”说完，孟斐士跳下塔楼，跃入城外宽阔的尼罗河支流。

　　蛇王眼看着那个人隐没于城外碧绿的河水中消失不见，急痛中，又吐出一口淤血，晕了过去。

　　孟斐士在河底逆流而上缓缓行走，看似缓慢实则迅疾无比。

　　翡翠般的大块河水温柔地包裹、缠绕着他。

　　可是即使倾尽母河之水，也难以洗净他内心的无奈和伤感。

　　爱情，从来都是一把双刃的利剑。

　　事已至此，他和美尼斯，又该如何做？　　
　　


    第九十九章

　　侍女们头戴黄金叶片与翠玉串缀的头饰，身穿红色露臂束腰的帕拉长袍，捧着用白银巧铸的花瓣一般的盘子，盘子中堆满了各种新鲜美味、凝结晶莹露珠的水果。
　　
　　“老大人，请尝尝法由姆绿洲最新出产的葡萄，这种果实是天神赐予凡人最好的礼物，是制作葡萄美酒的天然原料。”
　　
　　靠坐在锦垫中的红发美男子把怀中的精美琴具放在身旁，拈起一串紫红色的葡萄递给身旁的老人。
　　
　　须发皆白、苍老憔悴的老人接过葡萄，却没有心思品尝，他放下水果，叹息道：“大游牧族的曼丁舍赫，对一个行将进入冥府的老人来说，不管如何美味的水果，吃起来都会味同嚼蜡。”
　　
　　看到老人意态消沉，曼丁宽慰他：“老大人，胡里特人需要你，就像狼群需要它们的王。”
　　
　　年老的佣兵之王提格拉摇了摇头。
　　
　　他的小儿子沙姆希被美尼斯王所杀，为了复仇，他在沙场上取下安提斯塔王和布吕尼将军的首级。
　　
　　然而趁着他在这场战争中重伤昏迷，大儿子辛那布发动叛变，将他幽禁在一个荒僻的山谷牢笼中，由两名亲信看守。
　　
　　直到从西亚回到法由姆的曼丁偶然得知此事，才想办法救出了这位曾经的佣兵之王。提格拉老人获救后得知大儿子辛那布因为触犯了下埃及的蛇王乌尔什而死，又大病一场，休养许久才有所好转。
　　
　　“舍赫，我提格拉英雄一世，两个儿子却都不成器，又都早亡。没有继承人的狼王，不过是大沙漠荒野中可怜的孤兽……”
　　
　　见话题变得有些沉重，曼丁歉意地笑了笑，当初正是他设计让辛那布迈入蛇王的陷阱。
　　
　　尽管绝大部分责任在于心有邪恶、想要凌|辱蛇王的辛那布，但是毕竟是曼丁的一手操作，才让老人的儿子被蛇王杀掉。
　　
　　见到他的歉意表情，提格拉振作精神，豪气地挥挥手。
　　
　　“舍赫不必在意。那混蛋身为儿子背叛父亲，作为大游牧族的客人却管不住下半身，凭着这些事，他就该死。”老人沉声地说。
　　
　　他多么希望曼丁舍赫是自己的儿子，可惜他没有这个福气拥有这样的继承人。
　　
　　“不过，蛇王乌尔什杀了我的长子，断绝我的血脉，这份仇恨，我们胡里特人决不会忘记。”
　　
　　身为一名父亲，他不能忘怀亲子的血仇，下埃及的蛇王，是这位老人的生死大敌。
　　
　　亲手为提格拉斟上一杯芬芳的美酒，曼丁那双银灰色的眼眸透出冰寒的仇恨。
　　
　　他对蛇王害得孟斐士假死，并用巧计掠夺法由姆绿洲主权一事记忆犹新。
　　
　　固执的贝督因人同样不会轻易忘记仇恨。
　　
　　尤其是最近又有蛇王和王子在一起的传闻，对一位尊贵的贝督因舍赫来说，更是不能容忍的极大愤怒。
　　
　　【用诡计害得我喜欢的王子假死，经历许多磨难，然后又用奇怪的巫术得到那个人的身心。这个世上的美事并不都是美事啊，蛇王陛下。】
　　
　　曼丁在心中暗暗咬牙。
　　
　　“老大人，天神会惩罚那些不敬的可恶的敌人，请你喝下这杯酒，让我们等着瞧。”
　　
　　因为放不下这份仇恨，他想尽办法从西亚那位月神神官的身边逃走。
　　
　　那个喜欢作弄人的家伙，现在一定是气得跳脚痛骂他不守信诺吧。
　　
　　以神明的名字说出的誓言，各族都要遵守，可是当初发誓成为仆人的时候，曼丁“不小心”地用本族的语言指出誓言是针对贝督因人的，所以对苏美尔人不算。
　　
　　【我是个‘诚实’的人，天神会为我作证。】
　　
　　曼丁舍赫略带狡诈地得意一笑，再次拿起身边的三弦琴，悠然地为老人弹奏起优美的乐音，以他们的风俗，招待受尊敬的客人时，务必宾主尽欢。
　　
　　********************************************
　　
　　头脑里似乎有几千头传说中的巨象扭来扭去，踩着鼓点跳醉酒舞。
　　
　　蛇王乌尔什勉强地睁开了眼睛。
　　
　　熟悉的寝殿和床帏让他意识到自己身在王宫。
　　
　　“哥哥……”
　　
　　发现他睁开眼睛，身边的斐丽斯轻声地呼唤。
　　
　　“我怎么了，我睡了多久。”
　　
　　蛇王忍住头部疼痛和胸部烦闷欲呕的痛苦，捂着额角坐了起来。
　　
　　“你沉睡了七天七夜。”
　　
　　斐丽斯难过地低下头，见到兄长清醒时升起的欣喜，随即被悲伤掩盖。
　　
　　“七天。”蛇王喃喃地重复了一遍。
　　
　　凯旋当日，那股撕裂心扉的痛苦再次袭上心头。
　　
　　那个人明明对他笑着，眼睛中却不带一丝温暖地转身离开。
　　
　　他没有杀他，可是还不如让他亲手杀了他。
　　
　　帕的王族，有谁离开心爱的人还能活下去？
　　
　　可是他走了，没有一丝留恋地离开。
　　
　　此时就算有人在蛇王身上砍上几刀，他也没有感觉，整个人都仿佛麻木了。
　　
　　见到兄长这副样子，斐丽斯紧紧地握住蛇王的手，跪到他的床前苦苦哀求。
　　
　　“哥哥，求求你，请你哭出来！”
　　
　　“不属于我们的，早晚不会属于我们。请忘掉那个无情的人，忘掉他!”
　　
　　蛇王沉默不语，对她的话无动于衷。
　　
　　斐丽斯猛地站起来，高声喝道：“来人。”
　　
　　寝殿外的宫女们战战兢兢地跑了进来。
　　
　　在斐丽斯的指挥下，她们将蛇王小心地移到软椅上，并把软椅抬出寝殿，放到阳光明媚的花园中。
　　
　　“哥哥，你看！仔细地看一看这是什么！”
　　
　　斐丽斯一改温婉的面容，她亲手扯掉覆盖巨石的红纱，厉声喝道。
　　
　　（高兴吗，乌尔什，等我把这块石头的内在雕刻出来，说不定身上就不会疼了）
　　
　　想起曾经的温柔软语，蛇王终于用手掌挡住直射眼睛的阳光，抬头看向孟斐士一手雕刻的巨石。
　　
　　这是一尊惟妙惟肖的人物石雕立像，“他”站在花园中，头戴上埃及的白色王冠，胸前是守护神荷露斯的符号，手中拿着日轮王仗。
　　
　　那个坚毅俊美的面部轮廓，既陌生又熟悉，陌生是因为从未目睹，熟悉是因为情报中有详细的描述……
　　
　　【我的大敌……美尼斯王……】
　　
　　他不觉捂住了自己的胸口。
　　
　　孟斐士雕刻出来的石头的内在，居然是他――美尼斯王！
　　
　　“哥哥，冥神神殿在你凯旋之前被人烧毁，我们的堂兄弟，冥神大祭司被人杀害，穆特将军投靠了上埃及王，他带着一群上埃及人夺走了米特城！”
　　
　　斐丽斯快速地说出一连串不好的噩耗，她想用这些噩耗敲醒昏昏沉沉的蛇王，让他从失恋中转移心思，振作起来。
　　
　　蛇王侧头吐出一口黑血。
　　
　　他的目光迅速恢复了清明。
　　
　　“斐丽斯，我的好妹妹。”蛇王张开双臂，柔声地说。
　　
　　斐丽斯忍不住扑进兄长的怀抱，失声痛哭。
　　
　　一边照料昏迷的兄长，召唤远方的登首相回来平定局面；一边封锁消息，警惕那些心怀叵测的臣子，谁能知道小公主在兄长未醒来的短短七日中经受了多少煎熬。
　　
　　轻抚妹妹的秀发，感到怀中的小姑娘渐渐平复了呼吸，蛇王凑近妹妹的耳边，低声说：“原谅我，我不知道你也喜欢他……”
　　
　　他天性何等敏锐，思绪恢复清明，立刻意识到妹妹刚才那句“不属于我们的，早晚不会属于我们”，除了安慰他这个兄长，还蕴含着妹妹其他心思。
　　
　　看来斐丽斯真的长大了，快要成为可以出嫁的少女。
　　
　　听到他的话，斐丽斯使劲地摇头。
　　
　　小猴子图特察觉寝殿外的气氛变得轻松了一些，便从斐丽斯的脚边跳上她的肩头，学着主人的样子摇头。
　　
　　“不，哥哥，不是的……”
　　
　　“好了，不用解释。”
　　
　　蛇王拍拍斐丽斯的肩膀，再次注目于美尼斯王的雕像。
　　
　　【既然你选择离开，再次相逢，你我就是死敌。】
　　
　　“来人，把这座雕像粉碎掉，将碎末丢进尼罗河。”蛇王冷冷地吩咐，命人将这座杰作毁掉。
　　
　　未来的事，未来再说。
　　
　　如果能在战场上击败美尼斯王，杀掉这个仇敌，得到上埃及的一切。
　　
　　他仍然还有机会。
　　
　　只要失去美尼斯王的统治，上埃及的王室一定乐于用一位王子来交换他们的生命和土地。
　　
　　下一次，他要让上埃及人亲手将他送回自己的怀抱，让他心甘情愿地接受自己的亲吻和抚爱。
　　
　　心意已定，蛇王连病痛都毫无所觉地扑进了国事之中。
　　
　　大凡真正的枭雄人物，很少会因为挫折消沉，打击和磨难常常会让他们变得更加坚定，更加坚强，更加不屈不挠（小强啊……）
　　
　　**************************************
　　
　　脱离布陀城的范围，孟斐士从河水中走出，沿着水岸向米特城的方向漫步前行。
　　
　　就算他心性坚毅过人，这段时间的事，对他多少还是会有影响。
　　
　　他亲手杀了大祭司，却没有杀死蛇王。
　　
　　此刻他更深地体会了老师东王公想告诉他的东西。
　　
　　在尘世中行走，人们往往身不由己地牵扯进各种因缘，或欢喜，或悲伤。
　　
　　米特城外，在一丛生长在小山丘上的金黄色雏菊旁，他忽然停下了脚步。
　　
　　来到这个时代很久，除了尼罗河流域，他还什么地方都没有去过。
　　
　　他是个喜欢云游的人，来这里的机缘，同样是由一次旅游引起。
　　
　　拍了拍在枝头上颤巍巍绽放的小雏菊，孟斐士想起了前世那个腹黑可爱的人，被打晕丢在饭馆中醒来后，他可曾为她的死亡哭泣？
　　
　　还有今生这个隔了五千年，脸皮却更厚，居然送他镶嵌菊花的金碗的可耻家伙，是不是就此分别，会对彼此更好？
　　
　　很蓝，尼罗河河水清澈碧绿，纯净一如他的心灵。
　　
　　古西亚、古印度、群雄逐鹿的华夏大地、神奇莫测的玛雅文明……
　　
　　远处，是否有着更多有趣的人物，更多优美的景物，更多奇异的风俗？
　　
　　离开吧，离开这些熟悉的人和景物，到远方去周游。
　　
　　几十年，几百年后，他或许会回来，在某些古战场徘徊，在某些故人的墓前凭吊……
　　
　　只要躺在河水里，顺着浩浩荡荡的河流飘荡前行，早晚有一天会进入地中海。
　　
　　神秘的幼发拉底河与底格里斯河，正在海的那一边向他招手。
　　
　　这是一个没有金字塔，没有巴别塔，没有巴比伦的时代，荏苒的时光中，他可以亲眼目睹文明的繁华与衰败，随遇而安的云游中，他可以亲耳聆听天道的密语。
　　
　　孟斐士抬起头，转身向河流漫步走去，壮阔的天地之间，他深觉自己的渺小。
　　
　　“等一下，你想去哪里？！”
　　
　　一个焦急的熟悉的声音，阻止了他的脚步。

    第一百章

　　上埃及大军驻扎在米特城后，美尼斯在尼罗河沿岸派出了无数哨探，是侦察敌情，也是为了及时得到孟斐士的消息。
　　
　　孟斐士出现在米特城河岸附近，便有人把这一消息传递给他，他闻讯立即带人赶往这里。
　　
　　美尼斯急匆匆地走上小山丘。
　　
　　听到他的声音，孟斐士停下脚步，却没有回头。
　　
　　明明是近在咫尺的背影，仅仅是其心意上的变化，便透出了无形的障碍，连空气都凝滞如山一般地沉重。
　　
　　敏锐地察觉到这一点，美尼斯不动声色地挥退了所有侍从。
　　
　　他独自走到孟斐士身侧，和他并肩站立，一同看着远处的蜿蜒水岸和清澈碧绿的尼罗河。
　　
　　两人沉默良久，都是不发一语。
　　
　　天地间回荡着水禽、动物、昆虫发出的各种啼鸣和声响，更远处河水滔滔，宽阔平缓的水面宛如没有尽头的海洋。
　　
　　大河像海洋，但不是海洋，大河是星球的血脉，海洋是星球的内腑。
　　
　　美尼斯看着奔腾不息的尼罗河、绿色狭长的河岸、远处连绵不绝的山脉，想象着翻过山丘就能看到的红色沙漠，那里充满了未知的危机和鬼物，仅有罪人、强盗和贝督因人情愿在那个沙的世界生活。
　　
　　“没有认识你之前，我有一个愿望。”
　　
　　他忽然开口说话，沉厚的声音打破了两人之间可怕的沉寂。
　　
　　他们相识已有十余年，美尼斯此时已经是英姿焕发的国王，孟斐士也由孩童成长为青年，然而这是第一次，美尼斯在孟斐士面前提起他的理想。
　　
　　他不再把孟斐士视为羽翼下宠爱的雏鹰，第一次与他对等地交流，吐露自己的心声。
　　
　　但是孟斐士没有回答他的话。
　　
　　狭长的、被母河滋润过的河岸生长作物，养育人民与生灵，这就是埃及，千年来真实的埃及，不管上下埃及，都是由尼罗河流过，由尼罗河滋润，从来不曾有区分，从来没有上下的分别。
　　
　　天上浮云飘过，为了他的子民，金色太阳（拉）在蔚蓝天宇（努特）上发挥着无限的光芒与热力。
　　
　　已经有几千年历史的河流，还将看到多么久远的未来？
　　
　　“我想让埃及在我的手中统一，想开创一个‘秩序平衡’的王国，让人们在这片黑土上安居，让这片黑土拥有千年的安宁和幸福。”
　　
　　美尼斯用晚上吃烤羚羊还是吃烤野鸭的语气说着。
　　
　　“这就是我的愿望……”
　　
　　他仿佛在对空气中透明的神明诉说，自然界高广浩淼的景象激起他不可压抑的征服欲|望。
　　
　　多少个世纪，人们在这种难以言传的欲|望下，做出无数功业。只有时间才能评断其中是非。
　　
　　孟斐士哑然失笑。
　　
　　用卖无花果油（那时上埃及最廉价的食用油）的语气说出了不起的想法，这是美尼斯独有的幽默感。
　　
　　见他终于破颜笑了，美尼斯拉起他的手，将那只秀气的手掌合拢在自己宽大有力的手掌中。
　　
　　“这是我认识你之前的愿望，你想听听我现在的愿望吗？”
　　
　　【狡猾、厚脸皮、腹黑，有点机会就会想方设法达到预期想法的坏蛋。】
　　
　　孟斐士满脸黑线地腹诽，可是他没有拦住美尼斯不让他继续说下去，他也想听听美尼斯要对自己说什么。
　　
　　“我想和你一起统治这片黑土。”美尼斯拿出他的梦想和孟斐士分享。
　　
　　“这不是我想要的。”
　　
　　忽然想起另一个人对自己说过类似的话，孟斐士的心一下子沉到深渊里。
　　
　　蛇王很美，必须承认那种超凡的美貌曾经感染过他，令他心有好感。
　　
　　然而蛇王并不了解孟斐士的心，他像一条爱好珠宝的巨龙，一味地把心中最珍贵的宝物推给心爱的人，却从不过问那个人是否像他一样喜欢这些冰冷的东西。
　　
　　现在美尼斯是在犯下和蛇王一样的过错吗？
　　
　　对孟斐士来说，世俗的权势和繁华没有任何意义，试图用这些东西留住他，更是绝无可能。
　　
　　“我知道。”
　　
　　孟斐士的话音一落，美尼斯立刻态度明朗地点头，他太了解豆芽菜了，这番话是故意如此说。
　　
　　“知道你还说！”
　　
　　不知从何处升起的怒火在孟斐士眼中越燃越烈，他突然从美尼斯手中抽回自己的手，愤怒地看着美尼斯。
　　
　　虽然有时候他会像小猫一样乖顺地停留在自己的怀里，但是本质上仍然是一头勇猛不擅于伪装的狮子。
　　
　　看到他这样，美尼斯哈哈一笑。
　　
　　他用力抓住孟斐士的双肩，凝视那双黑曜石般美丽的眼睛。
　　
　　“你为何不听我把话说完？我想和你一起统治这个王国，但是我更想让你统治我的心，可爱的暴君殿下。”
　　
　　他又一次拉过孟斐士的手，把它紧紧地按在自己的心口。
　　
　　两人同时听到了他沉稳的心声。
　　
　　十一年前，孟斐士初入王宫被安王重责后，听过这个声音；八年前，他因重伤陷入灵台困境时，听过这个声音；四年前，两个人私订情盟缠绵合欢时，听过这个声音……
　　
　　那是深入心灵，深入血脉的眷恋。
　　
　　被蛇王束缚的日子，孟斐士正是凭着这些无法伪装、无法改变的破绽提出质疑，并且终于找回了自己。
　　
　　“你听，就是这里，这个跳动，这颗心，从我们在那片神秘的火海中相见那一刻起，我对你的心意从没有改变，我的爱……”
　　
　　【我们共同经历了那么多艰难困苦，不要怀疑我的爱。】
　　
　　他如此坦荡地展现他的内心。
　　
　　孟斐士愣愣地看着他，半天没有说出话。
　　
　　【这家伙……真是太肉麻了……】
　　
　　抖了抖身上的鸡皮疙瘩，孟斐士赶紧收敛心神。
　　
　　“我杀了下埃及冥神大祭司。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　美尼斯点点头，趁机偷吻他的脸颊。
　　
　　“我没有杀死蛇王。”
　　
　　孟斐士看着他，认真地说。
　　
　　他们都是聪明人，有些事不用说得很清楚，何况当初蛇王如何对待他，也是隐藏不了的。
　　
　　“我知道。”
　　
　　美尼斯仍然点点头，趁机把他抱进怀中，爱抚他的脊背。
　　
　　不管是猫咪还是狮子，猫科生物都要顺毛摸，凡是冒犯这个规律的人都会倒大霉。
　　
　　“……你什么都不知道！”
　　
　　孟斐士生气地瞪了他一眼。
　　
　　美尼斯笑了笑，不再装傻。他怀着深刻的激情攫取了那鲜妍的红唇，狠狠地亲吻他，直到两人连呼吸都融化在一起后才不舍地分开。
　　
　　他用灵巧的手指一点点理顺孟斐士的黑色长发，让发丝缠绕在他的指尖。
　　
　　“没关系，我会杀了他。”
　　
　　美尼斯在孟斐士耳边甜蜜地低语。
　　
　　“比起那个无关轻重的家伙，我们久别重逢，是不是应该有更重要、更亲密的事情做？”
　　
　　被此人的气度（？）打败了。
　　
　　孟斐士老脸一红，扭头就走，任凭美尼斯怎么呼唤都不再回头。
　　
　　还好，这回他是向米特城的方向前进。
　　
　　压下心中对孟斐士会否离开自己的忧虑，美尼斯追了上去。
　　
　　*****************************************************
　　
　　孟斐士在米特城得到了出乎意料的欢呼声。
　　
　　米特的贵族和平民捧来无数的鲜花和鲜果奉献给他，感激他从大火中拯救了城市里的人民。
　　
　　在他经过的地方，人们纷纷跪在道路两旁，高声歌唱赞美的颂歌，普塔神（创世神）和母狮女神的祭司们手拿熏香和权仗站在大门外迎接此地的新主人。
　　
　　“他们视你为普塔神与母狮女神之子奈夫图王子。”美尼斯在孟斐士身旁轻声说。
　　
　　这次能够策反米特城，可以说，孟斐士立下了很大的功劳。
　　
　　当初孟斐士在火海中救出了无数的市民，火灾后，他又悄悄地派人把米特城主的夫人护送到上埃及，终于劝服米特城原来的城主穆特将军向上埃及王国投降。
　　
　　上埃及兵不血刃便得到了一座至关重要的城市。
　　
　　【不重视人民的人，人民会让他们消亡。】
　　
　　想起蛇王曾经给病中的自己讲述和索博克人之间较量和计谋，以及那场焚城的大火的来由，孟斐士心有所感。
　　
　　蛇王和索博克人对待人民的态度都是一样的，他们不把人当人看待，终会品尝到自己种下的恶果。
　　
　　孟斐士看了看身边的国王。
　　
　　从小喜欢种毒花毒草毒蘑菇，还喜欢逛街摆摊的美尼斯，他的仁厚是那些残酷的统治者无法相比的，他了解这里的人民，深爱这片黑土。
　　
　　在这个残酷的蒙昧时代，他才是值得人们期待的王者，而且他们还有爱情之外的责任。
　　
　　“放心，我不会走了。”孟斐士轻声地说。
　　
　　“你说什么？”喧闹声影响了美尼斯的听力，他疑惑地问。
　　
　　孟斐士凑到他的耳边大喊：“毒蘑菇，我说不会离开你！”
　　
　　这次美尼斯听清了，于是兴奋过度的国王抱起王子在城门口转圈圈……引起了很大的混乱……
　　


第一百零一章

　　
　　美尼斯和孟斐士和好后，三年时间转眼即过。
　　
　　这三年中，孟斐士亲自领兵镇守米特城。
　　
　　下埃及不断地派出兵力袭扰企图夺城，都被他派兵一一击退。
　　
　　孟斐士就像一座高山矗立在尼罗河三角洲的顶点，令他们无法逾越。
　　
　　被烈火焚毁的米特东城重获新生，经过孟斐士同意，美尼斯王调来乌族阿布市市长杰特，命他按照孟斐士的爱好将米特城修葺一新。
　　
　　杰特擅长使用雪花石膏装饰有双墙的高大城墙和堡垒宫殿，在他的规划之下，一座阳光下仿佛会发光的白色王宫伫立在碧蓝的大河河畔。
　　
　　大量精美的彩绘和雕刻，将城市点缀得美轮美奂。
　　
　　杰特治理阿布市多年，拥有丰富的建筑和民生经验，因为出身低微，他性情温和，体贴爱护民众，回到孟斐士身边后，他被任命为米特的市长，主管民生和建筑。
　　
　　由于他勤政爱民，受到很多下埃及人的爱戴。
　　
　　如今美尼斯王的一年被划分为两个部分，从新年开始的半年时间，他在上埃及主持祭祀、处理国政，从播种季的后半季开始直到收获季，他都留在米特城的王宫里，巩固王权、锤炼军队。
　　
　　美尼斯王像候鸟一样在两地之间跑来跑去，为此他还特意命人改良造船技术，加快航行速度，将两地之间的行程从近一个月缩减为近半个月。
　　
　　一国国君不镇守王都到处乱跑，这件事最初引发了无数揣测和反对。
　　
　　为了国王的任性，首相大人和他争执了几次，反而被他说服，出面镇压朝堂上的反对者。
　　
　　因为美尼斯王的真正理由是预备“迁都”。
　　
　　站在王权顶端的人往往有相识的认知，美尼斯和蛇王一样重视位于下埃及尼罗河三角洲顶点的米特城。
　　
　　从南向北流淌的尼罗河在这里分叉，展开白纱裙摆般的多条水流，其间密布的水网冲击灌溉着三角形的平原，带来丰饶的物产和无数财富。
　　
　　控制米特城的主人，随时可以攻打下埃及，或者上埃及。
　　
　　能够有效地控制上下埃及，最适合作为未来王都的城市，正是扼守尼罗河水道的米特城。
　　
　　上埃及重新修建米特城，也是按照一国王都的规模做出秘密规划，并一步步实行。
　　
　　当然，对于某些消息灵通的王公权贵来说，他们更加相信隐藏在幕后的另一个理由。
　　
　　美尼斯王离不开孟斐士王子。
　　
　　两年前，16岁的爱西丝嫁给纳赛尔王子，在他们大婚的日子，美尼斯王恢复了纳赛尔王子基纳总督的任命，那之后两人一同驻守在位于米特和尼赫布特之间的基纳城，过起了幸福恩爱的小日子。
　　
　　聪明伶俐的爱西丝与正直爽朗的纳赛尔是经历“恶龙”兄长考验的一对佳偶，也是各自兄长的得力助手。
　　
　　然而近些年来，孟斐士的亲朋好友们又增添了新的烦恼。
　　
　　孟斐士20岁，贝丝15岁，两人却一直没有结婚的意思。
　　
　　上埃及贵族男子14、5岁当父亲的大有人在，而贵族女子12岁左右即可成婚。
　　
　　贝丝15岁，在未出嫁的贵女中，很快就要成为大龄剩女，可是除了那些感到焦急的亲友，孟斐士和贝丝两人却从不提起婚事。
　　
　　米特城王宫。
　　
　　书记官打扮的赛斯脚步匆匆地走过中庭莲塘，向王宫主寝殿方向走去。
　　
　　看到他的身影，在莲塘旁采摘莲花花苞的宫女们小声又兴奋地议论起来，她们都是从米特权贵和富商家族挑选出来的清白女孩。
　　
　　为了两国更好的融合，孟斐士允许她们自愿和上埃及的年轻官员缔结婚约。
　　
　　上埃及对婚姻的尊重保护传统是下埃及比不了的，所以这些小姑娘也愿意嫁给上埃及的年轻人。
　　
　　每个新建立的小家庭，都是王国未来充满活力的良好细胞。
　　
　　赛斯容貌俊俏、性格开朗，所以每次进宫都会引发宫女的向往，他却洁身自好，始终没有什么绯闻。
　　
　　仿佛是向不良兄长学习，身为杰特市长重要助手的赛斯至今保持单身未婚。
　　
　　赛斯在主寝殿外犹豫了片刻，反复思索后，他狠狠地一跺脚，要求女官为他向里面通报。
　　
　　“不见。”
　　
　　听到女官在殿外的通报，孟斐士还没有回答，愤怒的国王抢先回答。
　　
　　“杰特那边没有公务了吗？居然让他如此清闲！”
　　
　　搂着爱人午睡时被人吵醒，是一件令人非常不快地事。
　　
　　何况最近几个月赛斯向王宫主人孟斐士请求的都是同一件事，尽快举办孟斐士和贝丝的婚事。
　　
　　如果赛斯不是孟斐士真心爱护的弟弟，恐怕早就被醋意大发的国王陛下丢进牢房里，来个眼不见心不烦。
　　
　　即使如此，这几个月以来赛斯也陷入了超常规的工作海洋中不可自拔。
　　
　　“让他到前殿书房里稍等。”
　　
　　没有理会满堂浓烈的酸味，孟斐士起身更衣。
　　
　　“不行，过几天我又要走了，你不多陪陪我，和那个小笨蛋浪费什么时间，我看贝丝那小丫头比他聪明多了，不如让她自己去说。”
　　
　　美尼斯用手搂住他的腰，再次将孟斐士按倒在床上。
　　
　　脱离尼赫布特那些不怀好意的视线，到相当于两人爱巢的米特城生活，美尼斯越发没有顾忌，每日都和孟斐士如胶似漆、形影不离。
　　
　　“赛斯坚持了五个月，至少毅力可嘉。”
　　
　　不满美尼斯贬低自己的弟弟，孟斐士主动为他辩护。
　　
　　“那就快点把他打发走。”
　　
　　在起床气中熊熊燃烧的国王越来越没耐心，神色坚定地表示必须得到一个深吻才能放人。
　　
　　“贝丝都不着急，我们急什么。”
　　
　　爱西斯16岁出嫁，孟斐士觉得她还年幼，因此非常不情愿地答应纳赛尔的求婚，为此还狠狠地教训了纳赛尔。
　　
　　贝丝才15，他当然不想让她早早地嫁人生子。
　　
　　尤其是贝丝的这位心上人还在懵懵懂懂地苦谏，想让孟斐士娶贝丝为妻，于是这场乌龙笑剧至今没完。
　　
　　笑着逃脱某人的魔掌，孟斐士起身换好衣服，前往书房。
　　
　　他早就和贝丝谈过婚事，达成了默契，目前瞒着赛斯，是因为贝丝咬定，一定要等到赛斯自己来求婚。
　　
　　见到孟斐士缓步走入书房，金衣侍卫和女官们纷纷行礼退出，最后退出的女官恭谨地虚掩殿门。
　　
　　此时孟斐士的容姿进入全盛之年，他俊美的面容不怒自威，长长的黑发用晶莹圆润的白色珠链松松挽起，仿佛一道黑色瀑布披散在身后。
　　
　　“赛斯，什么事这么急？”
　　
　　拉起行礼的赛斯，孟斐士和他一起坐到书案旁的椅子里。
　　
　　“大哥，请将贝丝交给我！”
　　
　　显然经过了激烈的内心挣扎，赛斯终于鼓起勇气站起来，大声地说出他的想法。
　　
　　【原来今天不是来苦谏，是来求婚的……】
　　
　　孟斐士似笑非笑地看着赛斯没有立刻回答。
　　
　　【可是这小笨蛋怎么会突然开窍明白了？是有谁看不下去指点他？还是贝丝自己忍不住说出真相？】
　　
　　被来自兄长的诡异视线看得心中惴惴不安，赛斯再次鼓足了勇气才开口。
　　
　　“大哥，你是不是不会和贝丝结婚？我喜欢贝丝，非常非常喜欢她，所以……”
　　
　　“好了，我的确不会和贝丝结婚。”
　　
　　孟斐士打断了他的话，忽然换了严厉的神态。
　　
　　“赛斯，既然你开口求婚，有件事必须告诉你。战胜下埃及后，我会辞去乌族之王，以提尼斯王族的身份进入荷露斯神庙，成为荷露斯神的大祭司，这时乌族的长公主贝丝就会成为我们乌族的女王。”
　　
　　“你愿意做一名王夫吗？你能隐藏在一名女子身后，公事上帮助她，辅佐她，平日里爱她、宠她，与她生儿育女组建一个幸福的家？”
　　
　　仿佛有电流通过赛斯的身体，他立即起身跪下。
　　
　　“大哥，我愿意。我爱贝丝，如果能得到她，我愿意为她付出一切。”
　　
　　赛斯用一生中最坚决的声音响亮地回答。
　　
　　这是他内心最隐秘的期盼，是原以为永无希望的爱恋。
　　
　　大哥如此优秀，所以他宁愿看着贝丝嫁给孟斐士，再去寻找治疗内心的灵药，所以才苦劝孟斐士和贝丝成婚，以免耽误了贝丝的青春。
　　
　　然而，连续五个月没人理会的苦谏，与一个手法巧妙的提醒让他恍然大悟，原来他还是有希望得到她的！
　　
　　“赛斯，如果你不离开我，上埃及有无数可以让你展示才华的位置，你真的愿意回到偏远的乌族，去过默默无闻的一生？”
　　
　　“只要能和贝丝在一起，无论什么苦我都不怕。”
　　
　　赛斯的回答还是那么坚定。
　　
　　孟斐士默然打量弟弟，片刻后，他坏坏地一笑，抬头呼唤：“贝丝，你还要偷听到什么时候？进来。”
　　
　　比男子还豪气的贝丝冲了进来，她一把拉起赛斯，大声地对他说：
　　
　　“赛斯，你记住：如果你变心，我就和你离婚！再亲手掏出你的心脏祭神！”
　　
　　“贝丝……我们不会有那一天的……”
　　
　　赛斯哭笑不得地看着心爱的公主。
　　
　　于是贝丝双手掐腰仿佛宣言般说：
　　
　　“那么，你永远都是我的。”
　　
　　“公主，我是属于你的。”赛斯点点头。
　　
　　得到孟斐士亲口允许，他心中才算大石落地，将她抱入怀中。
　　
　　满头黑线的孟斐士无声无息地离开了书房，把空间留给那对有情人。
　　
　　即使爱西斯也没像贝丝那样张扬，所以这不是他的教养出了问题。
　　
　　想起像候鸟一样勤快地往返两地的某人，孟斐士肯定地点点头。一定是美尼斯带坏了贝丝，指点赛斯的幕后肯定有美尼斯那双等得不耐烦的黑手。
　　
　　**********************************
　　
　　上埃及那边热热闹闹地准备赛斯和贝丝的婚礼，下埃及却陷入一片凄风苦雨。
　　
　　孟斐士离去后，蛇王再次抛弃王宫，搬回乌拉埃乌斯女神的蛇神庙居住。
　　
　　身体病弱、国事日重，他仍然坚持办公，为了方便照料他，王妹斐丽斯也住进蛇神庙。
　　
　　大先知怀医生从上埃及返回后，认真地诊视弟弟的病情，最终只是让斐丽斯掌握药浴知识，尽可能地顺着蛇王的心意行事。
　　
　　然而很多时候，连斐丽斯都无法接近越发敏感多疑的蛇王。
　　
　　现在蛇王最宠爱的人是那位黑发美少年哈维。
　　
　　他给予哈维许多特权，悲剧正是由此发生。
　　
　　登首相赶到蛇神庙的时候，里面隐隐透出令人窒息的寂静。
　　
　　“大王情况如何？”他焦急地向斐丽斯询问。
　　
　　“血止住了，可是他没有醒过来……”
　　
　　斐丽斯死死地咬住嘴唇，直到咬出血丝都没有察觉。
　　
　　刚才是祭司们将她请到蛇王的寝殿，这是蛇王昏迷前最后的吩咐。
　　
　　神龛下，她看到双眼紧闭、浑身染满了血迹的王兄，他的右下腹部有一个婴儿拳头大小的创口，正往外涌出鲜血，他还不时无意识地痉挛呕吐，因为动作压迫到伤口，于是伤口涌出更多的血，甚至依稀可见破损变色的内脏。
　　
　　远处的墙角丢着一把染血的锋利匕首，乌蓝的奇特色泽代表了未知的剧毒。
　　
　　祭司们将刺杀蛇王的哈维牢牢捆住丢在旁边的地上，哈维低着头，乌黑的长发挡在前面，让人看不清他的面容。
　　
　　斐丽斯暂时也无心理会这个刺客。
　　
　　在她镇定清晰的命令下，御医们为蛇王上药包扎止血，同时整顿神庙的内外秩序，派出使者火速找来登首相等重臣。
　　
　　这个时代，这样的外伤是不治之症。
　　
　　“大王！”
　　
　　登俯身到蛇王耳畔大声呼唤。
　　
　　御医使用的猛药起了效果，蛇王慢慢睁开眼睛。
　　
　　“登……我很疼……”
　　
　　他声音暗哑、微弱得几乎听不清。
　　
　　他停顿了片刻，看清了眼前的一切，似乎明白了自己令人无奈的悲惨命运。
　　
　　于是蛇王露出一个近似笑容的表情，握紧了斐丽斯的手。
　　
　　“斐丽斯，你不是那两个人的对手……但是，你是公主，最坏的情况下，你可以带着下埃及嫁给上埃及的王……我们的血脉、帕族的血脉，仍然会成为一个新国家的统治者……那时，我们仍然是胜利者……”
　　
　　斐丽斯认真地听着，并不时地点头，她的眼中已经没有眼泪。
　　
　　“把哈维放了，他不值得杀……”
　　
　　蛇王断断续续地说，他的声音越发微弱，需要人们仔细倾听才能听到。
　　
　　“天黑了，登，你愿意在冥府为我开路吗？”
　　
　　登曾经说过愿为蛇王殉死，那时蛇王不肯同意，然而为了让王妹更好地执掌王权，他却在临死前改变了想法。
　　
　　他要杀死权势过大，王妹难以掌控的重臣。
　　
　　直到这一刻，他仍然是帕族的统治者，是下埃及的王。
　　
　　“谨遵王命。”登毫不动容地回答。他衷心爱慕蛇王，甘愿追随他到任何地方。
　　
　　似乎想要说的都说完了，蛇王放松了握着斐丽斯的手掌。
　　
　　沉重的身体越来越轻松，漫长的黑色山谷中，前方忽然亮起一道明亮的闪光。
　　
　　孟斐士……我狠心的爱人啊……
　　
　　他再次合上了眼睛，再也没有醒来。
　　
　　远在米特城的孟斐士正在主持赛斯和贝丝的婚礼，人们欢喜地庆贺一对新人，为他们在宫殿的大门上悬挂圣柳的枝叶。
　　
　　这代表他们是一对得到伊西斯女神承认的合法夫妇。
　　
　　心仿佛被尖锐的利刃刺中，孟斐士感到莫名的疼痛。
　　
　　他向下埃及的方向看了一眼，默默无语地握紧了美尼斯的手。
　　
　　仿佛察觉他的不安，美尼斯悄悄地将他揽进怀中，温柔抚慰。
　　
　　是日，蛇王遇刺逝世。
　　
　　斐丽斯公主登基称王，登首相为蛇王殉葬，整个下埃及一片哗然。
　　
　　当斐丽斯想起那名刺客时，却发现他已经服毒自尽，他的幕后主使者始终没有查清。
　　
　　两年后，美尼斯王的大军彻底打败下埃及王国。
　　
　　因为美尼斯王拒绝娶公主为王后，斐丽斯公主嫁给阿托提斯王子。
　　
　　两人虽然年龄相差了几岁，可是都是性情聪敏的人，他们夫妻恩爱，生育了10个孩子。
　　
　　阿托提斯王子登基后，第一王朝美尼斯王的血脉由此延续了漫长的3000年。
　　
　　*************************************
　　
　　我心中有座城，它矗立在下埃及尼罗河三角洲的顶点，以我上下埃及之王美尼斯的名义，君临下埃及！
　　
　　它是一座白色会发光的美丽城池，正如我上埃及的首都尼赫布特。
　　
　　它将以你的名字命名――孟斐士！
　　
　　此饬令来自：
　　
　　荷鲁斯――再生，两夫人――再生，金荷鲁斯――提尼斯，上下埃及之王――美尼斯，太阳神之子――那尔迈，愿他长寿、稳固和安康，像拉那样永生。
　　
　　


作者有话要说：
首先，我要感谢从09年7月11日至10年1月28日，陪伴我走完这段难忘旅程的所有朋友们！

感谢zhangyue、0.0、yw0310、大小CC、陌上文狸、123、11、77、sea-z、小U、ava、饼干、船长、清流、就说说感受，以及所有鼓励我、支持我的朋友们！

其次，《孟斐士》是个人第一篇长达35万字的小说，虽尽力描画，奈何一只秃笔，写不尽心中的如画江山秀丽人物，或情节浅白或人物无趣，笔者才疏学浅，真心希望大家看在尽心尽力书写故事的面子上，能够予以谅解。

最后，情节或有一些谜底没有揭开，其实都在文中，比如刺杀蛇王的哈维是曼丁舍赫所派，比如孟斐士的归宿是放弃世俗王权，进入神庙修行……大环境所限，至少两处地方被和谐，其他的人和事，比如西莉克斯夫人、小奈、帕夏，他们的故事还在继续，所以以后如果有机会，或许会有和谐的番外。

在人们年轻俊美爱情美好的时候完结，这应是HE了吧~~大笑~

请大家相信小孟和小美，相信他们能得到幸福~


