
楔子

　　莫宁爱钱，光听他的名字就知道了，莫宁――money。瞧，多搭的名字。认识莫宁的人都说莫宁死去的父母英明，给儿子取了这么个特别的名字，简直就概括了莫宁的一生。
　　莫宁爱钱，但是不贪钱。他的钱，都来的很正当――大部分啦！像卖身求钱这种事他还是做不来，这是莫宁一贯的立场。
　　不过，凡是都有例外，当一个人捧着一千万的支票站在莫宁面前时，莫宁只是意思意思地挣扎了一会儿，就很爽快的答应了。别问他为什么，因为他会说，‘那是一千万哎！一千万！你知道一千万可以买多少东西吗？买个人算什么？而且反正又不卖身，干嘛不要！’。
　　没错，这就是莫宁的原话。他自我催眠了半分钟，很爽快的在契约书上签上了大名。看着白纸上歪歪扭扭的字，他很后悔自己为什么没有好好练写字，至少签名应该写得漂漂亮亮才对得起那一千万嘛！
　　“好了，莫小姐，从今天开始，您就是司徒南先生的妻子，在这一个月内，您必须时刻陪在司徒南先生的身边。”律师一板一眼的照本宣科，白纸黑字，清清楚楚。
　　不要怀疑，莫宁是男的没错，至于为什么会被称为小姐呢？因为他现在长发飘飘、穿着优雅的白色风衣、踩着七寸的高跟鞋，一张精致的脸上还画着完美的彩妆，如果他说自己是男的也没有人相信。
　　当然男人有喉结，一看就能判断出性别。问题是莫宁现在穿着高领毛衣，把脖子围得严严实实的，人家根本看不到他的喉结。
　　“那我什么时候能拿到钱呢？”莫宁没有忘记维持自己的淑女形象――虽然已经不存在了，他眼睛一挑，对中年律师抛了个电力十足的媚眼。饶是见过世面的律师，也差点失了定力，心跳快了那么一咪咪。
　　“呃，关于这个合约上都有写，莫小姐可以自己证实。”律师到底是经过风浪，一瞬间的失神后，马上恢复了该有的精明。
　　合约上有？那就是一个月后咯？呵呵，一千万呢，莫宁自动在脑海里浮现把一千万全部折现后的厚度，一百块一张的有一百万张呢。顿时，莫宁小小的脑袋里，漂浮着的满是红红的毛主席头像。
　　律师鞠了个躬就走了，把空间留给了这对‘新婚夫妇’。
　　莫宁也是这个时候有空闲来打量他的‘丈夫’，他记得他叫司徒南，六十五岁，是某集团的董事长，家财万贯。司徒南的头发灰白，脸上的皱纹很多，看得出年轻的时候吃了不少的苦。但幸好长了张耐看的脸，虽然饱经风霜，但依然看得出年轻时的风采。
　　莫宁觉得自己有点喜欢这个老人了，不完全是因为他的钱，因为他在对自己笑。笑，莫宁见过很多，开心的笑、嘲讽的笑、有所图的笑、奸佞的笑还有色迷迷的笑。司徒南的笑不包括在以上的任何一种笑里，那是一种名为慈祥的笑，是长辈对小辈关怀、宠爱的笑。莫宁很小的时候就失去了父母，在孤儿院呆了好几年，对亲情的渴望比他对金钱的渴望还要深。司徒南的这一抹笑，让他从‘变态色老头’变成‘慈爱老爷爷’。
　　“我应该叫你老公还是叫你爷爷呢？”莫宁歪着脑袋笑眯眯的问，嘴角两边露出可爱的小酒窝，让他看起来比实际年龄更小。
　　“臭丫头，你还真敢说！”司徒南哼了一声，竟敢叫他爷爷？“我最多也就当你伯伯吧？”他看起来应该还没有那么老啊，上次老朋友家的一个小辈还说他年轻来着！
　　莫宁也觉得很奇怪，他直觉司徒南就是不会生气。他不知道自己的直觉是从哪里来的，看着司徒南，他就觉得他应该是个慈祥的长辈，跟那种凶巴巴不通情理的长辈不一样。
　　“哎呦，那有什么关系？我叫您爷爷说明您资历老，是尊敬您。”莫宁最厉害的就是那张嘴，舌灿莲花，虽然不能把死的说成活的，但是哄司徒南开心还是小菜一碟。
　　“对了。”莫宁从司徒南的对面转移到他的身边，“既然我们已经结婚了，好歹也得有个结婚戒指吧？钻石不用太大的，一克拉就行。”他这个要求不过分哦，他一点都不贪心啦！
　　“结婚戒指我当然会准备。”司徒南好像知道莫宁会这么说，他从外套口袋里掏出一个黑色的丝绒盒子递给莫宁。“这个戒指不算在合约内的，合约到期时，你可以保留。”
　　哇，这个老公真是太好了！莫宁激动的凑上去就给司徒南来了个香吻，逗得司徒南哈哈大笑。
　　“你真的一个月后就要死了吗？”莫宁还是很有良心的，这个时候也没忘了关心老公的身体。虽然他死了就代表着合约结束，自己就能拿到钱，但莫宁私下还是不希望这个人这么早死去。
　　“放心，我不会拖着你的。”司徒南微笑的向他保证，“一个月后就算我没死，我也会把自己送进殡仪馆的。




第一章

　　莫宁只是把那句话当成了一句玩笑，但是一个月后，那个慈祥的老人还是去了。临死前，他拉着莫宁的手说，“谢谢你这个月陪在我身边，这是我这辈子过得最开心的日子。”
　　其实莫宁根本什么都没做，每天睡到日上三竿，要佣人上去催好几次才会起床。陪司徒南吃完早餐，再推着他到花园里散散步，听他讲些年轻时候的奋斗史，以及他对原配自己的愧疚。
　　莫宁常常在他看报纸的时候偷偷摘下他的老花眼镜让他什么都看不了，陪他下棋的时候又耍赖弄乱棋盘，就连吃饭的时候，都会挑三拣四，把自己不喜欢吃的东西都塞进司徒南的碗里。
　　司徒南从来没有生过气，他总是包容的看着他，纵容他所有任性的行为，被耍的时候无可奈何的看着他微笑。
　　短短的一个月，司徒南满足了莫宁所有关于亲情的念想，他关心他，他宠着他，他念他。莫宁把他当成了一个尊敬的父辈，但是司徒南却在这个时候撒手人寰。
　　怀里捧着司徒南的骨灰，莫宁正站在航行于太平洋的豪华油轮的甲板上。司徒南最后的心愿，是把骨灰洒在浩瀚的大海，不留下一丝牵挂。
　　海风很大，把莫宁柔顺的长发吹的乱飞，引来很多游客的注目。莫宁没有心思去理会别人的关注，对着骨灰盒说了句‘谢谢’后，慢慢的抓起一把骨灰撒向大海。风将细细的尘埃吹向了四面八方，终至不见。
　　半个小时后，白色的瓷罐里已经什么都不剩了，莫宁抹去不知道什么时候掉落的眼泪，顺着海风说了声再见，头也不回的离开甲板。
　　“撒完了？”在门口碰到司徒南的律师，他看到莫宁怀里空空如也的瓷罐，心中了然。
　　“嗯，都撒完了，脸上还沾了一些呢。”莫宁笑笑扬了扬手里的瓷罐。
　　律师平静的点头，“辛苦夫人了。”
　　“那么，我们是不是该谈谈一千万的问题了？”莫宁一扫之前黯然的神色，换上了期待的表情。那见钱眼开的样子，让人不得不责怪他的冷血。
　　这不是他的错，他们之前就讲好了的，现在司徒南已经死了，他也帮着办完了丧事，当然该到履行合约的时候了。他自动忽视心里某个角落里那种叫悲伤的情绪，司徒南不是他的谁，顶多只是他的客户，我卖你买的客户，他不应该为了他的死而难过的。
　　“当然，”律师从公文包里拿出n，“您已经做了司徒先生一个月的太太，只要您完成接下来的任务，一千万包括您手上的戒指就都是您的了。”
　　“你怎么知道有戒指的事？”他还以为这是他和司徒南之间的秘密呢？等等，为什么还有接下来的任务，“不是说好只要当一个月的夫妻吗？合约上都写了的啊！”
　　“合约上说，您必须履行的义务包括做司徒南先生一个月的太太，还有帮司徒南先生找一个合适的继承人。”律师指着合约上的白纸黑字给他看。
　　莫宁不是文盲，当然看得懂上面写着什么。但是……“为什么之前你们根本不是这么说的？”司徒南没有继承人关他什么事？他又没份！
　　“我们没说，但是合约上写得清清楚楚，我们也把合约拿给莫小姐看了，您没有看到，就不是我们的问题了。”律师操着平稳的声调解释道。
　　好啊，他们就知道自己听到有一千万拿就什么都不顾了，根本就不会注意到合约里写了什么，操起笔就签名，他怕他慢了点他们就会后悔呢！
　　难怪，就说这世上没有白吃的午餐，一千万果然是要付出代价的！就算莫宁心不甘情不愿，他也只能遵守合约，不然他非但拿不到一千万，还要支付五百万的违约金！他哪来的五百万？五万都没有！人在屋檐下，不得不低头，莫宁第一次为了自己爱钱的个性苦恼万分。
　　“夫人，这是司徒先生的另一处住处，他大多数时间是住在这里的。另外，他的三个儿子也都住在这里。”律师边开车，边指着不远处的一栋建筑向莫宁解释。
　　莫宁根本就不在乎谁住在这里，他是一点都不想住在这里啦！这么偏僻，从市中心到这里，差不多开了一个小时的车，沿路上除了刚出城的时候有几栋房子外，后来根本没有看到其它的建筑。而且更过分的是，他们明明是五分钟前就进了大门，竟然直到现在才看到一个建筑！也就是说，这一块广袤的土地，都是司徒南那个老东西的私有物！这个年头还拥有这么大的私有土地，司徒南到底有多少财产啊？
　　“司徒南的儿子为什么都不愿意继承家产？”这么庞大的家产，不是应该儿女都抢着要吗？电视里不都是这么演的吗？大家长死了，剩下的老婆和姨太太们就联合儿子们为了分财产而骨肉相残。怎么司徒家的人这么怪，钱送到手上都没人要！太暴殄天物了吧？
　　律师把车停在别墅外面的车库里，为莫宁拉开车门，一边跟莫宁解释。“司徒家的少爷们各个都很出色，他们认为以他们的能力根本不用靠家里的荫蔽就能拥有衣食无忧的生活，所以他们根本不需要遗产。”
　　真是有够骄傲的，莫宁恨恨的想到。这世界真是有够不公平，赐给了某些人优越的生活环境，还不忘给他们一双高飞的翅膀。而有的人吃不饱穿不暖，连双神奇的手都没有。
　　“从今天开始，您必须在这里和几位少爷们住在一起超过一年，一年后，即使您没有让任何一位少爷资源继承遗产，您不能获得您的报酬，但也不必支付五百万的违约金。”
　　莫宁已经懒得搭理他了，在他心里，这个一脸老实相的律师跟那个骨灰洒在大海里的司徒南一样可恶，利用他的弱点拐骗他！
　　律师径自在别墅的门前按了几下，就看到大门自动开了，莫宁还没来得及欣赏完自动门上精美的雕花，律师已经在十米开外了。
　　进了大门有一个小花园，里面中了各种各样的花，很多花莫宁都说不上名字。他最熟悉的话就是玫瑰花了，因为他扮女装的时候经常会有些有钱的公子哥儿给他送花，他都欣然接受，然后再把花转让给一个开花店的朋友，让他再卖出去。
　　经过花园的石子小路，有一条走廊通向里面，莫宁猜走廊的另一端应该是客厅的入口。于是在靠近一扇土黄的木门的时候，他连门都没有敲，就直接推开门进去。
　　“啊……”尖叫声是莫宁先发出的，莫宁惊叫完后，另外又响起了男人的尖叫。“啊……”
　　律师走在莫宁的后面，听到尖叫声赶紧冲进来，看到客厅里的情景，他知道尖叫为何会发出来了。
　　“这个该死的女人是从哪里冒出来的？”最靠近大门的那个男人敏捷的抽出桌上的桌布，围住自己裸露的上半身，顺便把只围了一条毛巾的下半身也稍稍遮盖了起来。
　　“林叔，请不要把你的女人带到这里来。”坐在角落的男人显得比较镇定，他从一边的椅子上拿了条短裤穿上。不过，从他说话的语调来看，他的火气也不小。
　　“二少爷，莫小姐并不是我的女人。”律师为司徒南办事也有一二十年了，对于司徒家几个少爷都很熟悉，他知道二少爷对人一向冷淡，也不恼，尽职尽责的玩成自己的义务。“这是司徒南先生的太太，从今天起，她将和你们住在一起，希望你们能好好相处。”
　　“噗……什么？”看起来年纪最小的男人瞪大眼睛看着莫宁，“他是老头子的女人？”
　　其它两个人也怪异的看着莫宁，看到莫宁年轻美艳的脸，都了然的点头。“老头子还真是宝刀未老呢，骨头都老了，竟然还敢玩这么年轻的妞。”
　　莫宁的脸色很难看，三个大男人审视的目光让他很难受，他们一定觉得是自己不知羞耻，缠着司徒南那个老家伙吧？什么宝刀未老？天知道司徒南君根本就是个君子，相处的一个月里，根本没有同床共枕，做过的最亲密的动作也不过是亲亲额头之类的。他们之间可是清清白白的！被这些家伙一讲，好像他和司徒南之间一下子变成了乱lun的代表。




第二章

　　老大――司徒晨，H大的教授，据说是教法律的，开了一家自己的律师事务所，专替有钱人打官司。
　　老二――司徒靖，用司徒南的话说是不务正业，但其实在市中心开了一家最大的酒吧。
　　老三――司徒晓，现在还是个学生，在H大上大学，生物专业，专门搞研究那一类的。
　　这就是莫宁现在手上拥有的关于房间外那三个男人的全部资料，有等于没有。放下手上的资料，莫宁气愤得直捶床。这么点资料，让他怎么针对各自的特点对症下药？一年的时间说短不短，但要说长也实在不长，要他说服他们其中的一个自愿继承家产，真的好有难度啊！
　　“啊……”算了，不想了！莫宁丧气的跳下床，从衣柜里拿了一套睡衣去浴室洗澡。洗完一身的尘土，莫宁躺在软软的睡床上舒服得直叹气！这床实在是太舒服了，比他之前那套小公寓里的硬板床舒服了不知道有多少倍！想想，虽然要被困在这个鬼地方整整一年，但是吃的好，住的好，总算比他在外面吃了上顿没下顿的好。
　　不知不觉，突然有了睡意，莫宁顺手从旁边拉过一条薄毯盖在身上，就闭着眼睛睡了。睡了不知道有多久，突然觉得有点冷，蜷缩着身子，还是觉得胸口犯凉。突然响起现在是十二月，虽然开了空调，但郊外的晚上温度还是有点低，还是起床找床被子出来吧。
　　睁开眼睛，乌黑一片，什么都看不清，明明记得自己睡觉的时候没有关灯啊，难道这里的灯会定时自动关？隐约记得开关在门边，莫宁迷迷糊糊的摸到门边，按下按钮。
　　“啊……”莫宁扯着嗓子大叫，“有鬼啊！”
　　“你说谁是鬼？”一个冷冷的声音响起，莫宁尖叫的声音更大了，不是他的错觉，房间里真的有鬼啊，而且还在跟他说话！
　　咦，不对啊，鬼不是怕光吗？按理说自己开了灯，鬼应该要吓得赶紧逃走才对啊，怎么它还有胆子呆在这里？
　　偷偷睁开一只眼睛，从指缝里悄悄的打量坐在床尾的‘鬼’。还好，不太吓人，长得跟人一样。莫宁暗自拍了拍胸口，舒了口气。同样是鬼，长得顺眼的鬼就没那么可怕啦，至少视觉上不会那么有冲击力，也就不会那么害怕了。
　　哎，鬼还有影子哎！莫宁看着地上清晰的影子说不出话来，“哇，鬼先生，您的道行一定很高吧？一般的鬼在光下没有影子呢。”
　　“你见过鬼？”‘鬼’问道。
　　“有啊，你不就是……吗？”哇，怎么突然就到面前来了？果然是鬼啊，走路好快！不过，这个鬼长得好面熟啊，在哪里见过？
　　“你给我睁大眼睛好好看看，看看我到底哪里像鬼？”一个听起来像炸雷般的吼声在头顶响起，莫宁还没来得及反应，脖子就被掐住了。
　　“呜呜……”莫宁死劲儿挣扎，“鬼先生，我错了，请您不要掐死我，我不是有意要冒犯你的！”莫宁哭丧着脸，上下齿不停的打架，整个身体都哆哆嗦嗦的抖个不停。
　　“你说什么？”好像从地狱吹来了一阵冷风，莫宁的身体颤抖得更厉害了。
　　“鬼……鬼先生，我跟你往日无怨，近日无仇，你要是想伸冤就去找司徒家那几个少爷吧，我是今天才住进来的，不管我的事啦！”莫宁是真的哭出来了，眼泪鼻涕不停的往下流，弄花了一张精致到绝点的脸。
　　“怎么回事？你到底在鬼叫什么？”房间的门被推开，两个怒气冲冲的男人冲进房间，看到房里的场景，顿时愣在原地。
　　“呃……二哥，你在干什么？”司徒晓最先找到自己的声音，他在房间里睡得正香，突然听到一阵刺耳的尖叫，好像是从今天来的那个女人房里发出来的。本来他不想管的，但是听到声音越来越奇怪，他不得不起身来看看。在下楼的时候正好遇到大哥，就一起来了。谁知道，推开这个女人的房门，看到的竟然是二哥掐着她的脖子，而她哭得唏哩哗啦的。
　　“哇，救命啊！”看到司徒兄弟，莫宁拼命挣扎开脖子的桎梏后，顾不得跟人家不熟，快步冲进一个人的怀里，死命抱住他。“呜呜，救命，有鬼！”
　　“有鬼？哪里有鬼？”司徒晓左顾右盼迅速扫视了一眼房内，没有发现任何可疑的东西。“没看到啊。”他在这里住了二十多年，从来不知道这宅子里有鬼。这女人第一天来就能看到鬼，真是奇迹。
　　司徒靖冷眼看着傻气的三弟和美人在怀的大哥，哼了一声就走出去了。
　　“喂，女人，鬼到底在哪里？”司徒晓兴奋的直摇莫宁的手，“你别哭了，快告诉我，鬼到底在哪里，告诉我嘛。”好期待哦，二十多年都没有见过鬼，好想知道鬼长什么样子，是不是跟聂小倩一样是个美女？那自己岂不是可以当宁采臣？
　　“不、不是就在屋子中间吗？”莫宁不敢抬头，窝在司徒晨的怀里怎么也不肯动。司徒南的怀抱好舒服哦，暖和和的。一边想着，一边顺手拉过眼前的布擤鼻涕，当然，是司徒晨的睡衣。
　　司徒晨一直在注意着怀中人儿的动作，在意识到自己的丝绸睡衣成了她擤鼻涕的抹布后，只能苦笑。想推开她，她一直拉着自己的睡衣，用力过大，说不定自己的衣服会被拉下来；不推开他吧，自己好歹是个男人，这么亲密的动作，要他完全不放在心上是不可能的。
　　司徒晓在仔细寻找过每个角落后，没有发现所谓的鬼，灰心丧气的走回司徒晨的身边，看到那个女人依然倚在大哥的怀里，不快的皱眉。“喂，女人，你还在抱到什么时候？”
　　这女人太水性杨花了吧？这才见过一次面，就对男人投怀送抱了，而且按辈分上说，她可是他们的后妈哎！
　　莫宁抽抽噎噎的说，“我也不想啊，可是我怕啊……”屋子里有鬼，他才不敢再在这个房间里呆下去！
　　好不容易哄着莫宁睡下去，司徒晨差点出了一身的汗，看不出这小女人个子挺小的，力气倒不小，拉着他的衣服，怎么拉也不肯松手。他只能陪着她直到她实在撑不下去睡着了，睡着了还不忘拉着他的衣服不放。好不容易从旁边扯了件衣服给她拉着，这才掰开了她的手。
　　不过，她的手还真软，长长的细细的，皮肤又很白，还真是应了那句话，‘指如削葱根’，仔细看，几乎能看到里面的血管。
　　她好像是真的吓怕了，一直哭个不停。只是，不是说美女就算是哭也美得让人心碎吗？怎么她哭起来却只让人觉得好笑呢？再瞧瞧他身上惨不忍睹的睡衣，看来是报废了。
　　叹了口气，司徒晨悄悄的走出房间，拉上门，看到老三司徒晓倚在墙壁上，若有所思的看着他。
　　“怎么还不睡？”司徒晨清了清嗓子，问道。
　　司徒晓看了他一会儿，才慢慢的说，“现在就去睡。”转身走上楼的时候，司徒晓突然回头，“哥，她不是你能碰的女人，不要陷得太深。”
　　不能碰吗？司徒晨望着弟弟消失的方向良久，不知道在想些什么。




第三章

　　第二天早上，莫宁特意起了个大早，准备给三兄弟做一顿早餐，一是联络感情，二是填饱自己的肚子。不过，显然他不太了解三兄弟的作息时间，等他洗漱、变装完毕走进客厅时，三兄弟已经一人一个方位，安静的享受早餐。莫宁特意扫视了另一个方位，上面没有早餐。
　　“今天你起晚了，以后要早点起床做早餐，我们七点钟要出门。”司徒晓已经吃完早餐，看都不看莫宁，把盘子送往厨房清洗。
　　什么？说的这么理所当然？他是他们的‘后妈’哎，可不是过来给他们洗衣做饭的佣人！虽然他本来是打算这么做，但那也要在他们感恩戴德的心情下做啊！莫宁不满的指着空空如也的桌子，“既然你们已经做了早餐，为什么不能帮我做一份？”
　　“你自己有手有脚，为什么要我们帮你做？”司徒靖冷眼看着他，莫宁被他堵得无话可说。
　　“抱歉，我们都是自己做自己的份，而且我们不知道你什么时候会起床，所谓不好擅自做主。”说话的司徒晨，到底是老大，同样的话，在他说来就受用多了。莫宁下意识里，把司徒晨当成了好人，起码他不会像另外两个一样欺负他！
　　说再多也没用，还不如自给自足，莫宁认识到这个事实，也不再跟三兄弟争论，嘴巴一扁，飘进厨房。厨房很大，甚至比之前他住的公寓的客厅还大，灶台明亮整齐，看不出这三个家伙在没有佣人的情况下能够整理得这么好。
　　打开冰箱，里面有充足的食物，莫宁拿了两个蛋，又拿杯子倒了一杯牛奶放进微波炉里加热，等他把蛋煎好的时候，牛奶也已经加热好了。
　　端着香气四溢的早餐出去，客厅只剩下司徒靖一个人还在饭桌旁吃早餐。他一边翻看着报纸，一边无意识的往嘴里塞东西，木然的脸完全看不出享受美食的乐趣。
　　“他们两个呢？”两个人呆在一个空间里总得说些什么吧，不然这气氛就太奇怪了。莫宁知道这个找话题的任何只能交给自己，不然以司徒靖那个死个性，估计半天都蹦不出一句话来。
　　“上班、上学去了。”司徒靖连头都懒得抬起来，在他看来，手里的报纸比莫宁这个美女有吸引力得多。
　　一阵伴着葱花味的蛋香飘进司徒靖的鼻子里，司徒靖用尽嗅了下，确定香味来自对面那个女人盘子里的早餐。在看到旁边那个眼熟的杯子，他的脸色一整，“那是我的杯子。”
　　“又没写名字，我怎么知道是你的？”他那是什么表情？他又没有传染病，他有必要像看着恶心的病患一样看着自己吗？莫宁不爽的哼道，“再说，借我用下又怎么样啊？我没有杯子，总得有个杯子喝喝水吧？”
　　“我为什么要管你有没有杯子喝水？”司徒靖黑着脸向莫宁走来，犀利的眼神看得莫宁一阵心惊胆战。
　　莫宁用手护着杯子，笑话，他的牛奶还没喝完呢。脸上挂着讨好的笑容，“你就借我喝下牛奶嘛，喝完我帮你洗干净，你要是觉得不放心，我帮你顺便杀毒好了！”
　　司徒靖没有进一步的动作，他的注意力都被莫宁面前盘子里金黄色的蛋饼给吸引了。蛋黄蛋清被搅匀了，里面还放了一些葱花，蛋煎的很有水平，从头到尾没有烧焦的地方，又煎的够老。
　　“你再去做一份煎蛋。”司徒靖一把夺过盘子，以冰冷的眼神制止莫宁的反抗动作。
　　哪有这么不讲理的人？莫宁一边小声骂骂咧咧，一边心不甘情不愿的回厨房。没办法，他辛苦煎好的蛋被‘强盗’抢走了，他自己还没吃饱呢！
　　司徒靖三两下解决完可口的蛋饼，起身把盘子拿到厨房的流理台上。莫宁正在打蛋，他打了两个蛋，然后挖了一小勺的面粉放进碗里，用搅拌器轻轻搅拌，等蛋清蛋黄完全均匀后倒进已经烧热的油锅里。蛋刚入锅，形成了一阵白色的水雾，又发出一阵诱人的香味。
　　司徒靖已经吃了两份早餐，这个时候，他竟然又有了饿的感觉。看不出来，这个看起来不食人间烟火的美女竟然拥有一手好厨艺。不自觉的认真打量起正不停翻动着蛋饼的莫宁，撇开她是他们小后妈的事实，这个女人其实是个很容易让人动心的尤物。纤细的眉毛、黑亮的大眼睛、高挺的鼻子、殷红的嘴唇，组成一张精致到绝点的脸，高挑的身材，一双纤长的美腿，加上吹弹可破的白皙肌肤，她有资格让所有的男人怦然心动。
　　不过，她嫁给了他们家老头子，一个行将就木的足可当她父亲的老人。没有人会真爱上比自己年龄搭上四十好几的老人，爱上的只会是他家老头的钱。现在他家老头死了，遗嘱还没有公布，她选在这个时候来跟他们同住，很难让人相信她没有企图。
　　“吃完早餐把厨房收拾一下，我上午会呆在房里睡觉，没有事情的话，不要去吵我。”用力把盘子放在灶台上，司徒靖又恢复了他原有的冷漠。
　　“哦。”莫宁关了火，随意的回应。他用手钳了一小块蛋放进嘴巴里，蛋还有点烫，舌头被烫得通红，莫宁忙不迭的吐出舌头透气。
　　司徒靖眼神一黯，该死，看到她烫得发红的小舌头，他竟然起了反应！他记得上次发泄是在前天，按理说不会这么欲求不满啊！用着比平时更有力的步子，司徒靖气冲冲的上楼了，摔门的声音，更是响彻了整栋别墅。
　　他又发什么神经？莫宁不解的望着楼上的方向，他真是搞不懂老二这个人哎，这么暴躁易怒，开酒吧的人不是都该八面玲珑，忍耐力超强的吗？一边叹息着司徒靖的修养不够，莫宁一边享受着自己得来不易的早餐。
　　吃完早餐，就真的没事可做了，偌大的别墅空间很大，但是莫宁却不敢到处乱闯，司徒家三兄弟除了老大稍稍友好一点，其它两个简直就是恶霸，他可不想因为一时的好奇而葬送自己。
　　没事可做，莫宁百无聊赖的搬了张椅子坐在花园里晒太阳。这郊外也有郊外的好处，空气很新鲜，风景也很美，一切都很自然，过惯了城市生活的人初到这里，会把这里当成人间天堂。难怪司徒三兄弟宁愿花一个小时开车来往市区和家里，这里环境这么舒适，不会被人打扰，想做什么就能做什么。
　　看花看得久了，莫宁心里起了歹念，这也不能怪他，全怪爱钱的本性所致。他此刻心里想的，便是把花园里的花都剪下来送到市中心去卖，虽然他不懂花，但也稍微能看出来这些话的品种都挺高级，应该能卖到不错的价钱。
　　“夫人，您在这里住的还习惯吗？”一个声音突兀的响起。
　　“啊……”莫宁刚尖叫到一半，想到司徒靖还在睡觉，只得把尖叫收起。“喂，你这样会吓死人的知不知道？”走路也不知道出个声，没听过人吓人吓死人吗？莫宁一边抚着受惊吓的小心肝，一边没好气的瞪向来人。
　　律师歉意的微笑，“不好意思，下次我会注意。”
　　注意？注意个鬼？都说律师是最阴险的人，果然说的不错，总是悄无声息的出现在人的周围，趁着别人还没注意的时候，已经将对方生吞活剥了！
　　“你来找我什么事儿？”还在为律师联合司徒南诳他的事恼火，莫宁对律师说话的态度说不上好。他只知道，要不是这两个老家伙耍手段，现在他正拿着他的一千万，不知道有多快活！
　　“我只是来问夫人有没有什么生活上的用品要买的。”
　　当然要！莫宁想起今天早上就因为用了下司徒靖的杯子就被他嫌弃，他也很恼火。他要买的东西很多，他要买一套杯子，喝水、喝牛奶、喝咖啡，剩下的收在柜子里做收藏。还要买专属的牙刷、口杯、毛巾、浴袍、浴帽……总之，要买很多很多东西。
　　不要问怎么莫宁对自己突然这么大方，反正花的不是他自己的钱，他当然是想买的越多越好。而且有律师当免费的司机，他不用白不用嘛！
　　逛街逛到下午四点，回到别墅的时候正好碰到司徒晨和司徒晓回来，看到他从后备箱里一个袋子一个袋子的往外提，只有傻眼的份儿。都说女人是购物狂，他们以前是没有感觉啦，这次可真是大开眼界。
　　“哎，你们两个回来的正好，不然我一个人还真的搬不进去！”莫宁气喘吁吁的把最后一个大袋子搬下车，眼疾手快的拉住司徒晨的手。“帮我搬一点吧。”眼神里带着祈求，柔媚的眼神，是任何一个男人都不能拒绝的。
　　司徒晨微笑着点头，“好，但是让我先进去换件衣服。”
　　“谢谢！”莫宁喜笑颜开的向司徒晨道谢，司徒晨笑着走进屋里。莫宁再把笑脸对向司徒晓，换来一声轻蔑的轻哧，“不好意思，我的手没空哎！”
　　没空！莫宁美目一瞪，“你手上拿着空气。”
　　“没错，所以才没空。”司徒晓挑衅的凑向莫宁的小脸，“你的美人计呢，用在我那个木头大哥身上有用，用在我身上是没用的！”
　　你……莫宁气鼓鼓的叉着腰准备来个泼妇骂街，奈何被骂的人早就甩甩衣袖走了，他只能不甘心的偃旗息鼓。
　　倒是司徒晨很有义气的帮他把东西都搬进他的房间里，东西太多了，莫宁也来不及整理，只能全部堆在房间的中央。外面司徒晓已经在叫嚣着要吃晚餐了，真是的，还真把他当佣人了。
　　莫宁打开冰箱门，在里面挑了几样要用的食材，晚上不要吃的太多，吃的清淡点就好了，他决定做几个清爽的小菜，再加一锅肉丝蛋汤。
　　一个人在厨房里倒弄了半天，期间只有司徒晨进来问过需不需要帮忙，他谢绝了，其它两个自顾自的坐在客厅里看电视，还不时大吼两声‘好饿’。真想在菜里放几颗泻药，让他们拉得直不起身子。莫宁心肠不坏，这些想法也只在心里想想而已，真正的实行的话，估计还要历练个十几年。




第四章

　　半个小时后，莫宁已经做了五个小菜加一个汤，当他把最后一个小白菜端出去后，发现饭桌上的盘子里竟然已经空空如也，而桌旁的三个男人正一脸垂涎的瞪着他手里的菜碗，一副意犹未尽的样子。
　　“请问，菜呢？”莫宁指了指桌上的空盘子问三兄弟，心里有个想法，但是觉得不太可能。这才多久？五个菜一个汤就全部吃完了？太过分了吧？他可是确定分量正好够四个人吃的哎！
　　司徒晓指了指自己的肚子，“当然是吃了，不然还是倒了啊！”一边说，一边理所当然的接过莫宁手里的菜碗放到桌上。
　　莫宁嘴角抽筋的看着三兄弟几乎是用抢的夹完了刚刚还堆得挺高的白菜，他们是几天没吃饭了吗？怎么都是一副饿死鬼的样子？
　　“你们把菜都吃完了，我吃什么？”莫宁拼命提醒自己不要生气，他现在是住在他们这里，而且还要倚靠他们才能拿到钱，不能得罪他们。但是想到自己辛辛苦苦做的菜，不知道吸了多少油烟，结果竟然没有一点进到自己的肚子里，这叫他怎么甘心嘛！
　　“厨房下面的柜子里有泡面……咯……”吃的太饱了，司徒晓打了好几个嗝，喝了好几口水才顺好气。整顿饭，他动作最快，抢的最多，所以也是他吃的最饱。
　　“你做的菜很好吃。”还算司徒晨有点良心，吃完不忘称赞做菜的人，虽然难以抚平莫宁受伤的心，但至少心里还是多少有点满足和自得。
　　“我不吃泡面。”莫宁难得一次强硬起来，坐在椅子上，双手环着胸，死劲儿瞪着三个肇事者。有没有搞错？叫他吃泡面？他们不知道泡面没有一点营养吗？泡面还会对皮肤造成损害！吃多了还会致癌，他才不要自杀呢！
　　被他瞪得不自在，毕竟还是有些心虚，谁叫他们三个把晚餐都吃光了呢？不过，这也是因为这个女人的手艺太好了，他们一时太激动了嘛！
　　他们都不喜欢自己的空间受打扰，因而别墅里除了偶尔请一两个园丁来整理花园，请几个清洁工来打扫卫生，其它根本就没有陌生人进来。他们兄弟的饭都是自己做的，毕竟是男人，加上耐心又不够，只要是能入口，就算是接受了，所以他们很少享受到美食的乐趣。
　　“那叫二哥帮你做点饭吃好了。”司徒晓推了推二哥的手臂，凑在司徒靖的耳边轻语，“二哥，怎么说你的手艺算是我们兄弟里面最好的，你去做的话，不至于让她难以接受。”意思就是好歹也先给莫宁点好处，不然莫宁一个生气，以后都不做菜了，那他们岂不是享受不到美味可口的大餐了？
　　司徒靖生气的瞪向弟弟，不敢相信这家伙竟然为了一顿饭就出卖自己。而且他们不是说好要故意为难她，让她受不了自己离开的吗？怎么听他的意思，还想把莫宁留在这里？
　　“二哥，你可要为了大局着想啊。”司徒晓哀求着二哥，他真的是吃够了微波食品，全部都是一个味，他都快失去味觉了。
　　司徒晨转向大哥，竟然看到大哥同意的点头！这是怎么回事？他们竟然真的要他替那个女人做饭哎！恨恨的瞪了莫宁一眼，司徒靖磨着牙咬牙切齿的走进厨房。
　　十分钟后，一碗不太清爽的蛋炒饭出炉了。莫宁有些挣扎的看着面前这碗颜色丰富的蛋炒饭，大片的没有切断的青菜、几乎是整个的红辣椒、还有没有搅匀蛋黄和蛋清分离的炒蛋。至于饭，是他先做好，还算精神。
　　真的要吃这个东西吗？莫宁的眉头越皱越紧，他对食物可是很挑剔的，不是精心烹饪的食物他一般都不入口。而且，炒成这个样子，不知道会不会吃坏肚子？
　　“你敢再给我摆那个脸试试看！”司徒靖的话冷飕飕的在耳边响起，莫宁下意识的挖起一勺饭就往嘴里塞。
　　咦，也不是那么难吃嘛，不过有点咸，而且还有的盐没融。另外配菜有点粗糙，基本上没有入味。总得来说，还是勉勉强强能够接受啦！
　　“给我把它全部吃完。”司徒靖看莫宁有放勺子的企图，赶紧出声警告她。这可是他第一次屈尊为兄弟之外的人做饭，她敢不给他面子全部吃完？
　　呃……这算什么？见过强买强卖的，没见过这么逼人吃饭的。莫宁苦着脸，一勺勺把饭舀进嘴里。炒饭不太难吃啦，可是她胃口很小，根本吃不完啊！
　　从这天起，莫宁就担当了煮夫的职责，负责三兄弟的三餐。其实所谓的三餐，也只有司徒靖会在家里吃中餐，其它两个要上班、上学，而司徒靖的酒吧晚上才开始营业，所以白天他都会呆在家里。
　　幸好三兄弟的胃都挺好伺候，只要是莫宁做的，一般都会很捧场的吃下去，也不会恶劣到要点餐，规定每餐要吃什么。
　　家里有了个女人可以做家务，三兄弟索性把偶尔才来的工人们都辞了，把整个别墅的清洁、维护工作都交给了莫宁。莫宁每天要负责他们的三餐，还要帮他们洗衣服，另外还负责打扫卫生，整理花圃。琐事很多，莫宁倒也干得安心，反正他整天呆在别墅里也没事做，要出门得坐一个小时的车，他嫌麻烦。
　　和司徒家三兄弟的相处渐渐变得融洽起来，他们也不是真的对他有仇视，只是不爽她是他们后妈的身份。既然老头子已经不在了，他们也没必要把她当长辈尊敬，有个免费又好用的佣人，他们乐得自在。
　　莫宁已经渐渐摸清了三兄弟的性子，老大最温和也最有威严，两个弟弟都听他的话；老二脾气暴躁，容易发怒，但心也不坏，顺着他的情绪就什么都好办了；至于老三，有点孩子气，骄傲、固执，但是为了美食，也会放弃自己的立场。
　　莫宁希望自己对他们多一些了解，不全是因为那一千万。他没有其它的兄弟姐妹，从来没有享受过被哥哥宠爱的感觉。孤儿院的同伴很多，但是大家都自身难保，他不能把希望寄托在别人的身上。司徒家的兄弟们，生活在条件优越的家庭，却没有沾染富家子弟奢华、不可一世的性子，对自己的兄弟即使表面不服，但都不会在背后捅刀子。
　　看的出来司徒南和三个儿子的感情并不好，原以为是三个儿子的钩心斗角惹怒了司徒南，但是三兄弟谁都没把家产放在眼里，钩心斗角实在说不通。
　　富贵人家的事还真是三两句话说不清楚，莫宁至今还没有弄清他们几个对司徒南愤恨的理由。以他看来，司徒南很慈祥，而且他也很通情达理――撇开他拐他的那件事啦，他应该算是个不错的老子吧？
　　一边漫不经心的擦着楼梯的扶手，莫宁计算着司徒靖呆在房里的时间。他应该是早上五点钟回来的，回来后洗个澡，再到别墅后面的小道上跑半个小时的步，六点半吃的早餐，然后回房睡觉。
　　现在是下午三点，平常的话，他中餐的时候就该醒了，自从莫宁开始做饭起，他就没有缺席过中餐。今天他好像睡得有些久了，莫宁挣扎着要不要上去叫醒他，但又怕惹怒了他。
　　第二天早上他可是清清楚楚的说过不能吵着他睡觉，万一他正在睡觉，自己闯进去，岂不是自找死路？但是不去吧，好像又有点担心，万一他生病了怎么办？
　　思量了好久，莫宁还是决定壮着胆子去司徒靖的房间去瞧瞧，大不了他小点声就好了，要是司徒靖还在睡觉，他就再悄悄地退回来就好了。
　　打定主意，莫宁把抹布一甩，轻手轻脚地走上楼，来到司徒靖的房门口，他先轻轻的推了推门，发现门没有锁，心里一乐。小心的把门推开一条缝，莫宁缓慢的把头凑进去。
　　床正好对着门口，床上躺着一个人，看来司徒靖果然还在睡觉。正想悄悄的退出来，莫宁突然发现司徒靖的呼吸声有点重，就像是鼻子被堵住了，靠嘴巴在发出声音一样。
　　“司徒靖……”莫宁壮着胆子轻轻叫了声，没有听到回应。停了会儿，才放心的靠近床边。看到司徒靖的脸，莫宁才知道事情大条了。司徒靖的脸呈现不自然的红，呼吸声在近处听更加沉重，好像是从喉咙深处发出来的，还夹杂着难受的shen吟。
　　莫宁把手放在司徒靖的额头，果然，是发烧了。
　　“司徒靖、司徒靖……”这下莫宁的胆子也大了，摇着司徒靖的手想把他摇醒，“司徒靖，你快醒醒，你生病了。”
　　司徒靖慢慢的睁开眼睛，看到莫宁放大的脸，没好气的问道，“呼……呼……女人，你怎么在我房里？”自己这是怎么了？头好痛，而且喉咙好干，像要着火似的，好想喝水。
　　“女人、女人，我也有名字的好不？”莫宁没好气的挥开司徒靖的手，他现在可不怕司徒靖这只纸老虎，他可是病号一个！他最看不惯司徒靖和司徒晓老是女人女人的叫，偏偏莫宁是个假女人，每次听到他们这样叫，心里总有点心虚。
　　“喂，你这里有没有退烧药？”烧成这样，送医院已经来不及了，这里离市区这么远，他们应该都有准备一些医药箱之类的东西吧？
　　“老大的房里应该会有吧。”司徒靖大口大口的呼气，他难受的要死。“你先给我倒杯水来吧，我口渴。”
　　“哦。”莫宁下楼倒了一杯温水，顺便在冰箱里拿了些冰块又拿了条毛巾。给司徒靖喝了水，扶着他躺下去，把冰毛巾敷在他的额头上。
　　莫宁从小就是自生自灭型，生病了没有钱买药吃，也别指望着别人会来照顾你，想要活命的话自己必须学些实用点的东西。因而应付一个小小的发烧，他还是有点办法的。
　　借着稍微一点点印象，莫宁推开了司徒晨的房门。这是他第一次进司徒晨的房间，里面的摆设跟他想象中的差不多，床铺被整理得整整齐齐的，床的对面是一排高高的书柜，里面整整齐齐的码着很多书，大部分是跟法律有关的。书桌上摆了一台液晶计算机，计算机旁边放了一盆鲜绿色的植物，植物旁边也摆了几本书，应该是他常用的。
　　急救箱到会放在哪儿呢？莫宁随意扫视了下房间的布置，看到床头一个没有关紧的抽屉里好像有一个白色的盒子，拉开，果然是急救箱。匆匆在里面找了退烧药，莫宁又到楼下倒了一杯温开水让司徒靖吃了药。
　　司徒靖一直处于半睡半醒的状态，莫宁一直守在他的身边，很勤快的换着毛巾，一边还要注意擦干他因为发烧而出的虚汗。一个小时候，司徒靖的烧才退了。摸着他和自己额头差不多的热度，莫宁长长的舒了一口气，这照顾病人还真不是一件轻松的事，他自己都出汗了。
　　司徒靖安稳的睡了，莫宁站在床边看了他一会儿，才悄悄的退出他的房门。
　　下了楼，莫宁才发现已经到了该做晚饭的时间了，司徒晨和司徒晓也差不多要回来了。幸好厨房什么都有，莫宁做饭的速度又快，半个小时候，一桌不丰盛但色香味俱佳的晚饭就已经端上了桌子，而司徒晨和司徒靖也正好在这个时候走进客厅。
　　“你们先吃吧，我厨房里还在熬着粥呢。”莫宁把菜放到桌子上，又转身回到厨房。
　　“二哥呢？”司徒晓很不客气的拿起筷子就吃，连手都懒得洗，饿死鬼的架势十足。
　　“他生病了，现在已经睡了。”莫宁拿勺子舀了点还在熬的小米粥尝了尝，放了点盐进去，又盖上盖子让它继续熬。




第五章

　　“你怎么知道他生病了？”司徒晓奇怪的问道，突然好像想到了什么。“啊，你该不会是到他的房间里去了吧？”
　　“是啊。”莫宁老老实实的回答，他没有经过司徒靖的同意就进入他的私人空间是他的不对，但是，那也是因为自己担心他嘛！而且，幸好是自己去了，不然司徒靖就算在上面烧死了，也没有人知道！他不明白司徒晓那抹不怀好意的笑是什么意思，但他知道不是好事。
　　“你惨了！”司徒晓用筷子指着莫宁的鼻子，“二哥要是知道你进去他的房间，他一定不会放过你的！”司徒晓幸灾乐祸的看着莫宁大笑，偏偏他手下的动作还不停，一个劲儿的往嘴里夹菜。
　　“什么惨了？我那是为了他好哎！”莫宁不愿意承认他心里其实有点害怕，他是没见过司徒靖发脾气啦，但是看他那张冰块脸也知道他不是好惹的。但是他可不承认自己有错，他总不能放任司徒靖生病不管吧？小时候院长阿姨可是有教育他们要乐于助人哎！
　　司徒晨叹了口气，用筷子头敲了下司徒晓的头，“你少说两句吧。”然后又转过头对莫宁说，“老二一直很不喜欢别人进入他的房间，特别是女人，因为他曾经跟人打过一个赌，他说除了他老婆，没有一个女人能进入他的房间。”
　　哇，这么变态！莫宁惊愕的瞪大眼睛，这司徒靖也太无聊了吧？这种赌也打？不过，这跟他没有关系吧？反正他又不是女人，他可是堂堂正正的男人哎！虽然偶尔为了生计，他必须出卖色相扮扮女装，但也改变不了他骨子里是个男人的事实。
　　“呵呵，这是特殊情况，是意外、意外啦！”莫宁头皮发麻，只能以傻笑带过，意图遮盖现实。奈何司徒晓根本就不准备放过他，“二哥真是惨，虽然很不喜欢你，但是却要娶你当老婆，要是我啊，还不如直接撞死得了！”
　　瞧瞧，这是什么话？莫宁气的牙根直咬，心里默念了十遍‘人在屋檐下’后才压下那阵火气。“他说的是一般的女人，我现在可是长辈哎，长辈应该不算在内吧？”要他跟司徒靖结婚？得了吧，光想想，他就浑身鸡皮疙瘩直冒，比当初答应跟司徒南结婚还难受。再说，他是男人，男人怎么可能跟男人结婚？
　　“这是你一相情愿的想法啦，我们可不把你当长辈。”司徒晓很不给面子的哂笑出声。笑话，真要他叫一个跟自己年纪差不多的女人叫‘妈’，打死他来的快点。
　　你不说我也知道！莫宁恨恨的在心里直咬牙，司徒晓那小子嘴巴真贱哎！每次都喜欢在口头上让自己难堪，要不是为了那可爱的一千万，他才不要做三个大男人的后妈嘞！
　　第二天正好是星期六，三兄弟难得都呆在家里。早饭比平时晚了一个半小时，因为司徒晓要睡懒觉。司徒靖的病已经好了，在家里睡了一夜，一大早起来除了脸色还有点苍白，其它一切都好。司徒晨正打开电视在看早间新闻，而苦命的莫宁正窝在厨房里做早餐。
　　“二哥，怎么办？你要娶这个女人哎！”早餐才刚端上桌，唯恐天下不乱的司徒晓就沉不住气，想把莫宁拉下水。
　　“噗……”莫宁刚喝下一口热牛奶，还没来得及吞下就被司徒晓的话吓得全部喷出来了。幸好饭桌够大，牛奶没有波及到无辜，全部落在桌子上。
　　“你什么意思？”司徒靖没有表情的看了眼莫宁喷在桌上的牛奶，像是责怪他不讲卫生，然后再把视线转移到弟弟的身上。
　　司徒晓挑衅的看了眼莫宁，没有把他的紧张和着急放在眼里，径自说道，“二哥你忘了？你以前跟周恒打过赌的，你说只有你的老婆才能进入你的房间。昨天这个女人不就进去了？”
　　“喂，你别乱说好不好？那是因为他生病了，我才进去的！”莫宁生怕司徒靖听到会生气，赶紧出声解释，希望司徒靖感念他昨天辛苦照顾他的份上不要为难他。
　　司徒靖低头想了会儿，抬起头来，“好像是有那么回事。”那是在他上高中时候的事儿了，那时候他拒绝班上几个女生参观他房间的要求，借口说他的房间只能让他老婆进去，谁知道周恒那小子竟然那这件事和他打赌，害他骑虎难下，只能硬着头皮和他打了赌。
　　“那个，昨天的事情真的是意外，我以后再也不会进去你的房间了！”莫宁忙不迭的解释，司徒靖肯定不会把这个赌约当回事的，但是难保他不会迁怒自己。莫宁真的挺怕司徒靖的，只要他一寒脸，他就胆战心惊，生怕他的怒火会延伸到自己身上。
　　“哦，你的意思是我不必把那个赌约放在心上？”司徒靖阴沉沉的问道。
　　莫宁忙不迭的点头，再点头，生怕点头迟了，自己就要被司徒靖的怒火烧死。
　　“可是我不想做个食言而肥的小人哎！”司徒靖好整以暇的欣赏着莫宁紧张焦躁的情绪，没有注意到兄弟们在听到他的话后面色一整。
　　“呵呵，放心啦，你身材这么好，就算再胖一点也不会难看啦！”莫宁垂死挣扎，太过紧张的后果，就是完全忽视了司徒靖眼里的那一抹玩味的恶趣笑。
　　司徒靖突然凑到莫宁的耳边，暧昧的对着他的耳朵吐气，“可是，我比较喜欢我现在的身材哎！你也喜欢吧？不然不会知道我身材好不好。”
　　噗通、噗通……这是谁的心跳声，怎么这么快？莫宁傻愣愣的看着越靠越近的俊脸，眼睛里看到的只有对方丰满的嘴唇。就在他以为司徒靖会吻他的时候，他飞快的闭上眼睛，等了半天，却没有等到该有的温热触觉。好奇的睁开眼睛，看到的是司徒靖灿烂的笑脸。
　　“哈哈，女人，你以为我会吻你对不对？”司徒靖得意的大笑。“你竟然闭上眼睛，你以为你是电视剧的女主角啊？”
　　莫宁的脸上一阵发烫，他狠狠的咬着自己的舌头，暗中恨起自己的不争气，干嘛好端端的以为司徒靖会吻自己啊？竟然还丢脸到闭上眼睛！神啊，给我一块豆腐让我撞死算了！
　　司徒靖还在大笑，笑得眼泪都快流出来了。司徒晨和司徒晓面面相觑，眼里闪过一丝复杂。莫宁三两下吧拉完自己的早餐，逃也似的逃进自己的房间避难。
　　天哪，我真的不要活了！莫宁摸着自己现在还在发烫的脸，不停的问自己为什么。为什么会被司徒靖的笑容迷住，为什么在于以为司徒靖要吻自己的时候会有动心的感觉？
　　哇啊啊，真的丢脸死了！司徒晓一定笑死自己了，司徒晨也一定觉得自己不要脸，司徒靖更不用说了，他一定讨厌死自己了！
　　在房间里呆了一个小时，莫宁这只小鸵鸟才硬着头皮走出房门，却发现，三兄弟早就不见人影。早知道就不把自己锁在房里那么久了，反正他们又不在！
　　山中无老虎，猴子称大王。在确认三个家伙都不在的情况下，莫宁开心的拿着吸尘器跳起舞来。每天都被司徒靖那家伙弄得精神超紧张的，好不容易等到家里只有他一个人，他兴奋的要死。
　　打开客厅墙壁上的大型液晶电视机，调到一个音乐频道，正在播放流行歌曲。莫宁把声音开到最大，音响的效果很好，几乎整栋别墅都在震动。莫宁边拖地，边随着音乐扭动着纤腰，柔顺的头发随着他的舞动而飘扬。
　　咦？饭桌下面那张红红的纸是什么？莫宁睁大眼睛，那是一张一百块的钞票！哇，那是司徒晓的位置，一定是在吃早餐的时候掉的！嘿嘿，司徒晓平时对他不好，他捡了他的钱也不要还给他，哼！
　　假意清了清嗓子，明明没有人，莫宁还是心虚的四处望t望，确定这里真的只有他一个人后，慢慢的弯下身子，爬到桌子底下，手脚利落的拾起那一百块钱，看都不看，直接塞进外套口袋里，再假装什么都没发生，继续扫地跳舞。
　　“这个傻女人在干嘛？”在别墅外不远处的一辆黑色轿车内，三兄弟挤在一起，眼睛直直的盯着屏幕上那个扭腰摆臀的女人。
　　“他在跳舞。”司徒晓很尽责的为哥哥解惑。老实说，他也觉得很惊讶，平时日看着规规矩矩，有点胆小的女人竟然有这么脱线的一面。家里没人，她就开大音乐唱歌、跳舞。看到他故意丢在饭桌底下的一百块钱，竟然不顾形象爬进饭桌下去捡！她果然是个贪钱的女人，看到一百块，眼睛都能放出光来了，那个样子，比饿了十多天的猎狗看到猎物还激动。
　　“我当然知道她在跳舞。”司徒靖没好气的在弟弟头上敲了个爆栗，“我想问的是，饭桌下的钱是谁放的？”司徒靖看到还在大发神经的莫宁也很是头疼，刚刚她跑进房后，司徒晓说要不要耍一耍她，把计划说了后，三兄弟一致同意。他们假装都出门了，把车开到外面，然后躲在车子里看监视器录下的情况。原本只是想看看，她会不会趁他们都不在家的时候偷偷拿一些东西，谁知道她竟然在客厅里大跳舞。而饭桌下的那一百块钱，想也知道是小弟放的，大哥才没他那么低级！
　　“你们说，如果我们这个时候闯进去，她会有什么样的反应？”司徒晨笑得很温和，但他心里的想法可一点都跟温和搭不上边。
　　“不用猜了，直接进去不就好了！”司徒晓说完，率先下车，他已经等不及要看到那个女人丰富的面部表情了。
　　“呃……你们……”莫宁全身僵硬，整个身体还停留在不自然的姿势，看到先后走进客厅的三兄弟，他扯了扯嘴角，发现愣是笑不出来。
　　司徒晓摸着下巴，不住的围着莫宁转圈，嘴里还念念有词，“啧啧，长得还算入眼，只是这舞……”司徒晓故意拉长声调，“怎么跳得跟老太太扭秧歌似的！”
　　他们看见了！莫宁仿佛被雷劈了，站在原地，动也不敢动。老天，他们都看到他做了什么了，以为吃早餐的时候已经够丢脸了，谁知道没有最丢脸，只有更丢脸。
　　莫宁连死的心都有了，让这三个家伙看到了自己这种样子，他们大概把自己归结为疯子一类了吧？




第六章

　　“你一定想不明白我们为什么会知道对不对？”司徒晓笑眯眯的，得意的看到莫宁老实的点头。“看在你想知道的份上，我就好心的告诉你吧。”十足的施恩者的口吻，但莫宁这会儿却没心思生气。
　　之间司徒晓手掌轻轻的打开又合上，故作神秘在客厅各个角落‘作法’。“当当当……在这里！”
　　莫宁定神一看，在饭桌正中央的花瓶上，司徒晓拿下了一个小小的黑色的东西。莫宁不知道那是什么东西，但是从司徒晓脸上讨厌的笑和他们熟知自己举动的情况来看，这是个针孔式摄像机，说的难听点，就是个监视器。
　　他被耍了！莫宁心里只有一个念头。他没想到他们竟然这了恶质，竟然想到用监视器来监视他，来耍着他玩！“你们真是太过分了！”莫宁生气的把吸尘器一摔，“中餐你们自己解决吧，我今天休息。”
　　好险，幸好他们没有要他把一百块钱交出去，被他们耍一顿，赚一百块也值得了，就当是在马戏团表演算了。
　　“喂，主意是你出的，今天中午的饭就拜托给你了。”司徒靖很有兄弟爱的发挥礼让精神，把做饭这个烫手山芋送给出了这个馊主意的小弟。现在好了，笑话是看到了，结果大厨罢餐，他们吃什么啊！他们的胃已经被莫宁养叼了，根本就吃不下其它差强人意的食物。
　　“天哪，狡兔死，走狗烹，二哥，你怎么可以这样？”司徒晓可怜兮兮的拉着二哥的衣袖，希望他改变主意。呜呜，他做的饭不能吃啦，何必让他浪费食材呢？
　　“大哥……”眼见司徒靖已经上楼了，司徒晓只能把希望寄托在大哥身上。谁知道司徒晨只是拍了拍他的肩膀，说了声‘要好好做’后，就迅速撤了。“本是同根生，相煎何太急……”司徒晓含泪泣血，苦巴巴的走进厨房。
　　莫宁是气疯了，不顾一切的跑出别墅，一心只想惩罚那三个无聊的家伙。等他跑离别墅半个小时后，他才记得，这里是郊外，没有出租车，连过往的车辆都很少。此时回头，又很没面子，搞不好，又被他们逼着做饭，他才不要。
　　牙一咬，莫宁继续往前走。幸好他今天没有穿高跟鞋，出门的时候随便套了双平底鞋就出门了，这给他走路减轻了不少的负担。走了大概又半个小时后，莫宁的腿已经有些酸了，都怪这些天的日子过得太安逸了，出入都有车接送，走路的机会少，这下连走路都受不了了。
　　也算莫宁运气好，他才站在路边休息了一会儿，就看到一辆进城的中巴车，他想都没想就招手上车。
　　到了市中心，莫宁才想起来，自己出门太急，没有带多少钱，幸好刚刚在客厅捡了司徒晓一百块钱，不然他连车费都付不起。
　　付了十块钱车费，还剩下九十块，还要留十块等下回去，就还只剩下八十块。八十块在城市里能做些什么？莫宁不知道，或许可以吃一顿饭，或许连一顿饭都吃不起。
　　考虑来考虑去，莫宁还是打算去探访朋友。他的朋友不多，大都是孤儿院一起出来的同伴，他们现在大多在从事不同的行业，有的混的还不错，有的混的勉勉强强。但总的来说，现在他们都能够独当一面，再也不用看别人的脸色行事。
　　出了孤儿院后也回去过几次，现在的院长也是孤儿院的孩子，以前的院长太老了，已经不能照顾那么多的孩子了，王凯就自告奋勇担当起了孤儿院守护神的职责。
　　王凯直比莫宁大三岁，但是他比莫宁要成熟稳重的多，这也是院长愿意把接力棒交到他手上的原因。孤儿院一百多号孩子，要面面俱到，没有一定的耐心和责任心是办不到的。
　　“你怎么又穿成这副德行？”王凯看到花枝招展的莫宁，眉头皱得死紧。明明是大好男儿，偏偏老是喜欢穿女装，虽然他说是因为女装容易骗到钱，但是他也没必要时时穿着吧？
　　“哎，一言难尽啊……”莫宁故作深沉的叹了口气，刚准备把他这些天悲惨的生活讲给王凯听，就被突然闯进来的一个人打断了。
　　“阿凯，前天刚进来的那个小男孩的资料呢，我要用。”进来的是个年轻的女人，烫着时尚的卷发，却穿着中规中距的套装。她是王凯的妻子――梅丽，曾经也是孤儿院的孩子，现在在市中心一家证券公司上班，下班后会帮着王凯处理孤儿院的事情。
　　“在前面那个柜子里，我找给你吧。”王凯慢慢的推着轮椅靠近柜子，弯腰拉开柜子，把妻子要的资料翻出来，递给她。
　　王凯是腿残废了，是天生的，孤儿院的老师们猜测，可能就是因为这个原因，他才会被丢弃到孤儿院的门口。王凯从来没有抱怨过自己的不足，对于父母狠心的抛弃也从没有过怨言。或许他有，只是没说，但是他很满足，如今他心爱的妻子，还有自己热衷的事业，他很满足。身世的问题，他从来没有想过去纠结，他只想把握现在和未来。
　　“你又从哪个角落里钻出来了？”梅丽也认识莫宁，对于莫宁一身的女装，她已经见怪不怪了。她知道莫宁不是喜欢穿女装，他只是因为穿女装容易赚钱而已。已经有好几个月没见到他了，原本还以为他不知道在哪个角落里苟延残喘，没想到他又突然冒出来了。“老是喜欢到处跑，也不怕把人都弄丢了。”
　　“呵呵，小梅子，我就知道你担心我。”莫宁‘感动’得差点落泪。
　　“去，谁担心你了？”梅丽不好意思的偏转头，她才不想承认自己担心这个没良心的家伙呢。每次出门，也不给个信！
　　“梅子，我好伤心啊，我这段时间给人做牛做马，本想到这里来寻求一点安慰的，没想到你竟然一点都不心疼我！”莫宁难受的捂住胸口，西子捧心也不过是这个风情。
　　奈何眼前的两个人是跟他从小一起长大的‘青梅竹马’，他是什么性子，他们早就了如指掌，那还会被他这点小把戏给糊弄过去。
　　“得了，少在那里给我乱恶心了，快老实交代，你到底去哪儿了？”梅丽是个强硬的性子，碰上王凯这个温柔的人，正好互补。对莫宁，她是真心把他当弟弟看的，虽然嘴里不饶人，但是她总是挂心他，不知道他在外面过得好不好。
　　莫宁一五一十的把这些天发生的事情全部告诉王凯和梅丽，从遇见司徒南再跟他签订契约；从司徒南的葬礼再到知道契约条件后无奈住进别墅；从司徒靖对他的不善再到今天被他们三兄弟耍着玩。他没有说一句假话，从小养成的习惯就是一定要对王凯和梅丽说真话，不然会死得很惨。
　　莫宁讲完后耷拉着脑袋叹气，梅丽已经脱下脚上的高跟鞋准备敲到他头上了，幸好王凯眼疾手快拦住她的动作，不然可怜的莫宁就要血溅当场了。
　　“你这个笨蛋，你要钱也不是这么个要法，你这样会把自己害死你知不知道？”梅丽气的差点失去理智，她是恨铁不成钢。从小就知道莫宁是个钱鬼，但是像他这样为了钱连自己都不顾，梅丽只想用高跟鞋狠狠的敲穿他的脑袋，看他的脑袋里装的到底是豆浆还是脑浆！
　　“不会啦，至多是让那三个家伙多欺负一下啦！”莫宁很小声的辩解，他不知道梅丽干嘛这么生气，还扯到生死这个话题，扯太远了吧？虽然他也有后悔自己不该不好好看清合约，但是有一千万可以拿，还是挺值的的啊！
　　“欺负一下？万一对方知道你不是女的，而是男的呢？”梅丽的手被丈夫拉着，不能行凶，但是她的火气一点都没消。想到这个家伙这个多月竟然做出了这种蠢事，梅丽就懊悔当初为什么要认识他？孤儿院的孩子那么多，不认识的不少，为什么这个家伙偏偏阴魂不散的跟在身边？害她现在气死了好多脑细胞还多生出了好几根皱纹！
　　对哦。从一开始，莫宁就从来没有想过自己会被揭穿。司徒南从来不会跟他有亲密的动作，所以他只要稍稍注意，就可以瞒天过海。至于司徒家那三只精明的家伙，应该也不会发现吧？至少，他们现在还都没有发现啊。一年很短的，只要自己瞒过了这一年，就什么都不怕了！
　　王凯和梅丽可没他那么天真，有钱的人他们接触得不少，都是些惟利是图、昧着良心的家伙，笨笨的莫宁跟他们生活在一起，这时候还没被拆穿已经算是万幸了！
　　“你为什么想要那一千万？”王凯知道莫宁贪钱是贪钱，但是他不贪心，数目太大的钱他从来不会打主意，这次是什么促使他要冒风险？
　　莫宁支支唔唔的不肯说，直到梅丽再次扬起高跟鞋，他才慢吞吞的说，“你上次和那个开发商的谈话我听到了，我是想，如果我们有足够的钱把孤儿院的土地买下，就不怕那些惟利是图的商人来为难我们了。”
　　梅丽放下手里的高跟鞋，不动声色的套在脚上。“这些事情不关你的事，你已经出去了，就好好过好你自己的生活就好了。”
　　莫宁就是这样，善良得让人心疼。他当年在孤儿院过的日子并不好，孤儿院的条件差，孩子们总是吃不饱、穿不暖。而莫宁却一相情愿的把这里当成家，别的小孩出去后，最多是一年寄点钱来意思意思，而且年数久了，记住的人越来越少了。
　　从出去那一年开始，莫宁每一年都会回来一两次，每次都会带点钱交给院长，开始钱很少，后来越来越多。有时候，他还会给孩子们送来书本、文具之类的东西，有的是新的，有的是旧的。他说孤儿院的孩子本来受教育的机会就比别人差，他们必须自己创造环境，让孩子们接受更好的教育。
　　前段时间，有一个土地开发商找上了王凯，他们想在这一块建以个别墅群，想买下孤儿院的土地。被王凯拒绝了，但是他们都知道，他们抵抗不了多久，这土地不是他们的，而是上上任院长向政府租的，明年就要到期了。到时候，就算他们不愿意，孤儿院他们也保不住了。
　　没想到谈话竟然被莫宁听到，这傻瓜，他又把孤儿院的兴衰荣辱当成自己的责任了，从来没有想过，他也是一个普通人，他承担不了这么沉重的负担。
　　“怎么不管我的事？”莫宁气的脸红脖子粗的，“这里是我的家，我有义务维护她！”
　　瞧，又是这套说辞，梅丽已经找不出话来反驳他，她知道她没法动摇孤儿院在莫宁心中的地位，但是孤儿院重要，也不能牺牲掉自己啊！
　　“你们放心吧，我又不是小孩子，不会让我自己受伤的。”临走的时候，为了让梅丽和王凯不担心，莫宁拍着胸脯打包票。梅丽和王凯的眉头皱的更深了，他们阻止布料莫宁的决心，但是他们希望他能够幸福。
　　（刚刚才发现作品类别竟然弄错了，设成了穿越时空，好失败！幸好拜托值班编辑改了，不然还得删除后重新发。）
　　




第七章

　　回去的时候正好赶上回程的巴士，回到别墅的时候已经七点了，无精打采的走进客厅，莫宁准备给自己弄点东西吃。打开灯，愕然的发现三兄弟都坐在饭桌上，看到他回来，眼里闪着期待的神采。
　　“你们在干嘛？”莫宁还在生上午的气，语气很冲。
　　“在等你啊。”司徒晓从椅子上跳起来，讨好的靠近莫宁，“真是辛苦你了，你吃了饭没？”
　　有问题，一定有问题。莫宁狐疑的看着谄媚的司徒晓，这小子平时就爱在口头上占自己便宜，他才不会在乎自己辛不辛苦，吃没吃饭呢！吃饭？莫宁懂了。
　　“哦，我吃了，一个请我到福星苑吃了饭。”福星苑是市里一家很出名的餐厅，里面只做中餐，味道很好。莫宁故意捏造事实骗他们，他知道他们还没吃饭，他们一定在等自己回来做饭。哼，他才不要做呢，敢捉弄他，就要敢承受捉弄他的代价！
　　莫宁趾高气扬的走进厨房，倒了一大杯开水，无视三兄弟祈求的眼神，进房了。一关上房门，莫宁赶紧从上次买的一堆东西里找出一包方便面和一个塑料盒，快速把方便面拆开放好料，把开水倒进塑料盒，迅速盖好盖子。
　　呵呵，幸好他上次早有准备，买了十几包方便面。本来他是打算买来做夜宵吃的，没想到这个时候也派上用场。他们想要他做饭，他就偏不做，看他们以后还敢无视他！
　　房间里，莫宁美滋滋的享受着香喷喷的牛肉方便面，房间外，三兄弟像斗败的公鸡一样吞咽着老二司徒靖炒的蛋炒饭。
　　第二天早上，莫宁的房间门外，放了一朵鲜艳的红玫瑰，不用想也知道是他们其中的一个拿来讨好他的。果然，昨天的罢餐政策实行的比较成功，这样，他们才会认识到自己的重要性。
　　莫宁得意洋洋的飘进厨房，不意外发现身后跟着一抹可疑的身影。
　　“哎，到底要不要帮他们做早餐呢？”莫宁‘为难’的望着冰箱里的食材发呆，耳朵则小心的听着后面的动静。“算了，还是不要吧，反正他们也不爱吃。”
　　“谁说我们不爱吃的！”司徒晓被莫宁的自言自语弄得七上八下的，他不知道其实莫宁的话就是对着他讲的。“那个、那个你做的饭很好吃，我们都很爱吃。”司徒晓难得的一次不好意思，看来为了美食，他还真是什么都不顾了，不然他也不会在莫宁面前装小。
　　“是吗？”莫宁语气中充满质疑，他当然知道他们喜欢吃他做的饭，他可是对自己的手艺自信着呢。他只是想报昨天被耍的仇而已，既然他们都已经向他低头了，他当然就大人不计小人过咯。
　　司徒晓死命点头，开玩笑，他可是被两个哥哥耳提面命了一番，叫他一定要放低姿态，务必要使莫宁答应重新掌厨。
　　“好了，你出去吧，我要做饭了。”莫宁把司徒晓推出去，因为他怕再等一会儿他就要笑出声了，到时候，司徒晓就知道自己其实是有多得意了。
　　这次的‘革命’很成功，莫宁重新做饭后，三兄弟收敛起了对莫宁的不屑，毕恭毕敬的对待他。偶尔，他们还会带点小礼物来哄他开心，有时候是一条项链，有时候是一个发卡，有时候是些小零食。
　　不知不觉间，他们由敌对的关系变成了没有明说的亲人，莫宁拼命告诉自己不要陷进去，自己只是在这里待一年，彼此的感情不要太深。但是感情一旦放进去了，就收不回来，他可以感觉到他越来越依恋他们，有时候，他甚至想着，他们本来就是一家人。
　　来到司徒家第一次失眠，翻来覆去在床上怎么也睡不着，数羊数到五百了还精神得很。无奈，他只好到厨房倒杯牛奶喝。听说睡觉前喝牛奶有助于睡眠，莫宁没有试过，不知道到底有没有用。
　　刚把牛奶放进微波炉里加热，厨房外面传来动静，司徒晨端着杯子走进来。
　　“睡不着？”司徒晨微笑的看着明显疲惫不堪的莫宁，这个时候下来喝牛奶，一定是失眠了吧。
　　“嗯，睡了好久都睡不着。”莫宁坐在厨房里的小椅子上，支着下巴，怎么也弄不懂为什么会失眠。他不是个会想很多心事的人，而且典型的个人吃饱全家不饿，他心里想的只有一件事，那就多赚点钱。睡不着这种事他是真的很少碰到，以至于他根本就不知道该怎么处理。
　　“睡不着喝点热牛奶是会好一点。”司徒晨含笑看着一脸无奈的莫宁，她脸上的表情好多，总是会在不经意间又让他见识到不一样的情绪。
　　“你呢？也睡不着？”莫宁指了指他手中的杯子，“喝水也对睡眠有好处？”
　　司徒晨笑了，“不是，我刚刚在看一些卷宗，口渴了，下来喝水而已。”
　　这么勤快？莫宁皱眉，有时候他真搞不懂这些有钱人，明明钱已经多到用不完，为什么还要这么糟蹋自己的身体？不知不觉，莫宁把这个问题问出了口，他挺想听听司徒晨的解释。
　　“我们这么做，当然不是为了钱，而是因为自己喜欢。”司徒晨也在莫宁身边坐下，“有些事情，值得你为之奋斗，是因为它们能体现你的价值。”
　　价值？莫宁不懂。他不知道自己喜欢做什么，他也不知道自己能干什么，更不知道自己的价值何在。一时间，莫宁觉得自己好迷茫，心里突然空落了一块，整个人都觉得不再完整。
　　“那我是不是没有价值呢？”本来只是莫宁自言自语，不过司徒晨正好就在他旁边，他的声音再低，也还是能够听到。
　　“怎么这么说？”司徒晨不解，“每个人都有每个人的价值，只是每个人的价值都不一样而已。”不自觉的，司徒晨把他的本职工作给搬出来了，教师的天职是育人，思想工作谁都会做。
　　“那你觉得我的价值是什么？”莫宁好像一下子抓住了救命稻草，刚刚还觉得人生一片白茫茫，现在他把司徒晨当成了人生的导航者，等着他为他指明方向。
　　“呃……”司徒晨为难的讪笑，他跟她认识也不过十几天的功夫，哪里能够看出她的价值在哪里？但是看到莫宁闪亮的眼神，司徒晨没有办法推脱。“嗯……你会做菜啊，你做的比我们三个人都好，这也是你的价值啊！”他也不算诳她嘛，会做菜本来就是一项不可多得的才能，也有价值啊。他只说是她的价值，可没说是她唯一的价值。
　　“做菜？”莫宁低头沉思着，好像是哎，除了做菜，他几乎一无所长，司徒晨说的对，做菜就是他的价值！以后，他一定要更加努力的做菜，把做菜当成一个事业，为之奋斗。
　　司徒晨不知道她突来的斗志是从哪里来的，但至少，他知道以后会有口福了。莫宁的才能得到了肯定，她以后一定会更加用心为他们做饭的！
　　“谢啦，司徒老师！”莫宁端着加热好的牛奶窜出厨房，突然间，他觉得自己好像豁然开朗，心里原本不太安定的情绪一下子平稳下来，他觉得自己好像不用牛奶就能睡着觉了。
　　司徒老师？司徒晨轻笑，这个丫头，真是越来越有趣了，有趣到他都舍不得放开她了！司徒晨的眼里闪着算计的光芒，如果莫宁看到了，他一定会以为是自己的眼睛花了。
　　“用我的晚安陪你吃早餐……”莫宁在司徒家三兄弟奇怪的眼神下才想起，这是自己的手机铃声，是前几天才换的，一直都没人打过电话来，他都忘了自己设了这么个铃声了。
　　“喂，王凯，什么事儿？”王凯平时很少打电话给他，一般是孤儿院有什么事才会来找他。
　　“你今天有空吗？孤儿院有两个小孩子要过生日，他们吵着要见你。”
　　“哦，是这件事啊，没问题，我今天有空。”莫宁一边跟王凯讲电话，一边夹着碟子里的酱菜。他这些天做的是油条，家里有现磨的豆浆，他还特意做了些酱菜配着吃，司徒兄弟都很喜欢吃。“有指定的东西要买吗？”
　　他平时去孤儿院的次数比较多，又经常送些礼物给小孩子们，孩子们很喜欢他这个漂亮的哥哥，每次有人过生日都会请他过去庆祝。而莫宁也不会空手去，不管有钱没钱都会买些礼物带过去。
　　“你看着办吧，反正他们只要见到你就开心了。”
　　挂上电话，莫宁显得很开心，以至于忽视了三兄弟不太明朗的脸色。“司徒晨，我今天可以搭你们的车出去不？”
　　“你要去哪儿？”司徒晓显得很不高兴。
　　“哦，去见个朋友。”莫宁早饭也不吃了，蹦蹦跳跳的飘进房里，出来的是时候已经换上了牛仔裤和棉袄，头发也用发带绑了马尾。
　　（溪做了个调查，有时间的亲麻烦填下，这样溪好决定上传时间）
　　




第八章

　　“你手里拿得是什么？”司徒晓和莫宁坐在后座上，一路上就见他宝贝似的捂着一个包包，不知道的还以为他偷藏了款。
　　莫宁笑得眼睛都眯起来了，“呵呵，不告诉你。”
　　司徒晓慢慢的把五指伸开再慢慢的收拢，“你最好不要给我卖关子，”他笑得阴测测的，“不然，等下我会很好心的把你放在某个地方。”
　　他怎么这样？莫宁通过后视镜和前座的司徒晨目光相对，“老大，你也说说他嘛，他老是欺负我！”
　　“你们小孩子的事儿，我管不着。”司徒晨做出个爱莫能助的表情。
　　真小气，明明已经过了好多天了，还记仇！莫宁恨恨的想道。前几天，他跟司徒晓争论着一件事情，谁也不服谁，谁也不让谁，争得面红耳赤。司徒晨刚打算发挥他教师的本职，就被他们两个异口同声的给堵了回去，“小孩的事儿大人不要管！”莫宁以为他大人大量已经不计较这件事了，原来是自己太高估他了。
　　“大哥，你说错了吧，我可已经二十五了，没有我这么大的小孩了吧？”司徒晓不服气的嘀咕。
　　“哈哈，我比大两岁，我已经二十七了！”莫宁得意的宣布道。哈哈，终于逮着一个人比他小的啦，天天因为年龄问题被他们欺压，结果自己竟然还不是最小的！
　　司徒晓面如菜色，“骗人的吧？”就她那张脸，怎么看都不像二十七岁了，他以为她只有二十三。
　　“本少……本小姐美艳动人，就是比一般人年轻！”好险，差点就说漏嘴了。莫宁偷偷吐了吐舌头，幸好他们两个人都没有把重点放在前面几个字，不然自己就惨了！
　　“臭屁！”司徒晓很不给面子的吐槽，“美女都很谦虚，知道自己美，也不会像你一样炫耀。”她是说的没错啦，她美艳动人，不然怎么让一向对女人不太感冒的大哥都动了心？不过，他可不愿意看到她得意扬扬不可一世的样子。
　　“那也得有资本说啊，一个长得普通的人说自己漂亮还没人相信呢！”莫宁可是对自己的美貌很有自信，他本来就长了一张精致的脸，几乎分不出性别。而且因为这几年，他总是需要扮女人，把皮肤保养的水嫩嫩的，不年轻也难啊。
　　司徒晨在前面一边开车，一边听着他们两个斗嘴，这几天这种场景经常出现。他们两个不对盘，一见面就要吵，而且什么事都能吵得起来，像今天这样争论生命的奥妙还算正经的，像昨晚那样扯着蓝色的窗帘争论是蓝色还是绿色就显得无聊透顶。
　　大部分时间都是莫宁赢的，小弟老是仗着自己学问比她高，扯些学术上的东西，结果生活上几乎什么都不懂，被莫宁笑话。这一次，司徒晨突然想帮一帮弟弟。“你别看司徒晓今年才二十五，他现在读的可是博士哦！”
　　莫宁只有高中毕业，对受教育水平高的人天生有一种敬仰。“骗人的吧？他不是还在上大学吗？”他以为是本科哎！
　　“我是在上大学没错，不过人家拿得是学士学位，而我要拿的是博士学位。”这下轮到司徒晓得意了，读书一向是他的强项，从初中气起，他就不断跳级，他那时的班主任还很发对他这种急于求成的心态，认为他没有把基础打牢就想建大厦，结果他现在已经顺利的盖房顶了。以前他从来不认为这是值得炫耀的一件事，但是能在莫宁面前炫耀他是很开心的！
　　莫宁闷闷不乐的说，“接下来你不要跟我说话，我要沉默是金。”气死他了，原本还以为自己终于可以翻身了，结果还不是被欺压的命？司徒晓是博士哎，自己一个高中生，简直就是云泥之差嘛！
　　司徒晓没想到莫宁真的说到做到，自从她放了那句话后，就一直紧闭着嘴巴在生气，连看都不看他一眼哎！
　　“喂，你不是这么小气吧？这也生气？”他不说话，司徒晓又不甘心的想要逗他说话。从和莫宁的抬杠中，他获得了很多的乐趣，他可不想因为这么件小事就失了这分乐趣。
　　莫宁把脸转向一边，还是不肯跟司徒晓说话。
　　“行，你厉害！”司徒晓也恼了，“我看你能坚持到什么时候！”斗气谁不会啊？她不跟自己说话，自己还稀罕她不成？司徒晓闭上眼睛，也不愿意说话了。
　　一时间，刚刚还热闹的密闭空间一下子变得安静了很多，只能听到人的呼吸声，和莫宁摆弄包包的声音。
　　一直到下车，莫宁都没再跟司徒晓将一句话，司徒晓也装作不知道莫宁要下车，两个人谁也不理谁。
　　“等下下午要我们去接你吗？”司徒晨摇下车窗，问莫宁。
　　莫宁摇头，“不用了，等下我搭巴士回去好了。”他也不知道会在孤儿院呆到什么时候，怎么能占用他们的时间呢？
　　才一进到孤儿院的大门，一群小朋友就簇拥着跑向他，嘴里不停的叫着‘宁哥哥、宁哥哥’。莫宁一个个拥抱他们，从包包里掏出一件件小礼物递给他们。
　　“今天的寿星在哪里啊？”还有最后两个礼物没有拿出来，莫宁神秘的抱紧包包，等着两个小寿星自己走出来。
　　“宁哥哥，是他们啦！”两个四五岁的小男孩被推了出来，扭扭捏捏的牵着手，走到莫宁的面前。“宁哥哥……”他们是双胞胎，长得一模一样。
　　“生日快乐！”莫宁吻了吻两个小宝贝的额头，“小寿星想要什么礼物？”
　　两个小家伙咬着手指想了一会儿，才不好意思的说，“我们不想要东西，只要宁哥哥陪我们在一起玩儿。”
　　两个口是心非的小家伙，莫宁疼惜的摸着他们的头发，“没关系，宁哥哥有钱给你们买礼物，你们不用觉得对不起宁哥哥。”
　　双胞胎还是不答话，低着头，用短短的小脚踢着地上的石子。他们不想要宁哥哥的礼物，院长叔叔说，宁哥哥生活很苦的，他们不希望宁哥哥辛苦。
　　等了半天会有等到回应的莫宁笑得苦涩，这些小鬼，这么小就知道要帮他省钱，叫他怎么能不宠他们呢？
　　“蹦蹦，你说，你想要什么？”莫宁点了点那个稍高一点的男孩的鼻子，蹦蹦摇头不答。“那跳跳你说。”另一个还是摇头。
　　真是败给这些小鬼了，莫宁叹了口气，从包包里掏出最后两件礼物，“本来宁哥哥还想给你们惊喜的，可是你们竟然谁都不想要，宁哥哥好伤心哦。”
　　哇，是溜冰鞋！蹦蹦跳跳激动的抱住莫宁，在他的脸上重重的亲了好几下，才宝贝的拿过莫宁手上的礼物。“宁哥哥，谢谢你，我们很喜欢这个礼物。”
　　“不用谢，你们喜欢，宁哥哥就很开心了。”莫宁拍了拍蹦蹦跳跳的头，“好了，去那边玩吧，等下记得要到教师吃蛋糕哦。”
　　小朋友们哇的一声散了，蹦蹦跳跳捧着好不容易得来的礼物舍不得放。莫宁含笑看着他们离开，就像看着自己的孩子。
　　会给蹦蹦跳跳买溜冰鞋，是因为上次发生了一件让两个小家伙很受伤的事情。那时候还是春天，莫宁带着五六个小朋友去游乐场玩，在广场上有好几个小孩子在溜冰，蹦蹦跳跳很羡慕，一直跟在他们后面看他们滑来滑去。本来是皆大欢喜，谁知道那几个小孩子竟然跑到蹦蹦跳跳面前嘲笑他们。“哼，你们这些没人要的小鬼，也想溜冰吗？想都别想！”莫宁永远记得那些孩子嚣张的指着两个无辜的孩子谩骂，更记得蹦蹦跳跳浸满泪水的眼睛。他们那么纯真，他们甚至不懂得嫉妒。那些伤害蹦蹦跳跳的孩子们或许是童言无忌，但是教会他们不分是非，自以为是的成人们，才是最可怕的。
　　这些呆在孤儿院的孩子们，他们跟一般的孩子没有两样，他们没有父母，但是他们懂得谦让，懂得感恩，他们比外面那些优越的孩子更值得人疼惜。
　　孤儿院唯一一对双胞胎生日，梅丽特意从市中心定了个三层的大蛋糕，把所有的小朋友都集中在大教室里，每个人都只能分到一块小小的蛋糕，但是每个人都吃的很开心，小小的脸上，洋溢的是幸福的笑容。
　　“你把他们照顾的很好。”莫宁推着王凯的轮椅，在教室外面，透过玻璃，看到小鬼们珍惜的品尝着他们不常吃到的蛋糕。虽然衣服没有外面的小孩子名贵，但是每一个小孩子都穿的很整齐，他们的行为举止也都很有礼，看的出王凯在他们身上花费了很多心血。
　　“你做的也不差啊。”王凯可没忘记刚刚两个小寿星拿着宝贝溜冰鞋到他面前显摆。
　　莫宁只是笑，他做的哪里有王凯多？王凯把他的所有都投注在这二十多个孩子身上，他把他们当成自己的亲身孩子。虽然没办法给他们最好的生活，但他尽量做到了让他们衣食无忧。自己只是尽了自己小小的心意而已，跟王凯和梅丽比起来，他那点简直就是杯水车薪。
　　“院长叔叔，宁哥哥，吃蛋糕。”门口两个小孩子看到莫宁和王凯在外面，赶紧端着自己的小盘子跑到他们身边，踮着脚把自己的蛋糕凑到他们嘴边。
　　莫宁弯下腰，咬了一小口，笑呵呵的说，“哇，好甜的蛋糕，真好吃，谢谢你。”
　　“不用谢。”小姑娘脸红了，凑在莫宁的脸上亲了下，就窜的跑进教室去了。
　　黏黏的，莫宁知道自己的脸上沾上了奶油，用手指点了下，把奶油擦到王凯的脸上，“给你也沾点光。”
　　莫宁最终没有赶上回去的巴士，没办法，他只好打车回去。在车上，莫宁累的几乎睁不开眼睛，小鬼们一直吵着要他跟他们玩，一会儿吵着要讲故事，一会儿又要他唱歌。莫宁一一满足了他们的要求，因为他就是没有办法拒绝他们。
　　最近一段时间都没有工作，在司徒家做事他们也没有给他工钱，他们送的小礼物能够卖的，他都卖出去了，虽然有些对不起他们，但是与其守着些不实用的首饰，还不如拿着去给小家伙们买几套衣服。
　　回到别墅，莫宁才想起自己错过了晚餐的时间，没有吃到饭，不知道他们会不会又跟他闹？哎，他都快变身煮饭婆了，天天就想着给他们几个做饭。
　　客厅没有人，厨房的灯也是黑的，楼下很安静，什么动静都没有。看来他们是吃过饭了，也是，现在已经八点多了，他们自己也不是不会做饭，虽然味道差了点，但总还是能填饱肚子吧？
　　本来想到上面去问问的，但是他实在太累了，连澡都懒得洗，他直挺挺的躺在床上，一会儿就睡着了。




第九章

　　睁开眼睛，莫宁差点忍不住就尖叫起来了，跟上次一样的情况，他的床尾坐了一个人。
　　“司徒靖，你真的想吓死我啊！”莫宁捂着被吓得够呛的胸口，没好气的走过去打开灯。“真是的，没事老是装神弄鬼，也不怕吓着人。”上次也是这样，他还是过了好几天才知道那晚潜进他房里的原来不是鬼而是司徒靖这个活鬼。
　　“这么晚了，你不睡觉，跑到我房里干什么？”莫宁好困，打开灯，重新躺回床上，拉上被子，边打哈欠边问道。
　　司徒靖看着莫宁好一会儿，才面色如常的起身，“明天早上记得做早餐。”
　　哎？就为了说这件事？瞪着已经关上的房门，莫宁恨不得把门瞪出一个洞来。太可恶了吧，这个人，三更半夜打扰人家睡眠结果就为了明天的早餐！“活该你今天晚上没吃到饭！”莫宁对着紧闭的房门做了个鬼脸。
　　早饭过后，上班的上班，上学的上学，就连司徒靖也出门了，偌大的别墅里只剩下莫宁一个人。这次他再也不敢像上次一样胡闹了，再被抓一次，他直接从别墅楼顶跳下去算了。
　　司徒晨前天给他买了个苹果的Mp3，莫宁特意下了一百多首的流行歌，现在，他正躺在躺椅上，惬意的听着音乐，手随意的翻着他前段时间从书店淘来的恐怖小说。冬天的太阳，晒得人暖暖的，连带的连肌肉也放松了。
　　客厅里的电话很有耐性的响了将近一分钟，莫宁是在上首歌和下首歌的间隙才听到电话响的，小跑着进去拿起话筒，“喂，你好，这里是……”
　　“少废话，是我。”司徒晓气鼓鼓的打断莫宁，“去我房间找一个黄色的纸袋，帮我送到学校来。”
　　切，神气！“干嘛要我送？你不会自己回来拿吗？”如果他好好求求他，说不定他还会好心帮他拿一下，他竟然命令他哎，博士了不起啊？
　　话筒里传来司徒晓咬牙切齿的声音，“两百块，一个小时赶到。”
　　“Ok,成交。”莫宁爽快的挂上电话，飞快的跑上楼，在司徒晓的书桌上找到了他说的那个纸袋。
　　糟了！莫宁愣在门口，这里没的车，叫他到哪里去拦车啊？还要一个小时到呢，他就算飞着去，也不可能一个小时赶到啦！臭司徒晓，他又不是不知道这里拦车不容易，干嘛拿钱误导他？
　　突然想到上次打车的时候留了那个司机的电话，要不要试试看？事实上，老天还是站在他这边的。那个司机刚好送客到附近，这个时候正打算回市区。莫宁报了地址，让他过来接他。
　　司机空车回去也是浪费，现在有客载哪有不愿意的？
　　这边车辆比较少，莫宁叫司机尽量加快时间，因为在市区的时候可能去堵车，到时候不知道要耽误多少时间。司机也想赶着回去多载几个客人，也就加足马力，到达市区的时候，在十字路口的确堵了一会儿的车，但莫宁还是成功的在一个小时内赶到了H大。
　　“喂，我到了，你到校门口来来吧。”莫宁畏畏缩缩的站在校门口不敢进去，他总觉得大学是个很神圣的地方，像他这种半吊子，是没资格进去的。
　　“我现在走不开，你跟经过的路人问一下路，到第三栋实验楼来，我已经跟实验室的门卫打好招呼了，你告诉他找我就行了。”司徒晓劈里啪啦讲了一大堆，就啪的挂掉电话，连给莫宁拒绝的机会都没有。
　　莫宁瞪着挂掉的手机直磨牙，这个臭小子，也太过分了吧！算了，还是问路吧，都已经到了校门口了，总不能前功尽弃吧？
　　看着来来往往的学子们，莫宁羡慕不已，在他们面前，莫宁是真的觉得自己低人一等。他们是社会的人才，毕业后就能有光明的前途，难怪一个个走路头往天上看。
　　“同学……”莫宁本来想拉个女生的，但是看到一个个默然的表情，莫宁还是一狠心拉了个男生。“请问，第三实验楼怎么走？”他自认笑得很亲切，就不知道这个男生上不上道。
　　事实上，莫宁实在是低估了他穿女装时的魅力，他那自认为只是亲切的笑容，在男生们眼里简直就是魅惑，他们一下子觉得腿脚发软，连战都站不稳了。而荣幸的被莫宁抓住衣袖的男生由于高度近视，又忘了戴眼镜，压根就不知道他面前的是个绝世‘美女’。很有助人为乐精神的指着不远处的那栋鹤立鸡群的建筑，“那就是第三实验楼了。”
　　莫宁说了好几句谢谢后，才向着所指的方向走去。没有听到后面爆发的热烈讨论。
　　“喂，我说，你定力也太高了吧？这么个大美女站在你面前微笑，你竟然什么反应都没有！要是我的话，早就晕了！”
　　“就是，看不出你小子平时见着女生就叫美女，这会儿见着真正的美女又装起斯文来了！”
　　“就是、就是……”
　　忘了戴眼镜的可怜男生压根被蒙在鼓里什么都不清楚，他哪知道他错过了一个大美女？“我没戴眼睛，根本就没看清他她什么样子啊？”
　　众男生绝倒。
　　司徒晓果然跟门卫打好了招呼，他才说要找司徒晓，对方就热情的指着楼上说，“他在四楼，四楼只有一个实验室，你上去就看到了。”
　　看来司徒晓在学校还挺出名的嘛，莫宁酸酸的想。左拐右拐终于碰上了三楼，莫宁出了一身汗，好久没爬楼了，都有点不习惯了。
　　果然，四楼只有一个实验室，大大的窗子，玻璃却不是透明的，从外面根本看不到里面。没办法，莫宁只好硬着头皮敲门。
　　“找谁……啊！”开门的是个长着满脸痘痘的男生，他原本很不耐烦，一看到门外站着的是一个超级大美女，一下子连说话的声音都软了。“小姐，请问你要找谁？我帮你去叫。”
　　哇，司徒晓的同学还挺懂礼貌的嘛。莫宁轻轻一笑，“我找司徒晓，麻烦你了。”
　　男生一下子被迷得晕乎乎的，猛摇了几次头，才能保持正常说话的能力，“好的，我马上帮你去叫。”人却站在门边没动，看着莫宁发呆。
　　“呃……你不用去叫他吗？”莫宁用食指指了指里面，不明白这个男生明明答应自己了，怎么没见行动。
　　“哦，好。”痘痘男精神一振，这才想起美女的托付。扯着嗓子对着里面叫了声，“司徒晓，有人找！”
　　正在埋头做实验的学生们纷纷抬头，视线一致集中到还在埋头看试验反应的司徒晓。司徒晓烦躁的抬头，“谁啊？”
　　看到门外小脸通红的女人，司徒晓这才想起是他打电话叫莫宁帮他送数据来的。“你怎么才来？”
　　“我已经很快了哎！”莫宁嘟着嘴巴，生气的把资料甩到司徒晓的手上，右手一伸，“拿来。”
　　“什么？”司徒晓一头雾水。
　　“两百块啊，你答应过我的！”莫宁气鼓鼓的低叫。“我可是花了五十多块的车费呢，我就不要你报销了，但那两百块你可得拿给我。”
　　哦，是，两百块，司徒晓点头，“知道了，但是我现在没钱，回去再给你。”
　　“那怎么行？”莫宁激动的扯住司徒晓欲进去的身体，“不行，我现在就要。”回去再给？回去他要是不给呢？这里好歹还有人给他作证，在家里可没人帮他！再说，他等下还要搭车回去的。
　　“你……”司徒晓指着莫宁的鼻子，最后还是丧气的放下，“好了，知道了啦。”早就知道这个女人最爱钱了，上次在客厅捡了他一百块，到现在还没还呢。“我去跟我同学借两百块，总可以吧？”
　　莫宁这才满意的点头，“好。”他管他钱是哪儿来的，只要现金到了自己手上，怎么样都好。
　　“喂，你们谁有两百块钱借？”司徒晓气呼呼的跑进去跟同学们借钱，真是有够倒霉的，这辈子还从来没根人借过钱，今天就为了这笨女人，害自己跟人家低声下气！
　　“拿着，我不欠你了哦！”司徒晓生气的把两张百元大钞甩在莫宁手上，“还不快给我回去，少给我在这里丢人现眼！”
　　我丢人现眼！莫宁差点又冲动的跟他对骂，好在他想起这里是学校不是家里，里面那些人好歹也都是高级知识分子，不要在这些面前闹笑话。
　　“哼，我当然要走了！我还不稀罕在你这儿呆着呢！”莫宁小脸一昂，得意洋洋。“下次还有这样的活记得通知我啊，我很乐意为你跑腿的！”
　　“滚！”司徒晓两眼一闭，压着嗓子低吼。
　　“拜拜！”莫宁对着司徒晓飞了两个香吻，再吻了下手上的纸钞，转身就准备下楼。
　　“等一下！”司徒晓恶声恶气的叫住他。
　　“干嘛？”莫宁没好气的反问。
　　司徒晓瞪了他一眼，冲进实验室，不一会儿又冲了出来，手里拿着一双手套。
　　“这么冷也不知道找个东西御寒，你是傻子吗？”语气凶狠的不象话，手下的动作却很轻柔，小心的帮莫宁把羊毛手套套上，生怕弄伤莫宁已经生了小冻疮的手指。
　　咦，司徒晓在关心他哎！要不是他确定今天的太阳是从东边升起来的，他会特地跑出去看看。司徒晓在关心他！真的太不可思议了，这小子不是平时最喜欢欺压自己吗？一天不跟自己吵架就睡不着觉！
　　用力掐了下自己的大腿，哇，好痛，不是梦哎！那难道是司徒晓做实验做傻了？莫宁在这胡思乱想的空挡，司徒晓已经进去实验室了，他要应付一大群莫宁多出来的爱慕者，把他们一一在萌芽之前赶尽杀绝。




第十章

　　这几天，莫宁迷上了看电视购物，各种各样的商品，手机、电视、化妆品、数码相机还有笔记本计算机。
　　莫宁想买一台笔记本计算机，司徒家有三台计算机，但是都在三兄弟各自的房间里，莫宁根本没机会用到。他对计算机懂得不多，最多也就会聊QQ，看看电影，听听歌。客厅里有电视，想看电影随时都可以看，但是深夜偶尔也会有不想睡觉的时候，有台计算机，他就可用窝在房间里玩了。于是，他想买台计算机。
　　但是计算机很贵，再差的笔记本也要三千多，当然二手的可能会便宜些。莫宁不是没有这么多钱买，只是在想花三千多块买计算机到底划不划算。
　　电视购物里的广告都做得让人很心动，漂亮的外观，齐全的功能，最厉害的是价格还低得离谱。但是质量到底可不可靠，莫宁没底，他从来没在电视上买过东西。
　　“想买计算机？”司徒靖端了杯冒着热气的咖啡坐到沙发上，这几天老是看到莫宁在看这些笔记本的广告，一副跃跃欲试的样子。
　　“嗯。”这个广告完了，莫宁沮丧的换台，这么多天了，他还是没有决定好。
　　“想买，买就好了，犹豫什么？”司徒靖看过莫宁关心的计算机型号，都比较实惠，买了也不亏。他就不知道莫宁在挣扎什么，搞了几天，还是没决定好。
　　“你不懂的！”莫宁懒得跟他解释，他们都是有钱人家的子弟，从小到大都不用为钱操心，有大笔的财产继承还装清高不要！他们怎么能够懂得普通人家为了生活算计的苦楚？
　　“我不觉得这有多复杂。”司徒靖板着脸，“想买就买，不想买就不买，还有什么理由吗？”
　　瞧，就是这个论调，明明什么都不了解，还装着一副懂得人生疾苦的样子。小小的一台笔记本算什么，还不是信用卡一刷就了事了。
　　“是没多复杂，那是因为你想买什么就可以买什么！”莫宁也火了，司徒靖这个人性子就是惹人嫌，三两句讲不对盘他就发火，真不知道他的修养到底到哪里去了！
　　司徒靖还想说什么，莫宁已经开始看另一个台的购物广告了，看着上面标的很重的价格，司徒靖这才明白她在顾虑什么。但是她还会缺钱吗？老头子应该给她留了不少钱吧，以老头子对女人的大方程度，那笔钱应该数目不小。
　　莫宁专心比较着几个台的价格和性能，没注意到司徒靖已经不见人影，听到咚咚的脚步声，他下意识的回头，司徒靖手里捧着一台黑色的笔记本，风风火火的走下来。“这个给你了。”
　　“真的？”莫宁欣喜的摸着光滑的钢琴烤漆，黑亮的都能找出人影出来了。他知道这款，是索尼新出不久的，他在网上查看，全新的要两万多呢！司徒靖竟然要送给他？做梦的吧？
　　“你当我是你吗？说话不算话！”司徒靖嗤笑了声，“你可别给我用坏了，不然把你卖了都赔不起。”
　　他当然知道！莫宁迫不及待的打开，里面也漂亮得不像话，键盘和屏幕都很新，试着敲了几个字，也很好用。不过，“你把电脑给我了，你用什么？”
　　司徒靖满不在乎的说，“我可以再买啊。”那语气，气死人的随意。
　　莫宁终于拥有了自己的笔记本电脑，虽然司徒靖放话说他以后会收回去，但是莫宁知道这么掉分子的事儿司徒靖是绝对不会做的，在他眼里，一两万也就跟莫宁的一两百似的，一点都不心疼。
　　所以，这电脑，就算真正是他的啦！当天晚上，莫宁硬是拉着司徒晓帮他签好网线，还帮他开了个号子让他可以上网。司徒晓嘲笑他是暴富的土财主，莫宁也很大方的没有生他的气，当天晚上的菜色特别丰富，丰富到三兄弟把电饭煲里的饭都吃了个精光。
　　自从有了电脑，莫宁再也不在客厅看电视了，每天早早起床把早餐做了，等老大、老三去上班、上学，他快速收拾好残局，就躲进房间里玩电脑。
　　他新开了个QQ号，就直接把莫宁当网名，他疯狂的加人，加了之后就去骚扰人家，人家愿意陪他聊天，他就扯着人家漫天乱谈。他听说skype可以和外国人聊天还特意注册了个号子，给好多叫David、Mike、John的人发了好友请求，等了好几天都没有人回应，也就算了，他猜应该是他的英文太烂，外国人看不懂。
　　莫宁上网的另一个乐趣是看电影，近几年新出的国内外的大片，以前没有机会看，现在逮着机会就要一次看个过瘾。于是，他天天晚上熬夜，熬到两三点才依依不舍的上床睡觉。
　　睡眠不足，刚开始几天还没什么影响，他房里有一个闹钟，倒也没有耽误给他们做饭的时间。但是持续的时间久了，天天睡眠不足，做饭的时候也开始打瞌睡，饭菜的质量一天不如一天。当司徒晓咬到一颗完全没有融掉的糖块时，他彻底爆发了！
　　“该死的，你干嘛在煎蛋里放糖块？”司徒晓飞快的跑向厨房，把吃进嘴里的东西全部吐在垃圾桶里。回来看到莫宁有一下没一下的点着头，他火大的摇着莫宁的肩膀。“你给我醒醒，再给我做一份早餐！”
　　“怎、怎么了？发生地震了？”半睡半醒的莫宁被司徒晓摇醒了，一时还想不起自己在哪里，以为是地震，啪的从椅子上跳起来，大嚷着，“糟了糟了，我的电脑还没拿出来呢！”
　　这个时候还想着护电脑？司徒晓嘴角抽筋，颓然的坐下，算了，这女人没的救了。
　　“从今天开始，电脑没收。”司徒靖站起来往莫宁的房里走。莫宁回过神来听明白了司徒靖的话，赶紧追在后面去挽救他心爱的电脑。
　　“等、等一下！”司徒靖已经撤掉了网线和插座，莫宁火急火燎的跑过去拉住他的手，“你不能这么做，你答应给我用的！”他昨天才跟那个叫小海星的女网友聊得开心呢，他们约好今天晚上再聊的！
　　“放、手！”司徒靖一个字一个字的说，本来就没表情的脸此刻竟现出狰狞，要不是为了维护自己心爱的电脑，莫宁真的不敢在这个时候忤逆他。好可怕！
　　“不、不放。”莫宁很没底气的抗争。天哪，司徒靖的眼神好恐怖，莫宁牙齿都有些打颤，但为了争取留下笔记本，他还是壮着胆子拉着司徒靖的手臂。
　　司徒靖阴沉沉的笑了，“这可是你自找的。”说完大力一甩，莫宁差点被他摔到地上去。只见他大步走向窗子，把窗子拉开，狠狠的把笔记本甩了出去！
　　“啊……”莫宁心痛的大叫，跑向窗子边上想看看电脑的‘伤势’重不重，司徒靖大手一捞把他扯进身边，不准他靠近窗子。
　　听到声响的司徒晨和司徒晓也跟着跑进来看，看到这副情景也是一惊，再看到莫宁死命盯着窗子外面，而原本放着笔记本电脑的桌子现在空空如也，他们大致明白发生了什么。
　　“我讨厌你！”莫宁生气的咬在司徒靖的手腕上，直到牙齿都没力了才松开嘴巴。司徒靖的手腕已经被他咬出了一圈深深的齿印，看着让人惊心。
　　司徒靖痛得脸色都青了，生气的用力一甩，把莫宁甩到床上。冷哼了一声，大踏步走了。
　　莫宁把自己埋在被子里，司徒晨和司徒晓面面相觑，也不敢劝他，在房里站了会儿，叹了口气，也离开了。
　　莫宁窝在被窝里不动，他听到外面车子发动的声音，他也听到了司徒靖在楼上摔东西的声音。他知道自己惹恼司徒靖了，他不但忤逆他，他还咬了他！他一定很恨自己，他本来就不太喜欢自己，这下更加讨厌自己了。
　　他不是真的要和司徒靖作对的，如果实在不行，电脑被搬走也没关系，反正本来就不是他的。这里没有什么是他的，他的房间、房间里的衣服、被子、他的躺椅……没有一个是他的！它们都是司徒家的，他只是个外人，外人只能短暂的拥有这些东西，时间一到，主人想要收回去了，他就什么都没有了！
　　不知道在床上躺了多久，莫宁不想起床，更不想做饭，他就想这么一直躺着，什么都不做。
　　莫宁生病了，病情来的太突然，把司徒晨他们弄得措手不及。他们回家，看到司徒靖一个人坐在客厅里发呆，厨房没有人，问了才知道莫宁竟然一天都没有出房门。
　　最终，司徒晨还是不放心，打开房门进去叫他，叫了半天没有回应，掀开被子才发现，她发烧了！
　　急救箱里还有退烧药，司徒晨扶着莫宁吃了药，又让他躺下了。回到客厅，司徒晓正恨恨的瞪着司徒靖，怪他早上的时候太严厉了，莫宁的病根本就是被他吓出来的。
　　司徒靖对弟弟的指责无话可说，他知道自己的确有错，那女人的确是在自己发了脾气之后生病的，她一天都没有出房门，他也没有去看看，他以为她还在生他的气，没想到却是病了。
　　“她烧得挺严重，今天晚上恐怕得有人照顾。”司徒晨自己倒了一杯水在两个弟弟之间坐着，看小弟那凶狠的样子，几乎是要打司徒靖了。
　　“我可不想照顾她，我明天早上还有课呢。”司徒晓收起对二哥的仇视眼光，撇了撇嘴巴，不想揽下这个责任。
　　“老二晚上要去酒吧，那就我来吧。”司徒晨知道小弟只是嘴硬，明明比谁都担心，偏偏表现得好像根本不关心莫宁的死活。
　　“不用了，还是我来吧，我打个电话叫下面的人顾着场子就好了，你明天不是也要上班吗？”司徒靖一脸疲惫，莫宁今天一天没出门，他也一天没吃饭，肚子早就饿得没有知觉了，好在中途还喝了几杯开水。
　　“你可以吗？”司徒晓怀疑的看着他，“你可别把她弄得病情加重！”老二那张脸看了就让人心里不舒服，万一那个女人半夜醒来看到二哥，又以为是看到鬼了怎么办？
　　司徒靖凉凉的瞟了司徒晓一眼，司徒晓很识时务的闭上嘴巴，没办法，大部分时候，他还是很怕二哥的。




第十一章

　　深夜，莫宁房间的灯已经熄了，只有一盏小台灯还亮着，发出朦胧温和的光。司徒靖坐在床边，地板上拖着长长的、孤单的影子。他目不转睛的看着此刻躺在床上的莫宁，巴掌大的脸，总是露出倔强又好奇的表情，殷红的小嘴，说出来的话却能够气死一头大象；单薄的身子、散发出的能量惊人，把他们三兄弟搞得团团转。
　　她是个厉害的女人，不但抓住了老头子的心，连他们三兄弟的心也被她抓得紧紧的，老大和老三什么都没说，但大家也都心知肚明彼此对她的好感。他们不是会把世俗观念放在心上的人，她的身份根本不足以阻挡他们想要追求她的决心。他们都在等，在等合适的机会对她出手。
　　可笑的是，司徒家的一屋子男人全都围着她转，她却什么都不懂，自以为是护崽的老母鸡，照料着他们兄弟的生活起居。她信赖老大、崇拜老三，却独独畏惧他。他不是个温和的人，就算想要对她好，也拉不下脸来对她。
　　今天把她吓病了，司徒靖很愧疚，但同时也有开心，至少，今晚，是他陪在她的身边，照顾生病的她！
　　“嗯……”莫宁睡得很不安稳，呼吸不畅，又做了恶梦。“好渴……”他的声音沙哑的不像话，身上也没有力气，光说那两个字都花费了他好大的精神。
　　温热的水顺着喉咙流下去，莫宁贪婪地吞咽着，“还要……”一杯水喝完了，口渴还是没有缓解，莫宁不安的嘤咛着，红唇无意识的轻嘟起，似在发出某种邀请。
　　司徒靖艰难的吞咽着口水，明明发烧的是她，他却觉得他的体温正在以非正常的速度上升。床上的莫宁平躺着，一头乌黑的秀发杂乱的扑在床单和被子上，白皙的脸因为发烧而显得红润动人，嘴唇因着无意识的嘤咛而显得更加诱人。
　　该死，他竟然对一个病人起了‘性致’！司徒靖低声咒骂了声，喝了口水，低头慢慢的把嘴凑到莫宁的唇边，顺着心里的那股深沉的渴望，吻上了那诱人的小嘴。
　　莫宁还在昏睡中，他完全不知道此刻发生了什么样的事，本着口渴要喝水的欲望，他急切的张开嘴巴，想要获得更多的甘露。而这，也给司徒靖一个可趁之机，大舌头机灵的探进去纠缠着莫宁的小舌，玩耍嬉戏。
　　司徒靖深陷在这难得的热吻中，没注意到门外一个人站了许久、许久，才悄悄的离开……
　　生了一场病，莫宁发现自己在这个家的地位明显提高了，待遇也改善了。电脑又回来了，司徒晓也不再三天两头找他吵架，司徒晨出门总不忘提醒他注意身体。就连最难相处的司徒靖都变了，他不再干涉自己上网，也不给自己脸色看，有的时候还会主动帮他干点活。
　　早知道生一场病就能换来这么愉快的相处，莫宁懊悔自己没有早点生病，那自己就不会受之前那些委屈了嘛！
　　身上盖着软软的毛毯，莫宁侧躺在沙发上，怀里则抱着‘历劫归来’的电脑。说实话，到底是一分钱一分货，那天被司徒靖那么狠狠的摔到窗子外面，电脑竟然没有坏，连个小小的擦痕都没有。虽然说自己住在一楼，要摔成碎片恐怕不可能。但他是见识到了司徒靖的力气的，那么狠的劲儿，铁打的都该摔坏了。
　　他们都以为他是被司徒靖吓病的，其实他是那天光顾着生气了，把毯子当成被子盖，等察觉到冷的时候已经头脑发热了。司徒靖一直很愧疚吧？所以才会突然一下子对自己这么好。呵呵，他才不要告诉他们他生病的真实原因，白白得到他们的关心，岂不是离自己的目标越来越近了？
　　最近他越来越少想到那一千万了，有的时候他都忘记了自己是为了一千万才住到别墅里来的。他知道他贪恋上了他们的温暖，他甚至想着，永远不说出自己的目的，就这样跟着他们过一辈子也好，他们如果不肯的话，自己就死皮赖脸的赖着！
　　莫宁自己都想笑了，什么时候，自己竟然变成无赖了？自己迟早是要离开的，一年后离开跟十年后离开没有多大差别。
　　梅丽打电话来说怀孕了，莫宁比他们还高兴，直嚷着要做孩子的干爹，梅丽说除非生了三个，才要考虑。莫宁问为什么是三个，两个也可以啊。梅丽说她和王凯一人顾一个，剩下的那个顾不了才要赏给他。莫宁气得在电话里大叫，梅丽和王凯则笑得很嚣张。
　　莫宁没有把自己生病的事告诉梅丽，梅丽本来就不赞成自己继续呆在司徒家，她好像认为自己一定会被揭穿身份。最近莫宁自己也在开始考虑这个问题了，现在还是冬天，衣服穿的很多，要遮住明显的男性标志还比较容易。可到了夏天呢？那个时候自己总不能再穿着高领的衣服了吧？
　　因为太烦躁了，莫宁决定不杞人忧天，反正现在什么事情都没有发生，就让他多享受些还没有被揭穿的美好时光吧。
　　想过自己会被揭穿，但是莫宁怎么也没有想到会这么快，这么突然。
　　那天，他下午在家里搞了下大扫除，出了一身汗，他打算在司徒晨他们回来之前洗个澡。他拿着衣服进去洗澡了，电脑开着，半个小时前和梅丽的聊天记录还没来的及删。
　　司徒靖突然进来他的房间，他本来是想催莫宁做晚饭的，看到莫宁的电脑开着，好奇的想要看看，里面有些什么。
　　看着QQ上的聊天记录，司徒靖黑了脸。
　　莫宁：要做妈妈了，有什么感想？？
　　美丽：还能有什么感想，就肚子里多了块肉呗！
　　莫宁：什么肉？那可是我未来干儿子！！
　　美丽：无视……
　　……
　　美丽：你还打算在司徒家待多久？真的要待一年吗？
　　莫宁：当然了，钱还没拿到呢！
　　美丽：你别到时候惹火上身，司徒家的人哪那么好惹？要是他们知道了真相，会怎么对你？
　　莫宁：你别担心了，我会小心的！现在他们可是被我训得服服帖帖的呢！
　　美丽：总之你小心就好！
　　……
　　客厅里，三兄弟面色各异，屏幕上的字眼让他们太过震惊，他们几乎忘了该有的反应。一分钟前，司徒靖捧着电脑放到他们面前，他们诧异不已，原以为他又想没收莫宁的电脑，没想到竟然是告知他们真相。
　　“你们打算就这么睁只眼睛闭只眼睛吗？”司徒晓最开始沉不住气。他气坏了，他没想到那个女人竟然也是个见钱眼开的人，这些天对他们所有的好难道都是假的？她给他们做饭，帮他们做家务，其实根本就是为了他们的钱？
　　“不然你打算怎么办？”司徒晨关上电脑，屏幕上的字让他很不舒服。
　　“当然是去质问她！”司徒晓站起身来就往莫宁的房间冲，他要去跟她问清楚，问她到底有没有心？他们三兄弟对她剖心剖肺，她是以什么样的心情来和他们兄弟周旋的。
　　“莫宁，你这个女人给我滚出来！”司徒晓在房里没有看到莫宁，听到浴室传来水声，也顾不上男女有别拉开门就冲进去。
　　“……”莫宁全身chi裸的站在喷头下，听到声响，他反射性的抓过旁边的浴巾，遮住下半身，却忘了平坦的上半身。
　　“你……”司徒晓惊愕的瞪大眼睛，嘴巴张的大大的，眼前的事实太过于震撼，他本来想要发泄的怒火也忘了，他只能呆呆的看着莫宁，直到莫宁慢条斯理的套上一件浴衣。
　　“你想的没错，我是男人。”反正已经被揭穿了，莫宁也没的心思去慌了。他早该知道这一天会到来的，没想到来临的时候，他还能冷静面对。
　　怕司徒晓过于冲动而作出不可挽回的事情，司徒晨和司徒靖也进了莫宁的房间，他们来的很及时，刚好赶上听到莫宁的自白。
　　“这算什么？”司徒靖冲上去扣住莫宁的下巴，力气大的足够捏碎骨头。“原来你只是个骗子！”司徒靖咬牙切齿的说，“你是不是很开心？看着我们三兄弟像马戏团的猴子一样被你耍得团团转！”男人吗？司徒靖不敢相信自己在情场风光了十几年，最后竟然栽在一个男人手里，而这个男人，还该死的是个觊觎他家财产的骗子！
　　他真的想杀了他！可是看到那双美丽动人的大眼睛里闪着泪花，他竟然又该死的不忍心！去他的不忍心！去他的动心！这个男人竟敢这样耍他，他就最好有做好接受报复的心理准备！
　　“咳咳……”莫宁困难的吸着气，司徒靖的力气好大，他觉得自己的下巴要碎了！他以为上次扔电脑那次是司徒靖最生气的时候，现在的司徒靖让他打从心里觉得害怕！如果不是杀人犯法，莫宁觉得司徒靖真的会杀死他！天哪，好恐怖，司徒靖想要杀死他！
　　“够了，你弄伤他了。”司徒晨冷眼看着陷入疯狂的二弟，不想他作出更疯狂的事情，他只能出声阻止他。
　　司徒靖终于放开了钳制的手，莫宁也才终于呼吸到新鲜的空气。“呼呼……”他大口大口的吸着气，刚刚的那一秒，他真的以为自己就要被司徒靖掐死。
　　“你走吧，不要再出现在我们面前。”司徒晨没有再看莫宁，拉着司徒靖往外走。他的步子很沉重，这样的真相让谁都心寒，他们实在想不到他们几乎当成亲人的人竟然是个不折不扣的骗子。
　　“我可以解释！”在他们走出房门之前，莫宁大叫。司徒晨的失望、司徒靖的愤怒、司徒晓的受伤，都压得莫宁喘不过气来。他没有想到会是这样的结局，两件他想要永远保存的秘密一次性的揭穿，他害怕了。
　　他害怕他们再也不原谅他，他没有做过对不起他们的事，顶多是隐瞒自己的男儿身。他不是十恶不赦的罪人，他们看他的眼神就像拿着一把刀割在心尖上，生疼生疼的。
　　“没必要。”司徒晓面无表情的从他身边走过，冷淡得比第一天更甚。
　　门桄榔一声被摔上了，连房间都在震动。莫宁颓然的瘫倒在地上，他知道他的大势已去。天已经黑了，外面完全没有光，但是莫宁知道，这里，已不是自己能待的地方了。连司徒晨都说不想要再见到自己，其他人更不用说。
　　毫无意识的在衣柜里拿了衣服换上，莫宁简单的收拾了自己的行李。其实他根本就没有行李，来那天，他几乎是空手而来的，衣柜里的衣服大部分是后来添的，鞋子也是。也好，行李少，自己走的也能轻松一点。莫宁安慰自己，一边给自己打气，一边难以遏制的难受起来。
　　不该放太多的感情进去的，现在已经不能毫不在乎的走开了。怎么办？好舍不得他们，好希望跟他们一起生活。可是他们恨他，他们根本不愿意再见他！




第十二章

　　走出房间，客厅一个人都没有。也好，相见不如不见，见了也只是让双方尴尬而已。走出别墅的大门，呼啸的冷风如刀的灌进脖子，即使有高领毛衣挡着，也冷的刺骨。
　　外面好黑，莫宁不知道自己要往哪儿走。这一路的荒凉他是知道的，连白天都少有车经过，更别提晚上了。
　　不知道目的地，借着微弱的月光，莫宁要小心翼翼的迈开步子，才能让自己不摔倒。饶是他再小心，石子路太不平坦，也让他走的踉踉跄跄的。冬天的晚上会结霜，踩着沙沙响，就像下雪天踩在雪地上似的。
　　“啊……”脚下一滑，莫宁条件性的往前扑，前面是个小小的水洼地，刚好就这么巧，莫宁直直的摔倒在水洼旁边，上半身几乎全部浸在水里，不到十秒钟，莫宁就感觉到了刺骨的寒意直窜上胸口。
　　行李包摔在不远处，莫宁也懒得去捡，爬起来就顺势坐在地上，也不管厚重的霜露会弄湿裤子。反正已经够冷了，再冷也不过如此。莫宁冻得牙齿打颤，拳头攥得死紧还是没有一丝的暖意。
　　老天，自己该不是要冻死在这里吧？说不定明天早上司徒晨他们上班从这里经过正好看到他的尸体，不知道他们会不会好心帮自己找个地方埋了。他们应该不会那么狠心到让他曝尸野外吧？莫宁不太确定。
　　蜷着身子不停的摩擦着双手，嘴巴对着拳头哈气，两腿不住的打摆子，脸更是冻得都快僵硬了。明明旅行包里就有干净的衣服，莫宁就是不想换，也许这样死了也好吧，反正这个世界上，也没多少人真正的牵挂自己……
　　想着想着，莫宁有了想哭的欲望，扮女装后，哭的次数明显增多，看来自己还是在潜移默化中被同化了。
　　好累，眼睛都睁不开了，就这样睡吧，睡一觉醒来，也许一切都变样了。抱着这样的想法，莫宁渐渐的闭上眼睛，意识也随着睡意的加深而脱离，没有注意到被打湿的衣服已经结成了冰……
　　司徒靖好庆幸自己有开车出来找他，不然，莫宁就要死在这里了！他竟然就这么全身湿透的躺在地上，天知道这几天晚上的温度都是零度以下，他不知道他睡在这里的后果是直接被冻死吗？
　　迅速把莫宁抱上车，关上车门，再打开暖气。他的衣服都结了冰，得赶快脱掉。幸好他旁边的旅行包里还有一套干净衣服，虽然不是特别厚，但在车上保暖还是够了。
　　利落的除去他的衣服，司徒靖在看到他双腿间和自己相同的男性象征时还是有片刻的呆楞，莫宁是个跟自己一样的男人，如果是之前，打死他都不会相信。
　　用力摩擦着他的身体，等他的身体恢复了正常的体温，司徒靖才帮他换上干净的衣服。心里是恨着这个家伙的，但是看到他一动不动的躺在地上的那一刻，他以为自己的心脏也停止了跳动。毕竟是自己喜欢过的人，也许自己现在还是喜欢他的，就算知道他是男人，也还是压抑不住内心深处对他的渴望。
　　“准备好要接收我的怒意了吗？”司徒靖怜惜的摸着莫宁滑腻的脸颊，说出的话却泛着让人难以忽视的冷意。
　　还在昏睡中的莫宁只感觉到突然变得温暖了，不再有彻骨的寒意，身体下意识的往温暖处靠近，嘴里发出舒服的shen吟。
　　睡了好长一觉，莫宁舒服的伸了个懒腰，被窝热热的，让人不想起床。啊，还是自己的床舒服啊！
　　咦，不对！莫宁在伸第二个懒腰的时候猛然惊醒，他为什么会在这儿？回到了别墅的房里？他明明记得他摔倒在地上，冷得要死，怎么突然一下子又回到了这里？回到了温暖的被窝？而且他身上的衣服也换了，换上了他昨天放在旅行包里的衣服。
　　这到底是怎么回事？莫宁捂着脑袋苦思冥想，现在是白天，昨晚的事情不可能是做梦，不然也太真实了点吧？
　　“头疼吗？”司徒靖放下手里的水杯，手掌轻触莫宁的额头，又碰了碰自己的额头，松了口气“还好没有发烧。”
　　莫宁动也不动的呆坐着，司徒靖让他张口他就张开嘴巴，像个木偶似的任司徒靖摆弄。做梦，一定是做梦！莫宁闭着眼睛用力掐了下自己的手臂，不痛哎，真的是做梦！
　　“你掐的是我的手臂。”司徒靖面色如常的拿走水杯和药片。
　　“啊？难怪我说我的手臂怎么这么结实了呢？”莫宁尴尬的吐了吐舌头，不敢和司徒靖四目相对。
　　“那个……我、我怎么会在这里？”他们昨天不是把他赶出去了吗？那么冷酷的说不要再见到自己，连解释的机会都不给!
　　“因为我们不想有个可怜虫在我们家附近被冻死！”昨天晚上，要是自己再晚去一两个小时，这个笨男人真的会被冻僵。
　　呃……把自己说的好可怜！莫宁扁了扁嘴，“我又没要你去找我，我冻死也不管你们的事！”太关他们的事了！要是他们不狠心在零下的晚上把自己赶出去，自己至于无家可归的睡在野外吗？虽然他是骗了他们，但好歹也给他们做了两个月的饭，没有功劳也有苦劳嘛！
　　“是，是我贱行了吧？”司徒靖原本还打算喂莫宁喝粥，一听他竟然讲这种话，把碗甩在他手上就要走。“你喝了粥，再自己走好了！没人留你！”
　　又生气了！莫宁无趣的搅拌着碗里的小米粥，司徒靖为什么那么喜欢生气呢，他是不是吃火药长大的？咦，真的要走了哎！“喂，我只是嘴硬说说嘛，你有必要那么小气吗？”
　　他走了，自己可不又是一个人了？他还想和司徒靖讲讲话呢，以后也不知道还没有机会见面了，趁着这最后的机会，就好好的和司徒靖相处好了。
　　“从小到大，我都是一个人……”不知不觉，莫宁就想和司徒靖讲讲自己的事情，他知道司徒靖不会感兴趣，但是他还是想找个人倾诉。
　　“我爸妈在我十岁的那年出了车祸，警察说是意外，我知道那其实是谋杀，只是没想到那个制造事故的人也在那场车祸种丧生了，所以，没有人可以追究……”
　　司徒靖慢慢的走回到床边，在莫宁的旁边坐下，他不喜欢莫宁哀伤的样子，他该常笑的，就像以前一样，即使是生气时，也是生机勃勃。
　　“在孤儿院的十多年里，我学会了很多，我看到了钱的重要性。没有钱，就不能吃饭；没有钱，就不能买新衣服；没有钱，生病了就不能治；没有钱，孤儿院的伙伴就不能生活……”钱不是万能的，但是如果没有钱，那就什么都没有希望。他怎么也不会忘记，孤儿院曾经有个漂亮的小女孩，男孩们都说她是天使。可是，有一天天使生病了，病得好严重好严重，院长阿姨抱着她去医院，医生说没有钱他们就不能给她做手术！天使一天天的枯萎，他们却什么都不能做，绝望的看着她小小的生命渐渐虚弱并最终消失……
　　“所以你才嫁给老头子？”司徒靖从来不知道他竟然是个孤儿，孤儿的生活有多苦，他们无从知晓，但是没有爸妈庇护的孩子，注定是受人欺凌的。
　　“也不全是。”想到那个唯一一个让他感觉到长辈温暖的老人，莫宁到现在还是只有感激。他是过怕了过日子，想要迫切的改善者自己的生活。但是司徒南让他重新燃起了对亲情的渴望，他才开始成为一个正常的人。“他那里有我想要的温暖。”
　　司徒靖懂得他的意思，不过，他想起一件事，“老头子知道你是男的吗？”就算是他们，也是花了两个月才识破他的真实性别。老头子才跟他相处一个月，而且他不认为那个时候已经病入膏肓的老头子还有力气去亲热。唯一的解释就是，老头子至始至终都不知道莫宁是男的。
　　“应该不知道吧？”莫宁说的很不确定。司徒南那个人他不是很能看透，明明只是一个再普通不过的老人，眼睛里却经常闪着算计的精光，有时候他真的不懂，司徒南到底在想什么。
　　司徒靖没有再问下去，他说了句‘你好好休息’就转身离开了。
　　“你为什么要救我？”或者说他们为什么要救他？莫宁知道如果没有司徒晨和司徒晓的默许，司徒靖不会把自己带回别墅。他们不是气得再也不想见到自己吗？难道真的是因为不希望看到自己冻死在别墅外面所以才大发善心，把自己带回来？
　　司徒靖转过身子，看着莫宁的眼睛，“我以为你会懂。”
　　懂什么？莫宁不安的望着司徒靖离开的方向，刚刚那一眼，透露了太多的信息，莫宁很想假装没有看到，但接下来躺在床上，他总是难以控制的想起司徒靖的眼神。
　　“你把他带回来准备怎么处理？”司徒晨和司徒晓坐在客厅里，看见司徒靖从莫宁的房里出来，拦住他。
　　“当然是把他留下。”司徒靖轻笑，“怎么，你们还是想把他赶走吗？”
　　“可他是男人！”司徒晓吼道，老实说，他根本就不在意莫宁是为了钱才接近他们，反正他们的钱够多，莫宁只要不太过分，他们会满足他的需求。但是……他是男的！他怎么可以对一个男人动心？
　　司徒靖耸了耸肩，“你们该不会忘了吧？我是个双性恋！”是男是女对他来说没有区别，只要是自己喜欢的，又何必在乎他的性别？
　　司徒晓脸上一僵，没错，他知道二哥是双性恋，莫宁是男的是女的都不会影响他要他的决心。但是自己呢？自己甘愿因为莫宁的性别而退让吗？还有大哥，大哥是怎么想的？真是可笑，三兄弟爱上了同一个人，而且对方还是男人！
　　司徒晨一直没有说话，他慢条斯理的从沙发上站起来，“司徒晓，该走了，要迟到了！”
　　“大哥……”司徒晓难以置信的看着一脸平静的大哥，最先动情的是大哥，这个时候，最冷静的竟然也是大哥！
　　“走了！”司徒晨拿起车钥匙头也不回的往门外走。他不是圣人，知道自己喜欢的人可能被另外一个人拥有他也会嫉妒，即使另外那个人是自己的二弟，即使那个喜欢的人是个男人！
　　他知道昨晚狠心的把莫宁赶出去害他差点就冻死在野外已经让自己没有了喜欢他的资格，司徒靖放出去的感情是不会轻易放弃的，而莫宁，恐怕现在除了对司徒靖有感激，还有其他的情绪吧？
　　他们错过了最后的挽回机会，活该看着喜欢的人投入到别人的怀抱。




第十三章

　　“司徒靖，你要带我去哪儿？”莫宁本来还打算，赖在床上都睡一会儿，司徒靖风风火火的跑进他的房间，拉起他就往浴室送。等他迷迷糊糊的洗漱完毕，他已经套上了厚厚的羽绒服，被司徒靖拉上了车。
　　“反正不是把你卖了！”司徒靖专心致志的驾车，对莫宁提出的问题没有正面回答。
　　卖了？那也得有人要啊！莫宁无趣的瘫倒在软软的后座上，懒懒的看着车内豪华的装饰。算起来这是他第二次坐司徒靖的车了，昨天晚上睡太死了，根本就没来得及观赏，所以这是他第一次有机会亲身体验司徒靖豪华的跑车。
　　车厢的空间很大，几乎能放一张小床，座椅是真皮的，座位上铺上了厚厚的毛毯，里面还加了一个小桌子，桌子上放了些小零食和饮料，看起来是为他准备的。
　　司徒靖开车的时候都不讲话，莫宁无聊的扫视完车厢内的情况，又开始把视线投注到车窗外面。冬天的郊外，雾很浓，草地上和树上都结了一层厚厚的霜，看起来像雪。偶尔有一两只山鸟飞过，不小心撞上了树枝，大片大片的霜花掉下来，煞是好看。
　　不知道会不会有兔子？以前他们在孤儿院的时候，最喜欢到后山上去寻兔子。冬天下了很大的雪后，山里植物都被封住了，兔子找不到吃的东西，就到处乱窜。如果在雪地上撒点青菜，再在旁边支一个网，等兔子就吃的时候就能抓到兔子了。
　　想的太入神，连车子入了市区都不知道，听到来来往往的车辆驶过的声音，莫宁才回过神来。
　　“在想什么，想的这么入神。”从后视镜里看到莫宁一脸窃笑，不知道是想到了什么有趣的事情，司徒靖很好奇。
　　“呵呵，没什么，就想到了小时候去山上捉兔子的事情。”莫宁不好意思的说。
　　“捉兔子？以前我们三兄弟经常去捉兔子，还打过鸟呢！”司徒靖也想到了童年的趣事，嘴角轻轻的扬起，似在回忆当时的乐趣。
　　“真的？那现在那里还有兔子吗？下雪的时候应该会有吧？”莫宁激动不已，没想到司徒靖他们小时候也捉过兔子呢，看来有钱人家的小孩跟他们玩的游戏也差不多呢！不过，那也只是小时候啦，要他想象现在的司徒靖挽着袖子去捉兔子，那情景还真是怎么想怎么别扭。
　　司徒靖让他在一栋大厦前下了车，他自己则去找停车位。莫宁抬头一看，发现自己竟然到了本市最大的商场门口。司徒靖把自己带到这里干嘛？他要买衣服？要买衣服也不用拉着他来啊！
　　“走吧，我们进去。”司徒靖从后面搂住莫宁的肩膀，拉着他往里面走。
　　莫宁被动的被司徒靖拉着，看着他径自往楼上的服装部走，知道自己猜对了，他要买衣服。
　　不知不觉就来到了名牌专区，莫宁还没来的及心上琳琅满目的精品服装，人已经被司徒靖推进了一个男装店。
　　“给他找几套衣服。”司徒静把莫宁往前推，对导购员吩咐道。
　　咦，莫宁回过神来，不是他自己买衣服吗？推他出去干嘛？
　　“对不起，先生，本店只有男装，女装在隔壁的店子。”导购小姐很认真的看了眼局促的莫宁，歉意的对司徒靖说。
　　“……”莫宁满脸黑线。拜托，他今天可是穿着男装出来的，而且也没有特意遮挡喉结，照理说应该不至于被错认性别啊！
　　司徒靖忍住笑，假装咳嗽了下，才转身对导购员说，“没关系，他是男的。”
　　导购小姐一脸震惊的看着莫宁，直到意识到自己失礼才尴尬的对莫宁道歉。“这位先生不好意思。”这个男人长得也未免太漂亮了吧？导购小姐在心里高呼，他的皮肤甚至比她的还要好！真是不公平!
　　到底是受了专业训练的，就算心里已经掀起了万重浪，导购小姐还是挂着礼貌的微笑为莫宁选了好几套衣服，然后再把莫宁带进试衣间。
　　在试衣间里，莫宁一脸无奈。司徒靖这算是在惩罚他吗？竟然带他来买男装！新衣服他当然爱了，而且相对于女装，他更喜欢男装，因为男装简单。
　　莫宁是个衣服架子，个子挺高挑的，身上没有多余的赘肉，加上一张精致到完美的脸蛋，哪套衣服穿在他身上，都像是穿在模特身上。
　　司徒靖自作主张的给了挑了几件外套，又配着买了几条裤子，再加上之前试过的毛衣和衬衫，莫宁第一次体验到了扫货的滋味。
　　司徒靖好像卯起劲儿要把莫宁从头到脚的换掉，莫宁什么都不用做，只要像个扯线木偶一样换衣服、试衣服。
　　买完衣服，司徒靖又拉着莫宁去剪头发，原本温驯的任司徒靖摆弄的莫宁这下是怎么也不肯答应了。他死命护着自己的头发，就是不让发型师的剪刀碰到自己的头发。
　　这头发可是他留了好多年的，宝贝着呢，光是护发他就不知道想了多少办法。司徒靖说剪就剪，就没想过他为这头发费了多少心血！
　　最后还是司徒靖退让了，他也很喜欢莫宁的长发，又黑又顺，简直可以去打洗发水广告了。但是他觉得太长了，已经到了腰际，男人就算留长发也不能留到这个长度啊，怪不得人家老把他当女人。不过，既然莫宁怎么也不答应，司徒靖也不愿意勉强他，反正以后还有的是机会。
　　回去的时候，莫宁还一脸戒备的看着司徒靖，生怕他突然从哪里变出一把剪刀来把自己的头发卡擦了。司徒靖哭笑不得，他倒是把自己当成豺狼虎豹了，不就是几根头发吗？当宝贝似的护着！
　　为什么逛了街回来还要做饭？莫宁哀怨的望着冰箱里的食物，明明可以在外面吃了饭再回来，司徒靖那个家伙竟然宁愿忍着饿也要回家吃饭！是啦，司徒靖喜欢吃他做的饭，他是挺有成就感的，但是难道自己连休息一下的权利都没有吗？呜呜，还是那句话，人在屋檐下啊！
　　“还不做饭，在这里发什么呆？”司徒靖搂着莫宁的肩膀，居高临下的看着莫宁高嘟的小嘴。
　　“就做啦！”莫宁没好气的甩开司徒靖的手，拿起要用的食材放到流理台上。这司徒靖是怎么回事？怎么老是喜欢勾肩搭背的？虽然他是比自己高啦，但是每次都被他像搂着女朋友似的自己也不舒服啊。
　　不过，他也没小气到要去跟司徒靖明说啦，司徒靖八成只是觉得自己的高度正好，他的手放起来方便点。
　　司徒靖站在厨房门边看着莫宁利落的洗菜切菜，他把芹菜和鸡肉切丁，用刀背把蒜苗拍扁。炉子上的锅子已经热了，他把油倒进去，加热后把芹菜和鸡肉丁放进油锅，用大火爆炒了一下，又把火关小。
　　整个过程他都一直不慌不忙，井然有序，不像他们兄弟在厨房总是弄得手脚慌乱，忘了下一步该做什么。
　　中餐依旧只有莫宁和司徒靖两个人，说是中餐，其实已经下午两点了，早过了中餐的时间。莫宁不敢开口问以后，司徒靖没有开口叫他走，他就有理由多赖在这里一会儿。
　　“不吃饭，看着我干嘛？”司徒靖好久都没感觉到莫宁的动静，在吃饭的间歇抬起头来，看到莫宁正若有所思的盯着他。
　　莫宁慢条斯理的用筷子巴拉了几口饭，没有直接回答司徒靖的问题。不知道是不是他多心，他总觉得，司徒靖对他的态度好像变了，他好像在以对情人的方法对待自己。不该是这样的，也许之前司徒靖对他有过好感，但面对自己的男儿身，他还能保有那份感情？
　　司徒靖无奈的放下筷子，“既然不想吃饭，那就别吃了，我有话想跟你说。”
　　莫宁这才发现自己沉思间又忘了吃饭，听到司徒靖有话要说，他赶紧使劲扒饭。“等下，等我吃了饭再说，我饿死了！”
　　他在逃避，直觉司徒靖等下要跟自己说的话是自己不太想听到的，莫宁下意识的就想逃避。他不能躲避一辈子，但至少这一次可以躲过去。
　　但是司徒靖根本不给他这个机会，他刚放下饭碗，准备把碗筷收拾好送回厨房，司徒靖就拉住了他的手。“先把碗筷放一放，等我把话说完。”
　　“先让我收拾好嘛！”莫宁垂死挣扎。
　　“不行。”司徒靖把他的手压住不让他动，实在躲不过，莫宁才乖乖在椅子上坐下。
　　“你知道我喜欢你吧？”司徒靖开门见山。
　　莫宁点头。他就知道会是这件事，呜呜，他能不能不要谈啊！他宁愿跟司徒靖讨论明天的天气也不愿意谈感情。
　　司徒靖很满意莫宁的诚实，他就知道莫宁一直在装傻，表面装着什么都不知道，其实心里比谁都清楚他们三兄弟对他的感情。只是碍于他男人的身份，他就睁一只眼闭一只眼，当作什么都不知情。
　　他应该是个正常的男人，对于男人和男人之间的爱情很陌生，所以他不知道即使同是男人，他一样具有致命的诱惑力。大哥他们不敢，不代表他不敢。他中学时就知道自己的性相，这么多年也从来没有隐瞒过，他当然可以毫无顾忌的追求莫宁。
　　“那你是怎么想的？”司徒靖把莫宁垂到桌子上的小脑袋抬起来，不让他做缩头乌龟。
　　“我们都是男人。”莫宁闷闷的说道。
　　他承认他对司徒靖不是没有感觉，但是那又怎么样？他们都是男人，男人和男人只能做朋友，男人和女人才能做恋人。况且，与成为恋人相比，他更希望和司徒靖他们成为亲人，因为亲人是一辈子的，而恋人，谁也不知道什么时候会分手。
　　“你看过的那些小说里的主人公也都是男的。”司徒靖瞥了眼一时间尴尬不已的莫宁。
　　莫宁愣在当场，司徒靖是怎么知道的？前段时间和一个女网友聊得很开，她极力推荐自己看所谓的耽美小说。推辞不过，莫宁只好尝试着看了一两本她推荐的。看着看着就上瘾了，他又从网上搜了好多耽美文，到后来就只看耽美的小说了。
　　老实说，他很喜欢那些故事，有甜蜜的，也有悲伤的，主人公们为了自己得不到祝福的感情奋争，最终或得到幸福，或粉身碎骨。
　　但故事再美，那也只是故事，他从来没有想过这些事情发生在现实生活，更没有把其中某个故事的主人公和自己对上号。他没有经历过感情，但也知道这种超越世俗的爱情在现实生活种会有多艰难。
　　司徒靖看出了他的退却，他知道自己该给这个傻瓜一点时间消化，但是他等不了。家里还有两个人对莫宁虎视眈眈，他不能掉以轻心。莫宁不接受没关系，他会让他不得不接受的。司徒靖露出算计的微笑。
　　重新和三兄弟齐聚一堂，莫宁很不自在，特别是司徒晨和司徒晓一脸平静的看着自己，好像什么事情都没发生似的，更让莫宁不安。他宁愿他们像昨天一样对自己发脾气，那起码代表他们多少还有点在乎他。他们现在看自己的表情好像在看一个客人，不太熟但也刚好说过几句话的客人。
　　“……司徒先生说只要我做他一个月的太太，就会给我一千万，而我想，反正什么都不会有损失，不拿白不拿，而且我很需要这笔钱。”莫宁慢慢地跟他们解释自己跟司徒南签订婚姻契约的原因。




第十四章

　　“一个月不是早就到期了，为什么你还会住进这里？”司徒晨提出疑问，按他提供的时间，老头子死的时候就已经有一个月了，那他在这里呆了两个月又是为了什么？
　　讲到这个莫宁就火大，“还不是那个臭老头和奸佞律师搞的鬼！”莫宁愤愤不平的拍着桌子，“明明开始签约的时候什么都没说，结果老头子一死就说我还得帮他找个继承人才能拿到钱，不然我就必须在这里住上满一年！”
　　“继承人？”司徒靖有种不好的预感，“你该不会是说我们其中的一个吧？”老头子就他们三个儿子，虽然他们已经声明放弃继承权，但老头子一直都没有死心。
　　莫宁点头，“说是要说服你们中的一个来继承家产。”完了，现在什么都跟他们说了，自己的任务还有可能完成吗？那一千万是铁定拿不到了啦！
　　“那让你住在这里一年是怎么回事？”司徒晓又不解了，既然只要说服他们其中的一个，莫宁只要天天缠着他们直到有人答应为止就好了，干嘛一定要规定一个权限期？难道？
　　混账老头，他就知道他就算死了也不会让他们安稳。派一个年轻貌美的女人来当间谍，最后只有一种结果。他们中的某个答应了莫宁的劝说接受了继承权或者是他们没有被说服，但是经过一年和莫宁相处的机会，他们其中一个爱上莫宁，还是会接受继承权。
　　老头子想的周到，知道他们是见世面的人，一般的美人对他们没有威慑力，像莫宁这种美得不像凡人又不怎么带脑子的美女才会引起他们的注意。他成功了，因为三兄弟都爱上了莫宁，而且，如果莫宁开口，一定会有人心甘情愿的继承家产。只是千算万算，他算漏了一件事，莫宁是男的！
　　“老头子都死了，你没必要再遵守契约啊，要是你抵死不答应，律师也不能拿你怎么样。”司徒靖倒是感谢老头子的安排，不然，莫宁和他们将永远没有交汇的机会。
　　莫宁更加郁闷了，“臭老头好奸诈，竟然说如果我违约就要支付五百万的违约金，我到哪里去抢五百万给他？当然只能苦哈哈的接受了。”如果能不遵守，他能这么苦命的在这里被他们奴役吗？哎，就怪自己当时钱迷心窍，把自己一生都差点陪在里面了。
　　司徒兄弟了然的点头，这的确是老头子行事的风格。这种天上掉馅饼的好事也只有莫宁这个傻瓜会相信没有附加条件吧？幸好和他签订契约的是老头子，老头子奸诈是奸诈，还不会把他给卖了。要是栽在其他人手上，这笨男人早就是刀俎上的肉任人宰割了！
　　“嘿嘿嘿……”莫宁突然奸笑着凑近司徒靖，“既然你们已经知道了，就算帮我一个忙，随便谁举手去继承家产，让我拿到那一千万。反正你们也没损失，白白得了一大笔的钱。”
　　三兄弟的反应是直接偏过头去不看他小人的嘴脸。莫宁郁闷的拉着司徒靖的衣服，“喂，为什么不要继承？有钱拿为什么不要？有多少人梦寐以求想要生活在上流社会！”
　　“这是个人追求问题，太高深了，我们拒绝回答你。”司徒晓头一昂，趾高气扬的从莫宁身边走过，上楼去了。
　　“神气！”莫宁在司徒晓后面做了个大大的鬼脸，做到一半突然愣住了，司徒晓不生自己的气了？他竟然又恢复了之前的欠揍的语气跟他说话！
　　“司徒晓，我明天早上给你做鲜虾饺！”司徒晓很喜欢吃鲜虾饺，但是因为做工太复杂，莫宁做了一次之后就再也不想做了，司徒晓老是嚷着要吃第二次。
　　司徒晓停在楼梯的转折处，回以一个灿烂的微笑，“如果你做一个礼拜的话，之前的事情就一笔勾消。”
　　过分！莫宁气呼呼的瞪着司徒晓离开的方向，恨不得用眼神在他身上烧个洞！竟然要他做一个礼拜，每次做起码要花上一个小时，这还不包括前面的准备时间。
　　哼，好，做就做，看一个礼拜还吃不腻你！
　　第二天早上，莫宁破天荒的睡到了八点，起床睁开眼睛看到床边的闹钟，莫宁整整半分钟没有反应！天哪，八点，是八点哎！司徒晓会宰了他！
　　不过，他们怎么也没来叫他起床？司徒晓想吃早餐，一定会把自己挖起来才是。
　　匆匆茫茫洗脸漱口，穿着睡衣就直接出去了。客厅里没有一个人，从窗子过去，车库里只有一辆车。那是司徒晓的，司徒晓平时不开车，自己的车就一直停在车库里。司徒靖也出门了啊，难怪大魔王没有来吼他。
　　随便给自己做了早餐，想到他们可能早餐都没吃就出门了，莫宁愧疚得要死。昨天晚上还那么大声的说要做虾饺，这下好了，连平时的早餐都没做！
　　平时美味的面包此刻却形同嚼蜡，莫宁良心严重不安，吃完早餐，他琢磨着要不要给他们送个饭。司徒靖就算了，反正也不知道他在哪儿，司徒晨和司徒晓应该在学校。
　　打定主意，莫宁就开始着手干。司徒晓想吃虾饺，那就做虾饺。和面，做虾肉泥，等一张张饺子皮都做好的时候，他就把蒸锅端到炉子上去加热，等饺子包好的时候，锅就已经烧热了。
　　蒸好饺子正好十点了，这个时候送过去，差不多就赶上吃中饭。不过，怎么带过去还是个问题，万一送过去饺子都凉了，还有什么好吃的？
　　莫宁在厨房里翻箱倒柜的找了半天，才终于在碗柜的最里面找了个保温瓶。保温瓶不大，刚好放两盘饺子，不过手柄坏了，不能提，莫宁只好又找了个买菜的袋子把保温瓶装进去。
　　小跑着走到上次搭车的地方，等了大概十分钟，终于等到了进市区的巴士。问了司机才知道，原来这路车是从那边的县城来的，每天来往市中心三趟。
　　到了学校，莫宁又犯难了，他不知道司徒晓在哪里。上次的实验室他还记得，但这次他不会又在实验室吧？而且他也不知道这个时候是不是在上课。
　　莫宁又暗自埋怨自己粗心，什么都不想就直接跑过来了，要是给他们添了什么麻烦怎么办？司徒晨是老师，可别给他造成什么不好的影响。
　　“咦，你不是上次来找司徒晓的美女吗？”莫宁正在公布栏那里徘徊，突然后面一个人拍了拍他的肩膀，“你是来找司徒晓的吗？他现在不在学校，不多应该很快就会回来了。”
　　那是上次在实验室看到的男生，莫宁记得他。“那你知道司徒晨在哪儿吗？”他不确定这个男生认不认识司徒晨，大学的老师太多了，学生不认识是正常的。
　　“哦，你找司徒教授啊。他这个时候应该没课，在办公室吧？我带你去！”为美人指路这种事可是很值得干的，就算不能取得实质性的进展，但美人看了也赏心悦目，多愉快啊！
　　“谢谢你了！”莫宁忙不迭的跟他道谢。心里还在想着大学生的素质就是高，不像他有时候在街上问路人家都不爱理他。
　　在教师办公室外面问了司徒晨的同事，原来司徒晨有一个单独的办公室，在二楼转弯的地方。而且他的同事说，司徒晨正好就在办公室里。
　　想着反正只有司徒晨一个人在办公室，莫宁门也没敲，直接冲了进去。进去之后，他却懊恼的要死，恨不得自己从来没有来过。
　　司徒晨正和一个女人激烈的接吻，而且已经进展到相互抚摸的地步了！要是他再晚进来十分钟，估计他们已经裸裎相见了。
　　听到开门声，司徒晨和那个女人下意识的往外看，看到莫宁呆呆的站在门口，女人率先尖叫起来。“啊……你是谁？你有病啊，喜欢看人家亲热！”
　　司徒晨的脸上一寒，严厉的说，“李老师，麻烦你出去。”这个女人太嚣张了，她以为自己跟她上了一次床，就有了骄傲的资本。她想错了，她只是他一时的玩物，她没有资格给莫宁脸色看。
　　女人悻悻的走了，经过莫宁身边的时候狠狠的瞪了他一眼，她恐怕以为莫宁是继她之后的替代品吧。
　　“你怎么来了？”司徒晨平静的整理好自己的衣服，温和的问他，好像刚刚严厉的那个司徒晨根本不存在似的。
　　“对不起，我不知道你在……”莫宁尴尬的挥舞着双手，他没想到会碰到这种画面。他们三兄弟从来没带过女人回别墅，他几乎要忘了他们应该是有女朋友的。“惹你女朋友生气了，你帮我向她道歉吧。”
　　她不是我女朋友！司徒晨下意识的就想否认，但是想了想，否认了又有什么用了，他终究不是自己的。就让他误会吧，反正他也没机会再见到那个女人了。“我会记得帮你说。你手上拿着什么？”
　　他刚进来的时候他就注意到了，那个红色的袋子很眼熟，好像是他买菜时提回去。
　　“我给你们做了午餐。”莫宁这才想起自己的目的。“今天早上真是不好意思，我也不知道怎么的就睡到那么晚，你们早上都没吃东西就出来了吧？”
　　“所以你给我们做了午餐？”司徒晨愉快的笑了，迫不及待的打开保温瓶的盖子，“是虾饺。”
　　“嗯，本来答应司徒晓要做给他吃的，你不是也喜欢吃吗？”莫宁懊恼的发现他没有带筷子，而司徒晨的办公室显然也没有筷子之类的东西。
　　和着自己只是顺便的，司徒晨苦笑。“你见到老三了吗？”他根本不介意没有筷子，直接用手钳起一只晶莹剔透的虾饺就往嘴里送。嗯，真好吃！薄薄的皮几乎入口即化，新鲜的虾肉味道充满了整个口腔。唯一的缺憾是，已经有些凉了，失了点鲜味。
　　“还没呢，他同学说他现在不在学校。”莫宁看司徒晨一脸享受的样子，也有些跃跃欲试的渴望。“好吃吗？”莫宁睁大眼睛期待的看着他，因为时间太赶，他自己都没来的及尝一个呢。现在看司徒晨吃，他也好想吃哦。
　　“吃一个不就知道了？”司徒晨想也不想的拿了个虾饺放到莫宁的嘴边，“张开嘴巴啊。”
　　莫宁听话的张开嘴巴，虾饺的味道一下子就融入了整个味蕾。嗯，有点凉了，莫宁皱着眉头吞下去。
　　一盘只有十个，司徒晨自己吃了八个，莫宁吃了两个。吃完饺子，气氛突然变得有些奇怪。两个人都没有说话，司徒晨默默的翻着办公桌上的教案，而莫宁则是不知道该说什么话才好。
　　正想着该找个什么话题把话匣子打开，司徒晓从外面推开们，“哥，听说莫宁来了？”
　　司徒晨下巴一动，“在那儿坐着呢。”




第十五章

　　司徒晓狼吞虎咽的吞下一整盘饺子，边吃还边埋怨，“早上睡得跟猪似的，别以为你这样我就会原谅你！”
　　“你嘴巴上还有葱。”莫宁忍住笑，递给他一张面纸。
　　司徒晓俊脸一红，夺过面纸就胡乱的擦起来。“你少给我打岔，你今天早上失约了，你给我送一个礼拜的中餐好了！”想到今天早上饿着肚子就出门了，到学校后又到食堂吃了那种难以下咽的东西，司徒晓提这个要求的时候相当的理直气壮。
　　“你想的美！”莫宁激烈的反对。“你知道我来去来回要两三个小时哎！这么冷的天，你想让我冻死也请你换个方法！”一个礼拜？他也说得出口。看来这人还是不能太好心，因为有人就喜欢得寸进尺。
　　司徒晓可不这么想，“我们还不是每天都要出来？你又没有工作，帮我们送下饭有什么关系？”说完他就后悔了，万一莫宁一时不服气，还真就到外面随便找个工作，那他后悔就迟了！
　　好在莫宁根本没想到那个方向去，司徒晓的话提醒了他，他不能做白工，要给他们送饭可以，付钱他就送。“好啊，一百块钱一次，恕不讲价。”
　　“你敲诈呢！”司徒晓气不过他要价太高，“就送一次饭就收一百，五星级饭店的大厨收费都没你这么高！”
　　“错！”莫宁摇了摇食指，“是一个人一百，不是总共一百，还有，”他耸了耸肩，“你不同意也没关系，咱们这生意大不了不做了！”买卖不成仁义在嘛！
　　司徒晓拳头紧了又松，好半晌才挤出一句话，“钱鬼，成交！”
　　“成交！”莫宁喜笑颜开的拉着一脸菜色的司徒晓拉钩，还要司徒晨做见证人。
　　吃晚饭的时候，司徒晓甩给他一千块钱，莫宁乐滋滋的接受了，还问司徒晨要不要也先给定金。
　　司徒靖不知道他们在干嘛，看到司徒晓拿钱给莫宁，他很不开心。“你拿他的钱干嘛？”
　　莫宁一个劲儿的数着手上蛮有厚度的钞票，头也不抬的回答他，“这是我的工资，我每天中午给他送中餐，他给我一百块钱一次。”
　　司徒靖若有所思的看了眼哥哥和弟弟，再看看见到钱就双眼放光的莫宁，他知道是自己失策了。莫宁一见到钱连自己姓甚名谁都会忘记，以前是为了顾及在他们心中的形象，现在反正早就没有形象了，他也就毫不掩饰自己对钱的热爱。
　　最近司徒靖老是喜欢拉着莫宁往不同的地方跑，但是晚上出去还是第一次。司徒靖说要带莫宁去他工作的地方，从知道后莫宁就乐得要死。他知道司徒靖开了个酒吧，而且生意很好，他早就想去瞧瞧了，只是一直没机会，没想到司徒靖会主动带他去。
　　酒吧这个时候已经开始营业了，司徒靖为了不引起轰动，带着莫宁往后门跑。一路上，莫宁一直好奇的看个不停，黑暗的环境不太适应，但莫宁觉得一阵新奇。
　　司徒靖为了防止他像个好奇宝宝一样问问题，从头到尾都在假装打电话，对着空气讲了将近十分钟。
　　司徒靖是老板，平时员工们为了讨好老板一直都很关注老板的举动。司徒靖带着莫宁刚一出现在员工休息室，所有人都暧昧不已的看着美艳动人的莫宁。
　　“老板，什么时候又钓上了这么个大美人！”一个染着红色头发的青年围着莫宁转了个大圈，嘴里啧啧称赞，“简直是极品，只是这胸部好像不怎么壮观。”
　　莫宁一脸黑线，冷冷的开口，“对不起，我是男的，胸部不壮观是正常的。”拜托，这些人有没有生疏观念？他可是第一次来，说的话未免也太不中听了吧？
　　司徒靖看出了莫宁的不快，伸手拍了拍他的肩膀，“别生气了，他们只是开玩笑。”说完又瞪了下不懂规矩的员工们，“还不快去工作！他不是你们能开玩笑的对象！”
　　听他们的意思，司徒靖一定是经常带着女朋友来给员工参观咯，莫宁好整以暇的看着司徒靖，“请问，能开玩笑的对象是指？女朋友？”
　　莫宁的脸上完全看不到吃醋的迹象，倒像是在打听八卦，司徒靖叹了口气，他就知道莫宁根本就没有把他的话放在心上。“不止女朋友，还有男朋友。”司徒靖毫不在乎的说。
　　“男朋友？”莫宁石化，“是男的朋友吧？”他呵呵傻笑。
　　司徒靖没好气的斜了他一眼，“你爱做缩头乌龟是你的事，但是我可以坦白的告诉你，我是双性恋，男女都喜欢！”不强硬点这家伙就老当自己在跟他开玩笑，司徒靖恨透了莫宁的自以为聪明。
　　莫宁再次石化，他知道异性恋和同性恋，但是双性恋是什么？男女都喜欢？也就是说，其实双性恋最没操守了！莫宁又为自己找到了不错的解释，放心的点了点头，跟在司徒靖的后面往外走。
　　司徒靖被员工叫过去了，临走前叫酒吧给他调了一杯浓度很低的酒。莫宁很少喝酒，所以也不知道自己酒量好不好，酒一来，他就像喝白开水一样把天蓝色的酒喝了个精光，还意犹未尽的砸吧了下嘴巴。
　　莫宁是个到哪里都会抢眼的人，他刚由司徒靖带着进大厅的时候已经有不少人注意到他了。他们纷纷在猜测，这个出色的美人是从哪里钻出来的。一个个心头痒痒，但是碍着司徒靖的面子，没有人敢上前搭讪。
　　等到司徒靖暂时离开的时候，他们以为自己的机会来了，加上莫宁一个猛子喝干了一杯酒，又招来了另一杯酒。他们很自然的解读为他在买醉，而通常在酒吧买醉的女人，都隐含了某种说不出口的期待。
　　与美人共度良宵，是每个到这里来的男人都怀抱的愿望，美人在怀，这个冷冬的寒夜就不那么寒冷了。所以，即使可能玫瑰带刺，也有勇士敢于冒险。
　　莫宁觉得刚刚那杯酒味道还不错，喝完那杯他又叫了一杯，不过这次他没有狼吞虎咽，而是端在手里细细品尝。天蓝色的酒很纯净，让人感觉心情也开朗了起来。
　　身边突然多了好多人，莫宁不着意的往外移了移，发现马上又有新的人来填补刚才的空缺。突然来了很多客人吗？回头的时候却意外的发现后面多了好多空的座位。
　　莫宁不想和那么多人一起呆着，他开始选择坐在吧台上，就是因为吧台的人不多，这会儿吧台几乎挤满了人，连空气都稀薄了。带着不解的疑惑，莫宁决定转移阵地，在离吧台不远的地方找了个空桌子，一个人坐着看着酒杯发呆。
　　“介意我坐在这儿吗？”一个穿着黑色针织衫的男人端着一杯酒站在莫宁的身边，莫宁还没来得及说话，他已经自顾自的在莫宁旁边坐下，搞得莫宁郁闷不已。既然你根本就没有要听我的意思，干嘛还要问我？
　　男人或许是太过自信，他一点都没有把莫宁疏离的冷淡当成拒绝，一相情愿的以为莫宁只是在害羞。
　　“第一次来？”真美！来这个酒吧已经一个月了，美女见过不少，但还是第一次遇到这么极品的。难得的是美女的气质极佳，进来酒吧就只是静静的喝酒。但是就算只是静静的喝酒，她的魅力也丝毫没有减少，她整个人就像一个强力的磁铁，把周遭男人的心都深深的吸引了！
　　莫宁下意识的不想回答他，典型的搭讪语气，实在很没心意。但是想到不回答他，他可能还会继续纠缠，只好勉为其难的点头。最后还不忘强调，“我朋友带我来的，他马上就会过来。”死司徒靖，也不知道跑到哪里潇洒去了？竟然把他一个人丢在这豺狼群中！
　　男人听出了他话中拒绝的意味，但还不肯死心，张开嘴巴还想再讲什么，莫宁干脆假装掉了东西，勾着腰摆弄着自己的鞋带，好久都没起身。
　　男人悻悻的走开了，临走前他说了句不甘心的脏话。莫宁终于从桌子底下钻出来，叹了口气，这年头的人自尊心是不是太强了？既然不能接受别人的拒绝，就不要动不动就找人搭讪嘛！
　　莫宁拿起左手边的酒就一口喝干了，喝完之后才发现有问题，他的酒明明是放在左手边的，偏头一看，自己刚叫的那杯酒果然还静静的躺在左手边。
　　“好喝吗？”不知道什么时候，身边又坐了另一个男人，这次是个穿黑西装的中年人，戴着黑框眼镜，看起来斯斯文文的样子。
　　“有点呛。”莫宁打了个嗝，老老实实的回答，在酒吧喝别人送的酒好像不怎么好，但是既然都已经喝到肚子里，也不能吐出来，只能跟他说声谢谢。
　　司徒靖回来了，酒吧拉着他不知道讲了些什么，只看到他指着自己的方向，该不会告诉他说自己又点了酒吧？眼睛突然有些花了，果然刚刚那杯酒比较烈。身边的男人在说些什么，莫宁听不太真切，他只隐隐约约看见司徒靖向他这边走来，而且怒气冲冲！
　　“混蛋！”挟着怒气而来的司徒靖一把拉住欲逃走的中年男人，对着他的鼻子就是一拳，另一拳则揍上了男人的下巴。
　　周围的人发出慌乱的尖叫，而莫宁还迷迷糊糊的不知道发生了什么事，他傻笑着拉着司徒靖的袖子，“司徒靖，你怎么可以打客人？”说完，还摇晃着要拉开司徒靖的手。
　　司徒靖没有理会发酒疯的莫宁，他狰狞的揪紧男人的衣领，气急败坏的吼道，“说，你在他的酒里放了什么？”该死的，他才离开几分钟？这家伙竟然想把他的脏手伸到莫宁的身上！他最好祈求莫宁没事，不然，他会直接把他扔进太平洋！
　　“没、没有”男人畏惧的直摇头，说话的声音都在发抖，“只是一些mi药而已，对身体没有害处的！”
　　“你最好说实话！”司徒靖又在这张讨厌的脸上加了好几拳，直到对方变成一个猪头才罢手。
　　莫宁突然觉得自己突然变得好快乐，原来喝醉酒是这么高兴的一件事，他高兴的哼着歌，还不时转着圈圈，丝毫不知道自己此刻就在风暴的边缘。
　　司徒靖的嘴角不住的抽筋，实在看不下去了，只好一把拉过已经开始要抱着别人转圈圈的笨男人，稳稳的禁锢在自己的怀里，让他不能动弹。
　　“司徒靖，你干嘛？为什么要抓住我？”突然不能动了，莫宁很不满，挣扎着要自由，却怎么也挣不脱司徒靖的控制。“司徒靖你好讨厌，干嘛一直抓着我？还有你干嘛要打那个眼镜先生？他有送酒给我喝哎！”一边说，还一边呵呵傻笑。
　　司徒靖实在看不下去了，一咬牙，一把把还在对每个人抛媚眼的莫宁扛到肩膀上，免得他在这里作出更多让他丢脸的事情。
　　莫宁一路上不断的捶打着司徒靖的肩膀，直嚷着‘放我下来，放我下来，你这个流氓’。司徒靖一直黑着脸，一打开车门，就直接把他像丢麻袋一样丢进后座上，自己则回到驾驶座。
　　“嗷……”莫宁揉着自己被摔痛的头，不满的抓着司徒靖的头发，“你竟然敢摔我！你死定了！”
　　天，药效怎么还不发作？司徒靖对着精力充沛的莫宁实在是无法可施。要制止他不是没办法，但是用蛮力必定会让他受伤，他不想这么做。“你给我好好坐着，不然我把你卖到埃塞俄比亚去！”
　　后座终于安静了，司徒靖还在想着自己终于有片刻的安宁了，谁知道歪着头想了一会儿的莫宁突然举手，“我知道，埃塞俄比亚在非洲。司徒靖你好坏心哦，竟然想把我送到那么偏远的非洲去！我不要去啦！”
　　为了以后的安宁，一定能够不能再让莫宁喝酒！司徒靖暗暗发誓。
　　“唔，怎么头突然好晕哦，怎么有好几个司徒靖啊？司徒靖你不要乱晃啦，晃得我好晕！”莫宁胡乱的拉着自己的衣领，不满的朝司徒靖大吼。
　　司徒靖青筋直冒，这个难搞的醉鬼！哪里是他乱晃，明明就是他喝醉了好不好？算了，还是不要跟一个已经喝醉的人讲道理了，生气的只会是自己。不过，这个mi药的效果未免太差了，怎么这么久莫宁还是没有一点反应啊？难道那个人在说谎？




第十六章

　　司徒靖一直小心的从后视镜里看着莫宁的一举一动，生怕发生什么令自己措手不及的意外。莫宁比刚才安静了很多，软软的靠在靠背上，闭着眼睛。手不安定的扯着自己的衣领，脸色呈现一种不自然的红润。
　　老天！司徒靖突然紧急把车停在路边，那个人渣该不会给莫宁下的不是普通的mi药，而是加了催情效果的？他打开车门，用手摸了摸莫宁的额头，烫烫的，就连身上都散发着不同寻常的热度。
　　“好热！”莫宁难受的扭动着身子，双手不停的抓着外套的拉链，发出浅浅的shen吟。
　　司徒靖心中警铃大作，光是看到这个程度，他的身体已经起了反应。要是再看下去，保不准自己就在这车上要了他！
　　恨恨的诅咒了声那个可恶的人渣，竟然敢给莫宁下催情药！最好不要再让他碰到，否则一定将他千刀万剐！
　　极度不舍的回到驾驶座，司徒靖使劲踩着油门，希望在莫宁不能控制之前把他送到医院去。但是心里又有另一个很不赞同的声音，在耳边轻轻的嘀咕。“这不是占有他的机会吗？他现在人事不省，你对他做什么他都不会反抗，而且，你是为了帮他解药性，就算他时候要追究，你也可以拿这个当借口！”
　　司徒靖简直快要人格分裂了，良心告诉他不能趁人之危，但是欲望又说机会难得，错过了这次，就很难再有下次了！
　　啊，烦死了！都怪自己，没事干嘛把他带到酒吧去嘛！明明知道莫宁天生就是个会招蜂引蝶的人。莫宁也有错，怎么可以毫无防备的就喝了别人请的酒水呢？
　　一边懊恼的咒骂，司徒靖还要尽力控制自己已经块要脱缰的欲望。从后视镜看过去，莫宁已经拉下了外套的拉链，里面是件毛衣，他一时脱不下，但他已经把手伸进衣服里，摸索着他精美的锁骨，舌头更是难耐的在嘴唇上来回舔弄，殷红的小嘴里发出的是让人酥软的shen吟。
　　“嗯……司徒靖，我好难受哦，你过来帮帮我。”莫宁已经快被体内这把无名火给逼疯了，他不知道自己为什么会变得这么奇怪，好像全身都要着火似的。
　　司徒靖艰难的吞咽着口水，也许莫宁不知道，他此刻有多么的迷人。绝美的小脸上，因为渐染情欲而显得更加魅惑，不是情欲滋味的青涩更加让人欲火焚身。老天，他多想现在马上把他压在自己的身下，狠狠的吻住他，狠狠的蹂躏他美到极致的身体，狠狠的进入他的体内，让他彻底留下自己的痕迹。
　　天时地利人和，前面一项和后面一项都有了，就只剩下这中间一项地利了。空间狭窄的车厢里，怎么也不是一个很好的欢爱场所，而且莫宁的第一次，怎么能委屈在这种粗陋的环境里？
　　“司徒靖……”莫宁伸长手，想要寻求司徒靖的帮忙。或许是因为被不知名的欲望折磨得太深，他的声音不自觉的透着一股甜腻，司徒靖的喘息声越来越重。
　　车子急速的刹车，司徒靖死毫不理会后面司机的谩骂，开玩笑，这个时候解决生理需求要紧，谁还去管要不要遵守交通规则？
　　火急火燎的赶到最近的汽车旅馆，司徒靖大手笔的要了最好的房间，服务员关门离开后，司徒靖迫不及待的把莫宁带到了房间正中要的大床上。
　　俗艳的玫瑰红被单，大胆而暧昧。司徒靖根本就没有心思欣赏自己花大价钱定的房间，此刻他的心神全部集中在大床上纤细人儿的身上，再无其他。
　　莫宁平躺在足够睡四个成人的大床上，被欲望折磨得意识已经有些飘离，一头本来被发带系牢的秀发此时凌乱的铺在床单上，配上那张欲求不满的精致脸庞，极尽煽情。
　　莫宁无力的躺在床上，冰凉的被单稍稍减缓了他躁动不安的难受，他终于得到了片刻的安宁。喉咙干得快要冒烟了，特别想喝水。
　　“水……我好渴……”司徒靖的影像看不太真切，莫宁嘶哑的求助。
　　司徒靖从门边的桌上倒了一杯温开水，自己喝了一大口，含在嘴里，再嘴对嘴的渡到莫宁的嘴里。
　　“嗯……”莫宁不知道司徒靖为什么要这么喂自己喝水，不过好像滋味还不错。
　　司徒靖轻轻的撕咬着莫宁的嫩唇，等到莫宁终于难耐的张开嘴巴，就迫不及待的扩大自己的领地，舌头霸道的入侵莫宁整个口腔。莫宁还没来得及把水全部吞咽下去，水流被司徒靖的舌头带出来，流到嘴边，变成暧昧的银丝，牵连在两个人的嘴端。
　　莫宁突然发现司徒靖让他的燥热得到了缓解，他的大手经过的地方，都舒服的令人叹息，身体仿佛变得特别敏感，因着司徒靖的抚摸，隔着衣服都能感觉到肌肤的战栗。
　　司徒靖一边急切的吻着莫宁的小嘴，怎么也不能满足，一边则利落的脱去莫宁的外套、毛衣和长裤。当莫宁全身上下只剩下一件保暖内衣和一条内裤时，他突然打了个寒战。
　　司徒靖暗怪自己粗心，室内的空调开得不够暖，难怪莫宁觉得冷。大手一捞，被子顿时蒙住了两个人的身躯，司徒靖飞快的脱去自己的衣服和莫宁最后的束缚，从被窝里丢出来。翻身爬上莫宁的身子，司徒靖紧紧的搂住同样一丝不挂的莫宁，两人同时发出舒服的叹息。
　　荒诞而激情的夜晚持续了很久，直到天已经破晓，两人才放弃原始的纠缠，相拥着进入甜美的梦乡。
　　莫宁醒来的第一个反应是，自己喝醉了；第二个反应是，自己眼花了；第三个反应是，自己失身了！
　　昨晚发生的事情，要说莫宁完全没有反应，那绝对是假的，因为做到第三次的时候，莫宁的药性差不多已经解了，到第四次的时候，已经彻底清醒。但是还来不及忏悔，就又很没用的被司徒靖带入快感的天堂，再次清醒，已经是第二天的晌午。
　　轻轻的抽出被司徒靖压在底下的手臂，在不吵醒司徒靖的情况下拖着像背车子碾过的身子，捡起地上的衣服，一件件套上。
　　在耽美小说里看到过很多描写情事过后感觉的词语，但是什么样的描述都比不上亲身经历。如果说zuo爱的过程是痛并快乐着，那zuo爱之后就完全只剩下痛苦了。
　　腰部以下完全没有知觉，身后的那个被强行进入的地方动一下就痛一下，他根本不敢坐下，只怕那痛更加的难以忍受。
　　穿好衣服，莫宁回到床边，静静的看着熟睡中的司徒靖，这算是他第一次看到司徒靖的睡眼，上一次是在他感冒的时候，他睡得很不安稳。熟睡中的司徒靖显得很平和，不像平时那么难以相处。
　　司徒靖是个好看的男人，浓浓的眉毛，大大的眼睛，高高的鼻子，薄薄的嘴唇，还有犀利的下巴。这是莫宁很羡慕的脸，从小莫宁就希望自己长着这么一张阳刚的脸，那样就不会被别人欺负，也不会因为长得过于女气而被人嘲笑。现在都流行中性美，更多的人愿意接受自己这种介于男人和女人之间的美丽，莫宁也接收到越来越多的羡慕和爱慕的眼神，但是，私下，莫宁还是经常为了不能长得更男性化而遗憾。
　　司徒靖就正好和他相反，他全身都充满着男性的魅力，他高大强壮，浑身都充满着力量，任何人见到他，都不会有欺负他的胆子，更别提嘲笑他完美的身材。
　　自己是喜欢司徒靖的吧？不然昨晚的那场激烈的欢爱自己也不会那么投入。司徒靖说的没错，自己一直在逃避，以为只要自己不回应，就不会受感情所累。现在生米已经煮成了熟饭，不知道说后悔还来不来得及？
　　莫宁为着自己的想法感到可笑，昨天晚上，司徒靖一遍遍的强迫自己重复着‘我是你的人’。他想逼自己承认，他成功了，在那么耻辱的情况下被迫答应，他不记得才怪！
　　司徒靖毫无预警的醒了，四目相对，莫宁的脸红了，而司徒靖却笑得满足。
　　“笑什么笑？还不快起床，太阳都晒屁股了！”莫宁恼羞成怒，操起床下的鞋子就要往司徒靖脸上招呼，被他机灵的躲过。
　　“你就让我再睡一下嘛！昨天晚上实在是太操劳了，我都起不来了！”司徒靖不怀好意的朝莫宁眨眼睛，想也知道他嘴里说的操劳是怎么回事。
　　“你去死！”莫宁的脸都快烧起来了，司徒靖这个不要脸的，明明最辛苦的是他好不好？他便宜占尽，还敢在这里的了便宜还卖乖！莫宁这次直接捡起地上的一块不明的布往司徒靖脸上扔，正中靶心。
　　看清自己的武器后，莫宁再也忍不住的哈哈大笑。此刻挂在司徒靖脸上的，不是别的，正好是司徒靖脱了扔在地上的骚包内裤！
　　“亲爱的，很高兴我的痛苦娱乐了你。”司徒靖皮笑肉不笑的拿开那条豹纹的内裤，镇定自若的套上。
　　“啊，你快穿上衣服！”莫宁尖叫着捂上眼睛，不敢看司徒靖只着了一条内裤的精干身躯。真是的，虽然最亲密的事情都已经做过了，但那毕竟是在自己意识不清的情况下。怎么说自己也是情窦初开的纯情少男呢！呃，更正，是男人。
　　司徒靖恶作剧般的靠近莫宁，窃笑不已，“怎么还害羞呢？昨天晚上不是才热情的缠着我的腰说着‘我还要’之类的甜言蜜语吗？”
　　“啊……”莫宁受不了的尖叫，“司徒靖你这个流氓！”这种下流的话也说得出来！莫宁满脸通红，偏偏他就是拿司徒靖没办法，因为他几乎不敢靠近几近全裸的司徒靖身边，只能任由他在口头上占便宜。
　　玩闹够了，司徒靖突然变得正经起来，他穿好衣服，把脸还热着的莫宁拉到床边坐下，很严肃的说。“莫宁，昨天晚上的一切，我不会把它当成一个意外，如果你想让我忘了，那是不可能的。”
　　莫宁不高兴的撇了撇嘴，“我又没说不承认！”他多心了，他才没那么矫情呢，反正事情已经发生了，自己又不是被强迫的，而且他也喜欢司徒靖。虽然两个人都是男的，男的除了不能生孩子，其他都能做，还有什么好抱怨的呢。
　　“那你的意思是答应跟我在一起了？”心里高兴的要死，司徒靖还是强装冷静，他怕自己过早的泄露自己的情感，反而会错失先机。
　　“我昨天晚上不是都已经跟你说了吗？”莫宁羞怯的低着头，昨晚虽然是被司徒靖逼着说出那些羞人的话，但那也是他的心里话。经历了这些日子的相处，他想和司徒靖在一起。
　　司徒靖先是一阵呆楞，过了一会儿才想起莫宁指的是什么。不想还好，一想到昨晚莫宁热情的样子，他就喉咙发干。昨晚已经充分发泄过的地方又有了抬头的趋势，精神抖擞的准备来一场早间欢爱。不过，考虑到莫宁毕竟是第一次，昨晚自己虽然没有忘记温柔，但那个地方天生不是用来包容的，做受的那一方总是会受到伤害。




第十七章

　　虽然极力控制了自己的欲望，司徒靖还是抓着莫宁吻了个够本，才拖着莫宁苍茫退房。家里还有一场硬仗要打，莫宁被自己吃干抹净，怎么也得跟他们打个招呼。莫宁傻乎乎的什么都不懂，这场仗只能自己打。
　　正好是星期天，司徒晨和司徒晓都呆在家里，莫宁他们回去的时候，两个人都坐在客厅看电视。司徒靖找了个借口把莫宁支开，三兄弟到楼上私下解决去了。
　　莫宁累的要死，在车上的时候睡得天昏地暗，到家了反而睡不着。随便拣了一本书，拿起来一看竟然是本笑话书。斜靠着在床上，被子拉到胸口，有一下没一下的翻着书页。都是从外国翻译过来的笑话，也许是文化和背景的差异，莫宁愣是没觉着好笑的点，不好笑的笑话书，莫宁看了三四页就没兴趣了。
　　不知道他们三兄弟窝在楼上谈什么去了，司徒靖竟然还特意把自己支开，真是不讲道义。平时他有好事可都没忘了他们的份儿，他们竟然把他撇开。百无聊赖的躺在床上数绵羊，莫宁突然笑了。
　　呵呵，司徒靖竟然说爱他哎！今天从汽车旅馆出来，自己因为司徒靖的无赖而生气，司徒靖就说了句‘我爱你’。第一句声音太小了，他没听得真切，司徒靖又说了一遍，真的是‘我爱你’那三个字哎！
　　莫宁傻傻的抱着被子打滚，司徒靖爱他的事实让他太高兴了，当时他眼前闪耀着的粉红色泡泡又冒出来了，心里像吃了蜜一样甜。原来不知不觉中，司徒靖已经在心里占了这么重要的地位，说不定他也早就爱上司徒靖了呢！爱情还真是奇妙，前一天，他还在躲躲藏藏，今天，他已经喜滋滋的接受了。
　　楼下莫宁悠哉游哉的抱着枕头滚圈圈，楼上那场没有硝烟的战争已经打完了。司徒靖光荣负伤，司徒晨和司徒晓各打了他一拳泄恨，而且都挑不容易看到伤口的地方打，差点把肠子都给揍出来了。
　　“啧啧……老大，你不是已经好久没去健身房了吗？怎么拳头还这么有力量？”司徒靖狼狈的捂着肚子，老大那一拳还真是不留余地哎，痛死他了！早知道要付出这么大的代价，他就该拉着莫宁一起来嘛，谅老大也不敢在莫宁面前动手。
　　司徒晨轻蔑的说，“十年后，我照样能揍得你满地找牙。”
　　司徒靖不甘心的撇嘴，好歹他也每个月会把一两千块钱撒在健身俱乐部，根本就没用嘛！老大每天就上上课，打打官司，运动的机会少，难道十年前练的跆拳道还保存着实力？
　　司徒晓一直默默的呆在一边，揍了司徒靖一拳，他已经不那么气愤了，莫宁的归宿是老二大家都已经心知肚明。他和大哥虽然喜欢莫宁的心不会比老二少，但到底是过不去心里的那个槛，心里还是会害怕一旦把蒙在中间的那层纱戳穿，自己会万劫不复。
　　“如果他不幸福，我和老三都不会放过你的。”司徒晨抓着司徒靖的肩膀，警告的说。他们不能给莫宁幸福，但是希望他和老二会幸福。
　　司徒靖耸肩，“我不能保证哎！”这年头，即使是男女之情都有可能瞬间变质，他怎么敢奢望两个男人之间的爱情会长久？再说，现在的事情谁又能打包票？
　　“好啦，好啦，我会尽量对他好啦！”司徒晓又抡着袖子准备揍人，司徒靖赶紧退一步求饶，笑话，刚刚的那一拳他还没消化呢，再来一拳，他不得在床上躺他十天半个月？
　　莫宁根本不知道，在他舒舒服服的睡着他的大头觉时，楼上三兄弟为了他上演了一出全武行，更不知道司徒靖已经私下决定要把他的东西都搬到楼上去！
　　“我为什么要搬去跟你住？”莫宁死活护着自己的枕头，不肯松手。司徒靖也不知道发了什么神经，明明大家都是住在一个屋檐下，也没什么不方便的，为什么自己要搬到他的房间去？
　　“因为我们现在是情侣，住在一起是正常的。”司徒靖理所当然的说，只是叫他把枕头搬上去，又不是多难的一件事，真不懂这个笨男人干嘛这么反感。
　　“可是我们现在也算住在一起啊。”只是不是同一个房间而已，计较那么多干嘛？再说，司徒靖晚上又不在家，自己干嘛要跑到他那个阴阴沉沉的房间睡觉？
　　“难道你要我这样楼上楼下两头跑？”司徒靖已经有发火的迹象了，他还以为说服他搬上楼应该不难，谁知道失身都没别扭过，现在就搬个枕头竟然这么别扭！
　　莫宁不解的瞪大眼睛，“你干嘛要楼上楼下两头跑？你睡你的房间，我睡我的房间啊。”这样两个人都轻松，何必搞得那么复杂？
　　司徒靖咬牙启齿的低吼，“那要是我们要办事呢？是在你的房间，还是我的房间？”
　　办事？办什么事？莫宁一头雾水，不过他还是很体贴的说，“放心啦，我没什么事啦，你要是有什么事要办的话，当然是在你房间啊！”
　　天那，到底谁来救救他？司徒靖头顶有一群乌鸦飞过，爱上一个笨蛋，是他的错！爱上一个没情趣的笨蛋，更是他的错！
　　“去他的办事！我是说zuo爱！”司徒靖大吼道。
　　“拜托，你小声点啦！他们会听到哎！”莫宁面红耳赤的上前捂住他的嘴巴，真是的，这种事情怎么可以说的那么大声？也不怕人家笑话！
　　是谁逼我的？司徒靖气呼呼的掰开莫宁的手，“怕什么？他们早就知道了！”有这种笨蛋在身边，他还真是会少活好几年！
　　“怎么会？”莫宁惊愕的瞪大眼睛，“那个……我们不是昨天才……那个的吗？”而且还是在外面，他们是怎么知道的？
　　司徒靖暗自翻了个白眼，碰上莫宁这个傻瓜，是他的劫数，他还有什么好抱怨的？心一横，司徒靖心一横，弯腰抱起莫宁，“既然你不愿意把你的枕头搬上去，你自己搬上去就行了，我的枕头借你用。”
　　“啊……司徒靖你这个混蛋！”莫宁的拳头雨点般的落在司徒靖的肩膀上、背上，不过，不知道是心疼司徒靖还是本来就力气小，司徒靖感觉不好丝毫的痛意。稳稳的抓住莫宁乱踢的双腿，司徒靖直接把人抱进了他的房间，用脚踢上门。
　　“哇哦……”猛地被摔到床上，莫宁头都晕了，他不高兴的拉过身下的枕头，盖住凑上来的司徒靖。“我的腰还痛着呢，你给我斯文点！”
　　司徒靖一看，果然，莫宁一直轻轻的揉着腰部，脸色也不太自然，看起来的确不好过。昨晚的那场欢爱实在是太过了，莫宁今天又没怎么休息，难怪看起来那么累。
　　“好了，不吵你了，你好好休息。”司徒靖体贴的为他盖好被子，蜻蜓点水的吻在他额头上，真的不再闹他。
　　莫宁是真的累了，眼睛一闭上，他很快就睡着了。司徒靖一直温柔的坐在床边看着他，怎么也看不够。
　　“喂，今天的饭怎么这么少？”狼吞虎咽的吃完保温瓶里的饭菜，司徒晓砸吧着嘴巴，不满足的抹了把满是油的嘴巴。
　　莫宁翻了个白脸，还不够？他都可是装了他两餐的饭量，这个家伙竟然还嫌不够？他是猪吗？莫宁嘟嘟囔囔的把饭盒塞进保温瓶，没好气的把一块看不出颜色的抹布扔到司徒晓的脸上，“擦擦吧，满脸的油，也不怕被喜欢的姑娘笑话！”
　　“我没有喜欢的姑娘。”司徒晓吊儿郎当的翘着二郎腿，至今为止，还没有哪个女人真正让他动心的，唯一的那个就是眼前这个，不过，他可不是女人。
　　莫宁马上摆出‘后妈’的脸孔来，“司徒晓，不是我说你，你年纪也不小了，该找个人好好定下来了，不然，到老的时候，可就没有要了。”
　　司徒晓皮笑肉不笑的回应他，“是，‘后妈’。啊！不，现在应该叫二嫂。”
　　“司徒晓你去死吧！”H大某学生公寓里，传来一阵愤怒的男声。很多人闻声抬头想看看发生了什么事情，只看到一个怒气冲冲的美人从楼上冲下来，一边狠狠的踏着地，一边还骂骂咧咧，只不过他说话的速度太快，路人听不太清楚‘她’在骂什么，只听到什么‘该死的司徒晓’之类的。
　　“怎么了，老三又惹你生气了？”老远就看到莫宁气呼呼的往自己的办公室这边走来，司徒晨好整以暇的坐在办公椅上等着莫宁直接踢门进来。果然不到半分钟，他办公室的门被人粗鲁的从外面踢开，莫宁咬牙切齿的走进来。
　　莫宁重重的坐在司徒晨特意为他准备的安乐椅上，把保温瓶甩到办公桌上，也不管司徒晨会不会觉得烦躁，就开始喋喋不休的抱怨起恶劣的司徒晓来。
　　“你知道他有多讨厌吗？明明我已经为他准备了大份的饭，他竟然还嫌饭太少了！”
　　司徒晨轻笑，“老三的饭量一向比较大，而且你做的饭菜太好吃了，他吃的多也是正常的。”老三一向是个重口欲的人，他总是说以前吃的那些都是垃圾，只有莫宁的手艺才能满足他。因此，只要是莫宁做的，他根本就管不住自己的嘴巴，索性就放开吃。前几天他还在抱怨长胖了好几斤，偏偏又控制不住食欲。
　　“那倒是啦，我做的饭菜一向都很好吃。”莫宁得意扬扬的昂着头，好像被夸奖了一件多么了不起的事儿似的。事实上，莫宁根本就没有其他的强项，不管在哪个方面都比不上优秀的三兄弟，只有厨艺这一项，他超过了他们三兄弟不止一点。所以每次讲到厨艺这一点，他都会特别的自豪。
　　“你看过老三的公寓了吗？怎么样？”司徒晨慢条斯理的吃着饭，一边不忘探寻老三在一次惹恼莫宁的原因。
　　司徒晨到底是为人师表，吃饭都比司徒晓斯文很多，甚至比司徒靖也要斯文很多。莫宁着迷的欣赏着司徒晨吃饭的样子，心想自己要是个女人，一定嫁他。
　　“看吗这么看着我？我脸上沾了东西吗？”司徒晨没有等到回答，抬头一看，莫宁竟然支在椅背上看着他，而且还看的目不转睛。司徒晨不确定是不是因为自己脸上沾了饭粒，想到此，他有些脸热。




第十八章

　　莫宁轻佻的抛了个媚眼，“你长得太帅了，我不知不觉就爱上你了！”
　　“这句话最好不要让老二听到，否则他会先杀了我。”司徒晨笑着垂下头，低头扒饭，即使知道他说的是假话，他的心还是控制不住的狂跳，一种更酸涩的感觉继而涌上心头。这毕竟只能是假话，莫宁的心里只有老二，对他，最多是相处多日的亲情吧？
　　莫宁不满的扁嘴，“他听到了又怎么样？他又不是我的谁？”真讨厌，每次一讲就把自己跟司徒靖讲到一起，他们又不是连体婴！
　　“噗嗤……”司徒晨忍不住的笑出声，“这句话你该对老二说才对，他现在站在你后面。”
　　莫宁惊慌失措的回头，果然看见脸色不是很好的司徒靖，用脸色不好还不足以形容他此刻的表情，他现在在冒火！“呵呵，司徒靖你怎么这么快就来了？不是说跟朋友约在外面吃中餐吗？”糟糕，好死不死怎么正好被他听见？倒不是真的怕他啦，只是不想花时间跟他纠缠而已！
　　莫宁挤眉弄眼的讨好表情并没有讨好到司徒靖，他凉凉的看了莫宁一眼，面无表情从他身边走过，直接走到司徒晨身边，把一个白色的纸袋放在司徒晨的办公桌上。
　　“什么东西”司徒晨放下筷子，打开纸袋，从里面掏出两张纸。
　　“上半年买的那几套房子不是卖了一些吗？我今天刚把最后那套卖出去，这是合约书，你看下。”
　　司徒晨拿起合约书慢慢的看起来，司徒靖也不催他，自顾自的拿起他旁边的茶杯给自己泡了一杯茶，悠哉游哉的品了起来。
　　只有两页的合约，司徒晨花了大概五分钟才看完，足可见他的谨慎。看完后，他合上合约，若有所思的看着司徒靖，“以现在这个市价，这套房子应该远不止这个价。”那个地段虽然不是黄金地带，但位置也还很优越，最重要的是房子的档次不低，怎么也不可能只要这个价。司徒晨知道二弟不是傻子，如果不是他的特许，没有人能在他这里占到便宜。
　　司徒靖也不隐瞒，“房子是一个朋友买的，他最近手头比较紧，就给了他一点优惠。我会记在我的名下。”反正他们也不缺这点钱，顺手人情而已。
　　司徒晨一挑眉，不再继续追究。“你高兴就好。”五十万的人情，他还真是大方，就不知道对方是怎么样的朋友。
　　莫宁闷闷不乐的呆坐在一旁，他不敢相信，自己竟然完全被司徒靖无视了！从进来到现在，差不多十分钟了，除了最开始那一眼，他至始至终都没有看自己一眼！就算生气也没这么夸张吧！小气鬼！莫宁不断的在心里腹诽司徒靖，重复的骂着小气鬼和混蛋之类的气话。
　　“你是喜欢上了这张椅子，以至到不想走的地步吗？”司徒靖冷冷的声音在头顶上响起，莫宁抬头的瞬间，就看到放大的司徒靖的俊脸，已经有了怒容。
　　切！摆脸给谁看啊？莫宁轻蔑的嗤了一声，神气的站起身来，对着司徒晨热情的挥手告别。“司徒靖，等下回去见咯！”面对司徒靖，则来个相应不理，自顾自的往外走，以报刚刚被忽视的仇。
　　两个人一前一后走在校园的小径上，天空飘着毛毛的细雨，雨点很小，打在脸上还是有点疼，雨丝漂在头发上，头发上层，也被打湿了。莫宁顾得了头发顾不了脸，一只手遮着脸，另一只手拿着保温瓶遮住头。
　　司徒靖走在他的身后，看见莫宁的狼狈样子，本来想冷眼旁观的，他还在生气。不过，毕竟是疼在心尖上的人儿，即使生气，这个时候也舍不得看到他受苦。轻轻叹了口气，司徒靖认命的脱下外套，套在莫宁的身上，再帮他把帽子戴着。
　　“笨蛋，这样子会感冒。”无奈中带着宠溺，他抓住莫宁的肩膀，加快脚下的脚步，快步往停车的地方走去。
　　莫宁被动的被司徒靖拥着，司徒靖的脚步太快，他必须小跑才能赶上，后来更快的时候他甚至趔趄得差点摔倒。“喂，你慢点啦！我跟不上哎！”
　　莫宁生气的把他的手甩开，赖在原地不肯走，眼睛则怒气冲冲的瞪着司徒靖。司徒靖重又拉住他的手，阴测测的说，“过来，不要让我在公共场合把你扛起来！”
　　莫宁戒备的后退一步，司徒靖的眼睛里写着他会说到做到，而个以往的所作所为也都充分证明了这一点。与其等下很没面子的被扛着走，还不如现在自己乖乖走。
　　重重的哼了一声，莫宁小跑着跑向校门口的方向，司徒靖则慢条斯理的跟在他的后面。莫宁这次闹得别扭有点大了，他不喜欢被自己管着，总是希望还像以前一样自由自在。偏偏自己这段时间自己老是在他身边晃，不许他做这个，不许他做那个，他早就有意见了，只是这次彻底爆发了而已。
　　“如果你真的不喜欢我呆在你身边，我会消失一段时间，只要你高兴。”司徒靖叹了口气，轻轻的摸着莫宁的脸颊，哀伤的看着他。
　　莫宁至今还没有说过爱他，就连喜欢他之类的也很少说，大部分的时候他都是以‘喂’来成称呼自己，即使有时候不得不叫名字，也是连名带姓的叫。他们是因为肉体的牵连而建立起情侣的关系，他甚至不清楚莫宁是不是真的喜欢他。他是个强势的人，但是面对莫宁，他真的是无法可施。不能打，骂他两句三天都不会跟自己讲话，哪里还舍得骂下去？
　　怎么回事？为什么突然觉得司徒靖好悲伤？还有什么叫‘他消失一段时间自己就会高兴’？他难道以为自己不乐意见到他吗？
　　“消失就消失好了，你以为我会稀罕吗？”莫宁嘴硬的回嘴。
　　“你……”司徒靖无力的垂下自己的手，轻轻的嘀咕，“算了，是我自己一相情愿的以为你会舍不得我。”
　　好无奈啊，碰上了莫宁这个冤家，如果以前有谁说他谈个恋爱会谈得这么低声下气，他一定会一拳把对方揍倒。现在倒好，自己都想去撞墙了。
　　“你什么意思？”莫宁不乐意被司徒靖这么说，“是你自己要走的，又不是我赶你走的！你还要我丢脸到挽留你吗？”那他也太没面子了！
　　所以……“你舍不得我走？”司徒靖强压着笑意，瞧瞧自己已经堕落到什么地步了》只是一句简单的话，就让自己这么开心了，刚刚他还沮丧到要抓狂的。
　　莫宁脸上一红，“谁、谁谁不得你走了？只是……如果你要走很久的话，那要记得打电话回来啦！”好丢脸，竟然说这种肉麻话！莫宁暗暗的抖了抖，鸡皮疙瘩都起了。
　　司徒靖可不管他有没有起鸡皮疙瘩，车子一停，马上用力抱住莫宁，“亲爱的，你不会知道我有多高兴听到你这句话。”做尽一切，只为多看一会儿他的一颦一笑。
　　闹到最后，两个人都只是因为无关紧要的东西在闹别扭，司徒靖是不清楚莫宁爱不爱他，而莫宁则是因为……因为司徒靖太黏人了啦！
　　“嗯……轻、轻一点……”莫宁艰难的吸着气，他用力抓紧司徒靖的腰部，承接着司徒靖超乎寻常的热情。
　　司徒靖剧烈的喘息着，“宁……宁……我停不下来，我爱你！”真想把身下的人吃进肚子里去，这样他就可以永远的拥有他。
　　“我……我也爱你！”身体被剧烈的撞击，身上沾满了自己的还有司徒靖的汗水，情欲交织的身体紧紧的和情人交缠，莫宁此刻幸福仿佛在天堂。
　　身体剧烈的颤抖，司徒靖加快了腰部的运动，用力撞击着那个让自己获得有如灭顶快感的小xue。“啊……”身体剧烈的痉挛，司徒靖抽出自己的欲望，在莫宁体外释放了欲望。
　　“啊……”天！这是什么感觉？莫宁眼前一片白茫茫的，什么都看不见。只感觉到司徒静已经翻下了自己的身子，而自己也已经躺到了司徒靖的怀里。司徒靖细细的吻着他，湿热的吻印在他的额头上，脸颊上，脖子上，肩膀上，还有……
　　“别闹了！我好累！”莫宁笑呵呵的推开司徒靖的脑袋，“身上好黏，抱我去洗澡。”他抓着司徒靖的肩膀，甜甜的撒着娇。每次欢爱后，他都累的不想动，善后的工作通常都交给司徒靖去做！
　　“好。”司徒靖爱宠的轻点莫宁的鼻头，起身进入浴室，先放好水，等水温刚好的时候，才回卧室把莫宁抱到浴缸里。莫宁已经半睡半醒，他的手紧紧的挽着司徒靖的脖子。通常他们的善后工作都只是在简单的清理而已，把激情延续到浴室实在不是他们的风格，因为通常都是司徒靖快速的把自己清理干净，转身一看，浴缸里的莫宁已经睡着了。
　　虽然水温正好合适，空调的温度也调的够高，司徒靖还是会怕莫宁在水里泡久了会生病。前前后后都洗了一遍之后，他拿了一条干毛巾温柔的擦去莫宁身上的水珠，一切都做好后，又把他抱回卧室的床上，自己也躺上去，搂着莫宁的腰，安然的睡去。（别忘了投票啊）




第十九章

　　H大放寒假了，司徒晨和司徒晓整天呆在家里看看电视上上网，莫宁依然照顾着他们的三餐，只有司徒靖因为年关将近，酒吧的生意需要做年底结算，最近会比较忙一点。
　　从司徒晓嘴里知道司徒靖的生意做的挺大的，以前只知道他投资开了家酒吧，就是上次他去的那一家。结果，司徒晓告诉他说那只是司徒靖的生意里最不起眼的一个。司徒靖除了在比较好的地段投资了房地产，还买了很多不错的股票和基金！
　　“你以为就凭他那家破酒吧，他开得起几百万的房车？”司徒晓大笑莫宁的幼稚，“他炒股赚的钱是酒吧年收入的好几倍，房地产他也赚了很多！”
　　“所以，其实他有很多钱？”莫宁两眼发亮，眼前不断的闪现人民币的符号。
　　司徒晨点头，“如果他不大去街上直接撒钱的话，以他现在赚钱的速度，应该快过亿了吧。”
　　其实他们具体有多少钱，他们自己也不是很清楚，每次用钱的时候只要带着卡去取，有钱到账的时候也就打到银行卡里就好，他们一般不管余额。
　　莫宁不太相信司徒晨的话，因为如果司徒靖有这么多钱，怎么从来不见他拿出来显摆？但是司徒晨是司徒靖的哥哥，平时关系看起来也不错，应该算是了解他吧。
　　“听说你有事要问我？”司徒靖一回到家，就看到莫宁坐在玄关处等着他，看到他进屋，连忙殷勤的帮他提包拿衣服，司徒靖就知道有问题。通常都是莫宁有求于他的时候才会突然变得这么乖巧，平时他回家的时候莫宁都是直接该干嘛干嘛，根本就不理他。
　　“呵呵，你怎么知道？”莫宁一边把司徒靖的外套扔到沙发上，一边拉着司徒靖往他的房间里走，“我的确有话要跟你说。”
　　司徒靖眉眼一挑，大白天的往房间里走？难道是……不可能啦，莫宁哪有可能会主动求欢？况且现在可是白天！难道是他的宝贝突然想通了？觉得他其实对自己爱的不可自拔，所以想通过献身的方式让自己对他更加沉迷？想着可能出现的香艳画面，司徒靖不禁有些飘飘然的，身体有些发热，脑子里满是莫宁脱光光躺在床上任自己胡作非为的场景。
　　“喂，你想什么呢？”莫宁用手在司徒靖的眼前晃了晃，“在问你话呢，你干嘛给我发呆啊？”他不满的坐在司徒靖的旁边。
　　“啊？哦，你问我什么？”司徒靖立马摆出再正经不过的表情，好像刚刚那些黄色垃圾都不曾出现在他的脑海里。
　　莫宁张开嘴巴，想要说话，突然又闭上嘴巴不讲了。好半会儿，司徒靖都等的不耐烦了，他才吞吞吐吐的说道，“那个……司徒靖，你是不是有很多钱啊？”末了，又强调似的说，“我没有要贪你钱的意思哦，我、我只是想问一问而已。”
　　什么叫此地无银三百两？司徒靖翻了个白眼，他又不是第一天认识莫宁，岂会不知道他的个性？“那要看你所谓的有钱是到哪种程度了，如果说要李嘉诚、比尔盖兹之类的我肯定是比不上啦！”小钱鬼，终于把主意打到他身上了？他还以为这笨蛋会安心好好赚了司徒晨和司徒晓的钱就算了呢！
　　程度？莫宁皱眉。“我不知道哎！我也不知道什么样才叫做有钱，如果按我的标准来看的话，只要有辆不错的车子、一套还算过得去的房子、再加上一点点存款，应该就算有钱人了吧？不过……”莫宁又皱眉了，“你们的标准肯定高些，我也不知道该以哪个标准。”好为难哦，他都不知道要怎么讲。
　　“这样好了，我把我的存折拿给你，你自己看下数目就好了。”司徒靖给他想了个好主意，看莫宁两眼发亮，他就知道他喜欢这个主意。
　　“真的？这样会不会太不好意思了？”莫宁脸上挂着假假的笑，不停的搓着手，一副急切的样子。
　　司徒靖哭笑不得，“傻瓜，想看就想看，装什么斯文？”还真以为他不知道他的真面目。
　　呃，被看出来了！莫宁不还意思的吐舌头，“你真的会给我看哦？”他歪着头，一脸讨好，“我只是看下就好啦，不会弄坏的！”
　　这个保证有用吗？司徒靖无力的摇头，“乖乖在这里坐着，我去上面拿给你看。”
　　司徒靖上楼了，莫宁则又期待又紧张的坐在床上等待。他期待的是亲眼看到司徒靖存款的数目，紧张的是怕自己一旦看了就不舍得再还给司徒靖！
　　最后，他果然舍不得还给司徒靖，上面的数字实在太吸引人了！莫宁长这么大，也没有见过这么多个零，当时他的眼睛都给那一串的零给晃晕了！要是全部是他的该有多好啊，他就可以把孤儿院的土地买回来，然后再给孤儿院的小朋友们买好多好多的新衣服、新文具，可以把孩子们送去更好的学校就读……
　　当然，这些都只能是他的梦想而已，这些不是他的钱，他一辈子都摸不到这么多的钱，更不用说来赚了。想到这儿，莫宁刚才的兴奋劲完全没有了，他闷闷不乐的把存折还给司徒靖，一句话都不想说。
　　“怎么了？”司徒靖不解的摸着莫宁的额头，莫宁失落的样子让他心疼，他不喜欢他没有朝气的样子。“刚刚不是还好好的？”一副很想把自己的存折占为己有的贪婪样，他甚至想亲吻存折了哎！怎么一下子就变蔫了？
　　莫宁摇头，“我没事，你让我一个人静一静，我自己调理下受伤的心。”好郁闷啊，司徒靖明明也比自己大不了几岁，怎么他就那么能干，而自己却只能像个佣人一样在家里做家务，靠敲诈司徒晨和司徒晓来混日子？
　　莫宁像个爬虫一样软软的趴在床上，手指无意识的在被子上画圈圈，他完全把司徒靖给忽视了，或者说他以为司徒靖已经能够出去了，所以才完全陷入一个人的世界。但是司徒靖怎么可能放心一个人离开？宝贝的心情不好，他这个做情人的，怎么可以袖手旁观？
　　哼，以后司徒靖要找自己上床也得要付钱！谁叫他那么多钱！莫宁愤愤不平，竟然想出了这么个嗖到极点的主意，根本没有想到这个办法可能会把司徒靖气到吐血！
　　莫宁打定主意起身准备去向司徒靖发通牒，转身司徒靖竟然就在身后，他惊喜万分，“司徒靖，你在这里啊，我有话要跟你说。”
　　司徒靖一时摸不着头脑，他一直都在这里啊，怎么好像他突然忘记是他自己把他叫过来的似的？
　　“你要告诉我什么？”刚刚也是说有话要跟他说，结果竟然把自己弄到不开心，现在不知道又是什么了。他总是被莫宁弄得七上八下的，不知道他下一步是要干嘛。
　　“你得付钱给我。”莫宁把手伸得长长的，一副理所当然要讨钱的样子。
　　“理由呢？”司徒靖好奇不已。
　　“因为……”莫宁突然觉得不好意思起来，“反正如果你以后要是再拉我上床，你就得付给我钱！”鼓起勇气把想说的话说出来，莫宁却突然胆怯起来，他突然觉得自己这样跟司徒靖讹钱很不厚道。
　　“你说什么？”司徒靖的声音像从地狱传来，莫宁感觉到了一个个鸡皮疙瘩从手臂上冒起来，他不知道是不是房间里的暖气坏掉了，不然怎么突然变得这么冷呢？
　　司徒靖的火窜的很快，只要莫宁再稍稍加一点油，他一定会爆炸！“你给我再说一遍！”他用了他最‘温柔’的声音在说话。
　　莫宁往后退了一点，害怕的小声嘀咕，“我、我又不会收你很多钱，只要意思意思下就好了！”怎么办？司徒靖好像很生气呢，他是不是该提钱的事儿？不过他又不会收的很贵……
　　冷静、冷静，一定要冷静！司徒靖不住的给自己心理做暗示，但是他紧握的拳头还是忍不住很想把莫宁给掐死，免得让这个笨蛋把自己气死！付钱？他以为他是出去卖的然后自己是恩客？
　　冷静，冷静，司徒靖一遍遍提醒自己要冷静，莫宁天生就是有气死自己的本事，不用跟他计较！但是怎么可能不计较？心爱的情人竟然要把两人的欢爱当成交易的筹码，就算他只是开玩笑，也是不能原谅的！
　　莫宁一直注意着司徒靖的反应，看着他把握紧的拳头放开又收拢，收拢又放开。他忐忑不安的等着司徒靖的回应，其实现在他也不是那么想得到司徒靖的钱了啦，比较而言，目前对他来说还是司徒靖重要一点点啦！
　　“宁，你想要钱是不是？”司徒靖强压下想要对着莫宁大吼的冲动，硬是挤出了自己最温柔的声音，莫宁反而听得不习惯。
　　“呃……其实我也不是那么想要啦！”司徒靖的脸好恐怖哦，明明是笑着的，他怎么觉得比刚才更冷了呢？莫宁摸了摸发亮的臂膀，考虑要不要加一件比较厚的外套。这样下去，不知道会不会感冒？
　　司徒靖把手搭在莫宁的肩膀上，很‘和蔼’的拉着莫宁的手，“你想要钱直接跟我说就好了，你想要多少我就会给你多少，就算你想保管我所有的钱都没关系！”哼，要钱是吧？那就得有承受代价的准备！
　　“真的？”莫宁两眼发亮，“司徒靖你最好了！我真的好喜欢你啊！”不等司徒靖反应，莫宁已经一把夺过司徒靖手上的存折，“那我就帮你保管存折了，你放心，我不会贪你的钱的，就算我要用你的钱的时候也会给你打个招呼的！”
　　莫宁激动的亲吻着得之不易的存折，丝毫没有注意到司徒靖铁青的脸色，更没有注意到司徒靖不怀好意的奸笑。已经跌入陷阱，他犹不自知，还在喜滋滋的数着零的个数，一下子过足了钱瘾却不知灾难将到。
　　“很好，我们现在再来讨论一下刚刚的问题。”司徒靖搂着莫宁的腰，把头搭在莫宁的头上，一副要好好商量事情的嘴脸。
　　“什么问题？”莫宁此刻连自己姓甚名谁都忘了，哪还记得刚刚讨论的是什么鬼问题？司徒靖问他，他连头都不想抬，光看着那些数字，他就觉得赏心悦目，怎么也比司徒靖那张看了很多天的俊脸强。
　　司徒靖岂有不知道他在想什么的道理？他现在就是要莫宁这种对钱的着迷，接下来的行动实行起来才会更有快感。
　　“你刚刚不是说如果我拉你上床，就要付你钱吗？我觉得你说的很有道理。”有道理给鬼！司徒靖暗中咒骂着自己的口是心非，一边又用着童叟无欺的口吻继续诓骗莫宁。
　　咦？他真的同意哦？莫宁太意外了。不过，他现在一点都不高兴了，因为钱都在他的手上，给不给他都没有分别啊！“不用了，我刚刚也是你开玩笑的，你不用放在心上啦！”
　　我也不想放在心上，但我不得不介意！司徒靖咬牙切齿的想。“怎么算是开玩笑呢，我觉得行得通呢！以后，我们每上一次床，你就自己到我的卡里划一次钱好了。”司徒靖很大方的表示。




第二十章

　　“什么意思？”莫宁警惕的看着司徒靖，他心里觉得毛毛的，总感觉司徒靖在打坏主意。
　　司徒靖暧昧的揉着莫宁的腰部，嘴唇也轻轻的在莫宁的耳朵旁哈气。“你刚才说不会收我很贵对不对？但是我也不能委屈你了不是？这样好了，一千块一次。”
　　一千块一次？莫宁已经听到自己掉进陷阱的声音，但他还是傻乎乎的问道，“一千块钱一次是怎么算的？”不会是他想的那样吧？
　　“你猜对了，”司徒靖重重的在莫宁的脸颊上吻了下，“我跟你上一次床，我付你一千块，现在我把所有的钱都给你了，你自己看着办吧。”大野狼的手已经伸到了小白兔的衣服里，小白兔却还想垂死挣扎。
　　“你该不会是想把所有的钱都给我吧？”莫宁脸色苍白到不行，一张小脸要笑不笑，两眼畏惧的看着司徒靖。
　　“宾果！”司徒靖打了个响指，“你看我对你多好，把全部家产都压到你身上了。”一千块一次，他相信莫宁已经在心里换算好了次数，不然也不会这么害怕。
　　司徒靖在心里狂笑，而莫宁却苦巴巴的握着存折，恨不得把它在脚底下多踩几下！其实他最想踩的是司徒靖啦，竟然给他来这种阴着！心里把司徒靖骂了无数遍，莫宁咬牙启齿的把存折递还给司徒靖，“还是算了，你的钱还是自己收着吧。”
　　开玩笑，要真像司徒靖说的一千块一次，那自己还不得死在床上！现在都是听自己的，要是自己不愿意，司徒靖也不会强拉自己上床。但是一旦自己收了他的钱，那自己就得听他的啦！莫宁啊，莫宁，你怎就挖了个坑让自己跳下去了呢！
　　“这怎么可以？”司徒靖‘大吃一惊‘，“我钱都已经付了，你怎么能不守信用呢！”一副莫宁好像一下子成了小人的样子。
　　“那你想怎么样？”莫宁郁闷的问。
　　司徒靖装作思考了一番，然后露出雪白的牙齿，“当然是给我们新建立的关系一个美美的开始咯！”说完，一个飞扑，莫宁已经被他稳稳的压在身下，动弹不得。
　　“唔……司徒靖，你这个……混蛋！”莫宁使劲想推开司徒靖，力量悬殊，反而是他越来越被司徒靖禁锢。不得已，他只好支起膝盖想去顶开司徒靖的腿，没想到司徒靖好像知道他有这个动作，趁着他膝盖打开的契机，一条腿飞快的探进他的大腿间，暧昧的摩挲着。
　　“有力气骂我，还不如留着力气等下多叫两声呢！”司徒靖恶质的咬着莫宁的耳朵，满意的听到他呼吸加速，连膝盖也有些抖起来。
　　司徒靖把舌头伸进莫宁的口腔，追逐着莫宁一直闪躲的小舌，紧压着莫宁的手稍稍有些放松，一只空余的手乘势钻进了莫宁的毛衣内，在莫宁的小腹上游移。
　　“司、司徒靖！现在可是白天！”莫宁已经有些动情，俏脸上布满了情欲初起的红晕，双手无助的支在司徒靖的肩膀上，不知道是要把他推开还是抓牢。“等下、司徒晓可能会进来！”
　　“他不会这么不识相。”司徒靖喘息着亲吻着莫宁的鼻子、脸颊、眉毛、还有嘴唇，本来他只是想闹一闹莫宁，让他长个教训，没想到最后收不住的反而是他自己！他不是柳下惠，心爱的人已经躺在床上任自己胡作非为了还不吃进嘴里，就太对不起自己的忍耐力了！
　　他会识相才有鬼！莫宁困难的整理着自己的思绪，双眼已经有些迷蒙，明知道自己现在应该一把把司徒靖推开，可是几乎要融化的身体怎么也动弹不得，只能任自己被司徒靖带领着自己不停的往前走。
　　门砰的被人从外面踢开，一个果然很不识相的声音响起，“哇，现在还是大白天的哎，床上运动还是应该留在晚上做吧？”司徒晓好整以暇的倚在门框上，正好对上莫宁羞愧欲死的眼神。
　　“有话快说，有屁快放！”司徒靖没好气的轻吼，飞快的拉过旁边的被子把莫宁从头到脚包起来，虽然想把莫宁脱光的愿望还没有实现，但是他绝对不要莫宁情动的娇俏模样被别人看到，何况是一早就对莫宁心怀不轨的司徒晓！
　　司徒晓苦笑，防的这么严？“有人找莫宁，对方没有挂电话，现在还在等呢。”
　　莫宁一听自己有电话，用力把司徒靖一推，就从被子里爬出来，飞快的跑进客厅。一进客厅，司徒晨正似笑非笑的看着他，他只好硬着头皮拿起话筒。
　　一个没注意就被莫宁轻松逃开，还差点被推到床下。狼狈的样子全部被司徒晓看到，他恼火的套上外套，“你是故意的吧？”不是他小心眼，而是心知肚明司徒晓绝对会作出这种事！
　　果然司徒晓不否认的耸肩，“我也只是正好撞上这个机会而已。”莫宁和老二窝在房里半天没有声响，想也知道是在干什么。没错，就算是没有电话来找莫宁，他也会找借口进去打断他们的好事的！
　　哎，早知道就晚一点进去就好了，等莫宁的衣服都被老二脱光了，自己岂不是能占点便宜？再说那个时候老二一定已经摩拳擦掌准备‘开餐’了，那个时候被打断，他一定更恼火吧？哈哈！
　　“收起你那恶心的笑！”司徒靖没好气的捶了把小弟的肩膀，“有这个时间，还不如好好去外面约约会，逛逛街！”免得这么多时间来纠缠莫宁！
　　司徒晓不怀好意的轻笑，“要约会的人不是我，而是你们家亲亲宝贝！”
　　“什么意思？”司徒靖狐疑的看着他，不知道他又在打什么主意。
　　司徒晓惬意的弹着指甲，脸上灿烂的笑更是让司徒靖恨不得揍他一拳。“刚刚打电话来的是个年轻的女人，声音好听到不行，我想应该会是莫宁喜欢的类型吧？”
　　司徒靖一挑眉，哟，还是来挑拨离间的！莫宁又不是寡居动物，有一两个女性朋友也很正常，不值得大惊小怪！
　　心理素质这么好？司徒晓发现自己低估了老二对莫宁的信任呢，不知道莫宁对老二的信任是不是也这么深呢？不过老二可不是一个值得信任的人呢！希望莫宁知道真相的时候不会太伤心！
　　“我要出门，你们谁有时间载我一下？”挂上电话，莫宁扯着嗓子喊道，正好让三个在不同地方的大男人都清楚的听到。
　　“我还蛮有时间的。”司徒晨举着手说。
　　“不用了，我也有时间，我送你出去。”司徒靖拿起钥匙，就要拉着莫宁往外走。
　　“等一下啦！”莫宁挥开司徒靖的手，“我总不能就这么出去吧，我还要拿点东西呢！”
　　莫宁换了件羽绒衣，又戴了顶白色的帽子，把长长的头发都塞到帽子里去，整个人看起来很像二十岁左右的大学生，司徒靖三兄弟都看呆了。
　　“走了！”莫宁推了司徒靖一把。
　　“哦！”司徒靖大梦初醒，这才赶紧跟上莫宁的脚步。“老天，还真是一只魅人的妖精！”他小声的嘀咕着。自己以后可也得好好保养了，本来就比莫宁大上了好几岁，这以后要是被人说成是他哥哥就算了，可别被说成是他爸爸，那自己情何以堪哪！
　　在莫宁的指导下，司徒靖把车停在一家看起来挺小的商场外面。莫宁在商场门边下车，而司徒靖则去旁边找停车位。
　　“莫宁！”梅丽在商场对面的马路上朝莫宁招手，双手一边牵着一个小鬼。
　　“宁哥哥！”蹦蹦跳跳一靠近莫宁，就飞快的攀上莫宁的身子，两个小鬼一个抱着一边大腿，小脸在他的大腿上摩挲，嘴里还不住的说着甜言蜜语。“宁哥哥，我们好想你啊，你都不去看我们！”
　　听着小家伙们的抱怨，莫宁也是无可奈何，小家伙黏他黏得紧，这下可得好好跟他们解释了。
　　“蹦蹦跳跳乖，宁哥哥最近很忙，所以就没时间去看你们了，蹦蹦跳跳可要原谅宁哥哥啊。”莫宁亲昵的搂着两个小家伙，连亲了好几下，把两个小家伙逗得呵呵大笑。
　　其实他最近没去孤儿院也不是完全没有时间，他只是不太知道怎么面对梅丽和王凯。他跟司徒靖的事情，他是怎么也不会隐瞒他们两个的，但是他现在还不知道该怎么开口。他不知道梅丽他们会怎么看待自己，他不希望他们因为自己爱上了一个男人而讨厌自己。
　　停好车的司徒靖赶过来和莫宁汇合，一看到他身上的两个小鬼就傻眼了。“莫宁……他们是？”旁边还站了个年轻的女人，应该是孩子的妈妈吧。那莫宁身上的小鬼，该不是莫宁的孩子吧？司徒靖忍不住的胡思乱想道。
　　莫宁可没想到司徒靖的心里已经弯弯绕的想了一大堆了，他献宝似的把蹦蹦跳跳抱到司徒靖面前，“这是我们家蹦蹦跳跳哦，可爱吧？”
　　司徒靖重重的抖了一下，很不确定的问，“他们是谁的孩子？”看起来跟莫宁一点都不像，但自己看好像又有点像！司徒靖觉得自己都快要疯了，自己在这里胡乱猜测还不如亲口问来的快！
　　莫宁还没来得及回答，梅丽拉着两个孩子的手责怪的看着他们，“蹦蹦跳跳，怎么不叫人啊？”
　　蹦蹦跳跳马上把头转向司徒靖，甜甜的叫了一声“叔叔！”
　　“叔叔，你怎么了？脸怎么白白的？”蹦蹦好奇的走到司徒靖的面前，垫着脚尖注视着司徒靖的脸。看完后，又回到莫宁的身边，“宁哥哥，那个叔叔是不是生病了？”跳跳听哥哥这么说，也睁着大大的眼睛看着司徒靖，看的鼻子都皱起来了。
　　小孩子的童言童语让莫宁和梅丽哭笑不得，他们都知道司徒靖不是生病了，只是受得打击太大了！
　　“喂，你该不会是以为蹦蹦跳跳是我的孩子吧？”趁着梅丽带着两个小家伙去买鞋子的机会，莫宁心情愉快的跟在司徒靖的身后，嘲笑司徒靖刚刚过激的反应。
　　司徒靖脸上一热，不敢承认他真的是这么想的！没想到自己竟然丢了个这么大的脸，不但在两个小孩面前大喝干醋，被人看了笑话竟然还没有察觉。不过，他可不想承认他的确没有注意到两个孩子对莫宁的称呼，关心则乱嘛！
　　“你烦不烦啊？老是问这么无聊的问题！”丢脸的事情实在不敢亲口承认，司徒靖只好假装恼羞成怒的逃避话题。
　　莫宁还真的不再烦他，因为他发现了一个让他感兴趣的东西。“司徒靖，你看，他们在找小朋友拍广告哎！”
　　“所以呢？”司徒靖不甚感兴趣的问道。
　　“你不觉得我们家蹦蹦跳跳很适合吗？”莫宁指着海报上的文字，“四至七岁，长相可爱，口齿伶俐，这些蹦蹦跳跳都很适合啊！”而且他们家蹦蹦跳跳比海报上的小孩还可爱些呢！
　　回想了下刚刚那两个几乎一模一样的小鬼，司徒靖不得不承认他们的确挺可爱，不过，莫宁该不是真的打算……让他们去参加面试吧？
　　“不行吗？拍广告不但有免费的衣服穿，还可以赚钱哎！”莫宁零零总总的算了一笔账，厂方会负责一年四个季节的衣服，参加活动的时候还会有额外的收入，怎么算怎么划算嘛！
　　司徒靖就知道，莫宁是看中了对方开出的条件，爱钱的个性看来是怎么也改变不了了！“可是，你也总得问问两个小鬼的意见不是？”
　　“我当然会问啦！”莫宁边答应边从商场柜台那里借了只笔，把对方的联系电话和面试地点都记下了。




第二十一章

　　和梅丽一商量，再征询了下两个小鬼的意见，一行人直接从商场杀到了面试点。一到面试点，才发现像莫宁一样抱着有钱可拿的家长还真不少，小小的面试厅，聚集了数十位小朋友，陆陆续续还有不少的家长带着孩子进来。
　　蹦蹦跳跳根本不知道什么叫试镜，加上莫宁他们也没给他们压力，两个小家伙一到现场，根本不是忙着怎么准备试镜，而是到处认识新的朋友，拉着这个小朋友讲几句啊，拉着那个小朋友自我介绍啊，短短半个小时，两个小家伙已经把整个会场的小朋友认识了个遍。当然也碰了不少的壁，有好些个家长生怕他们是去刺探情报的，没让他们跟自己的孩子说上几句话就把他们赶走了。
　　蹦蹦跳跳也不灰心，还沉浸在认识了很多新朋友的喜悦中。不一会儿又都缠着司徒靖要他讲故事，司徒靖耐不住莫宁祈求的眼神，只好勉为其难的讲了个小笑话，两个小家伙笑得脸通红通红的，悦耳的笑声几乎传遍整个会场。
　　导演进了会场，被他挑中的好些个小朋友被带进了里面的房间，家长都不准作陪，说是想看看孩子们独立处理事情的能力。
　　蹦蹦跳跳也被叫进去了，两个小家伙手牵手不停的跟莫宁他们挥手，根本不知道里面会有些什么样的挑战。
　　过了大约十几分钟，好几个小朋友哭着跑出来，跑到父母身边，拉着父母就往外跑，父母问了两句，就哇啦啦的哭得更大声了，里面也不时传来小朋友的哭声。
　　面对家长们质疑和责难的眼神，在外面的工作人员只能不断的道歉，“不好意思，这个导演很严厉，可能是小朋友们还不习惯他的方式吧？”
　　越来越多的小朋友离开了，莫宁也有些紧张了，拉着司徒靖的手，手心里出了不少的冷汗。“蹦蹦跳跳他们不会有事吧？”
　　“放心，他们才不是那些娇生惯养的小孩子，一点点困难不会吓倒他们的。”司徒靖温和的安慰他，不想莫宁过于担心。
　　梅丽一边紧张的看着门口的方向，准备如果蹦蹦跳跳一出来就把他们带离开，一边，她也没有忽视莫宁和司徒靖的互动。莫宁紧张的时候喜欢抓紧自己的手，因为他下意识的不想依靠他人。但是现在，他的手一直紧紧的抓着司徒靖的，而司徒靖轻声细语的呵护也很难不让她把事情想到不太好的那面去。
　　那个司徒靖，是莫宁之前说的司徒家三个少爷之一吧？不太像是典型的纨绔子弟，倒像是独当一面的社会精英，难怪不想继承祖产。他看莫宁的眼神，瞎子都能看出情意来。
　　莫宁那个傻子，他以为他能瞒住他们吗？殊不知，他的眼睛早就背叛了他。虽然表现的很不在意，但是只要司徒靖离开他的身边十步远，他的眼睛就黏上去了，一直跟着司徒靖的身影跑。
　　莫宁爱上男人她一点都不意外，成天到晚惹一大堆货祸，哪会有女人那么好精力天天去给他收拾烂摊子？司徒靖倒是个不错的人选但是以他的条件又会对莫宁这个笨蛋钟情多久呢？如果他有天离开，莫宁又该何去何从？
　　“梅子，梅子……”莫宁连叫了好几声，还用手在她眼前挥了好几下，才让她回神。
　　“你叫魂哪！”梅丽没好气的横了他一眼，低吼道，“干嘛？”
　　啧啧，怎么梅子对自己就这么凶呢，莫宁委屈的抓了抓鼻子，小声的说，“蹦蹦跳跳已经出来了啦。”
　　果然，两个小鬼已经从里面出来了，这会儿正缠着司徒靖说要去吃火锅。“叔叔、叔叔，你不是说要带我们去吃好吃的火锅吗？你不能说话不算话哦！”
　　梅丽威严的清了清嗓子，对着两个已经得意忘形的小鬼拍手叫道，“蹦蹦跳跳，不许吵叔叔。”
　　两个小鬼虽然不愿意，但还是乖乖的从司徒靖身上下来，走到莫宁身边，乖顺的牵着他的手。
　　“好了，既然已经出来了，咱们就走吧，等下还要回去呢。”梅丽把两个小鬼玩乱的衣服整理好，准备要走。
　　“现在还不能走哦。”蹦蹦怯怯的指着站在莫宁旁边的大汉，“那个爷爷说要写完字才能回家哦。”
　　写字？又不是幼儿园写什么字？梅丽狐疑的望向莫宁，“什么意思？”
　　莫宁宠溺的抱着蹦蹦跳跳的头，“意思就是他们的试镜通过了！导演决定让他们当广告的主角儿！”
　　咦？梅丽望向对面的据说是导演的人物，她到现在还搞不懂为什么导演都喜欢留胡子，害她找了半天才找到他的脸。“导演，真的吗？他们通过了？”骗人的吧？这两个小鬼长得可爱是没错，但是根本就没经过任何的培训之类的，怎么可能一下子就这么幸运的被选上！
　　事实证明，就是有奇迹发生，导演说蹦蹦跳跳两个长得很讨喜，又不怕生，表现很自然，拍童装广告会很吸引家长的注意。所以，也不知道算不算误打误撞，在年关将近的时刻，他们家两个小鬼竟然成了广告的主角。
　　莫宁自作主张成了两个小鬼的‘经纪人’，跟厂商签了约，因为时间紧，广告必须在过年前就拍好，所以明天就得开工。
　　梅丽没有异议，她还有工作，孤儿院也有很多事要忙，蹦蹦跳跳拍广告的事她也帮不上忙，交给莫宁她很放心。
　　当晚，梅丽一个人回孤儿院，蹦蹦跳跳则跟着莫宁他们回了别墅。一路上两个小鬼一直哇啦哇啦的说个不停，对什么都充满好奇，拉着莫宁的手一直问个不停。
　　“宁哥哥，宁哥哥，什么是拍广告啊？”蹦蹦不解的问。
　　“拍广告啊！”莫宁皱着眉头想了想，“蹦蹦跳跳有没有看过电视里的果冻广告啊？”
　　蹦蹦跳跳点头，“看了，里面有好多看上去好好吃的果冻哦！”跳跳边吞口水边想着广告里肥肥的大果冻。
　　莫宁轻推了下跳跳的头，宠溺的骂道，“小馋鬼！”跳跳不好意思的眯上眼睛，蹦蹦则在一边笑话他。
　　“那样在电视里面吃果冻就是拍广告哦！”莫宁刮了下蹦蹦的鼻子，“不过，你们是要在电视里穿着漂漂亮亮的衣服，没有果冻吃哦！”
　　“啊……”蹦蹦跳跳失望的大叫，“我们也好想吃大果冻哦！”
　　莫宁心酸不已，两个孩子在孤儿院里能有温饱就不错了，那些昂贵的果冻对他们来说是奢侈品，但是他们毕竟还是小孩子啊……
　　“嗯……让宁哥哥考虑一下。”莫宁装出思考的样子，看到两个小鬼着急的样子，在心里笑翻了天。
　　“宁哥哥，求求你了，求求你了！”蹦蹦跳跳抓着莫宁的手臂直撒娇，说出的话也甜的要死，“宁哥哥，你最好了！我们最喜欢你了！”
　　莫宁不得不说这很受用，小鬼们的甜言蜜语，他听了不少，可还是高兴啊！两个小鬼的嘴巴软软的，亲在脸上的感觉真好！
　　“好吧，好吧，如果蹦蹦跳跳从明天开始好好听导演爷爷的话，把广告拍的漂漂亮亮的，那个时候你你们想吃多少大果冻就吃多少！”
　　“真的？”蹦蹦跳跳惊喜的大叫。
　　“真的。”莫宁点头。
　　“哦，太好了！”两个小鬼在座位上爬来爬去，拍手相庆。
　　在前座的司徒靖暗自翻了个白眼，就没见过这么傻的组合，两个小孩就算了，那是少不更事，莫宁……算了，他都找不到话来形容了！既然他有本事骗住两个小孩，他这个做ai人的也没有揭穿他的必要不是。
　　司徒晨和司徒晓目瞪口呆的看着两个不知道从哪里冒出来小孩，眼睁睁的看着他们在客厅的沙发上爬来爬去，不知道该怎么反应。
　　“老、老二，这是怎么回事？”司徒晓一间司徒靖进来，赶紧拉着他往角落跑，凑在他耳边低声问道。
　　“他们是我的宝贝儿子们哦！”莫宁不紧不慢的在客厅里放了个大炸弹！
　　“儿子！”司徒晨和司徒晓被炸得‘粉身碎骨’，不顾形象的张大嘴巴，眼睛瞪的大大的，来来回回的在莫宁和两个小鬼身上飘，怎么也不相信莫宁竟然已经能够有了两个这么大的儿子！
　　看见哥哥和弟弟也被莫宁糊弄得跟傻子似的，司徒靖很开心，开心得简直想要哼歌了！而且，他完全不想为发挥兄弟爱把哥哥和弟弟从打击中解救出来，一个人泡了杯香香的咖啡，又给两个小鬼倒了两杯果汁，惬意的坐在沙发上，看他的兄弟五分钟前摆好的造型，心情还真是愉快！
　　“喂，他们两个是石化了吗？”莫宁推了推司徒靖的肩膀，对司徒晨和司徒晓，他还真是不理解哎！自从他进门以来，他们两个就一直维持着原来的动作没动过。司徒晨扶着眼镜，手里端着杯热茶――当然现在已经不热了；司徒晓张大嘴巴，一副接受不了的表情。
　　“宁哥哥，你说在他们的嘴巴里放一个苹果，会不会掉下来？”蹦蹦把肥肥的手指放在下巴上，一副跃跃欲试的样子。
　　司徒靖和莫宁两个莞尔，小孩子的心思还真是可爱啊！不过，恶作剧的心态，小家伙们是从哪里学来的？莫宁决定好好的对两个小鬼进行一下再教育。
　　“喂，那两个软趴趴的生物真的是莫宁的儿子们吗？”司徒晓不知道什么时候坐到司徒靖的身边，看着莫宁和两个小孩子互动的表情还是不敢置信。
　　司徒靖轻笑，“哟，终于回神了。”想自己当时也只是小小的震惊了下，才没有像他们两个一样一愣就是这么久，果然还是自己的心里素质过硬啊！
　　“你很享受我们吃瘪的样子？”司徒晨冷冷的出声。刚刚的震惊过后，他已经稍稍能接受事实。现在莫宁是老二的人，老二都没意见，他反应过激了！不过，老二幸灾乐祸的样子真是让人恼火呢！不就是比他们早知道一会儿嘛！得意什么？




第二十二章

　　“因为我也被他作弄了，看到你们也这样，我才觉得公平一点哪！”司徒靖撞了下司徒晓，“这样一惊一乍，其实还是挺好玩的吧？”
　　“好玩？你说好玩？”司徒晓咬牙启齿的低吼，恨不得生吞司徒靖的肉！
　　好玩？他竟然觉得好玩！他长这么大都没出过这种丑，老二这个家伙竟然觉得好玩！
　　司徒晨更加郁闷，他一向自诩冷静自持，没想到竟然被两个突然冒出来的小鬼给破了功！而老二和莫宁还端坐在一边看热闹！
　　“咦，你们醒了？”莫宁一手拉着一个小鬼，拖拖拉拉终于移到了沙发上坐下，边喘气边说。
　　“我们一直没睡。”司徒晓冷冷的说。
　　蹦蹦和跳跳好奇的听着大人们的对话，小脑袋一会儿看着这个一会儿看着那个，不过视线大多数的时候还是停留在两个陌生人身上。
　　“宁哥哥，他们是叔叔的谁啊？和叔叔长得好像啊！”蹦蹦趴在司徒靖的怀里，看完司徒靖的脸又看向司徒晨和司徒晓。他和跳跳也长得很像，好多人都分不出谁是蹦蹦谁是跳跳呢。可是这几个叔叔长得像又好像不像，蹦蹦小小的脑袋里不太能理解这到底是为什么。
　　“因为他们是叔叔的兄弟啊，他们不是双胞胎，所以没有蹦蹦和跳跳一样像。蹦蹦跳跳以后也要叫他们叔叔哦！”莫宁耐心的为他们解释道。
　　“哦！”小家伙们恍然大悟。
　　司徒晨突然发现了一件很重要的事，“他们叫他哥哥。”
　　“他们本来就叫我哥哥的啊。”莫宁摆弄着从司徒靖房里搜出来的数码相机对着蹦蹦跳跳狂拍，两个小家伙也乖乖的摆姿势让他拍。
　　“但是你刚说他们是你儿子。”司徒晨面无表情的说。
　　“哎，我有这么说吗？”莫宁停下手里的动作，责难的看着他，“你少嫁祸我哦！”大大的眼睛里满是无辜，看了真是让人火大。
　　司徒晨和司徒晓满脸黑线，“你没说，难道还是我们冤枉你了？”
　　莫宁继续摆无辜，而司徒靖则掩脸在一旁窃笑。莫宁脱线的性子他是最清楚的，让老哥和弟弟吃吃他的苦头也不错。
　　第二天十点是约定好的拍摄时间，司徒靖很早就把他们送到了摄影棚，为的是让孩子们适应下现场的环境。实际上，这两个小家伙完全不需要适应的机会，刚进去的时候，工作人员正在布景，两个小家伙在已经搭好的游乐设施上已经玩开了。莫宁一直守在旁边，怕他们从滑滑梯上摔下来。
　　司徒靖一直在旁边注视着他们，莫宁虽然是个大人，但行事也和小孩子无异，他不在一旁守着，谁知道会不会出什么事儿？况且，莫宁天生就是招蜂引蝶的类型，他现在都是穿男装，里三层外三层包着，整个人看起来就像是一个小圆球。但脸是包不住的，穿再多衣服也不能掩饰住他过人的外貌。
　　女人就算了，他有把握让周围的女人不敢对莫宁抱有任何期望，只要是有企图的，他一律会在还没萌芽的时候统统抹杀掉！但是，演艺圈不乏有爱同性的男人存在，莫宁出色的长相还有傻傻的性格，正好就是他们这个圈子最抢手的类型。莫宁算是被他拐到手的，要是让其他男人找到他的弱点也用同样的手段给拐走了，他就得不偿失了。
　　“司徒靖，你手机响了哎！”刺耳的铃声已经响了好几次，司徒靖竟然没有听到，现场已经有好多人侧目了！莫宁不满的瞪着司徒靖，因为他的走神，连带着蹦蹦跳跳也好奇的盯着他。当然咯，拍摄就不得不停下来咯！
　　司徒靖回过神来，果然，一半以上的人都在看着自己，而且因为工作被打扰，所以脸色都不太好。
　　“不好意思。”司徒靖尴尬的拿起手机，灰溜溜的跑到外面接电话。
　　过了一会儿，司徒靖拿着手机进来，走到莫宁的身边，“宁，我不能陪你们了，朋友那边有事。”说好要陪他们全程的，结果自己要先溜，司徒靖多少还是有点愧疚。
　　“哦。”莫宁眼睛盯着镜头下的两个小鬼，对司徒靖的话爱理不理，或者说压根就没有听到他的话。
　　司徒靖咬了咬牙，收起要把莫宁抓过来打屁股的冲动，“那我走了，收工之后不要乱跑，要么打车回去，要么叫老大老三他们来接，知道吗？”
　　“嗯，知道了啦！”莫宁不耐烦的挥了挥手，“不是说朋友有事吗？如果人家有急事找你，你还在这里磨蹭什么呢？”
　　回头看到司徒靖脸色不善，他也意识到自己有错，赶紧抓着司徒靖的手讨好的道，“好了，好了，我知道了你关心我，我们不会有事的，你放心走吧，嗯？”说完还趁大家都在注意场中央的时候，偷偷的亲了下司徒靖的脸，然后脸红红的转头，不让司徒靖看到他害羞的样子。
　　司徒靖什么火都没有了，重重的抱了下莫宁，才喜滋滋的走了。
　　“嘻嘻……男生亲男生，羞羞脸、羞羞脸……”刚从摄影棚出来，蹦蹦跳跳就开始起哄，对莫宁最鬼脸，嘴里还念念有词，全是小朋友玩的把戏。
　　莫宁的脸当场爆红，完了，那么丢脸的一幕竟然被两个小鬼看到！“胡、胡说什么？你们看错了！”他恼羞成怒，捂住两个小鬼的嘴巴，不让他们继续胡闹。他们现在可还没出电视台的范围呢，要是被认识的人听到他岂不是更丢脸！
　　“呵呵，宁哥哥脸红了！”两个小鬼才不管他害不害羞呢，嘴巴一挣开禁锢，就又开始闹起莫宁来。
　　莫宁无法可想，只得打出美食招，“原来你们不想去吃麦当劳了啊！”
　　“想！”蹦蹦跳跳马上忘了莫宁的糗事，上蹦下跳吵着要去麦当劳。
　　于是，在人来人往的电视台门口，一个穿着超大羽绒服的帅哥，一边巴着一个小男孩，艰难的往前走着。路过的人纷纷用怪异的眼神看着他，都在想着，现在的年轻人啊。
　　“鸡腿好好吃哦！”蹦蹦一边用力咬着手上的鸡腿，一边还对着桌上剩余的鸡翅流口水。跳跳则警惕不已的护着自己手里的，生怕动作快的哥哥抢先一步，把自己的份也给吃完了。
　　莫宁无奈的看着两个仿佛饿了几十年的小鬼，他可是给他们点了个全家桶呢，他以为以两个小家伙的小胃应该吃不完，现在看完全是自己多虑了。
　　他对这些速食完全没兴趣，也不太赞成小孩子吃，但是蹦蹦跳跳念了好久，他也不忍心让他们失望。环顾下周围，带着小孩来的家长还真不少，桌子几乎都已经坐满了，楼上也是熙熙攘攘的。看来，中国的小孩还真是对这些不太营养的东西情有独钟啊！只是苦了好些年轻的家长，到这里吃一次可不便宜，一般的上班族负担起来还是有点困难！
　　无意识的喝着可乐，莫宁把视线转向窗外，话说透明的窗子还真是好，不耐烦的时候还可以看看窗外的人生百态。红灯了，来来往往的车辆都停住了，一个交警站在路中央指挥交通。
　　本来就无聊，莫宁就干脆集中精神打量起那个风雨无阻的交警来。不算太年轻的脸，看起来三十出头，长了一张不错的俊脸，威严十足。不管周围发生什么事情，他都不去注意，专心致志的维护着交通的运行。
　　小时候莫宁也做过当警察的梦，不是交警，而是除暴安良的武装警察，拿着枪冲锋陷阵，接受人们顶礼膜拜的那种。不过……梦毕竟只是梦罢了！自从莫宁知道自己这张脸怎么也不会变得更威武之后，他就放弃了这个不太现实的梦，加上生活所迫，他能想的只有赚钱而已。
　　绿灯了，那个交警换了个方向指挥，莫宁这次看到了他的正脸。不知道为什么，他总觉得这个人有些眼熟，难道是他以前在其他的地方当过交警，所以自己还有印象？不会吧？自己平时也没有对哪个交警有过兴趣吧？
　　想了半天，还是想不起来，莫宁很快放弃了，他也不是个追根究底的人，又不是什么重要的事情。
　　“你别看了，那个帅哥一看就不是你的菜。”
　　“也是啦。”莫宁点头。咦，不对，谁在说话？“哇……你是谁？怎么会坐在我旁边？”搞什么？这个人竟然不经过他的同意就坐到了他的旁边，而且还擅自搭话！莫宁轻抚了下自己的胸口，不承认自己砰砰只跳的心是被这个人吓的。
　　“我坐在这里已经很久了哦！不信你问下你对面两个可爱的小朋友啊。”
　　蹦蹦跳跳点头。“嗯嗯，这个哥哥来很久了哦！呵呵，宁哥哥你在干什么？我们回去要告诉叔叔哦！”跳跳满嘴油，还不忘威胁莫宁。
　　“告、告诉叔叔什么？”莫宁心虚的闪躲着，不承认刚刚他的确看到走神的糗样！
　　不对，我干嘛怕这两个小鬼头啊？莫宁这才想起自己才是大人，不该被两个小鬼抓住把柄。于是特意摆出威严的样子，“我告诉你们哦，不听话的话我下次就不带你们出来了。”
　　“噗嗤……”
　　莫宁锐利的眼光扫向身边，冷冷的问，“你笑什么？”
　　“我在想，你脸上带着笑，说出的话不可能会有威胁感吧？难怪这两个小鬼根本就不怕你。”男人轻松自在的咬着鸡腿，明明是大口大口的咬，但却该死的看起来很斯文。
　　“是、是吗？”莫宁低头检讨，好像是哦，自己不管什么时候都不可能对蹦蹦跳跳凶，他怎么舍得嘛！那么可爱的小人儿，当然得当成宝贝宠着了！
　　“走了，谢谢你的鸡腿！”轻轻地挥手，男人已经消失在人群中。
　　他是什么意思？“谢谢我的鸡腿？”莫宁狐疑的看向两个小鬼，蹦蹦跳跳有志一同的指向他面前的垃圾。“那个哥哥点了两个全家桶，说是要宁哥哥你请客。”
　　什么？莫宁咬牙切齿的看向面前的两个空桶，“我请客？我什么时候认识他的？”那个人太没有礼貌了吧？竟然擅自做主点了两个全家桶！那是他的钱哎！
　　不过，“他一个人吃了两桶？”太能吃了吧？看起来挺斯文的一个人，比自己是壮了一点啦，但胃口未免也太好了吧？
　　蹦蹦跳跳摇头，“不是。”莫宁正要松一口气，结果跳跳蹦出的一句话又让他郁闷起来，“那个哥哥给了两个鸡腿给我们。”
　　意思是剩下的都是他一个人吃的了？什么叫人不可貌相，莫宁算是见识到了！心疼不已的付好帐，莫宁懊恼的拉着蹦蹦跳跳往外走，干嘛要看着那个交警走神啊？这下亏大了！




第二十三章

　　一路上，司徒晓就一直听着莫宁抱怨来抱怨去，就是对无缘无故花出去的一百多块钱耿耿于怀，听得他耳朵都要起茧。
　　“不过，那个人长得还真是好看呢。”抱怨完了的莫宁突然转变语气，称赞起对方的长相来。
　　好看？司徒晓轻笑，“还会有比你好看的人吗？”
　　莫宁脸红不已，“呵呵，原来你以为我是最好看的人吗？”真是不好意思呢，竟然被当面给予这样高的评价！
　　蹦蹦跳跳两个捂着嘴巴在一旁窃笑，像是在嘲笑他的自恋。莫宁也不管，一个劲的对着镜子照。一边还不忘说司徒晓的好话，“司徒晓，我就知道你最有眼光了，司徒靖那个家伙竟然说我只是长得普通而已呢。”
　　司徒晓无语，老二那只是不想让莫宁意识到自己的魅力吧？那种话他也相信！不过，他倒是很好奇，那个能让莫宁说好看的男人，到底长得怎样的倾国倾城。“你刚刚说那个人长得很好看，是比女人还好看的那种吗？”
　　莫宁摇头，“不是，他跟我是不一样的。”他也知道司徒晓说的那种比女人还要好看的就是指自己一类的，不过那个人可不是这样的！
　　“他一点都不像女人哦！当然――我也不像！”莫宁义正言辞的申明，只换来司徒晓意义不明的讪笑。
　　“他很高，也没我瘦，虽然穿着厚厚的外套，但我还是觉得他应该有肌肉。”莫宁不无羡慕的说。
　　司徒晓也不搭话，说了半天，这家伙还没说道重点，他想知道是长相，是脸部特征，不是那家伙有没有肌肉！况且，他那么羡慕干嘛？他可不认为一身肌肉的莫宁还能引起老二的性欲。
　　“他的脸……怎么说呢，很有立体感，鼻子很高，眼睛也挺大的，下巴尖尖的……”
　　司徒靖觉得头顶有群乌鸦飞过，这是什么形容？照他这样的描述，应该能找到很多人和他对应吧？一点都没有特色嘛！
　　“那个哥哥的眼睛是蓝色的哦！”跳跳举起手，兴奋的说道，“好像大海的那种蓝色哦！”
　　蓝色的眼睛？司徒晓若有所思的点头，不会是外国人吧？不过，好像莫宁真的是有够笨的呢，连小孩子的描述都比他的有重点！
　　“啊！”莫宁突然惊叫出声。
　　“怎么了？”司徒晓很平静的问。
　　“我想起来了，那个交警……”莫宁望着他身边的两个小鬼头，“我知道他像谁了，他跟蹦蹦跳跳真的很像哎！”
　　“没头没脑的，你到底在说什么？”司徒晓无奈的叹息。
　　莫宁激动的拉着蹦蹦跳跳的手，“我今天看到一个男人，跟蹦蹦跳跳好像呢，你说他会不会是蹦蹦跳跳的谁？”那个帅帅的交警，当时怎么没想到呢，蹦蹦跳跳几乎是跟他一个模子出来的！要说他们没有血缘关系，他都不相信！
　　“你的意思是他是蹦蹦跳跳的亲戚？”司徒晓看了下后座的两个小孩，他们正无忧无虑的玩着新买的玩具枪，一点都没把莫宁的话放在心上。
　　无意间的发现，可能会揭开蹦蹦跳跳的身世，莫宁很快跟王凯和梅丽商量了对策。他们想私下见见那个警察，虽然可能会有些突兀，但是关系到两个孩子的身世问题，他们不想忽视。王凯提议先不要让两个孩子知晓实情，免得到时候让他们失望，梅丽和莫宁都同意。
　　莫宁让司徒靖陪着两个孩子去拍摄，他和梅丽则到当地的交警大队调出了交警的资料，打听到原来那天在麦当劳旁边执勤的那个警察叫林景文，今天正好轮到他休息，所以并没有出勤。
　　向他的同事打听到林景文的住址，莫宁和梅丽马不停蹄的赶过去，幸好，林景文并没有出去。
　　“你们有事吗？”林景文打开门，看到门外两个不认识的人，有些意外。
　　“您是林景文先生吗？我们有事想要请教您。”梅丽委婉的提出要进去谈的要求。
　　林景文靠在门边想了下，把门拉开，“进来吧。”
　　在交警大队的时候，他们已经见过了林景文的照片，但是见到本人，梅丽不得不说莫宁的眼光很准，他和蹦蹦跳跳真的很像。只要是见过他们的人都不会相信他们没有血缘关系，看来这次他们真的是来对了。
　　莫宁趁着林景文给他们倒茶的空隙，打量完了林景文的住处。不太宽敞的住处，简单朴素的装潢，很符合他这种没有背景的小警察。住处很干净，看的出林景文经常整理。而且，一室一厅，似乎没有女人入住的痕迹，林景文单身的说法也说的过去。
　　“你们找我有什么事吗？”林景文给梅丽和莫宁一人倒了一杯茶，由于客厅没有多余的椅子，他只好站着。
　　梅丽和莫宁交换了下眼神，梅丽从包包里抽出一本相册，“我想请您先看下这里面的照片。”那是前两天莫宁帮两个孩子拍好的照片，昨天晚上他们特意请人洗好的。
　　林景文狐疑的拿过相册，翻开看了几页后，顿了下，看完后凝重的看着梅丽。“这是什么意思？”
　　莫宁清了清嗓子，“我想您也看到了，您跟照片种的两个孩子几乎一模一样，所以我们大胆的猜测，您是不是他们的父亲？”说完，莫宁和梅丽紧张的看着他，等着他的答案。
　　好久，就在莫宁和梅丽以为事情有变故的时候，林景文才慢慢的合上相册，“我也不知道。”
　　梅丽和莫宁没有打断他的话，他们直觉，这个人应该就是蹦蹦跳跳的父亲了！
　　“她还是这么任性，有孩子这么大的事情都一直瞒着。”林景文笑了，笑得很苦涩……
　　林景文是从公安学校毕业的，因为成绩突出，毕业后就一直在家乡的警察局。那时候的他还不是交警，起初他负责少年犯那一块，后来因为表现突出，就被调到了重案组。
　　在一次出任务的时候，他认识了蹦蹦跳跳的母亲――一个自称海澄的日本女人。海澄是个活泼的女人，长得很漂亮，比林景文小了六岁，说是高中毕业没有考上大学心情不好，所以才会到中国来旅游散心！
　　林景文对海澄一见钟情，生性保守的他竟然在第一次见面就提出了交往的请求！而海澄也爽快的答应了他，他们很快陷入热恋。
　　海澄是个娇生惯养的女孩，很多大小姐脾气。她会在半夜三点的时候要林景文出去给她买夜宵；会在林景文忙碌了一天后拉着他看电影看到凌晨；还会把家里所有的碗都摔碎，就只为了逃避洗碗的麻烦。但林景文爱她，尽一切的可能宠着她，爱着她。
　　海澄不是个保守的女人，在确定关系后不久，她就把自己交给了林景文。林景文是她的第一个男人，初夜的晚上，林景文告诉自己要一辈子对海澄好。
　　林景文的工作很忙，出任务的时间又不确定，经常会在约会的时候放海澄鸽子，对此，他很抱歉。她经常抱怨林景文没有时间陪他，吵着要他放弃警察的工作，但每次林景文出任务回来，她总是精神抖擞的在家迎接他。
　　就在林景文计划着求婚的事宜，打算一辈子定下来的时候，他从同事那里知道了一件惊人的事！他好几个同事都看到海澄跟他们最近盯得很严的黑道分子过从甚密。
　　林景文几乎是马上就回家只问了海澄，而海澄，在犹豫了一会儿后，才缓缓说出真相。林景文这才知道，原来他一直掏心以对的爱人，竟然是日本某黑道家族的独生女，是要继承黑道事业的大姐头！
　　警察爱上了黑势力的掌门人，林景文不知道自己该选择道义，还是该成全爱情！海澄哭着要他原谅，说她是因为太爱他了，不愿意失去他才一直隐瞒着自己的背景。挣扎了很久，林景文终于说服了自己重新接受海澄，却正好在这个时候，他一个同事在执勤的过程中，被黑道枪杀了！
　　“所以，你就这么放弃海澄了？”听完林景文的讲述，梅丽唏嘘不已，蹦蹦跳跳有个警察爸爸就算了，现在竟然又冒出来一个黑道妈妈，他们还真是来头不小啊！
　　林景文点头，“每次想到小舟的死，我就难以原谅黑道分子的所作所为，对于同样身在黑道的海澄，我就没有办法接受。”推开海澄的决定是他这辈子做过的最心痛的事，即使是现在，只要想到海澄含泪离开的画面，心就没来由的绞痛。他知道他这辈子不可能会爱上其他的女人了，因为海澄至始至终都没有离开过他！
　　从林景文家出来，莫宁真是感慨不已。明明是那么相爱的人，却为了这样那样的理由不能在一起，爱情到底伤了多少人？
　　“那个人真的是两个小鬼们的爸爸？”欢爱过后，司徒靖还在喘气，趴在怀里的莫宁更是累的脸眼睛都睁不开。
　　“嗯。”翻身改为躺在司徒靖的胸膛上，莫宁半闭着眼睛休息。
　　司徒靖听完莫宁的转述，也只能感慨蹦蹦跳跳身世的复杂，警察和黑道千金的结合，不知道这两个小鬼以后长大了会更像谁！不过……“他们的爸爸不知道就算了，身为日本黑道千金的妈妈怎么会让两个小鬼落难到孤儿院？”
　　“不知道。”日本多远啊，他们就是有心想联系，也不太现实。
　　他还在考虑要怎么跟孩子们解释，林景文说跟孩子们相认的事情全看孩子们的意思，如果孩子们不想，他也不会勉强。但是，他和梅丽都希望蹦蹦跳跳可以和亲身父亲在一起。




第二十四章

　　今天是广告拍摄的最后一天，蹦蹦跳跳穿上了漂漂亮亮的棉袄，在雪花布景下做着导演指定的动作。
　　其实两个孩子拍了几天，已经拍烦了，总是重复做着相同的表情，他们很不理解，莫宁安抚了好久，才让他们耐心拍完最后一天。
　　终于拍完了，莫宁从厂商那里领到了两个小鬼的薪水。十万，还挺丰厚呢！他长这么大，都没有一次赚过这么多钱，蹦蹦跳跳比他有用多了！
　　收工后，司徒靖特意请他们到最好的中餐馆去吃了饭，吃饭后又带着他们去了游乐场，几乎陪他们玩遍了所有可以玩的游戏。莫宁不敢玩，只好在下面为他们看东西。
　　“哎，你不是上次那个请我吃鸡腿的好心人吗？”身后一个突兀的声音，有点熟悉又有点陌生。
　　莫宁回头一看，脸色一阴，“是你！还钱！我上次可没说要请你吃东西！”他把手伸得长长的，直接跟对方要钱。
　　“干嘛这么小气嘛！”男人一点都没有把莫宁的黑脸放在心上，“只是几个鸡腿，就当时赏给乞丐好了。”
　　有人把自己比作乞丐吗？莫宁汗颜，“廉者不受嗟来之食，你不懂吗？”
　　“不懂。”对方很坦率的摇头。“我是在英国长大的，中文仅限于日常用语而已。”他对莫宁露出一个足以颠倒众生的笑，“我叫凌霄，你叫什么？我们做个朋友吧！”
　　我才不想做你的朋友呢！莫宁故意无视凌霄伸长的手，抬头注视着上面的过山车。
　　“啊，你这个小偷，竟然连小朋友的钱也要偷，真是太可恶了！”
　　莫宁闻声望去，刚刚还在身边的凌霄已经远在五十米开外，只见他拉着一个猥琐的青年的手，而对方的手上还握着一个粉红色的小钱包。在他们的旁边，站着一个受惊的小女孩。
　　这个家伙，竟然跑过去见义勇为！莫宁暗骂着他的不自量力，但还是没办法做到视而不见。快步走向人潮集中的地方，他紧张的发现，那个被抓住的小偷正从口袋里掏出一把小刀，正准备刺向凌霄！
　　“小……心！”莫宁正想出声提醒凌霄小心，才刚眨个眼，现场的情况就发生了逆转。刀子横躺在地上，而那个意欲行凶的歹徒正哀哀求饶。
　　凌霄竟然制伏了歹徒！莫宁目瞪口呆的站在原地，忘了反应，直到人潮慢慢散去，定睛一看，竟然已经没了凌霄的影子！
　　“咦，哪儿去了？”莫宁四处扫视，到处都是人，就是没看到那个穿着白色外套的家伙。
　　“什么哪儿去了？”司徒靖站在莫宁的身后，顺着莫宁的视线看过去，除了来来往往的人，什么都没看到。
　　“凌霄啊，那个长得很好看的男人！”莫宁头也不回的回答。
　　司徒靖拉长脸，“你让我陪着这两个小鬼头，结果你竟然在这里看男人！”
　　莫宁回头，看到司徒靖怒气冲冲的表情，吓了一跳，“你怎么了？吃炸药了？”
　　“嘻嘻，叔叔是在吃醋啦！宁哥哥是笨蛋！”蹦蹦跳跳在一旁挤眉弄眼的嘲笑他。
　　吃醋？莫宁一头雾水，“吃什么醋？”突然想到自己刚刚说了什么话，这才恍然大悟。“你不会是吃凌霄的醋吧？”太搞笑了吧？他跟凌霄才见过两面而已，司徒靖未免太小题大做了！
　　“我是要他还我钱啦！”看司徒靖还是拉长着脸，莫宁只好耐着性子跟他解释。都快过年了，他可不愿意和司徒靖闹别扭，而且是为了这种无厘头的小事。
　　“还什么钱？”司徒靖狐疑的看着莫宁，并没有在他脸上发现心虚的表情。
　　莫宁一五一十的把那天在麦当劳的事情讲给他听，又把刚刚发生的勇擒歹徒的一幕说了，末了，还很严正的申明，“事情就是这样，不信你可以问双胞胎，他们上次也在的！”
　　蹦蹦跳跳忙不迭的点头，才好歹让司徒靖消除了不快。
　　回家一看日历，竟然已经是十二月二十二，后天就要过小年了，大年也没有几天了！莫宁一边感慨着日子过得快，一边筹划着过小年。
　　大年三十，他肯定是要回孤儿院过的，那么多孩子，王凯他们几个估计也顾不过来，况且，过年也是团圆嘛！既然这样，那小年肯定是要在家里过了，得跟司徒靖他们好好商量下才好。
　　“后天就是小年了，你们想怎么过？”趁着吃饭的机会，莫宁想征求下大家的意见。这是他第一次在这里过年，也不知道他们过年有没有什么传统，当然得先问下他们的意思才好行事。
　　“不是只有一个年吗？哪来的大年小年？”司徒晓嘴巴里塞满了食物，说话都说不太清楚。
　　莫宁无语，这小子是认真的吗？是中国人都知道十二月二十四是小年吧？大年三十前的小团圆，这家伙竟然不知道！
　　“老三在国外呆了好几年，回来后家里又从来没有过过小年，所以他不知道。”司徒晨解释道。
　　这也不是个好理由吧？莫宁翻了个白眼。“为什么你们不过小年？”
　　“没有规定说一定要过吧？”司徒靖满不在乎的说。
　　是没这个规定，但是这是传统不是吗？莫宁实在很不懂这些家伙，搞不好他们大年三十也只是跟平常一样平平淡淡过去的！
　　“宁哥哥，要过年了吗？”蹦蹦跳跳兴奋的大叫，“哇，要过年了，有好东西吃了，还有新衣服穿！”两个人连饭都不吃了，放下碗就在客厅上蹿下跳的，兴奋的样子，让在场的司徒三兄弟实在很不懂。
　　以前听过一句话叫做‘大人盼插田，大人盼过年’，果然说的一点都没错呢！莫宁头疼的看着两个兴奋到不行的孩子，他和梅丽决定三十那天请林景文一起去吃饭，到时候他该怎么跟小鬼们解释他的身份呢！
　　虽然司徒晓一再的强调他不想要过小年，莫宁还是一大早把他拉起来，指派他去做事。
　　“为什么要去买一只活的鸡来？直接买杀好的鸡肉不就好了吗？”司徒晓坐在客厅，不肯出门。这大冷的天，竟然要他去超市买菜，买菜就算了，还提一大堆乱七八糟的要求!
　　“因为活的鸡新鲜，做出来的汤更好喝。”莫宁简单的阐明道理。“如果你不想阿去买的话也行，那司徒晨去买，等下你把鸡杀了就好了！”
　　司徒晓二话不说的拿起钥匙就走！笑话，买鸡还好，杀鸡他更加不要干！
　　莫宁得意的看着绝尘而去的汽车，哼，小小的一个司徒晓，还怕搞不定你？
　　司徒晨拍了拍莫宁的肩膀，“等下老三把鸡买回来，谁杀？”不会是他想的那样吧？
　　“当然是你！”莫宁理所当然的回答，“司徒靖已经被安排去刷盘子去了，刷完盘子，他还得打扫楼梯呢！”
　　司徒晨嘴角抽搐，“那你要干嘛？”他们三兄弟都被指派了任务，那他这个发号施令的人要做什么？
　　“我？”莫宁指着自己的鼻子，“我要做的事情可多了！好几个人的年饭，有的我忙的，我要准备熬排骨汤、做火锅底料了！”说完，莫宁挽着袖子就去了厨房，剩下司徒晨一个人呆呆的站在客厅的玄关处。
　　鸡要怎么杀？司徒晨完全不知道，拿着把刀对着刚买的鸡比划来比划去，就是不知道该从哪里下刀。第一刀，手抖得厉害，不小心砍断了鸡腿，鸡疼得死命挣扎，鸡血到处乱溅。慌乱中，司徒晨把第二刀砍到了鸡胸，鸡挣扎的更凶了，他身上都沾了不少的鸡血。最后，实在没办法，司徒晨只好一刀砍下鸡脖子，没头的鸡身体蹦了两下，就慢慢的没了呼吸。
　　长舒了口气，司徒晨正想叫莫宁过来领功，回头就看到莫宁一脸复杂的看着他，随后又嫌恶的用两根手指捻起那只没头的鸡外后门走去，那里司徒靖已经端着烧热的水准备好了。
　　从早上八点不到一直忙到下午一点，司徒兄弟才气喘吁吁的坐在饭桌前，桌上摆了一桌子丰盛的饭菜，正冒着热气。
　　“好了，这是最后一道菜，可以开吃了！”莫宁刚把碗放下，司徒晓已经率先一筷子夹了好大一块鸡肉放进嘴里！
　　“真好吃！”他半眯着眼睛，享受至极。
　　司徒晨和司徒靖也对吃进去的东西赞不绝口，对莫宁更是不加修饰的赞叹。“宁，你的手艺真是越来越好了。”司徒晨点头称是。
　　“宁哥哥做的菜好好吃哦！好吃到连舌头都被咬掉了！”蹦蹦嘴里塞满东西，还不住的往自己的碗里使劲夹菜，生怕夹迟了就没的吃了！
　　莫宁哭笑不得，“好了，慢点吃，宁哥哥做了很多，不会不够的！”孤儿院的小孩子多，不管是什么，分量毕竟有限，动作不够快的话就吃不到。这两个小笨蛋，不知道这里不是孤儿院，根本不用那么着急吗？
　　跳跳一边受教的点头，一边还是不停的往碗里添菜，圆圆的眼睛不停的瞄着蹦蹦，生怕输给了哥哥。
　　司徒靖他们也含笑看着两个小鬼，以往这个家都有点太沉闷了，现在多了这两个小鬼头，热闹多了！果然，莫宁说的没错，过年还是要气氛的！
　　“莫宁，我还要一碗！”司徒晓伸长手，把碗递给莫宁，要他帮他盛饭。
　　莫宁虎着脸，“明明饭锅就在自己面前，自己不会装啊！”虽然这么抱怨，他还是帮司徒晓装了一大碗饭，他答应过他们的，今天一定要让他们过一个跟往年不一样的小年，让他们在记忆库里留下珍贵的一页！
　　“知道今天的饭菜为什么会这么香吗？不是因为今天的饭菜更丰盛，也不是因为我的手艺变好了，”莫宁摇了摇手指，“那是因为你们共同参与了一件事情，是打从心底升起的成就感让你们的胃口大开，才会觉得今天的饭菜更加美味。”
　　司徒三兄弟面面相觑，不得不承认莫宁说的有理。今天的中餐，的确是他们吃过最可口的一顿。
　　“不过，莫宁什么时候成了爱说教的老师了？”司徒晓狐疑的提出疑问，换来莫宁狠狠的一筷子。
　　“闭嘴啦！”莫宁恼羞成怒的大发威，一筷子敲下去，成功的让司徒晓闭上嘴巴，专心吃饭。




第二十五章

　　过年对司徒靖来说，跟平常的日子没有两样，以前老头子在的时候，也会把他们几个召集起来吃个饭，喝喝酒什么的。但是他们不愿意和老头子呆在一起，吃晚饭，算是完成任务，就各自回房，打发剩余的时间。
　　但是今天不一样，他不愿意再和以前一样马马虎虎的就把年给过了。大年三十的晚上，也许他们可以一起在客厅看看联欢晚会，边吃边聊的感受下守夜的滋味。过了十二点，他可以抱着莫宁回房间，然后他们再倒上两杯红酒，在酒香人美的气氛中过个热情火辣的新年早上！
　　直到大年三十的上午，他还在做着这样那样的美梦，中饭后，莫宁理所当然的回房收拾东西准备走的时候，他才惊醒！
　　“你要去哪？”司徒靖冷冷的看着莫宁手里的行李包，他可不认为莫宁想在这个时候出去逛街！
　　“回孤儿院啊。”莫宁手忙脚乱的帮蹦蹦跳跳穿衣服，对司徒靖的问题并没有放在心上。
　　“你现在去，是打算吃饭晚饭才回吗？”莫宁的回答，司徒靖很不满意，他掰过莫宁的脸，让他专心的回答自己的问题。
　　莫宁不高兴的挥开司徒靖的手，“你别在这儿给我添乱了，你没看我忙着吗？我明天才要回来，今晚要在那儿过夜呢！”他得把送给小朋友们的礼物都收好了，还要把蹦蹦跳跳的东西给整理好，正忙着呢，哪有心思去理会司徒靖啊！
　　司徒靖脸色一沉，“你去那边过夜，我怎么办？”
　　“你怎么办关我什么事儿啊？你以前是怎么过的就怎么过呗！”莫宁满不在乎的继续往旅行袋里装东西，“再说，我明天上午就回来了，一个晚上而已。”
　　一个晚上而已？他到底知不知道自己在意的到底是什么？他只是想和他过个完美的除夕夜而已！
　　“不准去！”司徒靖霸道的下命令，他把莫宁好不容易装进去的东西全部倒出来，衣服、鞋子、玩具散了一地。
　　“你闹什么呀？”莫宁横了他一眼，弯腰准备拾起地上的东西，手却被司徒靖给挥开了！
　　“我说不准去！”司徒靖生气的大吼道，过大的声音把在玩闹的蹦蹦跳跳吓得把手里的玩具都吓掉了，睁着大眼睛，茫然的看着司徒靖。
　　莫宁生气的推开司徒靖，“你吓着他们了！”他跑过去，弯腰抱住两个吓坏的孩子，“蹦蹦跳跳不怕，叔叔只是不小心说话声音大了点而已。你们到下面去跟小叔叔玩好不好？等下宁哥哥再下去找你们。”
　　好不容易哄着两个孩子下去，莫宁板着脸看着司徒靖，对他突然在孩子面前发火的行径很不能原谅。“你有什么火冲着我来好了，蹦蹦跳跳还小，你就不怕他们受伤吗？”
　　“你也知道我在发火啊！”两个小鬼不在，房门又关的死紧，司徒靖一点不掩饰自己心里的火气，统统对着莫宁发泄出来。“你怕他们受伤，你就不怕我受伤吗？”
　　满心期待可以跟他过一个不一样的年，没想到他竟然瞒着他作出这种决定！司徒靖真的要气炸了！
　　“你是个大人，我干嘛怕你受伤啊！”莫宁一点都不认为自己有错，相反，他认为司徒靖是在无理取闹，好好的心情被他破坏，他才有火呢！
　　“你……”司徒靖怒极，反而不知道该用什么话来反驳，只能望着莫宁干瞪着眼。
　　莫宁已经重新把东西整理好了，他站起身来，一把推开司徒靖，不耐烦的说，“让开，我要走了！”
　　司徒靖拉住莫宁的手，一把把他甩到床上。莫宁手上本来还拿着包，被司徒靖用力一甩，包也掉了，他的手也有点小扭伤。
　　“你干什么？”莫宁丝毫没有理会司徒靖已经崩溃的情绪，吃疼的揉着自己酸疼的手臂，司徒靖这个粗人，弄伤他了都不知道！
　　“干什么？”司徒靖露出狰狞的笑，“我说过，不准你去那边！”
　　“我就要……唔唔……”莫宁还想反驳，嘴巴已经被粗鲁的吻住，司徒靖几乎是不要命似的撕咬着他的嘴唇，莫宁吃疼的拼命挣扎。但司徒靖怎么也不肯放开他，，莫宁越是挣扎，他的动作越是激烈！
　　司徒靖不知道自己在干什么，他只知道他现在很生气，他不能让莫宁走！即使要用绑的，他也不能让莫宁离开！他用右手和双腿用力压住莫宁，让他逃脱不了，左手则使劲拉扯着莫宁的衣服，动作粗鲁得让莫宁频频呼痛。
　　“司徒靖你这个混蛋！”趁着司徒靖放开了对他嘴巴的束缚，莫宁扯着嗓子大喊，叫的太急，声音已经有些嘶哑，仿佛还带着哭音。
　　司徒靖突然一下子惊醒了，停下了手中的动作，不敢置信的愣在当场，不敢相信他竟然会对莫宁动粗。
　　“宁……对、对不起……”司徒靖低头一看，身下的莫宁狼狈的让他心疼。嘴唇被咬得红肿，有的地方甚至还渗出了血丝；头发凌乱的铺在枕头上，旁边的床单上还有好多断掉的头发。
　　莫宁一把推开司徒靖，冲到床边，捡起地上的包拉开门就跑出去了。司徒靖回过神，马上追下去，就看到司徒晨和司徒晓都围在莫宁的身边，而莫宁连衣服、头发都顾不上整理，拉着蹦蹦跳跳就要走。
　　“宁……我送你！”司徒靖试探性的碰了下莫宁的肩膀，就被他激烈的弹开。
　　“你别碰我！”莫宁大叫。
　　司徒晨和司徒晓与原本只是猜测他和司徒靖吵架了，现在一看这情形，已经是笃定了。是什么事吵架他们不清楚，但是莫宁刚刚要他们送他出去……
　　“司徒晨，你到底要不要送我？”莫宁气急败坏的吼道。
　　“这……”司徒晨为难看向司徒靖，不知道该怎么反应。
　　“好，你不送，我自己走！”莫宁带着哭腔，拉着蹦蹦跳跳就往外走。
　　司徒晓一看莫宁竟然哭了，推了一把司徒晨，示意他赶快跟上去。司徒晨又看了眼司徒靖，看他没有异议，只好拿起钥匙追上去。
　　一路上，莫宁一句话都没说，两个小鬼也不敢说话。司徒晨边开车，边通过后视镜偷瞧莫宁的脸色，他板着的脸一直都没有舒展的迹象。
　　真不知道是什么事情让他们两个在大过年的吵得这么厉害，他和老三那个时候在楼下听到他们大吵还以为又是跟以前一样闹着玩，没想到一会儿就看到莫宁一身狼狈的跑下来。
　　老实说，他们还真是第一次看到，莫宁这么不修边幅的。莫宁爱美，就算是刚洗完澡出来也是衣衫整齐，头发要么梳得笔直，要么绑个马尾。再看看他现在的样子，头发没有绑，乱糟糟的垂在肩头，衣服被扯松了也不去整理，眼角挂着泪也不去擦。虽然还是很美，但是……怎么说呢，会让人有种我见尤怜的疼惜感。
　　车门被狠狠的甩上，司徒晨苦笑不已，是司徒靖跟他吵架又不是他，莫宁这个迁怒做的也太明显了！两个小孩子都会礼貌的跟他道别，莫宁是连头都没回，提着包就直接走了！




第二十六章

　　在莫宁走后的半个小时，司徒靖都一直维持着呆坐在沙发埋头捂着脸的动作，司徒晓在他身边走了又来，来了又走，他都没有理会。
　　和莫宁吵架真的出乎他的意料，而自己竟然失控到伤害莫宁他更是从来没有想过的。从爱上莫宁的那一刻开始，他就打定主意要把他当宝贝宠着，任他耍性子，因为他喜欢的就是活蹦乱跳的莫宁。
　　“心疼了？”闲逛了好久的司徒晓看到二哥终于冷静下来，才在他身边坐下。本来他是很想回楼上看看电影的，但是心里太好奇了，到底是什么原因让二哥和莫宁吵得这么凶？而且，心里也还是有些小介意，二哥竟然把莫宁闹到哭的地步。他平常也会比较闹莫宁，想看到他生气的表情，但是真正看到他哭，还是会心疼。
　　司徒靖不快的扫了一眼小弟，“你想幸灾乐祸的话请到我看不见的地方去！”他正烦着呢！莫宁就这么生气的走了，本来还说明天上午会回，现在看来，是归期不定了。
　　司徒晓无辜的摊手，“我哪有？”莫宁哭他可是很舍不得哎，只有老二这个小人来度他的君子之腹。
　　“没有就给我该干嘛干嘛去！”司徒靖没好气的挥手，“你也别期望莫宁会回来做晚饭，他今晚不会回来！”
　　“什么？”司徒晓大叫，“今天不是过年吗？他连年夜饭都不给我们做！”太过分了！他肚子饿了哎！他可是对年夜饭期待了好久！司徒晓拿起电话就准备给莫宁打电话，被司徒靖拦住！
　　“他在孤儿院过夜，你别去吵他！他就是因为这件事跟我吵架！”司徒靖郁闷不已的拉住司徒晓，要是可以，他早就打电话了，还会等他讲？
　　兄弟俩沮丧的坐在客厅，唉声叹气，电视里不断的在播放着全家团圆的画面，而他们这儿，两个人冷冷清清的，连中午的剩菜剩饭都不想去热。
　　司徒晓坐了大概半个小时实在受不了，冲去厨房泡了碗香喷喷的泡面就回楼上了，与其在这里跟老二相看无语，还不如自己回去看电影。
　　突然一个人，司徒靖觉得很烦躁，啪的把电视关上，他也准备去厨房找点东西吃的。手机突然响了，司徒靖从厨房冲出来，拿起手机一看，不是莫宁的电话。是一条信息，没有显示号码，但司徒靖大概猜得到是谁。
　　“晚上做了一大桌的菜，突然觉得好孤单。”
　　司徒靖拿着手机良久，脑子里想象着那个瘦削的人在昏暗的灯光下，一个人坐在摆满饭菜的饭桌前，还是有些心软。
　　拨通对方的号码，只讲了一句话，“我现在过去。”就挂了电话。
　　从莫宁进门的那一刻起，王凯和梅丽就发现他不对劲，虽然还是带着笑脸，嬉笑着把礼物分给小朋友们，带着大家做游戏，但是……他不开心。
　　“蹦蹦、跳跳，过来。”梅丽对蹦蹦跳跳勾了勾手指，把他们叫到自己的面前。
　　蹦蹦、跳跳连忙发下手中的玩具，跑到梅丽身边。“阿姨，什么事？”
　　梅丽又看了眼跟孩子们在玩耍的莫宁，蹲下身子，视线和两个小鬼平齐。“宁哥哥怎么不高兴？蹦蹦、跳跳知道吗？”
　　蹦蹦跳跳先是对看了一眼，过了一会儿，跳跳才低着头，难过的说，“哥哥和叔叔吵架了，宁哥哥还哭了呢！”
　　果然！梅丽叹了口气，莫宁这小子，过年都不让人消停！这边蹦蹦跳跳的事还没解决呢，他那边又闹出吵架的乌龙！看到两张几乎一样的脸，梅丽还是觉得先给他们通通气。
　　“今天晚上会有一个新叔叔会过来吃饭哦，蹦蹦跳跳到时候可要乖乖听话！”几天前已经通知了林景文，他对这个见面很是期待。
　　蹦蹦跳跳似懂非懂的点头，“哦，知道了！”心里还在纳闷，他们两个一直都是孤儿院里最乖的小孩，梅子阿姨为什么要他们乖乖的呢？
　　把两个孩子遣走，梅丽把莫宁叫到了王凯的办公室。
　　莫宁一进办公室，看到梅丽和王凯凝重的脸色就知道自己的情绪外露得太厉害，他们一定知道自己今天不高兴了。叹了口气，莫宁还是在沙发上坐下来。
　　“听说你跟司徒靖吵架了？”莫宁一坐定，梅丽就开门见山的问他。
　　莫宁点头，“嗯，是吵了一架。”早知道瞒不过梅丽的眼睛，莫宁也不打算隐瞒。
　　“你知道你们吵架给蹦蹦跳跳造成困扰了吗？他们很难过。”梅丽责难的看着他，她不想追究他和司徒靖吵架的缘由，情侣相处难免吵架，但是也不该在孩子面前吵啊！
　　莫宁心里一痛，“我知道，对不起。”他没有忘记蹦蹦跳跳当时被吓住的样子，虽然祸首不是他，但也是他的疏忽。
　　“你不用跟我们道歉，你要跟蹦蹦跳跳道歉。”王凯长叹了口气，从梅丽口中，他已经知道莫宁和司徒靖的关系，老实说，他很不同意。
　　“莫宁，为什么你一定要选一条难走的路？”就连美国那种开放的国家都会对同性恋产生歧视，在中国这么保守的国家，他们这样的关系是不能容于世的！如果让别人知道，那是会让人戳脊梁骨的！莫宁一直很苦，他不希望他更加苦！
　　莫宁身体僵硬，一时忘了该怎么反应。他以为他掩饰得很好，梅丽不至于发现他和司徒靖之间的关系，没想到她还是发现了。
　　“莫宁，我不希望你和那个人在一起！你们都是男的！”王凯很严厉的说道。
　　“老公！”梅丽来不及制止他，只能责备的瞪着他。他说的太直了，会伤到莫宁的！
　　王凯没有理会妻子的责备，他锐利的看着莫宁，在等着他的回复。
　　莫宁艰涩的挤出一句话，“你们……会觉得恶心吗？”会吧？即使是最好的朋友，看到两个男人在一起，也还是不能接受吧？王凯一定在唾弃自己了，他一直都是很正直的人，道德观念在他的心里根深蒂固，这种背德的关系，他是不会接受的！
　　莫宁觉得哀伤，朋友和情人，他不能选择，舍弃哪一方他都做不到。但是如果非得要给他这个选择题呢？王凯失望的表情让他很心痛，他一定觉得自己是自甘堕落吧？
　　梅丽翻了个白眼，看莫宁那个死样子，她就知道他又陷入了自己的死胡同里出不来了！王凯是表明了他的反对态度，但在他的心里，莫宁还是他最重要的亲人之一啊！他以为王凯会因此而放弃他吗？
　　“莫宁，我和王凯都不支持同性相恋，但是没有妨碍到我们，我们不会觉得不能接受。我们只是不想让你太辛苦……”这个时代的人，思想说保守不保守，说开放，但也没开放到能够坦然接受同性恋。莫宁不是个不在乎别人眼光的人，到时候外人嫌恶和唾弃的目光，他准备要怎么承受？
　　王凯撇开头，不想承认妻子的话。本来他是打定主意要采取强硬的态度要莫宁和那个男人分手的，如果他不答应，就算是绑，他也要把莫宁绑在这里！但是，看到他为难、伤心的样子，他又心软了。莫宁从小就没过过好日子，因为长相的关系更是备受嘲笑。小孩子不懂事，从来不知道自己的话无意间可能伤害到一个无辜的人，莫宁几乎是在同伴的嘲笑中长大的。
　　到了长大后，莫宁开始意识到，自己的美貌可以带来赚钱的机会。他常常穿女装去代替人相亲、被人拉去当伴娘、充当人家的女秘书陪客户。钱的确是赚了，但莫宁真正开心的时间又有多少呢？很多认识他的人都知道他爱钱，但是又有谁知道他几乎把所有的钱都给了孤儿院？
　　这样的莫宁，坚强、独立而又自尊心强。如果真的每天面对他人的白眼生活，他们会心疼。
　　莫宁复杂的看向王凯和梅丽，虽然掩饰得很好，但他们眼中的心疼那么明显，他又怎么会真的以为他们会因为自己是个同性恋而唾弃自己呢？王凯和梅丽是他从小到大的朋友，是千金难换的亲人啊！
　　司徒靖呢？他是自己的恋人，他说过他爱他！他甚至愿意把所有的钱都给自己！他是真的爱他的，可是自己能为了他而放弃王凯和梅丽吗？还有孤儿院这么多可爱的孩子！
　　他拿不定主意，也不想做选择。
　　“王凯，我不想放弃他。”
　　王凯和梅丽交换了眼神，只能妥协。莫宁挣扎的样子，他们很心疼，他们只是希望他幸福，其他的什么都不重要。如果说司徒靖能给莫宁带来幸福，他们又有什么在意的呢？
　　他们六点半准时开餐，三十多个人被分为四桌，大点的小孩坐在一起，小一点的由一个老师带着，而蹦蹦跳跳则和莫宁他们坐在一起。
　　蹦蹦、跳跳分别坐在莫宁的两边，王凯和梅丽坐在一起，另外还加了一个客人――林景文。林景文看到两个孩子的第一刻，眼泪都流出来了，他在两个孩子诧异的目光中，紧紧地把他们抱在怀里，久久不愿意放开。
　　蹦蹦跳跳隐约察觉到了什么，吃饭的时候偶尔偷偷看一眼林景文，在被发现之后又飞快的把头低下。席间，林景文一直笨拙的为他们夹菜，然后是看着他们，自己反倒是吃的很少。
　　年夜饭算不上丰盛，该有的鸡鸭鱼肉还是有，但是不多，孩子们吃的很开心。而且大家都很谦让，大的让着小的，小的再照顾更小的，没有出现抢东西吃的现象。王凯很高兴，这些孩子，也算是他亲自在教育的，他们懂得分享，他很欣慰。
　　吃完饭后，王凯给他们每个人发了二十块的压岁钱，虽然不多，但每个孩子都极其兴奋的跟王凯道谢。孩子们纯真不做作的笑容，让在场的大人无不动容。




第二十七章

　　孩子们各自散去，梅丽把蹦蹦跳跳单独留下，借口说莫宁有话要跟他们说。蹦蹦跳跳乖乖的留在饭厅里，莫宁一手拉一个，把他们拉到林景文旁边，诱哄的说，“蹦蹦跳跳想不想当警察啊？”
　　“想！”蹦蹦跳跳异口同声的说。在知道林景文就是警察的时候，两个小鬼顿时丢掉了初见面的矜持和约束，拉着林景文要他讲警察的故事。
　　林景文终于有机会和孩子们近距离的接触，一时有些不知所措，莫宁给了他一个不要紧张的表情，让他自然点跟孩子们接触。或许是孩子们的天真无邪感染了他，刚开始的无措一下子就过去了，他滔滔不绝的跟他们讲起以前在重案组的故事来。
　　两个小鬼听得津津有味，一直黏在林景文的身边，不愿意离开。看到孩子们和他相处的那么融洽，梅丽和莫宁感慨不已，父子天性，即使从未见过面，也阻不断他们之间隐藏的联系。
　　莫宁和梅丽欣慰的离开，把空间留给他们父子。林景文则在他们出去之前，对他们投以感激的微笑。
　　“他会是个好父亲。”莫宁欣慰的望着天空，为蹦蹦跳跳找到亲人感到高兴。身为孤儿的他们，深深的知道孤儿院的孩子对亲人的渴望，每次看到别的小朋友牵着父母的手走在街上，都觉得特别羡慕。
　　他们都是不幸的孩子，王凯是被人抛弃的，莫宁的父母是去世了，而梅丽是根本不知道自己的父母是谁。可是蹦蹦跳跳比他们幸运，他们起码还有真心爱他们的父亲在。那个至今没有忘记海澄的男人，满眼的是对两个孩子的愧疚和宠爱，他们相信，他会对蹦蹦跳跳好的！
　　大年初一的早上，孤儿院格外的热闹，孩子们一大早就起床了，不停的跟人打招呼拜年。莫宁本来想睡个懒觉的，但是从孤儿院不远的居民区一直传来鞭炮声，莫宁想睡也睡不了。
　　很不情愿的起床，大开门，就看到一大堆孩子围在自己的门外，一看到他就笑嘻嘻的叫宁哥哥，跟他拜年。莫宁也跟他们回礼，然后跟着他们一起到王凯的房门外。
　　王凯早就起床了，一听到他们的声音，梅丽很快大开门叫他们进去，桌上摆了很多的零食和水果，孩子们起先还有矜持，被梅丽叫了几次之后就放开了，开心的拿着自己喜欢吃的糖果往口袋里塞，当然也没忘记讲吉祥的话。
　　梅丽肚子的孩子已经有三四个月了，孩子们都对这个孩子很期待，几个大点的孩子还做了手工的小毛鞋、小衣服之类的送给她。梅丽笑着说孩子是夏天出生的，这些小毛鞋可能会用不着。送礼物的女孩子们懊恼不已，但是梅丽还是很高兴的收下了礼物。
　　互相拜年的仪式一直进行到将近中午，附近也有些小孩子到这里来拜年，莫宁给他们发了糖果，他们也带了家里的点心之类的来分给这里的小朋友们吃。
　　一直闹到中午，所有人都开开心心的，只有莫宁觉得落寞。本来是打算吃完早饭就回的，但是昨天跟司徒靖吵架了，他不知道回去后要怎么面对他。
　　和司徒靖吵架的过程，后来他有反省，司徒靖有错，自己也有错。他生气的是司徒靖不顾孩子们在场就大吼大叫，给孩子们造成不好的影响。虽然后来蹦蹦跳跳并没有怎样，但是梅丽说的对，大人的行为会让孩子们产生模仿的意识，即使是不经意的，可能一个小小的动作，都有可能会孩子们学习。
　　而且，从昨天晚上开始，他一直在等司徒靖的电话，但是他连个短信都没发过来。司徒晓和司徒晨在十二点的时候都给他发了祝福的短信，也暗示要他早点回去，但是司徒靖一直到现在都没有表示。
　　他不得不怀疑，其实司徒靖对于自己的生气根本没有那么在意，得不得到自己的原谅他也没有看的那么重，所以他才会连新年的祝福都忘了要跟他讲！
　　越想莫宁越觉得伤心，大年初一的好心情全因为自己不合时宜的郁闷被破坏，他拒绝了梅丽和王凯的挽留，中饭前就出来了。他不想因为自己的不开心破坏别人过年的心情，也不想强颜欢笑面对他们，只能选择避开。
　　从孤儿院出来，他也不知道要去哪里，大年初一的街上，还是有很多人。大部分的是家庭集体出动，享受一家人在一起的不一样的感觉。莫宁漫无目的的在街上闲逛，有时看到抱着小孩的年轻夫妇从身边经过，有时看到乖巧的学生挽着父母的手，有时又看到中年男女扶着年迈的父母。所有的一切都提醒着莫宁此刻的孤独，他是一个人。
　　随意在一家咖啡厅坐下，他惊讶老板竟然会选择在大年初一这天就开店，老板笑笑说大年初一这天生意会很好。果然，莫宁在咖啡厅坐了不到半个小时，里面已经高朋满座，虽谈不上座无虚席，但是不得不说人潮比平时还多。老板只有一个人，还请了一个服务生，两个人一直像个陀螺一样忙个不停，一直到将近午饭的时间，店里的客人才稍微少一点。
　　“这是我们老板请你喝的。”年轻的服务生端着一杯馨香的奶茶送到莫宁的面前，莫宁转头看向老板，老板对他微微一笑。
　　莫宁微笑的低头喝了口热奶茶，一股浓浓的奶香味扑鼻而来，甜而不腻。莫宁冷清的心一下子温暖起来，他感激的对老板点头，感谢他在寒冷的冬天里送给他一抹温暖的暖阳。
　　“大年初一，一个人在这里落寞的喝咖啡，你不觉得太孤单了？”一个熟悉的声音响起，莫宁回头，果然又看到了那个好看的男人――凌霄。
　　都说事不过三，这已经是他们第三次不期而遇，是不是，他们其实很有缘分？
　　“介不介意请我喝一杯咖啡？”凌霄不请自来，在莫宁对面坐下，自顾自的拿起menu，招来服务生，要了杯蓝山。
　　“为什么我见到你的时候，你都要我请客？”莫宁狐疑的看着他，看他一身名牌，举止也不俗，不像是没钱的主儿，怎么偏偏喜欢占人家的便宜？
　　凌霄一点也不觉得尴尬，无所谓的耸了耸肩，“因为我没钱啊。”
　　鬼才相信你没钱！我才是没钱人呢！莫宁不平的腹诽道。
　　咖啡很快来了，浓浓的咖啡香味扑鼻而来，凌霄享受的喝了一口，发出啧啧的称赞，“手艺真不错，我还是第一次在中国喝到这么正宗的蓝山呢！”一边还不忘冲着老板大喊，“老板，你的手艺很好，谢谢你的咖啡。”
　　老板只是微微一笑，又低头忙自己的事去了。凌霄也不介意，埋头自顾自的享受起他的蓝山来。
　　莫宁对咖啡没有研究，对他来说，咖啡就是一种很苦的饮料。会进来这里，纯粹是因为这里开门营业而且看起来里面的气氛还不错。而凌霄看起来是个咖啡爱好者，对咖啡的研究也挺深。
　　“为什么大年初一会在街上闲逛。”凌霄一边喝着咖啡，一边望着莫宁。
　　莫宁本来不想和陌生人交流这么隐私的事情，但是不知道怎么的，对凌霄，他就是有一股倾诉的欲望，他下意识的想要相信他。“因为我没地方可去。”没有一个地方是真正属于他的，孤儿院是属于王凯、梅丽和那群孩子的，别墅是属于司徒三兄弟的。
　　凌霄若有所思的看了他一会儿，突然说，“和他吵架了？”捕捉到莫宁吃惊的表情，他轻笑，“上次在游乐场的时候看到你们在一起，怎么，他不是你的情人吗？”
　　莫宁真的要佩服凌霄了，仅仅见过两三次，他好像就很了解自己了。他看着自己的样子带着了然，好像他什么事都知道似的。
　　“老实说，我不觉得那个男人值得相信。”凌霄跟服务生要了根吸管，一口一口的吸着咖啡，嘴巴微翘的样子，很像个小孩。
　　不值得相信？莫宁不知道他是从哪里判断出来的，但是……“他愿意我保管我所有的钱。”不是拿着存折而已，他甚至把密码都交给他了，也就是说，只要自己愿意，随时都可以把钱变成自己的。这样的男人，难道也不值得信任吗？
　　凌霄露出讥讽的嘲笑，“你以为他把钱全部交给你，你就是他的唯一吗？”他又自嘲，“有个男人甚至愿意把生命交给我，我仍然从他身边逃离了，因为他不能给我我想要的东西。”
　　“那你想要什么？”生命吗？凌霄想要的是什么？即使对方愿意付出生命，他也坚定的选择逃离？
　　凌霄沉默了会儿，莫宁以为他不想说了，他又突然回答了，“我要的，只是他的一句话而已。‘除了你，我谁都不要’，仅此而已。”但是他却做不到。
　　这次轮到莫宁沉默了，他不太明白凌霄的顾虑，因为他觉得唯一这种事情是每对相爱的情人都会遵守的原则。爱一个人就会对对方忠诚，不是吗？就像他，他知道司徒靖是爱他的，起码现在还爱着，所以他从来不会考虑司徒靖会在他不知道的情况下拥抱其他的人。
　　看莫宁的表情，凌霄就知道他在质疑自己的话，但是他不得不说，莫宁太天真了，当真相真正揭穿的时候，受伤的永远是最天真的那个。
　　当然，他希望莫宁爱的那个人不是他，不会以同样的方式伤害自己最爱的人。
　　




第二十八章

　　下午客人很少，除了凌霄和莫宁，只有零星一两个客人进来过，老板和那个服务生一直在柜台忙碌着，偶尔会过来给莫宁他们加点水。
　　凌霄喝完咖啡，就支着下巴看着莫宁，直接的眼神，让莫宁最后都受不了了。
　　“你到底在看什么？”莫宁没好气的放下杯子，转而看向凌霄。
　　凌霄无所谓的耸肩，“看美人嘛！好不容易等到这个机会呢！”说完，他还轻佻的用食指挑起莫宁的下巴，“来，美人儿，给爷笑一个！”
　　莫宁翻了个白眼，轻轻挥开凌霄的手，他正烦着呢，原本以为凌霄会像前两次一样坐一会儿就走，谁知道他根本没有要走的意思。“你难道没有其他的事要做吗？”虽然他看起来根本就是个无业游民，但是大过年的，总该有自己的活动吧？
　　凌霄叹了口气，很是感伤的说，“我从小生活在英国，过春节一直不是我的传统，而且，在这里，我并没有亲人。”
　　跟他一样，是个孤单的人，同病相怜，莫宁苦涩的想。
　　“我们去玩吧！”莫宁突然建议道，说到做到，他站起身拉住凌霄的手就往外走。
　　去哪儿玩？莫宁没了注意，最后还是凌霄提议去他家坐坐，莫宁想也不想的就答应了。如果司徒靖在的话，肯定会因为他擅自跟着陌生人走而骂他笨。
　　凌霄的家很简单，或者根本称不上家，因为那只是他暂时租的小公寓，简单的一室一厅，很小，一个人足够，但是多一个人就觉得有些拥挤。
　　“为什么不找一个比较大的房子？”莫宁花了不到一分钟就参观完凌霄的住所，再看看塞一张桌子都嫌拥挤的小客厅，莫宁狐疑不已。
　　凌霄给莫宁倒了一杯茶，在剩下的一张椅子上坐下，“反正只是一个人住而已，况且，这里对我来说，只是个睡觉的地方。”这里只是房子，不是家，大不大舒不舒服真的不重要。
　　莫宁诧异的看着凌霄，他一直以为他是个吊儿郎当的家伙，什么都不放在心上，如今看来，他是真的什么都不放在心上，或者说，他的心里装满了另外的事情，根本无暇去关注其他的事情。
　　“我们出去吧，换个地方玩。”这里实在太冷清了，连个电视也没有。客厅很整洁，简单的家具都摆在该摆的地方，但是茶几上沾了一层薄薄的灰尘，看的出来，凌霄真的不经常用它们。
　　凌霄顺从的跟着他跑出来，莫宁不喜欢他住的地方，他也不喜欢，所以他也不愿意在里面多呆一会儿。
　　两个人在街上逛了一会儿，有个人陪至少多个人说话，看到什么新鲜的东西，也有了分享的心情。莫宁和凌霄没有目的的在街上逛着，心情比上午好了很多，莫宁已经很有心情去看看街上的繁华。
　　“等一下。”凌霄突然拉住莫宁。
　　“干嘛？”莫宁狐疑的顺着凌霄的目光看去，那里竟然是一个发廊，“你要去剪头发？”
　　凌霄神秘的摇摇手指，“不是我剪，是你剪。”
　　“为什么我要听你的话？”一直到理发师在他的头发上剪下第一刀，莫宁还是很不平。凌霄突然把他拉进理发店，叫了个理发师就押着他坐到椅子上，连发型都给他选好了！
　　莫宁也不知道自己为什么要听凌霄的话，相处至今，他好像不自觉的被凌霄牵着鼻子走，连司徒靖都没有成功的事情，凌霄只是说了句‘你不适合长发’自己就乖乖的听话了！
　　凌霄躺在长椅上，让发廊小姐帮他洗头发，力道很合适，他舒服的几乎要睡个回午觉了。“放心，你要相信我的眼光，本少爷这些年巴黎、东京没少混，时尚的东西不能说精通，但应付下日常生活还是可以的。”
　　将近一个小时后，莫宁终于睁开眼睛，镜中的男人一头利落的碎发，不长，正好过耳垂，刘海的部分被挑染成酒红色，多了一份俏皮和时尚。
　　“这……是我吗？莫宁惊讶的捂住嘴巴，不敢相信短短的一个小时，自己的形象发生了这么大的变化！他看着镜中的自己多了一分惊喜和赞叹。
　　“百分之两百的是你。”凌霄早就被伺候完了，他舒服翘着二郎腿，就在莫宁的旁边。莫宁的新形象让他很满意，他之前长发飘飘的样子是很美没错，但是过于女性化，男女难辨，让人看了不是很舒服。再看看现在的他，俨然是个翩翩美少年，多么让人心动啊！
　　莫宁被凌霄瞧得有些不好意思，其实他自己也管不住自己的眼睛，控制不住的想要欣赏下自己的新形象。老实说，要是知道自己剪完头发后会变得这么……怎么说呢，不一样！对，没错，就是不一样！而他，喜欢现在的自己！
　　从发廊出来，凌霄一直沾沾自喜，为了自己独到的眼光。“怎么样，你该给我钱的，好歹我也算是你的造型师呢！”
　　莫宁很高兴，就算凌霄说得再多过分他都不会生气。他真想让大家看看他的新形象，不知道司徒靖看到剪短头发的自己，会不会认不出来？
　　“想你的情人了？”凌霄了然的窃笑，“想他了，就回去呗。”
　　回去？可是……“我们吵架了。”没错，他们吵架了，而且吵得很凶，司徒靖竟然还想对他用强的！还是很生他的气，但是……还是想他！
　　“吵架？”凌霄鄙夷的轻笑，“床头吵床尾和！”他故意拉长语调，听起来很暧昧，莫宁顿时红了脸。
　　凌霄突然想到一个主意，“我去你家住好不好？”没错，就是这样，凌霄禁不住的要佩服自己了，反正他不喜欢一个人住，莫宁家的房子应该也不小。
　　司徒晓正在客厅看电视，昨晚的春节联欢晚会，虽然没什么意思，但是总比和楼上两个家伙静坐强。电视里正演到赵本山的小品，门外突然进来一个人，他以为是莫宁回来了，抬头一看，是个陌生人。“先生，你走错地方了。”他失望的重新把视线放回到电视上。
　　莫宁顺从的退出去，确认了花园的角落里躺了一个白色的小花盆才放心的重新走回客厅。“那个……我……”
　　“都说你走错地方了！你……”司徒晓将要说出口的话停在嘴边，因为他看到了一张熟悉的脸。“莫宁！”老天，他对他的头发做了什么？才短短一天时间，他竟然……“大哥、二哥，你们快、快下来！”
　　司徒晨和司徒靖闻声走出房间，在二楼的楼梯处往下看，看到客厅里的人，呆住。
　　“宁……你……”司徒靖震惊的瞪着楼下那个熟悉的人儿，柔顺的长发不见了，取而代之的是一头利落的短发，看起来……很清新。
　　“莫宁，你的头发呢？”司徒晓终于找回了自己的声音，他颤抖着手指指着莫宁的头。一天不见，这家伙竟然改头换面，害他差点认不出来！想到他刚刚脱线的表现，他就恨不得一头撞死在墙上。不过，他喜欢莫宁现在这个样子，该死的吸引人，他真想冲上狠狠的吻住他！
　　压下隐藏的兽性，司徒晓故作镇定的走过去搂住莫宁的肩膀，“喂，你不会因为和二哥吵架，就赌气把头发剪了吧？”有这个可能，昨天他和二哥吵得这么凶，难免莫宁不会气不过，就跑出去做了件冲动的事。
　　莫宁刚想说不是，司徒靖已经冲到他身边，猛跟他道歉，“宁，对不起，昨天是我太冲动了，我不该……对你大吼，更不该……”他心疼的抚着莫宁的短发，心里想着莫宁剪头发的时候一定很痛苦。
　　他误会了。莫宁就知道，司徒靖竟然把司徒晓的话当真了，但是他真的不是因为生气才去剪头发的啊，是凌霄……对，凌霄！凌霄在哪儿？
　　在厨房里找到凌霄，莫宁只能叹息，这个家伙还真不是普通的自来熟，他都还没给他们介绍的，他竟然已经自动到厨房翻东西吃了！
　　“我肚子饿了，你们好像又很忙，我只有自己动手了。”别说，他们家厨房的东西还真不少，要什么有什么，看来自己真是做了个明智的决定。莫宁边吃边想到。
　　司徒三兄弟面面相觑，还是司徒晓率先出声，“这家伙是谁？”莫宁的胆子也太大了吧？竟然把男人带回家了！老二的脸色真难看，真不知道他是怎么控制住的？要是他，早就把这小子揍得看不出人形了，虽然他现在也很想这么做。
　　莫宁丝毫没有感觉到客厅的杀气，傻愣愣的拉着凌霄的手，兴奋的向他们介绍道，“这是凌霄哦，是他要我把头发剪掉的！”
　　司徒靖的脸更黑了，他告诉自己要听莫宁的解释，不能像昨天一样冲动。但是……该死的，他真的很生气！
　　凌霄空出一只手对他们打招呼，“嗨，你们好，我是凌霄，这段时间打扰了。”看看，他还是很有礼貌的。
　　“这段时间？”司徒晨发现了他话中的语病，“你要在这里呆很久？”
　　“是啊，凌霄现在暂时没地方住，所以会在这里住一段时间。”莫宁小心翼翼的跟他们解释，不过，他看他们的脸色好像不怎么好，他们该不是不同意吧？
　　“我已经答应他了，你们可不能让我言而无信。”司徒靖拉过他们三个，小声说。他不太明白他们三个如临大敌的惶恐是从哪里来的，但是他不希望凌霄再回去住那个没有一点人气的地方。“他是我的朋友！”
　　“那我呢？”司徒靖冷冷的说，“我是你的什么？”
　　莫宁诧异的回头，“你、你是我的……情人啊！”这还用问吗？
　　“可以。”司徒靖突然没头没脑的说。
　　“什么？”莫宁一时没弄懂他的意思。
　　“我说可以。”司徒靖重复了一遍，“我说他可以住进来，多久都可以。”
　　（从今天开始，中午第一更，晚上第二更！）
　　




第二十九章

　　司徒晨和司徒晓面面相觑，老二是吃错药了吗？竟然这么爽快的就答应了？他们还想着就算是惹怒莫宁，也要拼死抵抗的，没想到老二竟然率先缴械投降！他都答应了，他们还有什么立场反对？
　　“司徒靖，你真是个好人！”‘吧’的一声，重重的吻在司徒靖的脸上，莫宁笑得像个小孩。
　　司徒晨和司徒晓有志一同的转头，他们已经看出了老二头然到倒戈的原因，还不就是想讨好莫宁！早知道一句话可以换来一个吻，他们也会做！就在他们扼腕叹息的时候，凌霄已经大致了解了这几个人的恩恩怨怨。莫宁还真是有魅力，竟然把这个家里的三个男人迷得团团转。
　　司徒靖随便找了个借口把莫宁拐上楼，楼下的三个人听到那一声甩门的声音，脑海里同时浮现桃色的画面――带着不同的心思。
　　“你干什么？”莫宁嗔怒的瞪着司徒靖，“他们还在下面呢，而且，凌霄的房间还没有整理！”
　　司徒靖慢吞吞的锁上门，然后慢慢的走向莫宁，“不用担心，老大和老三会给他安排的。”他才不管那个什么鬼凌霄呢，他现在只想好好的抱住他的宝贝，他的新形象让他怦然心动，早在第一眼的时候，他就想着该怎么把他拐上床，甜甜蜜蜜的滚滚床单！
　　“现在是白天……”莫宁有些小挣扎，但是被司徒靖有力的双臂抱住，他突然失去了拒绝的力气。他突然想起了凌霄的话，‘床头吵，床尾和’，然后脸红了，然后……被吃干抹净。
　　莫宁下楼已经是三个小时以后的事，司徒晨和司徒晓不在楼下，只有凌霄一个人惬意的喝着咖啡，躺在沙发上看影碟。看到莫宁下楼，凌霄暧昧不已的‘哦’了好长一声，莫宁没好气的瞪了他一眼。
　　“你还适应的蛮快的嘛！”莫宁从凌霄的怀里抓了一大把爆米花塞进嘴巴，他到底是从哪里弄来这些东西啊？他在这里住了好几个月从来没在家里找到这种东西的！
　　“那是，我是谁啊？地球上除了南极和北极我都呆过，这点适应能力都没有！”说道这个，凌霄那个得意。他从十六岁开始在全世界乱逛，十八岁的时候跑到非洲去玩狮子，然后到南美洲去吃香蕉。最近几年呆在英国的时间比较多，但是也常待在不同的地方。他常说他是被上帝宠爱的孩子，水土不服从来不会出现在他的身上。
　　得意！莫宁不甘心的撇嘴，但也不得不说上一句佩服，因为他曾经只是坐火车去乡下，结果就上吐下泻，闹了好些天。
　　司徒靖从楼上下来，很想忽视沙发上那个大咧咧的男人，但是莫宁跟他坐这么近，他没办法不介意。
　　“那两个呢？”司徒靖大手一捞把莫宁捞进怀里，从下楼就没看到他那两个兄弟，应该不在楼上，难道是出去了？
　　“不知道。”凌霄不以为然的耸肩。他又不是保姆，不负责看着那两个大个头。
　　莫宁坐在司徒靖的怀里很不舒坦，好歹也有个‘外人’在，虽然凌霄这个外人一点都不介意，他还看的津津有味呢。
　　“宁，我肚子饿了。”司徒靖把头靠在莫宁的肩膀上，有一下没一下地在莫宁的耳边吹气，吹的莫宁面红耳赤。
　　莫宁像个烫熟的虾子一样从司徒靖怀里跳出来，司徒靖这个家伙脸皮未免太厚了吧？“现在又还没到吃饭的时间！”
　　下午四点，吃中饭嫌晚，晚饭嫌早，这个时候吃饭也太尴尬了吧？
　　司徒靖摆出哀怨的脸，“还不是你的错，从昨天晚上起，我们三个都没有吃饭。”这话说的有点失时，因为他们至少每个人泡了两包泡面吃。但是听在莫宁耳朵里就成了他们三餐都没有吃东西，所以饿得慌了。
　　莫宁完全没有异议的跑进厨房去张罗了，想到他们三个竟然三餐都没有吃东西，他就恨不得把厨房能找到的材料都做给他们吃。
　　“你到底是谁？”莫宁才一进厨房，司徒靖直接把矛头指向凌霄。这个突然冒出来的男人身份不可能像莫宁说的那么简单，说什么‘没地方住，要到这边叨扰一段时间’，他会相信才有鬼！
　　他不想干涉莫宁的生活，莫宁不是他的附属，他该拥有自己的生活圈子。但是如果对方的来历不明，他不会袖手旁观。
　　凌霄照旧悠闲的吃着爆米花，对司徒靖略带火药味的问题并没有放在心上。他的身份的确不简单，但是他可以对老天发誓，他对莫宁没有不轨的意图。当然，他是没必要跟别人讲这些啦，虽然眼前这个人是莫宁他们家那口子！
　　“你没必要把我放在心上啦，我只是个小人物，不会把你们家宝贝怎样啦！”本来是不想回答的，但是司徒靖的脸色实在太认真了，凌霄怕如果自己不回答，这家伙会背着莫宁把自己处理掉。
　　司徒靖眉毛一挑，这个答案并不能让他放心，他还想继续逼问，正好莫宁从厨房探出头来。
　　“司徒靖，你进来帮我一下。”
　　司徒靖意味深长的看了凌霄一眼，不忘应莫宁，“就来。”
　　客厅只剩下凌霄一个人，突然变得安静，但却没有感觉到孤单和冷清，反而有种家的温馨。果然，莫宁这个人，天生就有让人觉得温馨的特质，怪不得司徒家三兄弟都把他当宝贝。
　　闻到菜香味，原本不见踪影的司徒晨和司徒晓不知道从哪里冒出来，凌霄一个没注意，他们已经端端正正的坐在饭桌上，等着开饭了。
　　“你怎么还在？”司徒晓一边伸长脖子望着厨房的方向，一边漫不经心的瞥了一眼凌霄，对于还端坐在对面的凌霄很不满意，他以为他重新出现的时候这个讨厌鬼已经滚蛋了！
　　凌霄完全没把司徒晓放在眼里，他轻蔑的哼了一声，“你有意见请跟莫宁陈述，除非他说要我走，否则我就在这里住到死，你信不信？”
　　司徒晓气的脸色发青，顺手拿起筷子就准备揍凌霄，被凌霄轻松躲过。抬手又准备再来一次的时候，被司徒晨阻止。
　　“哥，你干嘛？”司徒晓不满的瞪着司徒晨，他以为大哥应该会帮他一致对外的！
　　司徒晨没有说话，只是用眼神示意莫宁出来了，让他收敛点。司徒晓果然老实地坐回座位，收起筷子装作什么事情都没有发生。
　　莫宁喜滋滋的把菜碗端到桌子上，“凌霄，我不知道你喜欢吃什么，就都是按他们的口味做的。”
　　凌霄闻到菜香已经什么都忘了，拿起筷子伸进碗里，发现了一个很大的问题――他不会用筷子！
　　“筷子都不会用，你是小孩子吗？”司徒晓得意不已的在凌霄的面前用筷子轻巧的夹起一块牛肉，美滋滋的扔进嘴巴里。
　　凌霄扫视完整个餐桌，没有找到辅助物，他冲进厨房，在里面鼓捣了一会儿，出来的时候，手里拿了一个汤匙。回到饭桌上，舀了一大勺菜，才满意的点头。吃饭问题被解决了，吃到的又是好吃到不行的好料，他都快飘起来了。
　　司徒三兄弟郁闷的发现，从凌霄搬进他们家那天起，莫宁好像就成了凌霄的小跟班，凌霄说要干嘛，莫宁就跟着干，有时候自己做不来就指使三兄弟去做，他们是积怨已久，但是敢怒不敢言，因为莫宁会发火。
　　凌霄的日子从来没过得这么舒服，住在大别墅里，每天吃的好睡得好，而且还有人陪着玩，最重要的是，三两天可以气一气那个年轻气盛的三少爷，心情会很愉快。
　　“凌霄，我想帮司徒靖买条领带，你帮我看看。”莫宁拿着几条颜色比较深的领带对着自己的领子比来比去，但是拿不定主意。
　　凌霄稍稍看了眼莫宁手上的领带，统统打了叉叉，“你们家司徒靖平常太穿西装，没必要给他买领带啦！”司徒靖穿的比较随意，虽然都是名牌，但是不适合配领带啦！
　　莫宁歪头想了想，好像是这样的哎。那怎么办？好不容易他想买个礼物送司徒靖，没想到自己完全想的不周到。
　　“我看你根本不用买什么礼物给他啦，自己去礼品店买条彩带，打个蝴蝶结，装进盒子送给他就好了。”凌霄暧昧的推了推莫宁的肩膀，“我敢保证，这会是他最想要的礼物！”
　　莫宁不自然的清了清嗓子，“你别胡说八道了啦，我是说真的，我想买个礼物送司徒靖。”凌霄老是喜欢捉弄他，喜欢看他面红耳赤的样子，害他一点都不自在。
　　“我也是说真的啦，情人间根本就不用这些东西，更不用把这种事情当负担。”凌霄无奈的叹口气，他明明说的很正经哎，这家伙竟然以为他是在开玩笑，他好冤哦。
　　是哦，这也算好建议？莫宁觉得自己特意拉着凌霄出来逛街真不是个好决定，他根本就没有起到作用嘛！
　　这下好了，礼物也不用买了，过年的赔礼也没有了，莫宁无聊的站在二楼的走廊上，看着楼下来来往往的人流。现在还是在放年假，商场的人特多，商家们都喜笑颜开，看来是赚了不少的钱。
　　“咦，楼下那几个人好奇怪哎，大冬天的戴着黑墨镜，装深沉啊！”搞得跟黑社会大哥似的，莫宁把头探出走廊，对楼下几个没有在看东西倒像是在找人的几个黑衣大汉好奇不已。
　　“什么墨镜？”凌霄好奇的顺着莫宁的视线看去，突然脸色大变。“莫宁，我们快走，追债的来了！”
　　“追债的？”莫宁大叫，“凌霄，你做来没告诉我你有欠人家债！”那些人一看就是来者不善哎，凌霄竟然惹上了这么不好惹的人！
　　凌霄顾不上回答莫宁的问题，胡乱的冲进一个服装店，顺手挑了两套衣服，就把莫宁推进试衣间，“莫宁，先委屈你一下，把衣服换上，咱们再逃命。”
　　莫宁来不及讲什么，就被推进试衣间，隔壁的试衣间传来乒乒乓乓的声音，凌霄还不断的催促莫宁加快速度。没办法，莫宁只好把原本的衣服脱下，换上凌霄推给他的衣服。逃命哎！想来也还蛮刺激的，莫宁换衣服的速度加快了，因为他听到隔壁的凌霄已经换好衣服了！
　　两个人像玩躲猫猫游戏一样，小心翼翼的躲过黑衣人从商场的偏门退出来。莫宁直接想往停车场去，凌霄及时拉住他，“不能回去车那里，我们打车回去。”
　　莫宁满脑子问号，但是凌霄已经轻车熟路的在商场门口拦了辆很不起眼的计程车，逃之夭夭。




第三十章

　　凌霄和莫宁偷偷摸摸的从后门进屋，生怕在客厅遇上司徒兄弟中的一个，可偏偏老天就是这么不给面子，他们刚一踏上楼梯，就和正从楼上下来的司徒晓狭路相逢。
　　“你们回来了？正好，我要出去一趟，把钥匙给我。”莫宁死缠烂打把他的车给借出去了，他正想着要是他们再不回来就开大哥的车出去，没想到他们回来的倒是及时。
　　莫宁和凌霄不自然的低下头，支支唔唔半天就是不敢抬头看司徒晓。
　　司徒晓心一沉，通常莫宁犯了错就是这个表情，连一向天不怕地不怕的凌霄都心虚不已，看来这次的祸闯的不小！莫不是？
　　“你们把我的车怎么了？”司徒晓三两步跨出客厅，快步走向车库，根本没见着自己爱车的踪影。“我的车呢？”
　　莫宁和凌霄心虚的躲避着司徒晓质问的眼神，但是司徒晓可不打算放过他们，一手一个，抓着他们就往客厅走。“你们是自己说呢，还是要我采取特殊手段？”司徒晓坐在沙发上，一副他们不坦白就誓不罢休的表情。
　　司徒晨和司徒靖从楼上下来，看到这副情景大惑不解，但是看到司徒晓确实脸色不佳，也就什么都不说，安静的在各自的位置上坐下。
　　得，这下成三堂会审了，凌霄一想反正伸头一刀缩头一刀，他还是坦白从宽的好。何况，他也不想连累莫宁。
　　“你的车我们没有开回来。”两眼一闭，凌霄发现要说出真相其实也没那么艰难，也就是一句话而已。
　　“原因呢？”司徒晓冷静的坐着，等着听他解释。好好的有车不开，他总该给自己一个合理的解释吧？
　　司徒靖眉毛一挑，按理说也也不是一件大事，怎么这两个人紧张的连人都不敢看了？莫宁就算了，他犯错的时候通常都以这招博取同情。凌霄的反应可就值得深思了，他可不是轻易认错的人。
　　莫宁以为这会儿凌霄已经是众人的焦点了，应该不会有人注意到他的小动作，他悄悄的退到沙发旁边，假装不经意的坐下，抬头才发现，包括凌霄，所有的人都在看他，特别是司徒晓，简直就是咬牙切齿。
　　“呃……”莫宁脸上一热，早知道就光明正大的坐下就好了，反正他们也不敢怎么样。这下好了，倒更显得他心虚了。“我腿酸了……呵呵……”
　　司徒晓凉凉的瞥了他一眼，那意味深长的一瞥让莫宁小心肝乱撞的厉害，不知道司徒晓会怎么收拾自己。
　　凌霄好笑的看着莫宁惊慌失措的反应，难道他不知道他身边有一个免费的靠山吗？司徒晓那家伙火气再大也不敢挡着司徒靖的面对莫宁怎么样吧？再说，司徒晓那笨蛋哈莫宁哈得要死，哪舍得对莫宁说句重话？倒是自己，这次该被扫地出门了吧？司徒靖会让自己这个‘危险分子’呆在莫宁身边才有鬼。
　　“我说原因呢？”凌霄好久都不回答，司徒晓不耐烦的伸缩着拳头，暗示凌霄再不说这拳头就会招呼到他身上！他早就看不惯凌霄了，不知道从哪里冒出来的家伙，竟然吸引了莫宁几乎所有的注意力，要不是怕惹恼莫宁，他早就把他轰出去了！这次，找到正当理由了，不管他的话说的有多冠冕堂皇，自己也不会给他狡辩的机会！
　　凌霄重重的叹了口气，该来的还是会来。莫宁在一边着急的给他使眼色，意思是要他随便找给理由糊弄下，但是这个笨蛋难道看不出来这家子的男人根本就不是那么好糊弄的吗？
　　“我们在商场的时候遇到了些麻烦……”凌霄已经准备好要接受司徒靖的暴风雨了，“我之前的‘仇人’追上了门，为了甩开他们，我们只好……”
　　“仇人？”果然最先出声的还是司徒靖，“什么样的仇人？”这句话是对莫宁说的，莫宁已经被他牢牢的禁锢在他的怀里，这下想逃也逃不了。
　　莫宁怎么闪躲也躲不过司徒靖犀利的眼神，狠狠的吞了两口口水，他才壮着胆子回答道，“凌霄说是他的债主，”讲到这里莫宁又愤愤不平了，“那些债主好没义气，竟然找黑道来堵凌霄呢，不就是欠他点钱吗？”
　　凌霄一身的汗，欺骗莫宁真的不是他的错，但是他没想到莫宁真的相信他的鬼话。呃，司徒靖的眼神好恐怖，就算低着头也能感觉到一股难以忽视的寒意。
　　“欠黑道钱？”老大司徒晨出声了，“你是欠哪个帮派的钱？”他是个律师，多少接触过附近的黑色地带，从莫宁的描述中，他对那些穿着黑衣带着墨镜的‘黑社会大哥’的身份很是怀疑。
　　凌霄清了清嗓子，欲言又止。莫宁要是知道自己骗了他，会不会怪他？虽然莫宁生起气来也没什么可怕的啦，但是老实说他还是很在意莫宁的。
　　三兄弟了然的点头，“宁，我肚子饿了，你去厨房给我煮碗面好不好？”
　　莫宁一听这正好是个赎罪的好机会，赶紧屁颠屁颠的跑到厨房去了，嘴里还念叨着泡面没有营养，他去做点好东西。
　　凌霄头疼不已的摸着太阳穴，莫宁这小子，根本就是被司徒靖吃定了嘛！
　　“现在你该解释下你真正的身份了吧？”司徒靖对凌霄自动的坐下没有发表意见，他比较在意的是，莫宁跟他在一起到底会有怎么样的危险。如果威胁到莫宁的安全，就算是惹恼莫宁，他也会把这个家伙赶走！
　　“其实我也没隐瞒你们什么啦，我的真名就叫凌霄，中英混血，长期生活在英国，这次来中国是为了躲一个人。”
　　“跟那些找你的人有关？”司徒晨严肃的问道。他后悔自己竟然没有好好调查凌霄的来历，要是之前莫宁真的因为凌霄受到了伤害，他们几个都会自责。
　　凌霄不好意思的点头，“其实他们根本不是我的债主，只是家里派出来找我的而已。”那个人竟然会猜到他回中国，既然他们已经找到这里来了，相信他也来了吧？他从来没有想过自己会逃离一辈子，他早就有了被抓回去的自觉。“他们不会伤害到莫宁的。”
　　“你说的话最好是真的！”司徒靖冷冷的提醒他，“你别忘了，你答应过我，不管怎样也不会让莫宁有丝毫的闪失，你最好做到。”
　　凌霄没有异议的点头，“我以我的生命起誓，不会把莫宁牵扯进来的。”
　　司徒晓晚上就把车给开回来了，凌霄他们猜的没错，车子旁边的确埋伏了一批人，看到他靠近车子就一窝蜂的把他团团围住。好在司徒晓也不是怕事的人，愣是临时掰出了个理由――这辆车昨天被偷了，他也是今天才接到电话才知道车在这里的。
　　虽然还是有些怀疑，但是那些人倒也没有为难他，就这样让他把车开走了。车子发动前，他看到其中有一个男人打通了一个电话，用英语对着电话那端的人说了些什么，边说还边望向司徒晓的方向。
　　回到家，司徒晓把这情况告诉了司徒靖和司徒晨，司徒靖当下决定不管那些人什么来头，都不能让莫宁和凌霄单独出去了。
　　莫宁算是被软性的禁了足，只是他自己不知道而已，他只是很好奇，最近凌霄出门怎么都不带自己，就算是他想跟出去，他也会找借口拒绝自己。为了这个，他还郁闷了好久，以为凌霄讨厌自己跟进跟出。好在司徒靖也没给他孤单的机会，天天黏在他身边，有时候会拉着他一起出去玩，有时候则干脆两个人窝在房里看DVD。
　　这天晚上，司徒靖被一个朋友拉出去喝酒，莫宁一个人在房里看DVD，凌霄抱着枕头探进头来，“莫宁，我今晚可以跟你一起睡吗？”
　　莫宁犹豫了会儿，想到司徒靖反正也没这么快回来，点头。凌霄马上乐滋滋的枕头跳上床，一看电视画面，凌霄当下无语。“莫宁，你几岁？”
　　“二十七啊。”
　　我当然知道你二十七！凌霄一头黑线，“二十七岁看猫和老鼠，你觉得合适吗？”
　　莫宁看了看可爱的小老鼠，再看看一脸不赞同的凌霄，不解，“二十七岁跟合适不合适有关系吗？”
　　凌霄彻底被打败了，“猫和老鼠基本上是给十岁以下的儿童看的，你太老了啦！”真不知道这家伙到底是有多幼稚！
　　莫宁不以为然，“司徒靖也说很好看啊，而且还是他推荐我看的呢。”
　　行，你们就是一对！凌霄咬牙启齿的把枕头垫在身下，再学莫宁的样子斜靠着床，果然很舒服。
　　没办法，莫宁的注意力全部被里面那只永远不会被猫吃掉的老鼠和那只永远吃不到老鼠的倒霉猫吸引了，凌霄穷极无聊，也只好跟着看。看着、看着，还真的看出了乐趣。
　　“哈哈，猫也太可怜了吧？牙齿都被敲掉了，还能装回去！”凌霄扯着莫宁的手臂，哈哈大笑。
　　莫宁面无表情的瞪着凌霄雪白的牙齿，“你不是说是十岁以下的儿童看的吗？”
　　凌霄笑得捂住肚子，“我说、说错了，猫和老鼠很好看！哈哈……”
　　哎，莫宁悄悄的扯了一小截面纸，搓成一团塞进耳朵里，凌霄笑得这么夸张，要他怎么看嘛！
　　笑着笑着，凌霄突然笑出了眼泪，莫宁听到奇怪的声音转头的时候，看到凌霄竟然哭了，吓了一大跳。
　　“凌霄，你别哭啊，我错了，我不塞耳朵还不行吗？”莫宁以为是自己的举动伤了凌霄的心，慌忙把耳朵里的两团纸拉出来扔进垃圾桶，一边还不忘跟凌霄道歉。
　　“莫宁……”凌霄突然抱住莫宁，把莫宁吓得够呛。
　　“凌、凌霄……”莫宁战战兢兢的用手轻轻的想要推开凌霄，他的眼睛紧张的盯着房门，生怕司徒靖突然回来，或是司徒晓心血来潮冲进来，那他可是有口都说不清了！
　　不过，凌霄有必要为了那么小的事情哭得那么伤心吗？他觉得他的睡衣领子都有点湿了！“凌霄，是不是出了什么事了？”他问的小心翼翼，生怕说到凌霄的伤心事，让他更伤心。
　　“莫宁，现在什么都不要说，让我靠着哭一哭好不好？”凌霄从莫宁的怀里探出一个脑袋，可怜兮兮的望着莫宁。
　　莫宁本来想拒绝的，看到凌霄这个样子，本能的心软，点了点头。凌霄抽了下鼻子，又窝回莫宁的怀里，继续拿莫宁的衣服当抹布。
　　（同学过生日，在宿舍煮火锅，香死了，害溪都不想码字了！）
　　




第三十一章

　　真的不是莫宁多想，凌霄实在哭得太久了，以至于莫宁不得不怀疑他是在假哭。“凌霄……”他试探性的动了动身子，凌霄立马又抱紧他，害他想起身喝口水都办不到。他又不敢有太大的动作，生怕刺激到凌霄‘脆弱’的神经。
　　“莫宁……”许是哭够了，凌霄终于放弃了蹂躏莫宁的米奇睡衣，抬起头来，还是有些抽抽噎噎的，不过也让莫宁看清了他脸上的泪水，他是真的在哭！
　　“嗯……”莫宁为自己的小人之心羞愧，凌霄是真的哭得很伤心呢。他觉得不管怎么样，得好好安慰凌霄。
　　“莫宁，我可能要走了！”
　　“哦。”莫宁不太认真的回应，一想才发现不对，“咦，要走？为什么？”难道是嫌这里不好吗？前几天他不是才说他很喜欢住在这里吗？还是他和司徒晓合不来？但是司徒晓学校就要开学了，他以后和司徒晓相处的机会会变少很多啊。
　　“别紧张，我不是这个意思。”凌霄连忙安抚过于激动的莫宁，真是的，他话还没说完呢，这家伙就好像自己永远不会回来了似的。
　　不过，心里还是觉得暖暖的，莫宁是真的在意他，当他是朋友。
　　“到底怎么回事？”莫宁不满的关掉电视，叉着腰严肃的看着凌霄，“你要去哪里？”
　　要去哪里？除了回那个人身边，他还能去哪里呢？凌霄苦笑，这辈子，他就算逃得再远，也逃不脱那个人的五爪山。倒不是他真的没那个能力，而是心里始终有个牵挂，真的离了他，自己也不会开心。
　　“记得我跟你说过吗？有个男人，他愿意把他的生命给我，但是我逃开了。他找过来了，或许是明天，或许是后天，他就会找到我，那时候，我就会跟他回去。”
　　莫宁想了想，那时候凌霄的确是有这么说过，那时候他没怎么放在心上，没想到真的有这么个人。但是……“你不喜欢他的话，也没必要勉强和他在一起啊。”
　　“我爱他。”凌霄一本正经的说。
　　哎？那他就不懂了，莫宁茫然，既然爱他，为什么要离开他呢？莫宁发现自己有的时候真的很难理解凌霄的想法。心里酸酸的，凌霄放空的眼神让他心疼。
　　凌霄只是重重的叹息，过了好一会儿，才语重心长的对莫宁说，“莫宁，我知道你很爱司徒靖，不是我挑拨离间，我只是希望你多留一个心眼。”不要等伤心的时候才去后悔，虽然莫宁本身就没有未雨绸缪的品质。
　　莫宁手一抖，怎么又是这句话？凌霄好像特别不信任司徒靖，可是到目前为止，司徒靖还是爱着他的不是吗？不管是平时生活还是晚上的情事，他表露的热情并没有消退，这是不是代表自己不用担心？他是个思想简单的人，他不想花无谓的时间去怀疑自己的爱人。
　　一看莫宁那傻样子，凌霄就知道自己的话并没有起到提醒的作用，这个家伙压根就是被司徒靖完全控制了嘛！
　　“宁，我回来了！”门外传来司徒靖的声音，莫宁和凌霄还来不及反应，他已经推开门进来了！他脸上马上晴转暴风雨，速度快的让莫宁和凌霄心惊。
　　“我可不可以知道你们是在干什么？”司徒靖用了毕生的控制力才能压制自己已经冒到喉咙间的火气，能心平气和的跟他们讲话，连他自己都觉得惊讶。
　　莫宁茫然的看了眼司徒靖，再低头看了眼自己和凌霄的姿势――凌霄躺在自己的身边，他们身上盖着被子！老天，难怪司徒靖那张脸堪比北极熊，他误会了！
　　“司徒靖，你别误会，我们只是盖着棉被纯聊天，你可别乱想！”莫宁慌乱的挥舞着双手，生怕司徒靖真的往歪处想。
　　司徒靖冷冷的看了他一眼，带着呼啸的冷气慢慢的走向他们，莫宁不自觉的拥紧了身上的被子，他觉得室内温度起码下降了五度！
　　被子一掀，司徒靖连人带枕头把凌霄给扔了出去，凌霄还没来得及哀悼自己摔痛的屁股，房门已经在他面前砰得甩上了！
　　“莫宁，你保重！”凌霄没啥诚意的祈祷。
　　事后，莫宁很严肃的把凌霄训了一通，因为他被司徒靖教训得很惨，翻来覆去吃得一干二净！而凌霄这个罪魁祸首竟然在最危难的时候弃他不顾！
　　凌霄当然不会把莫宁这个纸老虎放在眼里，明明自己被吃得心甘情愿，这会儿又来跟他闹意见，那句话怎么说来着？得了便宜还卖乖！
　　这天，莫宁和司徒靖干脆把猫和老鼠搬到客厅看，司徒晨和司徒晓大呼不可思议的同时也不敢发表意见，因为老二司徒靖也在旁边看的开心。突然，司徒晓眼尖的发现窗外停了好几辆车，车外还站了好几个黑衣人，一看就知道跟凌霄脱不了干系。
　　“马上背着你的包袱滚蛋，找你的人来了！”司徒晓用脚踢了下凌霄坐的沙发，下巴一扬，示意他赶快看窗外。
　　凌霄抽空看了眼窗外，不以为然的朝司徒晓挥手，“没关系啦，等我看完这集再说！”
　　什么？司徒晓瞪大眼睛，这家伙，现在都到这份上了，竟然还想着再看一集猫和老鼠！要是那些黑衣人闯进来了怎么办？好吧，算是他怕事好了，那些家伙一看就知道不好惹，搞不好还有枪，他们这些平民百姓可惹不起！
　　被司徒晓两只灯笼似的眼睛看着，凌霄硬着头皮挣扎着看完了一集，才恋恋不舍的跟莫宁拥抱。“莫宁，我走了，要记得想念我啊。”
　　咦？就这么走了？莫宁还沉浸在精彩的动画剧情中，凌霄竟然已经走到客厅门口了！
　　“等一下，凌霄，你不收拾下东西吗？”莫宁惊愕的拉住凌霄。
　　凌霄潇洒的一回头，凑在莫宁耳边低语，“宝贝，我还会再来的，所以不必把我的东西打包哦！”说完，亲昵的在莫宁的嘴唇上吻了下，对脸色铁青的司徒靖抛了个飞吻。
　　莫宁被他的举动闹得脸红，但是想到不知道什么时候才能见到凌霄，又觉得伤感，“凌霄，你一定要好好的。”
　　凌霄的背影一僵，顿了会儿，才头也不回的往等着他的车辆走去。从最后面的一辆车上走出一个高大的男人，他穿着灰色的西装，戴着黑框眼镜，年纪轻轻头发却是花白。凌霄刚一走近，就被他粗鲁的一把抓过塞进车里。
　　莫宁生气的想要去阻止他，司徒靖拉住他不让他去，而他只能眼睁睁的看着那些车渐渐的消失在视线之外。
　　“我以为你会继续躲下去。”告诉行驶的高级轿车上，凌霄正襟危坐，他对面的男人很平静的擦着眼镜，好像什么事情都没发生。但是他越平静，凌霄就越是紧张，熟识这家伙的人都知道，他一般不轻易生气，他越是生气的时候就越是表现得平静，这会儿，八成已经是气炸了！
　　“杰森……”凌霄一咬牙，柔媚的扑进杰森的怀里，纤长的手状似无骨的抚摸着杰森坚实的胸膛，“我好想你……”
　　杰森好整以暇的等着凌霄的下一步动作，宽大的手掌轻轻的在凌霄的背部游走。凌霄所有的汗毛都立起来了，他在心里暗骂‘杰森你这个杀千刀的’，重重的吞了一口口水，两眼一闭，小手慢慢的从杰森的腹部往下，隔着裤子抚摸着还在沉睡的‘巨兽’。
　　凌霄这厢面红耳赤，杰森却是面无表情，连呼吸都没有乱！该死的，这个家伙有必要这么计较吗？自己都已经做到这份上了，竟然还不解气！在心里把他所有的骂人的话都用在杰森身上，凌霄还是不太解气，但是显然身边这个冒着寒气的男人比较可怕，他不得不放低身段先讨好他再说！
　　“你这个贪心鬼……”凌霄媚然一笑，缓缓的低下头，咬住杰森的裤拉链慢慢的往下拉，一边还不忘对杰森抛媚眼。
　　杰森的呼吸一窒，“妖精，才几个月不见，从哪学来的这些勾人的把戏，嗯？”
　　“还不是想学来好好伺候你！”凌霄知道这时候该说什么话来讨好眼前这个大男人，被吃掉是在所难免的，但是他起码可以选择一个比较愉快的被吃方式，虽然车上并不是一个气氛佳的场所。
　　好在坐在前座的司机早就识相的关上了后座和前座的隔窗，不然这时候恐怕早就鼻血狂喷了，哪还能安稳的开车？
　　“嗯……杰森，你、好棒！”凌霄完全沉溺在情欲的折磨中，他斜跨在杰森的大腿上，放浪的摇摆着自己的腰和臀，双眼闪着氤氲的水汽，上身的衣服还没来得及脱，裤子则可怜的挂在脚踝处。
　　杰森极力掩饰自己的情动，但是急促的呼吸还是泄露了他早就失控的情欲。他双手紧紧的扶着凌霄的腰部，随着凌霄上下的摆动而发出失控的低吼。
　　“凌霄他不会有事吧？”而在别墅门口，莫宁还目视着车辆离开的方向，不无担心的问道。
　　“放心吧，那家伙皮厚着呢。”司徒晓翻了个白眼，送走了那尊大神，他心情好到不行，偏偏莫宁还在这里里嗦的！
　　真的会没事吗？凌霄如果还有机会说话的话，一定会告诉莫宁，“我有事！”他被杰森吃得连骨头都不剩了啦！莫宁，现在我知道你的苦衷了，以前是我不好，不该笑话你的！在不知道第几次发泄之后，凌霄仅剩的理智终于消失了。
　　终于到了元宵节，三兄弟终于体会到莫宁的辛苦，难得几个人一起到外面去吃饭。餐厅的位子很难定到，好在司徒晨早就一个礼拜前就拜托一个熟人定了位子，他们才正好在元宵这天有有餐位。
　　每个人都点了好几个自己爱吃的菜，反正是最有钱的司徒靖请客，大家也都不客气，什么贵什么好吃就挑什么点。司徒靖是一点都不在意，看到莫宁乐得找不着北的傻样，他觉得花再多钱也是值得的。
　　“啊……”莫宁懊恼的盯着自己新买的白色外套，刚刚吃大闸蟹吃得太high了，溅了好几滴油渍在上面，还有明显的红酒印子。“不知道能不能洗的掉。”好可惜，这件衣服要一千多块呢，是司徒靖买给他过年的，他一直都没舍得穿，没想到第一次穿出来就出事了！
　　“先去洗手间清理下好了，要不要我陪你去。”司徒靖拍着他的肩膀安慰他，今天大家难得出来一起吃饭，他不想莫宁因为一件衣服坏了兴致。
　　莫宁只得点头，临走前还不忘警告司徒晓，“你别趁着我去洗手间的时候把我的牛肉都吃光了哦！”
　　已经夹了好几筷子的司徒晓赶紧收回自己的筷子，尴尬的挤出一抹微笑，“怎么会呢？你放心去吧，我保证你来的时候，你的小牛肉还在。”
　　莫宁才没那么放心呢，一步三回头，直到出了包厢，才快速往洗手间走。
　　他一进去，洗手台旁边有一个男人在洗手，莫宁礼貌地跟他点头，拿着从司徒晨那里讹来的手帕打湿，在沾了油渍和酒渍的地方擦拭。
　　“需要帮忙吗？我这里有一种去油渍的洗涤物，不用打湿衣服的。”他身边的男人突然出声主动提出帮助，莫宁有些受宠若惊。
　　“真的吗？那就谢谢你了。”
　　男人从口袋里掏出一个小瓶子，倒了一点透明的液体在沾了油渍的地方，用手帕擦拭了几下，果然油渍浅了不少。显然这个东西对酒渍并没有那么大的效用，因为红色的酒渍不管怎擦都擦不去。
　　“啊，不好意思，这个酒渍好像去不掉。”男人歉疚的对着莫宁微笑。莫宁连忙挥手表示没关系。
　　“你已经帮了很大的忙了！”油渍去掉已经很不容易了，要不是有这个人的帮忙，情况只会更糟。“我是莫宁，真的很谢谢你的帮忙。”




第三十二章

　　“我是曹羽，没有帮到你的忙真的很抱歉。”
　　“别这么说，”莫宁急忙挥手，“这又不是你的错，现在这样我已经很满意了。”红酒印子其实没那么明显，把油渍去掉后就干净多了，只要不是靠得特别近，别人也不会注意到他衣摆处有脏东西的。
　　“宁，衣服弄好了没？弄不好就算了，反正就是一件衣服。”司徒靖在外面等得不耐烦，自己跑进来了。
　　“没完全弄干净，但是已经好多了。”莫宁高兴的向他展示成果，“看，要是不仔细看就看不出来对不对？”
　　司徒靖很想揭穿他自欺欺人的把戏，虽然酒渍很淡，但是明眼人一下就能看出白色衣摆上的红色印子不是衣服本来就有的。为了不打扰莫宁的积极性，司徒靖违心的点头，“嗯，已经挺干净的了。”
　　莫宁听了果然很高兴，拉着曹羽向司徒靖介绍，“是他帮的忙哦，他有一种很好用的洗涤剂，我等下也要去买，以后就不怕油渍弄脏衣服了。”
　　这个宝贝蛋什么时候能摆脱掉跟风的毛病？但是嘴里还是只能持赞成意见，“好，我们等下就去买。”
　　“他是曹羽，是我刚认识的朋友。”
　　司徒靖胡乱的扑了扑莫宁的头发，宠溺的笑骂他，“傻子，刚认识的就叫朋友了？”心里则是在想可别又招惹了另一个凌霄。“你好，我是莫宁的爱人，谢谢你帮了他的忙。”
　　你怎么能这么说呢？莫宁责怪的瞪着他，脸不自然的有些红。司徒靖这个脸皮厚的家伙，恨不得到全世界去宣传他们的关系，也不管别人能不能接受！
　　好在曹羽并没有过于诧异，只是含笑的跟司徒靖握手。
　　“我们走吧，老大和老三还在外面呢，他们等下该抓狂了。”两个人跑厕所一跑就是半天，他们该以为他们在做什么见不得人的事了！
　　莫宁一想，的确他进来的时间够长了，司徒晓那家伙等下一定会嘲笑他。两个人礼貌的跟曹羽说再见，莫宁还一再的对他说谢谢。
　　曹羽背靠在洗手台，镜中的自己苍白而黯然，还在期待什么，那个人眼里根本就没有自己，他甚至为了不让他的爱人起疑故意装作他们是第一次见面。
　　曹羽，你这个傻瓜，你不是早就知道了吗？为什么还会伤心？
　　“你是故意的？”
　　“什么？”曹羽假装不懂。
　　“不要让我再说第二遍，不要去接近他！”司徒靖冷冰冰的警告他。
　　曹羽心里一阵受伤，但是嘴上还是强装坚强，“你想到哪里去了？我说过今天只是意外，我并没有故意要接近他。”
　　“你只要记住你说过的话就好。”司徒靖无情的挂上电话，任电话那端的人拿着手机发呆。
　　莫宁玩了大半天有点累了，窝在司徒靖怀里假寐，看到司徒靖挂人家电话，责备的揪着他的衣服，“怎么这么不懂礼貌呢？要挂电话也得跟人家说声再见嘛！你们老师没教过你？”
　　“是，老婆，我受教了。”懂礼貌？他又不是三岁小孩，干嘛还要听老师的话？
　　司徒晓在楼下大叫，“莫宁，凌霄的电话。”
　　莫宁一听套着拖鞋就楼下冲，司徒靖只能在房里吹胡子瞪眼的咒骂着走了还不安分的凌霄。
　　凌霄回英国了，莫宁很伤感，不知道他什么时候会再回来。电话里的凌霄很愉快，听得出来他这阵子过得很开心，也是，跟心爱的人在一起，不高兴才怪。
　　元宵节刚过，学校开学了，这是司徒晓的最后一个学期，毕业后他就是正式的博士了。司徒晨从学校辞了职，专心做他的事务所。莫宁去玩过一次就再也不敢去了，那里的人都好严肃，他在里面呆了十分钟就觉得好闷。
　　司徒靖的酒吧也开业了，他比之前要忙很多，白天也经常不在家，晚上会忙到很晚才回家。所以，大部分时间都是莫宁一个人在家，一个人守着这么大的房子，莫宁突然觉得这里空寂的可怕，每天做完家务就是发呆，一发呆就是一上午，莫宁发现自己都快赶上植物人了，只不过多了项吃饭的功能。
　　莫宁跟司徒靖提过自己的空虚，司徒靖只是笑笑说习惯了就好。习惯？这怎么能习惯？每天对着空无一人的房子，他会习惯才有鬼！
　　他们越来越忙，回来的时间越来越晚，莫宁一个人呆着的时间也越来越长。司徒靖每天早出晚归，有的时候回来已经凌晨一两点了。莫宁开始想念起他之前晚上上班白天在家时候的光景，起码那个时候司徒靖还会有时间陪他吃吃中饭。
　　猫和老鼠已经看了不知道多少遍，看着猫无止境的追逐着老鼠，老鼠无止境的捉弄猫，莫宁再也找不到笑点，电视开着只是为了多一种声音，至于里面到底演了什么，又有谁关心呢？
　　今晚晚上，司徒晨破天荒的赶上了晚饭，看到饭桌上简陋的晚餐，司徒晨诧异的不知道该说什么好，他记得莫宁对吃的东西是很挑剔的。
　　一看司徒晨回来了，莫宁特意去厨房又煮了两个菜，司徒晨简直受宠若惊，他以为这样的待遇只有老二和老三才能遇上呢。好久没有吃到莫宁做的饭菜，司徒晨吃的很香，一直埋头吃饭，也就错过了莫宁黯然的表情，等到他终于吃完碗里的饭抬头正准备要求第二碗的时候，他看到莫宁目不转睛的看着他。
　　“怎么了？”莫宁的注视让他有些心慌，他怕自己陷进莫宁深邃的眼神里就出不来了。这段时间，故意拖到很晚才回家，就是为了避免和莫宁相处。因为他发现，他已经越来越不能控制对莫宁的占有欲了，每次看到他和老二亲热，他恨不得推开老二把莫宁拥进自己的怀里。从来没有想过自己会对身为男性的莫宁投入这么深的感情，就是因为没有想到，才会一时不察没有管住自己的心，沦陷的越来越深吧？
　　莫宁看着司徒晨，突然笑了，“司徒晨，我有没有说过你吃饭的样子真优雅？”
　　“显然是没有。”司徒晨当他是在拿自己说笑，吃饭就是吃饭，哪有优雅不优雅之说？再说，他觉得莫宁吃饭的样子才美呢，小口小口的往嘴巴里送，再细嚼慢咽的吞咽下肚。
　　“那我现在说，司徒晨你吃饭的样子好优雅。”
　　突然犯什么傻？司徒晨好笑的摸着莫宁的头发，“那我是不是要说谢谢？”
　　莫宁傻笑，“呵呵，不用谢。”一边挠着头，挠着挠着突然觉得自己这样真傻，又不笑了。
　　司徒晨看着这样的莫宁，突然觉得心疼，他看起来好不安。“莫宁，是不是出了什么事？”老二最近很少陪莫宁，他是因为这样才会觉得不安吗？
　　莫宁无聊的搅拌着碗里的饭菜，不知该怎么开口，也许他的烦恼在司徒晨听来只是无病shen吟，他们工作的事情那么多，只有自己在为了什么寂寞、空虚之类的东西在烦恼，说出来他自己都觉得惭愧。
　　司徒晨吃完饭后，回楼上洗了个澡，然后又回到楼下陪莫宁看电视。难得有时间和莫宁独处，虽然保持着这样的想法很糟糕，但司徒晨还是不可控制的享受着难得的独处空间。
　　“莫宁，你应该多出去走走。”司徒晨不无担心的看着他，他的脸色有些苍白，很明显是少接触阳光的关系，他大部分的时间都呆在这个房子里，对他来说，这里已经不止是休息的地方了，倒像是一座牢房。
　　莫宁抱着抱枕苦笑，“我能去哪儿？出个门要个多小时，还要估摸着时间才能坐到车，来来回回不知道有多麻烦，还不如呆在家里舒服。”
　　这是假话吧？司徒晨一听他的语气就知道他根本没有说实话。呆在家里舒服？那他还会闷闷不乐？他跟老爸的合约里是说要呆在这里一年，但是他们没有要关住他的意思。他应该有自己的生活，而不是全部倾注在他们几个身上。
　　“你去学开车吧，等学会了，我们几个送你一辆车，那样你就能随意进出了。”有车的话会方便很多，他相信另外两个不会吝啬这辆车的。
　　开车？莫宁还真没想过，以前是想着自己反正也买不起车，干嘛浪费几千块钱去拿个驾照？虽然他现在也没有钱买车，但是看到他们开车他还是有些小羡慕，即使自己买不起车，借他们的车开开也不错嘛！以后如果离开这里了，好歹还有一技之长不是？
　　莫宁好像突然在自己灰暗的人生中看到了一点光明，一下子变得神采飞扬起来。动画片也不看了，拿起手机就准备给司徒靖打电话，拿起话筒才想到司徒靖要工作，不能打扰他。
　　“司徒晨，你真的帮了我一个大忙！”莫宁一高兴，就忘了维持形象，抱枕一扔，兴奋的抓着司徒晨的肩膀大叫，“就这么说定了，我要去学开车。”
　　莫宁过于激动的后果就是直接被司徒晨的脚绊住，然后身体往前倾，直接栽在司徒晨的怀里。司徒晨下意识的扶住莫宁的腰，莫宁为了平衡也只好抓住司徒晨的肩膀，所以最后的画面就是，莫宁斜跨在司徒晨的大腿上，被司徒晨半抱在怀里。
　　“呃……”事情的发生过于突然，莫宁窝在司徒晨怀里一时忘了反应，呆呆的看着司徒晨，知道自己该做些什么，但是他忘了动。
　　司徒晨第一次这么近的拥抱着莫宁，莫宁洗完澡后身上淡淡的沐浴露的香味让他沉醉，理智告诉他要赶紧放手，但是……他根本舍不得。
　　突然觉得时间过的有点慢，莫宁不自在的动了动身子，却听到司徒晨的抽气声，很快的，他感觉到屁股后面有什么正有抬头的趋势。莫宁不是傻子，他当然知道这是男人正常的生理反应！
　　“对、对不起！”莫宁像烫熟的虾子一样从司徒晨的怀里跳出来，手忙脚乱的回到自己的座位坐好，不，其实是选了一个离司徒晨很远的地方。坐下来后，他还在大口大口的喘着粗气，眼睛都不知道该放在哪里。
　　司徒晨相对他来说也好不到哪里去，喘气的声音没有莫宁大，但呼吸也是不稳。心砰砰跳的飞快，一边还要拼命压抑已经抬头的欲望。老天，到底为什么会发生这种事情？司徒晨在心里哀叹，更为自己止不住的喜悦而生闷气。莫宁是老二的情人，就算自己再怎么喜欢他，也不能打弟弟情人的主意啊！
　　发生了这样事情，莫宁也不敢在楼下多呆，随便找了个借口说是困了，就逃也似的逃回了楼上，司徒晨也感觉到这个局面太危险，如果不是莫宁逃得及时，他真的不敢保证自己不会作出什么出格的行为来。




第三十三章

　　事后，莫宁和司徒晨都很有默契的没有再提那个晚上发生的小插曲，住在同一个地方，抬头不见低头见，没必要为了一个小意外把彼此都搞得很尴尬。但是要说完全没有当一回事，那也是假的。司徒晨就不用说了，他本来对莫宁就抱了那样的心思。但是莫宁以为司徒晨在知道自己是男儿身之后对他的好感就消失了，他以为司徒晨一直只是把他当成弟弟的爱人而已。但是那样的一个小动作就让司徒晨起了欲望，他就算再傻也知道绝对不是这么简单的心思。
　　好在司徒靖和司徒晓没有发觉到他们的异样，而司徒晨在举手投足间也尽量自然面对，虽然有时候和莫宁面对面的时候还是有些小尴尬。
　　莫宁如愿的说服司徒靖让他去学开车，司徒靖起先怎么也不肯，他宁愿自己抽时间来指导莫宁也不愿意他和别人朝夕相处。但是他自己又实在抽不出那么多的时间来，晚上都忙到很晚，白天补眠都没时间了，哪还有时间来陪他练车？不得已，他只好拜托朋友找了一个比较可靠的人选当莫宁的教练。
　　说是可靠，其实只是因为对方已经是个四十出头的半老头子，儿子都上高中了，这样的人对他是完全没有威胁性的。所以，他也就安心让莫宁跟着他学啦！
　　不知道算不算心无旁骛，莫宁对开车的天赋好像还不错，一个月后成功的拿到驾照，考完后，他还特意请教练吃了一顿大餐。
　　司徒靖他们履行了他们的诺言，莫宁拿着驾照回家的那天，他们也把车钥匙送到了他的手上。不是很高级的车，因为他们不想莫宁会有负担，车子比较小巧，挺适合莫宁的身形。
　　有了自己的车，莫宁整个人都变得生龙活虎的，每天都要出一趟门，有时候还会开着车带着蹦蹦跳跳他们出去兜兜风。他开车很慢，所以林景文很放心把孩子们交给他。
　　蹦蹦跳跳过年后就搬出去和林景文住在一起，林景文白天要上班，根本没时间照顾他们，征求了两个孩子的意见后，他就把他们送去了幼儿园跟同龄的孩子们玩。蹦蹦跳跳本来就不怕生，加上之前的广告已经在一些少儿频道播了，他们也算是小明星了。
　　莫宁后来陆陆续续有接到一些人的电话，想再找蹦蹦跳跳拍广告，但是林景文不愿意让两个儿子年纪小小就沾上世俗的金钱味，通通都打了回票。莫宁当然不会有意见，林景文疼孩子，他开心还来不及呢，虽然他觉得电视里的蹦蹦跳跳实在可爱到没有天理！
　　到处乱逛，逛着逛着，莫宁发现好多地方都有招聘启事，什么招业务员的，招服务生的、招学徒的，什么样的都有，莫宁看着看着就起了兴趣。
　　他每天闲逛也不是回事，说得好听是有人在养着，说的难听点是吃白饭的。司徒靖他们都有自己的事业，他身无长物，会做的真的不多，唯一拿手的厨艺也只是得到了司徒靖他们的非专业认可，到底达到了怎样的水平，他还真不知道。
　　有一个甜品店招厨师，虽然莫宁不太明白甜品店要找个会做菜的厨师干嘛，但还是抱着试一试的态度去了。老板让他做了几个菜，他们尝过后，很爽快的跟他签订了劳动合同，莫宁一下子成了有薪一族。
　　喜滋滋的开车往回赶的时候，莫宁才想起，他根本就没有和司徒靖商量。先斩后奏虽然不是多么大的罪，但是司徒靖怎么说也是他的情人，还是应该先跟他报备一下吧。
　　果然司徒靖回家听到他竟然私自去找了个工作，而且还是去帮人家做饭这种活，当场就差点发飙！“你在家里还没做够吗？还要特地跑到外面去伺候别人！”司徒靖不明白莫宁到底犯得什么傻，在家好好的舒服日子不过，非得到外面去看人家的脸色！
　　莫宁的脸有些僵，他告诉司徒靖是希望听到他证明的支持的意见，不是想让他来打击他的积极性的！什么去伺候别人？他那是工作！是能够获得人尊重和肯定的能力！他怎么可以以那么轻视的语气说他是出去伺候别人？
　　“我那怎么是出去伺候人了？我那是工作！是可以领薪水的！”莫宁说完才发现这个道理根本不能说服司徒靖，因为他们也有给他钱。
　　“领薪水？一个月有多少？我两倍付给你！”司徒靖从怀里掏出笔就准备给他写支票，莫宁的脸都黑了。
　　“我才不要你的钱呢，我又不是你的佣人！”真是气死他了！司徒靖这个笨蛋，根本就不知道他在为什么挣扎！他如果只是单纯为了钱，他犯得着自己没事找事做吗？反正他们这些成功人士就是不能理解他这种小人物，没错啦，他一个月的薪水还抵不上司徒靖一套衣服，但是那也是他通过自己的劳动获得的啊！
　　司徒靖的确不懂莫宁的想法，他现在整天忙得跟陀螺似的，连陪莫宁的时间都没有，但是想到莫宁可以安心在家休息他也会觉得欣慰。可是现在是怎样？他竟然放着轻松休闲的日子不过，跑去什么甜品屋当厨师？他的好厨艺留给他们享受就好，干嘛要去奉献给那些不相识的人？
　　莫宁知道这样跟司徒靖说道理也说不清，他才不会接受什么在家无聊这种说法呢，恐怕在他的意识里，自己就该跟女人一样安分的在在家做‘煮夫’吧？“我已经连雇佣合同都签了，你总不能叫我违约吧？”实在没办法，他只好拿出劳动合同来当挡箭牌，幸好那个老板很想留住他，当场就签了合同，不然这会儿他还真没办法说服司徒靖。
　　事实上，司徒靖根本就没有把所谓的劳动合同放在眼里，“老大就是律师，你还怕解决不了这点小事吗？”再说了，谁愿意为了一个不想到自己店里上班的厨师去上法庭啊？又不是吃饱了没事做。
　　莫宁气闷地坐回沙发上，使劲换着频道，摆明了不想理会司徒靖。司徒靖看他竟然摆脸色给他看，也气了。他在外面工作了一天，累的要死，回来还不是想看看笑脸迎人的莫宁。如果回来的时候面对的是他臭着脸或是根本就不在家，那他还拼死拼活干嘛？
　　司徒靖气冲冲的回楼上洗澡去了，莫宁还赖在客厅不上去。司徒晨和司徒晓是后来才回来的，刚一进门就听到他们两个好像又在吵架，本着不多事的原则，只能闭嘴不发表意见。司徒靖上楼了，司徒晓才半开玩笑半认真的叹气说，“老二都喷着火上去了，你不跟上去灭火不怕他把整个房子都烧了？”
　　莫宁懒得跟司徒晓抬杠，凉凉的扫了他一眼就不再说话了，闷闷的转着频道。看到司徒晓那叫一个揪心，他宁愿看到跟他斗嘴皮子的莫宁，也不要看到这么没生气的他。重重的叹了口气，他想在莫宁身边坐下，但是想到自己实在不适合安慰人，还是把这个重任交给老大好了。
　　司徒晓一走，司徒晨犹豫了一会儿才在莫宁身边坐下。“老二应该只是不想你太辛苦而已。”其实他是比较理解莫宁的心理，他是个独立的个体，不是谁的附属品，也不是谁养的小宠物，给他点甜头就必须让他好好听话。
　　“他哪是这么想的，他根本就是看不起我！”，莫宁想到这个就气，司徒靖那是什么语气？好像自己就该在家里给他们做佣人似的。
　　“莫宁，你知道我们都不会看不起你。”
　　是啊，你们只是早就帮我定好位了而已。莫宁闷闷不乐的放下遥控器，然后慢吞吞的往楼上走，他今天受的打击好大，他要回房里去吃东西泄愤！
　　司徒靖从浴室出来就看到莫宁正窝在床上吃薯片，闭着眼睛往嘴里不停塞，看来还在气。
　　“吃这么多，不怕胖？”床上堆满了薯片、饼干、鱼干之类的包装，地上还丢了好多空的包装袋，看来已经干了不少了。
　　哎，这到底是折磨谁啊？司徒靖头疼的坐到床上，帮他把所有的零食都收拾好扔到旁边的书桌上，这样吃下去，明天起床又会后悔。“别吃了，这些垃圾东西吃那么多对身体不好。”
　　“你管我？”莫宁横了他一眼，有继续埋头吃。他心情不好，现在暂时不想理会司徒靖。
　　“你一定要出去工作吗？”算了，反正每次吵架都是自己输，这次除了自己认错，莫宁这个傻瓜哪知道自己到底在生什么气？
　　“你不是已经说了不准吗？现在还问干嘛？”莫宁突然打开衣柜门，准备挑选明天上班要穿的衣服。好久没有出去做事了，还真的挺期待呢。
　　司徒靖倚在床头，莫宁从衣柜里拿出好几套西装往身上比，司徒靖想提醒他，他只是去厨房工作不是在前面做招待，没必要穿的这么正式。不过他比较期待莫宁一套套换呢，有免费的脱衣秀可以看，他何乐不为呢？
　　莫宁从抽屉里选了一件白色的衬衫，忘了司徒靖还在看，直接就把睡衣脱了换上衬衫。司徒靖极力忍住自己不往前面扑，看着前面那个小傻瓜脱得精光，再小心翼翼的套上衬衫。衬衫有点长，刚好遮住大腿，露出两条白皙纤细的美腿，看的司徒靖一下就口干舌燥，猛吞口水。
　　莫宁对着镜子拉衣领，司徒靖的衣服果然太大了，让他穿起来根本就大了两号，不过好在衬衫的下摆可以塞到裤子里。他正想着该找条裤子套上，就被直接从后面抱住拎到了床上。
　　“天，我忍不住了！不是我的错，是你在引诱我！”他边喘气边把手伸进白色衬衫里，宽松的衬衫让他很方便做坏事。
　　莫宁费力的腾出一只手来阻挡司徒靖伸进他衬衫的毛手，却没来的及阻止司徒靖另一只攻城略地的手。“唔……你放手！”双腿间的男性象征被握住，莫宁不敢用力挣扎，他昂着头，被动的迎接着司徒靖狂热的需索。他仿佛踩在云间，双腿无力的缠在司徒靖的腰间，两只手用力的揪紧身下的床单。
　　混蛋，又被司徒靖偷袭成功了！最后一秒，莫宁仅存的理智消失，只能让自己深陷欲望的深渊。




第三十四章

　　第一天上班，莫宁迟到了，迟到的原因是睡晚了，睡晚的原因当然是――当然是司徒靖那个色鬼一直缠着他不放啦！害他今天一大早都没起得来。幸好他不用去做早餐，只是中餐和晚餐的话晚点去也不会有太大的关系。
　　莫宁其实不是为客人做饭，只要帮老板和店里的员工做就好了。因为他们这只是甜品店，对甜品在行，但是厨艺都是一般，每天都要出去吃太麻烦了，老板才会想到说要请一个厨师来帮他们做饭。
　　店里加老板也才五个人，两个糕点师傅，两个服务生，老板自己站柜台。五个人都挺年轻的，最多也就二十五六岁，听说他们还都是同学。大学毕业后因为不好找工作，就开了这家甜品屋，现在做得也不错，起码养家糊口还是没问题的。
　　“莫哥，老板说中餐想吃铁板牛肉，你会做吗？”莫宁正在厨房准备午餐的食材，小惠进来了。小惠是服务生中的一个，长得娇俏可爱，性子直，加上年纪最小，店里的人都很疼她。
　　莫宁打开冰箱看了看，冰箱里有牛肉，“我会做，但是只做过一次，不知道老板会不会喜欢吃。”已经在这里上了三天班，莫宁也慢慢习惯了，对于大家的口味也稍稍有些了解，只是老板的口味一向比较怪，有时候喜欢吃这个，有时候又对此深恶痛绝，弄得莫宁也不太确定什么样的饭菜能够让他满意。
　　小惠安慰他，“放心啦，我们对你的手艺是绝对的挺到底！”
　　莫宁失笑，挺到底？昨天不知道是谁说菜的口味有点重？
　　中餐准时端上了桌，五个人窝在厨房的小桌子上，满足的品尝着莫宁的手艺――还有一个在外面顾店子。大家有说有笑，完全没有员工和老板之间的隔阂，小惠甚至好几次嘲笑老板胆子小，遇上喜欢的女人也不敢追。
　　“靠，你有胆子再说一次看看！”老板名叫韩子佑，他此时恼羞成怒的拿着筷子想敲小惠的脑袋，被小惠灵活的躲掉了。
　　“本来就是嘛，那个林小姐来了不止五次了，你连人家的电话号码都没问到！”小舟也在一边帮小惠的腔。
　　老板在一边气的不轻，但是事实就跟他们说的一样，他的确很没种！喜欢上她是半年前的事，她第一次进店的时候是晚上六点的时候，那时候客人不多，他一下子就注意到了她。她不是那种顶漂亮的人，但是气质很好，从穿着看得出来她的生活品味也很高。她应该是对面写字楼里的高级白领，她上一次来的时候小惠帮他问到了她的名字。
　　林亚希，这是她的名字，他多希望能够在她面前亲口叫出这个名字，但是一向口齿伶俐的他在她面前根本就说不出话来，连手都不知道往哪里摆！所以小惠说他胆子小，是对的，他的确很胆小！
　　“子佑，你这样不行啦，按你这种态度，人家林小姐小孩能走路了，你都还不敢去跟人家说上一句话呢！”丽柔夹了块牛肉放到韩子佑的碗里，以过来人的口吻提醒他。
　　丽柔是两个糕点师之一，另一个糕点师罗建是她的丈夫，他们在大学的时候就在一起了，毕业后就结婚了，然后又一起到这里工作，感情很深厚。据说当初罗建也是对丽柔一见钟情，但是因为没勇气表白，差点眼睁睁看着丽柔成为别人的女友，好在最后被韩子佑推了一把。这对有情人才成为眷属的，所以现在丽柔也想推韩子佑一把。
　　莫宁不知道他们说的林小姐是谁，他比较意外的倒是看起来精明能干的韩子佑在感情上竟然畏畏缩缩怕得怕失。
　　中饭过后，莫宁有时间休息一下，他刚准备在休息室的沙发上眯几分钟，就听到小惠冲进来鬼喊鬼叫的。“老板、老板，林小姐来了！”
　　韩子佑蹭的一声就往外走，莫宁本着好奇心也跟在后面准备看看那个‘林小姐’到底是何方神圣，结果竟然看到熟人。
　　“亚希，真的是你！”
　　“莫宁，你怎么在这？”在这个地方见到莫宁，林亚希说不出的意外。“你在这里上班吗？”他是从里面出来的，那就应该是这里的员工吧？
　　“嗯。”莫宁点头，“才上了几天班，没想到竟然能遇到你！”
　　小惠和韩子佑目瞪口呆的看着跟林亚希谈笑风生的莫宁，不敢相信他们口中神秘的林小姐竟然跟莫宁是旧识，而且看起来关系还不错！
　　“你怎么会出来工作？我以为司徒靖会把你锁在家里呢。”林亚希半开玩笑的说。
　　“他哪里不想？就为了工作的事他差点还跟我吵起来了！”想到最后的解决途径，莫宁脸上一阵热，大白天的想到这些少儿不宜的画面，真是被司徒靖给带坏了！
　　林亚希只是微笑，“他很宝贝你啊，舍不得你出来受苦嘛！”虽然才见过一次面，但林亚希可没忘记那个占有欲极重的大男人吃醋的样子。
　　眼见莫宁和‘林小姐’聊得正尽兴，小惠和韩子佑只能在一边干着急，给他使眼色他又看不到，假装咳嗽又怕影响到其他的客人。实在没办法，小惠只好硬着头皮代老板把莫宁给召回来。
　　“老板，你有什么事吗？”莫宁正和林亚希谈得高兴，被小惠叫回来正一头雾水呢。
　　韩子佑故作镇定的清了清嗓子，“那个……你跟林小姐很熟？”
　　林小姐？“你是说亚希？”
　　韩子佑点头，小惠则想着他们果然关系不浅，竟然叫得这么亲密，‘亚希’！
　　林小姐？林小姐……莫宁眼前一亮，“该不会亚希就是你们说的‘林小姐’吧？”那个林小姐！韩子佑喜欢的林小姐！
　　老天，原来韩子佑喜欢的是亚希啊！莫宁失笑，兜来兜去竟然兜回了一个大圈子，谁说韩子佑和亚希没缘分的？他就觉得他们很有戏！
　　“亚希，上次你说你没男朋友是真的吧？”机会难得，莫宁抓紧机会准备撮合这对良缘。
　　林亚希一怔，“怎么，你还想帮我介绍对象？”
　　莫宁抓着头发傻笑，“是啊，我有一个朋友喜欢你。”
　　不远处的韩子佑和小惠听完差点摔倒，他这也太直接了吧！
　　“哦？”林亚希一挑眉，“你帮你介绍你朋友给我，你不怕我哥骂你？”
　　“有点。”莫宁老实的点头，林景文长得一张斯文脸，但他能在重案组呆下去就说明他这张脸绝对没反应他的性格。
　　“你说的朋友该不是指你后面的那个男人吧？”林亚希含笑看了眼对面那对紧张的男女，一看就知道是什么情况。
　　莫宁回头给韩子佑一个安抚的眼神，回头对林亚希又换上了征求意见的表情，“你觉得他怎么样？”其实他跟韩子佑不太熟啦，认识也才几天，但是他直觉韩子佑配亚希正合适。
　　林亚希笑而不语，低着头喝着咖啡，任莫宁以及后面的韩子佑和小惠急得像热锅上的蚂蚁。
　　“亚希，到底怎么样嘛！”莫宁不满的敲着桌子，“我跟你讲哦，韩子佑喜欢你很久了哎，据说是第一次见面就喜欢你了！”多痴情的男人啊，这年头这么痴情的男人很难找哎！亚希要是错过了韩子佑，一定会觉得可惜的。
　　“我知道。”林亚希微笑。
　　“啊？”莫宁傻愣在当场，“你、你知道？”这是什么情况？亚希竟然知道自己被韩子佑暗恋！那她还能若无其事的跑到这里来喝咖啡？
　　“我又不是傻子，他表现得那么明显我怎么可能会不知道？”林亚希用杯子挡住嘴巴，轻轻的对莫宁说，“我早就知道了，我只是在猜他到底什么时候会采取行动而已。”说完又无奈的说，“谁知道他竟然就是不敢过来跟我说话，害我白白在这里浪费美美的表情。”
　　早就见识过林亚希的鬼灵精怪，但是这次莫宁不得不无语，亚希不是那种恶劣到看人笑话的女生，她这样，只能说明一个问题，其实她也有点喜欢韩子佑！
　　“你说真的？”韩子佑听到这个消息，差点激动地就要跳起来。
　　莫宁为难的说，“呃，其实这只是我猜测啦。”亚希没有亲口说过她喜欢韩子佑，但是以他对亚希的了解，应该差不多啦！
　　“哦。”韩子佑顿时像泄气的皮球，“或许她根本就没有注意到我。”
　　“不是啦，她一直都知道你，而且，她也知道你喜欢她……”糟糕，好像说的太快了！莫宁狠狠的咬了下舌头，暗自懊恼。
　　“什么意思？”韩子佑愣住了，“她知道我喜欢她？”韩子佑连话都说不清了，结结巴巴的不知道该怎么反应。
　　莫宁尴尬的点头，“她一直在等你告白呢，可是你一直都没行动。”管他呢，就算亚希心里不是这么想的，他也要让韩子佑以为她是这么想的！反正他现在就是想撮合亚希和韩子佑这一对，要是以后他们结婚了，说不定还会给他红包呢！
　　听完莫宁自得的吹嘘自己如何让一对互相倾心的有情人捅破了窗户纸，司徒靖只能说莫宁太幼稚。感情的事哪那么准？别人短短几句话他竟然就相信了？先不说他不知道那个叫韩子佑的男人的人品到底配不配的上林亚希，林景文对妹妹的终身大事的关注度一点都不亚于对蹦蹦跳跳的培养。要是知道莫宁这么草率的就把他妹妹和别人凑成对，不跟他急才怪！
　　“有什么关系？反正他们现在最多也是先交往啊，等交往一段时间发现不合适的话再分手也不迟嘛！”司徒靖的分析很有理，莫宁这才觉得自己太莽撞了，他起码也该问问亚希真正的意思，而不是凭她几乎似是而非的玩笑话就决定整个事态的走向。
　　“到那个时候伤心就在所难免了！”司徒靖无奈的揉了揉莫宁的短发，“反正这件事你别再插手了，那个男人要是真喜欢林亚希，他就该有这个担当去自己告白！靠别人的帮助，这样的男人成不了大事！”
　　郁闷，成大事跟谈恋爱有关系吗？莫宁想破头皮也觉得这并没有因果关系。司徒靖太客观了，恋爱中的人会变傻，比较不按常理出牌不是吗？




第三十五章

　　韩子佑问到了‘林小姐’的电话号码！这件事在莫宁第二天去上班的时候一共听到了四个版本。虽然说的语气都有不同，但其实内容还是差不多的，就是韩子佑主动邀约林小姐，还成功要到对方的电话号码。
　　莫宁都不知道自己回去之后竟然还发生了这么多插曲，他以为亚希吃完东西之后就直接回去了，事情完全没有后续发展了呢。
　　韩子佑老板的脸完全挂不住，就大家笑到不行，不过他如愿接近美人，也就大度地不跟员工们计较，因为他忙着跟莫宁请教第一次约会该送林亚希什么礼物！
　　“礼物？”莫宁摸着下巴思考了一会儿，才爱莫能助的对韩子佑说，“其实我跟亚希还没到那么熟的地步，我不太知道她喜欢什么。”之前跟亚希见面的次数真的不多，好多次都是去看蹦蹦跳跳的时候见的面，开始还会因为她是名校毕业又在待遇不错的公司上班而猜测他不好相处，后来聊久了才发现他们还算聊得来。
　　韩子佑失望的窝回沙发上，昨天好不容易鼓起勇气跟她说了话，还问到她的电话，他简直开心到忘记自己姓什么了。今天一大早就想着该怎么给她一个完美的约会，结果不但地点没想好，连礼物都没确定！果然自己在恋爱这个方面还是不行呢，想到小惠对自己的奚落，韩子佑觉得她讲的其实是字字珠玑。
　　莫宁觉得他的举动有些好笑，只是一次约会而已，只要表现最真的自己给亚希看就好了，何必涉及到那些形式上的东西。他相信亚希绝对不是一个注重物质的女生，韩子佑想这些真的是太多虑了啦！
　　“你别太紧张啦，亚希不是那种很难搞的女人，你只要以平常心对她就好了。”莫宁拍着韩子佑的肩膀安慰他，话说完才发现自己原来这么适合安慰人呢！
　　但是他这句话并没有给韩子佑多大的抚慰作用，他暗恋林亚希半年，好不容易终于有一次单独相处亲近她的机会，结果自己竟然根本就没有新意。这种懊恼到不行的心情，不是莫宁能够体会的。
　　莫宁当然不能体会，事实上他还很不平，因为他看到韩子佑为了讨好亚希而表现出来的紧张和不安，让他觉得好感动。起码韩子佑会为了讨心爱的人的欢心而在苦思冥想，追求完美的效果。相反，司徒靖好像从来不会有这种表现，事实上他们一起出来做些类似约会的行径都很少。每次都像带着个小跟班一样，把自己拖到外面再花一大笔钱买一些自己根本就不会用到的东西，他超气这种对比的！
　　司徒靖对于他似真似假的抱怨不以为然，韩子佑那还是第一次啊，要是他跟林亚希相处半年，看他还会不会为了一次约会紧张成那个样子！
　　“你的意思是我们现在已经没有新鲜感了，所以你完全没有必要讨好我？”莫宁不乐意了，都说七年之痒难过，他们现在才几个月哎，司徒靖这个家伙竟然已经敢嫌他了？
　　司徒靖觉得一滴冷汗从额头滴下，他转移的速度也太快了吧？“宁，你误会我的意思了，”司徒靖搂紧莫宁的肩膀，莫宁耍性子不让他搂，他只好用蛮力把他禁锢在自己怀里。
　　“我那么爱你，对你所有的喜好都摸得一清二楚，当然不会出现他这种明显没有做好准备的情况啊。”笑话，如果让莫宁误会自己对他没有新鲜感了，那自己还有好日子过吗？莫宁生起气来什么都不会做，他会不理人，这很恐怖哎！他现在已经到了如果莫宁一天不跟他说话，他会全身不舒服的地步，恨不得时时刻刻把他绑在身边！
　　油嘴滑舌！莫宁撇撇嘴，对司徒靖的甜言蜜语不置可否，这家伙没有交往的时候天天一副棺材脸，交往之后才发现原来他脸皮最厚！什么话都能说得出口，而且还百说不厌。他以前听着还会觉得不好意思，现在都已经被他训练成厚脸皮一族了。
　　春夏之交，莫宁竟然赶上了流行，感冒了！感冒来的太急，司徒靖一时被弄得手足无措。莫宁几乎是整夜整夜的咳嗽，咳得整个身体都在发抖，还不停的流鼻涕，鼻子被卫生纸磨得都破皮了。莫宁不喜欢去医院，家里的药又因为日期太久过期了，没办法，他只能打电话向梅丽求救。
　　梅丽的孩子已经五六个月了，正是脾气大的时候，一听说莫宁生病了竟然不去看医生，当场就在电话里骂开了。司徒靖站在一米开外的地方都能听到梅丽在电话那端歇斯底里的大吼，“莫宁你这个混蛋，你活的不耐烦也别妨碍别人啊，你要么去医院看病，要么自己挖个坑直接把自己塞进去好了。”
　　果然梅丽还是有威力的，挂上电话，鼻子里还塞着卫生纸的莫宁就可怜兮兮的对司徒靖说，“我去医院，但是你得答应我不能打针。”
　　用不用打针又不是他说的算，司徒靖在家里答应的好好的，但是到了医院当医生说因为他拖得太久必须输液的时候，司徒靖选择站在医生这边，因为，“你是想输一个小时的液呢，还是吞一个月的苦药？”
　　莫宁没的选，只能苦巴巴的挽起袖子，让医生在他白皙的手背上扎了一针。其实打针也不太痛，但是莫宁就是没办法眼睁睁看着针头刺进肉里，那种过程才是最恐怖的。
　　司徒靖知道他在怕什么，在医生涂了酒精准备下针的时候，他捂住了莫宁的眼睛，在针刺入肉里的时候，他只感觉到莫宁僵了一下，然后就放松下来。
　　总共输了两瓶液，大概一个多小时，期间莫宁还硬着头皮去上了一次厕所。让司徒靖替自己扒裤子的时候，他的脸红得都能煮熟鸡蛋，生怕司徒靖趁着这个机会占他便宜。好在司徒靖还算有点良心，知道不能欺负病号。
　　输完液，莫宁的精神好了很多，但是脸色就不怎么好了。“你不是说如果输液了，就不用吃药吗？”他‘冒着生命危险’输了整整两瓶盐水哎，干嘛还非得吃那些药？
　　司徒靖心虚的开着车，他刚刚也只是想骗莫宁打针而已，想着既然连输液都忍受了，莫宁应该不会那么排斥吃药了，谁知道，还是躲不过。只能小心翼翼的斡旋，“反正都已经买了不是，难道还拿去退？”
　　“那你刚刚领药的时候不知道说不要？明明不用浪费这么多钱的！”莫宁不高兴的嘟着嘴巴。没错啦，他就是心疼钱啦！只是一个小感冒而已，干嘛要花费那么多钱？他才没那么娇贵呢，以前感冒了，喝一个礼拜的开水就好了，简单又省事。看现在吧，一个小感冒竟然要花掉一百多块，有钱也不是这么花的啊！
　　“宝贝，我们真的不缺这点钱。”说到这个，司徒靖真的是哭笑不得，明明自己已经把钱都放到他那里去了，他应该也知道自己的存款有多少啊，这一百来块钱根本就没必要节省的，他怎么就不明白？
　　又是这句！莫宁不甚赞同的哼了两声，每次讲到钱司徒靖就拿这句话来堵他，他知道以司徒靖的身家是不用节省这两百块钱啦，可是居安思危懂不懂？现在大手脚花钱万一以后没钱了怎么办？
　　其实莫宁也搞不懂自己，明明有时候就算花上一两千也不会心疼，偏偏又有的时候会为了这小小的两百块心疼。可不，想到自己因为生病又翘了几天的班，又是损失了一笔钱，他更心疼了。身体刚刚好上一点，他就不顾司徒靖的阻拦风风火火的上班去了。
　　他刚到店里的时候，小惠盯着他看了好久，确认他脸色正常，体温也正常后才把他放进厨房。不是她胆小，万一莫宁的感冒要是没好全就去给他们做饭，传染给他们了怎么办？虽然这样对不起莫宁，但是他们不要紧，店里还有很多的客人呢，他们得保证客人们的健康。
　　虽然已经好了一点，但是身体还是有点虚弱，做完中餐后，他已经完全不想动了。随便塞了点点心进肚子，莫宁特意把小周换进来吃饭，他去帮着照看前面。
　　坐在柜台没多久，莫宁就有些昏昏欲睡了，才想着不应该这样，就被一个疑惑的声音惊醒。
　　莫宁抬头一看，看到了一个有印象但是还不能称得上是玩的来的朋友――曹羽。
　　“莫宁，你在这儿工作吗？”曹羽点了东西，坐在离柜台比较近的一个桌子上，跟莫宁攀谈着。
　　曹羽说话的时候莫宁就想起了曹羽的身份，上次在洗手间帮了自己一个大忙，莫宁好感激曹羽的。
　　“嗯，是啊。”莫宁打起精神，“你呢，在这附近工作吗？”来这的客人一般都是这附近的写字楼里的员工，趁着午休的时间来这里吃点东西，或是到这里来喝喝下午茶，所以莫宁猜测曹羽应该也在这附近一带工作。
　　曹羽摇头，“不是，我只是过来这附近找朋友的，看到这里，好奇才进来看看而已。”没想到竟然看到了莫宁，曹羽心里一阵复杂。
　　“哦。”正好有客人结账，莫宁一边给对方找钱，一边随意的问道，“你是做什么工作的？”
　　“我现在没工作，只是在网上写写东西而已。”曹羽有所保留的说。
　　没想到莫宁对这句话的反响很大，“你是作家？”他有时候也会在网上看看小说，因此知道现在存在一种网络作家这个职业，可能他们不是以写作为正业，但确实会有不错的作品。
　　曹羽不好意思，“什么作家啊，只是胡乱在网上写写而已。”他其实是以写作为生的，每天在家里敲敲键盘，赚点稿费，勉强能够过日子。他就是不喜欢朝九晚五的生活而且对人际交往不太在行才选择网络作家这个相对比较自由的职业。钱赚得不多，但是自己压力比较小。
　　莫宁还是很佩服他的，“作家就是作家啦，你没必要谦虚的。”作家哎，他只有在小学的时候才做过这个梦，后来发现自己的语文只够到平时的会话程度后就自然放弃了这个梦想，连小学作文都会不及格的水平，他不觉得自己有成为作家的天分。
　　莫宁过于夸张的推崇让曹羽觉得好笑，他甚至没看过自己的作品呢，就那么笃定自己一定是个作家。而且他丝毫没有做作的表情，一切都是那么自然。
　　他真的是有致命的吸引力，能够让人在短时间内就喜欢上他。而且不完全是因为他过人的外貌，他似乎天生带有一种亲和力，会把人心紧密的结合在一起。
　　难怪司徒靖把他当宝贝，有这样的可人儿，谁还会把别人放在眼里？跟莫宁一比，曹羽不得不自怨自艾，同时心里也有一种不平的愤恨，为什么他可以这么优秀？为什么他可以得到司徒靖的心？




第三十六章

　　“莫大哥，前面有个帅哥找你哎！”莫宁正在厨房和一堆肉骨头作战，小惠盘子还没放下就直冲到他身边鬼喊鬼叫的，差点害他一刀不注意就砍到自己的手指。
　　好险，幸好及时收住了，不然他完美的手指就没了！莫宁暗暗在心里抹了一把汗，小惠这丫头老板不在她就差点上房揭瓦，一点小事激动成这个样子，太不像话了！不过，到底是谁来找他？
　　“司徒靖？”要不是实在对那个男人太过熟悉，莫宁会以为是自己眼花导致产生了错觉。可不是嘛，坐在角落里闲闲的喝着咖啡的男人不就是那个让人又爱又恨的司徒靖吗？“你怎么来了？”糟糕，他还穿着围裙呢。
　　“怎么不欢迎？”司徒靖皱着眉头看着莫宁熟练的用围裙擦着手，欲言又止，最终还是没说出口。他这个样子，根本就是给人家当下人嘛！心里不高兴，不过不敢说，看莫宁这段时间在这里的确玩得蛮开心，回家后心情一好，自己做些少儿不宜的开心事他也不会太反感，何乐而不为呢。
　　“你现在是客人，我能说不欢迎吗？”横了他一眼，却瞥到小惠一脸八卦的站在他们身边，“小惠，你有事？”这个丫头真是，脸上那让人看了不爽的暧昧笑容也该收起来一下吧？还有，她干嘛像看着一根肥美的肉骨头一样看着司徒靖？
　　“呵呵。”小惠不好意思的推了推实际并不存在的眼镜，一本正经的指了指自己怀中的盘子，“我是奉老板的命令来的，老板吩咐我一定要好好招待你的‘朋友’。”她特意加重‘朋友’的发音，让莫宁很不是滋味。
　　“不用了，他马上就走，你说是不是？”莫宁‘笑着’看向司徒靖。
　　司徒靖无辜的挑眉，“宁，我还想在这里坐一会儿，怎么你不欢迎吗？那我还是回去好了。”
　　莫宁在心里模拟了无数次拳打脚踢的画面，恨不得把司徒靖这个吃里扒外的家伙给扔出去！装什么可怜？明明就是打算留在这里看自己笑话来的，还假惺惺的装无辜。
　　“你有钱付当然好！”莫宁凑到司徒靖耳边牙咬切齿的警告他，“你别给我乱说话，也别给我做些乱七八糟的动作，否则我拿刀砍死你！”他现在用的最熟练的武器就是刀，他就不信他治不了他！
　　司徒靖笑得特开心，“宁，你知不知道我现在最想做的一件事是什么？”
　　“是什么？”莫宁不耻下问，司徒靖笑得这么邪恶，肯定没好事。
　　司徒靖对莫宁勾了勾食指，莫宁犹豫了片刻，还是乖乖的凑上前去，想听听这个流氓有什么坏水。
　　司徒靖看了眼周围，除了刚刚那个端盘子的小姑娘还站在不远处饶有兴趣的偷看，其他人都在低头忙自己的事。“我想……”他拉长语气，故意在莫宁的耳边吹了口气，牙齿还状似无意的轻咬过他的耳垂，“我最想马上扒下你身上的衣服，把你压在桌子上……抵死缠绵。”
　　“你这个……”莫宁面红耳赤的推开司徒靖，要不是顾及到在场的其他人，他真的想抓起旁边的凳子就把司徒靖给拍飞了！“司徒靖，你这个臭流氓，你今晚准备一个人跟被子缠绵吧！”
　　气死他了！莫宁气冲冲的回到厨房，把刀耍得哗哗响，害在一边的罗建和丽柔听得心惊胆战，生怕他一个不小心自己就成了遭殃的池鱼！
　　“宝贝，别忘了今晚把你身上的衣服带回家，真想看看你穿着这套衣服躺在我身下的风情！不行，不能再想了，再想我就要去你们的厕所自己解决了！”
　　“司徒靖，你去死吧！”厨房里，发出了一声惊天动地的怒吼。前面的客人听到后，只是愣了三秒钟，很快恢复了正常，用着比平常了快了一倍的速度吃完盘子里的点心，逃也似的离开。
　　“哇，莫宁，你的威力还真是不小呢，把我们的客人都吓走了！”韩子佑突然从背后冒出来，把莫宁吓了一跳。
　　莫宁没好气的看了他一眼，春风满面，竟然还管别人的闲事！“你不去跟亚希约会跑回来干嘛？”这家伙动作还挺快的，这段时间积极地要命，据说连林景文都见过了！看来，这对快要修成正果了。
　　韩子佑心情极好，也不介意他没上没下，最近他自己感情顺利，巴不得全天下的人都甜蜜蜜的，一听疑似莫宁爱人的男人出现，他难得也有八卦心理，想捉弄下莫宁。不过，那个男人看起来还挺优的嘛，起码长相和气质就跟莫宁很搭。
　　莫宁最后悔的事就是开始应聘的时候太诚实了，竟然老老实实的交代了自己的性相，还笨笨的承认自己有了心爱恋人！这下就成了他们嘲弄的对象了，好人真是做不得！还是司徒靖那个家伙真的是欠抽，竟然敢给他发色情短信！
　　韩子佑哥俩好的拍着莫宁的肩膀，一脸求知欲，“老实说，你是被压在下面那个的吧？”
　　莫宁差点被自己的口水呛死，脸一下子涨得通红，他还真的敢问！“管你什么事？”拜托，他又不是那种开放到可以和人大聊房事的人，他也会害羞的好不好？
　　韩子佑看到了他的脸红，反而闹得更凶了。“说嘛说嘛，放心，我不会告诉别人的！”
　　才怪！莫宁一点都不想相信他，他知道只要他一转身，韩子佑这个家伙就会跟店里所有人说，然后小惠就会跟店里的客人宣传，然后全世界都知道他是被司徒靖压在下面的那个！他才不要说呢！
　　他越是不说，韩子佑就对自己的猜测越是肯定，“承认吧，你根本就是被压的那个！”以他对莫宁的了解，如果他是上面那个他肯定会大声否认，才不会这么支支唔唔不说话呢！
　　有这么恶趣味的老板吗？莫宁觉得自己真的是掉进狼窝了，一个个全盯着他，就盼望着他多讲些好料给他们听！小惠和丽柔不是女人吗？她们应该要觉得害羞才对吧？为什么现在害羞的反而是自己？
　　就在莫宁被一群人盯得牢牢的脱不开身的时候，曹羽的出现成功的解救了他。“曹羽，你来了！”莫宁几乎是飞奔着跑向曹羽。
　　曹羽被他像看救命恩人似的眼光看的很不解，他从来不知道莫宁对他的出现这么激动。“你……没事吧？”他问的小心翼翼。
　　“没事。”莫宁不好意思的笑了笑，“就是被他们开玩笑了，你一来正好给我个借口摆脱他们而已。”重重的在心里吁了口气，要不是曹羽及时出现，莫宁知道自己迟早会被他们给逼出来的。还好，还好。
　　原来是这样，曹羽轻笑，“我又帮了你一次呢。”
　　“是啊。”莫宁挠了挠后脑勺，“我都不知道该怎么报答你了。”
　　曹羽眼里闪过一丝精光，他扶了扶眼镜，“莫宁，我还真有一个忙要你帮呢。”
　　“什么？”莫宁一听还真有机会报答曹羽，一下子来了兴致，“只要是我能帮的，我一定帮。”曹羽是他的朋友呢，朋友有需要当然要帮忙啦！
　　等到曹羽真的说了之后，莫宁又犹豫了，“我真的可以吗？”他难为情的抓着头发，曹羽要他帮的忙他可能没办法完成哎！
　　“放心啦，你长得这么美，读者们会喜欢你这个类型的小受的，而且你这个造型，真的跟我作品里面的人很像的！”曹羽手里拿着一杯热可可，站在莫宁的对面，他身边还有一个十八九岁的小女生，正在给莫宁化妆。
　　是这样的吗？莫宁心里还在挣扎，有点后悔答应了那么快，现在要反悔也来不及了！曹羽说他的小说正要出版，需要一些漂亮的插图，所以他想找他当模特！
　　他刚刚稍稍有看一些故事的简介，两个美少男相恋，是个挺唯美的故事，但是他真的不知道他这个年纪还能和美少男挂的上钩，他以为他已经是老头子一枚了！
　　“莫宁，拜托你了！”曹羽期待的看着他，“我们找这个模特已经找了很久了，一直没有找到合适的，小桃又很挑剔，她看不上眼的她不会要的。”
　　小桃就是旁边的女生，她是负责这次插画的画家，莫宁看过她的作品，都是很唯美的漫画人物，是小女生会喜欢的画风。但是问题是，画漫画也要以真人为对象吗？又不是素描！
　　“这……”莫宁眼睛转了半天，才重重的叹气，“好吧，但是你能不能稍稍把我的脸变一下，就是看不出来是我的脸就好了。”司徒靖要是知道自己穿着堪比薄纱的衣服、还露出胸膛、作出诱惑的表情，他一定会发疯的！
　　小桃噗嗤笑得很大声，“把脸画得不像我还找你干嘛？那我随便找个身材不错的模特再把脸变一下就好了。”
　　是哦，莫宁尴尬的轻笑，看来这次劫真的是躲不过了！
　　“把衣服再拉开一点，对，往下拉。”小桃一边快速在画板上涂抹着，一边指示着莫宁的动作。“脸再抬高一点，把你的下巴往左偏一点。”
　　莫宁愣愣的按着她的指示改变自己的位置，要他搔首弄姿他还真是不习惯，以前扮女装的时候是为了不想让人识破，现在他真的觉得这样好难哦！
　　保持着一样的姿势整整一个半小时，莫宁的身子都要僵了，好不容易等小桃下令可以动的时候，他已经僵硬得差点动不了了！
　　“莫宁，辛苦你了。”曹羽体贴的递给他一块热毛巾，“揉一揉吧，会舒服些。”
　　小桃把画作递给他看，莫宁拿过来一看，不得不承认小桃的画很不错，画板上的自己既有着难以掩饰的清纯，同时又散发着让人难以忽视的诱惑。脸画的很像，但也不是完全自己的样子，她把他的眼睛画得长了些，看起来更加勾人。
　　现在的画面还是黑白的，小桃说还要修改，最后会上色，而且也会把另一个主人公跟拼上去，她说最后的成品出来后会给他看下。莫宁已经很期待最后的成品出来会是什么样子了。
　　“莫宁，这次真的很谢谢你。”曹羽送走了小桃，对坐在沙发上的莫宁很是感激，“我做了饭，你要不要在这里吃晚饭？”
　　晚饭？莫宁往窗外看了下，惊讶的发现天已经黑了，对面的公寓也已经亮起了灯，原来不知不觉已经这么晚了！
　　“不用了，反正也是一件小事，我回去吃好了。”他跟韩子佑请了假才出来的，这个时候不知道他们有没有吃晚餐。而且，他不能在外面呆太久，司徒靖会有意见。
　　“我已经做了你的份了，这种天气不吃完会坏掉的。”曹羽不由分说的把莫宁推到桌子边上坐下，“我的手艺不太好，你别见笑就好。”
　　他都已经这么说了，莫宁也没有再推辞的道理。是曹羽太谦虚了，他的厨艺很好，甚至比莫宁自己的还要好。整顿饭，莫宁吃的既惊奇又惊讶，曹羽竟然会把最普通的食材最的这么美味，而且他的搭配也好特别，他平时都不会这么想呢。以后真应该跟曹羽好好讨教下厨艺，自己的厨艺也能提高不少。




第三十七章

　　睡到半夜的时候，司徒靖突然听到旁边传来轻微的shen吟声，半睡半醒，他摸着床头扭开了床头灯，看见莫宁闭着眼睛难受的捂着肚子，好像很痛苦。
　　“宁，你怎么了？”司徒靖被吓得不轻，睡意全无。抱着莫宁的身子，他惊恐万分，莫宁的眉头皱得死紧，牙齿用力咬在嘴唇上，shen吟声越来越大，不停的呼痛。
　　“宁，你醒醒。”他拍着莫宁的脸，摸索着手机要叫救护车。睡得时候还好好的，怎么突然会痛得这么厉害？
　　“好痛……司徒靖……我的肚子好痛！”莫宁紧紧的揪着司徒靖的手，痛得差点在床上打滚。
　　司徒靖连鞋都不穿，冲出房门把司徒晨和司徒晓叫醒了，他们看到莫宁的样子也很惊讶。“这是怎么了？昨晚不是还好好的吗？”司徒晓本来还气愤老二没事把他叫醒，看到莫宁的样子吓得赶紧穿衣服。
　　“我也不知道，我是听到他叫疼才醒来的。”司徒靖一下子没了主意，不知道该怎么办。这个样子可不像之前感冒那样，他心疼的搂着已经痛得嘴唇发紫的莫宁，焦急不已。
　　司徒晨是最清醒的，他看了眼莫宁紧皱的小脸，当机立断。“老二，你帮莫宁穿上衣服，我去拿钥匙，要把他送去医院。”
　　司徒靖一听，赶紧手忙脚乱的帮莫宁换上外出的衣服，晚上还有点凉，他还特意包了一条床单。把莫宁抱下床的时候，司徒晨正好开车车从车库出来，司徒晓站在一边。
　　“老三，你明天还要去学校，你就在家里好好休息吧，有情况我们会给你打电话的。”司徒晨打开车门，让司徒靖把莫宁抱近车里。他知道老三也很想跟过去，但是三个人反而误事，就只好委屈老三在家里等消息了。
　　司徒晓不愿意呆在家里，但是车里坐不了这么多人，而且自己跟过去的确帮不上忙。“好吧，到医院就要打电话给我。”至于睡觉，这个时候谁还睡得着啊？
　　没想到竟然是急性阑尾炎，连夜动了手术，麻醉散了之后，莫宁就醒了。看到陌生白色被子和白色天花板，莫宁一时想不起来自己在哪里。
　　手被人握着，莫宁试探性的动了动，发现司徒靖竟然窝在床边睡着了，他一动他就醒了。
　　“宁，你醒了，还疼不疼？”司徒靖满眼血丝，头发乱糟糟的，一个晚上而已，竟然已经有了胡渣，看起来好颓废。
　　“我怎么了？”他知道自己现在是医院，但是为什么进的医院他不记得了，他只记得他睡觉之前还好好的，怎么一觉醒来，自己竟然又躺在医院的病床上。
　　“你得了急性阑尾炎，好在已经动了手术，现在没事了。”司徒靖轻柔的摸着莫宁一片苍白的脸，昨天晚上真的吓死他了，这种未知的恐慌他真的不想再经历一次。
　　急性阑尾炎？莫宁汗颜，竟然是这个病！动了手术，那自己是不是被割去了一段东西？而自己除了伤口有些疼之外竟然没有其他的感觉。
　　“宁，医生说你还有点食物中毒，你记不记得你昨天吃了些什么？”想到这个司徒靖一阵后怕，幸好是轻微的中毒，加上正好他的阑尾炎发作，不然他真的不知道会出现什么后果。
　　“食物中毒？不会啊，我吃的都是我自己做的啊，新鲜度也很好，应该不至于中毒的。”莫宁完全没有头绪。他昨天吃的东西也都是自己平常吃的那些啊，怎么会突然中毒。哦，对了，昨天他有在曹羽家吃饭。
　　“不知道是不是因为曹羽的菜变质了？”莫宁小声的嘀咕。
　　司徒靖眼神一凛，“你说曹羽？”
　　“嗯。”莫宁点头，“是啊，就是上次元宵节的时候在餐厅遇到的那个曹羽啊，我昨天晚上在他家吃饭。”
　　“你为什么会去他家吃饭？”司徒靖一时忘了莫宁还是个病号，用力摇着莫宁的身体。
　　“嗯，疼……”莫宁脸色发青，他刚动的手术，根本禁不起他这么摇晃，伤口那里好像被拉到了，好疼。
　　司徒靖恨不得扇自己一个耳光，竟然忘了莫宁刚刚动完手术，“对不起，对不起，我弄疼你了……”他焦急的想要叫医生，他不知道自己的力度到底有没有伤到莫宁。
　　莫宁拉住他的手，“没事，只是稍微动了下而已。”他有点累，想睡了。“司徒靖，我要睡了。”
　　司徒靖安静的在一边等他安睡，确定他已经睡着之后，他打电话给正在路上的司徒晨，“你已经来了吗？”
　　“嗯，我已经到了医院楼下了，怎么了吗？”他回去给他们拿换洗的衣服，顺表跟司徒靖轮流着照顾莫宁。
　　“宁已经睡了，你先来照顾他一下，我有事要出去一趟。”
　　司徒靖几乎是用踹的踹开了大门，曹羽一看好久没有出现的司徒靖竟然主动来找他，还有些高兴，但看到司徒靖脸上的怒气，他有些畏惧的往后退了一步。“你、你怎么来了？”
　　“我怎么来了，你会不知道吗？”司徒靖携带的怒火几乎要把曹羽烤焦，如果不是怕自己控制不了力度，他真的会先甩上一个耳光。
　　曹羽被吓得瘫倒在沙发上，司徒靖的脸色真的好恐怖，他的眼睛几乎要把自己杀死！但是他真的不知道自己到底做了什么事情惹怒他，他们这么久没见面了，他一进来竟然就是对他兴师问罪，他只觉得委屈。
　　“你还不承认吗？”司徒靖没想到曹羽竟然死不认账，勉强压下的火气又霍的窜上来。“该死的，你竟然敢不承认！”
　　“你到底要我承认什么？”曹羽忍无可忍，第一次对司徒靖大吼，“你一进来就没头没脑的要我承认，你总得给我安个罪名，我才知道自己到底有没有做吧！”
　　司徒靖一甩手，茶几上的杯子、书、烟灰缸全部被他扫到地上，发出大力的碰撞声。“你到底在莫宁的饭菜里放了什么，为什么他会食物中毒？”
　　食物中毒？莫宁食物中毒？曹羽这才听出了头绪，原来……“你以为是我在他的食物里放了东西？”哈，除了笑，曹羽不知道自己另外还该有什么反应。在他心里，自己就只是这样的人吗？不择手段的迫害情敌？
　　“难道不是你吗？”司徒靖逼近曹羽的面前，“他昨天晚上在你这里吃了饭之后就食物中毒，你还有什么好说的？”
　　“如果我说我没有，你不会相信我是不是？”
　　“当然不会。”司徒靖蹲下身子和曹羽平行，“我记得我警告过你，不要妄想伤害他，不然我不会轻饶你。”
　　曹羽低下头，不愿意和司徒靖对视。心痛得要死，难受得几乎要窒息，可是偏偏这个时候自己竟然格外的清醒，清醒到足够见识到司徒靖的无情。他是真的要放弃了，不是吗？不管怎么样，司徒靖心里都不会有自己的存在，一开始就是以肉体为开始的关系，自己怎么会一相情愿的以为他有一天最终会爱上自己？
　　他黯然的坐在沙发上，司徒靖什么时候走的他不知道，他也不在意了。心被伤得太深，他连挽回的勇气都没有了。他知道司徒靖踏出这扇门之后就再也不会再回来了，他们之间再无可能。
　　以为自己一定会哭得稀里哗啦的，奇怪的是现在他一滴眼泪都流不出来。他失恋了，这次是真的失恋了。其实根本就没有恋上，哪来的失呢？只是失去了一件不属于自己的东西吧？这半年来，他已经该觉得庆幸了。
　　一个不大不小的手术，要在医院呆上一个多礼拜，虽然司徒靖每天都会陪着他，司徒晨和司徒晓也会来看他，但是莫宁在病床上躺了一个礼拜，真的是要发霉了。
　　司徒靖在生气，虽然他每天都会耐心的喂自己吃饭，帮自己擦身体，细心周到的照顾自己的起居，但是莫宁就是知道司徒靖现在心里很不爽。
　　“哎……”重重的叹了口气，却没有吸引司徒靖的注意力，莫宁挫败不已。“哎……”又叹了声，司徒靖还是低头看书，一点都没有想要回头看看他的样子。
　　“哎哟……”莫宁假装碰到伤口，不轻不重的叫了声，果然司徒靖马上回头，着急的掀开被子，“怎么了？有没有弄疼？”
　　莫宁煞有其事的轻哼了几声，蛮享受司徒靖把他捧在手心的感觉。
　　确定完莫宁的伤口没事，司徒靖长出了一口气，又被耍了！
　　“司徒靖，你别生气了嘛！”莫宁趁热打铁，柔顺的窝在司徒靖的怀里撒娇，“你别不理我嘛，我生病已经很可怜了……”
　　司徒靖死撑着不愿意松口，他才不愿意这么容易就放过他呢，竟然背着他和曹羽走得这么近，这次要不是出了这件事，他还不知道他们已经热络到互访的地步了！
　　“司徒靖……”莫宁轻轻的摇着司徒靖的手臂，“到底要怎样你才不会生气了嘛？”他可是很少有这么低声下气的时候哦，司徒靖这个家伙要是不上道的话，他就……就强吻他好了！
　　“唔……”突如其来的吻把司徒靖震得不轻，他被动的承受着莫宁几近撕咬的吻，这个笨蛋，要强吻也别这么激烈啊，他的牙齿都被他撞疼了！算了，指望着这个没情趣的家伙还不如自己动手。
　　叹了口气，司徒靖熟练的夺回主动权，轻轻的含住莫宁的红唇，顾及到莫宁的伤口，他不敢太激烈，只是温柔的和莫宁纠缠，恋恋不舍。
　　“咳咳……”门口传来两声特意的轻咳，司徒靖放开莫宁的嘴唇，整理好莫宁的衣服，才自然的回头面对这不速之客。
　　“宁，你的朋友来看你了。”被撞见亲热，莫宁已经羞得差点躲进被子里，司徒靖只好动手把他揪出来。
　　莫宁满脸通红的抬头，看到韩子佑一脸痞相，暧昧的看着自己，他更是恨不得埋进被子里再也不出来。偏偏司徒靖这个笨蛋竟然为了给自己自由的空间，主动提出出去买饮料出去了！把他一个人丢在这里，接受韩子佑的嘲笑。
　　“哟，都这样了还有力气亲热，不错嘛！”果然韩子佑一开口就不忘发挥他毒舌的天赋，把莫宁说的面红耳赤，难为情的要死。
　　“子佑，你要是想多活几天呢，最好不要捉弄莫宁，他的亲友团不会放过你的。”林亚希一边把探病的水果放在病床对面的桌子上，一边不忘提醒自己少根筋的恋人。司徒家几个男人可都不是好惹的，韩子佑根本连让他们塞牙缝的份都够不上！




第三十八章

　　莫宁瞪了眼林亚希，“你少诬陷我，我才没有亲友团！”他又不是去参加选秀，搞什么亲友团？
　　“有没有你自己心里有数啦，别说你不知道司徒家三个男人有多哈你！”林亚希很不客气的揭莫宁的短。
　　“哇，原来莫宁你的胃口这么大，一个不够，还霸着三个？”韩子佑怪叫了一声，引来莫宁的白眼。
　　“你少听亚希胡说了，我的恋人明明就是司徒靖，哪来的三个？”要跟他们讨论这个问题莫宁还真有点心虚，司徒靖毋庸置疑是他的爱人，但是司徒晨和司徒晓对自己有意思的事情亚希第一次就知道了，所以他现在争辩起来真的有点底气不足。
　　林亚希皮笑肉不笑的笑了两声，然后从塑料袋里拿出两个又大又红的苹果，就着病房里现成的水洗净后，拿了一个给韩子佑，剩下的一个竟然是自己咬了一口！
　　“喂，有你们这么探病的吗？你们不是应该把苹果削给我吃的吗？”莫宁愤愤不平的看着韩子佑故意大口大口的吃着苹果，心里那个气啊，倒不是他真的有多想吃啦，关键是他们好歹也该有点探病的自觉啊！竟然在病人面前自己就吃起来了！
　　“嗯，这个贵的苹果味道到底是不一样，普通的苹果根本不能比嘛！”韩子佑边吃还不忘说些起死人的话来气莫宁。“反正你住院的这几天，相信已经吃遍了各种美食，我们可是很少有机会吃到这么贵的苹果，你就委屈一下嘛！”
　　这、这是什么话？莫宁差点气急攻心，“那你们干嘛非得提到我这里来吃？”故意来气他的是不是？好在他的伤口痊愈得挺快的，不然还真的会被他们气得再去缝几针。
　　“因为如果是买给你吃的话，我们就有借口让自己舍得花钱哪！”林亚希理直气壮的说道，“你要想想，我们也就这么点工资，奢侈不得的。”
　　那你们就忍心让我在这里看着你们吃？莫宁后悔不已，司徒靖，我真的错了，不该把你买的那些水果、点心都送给隔壁病房的小朋友吃，现在眼巴巴的看着他们吃，是我活该！
　　还算这两个家伙有点良心，临走的时候还是留下了四个有红又大的苹果，不过莫宁猜测他们应该是不好意思把探病的礼物拿回去，而在病房吃完又不可能，所以他们只能勉为其难的把苹果留下。他可没忘记韩子佑临走前那依依不舍的样子，当然不是对他依依不舍啦，因为他眼睛里看到的只有那几个大苹果！
　　误交损友莫宁只能自认倒霉，好在司徒靖不会这么没良心，不管他要吃什么，只要是医生允许的，他都会尽量让他吃个够。果然，这个时候最值得依靠的还是爱人啊。朋友？靠一边儿去！
　　今天早上接到梅丽他们的电话，说是因为梅丽的肚子太大了，不能亲自到场来慰问他。反正看不到，莫宁也不知道他们说的到底是不是真的，不过他倒真的希望梅丽不要过度奔波，毕竟孩子才是最重要的。
　　随意的翻阅着司徒靖买来给他解闷的小说，竟然是侦探类型的，完全不对他的胃口，但是没有其他的东西可看，打发打发时间也不错啦。
　　司徒靖买东西买的未免也太久了，竟然一去就是将近一个小时。平时他连五分钟没盯着自己都紧张个半天，生怕他起床喝水的时候碰到伤口，天知道他根本不是小孩子！
　　“莫宁。”门口突然出现了一个意想不到的客人――曹羽。
　　“曹羽，你也来看我啊？还带了花？”莫宁喜笑颜开的看着曹羽走近，完全忘了司徒靖的不准再接近曹羽的警告。在他看来，曹羽根本就不可能会伤害他，就算自己真的是吃到他的食物而中毒，他也宁愿相信那真的是食物变质。
　　曹羽一进门就看到莫宁这么精神，还真有点意外。司徒靖的火气那么盛，他还以为莫宁的情况很糟糕呢。“你的精神看起来不错，应该快要出院了吧？”一边把花cha进床边空着的花瓶里，曹羽拉过一张椅子坐在莫宁的床边。
　　“嗯。”莫宁点头，“医生说再过三天就能拆线了，拆了线就可以出院了。”莫宁现在就天天等着拆线，要不是医生说太急了可能会留疤，他早就吵着要拆了。
　　曹羽笑着安慰他，“就当是放了个长假，把身体养好出去以后才能认真工作不是吗？”
　　莫宁惭愧不已，他急着出去才不是为了认真工作，他已经过惯了自由的生活，现在所有的活动都局限在这个房间里，他只是觉得闷而已。
　　曹羽看得出来莫宁的身体已经没有大碍，老实说他真的松了口气，虽然他自认莫宁的病情跟他没有关系，但是在经受了司徒靖咄咄逼人的质问后，就连他自己都要相信是他害了莫宁。
　　幸好他没事，不然不止司徒靖不会原谅他，就连他自己也会愧疚不安。很可笑不是吗？他竟然对情敌产生了感情，他甚至真心把他当成了朋友。也许是他天生不是一个心肠很坏的人，所以就算司徒靖是他至今为止唯一爱过的人，他也不忍心去做拆散司徒靖和莫宁的事情。
　　该到了离开的时候了，即使心里再不甘心，也该清醒的知道，司徒靖和莫宁之间，再也插不进任何人，包括他。
　　“莫宁，我要离开一段时间，我今天来是跟你道别的。”
　　“啊？”太突然了，莫宁一时有点接受不了，“你要去哪儿？会去很久吗？”虽然司徒靖这几天老是在他的耳边唠叨着曹羽的不是，但是他还是选择相信自己的眼睛。或许曹羽有他不为人知的一面，但是他相信绝对不是邪恶的一面。
　　“应该会挺久的吧，如果可以的话，可能会选择在希腊定居。”曹羽从随身携带的小包包里拿出一本画册，“很久以前就一直很向往希腊蓝色的天、蓝色的海、白色的海边房子，正好有个朋友在那边，所以想趁着这个机会去看看。”
　　真的是很漂亮的地方啊，蓝得没有杂色的天，海天相接的地方真的分不清哪里是天哪里是海，还有几乎不像现实中出现的漂亮的房子。莫宁只是看着，都觉得好心动。
　　“哇，真漂亮呢，我也好想去希腊啊。”莫宁好久都不愿意关上画册，恨不得自己此刻就在希腊。
　　曹羽含笑看着他小孩子似的举动，他闭着眼睛想象的表情，真的好美，美到他都移不开视线，更何况司徒靖？“以后叫司徒靖带你去玩，就算想在那里定居下来也没关系吧？”
　　以司徒靖的财力，要在希腊买栋房子应该不难吧？
　　“哼，谁知道呢，司徒靖那个混蛋说不定根本就不想去。”司徒靖那个死家伙，估计一辈子都想守着那栋别墅了，要去希腊定居不可能啦！
　　不想和司徒靖撞上，曹羽呆了一会儿就走了，临走前给莫宁留了个本子，他说上面是他新写的小说，不想发表，就送给莫宁了。
　　小说呢，莫宁没想到他竟然还在用手写，他以为现在的作家特别是网络作家都是直接敲键盘呢。曹羽的字跟他的人一样，很清爽，让人觉得很舒服。
　　“这是什么鬼东西？”司徒靖进来看到莫宁在翻东西，往床上一躺，搂住莫宁的肩膀，一把夺过他的本子，“宁，你偷看别人的日子？”
　　“去！你才偷看别人的日记呢！”莫宁没好气的推开司徒靖，把本子夺回来，“这是曹羽的小说，他特意送给我的！”
　　司徒靖脸色突变，“我记得又告诉过你不要再跟曹羽接触，他对你不怀好意。”
　　莫宁一脸‘你很无聊’的表情看着司徒靖，“你哪只眼睛看出他对我不怀好意了？”司徒靖这个家伙已经到草木皆兵的地步了，明明曹羽是那么好的人，他干嘛非得要把他想成坏人？
　　司徒靖不敢把曹羽可能会痛恨莫宁的理由说出来，因为那将是以莫宁离开他为代价，他不希望莫宁有恨人的闪失，这次只是莫宁运气好，如果不是正好阑尾炎发作，谁知道会不会有更严重的后果？
　　他对不起曹羽，但是如果和莫宁比起来，他宁愿伤害曹羽。他是自私的，他只能以一切手段来保护心爱的人。
　　司徒靖不想莫宁接触曹羽留下的东西，莫宁又偷偷趁司徒靖不在的时候把本子偷渡出来，花了三个下午的时间才断断续续的看完。
　　是个挺悲伤的故事，一个耽美作家爱上一个心有所属的男人，费劲了心思依然得不到对方的心，失了身也失了心，最后还是只能黯然离开。
　　看着看着，莫宁总有一种感觉，小说中的主人公就是曹羽本人，而另一个人――有种熟悉的感觉。但是他怎么想，也想不出身边有谁是这样的人。
　　曹羽好可怜，竟然会遇上这种事，爱上了不该爱的人，既伤身又伤心。相对而言，自己就幸运多了吧？起码司徒靖喜欢自己绝对比自己喜欢他多一些。而且，就算到时候他和司徒靖不幸分手了，相信自己也不会太伤心！




第三十九章

　　终于出院了！莫宁在病房里大吼大叫的，要不是司徒靖及时拦住他，他会干脆跑到外面的走廊上大叫。那样，估计他出院的愿望不止不能实现，医院还得把他关进精神病院。
　　“宁，虽然你已经出院了，但是也不能进行剧烈的运动，不然牵扯到伤口，就麻烦了！”上了车，司徒靖第九次叮咛道。
　　“知道了，知道了，你都说了几百遍了，我又不是小孩子！”莫宁不耐烦的打断他的话，他一点都不乐意听到司徒靖的唠叨，明明还是个年轻人，怎么就跟五六十岁的老太太似的？烦死了！
　　司徒靖想发火，但是想到莫宁才刚出院，只好把火气强压下去。深吸了一口气，他才又开口，“甜品屋的工作我已经帮你辞了，韩子佑已经另外找了一个厨师了。”
　　什么？“你竟然先斩后奏！”莫宁用力在司徒靖的脸上扭了几下，这是他跟司徒晓学的新招数，司徒靖每次都被他扭得痛苦不堪。
　　司徒靖从容的拉开莫宁的贼手，“没错，因为你去工作的事也是先斩后奏的，我只是一报还一报而已。”
　　莫宁咬牙切齿的对着司徒靖挥拳，“你少给我做决定，我要给韩子佑打电话，那个家伙竟然什么都不跟我！”亏他还把他当朋友来着，还积极撮合他和亚希，谁知道这家伙竟然过河拆桥！太可恶了！
　　“呃……其实我也不想这么做的。是司徒靖、司徒靖他逼我的！”电话那端韩子佑不停的道歉，但是莫宁怎么听也没听出他有愧疚的意思。如果他没猜错的话，这家伙八成在那边咧嘴笑来着！
　　司徒靖老神在在的听他讲完电话，他有十足的把握，韩子佑那个家伙再也不敢聘用莫宁了，再说他也算有良心，还给他找了个不错的候选者，起码不会因为莫宁不在他们就没有饭吃了。
　　好久没去看梅丽他们，莫宁特意拉着司徒靖回了趟孤儿院。梅丽的肚子已经很明显了，高高的隆起，看起来根本不像六个月而像是八个月，莫宁怀疑她肚子里怀的不只一个。
　　“双胞胎？”梅丽从一堆胎教书中抬头，“医生说只是胎儿比较大而已，不是双胞胎啦。”他们也怀疑过，医生告诉他们不是的时候他们还失落过好长一段时间呢。不过，后来一想，他们这样的情况，真的生了两个还真有点应付不过来呢。
　　莫宁失望的坐回椅子上，“啊？要是生了两个小王凯该有多好啊，要不就两个小梅丽，最好是要一个小梅丽、一个小王凯。”
　　莫宁很喜欢小孩子，谁都看得出来他在和小孩子相处的时候的神采，那是一种发自内心的笑。看到他神采飞扬的期待着王凯和梅丽的孩子，司徒靖心里很复杂，他不由自主的会猜想，如果是自己的小孩，莫宁该有多开心？
　　“宁，你想要自己的孩子吗？”明知道答案最终只会让自己难受，司徒靖还是忍不住问了他。
　　莫宁靠在后座上，半睡半醒，听到司徒靖的问题，他想也不想的点头，“嗯，我想要个女儿，最好是像我。”长着一张跟自己一模一样的脸，绝对是个倾国倾城的美人，到时候不知道要迷倒多少男人！以后他就什么都不做，就天天把宝贝女儿把关，要跟他的宝贝交往的话，就得先过他这一关！呵呵，想着就觉得爽呢！
　　莫宁的笑容太过灿烂，让司徒靖的心里不舒服到极点，没错，是他主动要问的，莫宁也老老实实的给了他答案。是他自己犯贱，明知道会得到这样的答案，还期望着莫宁会为了顾及自己的心情而说谎。很矛盾吧？司徒靖都不知道自己有这么孩子气的一面。
　　“不过……”莫宁突然转向司徒靖，“你去生一个儿子吧，然后你儿子疯狂的爱上我女儿，然后我女儿就是不甩你儿子！”哈哈，想到司徒靖的儿子在自己的女儿这里碰钉子，莫宁就是一阵的乐，乐得他忘了一件最重要的事。
　　“宁，你觉得我们两个上床会生小孩吗？”司徒靖原本还耐着性子听莫宁做白日梦，后来听着听着就实在听不下去了！这个笨蛋，他是不是忘了一件事？他们可是同性恋哎，他们两个生的出孩子来才怪！当然，如果是出轨那就不一定了！
　　“呃……”莫宁的白日梦被硬生生的打断，只剩下尴尬的傻笑，“呵呵，是哦。”他怎么忘了这一茬？他和司徒靖都是男人啊，到哪里去生小孩？
　　“还是，其实你是在鼓励我去外面找给女人来生个儿子让你玩？”司徒靖现在算是懂了，莫宁哪里是真的想要个孩子，他根本就是想找个玩具来玩而已。果然，要跟这个傻瓜讨论什么人生大事本身就是天方夜谭，这家伙眼看也要三十了，怎么就是长不大？
　　莫宁被堵得一句话都说不出口，可不是嘛，他要司徒靖去生个儿子让他来玩，不就是鼓励司徒靖去找个女人生个孩子？但是他又不想承认自己很笨，只能嘴硬的说，“没错，我就是鼓励你去找个女人，你去跟她结婚最好了，那我就不用再忍受你了！”
　　司徒靖要是不够了解莫宁，听到这句话估计得气疯了，好在他把这个笨蛋放在心里最重要的位置，他知道这个嘴硬的家伙现在其实是在吃醋。“好主意哎，我去找个漂亮女人，跟她结婚生子。然后想你的时候，我们还可以偷偷情，做些快乐的事。”
　　莫宁用力推了司徒靖一把，“你这个死人，谁要跟你偷情！你去死吧！”气死他了，他只是说说而已嘛，司徒靖好像还真有这个想法，竟然还恶劣到要他当可恶的第三者，他才不要呢！
　　司徒靖原本是在开车的，被他一推，方向盘打滑，车子差点撞上路旁边的杉树！轮胎和水泥路发生激烈的碰撞，发出刺耳的撞击声。而司徒靖是已经吓得面无人色，恨不得把莫宁抓起来打一顿屁股！
　　“这是在开车，要是出事了怎么办？”司徒靖还是忍不住对莫宁大吼，没办法，这么危险的事，以后绝对不能再出现了！他就算了，以他的身手，要逃开虽然有点难度但也不是不可能。但是莫宁是百分之百逃不开的！
　　莫宁委屈的窝在座位上，刚刚他也被吓得不轻，在车窗上撞了好几下，差点就撞出了脑震荡！“对、对不起嘛！”他也不是故意的，他只是被司徒靖气的失去理智了，忘了他们现在还在高速行驶的车上而已。
　　重重的叹了口气，司徒靖一把捞过莫宁的头，轻柔的吻上他的嘴巴，“好了，我不是故意要对你吼，这样太危险了，你下次要注意知不知道？”
　　莫宁不出声，只是用力抱紧司徒靖的腰，不想放开。对司徒靖的吻，也以从来没有过的热情回应着。司徒靖受宠若惊抱住莫宁的肩膀，依依不舍的吻了好久，才放开，“怎么？怕我真的去找别人结婚？”还说不在意，那现在这么死死地抱着自己不放开又是为什么？
　　莫宁不说话，就当是默认。他说错了，他以为就算跟司徒靖分手他也不会难过，但是真的听到司徒靖以不在乎的语气说着要和别人结婚生子的时候，他又难过的要死。明知道司徒靖只是在开玩笑，心还是像被刀割一样疼。
　　“我不要你和别人在一起，就算是演戏也不行。”原来喜欢一个人真的会有占有欲，即使平时百般讨厌司徒靖的黏人，但是想到司徒靖会以同样的心情出现在别的人身边，对别人嘘寒问暖，他真的受不了。
　　“好，只要你不嫌烦，我永远都不会和别人在一起。”司徒靖心疼的吻着莫宁的头顶，这是第一次感觉到莫宁的不安，一直都是他单方面的付出，以至他会有莫宁根本就不会在乎他的错觉，没想到，莫宁只是没有表现出来而已，他也会紧张自己。
　　重新变成了无业游民，莫宁一时还真有点不适应，司徒靖以为莫宁是不喜欢在家做饭，就不要他做了，除了晚餐必备的晚餐外，早餐和中餐都不必做。莫宁是轻松了很多，但是相对的空余时间也多了很多，他离生锈的日子也越来越短。
　　就在莫宁百无聊赖得想杀人的时候，一个意想不到的电话给了莫宁新的希望。
　　“拍广告？”林景文皱着眉头，“蹦蹦跳跳还太小了，拍广告这种事还是不要做了！”听完莫宁的解释，林景文想也不想的要拒绝。以前是因为两个孩子在孤儿院，帮孤儿院赚点钱也无可厚非，可是现在他们有自己照顾，没必要再去为了赚钱而辛苦自己。
　　“话是这么说没错啦，但是反正只是星期天去而已，又不会耽误到学习，就当是他们的课外活动嘛！”莫宁卯起劲想说服林景文，老实说他觉得拍广告很有意思啊，再说蹦蹦跳跳不是也玩的很开心吗？
　　林景文还是摇头，“虽然我只是个小警员，没有很多的工资让两个孩子过上优越的生活，但是让他们衣食无忧还是够的。”他不是惟利是图的家长，为了赚点钱就让孩子出去，他也不在乎那点名声，他只想两个儿子无忧无虑就好。
　　林景文的心情莫宁是很理解啦，他好不容易才和儿子们相聚，理所当然的想要孩子们过得好，可是……偶尔拍拍广告也不错嘛！或许还能为两个小鬼积累点人气，让幼儿园的小朋友们更喜欢他啊。
　　“宁哥哥，你怎么来了？”蹦蹦跳跳推开门，看到莫宁坐在客厅，连忙放下书包，准备窜到他怀里要他抱，被林景文及时制止住了。
　　“宁哥哥前段时间动了手术，蹦蹦跳跳不能再要宁哥哥抱。”很自然的，林景文面对两个孩子的时候换上了严肃的嘴脸。而且心里有些小吃醋，两个小鬼见了自己完全不会这么亲昵，跟莫宁反而要亲近很多，明明他才是孩子们的父亲啊。
　　林景文哀怨的样子让莫宁很想笑，林景文是在吃自己的醋呢，不过蹦蹦跳跳是根本不知道他们的爸爸在介意什么吧？林景文做惯了警察，总是习惯板着脸训人，就是没想到两个孩子还小，需要的是完全的宠溺而不是严格的教育。
　　“蹦蹦跳跳，过来。”莫宁神秘的朝两个小鬼招手，他们马上巴巴的跑到他的身边。“你们……这样……再这样……”他凑在蹦蹦跳跳耳边耳语了一番，两个小鬼听完后瞪大眼睛，犹豫的看着莫宁，莫宁朝他们点头，他们才慢慢的向林景文走去。




第四十章

　　‘啪嗒’，响亮的声音，蹦蹦跳跳各自在他的脸颊上亲了下，然后脸红红的回到莫宁的身边。而林景文，还呆呆的愣在当场，忘了该怎么反应。
　　“哈哈……”莫宁捂着嘴巴猛笑，“林景文，你傻傻的样子好可爱！哈哈……”一点都没有他平时精干严肃的样子嘛！
　　林景文难得的脸红起来，在两个孩子面前也第一次摆不出严肃的脸。“那个……我去做饭。”说完逃也似的飞奔到厨房，把门都关上了。
　　“爸爸怎么了？是不是讨厌了？”蹦蹦红着眼睛，眼看就要哭出来。
　　莫宁好笑的拉他入怀，“傻瓜，你们的爸爸是太高兴了，又不知道怎么表达，才会不好意思的走开哦。”呵呵，想不到林景文也有不好意思的时候，真是大开眼界了。亏得两个孩子还一脸紧张，以为他们的举动惹恼了爸爸，其实他开心得要死吧！
　　“真的吗？”跳跳紧张的绞着手指头，“爸爸真的不是讨厌我们吗？”爸爸平时都不太跟他们笑，说话的时候总是板着脸，还老是说这个不准做，那个不准做。他和哥哥都好怕爸爸的，但是爸爸晚上会帮他们盖被子呢，他和哥哥把被子踢掉的时候，爸爸会进去帮他们吧被子盖好。
　　两个孩子的不安，莫宁也是今天才看到，他一直以为这段时间跟爸爸相处，两个小鬼应该很开心才对。没想到，他们对林景文的关心和在乎，还有那么多不确定。是啊，孩子们还小，他们不会看出林景文掩藏在严肃背后的关心的。
　　“我偷偷告诉你们一件事哦。”莫宁一边搂一个，“你们的爸爸啊，很爱你们的。”因为他们是他心爱的那个女人生的啊，是他们美好爱情的结晶。
　　吃饭的时候，蹦蹦跳跳总是偷偷看林景文，林景文就算再想装什么事都没发生，也忽视不了两个宝贝热烈的视线。“你们……有话要跟我说吗？”
　　蹦蹦跳跳连忙低头不语，还欲盖弥彰的猛往嘴里扒饭。动作太快，蹦蹦一下子被饭给呛住了，不停的咳嗽，脸都咳红了，还是不能止住。林景文吓得赶紧给他倒了杯水，喂他喝下去，然后轻轻的拍着他的背。
　　“蹦蹦，怎么样？好点没？怎么不慢点吃？”小家伙涨红的脸让林景文既心疼也愧疚，孩子就在他眼前被呛住了，而且貌似还是因为被自己吓住的。
　　连喝了好几口水，蹦蹦才慢慢的顺过气来，跳跳适时的给他递了碗热汤，他喝下去后感觉好多了。看到他已经缓过气来，林景文才松了口气，抽身准备回自己的座位，却被蹦蹦拉住袖子。
　　他疑惑的看向儿子，“怎么了吗？”
　　蹦蹦的脸又红了，憋了好久，才蹦出一句话，“爸爸，我们喜欢你。”
　　“啊？”林景文愣住，“你说……”喜欢吗？这是儿子第一次对自己说喜欢呢，他们从来不和自己亲近，他总以为他们还在因为自己没有尽到父亲的职责而生气，所以他们宁愿和莫宁亲密的讲悄悄话，也不愿意和自己多说几句话。但是现在，蹦蹦竟然跟自己说‘喜欢’，是不是代表着，他们心里其实是有把自己这个父亲放在心上的吧？
　　跳跳也壮着胆子抱住林景文的手臂，“嗯，我和哥哥都喜欢爸爸，爸爸喜不喜欢我们呢？”虽然宁哥哥说爸爸喜欢他们，可是没有听到爸爸亲口承认，他们还是不太相信呢。
　　林景文笑了，他到底在计较什么，他们是他的儿子啊，“当然，我很喜欢你们，很喜欢很喜欢……”一手抱一个儿子，林景文喜极而泣，和孩子相认以来，这是第一次，他真的感觉到他的儿子们回来了。
　　“凌霄？”莫宁用力擦了擦眼睛，再三确定，才发现，站在眼前的真的是好久不见的凌霄。
　　“哇，一大早就能看到睡美人，真是幸福啊。”凌霄没正经的抱住莫宁的腰，一边还发出让人毛骨悚然的怪叫，“哇，莫宁的身体好软，真的好想抱一辈子啊！”
　　莫宁身上穿着睡衣，被凌霄一顿乱摸都被弄乱了，他没好气的推开凌霄死缠着他的双手，“大清早的你发什么神经啊，不怕你们家亲亲爱人生气？”
　　凌霄的眼前闪过一丝黯然，但是被他很好的掩饰过了，莫宁光顾着整理自己的睡衣，根本没发现他眼中的哀伤。
　　“他生气就让他生气去呗，我可不在乎。”他故作自然的耸了耸肩，“他现在不知道在哪里逍遥去了呢。”
　　又说气话了！莫宁好笑的把他拉进门，给他倒了杯热茶，就进到厨房去做早餐。八点半的早餐已经有点晚了，但是他本来就起晚了，加上凌霄一定也还没吃早餐，索性一起做了。
　　“你这次又要在外面逛多久？”莫宁冲客厅的凌霄叫到，这家伙又离家出走了吧？明明根本离不开那个人，每次都来这一招，也不嫌烦！
　　凌霄瘫倒在沙发上，“这次不回去了，你要负责养我哦。”
　　莫宁翻了个白眼，“不回去？你不怕那个人来拆我们家房子？”上次都已经亲自开着车来逮人了，这次应该阵仗更大吧？
　　“莫宁。”凌霄突然自后面抱住莫宁的腰部，把头枕在他的肩膀上。“你不会抛弃我的是不是？”
　　说什么傻话？莫宁踮起脚尖从碗橱里拿出一个碗，“你要吃辣椒吗？”他煮了面，还特地各自加了个蛋，不过他不知道凌霄现在还能不能吃辣椒，这家伙胃一直不好，但是他却假装他能吃些刺激的食物。
　　“你没回答我的问题。”凌霄不依的在莫宁的肩膀上咬了一口。
　　莫宁熟练的关上火，把锅子洗好，抽出了两双筷子，“别说傻话，去吃面了。”
　　凌霄不动，莫宁手里端着碗，里面的汤都是滚烫的，他也不敢过于用力的去推他，只能无奈的任他抱着。“好了好了，我当然不会抛弃你。”他又不是他的爱人，只是朋友而已，怎么会严重到要抛弃他？
　　“你们在干吗？”门外传来一声巨吼，吓得莫宁差点没端住碗。
　　“是你啊？”看到几乎要喷火的司徒晓，凌霄一脸没劲。这个家里，跟他最不和的就是司徒晓这个家伙了，每次跟他见面总没好事。
　　“你不是回英国了吗？干吗又回来了？”司徒晓用力拍开他环绕在莫宁腰部的手，开玩笑，那个地方他都没抱过，这个没节操的家伙竟然敢给他乱抱！
　　“哎，我说你也好歹有点警觉心吧，竟然就这样让他动手动脚。”司徒晓不满的瞪着莫宁，气他的不防范。
　　“有什么关系？”莫宁笑着把碗端到饭桌上，“凌霄是我的朋友哎。”再说他明明就有喜欢的人了，那个人比起他来要强了不知道有多少，凌霄怎么可能会对自己有什么动机？
　　凌霄动作快，麻利的把一碗面据为己有，而另一碗，则落到了司徒晓的手里。莫宁眼睁睁的看着他第一口就把他心爱的荷包蛋给塞进去了！
　　“太过分了！”莫宁生气的抓过司徒晓的手，“你不是早就吃过早餐了吗？”明明已经出去一趟了，不可能还没吃早餐，他可是起床后什么都还没吃的呢！
　　司徒晓老神在在的吃完面，才抽空回答莫宁的问题。“我是已经吃过了，不过外面的都没有你做的好吃。”
　　好理直气壮的回答，凌霄举起碗喝了口汤，然后砸吧着嘴巴。莫宁已经回厨房张罗自己的早餐去了，司徒晓正一脸戒备的瞪着他，好像他是豺狼虎豹似的。
　　“既然喜欢他，就跟他表白啊，这样在旁边看着，你会比较幸福吗？”凌霄抬脚踢了踢司徒晓的腿，真是个傻瓜呢，喜欢上哥哥的情人，这就算了，还要天天生活在一起，低头不见抬头见，也亏他受得了。
　　司徒晓危险的看向凌霄，“我警告你，不要给我乱说话！”
　　哟哟，我好害怕哦！凌霄把他的警告当成耳边风，“有本事跟我耍狠，还不如跟你哥去挑战，反正莫宁也不见得有多喜欢你二哥。”
　　“你到底想说什么？”司徒晓想不明白凌霄到底要挑拨什么，莫宁跟二哥才是一对，他又不是不知道，他现在鼓吹自己跟莫宁表白又是为了什么？
　　凌霄扬起嘴角一笑，“因为我不希望莫宁和司徒靖在一起，我希望他们分手！”
　　“什么？”司徒晓狐疑的看向他，“你到底存了什么心？”他是莫宁的朋友不是吗？是朋友就应该希望莫宁幸福才对吧？他竟然希望二哥和莫宁分手，他究竟想要干什么？
　　“因为莫宁和司徒靖在一起不会幸福的。”凌霄弹了下手指，一双折断的筷子准确的飞到不远处的垃圾桶。
　　司徒晓更加不解了，但是他还没来得及解惑，莫宁就气呼呼的端着另一碗面进来了，经过司徒晓身边的时候重重的哼了一声，才在凌霄的对面坐下。司徒晓只能把问题压下，反正时间还有，他总会向凌霄问清楚的。
　　“我还是住在我原来的房间里吧？”凌霄笑嘻嘻的问道。
　　“嗯，跟你上次走的时候一样，我动都没动过呢。”本来还以为他要过很长一段时间才会回来，害他那个时候还不舍了好久，结果这个家伙竟然一下子就回来了！他住的那个房间一直维持着原样，正好这次他也不用收拾了。
　　“这就好，我累了，上去睡个觉，等吃中饭的时候再叫我啊。”凌霄挥了挥手，扶着扶手一步步上楼。
　　莫宁停下筷子，“总觉得这次凌霄好像有事似的。”虽然也跟以前一样没心没肺的笑着，但是却能感觉到他从心底发出的悲伤。
　　“他本来就神神叨叨的。”司徒晓可不觉得凌霄会有什么事，他倒是觉得他是来破坏莫宁和老二的感情来的。说了一通让人不懂的话，怎么看也不像是有好事。
　　(最近天气好冷，码字的时候手冻得要死，好郁闷啊！）
　　




第四十一章

　　因为布景还没有搭好，所以下午难得的有了休息的时间，莫宁本来是想呆在房里休息一会儿，毕竟这些天陪着他们他也累了。不过两个小鬼精神好得很，一进房门，就一个拉着莫宁，一个拉着凌霄，要出去玩。
　　莫宁是好说歹说，就是没有说服两个小鬼打消出去闲逛的念头，没办法，两个大人只能舍命陪君子，拖着沉重的腿跟在他们后面。
　　小孩子爱的无非是吃喝玩乐，沿路上不知道买了多少小吃，偏偏他们又不肯放进袋子里，全部都要捧在手里，各种各样的零食抱满怀，不知情的还以为他们是在虐待儿童，把东西都给孩子们拎着呢。
　　莫宁和凌霄的长相是属于搁在人群深处也能让人一眼看出来的，加上他们又带着两个粉雕玉砌的小娃娃，他们一行一路上都吸引了很多人的视线。甚至还有很多比较时髦的女孩们，跟在后面窃窃私语，讨论着这对养眼的Ｌｏｖｅｒ究竟谁是攻谁是受。
　　好在他们并不是在乎别人视线的人，虽然一路上一直被路人以热烈的视线注视着，他们也怡然自得，丝毫没有被有围观趋势的人群影响心情。两个孩子更是不知道他们已经成了众人视线的焦点之一，乐滋滋的捧着心爱的点心笑得傻乎乎的。
　　虽然凌霄一向自诩自己精力过人，但是被两个小鬼拖着跑了半天，他也累了，两腿跟灌了铅似的，怎么也迈不开步。莫宁比他还好些，起码在两个孩子跑远的时候还能小跑着把他们拉在身边。
　　最后凌霄实在受不了了，不管怎么样他都不肯再往前走，他坐在人行道的地板上，丝毫不介意自己的举动过于孩子气。莫宁和蹦蹦跳跳商量了半天，在最后一边退一步，逛街是不逛了，但是他们的下一站必须在麦当劳。
　　“老天，这两个小鬼头真是磨人精，也亏得你竟然受得了他们！”凌霄三两口就喝完了一杯可乐，很快又招手要了一杯。他都累死了，不是说只有女人才喜欢逛街吗？怎么现在连孩子都成了购物狂了？
　　基本上莫宁平时都能对凌霄脱线的表现睁一只眼闭一只眼，但是此刻他竟然把衬衫的扣子解到第四颗，半个胸膛都露出来了。这就算了，他的两只脚还搭到旁边的椅子上，而且连鞋子都没脱！
　　“喂，你好歹也注意下形象啊。”周围路过的人纷纷对他们这里投以怪异的注视，莫宁也只好头疼的装不见，但是那边在游乐池里玩耍的孩子们还在看着他们呢，他可别给小孩子们树立错误的榜样！
　　凌霄对旁人鄙夷的大量视若无睹，他自顾自的悠哉游哉的喝完他第二杯可乐，然后把被子倒扣在桌子上。“我这里有性格好不好？哪像你，什么时候都维持虚假的文雅。”
　　莫宁无语，他这才不是虚假的文雅好不好？他这是自身修养好！算了，懒得跟他计较！莫宁把视线转向在那边玩得不亦乐乎的蹦蹦跳跳，注意不能让他们和其他孩子起冲突。
　　“两位先生，有没有兴趣当明星？”
　　莫宁和凌霄面面相觑，然后大笑。当明星？太搞笑了吧！这个人搭讪的方式未免太落伍了，拿哄小女孩的方式来找他们搭话，他是找错人了！
　　“讨厌，我们本来就是明星，你不知道吗？”凌霄故意竖起兰花指，轻轻的点了下这个不识相的男人的肩膀，看似无力，其实凌霄保证他会有一块不小的青紫，他这一弹的力道可是不轻呢。
　　男人脸色想叫又不敢大叫，看凌霄和莫宁的表情，全是无辜，又不好发作。“这位先生可能误会了，我真的是星探，我觉得你们两个都有当明星的潜质。”他颤巍巍的从西装口袋里抽出一张名片，递给莫宁。
　　莫宁不敢兴趣的扫了一眼，然后又递给凌霄。凌霄拿起来一看，把名片上的名字念出来，“史文清……没有头衔啊，我怎么知道你真的是经纪公司的人？”当明星？他和莫宁的条件要当明星还等到现在？算了，反正没事，就耍耍这个人吧。
　　史文清一看凌霄好像动摇了，就自然的在凌霄身边坐下，屁股正好落在凌霄刚刚踩过的椅子上。莫宁掩嘴轻笑，被凌霄一瞪，赶紧收起笑，一本正经的看着凌霄的恶作剧。
　　“不知道这位先生怎么称呼？”史文清讨好的问凌霄，但是他的眼睛却直直的盯着莫宁，让莫宁和凌霄都皱眉。
　　凌霄很好心的接过服务员送来的可乐，手不经意的动了动，然后递给史文清，另一边也没忘了回答他的问题。“我叫林肯，他叫孙中山。”
　　“噗……”莫宁飞快的用手捂住嘴巴，自然的从旁边抽出一张面纸，“不好意思，喝得太急了。”
　　史文清冷汗直流，这两个人的名字真是……一个是美国总统，一个是革命之父……
　　“啊……”莫宁突然发出一声尖叫，指着史文清面前的杯子颤颤巍巍的说，“那个可乐在往上冲！”
　　可不是，原本只是冒着泡的可乐，这个时候竟然不停的翻滚，而且有飞出杯子的危险！十秒钟后，一股水汽从杯中喷出来，正好喷在史文清的脸上！
　　“哈哈……”凌霄和莫宁忍不住的大笑出声，其他见识了这幕的客人也在一旁掩着嘴笑。史文清脸色发青，青筋毕露，眼看就要发火，莫宁突然对他笑了一下，他的火气奇迹般的降下去了！剩下的只是对莫宁美貌的赞赏和非把这两个拉拢的决心。
　　“这位‘死’先生，我和我老公准备出国结婚去了，所以恐怕不能答应你的建议。”他含情脉脉的拉住凌霄的手，“要不，你要是不怕等的话，等我和我亲爱的结婚回来，再来找我们也不迟。”说完，还在凌霄的手上印下深情的一吻。
　　史文清嘴角抽搐了好几下，嘴巴好几次张开又闭上，开开合合了好几次，才不甘心的走出去。而在他刚踏出大门的那一刻，莫宁和凌霄又相看狂笑！
　　“林肯，哈哈，我还罗斯福呢！”莫宁捂着肚子笑得上气不接下气。
　　凌霄躺倒在椅背上，“你也好不到哪里去好不好，我没说蒋介石已经对你很客气了！”
　　两个人又躲在角落笑了好半天，等到蹦蹦跳跳玩累了，把衣服放回来，他们才艰难的忍住笑。调试了好久，莫宁才让自己从史文清死灰的脸色中缓过神来，很少捉弄人的他，第一次觉得心眼儿坏并不是一件坏事呢。
　　凌霄耍人的次数太多了，笑了一会儿之后就恢复了正常，眼神无意的瞟向对面的街角，一辆眼熟的黑色轿车停在对面商场不远的转角处。他眼神一黯，突然没了玩乐的兴致。
　　“你怎么了？”莫宁没有忽视凌霄突然的情绪转变，又是这个表情，这次的凌霄心事好像比上次还重了，老是在无人注意的角落里露出这么悲伤的神情。
　　凌霄逼着眼睛呼了一口气，沉淀好自己慌乱的心，直到他冷静下来，才一本正经的对莫宁说，“你知道吗？有时候我像你一样傻。”
　　莫宁没有弄懂凌霄的意思，他追问的时候，凌霄已经起身准备离开了，没办法，他只好把正玩得起劲儿的蹦蹦跳跳拉出来，追出门的时候，凌霄已经不见了。
　　打了好几个他的电话，都提示说关机。莫宁有些担心，不知道他是不是出了什么事。回到饭店，也没有看到凌霄，原本以为他回饭店的猜测也落空了。把两个孩子交给了大胡子导演，他自己则带上钱包，沿着饭店那一条街走，想看看凌霄是不是在这附近逗留。
　　一个小时后，莫宁无功而返，天已经全黑了，街灯和商铺里的灯都亮了，而凌霄还是不见踪影。
　　拿出钥匙准备开房门，惊喜的发现房门并没有锁，凌霄回来了！刚想推开房门，却听到里面传来对话声。他巴在门上听着，一个隐约是凌霄的声音，而另一个则是个陌生的男声。
　　既然凌霄已经回来了，而他应该需要一个私人的空间来处理他和另一个人之间的事，莫宁准备转身去导演的房间。
　　“你走开！不要靠近我！”凌霄凄厉的声音从里面传来，莫宁吃了一惊，赶紧推门进去，却看到让他触目惊心的一幕。
　　凌霄手里拿着一柄黑色的手枪，正对着自己的太阳穴，他的眼睛注视着前面的男人，警告他不要靠近自己！
　　“凌霄！”莫宁惊叫，“你在干什么？”天哪，他到底是哪里来的枪啊？而且竟然还指着自己，难道他不怕突然走火，伤了自己？
　　“把枪放下。”对面的男人冷静的看着几近疯狂的凌霄，脖子上青筋暴起，但脸上却是一汪平静的湖水，并没有被凌霄的动作吓住。“你把枪放下，我们回去再好好说，不要任性！”
　　“呵……”凌霄突然笑了，笑得眼泪都流出来了，“杰森，到现在你还是以为我在任性吗？”他往后退一步，把枪更靠近自己的太阳穴，大声吼道，“我说过不要靠近我！”
　　“好、好，我不靠近你。”杰森高举着手，真的没有再往前走。
　　莫宁完全弄不清楚现在这到底演的是哪一出，杰森，不是凌霄的情人吗？那个老是惹凌霄生气但是凌霄一直念念不忘的情人，他又来找凌霄了。但是凌霄为什么没有跟他回去，反而拿着枪指着自己？他真的不懂了，凌霄和杰森之间到底有什么样的恩怨情仇，明明相爱，却必须用这种方式解决？
　　“凌霄，你冷静一点，你手里拿的是真枪吧，那是很危险的。”莫宁试着要跟凌霄沟通，但是凌霄已经丧失了理智，他根本听不进去莫宁在说什么。
　　“你也不要靠近我！”凌霄发现了莫宁悄悄向他走动的脚步，赶紧出声制止他，“不要过来，不然我就开枪！”莫宁吓得动都不敢动一下。
　　杰森用手掩住自己的脸，对凌霄真的很无力，“凌霄，你到底想要怎样？”一个一分钟前还冷静自持的男人，此刻却虚软的如同病入膏肓的病人，两腿无力得差点摔倒。“不要再折磨我了，也不要再折磨你了，你要是觉得不痛快，就把枪对着我啊！”
　　莫宁冷汗直流，他这是说的什么话？因为凌霄真的把枪头掉转，对准了杰森的头。“你以为我不敢吗？”他狞笑，“我很早以前就想这么做了，与其我们这样一直互相折磨，不如其中一个死掉，眼不见心为净！”




第四十二章

　　莫宁越听越惊心，凌霄的样子有点奇怪，他跟平常没心没肺的凌霄完全不同，现在的凌霄已经没了理智，陷入了混乱的疯狂中。这样的凌霄什么事情都有可能做出来，他甚至已经拉开了保险栓，扣动扳机准备向杰森开枪！
　　“凌霄不要！”莫宁一声尖叫，枪却在拉响之前突然转道，重新对准他自己的头。
　　意识到他的下一步动作，早就防范着的杰森把自己的手机投向凌霄的手，在枪响的一刻，手机正好砸中他的手臂，枪打偏了！
　　但凌霄中弹的事实却没有改变！看着打量的血液从凌霄的头上流出，莫宁吓得失去了动作。他愣愣的看着杰森惊呼着跑向凌霄，抱起他已经瘫倒在地上的身体，不停的喊着凌霄的名字。看着杰森如泉涌的眼泪，莫宁什么反应都没有，他只是呆呆的站在原地。
　　“快帮我叫救护车！”杰森的一声大吼，把莫宁震回来，他颤颤巍巍的从口袋里翻出手机，播了好几次，都没有对准按键，直到第四次，他才完整的播完了120急救。
　　救护车还在赶来的路上，他们不能坐以待毙的只等救护车的到来。对于这样的伤口，莫宁是没有一点经验的，他处理过最复杂的伤口恐怕就是小时候梅丽摔断腿。他只能无助的站在一边，看着杰森还算镇定的帮凌霄止血。
　　隔壁的客人听到枪响，纷纷跑出来，想看看发生了什么事。莫宁赶忙关上门，杜绝了门外好奇的眼光。
　　其实他知道他不该关门的，枪击事件毕竟不是小事，他应该要报警的！但是电话拿在手里，他什么也做不了，因为他根本就没有了力气。
　　救护车很快来了，饭店负责人无可避免的知道了情况，警察也随即赶来了解情况。作为第一现场的直接目击人，莫宁理所当然的被警察叫去问话。在警察面前，他稍稍恢复了冷静，他一五一十的把看到的一切告知警察。因为杰森和莫宁的口径基本一致，所以警察暂时把这个案子当成了自杀，一切情况得等凌霄醒来再说。
　　凌霄的手术已经进行了三个小时，医生们正在努力着要取出他脑中的子弹。虽然子弹在最后一刻打偏了，但是因为距离太短，子弹最后还是射进了凌霄的脑袋中。具体情况到底危不危险，连医生也说不准，一切都只能等手术之后才能判定。
　　杰森已经完全要疯了，他不停的用手捶在手术室外的墙上，手背上几乎可以看到见骨的伤口。是值班的护士见到他这种疯狂的行径，硬是找来几个壮一点的男医生，才把他勉强拉开。
　　莫宁不敢靠近他，另一方面也是对他有股恨意，总觉得是他让凌霄变成这个样子的，在他来之前，凌霄还是好好的。
　　手术室的灯持续在亮着，里面的护士已经换了好几批，偏偏她们什么都不肯透露，莫宁的心一直高高的吊着，怎么也放不下来。
　　凌霄在麦当劳对他说过的最后一句话还清楚的印在脑海，“有时候，我真希望我和你一样傻。”如果不是出了这件事，他真的会以为那又是凌霄说来捉弄自己的话，他也不是第一次讲自己笨了。
　　突然好想司徒靖，医院里不能打电话，他只能跑到楼下。看着街上来来往往的车辆和行人，他突然觉得仅仅是在电话里讲话已经不能满足他的渴望了，他想见司徒靖，他想要司徒靖的拥抱！
　　回去的航班已经没有了，莫宁只好跟很多人一起挤火车。到了火车上，他才想起，蹦蹦跳跳还留在饭店，刚刚凌霄出事的时候，他怕两个孩子受惊，让导演把他们带开了。现在，也许他们还在等着自己回去接他们呢。
　　现在回头也不可能了，万不得已，莫宁只好打电话又拜托导演好好照顾蹦蹦跳跳，最好是让他们以为自己只是有事离开一会儿，而且他千叮咛万嘱咐，要导演千万不能泄露凌霄的事情。
　　交代了蹦蹦跳跳的事，莫宁的松了一口气。一个小时候，凌霄那边也传来好消息，杰森用凌霄的手机给他传了一条短信说凌霄的手术很成功，子弹已经取出来了！
　　天，莫宁喜极而泣，完全不管对面的旅客传来的异样眼神，他放声大哭，第一次，他几乎相信有神的存在，是他们的帮助，凌霄才可能没事。
　　“少年人，人生不如意的事很多，要想得开啊。”一个白发苍苍的老人好心的递给他一条手帕，语重心长的开导他。
　　“是啊，如今的年轻人无非是为了谈对象的事儿伤心。小伙子，你长得这么俊，放心，一定会找到一个好对象的！”一个大婶模样的人也不忘安慰他。
　　莫宁更想哭了，他从来不知道身边的人们是这么的善意，即使是一条手帕，一句并不中用的安慰话语，也让他觉得安心。
　　凌霄在他眼前出事，直到刚才，他的全身还在不停的冒着冷汗，即使用力控制，身体也还是不可抑止的发抖。他太害怕了，他甚至想着，如果凌霄真的在他的面前死去，他是不是一辈子都会活在这个梦魇中。
　　果然，人在最脆弱的时候还是会想要攀着一根藤条，司徒靖刚好就是他的藤条。在凌霄躺在血泊中的那一刻，他什么都没想，但是在盯着手术室的红灯时，他想到的只有司徒靖。所以他回来了，他想要第一时间见到司徒靖，哪怕他什么话都不说他也没关系，他需要的，只是司徒靖一个让他安心的拥抱。
　　下了火车，已经是第二天了，莫宁第一个想的还是回家。回到家里，谁都没有在家，司徒晨他们应该是去学校了，司徒靖难道是去酒吧了？打了他好几次电话，都是说关机，莫宁干脆不打了。本来想着搭回程的士回市中心，后来一想，酒吧是晚上营业的，司徒靖不可能这么早就过去了。
　　在火车上几乎没睡，莫宁随便洗了澡，换了身清爽的衣服，窝在隐约还有司徒靖温度的被窝里睡去了。
　　不知道睡了多久，莫宁被一阵争吵声吵醒，他火大的从被子里窜出来，气冲冲的想到楼下去找司徒晓发脾气，好好的竟然吵他睡觉！跑到楼梯的地方，听到的却不是大嗓门的司徒晓，而是司徒靖。
　　他回来了！莫宁欣喜的准备往下走，却在听到下一句话后愣在当场。
　　“你说我对不起莫宁，那你呢？你又对得起他吗？表面上和他做朋友，还不是和我上床！”
　　是听错了吧？莫宁无力的瘫倒在楼梯上，是听错了对不对？那不是司徒靖的声音，刚刚那句话不是司徒靖说的！可是，偏偏接下来的话不受控制的不停的往他的耳朵里钻。
　　“曹羽，我警告你，既然你已经要走了，就不要再在我和莫宁面前挑拨是非，我们之间的关系早就结束了！”是司徒靖的声音！莫宁即使想自欺欺人，也只能告诉自己，这的确是司徒靖的声音。
　　“司徒靖，你自己才是最大的伪君子吧！嘴里说着有多爱莫宁，其实还不是和其他人维持着肉体关系。”透过镂空的扶手，莫宁看到曹羽生气的把几张纸扔到司徒靖的脸上。那张熟悉的脸上，是他不熟悉的怒火。
　　他们在说什么？莫宁出现了短暂的耳鸣，耳朵里一直嗡嗡的响，什么也听不清。强迫自己闭上眼睛静下心来，对楼下的争吵他还是只能听得模糊。
　　司徒靖说曹羽和他上过床，曹羽说司徒靖在爱着自己的同时还和其他人发生肉体关系！但是在第一次和曹羽见面时，他们却装作是从来不认识！难怪，司徒靖一直不准自己接近曹羽，几乎把他当成洪水猛兽，原来，这就是真相！
　　一个他最爱的人，一个他知心相交的朋友，却在自己看不到的地方背叛了自己。莫宁不知道自己该怎么反应，是大吼大叫着要司徒靖解释，还是当什么都没有发生，睁一只眼睛闭一只眼睛。他从来没有遇到过这种情况，也从来没有想过司徒靖会以这样的方式背叛自己。
　　果然，凌霄说的对，自己就是个傻子，以为闭着眼睛，所有的一切都不会发生？可笑啊，自己一心想着回来寻求司徒靖的安慰，没想到，他给自己的打击反而更大！
　　初夏的太阳已经有了热度，但是也不嚣张。莫宁沐浴在这样的阳光下，却觉得格外的寒冷，冷到他几乎牙齿打颤，身体发抖！
　　假的，所有的一切都是假的。司徒靖对自己的爱是假的，曹羽对自己的关心是假的……那到底还有什么是真的？自己吗？怎么也哭不出来的自己是真的吗？
　　曹羽已经离开了，司徒靖还坐在沙发上没有行动。莫宁蹒跚着回到房间，换上外出服，从二楼的阳台的后门直接离开了。这个时候，他没办法和司徒靖面对面，他也不想听司徒靖解释。不管他的解释是怎么样的，自己只能落的一个伤心的下场。
　　步行着一直往前走，莫宁不知道自己要往哪里走，也不知道自己走了多久。双腿渐渐的酸疼，渐渐的没有知觉，他还是没有停下自己的脚步。
　　“年轻人，是要进城吧？你这个走法，就是走到晚上也走不到哦！”一辆深红色的计程车停在他的身边，一个忠厚的中年大叔从摇下的车窗里探出头来。
　　莫宁茫然的看着他，不知道他在说什么。
　　司机大叔叹了口气，停下车把莫宁拉进车里。“你没钱吧，没关系，反正我也是要进城，顺便载你一程而已。”一边还不忘帮他系好安全带。
　　“哎，谁没的个难处的时候啊。”大叔感叹了一声，发动汽车，向市中心的方向驶去。
　　从头至尾，莫宁始终没有说话，他的双眼无神的看着窗外，好像被沿路的树木、田地吸引，但是仔细看的话，就会发现，他的视线根本没有焦点，他其实什么都没有看。




第四十三章

　　不知不觉走到了曹羽家楼下，莫宁自己也不知道为什么会到这里来。或许他只是想听曹羽说一个否定的答案，也或许，他是想从曹羽这里知道事情的真相。
　　莫宁轻敲了好几下门，曹羽在里面大叫着‘来了，来了’，拉开门，看到莫宁站在门外，怔愣了五秒钟后，才微笑着把莫宁请进屋里。
　　“莫宁，你不是去那边拍广告了吗？怎么会到这里来？”曹羽一边把莫宁往屋子里带，一边顺手整理乱糟糟的客厅。
　　“已经打算要把东西打包了，房子也卖了，过几天就要走了。”曹羽歉疚的把莫宁拉到一个大大的纸箱子上坐下，客厅唯一的沙发上堆满了乱糟糟的衣服和杂物，曹羽实在不好意思让莫宁坐上去。
　　走了？莫宁回过神来，是啊，曹羽要走了，他要去希腊，上次在医院的时候，他说过的。
　　莫宁怔怔的望着曹羽忙来忙去，本来想好的质问的话怎么也说不出口，他握紧拳头，指甲深深的扎进肉里，这一股切身的痛让他清醒了不少。
　　“莫宁，你怎么了？”莫宁一直都没有说话，曹羽自己忙了一会儿，就发现了莫宁的不对劲。莫宁不喜欢安静的，跟人在一起的时候，他总是有很多话要说，这样沉默的莫宁，他还是第一次见。“从那边回来，怎么也不回家？司徒靖应该会很想你吧？”提到这个名字，还是会有些心痛，罢了，一切都已经过去，只要司徒靖和莫宁幸福，什么都不重要了。
　　“我回去过了。”莫宁的头垂的很低，他说话的声音更低，曹羽就站在他的面前，都没有听清他讲了什么。
　　“什么？”曹羽竖起耳朵，开玩笑的说道，“什么时候变的这么斯文了？说个话跟猫叫似的。”
　　莫宁蓦地抬起头，一双清亮的眼睛直直的盯着曹羽，盯得曹羽一阵发毛。
　　“呃……莫宁，你干嘛这么看着我？”曹羽心虚的闪避过莫宁的注视，毕竟还是做过对不起他的事，莫宁那双清澈的眼睛，他是怎么也无法坦然面对的。
　　莫宁突然笑了，“曹羽，我真的把你当成我的朋友的。”
　　“我也把你当成我的朋友啊。”曹羽温柔的拂过莫宁的头发，对莫宁突然冒出一句这样的话觉得很好笑。“难不成，你以为我一直在跟你闹着玩吗？”
　　是吗？莫宁突然用力甩开曹羽的手，看着曹羽的眼睛，一字一句的说，“可是现在，我宁愿我从来没有交过你这个朋友。”
　　朋友？一边跟自己套交情，一边跟司徒靖上床，这就是他对朋友的态度吗？如果是这样的话，他宁愿从来就没有过曹羽这个朋友！
　　曹羽脸色一白，受伤的说，“莫宁，你怎么这么说？我做了什么事让你这么痛恨我？”原来自己的退让只是让他更加的厌恶自己吗？那自己心中那难以磨灭的愧疚和自责到底算什么？没错，他是背叛了司徒靖，但是那是在他们认识之前，如果他和莫宁很早就认识了，他就算再爱司徒靖，也不会做出伤害莫宁的事情来的！
　　“你不知道吗？”莫宁突然大叫起来，“你敢说你没有和司徒靖上床，你没有做对不起我的事吗？”心碎的感觉也莫过于如此吧，同一个时间，他们两个，他自认为是很重要的人，竟然在背后狠狠的捅了他一刀！
　　曹羽面无人色，他惨淡的往后退了一步，躺倒在地上。他知道了，莫宁知道了，所以他来这里是跟自己兴师问罪的！他是多么的幼稚，他以为只要自己离开了，而司徒靖也打算收心了，莫宁和司徒靖会永远幸福的在一起。掩耳盗铃真的很可笑吧？遮住自己的耳朵，以为别人也不会听到！
　　“你还有什么话要说吗？”不知不觉，莫宁的脸上已经挂满了泪水，刚刚从家里出来的时候他都没有流泪，现在看到曹羽惨白着脸，瘫倒在地上的时候，他却控制不住自己的眼泪。心底里，他还是希望曹羽能给他否定的答案，他宁愿承受他另一次的欺骗，他也不要当面这样揭穿真相。
　　“莫宁、对不起。”现在说这个有些迟，但是他能说的还是只有这句话。他对不起莫宁，既然无法让自己不曾爱上司徒靖，那就不应该再和莫宁攀上交情。
　　对不起？莫宁只剩下凄惨的笑，“你觉得现在说对不起还有用吗？”不知道是一回事，知道了，自己还能跟司徒靖继续在一起吗？他是有感情洁癖的人，在明知司徒靖不忠的情况下，他不可能再装作什么事情都没有发生。他和司徒靖完了。
　　是啊，现在说对不起还有什么用？曹羽失神的坐在地板上，堆积得半人高的纸盒几乎把他掩埋。他从来没有像现在一样后悔曾经和司徒靖在一起，他以为即使是苦涩的爱情，至少也会保留一点甜蜜。但是，现在，这一切都成了噩梦，惩罚他在知道司徒靖有爱人的前提下还和他保持了几乎半年之久的暧昧关系。
　　莫宁走了，他甚至连再见都不屑跟他说。莫宁恨他，他知道，但是时间不会倒流，即使他现在满满的只有悔恨，也无济于事了，造成的伤痕太深，他怎么也弥补不过来了。
　　从曹羽的住处出来，莫宁迷失在人来人往的街上，来来往往的行人、来来往往的车辆，每个人都有自己的人生，每个人都有自己要去的地方。那么，他该去哪儿呢？
　　坐上环城公交，围着这个熟悉的城市绕了一圈又一圈，所有人都是来了又走，在自己的目的地毫不留恋的下车而去，只有莫宁一个人坚定的留了下来。一整天，莫宁就这样一次次看着车门开了又关，关了又开，而他一直岿然不动。
　　“这位年轻人，你已经坐了一天的车了，难道不累吗？”已经是最后一趟班了，车里除了莫宁之外没有其他乘客了，司机大叔终于忍不住问了想问的问题。他开车十几年了，从来没有遇到过这种人，可以坐一整天的公交车的。
　　莫宁抬起头看了眼窗外，天竟然已经黑了，原来不知不觉自己竟然在车上坐了这么久了吗？真好，什么事情都不用做，什么都不想，原来时间也是很容易打发的。
　　多给了司机大叔很多钱，莫宁没有给大叔拒绝的机会，跳下车就走了。
　　还是没有想去的地方，莫宁想自己今晚随便找个公园睡一晚好了，剩下的事情明天再去想吧。他好累，累到根本不愿意去想任何和司徒靖有关的事情。说也奇怪，原本以为就算不想听司徒靖解释，也会拉着他大吵大闹一番吧？结果自己竟然出奇的冷静，这样也好吧，即使是分手也没必要弄得这么不愉快不是？
　　眼泪又流出来了，莫宁不知道自己竟然还是会哭，自己还是留恋的吧，第一个真心深爱的人，那个叫司徒靖的――混蛋！
　　“大哥哥，你为什么哭啊？”一个穿着米奇短裙的小女孩，手里拿着一只红色的气球，嘴里叼着一根棒棒糖，她歪着脑袋好奇的看着莫宁，不明白这个长得很好看的哥哥为什么这么大的人了还会哭鼻子。
　　莫宁不好意思的擦掉眼泪，没想到自己竟然没出息到这个小孩子面前哭了，而且还是一个这么可爱的孩子！“小妹妹，哥哥不是哭哦，是因为有一只讨厌的蝴蝶飞进哥哥的眼睛里去了。”
　　“骗人！”小女孩嘟着嘴巴，一点都不相信莫宁的话。她是只有四岁没错，但是她也知道蝴蝶是不会跑到眼睛里去的！他们都是说沙子掉进眼睛里去了，没有人说蝴蝶飞进眼睛了！
　　哟，现在的小孩子还真是不好哄了呢。莫宁头疼不已的看着眼前还没有离开意图的小孩，“说实话，你是不是和家人走散了？”这么晚了，一个小女孩单独出现在公园里，和自己一个陌生人交谈了这么久，也没见家人出来把她带走，除了和家人走失，他找不到其他的答案。
　　小女孩想张嘴否认，但是想到自己目前的处境，她不得不点头承认。“嗯，在那边的超市的时候和妈妈走失了，我找不到回家的路。”
　　你当然会找不到回去的路，莫宁不停的在心里腹诽。真是的，明明自己应该还处于混沌不堪的局面，却又让他碰上了这个烂摊子。好吧，他承认他也不想当好人，但是当一个天使般的小女孩眼巴巴的看着他时，他没办法放下她不管。
　　循着小女孩给出的些微的线索，终于在十一点之前，莫宁成功的帮小女孩找到了家人，在小女孩的家长千恩万谢之后，莫宁婉拒了对方邀请他留宿的提议，一个人又回到了依然热闹的街头。
　　今晚注定是要在公园过夜了吧？这样想着，莫宁竟然也不难过了，这个世界谁也不会少了谁就不行，离开了司徒靖，他的太阳依旧会转动！
　　回到遇到小女孩的那个公园，莫宁特地找了一条宽一点的长椅，用衣服擦得干干净净了，正准备躺上去休息的时候，杰森来电话了。
　　“凌霄醒了，他想见你。”




第四十四章

　　再次见到清醒着的凌霄，莫宁仿佛过了一个世纪，而那个家伙竟然还能一如既往的笑得没心没肺！
　　“凌霄，如果不是你现在还是病号，我会先狠狠的揍你一拳。”话还没说完，眼泪先流出来了，莫宁想让自己看起来不那么丢脸，可是眼泪一出了匣子，就怎么也止不住了。想到也许再也见不到凌霄，他的惊慌更甚于知道司徒靖的背叛。
　　凌霄也想笑，但是一笑，就牵动了伤口，一张俊脸涨得通红，眼睛眉毛都拧在了一起。一阵熟悉的晕眩袭来，他闭着眼睛休息了大约半分钟，才重新睁开眼睛。这个身体，还真是越来越没用了呢。
　　因为凌霄的身体还很虚弱，不能交谈太久，莫宁几乎是跟他讲了两句话后就被护士礼貌的请了出来，为了凌霄能早日康复，莫宁也不忍心再叨扰他的休息时间。
　　一出病房门就看到了杰森，他面无表情的倚在走廊上的墙壁上，整个人看起来几近石化。他很沮丧，莫宁知道，听说凌霄自醒来就不愿意见杰森，偶尔他出现在他的病房里，也会让那个他情绪激动好半天。杰森很想陪着凌霄，但是他不敢拿凌霄的身体冒险，所以只能守在病房外，期望着凌霄能松口让他进去。
　　和杰森擦肩而过，莫宁能感觉到他的悲伤和无助，但是他一点都不同情他。什么时候自己也变得这么硬心肠了呢，看到别人这么痛苦竟然也会无动于衷！
　　中午的时候接到了导演的电话，莫宁这才想起，蹦蹦跳跳还被他丢在饭店里！匆匆忙忙赶过去才知道，广告已经拍完了，大队伍已经准备回去了，导演正头疼蹦蹦跳跳的去处呢。
　　莫宁已经不想回去了，他准备在这边照顾凌霄了，凌霄现在完全不让杰森接近，他责无旁贷的必须接下照顾他的职责。不能陪蹦蹦跳跳回去，也是不想和司徒靖面对面，从那天起，他就把他拉入了黑名单，司徒靖所有的电话都被屏蔽了。
　　拨通了好久不见的韩子佑的电话，莫宁直接把蹦蹦跳跳拜托给他，要想讨好亚希，跟蹦蹦跳跳搞好关系也是一个不错的捷径吧？没想到韩子佑竟然还有异议。
　　“喂，我说你好久都没跟我联系，开口竟然就是让我当保姆？”韩子佑正美美的睡着午觉呢，被莫宁打断不说，竟然还提出了一个这样可恶的要求。难道他天生就长了一张当保姆的脸吗？
　　“他们可是亚希的宝贝侄子们呢！如果你不来的话，那我就给亚希打电话吧，说不定她会马上放下工作赶过来哦。”要制住韩子佑，莫宁只要祭出亚希就好了，保证韩子佑乖乖听话。
　　“好啦，好啦，我去就是了。”韩子佑忙不迭的答应下来，开玩笑，亚希昨天才从美国出差回来，还没好好休息一下呢！
　　把蹦蹦跳跳交给韩子佑，莫宁终于放下了一块石头，剩下的就是好好和蹦蹦跳跳解释了。果然，一听莫宁不和他们一起回去，蹦蹦跳跳第一时间就跳出来反对。
　　“宁哥哥，你怎么可以不和我们一起回去？你答应了爸爸要一直照顾我们的。”蹦蹦嘟着嘴巴，不依的在沙发上上蹦下跳的，怎么也不肯放莫宁走。
　　“宁哥哥，你讨厌我们了吗？”跳跳则聪明的采取攻心术，他知道莫宁最受不了他们装可怜了，每次只要他和哥哥一哭，宁哥哥马上会心软的。
　　莫宁的确心软了，眼看着两个宝贝蛋已经处于要哭不哭的境况，眼看眼泪就有泛滥的趋势，莫宁差一点就脱口而出‘好，我跟你你们一起回去’的话来。幸好，在最后一刻脑海里出现了司徒靖的脸，他及时关住了自己的话匣子。他不想在机场见到司徒靖，剩下的事情以后再说吧。
　　好说歹说，终于让蹦蹦跳跳答应和韩子佑走，好在韩子佑之前为了追求亚希，已经和蹦蹦跳跳打过照面了，不然他还真怕两个小鬼会反弹。
　　回医院的时候，莫宁特意从楼下不远处的书店买了一堆笑话书，准备在凌霄醒过来后读给他听。其实也是要读给自己听吧，他怕自己会在凌霄的面前泄露太多的情绪，再不好笑的笑话，总也有引人发笑的笑点。笑着总比哭着好，凌霄自己的感情已经一团糟了，他不想在这个时候还给他添乱。
　　“有一个人总写错别字，他喜欢把歇写成喝，怎么也改不了。有天，他在日记中写道：‘班长指挥我们抬大粪，大伙儿干得起劲，谁也不敢喝一喝。后来我们实在有些累，就背着班长喝一喝。……’
　　“哈哈……太好笑了，这个人！”莫宁自己才刚读完，就不可抑止的大笑起来，边笑还边捂着肚子，“实在太好笑了！”
　　凌霄面无表情的看着大笑不止的莫宁，等他终于停止了笑，才慢吞吞的从他手里夺过他手中的笑话书，这么没营养的笑话也笑得这么开心！莫宁以为他很精明，装出来的笑，怎么能瞒得过他的眼睛？
　　“别笑了，比哭还难看。”他拍了拍自己的胸口，“我的胸膛借你！免费的。”
　　莫宁一怔，他以为他掩饰得很好，他甚至以为把自己都欺骗过去了，因为在这个小时内，他真的没有想过司徒靖的背叛。凌霄犀利的眼睛揭开了他好不容易遗忘的伤口，那种钻心的痛又冒出来了。
　　“凌霄，你是为什么要离开杰森的呢？”虽然凌霄现在的状况还不适合讨论这个话题，但是他想知道，凌霄为什么能那么坚定的做出决定，而自己却还在为何司徒靖分手而心痛？
　　凌霄转过头，看向窗外，天和蓝，从窗子外吹进徐徐的风，他抬起手，对着空中虚抓了一下。放下手，他对莫宁说，“风是抓不住的，不管你付出多少，到头来还是一场空。”
　　莫宁不懂，他是指杰森是风吗？但是杰森必定是爱凌霄的，在凌霄受伤时那么真情流露的表情，可不像是假装的！
　　“你先告诉我你为什么想要离开司徒靖？”凌霄突然反问他。
　　莫宁黯然的低下头，果然，什么都瞒不了凌霄啊。“就在前几天，我突然发现他和我一个朋友上过床，而且维持了一段不短的肉体关系。”如果不是在凌霄面前，莫宁绝对没法这么坦然的说出来。他是个笨蛋，傻傻的以为自己对司徒靖专一司徒靖也会对自己同样的重视。
　　凌霄露出一副‘果然是这样’的表情，他早就知道司徒靖不是个安分的人，偏偏莫宁对他的信心满满，怎么也不相信司徒靖会背叛他，结果证明他还是对的。只是他没有想到莫宁竟然这么快就知道了，而且从他的表现来看，他是不可能原谅司徒靖暗度陈仓的行为的。
　　其实他宁愿莫宁永远不知道，莫宁是个不会杞人忧天的人，只要没有亲眼见到背叛的事实，他会安心的享受司徒靖的宠爱。而司徒靖，在外面玩得再疯，他心里最重要的始终是莫宁。傻人才会有傻福，或许在莫宁发现真相的时候，司徒靖已经收心了也说不定。
　　“我和杰森在一起八年，我几乎把所有都搭在他的身上，可是……”凌霄苦笑，“他在外面的没有五十、少说也有二十，你说我怎么能忍受的了？”
　　其实他才是世界上最大的笨蛋，每次不管下定多大的决心要离开他，但是只要杰森不远千里追在自己身后，他又傻傻的心软，期盼着那个男人会有洗心革面的一天。岂止，杰森根本就不知道自己错在哪里，他总以为他一次次从他身边逃离只是因为单纯的任性，他从来不知道他那些几乎摆在门面上的背叛已经把他伤的遍体鳞伤。
　　“二、二十？”莫宁颤巍巍的伸出两根手指，不敢相信这个数字竟然是从凌霄嘴里说出来的。杰森很爱凌霄不是吗？在凌霄中枪后，他几乎疯狂的行径曾经吓到了医院的护士，既然这么爱，为什么狠得下心这么伤害凌霄呢？而凌霄，一向对什么都不在乎的凌霄，又是为什么，对杰森的出轨百般容忍？
　　他真的不懂，初次接触爱情便被爱情伤的鲜血淋漓，而和凌霄相比，他已经算是幸运的了。既然爱情都这么伤人，为什么还有那么多人奋不顾身的想要追求呢？
　　“很荒唐吧？”凌霄一下一下的画着自己的手心，“可是，他不觉得，他霸道的以为爱也性是可以分开的，他出轨不代表他不爱我。”凌霄忘不了他们许多次的争吵，每次他试着说服杰森接受一对一的忠诚，而他从来没有将他的话放在心上，他只是单纯的以为自己是在嫉妒。他下不了决心离开他，他知道只要自己活着，就永远摆脱不了杰森的桎梏，所以他选择结束自己的生命，只有死了，走不动了，听不见了，他才会永远不再受他的影响。但是就连这个愿望也无法实现，他恨，他恨自己为什么会怕，在最后一刻的犹豫给了杰森阻拦自己的机会！
　　“凌霄！”莫宁惊慌的拉住他的手，“不要有这样的想法，你的世界不是只有杰森的，你不能因为杰森而放弃自己的生命！”凌霄哀莫大于心死的沉寂让他惊心，到底是经历了多少痛彻心扉的瞬间，才让凌霄连死都不怕？莫宁也敢，也不想因为司徒家的背叛而寻短见，他的人生不是为了司徒靖而活的。
　　凌霄回握住莫宁的手，突然流泪了，“莫宁，如果没有你，我该怎么活？”
　　如果是以前，莫宁一定会没好气的给他一个白眼，让他不要这么不正经。而现在，莫宁却被这其中压抑的沉重压的喘不过气来，他知道凌霄说的对，他是真的不想活了，如果不是自己一直赖在他的身边，他恐怕早在清醒的那一刻，就拔掉了氧气瓶吧？
　　滚烫的泪水落在两人交握的手上，莫宁的视线模糊，几乎看不见凌霄的脸。“凌霄，你要好好活着，我们都要好好活着。”他们是坚强的大男人，没必要为了爱情寻死觅活的，即使这个世界谁都背叛自己了，起码还有自己可以依靠。
　　透过门缝，杰森看见了病房里两个相依而泣的男人，一种无力感油然而生。已经几天了，凌霄还是不肯见他，只要是他送进去的动心，全部被他扫进了垃圾桶，就连他特地吩咐从荷兰运回的黑色郁金香，也孤零零的躺在病房外的阳台上吹着热风。
　　他嫉妒莫宁，因为现在只有他可以接近凌霄，也只有他可以让凌霄重拾生存的信念，他不得不倚靠他。凌霄和莫宁的对话他听到了，他从来没有想过自己在外的行为会对莫宁造成这么大的影响。他天生是个风流种，他从来不认为定下来后不能再有其他来往的对象，而那种单纯的肉体关系，对他来说真的什么都不是。
　　显然凌霄不这么认为，现在想想，好像凌霄每次出走，都是自己在和某个人上床以后。以前他还会生气的对自己大吼大叫，发泄心中的不满。但是近一两年内，他几乎不再对自己发脾气，他只是被动的接受自己给予他的一切，默然的抗议着他的不忠。




第四十五章

　　凌霄精神不济，已经睡着了，莫宁等他完全睡熟之后，才悄悄的退出病房，并不意外在外面看到倚在墙壁上的杰森。这几天，凌霄一直不肯见他，杰森就一直守在病房外，只有等凌霄睡着后才敢进去看看他。
　　其实杰森也很可怜，这几天几乎没怎么休息，胡子一直没刮，原本一直掩饰得很好的络腮胡这下子全跑出来了，莫宁第一次见到他满脸的青色胡渣还觉得惊讶，看久了就习惯了。
　　“他睡着了，你动作清点，他很浅眠。”莫宁叹了口气，还是移开身子让杰森进去。
　　在进房门前，杰森突然低声问道，“你还会原谅那个人吗？”
　　那个人是指司徒靖，莫宁很清楚，杰森一直呆在门外，他不可能没有听到他和凌霄的对话。沉默了良久，莫宁终于还是点头。“会。”随即他又说，“但是我不会再和他在一起。”
　　杰森不知道这两个答案的共同点在哪里，既然不会和他在一起，那原谅不原谅又有什么区别？已经不能再在一起了，获得原谅又有什么意义？
　　莫宁选择原谅那个人却不能和他在一起，那你呢？凌霄，你准备怎么对我呢？轻轻的抚摸着凌霄的脸，杰森一阵茫然。
　　和凌霄在一起八年了，前两年，他的确只是单纯的把凌霄当成用一百万美金买来的货品。但是越来越离不开他，越来越把他放在重要的位置，很快他就意识到自己的生命不能没有他。于是凌霄不再是交易品，而成了他想要一辈子宠爱的情人，他愿意用所有东西来换取和他在一起的日子。
　　只是已经没有机会了吧？他们算是理念不同的人，凌霄一直渴望安定的家庭生活，而自己则享受着自由自在。他从不认为偶尔的偷吃是出轨，对他来说，他只是生活的调剂品而已。他真正在意的，都只有凌霄而已。凌霄受不了这些，所以他用各种方法来和自己抗争，只是他从来没有明说他的在意，他在等自己发现吧。
　　“凌霄，对不起，我是个笨蛋，从来不知道你想要的是什么。”杰森第一次为自己的行为感到羞耻和自责，他差点害死了最心爱的人，他无法想象如果当时自己没有及时出手阻拦，凌霄是不是真的永远不会睁开眼睛。
　　呆了大概半个小时，杰森像来之前一样悄然的退出病房，他不敢在里面呆太久，凌霄如果醒来看到自己的话，一定又会情绪激动，他不想他这样。
　　凌霄，如果你真的不想见到我，在你痊愈之后，我会给你自由。只是不知道，这辈子，我还会不会有爱人的能力？
　　司徒靖已经到发疯的边缘了，他已经有半个月没有联系上莫宁了，电话打不通，又没有其他的渠道可以联络上他。韩子佑把蹦蹦跳跳从那边接回来了，该死的他竟然也不知道莫宁去了哪里！
　　“大少爷，求求你不要再问我了，我真的不知道你家莫宁在哪里！”被逼问了无数遍，韩子佑也是第无数遍回答这个答案。要是知道回来还要应付司徒靖，他怎么也不会答应莫宁的，当保姆就算了，还得时不时接受司徒靖的突袭，他是真的受不了哎！
　　“我也说过了，我不相信你。”他是最后和莫宁接触过的，他不可能不知道莫宁在哪里的！所以，他一定是在骗自己，或许他是和莫宁串通好的，要自己着急。
　　韩子佑拿这个不讲理的司徒靖很没招，而他又不敢采取强硬措施干脆不理他，老实说，发怒的司徒静还是有点恐怖的。虽然他也很想知道莫宁到底去了哪里，无缘无故失踪了，让人怪担心的。那天也没来得及问清楚，他以为莫宁应该已经跟司徒靖报备过了，谁知道最不清楚的反而是司徒靖。
　　“我觉得你去问蹦蹦跳跳会好些，他们知道的应该会比我多些。”实在不知道该怎么应付盛怒的司徒靖，韩子佑只能没用的把他推给蹦蹦跳跳。怎么着两个孩子都比自己和莫宁来的亲近些，或许两个孩子真的知道莫宁的下落也说不定。
　　带着希望去了林景文家，司徒靖失望而归，两个孩子只知道莫宁和凌霄在一起，他们也不知道他们具体在哪里。
　　到底出了什么事？莫宁为什么一声不响的就消失了？他不知道自己在家里很着急吗？整整半个月都没有消息，他是不是以为自己的心是石头做的，完全不会担心？
　　如果再过三天，再没有他的消息，司徒靖准备去报警，或许这样有些大题小做，但是他没办法再等下去了，不知道何时是终点的等待太磨人了，这几天，他至少老了三岁！
　　“二哥，你跟莫宁是不是发生什么事了？他这么久都没有回来，连个电话都没有？”司徒晓终于忍不住质问起司徒靖来。起初他们以为莫宁只是在外面玩得太开心了，暂时不想回来，但是一连半个月都没有得到来自他的只言片语，他们不得不怀疑，这件事事有蹊跷。
　　司徒靖捂着脸，坐在沙发上，他已经两天两夜没有合眼了，能问的人他都问过了，谁都没有莫宁的消息，他好像成心断了所有的联系。
　　“我要是知道就不会在这里傻等了。”莫宁要是回来了，他一定要抓住他狠狠的揍他的屁股！不，他不会舍得的，那么久不见，他怎么可能会舍得打他？他疼他还来不及呢！没错，自己真的是中莫宁的毒太深了。
　　“什么意思？”司徒晨刚刚洗完澡，听到司徒靖的回答他很不满意。“莫宁是你的人，你连这些都不清楚？”他们是相信老二会好好照顾莫宁才把莫宁交到他手上的，他们不想听到这么模棱两可的答案。
　　“我知道你们在怪我，但是你们能不能先帮我找到他，到时候你们随便要骂我什么，我都不会有意见。”司徒靖筋疲力尽了，他不想和两个兄弟在口舌上逞强，没有尽到责任是他的错，他接受他们的责难。
　　司徒晓还不满意，想再说什么，被司徒晨一把拉住。“算了，他说的对，现在最重要的是要找到莫宁。”虽然他不知道莫宁是因为什么原因在外面逗留，但是在确定他是安全之前，他们不能在这里内讧。
　　“你跟他最后一次通电话是什么时候？那个时候莫宁有什么不一样的地方吗？”司徒晨冷静下来，开始仔细分析这件事的前因后果。
　　司徒靖想了会儿，“没有不正常的地方。”他们照旧随便扯了些日常所见，然后讲了些甜言蜜语就挂掉电话了。至于最后一次通电话，好像是曹羽来的前一天。因为前一晚没有和莫宁通电话，他心情很糟，见到曹羽心情更不好，曹羽并没有呆多久，而自己从那天起就再也没接到莫宁的电话。
　　“实在没办法，我只能报警了。”司徒靖叹了口气，他已经无法可想了，莫宁不在身边，他吃不下也睡不着，他都不知道自己原来这么依恋他。
　　司徒晨和司徒晓面面相觑，对他这个建议不太赞成，但也没有更好的提议，只能默许了。
　　“莫宁，你不准备和司徒靖联系？”虽然他每天呆在病房里，但是他也知道莫宁这些天根本就没有和司徒靖那边联系，因为他的手机里面根本就没有卡。
　　莫宁边拧湿了毛巾，轻柔的帮凌霄擦脸，一边摇头，“我不知道该怎么跟他说。”要自己亲口说出分手的话，他说不出口。他宁愿就这样一直下去，或许时间久了司徒靖就会另找人来爱。
　　傻瓜！凌霄拿他没办法，这样的想法也只有莫宁才会有，他以为司徒靖会一直让他处于这种半失踪的状态？只怕他还没躲好，司徒靖已经杀过来了！他现在只是还没弄清状况而已。
　　莫宁当然知道自己不可能永远这么下去，他总有一天必须和司徒靖面对面，但是他希望那一天可以无限期的推后。他已经不那么伤心了，晚上失眠的时间越来越短，虽然还是无可避免的会想到司徒靖，会想要见他，想的心疼，恨不得可以马上见到他。
　　他庆幸自己现在和司徒靖相隔很远，即使再想，他也可以以距离为借口阻止自己去找司徒靖，也可以避免自己做出让自己后悔的决定来。他已经决定放弃这段感情了，他不是个积极争取的人，当有一丝勉强出现的时候，就没有继续下去的理由了。
　　心还是会痛，他是那么爱司徒靖，他以为他们可以一辈子走下去的，而司徒靖也给了他那样的错觉。他不恨曹羽，或许他之前的确是讨厌过他，但是他很快就想通了，曹羽不是这件事的元凶，真正有错的是司徒靖！他不该瞒着自己和曹羽暗中交往，在有了自己之后再和其他人牵扯不清。
　　常常会在午夜的时候泪流满面，想到司徒靖对他的好，他的心就疼的揪成一团，然后又睁着眼睛一夜到天明。或许凌霄说的对，他真的该和司徒靖面对面谈一谈了，就算真的药分手，也得把理由说清楚。
　　“凌霄，你不能给杰森一个机会吗？”莫宁发誓他真的不是在给杰森求情，他只是觉得杰森在经过这次之后一定会改，他那么爱凌霄，在知道自己曾经的行为伤害过凌霄后，他应该不会傻到再犯同样的错。
　　“莫宁，如果他真的有诚意的话，他就应该知道我最想要的是什么。”凌霄苦笑，他不像莫宁，有足够的魄力可以马上决定和司徒靖分手。他这辈子，只要是活着，就注定会和杰森牵扯不清。只是这次，他不想像以前一样傻傻的等着杰森发觉，这次他一定要杰森主动说出承诺。他要的从来都只有那一个，杰森不会傻到现在还不知道。
　　莫宁笑了，“我知道了。”他就知道杰森是有机会的。
　　拉开门，好整以暇的看着杰森，他紧张的直搓着手，看来他没有错过刚才凌霄说的话。
　　“杰森，你应该知道你要怎么做的。”莫宁第一次对杰森露出友好的笑容，“不要再让凌霄伤心了，他很脆弱。”
　　杰森重重的点了下头，深吸了口气，握紧拳头，向凌霄的病床走去。
　　莫宁好心的为他们关上门，这个时刻，他们需要单独的相处空间。他真心的希望杰森是真的醒悟过来了，能够给凌霄一个安稳的家庭。
　　“宝贝，对不起。”杰森跪倒在凌霄的床边，温柔的握住他的手，“我发誓，再也没有其他人，只有你……”除了你，我谁都不要了！”
　　凌霄突然就流泪了，天知道他等这句话等了将近一个世纪，杰森――他最爱的人，终于把这句话说出了口！他以为他一辈子都等不到的。




第四十六章

　　“有莫宁的消息了！”司徒晨气喘吁吁的跑进屋子，对端坐在沙发上的司徒靖和司徒晓说道。
　　“真的？”司徒靖激动的从沙发上蹦起来，“他在哪里？”天，终于有他的消息了吗？已经将近一个月了，他几乎动用了他所有的关系，找了所有的朋友，但是莫宁好像真的突然消失了一样，根本没有半点音讯！
　　司徒晨能够体谅司徒靖的急迫，毕竟他们真的等的太久了。但是他今天带来的并不是好消息，可能会让他陷入更绝望的境地！
　　“我拜托我的老朋友去莫宁下榻的饭店私下去调查了，饭店的员工透露说莫宁呆过的房间曾经发生枪击，有一个客人受伤了。”
　　“是莫宁？”司徒晓脸色煞白，他多希望这个问题不是他问出的，但是明显老二已经完全失去镇定，他没有马上冲出去也是想知道那个人到底是不是莫宁吧？
　　司徒晨摇头，“不知道，好像有人出面把这件事压下了，就连公安局的人口风都很严，根本就问不出当天的任何情形。”司徒晨在司徒靖的对面坐下，“我们唯一可以肯定的是，莫宁当时和凌霄住在一起的，所以遭受枪击的有可能是凌霄。”
　　但也有可能是莫宁……三兄弟不敢明说，但是这个念头折磨着他们的心，在得到确切的答案之前，他们就要一直受着这样的折磨。
　　枪击，天啊，到底发生了什么事？莫宁会是那个受伤的人吗？司徒靖讨厌自己会有这样的想法，但是控制不住的会害怕，脑海里不断的浮现莫宁鲜血淋漓的躺在地上的情形。他不敢去睡觉，因为一睡觉就会做梦，一做梦就会看到莫宁苍白着脸跟自己说再见！所以他宁愿不要睡，保持着清醒才能做出明智的判断。
　　明天他就要去那个城市，莫宁可能还在那里，不管曾经发生了什么，他都要搞清楚，他不想这么不明不白的等下去了，既然报警后依然没有进展，他只能依靠自己。
　　一杯一杯的酒喝下去，司徒晓不但没有让自己喝醉，反而越来越清醒，清醒到记得莫宁此刻正生死不明。
　　“你到底在哪儿？”司徒晨醉眼惺忪的隔着酒杯看着天花板上的灯，他不相信莫宁真的出事了，那个笨蛋，生活圈子那么简单，又没钱，怎么可能会遭遇枪击这种事？一定是凌霄惹得麻烦！他就知道，准许凌霄出现在莫宁身边本来就是个错误，那个人一看就知道是个背景复杂的人，看他给莫宁带来了什么麻烦！
　　“先生，你是一个人吗？”一个穿着红色连衣裙的女人，扭扭捏捏的走向司徒晓，一边脸红红的跟司徒晓说话，一边还不时地回头往后看。司徒晓顺着她的视线看过去，那一桌男男女女有大概十个人，看来是这个女人的同伴。
　　“对、对不起。”她腼腆的跟司徒晓道歉。
　　司徒晓叹了口气，从钱包里掏出一张五十元的纸钞，递给酒保，站起身准备往外走。现在的情形，他一看就知道是什么情况，还不就是这个笨女人被同伴鼓吹过来跟自己搭讪？从那几个女人不怀好意的眼神看来，这个女人八成是被他们整了，他们只是想看她的笑话吧？
　　他不是善心的人，看见她被人整他也不会想要伸手帮忙，天知道他现在自己都烦死了，哪管得了人家的闲事？
　　“先生！”她拉住司徒晓的手，在收到司徒晓责难的眼神时，她不自觉的抖了抖身子，但是想到她将要面对的，她宁愿得罪这个冷面的男人。“请你假装抱我一下好吗？求你了！”
　　司徒晓很想用力把她的手甩开，该死的他又不是牛郎，干嘛在大庭广众之下表演拥抱？这个女人要表演不会招别人吗？
　　“求你了！”她无声的请求。
　　也许是喝醉了，也许是一时头脑发热，司徒晓拉着女人的手就往外走，丝毫没有理会身后传来的惊呼声和口哨声。
　　“好了，你可以走了。”一出酒吧的门，司徒晓就放开女人的手，既然戏已经演完了，他也没必要再当好人了。
　　“谢谢。”女人感激的看着司徒晓，他真的帮了她一个很大的忙，今天是她到新公司上班的第一天，办公室的同事们说要给她办迎新会，但是有经验的前辈却警告她说这只是他们想整她。她开始还不相信，但是整个过程中，他们不但灌她酒，还拐弯抹角的直提她空降的身份。最后还逼她来跟这个先生搭讪，说是只要能让这个男人抱自己一下，他们就接纳她，不然的话，她不但要支付今天的酒钱，还得在大庭广众之下跳脱衣舞！
　　“下次不愿意的时候就不要勉强自己参加这种无聊的聚会。”司徒晓没有兴趣了解背后的真相，帮她脱困，已经算是最大的让步了，他不想再花时间在这个陌生女人身上。
　　回到家里，已经深夜，本来他是不想回来的，与其在家里毫无希望的等待，不如在学校里假装什么事都没有。但是终究放不下心，老大和老二一直在努力的找新的线索，他希望他们有新的结果。
　　客厅里一片漆黑，他直接上楼，经过司徒靖房间的时候，却听到里面传来激烈的争吵声！
　　“你这个混蛋，你就是这么爱莫宁的！”司徒晨气得把桌上的电脑砸到地上，他很想控制自己的情绪，这么多年来，他们兄弟都没有打过架，他不想因为这次破例。但是司徒靖实在太过分了！他竟然在拥有了莫宁后还跟别的人来往！要不是凌霄背着莫宁偷偷打电话过来，他都不知道莫宁受了这么大的委屈。被最好的朋友和爱人背叛，莫宁当然不想回来！
　　司徒靖失魂落魄的站在窗边，任司徒晨把火气撒到他身上。接到凌霄的电话，他惊慌失措，他以为受伤的是莫宁，然而凌霄说的话却比他知道莫宁受伤更加绝望。
　　莫宁知道了！他知道自己一直和曹羽保持着肉体关系，而且是亲耳听到他们的对话！老天，自己为什么会犯下这种错误？早在和曹羽开始前他就该想到被莫宁知道后的结果，该死他竟然一点都没有意识到这件事对莫宁会是怎么样的伤害！
　　老大说的对，他是混蛋，在得到莫宁这么美好的人儿之后竟然不懂得珍惜，他简直该死的混账！
　　“你说话啊，你以为你闭着嘴巴，我就不会追究你做过的混账事吗？”他闭嘴不说话，司徒晨更是恼火！他知道老二一直收不了心，但是他以为他和莫宁交往后会定下来。毕竟谁都能看出他对莫宁的感情有多深，谁都不会怀疑他对莫宁感情的真假！但是，他没有想到的是，他几乎投注了所有的信任，竟然换来了这样的结果！他怎么可以对不起莫宁？他根本就不配让莫宁伤心！
　　“哥，你打我吧。”很久没有叫过司徒晨哥了，司徒靖是真心的想要司徒晨惩罚自己！他闭着眼睛，等着承受司徒晨的怒火！
　　司徒晨的怒火几乎要把自己燃尽，但是他还是控制住了。“你跟那个人是怎么开始的？”司徒晨咬牙切齿的问，他连曹羽这个名字都不想提，那只会让他的火气更甚！
　　司徒靖苦笑，“现在说这个还有用吗？”荒唐事已经做了，而且已经见光，现在谈这个还有用吗？”他多希望自己没有做过这种蠢事，但是这个世界上没有后悔药，他现在是自食恶果！
　　他和曹羽是在卖房的过程中认识的，当时曹羽正好经济比较紧张，而他更是当面就提出以身体交换。他不知道当时吃错了什么药，竟然会答应这个提议。后来老大问他低价卖房的理由，他随便就搪塞过去了！
　　跟曹羽发生关系没有超过五次，他从来没有想到曹羽会真的爱上他，从一开始，他就警告过他，他有爱人，而且很爱他。现在想来，自己这句话真的很可笑，已经背叛了，竟然还记着自己有爱人的事实。
　　“除了曹羽，你还有其他人吗？”司徒晨的拳头握得死紧，他几乎就要控制不住给这个混蛋弟弟一个耳光。以前老二就有同时和多个人交往的历史，早知道他就该在他们开始的时候就告诫他的，或许他应该事先警告莫宁。
　　司徒靖点头，“曾经在酒吧遇过一个人，我们上了一次床，后来就再也没有联系。”私密都被拿在台面上来讲，司徒靖已经顾不得羞耻心了，他现在已经是个罪人，多添一条罪又如何？
　　“你这个混蛋！”司徒晓在外面再也听不下去了，他不是大哥，这个火他忍不下！拳头一挥，直接招呼到了司徒靖的鼻子上。
　　司徒靖被打得头偏往一侧，右侧的脸几乎僵了，他用手一摸，出血了。老三的手劲儿还真大，竟然这么狠。这一拳是他应得的，他不打算还手，但是并不代表他准备承受他的另一拳！
　　在挥完第一圈之后，司徒晓快速的挥出第二拳，又快又狠，直把司徒靖揍得趔趄的往后退了几步，差点摔倒。
　　“老三，你不要得寸进尺。”司徒靖冷着脸，快速接下司徒晓的第三拳。他没有对不起他，所以他还没有这个资格来和哥哥动手！
　　“你才不要给我嚣张！”司徒晓哼了一声，抽回自己的拳头，又对准司徒靖的鼻子挥了过去。
　　司徒靖觉得自己的鼻子要断了，他痛得差点昏厥过去！“你给我适可而止！”司徒靖毫不留情的回手，一拳直接揍在了司徒晓的肚子上，司徒晓痛得捂着肚子半天没站起来。等他终于缓过神来，就猛的朝司徒靖扑来，好久没有打架了，既然老二想动动筋骨，他奉陪！
　　司徒晨也不知道为什么局面会变成这个样子，他原本只是劝架的，不知道是谁的拳头招呼道他的肩膀，把他揍得差点没缓过神来，一时冲动之下，就引发了三兄弟的互殴。到最后，谁也不知道为什么要大家，只知道要对身边的人出手，因为动作一慢点，被揍的就会是自己。
　　身上不知道挨了多少拳，也不知道揍了谁，只是很机械的出手，二十多年兄弟间都没有打过架了，谁也不想在这场势均力敌的打斗中认输。




第四十七章

一场毫无理性的打斗过后，三兄弟全都累趴在地上，气喘吁吁，连手都抬不起来。
　　“老大，哈哈，你老了，竟然被我揍了好几拳！”司徒晓嘴巴和肚子痛的要死，但是看到老大眼睛上的青紫，他心情突然变得很好。从十五岁以后就没有机会去动老大一个手指头，连老二都不敢动他，因为大哥曾经特别去少林寺练过一段时间的功夫。虽然从来没有见识过他的功夫到底厉害到哪个程度，但是现在看来好像也不过如此嘛！
　　司徒晨老脸上还真有些挂不住，以前明明可以轻松抓起的小家伙，现在竟然可以让自己吃亏，真是不服老都不行了！不过，他们两个也没占多少便宜，他刚刚的拳头可不是揍空气的。
　　只有司徒靖还一个人躺在地上，他受的伤应该是最重的，因为他对兄弟们的拳头完全没有闪躲，他想用身体的疼痛来忘记失去莫宁的痛。
　　“起来吧！”司徒晨朝司徒靖伸出手，司徒晓犹豫了下，也把手伸出来，对司徒靖久久不反应很是不耐烦。“你倒底想在地上躺到什么时候？别看你身上的淤青挺多的，但是都没你揍在我肚子上的痛！”
　　司徒靖笑了，“你倒是试试在自己身上揍一拳看！”臭小子根本不知道他的拳头有多重，他以为自己嘴角出血是好玩的吗？
　　司徒晨和司徒晓一人拉一只手，把赖在地上不肯起来的司徒靖拉起来。明明受伤没有那么严重，竟然还在地上装，是想人心疼？真可惜，他们两个，自己还疼的要死，哪还会心疼他？
　　三个人坐在地上，一边整理自己的伤口，一边嘲笑对方的狼狈，大打过后，三兄弟突然觉得很好笑，很久没有这么酣畅淋漓的打过架了，即使是跟自己的兄弟，也打得很愉快。打架的理由是生气，打完之后反而觉得轻松了。
　　“喂，你去做饭，我饿死了！”司徒晓用脚踢了下司徒靖的手肘，正好碰到司徒靖的伤口，害他痛得龇牙咧嘴。
　　“为什么是我去做？”司徒靖不满的皱眉，他才是失恋的人哎，他们不应该发挥下兄弟爱好好的安慰下他嘛？竟然还指使着他去做饭！
　　司徒晨撑着地板爬起来，很不给面子的大笑，“哈、哈，是你做错事，不是我们做错事！”只是让他去做饭已经是最轻的惩罚了，是他让莫宁宁愿流落在外也不肯回来的，他就当然得担负起煮夫的职责，好好的伺候他们几个胃。
　　司徒靖骂骂咧咧的下楼，先对着客厅的镜子整理好自己的仪容，衣服都已经被揉得皱皱的，估计是毁了。站在厨房的门口，司徒靖怔怔的望着发亮的厨具发呆，如果不是自己太混账了，此刻站在这里的应该是莫宁。他在厨房忙碌的身影，他虽然不满着嘟着嘴巴但是依然尽心为他们三兄弟烹煮食物的表情……一股从来没有感受过的心痛涌上心头，他到底做了什么？他生生的伤害了他这辈子最爱的人！
　　在来见司徒靖以前，凌霄已经给他做了很足够的心理建设，他也是鼓足了勇气才回来的。再次见到暌违已久的司徒靖，莫宁心中那股想哭的冲动已经没有了，看到一向注重形象的司徒靖竟然没刮胡子出来，他多少有点心疼。一个月不见，他瘦了很多，听凌霄说，他找自己找的快要发疯，他应该早点跟他联络的，即使是要分手，他对司徒靖的爱并没有那么快就消失。他不希望看到他落寞的样子，司徒靖果然还是适合意气风发的样子。
　　“你瘦了！”司徒靖心疼的想抚摸莫宁的脸，突然想起他们现在的关系，硬生生的收回了手。他现在已经没有了这个资格，他应该习惯这种新的改变的。
　　莫宁把自己的牛排推到司徒靖的面前，“你吃吧，我吃不下。”才一个月而已，竟然瘦成这样，他到底有没有好好吃东西？
　　司徒靖不依，“你才应该多吃点，本来就没半两肉了，这段时间又瘦了！”下巴已经尖的不像话，手指节更是已经现出骨头了，这样的人还担心别人？
　　莫宁笑了，“我最近吃很多的，只是因为天天在医院呆着，人会不舒服而已。”好在凌霄现在已经出院了，他才不用再呆在医院里，果然还是外面的空气最好。
　　司徒靖想起司徒晨说的枪击事件，有点不敢相信那个一刻都正经不下来的凌霄竟然会有勇气对自己开枪！“他没事了吧？”老实说他不太想莫宁跟他混得太近，那么疯狂的事情都做的出来，莫宁要是受了他的影响怎么办？
　　莫宁点头，“嗯，他的伤势已经没有大碍了，昨天他已经跟杰森回英国了，相信在那边他会得到很好的照顾。”和好的凌霄和杰森出奇的甜蜜，即使是他在场的时候，杰森也会毫无顾忌的对凌霄做出很亲热的举动，而凌霄成心想让自己尴尬，只要杰森主动，他就会积极的回应。每次明明都是普通的喂饭之类的动作，都会以火热的激吻为结束。他再想杰森要不是顾及到凌霄的伤势，早就扑上去把凌霄里里外外吃个精光了！
　　“那你今后还会住在家里吗？”司徒靖问得小心翼翼，凌霄不在国内，莫宁应该也就不会有理由住在外面，但是他会回家住吗？即使是不能再做情人，他也希望时时能见到他，只有他处在自己的视线之下，他才会觉得安心。
　　但是莫宁却给了个否定的答案，“我已经在外面找了个房子，就是以前的房东，他以前对我满照顾的，所以你不用担心。”能和司徒靖平和的进行这次对话，但是他不确定自己还能够平静的和他朝夕相处，所以，他还是搬出去的好。
　　突然他想起了一件事，半开玩笑半认真的说，“如果林律师问起，你就说我已经履行完义务了哦，我是绝对拿不出五百万出来赔偿的。”
　　司徒靖压根就没想过这件事，和莫宁交往的这半年来，他早就忘了契约那回事了，不管他们最后有没有人继承家产，他们都不会让莫宁又赔偿的风险。“放心吧，就算他最后发现了，我们也不会让你赔钱。”如果非得要陪的话，他一定会帮他摆平的。
　　莫宁当然放心，司徒靖虽然背叛他了，但是他爱自己的心他是从来没有怀疑过的。“司徒靖，我希望你好好的。”最后一次以情人的身份道别，莫宁感伤的不知道该说什么好。
　　“我了解了。”司徒靖苦笑的站起身，“你也保重，有什么事情需要帮忙的地方尽管找我，我希望虽然我们已经不是情人的关系，但是我依然是你可靠的靠山。”
　　莫宁点头，看着司徒靖迈着沉重的步子往外走，他的眼眶泛着酸意，在他走出咖啡厅的大门前，他突然喊住他。“司徒靖！”
　　司徒靖惊喜的回头，眼里带着希望的期盼，然而莫宁的话却只让他更加心酸。
　　“我会找一天回去拿东西的，还有……”看着司徒靖眼里的希望渐渐熄灭，莫宁只能说抱歉，“这是你的存折还有信用卡，我想我已经不需要了。”
　　以为心痛也不过如此，没想到此刻的心才是最痛的。莫宁把东西都还给他，是要跟他断绝一切联系吗？如果他想这样的话，他也不会勉强。
　　实在不忍心看到司徒靖如此落寞的样子，莫宁在他离开的时候突然拉住他的手，“司徒靖，以后我有难处的时候一定会找你的，你会是我永远的依靠。”虽然作为男人说这句话很没出息，但是在司徒靖无止境的宠溺里，他早就变成爱撒娇的小男人，他也不介意依赖司徒靖。
　　司徒靖露出今天的第一抹微笑，抬高莫宁的手，在他的手背上印下一个深沉的吻，“说定了，即使不是情人，你也不能把我排除出你的生命。”
　　最终还是分手了，莫宁一个人慢慢的走在回家的路上，他诧异自己竟然最终还是没有新住址告诉司徒靖，是想着以后还有机会？还是不希望那么早以不同的身份面对司徒靖？他自己也不知道，他只是知道和司徒靖分手他很痛苦，司徒靖比他更痛苦。
　　新住处是在认识司徒南之前的那个住所的楼上，房东是个和善的老人，儿子在上海做生意，留下好几套房子让他管理，他干脆全部租出去好让家里看起来热闹一点。莫宁自己没有什么钱，把信用卡和存折都还给司徒靖后，他只剩下前段时间在韩子佑店里打工的工资，不多，但是足够他支付半年的房租。
　　今天早上去梅丽王凯那里去‘自首’去了，那时候怕司徒靖找到自己，他连他们都没有联络，他们气得根本不想和自己讲话，他软磨硬泡的磨了好久，王凯才让他进门，而梅丽则是在自己进门之后就哼了一声离开了！不是说孕妇怀孕期间是最心软的吗？说是看到老人一个人过马路都会觉得心酸想哭，怎么梅丽的心肠反而比之前更硬？
　　大致和王凯讲了事情的发展经过，一向好脾气的王凯甚至操起椅子就想往自己身上砸，他在怪自己出了这么大的事情竟然什么都不说，不想和司徒靖联络就算了，竟然连他们这些朋友也想隐瞒。
　　“你给我滚，以后也别再来找我们了！既然你这么不把我们放在眼里，我们也不必狗拿耗子多管闲事了！你以后好自为之吧！”
　　就这样，他第一次被王凯扫地出门了，还是有些伤心的，毕竟他原本还指望着他们可以安慰下他的，谁知道他们连听自己解释的机会都不给。不过另一方面也觉得窝心，他们是真的在关心自己，生怕自己受伤，他应该为拥有他们而觉得庆幸的。
　　又恢复了单身生活，莫宁一时有些不自在，以前即使是工作，也会想着要早点回家，照顾三兄弟的日常起居，现在是个人吃饱，一家人不累。不想过早的回去自己的小窝，刚刚租下来也没有整理，根本没有一点人气，他怕自己回去只会觉得更心酸。
　　他应该要尽快适应没有司徒靖的生活的，毕竟以后很长一段时间都会是他自己一个人，要照顾自己不是件难事，反而是要让自己不会有前后的反差比较难。司徒靖之前对他是宠爱有加，什么事情都会帮他做好，他除了吃喝玩乐，几乎不用担心其他的事。现在不一样了，即使司徒靖说过有事可以去找他，但是他还是希望学着独立。
　　以前那种撒网似的生活方式已经不实用了，他首先要操心的就是要找个稳定的工作，辛苦点没关系，重要的是保证生活的来源。决定了，明天就出去找工作吧！莫宁加油，没有什么能难倒你的！
　　




第四十八章

明明才半年没有出来，莫宁发现现在的工作环境比之前更差了，像他这种既没工作经验又没学历的人，找工作还不是普通的难。在他跑了大概是个面试地点之后，他终于得到了一个在披萨店打工的机会。
　　当然他不是做披萨的，他是送披萨的！工资比较低，但是在没有其他经济来源的时候，他没得挑。好在他的外貌有够吸引人，虽然在面试的时候老板对他的年纪有些挑剔，认为他已经不是活泼可爱的少年了，但是他的外貌弥补了不足，再说他看起来也没有实际上那么老。
　　被迫学会了骑小摩托车，好在他之前连开车都学会了，一个送货的小摩托车还难不倒他。于是，每天只要有人叫外卖，莫宁就必须骑着小摩托车在市中心的各个角落了穿梭，要在规定的时间内送达还真不是一件轻松的活儿，他们店里的口号是迟到五分钟以上就不收钱，所以莫宁几乎是一刻都不敢耽搁。
　　当然起初还是有些不习惯，他对这个城市的街道不是那么熟，他几乎花了两个晚上来记住每条街的方位和名称，又花了一天的时间亲自去体验每一条街的状况，在真正上班的时候才能得心应手。
　　“莫宁，这些是文化路的陈太太定的，要快点送过去。”老板把已经装好的披萨放到摩托车的后座箱里，莫宁戴上安全帽就骑车上路了。
　　文化路的陈太太家有两个小孩，两个孩子都喜欢吃披萨，已经成了店里的常客了。他们家的小孩也很喜欢莫宁，每次都指名让莫宁送过去。被这样重视，莫宁很有成就感，所以有的时候就是很累，累到不想出门，只要听到说是陈太太家，他都会去送。
　　过了前面的转角，再经过一条巷子就到陈太太家了，莫宁的心情很好，难得的吹起了口哨，哼着歌骑着摩托车，他开始觉得这种生活其实并不差。
　　就在要穿过巷子进入住宅区的时候，一阵喧闹声吸引了莫宁的注意力，明知道他应该尽快赶过去送披萨，但是无意间扫到被欺负的竟然是个孩子时，莫宁天生对孩子的喜爱，让他不得不停下摩托车，向那边靠近。
　　“打死你这个混小子，天天到我店里偷东西吃！”一个中年男人恶狠狠的拿着一根竹条狠狠的抽在一个看起来只有三岁的小男孩身上，小男孩一下都没有躲闪，不哭不闹，就这么承受着一下下的鞭挞。
　　莫宁看的心疼，小孩子就算犯了错，大人也该原谅他的，虽然不是自己的小孩，但天下父母心应该都是一样的吧。
　　“住手！”在自己惊愕的瞬间，小男孩又挨了好多下，莫宁实在忍不住了，冲上去就把男人的竹条夺过来。“先生，就算他犯了错，你打了这么多下，也应该够了吧？他还是个孩子啊！”
　　莫宁心疼的把孩子抱紧自己的怀里，看到小男孩的脸上好几条伤痕，虽然没有出血，但是孩子细嫩的肌肤明显被弄破了！莫宁小心翼翼的擦干净小男孩的脸，却发现怎么也擦不干净，应为他实在太脏了！
　　中年男人看到莫宁把孩子搂进怀里，也不再继续对他动武，叉着腰站在一边数落着孩子的不是。“这个年轻人，你以为我想做坏人啊，实在是这个孩子太可恶了，天天到我的店里偷东西吃。”
　　“但是你也不能因为这样就打他啊，他才是个孩子，能吃得了多少？”莫宁不高兴的瞪着男人，“如果是你的孩子被人这样打，难道你不会心疼吗？”
　　中年男人生气的哼了一声，“如果是我的孩子，早叫我打死了！”
　　莫宁听完更气，但是男人接下来的话，却让他改变了心意。
　　“这个孩子原本是住在这一块的，他跟着他妈妈一起生活，后来他妈妈死了，就一直在这一块流浪，我们这里的住户也想要帮帮他，但是他根本就不肯在别人家里呆，他宁愿天天睡在外面！”他以为他真的是铁石心肠？一个这么小的孩子天天睡在巷子后面，谁不心疼？问题是这个小鬼根本就不接受别人的帮助啊！
　　“呃……是这样的吗？”莫宁一时理亏，“但是你们可以给他东西吃啊，他就不用天天去偷了！”
　　中年男人狠狠的瞪了眼莫宁怀里的小孩，“这个死孩子，别人给他的东西他不要，天天到外面偷东西吃！我打他，是怕他有一天偷到别处去，别人可不会因为他是小孩而留情！”
　　原来这个人竟然还是好意呢！自己才是多管闲事的那个人。再看看小孩身上的伤势，除了脸上那几条伤痕，其他几乎看不出来，看来这个人说的果然不错。
　　既然是这样，莫宁也不好再因为这件事而耽误自己的时间，已经有些迟到了。跟中年男人告别，临走前还不忘提醒他不要再打小孩了，他才放心的离去。
　　到陈太太家时已经晚了十分钟，陈太太家两个小孩几乎等得不耐烦了，莫宁向他们解释了路上遇到的事，刚好陈太太认识那个小孩的妈妈，也就没有再说什么。
　　因为是自己迟到，莫宁怎么也不肯收陈太太的钱，但是陈太太坚决要给，后来实在推脱不掉，莫宁还是不得不接受了披萨的钱，而他也摆脱了要自己贴钱的苦命。
　　从陈太太家出来，经过那条小巷的时候，莫宁还特意看了下，没有发现小孩和那个男人的身影，看来小孩已经没事了。
　　回到店里，把钱交给老板，顺便把摩托车放回店里，莫宁换好衣服下班。工作的地方离住的地方不太远，走路也就二十分钟左右，莫宁喜欢走路回家，权当是散步。在他家不远处有个垃圾场，臭味很大，平时莫宁都是绕道走的，但是今天不知道怎么回事，另一条路竟然因为整修被封了，他没有选择，只能从垃圾场旁边经过。
　　不经意的看了下里面的情况，莫宁皱眉看着飞来飞去的苍蝇，有种想吐的欲望。马上转回视线，他怕自己看久了，今晚的晚餐会吃不下去。突然里面一块蠕动的‘破布’引起了莫宁的注意，他定睛一看，发现那竟然不是一块破布，而是一个人，是刚刚遇到的那个小男孩！
　　他在干什么？那里的臭气连站在外面的自己都受不了，他在垃圾堆里翻来翻去怎么受得了？用力捂住鼻子，莫宁强迫自己忽视垃圾堆里那些爬来爬去、飞来飞去的生物，慢慢的走向那个孩子。
　　老天，他竟然是在找吃的！看见小男孩从一堆垃圾里翻出一个发黑的面包，准备往嘴巴里送，莫宁忍住想要呕吐的欲望，一把把小男孩手里的面包拍飞。“不能吃！”这面包发黑就算了，还在这臭气熏天的垃圾堆里不知道呆了多久，吃了不生病才怪！
　　小男孩面无表情的回头，对莫宁的多管闲事没有理会，又埋头继续翻找着垃圾堆。
　　莫宁实在忍不住了，一把抓过小男孩的手，拉着他就往外走，“不准吃这里的东西，我去给你买好吃的东西！”小男孩的手脏的要命，莫宁拉着他的手都觉得难受，他现在最想做的不是给小男孩找东西吃，反而是想给他好好的洗个澡。
　　他一身的黑，不是皮肤黑，而是太脏了，衣服上已经找不出一块干净的地方，就连脖子后面都是好厚的污垢，头发更是结成块，散发着难闻的恶臭！
　　小男孩并不想跟他走，他用力想把手抽出来，莫宁好像知道他的意图，一把再重新抓着他的手。他蹲下身子，和小男孩面对面相望。“我不是坏人，你可以相信我。”
　　或许是莫宁的声音具有安抚人心的作用，也或许是莫宁眼里的真诚打动了他，小男孩真的不挣扎了，由着莫宁把他带着走。
　　莫宁直接把小男孩带进了自己的住处，幸好在路上没有碰到其他人，不然光是解释恐怕都要费好大的口舌。把小男孩领进门，莫宁先是把他领进浴室，三两下扒开他身上的衣服，扔进垃圾桶里，一边打开蓬头，让温热的水打湿小孩的细小的身子。
　　大概半个小时候，莫宁几乎是了小半的沐浴露，才将这个脏小鬼洗干净，在他身上闻到淡淡的橘子味，莫宁才放过已经被他搓得有点发红的细嫩皮肤，拿了一块小毛巾，把小孩包起来，然后把他赶进房间里。
　　莫宁端了几块蛋糕放到床头，“这里有东西吃，你乖乖在留在这里，不能乱走哦。”幸好怕自己晚上肚子会饿，他有准备夜宵，不然这个时候又要收拾残局，又要做晚餐，会来不及。
　　再确定大门有锁好，小家伙不会趁机逃跑，莫宁才放心的回到浴室收拾残局。小鬼是打理干净了，但是地板上一片狼藉，还散发着恶臭，他得赶进收拾干净了！
　　整理浴室花了半个小时，莫宁马上去厨房下了一碗面，看小鬼饥饿的程度，几块蛋糕根本不足以塞饱他的肚子。
　　香喷喷的鸡蛋面马上吸引了小男孩的注意，他眼巴巴的看着莫宁手里的碗，用力吞了几口口水，在莫宁把碗放到他面前的小桌子上时，他的口水已经泛滥了。
　　“吃吧，我特意做给你的。”莫宁看到他的馋样很好笑，明明已经饿到这个地步了，竟然还等着自己下命令！
　　小男孩一听他的口令，马上行动起来――用手抓！滚烫的面汤不可避免的烫了他的手，他为难的看着莫宁。
　　莫宁吃惊不已，这个孩子竟然不知道用筷子吗？他明明就把筷子放在碗前面的！“你不会用筷子？”
　　小男孩疑惑的看向莫宁，不确定学他的样子拿起筷子，筷子在他手上根本就不听话，不是掉了，就是根本夹不起面条！他一气之下把筷子甩开，直接又想用手行动！好在莫宁发现的早，才避免了这个笨蛋再次被烫到小手。
　　“来，张开嘴巴。”他动手拿起筷子，夹了几根面条吹冷了，送到小男孩嘴边。小男孩犹豫了会儿，才张开嘴巴，乖乖的把面条吞进去。
　　一大一小，一个喂，一个吃，十几分钟后竟然就完成了这项伟大的工程，在确定小鬼已经吃饱，他才动手吃自己的。
　　在莫宁吃的过程中，小男孩一动不动的看着他，好像有些疑惑又有些高兴，莫宁不知道他是以什么样的心态在打量自己，但是他很高兴自己引起了他的兴趣。
　　“妈……妈。”从小孩的嘴里蹦出这两个字，莫宁差点把还没来得及吞下去的面条喷出来！
　　“我不是妈妈，我是叔叔。”莫宁放下碗筷，很有耐心的准备纠正他。其实他想说着自己是哥哥，但是转念一想，自己的年纪生出这个小鬼绰绰有余，他还是不要太装嫩了！
　　




第四十九章

然后小男孩好像铁定心不想改口，“妈妈。”这次顺口多了，但是莫宁却听得胆战心惊。难道这个小鬼人小鬼大，知道自己长得秀气竟然把他的性别错认？
　　“妈妈……喂……”莫宁以为他是没吃饱，夹了一筷子的面条送到他嘴边，他却摇头。“妈妈……喂……”他做出张嘴的动作，又用手比划了用筷子的手势。
　　莫宁想自己有些了然了，他应该是说以前他妈妈也会喂他吃饭吧？他想他妈妈了，真可怜，这么小的孩子就失去双亲。另外他也注意到了，他说话不是很流利，表面看起来是结拜，实际却更像有语言障碍。他在孤儿院呆过很久，孤儿院曾经有过这样的小孩，他们不是笨，只是因为不知道该怎么表达。
　　小男孩瘦骨嶙峋的，脸上更是没有半两肉，眼睛不够明亮，头发干巴巴的，呈现很没有营养的暗黄，手上有很多深深浅浅的伤疤，下巴上的那道伤疤也很明显。
　　总的来说，他不是个可爱的小孩，至少从目前这个样子来看，除了营养不良外还有缺陷。他看着外界的眼神很惶恐，好像随时处于警戒状态，即使在吃东西的时候，也会在嘴巴里含上一口，许是饿肚子的记忆太鲜明了，他不敢把东西全部吃下去。
　　“你叫什么名字？”莫宁蹲下身子，温柔的拿梳子梳理着他那头乱糟糟的头发，他知道他有语言障碍，自己的问题可能不会得到回答。不过，他相信他能够听懂。他虽然说话有问题，但是他绝对不笨。
　　小男孩没有说话，他看着莫宁，笨拙的摸着莫宁的手。莫宁很高兴，他肯亲近自己，就说明他已经对自己卸下心防，那自己以后和他交流就有了保证。
　　“既然你不说，那我就叫你‘丛丛’好不好？”莫宁梳了好久才发现他拿‘丛丛’的头发没办法，不管怎么压，那几根毛就是坚强的翘着，压不平。
　　自己和他都是一个人，‘丛丛’是指两个人在一起，给他取这个名字，他是希望他们都不会孤单下去。
　　‘丛丛’好像很喜欢这个动作，他缓慢的点着头，然后张开嘴巴，艰难的挤出‘丛、丛’两个字。
　　对于他的合作，莫宁欣喜不已，重重的亲在他的脸颊上，“丛丛好乖！”丛丛好像第一次被人这么亲昵的对待，他不好意思的低下头，脸上红彤彤的，连耳朵都红了！
　　唇下的触觉并不好，粗糙得好像常年在外工作的农民工，一点都不细腻。但是丛丛毫不做作的表现让莫宁觉得心酸，这个笨孩子一个人在外面流浪了近一年之久，要不是生命力顽强，早就孤单的死去了吧？
　　怀里的小人儿困了，但是又不敢睡，眼睛闭上又惊慌的睁开，脑袋也随着自己的动作而前后晃动。这个笨小孩！莫宁把他抱到床上，轻柔的为他盖好被子，“丛丛，乖，想睡就睡吧，这里很安全，丛丛可以放心的睡。”
　　丛丛是真得累了，在外流浪这么久，从来没有睡在这么温暖的地方，加上莫宁一直在他耳边轻声‘诱惑’，他很快放弃了警戒心，眼睛一闭，就沉入了梦乡。
　　“睡个好觉，宝贝。”莫宁宠溺的轻抚着丛丛的头发，轻声说道。
　　丛丛一觉睡到第二天早上八点，睁开眼睛，外面的太阳已经老高了，初夏有些热度的阳光洒在他光秃秃的手臂上。看到陌生的环境，丛丛很害怕，听到门外传来的脚步声，他直接从床上一蹦而下，猫腰藏到床底下。
　　莫宁拿着一套连夜改好的衣服推门走进来，今天竟然为了丛丛请假了，他想好好照顾这个吃了太多苦的孩子。推开门，却没有在床上见到该有的小凸起，抹了下掀开的被窝，还有点热气，看来起床并不久。
　　“丛丛？”莫宁把衣服放在床上，逡巡了房间的各个角落，或许丛丛起床觉得害怕又藏起来了。“丛丛，吃饭了哦。”窗子是关着的，而且这里是五楼，丛丛应该不可能走出这个房间的。
　　床底下传来悉悉索索的动静，莫宁了然，原来是躲在床底下！他慢慢的弯下身子，果然在床底下看到一个蜷成一团的正哆哆嗦嗦的小鬼。
　　“丛丛，我是叔叔啊，昨天晚上我们是一起睡觉的哦。”莫宁微笑的向丛丛伸出手，“来，快出来吃饭，肚子饿了吧？”
　　好像是为了响应莫宁的话，丛丛的肚子真的发出‘咕咕’的声音，莫宁轻笑出声，引来丛丛的侧目。
　　“来，把手给叔叔，叔叔不会伤害你的，你忘了吗？”莫宁继续发挥自己老少皆宜的魅力，把手伸向丛丛。
　　或许是丛丛想到了莫宁温和的笑容，也或是莫宁温柔的嗓音让丛丛觉得安心，他犹犹豫豫的把手给了莫宁，莫宁轻巧的把他拉出来。拉出来一看，莫宁嘴角轻微的抽筋，这个笨小孩，竟然光着身子就躲到床底下去了。想好他这是住五楼，现在又是夏天，地板上不会太凉，不然一大早就窝在地板上，不着凉才怪。
　　帮他套上衣服，莫宁又笑了，虽然自己很瘦，但是比这个小鬼还是大了好几号，他只是把袖子和衣摆剪短了，小家伙本来就营养不良的小身子套在衣服里，空出来的空间都可以再挤进去两个他了！
　　丛丛也发觉到这点，嘟着嘴巴不满的扯着衣服，小脑袋四处打量了下，最后在莫宁的衣架上找到了一根鞋带子，三两下把带子拴在自己的腰上，衣服就不空了！
　　咦？这个小家伙这么聪明？莫宁不得不佩服丛丛一闪而过的好点子。他这根鞋带是以前一双运动鞋上的，后来拿双运动鞋丢了，只剩下这根鞋带，他想着也许可以拿来绑什么东西的，没想到竟然成了丛丛的腰带！蓝色的腰带和白色的T恤，还真的挺般配的。
　　“好了，衣服穿好了，咱们去吃饭吧。”莫宁拉着丛丛去浴室洗漱了下，整理好这小鬼乱蓬蓬的头发后，莫宁牵着他的手出门去吃早餐。
　　早餐吃得清淡点好，莫宁带着丛丛到楼下不远处的豆浆铺里叫了两碗豆浆，看丛丛盯着金灿灿的油条流口水，他又给买了两根油条，一人一条。谁知道丛丛吃完那一根竟然还没吃饱，盯着架子上的油条不肯移开视线，而面前的豆浆则是喝了一口之后就再也没动过。没办法，莫宁只好把豆浆全部倒在自己的碗里，再给他买了一根油条。
　　吃了两根油条，小家伙终于吃饱了，摸着圆圆的小肚子打了个饱嗝，看到莫宁笑了，他又不好意思的低下头去。
　　吃完早餐，莫宁带着丛丛往昨天第一次遇到他的地方，今天早上他已经做了个决定，他想收养丛丛。所以，他要去确定下，丛丛还有没有其他的亲戚，如果收养丛丛的话，会不会有其他的法律上的问题。
　　昨天那个男人看到他拉着一身干净的丛丛出现在面前，用力擦了下眼睛，他还以为他眼花了呢！这个小刺猬似的孩子竟然肯亲近这个年轻人，还真是奇迹！
　　“混小子的爸爸跟他妈妈离婚了，好像就是嫌他是个傻子，才抛弃他们的。其实这个孩子不傻，只是有点倔而已。”男人叹了口气，伸长手想摸下丛丛的脸，丛丛机灵的躲开藏到莫宁的身后。
　　莫宁尴尬的讪笑，好在这个人一点都不介意。“你要是想养这个孩子的话，也没什么问题，他爸爸反正也不要他了。”
　　莫宁没想到收养丛丛竟然是被他爸爸抛弃的，这个孩子，到底还吃了多少苦？既然要收养丛丛，法律上的形式莫宁不想省略，谁知道到相关的部门了解后才发现，他根本就不够格，因为他的年纪还不够，而且他们希望收养人最好是已婚的身份。
　　没办法，法律上的形式他得不到，他又不想让丛丛继续在外面漂泊，反正丛丛没有亲人，就这样跟他生活也不错。于是，丛丛就正式跟莫宁过了。
　　在听到莫宁竟然收养了一个小孩，而且是个有语言障碍的孩子，梅丽的第一反应就是这小子疯了！
　　“你要搞清楚，你现在自己是一个人生活，自己吃饭都成问题，还要再养一个，你有没有想过后果？”这小子最近到底是怎么回事，怎么净干些让人不安心的事情？
　　莫宁听完后很委屈，“我哪里自己吃饭还成问题？我自己也有工作的好不好？”他可是自己动手哎，虽说不能丰衣足食，但是自己吃饱还是能做到的啊，他又不是废人！
　　“那你去工作，你准备把他放到哪里？”王凯看着正窝在他那一大堆书里探索的孩子，他根本不和其他人接触，除了莫宁，他连孤儿院里同龄的孩子都不愿理会。莫宁要怎么处理孩子和工作的问题？
　　莫宁也意识到了这个问题，把丛丛带到这里来，一方面是为了告诉王凯他们自己的决定，另一方面则是想看丛丛能不能和同龄小孩玩到一起去，或许他可以先把丛丛寄放到这里，等自己的工作再稳定些再把他接到自己身边。但是丛丛根本就不愿意和他人接触，从进门起就一直拉着自己的衣服，就算玩也不会超过十步的距离。
　　他太依赖自己了，他知道这是因为他内心的不安全感造成的，他只信任自己。但是如果自己要出去工作的话，他要把丛丛放到哪里去？总不能把他关在家里吧？
　　好像知道自己是话题的主角，丛丛从书堆里探出头来，对莫宁露出一个甜甜的微笑，再继续自己的探索之旅。
　　梅丽好整以暇的看着莫宁，“你打算带着他去工作？”这个臭小子，明明已经要三十岁了，做事还是这么不牢靠，跟司徒靖交往一段时间后更是退步了好多！连这种问题都轻率的下决定，她真不明白这小子的脑袋到底是装了些什么？
　　“是啊，我怎么没想到呢，我可以带他去工作啊！”莫宁反而茅塞顿开，他想到了自己的工作，只是松松外卖而已，不用送的时候就跟丛丛一起在店里呆着，就算是要送外卖，也可以把他带过去啊。说不定丛丛和店里的同事相处久了，会渐渐相信他们也说不定啊。
　　梅丽后悔死了自己说了这么句话，这下好了，这小子竟然真的想这么做！
　　




第五十章

　　“丛丛，起床了，我们要去上班咯！“早上七点半，莫宁准时叫醒还窝在被子了的丛丛，丛丛还半睡半醒，听到莫宁的叫唤，翻了个身，又睡了。
　　莫宁好笑的把他的被子抽开，这小子，在这里呆了几天，其他的没学会，光学会睡懒觉了。虽然莫宁是挺欣喜他终于卸下心房，但是现在他们除了要睡觉，还要去上班哪！
　　莫宁在丛丛的耳边制造了太多的噪音，导致丛丛不耐烦的捂住耳朵窝在被子里，小身子缩成一团。莫宁在心里倒数了五下，然后直接把被子抱起来，连人带被抱到浴室，塞了个牙刷给他，就出来了。
　　在外面他听到里面传来砰砰的声音，这小子又在发脾气了，把杯子摔得很响，以反抗自己的专制。莫宁也不去管他，反正他发发脾气就过去了，该做的还是会做，等自己把早餐做完，他也该弄完了。
　　莫宁把蒸好的包子从锅子里端出来，四个包子，只有一个使自己的，剩下的都是丛丛的。莫宁怎么也想不明白这么小的一个娃儿竟然肚量这么大，吃的比他这个大人还多。包子蒸热了，粥也已经熬好了，从厨房出来，小家伙正脸臭臭的坐在桌子旁边，看到莫宁出来，还一脸别扭。
　　“丛丛，我说过，如果你不想跟我去上班，你可以呆在家里，家里有电视看，我也会帮你准备吃的。”明明不愿意早起，还是不愿意一个人呆在家里。莫宁都不知道他是不舍得自己，还是单纯的不想一个人呆着。
　　丛丛哼了一声，大口咬着包子，摆明不想理会莫宁。他想告诉莫宁他自己的想法，但是他又不愿意讲话。他知道叔叔是除了妈妈之外对他最好的人，他让自己住在这里，让自己吃好吃的东西，穿新衣服，而且从来不打他也不骂他。但是他很不安，他不知道叔叔能收留他多久，他看得出来叔叔不是很有钱，到时候叔叔会不会觉得他是拖累？所以他不愿意和叔叔分开，即使他只是出去一会儿，他也觉得不安。
　　莫宁叹了口气，“好了，快点吃，吃完我们得赶紧去赶公车。”帮他装好书包，里面是他特地选好的小学的教材，还有些画笔之类的东西，让他在店里的时候打发时间。
　　之前莫宁以为丛丛只有三岁，问了才知道他竟然已经五岁了，同样是五岁，蹦蹦跳跳的体型比他壮了很多，丛丛甚至只有蹦蹦耳朵那里高。这个时候学校正好是放暑假，丛丛也不肯去暑假培训班，莫宁只好给他买了些书自己教他，没时间的时候就让丛丛自己看，就算看不懂，熟悉下文字的感觉总不错。
　　丛丛干完了两个包子，看莫宁已经收拾好了书包，赶紧把剩下的一个包子揣在怀里，莫宁一看他这架势，知道是到了出门的时候了。
　　看着纸上的地址，莫宁有些犹豫，司徒先生，又是在XX律师事务所的，一看就知道是司徒晨。跟司徒靖分手之后，他还没有正式和司徒晨他们见过面，只是在电话里说了几句很见外的祝福语。司徒晨想帮助他，但是被他拒绝了，他是个独立的成人，不能再依靠别人的把帮助生活下去了。
　　把披萨送到司徒晨的办公室的时候，他正坐在办公椅上办公，他推门进去的时候，司徒晨只是抬头看了他一眼，然后就又低头做自己的事情了。
　　“司徒晨，你的披萨来了。”莫宁叫不出‘司徒先生’，太奇怪了。
　　“你先坐着，等我忙完这里再吃。”司徒晨头也不抬的说道。
　　莫宁想提醒他披萨应该趁热吃，但是想到他的工作一定很重要，不然也不会忙到连饭都没时间吃。现在已经下午一点了，早过了吃中饭的时候了，司徒晨假期还呆在事务所不说，连中餐都忘了吃，真不知道他当自己的身体是什么做的！
　　“你就真的不打算回去看看嘛？”司徒晨扫视完手里的资料，抬头把莫宁从头到脚看了一遍，看到莫宁的脸色红润、脸上也多了肉，脸上的表情才稍稍放松。
　　莫宁不好意思的抓了抓脑袋，“我这不是忙着吗？你也知道，这样的工作不定时，说不定什么时候就有工作呢。”莫宁也知道司徒晨在生气什么，和司徒靖分手不意味着要放弃他们之间所有的情谊，他是做的有点过火了。但是他也没办法啊，才和司徒靖分手，他心里还没放下呢。
　　司徒晨收拾好东西，坐到莫宁的旁边，莫宁已经把披萨盒打开了，一股鲜美的披萨味飘出来，司徒晨还真有点饿了。
　　“你中午不吃饭，吃什么披萨啊，又没营养！”莫宁说这话都汗颜，竟然拆自己老板的台，要是让老板听见了，他还要不要在里面干下去了啊？
　　司徒晨意识到了他的语病，也觉得好笑。“你就打算就这样下去？”刚听到他竟然找了个这么个工作，他们三兄弟差点没气死！凭他们三兄弟的人脉关系，要给他找个什么样的工作找不到啊？他非得找这么个吃力又不讨好的工作，他是成心想把他们几个气死！
　　“哪能啊？”莫宁委屈的辩解，“我这也是权宜之计啊，我总得先养活自己啊！”
　　司徒晨没好气的打断他，“你知道只要你说出口，我们都会帮你。”养活自己？司徒晨更是气不打一处来，他们三兄弟还养不活一个莫宁？
　　莫宁不依了，“拜托，我也是个独立的人好不好？我连自己都养不活，我还算是个男人吗？”他知道司徒晨他们是好心，不想他太辛苦，但是现在他还没到那种山穷水尽的地步，他自己能处理不是很好嘛？
　　司徒晨不喜欢莫宁有这样的想法，他们希望莫宁可以随时来找他们帮忙，而不是希望他假装坚强。但是既然莫宁说了不许帮忙，他们也不敢暗中插手，莫宁已经在避着他们了，这要是他们插手了，莫宁还不得躲着他们了？
　　等司徒晨吃完，莫宁伸长手，“给钱。”
　　司徒晨翻了个白眼，“我还会欠你的不成？”他从钱包里掏出两张红票子递给莫宁，“这个数满意吗？”
　　莫宁呵呵傻笑，“满意满意。”然后喜滋滋的揣进怀里，压根忘了找零这回事儿。
　　从司徒晨的办公室出来，莫宁重重的叹了口气，真是尴尬啊，明明之前还有说有笑的，现在每说上一句话都觉得不自在，总觉得有什么隔在他们中间，说什么都不畅快。
　　他知道司徒靖和自己的事是造成现在这个局面的主要原因，司徒晓上次还特意跑到他那里去骂他，司徒晨这次也是不咸不淡的。
　　上次咖啡厅见面之后，他和司徒靖就一直没见过面，听司徒晓说他去了日本度假，时间不定。不用马上和司徒靖见面，莫宁觉得轻松很多，上次看到司徒靖狼狈的样子，他现在想来心里还直犯疼。司徒靖去度假他很高兴，他希望下次见到司徒靖的时候，他已经完全恢复了原来的样子。
　　如果要问他现在心里还爱不爱司徒靖，那答案是肯定的，人生的第一场恋爱谈得轰轰烈烈，他都要怀疑他以后还会不会像这次一样爱上一个人。爱上司徒靖是个缓慢的过程，开始是讨厌，慢慢的变得有些欣赏、慢慢的变成喜欢，慢慢的变成爱，这个期间是甜蜜的，在这期间，他忘了他们同是男人的身份，他纯粹以一个小女人的心态接受着司徒靖的宠爱，失恋后才发现，爱情真的需要理智的。
　　司徒靖临走前其实有去找过他，莫宁知道，那天晚上，他只是无意间打开窗子，看到楼下的绿化林旁边站了一个人，在昏暗的路灯下缓慢的抽着烟。那是司徒靖，莫宁只看了一眼，就知道那个颓丧的人影是他心心念念的司徒靖。
　　他没有下去，司徒靖也没有上来，两个人，隔着一堵墙，一个在室内一个在室外，睁眼到天明。到天亮的时候，司徒靖开车走了。莫宁赶到楼下的时候，发现了一堆的烟蒂。在自己的面前，司徒靖很少抽烟，他不希望自己吸到二手烟，而他都忘了司徒靖原来也是吸烟的。
　　眼泪就这么不受控制的流下来了，莫宁没有伸手去擦干眼泪，而是弯腰珍惜的一个个捡起地上的烟蒂，捧在手心。司徒靖，你一定要过得好。
　　回到店里的时候，丛丛正在桌子上看故事书，一旁老板曾先生正一脸慈祥的教他念字。丛丛还是没有开口，但是从他的眼神中可以看出，他已经记住了。
　　丛丛是个聪明的孩子，他只是在语言方面有障碍而已，但是这样的孩子要去学校念书肯定会受到小朋友的排挤的，莫宁担心就算丛丛终于肯去学校了，也会被其他的小朋友们的嘲笑而放弃。
　　“曾先生，谢谢你。”莫宁感激的在丛丛的身边坐下，对于这个老板，莫宁真的很感激，在知道自己的情况后，他二话不说就同意了让丛丛到店里，而且因为他的慈祥，丛丛也慢慢的接近他，虽然不像和莫宁那样亲近，但是至少肯和他单独呆在一起。
　　“谢什么呢？我家的孙子也这么大了，丛丛就跟我自己的孙子一样。”曾先生宠爱的摸着丛丛的小脑袋瓜子，“而且丛丛真的是个乖巧的孩子，不让人操心呢。”
　　莫宁在心里犯笑，乖巧？他要是见识到丛丛在家有多难搞，看他还会说丛丛乖巧！
　　“丛丛，来，咱们回家了。”丛丛一听赶紧收拾书包，好像已经等了好久了，就等着他下命令了！曾先生还在一边唏嘘了好久，说是这小子太没良心了，一点都不给他这个老头子面子。
　　“哎，对了，小莫，有件事要跟你说下。”曾先生叫住莫宁。
　　莫宁重新在凳子上坐下，“曾先生要跟我说什么？”
　　曾先生没说话前先不好意思的笑了，莫宁有股不好的预感。果然，曾先生一开口就谈婚事。
　　“小莫，你也老大不小了吧，还没有女朋友吗？”莫宁在店里工作这么多天，没见有哪个女孩子来找他，也没见他多看过哪个女孩子一眼。前几天，他老板来店里玩，看到莫宁这个干事挺认真长得又讨喜的孩子竟然还没有女朋友，就鸡婆的要帮他找对象。虽然他不想多管闲事，但是老婆子都发话了，他也不得不问一下。
　　（非常抱歉，因为溪的疏忽，少传了一章，导致大家看文的困难…溪已经补上去了，是第四十七章…
　　还有谢谢若非亲的提醒…）
　　




第五十一章

　　莫宁头皮发麻，现在的老人到底是怎么回事儿，怎么都见不得年轻人单身呢？昨天他才被房东拉着问了一大通，说找朋友要个什么要求啦，介不介意女方有小孩啦，今天又被老板逮到，难道他真的这么老了？
　　“曾先生，其实我已经有女朋友了，只是她现在人在外地，所以我们比较少见面。”欺骗老人家的情感实在是罪大恶极，但是为了以后的安稳日子，莫宁不得不撒个小小的谎，昨天他也是这么跟房东说的。
　　“真的？”曾先生明显不相信，因为莫宁这样根本难以想象是有女朋友的样子，“小莫，你可别是因为老头子我太烦了，所以才对我说谎的。”
　　莫宁捏了把冷汗，还真让他猜中了！“曾先生，您说哪里的话，我是真的有女朋友。”
　　既然他这么说了，曾先生也不好叫他拿出证据来，这件事只能暂时不了了之。
　　回到家里，莫宁赶着去做晚餐，丛丛简直是个小饭桶，天天吃四顿才好，刚在回家的路上就不断的叫‘饿’，这小子其他话不肯多说，说‘饿’别说有多顺溜了。
　　门铃响了，莫宁还在厨房奋斗，莫宁心想，这个时候会有谁来找他？“丛丛，去开门！”他的手上还沾着切菜的汁水，好脏。
　　丛丛本来在看动画片，听到他的话，很不满意，但还是站起身来，去打开门。
　　“莫宁……”司徒晨闭上嘴巴，他发现他好像走错门了，门内是一个脸臭臭、眼神冷冷的小鬼。“对不起，我走错门了。”
　　司徒晨往后退了一步，拿起写着地址的纸条看了下，再比照下门上的门牌号，咦，没错啊。硬着头皮再摁了下门铃，果不其然，开门的还是那个臭小鬼，而且这次他已经不止是脸臭臭那么简单了，他已经有发火的趋势了！
　　丛丛火大的拉开门，看到门外站着的还是那个男人，生气的就要甩上门，但是门框被男人抓住了，他甩不上。
　　“呃……请问，莫宁是住在这里的吗？”跟一个小孩子打听，司徒晨不得不说自己幼稚，但是地址上明明就是这里，没道理他会笨到找错地方。
　　“丛丛，是谁啊？”莫宁在厨房里听到丛丛大开门，接着关上门，以为人已经进来了，谁知道他竟然又开了一次门，难道敲门的有两个？
　　“司徒晨？”莫宁腰上还系着围裙，手里端着汤盘，看到司徒晨一脸尴尬的被丛丛拦在门外，赶紧把丛丛拉开，让他进来。“你怎么来了？”
　　司徒晨放下手里的东西，好久没爬过这么高的楼梯了，累死他了，又被这小鬼拦在门外半天，他现在急需要休息。莫宁给他倒了杯水，慢慢的等他缓过气来。
　　司徒晨神色复杂的看着那个正大快朵颐的臭小子，明明莫宁就是住在这里，他竟然什么话都不说，害自己在门外傻站着。“这个小鬼是哪家的小孩儿？这么不懂礼貌！”
　　莫宁瞪了眼低头猛吃的丛丛，这小子，竟然给他丢脸，一边不好意思的对司徒晨傻笑，“呵呵，他是我家的小孩儿。”
　　司徒晨自然的拿起桌子上另一副碗筷，给自己盛了满满一碗饭，径自吃起来。“你又是把帮谁带小孩？”上次的错他不会再犯，他现在可不会傻得以为这个没什么特色的臭小鬼会是莫宁的孩子，八成又是哪个朋友的孩子寄放在这里，或者干脆是他把孤儿院的孩子带出来了。
　　莫宁只好自己又去厨房拿了副碗筷，好在他当初在置办东西的时候想到了可能会有人来拜访，特地多准备了两副碗筷，不然他自己现在都没得吃了。
　　“他不是谁家的孩子，他就是我家的孩子。”莫宁像绕口令似的跟司徒晨解释，反而让司徒晨更疑惑。
　　“什么意思？”几天不见，他什么时候又冒出来个孩子？“你收养了他？”司徒晨的语气有些不善，这个笨蛋，自己都顾不过来，还有闲心来收养小孩？
　　“也不算收养啦。”莫宁摆手，“我年纪还不够到收养的条件，所以丛丛现在只是跟我一起生活而已。”
　　司徒晨捂住头，偏过脸，不愿意去看莫宁那张笨蛋脸。他真的是想气死他们就是了，不要他们几个照顾就算了，还自作主张收养一个小孩！“你反正就是不打算把我们放在眼里就对了。”他很少对莫宁发脾气，通常他都比较理解莫宁的行为，但是这次他实在不懂。
　　“我哪有？”莫宁不知道自己不就是把丛丛接到自己这里照顾嘛，怎么就成了十恶不赦了？王凯他们不同意，现在连司徒晨也反对，敢情他们根本就不相信自己有能力照顾好自己和丛丛！“丛丛他很可怜的，与他相依为命的妈妈不在了，他一个人要怎么生活？”
　　“你可以把他放到孤儿院去。”司徒晨理所当然的认为孤儿应该呆在孤儿院，莫宁又不是慈善机构的负责人，干嘛要收养这些没父母的小孩？
　　“丛丛，你到房间里去吃饭。”莫宁帮丛丛装好饭，还给他夹了足够的菜就把他推进房里，丛丛是还小没错，但是不代表他听不懂他们的谈话，莫宁不希望司徒晨的话伤害到他。
　　丛丛临走前瞪了眼司徒晨，司徒晨耸了耸肩。
　　莫宁对司徒晨的言论很不高兴，他一直以为司徒晨是个好人，他应该很有爱心的，但是他刚刚话中透露出的冷漠却让他心寒。
　　“司徒晨，我不会把丛丛送到孤儿院去的，只要我还有一口饭吃，我就不会让他饿着肚子。”莫宁很严肃的对司徒晨说道。
　　司徒晨叹了口气，“你还真把我当坏人了？”看莫宁的表情，司徒晨就知道自己的猜测对了，“你跟我认识这么久，我是什么样的人你还不清楚吗？”他不是个好心的人，司徒家没有一个善人，他们只会对自己真正在意的人关心。
　　“我觉得你是个教书育人的老师！”莫宁提醒他的身份，一个应该充满仁义礼爱的老师却鼓吹他把一个可怜无依的孩子送进孤儿院！
　　司徒晨苦笑，“我只负责教书，育人的责任应该交给小学中学的老师吧？”大学生的人格和信仰都差不多形成了，他要做的就是让他们掌握知识，习得该会的本领，在以后的人生中不至于吃亏。
　　“算了，我不跟你辩，你是个名律师，我哪辩得过你？”莫宁干脆放弃这个话题，反正他想说服司徒晨，司徒晨又想让自己听他的，不如干脆各让一步，谁都不干涉谁。
　　司徒晨知道自己惹莫宁生气了，的确，以莫宁的为人来说，自己刚刚的那一席话够冷酷，莫宁当然会不赞同。“好，咱们不谈这事了。”
　　他把刚刚拿过来的一堆东西推给莫宁，“我给你买了一些书，你不是说平时无聊吗，这些算是比较实用的书，可能对你以后找工作会有用。”
　　莫宁挑了一本书翻开一看，是关于计算机的书，office软件的基本操作方法，的确挺实用的。“嗯，我有时间会看下的。”还有基本竟然是烹饪书，司徒晨难道觉得他的手艺不够好？
　　“呃……”司徒晨夺过他手里的书，“这是我们自己用的。”家里已经好久没开餐了，吃习惯了莫宁煮的菜，现在他们自己煮的几乎是入不了口，自食其力的结果就是要学，没办法，他只好丢脸的买了烹饪书，打算回家再好好学。
　　莫宁觉得好笑，“你们要吃饭到外面吃就好了，反正每天都要进城，没必要委屈自己啊！”大男人对着烹饪书在厨房做实验，还真有点可怜。“要不，你们干脆谁去找给老婆，让老婆代劳啊。”他们几个年纪都差不多到了该结婚的年纪了，特别是司徒晨，都三十好几了，又是老大，该做个好榜样才是。
　　司徒晨一脸嫌恶，“我们才不喜欢有不相干的人去打扰我们的生活。”这就是他们宁愿煮难以下咽的食物也不愿意去请个厨师，或者干脆像莫宁说的找个女朋友代劳，他们不愿意陌生人去干扰他们的清净。
　　“老婆哪里是不相干的人？”莫宁不赞同的皱眉，难怪这三个人明明这么优秀还是找不到老婆，根本就是太龟毛了嘛！“你难道都没有喜欢的人吗？”
　　“有啊。”司徒晨点头。
　　“谁啊？”问完莫宁就后悔了。
　　果然，司徒晨毫不掩饰的指着莫宁，“你啊。”反正莫宁和老二已经分手了，他不是弟弟的情人了，他当然可以光明正大的说喜欢他！
　　莫宁真的很想干脆撞豆腐死算了！这么傻的问题，他干嘛要问嘛！这下好了，自己该怎么回答？总不能说，“哦，这样啊，那还真是谢谢你了。”
　　“丛丛，饭吃完了吗？”莫宁面红耳赤的对着房间大喊，意图转移话题。
　　司徒晨当然知晓他的意图，他也不逼他，反正他现在是自由身，他也不觉得莫宁短时间内会爱上其他人，所以，他们就慢慢耗着吧。
　　丛丛心不甘情不愿从房里出来，看到司徒晨还好端端的坐在客厅里，重重的哼了一声，把碗放到厨房后，又回房去了，还不忘把门摔得震天响。
　　“这小子脾气倒不小。”司徒晨一挑眉，他发现自己对这个小鬼的印象有了改观，老实说跟蹦蹦跳跳那连个机灵鬼相处了一段时间，再见到丛丛这种长相普通，嘴巴又不讨喜的小孩，他还真有点调试不过来。以前，他以为小孩要么是像蹦蹦跳跳一样闲不住，要么就是要命的的爱哭鬼，原来还有这么性格的小孩呢！
　　莫宁笑了，大有‘那当然’的自豪感，丛丛跟蹦蹦跳跳不同，不会为了要讨的什么好处而百般讨好你。当然蹦蹦跳跳是他的心头肉，他很喜欢，但是丛丛这样的性格，他反而心疼，因为不讨喜的小孩通常都是会需要关怀的，不然久而久之，他们就会自我封闭，把自己和其他人隔绝起来。




第五十二章

　　白天要上班，而且没有周休日，莫宁想帮丛丛买几件夏天的衣服，只能等晚上下班之后再去了。
　　“丛丛，等下去买衣服的时候要多对导购小姐笑笑知道不？那样她们高兴，可能就会给我们算便宜点。”莫宁一边拉着丛丛在人群中的穿梭，一边不往忘教丛丛耍乖。
　　丛丛没好气的翻了个白眼，对他这个笨主意并不看好，要是对导购小姐多笑笑就能便宜点，那商场不是早亏本了？
　　“别以为你低着头我就不知道你在翻白眼！”莫宁不满的嘀咕，“真不知道你到底是跟谁学的！”
　　当然是跟你学的！丛丛在心里腹诽道。
　　挤了好久，才找到童装部，莫宁在店铺外面综合比较了里面的装潢、服务小姐的态度以及客人的稠密，最后他选了一个看起来不起眼人也比较少的店进去了。
　　以莫宁的观点来说，顾客光临比较少的一定是生意不好，生意不好的话，里面的东西肯定业比较便宜。但是当他拿了一套衣服让丛丛试再无意间翻了下价格标签后，他发现自己大错特错了，这里人比较少不是因为生意不好，而是因为东西太贵，一般人进不来！
　　完了，莫宁在没人的地方抹了把汗，丛丛已经穿着衣服从试衣间出来了，小家伙对着镜子看了之后，很满意的对他点头，大有就买这个的意思。
　　想到自己必须跟丛丛说‘这套衣服要500多块，都够我买几套衣服了，你还是选其他衣服吧’，他就觉得羞耻，谁叫他来之前还大言不惭的拍着胸膛说，“没关系，你想买什么就买什么，叔叔一定给你买！”那是他以为小孩子衣服再贵也就100左右嘛，只是一套短衣短裤，竟然要500多！好坑人！早知道就带丛丛去市场买几套衣服好了！
　　丛丛已经回试衣间脱下衣服换上了原本的衣服，而导购小姐也很礼貌的拿着衣服过来问莫宁，“先生，不知道您对小朋友刚试的那套衣服满意吗？如果满意的话我帮您包起来好吗？”
　　莫宁本来想着要拉着丛丛理直气壮的出去的，结果人家都拿着要他付账了，他这个时候还能逃吗？
　　“呃……我再看看其他的衣服好了。”莫宁硬着头皮去翻其他的衣服，但是每当看到那些三位数甚至四位数的价格，他就被烫得赶紧松手。这么大的店，怎么就没有一套稍稍能让人买的下去的衣服？
　　低下头，丛丛正在拉他的衣摆，小家伙正一脸不满的瞪着自己，莫宁只能汗颜的转开视线。老天，为什么他会把自己弄进这个局面啊？早知道没钱就不该充老大的！
　　“他看上了哪几套衣服，算在我的账上！”一个低沉的声音突然响起，莫宁惊讶的回头，意外的看到那张熟悉的脸。
　　“司徒靖？”他不是出国了吗？怎么会在这里？
　　“这孩子是谁？”司徒靖皱着眉头看着同样正瞪大眼睛打量自己的小鬼，不是蹦蹦跳跳中的一个，他没见过的小孩。
　　“呵呵……”莫宁尴尬的笑，看到司徒靖把自己的金卡递给导购小姐，他赶紧制止他，“别麻烦你了，我自己来就好。”帮丛丛买套衣服还要他付钱，好奇怪！
　　司徒靖没有理会他，转头跟导购小姐问他们刚刚试了哪些衣服，之后就叫她把丛丛之前试的的那套衣服包起来，莫宁还没来得及阻止，那边已经连发票都开好了，他就算要反对也来不及了！
　　“都说了不要你破费了，我又不是付不起。”莫宁一手拉着丛丛，一手提着刚刚买的衣服，跟在司徒靖的后面。对司徒靖帮他付账的行为很是不能谅解，他们已经不是情侣的关系了，在金钱上还是要分清楚不是吗？
　　司徒靖面无表情的回头，“你以为你那点工资够给他买几套衣服？”这可不是他小看他，他虽然没到外面去工作，但是再没常识他也该知道莫宁现在的基本工资有多少，估计也就够这小鬼买两套衣服吧。
　　莫宁一时还真有点挂不住脸，因为司徒靖还真的讲对了，他没有本事给丛丛多买几套衣服，起码以这种规格来说，最多也就两套。
　　“你不是出国度假去了吗？我还指望着你给我带点礼物回来呢！”莫宁很失败的想要转移话题，只能问司徒靖这次度假的事了。真是的，一对明明不是情人还在见面的情人，要找个话题都好难，以前明明根本不用费心找，随便什么事都能当话题的！
　　“你怎么知道我没有给你带礼物？”司徒靖不想嘲笑这个胆小鬼，明明是担心自己的境况，还拐弯抹角的绕圈子。“放在家里了，你什么时候去拿就什么时候给你。”不然这个家伙是打算一辈子都不要回那个家了！
　　又没话题了，司徒靖又不准备主动开口，害他只能和丛丛两个坐在后面大眼瞪小眼。丛丛对司徒靖很好奇，从上了车之后，就一直盯着司徒靖看，要不是丛丛年纪实在太小了，他都要怀疑这小家伙是不是爱上他了！
　　“住在这种地方，晚上睡觉不热吗？”司徒靖强势的推开门，一阵难忍的热浪袭来，他皱眉，爬了五楼已经热的要死，进门竟然连空调都没有，房子又小，整个就像是个蒸笼，真不知道他们在这种地方是怎么过的？
　　莫宁愧疚的打开电风扇，“来这里吹吹风扇吧，一会儿就会凉快了。”他也热得要死了，衬衫都打湿了，但是他又不敢当着司徒靖的面脱衣服。把司徒靖丢在外面，他自己去浴室洗澡换衣服更是有点不礼貌，没办法，他只好忍着粘腻腻的感觉，等着司徒靖受不了自己告辞。
　　他估摸着司徒靖应该忍不了十分钟，但是半个小时都过去了，他竟然还没走！而整个风扇都被他霸占了，害他只能在旁边吹吹余风，更热了。
　　“司徒靖，现在挺晚了哎！”莫宁小心翼翼的尽量拣委婉的方式提醒司徒靖该回家了，他实在是想去洗个冷水澡了，身上已经臭的连自己都能闻到了，他不信司徒靖一点都没察觉。
　　“没关系，我可以晚点回去。”司徒靖赖在电风扇旁边不肯移动。
　　“你没关系我有关系啊！”莫宁在心里哀嚎，他现在是风也吹不到，澡也不能洗，根本就是在受罪啦！
　　司徒靖过了好一会儿才意识到自己好像无意间霸占了整个风扇，只好再移过去一点，让莫宁稍稍也能吹点风。莫宁一看，赶紧靠向风扇的方向，贪婪的享受着电风扇带给自己的凉爽。
　　“如果找工作很困难的话，到我那里上班也可以啊，我那里的薪水很高。”司徒靖看着转动的风扇说道，风把他的声音吹散了点，但莫宁还是能清楚的听到他的话。
　　“还是不要了。”莫宁拒绝，“我现在自己也能找到工作，我想先自己努力试试看。”
　　司徒靖不高兴的哼了哼，“怎么，现在连接受我的帮助也觉得不屑吗？”心里还是有点受伤，莫宁嘴上说着还是朋友，但是他的举动明显的把自己归类为‘别人’。
　　莫宁无奈的抚着太阳穴，这些大少爷到现在还不明白自己在意的是什么，他也是男人啊，他想通过自己的努力养活自己，即使有点辛苦，至少是自己的劳动成果不是？在他们看来，自己根本就是有福不享的笨蛋。
　　“司徒靖，我说过，如果我真的需要你帮忙的时候我一定会说的，现在我说不需要，就不会跟你开口。”
　　司徒靖脸色一僵，偏过头去，过了会儿，才叹气说，“莫宁，我不会让你为难的。”
　　莫宁眼睁睁看着司徒靖头也不回的离开，他说不出挽留的话，既然无话可说了，留下他又有什么用？徒增烦恼而已。
　　莫宁起身去卧室拿干净衣服准备洗澡，看到丛丛正一脸严肃的吹着小风扇，他身上已经换好了干净衣服。好在丛丛比较独立，不然等自己意识到他的存在的时候，小家伙估计都热晕了！
　　迅速洗了个战斗澡，把满身的汗臭洗去了，舒服了很多，莫宁边擦头发，边拿出今天买的衣服出来看。“丛丛，明天穿这套新衣服好不好？”司徒靖还真的大方，竟然给丛丛买了三套衣服，整个夏天都够了！
　　丛丛趴在床上，看着莫宁拿着几套衣服比划着，他有话想问莫宁，但是因为很少说话，他不知道该怎么组织语言。
　　“叔叔……钱少少……不买衣服……”
　　莫宁拿着衣服的手一僵，然后甩下衣服激动的抱着丛丛，“丛丛，你说话了！”呵呵，这小子，终于肯说话了！看来自己这段时间的心血没有白费，这小鬼终于开窍了！
　　丛丛被他抱得呼吸困难，只好用力在他怀里扭来扭去，想挣开他的怀抱，奈何他的力气不小，到底还是敌不过莫宁这个大人的，只能被动的被他抱在怀里，让他把他的感触发泄完。
　　“呃……丛丛刚刚说了什么？”莫宁激动的劲儿过去，才想起自己竟然忘了丛丛说话的内容，只记得这小子讲了几个字。
　　丛丛觉得这个叔叔真的没救了，难怪不管是谁都能教训他，他根本就没得个大人的样嘛！
　　他知道今天在商场买衣服的时候叔叔为难了，他也是后来才瞄到衣服的小牌牌上有一个挺长的数字，他看不懂，但是他知道那应该要好多钱，多到叔叔那天领的红票子都付不完。
　　他不想让叔叔为难，所以他不想买新衣服了，这就是他刚刚跟叔叔说的话的意思，但是叔叔没听到。
　　丛丛又不开口了，莫宁怎么哄他他也不开口，后来还干脆扭过头去不看他，害他的小心肝稍稍觉得受伤了！自己怎么就没有一点威信呢，蹦蹦跳跳不怕他，现在连丛丛都不把他当回事儿了！




第五十三章

　　莫宁刚送披萨回来，就听到店里一阵喧哗声，一个不属于店里的尖锐女声在大叫着‘你这个没有教养的哑巴’，莫宁一听，赶紧跑进去。一进去，就看到他的宝贝丛丛正眼里含着泪，气愤得瞪着一旁叉着腰的年轻女人，女人的旁边还站在一个气势凌人的小女孩。
　　“怎么回事？”莫宁冲上去把丛丛抱在怀里，“丛丛，怎么了？是不是谁欺负你了？”近看，他的脸上竟然还有一个红红的手掌印！
　　“你为什么打他？”莫宁生气的瞪着现场唯一的女人，店里的人不会欺负丛丛，除了这个自以为高人一等的女人没有其他人选。
　　“哼！”那女人冷哼了声，“是我打他的怎么了？不就是个哑巴吗？竟然和我女儿抢玩具！”要不是这些人拦着她，她非得把这个小鬼好好教训一顿不可。
　　哑巴？“你才是个嘴巴臭的女人你没发现吗？丛丛不是哑巴，他只是懒得理你而已。”通常情况下，莫宁是不可能会和客人吵架，但是想到丛丛受的委屈，他只有满肚子的火气要发泄！亏她还是当人母亲的，不懂得珍惜别人的孩子，她还真当自己的孩子是宝吗？
　　那女人原本嚣张的气焰一下子飙到最高，“你说什么？你知道我是谁吗？”她神气的指着莫宁的鼻子，“你死定了，我可是……”
　　“你是谁关我什么事？”莫宁不屑的冷哼，“仗着别人的庇护在外面横行霸道，这是最失败的吧！”又是这种人吗？他以为这样的人只会在连续剧里出现，没想到生活中还真的让他碰上了！他还真是大开眼界！
　　“你……”她气结，没想到莫宁竟然一点面子都不给她，“我告诉你，我可是……”
　　“市委书记的妹妹，H大校长的老婆。”另一个声音已经帮她说出口了。
　　朝发声的地方看去，莫宁看到司徒晨正好整以暇的倚在门框上，似笑非笑的看着那个嚣张的女人。他什么时候来的？怎么每次都让他看到最难堪的一面。
　　“你是谁？”女人皱着眉头，对这个突然冒出来的人很恼火，她还想好好吓唬这几个人来着，被这个人冒冒失失的打断了气势！不过，这个人是谁，竟然在知道自己的身份后还一脸镇定，不，他不是镇定，而是不屑！
　　司徒晨很没劲的轻哧了声，早就听说李校长的老婆是个没脑子的花瓶，比校长年轻二十岁，到处给校长和她身为市委书记的哥哥惹麻烦。看来这个女人显然没有吸取教训，到处想炫耀自己的身份，从没想过她的显摆会让她哥哥在官场上难做。
　　“喂，我问你话呢？”她用手拦住司徒晨，不让他从她身边过去。
　　司徒晨本来真的很不想跟她计较，但是他眼睛一扫，看到那个小鬼脸上清晰的掌印和莫宁气愤不平的脸色，他就觉得他不能这么轻松的放过她。
　　他抽出手机，很快播了个号码，“喂，纪检委吗？我看到方书记的座驾停在XX街道，并没有看到书记本人，不知道是不是市长的车被窃还是怎样？”
　　在场的人明显感觉到女人的紧张，她揪住司徒晨的衣袖，“你什么意思？”
　　司徒晨耸了耸肩，“没什么，我只是觉得最近省里的检察机构对公车私用的行为查的比较紧，不知道他们对于方书记的公车意外出现在这里会是什么表情？”
　　没脑子的女人，现在这个关键时刻竟然还敢偷偷把书记的车开出来，她不知道她可能会让她的哥哥面临检察署的审讯。司徒晨摇了摇头，他很同情跟她相关的两个男人，李校长上次差点因为她和学生家长闹不和而丢了校长的头衔，而这次显然方书记也脱不了她造成的麻烦。
　　女人一脸菜色的拉着女儿离开了，临走前还用眼神狠狠剜了眼莫宁和丛丛，好像在说‘走着瞧’似的！
　　莫宁对她的威胁是不怎么放在心上，她只是诧异，这样的女人竟然也会成为文化人的家属，实在太不可思议了。还有，她终于离开了，这让他松了口气，她一直堵在门口，还真是不好做生意啊！
　　“丛丛，来让叔叔看看你的脸。”都红了，莫宁心疼的接过曾先生递过来的红花油，虽然不知道有没有用，但是好歹应该不会留下淤青。“这个臭女人的手劲儿还真是一点不留情呢！”莫宁没有骂女人的习惯，但是他现在真的想把所有的脏话都骂在那女人身上，这么小的孩子，她也下得了手！
　　“小莫啊，对不住，我在这里守着竟然让丛丛被打了。”老板很不好意思的跟莫宁道歉，丛丛就在他的面前挨打，他还真的过意不去。
　　“没事，不是您的错。”莫宁轻轻的把红花油抹在丛丛的脸上，用手轻轻的按摩，想把红印尽快消去。幸好丛丛的脸不是很白，不然那么明显指不定就破相了！
　　司徒晨等他们把药擦完，才凑上去。“到底发生了什么事？丛丛怎么会挨打？”莫宁现在完全是心疼去了，压根不会问理由的。
　　说到这个，曾先生就气不打一处来，“老头子活了这么久，还真没见过这么不讲理的一对母女！”他生气的指着在门口角落的一个溜溜球，“丛丛刚刚在这里玩溜溜球，那个小女孩进来后就不由分说的要抢丛丛的球，丛丛不肯，在推挤的过程中，丛丛不小心把小女孩推倒了，那个女人就冲上来打了丛丛一个耳光。”
　　莫宁一听，恨不得把那个女人拖回来也给她一个耳光。“丛丛，还疼不疼？”
　　丛丛摇头，“不……痛痛！”但是眼里还隐约带点泪意，这些天跟在莫宁身边，他几时受过这种委屈？莫宁连句重话都没有对他说过，更何况打他！今天被一个可怕的陌生女人打了，他不害怕才怪。
　　“好了，别怕，下次再见到那个臭女人，丛丛记得要打回来！”
　　呃……这也行？司徒晨傻眼，不是这么教育孩子的吧？以牙还牙就算了，竟然还鼓吹孩子打长辈！不过，那个女人也的确不配当长辈，是该好好教训下。
　　因为丛丛也算是受了惊吓，曾老板特别给了莫宁一个下午的假，让他带丛丛回去好好的安抚安抚。
　　“司徒晨，你怎么会过来？”难得的一个假期，莫宁坐在司徒晨的车上，司徒晨说要带他们去一个好玩的地方，他很怀疑司徒晨说的好玩的地方会是个什么样的地方，该不是图书馆之类的吧？
　　司徒晨受不了他每次总是问这样的问题，当然是来找他的才会过来啊，难不成是来买披萨的？“你就不会再聪明点？”还是他故意装傻，他现在算是在正式的追求他，难道他都没有感觉吗？
　　“喂，你少侮辱我，本少爷可是很聪明的！”老是被他们以笨蛋称呼，莫宁决定今天要站起来为自己伸冤，“你倒是说说我哪里不聪明了？”
　　“那你又说说你是哪里聪明了？”司徒晨边开车边反问他，从后视镜里看到莫宁不服气的嘟着嘴巴抗议，他只能说这家伙再修炼三十年也不会聪明。
　　莫宁还真的歪着脑袋想，认真的屈着手指数，“第一，我会做菜，你们不会！”莫宁很自豪的数出第二点，“我还会修电表。”
　　“你？”司徒晨很怀疑，“你分得清哪个是你的电表吗？”他修电表，开玩笑的吧？
　　莫宁就知道他会不信，老实说他开始也是不信的，但是当那天突然停电，而走出门外，发现只有他家没亮的时候，他硬着头皮拿着手电筒就打开了电表，随便摆弄了两下，竟然把电给弄回来了！那天晚上可是他第一次得到丛丛崇拜的眼光，他可是飘飘然好久。
　　司徒晨听了却只觉得难受，这个笨蛋，竟然要自己去处理电表的问题吗？“你不知道叫电工去修吗？”电可不是好玩的东西，万一出了什么问题怎么办？
　　“放心啦，怎么说我也是吃过苦的穷人家的小孩好不好，这点小事难不倒我的！”莫宁拍着胸膛自豪的宣称，换来司徒晨不客气的冷哼。
　　目的地到了，莫宁还真有点意外，他真的没想到司徒晨会带他们来游乐场。莫宁和丛丛瞪着过山车发呆的时候，司徒晨已经给他们买了票过来，把他们塞到一条长长的队伍里。
　　“呃……你不去吗？”莫宁从来没玩过过山车，他总觉得他适应不了那个高度，他怕自己没脸的在上面大叫。
　　“你们去玩吧，我有恐高症。”司徒晨微笑的朝他们挥手，“害怕的话尽量尖叫没关系，我会捂住耳朵的。”
　　出乎意料的，莫宁竟然一点都不害怕，反而是丛丛从上去就显得很不安，两手用力的抓着安全带，眼睛闭得死紧的，直到下来好久，才敢睁开眼睛。
　　意识到丛丛对高度也有一定程度的恐慌，接下来的游戏，司徒晨就尽量选了些温和的，木马、碰碰车什么的。莫宁怕丛丛受伤，大都陪在他身边，司徒晨则一直温柔的目视着他们，体贴的帮他们买票，买饮料，还会帮他们找好休息的地方，让他们安心的玩之后还能享受到最好的服务。
　　一大一小一直玩到夜幕升起才依依不舍的跟在司徒晨的后面往回走，一路上，连丛丛都开朗了好多，拉着莫宁讲了好几句话，有一句还说的很流利呢！
　　“司徒晨，今天真的谢谢你了！”送司徒晨离开的时候，莫宁很真心的向司徒晨道谢，今天要不是有司徒晨在，他和丛丛也只能呆在家里看电视而已。
　　“那我可不可以要一个奖赏？”司徒晨斜倚在车门上，两条腿交叉着，他的眼前闪过一抹精光，可惜感念着他好的莫宁完全没有发现。
　　“什么奖赏？”莫宁傻乎乎的问道。
　　“是不是我要什么奖赏你都答应？”司徒晨突然靠近一步，离莫宁只有两三步远。
　　莫宁惊慌的往后退一步，司徒晨居高临下的打量让他顿觉压力，老实讲，他觉得这段时间司徒晨变了好多，不再是以前温吞的形象，反而带着让人难以忽视的侵略感，让他时不时的觉得后背发凉。
　　“你、你要什么奖赏？”莫宁困难的吞着口水，生怕司徒晨提出什么难以达成的要求
　　“很简单。”司徒晨灿然一笑，“给我一个晚安吻就好。”
　　莫宁愕然，“可、可不可以要其他的奖赏？”这、这个有点难办到啊，他可不可以逃啊？
　　司徒晨没有给他拒绝的机会，欺身上前，抱住莫宁的肩膀，对准他的唇就亲了上去。在莫宁回过神前他已经亲完了，满意的退回到车门边。
　　莫宁惊讶的捂住自己的嘴巴，不敢置信司徒晨真的采取行动！
　　莫宁错愕的表情取悦了司徒晨，他笑得心满意足，“拜拜，我走了，记得想我！”说完还对他送了个飞吻。
　　莫宁哭笑不得地看着司徒晨的车渐渐的消失在他的视线中，真是的，司徒晨到底是什么时候也变得这么不正经了？他不是成熟稳重的代表吗？为什么现在变成这个样子了？
　　就在莫宁哀悼自己因为迟钝而失去的吻时，在公寓对面的一辆黑色轿车缓缓的开出去，在昏暗的街灯下，俨然可见司徒靖漠然的脸。
　　（最近司徒靖会比较少出现，大家先看看司徒晨和宁宁的部分吧……）
　　




第五十四章

　　或许是司徒晨游乐场那一次对丛丛的印象实在太深，这小家伙竟然开始不排斥和司徒晨独处，有的时候莫宁去上班，就把丛丛拜托给司徒晨，丛丛就在司徒晨的律师事务所呆一整天，然后再由司徒晨送回来。
　　莫宁轻松了很多，而且司徒晨毕竟是个知识人，对丛丛的教育很有帮助，和司徒晨呆了一个星期后，这个小鬼竟然会默写李白的静夜思，还有模有样的跟司徒晨学起了写毛笔字。毛病和墨汁都是司徒晨送的，他还给丛丛准备了一个看起来价值不菲的砚台。莫宁说他浪费，小孩子玩玩而已干嘛这么认真，这么贵重的东西丢给他玩要是打坏了怎么办？
　　“怎么叫玩玩？”司徒晨很不赞同，“既然他有兴趣，你就该好好栽培他，说不定以后还会有成就呢。”司徒晨一边纠正丛丛握笔的姿势，一边纠正莫宁的观点。“现代社会人们追求快速，都喜欢用计算机，对笔头上的功夫不再用心，这是现代人的悲哀。”
　　呃……这是在教育人吗？莫宁汗颜，竟然把自己当学生教育，好丢脸。是啦，他就是那种追求快速的人，不喜欢拿笔写字，也从来没握过毛笔。他总认为挑最简单的方式就好了，干嘛要自找麻烦。一支毛笔那么大，还要研磨汁后才能写，不小心还会弄脏衣服，很不方便哎！
　　“你有没有想过，学毛笔字不一定要用在生活的交流中，在练字的过程中可以让你的心沉淀下来，一横一竖之间，你的性格也会慢慢的发生改变。”
　　莫宁茫然的摇头，“不太懂。”好吧，他是听说过见字如见人，一个写得一手好字的人往往会给人比较好的第一印象，但是现在的履历都是打印的，谁还会用手写稿去感染他人。
　　司徒晨想了会儿，递给莫宁一只笔，“过来这边，我让你试试。”
　　莫宁不太情愿的接过一支粗大的毛笔，颤颤巍巍的沾了墨汁，艰难的把笔转移到纸的上方，还没下笔，一粒饱满的墨汁已经率先滴到纸上，形成一个圆圆的黑点。
　　司徒晨和丛丛面面相觑了大概五秒后，同时低头。过了一会儿，司徒晨轻声咳了咳，煞有其事的说道，“嗯，这个点还挺圆的。”
　　莫宁郁闷不已的瞪着湿湿的笔头，很想把刚才那一幕剪掉。可惜生活不是电影，他刚刚丢的脸也不能找回来，他只有硬着头皮在纸上又画了一条――毛毛虫！
　　“为什么会这样？”莫宁激动的摇着司徒晨的衣服，“我明明很小心的写下去的，为什么边上会有这么多毛毛的刺？”他看过丛丛写的字，算不上漂亮，但是起码笔画都还顺畅，怎么到自己这里就成了毛毛虫？
　　“噗嗤……”司徒晨本来还想忍着不笑，但是看到莫宁无辜的表情，他就觉得这些更加滑稽，一时忍不住就笑出来，果然换来莫宁愤怒的一瞪。
　　“我、我不是笑你啦，我是笑这条毛毛虫画的真好？”司徒晨一本正经的拿过那张纸，还煞有介事的拿给丛丛看，“丛丛你看，你叔叔画的毛毛虫比你画的好哎！”
　　“司徒晨！”莫宁生气的夺过让自己丢脸的宣纸，拿过来就揉成一团扔进了垃圾桶！“你们别太过分了哦，丛丛你别以为你不说话我就不知道你在笑！”
　　气死他了！不就是写字吗？他就不信他写不了！莫宁偏不信这个邪！重新蘸了墨汁，这次他学聪明了，把笔尖放在砚台的沿上稍稍用力，把多余的墨汁顺去。因为有了一次经验，他拿笔的手没有那么抖了，落笔也利落了很多，所以这次的毛毛虫刺比较少。
　　“看吧，这次就进步了很多。”莫宁满意的端详着自己的成果，虽然还不尽人意，但是好歹也是很大的进步了。
　　司徒晨含笑看着他一笔一划的继续写，他不服输的个性让他跟毛笔耗上了，一个字一个字的写，到最后已经写得很流畅了。当然从艺术上来说他的字完全上不了台面，但是单纯的欣赏来说，还是有可看之处的。
　　莫宁静下心来，一笔一划的对着字帖上的字写，写完一首登鹳雀楼，他的手已经酸了，但是看到笔下稍有成果，他满足的放下笔，炫耀的拿到丛丛面前，“看，这才是叔叔的真水平！”
　　丛丛的反应是直接忽视他，低着头继续认真的临摹。
　　“臭小子！”莫宁不满的瞪了他一眼，然后又继续自吹自擂起自己的字来。“我真是个天才，才第一天就能把字写得这么好，假以时日，相信本少爷一定会成为当代著名的书法家的！”
　　梦做得太不现实司徒晨也不忍心去打断他，在他看来，成为书法家，丛丛绝对比他有潜力，人家丛丛只不过是因为现在还不认识太多字，笔画也不太清楚。反观莫宁，写字的习惯已经养成了，现在要纠正，不花大力气是很难的，而且他才不相信莫宁真有那个时间来‘假以时日’呢！他敢保证，他坚持不了一个月。
　　事实上司徒晨还高估了莫宁，在练了一个星期都没发现字有进步后，莫宁彻底自暴自弃了，笔一甩，继续迷恋他的日本动漫去了！
　　倒是丛丛坚持下来了，一天两页，认认真真的，交给司徒晨检查的作业从来没有缺交，连司徒晨都好几次在莫宁面前夸赞他的毅力。莫宁一方面是自豪，因为丛丛算是他的半个儿子，你他又觉得羞愧，毕竟儿子都能坚持，他这个做家长的却带头偷懒。
　　不知不觉暑假过去了，莫宁开始想着要把丛丛送去学校，他现在已经慢慢的能接触生人，跟司徒晨事务所里的同事相处得也很好。现在最值得担心的是他还是对说话不太在行，不知道是不是因为怕别人笑话他，他现在宁远用写的，他也不要说出他的想法。
　　“我去跟他讲。”听完莫宁的顾虑，司徒晨毛遂自荐要去说服丛丛。其实丛丛很聪明，他们都知道，只要他克服对生人的畏惧和对莫宁的依赖，他会和一般小孩一样的。“他甚至比一般小孩要聪明，他的接受能力很好，一首诗我只要念差不多五遍，他就能默写下来，正常小孩都难以做到。”至于他不会说话，就让老师和其他小孩以为他是单纯的不喜欢讲话就好了。
　　莫宁忐忑不已的等着司徒晨的结果，晚上司徒晨把丛丛送回来后，悄悄把莫宁拉到房间里。
　　“怎么样，怎么样？”莫宁急切的问道。
　　司徒晨把莫宁按到床上坐下，摇了摇头，“他还是不肯。”
　　不肯？莫宁丧气的耷拉着肩膀，难道又让他在家里荒废时光吗？丛丛是个孩子啊，孩子就应该和同龄的孩子去玩才是啊！
　　司徒晨无奈的搂着莫宁的肩膀，“没办法，我是好话都说尽了，甚至威胁说如果他不去你就不喜欢他了，都没有。”他没想到这个小鬼倔强起来比莫宁还难搞，绝对是青出于蓝而胜于蓝。
　　“你怎么能这么说？”莫宁嗔怪的瞪着司徒晨，万一他相信了呢？
　　司徒晨大澹“我那也是无奈之举好不好？丛丛对你可没那么不信任，他当着我的面说你不可能会不喜欢他，所以他根本不在意。”
　　“真的？”莫宁不相信，丛丛的不安平时表现得有多明显他是知道的，虽然已经一起生活了这么久，但他知道丛丛还是害怕自己会离开他，就像是他的妈妈一样。
　　“所以，我觉得你更应该让他出去好好锻炼。”既然他知道莫宁是真心爱他，不会抛弃他，他就该试着去了解外面的世界，应该让他知道莫宁不是他的全部，他还有很多的东西要去知道！
　　莫宁当然知道这个道理，再聪明的孩子不和人交际也会变得不健康，丛丛已经很脆弱了，他希望他以后的生活可以正常、健康。
　　“要不，我们先让他和其他同龄的孩子玩一玩，等玩熟了，自然而然就好了。”司徒晨突然想到了两个不错的人选。
　　“谁？”他周围可没有同龄的小孩子，这里附近住的大都是单身的打工族，孩子比较少的。
　　司徒晨受不了他的健忘，“不是还有蹦蹦跳跳吗？他们跟丛丛年纪差不多，应该会玩得拢呃。”
　　是哦，莫宁拍了下自己的脑袋，关键时刻怎么变笨了！蹦蹦跳跳个性开朗，一定可以把丛丛带出去的。
　　司徒晨和莫宁想好了一切，却没有想过一个问题――小孩子也会争宠！自从蹦蹦跳跳知道丛丛住在莫宁这儿，还跟莫宁睡在同一张床上，当下就决定要讨厌他。于是两个小鬼合起来想办法整丛丛，不是把他的衣服划花，就是在他的字帖上乱画，让丛丛气得发狂。丛丛也不是省油的灯，在吃了几次亏之后，他很快的对整人轻车熟路。在地板上擦不干胶把蹦蹦跳跳的鞋子黏住走不了；把两个人的杯子对调，蹦蹦喝了跳跳的苹果汁、跳跳喝了蹦蹦的橘子汁，然后两个人疯狂的跑到厕所吐掉；晚上的时候穿上他自制的荧光衣服偷偷站在蹦蹦跳跳后面，然后等他们回头的时候吓得哇哇叫。
　　“现在才知道你们家丛丛根本就是恶魔。”跟着蹦蹦跳跳来探访的林亚希在见识到几次小孩子的把戏后唏嘘了好半天，开始她一看到丛丛畏畏缩缩的还以为他是个多胆小的孩子，没想到他只是不喜欢和生人接触而已。
　　“呃……蹦蹦跳跳不是也有整回去嘛！”莫宁对丛丛的行为睁一只眼闭一只眼，就是想知道丛丛和蹦蹦跳跳最后会不会一笑泯恩仇，如果能的话最好，蹦蹦跳跳就成了他的朋友。如果不能的话，他就要出面了，对这三个无法无天的小鬼好好教训一下，然后再晓以大义，告诉他们要相亲相爱。
　　“蹦蹦跳跳哪里是丛丛的对手？”韩子佑在旁边观察了半天，不敢置信在家里翻江倒海的两兄弟在丛丛面前竟然只有吃瘪的份儿，想当初他吃了多少的苦头啊！
　　“不过说实在的，你跟司徒晨到底现在是怎么回事？你是打算接受他的追求了吗？”趁着三个小鬼去房间斗法去了，林亚希抓紧时间问八卦。其实这个问题她早就想问了，她来了三次，司徒晨三次都在，而且行动自然，完全没有一点生疏的样子。要不是他们之间没有任何亲昵的举动司徒晨也天天回家，她都要怀疑其实他们已经在同居了，就连丛丛都已经接受了他哎！
　　“胡说！”莫宁脸色一正，“我们现在只是朋友而已。”他才刚和司徒靖分手，还没放下去，怎么可能就和司徒晨？
　　林亚希很不给面子的吐他槽，“你看过娱乐新闻没？那些口口声声说是朋友的明星们最后还不是结婚生子了！”一点说服力都没有嘛！“而且就算你认为没什么，司徒晨心里肯定是不会这么想的！”心爱的人好不容易不再是‘弟弟妻’，司徒晨不抓紧机会才怪！




第五十五章

　　莫宁哑口无言，拿他和明星来比，还真是没得比的！
　　“司徒晨又不是没人要，他不一定非得稀罕我的。”莫宁真的很不喜欢在这个时候讲这个话题，说他是胆小鬼也好，说他自欺欺人也好，他宁愿相信司徒晨只是因为朋友的身份才会一直帮助自己，如果真的捅破了那层关系，不能当做什么事都没有的话，他恐怕很难和他这么相处下去。
　　林亚希和韩子佑面面相觑，只能无奈的耸耸肩，他想装傻，就让他继续装傻下去吧，但是他难道不觉得这么和司徒晨一直暧昧下去，迟早会出事？司徒晨不是吃素的，慢慢到嘴的食物他不可能会放弃，莫宁如果不趁早和司徒晨划清界限，被俘虏是迟早的事。
　　司徒晨推门进来，里面谈话的几个人都看着他，然后有志一同的转开视线，装作在聊天。
　　“怎么了？在说我坏话？”司徒晨轮番扫视了莫宁等三人，三人心虚，但都很有骨气的装无知。
　　司徒晨从下面上来的时候带了卤菜上来，莫宁的鼻子灵的要死，司徒晨还没坐稳，他已经率先夺过他手里的纸袋，把里面的卤菜拿出来，又吩咐丛丛从厨房拿来碗盛好。
　　林亚希为了身材不敢吃，而韩子佑一向对辣的不感冒，莫宁劝了半天他们还是不吃，他只有自己吃了。丛丛也喜欢吃卤菜，但是他不能多吃，吃多了会拉肚子，莫宁一边享受美食，一边不忘监督丛丛，不能让他多吃。
　　林亚希和韩子佑皱着眉头看他一筷子一筷子往嘴里送，看着他吃，他们就觉得辣！真不晓得他的胃怎么受得了。
　　“莫宁，不要吃这么凶，你的肠胃本来就不好。”司徒晨已经后悔做了这个顺手人情，他从楼下经过的时候看到卤菜店还在营业，想到莫宁平时好像挺喜欢吃的，就顺手买了，他没想到他竟然是这种吃法。前段时间才动了手术，怎么就不长记性！
　　莫宁抬头瞧见包括蹦蹦跳跳、丛丛在内的六个人都以不赞同的眼光看着自己，看得他都有些心虚！好吧，他承认他是在发泄，平时他不敢做太出格的行为，怕别人会担心，唯有吃东西，只要不表现得太过分，别人反而只是会以为他胃口变好而已。
　　“那……这里的就留到明天再吃吧。”他慢慢的把碗推到旁边，最后还夹了一筷子才闭着眼睛，让丛丛端进厨房。
　　“难道本来你是打算一次全部吃完吗？”司徒晨的脸色都变了，他可是买了足足半斤，而且还特地叫老板多加了点辣椒，莫宁竟然连眉头都不皱一下，就准备一次吃完？他是不是太低估了他？
　　他本来是这么打算的啦，但是被这些人一说，他都觉得不好意思了。算了，下次吃东西绝对不要在这些人面前吃，免得被他们说来说去。
　　林亚希仔细端详了他一会儿，突然冒出一句话，“莫宁，你最近是不是胖了？”
　　莫宁反射性的捂住自己的肚子，“有、有吗？”他最近喜欢在晚上吃夜宵，而且分量不少，正餐反而吃得少，昨天才在检讨会不会吃得太多，今天竟然被说胖了！
　　“胖了好，不像原来一样没有半两肉。”司徒晨慢条斯理的说。
　　莫宁受得打击不小，他比较喜欢听到人家说他‘壮了、结实了’之类的话，虽然听起来差不多，但是谁都知道这是有实质性的差别的！
　　“难道、你不觉得我壮一点会好看点？”莫宁垂死挣扎。林亚希直接把他给堵回去，“拜托，你那不是壮，是胖，好不好？”
　　于是莫宁想通过努力工作来消耗多余的脂肪，但是不幸的消息接踵而来，他才刚准备去上班，曾先生就亲自打电话过来给他道歉。
　　“小莫，不好意思，这么突然才通知你，但是我老板突然病了，我急需要用钱，所以……”
　　在一次面临失业的打击，莫宁已经无所谓了，曾先生把店卖了，他当然就没得工作做了，他又成了无业游民。
　　丛丛被林亚希带着去学校参观了，他想要丛丛领略下同龄孩子的乐趣，让他先熟悉下学校的生活。在家无所事事，莫宁难得有个轻松的假期，而且这个假期还不知道要持续到什么时候。
　　顶着上班的时间出门，莫宁在楼下看到一张慈善义卖的海报，是一场书画义卖，地点就在这里的不远处，反正没地方去，莫宁决定去附庸下风雅。
　　去了才发现人还真不少，好多都是些戴着眼镜的中年人，看起来挺有文化的，是莫宁一向比较崇敬的人群。也有些像他这样懵懵懂懂去看热闹的，对墙上那些色彩鲜明、完全看不出是什么的画作投射出膜拜的眼光。
　　“咦，这张纸上什么都没有，这个画家是不是忘了把颜色铺上去？”疑惑太深了，莫宁也忘了压抑住自己的好奇，竟然把感叹发出来了！而且好死不死身后正好有一个人，她正笑眯眯的看着自己。
　　“年轻人，你仔细看看，这可不是一张单纯的纸哦。”她是个慈祥的中年女人，不是顶漂亮，但在莫宁看来，很有气质。
　　“呃……不好意思，我什么都不懂，只是随便乱说的！”莫宁惊慌的摆手道歉，他该不是无意间就惹到画作的主人了吧？她环着手注视着画的表情很满足，就像电影里的画家欣赏自己的得意之作的表情。
　　“你不必跟我道歉的。”她微笑的摇头，“这是我朋友的作品，这里大部分的作品都是她的。”
　　莫宁还是觉得很过意不去，毕竟自己只是个门外汉，却在这里大言不惭的评鉴别人的心血，说对了就算了，竟然还在行家面前丢丑！
　　她没有说什么，只是认真的打量起对面的画来，莫宁又不好直接走开，只能尴尬的跟在一边跟着她一起‘欣赏’这张据说不是白纸的‘白纸’。
　　看着，看着，莫宁发现了不一样的地方，她说的对，这不是一张单纯的白纸，虽然全部是白色，但是画纸上的白色却是不一样的白色，不一样的白色一层层铺着。尽管他还是看不出什么窍门，但是他知道至少这不是一个画家偷懒留下的作品。
　　“海澄？”莫宁轻轻念出画纸下画家的名字，明明不认识一个这样的人，他却觉得这个名字绝对不是第一次听到。
　　“就是我朋友的名字。”她微笑的指着旁边的几幅画，“那些都是她的作品，她是个很优秀的画家。”
　　莫宁不懂得欣赏，所以他实在不好说这个画家的水平到底怎么样，但是至少他看到周围的人对这些画的评价好像都不错。
　　“那幅画也是他画的吗？”莫宁指着一幅画问她，那是一张对莫宁来说比较正常的画，很常见的母子图，但莫宁却能从中看出画家难以言喻的悲伤！画中的女人明明是和自己的孩子在一起的，不是吗？
　　莫宁很想了解，所以虽然觉得突兀，他还是问了身边的女人，“她在伤心什么？”她是画家的好朋友，对这副画的背景应该也很熟吧？
　　“你看的懂？”女人的眼里闪过一丝赞赏，“很少有人能一眼看出其中真正的情感，很多人都以为这是幅很温馨的画。”
　　莫宁也不知道自己怎么就误打误撞就说对了，但是他就是觉得自己很懂这副画。
　　“你喜欢这副画吗？”女人对旁边的工作人员耳语了一番，然后又走到莫宁身边，问他。
　　莫宁点头，“嗯，虽然很丢脸，但是这里面这么多画，我真的只能看得懂这副画。”不知道这副画要多少钱，他有种想要买下的欲望。好吧，是他好高骛远了，自己才刚失业，还有一个‘儿子’要养，哪有空钱来买这些？
　　突然，一个工作人员上前来把画取下来，用特殊的纸盒装好，还在上面用了封装胶带。
　　“咦，这副画有人要买吗？”莫宁失落不已，他还想再看一会儿，没想到这副画竟然已经有主了。
　　但是工作人员装好画后却没有立即走开，反而往莫宁走来。“先生，这副画是我们老板送给你的。”
　　送给我的？莫宁错愕的指着自己的鼻子，“我吗？是不是搞错了？”他根本就不认识什么老板啊，人家干吗要把画送给自己？而且他怎么知道自己喜欢这副画？
　　“年轻人，很少有人能看出这画的真正涵义，”刚刚的女人又突然出现在莫宁身边，莫宁这才恍然大悟，原来，她就是这里的老板。
　　“这中间有个很悲伤的故事，我不希望我朋友总是生活在过去，所以我自作主张把这画送给你，希望你能珍惜它。”
　　莫宁真的不知道该说什么好，已经没有言语来形容他激动地心情了，即使是这样，他也不想夺人所爱。
　　“老板，这画我还是不能收，既然你的朋友很在乎它，就说明这画对她很重要，我不能收下。”
　　老板严肃起来，“年轻人，不是所有重要的东西都值得收藏，很多时候，人们必须学会舍弃。”
　　学会舍弃？是在说他吗？明知道不该再想司徒靖，但是每次司徒晨出现在他面前的时候，他还是不由自主的会希望是司徒靖。他知道这样对司徒晨很不公平，但是他就是控制不住自己去想他！
　　他天生不会通过激烈的形式发泄情绪，即使最近猛吃东西，也弥补不了没有司徒靖的空虚。有时候他甚至在想，自己为什么要这么笨，只要原谅司徒靖就可以继续和司徒靖呆在一起，可以继续享受司徒靖的爱和宠溺，自己干嘛一定要在这里自我折磨？
　　老板说不是所有重要的东西都值得收藏，那自己收藏和司徒靖的爱情是错的吗？他应该彻底放手，还是应该宽容一些？
　　手里抱着老板送给他的画，莫宁第一次陷入了迷茫的抉择中。
　　（下章，司徒靖出现！宁宁又要伤心一次了！）




第五十六章

突然兴起了想回别墅的念头，以前的钥匙还留着，也不知道是出于什么原因，他把所有的东西都还给了司徒靖，就是没有还钥匙。后来跟司徒晨说过，司徒晨叫他把钥匙留着，不管发生了什么事，他们还是会在那里给他留一个空间。
　　大门没有关，应该是有人在家，司徒靖说今天有官司要打，所以不会在家，不知道是司徒晓还是司徒靖。
　　进门后却没有发现人影，楼下空荡荡的，一点声音都没有，但是厨房里还有一些没吃干净的稀饭。
　　莫宁本来想转身就走的，他已经隐约有了预感，在家的是司徒靖。上次在商场偶遇后他以为司徒靖会继续去找他，没想到他竟然完全没了踪影。
　　楼上的门开了，莫宁站在客厅的楼梯口，看到司徒靖拿着一个茶杯走出房门。司徒靖低头看到莫宁，呆了一会儿，才继续往下走。
　　“司徒靖，你是不是生病了？脸色怎么这么难看？”莫宁担心的走向他，司徒靖的脸色很苍白，而且站在近处听到他的呼吸声很大。莫宁垫着脚尖伸手想探探司徒靖的额头，被他一把拂开了。
　　“你别管我！”司徒靖的口气不是很好，被莫宁瞧见这个半死不活的样子他一点都不高兴，莫宁这个笨蛋，一定又会鸡婆的说要留下来照顾自己。他不想告诉莫宁让自己生病的罪魁祸首的就是他，那晚他特意绕了好大一个圈子去看他，没想到却看到他和老大在楼下接吻！他已经没有资格吃醋或是生气，但是喝酒生闷气还是会的。
　　昨晚喝多了酒，回来的时候很晚了，他竟然发疯的睡在院子里，虽然是夏天，但是夜露深重，被老三叫醒后，他就发现自己的头有点重，在床上躺了半天都睡不安稳后，他知道自己生病了。
　　莫宁怆然的收回自己的手，是啊，自己现在又不是他的谁，根本就没有资格再去管他了。“那你有没有吃药？”虽然想着不能再管他，但是看到他没有血色的样子，他打从心里觉得心疼。
　　“我就是打算倒水上去喝药的！”司徒靖踉踉跄跄的从厨房倒了一杯水，莫宁一看，竟然一点温度都没有。
　　“你想用自来水喝药？”莫宁气不打一处来，“自己身体已经这样了，还不珍惜！”一把夺过司徒靖的杯子，莫宁念念叨叨的走进厨房，不一会儿，他端着一杯温水出来了。
　　“走，我陪你上去吃药。”莫宁不甚客气的命令他，司徒靖的性子他最清楚了，就算是吃药，他也不会按着医生的吩咐来，剂量之类的，他都是怎么高兴怎么来，指不定就吃错了！
　　好久没有被莫宁以这种凶巴巴的语气命令了，司徒靖几乎幸福得想哭。他很没用的把手搭在莫宁的肩膀上，几乎把大半重量都压到他身上。“是你说的，你可不能半途把我给抛下了。”
　　莫宁已经被他压得说不出话来，听他这么一说，更不高兴了，“你放心，就算你赶我走，我也会盯着你把药吃下去！”哎哟，怎么感觉司徒靖又重了？他被压得都走不动了，还要爬楼梯！
　　“喂，你给我自己独立点！”竟然把重量都压在他身上！真是过分。
　　司徒靖嘴里答应着‘好好好’，行动上根本没有实行，反而把另一只手也从莫宁的前面环过他的腰，整个人都挂在莫宁的身上了！真好，又可以摸到他，可以感觉到他的温度，而不再是在冰冷冷的梦里。
　　“司徒靖，你这个混蛋！”莫宁几乎是手脚并用的把司徒靖往上弄，可怜他手上还端着一杯水，想把司徒靖推开又怕打翻水，只能任他像个无尾熊一样巴在自己身上了！
　　突然莫宁像是受了刺激般飞跳开，嘴里大声嚷嚷，“司徒靖，你的手在摸哪里？”俨然一副遭受性骚扰的受害者。
　　而罪魁祸首却老神在在的扶着扶梯，“宁，你的腰上多了一块肉哎！”
　　“你还敢说！”莫宁给了他一个大大的白眼，这个家伙，竟然趁自己不注意的时候偷摸自己的腰，要是他不阻止，估计这个登徒子得往下摸了！
　　他真是命苦啊，不就是腰上长了点肉吗？他们一个个至于这么耳提面命的提醒自己吗？
　　“过来扶我，我走不动了！”司徒靖看莫宁离得远远的，压根不靠近自己，他也不着急，索性坐在楼梯上，他就不信莫宁会放着自己不管！
　　莫宁心中有一个声音在对自己说，“别相信他，他在撒谎。”但是看到司徒靖喘气都困难，他又心软了。“我扶你可以，但是你不能给我动手动脚！”他还是有些后怕，硬是要司徒靖发誓后才敢走过去扶起他。
　　这次司徒靖没有再闹他，只是稍稍扶着莫宁的肩膀，到了房里后，他也乖乖的听莫宁的吩咐吃了足够剂量的药。
　　“好了，吃了药好好睡一觉，我回去了。”突然安静了，莫宁变得有些不适应，气氛一时也尴尬了很多。莫宁赶紧想开溜，但是司徒靖不准。
　　“你在这里陪我，我才要睡！”
　　厚，他是小孩子吗？竟然要人哄着才睡！莫宁压根不想理他，起身就准备往外走，没想到司徒靖也很快起身。
　　“你不陪我，那我也不睡了，反正我也不困！”
　　他这是在跟自己示威吗？莫宁叹了口气，“我在这里也做不了什么，对你的身体不会有好处！”自己又不是灵丹妙药，呆在这里只会影响到他休息。
　　司徒靖感觉到莫宁的退步，他重新躺回去，然后笑嘻嘻的拍了拍身边的空位，“你也到这里来睡，你陪我睡。”
　　莫宁想也不想的拒绝，“我不要。”
　　“为什么不要？以前又不是没睡过！你不是说我的床很好睡的吗？”司徒靖不满的重又拍了拍床单，“快到这里来躺下。”
　　莫宁气的差点大骂三字经，司徒靖绝对是故意闹他的，他们现在已经不是情侣的身份了，怎么能再在一张床上睡？这个家伙难道都没有一点神经吗？
　　“快点啦！我困了！”司徒靖打了个哈欠，很不耐烦的说。
　　莫宁不断在心里大骂司徒靖，心不甘情不愿的走向床边，才刚靠近势力范围，就被司徒靖用力一拉拉到床上。
　　“这样才对嘛！”司徒靖满意的一手搂着莫宁的肩膀，同时闭上眼睛假寐。
　　莫宁气鼓鼓的准备挣脱他的桎梏，抬头却看到司徒靖一脸满足，原本苍白的脸也红润了很多，他又不忍心走了。
　　“睡吧。”司徒靖摸着莫宁的头发，闭着眼睛说。
　　被他这么一闹，莫宁也累了，打了个哈欠，在司徒靖怀里找了个舒适的地位，也闭上眼睛。
　　莫宁睡得很快，在听到耳边传来的均匀的呼吸时，司徒靖的嘴角扬起，他用另一只没有抱着莫宁的手支起身子，把手叉在下巴上，贪婪的打量着莫宁的瓜子脸。
　　认识莫宁还不到一年的时间，交往更是只有短短的几个月，但是莫宁在他心里的痕迹却深到让自己害怕的地步。莫宁离开的这些日子里，他几乎都要靠酒精麻痹自己才能睡着，闭上眼睛又会出现莫宁的脸，即使在梦里，也只会看到莫宁哭着要离开自己的画面。
　　很多次他想开口求莫宁回来，他知道莫宁心软，只要自己装可怜，把他留在身边不是件难事。那天看到他和老大接吻，他几乎恨不得要狠狠的要杀掉他们！他知道老大最近总往莫宁那儿跑，他想问莫宁，他是不是爱上司徒晨了！
　　莫宁睡得很熟，他的气色很好，皮肤有些被晒黑，但是很红润。虽然莫宁身体变好是件好事，但是司徒靖心里还是有些不舒服，跟自己分手后不但不见憔悴，反而更精神，莫宁是不是真的没把自己当回事？他甚至想摇醒他好好的问一番，为什么只有他一个人心伤？
　　察觉到司徒靖的手有些紧，莫宁在睡梦中嘤咛了一声，翻了个身又继续睡了。
　　莫宁很习惯的在自己的怀里睡着了，跟之前的时候一个样，似乎在睡梦中的时候，他已经忘记他们分手的事实。这样也好，只有这个时候，他才能再次把莫宁拥入怀。
　　闭上眼睛，继续睡觉，难得分手后两个人相拥入睡，在没人打扰的情况下，他该好好享受这难得的机会。
　　莫宁觉得好久没有睡过这么好的觉了，他都想赖在床上不起床了。不过好像有点热，背上好像出汗了！莫宁伸手去抓背，在触到另一只不属于自己的手时，惊呆了！
　　他想起来了，他今天回了别墅，然后正好碰到司徒靖病了，然后……他们睡在了一起！老天！莫宁苦恼的捂着太阳穴，闭上眼睛假寐。这种尴尬的场面怎么会发生？自己到底是得了什么失心疯会答应和司徒靖一起睡觉的？
　　醒了之后，就越发感觉到司徒靖的存在，他本来是想装睡等司徒靖先起来的，但是后来一想司徒靖病了，谁知道他会睡到什么时候？或许他这个时候还没睡醒呢！
　　假装刚刚醒，他打了个大大的哈欠，尝试着睁开眼睛，就看到一双亮晶晶的眼睛注视着自己，莫宁吓得赶紧钻进被窝。
　　“喂，你不热吗？”司徒靖皱着眉头把莫宁拽出来，他身上都热出汗了，这会儿竟然还敢钻被窝！
　　莫宁不情愿的被揪出来，低着头不愿意看司徒靖，径自准备下床走人。“你好好睡吧，我走了！”再呆下去，他怕自己又该贪恋在司徒靖身边的安全感了。
　　司徒靖一把拽住他，“你就那么受不了和我从一张床上醒来？”他很不高兴的抬高莫宁的头，“看着我，回答我是不是？”
　　莫宁郁闷不已，司徒靖这个问题问的真是……“那你觉得我们这么做很聪明？”他们分手了，已经不是情侣了，应该划清界限的，而不是像现在这样继续牵扯不清！
　　司徒靖突然吻住莫宁，很激烈的吻着他，双手固定在莫宁的脑后，不准他挣扎开。
　　“呼……你想把感冒传给我？”在换气的空隙，莫宁用力挣开，退了好几步后，才气呼呼的指着司徒靖愤懑的说。
　　司徒靖笑了，他担心的是自己把感冒传给他，而不是他们不应该接吻！“我就是想把感冒传给你。”然后把你留在这里，司徒靖重又吻住莫宁，这次莫宁更是没有逃脱的机会。
　　莫宁在百般挣扎都逃离不开的情况下，很快被司徒靖的热吻给逼得理智全无，渐渐的回应起他的吻来。
　　门突然打开了，看到里面一对吻得激烈的人，站在门外的司徒晨复杂的咳嗽了一声。
　　




第五十七章

“哪，都是你害的！”莫宁气得一把推开司徒靖，这个家伙竟然还享受得砸吧了下嘴巴！莫宁用力拿手背擦着嘴巴，心里早把司徒靖这个混蛋骂惨了！
　　莫宁的动作让司徒靖很不高兴，他在乎司徒晨的态度更让他窝火。“你就那么在乎被老大看到我们接吻？”他真的和老大在一起了吗？所以才会害怕老大误会？
　　“当然了！”莫宁理所当然的点头，不过，他随即又说，“他们都知道我们两个分手了，现在竟然又躺在同一张床上接吻，他们会怎么想！”天哪，他真的恨死了自己的犹豫不定，刚刚要不是司徒晨打断他们，他怀疑自己会被司徒靖给吃干抹净了还一声不吭！
　　司徒靖在听到他说‘当然了’的时候，脸都黑了，在听到他剩下的话后，才舒展了一张脸。原来，他还是介意别人对他的看法呢！不过，莫宁又羞又怒的样子还真是迷人，光是这样看着他，他都觉得自己的欲望被勾起了，要不是怕真的热闹莫宁，他真的想把他压在身下，把刚才没有做完的都做完。
　　“司徒晨也真是的，要进来怎么也不敲个门？”莫宁嘀嘀咕咕的穿鞋子，末了，还不忘给司徒靖一个恶狠狠的怒视。“我看你的病已经好了吧，那我走了！”他才不要再管他的死活了！
　　司徒靖一边笑，一边跟在莫宁身边，在他握住门闩之前，拉住他的手，“宁，你要不要考虑下和我复合？”说完他紧张的看着莫宁，生怕莫宁给他个否定的答案。
　　莫宁脸一红，他没想到司徒靖真的说了。复合，这段时间他努力控制自己不要去想这个字眼，现在司徒靖提了，他不得不说，他动心了！
　　但是必要的嘴硬还是要的，“你想得美，本少爷可不是没有行情！”哼，他想复合就复合吗？太便宜他了！
　　司徒靖苦笑，他当然知道他行情不错，光他家里就有两只虎视眈眈的狼，外面就更加难以预测了。
　　砰砰的跑下楼，正好和司徒晨四目相对，被他质问的眼光一看，莫宁下意识的低下头不敢看他。司徒晨这段时间的付出他心安理得的接受，但是这样被他撞见心里还是很过意不去。
　　过了一会儿，司徒靖也下楼了，气氛到达前所未有的尴尬，三个人坐在沙发上，谁都不开口说话，客厅静得可怕，莫宁只听到自己的呼吸声，还有司徒靖吊儿郎当的吹着口哨。
　　“你能不能别吹了！”终于莫宁受不了了，右脚一踢，正中司徒靖的膝盖骨。司徒靖哀叫一声，用手抱住自己的膝盖。
　　“宁，你想毁了我的腿也不能用这种方法！”司徒靖拧着脸揉着自己的膝盖，这个笨蛋，又不知道控制自己的脚劲儿，幸好自己还稍稍躲开了一点，不然还真的会被他踢残。
　　司徒靖惨白的脸色让莫宁稍稍有些愧疚，但想到这家伙的所作所为，他恨不得再补一脚。他都紧张的不敢出气了，这家伙竟然还好性子的吹气口哨来了，不是正好让司徒晨更生气吗？“你活该，残废了更好！”
　　司徒靖厚颜的挪到莫宁的旁边，“我告诉你，我要是残废了，我可是会赖着你一辈子的！”
　　莫宁面红耳赤的挪开，还在中间塞了个大大的抱枕。他小心的偷瞄了一眼司徒晨，哇，脸色好难看，司徒靖这简直是在火上浇油！
　　听着他们两个一如既往的拌嘴，司徒晨的心一直往下沉。他一直知道莫宁和老二分手后一直不开心，老二在他心里的地位他至今没有撼动过，他已经做好了长期作战的准备。但是刚刚看到莫宁躺在老二的床上，两个人竟然激烈的亲吻，大热的天，他仿佛置身寒冷的冰窖，连心都是冷的。
　　这就是莫宁的回答吗？即便是老二做了那么过分的事，他依然选择宽恕？而自己在他身边充愣装傻，还是什么都不是吗？
　　客厅又一下子变得安静下来，莫宁想和司徒晨说话，又找不到适合的话题，他总不能开口就提刚刚楼上的画面吧？而司徒靖这个痞子，这会儿正目不转睛的瞪着自己，那炙热的眼神根本就毫无掩饰，他连和他对看的勇气都没有。
　　司徒靖心里在乐，他看出来了，莫宁心里没有老大，即使有，也只是亲人和朋友的情感，他心里有的，至始至终还是自己一个。他是该高兴的，莫宁没有在这段时间爱上别人，连他最大的情敌大哥也没有爱上。
　　司徒晓回来看到客厅坐着的三个人，惊愕不已，“莫宁，你怎么来了？”他最近在忙着在新的工作单位适应环境，原本打算等稳定后再去找莫宁的。
　　莫宁看到司徒晓进来，几乎激动得流泪，“司徒晓，你回来了？好久没见你，好想你哦！”他热络的拉着司徒晓的手让他坐到自己身边。
　　司徒晓受宠若惊，莫宁从来没有对他表示这么热情的期盼，他飘飘然的以为或许自己的春天不远了。不过这气氛也太奇怪了吧，老大的脸绷得跟什么似的，老二则目不转睛的看着莫宁，连带的对坐在莫宁身边的自己也投以了不少特殊的‘关怀’。
　　“司徒晓，你最近学习紧张不紧张，生活好不好？”莫宁神经质的拉着司徒晓说话，想打碎客厅这怪到不行的气氛。
　　司徒晓很不给面子的轻哧，“很对不起你，我已经毕业了，目前正在上班。”一看就知道拿自己当挡箭牌，一点技术含量都没有。出去这么久了，也没见长进。
　　莫宁丧气的耷拉着脑袋，他是笨蛋，做什么都做不好，只会把气氛搞得更僵！
　　许久不说话的司徒晨突然从衬衫口袋里掏出一张名片递给莫宁，“这是我帮丛丛联系的学校，你有时间去看下吧。”说完，颓废的上楼去了。
　　司徒晓张开嘴巴看着老大如丧考妣的上楼，高大的身躯竟有些佝偻，看起来受了不小的打击，真不知道这两个人是哪里惹到大哥了！
　　“二哥，你感冒好了？”今天早上竟然看到二哥睡在草地上，他还真吓了一跳，跟莫宁分手后，他就一直生活得很不正常，不是整天以酒度日，就是彻夜不归。
　　“死不了！”莫宁没好气的剜了司徒靖一眼，想到他竟然以感冒为由把自己骗的团团转，他就火大，早知道就该让他病死算了！
　　司徒晓有些了解了，以前也有这样的情况发生，二哥生病，莫宁突然闯进去照顾他，后来他们的关系就有了实质性的突破，这次该不会也是这样吧？莫宁该不会被二哥的苦肉计打动，准备重新接受他？司徒靖深感危机重重，他还没出手的，就面临着再次败北的危机。
　　“我走了。”气鼓鼓的对坐在沙发上的两个大男人讲了一声，莫宁站起身准备往外走。
　　“停！”司徒晓拦住他，“既然来了，就给我们煮一锅好料再走吧。”十足的谄媚相。
　　莫宁就知道是这样！这些家伙根本不是离不开自己，而是离不开自己的手艺，在这个时候还不忘先填饱自己的肚子！
　　不情愿的走进厨房，熟门熟路的在冰箱里找到需要的食材，莫宁发现这些家伙虽然不太会做菜，但是冰箱里总是满的，这个习惯还真是不错。
　　莫宁正在淘米，突然听到屋外有车子响，他惊愕的探出头去看，一个年轻的女人畏畏缩缩的往里面走。
　　“司徒晓，外面有人来了哎！”莫宁对着客厅大喊，他自己也站在厨房门口，等着看八卦。这里很少有女人来，不知道是不是司徒晓的女朋友？
　　女人被司徒晓引进来，看到坐在沙发上的司徒靖，有些畏惧的缩了缩身子。莫宁走上前去，很热情的把她往里推。“小姐，尽量把自己当成自己的家，不用客气。”一边还给司徒晓使眼色，让他去给这个漂亮的小姐端饮料。
　　司徒晓翻了个白眼，这个笨蛋，他把这个女人当成自己的女朋友了！天知道他只跟她见过一面！
　　“你来干什么？”司徒靖瞪着眼前的女人，很明显的不欢迎。
　　咦，莫宁来回扫视着女人和司徒靖，她是来找司徒靖的？他还以为她是司徒晓的女朋友来着，搞了半天，竟然是司徒靖的！
　　不对，司徒靖的女人？莫宁差点大叫，自己在想什么？怎么会觉得她是司徒靖的女朋友呢？
　　“我……”女人被司徒靖冷冷的眼神吓住了，她往后退了一步，无措的站在莫宁的旁边。
　　“司徒靖，你怎么可以对朋友这么没有礼貌？”天生的护弱，莫宁见不得别人欺负弱小的人。
　　“宁，你别管，厨房不是还在做饭吗？”司徒靖变相的想把莫宁支开，他眼神闪烁，好像有什么不想让莫宁知道。
　　莫宁起了疑心，如果不是什么重要的事，他干嘛把自己支开？他该不会是做了什么难以原谅的事吧？莫宁的心往下沉了一寸，总觉得历史又要重演，他几乎想塞住自己的耳朵不想听到事实。
　　“我、我知道我不该来找你，但是……”女人抽抽噎噎的说，“我怀孕了，我真的不知道该怎么办。”
　　莫宁的脑海轰隆一声，有什么炸开了。接下来这个女人说了什么话，他统统听不见了，他只觉得自己被狠狠的捅了一刀在胸口，他呼吸一下都会觉得痛！
　　她说她怀孕了！孩子是司徒靖的，他知道，不然，她不会无缘无故跑到这里来跟司徒靖说这一席话！
　　“宁……宁……”司徒靖拍着莫宁的脸，“宁，你醒醒，你吓着我了。”司徒靖一直注意着莫宁的一举一动，看到他的脸色一下子变得煞白，连眼睛都不眨，他吓得赶紧抱着他。
　　“告诉我……”莫宁颤抖着抓着司徒靖的手臂，“告诉我，她的孩子和你没有关系，告诉我！”只要他说不是，他就相信他，哪怕他再次欺骗自己，只要他说不是！
　　但是他没有说，司徒靖缓缓的放开莫宁的手，颓然的坐到沙发上。“宁，对不起，对不起……”
　　对不起？莫宁哭了，他知道现在哭很丢脸，但是亲耳听到这个事实，他受的打击甚至比上次还大！司徒靖竟然已经有了孩子了！他要做爸爸了！
　　脑子里只有这个念头，他不喜欢这样，但是他就是控制不住的想象着一个和司徒靖一模一样的孩子。
　　“宁……”看着莫宁像得了失心疯一样走出大门，司徒靖想伸手拉住他，却发现自己已经没有了资格。
　　“我去看看他。”司徒晨意味深长的看了眼司徒靖，拿着车钥匙追了出去。
　　




第五十八章

　　客厅里，司徒靖和那个自称‘周念昔’的女人拉锯在沙发的两边。
　　“你怎么肯定孩子是我的？”司徒靖没有立场去责备这个女孩子，因为她也是受害者，他们只是一场勾心斗角下的牺牲品。
　　周念昔紧紧的咬着嘴巴，“孩子是你的……因为……”因为除了他之外，她再没有和其他人发生关系。
　　司徒靖颓然的抚着太阳穴，好死不死为什么这件事要出在这个时候，莫宁心碎出走的画面一直在脑海里回放，他真的想掐死自己的心都有！
　　“那晚到现在还没有多久，你怎么确定自己怀孕了？”司徒靖头更疼了，为什么当初自己要去那个不是自己地盘的酒吧买醉？结果竟然成了别人把戏下的牺牲品！而罪魁祸首竟然在事后逃到国外逍遥，害他报仇都报不到！
　　“这几天一直觉得不舒服，例假也一直没有到，所以我就去我朋友开的诊所去检查了一下……结果就……”周念昔对司徒靖很愧疚，她知道这个人已经有了深爱的人，跟自己的一夜之缘只是被自己连累，刚刚哭着跑出去的那个人就是他的爱人吧？她没想到要破坏他们之间的感情的！
　　中乐透也没这么好的运气，司徒靖只能怪自己不小心着了人家的道，现在好了，弄成这样，就是再去装可怜，莫宁也不会再回头！而且，现在最重要的是要怎么处理这个孩子？“你觉得该怎么办？”她才是真正的受害者，孩子怀在她身上，不管怎么样，司徒靖还是希望她自己做决定。
　　“我、我就是不知道才来找你的！”周念昔哭红了眼睛，坐在沙发上无措的揪着衣服。那天醒来的时候，看到身边躺了个裸身的男人，而自己也是一丝不挂的，她就知道自己又被同父异母的姐姐陷害了！她竟然在自己的饮料里下药，而且还牵连了一个无辜的男人！
　　司徒靖很想让她把孩子打掉，反正他们之间并没有感情，而且这个女孩子受惊吓的成分居多，应该也不想留下这个孩子。但是叫一个女人打掉孩子，他觉得心有不忍。他可以对任何人残忍，就是无法对一个即将做母亲的女人残忍。这也是他之前就算风流，也从不会给任何女人留下自己种的机会的原因。
　　“念昔，我不会给你任何压力，只要是你做的决定，我都会支持你。”司徒靖对这个命运坎坷的女孩子恨不起来，虽然如果不是她，自己也不会被牵扯进这个无妄之灾，但是没有姐妹的他，突然觉得有了疼惜她的念头。抛开他们之间那荒唐的一夜，或许他们可以做兄妹也不错。
　　“那我可以把他生下来吗？”周念昔期待的望着他，“你放心，我不会拖累你的……”她自己是个私生子，她不想让自己的孩子成为私生子，但是她有渴望有自己的孩子，而且这个男人看起来不差。她会独立抚养这个孩子的，如果他愿意的话，他还是可以做孩子的父亲的。
　　司徒靖真的没想到她会有这样的念头，她以为以她这样的年纪，应该不想这么早被孩子困住，更何况这个孩子并不是她想要的。
　　“你能告诉我，你为什么想要这个孩子吗？”司徒靖温和的看着她，不想她有心理压力。
　　“我……”周念昔又红了眼睛，“我是个私生子，我妈妈在生我前也是犹豫了很久，甚至站上了手术台。后来她一直对我很愧疚，说是差点就剥夺了我出生的权利。我不想等我老后，也会有这样的愧疚。”既然这个孩子是上天给她的礼物，她就该好好珍惜。
　　“我会去跟你的爱人解释的，告诉他我们什么都没有，是因为被下药了才会……”周念昔还在对伤害了他的爱人而愧疚。那天他亲口告诉她他爱的是一个男人，她虽然吃惊，但是并不会难以接受，同性恋的生活已经够苦了，她只想给他们祝福。没想到，自己却无意间成了扼杀他们恩爱的凶手。
　　“不用了。”司徒靖摇头，“我们已经分手了，在我们上床之前就已经分了。”他该对莫宁公平一点，自己屡次犯了这样的错误，他没有立场去求他原谅。也许凌霄说的对，自己从来都没有资格去爱莫宁。
　　大哥是个不错的人选，对莫宁的爱，他不会比自己少，而且他专情，不会出现自己这样的错误。他体贴，莫宁跟他在一起会得到最周到的照顾。
　　“对不起。”无意间又揭了人家一次伤疤，周念昔觉得自己真的是成事不足败事有余。
　　“没关系。”司徒靖苦笑，至始至终犯错误的都只是自己一个人，谁都没有做错过！
　　司徒晓一直在厨房里，司徒靖和周念昔的对话他听的一清二楚，他没想到二哥竟然会有这样的遭遇，也没想到二哥的运气会差到这样，在即将和莫宁和好的时候闹出这样的事情来。
　　虽然情敌有难，他该高兴的，但是同时还是兄弟，对他有这样的遭遇，司徒晓是气愤的！这个周念昔她见过，就是上次她在酒吧遇到的那个女人，自己帮她解了围，没想到这次就是在酒吧出事，看不出来这个女人跟酒吧的情缘还真不浅！
　　司徒靖上楼了，周念昔走出门外才发现一件事，这里是郊区，根本没得车进城，她竟然忘了将计程车留在这里！
　　司徒晓在厨房里看到周念昔茫然的站在大门处，暗骂了一声，从茶几上拿起钥匙，一把把她拉着往车库走。
　　“你……”周念昔有些惊慌，但是看到这张熟悉的脸，她脸红了。她还记得他，上次多亏他解围，自己才少了一次危机，没想到他竟然是司徒靖的弟弟。
　　“女人，系好安全带！”司徒晓看她坐在车上，半天没动静，皱着眉头命令她。
　　“啊？哦！”周念昔如梦初醒，赶紧手忙脚乱的把安全带系上。糟糕，自己好像很容易在这个男人面前失神。
　　莫宁刚走出别墅就被司徒晨抓着上了车，他失魂落魄的样子让司徒晨看了很恼火，但是看到他满眼的水汽和紧咬着嘴巴忍住不哭的惨样，他又不忍心。算了，反正自己这辈子是欠了他的，不管他是不可能的。
　　“你该听他解释的。”司徒晨不相信司徒靖在这种时候还会去外面招惹人，莫宁该听他解释的。
　　解释？莫宁很茫然，连孩子都有了，还解释什么？“如果不是的话，司徒靖不会承认的。”他没有否认反而向自己道歉，这还不够说明问题吗？
　　司徒晨当然懂得这个道理，事实上以刚才的情况来看，孩子九成九是老二的。老二在外面玩了这么多年，男女都有，从来没有哪个女人成功的怀过他的孩子，即使有，也在最快的时间内被揭穿了。但是这次，老二非但没有积极去揭穿，反而想方设法先安抚对方的情绪，在他看来，真的很诡异。
　　莫宁已经没有心思去追究真假了，他只觉得自己笨，只是被司徒靖轻轻一哄，就傻兮兮的想着要复合。司徒靖是在和他分手后才和那个女人在一起的，所以自己连生气的资格都没有。他气自己，更气司徒靖，气他在发生了这样的事情后干嘛还要来招惹自己！同样的错误他一犯再犯，他到底要自己怎么鼓起勇气去相信他？
　　司徒晨一直注意着莫宁的表情，好在他只是哭，不停的流眼泪，并没有其他过激的行为，否则他还真的不知道该怎么应付。
　　他知道今天对莫宁来说是个很大的打击，好不容易鼓起勇气重新相信，却换来更大的的伤害，对莫宁来说，真的过于残忍。
　　“什么都不要想，好好睡一觉。”终于把莫宁安然送回家，司徒晨把莫宁推进房里，让他躺在床上。屋子里很热，司徒晨找了好久才找到电风扇，等他把风扇插好的时候，莫宁已经睡着了。
　　睡着了好，睡着了就不用继续回想，他是怕莫宁把委屈都郁积在心里，憋出心病。
　　趁着莫宁睡着的时候，他去客厅打了个电话给司徒靖，在电话里听完他的解释，他感慨万分。以前老二玩的时候，从来不会遇到这种事，现在他好不容易收心了，竟然会遇到这种乌龙。
　　“要我跟莫宁解释吗？还是你自己说？”基于情敌的立场，或许他应该紧守这个秘密，让莫宁以为司徒靖就是这么欺骗他的。但是毕竟是自己的兄弟，况且，他也希望有场公平的竞争。
　　“不用了，就让他这样以为吧。你好好照顾他，我挂了。”
　　司徒晨握着挂断的电话，叹了口气。老二竟然舍得把莫宁交到自己的手上，是不是代表着他从此以后放弃，不再想着争取莫宁的原谅？
　　不可否认，莫宁一直爱的都是老二，即使自己一直在他身边，他也只是把自己当成亲人，可以依靠，可以信赖，但是不能爱。他不知道这种情况要维持多久，但是他不舍得放弃，特别是在这个时候。
　　趁虚而入谁都会，或许他该趁着莫宁最脆弱的时候一举攻破他的心房！
　　其实莫宁根本就没有睡，他怎么睡得着？一闭上眼睛就会想到司徒靖，想到那个自称坏了司徒靖孩子的女人，想到那个还没出世的孩子。以前和司徒靖开玩笑说让他找个女人去生孩子，现在他真的做了，而且还做的很彻底。
　　心痛根本不足以形容他此刻的心情，他想着自己或许不该对司徒靖抱以希望，他根本就不该认为司徒靖爱他至深。如果真的这么爱自己，他就该争取自己的原谅不是吗？他就该没有心思去外面花天酒地不是吗？
　　或许他该庆幸的是他现在就揭穿了司徒靖的真面目，而不是等到那个女人挺着大肚子颐指气使的要求自己离开她孩子的父亲的时候才被告知真相。
　　他这次才真正的恨上了司徒靖，恨他的多情，更恨他的无情！他口口声声说爱自己，口口声声的说希望自己幸福，但是他所作的一切，都在把自己往快乐幸福的反方向推，他已经被逼到了痛苦的边缘。
　　司徒晨推开门进来的时候，正好听到莫宁抽泣的声音，他愣了一下，叹了口气，关上门，走到床边，把莫宁从床上拽起来，搂进怀里。
　　“宁，他是爱你的，就像你一直爱着他一样。”
　　“他才没有爱我！”莫宁发狂的捶着司徒晨的肩膀，大叫着，“他才不爱我……他爱的是她，他爱那个怀孕的女人！”




第五十九章

　　接下来的一个星期，莫宁把自己关在家里，谁也不见，就连丛丛想见他，也被他打了回票。司徒晨和司徒晓好几次都来敲他的门，他只是隔着门板叫他们回去，他想一个人呆着。后来的几次，他干脆连话也不搭，就任他们在外面敲破门也不吭声。
　　司徒晓冲动，当下心急得想要踢破门闯进去，莫宁直接在里面喊话，如果他们敢踢门，他就直接从楼上跳下去。
　　虽然不知道他说的是不是真的，但是想到他住的是五楼，即便是司徒晓，也不敢轻举妄动，只能苦闷的在外面干等。
　　最后还是比较冷静的司徒晨发话了，“算了，我们走吧，他想通后自然会出来的。”这件事对莫宁的打击真的超乎了他们的预料，即使上次知道司徒靖和曹羽他也没有这么受刺激。
　　“但是……”司徒晓不答应，“他这样关在屋子里不吃不喝的，你放心我可不放心！”
　　司徒晨轻笑，“你听他说话的声音像是没有吃饭吗？”中气那么大，可不见是饿了肚子之后的反应。
　　司徒晓想想也是，这都四天了，要是真的没吃东西，八成早就奄奄一息了，哪还有精神来威胁自己？果然还是大哥了解他，莫宁这家伙就算是在这种时候也不忘委屈了自己的嘴巴啊。
　　司徒晨猜的没错，莫宁根本没有饿肚子，事实上，他的嘴巴几乎没有停过，前段时间，司徒晨在他这里贡献了不少零食，正好这次一次清仓，他都打定主意了，不吃完，他绝对不出去。
　　肚子里到底塞了多少东西进去他忘了，吃进去的零食是个什么味道他也不清楚，他只是知道自己不能停，手一直机械的动，不停的撕包装纸，不停的往嘴巴里塞东西。
　　莫宁知道自己在发疯，而且这次真的疯的厉害，但是脑子总是快不过手，脑子告诉自己应该停，但是手怎么也停不下来，嘴巴更是一直发出要吃的口令。他的面前已经堆了小山似的垃圾袋，连一次性的筷子都废弃了好几双……
　　他现在最想忘记的就是司徒靖这个名字，最好连一闪而过的念头都没有！可是不管他怎么控制，那个混蛋的身影就是会出现在他的脑海里，而且还一次比一次清晰。
　　“莫宁，你给我清醒点，人家都要做爸爸了，你去凑个什么热闹啊？”莫宁一边往嘴巴里塞东西，一边狠狠的骂着自己，恨不得给自己扇个耳光而且越狠越好！司徒晨不知道是想刺激他，还是想让他死心，第二天就告诉他司徒靖和那个女人决定把孩子留下来。
　　肚子突然传来一阵揪心的绞痛，老天，吃太多了，闹肚子了！莫宁蹒跚着爬起来，因为在地上坐久了，腿还有些麻，但是肚子实在忍不住了，他只好踉踉跄跄的拿了纸就往厕所冲。
　　解决完肚子的麻烦，已经是十分钟以后的事了，莫宁在大汗淋漓的当头又冲了个冷水澡。穿衣服的时候无意间瞧见镜子中的自觉，莫宁吓得眼睛瞪大，连衬衫掉了都不知道。镜子中哪里还有清秀俊美的自己？一个头发乱糟糟、双眼浮肿的男人茫然的看着镜子，脸已经肿的不像话了，眼睛里更是出现了不少的血丝，连一向清爽的下巴都因为好几天没有清理而出现了些许的青色胡渣。
　　还真是有心种花花不开，无心插柳柳成荫，莫宁胡乱的抹了两下头发，以前他超羡慕司徒靖只要一天不刮胡子就长胡子的下巴，恨不得自己第二天醒来，下巴上也会出现象征男性的胡渣，就算丑点都没关系，只要有就好。现在好了，终于有了胡子，他想着是不是该去楼顶放个炮竹为自己庆祝下。
　　用手撸了下下巴，不长，但是还有些扎手。莫宁很满意自己这个形象，想着自己以后就不刮胡子了，把胡子当头发一样留好了，说不定可以搞个吉尼斯世界纪录呢。不知道有没有这个项目，没有的话能不能去申请？
　　脑子已经有些打结了，尽想些奇怪的事情，莫宁觉得自己不该再这么呆下去了，不然指不定这脑子哪天就罢工了，做出更不可思议的事情来。
　　从来没有想过司徒靖有孩子这件事会给自己这么大的打击，就连之前两个人分手所带来的心痛都没有这么明显。或许当时私下还是觉得自己和司徒靖还有希望，自己过一段时间不再在意了，就会回到司徒靖的身边。反正他不是个聪明的人，继续做个笨蛋就好了！
　　为什么会出现一个孩子？莫宁打死都不能接受司徒靖竟然在跟自己分手几天后就跟人上床，而且还有了孩子！他不愿意相信他之前表现出来的心痛、歉疚和悔恨都是假装的事实，他在想其实司徒靖是不是只是在找一个机会完全的甩开自己？
　　不行了，又在胡思乱想了！莫宁生气的用手捶着自己的脑袋，嘴巴又有了咀嚼的欲望，但是不堪重负的胃却在一旁发出抗议的声音，右手下意识的捂住肚子，老天，竟然又想去厕所了！
　　是莫宁主动给司徒晨打电话的，不是因为他想开了，而是因为他肚子实在痛得厉害，他想去医院！
　　因为吃太多乱七八糟的东西而吃坏肚子，这种事情常有，过年的时候很多小孩就会因为暴饮暴食而出现问题，但是对于莫宁这个几近三十的男人来说，他到底是蜕化了多少年？
　　“你的脑子难道都没有跟着你的年纪一起长吗？”司徒晨这次是真的生气了，他发誓他以后再也不忘莫宁的零食库里贡献东西了！莫宁就因为吃了几天垃圾食品，完全没有吃主食，才会吃坏肚子的！
　　“反正我本来就笨！”所以才会在司徒靖有了孩子后还妄想着司徒靖还爱着他，还会相信那些虚伪的假话！
　　“你给我适可而止！”司徒靖霍得刹住车，轮胎和水泥地发出的撞击声让莫宁起了一身的鸡皮疙瘩，折腾了太久的胃差点又要闹腾！
　　“你才给我认真开车！”莫宁脸色铁青的摸着自己的头，晕死了，刚刚在医院的时候头就痛了，他一直在自己的耳边念，他的头就更痛了！刚刚那一撞，差点让他的胃重新翻江倒海，他现在整个人不舒服到了极点。
　　司徒晨心里难受，但是想到这家伙竟然这么折腾自己的身子，他又觉得该给他受点教训，不然他从来不知道长记性！“喂，你要不要喝水？”脑子里说着不管他，手又不自觉的给他递了一瓶水，司徒晨恨够了自己的不由自主。
　　“不用。”莫宁没好气的闭上眼睛，“你赶快开车，我要快点到床上就躺一躺。”他真的好难受，早知道就不那么早出院了，让司徒晨在医院给他开个vip房，床舒服，还有空调出吹，多爽！
　　司徒晨听完他胡说八道的言辞后，同情的看着他，可怜的莫宁，已经被折腾的说胡话了，他以前最怕的就是医院，说是闻到医院的气味，整个人就不舒服，这会儿竟然贪恋起医院的床来了。
　　车子重新启动了，在经过一个人工喷泉时，莫宁从脖子上取下一条链子似的东西，打开车窗扔出去。车子的速度和链子落下池子的相对速度太快，他几乎只是看到一秒钟的画面，链子就消失在他的视线中。终于，最后一件稍稍有纪念意义的物什没了，他和司徒靖的最后一丝牵挂也断了！
　　车子慢慢的行驶过一群被老师带着的小孩，一个个带着黄色的小帽子，手里挥着红色的小旗子，很开心，很天真的模样。莫宁想到了丛丛，这几天把他丢在林景文那里，不知道他过得怎么样？
　　莫宁告诉自己以后这种情况再也不能发生了，以后不管出了什么事情，他都不能把丛丛丢在一边，既然决定当丛丛的家长，他就必须对丛丛的一切负责。
　　司徒晨按着莫宁的意思，把车子拐进林景文住的巷子，正好碰上林景文休息，他就在一个人带着三个孩子在家。蹦蹦跳跳在做作业，看到莫宁进去很高兴，但是被林景文的眼神一瞪，都乖乖的坐在原处写作业。丛丛则坐在他们旁边，手里拿着一本小画册，专心的看着。看到莫宁，他本能惊喜的要靠近莫宁，但是立刻又收回了自己跨出来的步子，站在那里，闷闷的看着莫宁。
　　臭小子，竟然敢给他耍脾气！莫宁无奈的走上去抱住他，用力搂了楼他的身子，保证似的说，“我以后再也不会这样了。”
　　林景文给莫宁和司徒晨倒了两杯水，然后不动声色的坐在蹦蹦跳跳的旁边，欲言又止。过了好一会儿，他才从抽屉里拿出一个纸袋。“这是丛丛的注册资料，我自作主张帮他在蹦蹦跳跳的班级报了名。”
　　莫宁不解的接过来一瞧，“一年级？可是丛丛连幼儿园都没去过！”
　　林景文从旁边拿出三个作业本，上面都歪歪扭扭的写着三个小鬼的名字，“你看看吧，丛丛比蹦蹦跳跳实在好太多了？”
　　这算是变相的承认自家儿子笨吗？莫宁被林景文的无奈逗得忍俊不禁。他知道丛丛很聪明，按接受能力来说，是比蹦蹦跳跳好很多，林景文该不是嫉妒他吧？
　　从林景文家回来，莫宁拒绝了司徒晨送自己回家的好意，司徒靖的事情还在眼前，这次他是真的会因为和司徒晨相处而不自在。
　　他现在还不能给司徒晨回应，以后会怎么样他也不清楚，但是起码现在他知道，他不能再无条件的接受司徒晨的好而什么都不付出，这对司徒晨太不公平。
　　司徒靖这次是真的告一段路了，如果可以，他不希望听到关于他的只言片语，但是和司徒晨在一起，光是叫他的名字，他就会联想到司徒靖，更别提司徒晨老是有意无意的在他耳边提到司徒靖的消息。




第六十章

　　才几天没有和丛丛一起呆在家里，莫宁感觉出他们间竟出现了不小的生分。丛丛一开始总是对自己不理不睬的，就连叫他吃饭，也是心不甘情不愿的坐在桌子上，匆忙的扒拉两下就回到房间自己看书，丝毫不给莫宁问他情况的机会。
　　等到晚上的时候，两个人躺在床上，丛丛还是很不高兴，莫宁抱了他好几次，都被他推开了。莫宁觉得很沮丧，他才再一次尝到爱的人的背叛，这下连丛丛都要抛弃他了。
　　这样想的时候，莫宁突然很恼火，他又没做错什么，凭什么必须承受这一切？无可救药的又想到司徒靖连孩子都有了，双手又下意识的想把什么东西抓进嘴巴里，连牙齿都跟着手的动作而咀嚼。
　　从从躺了一会儿就睡着了，睡着之后的第一个动作就是紧紧的抱着莫宁的大腿不放，只要莫宁稍稍移动，他就不安稳的蠕动，嘴里还发出梦呓，好像在害怕他离开。
　　莫宁一阵心酸，他光自己沉浸在司徒靖带给他的冲击里了，他忘了丛丛需要呵护，需要自己给他安全感。
　　第二天一大早，丛丛连闹钟都不用就醒了，醒了之后自己穿好衣服，洗漱完毕。莫宁被他叫醒后赶紧做早餐，等丛丛万事俱备的时候，他也已经准备好了爱心早餐。
　　在餐桌上，莫宁终于有了询问丛丛学校的事情。“丛丛，你跟蹦蹦跳跳去学校，会觉得不适应吗？”
　　丛丛专心的喝牛奶，嘴巴边上留下一圈白色的奶渍，喝完后他才抬头看着莫宁，然后摇头。
　　“那你觉得学校好玩吗？”学校的同龄人很多，他应该很容易接受，但是不知道别的孩子会不会接受他？他有些忐忑。
　　丛丛从书包里抽出好几张纸，莫宁费了好大的劲才从上面一些简陋的汉字上看出，这些竟然都是其他的小朋友画来送给丛丛的！
　　“xiexie你帮我扫地……”、“你的字写得很好，可不可以教我写？”、“你笑起来很好看……”等等之类的，童稚的语言，不成熟的语法，还有生涩的汉字，表达的却是他们对丛丛的喜欢。
　　莫宁欣喜而骄傲的把丛丛抱在怀里，用力亲了好几下才放开他，“丛丛好棒，有这么多人喜欢你呢！”停了会儿，他又喜不自禁连亲了好几下，直到丛丛不耐烦的推开他，他才依依不舍的让丛丛下楼。
　　看着和蹦蹦跳跳走远的丛丛，莫宁有了‘吾家有子初长成’的感慨，在他不知不觉中，丛丛已经能够独当一面，脱离自己的势力范围之外也能生活的很好了。
　　连丛丛都能独立，他自己又何尝不行呢？他现在还处在失业的窘境，没有工作就没有收入，没有收入就不能保证丛丛衣食无忧的生活。只要想到他还有一个丛丛要养，莫宁就觉得自己责任重大。
　　重新买报纸、订杂志开始留心贴在各个社区的招聘广告，他也不再总是呆在家里坐享其成，而是走上街头，主动寻找工作的机会。
　　在找了好几天都没有成果之后，莫宁有些气馁，身无一技之长，也没有学历做背景，他的求职之路还真是艰辛。
　　在经过一家洗车行的时候，莫宁惊喜的发现在他们的门口贴了一张招聘广告，他们在招洗车的。
　　莫宁从来没有洗过车，倒是看司徒晨他们开着车子到洗车行让人家洗过几次。车行老板在看到一身细皮嫩肉没有几两肌肉的莫宁站在他的办公室的时候，他以为莫宁是走错了地方。
　　“对不起，我们要找的是洗车工，不是大少爷。”老板是个大老粗的汉子，天生的大嗓门，看到莫宁这种斯斯文文的人竟然想到他这里帮人洗车，直觉认为他是被人开涮了！笑话，他找个能干的、不怕吃苦的黑小伙儿，不是找个小白脸来让人家伺候的！
　　这个大个子说话还真是直白，莫宁真的是恨起自己这身白皙的皮肤了。前段时间晒黑了一点，最近因为比较少出去，竟然又给他白回来了！上午出去找工作，人家也是因为他太白做不了力气活儿回绝他的！天知道他根本就不是娇滴滴的贵公子！
　　“这位大哥，我真的是诚心来找工作的！我家里还有一个五岁的孩子要养！你放心，我很能吃苦的！”莫宁摆出‘诚诚恳恳’的脸，他不知道这招能不能成，但是他希望这个老板是个面冷心热的好心人，能聘用他。
　　“你这话摆在我这儿，我还真不能直接拒绝你。”莫宁猜的没错，这个大个子老板还真是一个面冷心热的好人，一听他这么说，当即决定给他一个试用的机会，给莫宁塞了一套工作服和一双雨靴、一副胶手套，让他把自己的车给洗干净了！
　　莫宁没洗过车，对洗车的程序还真是不熟，拿着喷水管愣在那儿完全不知道该怎么做。好在过了一会儿，旁边正好有一辆车停在这儿，一个熟练的工人很快的架起东西，洗起来。莫宁有样学样，依葫芦画瓢，没过多久，就学的有模有样，虽然最后的成品不是那么令人满意，但是好歹让老板相信了他的‘能吃苦’！
　　他都整个人趴到车子上面去了，衣服被汗浸湿了，头发沾上了泡泡他也不管，专心致志的洗完，才以接受检查的心态让老板过目。
　　老板最后还真对他刮目相看，因为他还真没想到他会做的下来，没办法，他就只能用他了，因为之前他可是答应过莫宁，如果觉得不错，就必须给他机会的。
　　“你可以来上班了，但是有几句话我还是要说在前头。”老板一点都不客气的在莫宁的白衬衫上涂了几个黑手印，“这里没有试用期，不管什么时候，只要你犯了错，你就得给我走人。”
　　莫宁忙不迭的答应，能这么顺利的让老板首肯，莫宁已经高兴的快要说不出话来了！能尽快工作，补贴生活上的漏洞，搞不好还能在这里训练出点男人味出来，一举多得呢！
　　喜滋滋的回到家，莫宁又在家门口看到司徒晨站在那儿，迫不得已又让他进门。司徒晨是个温柔的人，他实在说不出拒客的话来，如果是司徒晓，他就能很轻松的把他赶出去了！
　　“不是已经没有工作了吗？怎么还在外面呆到这么晚？”司徒晨在意莫宁的生疏，反正被莫宁疏离也不是第一次了，他也知道莫宁从来不会好意思亲口赶自己走。
　　“我又去找工作去了，这还有一个家要养呢，怎么能倦怠呢！”莫宁说的冠冕堂皇，他今天出师大捷，他恨不得全天下的人都知道他找到工作了！虽然不是个体面的工作，但是好歹在这里失业率迅速攀升的时候他能有个饭碗捧着也不容易。
　　“找着了吗？”司徒晨不是很感兴趣的问道。他不知道目前的就业形势怎么样，但是他的好多学生出去都很难找到工作，他对莫宁的前途并不怎么看好，毕竟……不是他小看莫宁，他还是比较适合呆在家里做做菜！
　　莫宁无比自豪的说，“当然找到了！”不过他死活不告诉司徒晨他的工作内容和地点，倒不是怕司徒晨瞧不起他，反正他在他们眼里也没什么形象可言了。他是怕司徒晨三天两头去打扰他，虽然他也可以算是洗车行的潜在客户啦，但是为了以后的工作安稳，他还是咬紧牙关什么都不说。
　　司徒晨也不逼他，反正他想知道的时候自然会知道，莫宁还想瞒得了他不成？不过，本来想到他这里蹭点饭吃，没想到莫宁竟然以收入少生活费受限制为由拒绝让他吃饭！
　　“我可以给你生活费！”没钱？这也太荒唐了吧！他什么时候还让他莫宁吃亏了？他还不是吃了一份给他还十份的？
　　莫宁这次是铁了心想跟他划清界限，“免了，你有钱到餐馆去吃饭，别到我这里来捣乱！”
　　“你……”司徒晨这下明白他的用心了，“莫宁，你真狠心！你想现在甩开我们吗？”因为老二伤了他的心，因为老二的错，他也要受牵连吗？如果可以，司徒晨真想扒开莫宁的心看看它到底是什么颜色的！
　　莫宁不说话，现在反正他是多说多错，不说更错，他索性什么都不说了。他是忘恩负义没错，但是他是真的不想再和他们牵扯了。司徒晨对他很好，有眼睛都能看出来，可是他对自己的付出是要得到回报的，他希望得到自己的人！
　　可是他已经没有勇气去和他们玩爱情游戏了，也许司徒晨说的对，自己就是个胆小鬼，因为受了一次伤，从此害怕接触爱情，即便是尝试都不敢！
　　“莫宁，你一定要做到这个情面吗？”司徒晨拽紧拳头，“司徒靖对不起你，你就以为全世界的人都对不起你吗？”他气得平生第一次对莫宁大叫，“你以为你现在说想退出你就能退出吗？你已经招惹了我们，你就不要妄想撇开我们自己过日子！”
　　一颗大大的泪珠从眼睛里滚落下来，然后又是一颗。这是司徒晨的真心话吧，自己招惹了他们，所以就该对他们负责，这就是他一直想说的吧？
　　莫宁打开门，看也不看司徒晨，“司徒晨，你走！。”
　　“莫宁……”看到莫宁的泪珠在脸颊上留下两条常常的水印，司徒晨无措极了，他只是想发泄下自己心里的不满，他只是不愿意莫宁急着和他们划清界限的心态，他从没想过要让莫宁流泪！
　　“什么都不要说了，你走！”莫宁指着门外，“以后都不要来找我，算是我求你，你就让我自生自灭吧！”
　　他哭不是因为司徒晨对他吼而觉得委屈，因为司徒晨说的对，是他招惹了他们。是他没有经过他们的同意就闯进他们的生活；是他经不起诱惑爱上司徒靖；是他明知道司徒靖靠不住对他报以希望；是他明知司徒晨和司徒晓对自己有其他企图的同时还心安理得的接受他们的好，是他深知司徒晨不止要朋友身份还妄想和他做朋友！
　　所有的一切都是自己的错，他一直贪恋着他们的温暖，而从来没有想过没有白白的付出，也没有白白的收获。
　　司徒晨张开嘴巴，欲言又止。最终，他还是灰心的走了。莫宁的想法没有错，自己不甘于朋友的身份，一直在妄想着和他做情人，既然做不成情人，他又何必再执着莫宁这个笨蛋？
　　莫宁和老二的恩怨就让他们自己去解吧，他现在要做的是去酒吧大醉一场，然后找个无人的角落去整理他无法示人的情伤。




第六十一章

　　接下来的一个月，司徒晨真的再也没有来找过莫宁，连电话都没有，连丛丛都问了好几次为什么司徒叔叔没有来。莫宁告诉他，司徒叔叔有自己的事要做，没有时间天天来他们这里。
　　丛丛似懂非懂，他似乎不太习惯这么久不见到司徒晨，对他来说，司徒晨是个亦师亦父的存在，莫宁有时候太不成熟了，让他感受不到榜样的力量。
　　莫宁在洗车行做得很好，虽然每天都很累，回来后一身的骨头都是酸的，工作的时候还会遭受很多人的白眼，那些自以为高人一等的人总是看不起他们这种出卖劳动力的人。莫宁不是很在意他们对他的看法，对别人卑躬屈膝一会儿就可以赚到足够的生活费，他并没有损失什么。
　　莫宁的表现大大出乎了老板的意料，原本他只是想让莫宁知难而退，让他在这里做几天后见识到这里工作的强度和难度。谁知道他一做就是一个月，而且坦白说做得不错。
　　今天是星期天，洗车行的工作没有周末休息，莫宁已经遇到了很多周末出去游玩回来需要洗车的顾客了。他很羡慕这些有钱有空闲去游玩的人，他想，或许过段时间，等丛丛的学校放假，他也可以带丛丛出去旅旅游。
　　一辆红色的轿车开进来了，莫宁摆上最真诚的微笑迎了上去，车门打开，下来的是一个穿着蓝色连衣裙的女人。这个女人莫宁认识，就是上次送他画的画廊老板。
　　“小哥，麻烦帮我洗下车，顺便上点蜡。”王淑君说完就一直在旁边打电话。
　　莫宁不知道对方有没有认出他，但是现在他要做的是工作，而不是跟人家攀关系。为了感谢她上次送了他画，莫宁在打蜡的过程中特别认真，虽说滴水之恩不一定得涌泉相报，但是这点小事他还是可以做到的。
　　王淑君还记得莫宁，而且记得很深刻，刚才之所以没有第一眼认出他，是因为莫宁不止穿了套不太让人认得出的蓝色工作服，而且这些天的劳动终于如愿把他晒黑了，她一时没有把他和那个穿的体面白皙漂亮的男孩子联系起来。
　　“你在这儿工作？”王淑君扫视了下这里的工作环境，老实说，上次见到他，她以为他是个养尊处优的少爷，没想到他竟然是个蓝领。
　　莫宁憨憨的摸着后脑勺笑，“是啊，要生活嘛。”
　　王淑君莞尔，几天不见，这小子竟然有了不小的沧桑感，这沧桑不止是外表，而是发自内心。这种沧桑感让他看起来成熟了很多，也稳重了很多。
　　莫宁注视着王淑君的车消失在视线中，手里拽着她给他的洗车钱。回头正好遇到老板，莫宁把钱交给他。老板奇怪的看了他一眼，“刚刚那个有钱的女人多给你钱，你为什么不收？”反正他又不用交公，就权当是自己的额外收入不好吗？
　　“老板，你也说过我们是洗车行，不是酒店，不能拿客人的小费！”莫宁只当是老板在跟他说笑，对自己的做法也不觉得有什么不对。以前的他很爱钱，总是想办法让别人都给他点钱，但是真正接触到有钱人的生活后，他对钱的向往已经没有大了，他只希望他和丛丛能衣食无忧，并不追究锦衣玉食。
　　老板什么都没有，在莫宁没有注意的时候赞赏的一笑，看来，他还是没有看错人。
　　莫宁拿下手套，准备提前下班，今天是丛丛的班上开家长会，他已经事先跟老板请了假的，看时间也差不多了。
　　又来了一辆车，已经不是莫宁的事了，他换下衣服准备走，他新买了一辆自行车，算是他的代步工具，他觉得这个挺好的，对锻炼身体很有用，起码他发现他的小腿肌肉是发达了很多。
　　和刚从车里出来的客人擦肩而过，是个戴着特大号墨镜的年轻女人，头低低的，头还左右转动，在防范什么。莫宁回头的时候，看到老板竟然亲自把她迎进了办公室，看来要么是老主顾，要么就是老板的朋友。
　　在学校，莫宁算是狠狠的享受了一把，因为班上得到老师奖励和夸奖最多的就是他们家丛丛。说丛丛成绩好、上课不讲小话、不和其他小朋友打架、也从来不欺负别人。很多家长都很羡慕他，特别是有些在课上喜欢恶作剧的小朋友被老师点名批评了，那些家长脸上挂不住，就更加羡慕莫宁了。
　　莫宁很老气的对丛丛说了句‘以后再接再厉’，换来丛丛奇怪的一瞥，好像他就不该讲出这种有深度的话似的。为了给丛丛一点物质上的奖励，莫宁大方的买了几个鸡腿，准备回去给丛丛炸鸡腿。
　　接近黄昏的市场有些萧条，商户不多，逛市场的主顾更少。蔬菜和肉类都没有上午的新鲜，价格也相对较低，莫宁买了一大篮子，反正房东给他们装了个冰箱，可以吃好几天。
　　从市场出来，竟然看到了司徒晓。莫宁想躲避的时候已经来不及，司徒晓三步并作两步走就把他拽到他那边。他开了车子来，车子里还有一个女人，莫宁记得她，她是司徒靖孩子的妈。
　　莫宁尽量不让自己的视线注意到里面的情景，希望司徒晓有话快说，他不想继续陪他们在这里耗。
　　“你最近混得还真好！”司徒晓也不知道是在开玩笑还是在说气话，一开口就是莫宁听不懂的话。
　　“马马虎虎吧。”莫宁懒得深究他话里的意思，敷衍着想尽快打发他走。他最近几乎天天在太阳底下做事，原本白皙的皮肤很幸运的被晒成了古铜色，他不相信司徒晓看不出来。
　　司徒晓大步走到莫宁的身边，用力揉乱他的头发，“大哥这些天被你气的连话都不说，你想也把我气死？嗯？”
　　什么意思？莫宁狐疑的看着他，“司徒晨又不是没见过世面，我那几句话还真能把他怎么样不成？”司徒晓八成在诳他。
　　“信不信由你。”司徒晓点了一支烟，叼在嘴里，眼睛却看着他手上的鸡腿，皮皮的问道，“有没有我的份？”
　　莫宁白了他一眼，“你凭什么以为我会给你特殊？”他连司徒晨都不见了，司徒晓这根既不是葱也不是蒜的家伙还是在一边呆着去吧。
　　司徒晓扬眉，“你不是这么小气吧？真打算跟我们划清界限？”
　　莫宁苦笑，他想划清界限来着，也要他们几个让啊。他好不容易过了一个月的安静日子，可别又被这家伙给打乱了！
　　车子里的女人拉开车窗，看了看莫宁，又看了看司徒晓，欲言又止。
　　莫宁苦涩的朝司徒晓挥手，“我走了，你们玩的开心。”连司徒晓都跟她这么熟了，看来这女人这些天没少往他们家里跑，说什么不能离开他，只是说来哄他的而已，
　　司徒晓拉住他的手，“怎么，还在生二哥的气？她不是二哥的女人！”
　　“不管我的事！”莫宁甩开他的手，“我走了！”说完，拉着丛丛的手就从司徒晓的身边过去了。
　　司徒晓看了看空掉的手，愣了一会儿，直到周念昔叫他，他才回过神来。
　　“你怎么了？”周念昔等他上车后问他。
　　“没什么。”司徒晓发动车子，很冷静的看着莫宁把丛丛抱到自行车后座上，车子在经过莫宁的时候没有停，他只是从后视镜里看到莫宁踩着自行车的身影。
　　“那个人是不是还在生我的气？”周念昔忐忑的绞着自己的手，她刚想跟他道歉的，跟他解释自己和司徒大哥的关系，可是他连看自己都不看，根本不给她道歉的机会。
　　司徒晓瞥了她一眼，“二哥叫你不要管你就少管闲事，莫宁不是瓷娃娃。”每次都是这种犯错的表情，看了让他心烦！
　　周念昔很快就知道司徒晓生气了，她低着头不再说话，生怕自己说错了什么，又会惹恼司徒晓。她知道是自己一直在麻烦他，仗着有司徒大哥的吩咐，每次都叫司徒晓载着她去这里去那里，司徒晓不愿意，他只是不想让他二哥不高兴而已。
　　司徒晓也不知道自己在发什么神经，明明很讨厌这个女人，只要见到她畏畏缩缩的样子就会生气，一个堂堂的富家千金，总是被同事欺负了后还不敢反抗，特别是面对那些吃人不吐骨头的亲人，更是一点用处都没有。二哥是说了要自己照顾她，但是他知道自己不是唯二哥命是从的人，他连自己都搞不清为什么要每次都随叫随到。
　　她是二哥孩子的妈妈，但是孩子还没生出来不是吗？更何况，这笨女人还是彻底伤害莫宁的罪魁祸首之一。
　　“如果……”周念昔紧张的揪着自己的裙子，“你不喜欢跟我出来的话，以后不用勉强的。”
　　司徒晓甩给她一个白眼，“你有听到我抱怨什么吗？”
　　周念昔摇头，他的确从来没有抱怨，他只是以实际行动来表达自己的不满而已。
　　车里顿时没了声音，司徒晓也懒得去跟她计较什么，反正这么多次跑腿的活都做了，他也不在乎以后再被她多奴役几次，孩子生完后还是他的侄子不是吗？




第六十二章

　　昨晚又喝多了，司徒靖用力揉着头，走进厨房去给自己冲了一杯黑咖啡，喝了一口，头疼并没有缓解，反而更厉害了。
　　最近喝酒真的喝得太多了，店里的员工都不愿意再给他酒了，还说人家的酒是用来卖钱的，只有他们店里的酒是用来给老板喝的。
　　听了这句话，司徒靖觉得好笑，他只不过每晚喝些酒而已，就差点被店里的员工驱逐，说是让他在家里好好呆一呆，免得去打扰他们的工作。
　　司徒靖乐得轻松，反正要喝酒他家里也有，只不过都是老头子珍藏的美酒而已，喝起来滋味更好。
　　“咦，你的事务所关门了吗？最近天天呆在家里。”司徒靖边喝咖啡边问坐在沙发上的司徒晨，没有加糖的喝咖啡还真苦，但是不得不说，很管用，他的精神好多了。
　　司徒晨只是凉凉的看了他一眼，就又埋头自己事情去了。他对司徒靖最近的形象真的懒得评价，身上套了件皱皱的衬衫，头发懒得打理干脆剃了平头，还蓄起了胡子，整个人颓废到极点。
　　“你不觉得你这样的形象对一个即将做父亲的男人来说太过了？”过了一会儿，司徒晨还是忍不住出声提醒他。他不希望每天在家里看到一个隐藏的流浪汉，颓丧风实在很不适合他这个弟弟。
　　司徒靖不在乎的耸了耸肩，“有什么关系？反正也没人看。”父亲？他是没有反对念昔生下孩子，但是他可没有做好当父亲的准备。老头子养他们三个有多麻烦他可是亲身经历的，他还不想太早衰老。
　　你当我不是人？司徒晨很有涵养的没有纠正弟弟的言辞，他倒是比较好奇另一个弟弟的行踪。“最近老三到底在忙什么？老是看不到他的人影。”他事务所下班比较早，但是不至于在大企业上班的老三需要半夜下班吧？
　　“陪念昔去医院了。”司徒靖皱着眉头把最后一口咖啡喝下去，真的太苦了，连吞了两块饼干还是去不掉那个苦味。
　　“我就纳闷了，”司徒晨看着司徒靖，“那个女人肚子里的孩子不是你的吗？为什么老三反而表现的像个父亲？”陪她去医院？他以为应该是他眼前的这个人陪着去才对。
　　“老三好像没什么意见。”老实说他也不知道老三究竟在玩什么把戏，他是说过要他好好照顾念昔，但是并没有要他尽心至此。现在基本上念昔不会来找自己，什么事都会先通知老三，老大不说，他都忘了其实他才是孩子的爹。“还有，你不要老是以‘那个女人’来称呼念昔，她是有名有姓的。”
　　大哥的不友好他很理解，但是念昔以后会经常来这里，他不希望大哥总是以这种态度对念昔。念昔什么都没有做错，她最大的错误就是拥有了一堆不讲道理的亲人，她才是最大的受害者。
　　司徒晨不知道司徒靖对周念昔的维护是从哪里来的，他不得不佩服这个女人的手段，不但成功借到了老二的种，还俘获了他的心！“你该不是真的爱上她了吧？”如果真是这样，那莫宁算什么？
　　司徒靖的反应是直接轻蔑的转头，对这种没有营养的话根本就不想回答。老大是最了解他的，他不会不知道除了莫宁，他这辈子没有爱上过其他人，可能以后也不会。他是喜欢念昔没错，但是那种同病相怜的喜欢并不是爱。
　　“那你是不是该解释下你对那个……周念昔到底抱着什么样的态度？”司徒晨今天非要弄出个所以然了来，他想知道她能够留下老二的孩子到底凭的是什么！老二为了她，竟然宁愿放弃莫宁，他就算想破脑袋也想不出缘由。
　　“因为她跟我一样是私生子……”司徒靖抬头看着天花板，隐藏好久的情绪终于爆发出来，“因为我不想我的孩子跟我哥哥一样。”
　　司徒晨默然，老二口中的‘哥哥’不是指他，而是另一个生下来不到一个月就夭折的孩子，和老二是双胞胎兄弟。他们的母亲在知道怀孕后采取过各种手段想要堕胎，虽然后来意识到后做了补救措施，但是损害已经造成了，在她终于决定生下孩子后，得到的却是有一个孩子不能活下去的事实。
　　“我不想哥哥的悲剧在我孩子的身上重演。”这也是他从来不会让任何一个女人有怀上他孩子机会的原因。跟莫宁在一起后，他以为他这辈子都不会再有孩子，跟念昔之间的缘分是个意外，这个意外随之而来的孩子，他也不能剥夺了他的生存权利。
　　恍然大悟用来形容莫宁是最合适不过了，在和王淑君第一次见面后的一个半月后，他才想起海澄这个名字！海澄、海澄，蹦蹦跳跳的妈妈不就是叫海澄吗？虽然同名的不是没有，但他总觉得这其中有什么联系。
　　林景文听完他的话很冷静的点头，“她是画家没错。”
　　有了林景文的证实，莫宁踏实了很多，在收工之后，他特意打了王淑君的电话，找到了她的住处。
　　“王姐，你家真漂亮，”莫宁推开一扇漂亮的白色木门，院子里全部是绿色的植物，连围墙上都爬满了满壁的爬山虎，郁郁葱葱的，看起来生机勃勃。“像个植物园似的。”
　　王淑君微笑的把他往上面推，“我喜欢幽静，家里的孩子也喜欢有玩的地方，所以这样的环境是最好不过的了。”
　　“真好。”到了楼上，莫宁还是对楼下那一园的植物唏嘘不已。
　　“你今天特地来找我，是有什么事吗？”王淑君给他倒了一杯茶，然后坐到他的对面。莫宁会来找她，她实在很意外，来家里是她提出的，她很喜欢莫宁这个年轻人，不会花言巧语，很实在。
　　莫宁有点后悔自己的冒失，早知道在电话里的时候就说明来意就好了，到了王姐的家里，他才觉得这样做实在是有点不礼貌。但是箭在弦上不得不发，早知道他就把林景文也拖过来好了，反正是他的女人。
　　“那个王姐……”莫宁抓了抓脑袋，“我想问你件事儿。”
　　“说吧。”王淑君还真看不惯莫宁扭扭捏捏的样子，直爽点多好啊，这才像他的性子。
　　既然人家都这么说了，莫宁也干脆不拖拉了，“你上次说的那个画家朋友，她……是日本人吗？”
　　“你怎么知道？”王淑君疑惑的看着他，她记得自己在和莫宁说话的时候并没有说过很多关于海澄的事情啊，还是他要找的其实就是海澄？
　　“呃……我有个朋友，他想见见海澄。”
　　王淑君收起笑容，“是林景文？”
　　莫宁点头，“您认识他？”但是林景文并不认识王姐啊。
　　王淑君站起身，走到窗子前站定，然后转身看着莫宁，“在中国，海澄除了认识我，只认识林景文一个。”而且是刻骨铭心的一个。
　　“那我可不可以见见海澄？”或者让林景文见见海澄，莫宁没有说的是，还有蹦蹦跳跳两个孩子。
　　“你走吧，海澄不会见你的，更不会见林景文。”王淑君表情严肃，送客的意味十足。
　　莫宁不知道王淑君为什么突然生气，但是被人委婉赶出门，而且是一向对他不错的王姐，莫宁失落的走在回家的路上。到家后，他给林景文打了电话，告诉他见面的结果。
　　林景文什么都没说，只是冷静的说了句‘我知道了’就没有下文了。
　　还真是有点佩服他的冷静呢，莫宁叹了口气，泰山崩于前而不变色，说的就是他这种人吧？不过，这件事难道不用知会蹦蹦跳跳吗？怎么说，海澄也是他们的妈妈，他们有权利知道她的存在。
　　不过林景文一定有他自己的打算，他那么沉着冷静的背后一定是有后续的打算了吧？不知道他要用什么方法去打动王姐的心，让他去见海澄。
　　算了，林景文的事还是他自己来解决吧，他已经做了力所能及的事，剩下的事他也无能为力了。
　　睡到半夜的时候，门突然被敲得震天响，莫宁在床上翻了好几个滚，实在不想起床。但是门还在持续响，而且还有加剧趋势，响久了恐怕会吵到楼下的邻居。没办法，为了明天早上下楼的时候不会受到特殊的‘关照’，他只能咬着牙起床去开门。
　　“谁啊，半夜敲门敲个鬼啊？”莫宁拉开门，气冲冲的低吼。丛丛明天还要上课，要是敢吵醒丛丛，他就直接把这个冒失鬼从五楼扔下去。
　　“嗝……”对方还没说话，莫宁已经闻到了一股浓浓的酒味，他打了个嗝，那酒味更是直接钻进了他的鼻子，还没醒的莫宁直接被呛醒了。
　　“司徒晨？”老天，他到底喝了多少酒？莫宁捏紧鼻子把烂醉如泥的司徒晨拉进屋子来，直接推进浴室。“你自己把满身的酒气给洗了！”
　　他皱着眉头闻了闻自己身上，竟然也是一身的酒气，难闻到他想吐！算了，浴室让给司徒晨，他还是回屋睡觉去，明天他还要上班呢！
　　莫宁打了个哈欠，伸了个懒腰，半闭着眼睛又回房去了，任司徒晨躺在冰凉的地板上享受冷水浴。
　　第二天早上，莫宁被闹钟吵醒了，他边打哈欠边往外走，在看到客厅地板上那个多出来的人影时，彻底醒了。
　　“司徒晨，醒醒。”他用脚踢了踢躺在地上的‘烂泥’，把不耐烦发挥到极点。一大清早就被吓醒，他心情会好才怪。
　　躺在地上的司徒晨很快被弄醒了，因为莫宁直接捏住他的鼻子不让他的鼻孔出气，他不醒才怪。“几点了？”他难受的捂着太阳穴，头疼的要死。
　　几点了？莫宁茫然的看着墙上的钟，“早上七点。”
　　“啊……”司徒晨干脆用两只手捂住头，宿醉的痛苦他算是尝到了，真不知道老二是怎么熬过一天又一天的。反正他是觉得生不如死就是了，头痛不说，喉咙都快冒烟了！“给我倒杯水！”
　　莫宁忍耐着，走到厨房给他倒了杯水，递给他，“还要什么一次说清，免得我多走几次。”真是的，喝醉了干嘛跑到他这里来？不但吵了他睡觉，现在还要他伺候！
　　司徒晨也真不客气的提要求，“能不能给我做点吃的，现在饿得厉害。”




第六十三章

　　好久没见到司徒晨，丛丛高兴地过头了，拉着他把作业本子和奖状全部翻给他看，还要司徒晨看他最近写的毛笔字。
　　莫宁在一边看得很不是滋味，明明他才是丛丛的衣食父母，怎么就没见他对自己巴结巴结呢。每天放学后总是不冷不热的，作业也从来不问他，害他一点成就感都没有。
　　“丛丛，快吃，等下还要去学校呢！”实在看不下去丛丛对司徒晨的热切，莫宁敲了敲筷子，提醒丛丛时间不早了。
　　司徒晨在一边窃笑不止，莫宁竟然在吃自己的醋。他对莫宁敌视的眼神视而不见，反而转过头对丛丛说，“丛丛，以后我天天到家里来教你功课好不好？”
　　丛丛忙不迭的点头，小脸上满是兴奋的笑容，灿烂得让莫宁觉得不舒坦。
　　“咳咳……”莫宁假装咳嗽了几声，提醒他们自己才是这个家的当家人，什么决定都要经过他的同意。
　　丛丛忙讨好的拉着莫宁的手，眼巴巴的希望莫宁答应。莫宁什么时候被丛丛这么求过啊？别说本来就没有拒绝的意思，就是有，也早打消了。
　　对于丛丛的课业，老实说，他根本帮不上忙。现在小学的程度不是很深，但是很灵活，不用点脑子根本就想不出来。莫宁不是承认自己笨，但是他是真的没有懂很多。
　　把丛丛送到学校，莫宁就开始找司徒晨算账了。这种坏习惯一定得改改，万一以后他只要一喝醉就往自己这里跑，那他还睡个什么觉啊？
　　听完莫宁的抱怨，司徒晨觉得他大可以放心，“你以为我是为什么借酒浇愁？”除了莫宁这个笨蛋，还有谁能让他宁愿醉死在酒乡，也不愿意回到现实？
　　“这么重的罪名，我可担不起！”莫宁严肃的警告他，“你要是以后再这么喝酒，你千万别去找我，不然我真的会把你推下楼！”
　　司徒晨只当他在说笑，要是他真这么和狠心，他昨晚就该把自己扔在楼梯上不管的。虽然他后来也没做的多好，就直接把自己扔去浴室，害他半夜淋冷水，冷的要死。
　　开车去上班的路上，司徒晨笑得嘴巴都咧开了，果然苦肉计是有用的，莫宁不是就这么让自己登堂入室了？他身上穿着昨天的衣服，还飘着漂干净的洗衣粉的味道，但是这都不足以毁坏他难得的好心情，直到遇见一个人。
　　司徒晨想听听歌，不知道怎么的，收音机好像有些卡壳，他趁着路上前面没人也没车的时候低头整理了下，抬头的时候，却惊愕的发现在离他不到两米的地方意外闯出来一个人。他紧急打转方向盘，在撞上路灯之前踩紧刹车！没想到这样还是撞上了那个人，在后视镜里，他看到那个人摔倒了！
　　“该死！”司徒晨低声咒骂道，他把车停在路边，拉开车门，紧张的跑到那个被他撞到的人身边。“喂，你没事吧？”
　　还能动，应该没有很严重，目前好像也没有出血，司徒晨心里的石头放了一大半。
　　“哎哟，真倒霉，过个马路还能被车撞！”被撞的人摊开手掌，发现破皮后，就开始破口大骂。“哪个该死的敢撞本少爷，要让我逮到，我非得扒了他的皮！”
　　很好，还有心思骂人，一定没有伤很重。司徒晨名无表情的在旁边听完他把所有的三字经骂完，在他准备丢英文之前制止他。“不好意思，我把你撞伤了，不知道你伤得重不重，要不要我送你去医院？”伤得重才有鬼，骂人这么精神。
　　齐远洋骂骂咧咧的准备对这个可恶的肇事者开炮，在看到对方的脸时，他很快换上了灿烂的微笑。嘴里还不忘描述自己的伤情，“要的，要的，你看我的手都破皮了，流血了！”
　　那点血丝根本就不叫血好不好？想敲诈也找个司徒晨翻了个白眼，但是对方还是个青少年，他也不好意思直接拆穿他的伎俩，但是他也没兴趣做冤大头。“手破皮了到附近的药房买点药就好了，这里是一百块。”司徒晨从钱夹里掏出一百，最后又怕这人再说什么，干脆有抽了两张给他。
　　“呃……”齐远洋拿着手上的三张大红钞票，大眼睛不敢置信的看着已经站起身的男人。“喂，大叔，我是要你送我去医院，可不是要你的钱！”
　　大叔？司徒晨嘴角抽搐，他今年也不到三十五，就被人冠上了大叔的名号？气就气在这小子看起来不超过十八岁，的确有资格叫自己大叔！
　　“我正要去上班，所以你能不能自己去？或者我给你打个的？”司徒晨尽量把自己的耐心发挥到最高点，想着这个孩子或许还是个高中生，而自己现在也还挂着老师的名号。
　　“不行！”齐远洋想也不想的拒绝，“我就是要大叔你送我去医院，不然我就躺在地上不起来，还跟人说你撞了我不准备负责任！”
　　为什么自己会碰上这个小祖宗？司徒晨涵养再好，这个时候也想骂三字经了！他竟然像个小孩似的躺在地上撒赖！旁边已经有人在指指点点了，甚至有些没事做的人开始聚集在他们周围看热闹！
　　该死，司徒晨暗自咒骂了一声，一把拉起赖在地上的臭小子，“走就走，别在这里给我丢人现眼！”他一个堂堂的前大学老师、现任知名律师，竟然被一个混小子害的在人来人往的大街上指指点点，成为人家的笑柄！
　　被粗暴的摔进车里，齐远洋痛得龇牙咧嘴，难得他脸上还挂着灿烂的微笑，“呵呵，大叔，你真是个好人！”他‘幸福’的靠在司徒晨的肩膀上。
　　司徒晨鸡皮疙瘩掉了一地，握方向盘的手抖了抖，他腾出一只手挥开齐远洋的脑袋。这小鬼……真搞不懂他的目的到底是什么，赖上自己想得到什么好处？除了一点钱，他不见得还会给他额外的补偿。
　　“大叔，在那个地方停一下好不好？那里的混沌面好好吃的！”齐远洋远远的指着一个招牌说道。
　　“好。”司徒晨哪里会说不好，他巴不得现在就把这小子轰下去！
　　司徒晨的回答过于爽快，让齐远洋不得不产生怀疑，“大叔，你不会是想直接把我丢在那里吧？”司徒晨露出‘的确是这样’的表情，他急切地抓住司徒晨的手，“那可不行，你答应过我要送我去医院的！”
　　医院、医院，他是对医院有什么特殊爱好不成？司徒晨皱着眉头把车重新停在路边，“那你到底是要去医院还是去吃混沌面？”他不耐烦的瞪着齐远洋，“小子，我还有很重要的官司要打，没空陪你在这儿瞎闹！”
　　“大叔是律师啊？”齐远洋讨好的歪着脑袋，像只巴结主人的哈巴狗，“那我还是去医院好了，不能耽误大叔的正经事！”
　　你已经耽误得不少了！司徒晨没好气的挥开他一直巴在自己身上的‘猪蹄’，“回你的座位坐好，不要巴在我身上！”
　　齐远洋乖乖的坐在位子上，安静了一会儿，他突然又凑到司徒晨的旁边，“大叔你叫什么名字？”
　　司徒晨极力装作听不见，不想再和他搭话，希望他好自为之不要讨人嫌。偏偏齐远洋的脸皮就是比一般人的厚，司徒晨不回答他，他也不生气，还一个劲儿的向司徒晨介绍自己。“大叔，我叫齐远洋，今天20岁了，但是我还在念高中呢！”他连鼻子都皱起来了，显然对自己20岁还在念高中相当不满。
　　“大叔你可别以为我是因为笨一直留级哦，”齐远洋还是很在意这个大叔对自己的观感的，他一本正经的对司徒晨解释道，“我身体不太好，老是休学，一休就休到现在了。”
　　司徒晨根本不想听他介绍自己，反正这次之后他们也没机会见面了，没理由他会这么倒霉会再撞他一次！他看这小子活蹦乱跳的，哪里生病到要休学的地步？
　　在齐远洋的喋喋不休中，车子终于平稳到达市医院，车子刚停下，司徒晨就率先下车，走到另一边给齐远洋拉开车门。“下来。”
　　“哇，大叔你真好，知道我受伤了，还亲自给我拉车门！”齐远洋受宠若惊，看来这个大叔也没这么难相处嘛！他就说嘛，凭他齐少爷人见人爱的个性，会有谁不喜欢他呢！
　　成功的把齐远洋弄下车，司徒晨甩了五张百元大钞到他手上，“我已经把你送到医院了，我走了！”说完大跨步回到车上，在齐远洋反应过来前，快速发动汽车，扬长而去！
　　“大叔……”声音被车子发动的声音完全盖过，齐远洋只能眼睁睁看着司徒晨驾车而去，怆然的瞪着手里的五百块钱。“我还没跟你说谢谢呢……”
　　齐远洋站在医院门口，外面太阳好大，他把五张人民币平铺着拿在手上，举到头顶，做了个简单的遮阳帽。直到走到屋檐下，太阳没那么强烈了，他才放下手。手里的钞票又成了个方便的扇子，被他拿来扇风。
　　从他身边经过的人不时用好奇的眼光打量着他，人们纷纷在无声的谴责，现在的年轻人啊，有钱也不是这么个招摇法。
　　不远处一个穿着白袍的中年男人向他走来，齐远洋微笑地等他走近。“远洋，来了怎么也不打个电话，好让二叔去接你。”
　　齐远洋大方的和自称他二叔的男人拥抱，嘴巴里还不忘说些甜言蜜语，“二叔是医院的顶梁柱，多忙啊，我怎么能麻烦你呢！”
　　齐二叔宠溺的拍了下侄子的头，“臭小子，这话可别挡着别人说，不然人家该说二叔我不谦虚了！”
　　齐远洋笑笑说，“我可说的是实话，二叔本来就是医院的顶梁柱嘛！”不然怎么人家医院特意到加拿大去邀请他回国呢！
　　说话间，两人已同时踏进了电梯里，齐远洋一边跟二叔介绍自己最近的状况，一边还不忘说两句好话讨好他，免得自己这段时间的日子不好过。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　编辑大大通知，契约明天要加V了。亲们表拍偶，也表骂偶，偶怕痛！！
　　其实契约能加V真的是意外之外，溪在潇湘码了一年的字，从来没有想过会有加V的一天，看过溪以前的文文的亲也知道，溪这个人比较懒，一般不写长文，契约已经是最长的了！
　　接到编辑大大的通知，溪还很纳闷，溪没有申请，之前也知道耽美文很难加V，因为看的人太少，跟其他类型的文相比，耽美比较冷门。所以接到编辑的后台通知，溪小小的自豪了一把*~(@^_^@)~
　　以后溪也不知道还有没有加V的一天，所以亲们就让溪好好的享受下加V的短暂快感吧！,>_<,
　　契约现在更新了大概有二十二万，估计还有十万左右就完结了，溪对潇湘的收费标准不清楚，所以也不知道可能会要多少钱……
　　还是对一直追文的亲们说声抱歉，如果有条件的亲可以继续支持亲，追到这文的完结，如果认为花钱不值得的话，那只能期待溪的下一篇文文了……
　　最后在这里对所有支持溪、支持契约的亲们说声谢谢，如果没有你们的支持，溪就不会坚持这么久，也希望你们继续支持溪……
　　如果想要继续追下去的亲们可以放心，加V后溪会更加勤快的更文滴……争取在最短的时间内让亲们看到完结……
　　不想看V文的亲们，可以继续收藏，等到文文解禁的时候再看哦！如果文文解禁，溪会第一时间在群里通知滴……PS：其实溪也不知道文文什么时候可以解禁，在这方面，溪还真是菜鸟一只呢！
　　最后，溪深深的一鞠躬，然后……飘走……
　　




第六十四章

梅丽的大胖小子已经几个月了，莫宁一直没有去探望过，好不容易等周末的时候跟老板请了个假过去，竟然被梅丽嫌弃。“你怎么不干脆等我家儿子娶媳妇再来啊？”一句话，把莫宁的愧疚和歉意全勾了出来了。

“梅子，你就别生我气了，我这段时间乱了，你又不是不知道！”莫宁轻轻的拨弄着怀里的小鬼，小家伙竟然对他的手指起了很大的兴趣，小嘴巴老师跟着他的手指跑，非得把他的手指当美食。

梅丽哼了一声，也不再说他，莫宁知道风暴过去了，安心的和怀里的小鬼玩闹，小家伙眼睛大大的，眼珠子好黑，滴溜溜的转着，怎么看怎么招人喜欢。莫宁最喜欢的是他软软的脸颊，全是肉，捏起来比丛丛的脸捧了不知道多少倍！

“你把我的儿子当橡皮泥呢！”梅丽没好气的把宝贝儿子夺回自己怀里，小家伙已经认识妈妈了，一回到梅丽的怀里，就依依呀呀的乱叫，小手挥舞着抓梅丽的脸。

“小家伙叫什么名字啊？”虽然他觉得‘小家伙’来称呼他挺好的，不过梅丽恐怕不会答应。

“大名还没取，小名叫康康。”王凯推着轮椅进来，梅丽看他进来，就把孩子抱到他怀里，小家伙本来还有些不乐意，但是王凯的下巴上的胡渣子扎得他痒痒的，他立马被逗得咯咯直笑。

康康？王凯希望他的孩子健健康康的长大吧？莫宁用小手指点着康康的小脸颊，“康康，你一定要长得壮壮的，以后要好好报答你的爸爸妈妈哦。”

丛丛第一次见这么小的孩子，他一直以为自己是最小的，但是眼前的还窝在别人怀里的小人儿明显比自己小了不少，他的小手好小啊，软软的，摸起来真舒服。还有他的头发好少，他是不是光头呢？蹦蹦说光头长不出头发的，这个小弟弟要是没有头发该多么可怜啊！

莫宁好笑的看着丛丛脸上的同情，这笨蛋，不知道小孩子刚生下来的时候是没有头发的，要等长一段时间，才会有疏的头发。

康康玩累了，窝在王凯的怀里睡着了，梅丽怕王凯抱着吃力，接过来放到隔壁的小床上去了。丛丛跟在梅丽的后面，一直好奇的盯着康康的小手，总想去摸一会儿。

王凯的脸上洋溢着初为人父的自豪，看到莫宁的时候，又带上了担忧。“你跟司徒靖是真的分手了？”莫宁这段时间变化很大，外形上不用说，连个性都变了好多，说不上不好，只是他希望莫宁是真的没事了，而不是把什么事情都埋在心里。

“这不正好顺了你们的心意吗？反正你们也不赞成我们在一起。”莫宁知道来这里免不了被问和司徒靖的事情，他也做好了被王凯骂的准备。

王凯瞪了他一眼，“我们那是为了你好！”早知道他们应该据理力争的。莫宁和那个司徒靖在一起根本就不会有好结果，也幸好他们分手了，不然以后莫宁指不定有多悲惨呢！“现在分了也好，以后少跟他们扯在一起，不管是司徒靖，还是司徒家另外两个人！”

莫宁表面上点头，心里却在想，他要怎么避开和司徒家三兄弟见面？司徒靖就算了，知道对不起自己，自动不出现在自己面前，但是司徒晨，他敢保证，是怎么也赶不走的，他又不是真的恶人，明知道他们耍苦肉计，除了上当也别无他法，他不忍心他们因为他而伤害自己。

都说天有不测风云，人有旦夕祸福，莫宁没想到自己踩单车，也能踩出个‘车祸’来，不知道怎么了，今天的客人特别的多，等他终于下班的时候，已经将近七点，天还没有黑，但是想到家里还有一个嗷嗷待哺的小家伙，莫宁不得不加快脚劲儿踩。在经过一个下坡又转弯的地方，突然从角落蹦出一只黑猫，莫宁为了躲避，只能把自行车往右拐，结果右边是一个通往巷子的阶梯！

莫宁就直接从第一阶一只滚滚到第二十阶，到底的时候，他整个右手臂都麻了，动一下就揪心的疼，他是咬着牙，才没让自己痛到哭的！

幸好脚没事，只是膝盖这里有点破皮，但是自行车已经罢工了，踏板都整个歪掉，根本就不能骑了。没有办法，他只能用左手撑着，一拐一拐的撑到家里。

丛丛一直可怜兮兮的站在家门口，看到莫宁回来，本来还很委屈的想跟莫宁撒娇，结果看到莫宁的样子，哇一声就嚎啕大哭起来，莫宁怎么止也止不住。

照镜子的时候，莫宁才发现自己的额头也摔破了皮，流了挺多血，难怪一路上他总觉得有人在对他指指点点，原来他竟然是以这副尊荣回来。

右手几乎麻掉不能动，他只能用左手打湿毛巾，把脸上的血迹擦干净，这才止住了丛丛的哭声，但是他还是一直在抽泣，巴巴的跟在莫宁后面，那样子要多可怜就有多可怜。

莫宁知道自己这个样子吓住丛丛了，手受伤了，晚上饭也不能做，冰箱里倒是有熟食，但都是冷的，他怕丛丛吃了会拉肚子，没有办法，只能打电话跟司徒晨求救。

司徒晨刚好还没有回家，一听他受伤。半个小时就赶过来了。一进门先安慰丛丛， 好不容易等小家伙情绪稳定下来，才坐下来检查莫宁的伤势。

“啊呀……”司徒晨刚一动莫宁的手，他就哇啦啦的叫起来，“好痛，好痛……”害司徒晨手都抖起来，生怕不小心就加重他的伤势。

好在检查后发现没有骨折也没有脱臼，只是手肘上破了一块好大的皮，连肉都露出来了，红红的，看起来怪吓人的。来的路上，司徒晨未雨绸缪准备了纱布和药水，不然莫宁这儿还真没有医药箱这东西。

“好些天都不能碰水，你自己小心点。”忍着心疼帮他包扎好伤口，腿上的皮肉伤也处理干净了，司徒晨自己都出了一身冷汗，幸好莫宁命大，不然要是摔下去的时候撞到的不是手臂而是头，还不定会出什么事呢！

“嘶……”莫宁皱着眉头看着自己被包的跟木乃伊似的的手臂，头疼不已，看这样子，上班是去不了了，不知道老板准不准许自己请假，可别因为出了这么个不大不小的事故就丢工作才好，而且……“还真可惜了我那辆新自行车！”

司徒晨气不打一处来，故意用力撞了下莫宁的手，让他痛得大叫。“你干什么啊？痛死了你知不知道？” 莫宁恨不得咬司徒晨一口，他都痛死了，这家伙还给他添乱！

“你也知道痛啊？”司徒晨对着他低吼，“我以为你把那辆自行车看得比自己还重要呢！”这个节骨眼上竟然还去可惜自行车？要搁他，早把那鬼单车给拆了做废品卖了！

“司徒晨，我警告你啊！”司徒晨脸上的恨意太深，莫宁心惊胆战的扯着他的手臂警告道，“你要是敢动我的自行车，我跟你没完！”

“你……”司徒晨被他气得连话都说不出，拳头紧了又松，最后实在找不出话来说，只好赌气的转过头去和丛丛说话。

莫宁委屈的被吊在一边，看着丛丛津津有味的吃着加热的水饺，他也饿了，而且饿得厉害。但是他低头看了看自己的右手，他不确定这手还能拿起的筷子。

用力吞了两口口水，莫宁只好向司徒晨妥协，“司徒晨，你能不能帮我弄个泡面来吃，我肚子好饿。”

司徒真想不理他算了，但是看他用没有受伤的左手捂着肚子，委屈的嘟高嘴巴，额头还沾了块奇怪的创可贴，他不心软才怪。

“你在这等着，我去给你下面条。”叹了口气，司徒晨站了起来往厨房跑，前世欠了这冤家的，这辈子这么折腾自己！

“呵呵，司徒晨，你真是个好人！”莫宁眼巴巴的跟着司徒晨后面，看他给自己下面，直幸福得要冒泡。

好人？前几天也有个小鬼说自己是好人来着，他可没为那个小鬼做到这个份上，想到那个小鬼，司徒晨现在还真有点好奇，那小鬼最后到底去了医院没有？那点小伤连莫宁现在的一半都算不上，他还吵着要去医院！

不一会儿，一股特有的香味从锅子里飘出，是莫宁最喜欢的鸡肉香菇的味道，司徒晨还特地在方便面里加了个鸡蛋，闻起来更加香了。光是闻着，莫宁已经口水横流了，就等司徒晨把面倒进碗里了。





契约完结啦

　　　契约终于完结了……撒花、撒花啦！
　　这是溪写得最长的一篇文，写得过程无比纠结……呵呵，当然也很幸福啦，因为有这么多的亲一直在支持溪……特别是感谢那些在加V后继续支持溪的亲们！溪在这里给各位鞠躬啦……
　　在这里要特别鸣谢几个‘铁杆’的亲们，首先要感谢语轩198512、冷若非、ainiaisilyin1、猫记、小小七、我被苹果咬了一口、fuji0624、珍蓝色的伤、yxf91、段烬瞳、guigui1216、爽波波、我是许佳诺、用什么名、哥伦布的星光、hjm520、yan030406、lvyin、轻伊飘雪、森林中的枯树、星空下的悸动、liveng123、炫上的舞、yiyibaixue，飞灵梦、872092637、含羞草的忧伤、nadal、nonamay……等各位亲在溪写文期间的支持和建议……
　　还有谢谢lily1218、w晴给溪送的钻石……ainiaisilyin1、莽子狗狗、w晴给溪送的鲜花……
　　总之就是感谢各位亲的支持啦！！
　　凡赛斯和老三的番外会做公众章节，会在接下来陆续上传的！！






老三和某斯的别扭番外

　　糟了、糟了，司徒晓顶着一头乱糟糟的头发一头冲进会议室，尽量忽视从四面八方传来的利剑似的眼光在会议桌上唯一一个空位置上坐下，他镇定的从旁边的同事那边接过会议资料。
　　“哎，我说你也够大胆的，今天可是新老板第一天上任，你就不怕他心情不好，把你给炒了？”他旁边的小舟趁着大家都把视线放在投影仪上的时候凑到司徒晓的耳边低语道。
　　司徒晓暗叫一声糟，他根本就忘了新老板是今天到的。“你怎么也不提醒我一声？”早知道他就不来了，与其正好撞在枪口上，不如暂时避避风头，反正新老板也不清楚他的底细。
　　小舟委屈的扁着嘴巴，“你还说呢，我给你打了至少五个电话，你大少爷压根就没醒吧？”
　　司徒晓拿出手机一看，一阵汗颜，果然有五个未接电话，没办法他只能压着小舟的手赔不是，“辛苦你了，是我的不对，等下散会我请你吃饭。”
　　“这还差不多！”小舟满意的点头。
　　“那位Mr.Late，可不可以请你就这次的合作案提个建议呢？”
　　司徒晓应声抬头，刚想说是谁的普通话烂成这个样子，跟个洋鬼子似的，结果一抬头，就对上主位上那个金发碧眼的男人。
　　“他就是我们的新老板。”小舟用咬着牙齿轻轻的为他解释。
　　“哦。”司徒晓平静的点头，他倒是没有想到他们的新老板竟然是个外国人。不过，被称为MR.Late，司徒晓心情可不好。
　　他若无其事的站起来，看了看投影幕上的文字说明，再看看自己手里的资料，脑子里还真是一片空白。这个案子他没接触过啊，压根没印象，叫他说什么？
　　“对不起，我不知道。”司徒晓叹了口气，这次真该被炒了。在这里工作时间不长，但好歹也积累了一点人脉，真要离开还是有些舍不得，不过人家老板眼睛灼灼的看着自己，估计是立马想把自己赶出去了。
　　凡赛斯饶有兴趣的打量着这个会议开始半个小时才冲进来的年轻人，过于匆忙了，头发没梳，领带也只是胡乱的系在脖子上，灰色的西装配绿色的领带，看着有些奇怪。
　　很奇怪，跟他交接的人是给了他一叠员工资料，他随便翻了下，却牢牢的记住了这个人的名字。或许是因为他长得比较突出，也或许是因为他的眼神慵懒，并没有一般职场中人的野心勃勃。
　　“司徒晓……”
　　“到……”司徒晓诧异的看向老板，他怎么知道自己的名字？看看自己面前，并没有什么牌子表明自己的姓名啊！
　　“你的西装扣子扣错了！”凡赛斯一本正经的指着司徒晓的西装。
　　司徒晓顺着他的视线往下，郁闷的发现自己的一口真的扣错了，把第二颗扣到第三颗去了！老天，难怪他进门的时候看到门卫一脸忍笑，原来是自己出糗了。
　　“谢谢你的提醒。”司徒晓心里素质很好，即使这样，他也是脸不红气不喘，及其镇定的把扣子重新扣好。
　　凡赛斯眉头轻挑，嘴角噙着一抹意味深长的笑，这个司徒晓还真是对他胃口啊！
　　就算司徒晓再想装无知，被凡赛斯这样毫不掩饰的盯着，他头皮也发麻。凡赛斯‘关怀’的视线连坐在司徒晓旁边的小舟都受不了了，“我说，你离我远一点，免得我成为池鱼。”说完，他不自觉的往旁边移了移。
　　会议刚一结束，司徒晓就逃也似的冲出会议室，好像后面有什么不干净的东西似的，连小舟在后面叫他他也不理，直直的往自己的部门冲。那个凡赛斯真是不爽快，要是想解雇他的话，也给句明白话嘛，这么不明不白的盯着他，害他起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“喂，怎么他又来了？”司徒晓凑到旁边的小舟旁边跟他咬起耳朵来。
　　小舟也是摇头不知。这几天老板几乎天天到他们部门报到，而且呆地时间还比较长。就算他们部门比较重要，也没必要重视到这个程度吧？还是说，他只是重视某个人？他狐疑的把目光转向把头低得很低，却还在嘀嘀咕咕咒骂的司徒晓。
　　“你干嘛这么看我？”司徒晓被他看得很不自在，他那双眼睛好像在算计着又好像在猜测着什么，总之他不太喜欢。
　　小舟笑了笑，“没什么。”不可能，老板好歹也是黄金单身汉一枚，不至于看上司徒晓这个又冷又硬的大男人吧？就算是对男人有兴趣，也不至于看上司徒晓这么个大个头啊，虽然老板的个头还高还壮些。
　　“你今天来得挺早的嘛！”一如往常的，凡赛斯悠悠荡荡，又荡到了司徒晓的旁边。
　　司徒晓盯着电脑屏幕，当做没有看到旁边站了个又高又大的金发帅哥。他耳朵里塞着耳机，心安理得的假装在打电话。
　　顺着老板的视线，小舟滴下一颗冷汗，这个司徒晓，以为在打电话就没事了吗？他的耳机根本就没插上手机，直直的垂在屁股后面呢！
　　司徒晓哪里知道？他的余光瞟到凡赛斯还站在他旁边，就更加加大说话的声音。“嗯，好的，我会帮您重新安排。嗯……”
　　凡赛斯好整以暇的倚在司徒晓的办公桌旁边，他倒要看看，他自说自话到底能说多久！他的表演水平不错，连说话的语气都装的挺真的呢！
　　小舟用力咳了好几声，老板就站在旁边，他也不敢明目张胆的提醒司徒晓，但是他这么明显的暗示，他司徒大少爷愣是当做什么都不知道！也是啊，他现在可是在‘打电话’呢！
　　十分钟后，司徒晓实在是没话可说了，他总不能一直‘嗯’个不停吧？不知道的还以为他在上厕所呢！
　　“咦，凡赛斯先生，您又来了啊？”他皮笑肉不笑的加重‘又’这个音，好像才见到他，而且提醒着他，他是老板，应该日理万机才对，不应该老是在他们面前乱晃！
　　凡赛斯若无其事的微笑，“多和员工交流才是个成功的领导者。”他暗自欣赏起司徒晓咬牙切齿但是又不敢明目张胆表现出来的表情。
　　那你还真是个‘成功’的领导者呢！司徒晓阴笑，“那您继续交流，我还有工作要做，就不陪您了。”说完他埋头于电脑和手里的资料。
　　凡赛斯耸了耸肩，在他旁边站了几秒钟，识相的转身离开。
　　“那个……”在他即将踏出大门的时候，他突然转过头来，“你的耳线掉了。”
　　“咦……”司徒晓一回头，眼角一阵抽搐，他以为插好的接口直直的垂在衣服外面，老远就能看到在后面晃。
　　办公室的人都转向司徒晓，然后再顺着他的视线转到他身后的耳线，然后赶紧转身，捂着嘴巴窃笑。
　　“该死！”司徒晓气恼的扯下让他出糗的耳机。“都是凡赛斯那个混蛋！”自从见了他，就没有好事发生过！




传错了，不要订阅

VIP章节订阅提示  
 1.您必须通过购买潇湘币的方式来升级为VIP会员,获得阅读VIP章节资格.查看具体信息  
 2.如果您已经是VIP会员，按照下方提示点击“确认订阅”，即可浏览VIP内容。  
 3.如果您想了解如何汇款购买潇湘币的办法，请点击这里阅读  
 
 
 VIP章节订阅信息  
 书 名  契约后母  
 作 者  艾言溪  
 订阅章节  正文 传错了，不要订阅   
 订阅点数  6点   ［您目前有 2937点］  
      
 提示:极少数会员在充值后仍然提示点数不够的话,请关闭页面重新打开即可!     

 
  
请尊重作者权益,不要将VIP内容外传,否则您的帐号将可能被删除！  
  
穿越时空｜架空历史｜现代都市｜青春校园｜耽美同人｜玄幻言情｜综合其他   
 2002-2009 潇湘书院版权所有 (91)




番外 2

　　被、被吻了！司徒晓一边擦着嘴巴，一边气冲冲的拦下一辆出租车。跟司机说了目的地之后，司徒晓开始咒骂起莫宁来。
　　要不是那个家伙多管闲事，把他留给凡赛斯这匹狼，他至于在众目睽睽之下被人给吻了去？虽然不是初吻，他也没那个初吻情结，可至少，也要跟一个女的吻，再不济献给莫宁也成啊！
　　凡赛斯那个家伙，真该去告他性骚扰！怎么就有这样的人呢？在其他员工面前一本正经，完全一副老板嘴脸，在自己面前却又完全是另一副样子，真不知道他是不是有双重人格！
　　回到家里，跟莫宁又吵了会儿嘴，被凡赛斯强吻的事竟然被莫宁给套出来了！想到他窃笑不已的诡秘笑容，他就一身发麻。他发誓，从明天开始，他要有多远避多远，最好永远不要跟凡赛斯扯上关系！
　　第二天，司徒晓精神不振的踏进公司，结果从门卫到同事到上司，一个个都怪异的看着他，嘴角还噙着暧昧的微笑。
　　司徒晓借口去了趟厕所，前前后后把自己检查了个遍，头发梳得挺好的，扣子也没扣错，领带的搭配都没问题。到底是什么呢？他歪着脑袋苦思，但是他又没有勇气去主动询问人家到底在笑什么，那太没面子了。
　　“管他呢，我行得正站得直，没什么让人诟病的！”这么宽慰完自己，司徒晓又挂上了他典型的骄傲、不可一世的神气。
　　“这是怎么回事？”刚走到自己的办公桌前，司徒晓就被一张写着洋洋洒洒英文的卡片吓得全身发抖。大致瞄了一眼，竟然是求爱信！而且署名竟然是凡赛斯！
　　“该死的凡赛斯，我要杀了你！”司徒晓咬着牙，挽起袖子冲出办公室，准备上楼找凡赛斯拼命，刚出门就碰上了那家伙气定神闲的出了电梯。
　　“嗨，Honey，我给你的情书，你有没有看到？”凡赛斯故作潇洒的在司徒晓身边站定，而办公室里的员工，包括偶然经过的清洁工大婶都巴在门边，等着即将上演的好戏。
　　司徒晓吸气呼气，花了将近一分钟才让自己冷静下来，目前他的情势很不妙，他不能自乱阵脚！他这么对自己说，抬头看凡赛斯的脸上，也刻意拉出了一份牵强的微笑。
　　“凡赛斯先生，你是不是搞错了？其实你应该是要送给我们办公室里某个女生的，结果送到了我的桌上？”司徒晓一副凡事好商量的口吻，“大家都在这里，可不可以麻烦你澄清一下这个误会。”这可不是个小误会，可是要搭上他一辈子的清白的！
　　凡赛斯感激的对司徒晓身后一干给他加油助威的女同事一笑，对司徒晓又换上了醉死人的深情。“亲爱的，我怎么会弄错呢？你忘了我们昨晚有多甜蜜吗？”
　　“哦……”趴在门内偷听的众人长长的‘哦’了一声，心里想着原来生米已经煮成熟饭，有一个当事人却不当真，难怪老板一大早就跑过来提醒呢！
　　“你们哦什么？”司徒晓长腿一踢，对着玻璃窗后的众人虚晃一招。真是的，本来就够混乱了，这些人竟然还在这里给他添乱！
　　“你！”司徒晓指着凡赛斯，“跟我来。”反正脸已经丢够了，凡赛斯既然敢在大家面前承认喜欢自己，最好要做好接受自己摧残的准备！
　　“哎？”凡赛斯惊喜的跟在司徒晓身后，“这么快就要跟我约会了？”
　　“约你个头！”司徒晓气得失去理智，直接对凡赛斯竖中指，“你要是再口无遮拦乱说，别怪我不跟你客气！”
　　气冲冲的走进电梯，电梯里已经有一个同事了，看到他们两个走进去，本来想跟他们打招呼的，一看司徒晓头上几乎要冒烟，凡赛斯也是猛给他使眼色，赶紧在电梯门关上之前冲出去避难去了。
　　电梯里只剩下司徒晓和凡赛斯两个人，凡赛斯看他摁下的楼层，知道他是要去自己的办公室。心知肚明司徒晓一定有一大通火气要发，凡赛斯也不着急，反正中国不是有句话叫‘兵来将挡水来土掩’嘛？从交手至今，他可是还没有落败的记录啊。
　　电梯门刚一打开，司徒晓就拉着凡赛斯一脚踢开他办公室的门，然后快速又用脚关上门。把凡赛斯的秘书吓得差点跌破眼镜！
　　“你要不要喝点什么？我这里有红茶、咖啡、啤酒，还有红酒。”凡赛斯自顾自的走到自己办公桌旁边的柜子里拿出一套杯子，慢条斯理的要给司徒晓泡茶。
　　司徒晓面无表情的说，“不用了，你的东西我不敢喝！”他还想多活几天，凡赛斯这个奸诈的家伙，指不定在杯子里放泻药，准备看自己出糗呢！
　　凡赛斯耸了耸肩，给自己泡了杯咖啡，然后才慢吞吞的走到司徒晓旁边坐下。司徒晓赶紧往旁边移了移，很不友善的对他瞪眼，“你又不是没有椅子坐，干嘛跟我挤？”
　　“我喜欢啊！”凡赛斯也继续跟进，司徒晓赶紧站起来，坐到旁边一个只容得下一个人的皮椅上坐下。
　　凡赛斯没办法，只能回到自己的办公椅上坐定，“你有什么话要跟我说？我洗耳恭听。”
　　切，学了几句中文就在他面前卖弄成语？司徒晓嫉妒不屑。“我不管你到底在打什么注意，你想整我也好，想炒我鱿鱼也罢，但是请你明着来。”
　　“好，”凡赛斯从善如流的点头，“到时候我会急得通知你。”
　　司徒晓气急，他没见过这种人，脸皮竟然这么厚！睁着眼睛说瞎话也不怕闪了舌头！“那你现在是什么意思？这样整我很好玩吗？”
　　让全公司的人都以为自己是个同性恋，还勾搭上上司，这种罪名，他可担当不起！他还想继续在这个公司呆下去，这种流言，他一点都不高兴听到。
　　凡赛斯眉毛轻挑，“你怎么知道我不是真心的？”他一直就对他感兴趣，以前不知道是为什么，现在有了解释，不是吗？
　　“切！”司徒晓轻蔑的嗤笑道，“你既没有发烧，也没有犯傻，这种事情会是真心的？”承认自己是同性恋，喜欢男性没关系，别把他扯上去就好，他是喜欢莫宁，那可不代表他就是同性恋！
　　凡赛斯对司徒晓的固执很是懊恼，如果说昨天的吻时一时兴起，但由那个吻揭露的真相让他震惊，原来自己一直注意着他，是因为喜欢他。昨天那个吻虽然换来了一个响亮的耳光，但是也让他确定了心意。他是喜欢司徒晓没错的。
　　“我不管你是怎么想的，我告诉你，我不希望今天的事情再次发生！”司徒晓站起身来，很严肃的看着凡赛斯，“还有，今天的误会你最好跟同事们解释清楚，我不管你用什么理由，但是一定要让他们知道这只是个玩笑话。”
　　凡赛斯目视着司徒晓走出自己的办公室，嘴角浮着愉快的微笑，“不好意思呢，我决定要追的人，是一定要追到的。”
　　




番外3

　　坐在高速行驶的轿车上，身边开车的就是他最讨厌的凡赛斯，司徒晓头都大了。当初自己为什么要那么冲动到答应凡赛斯的鬼条件？反正他们要对付周知晴的方法多的是，没有凡赛斯的帮忙，他们一样可以把那女人整很惨。现在好了，答应了所谓的一个礼拜的条约，也不知道这家伙会把自己带到哪里去！
　　凡赛斯一边开着车，一边分出心神注意司徒晓的表情，那个不情愿的样子还真是让他不爽呢！不就是跟自己出来度个假吗？犯得着这么烦恼郁闷？虽然自己算是公器私用，可是之前也是他亲口答应的不是？
　　“新加坡是个很美的国家不是吗？”
　　司徒晓看了看车窗外一晃而过的风景，已经到了郊区，白色的小洋房，种满了花草的小花园，整洁、高级的社区，新加坡还真是个有钱的城市。风景好、治安好，新加坡应该是最适合人类居住的国家之一吧。
　　“你要带我去哪儿？”已经离市中心很远了，司徒晓实在不明白凡赛斯的目的地在哪里，莫不是他在新加坡有房产？
　　凡赛斯一边开车一边吹口哨，对于司徒晓的问题，只是以一个神秘的笑容带过。
　　“神气！”司徒晓不高兴的扁了扁嘴，把视线转向窗外，反正失去了人身自由，还不如把心情放愉快，看看新加坡幽美的郊区景色也不错啊。
　　车子沿着一条斜坡往上爬，渐渐的就能看到一栋很漂亮的白色别墅，有着很雄伟的大门，还有门卫室，一看就是大户人家的住宅。
　　“咦？”司徒夏诧异的看着已经停下的轿车，“在这里停吗？”车外就是那栋大别墅，难道他们的目的地是在这里？
　　“嗯哼！”凡赛斯潇洒的走下车，向司徒晓伸出手，“这是我一个朋友的家里，我们在新加坡的这几天就住在他家。”
　　住在他朋友家？司徒晓神色复杂的跟在凡赛斯的身后，门卫已经打开了门，凡赛斯把钥匙递给他，门卫赶紧跑过去把车开进车库。
　　“喂，你什么意思？”在进门之前，司徒晓拉住凡赛斯的手，“把我带到你朋友家，算怎么回事？”正常人谁会把一个下属带到朋友家？他是要暗示什么？
　　帆赛苏好笑的站住脚，“我没有什么意思，只是每次到新加坡都会在这里住，这次当然也不例外，不是为了特意要把你带过来的。”这可是实话，靳诺是个好客的主人，要是知道自己在新加坡呆了一个礼拜竟然都没有到这里来，他一定会生气。
　　司徒晓半信半疑的跟着他走，还没进客厅，就看到一个中年男人迎上来，和凡赛斯交换了一个友好的拥抱。
　　“凡赛斯，你来了怎么也不通知一声？”靳诺高兴的拍着凡赛斯的肩膀，他比凡赛斯算是矮了个头，站在他身边竟然会有小鸟依人的错觉。
　　“给你们惊喜啊！季凯呢？”凡赛斯看了看靳诺的身后，并没有发现季凯的身影。
　　“他去公司了。”靳诺一边领着凡赛斯往里面走，一边也没有忘了招呼司徒晓。只是第一眼看到司徒晓的时候，他还有点震惊，他没想到凡赛斯会带着一个男人来见他们。
　　“你朋友会说中文吗？”他跟凡赛斯一直说的英文，他朝司徒晓露出一个友好的微笑，总感觉这个年轻人有点不自在呢。
　　“我是中国人。”司徒晓在后面闷闷的回答。他的感觉很不好，这个中年男人审视的目光让他很不自在，他严重的感觉到凡赛斯骗了他，对方压根是把自己当成凡赛斯的情人了。
　　“真的？”靳诺眼前一亮，一边拍着凡赛斯的手说，“我说对了吧？中国人很优秀对不对？”
　　凡赛斯莞尔，“是，很好。”靳诺以前就经常跟他们讲说中国很好，在知道自己将去中国工作后，就鼓励他去找一个中国情人，没想到自己真的被一个中国人拴住了心。
　　司徒晓暗暗打量着这个凡赛斯明显很尊重的男人，很普通的样子，看上去四十岁左右，身材保持的很好，没有一般中年人的啤酒肚秃头之类的。戴着一副斯文的无框眼镜，整个人看起来温文尔雅。不得不说，这是司徒晓见过的形象最好的中年人。
　　“今天只有我一个人在家，我带你们去楼上的房间吧。洗个澡再来吃饭怎么样？”靳诺吩咐下人去准备吃的，自己则带着凡赛斯他们往楼上走。
　　靳诺推开一个房门，凡赛斯熟练的拉着司徒晓往里面走。“你们先在这里休息一下，我叫季凯回来的时候带点东西回来。”
　　“好。”凡赛斯目送着靳诺下楼后，才关门跟司徒晓相对。
　　“需要另外准备一个房间吗？”看司徒晓的表情就知道他对房间分配很有意见，“对面还有一个空着的房间，如果你不想跟我住一个房间的话，我会叫靳诺帮你准备那个房间。”
　　司徒晓坐在床上，定定的看了凡赛斯几秒钟，然后挫败的耷拉着肩膀，“凡赛斯，我发现我被你绕进来了。”那个男人明显就认定自己已经跟凡赛斯发生了关系了，才会问都不问就直接让他们住在一起的。想到自己这几天都会被冠上凡赛斯情人的帽子，他很是郁闷。
　　“呵呵……”凡赛斯轻笑，“我可是什么都没说呢。”
　　司徒晓没好气的白了他一眼，“滚开，本少爷要去洗澡了，你该干嘛干嘛去！”既来之则安之，他也不是个矫情的人，这会儿闹着换房间只会给主人添麻烦。老实说，他对刚刚那个人的印象很好，真想不到凡赛斯这样的人竟然会有这样的朋友。
　　两个人稍事洗漱完，换上了清爽的衣服，正好靳诺也上楼来叫他们吃饭。
　　“季凯回来了。”客厅的饭桌上已经坐了另一个中年男人，这个看起来比之前那个年轻一点，也健壮很多，只是头发竟然有些花白，鬓角的头发已经全白了。
　　季凯一点头，“嗯，这次来要待多久？”对于司徒晓，他也仅是默默的点了个头。
　　“大概一个星期，”凡赛斯谢过靳诺后，帮司徒晓拉开椅子，坐在季凯的对面。“不好意思了，这次又要麻烦你们。”
　　“说什么麻烦？”靳诺不高兴的一瞪眼，“又没什么麻烦的事！”只是多了两个人吃饭而已。
　　“是，我说错了。”凡赛斯没辙的举手，“以后我一定会更加频繁的来叨扰你们。”
　　靳诺这才满意的在季凯旁边坐下，从佣人手里接过一杯温水，“季凯，先把药喝了。”
　　季凯就着靳诺的手把五六片药片吞下去，吃完后，眉头都皱起来了，“这药好苦！”
　　靳诺莞尔，“都一大把年纪了，还嫌药苦？”嘴里这么说着，手里去早准备好了点心，“瑞瑞都已经不怕吃药了。”
　　“那是因为韩冬给瑞瑞买的药都不苦。”季凯理直气壮的为自己辩护。
　　看着季凯和靳诺几十年如一日的相处模式，凡赛斯羡慕得要命，他温柔的看向司徒晓，司徒晓也正在注视着对面甜蜜的夫夫。
　　司徒晓感觉到凡赛斯的注视，一偏头，接收到凡赛斯温柔的视线，鸡皮疙瘩的蹦出来了！这家伙干嘛这么看着自己？好诡异！
　　（嘻嘻，借了莫名哀伤里面的人物哦，这一对夫夫是溪最喜欢的……支持诺和凯！！）
　　




番外4

　　要不是亲眼见识过靳诺和季凯之前浓的化不开的爱恋，司徒晓打死也不相信，所谓的爱情能够持续这么久。靳诺现在已经四十七岁了，季凯也四十四岁了，两个人就像时下的年轻热恋一样，丝毫不会掩饰对对方的在乎。而且，对他们来说，对方已经跟空气一样是必不可少，他们相互了解，只要靳诺一个表情，季凯就知道他在想什么，而季凯只要一皱眉，靳诺就会体贴的上前抚平他的眉峰。
　　“大少爷，瑞瑞少爷打电话来说要回来吃饭。”佣人刚挂下冲着在厨房忙碌着的靳诺喊道。
　　季凯下意识的皱起眉头，“这小子终于舍得回来了？”
　　为了迎接宝贝儿子的到来，夫夫俩都在厨房张罗，凡赛斯和司徒晓帮不上忙，只能先回楼上。
　　“喜欢他们吗？”凡赛斯轻声问正坐在床头发呆的司徒晓。其实不需要答案他也知道司徒晓对靳诺夫夫的印象很好，很少有人不喜欢他们的，作为主人和朋友，他们是无可挑剔的。
　　司徒晓默默的点头，靳诺和季凯这样的人是他平时很少见到的，跟同为男性的对方生活将近二十年，而且组成了正常的家庭，这让他想起了家里那三个还在闹别扭的家伙。大哥和莫宁去希腊度假了，也不知道二哥一个人在家怎么样？
　　见司徒晓明显没有交谈的欲望，凡赛斯也不去烦他，对他不能太急，太急了只会把他越逼越远。
　　凡赛斯架起笔记本在上网，即使是在度假，他也不忘公司的事情，笔记本不离身。时值黄昏，凡赛斯坐在落地窗前，夕阳的余晖从外面射进来，正好投射到他的身上，徐徐的凉风吹拂着他的发丝，认真的他看起来竟然也有让人心动的特质。
　　“该死的，我在想什么？怎么会认为自己会为他动心？”司徒晓对自己的愚蠢想法很是生气，不想看司徒晓，干脆眼睛一闭，躺倒在床上假寐。
　　听到床上传来的声音凡赛斯回头一望，司徒晓正把自己包在被子里，跟小孩儿似的！凡赛斯想道。
　　迷迷糊糊的司徒晓不知道自己睡了多久，睡得正酣的时候，被凡赛斯摇醒了。本来想发火的，意识到自己身材何处后，只能默默的生气。
　　下楼的时候，客厅里已经多了两个年轻人，翘着二郎腿坐在沙发上，正在聊天。
　　“凡赛斯？”靳瑞看到随之下楼的司徒晓，眼神一闪，马上回头和韩冬相视一笑，交换了一个各自心知肚明的眼神。
　　司徒晓已经懒得去纠正了，反正自己答应在这里住下来就必须面对这样的眼神，应该会习惯的吧？
　　“你好，我是靳瑞，这是我……男朋友，韩冬。”靳瑞不好意思的拉着后面的韩冬的衣服。
　　“是老公才对吧？”韩冬不满意的皱眉，对司徒晓又重新自我介绍起来，“我是这家伙的老公，初次见面，多多指教。”
　　刚从厨房出来的季凯一脸不齿的看向韩冬，“什么时候这么懂礼貌了？”
　　“爹地！”靳瑞不依的拉着季凯的衣服，“不准欺负韩。”
　　季凯无语，这也算欺负？看向后面，靳诺向他投来同情的眼神，没办法，儿子长大了，管不住咯！
　　司徒晓还真是目瞪口呆，这一家子难道都是同性恋？老子、儿子都爱上男人！这个叫靳瑞的好像是靳诺的儿子，只是怎么看着像季凯还多些？
　　本来还有些局促，一下子闯入了一个温馨的家庭，司徒晓紧张不已。谁知道靳诺的温和、靳瑞的开朗，以及季凯的沉稳，渐渐的消除了司徒晓的紧张，他也能够以轻松的心情来享受季凯和靳诺共同完成的大餐。
　　吃完饭，靳诺又端出水果来给大家吃，司徒晓又一次感慨，季凯还真是找了个好‘老婆’。
　　“爸爸，韩家里买了一艘游轮，准备后天出海去玩，你跟爹地要不要去玩玩？”靳瑞一边往嘴里塞苹果，一边心安理得的窝在韩冬的怀里。
　　靳诺微笑着摇头，“你知道的，你爹地最近身体不太好，我们哪里都不会去。”他的话换来季凯一个温柔的浅笑，他顺从的把手放进季凯的手掌里。
　　靳瑞不无担心的望着头发花白的季凯，爹地一直都很健康的，最近一段时间身体大不如从前，林叔叔他们都说是因为爹地年轻的时候喝了太多的酒，损害了内脏，现在到老了才显现出来。
　　“爹地，公司的事你就别操心了吧，把公司交给下面的人去做嘛！”明明身体不好，还要每天去上班，要是出事了怎么办？
　　季凯苦笑，“下面的人是会做事，但是有的事情我不去不行，韩冬又不肯……”
　　“季凯！”靳诺及时出声阻止他，“又在胡说八道了。”韩冬有自己的事情要做，怎么能因为他们的事情而丢下自己的事呢？“你放心吧，你爹地身体没你想的那么糟！再说，还有我呢！”
　　靳瑞仍旧不放心，还想说什么，韩冬偷偷按住他的手心，用眼神示意他不要多说。
　　“既然有油轮出去，那正好凡赛斯和司徒在这里，就顺道去玩玩吧。”靳诺建议道。
　　“我们？”凡赛斯惊喜不已，“可以吗？”他正想着该到哪些地方去玩呢？呆在这里的几天总不能天天窝在家里吧？
　　靳瑞拍着胸膛保证道，“当然可以！现在还没有很多人预约哦。”
　　于是出海的行程就这么定了，韩冬和靳瑞在别墅呆到八点钟的时候就回去了，临走前叫凡赛斯他们后天准时到码头去会合。
　　“凡赛斯，记得带上换洗衣服，他们说要在海上过夜呢！”临出门前，靳诺提醒凡赛斯，因为看到他们的行李袋实在太小，好像根本没有装什么东西。
　　“放心啦，我们都准备好了。”凡赛斯信心满满的拍着胸膛，昨晚上他们就一样样的准备好了，怎么会落东西呢？
　　说道这里，凡赛斯还真有点郁闷，这两天和司徒晓同床共枕，听着他匀称的呼吸声就在自己耳边响起，心里那个痒啊，真想扑上去这样、那样再那样！只可惜来之前就答应过司徒晓了，除非他自愿，否则自己不能对他不规矩的。
　　司徒晓的牛脾气他是早就体验到了，他还真怕他会一气之下，什么都不顾就走了！那样他恐怕是一辈子也追不到佳人了！
　　昨晚季凯还在一边跟他讲战略，说是最好随时当绅士，让对方感受到自己良好的修养，放心和自己交往。但另一方面，也要适时的进行一些比较亲密的身体接触，而且最好不要让对方发觉。接触的多了，当对方也不觉得不自在的时候，就是该进攻的时候了。
　　凡赛斯听完后，正好碰到靳诺从楼上下来，顿时冷汗直冒，原来季凯一直是个这么阴险的人啊，指不定当年靳诺就是被他这么拐到手的！
　　




番外5

　　吹着徐徐的海风，享受着海天相接的美景，司徒晓的心情却平静不下来。
　　“哎……”今天不知道第多少次叹气了，什么时候自己也沾染上了莫宁的感伤？想到这里，司徒晓又对凡赛斯的自作主张愤愤不平起来。明明游轮上有足够的房间，凡赛斯却硬要跟自己挤一间房，在靳家窝在一起就算了，现在好不容易出来了，为什么自己不能拥有独立的空间？
　　凡赛斯正在跟韩冬的父亲下棋，两个人在甲板上搭了个小桌子一坐就是一个小时。司徒晓不懂西洋棋，坐在一边也看不明白，干脆一个人靠在栏杆上吹着海风。
　　海风有点大，头发被吹得乱飞，老是吹进眼睛去了，弄得眼睛很不舒服，司徒晓回房间去拿了顶帽子戴上就好多了。
　　从来没有想过自己真的会跟凡赛斯出来度假，虽然他想说服自己这根本就不是度假，只是履行之前的条件而已。只是单独和凡赛斯相处、和他的朋友们相处，司徒晓渐渐的发现，自己对凡赛斯的感官已经有了改变。他在自己心里已经不只是个恶劣的上司，而是一个可以深交的朋友。
　　或许之前自己就是带着有色眼镜看的他吧？谁知道他是个可以和小孩子玩捉迷藏、陪老人下棋的好青年呢！
　　不知不觉又想到大哥他们，大哥和二哥似乎达成了某种协议，而莫宁显然是蒙在鼓里的。其实他很理解莫宁的苦衷，如果不是之前发生的一些乱七八糟的事情，他一定会毫不犹豫的选择二哥，大哥对他再好，他心里面最重的依然是二哥。
　　莫宁真是个祸种，在他来之前，他们对人生是有很深刻的规划的，什么时候结婚、什么时候要孩子，这些他们都是想过的。莫宁的出现打乱了他们所有的计划，几乎是控制不住的，三个人都被莫宁迷了心智，好在自己抽身比较早，不然现在四个人的局面只会更难堪。
　　之前没有遇上的时候，身边所有人都是异性恋，现在接触了，发现身边大部分人都是同性恋了，自己似乎不知不觉被卷进了同志的圈子，想出去都出去不了了。
　　“哎……”不知道叹气的次数多了，是不是真的容易变老？司徒晓郁闷的低头望着游轮驶过带动的水痕，不知不觉，就被深蓝色的海水给迷住了。
　　突然想做件疯狂的事情，司徒晓偷偷转到凡赛斯那个角落看不到的地方，轻巧的坐上栏杆。栏杆不摇晃，但是心里还是有些紧张，下面就是无底的大海，只要自己的手稍稍松懈，可能就被吹进海里也说不定。
　　双手紧紧地抓住栏杆，一直到十分钟后，稍稍适应了那种频率，司徒晓才把高悬的心放下来。紧随而来的是一种从来没有过的刺激，他慢慢的松开手，把双手举起来，虽然不敢像泰坦尼克里面一样站起来做飞翔的姿势，但是坐着飞翔也不错啊！
　　他张开手臂、仰起头，迎接着清爽的海风，因为平生第一次尝试这种危险的事情，心跳的频率有些快，但是成就感很高。
　　“司徒晓！”身后突然传来一声怒吼，司徒晓反射性的回头，不想身体扭得过度，忘了自己的处境。身体在自己无法控制的状态下，直直的往下掉。
　　“啊……”船上传来一声惊叫，“有人掉进海里了！”一边有人赶紧跑过去叫人停船。
　　凡赛斯心跳都停了，发疯似的跑向司徒晓掉落的地方，心惊的发现，除了翻滚的海水，什么都没有！
　　“该死！”凡赛斯知道是自己的吼声让司徒晓分了心，明知道他在做危险的事情就该小心翼翼的，他气急败坏的对着海水大叫。“司徒晓……”
　　过了大概二十秒，海水里突然探出一个脑袋，司徒晓困难的在海水里挣扎，海水呛得他直咳嗽，身体也随着海水的起伏而上下浮动。
　　凡赛斯什么都不想了，翻过栏杆就往下跳，他对自己的游泳技术还是很有自信的，船停下来的时候，他应该可以把司徒晓救上来……
　　睁开眼睛的时候，司徒晓第一眼看到的就是凡赛斯发红的眼珠子，穷凶极恶的样子像是要把自己吃掉！“咳咳……”折腾得太久，喝进去不少海水，司徒晓趴在甲板上辛苦的吐出了不少酸水。
　　“你就这么想死吗？”凡赛斯气红了眼，不顾司徒晓刚刚死里逃生，死死的揪着司徒晓的衣领，用平生最大的声音对着他大吼。
　　司徒晓感到耳朵里传来一阵阵的鸣叫，这家伙想干嘛？想害自己失聪不成？自己已经够难受了，他还敢揪着自己的脖子，他的呼吸都成问题了。
　　“咳咳……你、你给我放手，我没被海水淹死，被你掐死了！”司徒晓艰难的用脚踢开凡赛斯。
　　胸膛因为呼吸而上下起伏，凡赛斯觉得自己真的要被他活活给气死！又不是小孩子，什么该做，什么不能做难道都分不清吗？今天要是这船上的人都不会游泳，他是想葬身在这海里吗？
　　被凡赛斯这么严厉的瞪着，司徒晓很委屈，“要不是你突然吼我，我至于被吓得掉下去嘛！”说到底还是他的错，他竟还敢朝自己发脾气！
　　“你……”凡赛斯终于体会到什么叫‘孺子不可教’，司徒晓的固执他早就见识过了，只是这次他一点都不觉得很可爱，想到他可能会葬身海底，他现在都还在发抖！
　　不想继续对他发脾气，凡赛斯没有再看司徒晓，一个人转身进了船舱。司徒晓呆呆的斜坐在甲板上，直到韩冬的母亲拿着干毛巾给他擦头发叫他回房间换衣服他才回过神来。
　　在浴室里洗了个热水澡，司徒晓边擦头发边往外面走。凡赛斯正斜斜的靠在门框上，什么都没说，只是面无表情的盯着司徒晓的脸。
　　“喂，你够了哦，我可不接受冷战。”司徒晓被他瞪得心里的愧疚都出来了，怎么说也的确是自己的错，而且人家还不顾自己的危险就跳下去救人，欠他的可是救命之恩。可是又不甘心被他管着，他自己可以为自己的行为负责。
　　“你以为我生气的理由是什么？”凡赛斯觉得很无力，也许之前勉强他接受自己就是个错误，要想驯服司徒晓这匹烈马可能真的是自己太自以为是了。
　　司徒晓心虚的低头，嘴上却不愿意承认错误，“有什么好生气的嘛，反正已经没事了……”
　　“砰！”司徒晓惊讶的抬头，愕然的发现凡赛斯的手背上一阵猩红，他竟然拿手捶墙壁，而且力道不轻。鲜血不停的往外流，凡赛斯却像什么也没有发生一样，默默的出门，没有回头。
　　“凡赛斯……”司徒晓轻叫道，手紧了又松，还是没有鼓起勇气去把凡赛斯追回来。
　　追回来该说什么？说自己错了？请他不要生气了？司徒晓不明白自己的心痛从何而来，但是此刻，他真的该好好理清自己对凡赛斯的心了。




番外6

　　呆坐在房间里不知道有多久，司徒晓看着舱外的最后一缕阳光消失在海平面，除了船舱内的灯光，偌大的海洋陷入了一片漆黑。
　　凡赛斯生气的跑出去很久了，司徒晓可以听到外面不时传出的欢乐的笑声，听说韩冬的父亲为了讨好妻子，特地准备了惊喜，现在应该是惊喜揭晓的时候了吧？
　　一阵阵闪耀的烟火在天空升起，映亮了舱外的夜空，却让司徒晓陷入更深的疑惑中。
　　爱情究竟是什么？他一直不理解。唯一爱上的也只有莫宁，而且还是长达一年的一厢情愿而已。凡赛斯说喜欢他，他的喜欢又到了什么程度呢？
　　的确，在看到自己落海的那一瞬间，他毫不犹豫的跳下了海。可是，这是不是凡赛斯作为一个有爱心的绅士见义勇为的善举？
　　想不明白，真的想不明白，司徒晓站起来，在房间里踱来踱去。
　　外面传来敲门声，是韩夫人派人来叫他吃晚饭，他借口说身体不舒服，推辞了。现在，他还真的不知道该怎么和凡赛斯相处，刚刚两个人怄气纯粹是自己无理取闹，凡赛斯肯定还在生气。
　　司徒晓不明白自己为什么要在乎凡赛斯有没有生气，一直提醒自己对方只是上司，顶多也就是一个对自己心怀不轨的家伙，这次跟他出来，也算是被逼无奈，他大可以不用理会凡赛斯的感受的。
　　果然自己还是不适合做坏人哪，司徒晓苦笑的重新窝回床上，盖上被子，闭上眼睛，干脆什么都不想。
　　本来也有点累了，加上落海的惊吓还在，他闭上眼睛一会儿就睡着了。再次睁开眼睛，是感觉到身边有人在注视。
　　“凡赛斯？”司徒晓话语中还带着难以忽视的困意，“现在几点了？”外面好像已经很安静了，以至于司徒晓不得不怀疑自己是不是睡过了头。
　　“晚上十一点。”凡赛斯瞄了瞄手上的手表。
　　“这么晚了？”司徒晓撑着坐起来，“大家都休息了吗？”
　　“嗯，两个老人累了，大家就各自回房休息了。”凡赛斯边说边脱去衬衫和长裤。
　　司徒晓见怪不怪，这家伙换衣服从来不避着他，他也习惯了，只是每次看到凡赛斯比自己健壮了好几倍的身躯还是会觉得酸酸的，同样是男人，自己也锻炼过，怎么就是练不出他的效果呢？
　　凡赛斯脱光衣服，从行李袋里拿了一件睡衣，就进浴室洗澡去了。司徒晓又窝回被子里，准备继续睡觉。
　　不过，不知道是之前睡得太久还是怎么的，闭着眼睛就是睡不着，脑子出奇的清醒，而且是越躺越清醒。
　　“咦，凡赛斯洗个澡要这么久吗？”司徒晓纳闷的自言自语。
　　竖起耳朵一听，里面的水声还没有停，却也隐隐听到一阵奇怪的声音传来，似痛苦又似欢愉。
　　司徒晓狐疑的爬起身，悄悄的走近浴室的门，里面的声音愈发的清晰，但水声也愈发大，反而听不清楚到底是什么声音，只隐约感觉到凡赛斯好像在shenyin
　　“该不是生病了吧？”司徒晓在门外犹豫了一会儿，最后还是果断的拉开了门，毕竟凡赛斯今天也救了自己，自己总不能对他的情况不理不顾吧？
　　“喂，你……”未尽的话全部自动缩回喉头，司徒晓目瞪口呆的站在门口，右手还在门把上，忘了收回来。那个奇怪的姿势，他不是单纯的男孩，当然知道凡赛斯在干什么！
　　凡赛斯显然也没有想到司徒晓会在此刻闯进来，但是箭在弦上不得不发，他加快了手里的动作，低吼一声，终于发泄出来。
　　一股男性特有的麝香味道充斥在整个浴室里，加上之前一直在放着热水，此刻浴室了满是白白的雾气，几乎看不清人影。司徒晓和凡赛斯面面相对，两个人都不知道该说些什么。
　　沉默了许久，凡赛斯重重的叹了口气，“你先出去吧，我清理一下。”再这样下去，恐怕他们两个得在这个浴室里窒息而死。
　　“啊？哦！”司徒晓如梦初醒，赶紧转身往外走，走的太急，反而撞上门框。“该死！”他揉着自己的手臂，逃也似的逃回床上。
　　凡赛斯苦笑一声，“这样的场面被你看到，还真是意外啊。”
　　司徒晓几乎是飞奔回床上，跳上床，就用被子蒙着头，用力喘着气。
　　没有想到会看到凡赛斯ziwei的画面，老实说，这几天跟凡赛斯同床共枕，第一晚还会有警戒心，怕他半夜会把自己怎么样，可是因为他规规矩矩的什么都没做，他也就放下来心。谁知道……
　　老天！司徒晓的脸火烧火辣的，努力不去回想刚刚在浴室里看到的色情画面，可是脑子就是控制不住的回想起凡赛斯重重的shenyin声和最后那一刻的低吼声。
　　真是中邪了！司徒晓烦闷的翻了个身，在被子里闷久了，呼吸都有些不畅。谁知道刚钻出被子，就和凡赛斯四目相对。
　　“你……”凡赛斯再坦然，毕竟被看到丢脸的行为，脸上还是有些不自在。“还没睡着？”他尽量装作什么事情都没有发生，特意在浴室呆久点也是想让司徒晓睡着后再出来，谁知道看到的却是司徒晓精神奕奕的双眼。
　　“啊？是、是啊！”司徒晓几乎是反射性的挪动了好大一块地方，凡赛斯的靠近让他的神经紧绷不已。
　　还真把他当洪水猛兽了？凡赛斯苦笑。算了，反正这个时候再多说也无益，恐怕司徒晓怎么也不会相信自己对他抱着纯洁的心态吧？
　　他是个正常的男人，心爱的人在怀，每晚感受着他的呼吸就在自己的耳边响起，他没有感觉才怪！每天压抑得辛苦，只敢在他睡熟的深夜起床去浴室自己解决，却不曾想今晚会被他撞见。
　　司徒晓一直处于紧绷的状态，特别是感觉到凡赛斯在他身边躺下，感受到他的热度，他更是双手环着胸，背对着凡赛斯。
　　努力闭着眼睛，逼自己睡觉，就是怎么也睡不着，相反，身体深处反而滋生出一股久违的欲望，而且随着时间越长越强烈。
　　该死，怎么会在这个时候？以前不是没有发泄过，一个将近三十的男人不可能还是处男，他不是个沉溺于身体欢愉的人，但是定期的发泄还是需要的。
　　凡赛斯尽量降低自己的存在感，好让司徒晓可以安心睡着。可是半天都没感觉到司徒晓睡着的迹象，反而觉得他一直处在紧张的状态，一直不安的翻着身体，身体也持续在增温。
　　脑子里突然形成一个念头，他几乎要笑自己荒唐，可惜司徒晓表现出来的就是欲求不满的状态！凡赛斯想笑，可是他知道自己这个时候要是敢笑，就算是被司徒晓踢出局了。
　　“很辛苦？”凡赛斯侧着身体，凑到司徒晓身边问道。
　　“不管你的事！”司徒晓烦躁的推开凡赛斯的身体，欲望越来越强烈，他已经能够感觉到自己到了忍耐的极限。
　　凡赛斯莞尔，这个时候还逞强？偏偏自己舍不得他受苦啊！“我帮你吧。”他把手绕过司徒晓的身子，直直的伸向他的双腿间。啧啧，都硬成这样了，还嘴硬！
　　“啊……”一股强烈的战栗的快感几乎要将司徒晓湮灭，理智想要推开凡赛斯，身体却诚实的依向凡赛斯，想要更多的抚慰。
　　“别急，这个夜还长着呢！”凡赛斯不怀好意的加快手里的动作，满足的听到司徒晓情动的喘息。
　　这个夜的确还很长，船舱外的明月悄悄的隐去，该是羞于看到这样激情而又甜蜜的场面吧？
　　




番外7

　　番外7
　　如果要用一个字来形容司徒晓此时的感受，那就是‘疼’。
　　如果要用两个字来形容，则是‘很疼’。
　　颤颤巍巍的爬到浴室，司徒晓出了一身的冷汗，镜子中的自己脸色苍白、双眼充血，俨然一副卧床多日、大限将至的样子。
　　他扶着洗漱台大口大口的喘气，腰部以下整个废掉，两条腿跟打摆子似的发着抖。要不是手还稍稍能使力，这会儿他早就平躺在地板上了。
　　从来没有想过做ai会是一件这么痛苦的事情，好吧，他承认，做的时候不只是痛苦，也有痛快。做完之后，付出的代价才是真的沉重。
　　妈的，凡赛斯那个禽兽，虽说是他自己最后没把持住才导致大火燎原，但是那混蛋多少也该顾及自己是第一次啊，害他今天差点就惨死在床上了！
　　到底是怎么发展到这个地步的？司徒晓怎么也想不明白，他们最后怎么就滚到一起去了！好吧，之前他是看到凡赛斯那混蛋ziwei，那画面严重冲击到他，以至于他欲求不满，接受了凡赛斯的‘服务’，最后被他吃干抹净。
　　这么说来，好像自己的责任比较大哎！司徒晓郁闷的任蓬蓬头冲击着自己的身子，尽量没有去看种满草莓的肌肤，他怕自己会羞愧致死。妈的，第一次出现这种酸甜苦辣的滋味，司徒晓后悔死了。
　　好在起床后没有看到凡赛斯，不然他怕他会直接赏给他一个耳光！
　　凡赛斯那个混蛋！司徒晓脸色狰狞的从浴室挪出来，今天一定不能吃固体食物，否则会很难受！到现在，他突然很同情莫宁来，不管是跟大哥还是跟二哥在一起，莫宁恐怕得常常经受这样的非人折磨，真不知道他是怎么熬过来的。还是，莫宁其实天生就是做受的料？第二天依旧精神奕奕？
　　胡思乱想了好一会儿，他才记起今天要下船，现在也差不多该准备一下了。他已经打定主意了，不管凡赛斯说什么，下船后他一定要马上买回去的机票，除了公事，他再也不要和凡赛斯有任何的瓜葛！
　　本来以为凡赛斯至少会挽留他一阵的，结果一听他要回去，他竟然大方的载他去机场，替他买好机票，然后送他上飞机。
　　司徒晓觉得这种情况实在够郁闷，就像上床后突然被人一脚踢开，只是他实在没想到自己竟然成了被踢开的人。
　　“你的东西我帮你带回去，至于靳诺那里，我也会帮你解释的！”想到上机前凡赛斯好像什么事都没有发生似的跟自己挥手道别，司徒晓觉得异常的气愤。之前从来没有享受过凡赛斯的追求，但是突然被这么冷淡的对待，心里的落差还是很大的。
　　凡赛斯再次出现在司徒晓面前，是在一个星期后，听着同事们兴高采烈的讲着凡赛斯归来后的意气风发，司徒晓就觉得呕！亏自己这段时间还为了那件事情有点小憔悴，每天吃饭睡觉的时候都会不小心的联想到那个晚上，想到凡赛斯那双不怀好意的眼睛。称得上是吃不好睡不好了，结果另一个当事人精神可好的很。
　　“嘿！”司徒晓尽量避着和凡赛斯见面的场合，但是毕竟是在同一个公司，而且只要凡赛斯有心，要找到他是很容易的。这不，中午休息时间，司徒晓正想溜出去吃个中饭，就被凡赛斯堵在电梯里。
　　“嘿什么嘿？我的行李呢？”司徒晓心情不佳，语气也好不到哪里去，这会儿，他恨不得把凡赛斯那张神采飞扬的脸给贴到电梯缝里去！
　　“在我家，你什么时候去拿？还是我给你拿回去？”凡赛斯自然的把左手抚向司徒晓的腰。
　　“你干嘛？”司徒晓厉眼一瞪，“手给我拿开！”一回来就给他动手动脚的，像什么话？
　　凡赛斯一耸肩，非但没有放开手，反而更加靠近，凑到司徒晓耳边暧昧的低语。“我好想你，这么久没见，你都不想我吗？”说完还故意在司徒晓耳边吹了口气，司徒晓鸡皮疙瘩都冒出来了。
　　“你少恶心！”司徒晓嫌恶的一瞪眼，“你明天上班的时候帮我把行李带到公司来就好了！”该死的，自己干嘛要因为他的话小小的开心啊？
　　“看来不让你回忆起那晚在船上的欢愉，你的嘴巴是不会老实了！”电梯正好在此时到达一楼，司徒晓还没来得及等门打开就被凡赛斯一把推到墙上。
　　凡赛斯一手撑在电梯的墙壁上，一手则压制住司徒晓的肩膀，“你别指望我把那个晚上当做春梦一场，那是不可能的！”说完，在司徒晓反抗之前吻住司徒晓的嘴唇，封住了他即将说出口的不受欢迎的话！
　　唔，这个混蛋！司徒晓右脚抬高正准备有所行动，凡赛斯好像有所准备似的压住他的腿，双腿更是侵略性的挤进他的双腿间，两个人行成再暧昧不过的姿势。
　　终于吻到了魂牵梦绕的红唇，司徒晓也反常的没有过度激烈的反抗，凡赛斯俨然活在天堂。看来季凯的方法还是有效地，司徒晓这张打死不软的嘴，一定要用特殊的方法才能撬开！
　　“唔……”司徒晓被凡赛斯一来就激烈到不行的吻吻到腿软，上半身只能无力的靠在墙壁上，下半身和凡赛斯的下半身相交缠。
　　“我好想你……”凡赛斯感受到司徒晓的松动，加紧攻城略地的进程，灵巧的舌头探入司徒晓的口腔深处。
　　司徒晓感觉小腹一阵火热，心里又羞又气，想推开凡赛的手却变成了拉着他更加靠近自己！他不知道自己之前是不是思念，老实说他挺享受凡赛斯的吻的。既然弄不明白自己的心，与其像莫宁他们一样纠缠于爱与不爱，爱的多爱的少，不如先享受对方的身体带来的欢愉。他一向不是个贪恋床第之乐的人，但是既然碰到了凡赛斯这个打不走的苍蝇，破例一回又如何？
　　这样想着，他就更加积极的回应着凡赛斯的热情，手脚并用的攀上凡赛斯的身体。感受到他心情的转变，对他积极主动的态度凡赛斯是打从心里乐意接受的。于是，一股不服输的心态驱使着，想要对方更加的为自己神魂颠倒！至少是此刻！
　　沉浸在激烈的热吻中的二人没有注意到，电梯并没有往上走，红色的数字还显示在1上面。刚刚，他们忘了要按下按钮了，电梯一直停在一楼。要是这个时候正好有人要进电梯，里面的情形就会一目了然。
　　但是……管他呢！情到深处八匹马都拉不开，要看就看吧！
　　




番外8

　　“啊……”一阵震天的惊叫声在门外响起，司徒晓先是吓了一跳，脚踢到旁边的硬物时马上明白自己的立场。闭着眼睛用脚勾过旁边的被子盖住两人露在外面的身体，翻了个身一脚想把凡赛踢下床。
　　凡赛斯睡得正香，腰间突如其来的撞击让他虽然勉强在床边停住，但也只能狼狈的抓住床沿才稳住自己的身体。
　　“真是的，怎么越来越不知道温柔了？”凡赛斯哭笑不得的拾起地上的衣服套上，抬头一看，红着脸的莫宁早就被司徒靖和司徒晨带下楼，看来是不小心瞄到了什么不该看的东西啊！
　　到吃早饭的时候，莫宁还脸红红的不知道该怎么面对凡赛斯和司徒晓，结果人家当事人坦然的要死，他这个观众还闹了个不自在，后来想想都觉得不值得。
　　被莫宁“捉奸在床”的那个早上后，司徒晓让莫宁彻彻底底的崇拜上了天。这么尴尬的情况后还能自然的面对所有人，愣是一点不自在的影子都不见。
　　其实莫宁只知道司徒晓的修养够，在大风大浪前也不见他皱眉。而事实是，司徒晓的脸皮已经被凡赛斯那个随时随地发情的混蛋给磨厚了，无数次被秘书当场撞见亲热的画面，甚至有一次在电梯门打开公司的同事都往电梯里涌的时候，他还以一种奇怪到极点的姿势挂在凡赛斯的身上……
　　如此的事情数不胜数，司徒晓要是每次都像不经人事的少女一样害羞，他早就不用见人了。他发现他跟凡赛斯混在一起后，脸皮增厚的速度堪比火箭，简直跟凡赛斯有的拼了。
　　“喂，我们这是要到哪里去？”司徒晓坐在驾驶座旁边的座位上，看着越来越陌生的郊区环境，他的疑惑也越来越深。今天在公司上班上的好好的，凡赛斯突然奔进来拉着他就跑，也幸好他们的关系在公司早就不是新鲜事了，这种情景也不是第一次出现，办公室的同事也都见怪不怪。只是，从出门到现在四十分钟过去了，凡赛斯竟然一直没有说明目的地。
　　“呃……”凡赛斯不自在的假咳了一声，说实话他还真不敢跟司徒晓讲，他怕司徒晓知道真相后直接就在这里下车走人了！“去了你就知道了。”现在他只能以这句话来搪塞他，希望他不要继续深究。
　　好在司徒晓也不是真的这么计较要去哪里，反正每次都是他被动的跟在凡赛斯后面，他对约会的地点是不挑剔啦！见鬼了，怎么会把这种见面当成约会？最近真的是被莫宁洗脑了，那个家伙自己沉浸在大哥二哥的宠溺中幸福的不可自拔，就希望全天下的人都跟他一样甜蜜蜜的！
　　等车子终于在一栋看上去有些年代、但是丝毫不影响其宏伟壮观的建筑前停下时，司徒晓心里的警钟敲响了。他有种预感，他被凡赛斯卖了！
　　站在有着威严铁门的建筑前，司徒晓死活不肯往前走，他不是傻子，这种情况再不明白他就白混了！好个凡赛斯，竟然先斩后奏！
　　司徒晓咬牙切齿，凡赛斯只觉得头胀得老大，光是应付这一个就够头疼了，里面还有一群如狼似虎的家伙要招呼，他怕自己真的不能完好无缺的从这里走出去！目前第一件事，他无论如何也要把司徒晓给诳进去，剩下的事情只能走一步算一步了！
　　“那个……你们中国不是有句古话么……”凡赛斯唯唯诺诺的想说服司徒晓，却不想踩中司徒晓的死穴。
　　“你是想说‘丑媳妇儿早晚要见公婆’吗？”司徒晓阴森森的走近凡赛斯，他要是敢说‘是’，他现在就让他提前见上帝！妈的，他到底是招谁惹谁了？凭什么他好好的男人被他压了还得被当成女人？他今天要是敢让他丢脸，他就得做好被扁的准备！
　　凡赛斯被司徒晓‘不小心’的一脚踏在鞋上面，他还满脸微笑的使劲转了转，疼得凡赛斯直想叫。想到司徒晓心里的火气他只能硬生生的把血泪都往肚里吞，不管什么情况，先把今天过完再说啊！
　　“没有事先通知你是我的不对，但是我也是刚接到命令……”凡赛斯有苦说不出，老头子一个电话打来，慢悠悠的询问他最近是不是有喜事，他当场觉得掉进了冰窟窿，还没回过神来就被告知他们已经到了中国，而且命令自己马上把神秘的情人带给他们看！
　　看？其实他们早就把司徒晓的祖宗八代都调查清楚了吧？儿子突然找了个男的情人，不知道二老心里到底是怎么想的，但是有之前那些情人做前车之鉴，凡赛斯实在不敢抱太大希望父母会对司徒晓多客气。
　　“那又不关我的事！”司徒晓轻蔑的嗤笑，“我走了，你爱往哪儿走就去哪儿吧！”他凉凉的望了凡赛斯一眼，对凡赛斯如丧考妣的表情很是不爽。他轻轻的摇了摇手，转身就打算逃跑。
　　“站住！”一个苍老但是威严十足的声音在司徒晓刚迈开脚步的同时在司徒晓后面响起，司徒晓顿时觉得头皮发麻，恨不得此刻可以遁地！
　　“爸爸。”凡赛斯恭恭敬敬的对着来人鞠了一躬，却换来一声意味不明的冷哼。
　　“怎么，没脸见人所以才以背示人吗？”凡赛斯的爸爸直直的盯着司徒晓的背好像要把他的背盯穿，司徒晓就算是背对着他，也深深的感觉到那灼人的视线不好应付。
　　凡赛斯那个混蛋，回去后再去收拾他！司徒晓不怀好意的在心里打着小九九。不过，目前最重要的是要怎么对付这个被凡赛斯当洪水猛兽的老头！敢说他没脸见人？他是长得没莫宁好看，但是也没丑到不敢见人的地步！
　　“这位老先生，不知道我的脸入不入得了您的眼呢？”他才不管他是不是凡赛斯的老爹呢？以前老头子在的时候，他可是从来不会对他恭敬的！现在还是看在他是凡赛斯的老爹的份上自己才称他一声老先生，不然他直接叫老头子了！
　　司徒晓流利的英语显然让凡赛斯的父亲有些小小的震惊，但即使是震惊，也只维持了一两秒。马上，他看不出表情的眼睛朝凡赛斯瞄了瞄后就转身往里面走，司徒晓还没回过神来，就被凡赛斯拉着往里走。
　　“喂，我什么时候答应你进去了？”司徒晓语气不善的直指凡赛斯，“我可没兴趣被人当怪物看！”笑话，正常家庭谁愿意看到自家儿子领着一个男的回家说，‘爸妈，我想跟他处一辈子’？他要是进去了，八成会面对一大群人指着他鼻梁骂他不要脸的老顽固，他才不要去受辱呢！他是有点喜欢凡赛斯没错，但是可没准备为他忍辱负重！好歹他也是司徒家的三少爷，骄傲着呢！
　　（最近有点忙，到期末了，很多作业要交，也要开始复习了，所以更新可能不会那么及时，大家要见谅哦！\(^o^)/~）
　　




番外完结篇

　　果然，一进客厅，司徒晓还没来得及数清楚里面的人数，就被凡赛斯那个看不出年龄的母亲一顿数落，说的也无非就是当下言情剧里最狗血的台词。什么‘不要再纠缠我儿子，你们不合适’之类的废话。要知道一直以来都是凡赛斯纠缠他，他司徒三少还没掉价到倒追男人的份上――呃，当然，除了莫宁。
　　凡赛斯那个傻子，费尽口水想要说服父母同意他们两个在一起，跟父母争执得面红耳赤还是没争出什么结果，双方都各执己见，谁都不愿意让步。
　　司徒晓倒是轻松，反正他从来没有自信能和凡赛斯相处一辈子，虽然看惯了大哥二哥和莫宁的甜蜜生活，说不羡慕是假的，只是他对这种所谓的幸福从来不强求。说到底还是那句话，‘该是你的就是你的’。
　　凡赛斯父母坚持的立场无非是儿子不能当同性恋，即使找个任性没有家世的女人也不能让儿子毁在一个男人手里。其实司徒晓倒想叫凡赛斯别毁了他的生活呢！不过，他还是不敢说，凡赛斯现在已经快要冒烟了，他要是再刺激他，那家伙八成会暴走！到时候还不知道会做出什么事情来！
　　“亨利，我们不准你和这个男人在一起！”凡赛斯优雅的母亲此刻再也无法再优雅下去了，叉着腰瞪着眼，像所有愤怒的母亲大声的斥责儿子。保养良好的眼角还是显露出了明显的皱纹，看来这个世界上没有不老妖精，只是花的钱多了，自然能让世人看到一个老的比较慢的例子。
　　“母亲……”凡赛斯恭敬的站直着身子，“我爱他，我想要和他在一起！”他知道今天据理力争的结局可能不会太好，但是他不希望因为父母不赞同的关系失去心爱的人。追求司徒晓的过程说不上艰难，但是他不想在父母和爱人之间做选择的心是坚定的，如果可以，他希望双方都能得到满意。
　　“爱？”一直不啃声的老爷子眉头皱得死紧，额头的皱纹一条条像是深沟。他从鼻子里发出一声冷哼，“这么多年来，你爱过的人还少吗？”
　　凡赛斯无言以对，过去荒唐的岁月不堪回首，但是现在不一样……他是真的这个人，打从心底里想要和他一辈子！“父亲，过去的一切我不想说我没错，但是请你相信，这次我是真的认真的！”他握紧拳头，固执的直视父亲，希望严重的真挚能够传达到父母的眼里。
　　司徒晓冷眼看着凡赛斯和他父母周旋不已，老实说，不是不知道凡赛斯过去很精彩，只是看他的父母以他和之前那些人相比还是有些小小的不爽。感觉他也是凡赛斯猎艳过程中一个微不足道的小猎物似的！要是凡赛斯真敢把他当猎艳目标，他就直接拆了他的公司！
　　他是一点都没有要讨好凡赛斯父母的意思，他是跟凡赛斯在一起，又不是和他父母在一起，见面的次数也不会很多，没必要委屈自己卑躬屈膝的。他是这么想的，也的确想这么做。只是看到凡赛斯插在他和父母中间为难，心里还是有些过意不去。
　　他也是第一次以情人的身份拜见对方的家长，这样的场面也挺让爱他为难的，其实凡赛斯这个时候不用顾及他也没关系，反正他在凡赛斯父母眼中什么都不是。
　　“你能保证你会一辈子爱他，那他呢？他是真的因为爱你才跟你在一起吗？”他母亲厉眼一瞪，话锋转向一直冷眼旁观的司徒晓。“如果他只是看上了你的钱呢？”
　　“噗……”司徒晓本来在喝茶，一听这话，愣是直直的喷了凡赛斯一身的水。
　　“真是没教养！”贵妇人生活在上流社会，很少接触普通人，对于这种上不得台面的行为很是不齿，不过另一方面，她也觉得惊讶，儿子带回来的情人从来没有一个敢在他们夫妻面前表现得这么不在乎，好像一点都不介意他们的看法。在她看来，这个小子不是太嚣张了，就是完全不在意他们家儿子。
　　“凡赛斯夫人，如果你有事先做过调查的话就该知道，虽然司徒家的家业比不上凡赛斯家族，但是绝对没有落魄到觊觎你家财产的份上！”真是笑话，老头子的遗产他们都是能避则避，又怎么会去觊觎别人家的钱财？或许是他从小生活优越，没有体会过没钱的苦闷，在他看来，为了钱出卖自己的幸福，是最笨的方法。
　　凡赛斯也很愕然，他以为父母在来之前应该已经对司徒晓的家境背景做过了调查，现在看来，应该是没有吧。司徒家的家产或许比不上凡赛斯家族，但是……
　　“哼，漂亮话谁都会说，谁知道你说的是真是假？”凡赛斯的母亲脸上一时挂不住，这次算是失策了，因为儿子的劣迹实在太多，以至于他们根本就没来得及做调查就火急火燎的赶过来，生怕在他们不知道的情况下，这混蛋儿子已经闯下大祸。谁知道毫无准备的后果就是被人当场呛声，而且自己还找不到话反驳。
　　第一次见面以不太愉快的方式收场，司徒晓至此就再也不肯去见凡赛斯的父母。两个老人第一次来中国，在凡赛斯的带领下，参观了周围好几个城市，也去了几个比较出名的景点名胜，本来还想着要去北京看一看，后来英国那边打来电话，两个人只能收拾行李准备回国。
　　启程前，司徒晓又被叫过去，这次不知道是凡赛斯是事先通气了，还是两个老人想通了，对司徒晓虽然称不上是和颜悦色，至少也没有给他难堪。
　　“亨利，我和你爸爸老了，也管不了你那么多了。你能定下心来我们很高兴，但是……”她瞟了一眼不以为然的司徒晓一眼，“就算你要跟他一起生活，至少也得让我和你爸爸有孙子可以抱。”
　　飞往英国的飞机已经起飞了，看着机场上空渐渐变小的飞机，司徒晓很不是滋味的踢了凡赛斯一脚，“我是不在乎你跟哪个女人生孩子啦！但是要是让我抓到你敢背叛我，你就做好被我扫地出门的准备吧！”他恶狠狠的揪住凡赛斯的衣领警告道。
　　“是、是……”凡赛斯出其不意的吻住司徒晓的嘴巴，这张只要是清醒时就不太讨人喜欢的嘴巴果然还是需要沾上自己的气味啊！
　　“你、你……”这个吻只持续了不到三秒凡赛斯就飞快的离开，司徒晓马上跳离他身边五步远，用力擦着自己的嘴巴，“你这个登徒子，这里可是人来人往的机场！”
　　“有什么关系？”凡赛斯耸了耸肩，“我们亲我们的，别人不爱看就别看嘛！”
　　不是这个原因吧？司徒晓无力的叹气，他越来越发现他跟凡赛斯的沟通有困难，两个人在乎的事情根本就不一样嘛！
　　算了，反正也不知道哪天会分手，虽然他现在算是非正式的得到了凡赛斯父母的许可，未来是充满变数的，指不定他们明天就发现彼此不适合分手了呢？
　　“你想都不要想！”凡赛斯恶狠狠的关上车门，“只要我没死，你就别想逃离我身边！”
　　呃……他有透视眼吗？司徒晓目瞪口呆的张开双手，被动的承受凡赛斯霸道的吻，这个家伙简直像是在惩罚自己似的，竟然用牙齿在咬！而且最可恶的是凡赛斯上车前就把车窗摇下了，外面根本看不到里面的情形，所以即使他们现在在机场外面上演‘车震门’也没有人会知道！
　　难道这辈子真的要被这个随时会发情的混蛋吃死了？被吻得全身燥热、手足无力，司徒晓还是不忘垂死挣扎。“或许，过段时间他就厌烦了吧……”
　　凡赛斯的回答是直接把手伸进他的衣服里面，冰冷的手触上温热的皮肤，司徒晓忍不住的战栗。“哎……”
　　“我们不要互相猜忌、互相排斥……就这样一辈子吧，一辈子对对方忠诚，一辈子只拥有对方……”凡赛斯喃喃的在司徒晓耳边低语。
　　一辈子吗？司徒晓无助的抬高头，他的脑子一片混乱，白茫茫一片，对于凡赛斯说的一辈子，以前他是嗤之以鼻的。此刻，他却觉得，他们真的可以在一起一辈子……
　　那就一辈子吧……一辈子时间谁也不知道会有多久，以未知的时间为赌注，两个人是会幸福的吧……
　　（虽然有点晚，但还是祝大家圣诞快乐！！）
　　

