
四面楚歌番外之关门造孩子（H~）

　　番外之关门造孩子
　　
　　搬到许谌给的大别墅後，房间就变得宽裕的多，一楼的卧室根本处於摆放杂物的状态，二楼的四五个房间对他们三个大人一个小孩来说也是绰绰有余。
　　
　　秦楚歌不知道苏夜乔和邸律扬到底是怎麽商量晚上睡觉的事情，但是一般来说是邸律扬和他在一起的时间比较长，苏夜乔总是推脱自己要和孩子睡在一起好方便照顾。
　　
　　秦楚歌也想和小宝宝一起睡觉，但是看著邸律扬那堪称哀怨的眼神，他还是乖乖的撩开被子和邸律扬躺到一个被窝里面。
　　
　　和他躺在一起总会使单纯的睡觉变成不单纯的动词睡觉，秦楚歌根本抵抗不住邸律扬那一双神奇的手，所到之处仿佛总能掀起热辣的触感。
　　
　　“我要睡觉。。。唔。。。别闹了。。。”秦楚歌往下掰著邸律扬摸著他腰的手，迷迷糊糊的说著，“宝贝儿，让我摸摸好吗？”邸律扬看到秦楚歌并没有太大的反对之意，於是胆子又大了起来，轻轻的啃咬著秦楚歌的耳垂，往耳朵里面吹著热气，让秦楚歌不由得暂时离开周公的怀抱，他推著邸律扬的脑袋，懒洋洋的说道：“我今天很累。。。”
　　
　　秦楚歌继承了许谌的财产後是有些了闲钱，本来是开什麽都可以的，但是他放心不下最初的那家小糕点店，那可是苏夜乔省下钱来给他开的，所以他打算把这家店做大，不再投资别的了。除了照看小夜冰，他就忙著去店里面收钱（实际上是
　　捣乱），搞得一天比一天疲惫的样子。
　　
　　邸律扬也不好说不让他出门就在家照顾孩子，他好歹还知道秦楚歌虽然能生孩子，但本质上还是个男人。男人又有几个愿意躲在家里面天天当奶爸的？可是让秦楚歌忙活的连晚上的床上运动都没了兴致。。。这可不是个好现象。
　　
　　“那再累一些也没什麽关系了吧。。。明天就不要出去了，好好看著小家夥，歇一天怎麽样？”邸律扬也学会了迂回路线，手也迂回的开始抚摸著秦楚歌极其敏感的腰侧，让他不由得细细的喘息起来，“你可真是。。。”秦楚歌没说下去话，看著这样子是停不下来了，索性摊开手脚让邸律扬摸个痛快，“那就来吧。。。”
　　
　　邸律扬拿到了通行证，立刻就放开了手脚，把秦楚歌的身体一翻，再覆在他的身上，火辣辣的缠吻起来。
　　
　　秦楚歌情不自禁的搂住了邸律扬的头，唇舌也随著邸律扬的搅动而纠缠著，浑身上下只觉得酥麻麻的。他喜欢接吻，因为接吻会让他觉得他是被爱著的。
　　
　　好不容易结束一个冗长的吻，秦楚歌和邸律扬两人都已经亢奋了起来，彼此的欲望也就隔著一层薄薄的布料抵著。邸律扬伸手把秦楚歌身上的睡衣扯了下来，几乎是迫切的握住了那已经半勃起的欲望，手法娴熟的把玩著，嘴也不闲著，重重的吸吮著秦楚歌的乳头，很快的就让那两颗红豆豆湿润的坚挺起来，“律扬。。。好舒服。。。”秦楚歌甜腻的哼哼著，不自觉的抓著邸律扬的头发。一旦放开了，秦楚歌在床上绝对不是一个保守的人，他喜欢将自己的感受喊出来鼓励身上的人，好让两个人都得到快乐。
　　
　　这是邸律扬最喜欢他的一点，因为邸律扬很喜欢这种言语上的鼓励，或者说叫做刺激。
　　
　　邸律扬并不喜欢冗长的前戏，於是他匆匆掏出来润滑剂倒在手上，就用手指直接去揉弄秦楚歌的後穴，另一手则用力的揉捏著那对雪白的臀瓣。
　　
　　秦楚歌的脸很快被情欲熏红了，他下意识的去寻找邸律扬的身体，用手紧紧的抓住，呻吟声也愈演愈烈，“啊。。。律扬。。。轻一点儿。。。嗯。。。”邸律扬很快就在他的身体里面寻找到了G点，然後快速的用手指抽插著，不一会儿便让他的身体软的仿佛融化了一般，腿也渐渐的缠绕到邸律扬的腰上，“快进来。。。我要你干我。。。快点儿。。。”手指也无法填补的欲望催促他呼唤著邸律扬。
　　
　　邸律扬抬起秦楚歌的身体，将一个枕头塞到他的腰下，然後将他的双腿掰的幅度更大了些，露出那沾染著透明液体的、一张一合的W红小穴，扶著自己已经坚硬如铁的欲望便狠狠的捅了进去。
　　
　　秦楚歌舒服的尖吟一声，“好棒。。。律扬。。。嗯。。。再深一些。。。”他扭动著自己的身体，仿佛是要把臀部往邸律扬那里凑一样，“对。。。狠狠的操。。。就要这样。。。”
　　
　　邸律扬这个时候也忘却了平时的那些束缚，紧紧握住秦楚歌的腰，低咒了一声小妖精，便开始了大幅度的抽插，重重的插入，浅浅的拔出，然後一次比一次更深入似的挺动著，若不是握住了秦楚歌的腰，简直就要把他撞下床了。
　　
　　秦楚歌的尖叫呻吟从邸律扬开始进攻之时就没有停过，巨大的快感几乎将他湮灭，他仿佛被抛到浪尖之上飘飘摇摇，身後那快乐的源泉让邸律扬操弄的妙不可言，让他失去了思考的能力，只能一味的接受，浪荡的淫叫著。
　　
　　邸律扬突然停下了动作，然後猛然把秦楚歌的腿抬到自己的肩上，然後重重的压了下去，用自身的体重将欲望送的更深，这种刺激让秦楚歌几近崩溃，他的手指深深的陷入到邸律扬的肩膀上，“律扬。。。顶到了。。。顶到了。。。”他不知道该用什麽样的语言去形容自己的感觉，那种犹如爆炸般的快感让他的头皮都感觉到麻痒。
　　
　　如同疾风暴雨一般的律动戛然停止，邸律扬突然爱起了研磨，像是画圈圈一样的，用自己胀大的龟头轻轻的触碰著秦楚歌敏感不已的後穴边缘，看著那彻底嫣红的穴口受到刺激似的一收一缩，仿佛是件非常有意思的事情。
　　
　　秦楚歌感觉到自己身体内部传来的阵阵空虚，他是真的渴望有东西将他填满，比如说邸律扬的欲望。“不要停在那里。。。进来。。。我要它使劲干我。。。嗯。。。受不了了。。。律扬。。。快来狠狠的干我。。。让我射。。。”秦楚歌口不择言，并且不自觉的用眼神勾引著邸律扬。
　　
　　邸律扬终究是没有那麽好的定力，他将秦楚歌腿压到他的头两侧──这也让他不得不佩服秦楚歌的韧度真是非常的不错，这个姿势让他的小穴彻底的露了出来，邸律扬也不再逗弄，再次发起了猛烈的攻势，直将秦楚歌干的连话也说不出来，只能咿咿呀呀的淫叫著。
　　
　　“我爱你。。。我爱你楚歌。。。”邸律扬没有忘记在这个时候表达自己胸腔里满满的爱意，他再次用唇舌堵住那吐露著诱人词语的双唇，挺著腰用力的抽插著。
　　
　　秦楚歌已经游走在高潮的边缘，他本能的和邸律扬接著吻，另一只手则滑下了身体，握住了自己的欲望，想要赶快解放出来。
　　
　　邸律扬不小心发现了秦楚歌的动作，他拉开了秦楚歌的手，“我会把你操的直接射了。。。不用画蛇添足。。。”
　　
　　秦楚歌嗯嗯两声，仿佛是不满，又仿佛什麽也不知道了，只能起起伏伏於邸律扬创造的情欲波澜当中。
　　
　　“舒服吗？楚歌。。。我弄得你舒服吗？”邸律扬低声在秦楚歌的耳畔问著，“爱不爱我？嗯？爱不爱我？”他大力的抽插著，发出淫靡的拍打声和水声，几乎是在哄骗著秦楚歌。
　　
　　秦楚歌迷幻似的点著头，他现在只准备著最後的高潮，浑身上下没有一个地方不是敏感至极，那湿热的气流让他感觉到快乐至极，“爱。。。我爱你。。。嗯。。。快点儿。。。再快点儿。。。好深。。。”
　　
　　邸律扬听到那句话几乎当时就软了腰交代了出去，但是他还是努力的让秦楚歌达到了高潮。秦楚歌的手指几乎将他的肩头掐出了血，高高的仰起头，发不出声音似的射了出来。邸律扬也不再忍耐，最後冲撞了几下，抵著那高热紧窒的内壁便也射出精来。
　　
　　那种被精液重重打著的感觉让秦楚歌舒服的连脚趾都蜷起来，模模糊糊的仿佛猫一般的呻吟了一声，慵懒至极。
　　
　　这次做爱淋漓尽致，让邸律扬感觉到了极大地满足，也让秦楚歌像是一只餍足的猫，窝在邸律扬的怀里不想动弹。邸律扬当然乐得这样，连带著自己的欲望也不想从那紧窒湿润的小穴里面拿出来。
　　
　　直接给两人盖上被子，就著连接的姿势，邸律扬搂著困倦的秦楚歌直接遁入了梦乡。
　　
　　第二天。。。
　　
　　秦楚歌恼羞成怒的发现自己的身体里面还插著半软不硬的邸律扬的欲望，他刚一动身便能感觉到那欲望在自己的体内又大了一圈。
　　
　　好吧，我们可想而知，邸律扬的命运。。。将会极其悲惨。
　　
　　更悲惨的事情就是在一个多月後，某个晴朗的早上，秦楚歌抱著马桶大吐特吐时。。。
　　
　　苏夜乔马上给秦楚歌做了检查，确认是已经怀上了，刚刚一个多月，现在是很不稳定的时候。
　　
　　於是两个人的目光都对准了激动不已的邸律扬，“孩子。。。是我的？”邸律扬乐的几乎连眼睛都看不到了，恨不得抱起秦楚歌转上一圈。
　　
　　“你爱上我了。。。你爱上我了。。。”邸律扬喃喃的念著，他跪在地上，抱著秦楚歌的腰，几乎是在狂热的碎碎念，“楚歌。。。你有孩子了。。。我们的孩子。。。”
　　
　　这是不能否认的客观事实，邸律扬自从和他同居以後就再也没有用过安全套那种东西，和夜乔。。。这一个多月来顶多就是互相用手安慰一下，根本就没有真刀真枪的上过阵。所以这个孩子只能是邸律扬的了。。。
　　
　　秦楚歌肚子里面那种难受的感觉被邸律扬的拥抱很奇迹的给化解了，轻叹了口气，秦楚歌搂住了邸律扬的头，轻轻的拍了拍，“起来吧，你都多大岁数了还这幅样子。。。”
　　
　　邸律扬执意蹲在地上，用耳朵贴在那根本没有起伏的小腹上，“我要听听孩子。。。”然後他被秦楚歌一巴掌拍走了，“才一个月你就能听到？你是灵媒啊？”然後他突然想到了什麽似的，“还有，两个月内，不许上我的床！”
　　
　　邸律扬楞了一下，转过头去看著苏夜乔。苏夜乔不好意思的笑了笑，“那个。。。怀孕的前期是不稳定的，最好还是不要。。。那个。。。等到三个月以後就是需要房事的时候了，那个时候你应该每天都陪在他身边。。。”
　　
　　要忍两个月。
　　
　　邸律扬恨不得掰手指头去算还有多少天，但是两个月後的美妙。。。他忍了！
　　
　　秦楚歌看著他脸上变换的神色，也不由得笑了起来，又拍了拍他的脑袋，“起来吧，瞧瞧你的傻样子，哪有以前的十万分之一？”
　　
　　邸律扬也不顾及苏夜乔还在，直接在秦楚歌的唇上吻了一下，“我就要当爸爸了，不是吗？傻一些。。。也无所谓了。”
　　
　　好吧，从今天开始，我们又多了一个。。。傻爸爸。
　　
　　
　　PS：甜腻的非和谐番外。。。楚歌是怎麽怀上邸律扬的孩子的番外= =
　　
　　接下来不出意外的是。。。花啸的番外= =
　　
　　然後是夜乔的，然後是小宝宝的，然後是剩下两个豆丁的。。。
　　
　　最後是最後的番外（这是废话= =）




四面楚歌 番外之花啸出狱後

　　番外之出狱後
　　
　　花啸是在吃饭的时候才知道秦楚歌又怀孕了的消息，他手里面拿著的筷子不自觉的被握紧了下，但是很快的，他露出一个笑容，“是苏夜乔的？恭喜了。。。”
　　
　　“不，是我的。”邸律扬低著头给秦楚歌剥著一只虾，然後给他放到碗里面，几乎是挑衅的抬头对花啸笑了笑。
　　
　　秦楚歌在桌子底下拽了拽邸律扬的衣服，於是邸律扬又低下了头开始他的剥虾工程。花啸不自然的笑了笑，“哦。。。总之都是楚歌的孩子。。。嗯，多大了？”
　　
　　“四个月了。”秦楚歌马上回答道，他安抚似的冲著花啸微笑著，“吃完饭我有话对你说，可以吗？”
　　
　　邸律扬马上斜著眼看他，秦楚歌也不搭理，只是有些讨好似的夹了一筷子菜放到花啸碗中。
　　
　　苏夜乔仿佛隔绝了一切，专注的抱著小夜冰吃饭。“当然可以。”花啸点了点头，很高兴的把碗里面秦楚歌夹得菜全部吃干净。
　　
　　刚放下了筷子吃完饭，秦楚歌就拉著花啸蹬蹬蹬的上了楼，邸律扬在身後高声吼道：“楚歌！你不想要身体了！别跑！又是我刷碗！”
　　
　　秦楚歌充耳不闻，拉著花啸到了他的卧室里面，反锁上了门，靠在门上喘息了片刻，然後狠狠的抱住了面前对他微微笑著的花啸。
　　
　　花啸温柔的抬手摸了摸他的头发，“你没有忘了我对吗？我的。。。王子殿下？”
　　
　　秦楚歌本来已经堆积在眼角的泪水就这样被破功的笑容带了下来，“我说过别再叫那个能把隔夜饭恶心到吐出来的称呼了。。。”
　　
　　“我想你。。。楚歌，我在里面每时每刻都在想你。。。”花啸轻轻的叹了口气，“但是奇怪的是我竟然一点儿後悔的意思都没有，我甚至很高兴，你说我是不是疯了？”
　　
　　“你就是个大疯子！”秦楚歌用拳头砸著他的肩膀，“为什麽要那麽做？其实你可以有一个很好的家庭很好的生活。。。你根本不必。。。”邸律扬和他讲过原原本本花啸的过去，也讲明白了花啸进监狱的原因。
　　
　　“因为那个家里面。。。没有你。”花啸轻吻在秦楚歌的头顶，闭上眼睛，“是你让我明白那是一个怎样所谓的‘家’，没有爱情没有亲情，只有钞票堆砌的利益链条，它们让我感觉到窒息，恶心。。。”
　　
　　秦楚歌松开了胳膊，拉著花啸坐到了床上，“来，给我讲讲。。。这两年怎麽过的？”他能够看出来花啸虽然吃苦了，但是绝对没可能吃他曾经经受过的苦。但是他想知道，他想知道这两年来，这个曾经那麽骄傲的人是怎麽样度过的。
　　
　　花啸靠在床头，用一种近乎慵懒的口吻说著：“我之前已经用钱打点过了，这个你也能猜到，所以我被分到了一个专门是关我们这种经济犯的牢房。”
　　
　　牢房那两个字被说得很淡很轻，秦楚歌抓住了花啸的手，他能够感觉到手指间那微微的颤动。
　　
　　“都是和我一样用钱打点著的，所以我们相互之间相处的还很不错，狱警对我们也算客气，我也不惹事，把自己弄得看起来像个普通人，所以一直也没有麻烦。”花啸淡淡的说道，“我被分到的改造劳动是非常清闲的，一般来说都是老人干的，缝口罩，纽扣，还有一些监狱犯人们穿的衣服。”
　　
　　秦楚歌轻轻的婆娑著那只手，上面有了些茧子，细细的摸，还能够感觉到那上面有著一处处的小疤痕。“是针眼。我长那麽大也没有缝过衣服，当然会扎到手。”花啸看秦楚歌摸著自己的手又要掉眼泪，连忙安慰道：“这算什麽啊？我这两年其实是很清闲的过来的，不用多想什麽，不用想今天股市怎麽样，连美国的也要关注，不用想公司的未来趋势，不用搭理那些烦人的琐碎，我只需要好好的平静的干下去，两年，然後我就彻底自由了。。。”
　　
　　“花啸，你後悔过吗？”秦楚歌哽咽的问道。他总觉得自己一怀孕就真的和女人似的，控制不好自己的情绪，眼泪就像是没了把关的，不停的想要冲出来。那种酸楚仿佛就积聚在喉咙，心如刀绞。
　　
　　花啸抬起秦楚歌的下颌，凑到他的唇角，轻轻的吻著，“我还有什麽可後悔的呢？我有爱我的人和我爱的人，还有我们的孩子。。。我只後悔我当初为什麽没有把你紧紧的抓住。”
　　
　　再次把他紧紧的揽在怀里，秦楚歌没头没脑的在花啸的脸上吻著，“楚歌。。。楚歌。。。你的身子。。。”花啸压抑住自己憋了将近两年的欲望，抓住秦楚歌伸到他衣服里面的手，“楚歌，别让我失控！”
　　
　　秦楚歌憋红了脸，停下了他那简直是。。。没脸没皮的行为，“我没有别的办法去表达。。。”他现在真的只想和花啸紧紧的没有任何阻碍的拥抱在一起，证明这个人在，就在他的身边，不会再离开了。
　　
　　花啸感谢自己还残存的理智，“我们出去吧楚歌，虽然我很希望看到邸律扬那家夥脸上的怒火，但是。。。生活才刚刚开始，不必心急，真的。。。我们会一直在一起的。”花啸拉起了趴在他身上的秦楚歌，再次亲吻了他的嘴角，露出温柔如初的笑容，“让我们看看门口偷听的家夥的脸色怎麽样？”花啸偷偷在秦楚歌耳边说著。
　　
　　然後他出其不意的打开了锁推开门，正把耳朵贴在门缝上来不及逃走的邸律扬就这麽被“逮”了个正著。“律扬你。。。”秦楚歌捂著额头叹了气，这个人怎麽越活越小呢？
　　
　　邸律扬脸色不红不白的，他的眼睛直视著花啸，挺了挺胸膛，“我承认我输了你很多次，但是这次，我一定不会输！”他停顿了下，然後更自豪似的说道：“现在楚歌是属於我的！因为他肚子里面怀著我的孩子！”
　　
　　花啸扑哧一声笑了出来，他没有想到邸律扬真的变了不少，就算是当年他们都还年轻气盛，争夺许帆忆的时候，他也没有这麽幼稚过，“他是我们三个共同的，我记得这一条还是。。。你提出来的不是吗？怎麽，这麽快就变卦了？”花啸故意拖长调子说道。
　　
　　邸律扬咬了咬牙根，他就知道这个家夥从监狱里面出来就是个大祸害，明明之前他们三个人生活的很不错，现在多出来一个花啸，他最讨厌的花啸。。。
　　
　　“话说。。。你们两个还是兄弟不是吗？”秦楚歌蹭啊蹭的挡在两个人之间，“律扬你还是弟弟是不是？别总这样气势汹汹的，还记得当初答应我什麽了吗？”
　　
　　邸律扬不屑的看了花啸一眼，“我死也不会承认他是我哥。”
　　
　　花啸低笑一声，“我也不记得我有过这麽一个笨蛋弟弟。”
　　
　　“你！”邸律扬气白了脸，恨不得冲上去揍他一拳。秦楚歌连忙抬起手来，拉过邸律扬的脸，轻轻的在上面亲了一口，“你别生气，你一生气我肚子里面的宝宝都能感觉到，你不想孩子生出来一脸苦相吧？”他几乎是在哄这个越来越低龄化的邸律扬。
　　
　　邸律扬的脸色马上就好转起来，他立刻蹲下了身子，把脸贴在那微微隆起的腹部上面，傻乎乎的道著歉：“对不起宝贝儿，爸爸不应该生气。。。你要好好在你。。。妈妈，咳，肚子里面呆著，不要捣乱，要不然出来我打你的屁股。。。”
　　
　　哭笑不得的人马上由一个变成两个，花啸也觉得自己错过了这麽傻的邸律扬的养成过程。邸律扬抬起头来狠狠的瞪了花啸一眼，“你少得意！”马上变身那个控制欲极强的邸律扬本体，搂住秦楚歌的腰就要往他的卧室里面拐，“楚歌，我们也应该给孩子制造养分了。。。”
　　
　　於是两个人又打又闹的字走廊里面喧嚣著，花啸微笑著看著秦楚歌一脸羞恼的样子，以及邸律扬越发不讲理的幼稚。“花啸，要不要和你的儿子一起看动画片？”苏夜乔在楼底下抱著正吵闹著要看电视的小夜冰，笑著喊道。
　　
　　花啸冲他挥挥手，跑下了楼梯，从苏夜乔的手中接过了自己的儿子，结结实实的在他那粉嫩的小胖脸蛋上亲了两口，“我的宝贝儿。。。我们一起看动画片好不好？”
　　
　　小夜冰咯咯咯的笑了起来，一手揪著苏夜乔的头发，一手扯著花啸的脸，“大大，爸爸。。。看片片。。。”
　　
　　
　　PS：傻得继续傻，O(∩_∩)O哈哈~邸律扬其实本质就是个小孩子，真的= =
　　
　　多麽温馨的场景啊。。。我自己都被感动了（被PAI飞= =）
　　
　　接下来是小乔──可能有微略的虐。




四面楚歌 番外之乔装

　　番外之乔装
　　
　　苏夜乔有种自己是旁观者的感觉。
　　
　　虽然这个家的饭是他来做（周六日花啸有空的时候他做），孩子是他亲手接生以及抚养，但是他感觉他渐渐的游移在那个家的外面。
　　
　　家等於什麽呢？苏夜乔在搂著夜冰睡觉的时候常常会想。但是怀里面温暖的小身子会告诉他，这就足够了，这就是你一直想要的家。
　　
　　虽然谁也没有说过先来後到是正道理，但是无疑是按照这样做的。邸律扬是最先遇到楚歌的，花啸是楚歌最先爱上的人，他是最後一个来到楚歌身边的，却能一直陪伴在他身边，也算是福气了。
　　
　　他不应该有什麽不满足的。
　　
　　苏夜乔支起身体，就著夜光轻轻的抚摸著小夜冰的头发，看到睡梦中他的天真的脸，心就倏然的平静下来。
　　
　　是他一直在承让，他下意识的害怕再一次看到楚歌生产，那简直就是一场战争。邸律扬和花啸都不曾知道的惊心动魄，让他下意识害怕了起来，他害怕自己也会给楚歌那样的痛楚。
　　
　　於是他几乎不和楚歌发生关系，小夜冰刚出生的时候是没有那个心情，等到小夜冰长大了一些，秦楚歌又被邸律扬牢牢的霸占著，而如今花啸也回来了，仿佛更没有他的位置。
　　
　　知道楚歌怀上邸律扬的孩子，那心情是复杂的，说後悔，也许有那麽一分，也许这个孩子就是他的。说来说去，楚歌还是会怀孕的，为什麽自己就不能再自私一些？
　　
　　他自己也不明白，也许是害怕这个家会产生纠纷，害怕楚歌处理不来这四个人之间的关系，抑或是害怕。。。
　　
　　他害怕，楚歌怀不上他的孩子。
　　
　　叹了口气，躺平了身体，把被子拉过头顶，严严实实的盖住自己，他终於分析出了自己潜意识中的恐惧。
　　
　　邸律扬欣喜若狂是因为楚歌怀孕不只是因为有了孩子，还因为有爱，才能有孩子。
　　
　　他害怕的是楚歌一直以来对他只是依赖，或者说自己是他最後一根救命的稻草。而如今爱他的人他爱的人都在了，会不会他就渐渐忘记了自己？
　　
　　苏夜乔不是没有自信的人，只是邸律扬和花啸在前，他根本没有什麽可以和他们相比的地方。
　　
　　他爱楚歌，其他二人也爱；他温柔以待，花啸也是个面带温柔笑容的人；他只是个医生，而花啸和邸律扬都是身家过亿。
　　
　　他没有别的特殊的了，所以那丝恐惧就这样见缝插针的闯入到他的思想当中。
　　
　　漫漫长夜，他用这时间翻来覆去的犹如证明一道复杂的证明题，反复的猜测著楚歌的心思。不可否认，或者说没必要去掩盖，他的确是心酸了。
　　
　　
　　第二天清晨，苏夜乔很早的就起了床，看到小夜冰还在睡，他轻手轻脚的收拾好自己的仪容，然後下楼去做早饭，惊讶的发现花啸正站在那里做煎蛋。“你也起这麽早？是来做早饭吗？”花啸看到他也觉得很惊讶，随即笑著问道。
　　
　　苏夜乔有些无所适从，他窘迫的笑了，“是啊。。。没想到你也在。。。”
　　
　　“可以帮我再拿个鸡蛋吗？我拿少了一个，忘记了小夜冰的份了。”花啸轻巧的颠著小煎锅，鸡蛋也很听话的划了一个弧线翻了个身掉落在煎锅的正中央。
　　
　　苏夜乔转过身去开冰箱，从抽屉里面拿了一个鸡蛋，递给花啸，然後。。。然後他突然不知道自己该干什麽了。
　　
　　“今天晚上。。。我可以和小夜冰一起睡吗？”花啸对著想要转身离去的苏夜乔说著，状似漫不经心的磕开一个新的鸡蛋，把之前摊好的的那个铲起来放到盘子里面。
　　
　　苏夜乔只觉得自己的心都凉透了，颇有种好像什麽东西都被夺走了的感觉。他尴尬的笑著，“的确是，孩子到现在才和你见面，是应该好好的培养感情。。。”
　　
　　花啸用铲子将鸡蛋划了一个好看的形状，然後看著鸡蛋黄冒著泡，渐渐的变成凝固的状态，叹了口气，“苏夜乔，你难道就不懂什麽叫拒绝，什麽叫争取吗？”花啸认真的看著苏夜乔，有些无奈。
　　
　　“我。。。”苏夜乔欲言又止。
　　
　　“我让你把小夜冰让给我，你就给，虽然你也很爱他很想和他在一起；邸律扬让你把楚歌让给他，让楚歌先怀上他孩子，你就让，虽然你也很希望楚歌给你生个孩子。。。你不去争取不懂得拒绝，总有一天一会一无所有的！”花啸眯起眼睛，难得当了一回心理医生似的说著。“说实话，你就像是被我们欺负了似的。我也不想那样，我把你是当做朋友的，但是我们注定要同时拥有一个男人，谁敢说自己不想独占他？但是现实是不可能，所以就只能尽可能的去争夺差不多等量的份额。我只提醒你这一回，去和邸律扬抢，我不信你抢不过他那个蛮熊。”
　　
　　苏夜乔听得愣了。他的头脑中仿佛就没有争取和拒绝这种概念，他习惯了容忍，习惯了包容，习惯了迁就。。。就连爱情这种本来是独一无二的事情，他甚至也可以做出退步。
　　
　　也许有一天他会退无可退。
　　
　　和邸律扬抢。。。他知道邸律扬现在是每晚和楚歌睡在一起的，因为怀孕的缘故，最好是生父陪同在身旁，那样对孩子最好。但是楚歌和他在一起睡也不会有什麽问题的，小夜冰现在不也是很健壮吗？
　　
　　“哎呀！小夜冰的煎蛋！”花啸有趣似的看著苏夜乔脸上的神色变化，但是很快的他闻到了烧焦了的味道，回身一看，煎蛋的半面已经黑的差不多了。。。
　　
　　苏夜乔仿佛也被这声惊叫惊醒，“我帮你把牛奶热上吧。”苏夜乔露出了想通了的笑容，到冰箱里面拿出大瓶装的牛奶，然後从柜子里面端出奶锅，把牛奶倒了进去，架到另外的炉灶上面。做完了这些後，他对著花啸微微笑了下，“谢谢你。。。”
　　
　　花啸把煎焦了的鸡蛋盛了出来，“那麽作为代价，这个鸡蛋就归你了！”
　　
　　陆陆续续的楚歌和邸律扬也都醒了过来，苏夜乔也上楼把还在睡懒觉的小夜冰召唤了起来，抱著他写了个脸，穿好了衣服，然後下楼吃饭。
　　
　　花啸已经把煎蛋和牛奶都端上了餐桌，吐司正在烤箱里面，很快的也做好了，被分到每个人面前的盘子中。
　　
　　楚歌被当做危险品一般的让邸律扬扶下了楼，邸律扬恨不得把秦楚歌直接抱在自己的怀里面运下楼。邸律扬和花啸是都要上班的人，所以吃的很快，吃完饭的两人分别亲吻了楚歌的两侧脸颊，美名其曰“告别吻”。
　　
　　就在两个人忙著穿衣服奔向车库的时候，苏夜乔终於开口，“楚歌。。。今天晚上我。。。能和你一起睡吗？”他故作镇定的拿餐刀将吐司切成小块儿递给秦楚歌。
　　
　　秦楚歌听得一愣，但是随即点点头道：“当然可以，那小夜冰。。。”
　　
　　邸律扬听到这话立刻停下了脚步，脸色有点儿发黑，“楚歌。。。”花啸立刻接了话茬，“当然和我睡了！我还没有和儿子一起睡过呢！儿子，愿不愿意和爸爸一起睡？”
　　
　　小夜冰正把脸往牛奶碗里面扎，听到这句话很高兴的抬起了白花花的小脸，一边喷著牛奶一边说：“愿意！爸爸讲故事！”
　　
　　花啸得意的跑到儿子身边，在他全是牛奶的小脸上亲了口，“真是我的乖儿子！”然後挑衅似的看了邸律扬一眼，率先去了车库。
　　
　　邸律扬这回可是知道了，原来都是花啸这个家夥搞得鬼！“楚歌你不是答应。。。”
　　
　　“我可是很久都没有和夜乔在一起了，你呀，今天自己睡！”秦楚歌接过苏夜乔递过的吐司，瞪了邸律扬一眼，“还不快去上班！要迟到了！”
　　
　　邸律扬悻悻的拎了外套，气哄哄的也去了车库，他不好和苏夜乔有争执，因为他也知道苏夜乔是个什麽样的人，他们所有人都欠他的。
　　
　　突然间，苏夜乔觉得，争取和拒绝。。。也不是那麽的困难。“夜乔，怎麽突然想起来要搭理我了？我还以为你喜欢孩子胜过我呢！”秦楚歌打趣著，看著苏夜乔的脸慢悠悠的红了起来，“你可真是。。。是花啸和你说的吧？”
　　
　　“楚歌，你爱我吗？”苏夜乔憋啊憋的，握住了坐在他对面的秦楚歌的手，问了这麽一句话。
　　
　　秦楚歌又是一愣，然後顾不上手里还举著叉子，恨不得直接用它叉到苏夜乔那有些迟钝的脑袋上面，“我不爱你我会和你一起过吗？你。。。你不会是因为这个。。。才不跟我睡的吧？”秦楚歌觉得天下第一号傻瓜就出在他们家。
　　
　　苏夜乔放下手里面的所有东西，越过桌子，抱住了秦楚歌的头，激动而克制的在他头顶吻了吻，“是。。。我的确是个大傻瓜。。。”
　　
　　是啊，他的确是个最傻最傻的傻瓜。。。




四面楚歌 番外之我家的三个宝

　　番外之我家的三个宝
　　
　　现在这个家已经庞大到一定的境界了，四个大人，三个小孩子，统共有七口人，每个人都是张嘴要饭的东西啊。。。
　　
　　秦楚歌感慨著，要是真的要自己养家，大概活活累死也养不起这麽几个销金的机器。
　　
　　生完了雅没多久就又怀上了夜乔的孩子，好不容易又挺了一年的大肚子，把最後一个小东西也生了下来，秦楚歌发誓，此生绝对不要再怀孕！绝对不要！
　　
　　小夜冰已经四岁多了，有的时候机灵的很，有的时候又呆呆愣愣的，用邸律扬的话说就是智商高情商低的典范（原话是那个傻小子以後肯定是祸害人的主，笑起来和那个花狐狸一个样子，实际上他就是在发呆！）。
　　
　　而和邸律扬的孩子，大名秦了雅的小家夥却就没有那麽幸运了。秦楚歌一直有些内疚，虽然他知道这种事情不是人能够控制的了的，但是他的二儿子的先天性心脏病。。。的确是个大问题。
　　
　　他从来没有看到过邸律扬哭，但是那天晚上邸律扬拒绝了和秦楚歌睡在一起，而是趴在了雅的婴儿床前呆了一晚上，秦楚歌靠在门上，能够模糊的听到邸律扬压抑而细碎的哭声。
　　
　　秦楚歌也觉得心快要碎了，虽然说人对自己的孩子都有个喜欢，最喜欢之分，对夜冰的喜爱他的确也是最多的，但是了雅也是他身上掉下来的肉，当苏夜乔一脸悲伤的告诉他这个孩子有心脏病的时候，他还是觉得天地都晃了一下。
　　
　　好在这病情并不危及生命，暂时的了雅还是可以平安的活下去，手术他可不敢让孩子去做，他希望能够等到了雅长大了一些再说──虽然苏夜乔劝说他小的时候做恢复效果会好。
　　
　　当苏夜乔的孩子出生的时候，听著那洪亮的哭声，秦楚歌终於是松了一口气，那病终究是没有继续下去。这个孩子早就起好了名字，他叫做秦苏文。
　　
　　对於孩子们都随秦楚歌的姓，三个男人都没有什麽意见，孩子是怎麽生下来的，这回另两个人也算是开了眼界，更是把秦楚歌疼的像个保了几千万的珍奇玩意，磕碰不得，孩子姓什麽也就无所谓了。
　　
　　秦楚歌每天的工作就是看了雅有没有发病，然後给两个小宝宝换尿布，冲奶粉，和他们一起玩。看似简单轻松，而秦楚歌却觉得这是世界上最累而却又心甘情愿受苦的罪。
　　
　　虽然说小夜冰现在也很可爱，但是秦楚歌还是最喜欢小宝宝，软软的脸颊，亲上去口感特别好，秦楚歌现在也被花啸带坏了，动不动的就想要掐一掐那似乎能挤出水来的细嫩皮肤。
　　
　　“来让爸爸看看，看看你的小屁股。。。”秦楚歌正在给两个人冲牛奶，就听到小文响亮的哭声，想来是尿布要换了。哄著哭的小脸通红的小文，把他抱起来搂在怀里面，然後脱下尿布，嗯，果然是尿了。。。
　　
　　手脚麻利的换完了尿布，秦楚歌亲了亲正在打著哭嗝的小文的小嘴唇，“不哭不哭哦。。。向了雅哥哥学学，看哥哥多乖啊。。。”秦楚歌说著小文根本不懂的话，但是小文很给面子的不哭了，只不过小小的抽噎著，眼睛也湿润著。
　　
　　秦楚歌把他放回他的小床中，然後蹲下身子看著闭著眼睛熟睡著的安静的了雅。这个孩子总是静静的，从出生起就是这样──他刚出生的时候是非常小的一团，哭声也细弱的像是小耗子似的，和小文比起来他根本看不出来已经一岁多了，反倒是小文壮实的比他看起来更像是个哥哥。
　　
　　心疼的亲了亲了雅的小脸，秦楚歌叹了口气。苏夜乔曾经偷偷和他说过，了雅的病可能是因为所谓的爱。。。不纯粹的缘故。秦家人的生命力应该说不是一般的强，新生儿都是非常的健康，除非是在怀孕的时候出现了什麽问题。
　　
　　但是苏夜乔也说了，这是他那个不靠谱的老爸告诉他，并没有人来证明这个是真的，所以苏叶乔劝慰秦楚歌不要想太多，可能这只是一个不幸的巧合。
　　
　　了雅这个名字是他自己起得，他希望他和邸律扬的孩子能够平和一些，他不需要这个孩子有什麽惊天动地的出息，他只希望自己能够让这个孩子平平安安幸幸福福的活下去而已，所以他的名字是很平和的了雅。
　　
　　小了雅迷迷糊糊的醒了过来，可能是因为饿得，也可能是因为秦楚歌在他身边。他睁开眼睛，小声的含糊叫著“爸爸”，秦楚歌正蹲在那里想事情，乍听到爸爸的声音还以为是小夜冰淘气的窜了过来，但是转瞬间他知道这是小了雅在叫他。
　　
　　小了雅非常早的就会说话了，差不多在一周岁的时候就已经能很清晰的叫著爸爸妈妈了。秦楚歌马上凑了过去，“了雅要吃东西吗？是饿了吗？”
　　
　　小了雅看到了最喜欢的爸爸的脸，马上笑了出来，伸出小手虚弱的挥舞著：“爸爸。。。抱。。。爸爸。。。”
　　
　　秦楚歌觉得自己的心顿时软成一滩水，他伸出手来抱起瘦小的了雅，在他的脸上又亲了好几下，逗得小了雅咯咯咯的笑了起来，不停的击打著自己的两只小手，“爸爸。。。爸爸。。。”把他自己的口水都涂到秦楚歌的脸上。
　　
　　秦楚歌也不嫌，反而很高兴小了雅这样的活力，“来，该喝牛奶了。。。”秦楚歌抱著小了雅走到了桌子那里，拿起已经灌好的奶瓶，把奶嘴凑到小了雅的嘴边，“宝宝乖，张嘴。。。”
　　
　　小了雅很听话的张开嘴，里面只有一颗嫩嫩的乳牙，他咬住奶嘴，然後咕噜噜的喝了起来，秦楚歌轻轻的给他顺著背好不让他噎到。
　　
　　正在给小了雅喂著奶，那边的小文又哭了起来，看来也是饿了。看小了雅打了个小饱嗝後，秦楚歌把他又放回了婴儿床中，然後抱起小文，把小了雅喝剩下的奶继续喂给小文。
　　
　　小文是个非常活泼的孩子，和小夜冰和小了雅都不一样，他有些好动，喝完奶以後也不肯继续睡觉，非要缠著秦楚歌和他一起玩，不玩。。。不玩就哭！
　　
　　看著小文撅的越来越高的嘴，秦楚歌失笑出声，在小文哭出来之前把奶瓶放在一边，然後抱著他悠来悠去，嘴里面还得哄著，“小文乖啊。。。爸爸带你一起飞飞。。。”小文就喜欢被悠著，越高越高兴，不停的发出尖声的笑，小脸兴奋的通红。
　　
　　正在旁边的屋子里面背小九九的小夜冰终於是压抑不住自己身为哥哥的本能，偷偷的溜了进来，“爸爸，我可以看看弟弟吗？”他一副大哥哥的样子，但是眼睛已经控制不住的往小了雅的婴儿床那边扫著，一脸好奇。
　　
　　秦楚歌有点儿不放心，但是看著小夜冰那像小狗狗一样的眼神还是心软了，“小心点儿，不要随便抱弟弟，别弄伤他。。。”看到秦楚歌的精神没有专注於自己，小文马上爆发出了巨大的惊天哭声，秦楚歌连忙又哄起了不爽的小文，於是小夜冰趁著机会马上溜到婴儿床边。
　　
　　他得踮起脚才能勉强看到婴儿床里面的小了雅，而此时小了雅吃饱喝足，已然又睡了过去，一脸安静的恬然睡容。
　　
　　小夜冰仿佛也被那样的恬然所打动，也不大声说话，只是努力的伸出手来去触碰那白嫩的小脸蛋，嗯，弟弟的手感可真是好啊！
　　
　　“弟弟。。。什麽时候才能长大啊。。。”小夜冰低声嘟囔著，索性坐在地上，透著缝隙看著上面的小了雅。
　　
　　秦楚歌怀里面抱著已经停止了哭闹的小文，看著小夜冰一脸思索的小夜冰，以及安静的睡著的小了雅。。。
　　
　　这就是我的全部了。秦楚歌觉得一种满满的，也许是幸福感的东西，充斥著他的胸膛中。
　　
　　我家的三个小宝贝啊。。。
　　
　　PS：还有一两个番外就要真的全文完结了。。。
　　
　　咳咳，宝宝们的生活我不打算多写了，不知道为啥，我觉得写得再多些，他们就要真有生命了，我要控制不了了。。。
　　
　　番外写完了之後会更新外传~~~
　　
　　还有请假声明──明天我要去东直门看病。。。所以停更一天- -




四面楚歌 番外之最後的最後

　　番外之最後的最後
　　
　　他们谁也没有想到，是邸律扬最先离开的。
　　
　　秦楚歌的身体也一直不好，但是也没有什麽大毛病，花啸和苏夜乔身体都好的多，连家里面身体最差的了雅，在手术後也没有了什麽大问题，还和欧阳楚给他们生了一个小孙子。
　　
　　没有什麽预兆的，邸律扬在抱著他的小孙子秦凌玩飞飞的时候，突然的晕倒在地上，小秦凌被紧紧的抱在怀里面，没有受到一点儿伤──若不是他的哭声惊天动地，大概所有的人连邸律扬的最後一面也见不到了。
　　
　　苏夜乔首先被秦凌的哭声惊动，觉得有些不对劲，便马上放下手里面的书上了楼，一眼便看到邸律扬紧闭著眼倒在地上人事不知的样子。好在医生的本能没有忘却，苏夜乔没有功夫去惊惶，马上上前进行最基本的检查，然後打电话给120。
　　
　　小秦凌哭的上气不接下气，苏夜乔没有功夫去哄他，只能把他放到床上，然後把邸律扬扶起来，“楚歌！花啸！快上楼来！”他现在才想起来去叫另外两个人。
　　
　　秦楚歌和花啸正坐在花园里面下棋，是秦楚歌率先听到苏夜乔有些惊恐的呼声，他推了推花啸，“喂，听到夜乔喊咱们两个吗？”
　　
　　花啸以为秦楚歌要悔棋，而且他的耳朵也不是那麽灵光了，马上摇头，“哪有的事儿？又想悔棋？没门！”
　　
　　这个时候苏夜乔推开了窗子，从楼底下仍旧无知无觉的人大吼著：“邸律扬快不行了！你们两个。。。快给我上来！”
　　
　　秦楚歌腾的站了起来，“什麽？”眼前却是倏然发黑，好不容易才扶著椅子缓过劲来，然後就急急忙忙的拉著有些呆愣的花啸一起上了楼。
　　
　　苏夜乔把一大把药凑到邸律扬的嘴边，希望他能够把它们吃下去。邸律扬的嘴唇已经变得绛紫，苏夜乔不停的试图掰开他的牙床把药塞进去，“张嘴啊。。。快张嘴啊。。。”苏夜乔有些焦急的低声哄著。
　　
　　这时候秦楚歌已经冲上了楼，看到邸律扬的样子差点儿腿软的坐在地上，花啸还算冷静，“楚歌。。。楚歌别他还没事你先有事了。。。”扶住了要摔倒的秦楚歌。
　　
　　秦楚歌坐到邸律扬身边，拿过苏夜乔手里面的药，有些发狠的掰开邸律扬的嘴，把药尽数倒入了邸律扬的嘴中，然後含了口水嘴对嘴的哺了进去，看到邸律扬的喉头微微动了一下，将药咽了下去，才微微觉得那种惶恐的感觉过了去。
　　
　　这个时候急救车已经到了院门口，门铃也响了起来，“我去开门。”花啸低声说道。今天是工作日，他们的儿子都去上班了，家里面也就剩下他们几个老头子。
　　
　　急救的医生马上把还在昏迷著的邸律扬抬到了救护车上，先进行了最基本的急救。秦楚歌强烈要求和救护车一起去医院，苏夜乔也随著去了，留下花啸看著还在嚎啕大哭的小秦凌和整个家。
　　
　　经过不知多长时间的抢救後，医生终於从抢救室里面走了出来，心急如焚的秦楚歌马上冲到医生面前急切的问道：“他怎麽样？到底是什麽病？有没有危险？”
　　
　　“你是病人的家属？”医生问道。
　　
　　“是，我是他的。。。伴侣。”虽说现在的法律是允许了这样的关系，但是还不是个大众的观念，所以医生还是小小的惊讶了下，随即摇了摇头，“我也就直说了。。。早点儿准备後事吧，我很抱歉。”
　　
　　秦楚歌眩晕了下，要是没有身後苏夜乔的搀扶他大概已经摔倒在地上，“什麽。。。意思。。。”
　　
　　“这里不是说话的地方，和我到办公室吧。”医生叹了口气，有些怜悯的看了秦楚歌一眼。
　　
　　秦楚歌一片空白的任凭苏夜乔的搀扶走到了医生的办公室，他能依稀的感觉到扶著自己的手也是颤抖著的。
　　
　　“病人应该在年轻的时候受过很严重的伤，我发现他的肋骨有陈旧性的骨折痕迹。他的内脏有不同程度的衰竭，你原来没有发现过吗？这次是因为心肌梗塞而引起的昏厥，很快的他的其他脏器也会更加衰竭，这样的病症在现在是无法治愈的，他大概也就有几天的生命了。”这个医生是个干净利落的有些残酷的医生，苏夜乔复杂的看著面前的年轻医生。
　　
　　秦楚歌仿佛已经是一片迷茫，“只有几天的生命。。。？”
　　
　　医生点点头，“他还有别的家人吗？赶快叫来吧，过了手术的麻醉期他就会醒过来，抓紧时间吧。”
　　
　　
　　其他人来的都很快，只不过了雅和欧阳楚二人来的晚了些，因为了雅在听到这个消息的时候也晕了过去。
　　
　　已经包下了一个单人的病房，邸律扬仍旧在昏迷著，身上插著乱七八糟的管子，身边连接著的仪器也都滴滴答答的响著。
　　
　　秦楚歌一度哭的昏厥，现在他双眼无神的靠在苏夜乔的身上，看著无意识的脸色苍白的邸律扬。
　　
　　秦夜冰和花不语两人领著孩子站在床边，脸色悲恸；秦了雅坐在床边的椅子上，紧握住邸律扬的手，小声的啜泣著，欧阳楚在一旁轻声的安慰著；秦苏文拉著沙庭礼的手，眼圈红红的，时不时的抽抽鼻子。
　　
　　一大家子的人都凑齐了，面对著一个残酷的事实。
　　
　　“我不相信。。。我不相信。。。”秦夜冰喃喃道，“要不然把大爸爸送到国外去吧！我不相信国内的医生！也许。。。也许还有希望！”虽然邸律扬总是骂他，但是他知道邸律扬是真心的爱护自己的。
　　
　　“对啊。。。爹地，爸，把大爸爸送到国外去也许。。。”秦苏文对著秦楚歌和苏夜乔急切的说道。
　　
　　“你们想把他折腾死吗？啊？”秦楚歌沙哑的轻声道，然後逐渐加大了音量，“你们还嫌把他折腾的不够！”他深深的喘著气，“就算是死！他也要给我死在这里！”
　　
　　苏夜乔连忙给秦楚歌顺著气，对著秦夜冰和自己的儿子摇摇头，“别再说了。。。你爹地。。。他很不好受。。。”
　　
　　“爸爸。。。爸爸他醒了。。。”秦了雅带著啜泣的声音突然说道，然後所有人马上把注意力都放在了悠悠转醒睁开眼睛的邸律扬身上。
　　
　　秦楚歌几乎是扑到了邸律扬的身上，“律扬。。。律扬！你醒了。。。”他的眼泪再一次决堤。邸律扬迷迷糊糊的抬起手，想要给秦楚歌擦干净眼泪，“楚歌。。。不要哭。。。这是怎麽了？”手抬不起来，因为有著一大堆的管子缠绕在他的手上面。
　　
　　“爸。。。爸！”秦了雅哭著凑到邸律扬面前，“爸你看看我啊！”
　　
　　“小雅怎麽。。。也哭了。。。楚小子你。。。你怎麽我儿子了？”邸律扬仿佛还要打趣，用他那比平常更加沙哑的嗓子说道。他努力的睁大眼睛，才发现一家人罕见的聚齐了，“你们这是。。。”
　　
　　秦楚歌抹干净眼泪，强扯出笑脸，“这不是你一直希望的吗？大家这回都聚起了，多热闹！”
　　
　　邸律扬意识不清的点点头，含糊的说道：“是啊。。。连小秦澈都来了。。。我的小秦凌呢？”
　　
　　“他睡觉呢，玩累了，二爸爸正在陪他睡觉呢。”秦了雅马上接了话茬，他也努力的把悲伤憋回去，把笑容换上。
　　
　　“哦。。。那个老东西。。。我的小孙子。。。他陪著。。。该也变成。。。小狐狸了。。。”邸律扬想要笑，却引得一阵剧烈的咳嗽。
　　
　　这个时候医生走了进来，看到这麽一屋子的人马上皱起了眉头，“怎麽这麽多人？留下亲属，其他人赶快走！病人的病情能让你们这麽折腾吗？”
　　
　　“我们都是他的亲属！”秦夜冰不满的瞪了那个医生一眼，“要出去也是你出去！”花不语连忙扯了扯秦夜冰的袖子，“夜冰你说什麽呢？”
　　
　　就在这个时候邸律扬又昏迷了过去，医生连忙拨开邸律扬身边的秦了雅和秦楚歌，“都出去！病人的病情就要让你们弄得恶化了！”
　　
　　“都听医生的话，走吧。”苏夜乔低声吩咐道，孩子们都很听他的话，虽然很不情愿，但是也都一个个的离开了病房。
　　
　　“夜乔。。。”秦楚歌靠在苏夜乔的身上，轻声的问道：“。。。律扬。。。。是不是不行了？真的不行了？”
　　
　　苏夜乔强忍住悲伤，在秦楚歌的额头亲了亲，“这是命。。。谁也改变不了。”
　　
　　秦楚歌闭上了眼睛，轻轻的叹出了一口气。
　　
　　
　　第四天，邸律扬在持续的昏迷中，静静的离开了。
　　
　　秦了雅哭的几乎背过气去，被欧阳楚强制了拖回了家休息，他的心脏仍旧承受不住如此之大的打击。
　　
　　秦楚歌摸著邸律扬冰凉的脸，却没有了眼泪，“律扬。。。你只是先走一步是吗？总有一天我们都会去找你的对不对？”
　　
　　花啸复杂的看著这几乎是斗了一生的人，不自觉的湿了眼角。就算再怎麽不承认，那也是自己的兄弟，唯一的。
　　
　　苏夜乔红著眼圈把邸律扬身上的衣服穿戴好，“楚歌。。。你说得对，他只是先我们一步而已。”
　　
　　终究有一天，他们会再相聚的，也许那个时候他们已经能够忘记彼此那无所谓的争斗，剩下的，满满的，只有爱。
　　
　　=全文终=
　　
　　PS：突然感觉到无话可说。。。
　　
　　尽请期待外传吧，会有详有略的介绍剩下的配对。。。
　　
　　心空了一块儿啊。。。



