玄系列之复活
　　作者：玄紫珀

　　玄系列之复活 1

　　1
　　铃声一阵接一阵地响个不停，玄炫在被窝里踢了月羽一脚，“你手机响，也不知道是哪个变态，三更半夜的，下回记得把手机关机睡觉。”
　　月羽安抚地亲了一口被吵醒的玄炫，心里也在骂那个不识相的家夥。
　　一看来电显示，月羽不由得呻吟，死变态大哥！
　　“有事快说，我在睡觉呢。”大为光火的月羽没好气地道。
　　“三儿，你何时把苗二给找回来？”半夜把人吵醒，苗慕青丝毫不觉得愧疚，开门见山就问。
　　“你就是因为这事凌晨三点打电话骚扰我？”月羽的语气充满了危险的味道。
　　电话那头的苗慕青也听出来了，赔笑道：“我天天看著我实验室的断垣残壁，再想到苗二现在逍遥快活的，怒火烧得我睡不著嘛，自然是著急，我又怕三儿你把这事给忘了，心里就更加著急，所以才会这个时候打电话给你，不过，你上回也是这个时间打电话给我，我想著你可能喜欢晚上不睡觉，白天睡觉嘛。”
　　“行了，别废话。”明明就是想报复我上回半夜挖他起来，还诸多借口，毕竟也是兄弟，自家大哥存了什麽心思，月羽还是清楚的，“没事的话我要睡觉了。”
　　“那你到底什麽时候动身去捉苗二回来？”
　　“我本来打算明天就去的，可是我今晚睡不好，没精神，过几天吧，你再罗嗦，我就不去了，你自己去把人捉回来慢慢折磨吧。”
　　苗慕青焉了，立即不再废话，说了句“你继续睡。”就把电话挂了。
　　挂了电话之後，苗慕青才後知後觉地想到一个问题：三儿脾气变了很多呢，这种玩笑居然真的生气了，对了，难道是因为吵醒了苗澜说的那个人？一定是了，看来三儿真的很喜欢那个人，这似乎不是好事情，但愿他不会成为三儿的弱点……
　　“谁呀，你大哥？”被这样一闹，玄炫都没有睡意了。
　　“不然还有谁，别人可没有这个胆子，当然还有二哥那个变态。”
　　看著月羽有气没处撒的郁闷样子，玄炫笑了，“过来让哥哥亲亲，亲了就不气了。”
　　“哥──哥？小月你好像比我小吧，不害羞。”月羽扑上去呵他痒痒。
　　玄炫笑著一边躲避，一边霸道地问：“那你让不让叫？”
　　月羽扑住玄炫一连在他唇上亲了好几下，“让，小月喜欢怎样叫就怎样叫，你叫我老婆，我也会勉为其难地答应的。”
　　“不害羞的是你吧，老婆，肉麻。”玄炫笑骂。
　　“呵呵，其实我不喜欢老婆这个称呼，太庸俗了，我还是喜欢叫小月，小月才是最特别的，我总会想小月小时候一定很可爱，比沈柳他们两个小鬼更可爱，说起来，小月你为什麽不让我看你小时候的相片？”
　　“那你为什麽不让我看你的？”玄炫反问。
　　“我没有说不让啊，只是我的相片在本家，要是你真的要看，我叫苗澜送过来便是了，不过得先叫他过来拿钥匙才行。怎样嘛，小月，让我看看你小时候的相片嘛。”月羽抱著玄炫晃了晃央求。
　　他真的好想知道小月小时候是什麽模样的，不知道为什麽，每次想到总觉得心潮澎湃，极为激动。
　　“有什麽好看的，不就是小孩子一个，眼睛是眼睛，鼻子是鼻子。”玄炫不让步。
　　“这样好了，给我看一张，就一张，好不好？”月羽退而求其次。
　　玄炫没辙了，“真的只看一张？”
　　“真的，我只看一张。”月羽发誓。
　　执拗不过，玄炫只好爬起来找相片，月羽本想跟过去，玄炫不许，“你就坐在床上，我拿过来给你好了。”
　　为了能看到粉嫩嫩的玄炫，无论什麽要求月羽都满口答应。
　　玄炫开了壁柜，捧出一个雕刻著各式小猫的彩盒打开，从里面拿出一本相册，拧著眉翻了好久才从里面选了一张他认为不会那麽难为情的相片出来。
　　+++++
　　粉嫩嫩的玄炫啊，口水……

　　玄系列之复活 2

　　2
　　玄炫磨蹭了好久，才老大不情愿地把手里的照片递给月羽。
　　认识玄炫这麽久了，月羽还不曾见过他如此忸忸怩怩的可爱模样，瞧得双眼都有点发直了，差点就忘了要把照片接过来。
　　玄炫恼了，好不容易才鼓起勇气把自己小时候的相片给他看，居然敢给他走神！？
　　月羽何等机灵，一察觉不对，立即第一时间趁玄炫不备把相片抢了过来，笑吟吟地道：“小月，反悔可不好哦，你答应了让我看的。”
　　玄炫哼了一声，“那你还不快点看，看完了就还给我放回去。”
　　月羽想了想觉得不放心，半侧著身子挡著玄炫以防他玩偷袭之後，才忍住内心的激动低头去看手里那张相片。
　　玄炫半垂著眼有些忐忑不安，那样的相片真的让他觉得很不好意思，要不是因为要看的人是月羽，他真的不会把自己的小不点的相片给别人看，也不知道月羽看了之後会有什麽反应？
　　玄炫瞥了一眼半侧著身子完全没有了声息的月羽，心里狐疑不已，这家夥干嘛不作声？
　　玄炫推了推月羽的肩膀，“喂，看完了吧？”
　　“啊！”月羽蓦地尖叫一声从床上跳了起来。
　　玄炫被他吓了一跳，“你发什麽神经啊？”
　　月羽赤著脚在房间跳来跳去，“好Q，好可爱，卡哇伊！小月，你小时候可爱毙了！这相片送给我吧，送给吧，好不好，好不好？”
　　月羽一边叫，一边对著照片一连亲了好几口。
　　照片中的玄炫大概两岁左右，穿著一套连身的毛茸茸的小猫童装，头上还带了一顶猫耳朵帽，怀里搂著一个奶瓶，圆圆的碧色眼睛灵动有神，眼神委屈，嫩嫩的脸蛋儿红扑扑的，撅著小嘴仿佛在撒著小脾气……
　　月羽越看越喜欢得不能自己，小小的、软软的、香香的小月，真是恨不得搂入怀里狠狠地亲一亲。
　　看著月羽又亲了一口相片中的自己，那种感觉真是比他亲真实的自己更让玄炫觉得难为情，“好了吧你，还给我。”
　　月羽连连摇头，把照片藏在身後，语无伦次地道：“没有啊，我还没有看完，我这辈子都要看的，好可爱喔！小小月，呵呵！小小月喔，呵呵……”
　　月羽一边笑，一边用眼光余光时不时地扫著壁柜里小猫彩盒，心里在打著鬼主意：那几本厚厚的相册是不是都是小月的可爱小不点照，刚才小月挑了这麽久才肯给这张相片我看，那剩下的是不是更可爱……
　　月羽动作快，玄炫动作更快，他一屁股把彩盒坐在身下，面红耳热地道：“这些不能看，你说过只看一张的。”
　　“好小月，让我看啦，让我看啦，既然都让我看了一张了，那麽看两张、三张……一百张都一样啦，这麽可爱的小月，你就让我看看嘛，乖！”
　　“乖你的头，不能看！”玄炫坚决不让步，看了一张就已经是这样子了，要是再让他把剩下的所有照片都看了，铁定傻笑一整天了。
　　月羽眼底贼光闪过，他伸手搂住玄炫的腰，顺著他的额头、眉眼、鼻子、薄唇一路往下亲，细细舔咬那甜美的唇，引诱他把紧咬的贝齿松开，卷住他的舌一同嬉戏。
　　水一般的温柔、火一般的热情，窒息的吻让玄炫几乎透不过气来。
　　玄炫好几次想把月羽推开喘气，哪知却被缠著不放，这个无赖，居然用这种方法逼自己答应。
　　承受不住的玄炫只好投降了，混帐月羽，等著瞧！

　　玄系列之复活 3

　　3
　　月羽用食指摩挲著玄炫被自己吻得红肿的唇，眼底尽是温柔而又狡猾的笑意，他低笑著威胁：“说，让不让看？不让的话，我就继续吻你，吻到你点头为止。”
　　玄炫恨恨地瞪了他一眼，不就是肺活量比自己好了一点儿麽，竟用这样的损招逼自己答应？真无耻！
　　月羽亲了亲玄炫的眼皮，笑嘻嘻地问：“小月，你这是答应了麽？一定是答应了，是不是？小月其实是觉得难为情才不想让我看的吧，不过你可以从另外一个角度想啊，我看了这麽可爱的小小月就会更加爱你了，那麽谁也不能从你身边抢走我了，我只是小月一个人的……”
　　说到这里，就连月羽本人都不由得被自己的肉麻劲冷到了，呵呵地笑了起来。
　　玄炫用力捏他的脸，笑骂：“你脸皮真厚，我才不喜欢你，看谁肯要你，你就跟谁走吧。”
　　“我只喜欢跟著小月，这辈子，无限的下辈子、上辈子。”
　　“你别再恶心我了，不跟你闹了，我要睡觉，要看也行，明天再看。”
　　“可是我想现在看。”
　　粉嘟嘟、软乎乎的小小月，让月羽恨不得马上就能看到。
　　“你不睡觉，我还想睡觉，已经被你大哥吵醒了一次，我可不想再被你的傻笑声吵醒，现在睡觉明天再看，不然就不要看了。”
　　为了能看到更多可爱的小小月，月羽只好乖乖地去睡觉了。
　　只是这个夜晚对月羽来说既甜蜜又难熬，梦里小小的玄炫扁著小嘴儿张开小手要他抱抱，叫他亲自己，他就立即吧唧地亲自己一口，亲他的脸蛋儿，他就会咯咯地笑个不停，糯糯的童音一直在月羽梦里回响，宛如甘醇的美酒，醉人心神。
　　玄炫醒来的时候，身边的月羽已经不在了，他把目光转向壁柜，果然，那个装著相册的小猫彩盒不见了，用脚趾头也想到，那家夥一定是把相册捧到客厅看了。
　　玄炫有些哀怨，早知道昨晚就不要一时心软把相片给他看了，那些自己被打扮成各种可爱小动物，或哭或笑，或委屈或生气的照片，他自己看著都觉得可爱，更加不用说月羽了，看那家夥昨晚的反应就知道，唉，这回真的是什麽形象都没有了……
　　唉声叹气了一会儿，玄炫才懒懒地爬起来。
　　经过客厅的时候，果然看到月羽捧著相册盘著腿坐在沙发上看得正入迷，竟连自己都看不到。
　　玄炫本想走过去的，但是转念一想又拐向厨房，他觉得饿了，先弄点吃的，看那家夥应该还没有吃早餐的，那样的一个人总让人舍不得他受苦。
　　玄炫为自己有著这样的奇怪心思觉得好笑，自己真是中了他的蛊了，不过这感觉却奇异地让人觉得幸福。
　　玄炫把早餐端出来後才看到月羽怀里坐著花栗鼠和小狐狸，两只小动物此时正伸长脖子瞧得津津有味。
　　玄炫立即左右看了看，小小绿和小绿还在暖箱里睡觉，小黑狗不用看都绝对是在睡觉的，蛇雕不在，不知道去了哪里，还有小兔子和那个魅，对了，自己昨晚叫她们今早帮自己去警局追债去了，幸好，幸好，死月羽，自己一个人看就好了，居然还敢招呼小花他们看，活腻了是不是？！

　　玄系列之复活 4

　　4
　　玄炫一手一只把花栗鼠和小狐狸揪起来甩到单人沙发上，正在对著相册中的小小月流口水的花栗鼠不满了，刚想抗议，可是一看到玄炫黑著的脸，立即就很痞种地乖乖蹲在沙发上不敢动了。
　　小狐狸竖起的毛塌下了，和花栗鼠挨在一起哀怨地瞧著玄炫，圆圆脸的小玄炫好惹人喜欢，可是为什麽大玄炫这麽凶呢，明明小时候那麽可爱的说，真是男大十八变啊，这句话还真是挺对的。
　　玄炫没空理会装乖巧的花栗鼠和小狐狸，他正想对月羽发作，哪知那人却满脸笑容地招手要自己过去，“小月你醒啦，过来，过来，我有事想问你呢。”
　　冒出来的小火苗一下子熄了，玄炫走过去在月羽身边坐下来，“干嘛？”
　　月羽在玄炫脸颊上亲了一口，贪心地道：“这些相册都送给我吧，好不好？”
　　玄炫翻了一个白眼，没好气地道：“就放在那里，还说什麽送不送的。”
　　“我怕看完後小月就锁起来不让看了嘛，这麽可爱的小小月，我恨不得天天见著，真是看一眼就会心情飞扬。”
　　玄炫挑眉，“要不要我变小给你看？”
　　月羽一怔，随即就激动了：“小月可以变小？”
　　“是啊，我是妖，不是人，自然可以变大变小。”玄炫不冷不热地回了句，混账月羽，恨不得天天见著小小月？！那自己这个大大月是不是就不待见了？
　　月羽小心地瞄了脸色不是怎麽好的玄炫一眼，想了一下，眉开眼笑起来：“小月，你吃自己醋啊，呵呵，好可爱噢！过来，让哥哥亲亲，亲亲就不生气了。”
　　玄炫有些羞恼，不过他倒没有觉得不好意思，“哥哥你的大头鬼，吃早餐，一点也不懂得照顾自己，看著相片就能饱肚子麽！”
　　月羽笑眯眯地道：“我会照顾小月，小月会照顾我就好了，小月难道不觉得享受我的照顾是种幸福麽？”
　　玄炫不由得笑了，“真是恭喜，你的脸皮又厚了一寸了。”
　　蹲在对面的花栗鼠见两人的气氛融洽起来，它歪了歪头，碰了碰小狐狸的鼻子，跳了过来钻入玄炫和月羽之间，继续对著相册里小玄炫流口水，原来玄大师也有软乎乎、圆滚滚要人抱的的时候啊，看著就像是美味的烤栗子，好想啃一口哦！
　　“小花，注意你的口水，要是敢滴到相册里，我叫小月烧了你的尾巴。”月羽扯著这只色松鼠的大尾巴威胁。
　　花栗鼠一点也不把月羽的威胁放在心上，吱吱地催促月羽翻页。
　　玄炫温柔地把它提起来放回小狐狸身边，赞叹地道：“小花你的毛光滑柔顺，用来做手套真不错。”
　　花栗鼠抖了几下，不敢再越雷池半步了，这个世界原来真的是不公平的，能让玄大师另眼相看的果然就只有主人啊，唉……
　　小狐狸舔了舔垂头丧气的花栗鼠，安慰：这是明摆著的事实，你又不是第一天才知道，看，碰壁了吧？
　　玄炫摸了摸小狐狸的头，赞了一句：“小狐狸真是越发聪明了！”
　　这是被恐吓出来的聪明，小狐狸嘀咕。

　　玄系列之复活 5

　　5
　　花栗鼠不死心，蹲在一旁看著玄炫站起来转身去了厨房，立即又跳到月羽怀里，对著相册里的小玄炫发花痴。
　　鼓起腮把头转到一旁不理睬人的小玄炫让人恨不得把一切都送到他面前，就是为了求得他的展颜一笑：瞪著大大的碧色眼睛紧张地看著人的小玄炫，让人都忍不住和他一同紧张起来：扑倒在小猫群中左拥右抱笑得露出几只珍珠牙的小玄炫，让人不由得与他一起开怀大笑；吮著手指的小玄炫，颤巍巍地扶著墙壁学走路的小玄炫，抱著一只半人高的毛毛熊亲亲的小玄炫，还有光溜溜的──
　　眼前一花，花栗鼠又被甩回小狐狸身上，可是这回扔它的却不是玄炫，而是横眉怒目的月羽，“小月的裸体不能让你看，这是我一个人的专利。”
　　被摔到金星乱舞的花栗鼠趴在那里不会动了，主人，你用不用这麽小气，玄大师那时不过是个婴儿，看一下不会怎样的？又不是看现在身材完美的玄大师，我平时牺牲自我被你们两个又摸又捏，我都没有意见的说，小气鬼！
　　月羽瞪了花栗鼠一眼，“你想看，看小狐狸的裸体。”
　　旁观者小狐狸顿时满头黑线，它的裸体？要怎样裸体啊？难不成要它把毛剃光？！
　　玄炫洗完碗出来刚好就听到那句“看小狐狸的裸体”，一时没憋住，大笑起来。
　　他打趣地问花栗鼠和小狐狸：“你们想要看对方的裸体麽，我很乐意帮你们的。”
　　月羽在一旁煽风点火，“是啊，小花很想呢。”
　　花栗鼠和小狐狸只觉得头顶像是被几千只虱子爬过，抖了又抖，颤了又颤，听听，这是人说的话麽？居然无良到要剃光它们的毛？得，不就是不想它们看照片嘛，在它们自己的皮毛和看小小月之间选择，它们还是会艰难地选择保住自己的皮毛的。
　　小狐狸很主动地跳下沙发，顺道把还依然色心不死不愿离开的花栗鼠给拖到阳台外晒太阳了，它们需要温暖的阳光来温暖它们啊，实在是太凄凉了，居然遇到了这样两个整天以逗弄小宠物为乐“无耻”天师和“混蛋”蛊师，他们真不愧是一对的！
　　看著小狐狸把花栗鼠拖走，玄炫眯著眼睛笑了，可是一回头看到月羽膝上摊开的相册时，他笑不出来了，呆了一下，伸手就要把相册抢回来，反应奇快的月羽一下子把相册举高，有些狼狈地爬起来绕到单人沙发对面。
　　玄炫气急败坏地道：“那相册还给我！”
　　月羽眨了眨眼睛，“小月，你答应让我看，不能出尔反尔啊。”
　　玄炫急了，“那是因为──”
　　那是因为他不知道这相册里面居然有自己小时候的裸照啊。
　　察言观色，月羽瞧了一眼相册里光著PP在床上爬的小小月，又瞧了一眼眼前满脸通红的的玄炫，忽然明白过来了，结结巴巴地问：“小月，你、你不要告诉我你、你自己并没有完整看过这几本相册的？”
　　玄炫恼道：“这很奇怪麽？”
　　这些照片又不是他自己照的，而且那时候他年纪太小，根本没什麽印象，再说，他是有看过这些相册，可是每每看到这麽可爱的自己，他就觉得怪怪的，所以根本就没有全部看完就没有看下去了。
　　那个变态的老爸，把自己打扮成毛茸茸的小动物已经很过分了，竟然还要拍光溜溜的自己，而且还不是一两张的问题，真是太可恶了！
　　看著羞得连耳根都红了的玄炫，月羽很想笑的，可是又没胆子笑出来，好不痛苦才憋了一句话出来：“不、不奇怪，一点也不奇怪。”
　　看著月羽这副德性，玄炫哪里不知道他心里想的是什麽，“你都看了这麽多了，剩下的不许看了，把相册还给我！”
　　月羽把相册宝贝地搂得死紧，笑吟吟地道：“小月，其实你不用觉得不好意思啊，小月的身体我都看光了，不差小时候啦──哎哟！”
　　恼羞成怒的玄大师非常没品地诉诸武力──揍人了。
　　@@@多谢投票@@@

　　玄系列之复活 6

　　6
　　踹了月羽两脚，见他只是宠溺地笑著瞧著自己，玄炫倒不好意思揍人了，恨恨地从月羽身上爬起来。
　　月羽坐起来，从背後把人搂住，把下巴搁在玄炫的肩膀上，笑问：“怎麽不打了？”
　　玄炫扫了他一眼，臭著脸没好气地道：“心痛了。”
　　玄炫在心里直叹气，太喜欢他了，总不能真的揍他吧，伤了他，他本人不当一回事，自己心里也难受，算了，就像他说的，自己的身体他都看光了，不差小时候了，觉得心里不平衡的时候，把他扒光了看回来就是了，不怕他不让脱。
　　月羽一怔，回过神来後，心里涌上了一种难言的酸酸幸福滋味，他下意识地搂紧了玄炫。
　　被勒得有点痛的玄炫不甚认真地抱怨：“怎麽突然抱得这麽紧，想谋杀亲夫啊。”
　　正在感动得眼里染上些许湿意的月羽轻笑出声，他松开玄炫，把他的身子转过来，狠狠地在他唇上亲了一下，无比认真地道：“小月，你真可爱！我喜欢死你了！”
　　说完，他一把抱起玄炫站起来转了个圈，开心地大笑起来，笑得像个纯真的孩子。
　　受到了感染，玄炫也微笑起来，干脆把月羽的头发揉成乱糟糟的一团。
　　阳台外的小狐狸和花栗鼠好奇地把头探进来，小小绿们也醒了，趴在暖箱边上奇怪地瞧著，就连睡得像只小猪一样的小黑狗也睁开眼睛，狐疑地看著不知道因为什麽而高兴的两人。
　　大事情，一定是有大事情发生了，月羽笑得好傻哦，有损他一向高贵冷漠的形象，玄大师就不同了，笑得真是迷人，小动物们凑在一起叽叽咕咕。
　　疯了一会儿，月羽才把玄炫放下来，笑道：“小月，既然你没有完整看过相册，我们一起看好不好？”
　　玄炫看著头发被自己揉得像个鸡窝一样散发著稚气的月羽，笑著点了点头。
　　“小月的爸爸和妈妈一定是很喜欢小猫，所以才会替小月照了那麽多的小猫照。”
　　玄炫托著腮想了一下，“我不太记得了，因为我很小的时候他们就不在我身边了，不过，应该是很喜欢猫的吧，我记得家里养了好一大群猫。”
　　月羽疑惑不已，“我记得小月说过你父母是在你十八岁的时候离开，怎麽──”
　　玄炫看著相册里用小脸摩挲著一只黑猫的自己，忽然说了一句莫名其妙的话：“大概是魔法开始失效了。”
　　“魔法失效，什麽意思？”月羽更是糊涂了。
　　玄炫指了指自己的脑袋，“我想我被消去的记忆开始复苏了。”
　　月羽嘴巴半张，呆了半天才回过神来，“被消去的记忆？小月你是说你现在的父母不是你的亲生父母，是你的亲生父母封锁了你的记忆，让你把你现在的父母当亲生父母？”
　　玄炫的指尖在黑猫身上抚过，“应该是。”
　　月羽站起来又坐下，坐下又站起来，他仔细地看著脸上一片平静的玄炫，想了好久才问了一句：“小月，你难过麽？”
　　玄炫摇头，“虽然没什麽印象，可是我总觉得他们是爱著我的，所以他们的离开一定是有他们的苦衷，也许要把我交给别人养，他们比我更痛苦，这样一想，我就不会难过了。”
　　月羽握住玄炫的手，好半天也没能说出一句话来，“那为什麽小月突然想起来了，你一点也没有表现出来，要是我不问，你是不是就不说了？”
　　“不知道，也许是时间到了，其实这种感觉很奇怪，想起亲生父母的事，我只会想他们现在是否安康，还会回来麽，却不会想他们为什麽把我给别人养，如果可以的话，我真的想再见见他们，小时候的印象很模糊，我想知道他们是谁，是怎样的一个人──”说到这里，玄炫的脸色忽然变得古怪起来，顿住不说了。
　　见他神色有异，月羽忙问：“怎麽了？”
　　玄炫定定地瞧著月羽，不确定地道：“不知道是不是我记错了，我怎麽记得、记得我有两个爹？”
　　============
　　我忽然想，要是我能把玄系列和猫少年系列都完美地结局，那将会是一件很有成就感的事情，哈哈……
　　很感谢各位送礼物的亲，看到那麽多礼物，很开心，然後笑了一整天，感觉有点傻，对面的同事都在奇怪我在笑什麽了，⊙n⊙b汗
　　不过，因为这是要钱的，对我来说，留言、点击率、投票就是支持，所以不用破费，知道有人送过礼物给我就满足了O(∩_∩)O

　　玄系列之复活 7

　　7
　　玄炫定定地瞧著月羽，不确定地道：“不知道是不是我记错了，我怎麽记得、记得我有两个爹？”
　　“两个爹？一个亲爹，一个干爹麽？”月羽好奇地问。
　　玄炫没有马上回答，他站起来，在客厅里来回踱著步。
　　不是，不是一个亲爹，一个干爹，那两个怀抱都很温暖，每每让他们抱著，他就不愿意下来了，总是腻在他们怀里，要他们抱著，其中一个人总是会笑自己，说咱们的小月爱撒娇，然後另一个人就会抱怨说还不是你宠出来的，虽然记得不是很清楚了，可是玄炫却可以肯定他们都是男的，在他印象中，四岁之前他们一直都在自己身边，除了他们，没有别人，更加没有女人，那自己的母亲是谁？两个爹爹，谁才是自己的亲爹，亦或是他们都不是，自己其实是个孤儿，没有母亲，也没有父亲，为什麽自己都是叫他们爹爹，而不是叫爸爸，现在很少用爹这个称呼的吧……
　　越想玄炫觉得越乱，最後竟有些茫然起来，有一种不知道自己是谁的恐惧感。
　　月羽一直都在看著玄炫，此时见他脸色苍白、神色惶然地站在那里，他是吃惊的，玄炫是个坚强的人，何曾见他露出这样软弱一面的，月羽的心顿时抽痛起来。
　　他抱住有些身子冰冷的玄炫，担忧地问：“小月，你怎麽了？要是想不起来就不要想了，不要勉强自己，有两个爹爹也好啊，多一个人疼，虽然不愿意承认，可是看他们从小月婴儿的时候就开始照了一大堆相片，可见他们是多麽的喜欢你了，真是可恶啊，小月的身体都被他们看过了，摸过了，为什麽不是我养大小月的，软糯糯的小小月哦，好想抱抱亲亲。”
　　回过神来的玄炫真是又好气又好笑，心中的惶惑也被驱散了，“要是我是被你养大的，那我们怎麽做情人？我才不要一个老头子抱著我。”
　　“怎麽就不能是情人，我是说我们是一起长大啊，小孩子也可以养小孩子的。”月羽振振有词，“我会好好照顾小月的，一定会比你的两个爹爹好。”
　　玄炫懒得和月羽争辩，推开他，转身想把沙发上的相册收起来。
　　月羽急忙扑上来把相册抢回来，“我还没有看完。”
　　“那你就不要在这里说一些傻话，快快看完收起来。”
　　月羽把相册放在茶几上，把玄炫拉到身边坐下，认真地问：“小月，你刚才怎麽了，喏，不要企图打马虎眼。”
　　“没，只是想到我有两个爹爹，可是却没有母亲，所以我想我会不会是个孤儿，不过就像你说的，知道两个爹爹是爱著我的，有没有母亲其实也不是很重要了。”
　　“傻瓜小月，有我嘛，有我疼小月就行了。”
　　“那还得看我愿不愿意被你疼。”玄炫笑骂。
　　“小月自然是愿意的。”
　　玄炫挑眉，“那你说说我愿意的理由。”
　　月羽正想答话，门铃响了。
　　月羽比玄炫本人还紧张，第一时间就把相册收起来，放回彩盒里。
　　这麽可爱的小月，可不能让别人看到。
　　看著月羽手忙脚乱地捧著彩盒跑进卧室，玄炫不由得觉得好笑，这种时候不知道是谁来？
　　打开门，看到门外站著的人时，玄炫怔住。
　　苗澜恭敬地朝玄炫行了一个礼，“玄少爷，早上好。”
　　“早上好。”玄炫侧身让苗澜进来。
　　“少爷在不在？”
　　待玄炫点了点头，苗澜这才走进来。
　　“要喝茶麽？”
　　“不用了。”苗澜连连摆手。
　　“小月，谁呀？”
　　玄炫瞧了一眼显得有些局促的苗澜，扬声道：“你家的大管家。”
　　“苗澜？有什麽事？”
　　苗澜是一个有分寸的人，没什麽大事情，月羽可不认为他会没事上门讨骂。
　　“二少爷失踪了。”
　　“失踪了？大哥不是说他逃到西藏去了吗？”
　　“二少爷在西藏失踪了，大少爷完全感应不到他的方位。”
　　月羽皱眉，“什麽时候的事情？”
　　昨晚大哥打电话过来的时候可没有说这回事啊。
　　“今早，所以大少爷想少爷你尽快去西藏，他怕二少爷会出什麽事，毕竟西藏的巫家和我们一向面和心不和，大少爷怕二少爷在西藏撞上了巫家的人。”
　　“行，那你准备一下，我们下午出发。”
　　苗澜小心地看了月羽一眼，“大少爷的意思是希望少爷你立刻启程。”
　　@@@多谢投票@@@

　　玄系列之复活 8

　　8
　　苗澜小心地看了月羽一眼，“大少爷的意思是希望少爷你立刻启程。”
　　立刻启程？要是月羽只有一个人，他自然是没有问题的，可是他原本是打算和玄炫一起去的，此时这麽急，什麽准备也没有……
　　“那就现在出发啊，把衣服往往行李箱一塞就可以走了。”一旁的玄炫忽然道。
　　“小月，你不和我一起去麽？”月羽有点幽怨，他已经中了玄炫的毒，他舍不得和他分开，哪怕只是一两天。
　　“自然是一起去，谁晓得你会不会在外面拈花惹草的。”玄炫半认真半开玩笑地道。
　　月羽眉开眼笑的，“别人我才看不上眼，我眼里只有小月一个。”
　　苗澜有些惊诧，这麽肉麻的话竟然从少爷口中说出来，真是让人吃惊。
　　注意到苗澜脸上的神色，玄炫倒是觉得不好意思了，“行了，快去收拾衣服吧。”
　　苗澜忙道：“为了节省时间，大少爷已经让我准备好了一切，少爷你们只要人去就行了。”
　　玄炫瞧了月羽一眼，“真是高效率！”
　　花栗鼠它们一群小动物见月羽他们要出远门都呼啦啦地围了过来，想跟著一起去。
　　玄炫不让跟，“我们又不是去玩，你们乖乖地留在家里看门，有小兔和绛红在，会安排你们的起居饮食的，别担心会挨饿，还有，我卧室不能进去，不然我可不保证会出什麽事，若是小狐狸想上官轩和萧春秋了，可以和小花去他们那里住，或者你们可以去隔壁宋肖御他们那里玩。”
　　玄大师都说得这样明白了，花栗鼠它们只好失望地排了一排依依不舍地目送和玄炫和月羽离开。
　　临出门的时候，玄炫带走了自己常用的背包，有些东西，苗澜可不能可以帮他准备得到。
　　****
　　看著眼前豪华的专机，玄炫再一次好奇月羽的家族究竟是怎样的一个家族。
　　只是玄炫的好奇心一向不强，也懒得去挖月羽的底，对他来说，月羽只是月羽，仅此而已。
　　“少爷，还有其他吩咐麽？”
　　“没了，有事再叫你。”
　　“等等，我有个问题想问问你。”玄炫叫住苗澜。
　　“玄少爷有什麽问题要问？”不止苗澜好奇，月羽也觉得诧异，侧目看著玄炫。
　　“你为什麽叫他少爷，而不是三少爷？”玄炫觉得不理解，苗澜称呼月羽的大哥、二哥为大少爷、二少爷，可是却称呼月羽为少爷，按道理不是应该叫三少爷的麽？
　　“那是因为少爷是审判者，无人可以凌驾，所以就省略三，直接叫少爷了。”
　　月羽在玄炫耳边嘀咕：“家族大，破规矩自然就多的了，一个称呼都这麽烦，所以我才不想呆在本家，不然一整天听著少爷长、少爷短的，烦死人了。”
　　苗澜困惑：“可是少爷，不叫少爷，那叫什麽？”
　　没来由地，玄炫忽然想到刘斐，他轻笑，“叫阿羽，或者阿月。”
　　苗澜擦汗，“这两个称呼好像有点太随便了。”
　　阿羽？阿月？月羽嘴角抽了抽，无奈地看著笑作一团的玄炫，他挥了挥手，“还是叫少爷吧。”
　　待苗澜出了机舱，玄炫把月羽的大腿当枕头，舒服地躺了下来，笑眯眯地道：“阿羽，我要睡觉，到了叫醒我。”
　　月羽哭笑不得，“知道了，玄少爷。”
　　@@@多谢投票@@@
　　尽管已经很注意身体了，可是还是感冒了，头晕眼花，总觉得浑身不对劲。

　　玄系列之复活 9

　　9
　　才刚站在西藏的土地上，那种晕眩感还没有适应过来，苗慕青的电话边便打过来了。
　　“三儿，到了西藏没有？”
　　“你这不是废话麽，明明就是算准时间打过来的了。”月羽没好气地道。
　　电话那头的苗慕青笑了两声，“可是还是需要确定一下的嘛，快，看看能不能确定苗二的死活？是不是被巫家捉了？我这一整天都在想著他的安危，还真是寝食难安啊。”
　　月羽翻了一个白眼，“行了，把自己说得这样兄弟情深，要是这会儿二哥落入巫家手中，说不定你在心里暗爽著哩。”
　　“三儿，你这是什麽话，我是真的担心苗二的。”苗慕青说得义正言辞。
　　“是啊，你是担心他，你担心巫家不会被他搞得天翻地覆。”
　　“哈哈，三儿，我们果然是兄弟，不过，要是苗二真的去了巫家，应该不会感应不到他的大约方位的，因此这野猴子应该不在巫家，如果真的去了巫家，我倒不用担忧了，虽然我们一向和巫家不和，可是料想他们也没有这个胆量敢对苗家的二少爷下手，所以我担心他不知道是不是惹了什麽大麻烦，总之，你先确定一下他的安危，这样我也安心些。”
　　“知道，给我三分锺时间。”
　　他的二哥苗慕灵虽然不是一个安分的主儿，可是做事还是有分寸的，他不会无缘无故地玩失踪，他们兄弟之间有他们自己的独特联系方式，没有留下任何消息就失去行踪这种事还是第一次发生。
　　“三分锺？三儿，你退步了。”苗慕青的语气里有著薄斥。
　　月羽身份特殊，多少人对他虎视眈眈，他是不能退的，只能进。
　　“退步？大概是吧。”月羽不在意。
　　“三弟！”苗慕青加重了语气。
　　月羽叹了一口气，“你总得给我时间我找个不是那麽多人注意的地方吧。”
　　“你直接回飞机上不就好了，你应该才刚下飞机的，我问过苗澜了。”
　　“小月还在飞机上睡觉，我不想吵醒他，你认为我为什麽会下飞机，不就是想到你一定会第一时间打电话过来问二哥的事，如果不是你废话这麽长时间，我早已经可以给结果你了。”
　　“三儿，你真的喜欢那个人？”苗慕青有些迟疑。
　　月羽没有马上回答，半晌才道：“喜欢，比我自己想象中的还要喜欢，你能明白麽？”
　　苗慕青叹息一声，“我只是不希望他会成为你的包袱。”
　　“小月从来都不是弱者，我更加不是。”月羽自负地道。
　　“行！有你这句话我就放心，三分锺，你说的，三分锺之後你要给答复我。”
　　“知道啦，罗嗦！”
　　“少爷，那位玄少爷醒了。”站在月羽身後有一段时间的苗澜道。
　　“醒了？”
　　“少爷离开没多久玄少爷就醒了。”
　　月羽点头，既然小月醒了，那就回飞机上招蛊吧。
　　回到机舱，却看到玄炫眉头轻皱，一副心事重重的忧心模样。
　　月羽觉得奇怪，问：“怎麽了，小月？”
　　玄炫看著月羽，缓缓地道：“我联系不上小可，春夏也联系不上，他们和你二哥一样失踪了。”
　　@@@多谢投票@@@
　　字数有点少，凑合著看吧，会客室的留言明天回，精神不是很好，要早点睡觉。

　　玄系列之复活 10

　　10
　　玄妙可和萧春夏到西藏旅游已经将近两个月，这段期间玄妙可一直都有和玄炫联系，汇报平安。最後一次通话是两天前，玄妙可和萧春夏的手机没钱让玄炫帮忙充值。
　　玄炫本来也没有想到要找玄妙可他们的，只是刚才醒来之後，一时心血来潮，想知道玄妙可他们在西藏的哪个角落，看看能不能碰到他们，所以才会想到打电话找他们。
　　也不知道是巧合，还是出了意外，玄妙可和萧春夏的手机都关机了。
　　“也许是小可他们的手机同时没电了，他们人在外面也不可能随时随地都可以充电的，小月你不用过於担心。”月羽安慰玄炫。
　　玄炫放下手机，“希望是这样。”
　　想了一下，玄炫还是不放心，从背包里掏出几枚钱币和一个光滑异常的乌龟壳，他把钱币放进乌龟壳里，轻轻地摇晃起来，神情专注而又虔诚。
　　月羽瞧著觉得有趣，“小月，你在干什麽？”
　　“占卜。”玄炫一边回答，一边把钱币从乌龟壳里倒出来逐一摆好，凝神细看。
　　半晌，玄炫拧紧的眉舒展开来，把钱币和乌龟壳收好。
　　月羽惊奇，“小月，我现在才知道你会占卜的，有什麽结果？”
　　“西南方，吉。卦象显示小可他们在西南方，目前安全。”
　　月羽还想再问，一旁的苗澜提醒他：“少爷，大少爷还等著你的电话。”
　　“你大哥找你有什麽事？是不是你二哥有消息了？”玄炫关切地问。
　　“等我招完蛊之後应该就会有消息了。”
　　“招蛊？”玄炫还是第一次听到招蛊这种说法，招鬼他自己倒是招得多了，招蛊还真是没有见过。
　　“我等会解释给你听，小月你先站到一旁。”
　　“噢。”玄炫退後几步，苗澜道：“玄少爷你还得再退几步。”
　　玄炫又退了几步，“不能靠得太近麽？”
　　“也不是不可以，只是因为玄少爷不是蛊师，不保持一定的距离的话，可能会受到蛊虫的影响，会不舒服。”苗澜解释。
　　“这样啊。”
　　苗澜又道：“其实凭少爷的本事，完全可以很好地控制那些蛊虫，所以即使玄少爷站近一些估计也不是问题。”
　　玄炫眼珠一转，饶有兴味地问月羽：“我站到你背後行不行？”
　　月羽挑眉，似笑非笑的，“小月，你这是想挑战我的本事麽？”
　　玄炫眯了眯眼睛，走到月羽身後一步之遥，拍著他的肩膀道：“哪呢，我这是信任你啊。”
　　“好吧，既然小月这麽看得起我，我自然不会让你失望。”说出这番话的月羽，眉宇之间不自觉地显露出自负与傲气，仿佛这天底下没有什麽是他放在眼里的，别人在他面前似乎气势也矮了一截。
　　这样的月羽是陌生的，玄炫忽然觉得这只是月羽真实面孔的一面，那个在自己面前总是挂著宠溺笑容孩子气一团糟的月羽，也许只不过是幻象。
　　也是，先不说他背後的家族是怎样的显赫神秘，单是他这个人头上的光环，就已经注定他不是普通人，这样的一个人，又怎能祈求他只是一个平凡人？希望他平凡，希望可以和他过一些如涓涓细流般的平静生活或者只是自己不真实的梦想。
　　@@@多谢投票@@@
　　这两天精神不是很好，所以写得并不多 (⊙_⊙)

　　玄系列之复活 11

　　11
　　月羽没有注意到玄炫突如其来的沈默，他合上眼睛，双手平举於胸前，掌心向上，嘴唇翕合著，可是就连贴在他身後的玄炫都听不到他在念著些什麽。
　　仿佛是如镜子般平静的湖面上刮起了一股微风，水波轻轻地晃动著，一圈圈的涟漪从四面八方向湖中心推进，突然湖中刮起了暴风，水波剧烈地晃动起来，翻起了一尺高的波浪压过了几乎是不著痕迹的涟漪反推向湖的四周，翻滚的浪潮碰到湖岸之後，又反推了回来，伴随著这股涌向湖中心的波浪，一阵阵高频率尖锐震动声由远而近，几欲刺穿耳膜，就在玄炫忍不住想捂住耳朵的时候，所有的声音突然消失得无影无踪，翻腾的水波一下子消停下来，湖面再度平静如镜。
　　玄炫觉得惊奇，在那一刹那，他竟有种置身於苍茫大地中央的空灵感。
　　月羽睁开眼睛，脸上的表情有些奇特。
　　“怎样？找到你二哥了麽？”玄炫问。
　　“西南方，吉。”
　　玄炫怔住。
　　西南方，吉，难道小可、萧春夏和月羽的二哥在同一个地方？
　　此时，苗澜突然想起一件事情来，他不禁低呼：“少爷，西南方，巫家。”
　　西藏巫家，一个古老而神秘的家族，外人只知道其存在，可是却不知道其具体所在地，就连苗澜这个堪称是无所不能的大管家也是仅知道巫家的大约方向而已。
　　“巫家？难道二哥竟真的被巫家捉了不成，可是按道理二哥不会这麽不济事啊？”月羽沈吟。
　　“强龙不压地头蛇，会不会是巫家耍了什麽手段？二少爷只有一个人，自然不是他们的对手。”苗澜忧心地道。
　　“无缘无故的，巫家的人为什麽要捉走二哥，这代表著什麽，我相信巫家的人比谁都清楚，要是二哥真的落入巫家手中，他不会不懂得用自己的身份当挡箭牌。”
　　“或者就是你二哥用了苗家二少爷这层身份，所以他现在还是安然无恙。”玄炫插口，“不然说不定你预测的结果就不是吉了，我现在只想知道，小可他们是不是和你二哥在一起，他们又怎麽走到一起的？你能测到你二哥的方位，那可以测到小可他们麽？我想看看我们两人的结果是不是一致。”
　　月羽摇头，“二哥身上带著蛊，他所经之处，那些蛊都会留下信息，我是利用蛊与蛊之间的联系从中知道二哥的消息，所以招蛊只对身上带著蛊的人有效，对普通人不起作用。”
　　“这样啊？”玄炫思索了一下，“那你可以知道你二哥的具体位置麽？”
　　“这自然不是问题，除非二哥身上的蛊全没了。”
　　“那就好，我们出发吧。”
　　“少爷，请让我──”
　　月羽一摆手，打断了苗澜的话，他的目光一沈，嘴角露出一丝冷笑，扬声道：“既然来了，怎麽不进来？鬼鬼祟祟的躲在外面干什麽？”
　　苗澜一惊，外面有人？
　　玄炫挑眉，手腕一翻，手中红索挥出，卷住舱门的门把一拉，舱门应声而开。
　　苗澜更加吃惊，惊疑不定地看著玄炫，他怎麽也想不到这个看著慵懒随便的漂亮青年竟是深藏不露。
　　机舱外，烈日下，一个穿著窄袖宝蓝色藏服的男子正面无表情地站在那里。
　　巫姚的内心是震惊的，只是脸上没有表现出来而已，他怎麽也想不到自己才刚接近飞机就被发现了。
　　月羽走出机舱，随意地看了巫姚一眼，“原来竟是巫家第二女祭司的大公子亲自来迎接，我们苗家的人果然是被你们请了去。”
　　对於月羽一眼就看出自己的身份，巫姚更是惊诧得近乎恐惧，脸上的表情也开始有了变化，有著谨慎也有著戒备，“苗家大公子果然是厉害。”
　　对於他叫错自己的身份，月羽并没有否认，苗澜和玄炫自然也不会纠正。
　　“如此隆重，不知道我家的猴子得罪了你们什麽？”
　　闻言，巫姚眼神一冷，“他杀了大祭司。”
　　@@@多谢投票@@@
　　有没有觉得激动，我很激动啊，因为我终於想好了复活的结局和二哥的另一半了。
　　（表打，我喜欢边写边想的，呵呵）

　　玄系列之复活 12

　　12
　　二哥杀了巫家的大祭司？
　　乍闻这个消息，月羽是吃惊的，可是过了几秒，他就对这个消息表示怀疑了，若是说大哥杀了大祭司月羽会相信，只要有人挡了苗家的道，苗慕青下手是从来不会手软的，遇佛杀佛，遇神杀神，可是苗慕灵却不同，不到万不得已，他绝对不会把人置诸死地，苗家二少爷是苗家三位少爷之中最为亲切的了。
　　苗澜冷笑，“我们二少爷杀了你们大祭司？就是不知道是不是污蔑？”
　　巫姚握紧拳头，脸上的神色是愤怒的，“那个无赖自己都亲口承认了，要不是他是苗家二少，这会儿早就被扔进噬魂湖尸骨无存了，这事苗家无论如何都要给我们巫家一个交代，不然即使你们是神蛊之家，我们也是不惧的，大不了玉石俱焚！”
　　“玉石俱焚？你以为你们有这样的机会？交代？交代就是苗慕灵少了一根头发，你们巫家上下就等著全部陪葬。”月羽的语气很平淡，平淡得就像是在开玩笑，可是巫姚在那一刻就像一只被蛇盯著的青蛙浑身不能动弹，背脊冷汗渗出，几乎湿透衣衫，他一点也不怀疑，眼前这个优雅高贵的青年绝对是说得出做得到，巫姚甚至後悔自己刚才说话的口气太冲了，得罪了眼前的这个人，对他们家族绝对没有好处。
　　气氛一下子冷却到冰点，此时，U嚓一声，闪光灯亮起──
　　苗澜错愕了，巫姚傻眼了，不约而同地想：是谁这麽不识相，居然在这种时候拍照？活腻了啊？
　　拍照的人是玄炫，他摸著下巴朝月羽赞叹了一句：“不得不说，你刚才那模样真像修罗，邪恶俊美的冷面修罗，真帅，用来当手机桌面好了，你要自己看一下麽？”
　　月羽哭笑不得地看著拿著手机径自欣赏的玄炫，这样淘气的小月让他的心一下子酥软酥软的，假若旁边不是有一个巫姚，早就把人抱著狠狠地亲了。
　　苗澜特想擦汗，暗忖：这位玄少爷还真是“活泼”。
　　巫姚惊疑不定地看看月羽，又看看玄炫，暗自猜测著玄炫的身份：这个人是什麽人，看苗家大公子的态度，似乎不是一般人，能让苗家大公子另眼相看，而且还敢用这样的语气说话的人没几个，他年纪看上去比苗家大公子还要年轻一点，难道此人就是传闻中的无色者──苗家三公子苗慕羽？苗家的三位当权者来了两位，加上那个无赖的身份，难不成只能眼白白让他们把人带走……
　　短短几十秒之间，巫姚心思转了千百回，他是不甘心的，是愤懑的，那是待自己犹如亲儿的大祭司啊，岂能无辜枉死，可是要是他们强硬把人带走，估计族长他们也只能放人，该死的，那个杀千刀的混账！
　　看著巫姚的脸色变了又变，月羽知道他是对玄炫的身份产生了猜想，对此，月羽并没有放在心上，即使巫姚想破脑袋，也猜不到玄炫的身份。
　　针锋相对硬碰之後，月羽换了一种怀柔手段，“我不相信是我们苗家的人杀了你们的大祭司，即使苗慕灵亲口承认了，他那个人说话有时候是不靠谱的。”
　　“我觉得你这是替他开脱，我们有人证──”
　　月羽打断巫姚，“若是人真是我们苗家杀的，我帮你救回来便是。”
　　巫姚惊愕，随即嘲讽地道：“人死不能复生，你这不是──”
　　“人死不能复生？”月羽眼底有著一种张狂，“只要你们大祭司还完全无缺，只要人真是苗慕灵杀的，这定律对我来说就不是定律，与其在这里空谈浪费时间，你还不如不再废话直接带我们去巫家弄清楚此事，你来的目的不就是为了这个麽？”
　　若是这番话是普通人说出来的，巫姚绝对是一百个不相信的，可是眼前的这个人不是普通人，他身份代表著什麽，只要是与蛊有关的人都知道，巫姚不自觉地相信月羽真的有办法让大祭司死而复生，他收起敌视，做了个请的手势，恭敬地道：“大公子，请！”
　　@@@多谢投票@@@

　　玄系列之复活 13

　　13
　　走出机场的时候，玄炫状似有意无意地问了一句：“你怎麽知道我们今天会来？”
　　巫姚似乎有点惊讶玄炫会主动和自己说话，怔了一秒才道：“我在机场等了两天了，那个无──苗慕灵说不出三天你们就会来的，因此族长便让我过来等了。”
　　月羽在心里暗骂：混账二哥，就知道惹是生非，不把他绑回去让他在大哥那受折磨还真是对不起自己千里迢迢跑来西藏一趟。
　　巫姚是开车来的，一辆军绿色的越野车，车顶上用彩漆喷了一只奇形怪状的五彩大眼睛，显得既滑稽又神秘。
　　看到这辆越野车，月羽不由自主多看了两眼，这样夸张的颜色，这样的品味，好像是──
　　巫姚脸上闪过一抹红，撇开头，不自在地道：“这是苗慕灵的车，他一定要我开这车来，说看到这辆车你们更加会相信他在巫家。”
　　月羽的目光在巫姚脸上扫过，落在车顶上那只怪眼上，眼底闪过一丝意味不明的光芒。
　　巫姚开著车在前面带路，苗澜载著月羽和玄炫在後面跟著。
　　离开拉萨之後，便转入了青藏公路，视野开阔的高原景观，三五散落成群的耗牛，万里无云碧蓝如洗的高空，让人觉得心旷神怡。
　　月羽伸手摸了摸玄炫的额角，笑问：“累麽，要不要睡一下？”
　　玄炫歪著头瞧了他一眼，好笑地道：“还睡啊，我飞机上已经睡过了，再睡今晚就不用睡了。”
　　月羽把人搂入怀里，唇贴在玄炫耳垂边轻笑：“那正好，我们可以做些别的。”
　　玄炫给了他一个手肘，“没正经，这个巫家不知道是个怎麽样的地方，我可没有兴致在一个陌生地方亲热给别人看。”
　　月羽笑了，“我也不想可爱的小月被别人看了去，小月只是我一个人的。”
　　玄炫把头枕在月羽的颈窝处，懒懒地问：“你不担心麽？”
　　“担心什麽？你是说二哥？放心，祸害遗祸千年，死不了的，以二哥的本事，如果他真的想逃，巫家并不能真的困住他，他会留在巫家，而且居然还敢收了蛊让大哥感应不到他的方位，把大哥引来，多半是在打著什麽鬼主意，关心则乱，我和大哥都上了他的当，估计这会儿大哥也发现了，说不定正在破口大骂了。”
　　玄炫不禁笑了，“你们兄弟真有意思，你说你二哥看到是你，不是你大哥时会有什麽反应？”
　　月羽笑了两声，不甚认真地道：“转身就逃吧。”
　　四个小时後，巫姚领著月羽三人转入一条左边是峭壁，右边是悬崖的险峻山路上。
　　仅容一辆车堪堪通过的狭窄山路，苗澜居然如同在四车道的公路上行驶，丝毫不受影响，相反倒是前面的巫姚车度慢了不少。
　　玄炫不禁赞叹：“三少，你的大管家真本事！”
　　听到玄炫叫自己三少，月羽一愣，“小月干嘛这样叫我？”
　　“我喜欢啊，怎麽，不让叫？”玄炫挑眉。
　　“哪敢不让啊，不怕小月你休了我麽。”月羽可怜兮兮地道。
　　“知道就好。”
　　说完，玄炫自己首先笑了起来。
　　此时，正在认真开车的苗澜忽然道：“少爷，巫姚领著我们在同一地方绕了三圈了。”
　　***多谢投票***

　　玄系列之复活 14

　　14
　　月羽坐直身子，摇下车窗。
　　左边青褐色的山壁像是刀削般平整，右边的悬崖薄雾缭绕，根本看不清底下的景致，若是在这种地方出了变故，真是不知道可以逃到哪里去。
　　“你怎麽知道他绕了三圈了？”月羽沈声问。
　　“少爷，你等会注意看左边的山壁，我在某个地方做了一个标记，因为太匆忙，我只是在上面贴了一块小磁石。”
　　玄炫和月羽对望一眼，没有说话。
　　大约过了五分锺，苗澜提醒：“少爷，就是这里了。”
　　顺著苗澜指的方向，玄炫和月羽都在山壁上看到那块只有指甲般大小的黑磁石。
　　“这已经是第五圈了，不知道巫姚有什麽企图，少爷，我们要不要暂时停下来？”苗澜盯著前面的越野车，目光里有著一种狠冽。
　　少爷是他们苗家的支柱，决不能让少爷有任何的意外。
　　月羽沈吟了一下，“我感觉到二哥的确是在附近，没事，继续跟著他走吧。”
　　一直没有说话的玄炫道：“只管走吧，再多绕四圈就绕完了。”
　　“小月，你怎麽知道再绕四圈就完了？”月羽奇道。
　　不止月羽好奇，就连苗澜也不由得分神注意听玄炫的解释。
　　玄炫把目光从右边的悬崖上收回来，“有没有听说过九宫八卦，一宫坎，二宫坤，三宫震，四宫巽，五宫中，六宫乾，七宫兑，八宫艮，九宫离，我们现在就在九宫之中的六宫乾，进入中宫之後就可以绕出去了，不用担心，没有问题的，只是想不到巫家的人会在这样险峻的山路上布下九宫之阵，不知道详情的人进入九宫就只有死路一条，永远在这里绕圈，直到力脱而亡，看来这巫家一点也不简单，我们得小心了。”
　　月羽一凛，苗澜更是如临大敌，他有点庆幸地道：“幸亏玄少爷和少爷一同来，不然要是和巫家闹僵了，都不知道怎样才可以出来。”
　　玄炫瞄了月羽一眼，似笑非笑：“即使没有我，三少也是有办法出来的。”
　　月羽眼底有著赞赏，“小月怎知道我有办法？”
　　“因为你是月羽。”玄炫回答了一句。
　　因为他是自己喜欢的人，所以他相信他不会让自己有任何的危险。他曾经帮他算过命，一个帝皇命格坦途荡荡的天之骄子，这样的一个人又怎麽会困死在一座不知名的荒山？
　　虽然有苗澜看著，月羽还是忍不住凑上去给了玄炫一个亲吻，抱怨道：“小月，我更想你说因为你是我的月羽，说一次给我听吧，嗯？”
　　玄炫翻了一个白眼，本想拒绝说这样肉麻的话，可是看到那人眼里闪烁不定的希冀，心却软了，罢了，不就是一句话麽，他想听说便是了。
　　玄炫扫了一眼苗澜，苗澜立即表现出一副正在聚精会神开车的模样。
　　“因为你是我的月羽。”一字一句，玄炫说得很认真、很清晰。
　　月羽本来以为玄炫会拒绝，哪知道玄炫不但说了，而且还这麽认真，一时之间，他就这样目不转睛地傻望著玄炫。
　　玄炫嘴角翘了翘，在月羽脸上摸了一把，“这样的美人只能是我的，要是你敢有别人，我立即打开车门一脚把你踢入这悬崖。”
　　玄炫自然是说笑的，竖起耳朵偷听的苗澜却听得满额冷汗，可怜的少爷，为什麽摊上了这样一个霸道的人？
　　月羽摸摸玄炫柔软的发丝，摸摸他好看的眉眼，心花怒放，他真是越来越喜欢这个人了。
　　诚如玄炫所说，巫姚领著玄炫他们在那段狭窄的山路上兜了九个圈之後，突然车身一横，直直地开出悬崖之外。
　　苗澜大吃一惊，玄炫低声道：“跟著他照做就行了。”
　　苗澜惊疑不定，但是也没有犹豫，方向盘一转──
　　轻烟般薄雾突然一下子从四面八方聚集过来，四周白茫茫的一片，苗慕灵那辆军绿色的越野车消失了。
　　“只管往前开。”玄炫出声指引。
　　苗澜定了定神，依言而行，按道理他们此时已经开出了悬崖，可是却丝毫没有感觉到车子有往下坠之势。
　　“现在转左。”月羽忽然道。
　　玄炫一怔，随即明白了，“没错，往左。”
　　苗澜虽然满腹疑惑，可是他却没有说什麽，方向盘又一转，朝左边开了过去。
　　感觉只是一瞬间的事情，浓雾消失了，眼前豁然开朗，竟是到了一处四面环山的谷地。
　　後面传来引擎声，巫姚的车此时才出现。
　　看到月羽他们竟然比自己早到一步，震惊的巫姚收势不住，直直地撞上了月羽他们的车。
　　刺耳的刹车声霎时响起──
　　@@@多谢投票@@@
　　明天再更玄爹爹，O(∩_∩)O～

　　玄系列之复活 15

　　15
　　眼看就要撞上了，反应奇快的苗澜猛踩油门，方向盘一转，硬是把车子来了个90度旋转，在千钧一发的时候和撞上来的巫姚错开了。
　　急刹车的巫姚车子冲出了几米远才停了下来，草地上留下四道深深的车胎痕迹。
　　玄炫摸了摸被撞疼的头，苦笑：“早知道不要吓唬这个巫姚，差点就车祸了，唉，真是自讨苦吃！”
　　月羽也幸免不了地在後脑勺上撞了一个包，他一手揉著撞痛的地方，另一只手替玄炫揉著。
　　“苗澜，你去看看巫姚有没有事？”月羽可不想一波未平，一波又起。
　　苗澜应了声，才刚打开车门，前面的巫姚已经捂住头从车上走了下来。
　　“你们没事吧？”巫姚是担心的，毕竟这是自己的错，他没有告诉月羽他们这里有九宫八卦，就是想著挫一下他们的气势，哪知道效果是有了，可是吓到却是自己，他虽然不喜欢苗家的人，可是要是苗家两兄弟因为自己的缘故而出了意外，苗家绝对不会善罢甘休，一个苗慕灵已经让他们放也不是，不放也不是了，再多一个苗慕青和苗慕羽的话，和苗家的梁子可是结大了。
　　玄炫看了一眼巫姚指缝间渗出的鲜血，“你受伤了，先处理一下吧。”
　　巫姚随意地把额上的鲜血擦去，丝毫不在意擦了之後鲜血仍是往外渗，“不碍事。”
　　玄炫微微皱了皱眉，有些坚持地道：“还是处理一下吧。”
　　对於这个巫姚，玄炫说不上是什麽感觉，他只是看不惯他这种“没什麽事、死不了”的态度，奇怪，自己什麽时候对陌生人这麽关心的？玄炫寻思不解。
　　月羽从车上翻出药箱递给苗澜，示意他给巫姚包扎一下。
　　人家一番好意，冷淡拒绝似乎不近人情，虽然苗慕灵杀了大祭司，但在苗家没有给出个说法之前，巫姚不想树敌，尤其是势力雄踞世界各地医学领域的苗家。
　　无奈，巫姚只好道了谢接受苗澜的包扎。
　　苗家上了级别的人都精通医术，只是知道这事情的人少之又少。
　　苗澜是苗家的大管家，医术和蛊术都是一流，巫姚不知道他在自己额上涂了什麽，他只觉一阵清凉过後，血止住了，痛楚也消却了七八分。
　　他不禁暗自佩服，苗家盛名之下还是有真本事的。
　　趁著苗澜替巫姚处理伤口，玄炫和月羽下了车，趁机把这四面环山的山谷打量了一番。
　　这个山谷很单调，一眼望去，就只有疯长的杂草，没有鸟语，没有花香，更加没有人烟。
　　月羽凑到玄炫耳边道：“小月，这里有古怪。”
　　玄炫点了点头，这里一丝生命气息也没有，宛如一个死亡之谷。
　　“还有多久才到？”玄炫问巫姚。
　　“已经到了。”
　　到了？玄炫和月羽眼中都闪过讶色，这个地方不要说人影，鬼影也没有半只。
　　可是巫姚说了那句“已经到了”之後就没有了下文，看他那神色，玄炫觉得他似乎存心想为难他们，有点想看他们笑话的味道。
　　玄炫哂笑，想看猴子戏？这可真是困难，因为他们不愿意被人平白看笑话。
　　他掏出自己的罗盘摆弄了一番之後，扬眉问月羽：“你来还是我来？”
　　月羽抿唇一笑，“我来吧。”
　　“也好，用你二哥的车。”
　　“正有此意。”
　　一旁的苗澜听得丈二金刚摸不著头脑，巫姚却听得变了脸色，他们竟看出来了？
　　暗自心惊的巫姚连玄炫那句“用你二哥的车”也没有听进耳朵里。
　　越野车的车钥匙还插在那里，巫姚刚才下车的时候并没有拔掉，月羽坐到驾驶座上，一踩油门，直直朝右边的山壁撞过去。
　　要不是绝对信任月羽，苗澜几乎忍不住要叫起来。
　　这种行径真的与自杀无异！
　　苗澜没有叫，巫姚却惊叫了，“那里有人！不能撞！停车！”
　　@@@多谢投票@@@
　　本想写玄爹爹的，可是写了一点，又删了，然後又写，然後又删，总觉得没感觉，折腾了半天，只好写玄系列了。┐(┘_└)┌

　　玄系列之复活 16

　　16
　　有人？苗澜被巫姚的尖叫惊得一阵心惊肉跳，光秃秃的山壁前哪里有人影？是我的眼睛有问题，还是巫姚的眼睛有问题？
　　慌乱的巫姚急得竟然想扑上去用自己的血肉之躯挡住月羽的车，玄炫眼疾手快地一手扣住他的左手手腕拉住他。
　　巫姚挣了一下，挣不开，一把银色的小刀滑出右手衣袖，反手刺向玄炫的眼睛。
　　狗咬吕洞宾！玄炫眼神一冷，头一偏，左手击出，一手刀击在巫姚的手腕上，迫使他松开小刀，同时右手一翻，把小刀抢到手抵在了巫姚的动脉上。
　　巫姚大惊失色，可是他只怔了一秒，马上就转头去看山壁那头的情况，全然不顾贴著自己脖子的小刀划下了一道深深的血痕。
　　“吱……”越野车险险地擦著山壁停下。
　　随著尖锐的刹车声，异像突生，原本一眼望去只有半人高的杂草的山谷竟变成了另一番景象。
　　亭台楼阁、林荫小道，飞流涧水，如画般美丽。
　　越野车前，一个穿著黄色藏服，身材高大、面目威严的男子站在那里，
　　他的膝盖几乎是贴著越野车的车头灯。
　　玄炫撤了小刀，巫姚也顾不上擦掉脖子上的鲜血，急急朝男子跑了过去，紧张地问：“宗主，你、你有没有事？”
　　男子没有理会巫姚，透过挡风玻璃，直直地看著车里的月羽，半晌才阴沈地说了一句：“苗家果然名不虚传。”
　　月羽回了句：“你们巫家也不赖。”
　　巫辛梓扫了玄炫和苗澜一眼，吩咐巫姚：“你先带他们去坤屋见苗慕灵，然後──”他转向月羽：“若是你们苗家不能让我们满意，那就不要指望离开这里。”
　　说完，他也不等月羽有所表示，转身就走了，很快他的身影便消失在林荫小道的尽头。
　　巫姚恭敬地目送巫辛梓离开，然後才对月羽等人道：“请跟我来。”
　　直到上了车，在郁郁葱葱的古木间穿行，苗澜才从周围的异变回过神来，他虚心地请教玄炫：“玄少爷，为什麽会这样的，刚才明明──”
　　“奇门遁甲。”玄炫说了四个字。
　　“奇门遁甲，这世上真有如此奇妙的术数？”苗澜既惊叹又觉得不可思议。
　　玄炫笑了笑，“其实奇门遁甲并不是你所想象的如此神秘莫测，简单说，就是改变物体的位置和利用光线折射给人造成假象，你现在看到的这些树和这条林荫小道，当这条小道和树的位置调换过来，你还会觉得树就是树，路就是路麽？”
　　苗澜看著眼前的小道和树木，实在想象不出这两者的位置怎样能交换过来，“恕我愚钝，不明白。”
　　月羽插口道：“我也不明白，我只是感应到那里有活物而已。”
　　玄炫道：“自然界各种物体在光线的照射下，不同颜色可以反射出明暗不同的光线，这些光线透过角膜、晶状体、玻璃体的折射，在视网膜上成像，构成光刺激，视网膜上的感光细胞受光的刺激後，经过一系列的物理化学变化，转换成神经冲动，由视神经传入大脑皮质的视觉中枢，然後我们就能看见物体了，本来这些光线是固定的，可是也并非不能改变，奇门遁甲就是通过估算在某一时间段的光线变化，改变固定环境之下的景物方位，从而让树看起来不是树，是山壁，虽然说起来很容易，可是真正做起来极其考心力，只要走错一步就会满盘皆输，那个宗主可是高手。”说到最後，玄炫都不由得佩服巫辛梓。
　　苗澜认真地道：“我觉得玄少爷你也是高手，你看穿了他布置的假象。”
　　玄炫摇头，“那是因为他布置得不够完美，我自问也做不到他这个份上，强龙不压地头蛇，我们还是小心为上。”
　　月羽点头，“巫辛梓特意守在这里给我们一个下马威，说不定巫家已经准备了一系列的陷阱等我们踩，若是有机会打垮苗家，他们绝对不会放过的。”
　　所谓坤屋，其实就是由四间三层楼高的小楼组成的院落。
　　月羽和玄炫才刚下车还没来得及站稳，一个人带著一股劲风迎面直扑了过来。
　　“苗大你终於来啦，比我预计的早了一天呢！”
　　莫名其妙被人抱住的玄炫问一旁脸色铁青的月羽：“我哪里像你大哥了？”
　　“咦，苗大，你怎麽声音变了，人也矮了？”
　　看著苗慕灵腻在玄炫身上摸来摸去，月羽忍无可忍，揪住他的领子把他扯开，“死苗二，你给我看清楚！”
　　听到月羽的声音，苗慕灵浑身打了一个激灵，忽然放开玄炫转身就跑。
　　月羽又惊又怒：“站住！你、你的眼睛是怎麽一回事？”
　　@@@多谢投票@@@

　　玄系列之复活 17

　　17
　　虽然只是匆匆一瞥，可是月羽却注意到自己二哥的眼睛空洞无神，一点神采也没有。
　　月羽这一惊真是非同小可，二哥怎麽会把小月当成是大哥？难道他的眼睛竟真的瞎了不成？
　　苗慕灵跑了几步，跑不动了，整个人僵在了原地。
　　月羽抢上几步，绕到他跟前，硬是苗慕灵的下巴抬了起来──
　　苗慕灵和月羽有五六分相似，可是同时也有著明显的区别，月羽眉宇之间有著一股无法言喻的风流贵气，苗慕灵则不同，他有著一双灵动的狐狸眼，眼睛好像无时无刻都在笑，流露出一种风骚的味道，可是此时他的那双黑瞳却是没有焦距的。
　　月羽伸手在他面前晃了晃，苗慕灵一点反应也没有。
　　苗慕灵偏了偏头，似乎想看清月羽的方位，他干笑著问：“三儿，怎麽是你来了？”
　　月羽阴著脸没有答话。
　　苗慕灵摸了摸鼻子，讨好地道：“三儿，先解了我身上蛊好不好，或者你让我换个姿势好不好，我右脚痛，不能站太久。”
　　月羽哼了一声，“你不是想跑嘛，我倒是看你能跑到哪里去？脚痛？你的脚为什麽会痛？”
　　感觉到月羽要蹲下来看自己的腿，苗慕灵急忙把他拉起来，“小事情，刚才出来的时候不小心撞了一下而已。”
　　“小事情？你接下来是不是想告诉我你的眼睛也是小事情？”月羽的语气很平淡，听不出喜怒，可是无论是苗慕灵还是玄炫，都知道他此时正气著，只是没有表现出来而已。
　　一旁的巫姚紧抿著唇，目光有意无意地往苗慕灵的右腿上看去，神色之间浮上了一抹忧色，一副欲言又止的模样。
　　细心的玄炫注意巫姚的怪异，又联想到苗慕灵刚才说自己脚痛不能站太久，若是只是撞了一下，想来也不会连站一下也不行，只怕苗慕灵的脚不是只是撞了一下这麽简单。
　　想到这里，玄炫对月羽道：“我们还是进去再说，站著挺累的。”
　　月羽扫了巫姚一眼，扶著苗慕灵往里面走去。
　　双腿终於能动的苗慕灵松了一口气，整个家族里，就是小弟的蛊最霸道，除了他自己本人，其他人根本不能解。
　　玄炫跟在身後，因为刚才巫姚的异样，因此他特别留意苗慕灵的右腿，此时，他发现苗慕灵的右腿有点跛，虽然他很尽可能地使自己看起来和寻常人无异，可是还是不难看出他右腿的异常。
　　月羽也注意到了，然而苗慕灵如此粉饰太平，他也选择不吭声就是了。
　　巫姚叫住月羽：“苗大公子，今天你们就在这里休息吧，关於大祭司的事，希望你能在最短的时间给我们巫家一个公道。”
　　月羽停了下来，转头看著巫姚，阳光照在他如玉般脸庞上，让他看起来似乎整个人都笼罩了一层光晕，“公道？”他轻笑，冷漠的笑容让巫姚不自觉地打了一个冷颤，“何谓公道？我想苗二的眼睛不是自己闲著没事自己弄瞎的吧，你们会给我一个公道麽？还有我想巫公子你一直弄错我的身份了，我不是苗家的大公子，我是三公子。我不否认并不代表我承认我是苗慕青，你不妨回去告诉巫辛梓，你们巫家在我眼里还抵不过我二哥的一双眼睛，若是我能医好他的眼睛，那是你们巫家的幸运，不然，你们的眼睛也不要留著了。”
　　巫姚想说话，可是却说不出来，他突然觉得眼睛疼痛不已，宛如被针刺、被无数蚂蚁噬咬，同时喉咙仿佛别人掐住，让他呼吸困难，连气也喘不上来，他伸出手在半空乱抓，要不是意识多少还有点清醒，他真想把自己的眼睛给挖出来。
　　“三儿，你对巫姚下蛊？”因为眼睛看不到，苗慕灵只能凭声音猜测。
　　“你有意见？”
　　“三儿，不关他的事。”
　　“那关谁的事？”
　　苗慕灵含糊地道：“总之不关巫姚的事，看在二哥份上，你把蛊收回来吧，好麽？”
　　月羽没有答话，他看看巫姚，又看看苗慕灵，把蛊收了回来。
　　空气猛然灌进胸腔，巫姚半撑在地上，剧烈地咳嗽起来。
　　多谢投票 O(∩_∩)O～
　　圣诞快乐！

　　玄系列之复活 18

　　18
　　苗慕羽，眼前这个人竟然就是苗慕羽，那个无色的审判者，所有蛊者敬畏而又惧怕的人物，毫无疑问，他是蛊者的王，他想要一个蛊师死，比踩死一只蚂蚁还容易。
　　巫姚觉得恐惧，因为看不见东西，更加是因为他清楚地知道月羽不是随便说说，他绝对有本事把整个巫家的人都弄瞎了。
　　苗慕羽，只要是蛊师都应该知道的人，然而，真正见过他的人却很少，关於他一切就像一个谜，他很少露面，他虽然是苗家的三位当权者之一，可是他却似乎从来不管事，苗家主事的是苗慕青和苗姥姥。没有人知道他的蛊术是怎样练成、是何时超越巅峰的，审判者是所有蛊师的梦想，然而千百年来却没有人可以达到那个顶峰，所有蛊师都以为那只是一个神话，一个根本不存在的神话。
　　没有帝王审判者的存在，代表著没有可以凌驾黑蛊师之上的惩罚者，没有了顾忌，无异就是等同没有了约束，可以无所忌惮，惟所欲为，人性之中的劣根性就会表露无遗。
　　苗家被誉为神蛊之家，势力庞大，在蛊界是一个强权的象征，他们行事作风低调神秘，自成一派，只要不涉及到苗家的利益，管你们斗个你死我活，苗家从来不插手别家的事情。
　　每一个人都有成为强者的欲望，只是程度深浅不同，这好比清澈见底的小溪和深不见底的汪洋，小溪是涓涓细流，平静如镜，即使泛起波浪，也不过是涟漪，然而大海却不同，海啸起来的时候足以毁灭一切。
　　苗家的垮掉，代表著重新洗牌，代表著权力的重新分割，代表著财富重新分配，无形的巨大诱惑促使很多黑蛊师蠢蠢欲动。
　　苗家不是省油的灯，一百名黑蛊师中苗姓的就有十个，可是，十个毕竟不是另外几十个的对手，为了共同的利益，为了对付一个最为强大的敌人，分散的对手是可以暂时结成同盟的。
　　在暗斗转变成明战之前，黑蛊师们是充满信心的，甚至开始商讨要怎样切苗家这个铺了一层又一层厚厚奶油的大蛋糕。
　　波涛暗涌之中，苗家异样的平静虽然令一些黑蛊师心生不安，可是也没有放在心上，毕竟苗家倒台之後得到的权力、金钱、财富的喜悦已经盖过了这种不安。
　　一场没有硝烟的战争，有赢家，自然就有输家，即使是和局，也会有一方占了微妙优势，真正的平衡几乎是不存在的，无论是黑蛊师，还是保持的中立的其他蛊师，所有人都认为苗家独霸一方的历史将会被改写，事实上，这个历史是改写了，从前苗家是偏安一隅，现在是渗透到世界各地，变得更为强大，让所有的蛊者望而生畏，不敢再挑战苗家的地位。
　　这一次交战，黑蛊师彻底失败，他们惊恐地发现，原来审判者的神话是存在的，是现实的，苗慕羽就是把这个神话转变成现实的唯一人，如果没有那次覆灭苗家的阴谋，苗家出了一个审判者的消息将会是一个永远的秘密，一个只有苗家三兄弟知道连苗姥姥都不知晓的秘密。
　　一败涂地的黑蛊师再也没有了灭了苗家的雄心，因为他们没有丝毫的把握打败苗慕羽，而且，苗慕青成为苗家执事之後，手段铁血，完全不同於苗家上一任执事的软弱和气，只要有犯到苗家头上的，一律下手不留情，他不但挖坑了把人给埋了，而且还要在上头压块巨石，让人永无翻身之日。
　　苗慕青的狠辣让所有人闻风丧胆，可是更加的让人害怕的是有著审判者身份的苗慕羽，落在苗慕青手上或者可以死里逃生，但是落在苗慕羽手中，如果他要你死，你可以断了求生的念头了，直接自己自杀算了……
　　在短短的一瞬间，所有关於苗慕羽的传闻就像浪潮一样席卷巫姚的脑海，占据他所有的思考，一时之间，竟让他忘记了眼睛的剧痛和那窒息般的死亡感。
　　直到有一双手搭在他的手背上，他才懵懵地回过神来，眼前突如其来的光明让他一下子难以适应，不由自主地闭上了眼睛。
　　玄炫把跌倒在地上的巫姚拉起来，问了一句：“你没事吧？”
　　看著眼前这个温润如玉的俊美男子，巫姚愣了一下，摇了摇头。
　　看著精神有点恍惚的巫姚，玄炫忽然问：“大祭司真的是苗慕灵杀的麽？你亲眼所见？”
　　巫姚怔住，眼前青年清亮低沈的询问让他原本坚定信念的开始变得不确定起来，大祭司真的是苗慕灵杀的麽？苗慕灵出现在大祭司死的地方，而且他自己也亲口也承认大祭司是他杀的，这一切都说明苗慕灵就是凶手，可是为什麽他杀了大祭司之後不逃走，甚至没有毁尸灭迹？这太不正常了。
　　巫姚觉得自己应该肯定地点头的，可是不知道为什麽，他这头却点不下去了。他觉得脑中一片混乱，他觉得自己好像忘了一些很重要的事情，究竟忘了什麽，他却一点也想不起来了。
　　见巫姚如此模样，玄炫淡道：“你不是一口咬定苗慕灵就是凶手麽？怎麽这会儿倒是犹豫了？”
　　“我──”
　　玄炫本来还想再说的，回头发现不见了玄炫的月羽找人了，“小月，怎麽还不进来？”
　　“来了。”玄炫不再理会巫姚，一边应著，一边往屋里走去，月羽在别人眼里是可怕的，可是在玄炫眼里却是有点孩子气，刚才听他那拖得长长的尾音，说不定这会儿是在吃醋了。
　　看著玄炫的背影，巫姚迷惑了，他以为月羽是苗慕青，玄炫是苗慕羽，可是现在看来并不是，那这个人是什麽人？也是苗家的人麽？他应该不是苗慕青，可是看苗慕羽对他的态度又不像是一个下人？他究竟是谁？
　　@@@多谢投票@@@
　　最近对玄系列比较有感觉，玄爹爹，我对不起你，%>_<%

　　玄系列之复活 19

　　19
　　玄炫进到屋里，果然看到月羽臭著一张脸，“你和那个巫姚说些什麽呢？”
　　玄炫安抚地拍拍他的脸，“没什麽啊。”
　　“小──月，你糊弄我。”
　　明明就是和那个该死的巫姚叽叽咕咕的，还扶他起来了。月羽心里很不是滋味，苗慕灵瞎了眼睛一事让他对巫家的人极度愤怒，虽然自己的两个兄长是有点变态，可是血浓於水，他们三兄弟之间虽然嘴巴很毒，可是对自家兄弟却是超级护短的，苗家的人包括苗姥姥在内还真是没有人敢真正惹怒这三位煞星，因为惹怒了一个就等於同时惹怒了三个，那是普通导弹和装了核弹头的导弹的区别，破坏力绝对是上了几个层次的。
　　见月羽皱著好看的细眉，玄炫知道他是心里难受了，软语道：“就是问问他为什麽会觉得你二哥是凶手而已，你吃什麽醋嘛，乖。”
　　“哼，那也不用扶他起来。”
　　玄炫摊手，“那是因为我好教养，我爹爹把我教得太有礼貌了。”
　　月羽一时没有绷住，笑了。
　　苗慕灵一直竖著耳朵偷听两人的对话，当他听到月羽竟然向玄炫撒娇的时候，当真是惊吓得差点扑倒在地，要不是眼睛瞎了，他还是真是想揉揉眼睛，看清楚那个是不是自己的小弟，他还是第一次知道自己那个天生贵气、优雅得不像话的三弟也有孩子气的时候。
　　苗慕灵扯了扯苗澜，悄声问：“那个，苗澜，那个什麽鬼小月是什麽人啊？怎麽小弟好像和他──嗯，很熟似的，我都没有听说过这一号人物啊？”
　　苗澜支支吾吾，答非所问：“二少爷，你的眼睛还好麽，是不是巫家的人下的毒手？是谁？我替你报仇！”
　　苗慕灵直翻白眼，“哎呀，你别打马虎眼，我是问你那个什麽鬼小月是什麽人呐？”
　　月羽怒了，“什麽鬼小月？死苗二，你这是什麽称呼？”
　　苗慕灵摸摸鼻子，见不能从苗澜的嘴巴里撬出什麽内容来，而月羽又正气在头上，想来也不能问出什麽的了，可是不问清楚嘛，他又觉得心痒痒的，他好想知道驯服自家小弟的是何许人也，想来想去，苗慕灵转向玄炫的方向，直接问本尊了：“那个，你是什麽人？我刚才抱著的是你吧，奇怪，我觉得你的气息和苗大有点相同，不过苗大硬邦邦的，没有你这麽好抱，我刚才就在奇怪，苗大何时变柔软了，哈哈！不如你再让我抱抱吧，抱著你觉得特别舒服、很安心、温馨……”
　　看著脸上有些狰狞恨不得弑兄的月羽，汗如雨下的苗澜拼命拉苗慕灵的衣角，“二少爷，你、你不要再说了……”
　　只要关系那位玄少爷，少爷就变得异常的恐怖，太吓人了！要不是这会儿二少爷眼睛瞎了，说不定少爷就会揍人了。
　　玄炫看看七窍生烟的月羽，又看看不解地问苗澜“为什麽不能再说”的苗慕灵，揶揄地问月羽：“怎样啊，三少，你愿意麽？我是没有关系啦，抱一下又没什麽损失。”
　　“不许，死苗二，想抱我的小月，做你的春秋大梦去！刚才一时没注意让你抱了一下，没有揍你已经是便宜你了，还敢有下一次！？老实交代，你的眼睛是怎样一回事？”
　　苗慕灵掏了掏耳朵，摸著一旁的椅子坐下来，语气平淡地道：“你都看到啦，瞎了。”
　　“我问的是原因！”
　　“没有原因，瞎了就是瞎了。”
　　“你行，不说出理由，我就不帮你治好眼睛，你以後就活在黑暗中吧。”月羽气极，他不明白苗慕灵有什麽苦衷，竟然到了这种时候还要隐瞒。
　　苗慕灵垂下头，“三儿，你真这麽狠？”
　　“你对你自己都这麽狠了，我自然可以比你做得更狠，你该庆幸来的不是大哥，不然他绝对比我做得更狠。”
　　苗慕灵苦笑，咕哝：“我反倒希望来的是苗大。”
　　玄炫耳朵灵听到他这句话，他奇怪地问：“为什麽你反而希望苗慕青来？”
　　苗慕灵叹气，哀怨地道：“大哥吃软不吃硬，多求他几次，估计就会不追究了，可是三儿软硬不吃，铁石心肠。”
　　“你把自己搞成这副模样，大哥看到了只怕第一时间就把巫家给铲平，哪里会像我还在这里跟你生闷气。”
　　玄炫拉过冷著一张脸的月羽，“现在不是斗气的时候，先看看你二哥的眼睛，要是晚了治不好，後悔的还不是你。”
　　苗慕灵配合地装出一副可怜巴巴的样子，“三儿，你真忍心我一辈子当瞎子？”
　　玄炫把月羽推到苗慕灵身边，把他的手指搭在苗慕灵的手腕上，“别口不对心了，快看看吧。”
　　对著玄炫，月羽什麽火气都没有了，他一边替苗慕灵号脉，一边没好气地道：“爱不爱说随便你，我懒得理你，都不知道你在维护谁。”
　　“我没有维护谁，我只是一时大意才会著了道。”
　　月羽嗤了一声，“你以为我也是瞎子不成，看不出你对那个巫姚有意思？”
　　@@@多谢投票@@@

　　玄系列之复活 20

　　20
　　苗慕灵倒没有否认，也没有觉得不好意思，他摸了摸自己的脸，“很明显麽？”
　　“露骨之极，全写在脸上了。”
　　当然，月羽是说得夸张了，他和苗慕灵是兄弟，对方是什麽性格一清二楚，要不是察觉自己二哥对那个巫姚似乎有著一种微妙的感情，他不会这麽轻易放过他，至少也要让他尝试一下当几天的瞎子是怎样一种感觉。
　　月羽松了搭在苗慕灵手腕上的手指，又翻开他的眼皮检查了一会儿，沈吟起来。
　　苗澜最为担心苗慕灵的眼睛，忙问：“少爷，二少爷的眼睛能治好？”
　　苗慕灵笑了两声，“苗澜，小弟何时让我们失望过。”
　　“那也是，少爷是无人能及的。”苗澜认真地点头。
　　月羽不为所动，“拍马屁也没有用，你这眼睛我是能治，可是我现在不会帮你治，等大哥看过你的狼狈样子，觉得你是值得同情的，点头了，我再帮你治。”
　　“三儿，你不是说真的吧？”苗慕灵傻了。
　　按照苗慕青的行事风格，真的会把巫家给灭了的，巫姚这根木头对巫家忠心耿耿，如果巫家毁在大哥手里，那岂不是让自己本来就坑坑洼洼的情路更加坎坷？
　　月羽眼皮也不抬一下，“自然是真的，反正你都瞎了一段日子了，再做一段时间的瞎子有什麽关系，都适应了。”
　　苗慕灵焉了，他就是对这个小弟没有办法，他说了不做的事情，谁也不能让他改变主意，即使那个人是姥姥，姥姥就是没有认清这点，才会逼得小弟生了离家出走之心,连这几年的蛊祭也不参加。
　　苗澜看著两位少爷，有些著急，他完全没有把握说服月羽，可是他知道有个人可以──
　　“玄少爷，”苗澜叫了一声，在月羽“恶狠狠”的目光鼓起勇气道：“能不能麻烦你叫少爷先把二少爷的眼睛治好了？”
　　担心玄妙可和萧春夏的玄炫正打算再占卜一次以求安心，听到苗澜这样说，他奇道：“为什麽要我叫他？”
　　“因为少爷会听你的，不会听二少爷的，更加不会听我的。”苗澜老实地道。
　　苗慕灵一听，顿时来精神了，热切地道：“小玄，帮帮忙啦，我什麽都不怕，就是怕黑，这几天已经够呛的了，再叫我摸黑过日子，我会死的。”
　　月羽把借机蹭到玄炫身边的苗慕灵拉开，“小月才不会上你的当。”
　　玄炫瞧了一眼不顾月羽阻挠硬是要往自己这边贴过来的苗慕灵，觉得月羽这个哥哥还蛮有意思的，他一边拖过一张椅子坐下来，一边头也不抬地道：“虽然我不清楚你的眼睛是怎样弄瞎的，也不知道你有什麽为难之处不告诉月羽原因，不过，你也知道月羽只是关心你这个哥哥，你原本是想著苗慕青会过来的吧，这就说明你是希望有人来帮你，既然你想我们帮你，那为什麽不告诉我们理由，不然我们都不知道要怎样帮忙，还是说你只信任你大哥，不信任月羽？你喜欢巫姚，可是现在巫姚明显不喜欢你，甚至可以说是恨不得杀了你，难道你不想把他拐走？想就把事情的始末告诉我们。”说到这里，玄炫抬起头灿烂一笑，“你说了，我保证让月羽帮你治好眼睛，你就不用过瞎子日子了，想想，这很划算啊，你还犹豫什麽呀。”
　　玄炫一番话下来，说得苗慕灵哑口无言，半天，他垂头丧气地问苗澜：“苗澜，你告诉我，这个人究竟是什麽人，训起人来，比苗大还厉害，让人完全没有辩驳的余地。”
　　月羽得意了，“小月是我家的宝宝，是要和我白头偕老的人，绝对比你喜欢的那个巫姚好千百倍。”
　　玄炫踢他，“宝宝你的头，滚一边去，别在这里肉麻我。”
　　苗慕灵微微笑了一下，真是想不到，原来小弟也会全心全意喜欢一个人的，曾经，他和大哥都认为自家这个无欲无求、对谁都不热心的小弟不会有把人放进心里的一天，可是现在他不但有了喜欢的人，而且出乎他意料的喜欢，不过，他也没有想到自己会喜欢巫姚这根木头，感情这回事儿还真是半点不由人啊，不知道这个小弟口中的小月究竟是怎样的一个人，竟让小弟在他面前不再带著面具，真真实实地活著……
　　“二哥，你的眼睛到底是怎样一回事？巫家的大祭司真是你杀的？”说不管他是骗人的，月羽真的关心苗慕灵。
　　苗慕灵沈默了一下，摇头，“不是我，是巫姚。”
　　***多谢投票***
　　因为元旦假期的关系，这两天工作比较忙，几乎连喝水的时间都没有。
　　最近玄系列思路比较顺畅，所以这几天都更玄系列了。
　　所以……
　　老爷，你要坚持，等我元旦放假了，我再让你露个脸.>_<

　　玄系列之复活 21

　　21
　　“你说的巫姚就是刚才的那个巫姚麽？”
　　对於巫家大祭司被杀一事，月羽作过不少假设，甚至连大祭司真是苗慕灵杀的也想过了，若真的是二哥杀了大祭司，那总该有他的理由，苗家和巫家并没有什麽交集，苗慕灵断然不会随便杀人，然而，月羽却万万想不到，杀了大祭司的竟然会是巫姚，以致他惊讶得问了一句蠢话。
　　玄炫也诧异之极，回想巫姚说到大祭司被杀之时的悲伤和愤怒，根本不像是装出来的，可是苗慕灵不会撒谎，那这到底是怎麽一回事？
　　“巫家只有一个巫姚，难道三儿你们今天看到了两个巫姚？”苗慕灵半开玩地道。
　　月羽神情冷峻，“你这玩笑一点也不好笑，巫家大祭司是他们巫家的人杀的，你为何要插一脚进去，弄得自己眼睛瞎了，腿也瘸了，对了，我还没有问你，你的腿又是怎样一回事？你别再找只是撞伤了这个借口，只是撞伤了不会走路像瘸子的，苗澜，把他的裤子挽起来。”
　　苗慕灵本想制止苗澜的，可是才刚动了一下手指，又被月羽下蛊了，这回月羽不想听他的废话，干脆连话都不让他说。
　　苗慕灵心里哀怨不已，他为什麽希望来的人是苗大，这就是原因，对著苗大的话，他至少还有解释的余地，可是小弟，他不想听你的解释，直接嘴巴也堵住了你的，让人只能干瞪眼。
　　“二少爷，得罪了。”
　　苗澜不敢不听月羽的，两三下就把苗慕灵的裤子卷了起来。
　　月羽一看，本来已经隐下去的怒气又窜了上来。
　　苗慕灵的小腿上大大小小满是伤痕，膝盖以上被裤子遮盖了，不知道会不会更严重。
　　“二少爷你的腿──”苗澜惊呼起来。
　　在苗澜心目中，他的三位少爷都是金枝玉叶，何曾这样遭罪，不但眼睛瞎了，就连身上也满是伤痕，不管大祭司是不是二少爷杀的，巫家也实在是太过分了，完全不把苗家放在眼里，这事情说什麽也不能就这样算了。
　　看著苗慕灵腿上那些几乎没有处理过的伤口，就连玄炫也忍不住皱眉。
　　月羽一连深吸了几口气，才使自己冷静下来，他不想冲著苗慕灵发脾气，可是憋在胸口的那股气真的让他有杀人的冲动。
　　“你就不会自己处理一下伤口麽？你好歹也是医生，留著这些伤口给谁看啊？”月羽都不知道该说些什麽好了。
　　终於有发言权的苗慕灵苦笑：“不是我不想，只是没有伤药。”
　　“怎麽会没有？你不是第一次出远门，每次出门总要去大哥那里搜刮一大堆药，你的药去了哪里？”
　　“用光了。”
　　“你是用在自己身上用光了，还是用在别人身上用光了？”
　　本来这事情，月羽是想著既然苗慕灵不说，他就不追根问底的，可是他发现这事情远不像表面上这样简单，不问清楚总觉得不踏实，心有不安。
　　月羽吩咐苗澜去车上把药箱取来，待苗澜出去了，他蹲下来把苗慕灵的裤子放下来，“二哥，喜欢一个人不是这样喜欢的，你这些伤都是巫姚下的手？”
　　苗慕灵转动著无神的眼睛，他的眼睛并不是全瞎了，白天光线明亮的时候，他能勉强看到人影，只是样貌就一点也看不清了，他低头看著月羽，故作轻松地道：“不是，怎麽可能是他？”
　　“你若是说是，我还会相信不是他下的手，你──”
　　月羽叹气，无话可说了，都伤成这样了还不愿说真话，二哥，你就真的那麽喜欢那个巫姚？
　　O(∩_∩)O～多谢投票！
　　我讨厌加班，泪……
　　若是明晚我没有更新，就代表著我已经阵亡了，帮忙挖个坑把我埋了吧 :-(

　　玄系列之复活 22

　　22
　　月羽一声不吭地帮苗慕灵处理伤口，玄炫正在专心占卜，苗澜被月羽赶去准备晚餐了。
　　巫家一点待客之道也没有，不要指望他们会把饭做好送过来，要不是这里的厨房有食材，玄炫他们只能喝西北风了。
　　“二哥，你吃什麽？”
　　苗慕灵一头雾水，“什麽吃什麽？”
　　“我问你住在这里吃的是什麽？”
　　“哦，这个啊，巫姚会送饭过来。”
　　“他会送饭过来？”月羽意外。
　　“嗯，只是送了等於没有送。”苗慕灵叹气。
　　“剩菜剩饭？”
　　“不是，就是白饭青菜，我吃得嘴巴都淡了，他自己是草食动物，硬是逼我也做草食动物，唉，我可是标准的肉食动物啊，无肉不欢的，青菜拌饭真是痛苦呐，不过巫姚还真是奇怪，居然不吃肉的，吃了也会吐，真是怪胎，这麽久了，我还是第一次看到像巫姚这样的纯种草食动物，就连小花也曾经被我成功逼著吃过肉呢……”话匣子一打开，苗慕灵极为自然地说起巫姚。
　　月羽满头黑线，“你不要告诉我，你就是因为这个看上他的。”
　　“对啊，你不觉得不吃肉的人很奇怪麽？我就是对他有意思了，就连大哥那个喜欢草食动物的变态也会吃肉啊，和尚、信佛的人也是会吃肉，可是巫姚即使你把他催眠了他也不吃肉，这个问题真是深深困扰著我，他怎麽就不吃肉呢？”苗慕灵疑惑不已。
　　一旁的玄炫听得瞠目结舌，因为巫姚不吃肉，所以苗慕灵喜欢他，这算是哪门子的道理？
　　月羽头疼无比，他不是不了解自家兄长的另类爱好，只是这爱好怎麽好像越发的变态了呢。
　　“你这身上的伤口就是因为你逼巫姚吃肉弄出来的？”月羽被打败了。
　　“一小半。”苗慕灵含糊地道。
　　月羽很敏锐，“那另一大半是因为什麽？”
　　“我不懂怎麽说，你今晚自己看吧，只是不知他今晚会不会过来。”
　　月羽和玄炫对望一眼，丈二金刚摸不著头脑。
　　“难不成巫姚精神分裂，有双重人格，白天恨你恨到入骨，晚上却偷偷和你幽会？”玄炫想到了一个可能性。
　　“我原本以为是，可是并不是，我确定他是病了，而且病得很严重，小弟，如果他今晚来，我想你能不能帮他看看。”
　　月羽不喜欢巫姚，当即就道：“凭什麽要我帮他，不帮。”
　　“小弟，他再这样下去会死的，你就当帮帮二哥好不好？你也不想没了二嫂吧？”苗慕灵用哀兵政策。
　　“你不要让我听到那个字眼。”月羽有点抓狂了。
　　“可是小弟，我真的喜欢他，小玄你帮忙劝劝他吧。”
　　小弟从前没有软肋，可是现在有了，苗慕灵很聪明，求月羽还不如求玄炫，玄炫应该和苗大一样都是吃软不吃硬的人。
　　哪知却料错了，玄炫把手搭在月羽肩上，淡淡地道：“我不管你们家的事，我只管和月羽有关的事，你也不要逼月羽答应你，他现在只看到巫姚的不好，你要他答应就是为难他，我们不知道巫姚是什麽情况，或者看过了，不用你说月羽也会帮他，所以我觉得你这请求是早了一点。”
　　苗慕灵噎住了，他不得不承认，玄炫很厉害，也很聪明，竟让他生了不敢再提这事的念头，这样一个人，怪不得小弟喜欢他了。
　　月羽反手握住玄炫的手，指了指被震住的苗慕灵，淘气地眨了眨眼睛。
　　玄炫笑著捏了他肩膀一下，月羽拉过他的手，在他手背上亲了一下，“怎样，小可他们有进一步的消息麽？”
　　玄炫摇头，显得有些担忧：“吉，很快就会相遇，可是我觉得我们还得在巫家逗留一段时间，所以我担心小可他们不知道是不是也在巫家。”
　　月羽想了一下，问苗慕灵：“二哥，你在巫家有没有见过一女一男，女的俏皮亮丽，男的有一双桃花眼的？”
　　苗慕灵摇头，“他们是谁？小玄的朋友？”
　　“我妹妹和未来妹夫。”
　　“没有，这巫家不是一般人可以进来的，要不是巫姚带我进来，我还真是找不到这个地方。”
　　月羽刚才就在想这个问题，苗慕灵是怎样进来巫家的，他可不会奇门遁甲，原来竟是巫姚带他进来的，可是巫姚为什麽会带二哥进来？月羽不解。
　　“巫姚没有和你们说过麽，大祭司是在外面被杀的，他自然得押我这个凶手回来等待发落。”
　　“若是只有巫姚一个人，你不会逃啊，猪！”月羽毫不客气地骂。
　　“当时不止巫姚一个人，还有巫辛梓和另外两个祭司，不然不用你说，我早就把巫姚给掳走了，哪用得著被他们变相关在这里。其实我当时我要逃也不难，他们也奈何不了我，只是──”
　　“得，又是巫姚，你不要再说这个人了，不然说不定我对他的印象就真的定格了，改不了。”
　　“小弟──”苗慕灵特无奈。
　　“你的眼睛大概今晚就能看到了，最晚也就明天。”
　　月羽很明白地告诉苗慕灵：不要再跟我说巫姚。
　　苗慕灵识趣了，“我的眼睛是怎麽一回事？”
　　“你的视网膜上蒙了一层黑血，只要把这层黑血散去，你就能看到东西了，说真的，是谁弄瞎了你的眼睛？别再企图敷衍我。”月羽警告。
　　“巫辛梓，说是不能让我逃了。”
　　月羽眼神一冷，巫辛梓？很好，这梁子结大了。
　　@@@多谢投票@@@

　　玄系列之复活 23

　　23
　　“二少爷，小心点，这里有张凳子。”
　　被苗澜扶著的苗慕灵感叹：“有人照顾和我自己一个人真是天差地别，我这几天都被这里的桌子椅子撞了几十次了，要不是我聪明在膝盖上缠了厚布，这会儿铁定一片淤黑，小弟看到又会一顿臭骂了，不过要是叫我一辈子做瞎子也真够痛苦的。”
　　“有少爷在，二少爷的眼睛不会有事的，少爷有没有说二少爷的眼睛何时能复明？”
　　“最快今晚，最晚明天。对了，苗澜，那个小玄究竟是什麽人？大哥知道他麽？小弟什麽时候认识他的？我觉得他对那个小月比对我这个兄长还好，唉，我真可怜。”苗慕灵自怨自艾。
　　说不好奇玄炫的身份，那是骗人的，如果不是月羽吃醋，在吃晚饭的时候，苗慕灵早就想摸摸玄炫的脸了，只可惜月羽不让，自家小弟对这个小月的独占欲太强了。
　　苗澜扶苗慕灵坐下，想了半天才冒一句：“大少爷知道，玄少爷人挺好的，没什麽架子。”
　　苗慕灵忍不住翻白眼：“说了等於没说，我虽然眼睛看不到，可是我还是可以感受得到的，他那个人安安静静的，气息温和，想来也是一个温柔的人，你就没有其他可以说的麽？”
　　“他是个天师。”
　　“天师？”苗慕灵摸了摸下巴，“这倒有意思，他身手如何？”
　　“应该和少爷不相上下。”
　　苗慕灵眼睛一亮，“妙极！等我明天眼睛能看东西了，我找他切磋切磋，我还担心他手无缚鸡之力呢。”
　　“啊，二少爷你不是说真的吧？”苗澜傻眼了。
　　“自然是真的，找小弟打架没意思，他不想跟你打的时候，就用蛊把人困住，你也奈何不了他，唔，不过我得想个办法把小弟引开才行，有他在，一定不会让我找他的小月麻烦。”
　　苗澜觉得崩溃了，要是玄少爷少了一根头发，他和二少爷都会被少爷整死的，要不，我去向少爷告发二少爷的企图算了。
　　权衡利弊之下，苗澜果断地叛变了，他太清楚玄炫在月羽心中占的分量，那是就连苗慕青和苗慕灵两个兄长都无法比拟的，苗慕灵眼睛瞎了，月羽可以忍，假若是玄炫眼睛瞎了，那会是什麽一番景象，苗澜连想都不敢想。
　　“二少爷，若是没事我出去了。”
　　“嗯，别想著去告密啊。”苗慕灵不放心地道。
　　“是。”可惜苗慕灵现在看不到苗澜脸上那满是歉意的神情，不然一看就知道他家的大管家在阳奉阴违。
　　“要是今晚听到什麽奇怪的声音，你不用过来，我和小弟有事做。”
　　苗澜心下狐疑，但是还是应了一声。
　　苗慕灵往後躺在床上，用手盖住眼睛，那个人今晚会来麽？自从眼睛瞎了之後，虽然有时会抱住他，但是总觉得好像很久没有见过他了，竟有点想念他那副狗狗的凶恶模样，不过这狗狗有时太不可爱了，什麽都以巫家为重，名副其实的忠犬。
　　躺了一会儿，苗慕灵又不由得担心起巫姚的病情来，最近两次见到他，总觉得他越来越反复，好像已经濒临崩溃的边缘了。
　　苗慕灵一下子翻身坐起来，暗自打定主意：要是巫姚今晚来，说什麽也得把他按住，无论如何都要说服小弟帮他看看，不然他真的恐惧巫姚会突然而亡。
　　月羽打开窗户，一边做著手印，一边念经似的说著一些旁人完全听不懂的奇怪语言。
　　玄炫也不打扰他，径自收拾好床铺准备睡觉。
　　刚铺好被子，人就被月羽从背後抱住了。
　　高原的夜晚寒意渗人，玄炫还是挺乐意被月羽抱著的，他也不回头，问：“刚才在干嘛呢？”
　　“找些小虫子帮忙，巫家一点道理也不讲，须防著他们。”
　　“你二哥说巫姚有病，可是我真是看不出他有病。”
　　月羽把下巴搁在玄炫肩膀上，哀怨地道：“小月，不要说这个人了，好不好？”
　　“不说就不说，早点睡吧，免得三更半夜有什麽突发事情，那就别指望睡了。”
　　月羽扬起被子把玄炫卷住，笑道：“小月，你今天都帮著我呢，把二哥堵得半个字也说不出，哈哈，真痛快！”
　　“谁叫我喜欢你呢。”玄炫半闭著眼睛说了一句。
　　月羽抱紧玄炫，低笑：“小月，这算不算是表白？”
　　“你看著办，觉得是便是，不是便不是。”玄炫不负责任地道。
　　“小月，你真狡诈。”
　　“你也不差。”
　　“所以我们是天生的一对啊。”
　　“又肉麻了，不过，我喜欢听，呵呵。”
　　看著闭著眼睛笑著的玄炫，月羽也不由得笑了。
　　玄炫的感情很真挚，被他爱著的感觉很幸福，因为他会全心全意地想著自己，和他在一起的日子就像是奇妙的旅程，宁静、感动而又温馨，你不会害怕这路上的一切风雨，皆因有他在身边。
　　@@@多谢投票@@@
　　如无意外，徵文期间，白天会发修改的玄系列，晚上更新复活，特殊情况例外，譬如我要加班。
　　争取一个月份写完复活，同时把玄系列修改完，HOHO,真是雄心壮志啊，只是计划总是赶不上变化，莫怪莫怪。
　　这几天修改的过程中发现，以前写的玄系列有不少错别字、错误和废话，澹

　　玄系列之复活 24

　　24
　　半夜时分，苗慕灵醒了，清冷的月光透过打开的窗户照射了进来，在地上形成一方的明亮。
　　苗慕灵揉了揉眼睛，惊喜不已，他的眼睛可以看到东西了。
　　光线黯淡的房间中，有个满身血污的人茫然地站在那里。
　　是巫姚！
　　苗慕灵一下子睡意全无，翻身下床向巫姚走过去。
　　巫姚下意识地退後，背抵著墙壁，把手上还在滴血的匕首举在胸前，惊恐地看著一步一步地朝自己接近的苗慕灵。
　　“不要过来，滚开！滚！”巫姚像只负伤的野兽一样嘶吼著。
　　苗慕灵停了下来，声音温柔似水：“你不认得我了麽？”
　　巫姚疑惑地看著苗慕灵，“你是谁？”
　　“你自己说的，我是你哥哥。”
　　“哥──哥？”巫姚喃喃地重复了一遍。
　　“是啊，哥哥。”苗慕灵低沈的声音带著一种若无若无的蛊惑，“小姚，把匕首放下，过来我这里，别怕，哥哥会保护的。”
　　巫姚定定地看著他，似乎在确定他的话的可信性，他上前一步，又突然退後一大步，“你不是我哥哥，哥哥不知道我这里，他不知道，不知道……”
　　说著说著，巫姚突然捂住脸孔失声痛哭起来，“要是哥哥知道我在这里，他会来救我的，会的……”
　　苗慕灵走过去，先是握住了巫姚拿著匕首的手，巫姚反应很快，反手一刀划在苗慕灵手臂上，鲜血一下子涌出，苗慕灵面不改色，坚定地握紧巫姚的手，一字一句地道：“把匕首给我，乖。”
　　巫姚举起匕首还想再刺的，却又忽然迟疑了，愣愣地看著苗慕灵手臂上涌出的鲜血。
　　“把匕首给我。”苗慕灵又说了一次。
　　巫姚看著他的眼睛，慢慢地把匕首放入他手里。
　　“乖。”苗慕灵在他脸颊上亲了一下。
　　巫姚瑟缩了一下，迷迷糊糊地叫了一声：“哥。”
　　“我在。”
　　巫姚把头埋入他怀里，忽地傻乎乎地说了句：“我杀了人，我把他大卸八块，真的有八块，两只手，两条腿，一个头，中间那段砍成三块，刚好八块。”
　　本是极为血腥的话，可是巫姚说出来却有著一种说不出的绝望疯狂。
　　苗慕灵震了一下，不动声色地问：“你杀了谁？”
　　“不知道，我不知道，好黑，好冷，哥，你在哪里，你在哪里？”才安静了一会儿，巫姚突然有惊慌失措起来，苗慕灵就在他面前，可是他却看不到他这个人，他就像一只飞进了玻璃瓶的蜜蜂，分明眼前一片明亮，可是却怎麽也看不到、撞不到那个唯一的出口。
　　苗慕灵抱紧他，想让他安静下来，可巫姚却像发了疯一样拼命挣扎，刚才他还依赖地靠在他怀里，叫他哥，可是这会儿却把苗慕灵当成是阻碍他逃出生天的魔鬼，是仇人，下手凶狠而准。
　　苗慕灵不想伤了他，这样一来，他就只能挨打，身上很快就挂彩了。
　　早在巫姚进入坤屋范围之内，月羽就发现了，他和玄炫看著巫姚像个幽灵一样无声无息地穿堂过室，熟门熟路地摸到苗慕灵的房间，开门走了进去。
　　在月羽和玄炫看来，感觉巫姚正在梦游。
　　月羽和玄炫本想一起跟过去看看的，可是看到地上蜿蜒而行的血迹时，玄炫却另有想法，巫姚一身血迹，那样子就像刚杀了人，如果按照苗慕灵所说，大祭司是巫姚所杀，那这会儿巫姚不知道又杀了什麽人，一个大祭司已经让巫家恨不得把他们几人除之而後快，再背上多一条人命，巫家更加是对他们恨之入骨了，到时想离开巫家只怕会难上加难，眼下这种情况，只能是消灭一切指向他们是凶手的证据，首先要做的就是要把像引路灯一样的血迹抹去，要是巫姚真杀了人，脱罪的最好办法就是毁尸灭迹。
　　玄炫想到的事情，月羽也想到了，两人心有灵犀地对望一眼，月羽抢先道：“我和苗澜顺著这血迹去看看，你留在这里，要是二哥心软对付不了巫姚，你就帮他一把。”
　　玄炫点头，“你要小心。”
　　“你也是。”
　　玄炫一直在暗处观察著巫姚，他觉得巫姚很怪，他不像是梦游，在玄炫看来倒像是鬼身上，然而他身上却没有鬼的气息，说他精神分裂嘛，也不像，或者只能用苗慕灵的话来说，巫姚病了。
　　看著苗慕灵身上的伤口又增加了不少，玄炫皱眉，一声不吭绕到眼里只有苗慕灵的巫姚背後，重重一敲，把巫姚给敲晕了。
　　“你──”苗慕灵急忙接住倒下的巫姚。
　　“这样对你们两个都好。”玄炫冷淡地道。
　　苗慕灵哑口无言。
　　就在此时，月羽和苗澜回来了，两人的脸色都不怎麽好，用一种看怪物似的眼神盯著晕过去的巫姚。
　　“发生什麽事了？”玄炫问。
　　“巫姚、巫姚杀了人。”苗澜结结巴巴地道。
　　“杀了谁？”玄炫冷静地问，他知道，这个谁才是重点。
　　“他的母亲，巫家的第二女祭司，巫夜曼。”月羽缓缓地道。
　　@@@多谢投票@@@
　　多谢亲们的支持，我今天总是时不时地看看排行，那种心情真的不知道怎样说，感觉就像是考试，忐忑不安，生怕自己考不好一样。
　　另外有亲担心要是玄系列入围，就会入V，这个鲜是有说要签合约，不过具体怎样还不知道
　　要是真的要签约，看看到时候能不能协调一下玄系列不V，就是前传、外传的入V
　　玄系列写了这麽久，我不容易的同时，一直追文的亲也不容易，这我是明白的
　　不过现在一切还言之尚早，要是真的幸运得奖了，我会尽量争取玄系列不V的

　　玄系列之复活 25

　　25
　　“巫、巫夜曼，他竟杀了他的母亲？”苗慕灵震惊了，说出这句话时无比的艰难，他低头看著怀里即使在昏迷中也卷缩成一团，似乎极为害怕的巫姚。
　　虽然相处的时间很短，可是苗慕灵却很清楚巫姚的为人，他这个人可以说得上是食古不化的愚忠分子，他把巫家的利益看得很重，要是让他在巫家和自己的性命之间做出选择，只怕他会毫不犹豫地选择放弃自己的性命，他爱他的母亲，假若让巫姚知道是他亲手杀了自己的母亲，而且还残忍地大卸八块，那将会是一个沈重的打击，足以让他崩溃、疯狂，甚至自杀。
　　苗慕灵不能让这样的事情发生，他抱紧巫姚，沈著地问月羽：“巫夜曼的尸体呢？”
　　月羽看著苗慕灵的眼睛，似乎要透过他的眼睛看穿他的想法，半晌，他才道：“处理了，永久地处理了。”
　　苗慕灵放心了，月羽的话，意味著这世上已经没有了巫夜曼这个人，她完完全全地消失了，连一根发丝也不剩。
　　目前的形势，留著巫夜曼的尸体，矛头只会指向他们，这点无论是月羽玄炫，还是苗慕灵苗澜都清楚知道的事情，这不能说月羽冷漠无情，或是对死者残忍，因为，他不得不这样做。
　　“巫家有人知道巫夜曼被杀麽？”苗慕灵又问。
　　“应该没有，我和苗澜顺著血迹找到巫夜曼的尸体时，并没有看到巫家的人。”
　　苗慕灵舒了一口气，死不见人活不见尸巫家就不能拿他们怎样，对巫姚来说，母亲无故失踪了，总比亲手杀了母亲的打击要来得小。
　　玄炫一直没有做声，此时他问苗慕灵：“巫姚杀死大祭司的时候也是这副样子麽？”
　　苗慕灵点头，想了一下道：“大祭司是一刀毙命，杀了人之後，他就跑过来抱著我叫我哥哥，说他要报仇，害过自己的人一个不留，我当时以为他是梦游，所以也没有细究，就是把他当孩子哄，直到第二天才知道他杀了大祭司。”
　　“他这样完全变了一个人的状况经常发生还是只是偶尔？”
　　“我认识巫姚前後一个月，30天，他杀大祭司是20天前的事，起初他就是那晚来缠著我，之後就一直很正常，因此我曾经一度把那次他的反常当成是鬼上身，然而，最近的10天，他几乎每晚都过来我这边，一会儿抱著我叫哥哥，一会儿又叫又哭，有时候就是一声不吭地盯著人看，有时候死命地挣扎，看到我就揍，3天前他去了机场接你们，这三天他有没有发作我就不清楚了，然後就是今晚──”说到这里，苗慕灵苦笑了一下，“今晚他更是疯狂得可以，把他母亲也杀了。”
　　苗慕灵说得很详细，让玄炫不由得怀疑他是不是有把巫姚的情形记录下来。
　　事实上，苗慕灵还真的记录了，从他不再认为巫姚是鬼上身，而是病了之後。
　　月羽把伤药扔给苗慕灵，“眼睛看到了吧，自己处理伤口。”
　　苗澜大喜，“二少爷的眼睛没事了麽？”
　　苗慕灵一怔，拍额，“你不提醒我，我还真是忘了我能看到东西了，小玄在哪里，我得看看小弟你喜欢的是怎样一个人？”
　　一旁的玄炫黑线，敢情苗慕灵刚才一直视自己如无物？
　　玄炫给苗慕灵的第一感觉很符合他的想象，是那种云淡风轻的人，似乎尘世的种种，对他来说不过是过眼云烟，可是再看第二眼的时候，却又不确定起来，他那双碧波一样的眸子里包含了太多的感情，对这尘世有太多的留恋。
　　这真是一种矛盾的感觉，苗慕灵不得不承认，玄炫很出色，有一种独特光芒，即使他是在站在天生就是发光体的月羽身边，可是也无法掩饰的光芒，看著他和月羽，让人觉得很舒服，很养眼。
　　玄炫并不介意苗慕灵盯著自己看，自顾自地思考著巫姚的事。
　　玄炫不介意，并不代表月羽没有意见，他正想说话，神情却忽地一变，外面有人！
　　@@@多谢投票@@@
　　本来还想写一个小动物的番外，都想好了的说，可是因为中途折腾了一会儿，没有时间了，可能要等周末有时间才能写了>_<
　　今天看到自己竟然是第一名，还真是有点惊吓，因为感觉自己和尼子大差一大段的，尼子大的票数可是我的两倍有多，不知道这个排名按什麽排的，好奇。
　　不过看到自己第一名，还是异常兴奋的，今天一整天都是笑眯眯的，嘴角都有点抽了
　　全赖各位亲的大力支持，亲一个！O(∩_∩)O～

　　玄系列之复活 26

　　26
　　朦朦胧胧的月色下，一个人背著手站在院子当中，是巫辛梓。
　　玄炫和月羽对望一眼，巫辛梓是来兴师问罪？不像，他只有一个人。
　　此时的巫辛梓和白天看到的他有著一种说不出的怪异感，他身上没有了那种阴沈的气息，他迷惘地仰著头看著云层背後的月亮，一副心事重重的样子。
　　玄炫和月羽大感诧异，这个巫辛梓不会是和巫姚一样变成了另外一个人吧？
　　玄炫两人对望一眼，心下暗自警惕著。
　　因为苗慕灵的关系，对巫辛梓没有好感的月羽冷冷地问：“巫家宗主半夜光临不知道有何贵干？不会是现在就要我们给你一个答复吧。”
　　巫辛梓没有说话，半晌他问：“巫姚呢？我知道他是来了这里，叫他出来。”
　　玄炫和月羽大吃一惊，他们没有料到巫辛梓竟是来找巫姚的，难道他知道是巫姚杀了巫夜曼？看巫辛梓的神情，他似乎是笃定巫姚是在里面的。
　　屋里正在帮巫姚换上干净衣服的苗慕灵一震，手上的衣服差点跌落在地，巫家等级观念深重，以下犯上是属於重罪，何况巫姚还是弑母，更是罪加一等，要是被巫家的人知道是巫姚杀了巫夜曼，不知道会怎样处置他？
　　“巫姚？他来了又走了。”月羽没有否认巫姚来过，同时也没有承认巫姚在屋里。
　　巫辛梓看著月羽，眼底深处有著一种奇异的光芒，“巫姚是巫家的人，你们苗家为什麽要维护他？他杀了巫夜曼，你们为什麽要如此费尽心思替他隐瞒？明明这就是一个洗脱苗慕灵嫌疑的有力证据，你们竟然会放弃？”
　　玄炫和月羽又是一惊，这个人竟知道巫姚杀了巫夜曼，可是听他的语气，似乎也有意把这事情压下去，这真是让人费解不已。
　　思考了一会儿，月羽问：“你想怎样？”
　　“把巫姚带走，他不能留在这里，你们留他这里，只会引人怀疑。”
　　月羽确定了，这个巫辛梓竟是要帮巫姚的。
　　苗慕灵也知道不能留住巫姚，不然等他明天醒来，也不知道要怎样跟他解释，每次都是巫姚过来找他，他并不知道巫姚住在哪里，想偷偷把他送回去也不行，他刚才还愁这个问题，假若巫辛梓是真心帮巫姚，那让他把巫姚带回去是个不错的办法，而且，虽然不愿承认，巫辛梓这个宗主说一句比他说一百句还要来得奏效。
　　斟酌了一下，月羽问了一句：“巫夜曼死了，巫姚会有什麽下场？”
　　巫姚有什麽下场月羽并不关心，这句话他是替苗慕灵问的。
　　“巫夜曼？她外出了，我亲眼看到她出谷了。”
　　“这样瞒不了多久的。”玄炫实话实说。
　　巫辛梓眼中闪过狠辣，说了一句莫名其妙的话：“我只想著要瞒上一个月，没想过要很久，一个月足够了。”
　　@@@多谢投票@@@
　　因为写了一个番外的缘故，所以正文写得少了.>_<

　　玄系列之复活 27

　　27
　　看著巫辛梓抱著昏迷的巫姚消失在夜色之中，苗慕灵压下了跟上去的冲动。
　　虽然巫辛梓是有明确表明他会隐瞒巫夜曼的死，可是苗慕灵依然不放心，这个人心机太重，让人捉摸不定，他的保证，在苗慕灵看来是没什麽可信性的。
　　巫辛梓是个把感情掩藏得很深的人，即使看到苗慕灵眼睛复明，他脸上并没有丝毫情绪变化，连一丝惊讶都没有表现出来，他今晚说压下巫夜曼的死，可是即使第二天巫夜曼的死传遍了巫家，苗慕灵也不会觉得诧异，这个人信不过，也不能相信，他担心巫姚，他总觉得巫辛梓隐瞒巫夜曼的死背後有著不为人知的目的。
　　可是他图的是什麽，苗慕灵猜不透，在有著严重尊卑之分的巫家，巫辛梓的地位仅次於大族长和四大祭司，现在四大祭司死了两个，难道巫辛梓图就是族长的位置？苗慕灵沈吟了。
　　“你觉得巫姚这种状况是什麽原因导致的？”玄炫问月羽，“他不是鬼上身，这是可以确定的。”
　　月羽思考了一会儿，“要是真要我下结论，有两种可能：精神分裂，记忆植入。”
　　“记忆植入？”玄炫第一次听到这样的说法。
　　“第一种可能性精神分裂，我觉得不像，精神分裂最明显的表现是有妄想症，巫姚的情况不像是有妄想症，他的行为举止完全是第二个人，”月羽指了指自己脑袋，“因此，我觉得他大脑里可能有两个人的记忆，第二个人的记忆还没有完全占据巫姚的脑细胞，因此巫姚在绝大多数时候都是正常的，当另一种记忆控制了巫姚的时候，他就变成了另一个人，这个人所做的事情，巫姚本人是完全没有记忆的，因为这些事情不是他做的，人在睡觉的时候，大脑也是处於一种睡眠状态，但是，这只是巫姚在睡觉，不是另外一个人在睡觉，这大概就是巫姚在半夜才会变得异常的原因。”
　　不知何时，苗慕灵和苗澜也聚精会神地听著月羽的分析，听到这里，苗慕灵心一紧，“那巫姚会不会有事？”
　　“你说他这样子算不算是有事？”
　　苗慕灵语塞，半晌他问：“那另一个人的记忆会不会完全覆盖巫姚的记忆，巫姚会变成另外一个人麽？”
　　好一会儿，月羽都没有说话，良久他道：“我觉得，他已经开始变成第二个人了，从他频繁在夜晚来找你开始，第二个人的记忆已经开始活跃了，要是再不消除这个人的记忆，巫姚只有两个下场，疯了，完完全全地变成第二个人。”
　　苗慕灵惊了，如果真的是这样，那巫姚──
　　苗澜好奇地问：“少爷你刚才说记忆植入，这是说有人输了第二个人的记忆给巫姚？会是巫辛梓麽，不然为什麽他会知道巫姚杀了巫夜曼，而且还替他隐瞒。如此说来，巫辛梓是蓄意陷害二少爷的，要二少爷背黑锅，真是卑鄙！说不定大祭司不是巫姚杀的，而是巫辛梓杀的。”
　　“也不是没可能，单是巫辛梓会隐瞒巫夜曼的死就值得人怀疑了。”
　　玄炫一直听著并没有插话，这时他道：“我觉得巫姚的情况还有第三种可能。”
　　“第三种可能？什麽可能？”月预感兴趣了。
　　“复活。”玄炫说了两个字。
　　“复活？什麽意思？”苗慕灵第一个问。
　　玄炫道：“西藏喇嘛教一直信奉转世说，达赖喇嘛圆寂之後，喇嘛们根据达赖的遗言寻找他的转世灵童带回去继承达赖之位，据说转世灵童生来就带有上一世达赖喇嘛的记忆，只是灵童并不是一开始就能完全成承继达赖的记忆，要经过开光，才能真正成为再世的达赖喇嘛，转世说从另一种角度来说，就是复活，另一种形式的重生，我认为巫姚是属於这种情况。”
　　@@@多谢投票@@@@

　　玄系列之复活 28

　　28
　　“慢著，”苗慕灵揉著额角，觉得玄炫的话有点超出他的理解范围，“你的意思是巫姚是某人的转世？按照你说的，若是那个人的记忆完全复苏了，巫姚就会消失？巫姚从生下来就不是他自己，只是一个记忆容器？这怎麽可能，他明明是有他自己的思想，有他的记忆啊？”
　　若是一个人从诞生的那一刻开始，他就是一个虚幻，随时都会消失，那将会是一件怎样恐怖的事情？苗慕灵心寒了。
　　银色的月光照在玄炫脸上，让他看上去有一种说不出的神秘感，“这是我想到的可能性，当然也不排除月羽说的记忆植入，只是我个人更倾向於转世复活。”
　　“为什麽？”苗慕灵不自觉地问。
　　玄炫没有马上回答，月羽倒是开口了：“巫姚没有记忆空白，也没有记忆混乱。”
　　苗澜一直在一旁认真听著，越听越不明白，可是又不便插口，只能盼著月羽能说得明白些，或者苗慕灵会追著问个明白，可是等了一会儿，苗慕灵却一声不吭，望著巫姚离去的方向径自出神。
　　苗澜那个著急啊，眼巴巴地望著发呆的苗慕灵，二少爷你倒是快点回神问个清楚啊，你不是喜欢巫姚麽？你也不希望他莫名消失吧。
　　可是等了又等，苗慕灵还是那副样子，而月羽和玄炫似乎也没有继续说下去的意思，就那样站在那里不说话，真是把苗澜给急得心痒痒的。
　　就在苗澜忍不住要开口问个清楚的时候，月羽道：“小月，我们去睡觉吧，明天还得应付巫家的人，烦！”
　　“嗯。”
　　苗澜傻眼了，不是吧，少爷你好歹说清楚了再睡嘛，这分明是叫我不用睡了。
　　苗澜不是一个好奇八卦的人，只是他对一些神秘的事情感兴趣罢了，玄炫说的转世复活恰好就是他感兴趣的，他是那种标准的有问题就要弄清楚的人，这样不上不下的，最让人难受，苗澜觉得自己今晚大概要失眠了。
　　“二少爷你也早点睡吧。”
　　看著苗慕灵身上的大伤小伤，苗澜一阵无言，自小二少爷就是一个怕痛的人，可是现在为了那个巫姚弄得一身伤，可见他是真的喜欢巫姚，在苗澜心目中巫姚比不上玄炫的一半，最重要一点，玄少爷对少爷可好了，不像巫姚，恨不得杀了二少爷，苗澜想不明白，苗慕灵究竟喜欢巫姚什麽，苗澜摇头。
　　“你在叹什麽气？”见苗澜摇头叹息，苗慕灵不由得觉得奇怪。
　　“啊，没什麽。”苗澜慌忙摇头。
　　“苗澜，”苗慕灵顿了一下，“你说小弟刚才那话是什麽意思？”
　　苗澜晕了，很想说一句“二少爷我还想问你呢”。
　　看著苗澜目瞪口呆的模样，苗慕灵皱眉：“你不明白麽，刚才怎麽不问小弟？”
　　苗澜大汗，他不就是不敢问，也不好意思问嘛，怔了一下，苗澜说了句：“二少爷你不也没有问。”
　　苗慕灵白了自己这个大管家一眼，随意地在台阶上坐了下来，掏出烟点燃，可是却不吸，半晌他道：“我是不敢问。”
　　“不敢问？”苗澜一怔，“二少爷问的话，少爷不会不──”
　　苗慕灵摆手，“我不是这个意思，我是害怕问，我害怕小弟说出的理由更加确定巫姚是个虚幻，他随时都会完完全全地变成另外一个人，他不再是巫姚，是一个陌生人，没有记忆空白，也没有记忆混乱，是说巫姚脑里的两种记忆泾渭分明麽？”苗慕灵叹气。
　　“二少爷──”
　　看著黯然神伤的苗慕灵，苗澜无言了。
　　@@@多谢投票@@@
　　───
　　托徵文的福，热情高涨啊，我从来没有如此积极过，我一向有点懒的说，汗……
　　这个月应该可以写完复活的，看看明天会不会小宇宙爆发，多写一点吧，澹

　　玄系列之复活 29

　　29
　　“咦！苗澜你的厨艺进步了！”吃了一口煎糕的苗慕灵大赞，苗澜这个大管家越发本事了。
　　苗澜努力把嘴巴里的煎糕吞下去，心虚地道：“二少爷，这早餐不是我做的。”
　　一边说，苗澜还不忘伸筷子又夹起一块煎糕，唔，真是好吃，明明是一样的材料，同样的做法，自己做出来的煎糕怎麽就和玄少爷做出来的差了几分呢？
　　苗慕灵眼疾手快地把剩下的三块煎糕夹到自己碗里，这样好吃的东西自然得抢，慢了一步的苗澜只能干瞪眼，他总不能抢苗慕灵碗的，毕竟他是少爷，他是管家，二少爷真是不厚道，居然一块也不留给自己，这可是刚才玄少爷说是给自己的啊！
　　苗澜那个後悔啊，早知道他就应该在厨房里吃完再出来的，失策了！
　　看著苗澜一脸的郁闷，苗慕灵得意了，“这煎糕巫家送来的？想不到巫家──”
　　“不是巫家送来的。”苗澜不屑地道。
　　月羽不喜欢巫家，连带苗澜也讨厌巫家了，这个巫家真是够可以的了，居然连吃的也不提供，已经没有要求他们提供山珍海味了，居然连山野小菜也没有，好歹也是一个大家族，真是一点礼貌也没有。
　　苗澜对巫家明显的厌恶让苗慕灵不由得一愣，怔了一会儿，他才问：“那这早餐是怎样来的？你不要告诉我是小弟做的？”
　　应该不可能吧，小弟那个人可是标准的贵公子，不太可能会做这样的事情。
　　“这是玄少爷给少爷做的早餐，做多了说是给我吃的。”
　　苗澜特意把最後那几个字咬得有点重，可惜苗慕灵心思不在这上头，完全听不出他的大管家不满他这个二少爷抢了他的早餐。
　　“小玄做的？”苗慕灵意外了，“真看不出，他那个人看著不食人间烟火，似乎本就不是尘世之人，他会做这样的俗事，总觉得有点，唔，不可思议。”
　　苗澜点头，所以他才说玄少爷对少爷好啊，先前他觉得自己少爷对玄少爷好得不像话，後来才觉得玄少爷对少爷一点也不比少爷对他差，甚至是更好，看著他们两个人的相处方式，让人从心里有一种满满的幸福和温馨，即使你因为尝遍这世间的人情冷暖而灰心绝望，可是看著这两个人，似乎就能感受到温暖，对这冷漠的人世充满了美好的希望，这真是一种奇怪而又奇妙的感觉，可是苗澜就是这样觉得，相比之下，二少爷还真不是一般的可怜了一点。
　　苗慕灵把三块煎糕吃完了仍然觉得意犹未尽，惦记起月羽的早餐来了，他咂咂嘴巴，左右看了看，没有看到月羽和玄炫，便问：“小弟他们呢？”
　　“找我干嘛。”话音刚落，就看到月羽从房间里出来了。
　　苗慕灵盯著月羽手上盘子中的煎糕，还有七八块这麽多，讨一两块应该不是问题吧。
　　苗慕灵一边打著主意，一边往月羽身後瞄了瞄，“怎麽不见小玄？”
　　“睡觉。”
　　“他不是起来了麽？”
　　“回笼觉。”
　　玄炫一向如此，有种骨子里的懒意，总是要睡个饱。
　　苗慕灵愣了一下，心思便转到那碟煎糕上了，“小弟，你吃了早餐了麽？”
　　月羽何等聪明，焉会看不出自家二哥的意图，“你别指望打我早餐的主意，不然赏你一顿百蛊早餐。”
　　苗慕灵焉了，“小气，用不用这麽狠，你一个人又吃不完。”
　　“你怎知道我吃不完。”
　　即使是自家兄弟也没得商量，能分一点出来已经很不错了，还敢觊觎其他的，没门！
　　看到苗慕灵吃瘪，被他占了早餐内心不平衡的苗澜乐了，只要是跟玄少爷扯上关系的事情，少爷就会特别小孩子气的。
　　正当苗慕灵哀怨地瞧著故意吃得滋味无比的月羽时，巫姚进入了他的视线。
　　@@@多谢投票@@@
　　难得周末也勤劳了一回，汗！
　　平时周末我都是看恐怖小说和恐怖电影寻找灵感的，澹
　　今晚再更新一篇复活，HOHO……
　　今天一边写复活，一边想著下个故事傀儡师，大概故事倒是有了，可是主角还没有，千眼罗汉那里还有一个伏笔，然後还有刘斐和他的另一半，不知道写谁进去好，我怕时间一长，我就不记得他们了，我是不长记性的 = =

　　玄系列之复活 30

　　30
　　看到苗慕灵那双明亮清澈的眼睛时，巫姚晃了一下神，他、他的眼睛没事了麽？
　　捕捉到巫姚神情变化的苗慕灵唇角翘了一下，很好，这狗狗不是对自己一点感情也没有，有感情在就行了，至於深浅只不过是时间问题，关於这点，苗慕灵自信得很。
　　看著完全不记得昨晚的事的巫姚，苗澜在心里惊叹了一把，竟真的什麽也不记得了。
　　“有事麽？”月羽冷淡地问。
　　巫姚垂目，避开苗慕灵投射过来的目光，不卑不亢地道：“宗主让我过来叫你们过去。”
　　月羽优雅地吃掉最後一块煎糕，漫不经心地问了句：“令堂是巫家的第二女祭司吧？”
　　巫姚看著月羽，不知道他为什麽突然这样问，他不是一见面就知道自己是第二女祭司的儿子了麽，现在这样问是什麽意思？
　　巫姚觉得这个问题很多余，因此他并没有回答。
　　“令堂在家麽？”月羽又问。
　　巫姚不快了，耐著性子简洁地道：“家母外出了。”
　　苗慕灵和月羽对望一眼，巫辛梓果然瞒下了巫夜曼的死。
　　见月羽仍然坐在那里不动，巫姚冷著脸道：“请不要让宗主等得太久。”
　　要不是看在苗慕灵份上，月羽根本不想合作把这事情解决了，这是请人的态度麽？没错，巫家在西藏是独霸一方，但是在他眼里什麽也不是。
　　苗澜容不得别人对自己少爷不尊敬，当即冷讽：“巫辛梓应该亲自来请，你不够资格！”
　　“你！”巫姚怒了。
　　“苗澜！”苗慕灵出声制止苗澜，巫姚就一死脑筋，他根本不管你是什麽来头，绝对的巫家至上，无谓在这些无关重要的事情上跟他斗。
　　苗澜很不服气，他觉得苗慕灵是过於偏帮巫姚了，少爷是姥姥也得好言好语的人，巫姚算是什麽，不过是巫家无足轻重之人，即便是二少爷喜欢他，也不能不尊重少爷，凭少爷的身份，即使要巫家大族长亲自过来请也不为过。
　　看著忿忿不平的苗澜，苗慕灵头疼了，苗澜在本质上和巫姚有点相似，一样的忠心，这样两个人要是对上了绝对是针锋相对，对方不死就罢手的人。
　　无奈，苗慕灵只好朝月羽打眼色，要是说苗家里谁是苗澜绝对服从的人，也就只有月羽了。
　　不是没有看到苗慕灵一脸的为难，可是站在苗家的立场，苗澜丝毫也没有做错，月羽本想给巫姚难堪的，可是──罢了，要是二哥真的把巫姚带回苗家，也不便把关系弄得太僵，不然以後苗澜和巫姚不好相处，月羽不是为巫姚著想，他是为苗澜著想，不想他这个管家以後难做。
　　“苗澜，去帮我看看小月醒了没有？”月羽开口了。
　　“是，少爷。”苗澜应著，也不看巫姚，转身向玄炫睡的房间走去。
　　“麻烦等一会儿吧。”月羽不带感情地对巫姚道。
　　巫姚嘴唇动了动，本想说什麽的，终究还是忍住，月羽已经退了一步，已经给足面子，自己再多说倒是显得是他没量度了。
　　一时之间，月羽、苗慕灵、巫姚三人谁也没有说话，气氛一下凝注了。
　　@@@多谢投票@@@
　　争取明天也多写一点吧
　　今天无意看到一个评论(不是在鲜看到的)，说玄系列的语言有点小白，有点小打击 %>_<%

　　玄系列之复活 31

　　31
　　苗澜推门进去後，发现玄炫早醒了，此时正趴在床上和一只蹲在窗台上的小黄猫对视。
　　苗澜一怔，哪来的猫？
　　他刚想说话，玄炫回头示意他噤声，苗澜只好站在那里不动了。
　　小黄猫看到苗澜进来，本来准备撒腿就跑的，可是见苗澜没有进一步的动作，便又缩了回来，蹲在那里机警地看著玄炫两人。
　　玄炫伸长手试探著摸一下小黄猫的头，小黄猫甩了甩头，嗅了嗅玄炫的手指，喵了一声。
　　玄炫趁机把小黄猫从窗台上抱下来，捋了捋它光滑的毛。
　　小黄猫眯著眼睛舒服地咕噜了一声，窝在玄炫怀里不动了。
　　玄炫笑得好不开心，这才回头问苗澜：“你们在吵什麽呢，我在房间里都听到你们的声音。”
　　被玄炫的笑容晃花了眼睛的苗澜愣了一下，半晌才道：“巫姚对少爷不尊敬。”
　　玄炫笑了一下，“这也不是什麽大不了的事情，何须动气，如果他表面上尊敬你，可是心里却是鄙视你的，那这尊敬不要也罢，有些东西不需要那麽看重的，等他知道真正知道你比他厉害、比他强大的时候，难道他还敢不尊敬你？那时候即使他表面上没有尊敬你，可是心里也是尊敬你的，这种尊敬岂不是更有意思？”
　　苗澜想了一下，默然了，“玄少爷说得对。”
　　“哎呀，你说我走的时候能不能把这小猫带走？”玄炫伤脑筋地问。
　　话题转得太快，苗澜一时反应不过来，愣了半天才回过神来：“只是一只猫，应该可以吧。”
　　“不行也没关系，抢便是了，反正这种事也不是第一次做了，呵呵。”
　　看著笑得狡黠的玄炫，苗澜傻眼了。
　　气氛有些压抑，苗慕灵想说些话缓和一下气氛，但是又不知道该说些什麽好。
　　看著背对著自己的巫姚，苗慕灵不由得想起昨晚帮巫姚换衣服的时候，看到他背上有两道极深的伤痕，左肩到右腰，右肩到左腰，形成了一个大 X ，虽然是旧伤，伤口早已经愈合，可是从那伤口来看，这可是极严重的伤，不知道那家夥是怎样弄的，那伤看著极不寻常，难道是受刑了？
　　巫姚则著头看著院子里楠木发呆，窗子的玻璃中映照出苗慕灵的侧脸，他皱著眉不知道在想些什麽，看著苗慕灵飞扬的眉，巫姚一阵恍惚，忽然想起第一次见到苗慕灵的事情来。
　　一个月前，他和大族长的儿子巫从安一起外出办事，他不知道巫从安一直对自己怀著肮脏下流的想法，也就根本没有提防他，那双粗糙恶心的手揉捏著他身体的时候，他是恐惧而又绝望的，正当巫从安想侵犯他时，苗慕灵像幽灵一样出现了，也不知道他动了什麽手脚，趴在他身上的巫从安一声不吭地晕死了过去。
　　苗慕灵帮手脚不能动弹的他拉好衣服，靠在他身上的时候，他闻到他身上阵阵草木的清香，那是他最喜欢的味道，惊惧的心奇异地放松了下来。
　　看著苗慕灵一脚把巫从安踢入一堆荆棘中，他是快意的，巫从安是大族长的儿子，他不能杀他，甚至连教训他也不能，苗慕灵这一脚无异是替他报了仇。
　　听著顶著一头草屑树叶的苗慕灵唠唠叨叨地念著什麽紫金藏獒找不到，倒是碰著这等让他最讨厌的事云云，巫姚是好笑的，他觉得这个有著一双狐狸眼的男子不爽的时候很像他养的那只小黄猫。
　　为了报答苗慕灵，巫姚告知了他传说中的紫金藏獒可能出没的地方，并且打算和他一起去找，可是出发之前却遇到了宗主一行人，还有让他心怀恐惧的巫从安。
　　可是让巫姚觉得费解的是，他觉得巫从安变了，他总觉得眼前的这个巫从安不是原来的那个，因为这个巫从安看著他的时候没有了先前的那种丝毫也不掩饰的色欲，尽管这样，巫姚仍然是害怕的，尽可能避著巫从安。
　　本来他以为可以和苗慕灵做朋友的，可是他杀了大祭司，那个待自己如亲儿的大祭司，苗慕灵救过他，可是这恩情却不抵不过他对大祭司如同父子一般的亲情，他想杀了苗慕灵，他真的想过的，然而苗慕灵这个人就如同那阵阵的草木清香，深深地印在了他的脑海里，挥之不去……
　　@@@多谢投票@@@

　　玄系列之复活 32

　　32
　　玄炫抱著小黄猫出来的时候，看到的就是巫姚看著窗外发呆，苗慕灵看著他的背影出神，月羽在一旁瞧著他们若有所思。
　　看到舒服地卷缩在玄炫怀里的小黄猫，月羽甚为诧异，“哪来的猫？”
　　“不知道，自己跑进来的，你说有什麽办法可以拐它走？”
　　月羽还没有回答，听到声音的巫姚回过头来，他一看到小黄猫，立刻道：“这是我的猫。”
　　刚才这个人说什麽，拐自己的猫走？是自己听错麽？
　　尽管被猫主人狐疑地瞪著，玄炫丝毫没有觉得不好意思，反倒比巫姚这个主人显得还要落落大方，似乎刚才说那话的人不是他。
　　“你的猫啊，挺可爱的，猫女还是猫男，有没有兄弟姐妹？能送一只给我麽？”
　　巫姚瞠目。
　　月羽哭笑不得，他们和巫姚好像是敌对立场吧，小月居然就这麽直接问他要猫，这不太好吧。
　　苗慕灵也呆了，他看看那只老神在的小黄猫，又看看石化的巫姚，又看看神态自若的玄炫，不由得想：要是小玄坚持要这只小猫，那巫姚会怎样做？
　　“我，这──”巫姚不知道要说什麽好。
　　“不舍得？”
　　“我养了它好久了，它是我的朋友。”巫姚终於说了一句完整的话。
　　玄炫有些失望，又捋了捋小黄猫的毛，这才把它还给巫姚。
　　小黄猫喵了两声，不舍地舔了舔玄炫的手。
　　巫姚有些惊讶，这只小黄猫一向只和自己亲近，旁人摸它，它就抓人，此时不但愿意被玄炫抱，而且还亲热得很，说不定玄炫不放手，它就赖在他怀里不下来。
　　“你这麽早来有什麽事情？”
　　玄炫这样一问，巫姚才想起巫辛梓还在等著，忙道：“宗主请你们过去，”他看了苗慕灵一眼，“说是要解决大祭司的事。”
　　也许是玄炫的关系，又也许是因为别的什麽，巫姚的语气缓和了很多。
　　“那就请带路吧。”
　　一路上，谁也没有说话。
　　“你曾经说过可以让大祭司复活，这话是不是真的？”走在前面的巫姚忽然停下来问月羽。
　　巫姚不相信人可以死而复生，但是如果说这话的是无色审判者，那就另当别论。
　　“我的前提是尸身完整。”
　　苗慕灵说过，大祭司是一刀毙命的，心脏都被扎了一个洞，已经没法救了。
　　巫姚眼底闪过失望，他不想苗慕灵死，要是月羽能让大祭司复活，这是最完美的解决办法，可惜不能──
　　巫家房屋分布是按照五行八卦来布局的，巫姚领著玄炫等人来到主屋巽屋的时候，巫辛梓已经在那里等著了。
　　巫辛梓先是看了月羽等人一眼，责问：“怎麽耽搁这麽久？”
　　巫姚有些惶恐，不安地道：“对不起，是我失职。”
　　苗慕灵微微皱眉，他不喜欢巫辛梓，一来是这个人太阴沈，二来是因为巫姚对巫辛梓的态度，巫姚是喜欢巫辛梓的，这个认知让苗慕灵很不是滋味。
　　巫辛梓点了点头，他扫了一眼巫姚抱著小黄猫，不高兴地道：“这猫不是叫你扔了麽？为什麽还留著它？”
　　巫姚瑟缩了一下，嘴唇动了动，想说话，可是却说不出，下意识地抱紧小黄猫。
　　小黄猫竖起全身的毛，朝巫辛梓低吼。
　　巫辛梓眼底寒光闪过，只是一只畜生竟也敢向他叫嚣，不知死活！
　　正当巫辛梓想捏死小黄猫时，一男一女从屋里走了出来。
　　“怎麽这麽久都不见苗家的人，爸啦都等得不耐烦了。”
　　（注：爸啦是父亲的意思）
　　@@@多谢投票@@@
　　天气冷，下班的时候跑去买电热毯了，结果回来就晚了，写得也少了。

　　玄系列之复活 33

　　33
　　出来的一男一女是巫家大族长巫青槐的一双儿女，儿子巫从安和女儿巫蝶萍。
　　一看到巫从安苗慕灵就下意识地看向巫姚，他第一次看到巫姚的时候，巫从安这个下流小人用卑鄙手段放倒了巫姚，想侵犯他，那时巫姚对他来说只是一个陌生人，所以他并没有杀巫从安，只是教训了他一顿就作罢了，可是苗慕灵现在後悔当时手下留情了，尤其当他看到巫姚嘴唇发白，垂在身侧的手悄然握紧的时候，他更是後悔，即使不杀了这个禽兽，也得切了他的子孙根，让他再也无法打巫姚的主意。
　　巫从安的目光在月羽等人脸上逐一扫过，他问巫辛梓：“他们就是苗家的人？既然到了怎麽不进去，爸拉和三祭司、四祭司都等得失去耐性了。”
　　巫辛梓木然地道：“他们也是才刚到。”
　　巫蝶萍从一出来目光就凝在玄炫身上，一副若有所思的样子。
　　如此明显的注视，玄炫不是木头早就注意到了，他不由自主地多看了巫蝶萍几眼，心下狐疑。
　　月羽也注意到了，他本应讨厌这个女人的，可是不怎的，他就是讨厌不起来了，甚至没有挡去这个女人对玄炫探究的目光，他不由得大为意外，同时在心里也暗自警惕起来，他隐隐觉得这个女人不简单。
　　终於，巫蝶萍的目光从玄炫身上移开了，极为礼貌地做了个请的手势，“苗家的客人，请进。”
　　巫从安当先走了进去，巫辛梓看了看那只仍在朝他低吼的小黄猫，冷漠地对巫姚：“把这猫扔了，希望这是最後一次让我看到它。”
　　巫姚急了，“可是──”
　　巫辛梓根本不听他的解释，转身跟著走进屋里。
　　巫姚无助地站在那里，抱著小黄猫失魂落魄的。
　　这小猫是他从外面捡回来养的，从猫崽子养到这麽大，感情极为深厚，无论如何，他都不忍心抛弃它，可是他不能忤逆巫辛梓，他知道巫辛梓那句话的意思，再让他看见这只小黄猫，小黄猫就必死无疑。
　　直到巫辛梓的身影看不见了，小黄猫竖起的毛才塌了下来，它回头看著不知道如何是好的巫姚，舔了舔他的手背，然後朝玄炫的方向叫了两声。
　　巫姚愣愣地看著玄炫，难道真的要把小猫送给这个人？
　　玄炫上前伸手搔了搔小黄猫的下巴，斟酌了一下道：“请容许我说句你不爱听的话，它跟著我比跟著你幸福，巫家这个地方真是连鬼都不喜欢。”
　　一旁的巫蝶萍插口道：“爸拉这个人没什麽耐性，因为大祭司的事，爸拉本就极为愤怒，诚然你们苗家有骄傲的资本，可是这事情本就是你们不对，我觉得没有必要让这矛盾进一步激化，小猫这事情不急，请你们先跟我进去吧，巫姚，要是你不愿把这小猫送出去，你可以给我养，你考虑一下吧。”
　　巫姚垂下眼，半晌，他把小黄猫放到玄炫手里，低低地说了声：“谢谢了。”
　　玄炫笑意盈盈的，“这句话是我说才对。”
　　巫姚摇了摇头，小黄猫喜欢玄炫，巫姚知道，让小黄猫自己选择，它也会选玄炫的。
　　巫蝶萍笑了一下，“请！”
　　经巫蝶萍蝶身边的时候，玄炫闻到了她身上散发出来的淡淡迷人清香，玄炫停了下来，这清香陌生而又熟悉，香奈儿5号，玄妙可独爱的香水。
　　@@@多谢投票@@@
　　天气太冷了，坐在那里半天才打了这麽一点字，⊙n⊙

　　玄系列之复活 34

　　34
　　主位上的巫青槐看到月羽他们进来，并没有起身迎接，更加没有说话，只是随意地看了一两眼。
　　巫辛梓坐在巫青槐右边的第三张椅子上，他上方坐著两个看上去大约五十岁上下的男人，一个虎背熊腰，一个矮矮胖胖的，估计就是三祭司巫元和巫军，巫从安则站在巫青槐的身後。
　　巫蝶萍把玄炫几人领到左边的椅子上坐下後，走过去站在巫青槐的身侧。
　　巫姚先是向巫青槐行了礼，本想站到巫辛梓身後的，巫青槐却摆摆手，“小姚，你坐到辛梓旁边吧。”
　　巫元问巫姚：“夜曼怎麽突然出谷了？”
　　巫姚怔了一下，“我也不太清楚，今早去向阿妈拉（注：妈妈）请安的时候，她已经不在了，阿妈拉出谷的事情还是宗主告诉我的。”
　　巫青槐微微皱了皱眉，问巫辛梓：“夜曼有没有说因为什麽事情出谷？”
　　巫辛梓道：“没，二祭司一向不喜欢别人过问她的事，因此我没问。”
　　巫青槐点了点头，没有再说话。
　　月羽眼底有些不快，他不是那种注重名利之人，也不在意别人是否尊敬他，只是他毕竟是苗家的三少爷，因为家世的关系，自小别人就对他毕恭毕敬的，十七岁的那年，与那群意图瓜分苗家的黑蛊师的较量，更是让他声名大噪，旁人对他更是又敬又怕，何曾像现在这样被干晾在一旁，完全的无视。
　　是想给苗家一个下马威麽？月羽在心里冷笑，巫家还真以为这里就是他们的天下，不自量力！他倒想看看巫青槐能自大到什麽程度。
　　月羽看了苗澜一眼，朝苗慕灵旁边的椅子抬了抬下巴。
　　从10岁开始，苗家的三兄弟的一切都是苗澜在打理，虽然苗澜名义上是管家，可是苗慕青他们从来都不把他当下人，巫青槐也不知道要装模作样到何时，坐著等比站著等舒服多了，何必要苗澜枯站著。
　　苗澜会意，走过去坐了下来。
　　巫家不把他们苗家看在眼里，他们同样不把巫家放在眼里，这里虽然是巫家的地盘，可是只要有少爷在，他们想走根本不是难事，关於这点，苗澜有信心得很。
　　玄炫垂著眼有一下没一下地抚摸著小黄猫，眼角余光却在注意著巫蝶萍的一举一动。
　　若是换了平时，在别的女孩子身上闻到香奈儿5号的清香，玄炫是不会觉得奇怪的，可是按照卦象所预示，玄妙可在西南方，巫家就是在西南方，卦象还显示，他很快就会遇到玄妙可，从种种迹象看来，玄妙可和萧春夏极有可能就在巫家，巫蝶萍身上的香奈儿5号让玄炫不得不猜想别的，不是说巫蝶萍没有这个金钱能力买香奈儿5号，只是在巫家这样一个地方，巫蝶萍这样的衣著，她给人的感觉都与香奈儿5号格格不入，一旦心里存了怀疑，玄炫甚至开始觉得巫蝶萍的身高、身材都和玄妙可极为相似，难道巫蝶萍竟就是小可？
　　这一下想法著实让玄炫惊了，可是巫蝶萍的样子、她对巫家的熟悉、对自己的态度，又证明她不是玄妙可，这究竟是自己的多虑，还是这当中有不可告人的秘密？
　　玄炫有些心乱如麻，他担心玄妙可他们会有什麽不测。
　　月羽就坐在玄炫身边，他敏感地察觉到了玄炫心境的变化，他伸手握住玄炫的手，正想说话的时候，沈不住气的巫青槐开口了：“苗慕灵杀了巫沛一事，我们可以不追究，也可以现在就让你们离开，但是有条件，我要你们苗家的蛊。”
　　@@@多谢投票@@@

　　玄系列之复活 35

　　35
　　不是没有见过自大狂傲的人，可是像巫青槐这样敢向月羽狮子开大口的，苗澜还真没有见过，这种狂妄真是连苗家三兄弟之中最张狂的苗慕青也自愧不如。
　　巫青槐这不是明摆著把他们苗家当傻瓜嘛，苗澜愤怒了，他还真以为苗家好欺负不成？
　　巫青槐的一句话不但惹怒了月羽，就连因为巫姚的关系一直当软柿子的苗慕灵也给得罪了。
　　诚然，苗慕灵是喜欢巫姚的，然而，他只是喜欢巫姚罢了，不是喜欢巫家，他之所以选择跟巫辛梓回来，只不过是因为他觉得巫姚的病很古怪，他想彻底地治好巫姚，他希望巫姚是自愿跟他走，自愿离开巫家，喜欢一个人，他希望得到的是对方最真诚的心，然而，这并不代表他可以不吭声地任由巫家任意宰割，若是真的是这样，他就不是苗慕灵了。
　　巫青槐的过分要求让苗慕灵极度反感，真是给你面子你不要，还要把这层脸皮撕破，反正在巫姚在这里见不得能快乐到哪里去，连养一只猫的自由也没有，本想顾及巫姚的想法的，这会儿还真是直接把人带走算了，他早就应该这样做了，不然也不用受这等鸟气。
　　月羽怒极反笑，“要我们苗家的蛊？只怕给了，你们也要不起！”
　　别看月羽总是面带微笑，高贵儒雅，似乎很好亲近，事实上，整个苗家，最难说动的就是这个三少爷，要是他真的生气了，就连作为亲兄弟的苗慕青和苗慕灵也不敢多言半句，这些年来，月羽唯一真正动气的事情就是苗姥姥要他救一些他不想救的人，结果一怒之下，他不但放蛊毒倒了苗姥姥离家出走，而且还放狠话，要是苗姥姥再烦他，他就反面不留情，所以这几年苗姥姥都不敢直言要月羽参加每年的蛊祭，只是通过苗慕青旁敲侧击。
　　很不幸，巫青槐踩了月羽的底线，蛊对於其他蛊师来说，可能只是一种武器，甚至只是一种工具，然而，对於月羽来说，蛊是一种宠物，不能随便送人或者抛弃，养了就得负责，或者可以说，他能成为无色蛊者，最根本的就是他对蛊虫的态度，一个随时都会关心你的主人，和一个只有在有需要的时候才会想起你的主人，两者选择向谁忠心，这是一个根本就不用考虑的就可以做出选择的问题。
　　巫青槐如此直接地问月羽要蛊，无异就是等同问他要花栗鼠拿去虐待，要他答应根本就是没可能的事情。
　　巫从安冷哼：“我们巫家没什麽要不起的。”
　　巫家的人都有一种盲目的自信和我是王你就得向我低头的优越感，巫家人当中，巫姚也许是最有自知之明的了，他深知激怒月羽对巫家百害而无一利，偏偏这里就是他的身份最低，再说他的话根本不会有人听，可是──
　　巫姚看著月羽他们那边的低气压，真的急了，正想不顾身份提醒一下巫青槐月羽的地位时，巫辛梓忽然按住了他，眼神凌厉地看了他一眼，示意他不要多口。
　　巫姚惊疑不定，宗主应该知道月羽身份的，他有告诉他的，他应该明白以月羽的本事，他想铲除巫家只怕不是难事，可是宗主为什麽不让自己告诉大族长月羽的身份，好让大族长有所收敛，再这样下去，对他们巫家一点好处也没有，不但解决不了大祭司的事，而且还极有可能和苗家结仇。
　　巫姚想不明白巫辛梓为何要隐瞒月羽的身份，难道宗主另有安排？
　　月羽坐在那里，双腿交叠，脸上也带著笑容，整个人显得优雅异常，然而他的眼底却冰冷如霜，“你们想要，我就给你们，只是你们不要後悔！”
　　巫青槐面有喜色，以为这是月羽向他示弱了，他得意地笑了，正想说上一两句话时，人毫无预警地倒下了。
　　@@@多谢投票@@@

　　玄系列之复活 36

　　36
　　巫蝶萍和巫从安大惊失色，急忙上前扶起巫青槐。
　　巫元和巫军猛地站起来，先是惊疑不定地看了月羽一眼，然後才上前查看巫青槐的情况。
　　巫姚也第一时间冲了上去，巫辛梓坐在那里没有动，脸上一丝情绪变化也没有，似乎一点也不关心巫青槐的死活。
　　巫青槐脸色潮红，眼睛紧闭，全身上下的皮肤散发著阵阵高热，看上去就像是一个高烧的病人。
　　巫元搭住巫青槐的脉搏，脉息时而如细水长流，时而如狂风暴雨，怪异而混乱。
　　“爸拉怎样了？怎样了？”著急的巫从安一连问了两声。
　　“觉拉（哥哥的意思），你别吵著三祭司。”巫蝶萍虽然焦急，可是却是比巫从安冷静。
　　巫元额上冷汗冒出，他诊断不出巫青槐突然晕倒的原因，他直觉认为是月羽下的毒手，可是刚才他就坐在月羽对面，月羽的一举一动他都看在眼里，那个人一直就是那样子坐著，连姿势都没有变过，如果真的是他下的毒手，那他是如何做到的？
　　巫元和巫军对望一眼，皆在对方眼里看到一丝恐惧的震惊。
　　月羽站了起来，弹了弹衣衫，语气平淡地道：“看来今天你们是没有时间招呼我们的了，大祭司是被谁杀的，你们自己查清楚再来质问我们，巫家这个地方实在是太差强人意，别说我不给时间你们处理，我只会留在这里三天，三天之後我就会离开，到时候希望你们会有一个合理的道歉。”
　　巫从安怒了，“现在是苗慕灵杀了大祭司，怎麽反过来要我们巫家道歉？”
　　月羽笑了，他虽然在笑，笑得如夜空璀璨的烟花，可是却有著一种逼人的森寒，“别说人不是苗二杀的，即使真是他杀的，苗家也不会向人道歉，因为你们不够资格，巫辛梓弄瞎苗二眼睛一事，我还没有向你们追究，你们还敢向我提条件，我愿意坐下来听你们废话已经很合作了，你们再不识相，荡平你们巫家又有何难？我说得出做得到，你们对自己如此有信心就尽管放肆，正好给我一个理由铲平巫家，然後改为苗家的分支机构，相信苗大会很有兴趣开发这里的。”
　　说完，月羽懒得再理会巫元等人，转身拉起玄炫，“小月，我们走，真是浪费时间！”
　　巫元等人脸色阵青阵白，一句话也说不出来。
　　“你不能走！”巫姚拦住月羽。
　　月羽冷冷地扫了他一眼。
　　被月羽这样一扫，巫姚心中竟生出一丝恐惧，可是──巫姚看了一眼昏迷不醒的巫青槐，鼓起勇气道：“请你解了族长身上的蛊。”
　　巫军等人惊了，难道巫青槐这样子竟真的是这个青年下的毒手？
　　月羽没有表态，只是回头站在一旁的苗慕灵，“苗二你怎麽说？”
　　巫姚立即看向苗慕灵，可是苗慕灵却没有看他，他冷漠地道：“从一开始，你们就应该知道得罪苗家会有什麽下场，现在不过是印证外界传闻所言不虚而已，你们有本事便自己治好巫青槐，没本事就当作是买个教训。”
　　说完，苗慕灵看也不看巫姚一眼，径自转身走了出去。
　　“苗──”巫姚想叫住苗慕灵，可是却又顿住，他和苗慕灵是什麽关系，什麽关系也没有，刚才苗慕羽否认大祭司是苗慕灵杀的，难道大祭司真的不是苗慕灵杀的？以苗慕羽的身份，他用不著撒谎，他如此肯定大祭司不是苗慕灵杀的，难不成他知道谁才是真正的凶手，可是要是他知道谁凶手，没道理不会说出来……
　　一时之间，各种各样念头涌上脑海，巫姚愣在了原地。
　　临走之前，玄炫不由自主地回头看了巫蝶萍一眼，这个女子和小可究竟有没有关系？要是她就是小可，那萧春夏又在哪里？
　　@@@多谢投票@@@
　　终於周末了，泪，我要睡觉！！！

　　玄系列之复活 37

　　37
　　苗澜先是小心地瞧了一眼走在前面一声不吭的苗慕灵，然後才低声问月羽：“少爷，我们真的三天後就离开巫家？”
　　“嗯。”
　　“可是二少爷不是喜欢那个巫姚麽，以二少爷的性格，我觉得他不会轻易放弃。”苗澜忧心地道。
　　月羽还没有回答，苗慕灵轻笑一声，“苗澜你还真是了解我啊，要巫姚放弃巫家跟我走似乎不太可能，那你说，我该怎麽办？”
　　苗澜认真地想了一下，“我觉得二少爷你会直接把人绑走。”
　　这回换月羽笑了，“说得真好，二哥你早该这样做了。”
　　“你们以为我没有想过麽，只是──”只是他毕竟希望巫姚是真心真意地跟自己走，他不想巫姚恨他，可是现在看来，似乎是自己的奢望了，认识巫姚越久，越觉得他对巫家的忠心是根深蒂固的，要是他的这份心思转到自己身上，那是一件如何让人幸福得发颤的事儿，既然这条路不通，那就走另一条路吧，只希望时间久了，巫姚不会恨自己。
　　想到这里，苗慕灵问月羽：“三天时间到了，要是巫家没有任何表示，也不让我们走，你会怎样做？”
　　“我们真要走不用他们同意。”月羽冷哼。
　　“我知道，我是问我们是不是就这样直接离开？巫青槐就这样算了？”
　　“我也没有痛下杀手，过段时间自然会没事，不然他们以为我们苗家好欺负。”月羽不屑地道。
　　苗澜道：“不过这巫家也真够猖狂的，比我们苗家还嚣张。”
　　沈默了一下，苗慕灵道：“环境使然，巫家自我形成一个封闭的小王国，即不接受外界，也不自我进步，总认为自己就是最强大的，自然就会目中无人了，说穿了，巫家只不过是一个日渐没落的家族。”
　　“既然这样，你的眼睛怎麽说？”月羽没好气地问。
　　苗慕灵无辜地道：“不能怪我著道啊，是巫辛梓太阴险了，我一时大意才会被他暗算了。”
　　想到刚才巫辛梓丝毫也不关心巫青槐的安危，想到他出人意料地瞒下巫夜曼的死，月羽就觉得这个人是有阴谋的，只是他想干什麽就不得而知了，可是不管怎样，巫辛梓也不会构成多大的威胁，这点月羽倒是有自信的。
　　“小炫怎麽一直不说话，有心事？”苗慕灵问走在最後的玄炫。
　　他这样一问，月羽才惊觉自己一直想著巫家的事，竟然忽略玄炫了，该死，月羽忍不住咒骂。
　　玄炫一直心绪不宁的，总觉得巫蝶萍就是玄妙可，可是同时又觉得她不是，巫蝶萍给他的矛盾感觉让玄炫失去了平时的冷静，以致都不能好好思考了。
　　月羽见玄炫脸色不是很好，想到他似乎从刚才开始就不对劲了，而自己竟然一直都没有关心他，心里更是痛恨自己了，巫家比起玄炫来什麽也不是。
　　月羽握住玄炫微凉的手，一时之间都不知道该说些什麽好，只能伸手抱住他，半晌才问：“发生什麽事了，小月好像很困惑的样子？”
　　玄炫深吸了一口气，“我觉得巫蝶萍是小可。”
　　苗慕灵立即小声问苗澜：“谁是小可？”
　　“玄少爷的妹妹。”
　　巫蝶萍是玄妙可？
　　月羽这一惊真是非同小可，他怔了一下，冷静地问：“为什麽你会认为巫蝶萍是小可？”
　　“她身上有香奈儿5号的香水味道，小可只会用这种香水。”
　　月羽没有插话，他知道玄炫不是轻易下判断之人，单凭香奈儿5号不能证明巫蝶萍就是玄妙可，玄炫一定是还有其他依据的。
　　果然玄炫接著道：“我刚才观察了巫蝶萍很久，总觉得她的身高、身材都跟小可很像，加上卦象的预兆，我总觉得她就是小可，可是她不认识我，一点也不认识，她看我的眼神完全是看一个陌生人，如果她是装的，我觉得不可能，一个人的眼睛不会撒谎。”
　　“会不会是被人洗脑了？她只有巫蝶萍的记忆，自然就是把自己看作是巫蝶萍。”月羽提出一个可能性。
　　“我不知道。”玄炫摇头，“我要弄清楚这事情，要是三天──”
　　月羽打断玄炫，“傻瓜小月，我这话是说给巫家的人听的，小可也是我的妹妹，难道我会不管麽，不怕她以後霸著你这个哥哥不让我碰麽，我可承受不起啊。”
　　最後一句话把玄炫给逗笑了，不安的心也渐渐平复，他亲了亲月羽的脸颊，“谢啦。”
　　“谢什麽呢，我不喜欢你和我客气。”月羽故意板著脸道。
　　“我可没和你客气，喏，我们现在回去好好休息，晚上和我一同去做小贼夜探巫家，走啦。”
　　“亲一下太少了，我不满意。”
　　玄炫翻白眼，“平时还亲得少麽，脸上早亲得都没有一块儿干净的地方了，你少得寸进尺。”
　　“呵呵。”
　　瞧著他们的柔情蜜意，苗慕灵羡慕了，自己和巫姚不知何时才能像小弟他们这样幸福，大概没可能了吧。
　　回到坤屋的时候，玄炫等人意外地看到了等在那里的巫姚。
　　苗慕灵愣了一下，这人抄近路麽，不然怎麽会走在他们前面？
　　月羽也不看巫姚，拉著玄炫直接越过他进屋了，苗澜自然跟著进去。
　　苗慕灵摸出烟，点燃，沈默一下，问：“还有什麽事，刚才不是把话说得很清楚了麽？”
　　巫姚没有马上说话，他盯著苗慕灵手上的烟，没头没脑地说了句：“你抽烟？”
　　@@@多谢投票@@@
　　其实巫姚也很可爱的>_<

　　玄系列之复活 38

　　38
　　你抽烟？
　　乍闻这句话，苗慕灵著实愣住了，他皱眉，暗忖：这是哪门子的问题？我抽烟又如何了，难不成你要管我？
　　怔了一会儿，苗慕灵才回了句：“是啊，我抽烟，男人抽烟很正常吧，虽然我不常抽。”
　　话说出口之後，苗慕灵恨不得抽自己嘴巴，若是说巫姚问得傻，他回答得也够傻，得，都傻到一块儿了。
　　巫姚也愣住了，垂下头看著自己脚尖不说话了。
　　苗慕灵有些烦躁，你自己来找我，可是又不说话，这是什麽意思嘛，算了，也不知道是不是上辈子欠了他的，“找我什麽事？”苗慕灵主动问。
　　“能不能、能不能──”巫姚开不了口，可是自幼丧父的他，无论是巫青槐还是大祭司巫真沛都待他如亲儿，他不能看著巫青槐半死不活的，那种感觉对巫姚来说，就像是自己的父亲在受苦一样，虽然是巫青槐狂妄无礼在先，可是巫姚并不觉得有什麽不对。
　　“能不能帮忙把大族长身上的蛊解了。”巫姚终於还是把话说出口了。
　　果然又是为了巫家，苗慕灵自嘲了一下自己的未卜先知。
　　苗慕灵靠在墙上，吸了一口烟，“你求错人了，小弟的蛊除了他自己无人能解。”
　　巫姚也知道自己应该去求月羽，可是他首先想到就是求苗慕灵，对著苗慕灵，他可以很自然地把请求的话说出来，尤其是只有他们两个人的时候，因为他觉得苗慕灵是不同的，至於有什麽不同，他却说不上来。
　　“你们是兄弟，你说一句抵过我说十句。”
　　“你这是求我麽？”
　　怔了一下，巫姚低声道：“是，我求你，请你帮帮忙。”
　　盯著巫姚低头时露出的那一截雪白的颈脖，苗慕灵忽然很想知道为了巫家他能做到什麽程度？
　　苗慕灵把烟扔到地上，伸脚碾灭，他冷漠地道：“行，我可以答应你。”
　　巫姚大喜。
　　“可是我有条件。”苗慕灵抬起巫姚的下巴，唇轻轻地在巫姚唇上擦过，“你要是愿意今晚陪我，我就让小弟解了巫青槐的蛊，如何？”
　　唇上传来的温热让巫姚眼珠一下子睁大，脑中一片空白。
　　苗慕灵的手在巫姚脸上摩挲著，静待他反应过来。
　　巫姚从来不曾被人吻过，苗慕灵的碰触和巫从安那个禽兽的碰触是两种截然不同的极端，巫从安给他的感觉是恶心，可是苗慕灵却说不出是什麽感觉，至少他是不讨厌的，然而也说不上是喜欢，他不明白，不明白苗慕灵对自己的亲昵从何而来，也不知道要在怎样面对这样陌生的苗慕灵，一时之间他只能是呆滞地望著苗慕灵。
　　苗慕灵放下手，“你要是不愿意就回去吧。”
　　巫姚的神智终於回拢了，结结巴巴地问：“你、你刚才说什麽？”
　　苗慕灵望著他的眼睛，“陪我一晚，我就叫小弟不和巫青槐计较。”
　　“怎样陪？”冷静下来的巫姚说话终於利索了。
　　苗慕灵本想狠下心肠说“让我上你”的，可是他知道经过巫从安那次，巫姚对这种事情有著说不出的恐惧，只怕说出这番话之後，巫姚对自己仅存的好感就会荡然无存。
　　“陪我说话，让我抱著睡一晚。”
　　“只是抱著睡觉不做别的？”巫姚确认。
　　“嗯。”
　　巫姚一咬牙，“行，希望你说话算数。”
　　见巫姚答应了，苗慕灵倒後悔了，我干嘛对他这麽好，他也不会领情的，他念的想的都是巫家，我应该把他往死里折腾，看他还敢不敢满脑子都是巫家！气死我了！
　　“那好！”苗慕灵臭著一张脸转身进屋。
　　察觉到苗慕灵的怒火，巫姚觉得委屈，他都答应了他的条件了，他还有什麽不满意的，要不是为了大族长──
　　巫姚顿住，茫然了。
　　自己真的是为了大族长麽，还是因为想到苗慕灵终究要离开巫家，两人大概这辈子也不会再相见了所以才会答应，为的就是能和他多相处一段时间，是这样麽？
　　这最深层的原因，巫姚不愿去细想，他怕得到的是让自己害怕的原因，原来他竟不愿苗慕灵离开。
　　@@@多谢投票@@@
　　晚些再更一篇，大概要12点了

　　玄系列之复活 39

　　39
　　看到跟在苗慕灵後面进来的巫姚，月羽只是微微皱了皱眉也没有说什麽，玄炫主动跟巫姚打招呼：“你不放心你的小猫麽，放心，我会好好照顾它的。”
　　小黄猫从玄炫怀里跳下来，凑到巫姚脚边亲热地拱了几下。
　　巫姚蹲下来摸了摸小黄猫的头，“不是，我很放心，看得出它很喜欢你。”
　　玄炫笑了笑，问：“吃过了麽，等会要不要一起吃？”
　　月羽不高兴了，正想发作，玄炫推了他一把，指了指脸色不是怎麽好的苗慕灵。
　　月羽看了自家二哥一眼，又看看蹲在地上的巫姚，得，他不管这两个人了，他们爱怎样折腾就怎样折腾吧，就当是看在巫姚把小黄猫送给玄炫份上，他不针对巫姚便是了。
　　巫姚抱著小黄猫站起来，他瞧了脸上没什麽表情的苗慕灵一眼，觉得有些难受，这人，又是他自己提出要自己陪他，现在弄得好像是他倒贴上来要缠著他一样。
　　巫姚站在那里，走也不是，不走也不是，他想救巫青槐，可是苗慕灵的态度又让他不知所措。
　　月羽隐约猜到巫姚是为了巫青槐之事而来，二哥答应了他麽？可是看巫姚脸色又不像，这两人在外面谈了什麽，这是摆脸色给谁看啊？
　　看著显得有点失魂落魄的巫姚，苗澜也不由得同情他，在巫家这样一个压抑的家生活也真够憋闷的了，还要处处为这个家著想，而且还不一定被认同，这样的生活巫姚不觉得难受麽，至少苗澜看著是觉得难受的。
　　僵了一会儿，玄炫也觉得气氛冷，干脆招呼月羽去睡觉了，晚上还有事情做得养足精神，这两个人的事，他们这些外人还是不要插手了，免得到头来弄巧反拙。
　　玄炫和月羽一走，苗澜也识趣地溜了，客厅里只剩下一声不吭的苗慕灵和愣在原地的巫姚。
　　巫姚看了背对著自己的苗慕灵一眼，抱著小黄猫在一张藤椅上坐了下来，苗慕灵要他陪他说话，可是他不说话，巫姚根本不知道要说些什麽好。
　　枯坐了一会儿，巫姚觉得困，近来他总觉得累，即使晚上早早睡觉了，第二天起来仍是觉得疲惫不堪，也不知道是哪里出了问题。
　　轻轻地抚摸著小黄猫，巫姚觉得眼皮越来越重，最後蜷缩在藤椅上迷迷糊糊地睡著了。
　　半梦半醒之间，他觉得自己似乎处身於一个阴暗潮湿的地方，眼前影影绰绰的，似乎有很多人朝自己围过来，他们看著自己的眼神是赤裸裸的，这种眼神他不陌生，当巫从安压在他身上的时候就是这种充满色欲的眼神，他恐惧，他想逃，可是却动不了，只能看著那些人慢慢地朝他逼过来，他觉得很冷，身上很痛，甚至感觉到无数像蛇一样的手摸著他的身体，他想大叫，可是嘴巴也被人堵住了，当他绝望得几乎疯掉的时候，一阵若有若无的草木清香飘了过来，他拼尽全力不顾一切扑向香气传来的方向，无声地呐喊：救我，救我……
　　苗慕灵虽然背著对巫姚，可是却时不时用眼角余光注意他的一举一动，当看到巫姚抱著那只猫缩成一团在藤椅上睡了过去的时候，他忍不住叹气，对巫姚他终究还是硬不起心肠。
　　他走过去，想把巫姚抱到房间去睡，走近了却发现巫姚浑身抽搐泪流满脸，苗慕灵大惊失色，手才碰到巫姚就被紧紧地抱住了。
　　巫姚死命地往清香传来的地方躲，似乎只要躲进这个地方，他就可以逃脱那些让他害怕的人，那些让他惊惧的手……
　　苗慕灵被拼命往怀里钻的巫姚撞翻在地，还没来得及爬起来，人就被巫姚手脚并用地缠著压在地上，巫姚的泪水和冷汗一滴滴地滴在苗慕灵的脸上，脖子里，狠狠地灼伤了他的心。
　　@@@多谢投票@@@

　　玄系列之复活 40

　　40
　　“巫姚，巫姚……”苗慕灵不断地拍打著巫姚的脸，试图把陷入梦魇的人唤醒，然而巫姚却始终不醒，嘴唇咬得紧紧的，豆大的汗珠混著泪水潸然而下，他尽可能地把手脚缩在苗慕灵怀里，那样子就像在母亲子宫里的婴儿，浑身上下不可抑止地颤抖著。
　　“巫姚，巫姚，醒醒，醒醒──”苗慕灵不由自主地加大了声音，可是巫姚就像是和他隔了重重障碍，对他的声音、拍打没有丝毫反应。
　　一旁的小黄猫忽然嘶叫起来，一声接一声的，凄厉的叫声让人心惊胆颤。
　　客厅这麽大的动静惊动了房间里的玄炫和月羽，正在厨房里弄点心的苗澜也跑了出来。
　　“发生了什麽事？小猫怎麽叫得──”话问了一半，玄炫才看到苗慕灵怀里异常的巫姚，忙问：“巫姚怎麽了？”
　　慌了手脚的苗慕灵定了定神，“不知道，突然就这样了，怎麽叫也不醒，小弟，快来帮他看看！”
　　“先把他放到椅子上。”月羽道。
　　可是昏迷中的巫姚就像一个极度缺乏安全感的孩子，把苗慕灵巴得紧紧的，死活不放。
　　玄炫想帮忙把巫姚扶起来，哪知他的手一碰到巫姚的身体，巫姚抖得更是厉害，眼耳口鼻竟渗出了一丝丝的血丝。
　　玄炫急忙把手收回来，都不敢碰他了。
　　“你把他的手捉住，不然他这样乱动，我根本把不了脉。”月羽道。
　　苗慕灵依言按住了巫姚的手，大概是察觉到苗慕灵的气息，巫姚停止了挣动。
　　“怎麽样，他为什麽会这样子？”苗慕灵紧张地问神色古怪的月羽。
　　“他没事。”半晌，月羽才道。
　　“没事，他这样子怎可能没事？”苗慕灵禁不住叫了起来。
　　不是不相信月羽，只是巫姚这情形怎麽看都不像是没事。
　　玄炫也觉得不解，“为什麽你会这样认为？”
　　“他只是在做梦。”月羽一语惊人。
　　“做梦？”玄炫和苗慕灵都愣住了。
　　“是做梦，做另一个人的梦，梦醒了自然就没事了，看他这反应，大概是这个梦触动了他心底最害怕的事情，感同身受，因此才会这样子。”
　　苗慕灵冷静下来，实际地问：“有没有办法根治？”
　　沈默了一下，月羽道：“有，消除另外一个人的记忆，不过这基本上没什麽可能，还有一个简单的办法──洗脑，把巫姚自己的记忆和属於另外一个人的记忆都抹去，他自然什麽痛苦也没有了，”说到这里，月羽看了苗慕灵一眼，“一个记忆空白之人，想让他真心真意喜欢一个人是一件很容易的事。”
　　苗慕灵怔住。
　　直到傍晚时分，巫姚仍然在沈睡，人却已经安静下来，看上就像是睡著了，可是依旧把苗慕灵捉得紧紧的。
　　无奈，苗慕灵只能把他当大娃娃那样抱著吃饭。
　　小黄猫蹲在桌子上聚精会神地瞧著巫姚，玄炫把饭菜送到它面前竟然也不吃，就是耐心地看著巫姚，看样子巫姚不醒，小黄猫也不吃了。
　　玄炫摸了摸小黄猫的头，微微叹了一口气，“忠心的小东西。”
　　苗澜看著吃饭吃得有点艰难的苗慕灵，担心地道：“二少爷，你这样抱著他也不是办法，等会他醒了说不定就误会你了。”
　　苗慕灵还没有回答，月羽突然放下了筷子，脸色微微一变。
　　察觉有异，玄炫问：“是不是发生了什麽事？”
　　“我们被包围了。”


　　玄系列之复活 41

　　41
　　玄炫等人先是一呆，回过神来之後，苗澜第一个冲到窗边──
　　以巫元和巫军为首，坤屋被巫家的人团团围住，那些人手里都举著火把，把小小的院落照得亮如白昼。
　　苗澜大惊，第一反应就是巫家的人想烧死他们。
　　这一惊还真是非同小可，苗澜忍不住回头叫了一声：“少爷！”
　　月羽镇静异常，居然还有心情把面前的那碗饭吃完。
　　玄炫扫了一眼屋外凶神恶煞的巫家人，又看看冷静地吃饭的月羽，想了一下也继续吃饭了。
　　苗澜急了，转头去看苗慕灵，“二少爷！”
　　苗慕灵刚想站起来看看外面的情况，这时，原本昏睡的巫姚忽然一下子睁开眼睛。
　　苗慕灵大喜，“你醒了？”
　　巫姚转动著眼珠，一双眼睛却没有丝毫的焦距，空洞无神就像瞎子一样。
　　苗慕灵又叫了几声，他才迟钝地反应过来，抱著苗慕灵放声痛哭：“哥哥，哥哥，救我，救我……”
　　苗慕灵懵了，又变成了第二个人了？
　　这时，屋外的巫元眼尖看到了紧紧地抱著苗慕灵的巫姚，当即暴怒：“小姚你给我出来！”
　　巫姚一听到巫元的声音，蓦地发出一声拔尖的惨叫，缩到苗慕灵背後瑟瑟发抖，“哥，哥，你在哪里，你在哪里，救我，救我……”
　　顾不上此时的巫姚是谁了，苗慕灵反身抱著他低声安慰：“别怕，别怕，我在这里，我在这里。”
　　巫姚似乎连他的话也听不到了，只懂得缩成一团浑身颤抖。
　　巫元更加愤怒了，“你怎麽跟苗家的人在一起，再不出来把你一并烧了！”
　　衣襟沾满鲜血的巫军不耐烦地道：“婊子生的杂种而已，你跟他说那麽多干什麽，说不定就是他夥同苗家的人把族长杀了。”
　　闻言，屋里的月羽等人皆是一惊，巫青槐死了！？
　　屋外的巫元和巫军此时却争吵起来。
　　“什麽杂种，他可是──”巫云怒了。
　　“那你倒说说他是谁的儿子？”巫军嘲讽地道。
　　巫元被问住了，“当年你也有──”
　　“我从来就不赞成他出生，早该杀了他的，你看他现在是什麽德行，把苗家的人也给勾搭上了──”
　　“闭上你们的臭嘴！”苗慕灵听不下去了，亏得巫姚想的念的都是巫家，这些混账都说些什麽话，竟把巫姚说得如此的不堪。
　　苗慕灵本就憋了一肚子闷火无处发泄，此时终於爆发，他一把拿过苗澜放在一旁的行李袋，翻出苗澜带来一副短弩，连发两箭朝巫元和巫军急射而出。
　　短箭去势疾而强劲，巫元和巫军根本无法闪避，眼看两人就要被穿破喉咙，白光一闪，噌的一声，短箭被旁边伸出的一把长剑拨开了，可是由於短箭力度太强，虽然被拨开了，仍然向前飞去，只有半截的箭头深深地插入巫元和巫军的肩膀，鲜血如注，巫元和巫军顿时痛呼一声。
　　巫辛梓看也不看巫元两人，微微晃动的剑身映照著他如鬼魅的脸旁，显得异常的阴森，他看著抱著双腿缩入桌子下的巫姚，哑著声音叫了一声：“小姚过来我这边。”
　　听到他的声音，巫姚恍恍惚惚地抬起头来，不自觉地叫了一声“哥哥”。
　　苗慕灵挡在巫姚身前，他扫了一眼提著汽油举著火把显得群情激昂的巫家一干人等，冷道：“你们这是什麽意思？”
　　巫军拔出肩膀的半截短箭扔在地上，又惊又怒：“想不到你们苗家如此卑鄙，把族长弄得半死不活还不罢手，居然还把他、把他──”
　　仿佛对一切视而不见、听而不闻的月羽终於吃完那碗饭，他优雅地擦了擦嘴，站了起来。
　　他越过苗慕灵，目光逐一在巫辛梓、巫元等人脸上看过去，他微笑：“把巫青槐怎样了？”
　　月羽的笑容有著一种说不出的魅惑，巫军晃了一下神，声音也低了几度：“凌、凌迟。”
　　“凌迟？”月羽轻笑，“看你们这样气势汹汹的，想必把巫青槐的尸体也抬来兴师问罪了，把他的尸体抬上来给我看看如何？”
　　巫辛梓目光一闪，一言不发地朝身後扬了扬手。
　　有两个人抬著一副担架走了上来，巫辛梓弯腰把上面血迹斑斑的白布掀开──
　　白布之下的巫青槐四肢都被砍了，身上没有一处是完整的，纵横交错都是刀痕，血肉模糊。
　　月羽随意看了一眼，“的确是凌迟，看样子至少割了一百二十刀。”
　　“你们还有什麽话好说的？烧死你们已经便宜你们了。”巫元捂住肩膀愤恨地道。
　　“我自然有话说，”月羽低头看著自己的手掌，“我杀人从来不这样麻烦，我喜欢毁尸灭迹。”
　　说完，月羽手一扬，笑得冷漠狂傲。
　　巫元等人莫名其妙，可是下一刻他们不约而同地失声惊呼起来。
　　担架上巫青槐的尸体以一种极快的速度在消失，短短的几分锺，连肉带骨、甚至发丝全消失不见，连一丝痕迹也不留下。
　　巫军他们惊骇了，就连一直面无表情的巫辛梓也不由得僵住了。
　　@@@多谢投票@@@

　　玄系列之复活 42

　　42
　　月羽就那样随意地站著，脸上也带著笑容，“如果巫青槐是我杀的，你们以为我会给机会你们向我叫嚣？”
　　巫元等人面如土色，一句话也说不出来。
　　月羽闲适地步下台阶，巫军等人不由自主地退後一步。
　　“你们带这麽多人来，带著汽油、火把的，想烧死我们麽？还真是够光明磊落的，你们尽管烧，我倒想看看是你们动作快，还是我动作快，我不杀人不代表我不会杀人，你们这里有多少个人我就可以让你们有多少种死法，绝对不重复，你们够放肆的话就尽管尝试一下，一定不会让你们失望。”
　　月羽收起了笑容，神情漠然，眼底带著慑人的寒意。
　　巫元等人胆怯了，他们虽然拒绝相信，然而巫青槐的尸体在一瞬间消失却是一个无法抹杀的事实，直到此刻，巫家的人才真正害怕了，才意识他们得罪了不该得罪的人，眼前这个俊雅的青年犹如地狱的修罗，这里所有的人，在他那双肃杀的深沈眼眸里，不过只是一群蝼蚁，他主宰他们的生死，他的每一句话绝对不是儿戏，他们毫不怀疑，这个宛如神砥又如修罗的男子操控著他们的生死，他们还活著，只不过是因为他不想杀人而已……
　　这个认知让巫元等人一下子没有了气焰，甚至恐惧起来，他们不能留这个人在这里，这是个威胁，对他们性命的威胁。他们已经不想追究巫真沛和巫青槐的死，在死亡面前，他们首先想到的就是自己的安危，即使他们想追究，此情此景，他们也没有那个能力追究。
　　巫元和巫军对望一眼，都有了主意。
　　“不管族长是不是被你们苗家杀的，但至少是你间接害死的，若不是中了你的蛊，族长也不会变成废人一个，也就不会任人宰割，我们巫家不欢迎你们，你们马上离开！”巫元厉声道。
　　月羽一点也不把他放在眼里，冷讽：“我们苗家的人是你们一句话说要我们来就来，说走就走的麽？”
　　“你！”巫元气结，若不是顾忌月羽的手段，巫元岂会如此忍气吞声，他从来不曾如此卑躬屈膝过。
　　巫辛梓一直看著桌子下缩成一团的巫姚，看著苗慕灵把巫姚抱出来软语安慰，看著巫姚依赖的抱著苗慕灵，巫辛梓握住长剑的手紧了紧，眼底杀气乍现。
　　“苗家的人不能走！”巫辛梓态度强硬。
　　“你有本事留住他们麽？”巫军略带嘲讽地道。
　　“族长和大祭司的事不能这样不了了之，你们这样把人放走，岂不是要让大祭司和族长枉死？！”巫辛梓冷冷地道，“巫家不是只有你们两个人，你们的意思不代表巫氏一族。”
　　巫氏一族的子弟面面相觑了一会儿，虽然都没有说话，可是看那神情都是站在巫辛梓这边。
　　丢了颜面的巫军异常震怒，“这里轮不到你说话！”
　　“这里谁都有权说话，我们巫家虽然比不上苗家，可是也不是贪生怕死之人，你们两个不配做巫家的祭司！”巫辛梓气势逼人。
　　被巫辛梓这样公然挑战他们的地位，巫元和巫军几乎被气歪了鼻子。
　　“你不过是巫飞霞被人强暴生下来的孽种，别以为你可以在巫家当家做主，你不够资格！”巫元指著巫辛梓鼻子大骂。
　　巫辛梓不为所动，似乎巫元骂的人不是他，“我姓巫，我身上有巫家血，这已经足够了。”
　　“反了，反了──”找不到话辩驳的巫元气得火冒三丈。
　　月羽冷眼看著他们窝里斗，这些人是生还是死他一点也不关心，他们自相残杀更好，还可以省去不少麻烦。
　　站在他背後的玄炫在人群搜索著，发生了这样的事为什麽不见巫蝶萍和巫从安？巫青槐可是他们的父亲，他们没道理不闻不问的，可是他们为何没有出现？他们去了哪里？
　　@@@多谢投票@@@

　　玄系列之复活 43

　　43
　　巫辛梓完全不理会觉得被挑战了地位而怒容满面的巫元和巫军，他不卑不亢地看著月羽，“在事情还没有结果之前，你们不能离开巫家！”
　　“你以为你能拦住我们？”月羽冷笑。
　　巫辛梓深深地看了月羽一眼，“我自认没这个本事，不然你蛊师审判者这个位置早已经换人了。”
　　此言一出，包括巫元和巫军在内，巫家的人皆感震惊，见鬼似的死死瞪著像个贵公子一样的月羽。
　　“你说什麽？这个人是那个无色蛊师苗、苗慕羽？开什麽玩笑！”巫元不相信。
　　巫辛梓不带感情地道：“你可以认为我是开玩笑，你相信也罢不相信也罢，与我无关。”
　　巫元被堵住了，他不自觉地低头看了看只剩下一滩鲜血的担架，悚然了。
　　巫军的脸色也好不到哪里去，若是眼前这个举手投足都带著傲视天下气势的俊美男子是审判者，那他所说的巫家有多少人就让他们有多少种死法绝非虚言。
　　“我是没这个本事，可是你们不留也得留。”巫辛梓森然地道。
　　月羽笑了，“那你倒是说说你有什麽理由可以让我们留下来？”
　　巫辛梓没有说话，从上衣的口袋掏出一样东西朝月羽扔了过来。
　　月羽丝毫不担心巫辛梓会耍手段，伸手就把那样东西接住。
　　那是一部手机，粉红色的iPhone，手机的屏幕是亮著的，大概是巫辛梓扔过来的时候按亮了，一张照片占据了整个屏幕，那是一张两个人的合照，女的俏皮亮丽，顽皮地用手圈住一个一脸无奈的青年的脖子──
　　月羽的瞳孔一下子收缩了，相片中人的是玄妙可和玄炫。
　　玄炫也看到了，他的目光在手机屏幕上停住了，直到屏幕暗了，他才把目光移开，语气平淡地问目光深沈的巫辛梓：“她在哪里？”
　　“巫家。”
　　“巫蝶萍？”
　　肯定的询问让巫辛梓那张风雨不动安如山的脸终於有了裂痕，他眼中闪过惊讶，忍不住多看了玄炫两眼，要否认麽？
　　半晌，巫辛梓点头，“是。”
　　巫元和巫军惊疑不定地看著他们，猜测著巫辛梓抛了什麽东西给月羽。
　　玄炫冷静地问：“你想怎样？”
　　巫辛梓看了他一眼，然後看著苗慕灵怀里的巫姚：“第一，把小姚交出来，第二，在真相还没有水落石出之前，你们不能离开巫家。”
　　玄炫垂眼，没有答话。
　　巫辛梓看不出这个人在想些什麽，他再看看一旁的月羽，却发现月羽没有开口的意思，竟像是要把决定权给这个清冷的青年。
　　巫辛梓有些举棋不定了，这个人究竟是谁？按照巫姚所说，他应该不是苗家的人，可是苗慕羽和他的关系似乎不错，不然他也不会走一步险棋，巫青槐死了，巫真沛死了，巫夜曼也死了，现在只剩下巫元和巫军，然而，这还不够抵偿他们欠下的一切，只有巫家彻底瓦解，才抵得上妹妹所受的苦，所以，他不怕得罪月羽，他甚至有想过借苗家的手颠覆巫家，可是他还是改变主意了，这仇要亲手报！
　　看著犹如惊弓之鸟的巫姚，苗慕灵一百个不愿意把他交给巫家的人，巫姚什麽都没有做都已经被扣上勾搭自己的罪名，谁知道这群人会对他做些什麽。
　　苗慕灵看著月羽手中的手机，好奇那里面究竟有什麽内容，竟让月羽和玄炫都变了脸色，要是玄炫答应了巫辛梓的条件，那巫姚──
　　玄炫从月羽手中拿过玄妙可的手机，按亮了屏幕，看著笑得灿烂的玄妙可，玄炫想到了很多，巫蝶萍是小可，那巫从安是不是春夏，他们怎麽会落入巫辛梓手中，又怎麽会变成了巫蝶萍和巫从安，这个巫辛梓究竟想做些什麽……
　　玄炫握紧手机，抬头看著巫辛梓，碧色的眸子里平静无波，他道：“第一个条件我不接受，第二个条件可以考虑。”
　　@@@多谢投票@@@

　　玄系列之复活 44

　　44
　　对於玄炫的拒绝，巫辛梓并没有说什麽，他只是看了巫姚一眼，就领著巫家的人离开了。
　　巫元和巫军虽然心有不甘，可是也无可奈何，不然还能怎样，鸡蛋碰石头会有什麽下场，他们谁都清楚，而且他们有更加担心的事情，现在巫家的人都以巫辛梓马首是瞻，这让他们很不安，现在巫青槐死了，巫家就处於一种群龙无首的状态，本来这首领的位置该是他们两人其中一个的，可是现在很明显是巫辛梓抢了他们的位置，这是他们绝对不能容忍的。
　　在巫元和巫军眼里，巫辛梓是一个外人，他不是巫家的人，虽然他有一半的巫家血统。
　　看著巫辛梓挺直的背影，巫元和巫军不约而同地冷笑。
　　巫家的人离开後，院子里一片寂静。
　　月羽握住玄炫的手，有些担心：“小月，小可──”
　　玄炫眼中光芒闪动，“我知道小可在哪里。”
　　月羽意外了，“你知道小可在哪里？怎麽知道的？”
　　玄炫微微笑了一下，“她可是我的妹妹，萧春秋经常挂在嘴边的魔女。”
　　月羽一愣，随即笑了。
　　玄妙可不是弱女子，从来也不是。
　　“走吧，得抢在巫辛梓把小可他们转移之前救出来。”
　　“原来巫蝶萍真的是小可，我就说嘛，怪不得她用目光非礼小月的时候，我不讨厌她，而且她比起巫家那群无礼貌的家夥可有礼貌了。”月羽开玩笑。
　　闻言，心情有些沈重的玄炫不由得笑了，“我也不是第一次被小可非礼了，我们动作快些，也不知道巫辛梓有没有对小可他们不利。”
　　“小玄，”苗慕灵叫住玄炫。
　　玄炫回头，“什麽事？”
　　“谢谢你。”苗慕灵真诚地道。
　　“谢我？”玄炫有些不解，“谢我没有巫姚交给他们？这有什麽好谢的，看巫元和巫军的态度，把巫姚交给他们，也不知道有什麽下场，能养出一只那麽可爱小猫的人想来也是好人，呵呵。”
　　这是什麽逻辑，苗慕灵和苗澜无语了。
　　看著玄炫和月羽的身影消失在夜色中，苗慕灵认真地问苗澜：“你说如果小玄答应了巫辛梓的条件，而我拒绝把巫姚交出去的话，最终结果会是怎样？”
　　“二少爷，你真要我回答麽？”苗澜谨慎地问。
　　“废话。”
　　“少爷很宝贝玄少爷，匪而所思地喜欢，所以──”苗澜没有再往下说了。
　　苗慕灵叹气，“也就是说我这个兄长和小玄比起来一点地位也没有？”
　　“是的。”苗澜诚实地道。
　　苗慕灵哀叫：“苗澜你真不可爱，你这肯定分明是存心打击我嘛。”
　　苗澜挠了挠头，“抱歉。”
　　不过用大少爷的话来说，二少爷根本就是一打不死的蟑螂，应该不会这麽容易受打击的。这样一想，苗澜心安理得了。
　　苗慕灵没有注意到他的管家在想些什麽，他心神被突然安静下来的巫姚的占据了。
　　巫姚瞪大眼睛，僵著身子看著抱著自己的苗慕灵，害怕地问：“你是谁？”
　　苗慕灵头疼了，巫姚的病情似乎越来越反复，他自暴自弃地道：“你认为我是谁我就是谁。”
　　@@@多谢投票@@@
　　明天努力多更吧 = =

　　玄系列之复活 45

　　45
　　巫姚不吭声了，愣愣地出神。
　　苗慕灵有些後悔，明知道这会儿他精神有问题，何苦还要这般对他，正想安慰几句的时候，巫姚说话了。
　　“我一直在等，在那个暗无天日的地牢里等，生不如死地等待著，我连自杀的机会也也没有，甚至连绝食的念头也不能有，我不吃不喝，他们就用各种各样的方法灌我，他们把当我畜生，我不吃肉，他们就逼我吃各种各样的肉，他们就这样一直折腾我，直到我肚子大起来，他们才稍微收敛，我不知道那是谁的孩子，我恨不得杀了他，可是我就连自己想死也不行，更何况是这个孽种……他们有几个人，四个，五个，六个，我不知道，我只认得他们的声音，我听到他们声音我就害怕，没有白天黑夜，没有希望，我求的只有一件事，我总是在想我什麽才能死，我记得我已经死了，生那个可怜的孩子的时候，我很开心我终於死了，可是为什麽我还不死──”
　　说到这里，巫姚看著苗慕灵，他脸上满是泪水，可是他自己却好像一点感觉也没有，“你告诉，我死了没有，我不想活著，这不是我的身体，这是谁的身体，你有没有办法让我去死……”
　　一时之间，苗慕灵都不知道要说些什麽好了。
　　眼前的巫姚不是巫姚，只是一个完完全全的陌生人，抱著巫姚的手不自觉地松开了。
　　手脚自由的巫姚第一时间爬进桌子下的阴影里，他就像怕光的蝙蝠，只能适应黑暗。
　　苗澜不可思议地看著在桌子下缩成一团的巫姚，好端端的一个人怎麽就变成了另外一个人了呢？
　　看著像个没有灵魂木偶一般的巫姚，苗慕灵茫然了，这个人是谁？巫姚还能回来麽？
　　“应该是这里了。”
　　穿越了大半个巫家之後，玄炫在一片竹林前停了下来。
　　月羽打量了一下四周，这里感觉很荒芜，除了杂乱无章的山石，就只有眼前的一大片竹子，黑褐色的泥土竟连棵草也找不到，光秃秃的一片异常突兀。
　　那些竹子种得密密麻麻的，竹子与竹子之间连塞条腿进去也十分困难。
　　“巫辛梓把人藏在这竹子後面？”月羽问。
　　玄妙可留下的气息到这里就中断了，至於她人是不是就是在竹林里面，玄炫也不确定。
　　“先进去看看再说。”
　　一靠近那片竹林，玄炫就感受道一股强烈的怨气，他不由得停住了脚步。
　　“怎麽了？”月羽忙问。
　　“这竹林里有怨灵。”
　　“难道巫辛梓是用怨灵看守小可他们？”
　　“不管是不是，区区的怨灵不足为惧。”玄炫冷笑。
　　因为急著救玄妙可，玄炫决定用最快捷的方法破了这片竹林。
　　他抽出短剑，举剑当胸，“以天地诸神为名，召四方之雷，听吾号令，破！”
　　月羽在一旁看著，总觉得念著咒语的玄炫有著一种特别的吸引力，正在看得入迷的时候，眼前白光闪耀，随著一声闷雷似的巨响，那片挡路的竹林被一劈为二，空出中央一条路来。
　　月羽咋舌，忍不住道：“会不会把巫家的人都引来了？”
　　玄炫踢开脚边的一段断竹，冷道：“引来又如何，难道我们还怕他们不成？”
　　玄炫真的被惹火了，若是玄妙可有什麽意外，他一定不会让巫辛梓有好日子过。
　　刚踏进竹林，月羽就听到一阵阵若有若无的哭泣声，时高时低的哭泣声丝丝缕缕地钻入耳朵里让人头皮发麻。
　　“聪明的就离我远些，不然收了你们。”玄炫怒喝。
　　哭泣声一下子停止了，月羽只觉得一股阴风擦过脸颊，原本静止不动的竹子突然沙沙作响。
　　玄炫冷哼了一声，拉著月羽提著剑一直往竹林深处走。
　　两人所到之处，竹子摇晃得极为剧烈，好几次，月羽几乎被那些抖动的竹子打到脸。
　　“小月，那些怨灵似乎跟著我们呐？”
　　玄炫扫了一眼那些无风而动的竹子，“不用管他们，我现在可没空听他们诉冤，找到小可再说。”

　　玄系列之复活 46

　　46
　　竹林後是一间没有门没有窗的石屋，屋里黑漆漆的一团，看不清里面有什麽东西。
　　玄炫翻出一张符纸烧了，变出一只火鹭当先带路，然後才和月羽走进石屋。
　　石屋里空荡荡的，地板中央嵌著一块大铁板，上面还锁了一把铜锁。
　　玄炫挥剑把锁砍成两半，掀开铁板，露出一个黑qq的洞口。
　　玄炫指挥那只火鹭飞进去，借著火光可以看到一段向下延伸的石阶。
　　两人对望一眼，一前一後地跳了进去。
　　走了大约二十来级石阶，拐了一个弯，就来到了一间地牢。
　　地牢里阴暗潮湿，一阵阵难闻的气味扑鼻而来。
　　有两个手脚被铁铐锁著的人靠著墙坐在那里，不知道是生是死。
　　玄炫急忙走上去，把这两个人低垂的头扶起来，正是巫蝶萍和巫从安。
　　玄炫的手有点抖，他镇定了一下，才敢伸手探了探两人的鼻息。
　　还活著！玄炫松了一口气，拍著巫蝶萍的脸一连叫了几声小可，可是巫蝶萍双眼紧闭，一点反应也没有。
　　月羽蹲下来，检查了巫蝶萍一会儿，然後又转头检查了一下巫从安。
　　“如何？”玄炫焦急地问。
　　“他们被人下了蛊。”月羽道。
　　“有得救麽？”
　　“放心，我是什麽人呀，怎麽会没得救？”
　　玄炫一拍额头，“关心则乱，我还真忘了你这家夥的蛊师光环了，看来有个蛊师情人也是不错的。”
　　月羽笑了，“我们先确定一下他们是不是小可和春夏。”
　　“也对。”
　　玄妙可和巫蝶萍的样子相差甚远，能模仿到一模一样，不是整容就是易容。
　　玄炫看著手里那张精致的人皮，道：“看样子，原本的巫蝶萍和巫从安都已经遇害了。”
　　月羽揭下巫从安脸上的人皮，果然是萧春夏的脸。
　　看到玄妙可和萧春夏手脚都被那生锈的铁烤磨得血肉模糊，玄炫怒火中烧，“该死的巫辛梓，迟早要你尝尝这滋味！”
　　月羽安慰他：“放心，想整治他手段多的是，我们先把人救回去再说。”
　　玄炫和月羽一人背一个，把昏迷的玄妙可和萧春夏背出地牢。
　　经过那片竹林的时候，那些怨灵又缠了上来，心中有气的玄炫杀气腾腾地喝了一声：“滚！不然全部把你们打入地狱！”
　　那些怨灵不敢再造次，远远避开。
　　等著月羽他们回来的苗澜一听到动静，连忙从屋里迎了上来。
　　看到阴著脸的玄炫时，苗澜不由得吓了一跳。
　　谁这麽不长眼惹这位少爷不痛快了？那脸色真是吓人！
　　没有看到苗慕灵和巫姚，月羽随口问了句：“苗二呢？”
　　苗澜道：“巫姚怕光，二少爷和他进了房间。”
　　“怕光？”月羽有些诧异。
　　“其实也不算是巫姚怕光，是他身体里另外一个人怕光，那个人好像长时间被关在暗无天日的地牢里，变得只习惯待在黑暗里。”
　　玄炫心念一动，“你怎麽知道这些事情？”
　　“他自己说的。”
　　“他都说了些什麽了？”玄炫问。
　　苗澜回想了一下，原原本本地把巫姚说过的话说了一遍。
　　鬼上身？
　　玄炫本想过去确认一下的，转念一想，又觉得事情不急，当务之急是先救醒玄妙可和萧春夏，把这事情的来龙去脉弄清楚。
　　“小可他们什麽时候会醒？”
　　月羽没有马上回答，神色之间有些犹豫。
　　玄炫心一沈，“那蛊解不了？”
　　“不是，只是──”
　　“只是什麽？”
　　“巫辛梓手段太毒，下了双重蛊，而且还是生死蛊，要想彻底除去得两个人同时进行解蛊，既不能慢一分也不能快一分，我一个人没有把握，需要人帮忙才行。”
　　“谁可以帮你？你二哥不行麽？”
　　月羽沈吟，“要想真正做到万无一失，可能要大哥帮忙才行，毕竟大哥的蛊术比二哥要稍胜一筹。”
　　“你大哥会帮忙麽？”玄炫低声问。
　　“这倒不用担心，只是大概今年的蛊祭逃不掉了。”
　　玄炫有些歉意，正想说些什麽，月羽弹了一下他的额头，“喏，你可别说什麽我不爱听的话。”
　　玄炫一怔，他眨了眨眼睛，装糊涂：“我可没说什麽。对了，那蛊未解之前，小可他们都会一直昏迷麽？”
　　“嗯，另外还有一件事──”月羽顿了一下，“按照发作时间推断，今早我们见到小可他们时，巫辛梓还没有对他们下蛊，我想巫辛梓应该是发现了你和小可有关系才下了杀手。”
　　玄炫目光一冷，他看了了无生气的玄妙可和萧春夏一眼，一言不发转身走了出去。

　　玄系列之复活 47

　　47
　　昏暗的房间里，巫姚靠著墙抱著膝坐在阴暗的角落里望著窗外的月亮兀自出神。
　　看著他，苗慕灵心中一阵苦涩，这个人已经不再是巫姚，从前他的记忆是混乱的，他会叫自己哥，然而现在他的记忆已经完整，他知道自己谁，知道自己的过去，那巫姚呢，他的过去难道就从此永远地被掩埋了麽？
　　“你是谁？”巫姚转过头来问苗慕灵。
　　“那你又是谁？”苗慕灵反问。
　　“舒秋铃。”半晌，巫姚才道。
　　“苗慕灵。”
　　“苗慕灵？这里是什麽地方？”
　　“巫家。”
　　“你喜欢这个人？”舒秋玲指了指自己的脸。
　　苗慕灵不回答。
　　舒秋玲喃喃自语：“看得出你是喜欢他的，我不知道我为什麽会到他身上来了，可是你放心，我不会占著他的身体，你有办法杀了我麽？”
　　苗慕灵盯著舒秋玲的眼睛，她的眼睛是空洞的，没有悲伤，也没有欣喜，连绝望的情绪也没有，她是彻彻底底地渴望解脱，渴望死亡。
　　“你不报仇？”苗慕灵问。
　　“报仇？找谁报仇，我根本不知道那几个畜生是什麽人，也没有看到过他们的样子，也不知道那里是什麽地方，更加不知道自己为什麽会在那里，即使报了仇又如何，难道一切就可以重新开始麽？这一切都是一个永生永世的噩梦，时时刻刻地折磨著我，与其活著受这样的折磨，我宁愿就这样死了，你知道我为什麽没有杀那个孽种麽，因为我想著要难产而死，这是我唯一想到的可以自杀的方法。”舒秋玲的神情像是哭，又像是在笑，带著几分狰狞可怕。
　　苗慕灵揉了揉额头，舒秋玲是可怜的，是值得同情的，可是对於苗慕灵来说，她只是一个陌生人，让他在舒秋玲和巫姚之间选择，他会毫不犹豫地选择巫姚。
　　“你真的想死？”
　　“如果可以，我希望我已经死了很久了，我就可以不用再想起这些事情。”
　　“好，我会帮你。”
　　说完，苗慕灵打开房门走了出去，如果真的不能把舒秋玲和巫姚记忆分离，那他宁愿把这两个人的记忆都抹去，换一个只有空白记忆的巫姚。
　　房门关上的那一霎那，窗外明亮的月亮被人挡住了，舒秋玲下意识地抬头去看。
　　一个人静静地站在窗边，叫了她一声：“小玲。”
　　苗慕灵刚出了房门，一转身就看到两个人如幽灵般站在走廊里，他顿时吓了一跳，几乎要叫出声，幸亏及时认出这两个人是玄炫和月羽。
　　苗慕灵正想说话，嘴巴却被月羽捂住了。
　　苗慕灵不知道玄炫他们干什麽，只好合作地站在那里不动也不说话。
　　房间里有人！
　　静下来心来的苗慕灵敏感地觉察到隔著一扇门的房间里除了舒秋玲之外还有另外一个人，他看了看月羽和玄炫，很明显玄炫他们是冲著这个人来的，谁？谁在房间，难道想对巫姚不利？
　　等了一会儿，玄炫低声道：“他走了，我们跟上去。”
　　“谁？”苗慕灵立刻追问。
　　玄炫眼里光芒闪过，“巫辛梓。”
　　──────
　　写得少了点，争取明天多写一点
　　复活快完了，周末应该会有时间写新文傀儡师，顺便可以写个番外，关於番外有什麽要求可以尽量说，会最大限度满足的，嘿嘿

　　玄系列之复活 48

　　48
　　巫元和巫军坐在那里，谁也没有说话。
　　半晌，巫元像是问自己，又像是问巫军：“小姚为什麽会和苗家的人在一起？”
　　巫军烦躁地道：“这小杂种的事情不急，眼下先解决巫辛梓才是最重要的。”
　　巫元不满，“你怎能这样骂小姚，说不准他是你的儿子。”
　　巫军不说话了，过了一会儿，他眼露杀意，“他留不得，不管他是谁的儿子，都不能留，若是被他知道那个女人的事，你想他还会念我们的养育之恩麽，想想也不可能。”
　　巫元迟疑了，“小姚不可能背叛巫家的，你忘了麽，他刚出生的那会儿就被我们下了赤诚之咒，他只会忠於巫家。”
　　巫军冷哼了一声，“那你倒说说，他今天跟那个苗慕灵是怎样一回事？”
　　巫元哑口无言了。
　　巫军背负著手在屋子里踱来踱去，“正所谓百密一疏，赤诚之咒也不是百分之百管用的，知道那女人之事的人现在就剩下你和我，还有出谷的夜曼，说不定夜曼早已经遭到毒手了。”
　　巫元惊了，“你的意思是──”
　　巫军目光阴沈，“有人在向我们报复，所以巫姚留不得。”
　　“你怀疑小姚，不可能！”巫元立即摇头，“小姚不可能知道他生母的事。这事情都过去这麽久了，你这会儿还提来干什麽，我看是你想多了。”
　　“那你倒说说族长、真沛他们的死是怎麽一回事？”巫军盯著巫元质问。
　　巫元语塞了，不自然地道：“无缘无故的，你怎麽会想到这事情上来？”
　　巫军没有回答，他不是突然想起这件事，这些年来他一直都记著这事情，当年他们把那个陌生的女人捉回来关在地牢日日夜夜的地折磨，甚至她有了孩子也不放过她，那时，他们是快活的，那女人临死时那双空洞的眼睛时时刻刻都在他脑海里浮现，那双眼睛没有一丝感情，就像一潭死水，就像一个魔咒笼罩了他，他从那时开始就担心那个女人会回来报复他们，所以他是坚决主张溺死那个刚出生的孩子的，可是以巫青槐为首都极力反对，对那个孩子下了赤诚之咒，让巫夜曼当成是她的儿子抚养，看著那个孩子渐渐长大，看到他和那个女人相似的眉眼，他就得巫姚是个定时炸弹，他总觉得这个孩子会为巫家带来厄运，可惜巫青槐等人都对他喜欢得很，如果可以，巫军真的想杀了巫姚……
　　见巫军一声不吭，沈默了一下，巫元道：“你认为是那个女人的鬼魂回来报仇？我看族长他们的死是苗家搞的鬼，这几个人还是早早送走为妙，巫辛梓那个愚人，留下苗家的人又如何，难道他以为他自己可以打败那个传说中的审判者，太不知天高地厚了，我看他的意图就是族长之位，他想得美，这位置怎麽也轮不到他这个只有巫家一半血统的外人……”
　　巫元唠唠叨叨地说了一通，却发现巫军就像突然哑了一样不作声，他不由得觉得奇怪，“喂，你怎麽不说──”
　　一抬头，却看到巫军脸带惧色地看著门外，巫元大为诧异，转头一看──
　　巫辛梓，巫姚？！
　　舒秋玲在门外已经听到了巫元和巫军的声音，她的身子不可抑止地颤抖著，这声音，这声音，她不会忘记，是那些压在自己身上的禽兽的声音，她害怕，她捂住耳朵想转身就逃，可是却被那个据说是自己哥哥的人拉住了──
　　舒秋玲抬起头，茫然地看著对他来说如同陌生人的巫辛梓，这个人，他说是自己哥哥，他知道自己的一切，他说会为自己报仇，他会让那些曾经折磨过她的畜生不得好死，可是，他真的是自己哥哥麽？他跟自己记忆中的哥哥不一样啊？
　　巫辛梓抱紧巫姚，紧紧的。
　　“小玲，你不用怕，你看著哥哥杀了他们帮你报仇，就差他们两个了，杀了他们之後，你就可以过新的生活了，相信哥哥。”
　　巫元呆了一下，第一时间就想伸手去拉巫姚，“小姚你回来了？”
　　巫元的手还没有碰到舒秋玲的衣角，就被巫辛梓一手抓住，一使劲，硬生生地折断了巫元的手腕。
　　巫元根本没有防备，顿时痛得直冒冷汗，“你疯了，干什麽！？”
　　巫辛梓根本不给时间巫军和巫元反应过来，下手一点也不留情，白光闪过，把巫元和巫军的右手都砍了。
　　负伤的巫元和巫军捂住断臂的伤口急忙後退，巫元大叫：“巫辛梓你好大的狗胆，你敢杀我们？！”
　　巫军没有废话，急忙就想用蛊对付巫辛梓，哪知他的手才刚举起，就闷哼一声，双膝一弯跪在了地上。
　　巫辛梓长剑一挥，把巫军的右腿也砍了。
　　巫军脸色苍白如纸，惊惧不已，不可能，为什麽巫辛梓可以控制他的蛊？
　　鲜血沿著剑锋滴落在地板上，光可鉴人的剑身映照著巫元和巫军死灰色的脸，巫辛梓不屑地道：“你们巫家厉害的不就是蛊，二十年的时间足够我破了你们的蛊，怎样，蛊虫反噬的滋味如何？”
　　巫军咬紧牙关，豆大的汗珠沿著额角不断滴下。
　　巫元惊怒交加，“你以为杀了我们你就可以做族长？巫家的子弟不会服你的！”
　　巫辛梓长剑一挥，把巫元的十只脚趾削了，巫元顿时惨叫起来。
　　“族长？谁稀罕你们这个肮脏的巫家？！我最想看到就是你们巫家从此消失！”
　　巫元忍著剧痛，大骂：“你不要忘了你也是巫家的人？小姚你愣著干什麽，杀了这个叛徒！”
　　巫辛梓放声大笑，笑声之中充满了悲凉和仇恨，“谁是你们巫家的人，我姓舒，不姓巫，你们做了这麽多丧尽天良的事情，还想巫姚帮你们，他已经不是巫姚，那个不洁的孩子不应该活在世上，你们眼前的这个巫姚是我那可怜的妹妹，那被你们生生折磨而死的妹妹！”
　　@@@多谢投票@@@
　　一月的徵文快完结了，很感激各位亲的支持，真心真意说声谢谢！O(∩_∩)O～
　　为了保持名次，这个月都尽量每天更新了，晚上都很晚睡，不容易啊，果然有目标我才会积极的 = =

　　玄系列之复活 49

　　49
　　巫元和巫军惊得似乎连疼痛也忘却了，死死盯著一脸茫然惊惧的舒秋玲，在那一瞬间，他们把眼前男儿身的巫姚和那个阴暗地牢奄奄一息的女子的影子重合了，他们觉得恐慌，生出了一种被恶鬼索命的恐惧。
　　“不可能！这明明是巫姚！”巫元大叫，“小姚，不要被这个叛徒迷惑了！你是巫家的人！一辈子都是巫家的人！”
　　舒秋霖（巫辛梓）怒极，他恨这些无耻的人竟然死到临头还妄想控制他最亲的妹妹，他挥剑削了巫元的手指，一脚狠狠地碾在巫元的断指上。
　　巫元发出一声悠长的惨叫，钻心的疼从指尖的神经末梢直达脑皮层，痛得巫元两眼一翻几乎要晕过去。
　　舒秋霖岂会让他如此舒心地晕过去，操控巫元身上的蛊硬是把几欲昏厥的巫元弄醒。
　　“是不是很想死，你们这些丧尽天良的狗贼，有想过我妹妹的痛，我妹妹的苦麽！”舒秋霖愤怒之极。
　　看著痛得卷缩著一团连叫也叫不出声的巫元，巫军手足冰凉，一抬头看到仿若灵魂出窍呆呆滞滞的舒秋玲，巫军恶向胆边生，从一开始他就知道，这个杂种留不得，他会给巫家带来厄运，现在果然如此，即使今天他们躲不过被虐杀的命运，他也要先杀了这个杂种！
　　巫军观察了一下形势，舒秋霖的注意力正放在折磨巫元上，而舒秋玲则显得浑浑噩噩的，是好机会！
　　巫军忍著痛，小心地挪动著身子，他知道，他只有一次机会，必需一招得手。
　　趁著舒秋霖又举剑在巫元身上削下一块肉，只剩下一只手、一条腿的巫军猛地挺起，手中寒光乍现，朝发呆的舒秋玲扑过去──
　　一声凄厉的惨叫，巫军重重地摔在了地上，一把锋利匕首直直地插入他眼睛。
　　巫军不敢置信，怎麽可能！他是要杀巫姚，怎麽反倒插瞎了自己的眼睛！
　　听到声音，舒秋霖猛然回头，当他看到倒在地上距离舒秋玲只有一步之遥的巫军时，他又惊又怒，毫不犹豫把巫军剩下的一只手、一条腿也砍了，鲜血狂喷而出，溅了他一身，犹如厉鬼。
　　“谁在外面？滚进来！”舒秋霖大喝。
　　苗慕灵从屋外的阴影中走了出来，冷冷地看著舒秋霖。
　　“是你！”舒秋霖意外的同时也有点怯意，他看了一眼插在巫军眼睛上的匕首，“是你做的？”
　　苗慕灵没有答话，他只是看著巫姚，他的眼睛深沈如海，让人瞧不清那里面的感情。
　　像是有所觉，舒秋玲回过头来。
　　舒秋霖挡在舒秋玲身前，森然地苗慕灵身後的月羽和玄炫道：“这是我们跟巫家的恩怨，容不得你们苗家插手！”
　　“你们的事我们没兴趣管，即使你血洗巫家也不关我的事，可是你不应该利用我妹妹达到你的目的。”玄炫不带感情地道，“将心比心，你可以为妹妹忍辱负重二十年，甚至不惜转生为巫家人，现在我妹妹和春夏生死未卜，你应该很了解我的心情，再说，巫姚不是工具，他是一个人，不是被你和巫家作贱的工具。”
　　“巫姚是谁？这身体是他的麽，他是什麽人，是不是那个孩子？”舒秋玲突然问。
　　没有人回答。
　　尚存一丝气息的巫军忽然大笑，“是，他就是你生的杂种，他这些年来一心一意地为我们巫家，他和你一样的下贱──”
　　污言秽语突地中止了，巫军全身痉挛地发出几声撕裂心肺的惨叫，全身经脉凸现爆裂，当场横死。
　　苗慕灵虽然为人有点吊儿郎当，但是他并不是一个心慈手软的人，他替巫姚觉得不值，这些年来他的忠诚背後竟是一个如此不堪的真相，若是巫姚清醒过来，可能就会从此疯掉，无论是巫家的人还是舒秋霖，都让苗慕灵极度厌恶，他们没有人关心过巫姚，巫家把他当作是一个免费的忠仆，舒秋霖把他看作一枚棋子，当作让他妹妹复活的载体，这些人从来不曾想过巫姚的感受，既然如此，他何必对这些人手下留情，不管巫姚愿不愿意，苗慕灵都下定决心不能把巫姚留在这样一个地方。
　　舒秋玲呆了，她伸手摸了摸自己的脸，这身体就是那个孩子麽？原来已经这麽大了，为什麽自己会在这个孩子身体里，哥哥又为何会成了巫家的人，难道是哥哥用了转世复活之术？
　　@@@多谢投票@@@

　　玄系列之复活 50

　　50
　　巫元看著死无全尸的巫军，说不害怕是骗人的，作为巫家的祭司，他一向觉得自己高人一等，要风得风，要雨得雨，偶然的一次，他和巫青槐等人在谷外遇到了美丽的舒秋玲，色心大起的他们调戏舒秋，却被她狠狠地唾骂，怒从心起，他们就把人绑回来关进地牢圈养起来当性奴，即使在後来舒秋玲在生那个不知道他们当中谁的孩子时难产而死，他们也没有觉得任何的愧疚，更加不要指望他们会受到自己良心的谴责，他们只是把舒秋玲当作他们共同的泄欲工具，那时他们是没有想过後果的，现在当年所有的人，包括当年替舒秋玲接生的巫夜曼，无一例外地全死了，而且一个比一个死得悲惨，直到此刻，巫元才真正地觉得恐惧，死亡不可怕，可怕的是生不如死，他不知道舒秋霖会如何折磨自己……
　　“哥哥，你是不是用了复活之术？”舒秋玲迟疑地问舒秋霖。
　　舒秋霖握紧舒秋玲的手，抚摸著她的脸颊温柔地道：“小玲，你不要害怕，哥哥知道你不想记起以前的事，放心，你现在这身体是没有人碰过的，你可以换个身份过新生活。”
　　“可是这是──”
　　“我知道这是巫姚的身体，不过没关系，他毕竟有你一半的血缘，你们会融合得很好的，不用担心会有问题，巫姚出生的时候我就把你的记忆封存在他脑里，直到他二十岁，你就可以完完全全地复活，只要杀掉这些曾经害过你的畜生，你就会忘记那些痛苦的过去，以後哥哥会一直陪著你的，不会让你再受到任何伤害。”
　　面对如此轻声细语的舒秋霖，舒秋玲没来由地觉得害怕，她不自觉地避开舒秋霖的手，退後了一步。
　　“哥哥，我早已经死了，虽然我也、也不喜欢这个孩子，可是──”舒秋玲看了苗慕灵一眼，这个人真的喜欢这个孩子，诚然她怨恨这个孩子的出生，他的存在就是自己被污辱的证明，当初她只是想著利用他自杀而已，可是不论怎样如果他能幸福，她还是高兴的，想到这里，舒秋玲对舒秋霖道：“哥哥，我已经不想活著了，你何必要我复活，活著早已经没有意思了。”
　　舒秋霖注意到刚才舒秋玲看了苗慕灵一眼，难道──
　　他又是愤怒，又是生气，“你喜欢这个人？!你都被这些畜生害成这样子了，你还敢喜欢人，你怎麽就学不乖，你对得起我麽？为了找突然失踪的你，我费了多少时间精力，好不容易才查到是巫家的人捉了你，可惜他们人多势众，我不是他们的对手，为了替你报仇，我想到了转世成为巫家的人，从内部把他们一个个杀死，我找人强暴了巫飞霞，让她怀了孩子，有新的生命我才能转世，我在巫家二十几年，为的都是你，可是你，你一点都不懂得珍惜！你说，你是不是喜欢苗慕灵？他和巫家的人没什麽差别！你以为他喜欢你麽，不，他只是对巫姚有兴趣，对巫姚的身体有兴趣！”
　　冷酷残忍的话让舒秋玲整个人都呆滞了，愣愣地看著暴怒异常的舒秋霖，眼前这个人真的是自己哥哥麽？
　　“疯狗！”一旁的玄炫很不客气的说了一句。
　　即使舒秋霖最初的目的真的是为了帮妹妹报仇，可是如今都已经变质了，变得好坏不分，在他眼里，所有接近舒秋玲的人都是不安好心的，都该死！
　　舒秋霖双眼血红，恶狠狠地瞪著玄炫等人。
　　“你们这些人都是喜欢巫姚那个孽种，你们想杀我妹妹，我不会让你们得逞！”
　　“哥哥，你冷静下来好不好？我活著有什麽意思，我有新的身体又如何，可是那些事情发生了就是发生了，只要我一合上眼睛，我就会想到所有的事情，我逃不掉，我不想过这样的日子，这个孩子是没有错的，你不能这样待他，他也有幸福的权利，你怎能扼杀，哥哥，你变了，你这样子和巫家那些人有什麽──”
　　啪！狂怒的舒秋霖重重地扇了舒秋玲一巴掌。
　　@@@多谢投票@@@
　　昨晚鲜网抽了，刷了半天连首页也不能进，今早回公司发的
　　会客室的帖子中午休息的时候才有时间看了

　　玄系列之复活 51

　　51
　　措不及防的舒秋玲被打得半边脸都肿了起来，嘴角渗出血丝。
　　苗慕灵大惊，那是巫姚的身体，舒秋霖这巴掌等同是打在巫姚脸上，他把舒秋玲护在身後，一手擒住舒秋霖的手，怒道：“你发什麽神经！”
　　舒秋霖甩开苗慕灵的手，目露凶光，“他是我的妹妹，我怎样教训她与你无关，小玲，你给我过来！”
　　他如此精心策划为舒秋玲报仇，哪知道她却不洁身自爱，这如何不让心理已经变得扭曲的舒秋霖愤恨，他觉得自己为舒秋玲付出了很多，自杀转世成为巫家人，精心保护巫姚平安长大，等待他被封印的记忆逐渐复苏，让舒秋玲得到新生，让她亲手为自己报仇，在他的计划中，巫真沛、巫夜曼和巫青槐等人都是应该由舒秋玲杀死的，这样的复仇才是真正意义上的复仇。
　　他不知道巫从安对巫姚怀著不轨意图，那天看到满身伤痕的巫从安从外面回来，听到他和巫蝶萍的对话才知道他竟想联合巫蝶萍对巫姚硬来，畜生生的儿子也是畜生，怒从心起的舒秋霖干脆把巫从安和巫蝶萍一并杀了，然而，因为舒秋玲还没有真正复活，他不想打草惊蛇，於是便从外面找了一男一女来顶替巫从安和巫蝶萍。
　　他做了这麽多事情都是为了舒秋玲，为了让她可以复活，可以用巫青槐等人的鲜血洗去那污黑的过往，重新开始新的生活，他觉得妹妹不应该再相信别人，不应该再对别人好，这世上，只有自己这个哥哥才是妹妹唯一可以信赖、可以依靠的人，然而，舒秋霖却发现妹妹违背了他安排的轨道，她竟然不想复活，她竟然喜欢别的男人，她竟然帮著巫姚这个有著巫家肮脏鲜血的孩子，这怎麽可以！这种事情怎能发生？怎能发生！
　　舒秋霖不能冷静了，他觉得妹妹的变心都是因为苗家这几个人，甚至逼自己改变计划没能让妹妹亲手杀死巫青槐等人都是因为他们，如果不是因为他们，假的巫蝶萍也不会突然苏醒过来，如果不是因为他们，妹妹就不会不听他的话，这一切，都是因为这个几人……
　　舒秋霖越想越觉得玄炫他们可恨，是自己完美计划裂痕的制造者，他这个人本来就是那种有点偏激之人，妹妹的遭遇加上这二十几年来在巫家这种骄奢淫逸、唯我独尊、恃强凌弱的大环境下生活，他的性格变得更加的阴暗扭曲，他看不到自己的错误，他只会把所有错误归咎在别人身上，当事情不是他所设想的那样时，他想到的就是毁灭，让一切重新开始，是的，他想杀了舒秋玲，杀了玄炫等人，让舒秋玲再次复活，他要一切都是在他的掌控之下。
　　剑光闪动，在舒秋玲惊愕、不敢置信的目光中，明晃晃的剑尖直刺她的咽喉。
　　玄炫三人根本料不到舒秋霖竟会想杀了舒秋玲，他的最终目的不就是为了让舒秋玲复活麽，为何现在却要杀了她？
　　苗慕灵离舒秋玲最近，在那一刻，他脑中一片空白，根本想不到任何事情，只能下意识地替舒秋玲挡住那一剑。
　　血如泉涌。
　　@@@多谢投票@@@
　　明天就结局了
　　今晚公司吃团圆饭，有抽奖，竟然让我中奖了，真是有够幸运的，我在想，要不去买张彩票，嘿嘿

　　玄系列之复活 52end

　　52
　　温热殷红的血溅到舒秋玲的脸上，她伸手摸了一下，呆滞地看著手中红W。
　　锋利的剑锋穿透了苗慕灵的左胸，血一滴滴地滴落在地上。
　　所有人都呆了，就连地上的巫元也不例外。
　　舒秋霖意外，可是苗慕灵对舒秋玲的维护，更是让他肯定苗慕灵对自己的妹妹有意图，他恨，要不是这些人，妹妹就不会变成这样子。
　　他手上用力，正想把长剑往前送了结苗慕灵的性命，就在此时，他脖子上猛然一紧，那感觉就像是有人掐住了他的脖子，於此同时，他握住剑的那只手臂忽然被火舌笼罩，烧得他只能松了手。
　　玄炫和月羽几乎是同时出手的，只是月羽下手更狠，直接取舒秋霖的性命。
　　舒秋霖觉得呼吸困难，喉咙就像正被无数薄薄的刀片割过，相比之下，手臂上灼烧的痛楚倒是轻多了，他的脸涨成紫红色，双手在脖子上死命地抓，两眼反白。
　　见状，玄炫冷道：“先不要杀他。”
　　月羽这才收了手。
　　舒秋霖脚一软，倒伏在巫元身侧，咳得几欲死过去。
　　巫元大喜，正想给垂死的舒秋霖致命一击，他才动了一下，人就被甩到角落，像烂泥一样瘫在那里连动也不能动了。
　　月羽连看也不看死狗一样的舒秋霖，他冷冷地扫了一眼扶著苗慕灵的舒秋玲，舒秋玲打了一个冷颤，不自觉地松开了手。
　　月羽把苗慕灵扶到一边处理他的伤口，苗慕灵忍住痛强笑道：“小弟，别冷著脸，都不像你了。”
　　“闭嘴，我不想跟你这个笨蛋说话。”
　　苗慕灵咳了一声，“我再说一句就不说了，要是巫姚注定要消失，这就当作是我送他一程吧。”
　　苗慕灵这句话是对舒秋玲说的，说完，他果真不再说了，合著眼睛痛晕了过去。
　　舒秋玲慢慢地蹲下身子，缩成了一团，痛，是她现在唯一的感觉，四肢百骸钻心地痛，似乎有什麽东西要破体而出，各种各样的声音在脑海中交错响起。
　　舒秋玲意识一片混乱，是巫姚，是那个孩子的记忆在与自己抗争。
　　“你本是已死之人，你不幸福，可是你可以让你的孩子幸福，回去属於你地方吧，那里有属於你的新生命，希望你下一世是幸福快乐的。”
　　柔和的声音让舒秋玲彻底放弃了抵抗，她本来就不想活著，活过来又如何，只是受到更深的伤害同时也伤害了别人，哥哥，对不起……
　　在堕入黑暗的那刻，舒秋玲隐隐约约听到了一声呼唤，“妈妈……”
　　她笑了。
　　朦朦胧胧的天际，晨曦初现。
　　苗澜时不时地打量著後座小心地抱著重伤昏迷的苗慕灵的巫姚，心下奇怪：这个人是怎麽变回来的？
　　看到巫姚抱著苗慕灵跟在月羽和玄炫身後回到坤屋的时候，苗澜是吃惊的，怎麽出去一趟二少爷就搞成这样子？巫辛梓呢？
　　苗澜本想问清楚是，可是月羽却吩咐立即离开巫家，他只能把所有疑问吞下肚子。
　　直到离开巫家，苗澜发现巫姚居然正常了，更让他吃惊的是，巫姚对苗慕灵的态度，竟然变得温柔起来。
　　苗澜越发好奇月羽他们追踪巫辛梓出去後究竟发生了什麽事情？
　　“你二哥伤势不严重吧？”玄炫一边分神照顾昏睡的玄妙可和萧春夏，一边问正在开车的月羽。
　　“死不了。”月羽没好气地说了句。
　　玄炫回过头来拍了拍他的脸，“行啦，摆著一张臭脸吓谁呢，至少巫姚正常了，你二哥这伤也不算白挨。”
　　“我始终不怎麽喜欢他。”
　　沈默了一下，玄炫道：“他对你二哥的感情是真的，不然我也不能如此轻易就破了巫辛梓的咒术，无论是他，还是舒秋玲都是不幸之人，我知道你是心痛你二哥，可是巫姚所承受的一切又有谁可以理解他，他在巫家二十年，一些东西要改变也不是可以一下子就可以改过来的，他敢求你让他照顾你二哥已经很不错了，你就不要对他那麽多意见了。”
　　“我知道，”月羽叹气，“反正是苗二的事，我不管他们了。”
　　“就是，你管我就行了。”玄炫笑道。
　　月羽不由得笑了，“我可是要管你一辈子的。”
　　“一辈子？难道你就只想对著我一辈子？”玄炫挑眉。
　　闻言，月羽笑得更是开怀，“一辈子太少，那生生世世如何？”
　　“这还差不多，”玄炫满意了，“对了，你怎样处置巫辛梓？”
　　“我没杀他，只是放了他养的蛊，他已经变得神志不清，可能这辈子都会变成一个傻子。”
　　玄炫轻叹。
　　这世上有太多不幸的事，不幸的人，然而，没有人是绝对的不幸，也没有人是绝对的幸福，有些人幸福著的时候，他觉得自己不幸，也有些人不幸的时候，他觉得自己很幸福，幸与不幸，或者只是一种态度。
　　===复活（完）===
　　敬请期待下一个故事──傀儡师
　　傀儡师的话，可能有点恐怖。
　　今晚会写一个番外──小狐狸吃醋记
　　一月的徵文还有两天就结束了，我在想要不要四月也参加黑子的徵文，嗯，所以我要努力锻炼一下写恐怖的故事能力
　　PS:喜欢的不要忘了投票，我很乐意被票砸晕的
　　（众人白眼：砸晕你，岂不是没人写小花和小狐狸的番外，这种事情我们才不干
　　紫：>_< 原来小花他们都比我重要……）

