第一章

　　身处弱肉强食的世界,力量才是一切。而这世界正由几股强势的力量所瓜分。
　　一个智勇双全的将军,倘若没有好士兵,即使孤军奋战也无法改变什么。贝伊诺斯学园就是一个培养“好士兵”的训练基地,故而也是战略者猎取其所需棋子的核心地。
　　享有“精英世界'之美誉的贝伊诺斯从属于独孤氏私人产业。那最为世人所知而不敢侵犯的独孤氏,拥有着难以评估的庞大势力,是个迷一样存在的传说……


　　“啾~啾~”柔和的阳光倾洒在万物之上,明镜般的湖面波光粼粼的,时而有几只鸟儿掠过,泛起一片涟漪。贝伊诺斯就坐落于这块鸟语花香,神所赐予的土地上。整个学园被蓝莹莹的湖水环绕着。
　　“完了,第一天就迟到。这校门也太早关了吧……头疼。”诱人的嗓音竟是比那枝头的黄鹂声还动听!那乌黑飘逸的一头长发，用根紫色发带挽了个好看的发髻。穿一件绣有妖艳牡丹的月牙白长袍,外披轻柔的紫纱…这样的穿着，只适合绝色美人！
　　“少爷，你打算翻墙?”紫衣人儿身后的一位美丽女子伸出修长的右手揉着太阳穴,无奈地看着自家少爷正认真地端详那5、6米高的镂空铁栏。
　　那紫衣人儿回过头来,吸了吸盒中的酸奶,山花烂漫地一笑:“嗯~”
　　妈呀,那，那双美眸竟然是紫色的!清澈空灵的浅紫色瞳眸好似有魔力般勾人魅惑,使人不断地被吸引进去,无可自拔。
　　随着暖风的吹拂,发丝抚弄着他绝美的脸庞，紫藤和紫堇一下子失了神。尽管在一起这么多年,对他不经意流露的媚态还是毫无抵抗力啊……
　　这是怎么一回事?独孤介示意司机靠边停车。他是为了贝伊诺斯学园的开学典礼回来的。这个时候，校园内理事长他们该忙个不停了。透过车窗向外看,不远处是穿着贝伊诺斯专属校服的两人,还有…
　　从紫衣人儿的袖口射出两道银光,他扯了扯手中的银线……
　　这时，独孤介从加长型林肯走下。几乎是同时，紫堇、紫藤惊觉回头。
　　一袭黑衣衬托出属于他的霸气不羁,锐利的双眸仿佛能洞悉一切。只有经历过无数风雨的人才会拥有那双让人不敢直视的眼睛。即使隔着有段距离,还是能轻易感觉到一股无形的压迫感。 
　　这男人…不错,正是他――凶残的狩猎者,独-孤-介。
　　独孤家族历来侧重走黑道路线,其势力蔓延至欧美等洲。当然，那指的是以前的独孤氏。
　　他是庶出,7岁杀人,11岁母亲因故早亡,12岁独自灭帮派,13岁叛变家族……之后他花了近10年时间去摧毁家族的一切,重新建立起新的独孤氏。
　　此人为达目的不择手段,出手之毒辣残忍令人闻风丧胆。4年后,年仅27岁的他已掌控了全球近1/7的权力，不管是在黑道、商界、政坛上都拥有强大的影响力,居于超然地位，是被喻为“战帝”的男人。贝伊诺斯学园正是他旗下一产业。
　　紫衣人儿也回过头去,收回了刚才射出的银线。
　　“简月?”他带着点惊讶的口气,但随即便恢复了平静,前后变化不到一秒。
　　“独孤~”被喊作简月的紫衣人儿对于在此见到他一点也不感到不可思议，毕竟这是人家的地盘。
　　“你好,独孤介。”他伸出手与那人在空中相握。
　　“简月。”他山花烂漫地笑着。
　　独孤介的脑海中闪过“精灵”一词,或者该说是――妖精。
　　简月吸了吸盒中剩下的酸奶,伸出修长的食指指向校园内，维持着他山花烂漫的微笑:“那个,你可以带我们进去吧?”
　　独孤介都快忘了自己上一次发自内心的笑是在什么时候，回了简月一抹意味深长的微笑:“我的荣幸，请。”
　　或许,往后的日子不会再那么无趣了……




第二章

　　穿着贝伊诺斯学园校服的冷珏,从那冗长乏味的致词声中偷溜出来,随性沿着铺满鹅卵石的小径朝与广场背离的方向走去。
　　长长的小径两旁的树木开着大簇大簇粉红色的樱花,犹如粉红的棉花糖,连空气也变得香甜起来。
　　冷珏突然停下脚步,看不出任何情绪的双眸注视着前方。
　　那人很艺术的脱下紫衫和月牙白长袍,露出漂亮的健康的皮肤,乌黑亮泽的长发遮住大半个背部。紧接着他褪下长裤,修长有力的双腿毫不保留的呈现出来。现在他浑身上下只剩下条黑色的内裤,是如此煽情如此挑逗的画面。很快，他换上了放在草坪上的校服。
　　简月显然没有料到这个时候学园后院会有人出现,而且还将自己换衣的过程尽收眼底。
　　视线相交就那么两秒,冷珏挥去心中异样的情愫,转身欲走。
　　“在下说,阎皇,你可是这世上第一个看到我换装的人。难道你不打算负责？”
　　冷珏回过头去三分邪气七分冷笑着说:“早闻暗月主子才貌异人。不过,既然露天换装,想必也是做好了被人看到的心理准备。再说,我也并未看到全部。这责怕是要"负"了。”
　　“哦~~~原来美人你是想看到人家整个身子，欲求不满哦你~。嘿嘿,差点忘了大事,走。”不由分说地拉起他的左手就往广场方向去。
　　冷珏皱了皱好看的眉,示意简月放手。
　　简月山花烂漫地笑着松开了手,走上主席台。
　　“你穿校服很好看。”独孤介站起身打量着眼前的人。
　　贝伊诺斯校服是经过国际大赛的重重筛选最终一致通过的。由银黑两色组成,融合了西欧贵族风情,又不失本国风采，显得高贵而闲适。左胸口领带纽扣等处都有贝伊诺斯的徽章。
　　“在下为今天的开学典礼准备了份小礼物,有兴趣看看不？”
　　赞同地点点头。
　　简月微笑着朝空中打了个响指,刹时整座学园响彻起鞭炮声。
　　因经过处理,所以并没有浓重的硝烟味。喜庆的红,欢闹的鞭炮声充斥在校园的每一处 …… 
　　为精彩的生活拉开帷幕。




第三章

　　凡认为存在决定思维的,就是唯物主义；凡认为思维决定存在的,就是唯心主义。
　　简月认为美丽决定方式,他是忠实的唯美主义者。在他眼中,不好看的―不要,不精致的―不要,不干净的―不要……他宠溺好看的人,不管是天使还是恶魔。因为他是个能令天使爱上,恶魔恐惧的男人。
　　“抱歉，简少爷,您不能进去。”说话的是穿一袭黑衣的青年男子。有着高峻挺拔的身材,衬衣下的肌肉一定很是健康结实。沉稳而内敛,一双黑眸深不可测,完全符合简月的美人标准。此人正是第二十三代阎皇―冷珏的第一助手――梵刹。
　　无视那挡住去路的强而有力的手臂，简月山花烂漫地轻轻一笑:“你太见外了,往后就叫我月月吧,一定狠好听。你要不叫,我每天来找你聊天~”
　　梵刹看那粉嫩亮丽的润泽指甲欺上自己的脸,毫不掩饰地吃豆腐,轻轻往后一退,恢复了淡然：“少主吩咐过,还是请简少…”
　　话说一半卡住。简月欣赏着梵刹沉默的样子,淡淡地笑,等他往下说。
　　“还是请您…月月先回去。”梵刹知道自己今天若不说“月月”二字,简月定会玩下去。
　　冷珏一打开学生会会长办公的门,看到的就是――束起柔顺长发的简月,握着自己那不苟言笑的管事的双手,含情脉脉地宣言:“我…怕是喜欢上你了。”
　　冷珏挑挑好看的眉，“怎么,对我的人有兴趣?”
　　简月松开了手,优雅地捋捋垂下的发丝，“老实说,在下对美人你更感‘性’趣。话说,大白天的,两位好‘性致’呐。”
　　站在冷珏身后的学生会会长林洛辰潮红了一张清秀的脸,低垂着头,显得有点局促。
　　“果然如出水芙蓉般清秀动人，想不到阎皇喜欢的是这一味。紫堇,走了,我要的资料齐了没啊?”
　　紫堇收起手中的小型机器,尾随其后，“少爷,紫苏昨晚不亲手交给你了么？！你该不会…”
　　两人很快失去身影，学生会大楼又恢复了以往的宁静。


　　贝伊诺斯午餐时间。
　　整个大型餐厅装修的高雅而个性，每隔一定距离就会有座三层高的食堂，每楼又分为大大小小不同的区域。在这里汇聚了世界各地的美味佳肴,到处充斥着食物的香味。
　　“会长好。”
　　林洛辰明显有些心不在焉，以往的他早回了个林氏招牌微笑(又称如沐春风式微笑)。只见他好一会才回过神来,歉然地微微牵动嘴角:“呃,你好。”
　　自18岁接任贝伊诺斯学生会会长至今，已有两年的时间了。以他纯真的个性管理这表面风平浪静实则波涛汹涌的学园实在有些令人难以置信。他并没有强硬的后台？也没有显赫的家族,究竟是什么原因能让他坐上以往竞争得天昏地暗的学生会主席宝座?
　　很简单,他是由贝伊诺斯“总BOSS”任命的。至于他和BOSS有什么关系就不得而知了。
　　不过,竟然是独孤介的钦点,那自不会有反对抗议之音。怀着“他和总BOSS有渊缘”的心态,上万学生倒也对他很是尊重,他的话也有着绝对的威信。
　　“出了什么事?你今天有点不安。”
　　林洛辰忽地抬头,额际明显有着汗渍，“没…只是有些事没理清。”
　　随即他又低下头,不知其味地嚼着白米饭。
　　冷珏不做声地为对座的他夹了块糖醋排骨。
　　“珏…”
　　“嗯?”冷珏放下银筷,用餐巾抹了抹嘴,品起香醇的红酒。
　　做了番努力后,林洛辰决定将心里想问的话说出口:“那个…简月他是个怎样的人?”
　　冷珏性感的唇瓣抵着杯沿，轻问道：“他找过你?”
　　“没有。”林洛辰摇了摇头。
　　冷珏也不多做些猜测：“之前有过不少交集,不按理出牌,是个很不错的对手。”
　　能让阎皇看上的对手定不简单。
　　“今天不怎么想吃。我回去整理下开会的资料,先走了,迟点见。”匆匆离开VIP餐室后，林洛辰心神不宁地往西楼学生会处走去。
　　现在自己需要的是找块清净的地方好好整理下思绪。上了空无一人的天台，闭上眼靠着栏杆,任凉凉的风吹拂着……
　　“紫月…简月…”口中小声地咛喃了会,缓缓睁开眼，那是对如小鹿斑比般清澈的眼睛。
　　林洛辰释然地微笑,心想:没事的,怕只是个恶作剧,自己想太多了……
　　
　　上百名主管全都聚集在宽敞明亮的会议室,正热烈地讨论着新学年所施行的措施有何需要改进的地方。
　　“会长,跆拳道馆今年的成员就比去年增加了103人。我提议是否能将弓道社的场地挪出块来应急？场地不够,人数又增,实在不好训练。”
　　跆拳道馆长刚坐下,这弓道社社长随即悠然地站起身,沉稳地说道:“我反对。要是将弓道社改建为跆拳道馆,谁能保证明年道馆不会冷门?总不能又将新建的道馆拆了吧？何况弓道社与道馆隔着还有段距离呢。”一针见血地就将不便之处挑出。
　　… …
　　会也开了近1个小时。
　　坐在林洛辰右侧的副会长杨旭示意他要不要来杯咖啡。林洛辰微笑着点点头。杨旭便起身往相连会议厅的内室去冲咖啡。
　　不一会,就见他手端两杯香浓的牛奶+咖啡出了来。
　　杨旭的实力绝不弱,副会长的地位是他通过竞争得来的,是林洛辰的得力助手之一。人不大善于言谈,性格温厚,不会摆架子…这些倒和林会长狠是相似，老好人一个。
　　“杨副会长,这么好待遇~这次总该给小的也冲杯了吧？！”话剧社社长罗妮打趣道。
　　“是啊,是啊,给我们也冲杯吧！”众人开始哄闹起来。
　　杨旭呆在原地,显得有点不知所措。
　　这时，议会厅里素以冷漠待人的另一副会长尹宁开口道:“好了,安静！收拾收拾,月计划修改好，明天下午交齐。准备结束会议。”
　　尹大副会长出声,原本吵闹的场面顿时静下来,大家嗖嗖地收拾着各自的资料。
　　“啊！”突然，接连两声叫喊划破了宁静。
　　大家立即看向声源处：“怎么了?”
　　只见杨旭快速从地上站起身,慌忙着从口袋里掏出纸巾,关切地问道:“抱歉,会长，你没烫着吧？我…”
　　林洛辰接过他手中的纸巾擦拭着校服上的咖啡渍。“没关系,反正也没伤着,我来就行。”
　　众人舒了口气,幸好泼到的是衣服,没伤着可爱的林大会长！
　　“会长,你将外套脱下来,让我帮你洗干净吧。不然,我心会过意不去的。”
　　林洛辰微笑着摇了摇头:“不用了,真的没事。衣服我回家洗就好。”
　　尹宁见没什么事,官方地交代几句要求大家管理好各自的部门,有事联系,就让他们散了。而林洛辰拗不过杨旭,便将外套脱下交给了他。
　　
　　放学后近两个小时,校园较平时静谧了多。
　　夕阳将橘黄色的余辉披在贝伊诺斯上,更显一番别样风情。难怪大家都说贝伊诺斯是美丽动人的！不少世界顶尖建筑师也为她深深着迷。
　　杨旭来到一幢十七层高的主教学楼,正想举步往大门迈…这时,从那透明电梯里走出来一人。
　　“您好，请问冷珏还在楼上吗?”
　　被喊住的人是阎皇手下的梵音。他身上穿着华丽帅气的校服,白衬衫并未系领带,而是恣意地敞开着。180多公分的修长身段,俊美冷漠的面孔,自然散发出的不羁孤傲气息,明确地传达出“生人勿近”的信息。
　　准确地说,阎皇门下训练有素的他们,能力虽各有千秋,但冷漠、残忍、无情…似是基本具备的,必须的。
　　梵音毫无温度的声音扬起:“找少主有事?他回去了,有事可代为转达。”
　　杨旭也不多说，从口袋里小心地拿出封紫色的信筏交给他。“这是会长校服中的。今天早上他看了之后一直显得心神不宁。我怕是什么重要信件,弄丢了不好交代,就麻烦你转交给他吧。那么,我先走了。”
　　梵音看着手上那对折了两次的信筏,放进口袋后也离开了。


　　贝伊诺斯的宿舍绝对是一流的！不过，选择外宿的学生也不在少数。
　　梵音驾车来到郊外的一幢庄严而华丽的欧式城堡前。
　　想必知道童话故事中王子公主住的宫殿吧？眼前这皇家宫廷级别的城堡中就住着风华绝代国色天香白璧无瑕冷若冰霜无所不为永垂不朽人称“绝(珏)命修罗”的冷珏冷大殿下！此正是阎皇于这座城市的“行宫”。
　　待一穿白衣黑裙的女仆上前开门,映入眼帘的就是一座被繁花包围的喷水池。水花四溢,使得那出自名师之手的神圣美丽、端庄典雅的女神雕像更添妩媚动人之姿。
　　5分钟左右的林荫道。
　　梵音将车停在主殿前交给下人,径自走了进去。
　　“梵音,塔罗说有时间尽快去她那一趟。我刚接到任务,先走了。”20多岁的俊美青年边说边接过管家递上来的一个袋子，打开看着。
　　梵音停下脚步,望着几日未见的梵宫，“好。对了，林少爷回去了么?”
　　“刚回去。走了，有事联系！”梵宫说完，匆匆出了去。
　　梵音来到二楼的一间房门前,轻轻叩了门：“少主。”
　　“进来。”
　　梵音推开门，看到梵刹正与少主商量着些什么。“少主,这是学生会的副会长杨旭委托转还给林少爷的信。”
　　冷珏接过信后并未打开,问道:“怎么托你转交？”
　　“他说林少爷今早看完这封信后一直显得心神不宁,担心是什么重要信件,怕弄丢了。放学后在学校找过您,您没在。”
　　冷珏看了看手中那紫色信笺,心神不宁?今天的他确实显得有点不安。
　　“说没说是谁写的？”
　　“只说了这些。”
　　一年多来并未对他做出些什么要求,也没有过多的干涉他的生活,这也是他所希望的。但自己对他的感觉很清楚,不希望也不允许他受伤，哪怕是来自家族的舆论压力。
　　冷珏将那对折了两次的信笺打开。
　　紫色的字体!脑海中立时闪现一人――紫月。记忆中只有他用紫色字体。
　　离开他
　　永远地离开他
　　绝不属于你
　　反抗
　　你在乎的人都将因你而逝
　　命运的转轴 禁忌的爱恋
　　疯狂的诅咒 噬血的暗月
　　冷珏皱皱好看的眉,将信交给梵刹：“有什么看法？”
　　梵刹二人迅速看完那封紫色的信。从信的内容来看，似在威胁林少爷离开少主――绝(珏)不属于你、禁忌的爱恋……
　　“少主,排除恶作剧的话,怕第一个被怀疑上的就是暗月主子紫月了。紫色的信笺、罕见的紫色字体,还提及‘暗月’二字，很明显地是想让人联想到他。”梵音将信放到桌上,说出了自己的看法。
　　梵刹想了会说:“依紫月的为人,虽诡异了点,也不至于写出如此暗示性极强的恐吓信。何况此事还牵涉到少主，但不排除与他有关就是。”
　　“让塔罗去调查。梵音带人暗中保护洛辰和他较为亲密的人,也叫上梵宫。梵刹，你跟我去趟简府。”
　　“是,少主。”

　　一般大型豪宅都会选择建在郊外。那里依山傍水、鸟语花香、清新幽静…占地面积的划分也更为灵活多变。
　　由梵刹一路驾车来到简府。
　　这是座精美得足以媲美皇家园林的府第。匾额上龙飞凤舞遒劲有力的“简府”二字亦是罕见的紫色，透出一股极诡异的气息,满是神秘飘渺之感。从整体外观上看，设计如古代相王府宅般,令人错觉地仿若穿越来到了古代。
　　梵刹上前去叩门。
　　不一会，就有位红衣少女前来开门。
　　“请问,你们是?”她的眼珠子绕着两大美男子滴溜溜地转,应了那句“有其主必有其仆”。
　　“就说冷珏有事相见。”
　　“好,跟我来吧。”
　　两人对于她没有通报就擅自请客人进门的做法甚不觉为奇。犹记得第一次拜访的时候,那位男孩这样说过:“你们跟我走吧。少爷吩咐过，好看的人是不需要通报的。”
　　穿梭在朱红木回廊,欣赏着亭台楼阁假山流水奇花异草……好一座古色古香富丽堂皇的园林！在晚风的吹拂下,走廊上的紫色轻纱似无数精灵在舞。
　　领路的少女在一厅堂前停下，“你们在这等会,少爷就来。”
　　冷珏二人刚坐下,就听得那好听的嗓音嚷道:“不知二位大驾光临,在下有失远迎,罪过罪过。”
　　飘逸的长发,紫衬衫下胸口微敞着,极为挑逗。倾国倾城妖异绝艳的美,足以令日月无光、花鸟愧颜、海水倒流、祝英台出轨、柳下惠乱怀……
　　就当简月快蹭到自己身上时,冷珏拿出那封信递了过去。
　　某月笑得那是一脸暧昧山花烂漫:“情书？”
　　冷珏三分邪气七分冷笑地泼盆冷水：“不是。你先看看再说。”
　　待看完那封信后,简月一脸鄙夷:“谁写的?没创意!”
　　随即他脸色一变：“等一下,你该不会认为这烂透顶的信是我写的吧？！”
　　冷珏端起茶杯,一字一顿地说:“这是学生会会长林洛辰于今早收到的。”
　　简月挑起眼角,直视冷珏:“你不相信我？”
　　冷珏毫不躲避他的眼神：“我该如何相信你？”
　　“切~本少爷打小写的信十个指头都数得来,而且真以为我他妈会无聊到写这狗屁恐吓信啊！我犯得着要杀人了先寄封信给他么？要写也是――嘿，小子,听好，今晚爷就来取你的命,给爷洗干净身子等着了！”简月鼓着一张脸,对冷珏的回答表现出□ 裸的不爽。
　　紫藤仔细看了信后,摇了摇头:“少爷喜欢紫色,各界人士早有所闻。尽管很相似,但这字是临摹的,不是少爷的真迹。”
　　紫堇咯咯地笑道:“单从这信的折痕来看,我敢担保绝不是少爷写的。我家少爷有个习惯,会将信之类的折成纸飞机再寄出去。阎皇,这事没准是你哪位爱慕者所为哦。”
　　简月双手插在裤兜,倚在门上,高深莫测地说:“随着时代的前进，困难的案件也逐日增加。无论罪犯计划得多么周全,真相只有一个。”




第四章

　　自冷珏夜访简府后的两天里,没有出现任何异常,却也仍未查出那位写恐吓信的人。
　　简月倒是对那意图借阎皇之手挑起事端的人狠感兴趣。按他的原话,就是:“敌人太多,不好锁定。而且吃饱了没饭做,就玩玩好了~”
　　校园的人一如既往地学习、生活…直到第三天清晨……
　　就在简月刚踏进校园时,七八个警卫一脸严肃地包围了上来。一个貌似是队长身份的大叔上前对一脸期待的简月这么说:“我们是奉理事会的命令,请您前往一趟,冒犯了。”
　　简月就那么悠哉地跟着去了。
　　周围的学生好奇地看了会就赶去上课了，留下紫堇和紫萱两人呆在原地。
　　“堇,你猜会是什么事?”
　　“可能是少爷偷拿理事长的印章被发现了吧，要不就是私改学园规划的事。算了,跟上去看看,不就知道了嘛。”
　　在去的路上,简月注意到离图书馆百米处都用标有贝伊诺斯标志的黄色警戒线将整个图书馆包围了起来。除此之外,隔段距离就有位警卫站岗。还有不少牌子上写着“管内修理 切勿擅入 违者重罚”。乖乖,准是出大事了~这仗势看着就像是在维护犯罪现场嘛~
　　待来到图书馆入口处,迎接他的是贝伊诺斯的创立者―独孤介,还有年轻的理事长―夏溪。
　　据说小溪溪曾是独孤的多年同窗,深得他的信任。人长得狠是清秀,高挺的鼻梁,微微上翘的嘴角,笑起来一定很温暖。
　　简月笑得很灿烂：“说吧,找我来有什么事？”
　　独孤介淡笑着问道:“昨晚夜里,你有没有去哪里?”
　　“昨晚?有啊。你们想问什么？”怎么感觉有点“温柔的审讯”的味道。
　　夏溪一听,忙追问道:“你是不是来了校园?”
　　“你怎么知道?”简月一脸狐疑地盯着他看。
　　就在独孤介想进一步询问时,简月从裤兜里掏出了个用玉石之王做的熟悉的印章。
　　“呐,借来玩了玩~现在还你。”
　　夏溪一脸黑线地接过印章：“不会只‘借’了印章吧？”
　　简月神秘地一笑,眼中闪烁着邪邪的光芒。“聪明!我还发现了一件很有趣的事。”
　　“什么事?难道你有看见什么?”夏溪也相信那事不可能是简月做的,但所有的佐证都与他脱不了干系。无论如何,也要将那不知死活的罪魁祸首绳之以法。
　　看简月一副欲言又止的表情,夏溪忍不住催促道:“有什么事，直说无妨。”
　　“贝伊诺斯男风盛行。”简月语重心长地看了夏溪一眼。
　　某溪无语。
　　独孤介正色道:“校园出了事，情况对你不利。”
　　简月就知道事情没那么简单。不过,学园出了事干吗找上我啊？!昨晚不就睡不着,去理事长办公室逛了下。再来就是意外地看到了两对男男恋人趁夜黑风高XXOO，自己学了几声狼叫助助兴而已。
　　“简月,今早馆长在图书馆发现两具死尸,都死于针器。你进去看看。”
　　事情好象越来越来玩了。先是恐吓信,再来是杀人…接下来会是什么呢?真是值得期待呐。果然来贝伊的决定是正确的。
　　简月随着独孤介和夏溪进了馆内。
　　贝伊诺斯理事会的干事几乎都到齐了,其中还有阎皇等人。简月一进去就受到了“瞩目”。
　　馆内很大，放眼望去全是堆满书的书架。管理台右侧有一通向二楼的旋转楼梯……
　　死的是一男一女,头朝楼梯处俯身倒下,周围散落了十来本医学书籍。初步推测是上楼时遭凶手从背后暗杀致死。
　　独孤介示意两穿白大褂的开始验尸。
　　堇宣二人大概明白了些什么,悄无声息地站在一旁，进入看戏状态。
　　眼睛男仔细查看着那具男尸。待将死尸翻转过身后,发现他仅睁着眼睛,脸上并无任何异样。
　　简月砸舌道:“挺好看的人,死了怪可惜的。”
　　众人侧目视之。
　　“根据死后僵冷程度来看,死于凌晨12:00-12:30。”
　　两验尸官刚从死者颈部取出一根寸来长的银针,伤口迅速合拢。除去一个红点能说明伤口所在外,很难找出任何遗留下来的痕迹。
　　“全身并无其他受伤部位。这针差不多整根没入,手法相当娴熟。针上有毒,该是植物性生物硷的剧毒,以致他们来不及做出任何挣扎。”
　　简月语不惊人死不休地蹦出句:“这人的死状跟‘紫针’喂的毒蛮相似的嘛,应该是同一种才对。小堇,通知紫藤护送木槿过来趟。”
　　简月就算杀人,也尽量要求对方死的好看。
　　在理事会等人毫不掩饰的置疑目光下,简月挑高细长的眼角,悠然地将袖口的纽扣解开,挽起衣袖,右手边伸进裤兜边朝门口靠近。
　　“没错,最大的嫌疑犯就是我。现在是想怎样？N P还是S M？!”无视他们的蠢蠢欲动,简月倚在管理台上，从兜里掏出包烟,点着。
　　很显然，他不大会抽。
　　独孤介上前拿下他叼着的香烟,猛地吸了一口,凑上前轻轻一吹:“N P+S M。怎样？玩得起么？”
　　简月被呛得难受,一双紫眸水蒙蒙的,煞是诱人，嘴却不饶人:“欲加之罪,何患无辞。你们这是赤 裸裸的迫害!难道人长得过分好看也有错么？!”
　　独孤介的目光不着痕迹地扫过众人,开口道:“这件事全权交由校方处理。至于简月,在查明真相之前,我会负责看管。”
　　最大话事人都这么说了,谁还有异议？
　　夏溪微微蹙起眉头，“那这事要公布出去么?或许死的将不止两个。”
　　可一旦公布出去,必定会引起极大的骚动。难保凶手不会趁混乱之际再次作案或潜逃，而且也会有损校园声誉。
　　在烟雾的萦绕下,独孤介长嘘一口烟，“不用，严密监视任何离开校园的人。希望暗月能协助调查,尽早结案。”
　　简月暧昧地将手攀到独孤介肩上,拖长尾音唤道:“呐~你想把人家怎样？”
　　独孤介伸手去抚那柔顺的长发，“乖,上课去,放学后来接你。”
　　汗！这演的是哪一出啊?!
　　下午,图书馆周围的警戒线、牌子什么的就全给拆除了。馆子又恢复了正常的工作。




第五章

　　该说的人家总BOSS已经说了。校方出了这么大乱子,活该让理事会好好头疼头疼。他只负责看管“最大嫌疑犯”是也。 
　　“你骗我！”裁剪得当的西裤,配淡紫色衬衫，嗯，衣着完美十分。再往上看,扁嘴欲泣的可怜相,呃,楚楚动人,轻易勾起人的保护欲,即使对方是全银河系最不值得相信的简月是也!
　　“你房间我已收拾好了，楼上左转第二间。晚餐想吃什么，我好准备。”佣人今早暂时辞退了。一放学,就直接带简月过了来。
　　“你用心不良心术不正动机不纯蓄谋已久!可怜我羊入虎口!”说完,简月靠着沙发,打开电视哼道:“一路~一路~一路最可爱~~”
　　独孤介不明白，简月为何对那老是流着鼻涕带顶草帽的小鬼头这么感兴趣。
　　“你虽比我老4岁，可那就是道不可跨越的代沟啊!啊，对了,晚饭想吃红豆饭加奶娃娃屎。” 
　　“奶娃娃屎?”他脑袋里装的到底有没有正常点的？
　　“嗯，就是鸡蛋羹。哈~哈~笑趴！一路太好玩了~”简月搂着个抱枕在沙发上滚来滚去，笑得直捂肚子。
　　独孤介自认算是对简月有着较深的了解，只是没想到，在私下生活中的他竟是如此幼稚可爱。一般人怎么也不会把他和“暗月”联想起来吧。
　　他莞尔一笑,进了厨房。
　　因为家里没有红豆等食材,独孤介差人给送了来。
　　看完动画片的简月趴在厨房的玻璃台上,狠是搞笑。玻璃台上摆了几瓶鲜花,他下巴贴在台面上,只露出个脑袋在花丛中。一双紫眸滴溜溜地转动，活像伺机偷腥的猫。
　　“嘿嘿，没想到你会做饭~”
　　独孤介手握锅铲,潇洒肆意,全然不损他儒雅而不羁的气质。腰上系着条花边围裙,更是令人赏心悦目。在简月眼中,他数得上是第一第二好看的人了。
　　独孤介盛好两碗红豆米饭,转身往外出。
　　嫩滑的鸡蛋羹,糖醋排骨,海棠冬菇,奶汤鱼头,青菜一碟……温馨的家常菜。
　　“要不要考虑和我就这样生活？”
　　“你会把独孤氏给我么？”简月咬着筷子山花烂漫地笑。 
　　“你想要独孤氏？”独孤介好笑地看着那碗他动也没动的“奶娃娃屎”。
　　“代价。”
　　晚饭后是一块听电视、吃水果、闲聊……
　　“才来不久,你倒惹了不少麻烦。”他的眼神完全没有包含责备,有的只是宠溺。
　　“只是找些事给那帮闲人活动活动。怎么，你心疼啊？”
　　独孤介将剥好的橘子递给他，“你是不急于知道凶手，还是已经知道了？”
　　简月回他的是:“流动的水没有形状,飘流的风找不到踪迹。任何案件的推理都取决于心。今天的故事发生在精英学院贝伊诺斯的图书馆，两高材生竟离奇死亡!案件的背后到底隐藏着怎样的秘密?唯一看透真相的是一个外表真的英俊潇洒,智慧也过于常人的名侦探――紫月!好了,你们慢慢调查,我先去睡了~晚安。”
　　简月的临时房间就安排在独孤介的隔壁。紫色的床单、紫色的枕头、紫色的窗纱……玩真格的么…
　　第二天,简月竟出奇地早起。美丽的眼睛旁微微带点黑眼圈。
　　独孤介正在煲着粥,见简月有点憔悴,皱着眉问道:“你没睡好还是病了?”
　　简月尚穿着睡衣,整个身子陷入沙发,捂着头闷闷地传来声响:“我昨晚一直让自己保持清醒,哪有睡。”
　　独孤介疑惑地问道：“你怎么不睡?”
　　“因为你在隔壁啊！奴家担心贞洁不保!”
　　“是我让你失望了。”绝对的攻主义,还装一副伪受样。
　　“呵呵,等了你一个晚上也不见来。想着去找你吧,又怕说反客为主不合礼宜，就天亮了…”呢喃的低吟回复着他,简月渐渐沉睡了去。 
　　干嘛不承认自己择床？
　　独孤介找来薄被轻轻地给他盖上,生怕弄醒了他。没有意识到此刻自己看他的眼神是从未外露过的暧昧与温柔。
　　是在什么时候开始注意到他？无畏的紫眸、无敌的智慧、无价的真性…怕是好久的事了… 
　　视线像被他吸引住而挪不开,心如此安宁且满足。 
　　回头看了看沸出的粥，看来得重煲了。 


　　紫藤接到紫堇打来的电话，要自己带木槿到贝伊诺斯去。
　　理事会大厅。
　　夏溪打量着眼前戴着斗笠的少女,黑色面纱遮住了她整张的脸，不知道的还以为是要拍古装剧呢。
　　“暗月”的就没个正常！不过,世上又怎会存在有正常的人?你所谓的正常或许在别人看来就是异常。
　　她时不时地轻咳,看得出身体很是柔弱，很难令人联想到她就是暗月的“紫毒”。当今用毒之高的没有几个,却有她一个。当真是人不可貌相,海水不可斗量。
　　“咳咳…能否让我看看那针,顺便来两小杯鲜血？”
　　夏溪将从死尸中取出的两枚银针交给木槿。按她的要求让人准备了两杯血。
　　“你们确定这针就是从尸体中取出的那两枚?没有调换过也没有处理过?”
　　夏溪微笑着点头:“我可以保证。这针交由我保管,没有人碰过。” 
　　“咳…那就好。”
　　木槿将针拿高道：“你们注意看好了。” 
　　只见她用镊子将两枚针放入其中一杯血液中。不一会,原本鲜红的血液竟变成了红黑色!
　　法医刚说过，从尸体表面看虽无异常，但银针所刺内部的血肉呈现出黑色。
　　将针从杯中取出擦拭干净后,放到一块洁白的手绢上。针还是呈原来的银色。
　　“夏理事长，少爷临走前是否有交给你另外的针？”她的语气倒满是肯定。 
　　简月今早离开图书馆前的确有交给自己两枚和尸体中取出的一模一样的针。
　　“嘿嘿…这才是传说中真正的紫针，你会用得上的。”
　　“就是这两枚。”夏溪将简月留下的银针交给她。 
　　木槿同样地将针投到另一杯血液中。不可思异的是,这次血液不是呈现红黑色而是紫红色! 
　　“怎么会是这样?”
　　“这到底是怎么回事?”
　　“难道说针不是同一种?!”
　　… …
　　待木槿将针取出后,更是引来阵阵抽气声。本该是银色的针现变成通体紫色，闪烁着空灵的紫光！
　　四枚针同摆在白绸上,两杯迥异的液体…众人都等着木槿给解释。 
　　“呈紫色的针才是少爷用的‘紫针’。至于那银针,咳咳…不错,药的成分、比例都拿捏得很准,想来是个医学奇才。但其中的破绽就在凶手少用了一味药。其实也谈不上是药,只是我制这毒时会按少爷的喜好加入独有的紫果汁液。你们才会看到血呈紫色,针也呈紫色。凶手是谁?我不知道。但我可以断定,咳咳,不会是我家少爷。他再无聊也不会玩如此幼稚的凶杀。”
　　事实上，他就是太无聊太幼稚了!
　　夏溪双手轻摆，示意大家稍安勿躁：“他虽没杀人动机,但还是摆脱不了嫌疑。暗月如此强大,不好下手。所以不排除凶手与他有恩怨,想栽脏于他。无论如何,必须在他犯下一桩案前将他擒获！按原计划行事。对了,多关注下医学院的人，不要只注意着尖子,指不定凶手就是最不可能犯案的那位。” 
　　
　　简月一直睡到中午12点多仍未有要醒来的迹象。
　　诺大的厅里回荡着贝多芬的钢琴曲。他知道简月钢琴过七级,而且迷恋贝多芬的曲子。
　　看了看古老挂钟已指向Ⅰ,独孤介放下手中的杂志,摇晃着简月的手臂，“好了,该起来吃饭了。” 
　　简月猫般的往枕头上蹭了噌,惺松地轻喃:“是月光。”
　　他揉了揉眼睛,再伸个懒腰，像极了几个月大的宝宝。 
　　独孤介为看到这一幕而有些许失神：“嗯，月光。你洗洗过来吃饭。” 
　　饭桌上。
　　简月贼贼地笑:“看来,你调查地挺深入的嘛~连我不喜姜葱蒜都知道~菜还行啦,给我添饭吧~” 
　　见他胃口好,独孤介为自己的欣喜而感到好笑。 
　　“独孤,你打算把我囚禁在这几天啊?” 
　　“你见过总统级待遇的囚禁么?” 
　　“我们出去玩吧~”
　　… …
　　结果,简月他带独孤介去了游乐中心。打游戏机、玩Cosplay、坐过山车……去了鬼屋,反倒耍心计把鬼屋里的工作人员给吓软,其中一男工作人员还夸张地哭着吓昏了过去…
　　7岁杀人,12岁独自灭帮派,13岁叛变家族……深知自己是不可能拥有童年的。那种东西对于自己而言是种奢侈,是在连梦中都不会出现的遥远。对于自己非同常人的人生早已做好了觉悟。可是刚刚的那一幕幕不得不承认给自己带来了太大的震撼。和简月一起疯狂、一起欢恶搞、一起欢笑…那瞬间,似乎找回了传说中离逝的童年。什么地方上的缺陷得到了弥补,满满的、暖暖的……
　　简月山花烂漫地笑着将刚买来的混合味冰淇淋递给独孤介，“呐~简氏独家秘方配制,你会爱上的。”
　　接过仍带有他体温的桶装冰淇淋，独孤介意味不明地笑了。 
　　好象,早就爱上了。




第六章

　　是夜,繁星满天。
　　凹凸有致的身段,高雅的装束,短俏的黑发……学园东部服装设计院前出现位绝对惹眼的漂亮MM。只是可惜了她那一双黑白分明的大眼睛,这会却拿来使劲瞪着几十步外的时值四月初开得狠是灿烂的樱花树。似是恨不得能喷出火来,烧个一切干净!
　　“出来!”MM不耐烦地朝樱花树嚷了声。
　　“嗖嗖”还真从樱花树后走出来两人。两黑衣人，仿若与黑夜融为一体。
　　MM双手抱胸,直视二人，“什么都不用说!你们回去告诉我姐,真想我开心,就给我安安分分地找个人嫁了。到时我养他都行!别老让我不知什么时候就会收到为他收尸的消息!”
　　“小姐,你生命有危险，我们……”
　　“哈？！我生命有危险?！那也是你们给造成的!少给我鬼扯,我不需要你们的保护。听好,再跟着,小心我翻脸不认人!”
　　两黑衣人对望了下,深知她和少爷一样说到做到蛮不讲理的性格。只好暂且妥协，隐入黑夜中。 “呼！你一定要过这种生活么?！”MM抬头仰望夜空,如星般璀璨的眸子竟流露出一丝无奈与不安。
　　“爹地妈妈,看看那混蛋都在干些什么!到底是谁长不大啊？!”
　　刚从法国做完学术交流回来,接下来还要忙着举办IFC(International Fashion Clothes)国际大赛。本还在窃喜有两天偷闲时间的……惹祸精!来贝伊这才几天就不安分了!
　　时差还未调整过来,回去也睡不着,索性上“子宫”看看状况好了。作为创始人之一,一直也没怎么顾得上打理,又该招那两阴人损了。
　　就快23:30了。
　　MM独自步行在林荫道,耳听得风吹树叶沙沙响。她眉头舒展,按了“确认”键后,短信发送完毕。
　　这时,身旁好似走过那么一人…
　　不一会,短信提示音响起。就在MM刚要阅短信时……　
　　“趴下!”
　　紧接着就被人从身后扑着倒向草坪，手机在空中划成道美丽的抛物线。一切来得这么突然,MM脑中呈空白状态。
　　那人几乎是刚侧身倒在草坪,就从腰侧掏出把手枪，扳动枪机,朝另一端连发两弹。
　　听得那头传来声轻吟,该是被击中了。
　　MM没听得枪声。虽然是倒在草坪上,可整个身子疼得厉害。而且额头撞到了砖块,正微微流着血。
　　“你去追！小姐,你没受伤吧?”紫堇让紫藤去追击凶手,自个留下来保护自家小姐。
　　“没事。”MM揉着身子骨勉强站起身。
　　“我们先离开。”紫堇右手持着枪,警惕着四周撤离。
　　沿路有不少血迹。
　　紫藤躲在树的背后,避开那致命的一枪。随即他侧身探出头去,却硬生生止住了开枪的动作。
　　“啊!”一女生被胁持了。
　　一束红玫瑰摔落在地上,震散少许花瓣。凶手左手掐着她的脖子,右手则用枪抵向她太阳穴。
　　梵刹射中的是凶手的左臂,正汩汩流着血。那人整张脸隐藏在黑色面具下,不能知晓对方的身份。
　　紫藤和梵刹对望了下,没有进一步行动。
　　凶手负伤拖着那吓得丢了魂却没有停过流泪的女孩到了学园后方的一座废弃楼。
　　“不想她死,叫简月自己来抵命!”明显有压低声音,凶手又朝紫藤处开了枪。
　　紫藤敏捷地跃入花圃，冷冽地看着凶手带人隐入楼内，“该死!”
　　就在紫藤要给简月打电话时……
　　“干嘛就要挑晚上行动!扰人清梦是要遭雷劈的!”
　　少爷、独孤介、理事会一干人连同阎皇全来齐了。
　　乌黑的长发,自然地给垂到腰际。凤眼轻挑,华丽到妖媚。
　　“他说什么了没有?”简月笑着拿下紫藤发上的一片黄色花瓣。
　　“他手上有一人质,要你进去交换。”
　　“这样…”简月皱皱好看的眉,难得认真地看着紫藤问道:“人质,长得好看不?”
　　紫藤也认真地回他:“是个女的，长得一般，不合你味。”
　　众人蔑视之。
　　简月抬头看向夜空,山花烂漫地一笑，“算了，我去去就来，你别乱动。”
　　紫藤沉默看枪。
　　“嘿嘿，你老别绷着脸,怪好笑的。”简月捏捏紫藤的脸,抬脚就要往废弃楼去。
　　“慢着。”独孤介出声止住他的脚步。
　　夏溪会意地举起他要自己带来的喇叭。
　　副理事长臭着脸,拉开嗓子就喊:“咳咳…里面的人给我听着！你已经被包围了！识相的快快束手就擒,放下武器,交出人质,留你全尸！”
　　简月笑视之。
　　夏溪满脸黑线地拿过喇叭。心想：全世界只有自己不正常,因为所有人都疯了!
　　“杨逸,不要抵抗了，我们已查出是你。放了那女孩,有事出来说清楚。要真有冤屈,学校自会还你公道。”
　　“啊哈哈…”他疯了般地狂笑,笑出了眼泪。
　　“公道我自会亲手讨回！不想她废了死了,就让简月快点滚进来!”
　　里头愈加传来了女孩抑制不了的哭声。
　　简月刚走前三步,杨旭,不,杨逸已拆了面具,带着失去意识的女生走了出来,立在阶梯之上。许是想着私下解决简月,不如公诸于世来得痛快!
　　杨逸看到简月,血液都澎湃地沸腾着,一双血红的眼眸似要将他碎尸万段!“简月,不,或许该称你为紫月。你可还记得我?”
　　“他们说你是学生会副会长,真名叫杨逸。”
　　女生就躺在他脚侧,血浸染了他整胳膊。
　　杨逸的眼神透着与他年纪不符的沧桑：“哈哈…那12年前的上海杨氏企业你可还记得?”
　　简月想了那么一会,脸上的笑容带有几分讶然道:“难道与你有关?”
　　“没错！12年前,你设计陷害我爸爸杨磊，害他入狱后,吞并了杨氏73家连锁药厂，是你逼的我家破人亡!你害我失去亲人，失去一切!12年来,我从不敢忘！孤伶伶地苟活在世上,为的就是这么一天!”
　　他突地举起枪瞄准简月的心脏，慢条斯理地说，那声调却让人听了心里发冷：“放心，我还没有让你加倍尝到失去的痛苦无助前,我不会杀了你。不想她死,过来换吧。”话完，又将枪对准了女孩的脑门。
　　脱下温厚平易的伪装,现在的自己只想血洗暗月！12年前,害爸爸狠心毒亡全家的都是他的错!要是他不曾出现,不曾毁了自己的所有,杨家一家五口会永远地幸福生活下去。可是他却眉也不皱地摧毁自己最呵护的宝物!他该死!简月该死!
　　简月没有迟疑,左手悄悄往后做了个手势,缓缓走向杨逸。“这么说,林会长收到的那封恐吓信,图书馆两条人命都是你做的,包括偷悉我妹?”
　　杨逸扬笑:“不错。只怪他们运气不好,无辜受了你的牵连。”
　　冰冷的枪口坚定地吻着漂亮的额，简月能清楚地感觉到从枪身传来的兴奋的颤动。
　　杨逸死盯着简月无畏清澈的紫眸，将枪口缓慢往下移,移至心口处停下…
　　他的心跳竟平稳如常!
　　“哈哈……!”杨逸的眼神如毒蛇般凌厉，毫不迟疑地连开了两枪,打在同一个地方,他左臂吃枪的地方，说好加倍俸还！
　　简月受弹退了几步，看向杨逸身后，脸色微变道:“独孤?!”
　　杨逸下意识地微扭过头去。
　　就这一闪神之际，针下一秒已射到他持枪的右腕,没有人能看清是怎么一回事。
　　杨逸吃痛掉了枪，被简月腿一扫,扫到几十步开外的阶梯下。
　　紫藤赶上去拣起枪，带离女孩。
　　血很快浸透了衣袖,红中带黑,滴滴叠加在地上,开成朵妖艳的红玫瑰。
　　可简月丝毫不在意，弯下腰,直视已麻痹而动弹不得的他。
　　杨逸毫不掩饰的仇恨目光凌迟着简月。万分后悔,刚才那两枪就该对准他心房的!
　　简月右手紧捏他的下巴,似要给捏碎般，语气略狠，但脸上还是带着诡谲的微笑:“伤及无辜,罪不可恕，别说还是好看的人！”
　　他手一甩,起了身，直视杨逸：“法律会告诉你,我那是合法收购。”
　　虽动弹不得,但仍可以说话。他要说:“简月,你会有报应的！”
　　“或许吧。可在我的世界里,没有屈服,只有征服。”
　　
　　杨逸最后移交给警方处理。理事会则请了日本催眠大师为那女孩洗去了当晚的记忆。
　　简月继一天“囚禁”后,没心没肺地又海吃了顿，留下句:“谢谢招待,有机会再来~。”打着嗝回去简府了。
　　简聆看着那吊着紫色绷带,一脸无辜样出现在自己眼前的他，嘴一咧,笑抚他左上臂的蝴蝶结,使劲那么一掐：“你就那么不愿意变成大人吗？月月姐！”
　　得知是梵刹出手救了简聆,简月命人备好厚礼,亲自登门道谢去了。
　　“原来是你救了小妹~如此大恩~感激不尽~就容我以身相许吧~”
　　后来听说,刹管事当即恳请阎皇调派他去拉斯维加斯考查。
　　




第七章

　　一道去法国的还有简月四人和林洛辰。
　　林会长是作为贝伊诺斯的学生代表例行前往开会。至于简月，钢琴过七，勉强凑合，被押去卖声了。反正，素来是美人之意不在琴，在乎紫月之身也。简聆是很懂得变废为宝的。
　　入乡随俗,IFC以法国浪漫情怀为基调，华丽地开场，华美地落幕。接下来的活动，无外是老套的庆功宴。
　　令人心醉神迷的粉红色香槟，随着俊男美女来回穿逡在诺大的会场。梦幻的水晶灯、优扬的音乐、撩人的舞姿…上流社会的宴席还真是千古不变，无趣的紧啊。
　　西南一隅。
　　紫色锦衫上尽是繁复的图案。那如德芙巧克力般黝黑发亮的发中，斜插着三支紫玉含珠发簪。深邃的紫眸，宛若夜空，流露出极是欣悦的笑意，艳丽得让人心神一震，不知西东。
　　微笑的红唇吐露着令人脸红心跳的娇声：“真美~忍不住想吃了你呢~” 
　　就在简月想凑上去狠狠亲吻一口时，半路伸出只纤纤素手，将银盘端离！
　　鹅黄色装束的简聆无视身后怨恨的目光，脱口就是流利标准的法语:“Francis,你不是说夫人有东西留下要你交给我姐么？”
　　简月充满怨念的双眸眨也不眨地看着心爱的布丁落入简聆口中，发出声嘟囔表示不满。
　　简聆眯着眼美滋滋地舔唇。
　　俊朗的青年立在一旁，显得有点拘谨。刚在T台上的从容不迫，心定神闲，总会在看到眼前这思念的人儿时，恼人地躲藏起。
　　“好久没见了。”弗朗西斯将怀中一直小心捧着的紫色礼盒交给简月，绅士地向他问候着。
　　“很高兴见到你，Francis~”就像收到神秘礼物的小孩，简月开心不已地打量起系着紫丝带的盒子，揣测着盒内会是什么有趣的宝物。
　　上次夫人送的是精致的波浪鼓和一本有她数十张倩影的相册；再上次是夫人亲自谱写的琴谱……
　　“我猜是件衣裳，紫色的。”紫堇的声音水波不兴地响起。
　　“犯不着猜。里头装的定是一封信和好几本笔记本或书之类的。”简聆一副我早知道是什么的表情，低头忙着进攻美味的泡芙。
　　“可小姐怎会知道？”紫萱迷惑不解地提问。
　　简聆得意地哼哼：“当然！休书一封，外加略举简月恶劣录数本。”
　　她拿过餐巾抹了抹嘴，“打开吧，月月姐。”
　　简月笑得老神在在：“嫉妒！嘿嘿~恨不来的~”
　　矩形锦盒内是一件华服。简月捧起为自己量身做的新衣裳，脸上是掩不住的笑意盈盈，幸福地直冒泡。
　　仍是由夫人一针一线亲手缝制的长袖复古装，精美的挑不出任何瑕疵。银白的缬花绫锦袍，透出清冷素净的月华，衣襟上绣着展开蝶形翅膀，栩栩如生的紫色鸢尾，腰带等处亦是。
　　“这是夫人上回来巴黎时精心设计好留下的。她说，你一定会来。”
　　简聆没了心思再玩闹，盯着月色华服沉思。久久，问道：“Francis，夫人从构思到完成总共花了多少时间？”
　　紫夫人是自己于这世上唯一敬佩的人，也是唯一不自觉地想超越的人。为此，不曾间断过努力。
　　夫人年仅二十一，可心里就想敬称她一声夫人，他们怕也是怀着这样的心态吧。夫人的亲卫队可是将她当圣女景仰着呢！
　　“夫人停留了一周不到。”出身于“欧洲时尚发源地”巴黎的弗朗西斯年幼就立愿要献身服装界。心怀站在时尚尖端，引领时尚风潮的理念，不觉已过二十五个年华。下了不少功夫，才得以跻身IFC并争得仲裁权之一。许久后才知道，紫夫人乃IFC长年特邀首席贵宾；才知道，服装设计不过是夫人众多兴趣中的一颗星；才知道，自己引以为傲的对服装的敏感，远不及夫人独特的思维……
　　简聆不语，头趴在双臂间，手指有节奏地敲着桌面。
　　锦盒中还有一样东西，不是书信，而是一颗骰子。
　　简月轻吟出声：“玲珑骰子安如豆，入骨相思知不知。”
　　可是，夫人？
　　
　　来巴黎三天了，下午便要乘机回贝伊。
　　和熙的早晨，软绵绵的，甜丝丝的。
　　海明威曾说：“巴黎是不散的宴席”不无道理。法国人浪漫自由，爱吃懂吃。香浓的咖啡，拉普桑红茶，白面包，奶酪舒芙厘，香滑缠绵的三文鱼酱，巴伦西亚海鲜饭，千层派，水果挞…头盘、汤、主菜、甜品，循序渐进，一丝不苟，极致享受主义。
　　酥脆的表皮，细腻的面皮，新鲜而不油腻的奶油，小口嚼着正宗地道的牛角包，林洛辰却是食不知味。要是在餐桌上，你一直被五双眼睛注视着，你也会食不下咽的。
　　淡粉，绯红，林大会长清秀的脸就要成西红柿了！
　　“请问…有什么事吗？”好孩子林会长终是忍不住迷惑地问着。
　　换上月色华服的简月重重吸着盒中的酸奶，抛出句意味深长的话：“闻到了~”
　　“呵呵，年轻真好~”
　　“是春天真好才对~”
　　他们竟自说着让人一头雾水的暗语。湖蓝洋装的紫萱不明所以地看少爷他们一会，又偷偷观察林会长到底哪里有什么不妥。年轻？春天？没闻到什么啊！
　　简聆起身拍了拍林洛辰的肩，准备睡回笼觉去。
　　林洛辰禁不住那高压暧昧的眼神，“我…我出去了，会准时回来。”
　　望着那消逝在酒店大门外的单薄背影，吸引全餐厅眼球的那端爆发出爽朗的笑声：“哇哈哈~”。
　　“少爷，要不，我去调查吧~”紫堇殷情地请求，为接下来的9个小时找乐子消磨。
　　简月满足地回味最后一口酸奶在口中的留香，习惯性意味不明的笑意浮现出来：“私事不宜插手。”
　　紫堇与紫藤窃窃私语，却保证谈话传播的很是清晰。
　　――“看，笑得好假哦~”
　　――“没错，不宜插手宜插脚。”
　　简月不鸟他俩，哄着紫萱陪他玩积木。不，是搭面包屋！黑麦面包、乡村面包、谷物面包、麦夫皮面包、葡萄干面包……
　　
　　16：00pm，简聆悠哉地享受着下午茶。
　　“就是说，他们早餐后出去祸害人间到现在还没回来？”她换了个更舒服的坐姿，翻看着杂志上刊登的关于IFC的报导。
　　紫萱爱不释手地玩弄着水晶球，“嗯。少爷说去买礼物。”
　　简聆翻翻白眼，不知洛辰会遭什么罪！
　　
　　巴黎一所著名私立贵族学院附近的咖啡馆。
　　透过玻璃窗，似乎看到了位不太真实的美人，月亮般朦胧。下意识地推开雕镂红木门就进了去。
　　“怎么，接到我的电话很意外么？”羽翼般轻柔的睫毛扑闪着，简月笑得是人畜无害。
　　冷珏示意梵刹靠边停车。“嗯，还有种强烈的不好预感。”
　　“你拐弯说我是报丧鸟么？”
　　冷珏轻咳一声：“只可意会，不可言传。”
　　简月冲隔座的洋娃娃女生毫不吝啬地绽开笑容，“你还真是老实的不可爱。你的芙蓉花就要被人采了，请做好心理准备，在下不介意接收你~…”
　　… …
　　倚在银色的车身上，冷珏长嘘了一口烟，再狠狠吸，压入肺中。
　　
　　冷珏喜欢林洛辰的真诚无邪，如泉水般纯净，水晶般透彻。
　　林洛辰迷恋冷珏的温柔宠溺。他完美的令人神怡，可却从不会说出自己的感受。有时，更多的，觉得他只是像哥哥般在照顾自己。
　　夜色朦胧,只有星星轻轻地眨着眼睛。今晚的夜，静谧得有点生疼。
　　“有话想说？”伟大的冷殿随性坐在台阶上，王者风范展露无遗。
　　初夏的风低低掠过草尖，清新的草香迎面扑来，恍惚中看到淡绿的轻纱飘舞，烟缕般袅袅绵延。
　　“你，相信一见倾心么？”巴黎回来，已近一月。自己就在这形容不了的复杂思绪中，矛盾神伤了一月。
　　“今下午那人？”冷珏不紧不慢地追问了句。
　　“嗯，蔚蓝。”
　　沉默。压抑的沉默。谁来打破？……
　　“你为什么不生气？”鼻子酸酸的，却不知怎生的就酸了，难受地要流出眼泪。
　　在眼泪落下的那一刻，即被轻柔地吻去，如蝶停落在花瓣。一颗，两颗，三颗… 
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　冷珏拥住他纤细的腰，双唇覆了上去，湿漉漉地缠绵，几近将他肺里的空气吸尽。
　　良久，拉出条亮晶晶的银丝，又断了…
　　冷珏含咬他小巧如玉的耳垂，低语道：“只要是你真心的选择。”
　　林洛辰只觉头晕目眩，如在梦中，身子轻轻的像在空中飘荡。紧握着的手摊开，刺痛地发觉自己根本什么都没有抓住。心不见底地下沉发虚……
　　“走吧，送你回去。”
　　
　　送他回到家后，冷珏脸上带着散淡的笑意，摸了摸那短顺的头发，转身离去。
　　那一刻，林洛辰不自觉伸出去想拉住他衣衫的手停滞在半空，而后，缓缓垂下。
　　“珏，你可曾真心喜欢过我？”最终，他没能问出口。话到了嘴边，还是给硬生生吞了下去。害怕，害怕知道答案…
　　“谢谢你，珏。”




第八章

　　… …
　　我只是不再掩饰 对你深爱之情 
　　仿佛紧束的长发 
　　终于解开之后 原来是那么美丽 
　　只不过浸满了泪滴 
　　
　　自从与你相遇 自从得到你的爱 
　　才明白原来我那么孤独 
　　在这连接过去与未来的银河中 
　　多想与你同看夕阳暮色 
　　
　　你在何方？为何会爱？ 
　　在坠入世界的尽头之后 
　　妖精终于懂得 心灵为何而沉重 
　　-
　　Where are you? Why the love？ 
　　Fall into the end of the world 
　　Fairy，realize that I can feel on my soul 
　　-
　　我愿穿越那时空风暴的领域 
　　飞向你的身边 
　　… … 
　　妖精在唱“妖精”的歌。 
　　夏日的颜色远比春天要来的浓厚。 
　　学园里的蔷薇开得贼欢。乳白的、金黄的、鹅黄的、大红的、紫黑的……占据着几近所能生长的土地，使得校园就像水粉画一般的炫丽。 
　　蜜蜂“嗡嗡”地做着采花蜂。蝴蝶扇着复色的翅膀优美地在花丛中旋舞。 
　　冷珏倚着棵苍绿绿的大树，抽着烟陷入沉思。母亲要自己来这办的事已经完成，可优子的父亲暗中想与独孤介合作的事…… 
　　“咳咳…”歌声嘎然而止，清晰地从树上传出阵阵轻咳，很不同于枝头的鸟鸣。 
　　冷珏叼着烟，移步到那棵树下，抬头往上看。 
　　短袖校服的妖精，迷蒙着双紫瞳，明显是让香烟给熏着了。看简月这般不好受，冷殿抽得更欢了。 
　　“…咳，在下说，美人犯不着一棵树上吊死吧！”简月权当他失恋了，心里头不爽着，菩萨心肠地给开导几句。 
　　冷珏不做声，掏出烟盒，抛出根点着，继续悠悠地抽。看那紫眸在香烟的熏陶下变得更妖异深沉。 
　　“多找几棵试试，总会上吊成功的！” 
　　冷珏往上再吐个烟圈，“赏个脸，就吊你这棵好了。” 
　　简月坐正身子，俨然一副居高临下的面孔：“滚你丫的！本攻乃天下至尊！岂是你等愚辈能消受的起？！” 
　　冷珏挑起特有的长眉凤眼，三分邪气七分冷笑道：“消受不起消费的起。你眼珠子怎么回事？是真的？”见他似要扑下来撕咬自己，技巧地转移了话题。 
　　简月扶着树干站好，拍拍衣服上沾着的树屑。“遗传呗~，王者的象征。传子不传女，简聆那丫头就没。嘿嘿…” 
　　活动活动了手脚，简月深情地注视着树下的冷珏，清了清嗓子：“现在，以最热烈的掌声有请全球嘱目的头号种子选手――简月出场！一同永铭他那绝世无双的华丽式跳跃！美人，接好了！” 
　　他张开双臂，就那般纵身往下跃。 
　　冷珏本想给他一脚，让他飞向天际，成为永恒之星的。可不知怎么着，鬼使神差地双手就伸了出去。 
　　从6、7米高的树上往下跳，不对，是对准了人往下扑，就像猎豹扑向美食。 
　　结果是……
　　“嗯――”
　　“嘿――” 
　　冷珏顿感心口一阵闷痛，猛咳了下，直觉得自己刚是被金刚给压倒了。生平第一回做了人肉垫子，还是在没经过同意的情况下！他的眼中瞬时闪过一丝阴冷的戾气。 
　　简月深知身下压着的人儿不吃“伸手不打笑脸人”这一套，还是无辜地咧嘴山花烂漫地笑。揉着他摔痛的臀部，很好，肌肉很是结实有弹性……
　　冷珏这会连头都疼了，脸阴沉得可以吓哭好几打孩子。 
　　见他开口就要破骂，简月决定先下嘴为强。 
　　温热的唇舌攻向他的口腔，凑上去就是场持久的唇舌交战。相互追逐啃咬着，谁也不肯先停，孩子气的就是不松口。直到感觉肺里一点空气都不剩，微微抽疼着，这才默契地休战。 
　　连带自己口腔里也有淡淡的烟草味。简月喘着气，头靠在冷珏肩窝处。
　　“不错嘛，省得我费心调教了。”又往他怀中蹭了蹭，试图蹭去口中淡辣的烟味。 
　　冷珏冷哼，双手去推还趴在自个身上的简月。他整个身体的重量完全压下来，敢情当是晒日光浴了。“你身上怎会有奶粉味？” 
　　简月乖乖起身，不忘伸手去拉还躺在草地上的冷大殿下。 
　　冷珏瞥了瞥他伸过来的手，缓缓，把手交给他。 
　　待站稳身子后，下一秒就将简月压到树干上，黑眼睛定定地望着他。 
　　简月伸手搂住他的腰，笑得如轮弯月：“宝贝~这么热情呐~可惜，本攻只攻不受。怎么办？你看着就不像是可以为了我而舍弃原则的人。” 
　　冷殿意味不明地笑了，笑容的深处，是和简月一样的傲然不驯。
　　
　　世上就有这么巧的事。
　　蔚蓝尚在法国攻读博士学位，林爸爸又无知地决定往后在法国大力发展事业，亲手把儿子给推入了“火坑”。 
　　恰巧，简聆收到通知，得回IFC考级。两人的饯行活动便设在“子宫”。冷珏，独孤介，夏溪等人都有受到邀请。 
　　“子宫”地处闹区，是家广为人知，深得大家喜爱的娱乐休闲吧。 
　　创始人是简聆和儿时共用一把梳子，现在同盖一床被子的两位霹雳无敌女律师。听说她俩历经千辛万苦，一路“除妖斩魔”，终于休成正果，获得双方家长的同意了。 
　　律师界两朵金花，秉着“肥水不流外人田”的理念，决定年底完婚，笑看怨男无数。 
　　独孤介和夏溪应邀来到间宽敞雅致的VIP房。
　　在门口就听得那再熟悉不过的嗓音老气横秋地悠然响起：“在这个悲惨的世界，若你碰到了什么打击，我告诉你不可能会有完全的慰藉，只有时间能够让他慢慢痊愈。但是我还要告诉你一个铮铮的事实，这就是你还会再度快乐起来的。” 
　　就在简聆一脸狐疑地盯着简月寻思：他什么时候变得这么有文采，这么感性了？！
　　夏理事长风度翩翩地走进来，“请相信我，这是一个饱经忧患的老人对你的肺腑之言。”
　　末了还加上句：“林肯说的。” 
　　语落，一片嘘声四起。 
　　“噢~…” 
　　“还以为是少爷的原创呢…” 
　　“哎，我太单纯了！忘了人家月月姐可是吃喝嫖赌抽，坑蒙拐骗偷中的祖师爷啊…” 
　　“别这么说，他也是为了我好。”林洛辰轻轻地为简月说着话，脸上浮起淡淡的红晕。 
　　简月一头扎进坐他旁边的独孤介怀里，凄凄惨惨戚戚地夸张哭诉：“独孤啊，你一定要替月行道！这帮人太没口德，中伤了人家那颗脆弱的玻璃般的心！” 
　　众人对他那摆明着想吃“总Boss”豆腐的无赖行径嗤之以鼻。 
　　“嘻嘻…小月子，男人有什么好抱的！来，到姐姐这来，女人的身子那才叫香柔嫩软呢！”金花之稼岚眼睛发绿的诱哄着简月。 
　　更可怕的是，另一朵金花对恋人的当面出轨视若无睹，还兴奋地附和道：“月月，我们都商量好了。找块风水宝地，我们三人一起过那你耕田来我织布，你挑水来我浇园的神仙眷侣生活。你要不喜欢，反恐篡位，乞讨抢劫…我们都陪你干！呵呵，想想都觉得要甜毙了！”安碧开始进入幻想状态，一脸憧憬满足。 
　　稼岚看简月一边保持着僵硬的微笑，一边舔着冰淇淋，当他是有什么顾虑，忙道：“你尽可放心！咱爸咱妈都说好呢，甭提有欢喜！邻居李叔叔的新车FRX第六代被偷了，也没见他俩那么高兴过！” 
　　… …
　　夏溪这回算是开了眼界！心中不禁感慨道：这天外有天，人外有人；魔高一尺，道高一丈啊！ 
　　“哇…呵呵…”突然在房中响起了奶娃的笑声。 
　　夏溪环视着寻找那笑得无比香甜的娃娃时，就见简月掏出手机“喂”了声。才明白刚那是恶趣味的简月设的手机铃声。 
　　简月听着那头的人说话，面色凝重，以一句“我马上来！”收了线。 
　　来到冷珏跟前，简月展开了一个颠倒众生的笑容：“美人，跟你借个人。” 
　　冷珏摇晃着酒杯：“谁？”
　　“梵宫。” 
　　
　　“她身子弱是因为长年接触毒物，对身体造成很大的伤害，毒气攻心，导致的昏厥。只要用心调养段日子，并无大碍。”梵宫不着痕迹地扫视了下木瑾的房间。卧房随处可见瓶瓶罐罐。断肠草、番木鳖、夹竹桃、砒石、乌头等毒物应有尽有。这会要是出现蝎子、毒蜘蛛什么的打着仪仗队在眼前经过，梵宫都不会觉得惊奇。 
　　吃了梵宫喂的珍珠白的药丸，木瑾脸色明显好转。安心宁神，排毒护体，还真是有很好的医疗效果呢。 
　　紫堇等人松了口气，又发愁道：那找谁来照顾木瑾啊？！ 
　　木瑾喜毒，可暗月也没与之相应的医生啊！医生？！对了！ 
　　摩娑着木瑾那水嫩的脸蛋，简月冲梵宫不怀好意地一笑。 
　　笑得梵宫毛骨悚然，心中警铃大作。果然―― 
　　简月执起尚在昏迷中的木瑾的左手交至梵宫手中，活像老父亲嫁闺女的口吻：“梵宫，木瑾这丫头就交给你了，好生待她！” 
　　梵宫深感无力，欲哭无泪，椎心泣血……
　　
　　




第九章

　　第二天一大早，天色澄碧。
　　可爱的林大会长举家迁居法国了。临行前，卸了担任了两年多久的会长一职。 
　　学园中央行政大楼顶层。 
　　“怎么不走正门？”独孤介停下手头的工作，看着光明正大从后门进来的简月。 
　　“我来是想说，会长的位子我来坐好了。”某月开门见山，直奔主题。 
　　
　　夏溪一边抱怨：“你对简月太纵容了！贝伊交给他还不成定时炸弹了？！”一边无奈地为简月加冕：“经理事会暗访，超过70%的同学都赞同新一任学生会主席由简月担任……”
　　同学甲：“暗访？什么时候的事？” 
　　同学乙：“没问到我。” 
　　同学丙：“我刚问了十来个人，没有一个人是接受了暗访的。或许不在我们这区域吧。”
　　同学乙：“哎哎，听说是‘总Boss’第二次亲自任命的呢。”
　　… …
　　简月一上任，学生会就忙开了。会长有令，以礼堂为中心点，装饰整座校园，准备举办一场盛大的化装晚宴！
　　钱能解决的问题都不是问题。学生会的效律贼高，赶在双休日之前便完成好会长交待的任务。
　　星期六的夜晚，待礼堂的钟声“铛铛”清脆地敲响19下后，整座校园开始沸腾。
　　盛妆打扮的贝伊足以媲美天宫。满院霓灯令天际星辰黯然，彩带轻飘，璀璨无边。
　　今晚，注定是个不眠之夜。 
　　学生们脱下一成不变的校园制服，换上了精心挑选的晚礼服。今夜，吸血鬼、小红帽、八路军、女巫、骑士、妖狐、道士……将齐聚一堂，共享欢乐时光。
　　真面目全掩藏在千奇百怪的面具之下，浓郁的神秘感总会让人抑制不住地兴奋。 
　　晚宴刚宣布开始，礼堂大门外就传来一阵骚动，聚集了不少人围观，惊呼声四起。
　　“哇！看！是高达耶！” 
　　“真的耶！太炫了！怎么弄的？！” 
　　“天！不会是真的吧？！”
　　各自使足劲掐着身侧的人，叫疼声此起彼落。
　　… …
　　只见两架20来米高的分别以蓝和紫为主打色的高达从天而降，喷射着“金色粒子”，美得太不现实。 
　　众人的嘴张得像塞了个透明的卤蛋。谁啊？！这么华丽地登场，蓄意要抢尽风头嘛！
　　明了的答案呼之欲出。 
　　从驾驶舱内下来两位穿着与机体同色战斗服的Gundam Meister。那矫健优美的躯体中透出了一股摄人魂魄的力量。 
　　“呃，学生会果真强大！连高达机师都能邀请到！” 
　　“不知能否冒昧去要个签名？！” 
　　“拜托！那不是重点！别忘了谁最先找到会长，可以索取学园任何一个人持续10分钟以上的吻耶！难得‘总Boss’肯玩这场游戏！” 
　　“到底是不是紫色战斗服的那个啊？只有问一次的机会，找错了还得受惩呢！裸奔？不行，看看再说！” 
　　… …
　　两位机师气势逼人，大步流星地走进礼堂，举手投足间着实难辨真伪。 
　　机师们一同在礼堂转了大半圈，并逐一找出了暗月的成员。最后，两人停留在一位阴阳师面前。
　　紫服机师绅士地向穿月牙白锦服的阴阳师伸出右手，“嘻嘻，美人，发现你了哦~” 
　　阴阳师装扮的正是冷大殿下没错。
　　紫服机师指着他的手解惑道：“哪有阴阳师戴着白手套的？一点也不专业。” 
　　冷珏摘下银色面具交给身后的人，睨了眼紫服机师，三分邪气七分冷笑着去摘一旁沉默不语的蓝服机师的头盔。“这么幼稚的手段，难不成IQ到极限了？” 
　　除下头盔的简月长发飘逸，紫眸流转着水晶般不灭的光彩,反馈了他一个清朗明净的微笑。“哗啦啦”满堂心碎不已。 
　　简月靠在他肩窝里呵气：“你怎么猜到不是我的？紫竹可配有变声器呢！心有灵犀一点通么？”
　　冷大殿下嘴角微扬：“他身上没有奶粉味。” 
　　隔着那么厚的战斗服都能闻到奶粉味，那得有多浓厚啊！
　　“你才没断奶呢！”简月堵上那性感冰凉的双唇。
　　不同与上一次的激烈，这次要来的温柔缠绵。
　　红酒混合酸奶会是怎样一番奇妙的味道？试试便知。
　　楼上一角。
　　黑色燕尾服的男人注视着楼下，愈加深幽的眼眸，冷冰冰地叫人发寒。
　　清脆的玻璃落地声，“我去换件衣服。”
　　夏溪望着不远处地上的碎酒杯和甜甜的、腥腥的红色液体，自嘲地一笑，将杯中之物一饮而尽。
　　顺过了气，简月扯扯冷珏身上的阴阳袍：“比道士装要好看多了。”
　　冷珏坚定地凝睇着他：“今晚妖气很重，是来收妖的。”
　　简月眨巴着单纯无辜的迷离双眼：“我原谅你的无礼。能不能把公子交给我养？”
　　“不――能。你少打它主意。”明明白白的警告，冷珏可不想自家的猫受他的影响变身为猫妖。
　　说起公子那可不是只普通的纯血种猫！此猫爱喝酒，醉了就晕乎乎地要么跳舞，要么扶着墙吐个厉害！
　　切，物以类聚，那猫一定也是打外星来的！
　　简月撇嘴，不经意间捕捉到这么一个人，化装为魔术师的男人。
　　他一路凭空变着戏法给每位女士一份小礼物，径直朝自己的方向走来。
　　面具之下的瞳眸是掩不住的熠熠生辉。魔术师优雅地鞠躬，右手从背后变出朵尚沾水珠的紫玫瑰。
　　简月山花烂漫地笑着接过。
　　魔术师摘下面具，目光专注地看着自己要找的人：“紫月，您看我长得好看么？”
　　那是一张充满张力的刚毅的脸，倒也有几分魔术师的气质。
　　将紫玫瑰别到胸口，简月痞痞地吹声口哨：“还过得去。”
　　魔术师也不兜圈子，直接说明来意：“紫月，我提供一个游戏给您玩，只求留在你身边，直至游戏终结。”
　　“哈哈，没想到我紫月还是个香馍馍。我猜，是想牵扯我进一件你解决不了的什么案子吧？”
　　眨眼的瞬间，魔术师右手上已多了封紫色的信封。
　　简月取出信迅速看完。“我接受你的提议，希望不会让我失望。”
　　魔术师真诚地笑着道了声：“谢谢。”
　　以游戏为缔结，踏上寻求之旅。
　　
　　简月转过身：“美人，送你份礼物，会长位子给你玩了，那可是我费尽心思走后门弄来的。要不，你和尹宁那小子赛一场，输了，他自会乖乖负责所有工作的。”
　　冷珏思忖了会，没答应他，而是问道：“紫夫人的字也是紫色的？”
　　简月不介意地将那封信交给他，“自己看吧。”
　　




第十章

　　夜幕降临，驱散了一胸的闷热。盛夏总是张扬的，聒噪已久的蝉这会许是躺下了。
　　简府的花园，一池青蛙闹，满院荷香飘。 
　　“呱呱…”某青蛙鼓动着大眼睛，不知人间险恶地往草坪蹦去。 
　　轻盈，明朗，安祥，缥渺，是舒伯特的《小夜曲》。不知是那荷香绕着琴音，还是琴音缠着荷香，古色古香地醉人。 
　　“少爷~陆―城―到！”
　　8小节抒情而安谧的间奏愣是被中断了。
　　紫堇无害地冲月辉下的紫萱露齿一笑，后者习以为常地微笑着摇头。 
　　“呱！”的一声，蛙兄借躺在草坪上假寐的人儿的腹部为踏板，华丽地一跃，“扑通”入了塘。 
　　“紫堇！”那双细长的凤眼，危险味十足地瞟向她。 
　　“对哦，客人来了得喝冰镇酸梅汤不是！少爷，我还是带他回大厅等你好了~”紫堇眨眼催促着魔术师陆城往回走。
　　走没几步她又折回来，淑女地轻语：“忘了说，您徒儿马蔺回娘家看您来了。” 
　　简月回房换了件衣裳后，直奔大厅。“好徒儿，想师傅了吧！” 
　　坐在金漆几案旁的紫绫椅垫上的男人悠悠地再啜了口冰凉透心的酸梅汤，“师傅，您还健在真好。”
　　那一声师傅喊得是极心不甘情不愿，怎么说他也比自己小七岁多啊！他唯一的优点不就是为酸奶行业的发展做出了重大贡献么？！ 
　　简月环视大厅，“你那强撼到不能用母夜叉来形容而只能用她来形容母夜叉的小娘子怎没来？” 
　　“小然有公务在身，走不开。” 
　　两人寒暄了几句，简月没忘一旁坐着的夫人介绍来的陆城，示意他可以开始叙说所遇到的麻烦。 
　　陆城坐直了身子，“这事说来话长。” 
　　“那就长话短说。” 
　　“我父亲陆唯是奥克兰大学的医学教授。母亲是新西兰人，一所音乐学院的钢琴教师。他俩是在一次朋友的婚礼上认识的。两年后，母亲因坚持要生下我，难产而死。”他的声音中透出丝想念与自责，手不自觉地握成了拳。 
　　紫萱见他没喝酸梅汤，便给他泡了杯加冰糖的茉莉花茶。 
　　陆城温和有礼地笑着接过：“谢谢。” 
　　压了口茶，陆城继续说道：“之后，父亲并没有再婚。我和他一起平静地生活了21年。直到去年放寒假的那天，他失踪了。” 
　　简月食指扣着桌面，“说详细点。” 
　　“事情是这样的：我俩本来约好去北京过中国年的，可过了约定好的时间他还没回家，学校也没人说有看到他。我去了所有他可能去的地方找，用尽一切能联系到他的办法也没能找着。” 
　　“或许他一时兴起，一个人先去北京了。” 
　　“少爷，不要用你自己的思维去揣摩别人的心思啊！”要是一时兴起，做出乌龙事的人是少爷，紫堇是会深信不疑的！ 
　　陆城肯定地摇头：“不会。父亲为人严谨，是不会开这等玩笑的。过了一个星期左右，他仍没有回来，我没有他的任何消息，即使是恐吓勒索电话。我拜托了几位好友留意每日的新闻、报刊，并且报了警，登了寻人启事，可却仍毫无收获。两个星期了，我没能在新西兰发现任何线索。我不相信活生生的一个人就这样在大家眼皮底下无故消失，人间蒸发了。” 
　　“你是想我们帮你找爸爸？”紫堇问。给人找爸爸这事倒是头一回接触，挺新鲜的。 
　　“呃…是。一次偶然的机会，我有辛结识了紫夫人，是她安排我来找你们的。” 
　　不知何时与马蔺下起象棋的紫藤淡淡说道：“你说说你父亲吧，或许会有帮助。” 
　　“父亲出身于上海，可他却表现得很厌恶。从不会提出回故乡看看，也不允许身边的人在他面前谈及起。我感觉到，他年轻时一定在那发生过什么不愿再回忆的事。说不定那儿会有什么线索。父亲是个孤儿，曾是复旦大学的学子。我很是期盼地向他当年的导师，同学打听有关他在上海的事，可他们都表示不是很清楚。就在我近乎绝望的时候，一位美丽的女士主动找上我。她告诉我说，父亲读大二那会，学校曾派他到牛津大学去做交流生。可半年后，他退学了，从此便再没有他的消息。至于那半年间父亲到底发生了什么事，她抱歉地说她也不知道。” 
　　“那你还掌握到些什么？”灯泡一亮，简月心想，要不全球通报说陆唯是国际S级通缉犯，对方会有所行动的吧。 
　　陆城小心翼翼地从裤兜里掏出封信，递给简月。“这是我在上海时收到的。” 
　　信封上只写着“陆城亲启”，没有邮票，邮戳，邮政编码和收信人的地址。 
　　信封信纸很讲究，非常有韧性，不是普通人能用得上的。 
　　简月展开那封信，上面却只得八个规范的黑体钢笔字――一切甚好 勿念 陆唯。
　　信尾的署名很有个性，陆城说那是他父亲的亲笔签名没错。 
　　简月执起那张信纸闻了闻，像是想到了什么，微微一笑，问道：“夫人可曾看过这信？” 
　　“看过。她说……” 
　　“信上有圣罗兰Opium的味道。那馥郁神秘的东方辛香调香味。”简月抢白道。 
　　陆城握着杯子的手一颤，洒出少许花茶，“没错！鸦片香水。” 
　　“白~这就是你父亲想要传达的线索啊，而且远不止这么简单。木瑾，你给看看。” 
　　木瑾接过信，认真地用手摸了会，又拿起来嗅，“你说你父亲是医学教授？” 
　　陆城点了点头：“是。” 
　　“我没猜错的话，他用了一种药水，在信上另留了话。而那字只有在受热之后才会显现出来。当年狄仁杰也曾用过这种手法破案。” 
　　信封和信纸都烘热之后，果然如木瑾所言，在信封的内侧显现出这么一行话，也是整件事最为关键的线索：伦敦萨瑟兰庄园 岛 军医药。 
　　陆城心惊，直靠在椅背上。要是没有他们，自己恐怕是一辈子也发现不了隐身在信封中的这个秘密啊！那父亲岂不是要…… 
　　简月来了兴致，“紫苏带人即刻去新西兰，上海。陆城你留在这，继续做你本该做的事，我不想对方发觉我们已经知道他的身份了。” 
　　然后他山花烂漫地对仍在下棋的马蔺说：“徒儿，借你身子一用！”




第十一章

　　... ... 
　　为什么 为什么只有你 
　　如今不在我的身旁 
　　直到昨天 就在我身边 
　　还有你陪伴的目光 
　　
　　只有你 只有你一个人 
　　曾是我爱恋的唯一 
　　其实你 早已经成为了 
　　我生命之中的歌曲 
　　而我们 曾经走过的路 
　　一同铭刻下的时间 
　　要让我 独自继续下去 
　　叫我如何能够承受 
　　
　　无论到了何时 我都会记得 
　　即使已经时过境迁
　　无论在今后 将会邂逅多少伤悲 
　　为了让你看见 我曾经坚强的模样 
　　我愿迈步前 行走在孤独的坡道上 
　　
　　深邃而灵动的声线，是妖精在歌唱。 
　　可为何带有一抹撕心裂肺的痛？ 
　　让人泪语凝噎。
　　非常不可爱的早晨！ 
　　“少爷，来不丹观光么？”紫堇打着呵欠，看苍白着一张脸，极不好受的简月。 
　　“这离世界最远，离天堂最近。”简月一头扎进冰水，为缓解那要炸裂的痛苦。 
　　紫藤慢悠悠地瞥他一眼，“疼不死你。”
　　十来分钟了，简月一仰头，水珠哗啦，妖异的过火。 
　　“吃饭去~”他那迈步前行的修长身影，华丽飘逸依旧。
　　
　　秋高气爽的伦敦，无尽的林荫道，金黄的梧桐纷飞，仿若置身于秋天的童话，带点苍凉的美感。 
　　马蔺倚着棵高大的梧桐树，左手插在口袋里，灰色的领子高高竖起，好一个俊美的中国青年！ 
　　他伸出右手接住一片飘落的梧桐叶，温柔的笑意直达眼底。要是然儿在一定会说：哇！这要真是金的，世界就美好了！ 
　　清晨6点未到，道上行人稀少，偶有晨练的人经过。 
　　轻微的摩擦声，一双醒目的红色溜冰鞋稳当地刹住，停在马蔺身前。 
　　“您好，先生。请问您的名字？”来者是位金发碧眼的英国版正太，穿一件火红风衣，精明的眸子给人很熟悉的感觉。 
　　马蔺觉得自己很无聊，极不情愿地吐出两个字：“酸奶。” 
　　“嘿嘿，欢迎您。亚瑟，我的名字，EL区的管事。这次的行动，我会配合做好一切安排。”男孩高难度地打转，凌空一个翻身，笑得如轮红日。 
　　18世纪末时，萨瑟兰公爵家族富可敌国，在英国有着举足轻重的地位。后来，渐渐没落了。可近几年来，却又在雷・萨瑟兰的手上飞速崛起。现在的影响较之以前可谓有过之而无不及。 
　　亚瑟缓缓向前溜着，为了便于交谈，没用他那蹩脚的中文。“我的手上也有个庞大的无孔不入的情报网哦~”
　　骄傲自豪的口吻，到底还只是个稚气未脱的小鬼。 
　　“哦。”马蔺漫不经心地敷衍，暗自将他归为简月那一类。 
　　“雷・萨瑟兰五年前开始有计划地虏了不少世界各地有名的医学人才，囚禁他们在科隆境内的一个私人岛上量产军事用药。他们拥有设备最完善先进的毒品和医药加工车间，用各种药物做非法的人体试验。除此之外，还染指军火生产。当然，那些情报是由紫苏哥哥负责的。这一次，少爷也会亲自上阵。” 
　　“他该兴奋地睡不着了。”马蔺忍不住插了句，简月山花烂漫的嘴脸浮现在他的脑海。 
　　亚瑟点头表示赞同，“我们的工作是，由你伪装成其中一位医师混入岛中，尽可能找到可以一举摧毁他们的有力证据。我们来个里应外合，双管齐下，杀他们个措手不及！紫堇姐姐已经为你造好伪身份了，保证绝对不会被发现。我们现在过去见她，再进一步商讨完美作战计划~” 
　　马蔺停下脚步，咬牙切齿道：“等一下，为什么深入虎穴的人是我？！” 
　　“身为FBI探员，你不觉得你去再适合不过了吗？”亚瑟扬起狡黠的微笑，说得理所当然。 
　　马蔺深恶痛绝，靠！又是个深受屁月毒害的人！那家伙真不愧为国际道德最败坏的男性，没有之一！！！ 
　　
　　破晓时分，纽约海港。 
　　远远地见对方来了，梵刹走下甲板上前迎接。 
　　“您好，萨瑟兰先生。少主已恭候多时，请。”梵刹面无表情地走在前方，带领萨瑟兰和他身后的两名贴身保镖至一艘豪华油轮。 
　　此人正是现任萨瑟兰庄主，雷・萨瑟兰。五十余岁，微发福的身躯，两鬓染霜，那双灰蓝色的眼眸永远闪烁着算计的光芒。近几年他的作为，梵刹也都有所耳闻，是个不容小觑的狠角色。 
　　船开了，由梵刹掌舵，驶向百慕大群岛。 
　　冷珏在甲板站着看了会日跃海平面，返回舱内，“劳你多走了趟。” 
　　萨瑟兰放下酒杯，笑容可掬：“呵呵，没什么，小心驶得万年船嘛，应该的。” 
　　“萨瑟兰先生想必一路也辛苦了，先好好休息会，交易我们可以稍后再谈。” 
　　“也好，那就恭敬不如从命了。”几十个小时的飞行后，这会确实疲了些。“这次的联手可说是个难得的机遇，希望我们合作愉快。”留下句意味深长的话，萨瑟兰跟着下人出了舱。 
　　上星期五晚，萨瑟兰找上冷珏，问他是否有兴趣与他合作一笔军火买卖，成的话，□分帐。冷珏要求看过货再做答复。
　　没错，萨瑟兰家族之所以能如此神速地东山再起，靠的是近年来中东地区的战火不休。不管是哪一国，只要付得起价钱，他都同意出售给对方武器和药物。要不是最近联邦警方动作频繁，需急切把手头的库存抛售出去，依他吃人不吐骨头的性子，又怎会说出□分这么亏的提议？
　　
　　距离目的地约0.5海里远，依稀看得到岛上的建筑。
　　冷珏等人做着上岛的准备，谁也没有注意到，有两个穿着奇怪潜水服的人偷偷地从船尾顺着缆绳成功隐入了海，所有动作一气呵成。然后准确地往岛后方潜游。 
　　碧绿的海浪拍打着嶙峋的礁石，赤脚行走在细幼的白沙上，说不出的柔软舒服。岛上气候怡人，草木繁茂，绿水滢洄，奇峰罗列，无限大好风光…可开发利用资源的空间很广。 
　　“哗啦啦…”数条清湛的溪流欢快地顺着地势汇入海中。溪岸竟有不少飞禽走兽，见了人也不仓皇逃跑，怡然自得地饮水嬉戏。 
　　“紫藤，我信息隐形眼镜弄丢了。”脱了能防雷达等搜捕的特制变色潜水服，简月逍遥自在地浸泡在温泉似的一条溪流，华丽甜美的笑容中有着一种危险而迷醉的气质。氤氲的水汽散发着淡淡的硫磺味，朦胧了妖魅紫眸。 
　　“那你要是被抓住了，我是去救你还是带着东西先走？”清亮有神的眼睛直盯着几十米外的那只带着浓重血腥味，浑身是伤的幼豹，紫藤不动声色地考虑着对策。 
　　“看你心情。呵呵…它生得真好看~哎，我俩来打个赌吧，我赌它是只公的，赢了归谁！” 
　　野性的墨绿色眸子，在阳光的映射下分外迷人。幼豹不甘示弱地蠢蠢欲动。 
　　“泡太久了，头有点晕。紫藤，活捉它。”简月一脸看好戏的无赖样。 
　　紫藤有意往林中移步，掏出改良型牦牛针。“嗖嗖”几声，以迅雷不及掩耳之势在树与树间围成个银色六芒星阵。极度虚弱的幼豹还来不及做出任何攻击，就被困于六芒星正中。 
　　不服输的幼豹欲冲破围困，刚跃起身子，“扑”的一声，竟昏倒在地！ 
　　“嘿嘿~你把针取出来，再把它绑到树上。” 
　　紫藤依言，将昏过去的幼豹捆绑在一棵结实的大树上。 
　　这时，已穿好衣服的简月凑上来，摸了摸幼豹的头，“公的，很好！乖乖呆着看能不能活着等到我回来带你走。” 
　　两人一前一后，深入林中。 
　　
　　星斗阑干，月色倾尽于宝蓝的夜空上。 
　　戴着夜视仪的两个身影，利用存储在信息隐形眼镜里的从山顶俯览全岛概貌，经加工处理后绘成的地图，从重重红外线警戒设施中灵巧地避开戒备森严的守卫，顺利潜入坐落于岛中央的那幢二层高的乳白色建筑。 
　　“你去取晶片，我来引开他们。”他长发飘荡，悄声隐入另一片黑暗。 
　　紫藤留下，静待时机。 
　　窗外的一死角，仍可清晰听得厅里头的谈话。 
　　“货你也看了，如何？” 
　　“量大了点，想一次脱手恐怕不易。” 
　　接着，萨瑟兰似是接了个电话，留下句“有事失陪一下后”，匆匆走出院子。他面色凝重地挥手示意四名彪形大汉看守住屋内的冷珏，匆忙往西侧的枪械库去了。 
　　紫藤也不耽搁，无声无响地攀上二楼窗口，腾空一跃，稳当当站在阳台。 
　　
　　仓库外有十来个人手持AK47严守着。萨瑟兰吩咐暂撤库内安全设施，进了去。 
　　“呵呵，紫月，你果然介入这事来了。” 
　　简月也不看他，弯着身子忙找那瓶害自己暴露行踪的酸奶。大难临头，依然用戏谑的调调看人生。
　　“有好玩的又怎少得了我紫月。话说，你老对鸦片香水的钟爱几十年不变哈。难道真如传言，用了之后会像吸食鸦片一样上瘾？”他欢喜地从一木箱底找回酸奶。 
　　雷・萨瑟兰还真从兜里掏出一瓶外形犹如一只精致华美的鼻烟壶，雕刻有罂粟花纹的香水。诱惑而引人沉迷的气息很是神秘莫幻。 
　　“在我眼中，她是最美的女人。”
　　萨瑟兰就近从身侧的一个铺满稻草的木箱里拿出把黑步枪M16，面露愠色道：“作为一杀手组织，牵扯进来未免太愚蠢了吧？该不会是受了谁的委托，来取我命的吧？哈哈哈…还是说暗月改行做政府军的走狗了？” 
　　简月跷脚坐在木箱上，打个清脆的响指，笑得好看：“在下不才，正是受了那些惨死的孤魂野鬼的委托来制裁你的。你为一己私利，残害了不少无辜的人吧？建立在他们生命之上的帝国是不被允许存在的哦！”
　　他还配合地摆摆手指，摇头道：“非法不好。” 
　　灰蓝色的眼眸，阴鸷一闪而过，萨瑟兰冷笑道：“你买我卖，你情我愿，所以‘非法’二字，言重了。再说，你紫月实在没资格说‘非法不好’这四字。” 
　　简月学小鸡啄米地点头，一脸山花烂漫。 
　　萨瑟兰将那把枪放回原处，盖好木盖，“紫月，我一直很欣赏你。7岁就为了生计不得不在社会奔波打滚，全凭非凡的聪明才智和敢做敢为成就了今天的你。‘无畏’二字，一直是你的专属修饰词。不过…”
　　他话锋一转，阴沉的可以：“要明白，勇敢有时也会是偏执与逞强！” 
　　简月轻咳几声，故作漫不经心地瞟了他一眼：“其实，最后那句不加上去更好。” 
　　萨瑟兰不再和他继续废话，唤人上前，“确实没料到你会和阎皇联手！好在一切还不迟。那些孤魂野鬼要失望了。捉活口！” 
　　简月英姿飒爽，含笑以一敌八。 
　　因吸了些微林中的瘴气，放倒三个后，简月略显力不从心。突然后脑勺一疼，被人用枪托打晕过去。 
　　
　　不知过了多久，简月醒过来了。身体凉呼呼的，脸上却火辣辣疼，是让人给捏醒的。 
　　“呦，美人，这么巧，你也在。”他笑得就像哈根达斯一样甜。 
　　简月侧头随冷珏目光扫去，注意到雷老头也在。
　　萨瑟兰眸光冰寒：“阎皇，不用否认！除了搭乘你的油轮，紫月他就算从天而降都逃不出我的监控！既然你无心合作，弃信在先，我也无须再客气，就委屈二位了。哼！”按动电钮，闭合金属门。
　　如果他有衣袖的话，定会是拂袖而去。
　　
　　




第十二章

　　抓一把冰敷在脸上，简月扁着嘴大声嚷：“惜玉怜香而不动的，那是圣人；惜玉怜香而心动的，那才是人；至于，不知玉不知香的…”话到这，眼神瞟向酒窖里除他外仅剩的一人, “那简直是禽兽！” 
　　冷珏也不恼，巡走在仅有几摄氏度的酒窖,“你们什么时候混进船的？” 
　　简月起身活动手脚，“那不是重点。美人该感谢我拯救了你，没有误入深渊。” 
　　“可我怎么觉得是你亲手置我于万劫不覆。嗯？”冷大殿下笑得极是危险。 
　　“雷老头收藏了不少好东西嘛~Gran Reserva、Brunello Di Montalcino、Romanee Conti……HAUTBRION的中文名忘了是什么。” 
　　层层货架上摆放着的尽是顶级红酒。酒箱整齐地排列着，收藏了不下百支上好的俄罗斯和西欧等地葡萄酒。 
　　“红颜容。”冷珏开了瓶法国Petrus，浅尝一口后，恶劣地舍弃。 
　　“把我们困在这，绝对有够他后悔的。”简月青出于蓝，闻一闻，再扔。 
　　冷珏倒不以为然。要真稀罕的话，又怎会不怕破坏？别有用心才是。 
　　
　　不知是不是出于错觉，感觉室温越来越低了，冷得彻骨。 
　　素有洁癖的冷大殿下蹙眉得厉害。那183多公分的祸害蜷成一团缩在自己怀里，贪婪地汲取体温，美名曰――互利共生。 
　　简月唇色发紫，配上那同色的眸子，煞是好看。
　　左手钩着冷珏的脖子，右手则去解他胸口处的两颗纽扣。手滑进去轻轻搓揉着他的乳珠，直至红肿挺立起来。 
　　“我们来做点暖和的事吧。”嗓音妖娆,挑逗得让人心痒。 
　　冷珏不自在，一拍那不安分的手，“你想被我上？” 
　　简月不言，将他身上的纽扣全解，张口含住小麦色胸膛上的一颗朱樱。舔 弄轻噬间，身下的身子微颤，知道他有了感觉,转而以舌轻舔他的眼睑眉梢，曲腿隔着裤子摩擦他大腿根部。 
　　“乖，以我现在的身体状况被你上，难保还能活着出去看第二季的高达。” 
　　冷殿的手也没闲着，褪下他的衣裤，隐约感知这一仗必战无疑。可主导权从未落手！炙热的唇舌含咬住他的耳垂，“放心，做不死你。” 
　　袒裎相对，都是老手，何来小儿女娇羞作态？！ 
　　简月覆压在他身上，流出些许透明液体的硬热分 身招惹着那粉红色的前端。异常激烈的快感不断刺激着二人的神经，呼吸开始变得急促浑浊…… 
　　冷珏虽念他身子弱，无反击之力，可奸诈如他，是万万轻敌不得。双手抓住他的肩，欲将他反压在地…… 
　　倏地，分 身被凉冰的手一把握住并上下捋弄着。闪神之际，右肩传来一阵麻痛。
　　冷殿冷厉的眼神饱含戾气地瞪着一脸小人得志的简月:“死妖精…唔呜…”
　　以吻封缄，堵住接下来会破坏气氛的话。 
　　那针上的麻药顶不了多长时间。简月动作利落地伸手取来一瓶雪利充当润滑剂。 
　　先仰头含了口嘴对嘴喂到他口中。
　　冷殿尽数喝下，趁势狠狠咬他舌尖。 
　　简月脉脉含笑，将腥甜的血液推入他嘴里,“这么狠？我也是迫不得已啊。” 
　　带有魔力的舌尖沿着他的颈子往下舔，乐此不疲地寻找着他的敏感点，并毫不留情地攻击……很快他的全身就布满粉紫的吻痕，简月抑制不住地兴奋……
　　“嗯…妈的…”冷珏咬紧下唇，似在隐忍什么。全身最敏感的部位正在被有技巧的捻弄抚慰。 
　　当手中的火热开始膨胀颤栗时，简月残忍地不再继续。 
　　侧身翻过他的身子，冰凉的红酒一下下涂在他那从未有人到访过的窄缝，指腹揉着粉色的褶皱。
　　前戏做得差不多了。探进一根手指去，果然如想象中紧 窒。修长的手指退出些，又更深入地在柔软的内壁上摸索着。 
　　“美人，放松点，我不想伤了你。”简月这话倒是真挚。 
　　可高傲如冷殿，又怎会容忍被人上这等屈辱？！扭动身子，抬脚就朝小人的后背踢去，“你他妈上辈子做和尚的啊！” 
　　偷袭当然没能得逞。 
　　简月笑赞：“宝贝好文采,白为你担心了。”
　　长指不断在肉壁上搜刮开阔。听不到身下要强人儿的呻吟，却欣赏到平日里绝对见不到的清明而迷乱的表情，诱惑得直要命。 
　　简月见时机已熟，抽出手指，趁他身体还痉挛着，抓住他柔韧有力的腰，猛地向前一挺…
　　冷殿闷哼，脸微微扭曲，手紧握成拳，指节发白着…… 
　　终还是把他给伤着了。 
　　被紧缩的肉腔吸附住，虽然不好受，简月还是停下好等他慢慢适应。手伸到前端包裹住那软恹的分 身抚慰。待它再次抬起头，沙哑着嗓音道：“我要动了哦。” 
　　律动了会，开始重重地抽 插贯穿。征服冷珏，带给简月前所未有的满足和优越感，动作难免不那么温柔了。 
　　“哈…啊……” 
　　“妈的…死妖精……” 
　　… …
　　渐弱的咒骂，淫靡的抽打声，诱人的呻吟…在这个不大的空间里回荡，销魂噬魄。 
　　简月加速抽 送着，没有察觉在冷殿背上划了好几道血痕。 
　　“要啊…真棒！…”颤抖着进入了高 潮，大量热液尽数持续喷入穴中。上身紧贴在他背上，有种要眩晕过去的痛快。 
　　冷殿也在简月到达高 潮那瞬倾泄而出。 
　　余韵未消，简月伸手去摸他的脸，发觉他双眼紧闭，貌似夹杂着一丝担忧地询问：“你还好吧？” 
　　抽出还留在他体内的分 身，腥膻的精 液沿着大腿流下。红白相间，惹得简月下腹又是难奈的强烈骚热。 
　　简月探下身子，几乎就在电光石火般的一刹那，冷大殿下敏捷起身，往他侧腹力道正好地一捏，一把将他反压到地上。 
　　冷殿摞下狠语：“我会让你后悔所做的一切！” 
　　什么前戏也没做，狂猛泄愤般在那同样紧 窒的处子穴抽 插起，开始新一轮的攻击。 
　　简月惨叫:“冷珏…你这可恶的毒妇!…啊…” 
　　被炙热的肉腔紧裹着，缓慢退至穴口，再猛然一插到底，撞击在最不能忍受的那一点上。“礼尚往来罢了。” 
　　“喂…啊!…”简月被做得有点神志不清。好不容易等他射在体内，整个身心都沉浸在高 潮里，久久无法平静。
　　… …
　　
　　两个人都是被冻醒的。 
　　红酒瓶上结了层薄薄的冰霜。再待下去，非活活被冻死不可！ 
　　“外面开始热闹了。”简月捡起地上的流潋紫发簪，踉跄稳住身子穿衣，然后舒展舒展筋骨，撩开长衫，尿在酒桶里。 
　　配枪等都被抄缴了，打量着金属门上的锁孔，简月不屑一笑。“宝贝，咱俩来打个赌吧。我赌门外有六个人，赢的人雷老头归他收拾。” 
　　“四个。”冷珏揉着被简月枕了大半个晚上的左臂，准备大开杀戒。 
　　简月用手上那只簪三两下就把门锁给撬开。
　　默契地一人一侧，打开金属门，躲在门后。 
　　留下看守的人持枪警惕地走进来……
　　“咔”的一声，冷珏硬生生拧碎他的脊椎骨；另一人则被简月用紫簪抹断了脖子。 
　　子弹咝咝地从身旁飞过，两人跃身藏匿在酒架。不停发射的子弹，击碎瓶瓶葡萄酒，顿时满窖芳香扑鼻。 
　　剩余两人来不及喊叫一声，分别被紫簪和玻璃块插喉射死当场。 
　　“切！也不多来两个！”简月低声磨牙，老大不爽地拖着酸痛的步子往外走。 
　　- 
　　来人声报：岛上安全系统被不明病毒程序破坏，修复不能。 
　　再报：海空军警已封锁四周海域，两仓库失守。 
　　交易档案被盗，就算今天能侥幸杀出去，也会遭国际通缉。何况，那个人是不会轻易放过自己的！横竖是死，哼！紫月、阎皇，老子不好受又怎会让你俩快活？！ 
　　雷・萨瑟兰带上残余的11个手下欲抢在警方之前赶往酒窖胁持被困的那二人做人质。必要时，不在乎灭口！ 
　　可没有料到会有人在暗中偷袭，瞬间射杀了七八个！ 
　　贾森感到事态已无法挽回，忠心催促着身后的老板赶紧逃离。为掩护他，也惨死于枪下。 
　　萨瑟兰心有不甘，无奈只得夺路而逃。上天眷顾，还是让他撞到了紫月和冷珏！他对二人怒目而视，像斗牛时对红布怒视的牛一样，举枪咆哮：“去死吧！！！” 
　　两枪穿心，倒地死不瞑目。 
　　“呦~风月，好久不见。” 
　　风月？风花雪月之解？ 
　　那人不语收枪，转身便走。这时，梵刹和紫藤匆忙赶至。 
　　“清明，等一下。”紫藤喊住他，将昨晚盗来的晶片等交给他。 
　　清明，清风明月是也。 
　　简月捡根树枝在地上画圈圈。“闷葫芦！木疙瘩！……” 
　　这地上画的便是一个闷葫芦，带‘闷’字的葫芦。 
　　冷珏挑眉，望着清明远去的背影，问道：“紫夫人要你来的？” 
　　风起尘灰散开，那“闷葫芦”也跟着消失不见。 
　　简月抬头对他微笑：“她说怕我坏事做尽，先为我筹划好脱罪。” 
　　
　　残局交由警方处理。 
　　简月在美人、油轮、直升机、幼豹间来回琢磨。最后，他选择带着幼豹上油轮。前提是船票两张，惠顾5000RMB。 
　　洗完澡，吃好睡饱，简月没事就带着召唤出没于驾驶仓。 
　　“你歇会，换我玩玩。” 
　　“召唤，你这豹怎这样！小刹刹的豆腐岂是你能随便乱吃的？！” 
　　… … 
　　幼豹取名叫“召唤”是有原由的，因为简月就是个听从内心召唤的人。也对，人生最快乐的事莫过于能做自己想做的事。 
　　听，妖精又在歌唱。和着海风，传达得很远很远……
　　… … 
　　谁能如同置身事外般欢笑 
　　谁能仅凭寂寞就拭去泪痕 
　　
　　谁又能真的赢得什么？ 
　　在那战火硝烟的最后 
　　耳边听到的又是什么？ 
　　那是弱者悲伤的呼唤 
　　- 
　　整个世界都在哭泣
　　… … 
　　
　　紫堇、马蔺、亚瑟那一组也顺利完成了任务。马蔺得赶着回去收拾简月的烂摊子，便由紫堇和亚瑟负责带陆唯到纽约海港与简月会合。 
　　亚瑟一见他们抵达，飞也似的扑过去：“哇！偶像！” 
　　简月张开双臂，恼看那死小子扑向身后的冷珏，笑看他被嫌恶地推开。 
　　伸个懒腰，简月上前和陆唯打招呼：“你自由了。不过，有件事还是要让你知道。贾森他，死了。” 
　　陆唯举目眺海，可却掩不了那一丝落寞：“已经过去了不是。” 
　　简月了然淡笑：“那他的尸首？” 
　　陆唯不答，道声谢后朝另一端正急切赶来的陆城走去。 
　　亚瑟拉扯简月袖子，讨好道：“好少爷，我要跟你回去。我工作都交代好了。” 
　　简月静默，忽然贼笑：“可以啊。你去参加美国的‘幸存者游戏’，并且100万美元的奖金归我。”话完，甩袖而去。 
　　亚瑟脸色大变！转念一想，不就39天嘛，为了偶像，算不了什么！双手做喇叭状朝简月的背影大喊道：“没问题！”
　　




第十三章

　　熟悉的夏夜，月色从窗户透进来，清凉怡人。 -
　　“他情况如何？”坐在沙发上的她，长得娇巧玲珑的。眉目秀气灵动，玉颜精致圣洁，体态纤瘦飘逸。窈窕的身段上裹着梅子红的软绸旗袍,一头乌发轻巧地盘起,那瓷白的肌肤透出丝病态美，一种干净优雅的气息围绕着她。 -
　　“已经好的差不多了,估摸过会就会醒过来。”清明为她端来大吉岭和几样小点心。 -
　　每年的这个时候，清明都会陪她回到这静养个来月。温和怡爽的气候，确是有利她调养先天较弱的身子。更为的是，这里有她镂骨铭心的回忆。 -
　　她拈了块合意饼，示意清明也尝尝，“…你知道他？”-
　　“一点。没猜错的话，他就是悬赏近亿的茶绫，用的是真名。” -
　　她轻呷了一口温度适宜的红茶，听着这个不大熟悉的名字，心里想到了他。 -
　　让清明上楼去取爱荷华州苏城的那位老人送的小提琴，一声微不可听的叹息自她那薄而迷人的樱唇泄出。 -
　　那是把存放了几个世纪的顶级古老云杉制作的斯特拉迪瓦小提琴。不知不觉，它竟已陪伴着自己度过了近十年的光阴。-
　　旋律舒展柔美的《Moonshine》轻盈地流淌开来。回旋的音调悦耳动听，令人不自主地闭上了眼睛，让耳朵去聆听，让心灵去感悟…… -
　　丝丝琴韵惹神往，淡淡情思醉人心。这把琴产生的共鸣永远都是如此美妙。-
　　魔琴领着你穿越了时空。回到过去，回到12年前的那个下午……-
　　
　　清明一如既往地站在不远处，只要她一回头就能看得到的地方。
　　伊驭曾笑言：宝贝女儿能得如此一骑士，实为伊氏家族的福气。
　　愿舍去一切来守护她，不全是为了报答她的救命之恩。恬静优美、明慧典雅…只要看着她，想着她，心就犹如得到救赎般宁静明澈。很神奇，很不可思议的力量。
　　突然，天空中传来“轰轰”巨响。
　　清明仰头一看，只见一直升机似不受控制地遥遥下坠。他惊慌着一边往前跑，一边喊道：“小姐，快过来！”
　　待清明将她安全无恙地拥入怀中，那架直升机就一头栽在大面积的普洛提亚上。螺旋桨一下下转动着，机体散出呛人的浓烟。
　　清明担忧会爆燃，继续带着小姐退离至安全地带。
　　很快，前院被惊动的下人纷纷赶至。
　　向来沉着冷静的伊少指令几人去舱内探个究竟，全然没有一个9岁女孩该会表现出的哭闹恐惧。
　　清明也要求去，便由他带了三个下人小心地接近直升机。
　　言行冷淡表情生硬，鲜少会把表情表现在脸上的清明再次讶然：整个机舱里，竟只有一个小男孩！
　　柔顺的黑发遮住了脸，让人看不清他的样子。男孩右手指节泛白，青筋突现，紧握着把左轮，而且已上了膛。左额的伤口鲜血慢渗，染红了他大半个侧脸。
　　清明猜想，是他自己撞昏过去的。
　　男孩伤势严重，清明忙让人把他抱去交于小姐。
　　
　　那个男孩就是年仅11岁的简月。
　　后来得知他是与杨氏制药厂的CEO杨磊有过节。杨磊说赐他一架直升机，一把左轮，命人带他乘机开上天后跳伞，独留他一人在机，企图逼他举枪自尽。
　　简月命大，活着回去后设计收购了杨氏73家连锁药厂，逼得杨磊至精神病。不过，杨磊会将其全家毒亡，倒真不在他的计划内，纯属意外。
　　自那天开始，王子简月走在前端；公主伊少随其身后；而骑士清明，则守在末尾。
　　
　　简月曾坦言，伊少是他除了母亲之外最爱的女人。但他不能爱，或者说是不敢爱。原因复杂的连他自己都理不清。
　　有时候，简月会迷茫，人活着是为了什么？
　　心愿太容易实现，欲望总得到满足…难免会百无聊赖地想些天马行空的事。没有了乐趣的生命，不敢想象。
　　所以他不断寻找乐趣，追求刺激。不需要流芳百世，更不在乎遗臭万年。
　　而正是这种常人眼中疯狂的生活方式使他变得不再平凡，不再安全。
　　有人曾说，真正不想失去的东西，就要远远避开。虽然似是逃避者的可笑说辞，但不否认自己是有这种心态的，就像当初会放弃那人一样。
　　或许，他简月，从来便是天上独自阴晴圆缺的月，银河华丽到逆天的妖精。
　　待到一切风景都看透，谁会在身边陪他看细水长流？
　　无人作答，惟有万里流云知晓。
　　
　　一曲终了之即，清明上前轻语：“小姐，简月来了。”
　　恰到好处的湿度，酸甜的醇厚口感。简月迎上爱怜的目光：“很美味的苹果酿~不知夫人有无剩余，好让我打包？”
　　伊少让清明吩咐下去，现做。
　　一行人随性来到后院。那里风景依旧，似乎变的只是时间。
　　简月望着那片被自己笑说是“一头栽进了幸福”的土地，心生几分唏嘘。
　　“貌似夫人留有客人？”简月进来时注意到有下人端着饭食朝客房去了。
　　“茶绫。”
　　简月孩子气地一笑，抚掌道：“巧了。”
　　伊少深知简月很少会在他人面前表现出真正的自我。
　　紫藤也觉得，真是巧了，对夫人解释道：“有人下单，5千万，保他活命。少爷碰巧看到他的资料，说‘这么好看的人，至少得多加一亿。’”
　　这厢正谈起茶绫，那端他已从昏迷中转醒。
　　掀帘往窗外一望，准备离开时，桌上一本紫色封面的书引起他的注意――《Be With You》
　　扉页上书：Grow old along with him，the best is yet to be.
　　著者：Mrs.紫
　　
　　




第十四章

　　“伊少，我想去找他。”脸皮厚度登峰造极，也有难以启齿的时候。 
　　伊少顿步，看着他清寒的紫眸问：“冷珏么？” 
　　“嗯。” 
　　“…为什么现在突然提出？为了约定？”黑夜下，她苍白的嘴唇轻轻翕动着，心里怅然若失。
　　“…包含在内。” 
　　这时，清明过来说茶绫醒后悄悄离开了。 
　　告别了夫人，简月和紫藤来到郊外。 
　　紫堇与一架直升机正等在那，因为夫人不赞同自己接触飞机。 
　　简月发了条短信给冷珏――“在哪？” 
　　冷珏回道――“你家召唤看上公子了。” 
　　简月再发――“冷珏。” 
　　这一回，冷殿没再回复。 
　　简月上机前，按下了确认键――“我要跟你好。” 
　　
　　伊少望着夜空中飞逝而过的机体，琴声悠扬婉转，感情真挚镂骨。 
　　没有什么人值得你流泪，值得你流泪的人不会让你流泪。 
　　可是，月月，只要你很好地活下去，我便忍不住流下了眼泪。 
　　为你，一切值得。
　　
　　紫堇依令，改往冷珏所在的城市飞行。 
　　机舱内，简月倚在紫藤肩上，止不住地发颤。 
　　这一次不知为何，头疼得比以往厉害。感觉鲜明的一如12年前疼得差点逼自己举枪自杀时的那个下午；还有，离开他时的那个夜晚。
　　“呐，紫藤，我是不是很该死。是不是。” 
　　紫藤害怕，害怕那美丽的脸上露出的迷茫。
　　“当年你救下我，还记不记得对我说过的那句话？” 
　　简月回答不了，疼得往紫藤的肩膀乱咬了一口，腥甜的液体让他清醒了不少。 
　　“我不会让你死。月月，乖，打一针好不好？”紫藤不觉，自己的语气中带着恳求。 
　　有个不成文的老规矩，不吃药，不打针。总之，不准用任何药物。 
　　简月迷迷糊糊地似点了下头。 
　　紫藤欣喜地扶他躺好。待他拿着注射剂忙返回舱内时，简月已经睡着了，是疼得昏过去的。 
　　轻轻在他的手臂擦了酒精，还是给打了针镇静剂。 
　　
　　启明星重现时，恰好降至冷珏的行宫。 
　　冷珏、梵刹、梵宫闻声都出了来。 
　　湿气不重，紫藤还是为简月披了件长衫后才抱着他下机。
　　“阎皇，少爷就劳烦你了。我们有事在身，过几日再回来看他。”紫藤郑重地将沉睡中的简月交于冷珏。
　　返舱时，他回头道：“可以的话，明早为他煲点荷叶粥。” 
　　别说梵刹和梵宫了，连冷珏也没弄明白这祸害怎么就送来自己手上了？ 
　　
　　“恐不好根治。心病引发的强制间歇性头疼，至少上十年了。我不知道他们为什么不早采用药物缓疗，可再这样任由他疼下去，往后能引起他头疼的将不仅限于飞机。”梵宫诊断道。 
　　“你是说不能让他再接触飞机，还要长期接受药物等治疗？”冷珏实在没看出他会有飞机恐惧症。他不是老爱往天上飞吗？ 
　　“这是基本的。可我看得出，他每个月至少飞4次，等同于拿命在玩。不过，只要简少爷肯配合，我还是有把握的。”梵宫看着沉睡中的谜一样存在的简月，在想自己有几成把握。 
　　
　　大明湖的荷叶，碧绿宽大。荷叶裹了大米、红豆、百合…清香扑鼻，令人食欲大振。
　　馋得简月连喝三碗，直呼：“我要你家厨子！” 
　　喝完粥，简月拉着冷珏一块上贝伊闹去了。
　　来贝伊不是为了修炼而是为了找人。找冷珏，找战友。
　　简月17岁时，就已获得了哈佛大学荣誉法学博士学位。
　　简聆逼问他是花钱买的还是恐吓了老师？
　　他答是摸了哈佛先生像的鞋尖。
　　之所以学法，是觉得明知罪有多重还去做，感觉满好玩的。而且自己很清楚地知道在做些什么。
　　没有在“精英世界”找到符合要求的战友，少不了让简月郁闷。够胆的没脑，有脑的没美貌……
　　迎面红色亚瑟滑奔而来。
　　“好少爷，我想报考这的古典文学！”这一回，亚瑟学乖了，先跟少爷打招呼才是明智之举。
　　“哈哈~古典文学？你小子要能考上，英国女王荣誉奖章定为你弄到！”
　　亚瑟没有被他泼来的冷水浇灭心中的一把火，“所以才来找您啊！好少爷，去要您的老相好通融放行吧。都是自家人，测试什么的就免了吧。往后您去寻欢作乐欲仙欲死，我保证不打小报告！”
　　的确，这小子的文学需要脱胎换骨。
　　“老相好？哪一个？”
　　“Boss介啊！”
　　这时，一旁的冷大殿下凉凉地飘来句：“你好的人不少嘛。”
　　简月决定岔开话题：“婉约典雅，温柔妩媚的夫人就是活着的古典文学。让紫堇送你去重炼。”
　　少爷竟答应自己可以接触夫人！那只一个眼神，便敌千军万马的夫人！亚瑟激动地行了个礼：“Yes ，Your Majesty ！”
　　
　　-
　　




第十五章

　　… …
　　曾经一直在你身边
　　每个微笑都让我们心连心
　　当时的一切都是那么祥和安宁
　　
　　多想一直在你身边
　　可无论寄托于怎样的歌声
　　这份心愿也无法传递
　　当我走上这条 蓝蓝的蓝蓝的旅途
　　
　　既不是进攻也不是防御
　　这份中间的心情
　　就处在闪耀与绝望之间
　　这份中间的心情
　　… …
　　冷大殿下绝美的俊颜看不出什么情绪，端着碗黑呼呼的散发出刺鼻怪味的药汤，抬脚踢了踢正坐在地上玩Re-Mission的简月：“你得癌症？……” 
　　话未完，一把抓住想跑路的简月，捏着他好看的下巴，强硬地将碗里的药汁尽悉给灌下去。一扫整夜不得好觉的不爽。 
　　简月一阵干呕。怀疑那药与血肉合体了，怎也去不了该死的冲味。倾身伸手就想去拉冷珏狠吻一番。 
　　冷珏怎不知他心思，闪身一个斜眼，用早膳去了。
　　“凌晨五点多才让人家睡，爽了你就这般待人家……”简月叽叽歪歪着到橱柜拿了瓶Chateau d’Yquem漱口。 
　　梵刹径自喝着加了薄荷和冰糖的冰清桃花粥，想着有多久没像现在般悠闲地喝上碗粥了？阎后一事，那边逼得倒紧，想来又有阵要忙了。 
　　见简月折腾了好一会又坐回去打电玩，冷珏知道他是没了胃口再吃。 
　　睡在隔壁的他，昨晚在阳台哼了大半个晚上的歌，搅得人着实不得好眠。 
　　当然，自己不认为他是一时兴起，歌兴大发，才对酒当歌的。至于他到底是出于什么目的才接近自己？还真有点无从而知。无论是LK，阎后之位什么的都构不成理由。兴许他那人还不屑一顾。 
　　想来这人倒挺有趣。能对上味的强势而莫测的对手，惺惺相惜？ 
　　这时，简月回头冲他甜甜一笑，道：“喂，后天的聚会，你会不会去？” 
　　冷珏知道他所说的聚会指什么，一年一度的“七帝主”聚会，抬眸不答反问道：“你是想我站哪一边？你的老相好还是夫人？” 
　　简月笑得极是暧昧，赤着脚丫来到他身侧，“你，该不会是在吃醋吧？”语气中调笑成分居多。 
　　几次的肢体接触后，冷珏发觉妖孽身上有股淡淡的肥皂香。起身将那长发给撩去后面，凑到他耳旁轻语：“很熟悉的肥皂香，小辰身上也有，还真是难得。”
　　简月只是笑笑，没告诉他肥皂香是用来怀念娘的。在记忆中，娘的味道就是那干净清爽的肥皂香。
　　知道冷珏对自己一直是深有戒备，自己是不介意说明来意啦，只怕人家不要信。 
　　“我的话，你怎样也无所谓。继续保持中立亦或是想跻身‘七帝主’，我可以帮你。目的只有一个……” 
　　冷珏顿住往外走的脚步，回头示意他说下去。 
　　耀眼夺目的阳光笼在那人身上，光芒万丈的，简月有那么一瞬以为回到了从前！ 
　　“得到你。” 
　　
　　晚上，冷珏和梵刹在书房忙活着LK的事务，简月难得安静地独自在一旁组装高达模型。两人都没有因为早晨那段对话而有何改变。 
　　他冷珏爱信不信，简月心里却不住犯嘀咕：当初只说是要得到他，可得到身子没得到心算不算？早知道就问清楚点…早知道…… 
　　一声“进来”后，书房现身两位顶好看的美人，干练简洁，娇娆活力。他冷珏倒也是个会享受的主。 
　　塔罗，沙罗一给少主打完招呼就直盯着同样在打量着她俩的简月。
　　墨黑的长发与浅紫的瞳仁，无意识地散发着可以无差别吸引同异性的超级荷尔蒙，妖娆风情倾倒众生……
　　暗月的主子，未来的阎后？
　　简月的嘴向来狠甜：“姐姐妹妹好。我叫简月，请多多指教。” 
　　能得到冷大殿下赏识和器重的人自不非凡。
　　“…呃，好。” 
　　塔罗将手中那个系着宝石结的神秘紫盒递给简月，“来，礼物。”
　　简月甜甜地道声谢后，就立即当面拆开盒子。 
　　――一只血肉模糊的死蝙蝠，血还狠新鲜。除此之外，再无其他。
　　塔罗，沙罗也挺意外和奇怪的。这是门口一位小男孩指名说要交给简月的。因为他出示了隶属紫夫人名下侦探小队的令牌，两人也就没怎么去多想。然后借花献佛说给简月当见面礼，没想到…… 
　　“吸血鬼姬。”简月合上盒子断定道，嘴角弯弯，丝毫没有责怪她们的意思。 
　　吸血鬼姬，这个时代颇具传奇色彩的怪盗。钟爱古玩珍奇，对预告要偷盗的东西，从不失手。作案手法神秘华丽，深得简月的心。 
　　“他要预告什么吗？我记得他是发柬的，怎么成蝙蝠了？”沙罗很好奇，吸血鬼姬能从简月身上偷得什么？狠期待他俩能交手次，这么想的肯定不只自己一人。
　　突地，一道深蓝色的光芒疾射而出，唰地映亮了房内的每一细微处！ 
　　“能生寒防暑，若让死者将这珠含在嘴里，可保尸体永不腐烂，千年鲜活如新。说是慈禧死后，嘴里含着的就是夜明珠，我才特地去借来看看。尸体能保存下来该有多好……”话到末尾，多少有点失神。 
　　好吧，胜负已分。 
　　“我看这珠子好看，就干脆全要了。恰好三个，三人一人一个。”
　　
　　第二天下午，紫藤只身去接的简月。没作停留，两人乘机直飞伦敦市。 
　　简月嚷着说该把梵宫也带去的，好让他看看他所谓的药疗有多失败！ 
　　紫藤拧着眉，难得地替他人说话：“才三天，华佗也做不到。” 
　　… …
　　两人坐的是民航。下了机，简月恹恹地随在紫藤身后往机场外走。
　　一抬头，简月毫无准备地被人抱个满怀。吧唧一声，脸上就给留下个浅粉的唇印。 
　　柠檬酸橙香味，Tartine et Chocolate。认识的人中只有那个丫头用这款香水。 
　　“嘿嘿，就知道你会坐客机来，被我逮到了吧~”女生丝毫不提自己足足等了他三四个钟头。
　　“Viv，你…好像重了点。”简月对小熊一样挂在自己身上的女孩打趣道。 
　　Vivian,Cyril Lester的千金。那身为“七帝主”之一的强悍男人，现全球飞机汽车等多行业的龙首。这次的聚会便轮到他主办。 
　　Viv跳下来，恨不得咬上简月一口，“你现在可是踩着我的地盘呢！” 
　　简月现在才更好地看清她。Chanel黑色针织连衣裙，Christian Louboutin水晶露趾高跟鞋…佯怒的水蓝眼睛没有掩饰好她在意自己刚才说的话。 
　　逗弄小孩似的摸摸她的头发，“嘿嘿，丫头长高了自会重了点。好事，好事啊。” 
　　Viv不打算跟他拌嘴，反正又不会赢。挽着他的左臂往外走，“这次你会待多久？” 
　　简月想了会，将自己接下来的行程告诉她：“等下会去找夫人。后天想邀Viv小姐一起出席天才指挥家夫人的个人音乐会，就不知美丽的小姐是否赏脸？” 
　　吧唧又一声，Viv这次直接亲他嘴上：“我愿意。”
　　
　　“七帝主”每年都会轮流主办一次盛大的宴会。多盛大？全球瞩目。 
　　可在简月看来，这美名为联络感情、加强沟通，实则不过是挂着羊头卖狗肉的“地主宴”。当然，善良美丽的夫人除外。 
　　老规矩，宴前都会先来道“前菜”，也就是玩个小游戏。既然是要联络感情、加强沟通，那么游戏是再好不过的互动选择了。 
　　今年的游戏主题名曰――Domine dirige nos. 
　　获准参赛的七十位选手无分等级、无关身份。谁能抢先顺利完成所定赛程，便可享受由“七帝主”联合提供的全年至高优遇。 
　　可以说，来的人分属于“7+1”八大阵营。选手们便是由支持各帝主的七十人组成。冷珏他是属于1那类的，中立，一向不提供参加此等游戏的机会。
　　发令枪一响，车便争先恐后地在赛道上往前冲。 
　　战况狠是激烈。可爱的参赛者们更多地不是看中“奖品”，而是享受那无比刺激的游戏过程。很快，就有不少连人并车被干掉了。 
　　最觉得刺激的莫过于简月，他现在正被七八辆赛车追杀呢。那些人一致集中了火力想做了他。也不知是哪帮的人，不过，受了指使倒是可以肯定的了。 
　　啧啧，谁会想着要天下第一好看的在下死呢？独孤？PASS；婴儿？不记得有得罪她；莱斯特？嘿嘿，他还想着我简月做他乘龙快婿呢；斯特林？…… 
　　“操！”简月猛地一个前倾，头被震得晕晕的，急往左打方向盘，不想着了他们的道。 
　　所谓的穷追不舍，置之死地而后快说的就是这帮人吧。是挺吃力的，车子的性能再佳也吃不消他们步步往死了里撞啊。 
　　看着这般有默契，简月不得不怀疑他们事先备了“剿月战术”，还强加练习过呢。 
　　嘿嘿，那自己现在是不是该庆幸这部车子没被动过手脚？ 
　　简月略往后视镜一瞥，后头的紫藤也不怎么好过…… 
　　冠军已被幸运儿拿下了，自己还距终点几百米。 
　　这时，终于有人出来“英雄救美”了。不过，这位英雄当真不可爱，一直尾随在后看了老半天的戏呢。看不下去了么？ 
　　英雄绝对够雄够狠的。由他(她)分担了部分敌力，简月趁此脱身猛加油门冲过终点。英雄也随后而至。 
　　待英雄下车现出庐山真面目后，简月一点也不感到吃惊。 
　　只见她眉宇间一股精明强干的神色显现，眼神冰冷，仪态洒脱。此人正是婴儿的第一助手――林仪。 
　　简月俯身，纤细的长指轻轻拢起她松开了的鞋带，极为熟练地系好一个顶好看的蝴蝶结。
　　“非洲‘生命援助基金会’收到一个匿名捐款，7000万英磅，是你做的？” 
　　两人并肩着往宴厅走去。 
　　“嘿嘿，想感激我，就让世希和我玩几天吧。还有，少让小希和她那吸血鬼老爹呆一块。近墨者黑，她铁定会被带坏的。”
　　阿子复阿子，念汝好颜容。风流世希有，窈窕无人双。林仪家小女的名字便是取自于此。
　　林仪反诘：“难道跟着你杀人？” 
　　简月俊美的脸上带着猜不透的笑意：“你帮了我，婴儿的立场怎办？” 
　　走完红地毯。
　　林仪有点嫌恶地皱了皱眉头，不以为然道：“想称霸世界也不掂掂斤两，正好利用这个机会给提个醒。” 
　　看来，还真让自己给猜着了。 
　　“冒昧问下，茶绫他…是LC的人？” 
　　林仪没回答，留下句“知道LC存在的人，下场都不怎么好，你也算好运了。”就径自朝婴儿那去了。
　　那觥筹交错，风平浪静的虚伪丑陋假象下，又是何等的令人触目惊心。 
　　
　　宴会很圆满，仅是在游戏中伤亡少数而已。 
　　国际形象大使，“七帝主”中的紫夫人于翌日在皇家音乐学院举办了场小提琴个人音乐会。大都是一掷千金为红颜，很快就为“国际残疾人协会”募了过亿美金。 
　　夫人每一出场都是众星拱月的女王。一袭两侧高开叉的旗袍，那似宣纸上泅着的大朵蔷薇恣意而又自然地晕染在月光银的质地上，淋漓尽致地诠释了何谓不食人间烟火的仙子。这世上恐再无人能穿旗袍而如她好看。 
　　琴音柔美，在高音部少了一点共鸣，而那恰恰是小提琴的标志！配上她独特的气质，高雅的举止，绝对是一场美的享受！ 
　　右侧的Viv已全然沉浸在夫人所营造的音乐世界中。令简月没想到的是，坐自己左侧的他竟也如此钟情于夫人的音乐――茶绫。 
　　不似一般人的西装革履，他套着件白色T恤衫，不过肩的黑发服帖地贴在耳际。不同于冷珏给人冷傲的感觉，茶绫这人更添份孩子气。只不过，那份童真深藏得恐怕连他自己都遗忘了吧。 
　　持续肆无忌惮地火辣注视，终引他偏过头来四目交汇。自己是一个媚眼帅到犯规，人家仍是目光如水，无波亦无浪。 
　　有趣，着实有趣。-
　　
　　
　　




第十六章

　　美好的事物总是短暂的。 
　　音乐会结束了，长时间的掌声震得人耳膜有点生疼。 
　　茶绫侧头看拉着自己手腕不放的他，轻轻吐出三个字：“有事么？” 
　　简月点点头，放开了手，“有事。” 
　　就在这时，夫人已换了套休闲服走过来，朝Viv问道：“要一起用餐么？” 
　　Viv晃了晃手机，惋惜道：“谢谢夫人的好意，可我有事得回家一趟。” 
　　Viv和简月拥抱道别后，便迈着步子朝她的那些保镖走去，似是想起什么又回过头来，“对了，音乐会和夫人一样完美成功，我很感动。再见！” 
　　原来，茶绫事先便和夫人有约，连酒位都定好了。 
　　其间，茶绫就当日蒙夫人所助而道了谢，并表示如若有吩咐，他愿效劳。 
　　伊少淡笑着说：“还真有事要你帮忙。” 
　　茶绫也不犹豫，态度狠是诚恳：“望夫人明说。” 
　　伊少看了眼正在有一句没一句听着的简月，又转向他道：“…配合月月的工作。” 
　　茶绫或许真不明夫人所指的工作是什么，但他还是给应允了下来。 
　　对于夫人会对他提出这个要求，简月似是早已猜到。紫眸定在茶绫身上，很乐意为他解释：“有人出1.5亿，保你活命，期限为半年。” 
　　看茶绫略感意外的表情，简月随即失笑道：“对方有意隐瞒，查不出有关资料。” 
　　连暗月都查不到，对方的实力可想而知。 
　　茶绫很快接受了这个事实，似笑非笑着说：“不是买我命就好。” 
　　饭后，月绫二人去送了伊少的机。见简月没开车，茶绫决定先送他回酒店。 
　　刚要上车时，四个黑衣大汉走上前，为首的那人简月认识。 
　　“简先生，我谨奉莱斯特家意，诚邀您前去做客。” 
　　简月哦了声，看向茶绫，“你去不去？” 
　　“不了，我收拾下手尾工作，明早去找你。”茶绫正有意打算给自己放段假，便答应了简月明日一道返华。 
　　那四人很识相，见他俩还有话要说，早退至百米外候着。 
　　“嘿…这附近有什么大商场没？两手空空的，有失中华美德。”
　　茶绫打开后车门，交给简月一束鲜花和一瓶包装精美的红酒。“可别跟他们说花是夫人留下的。” 
　　简月笑着接过鲜花与美酒，“你这人挺好玩的。” 
　　茶绫没等他先走，开车往西区去了。 
　　他开的车是去年十二月份全球上市的FRX第六代。车上的太阳能发动机能自行驱动，太阳能电池板供电的马达可代主工作。这种性能或许不大适合于伦敦，可在阳光充沛的城市却狠是吃香，例如拉萨、喀士穆…… 
　　车锁采用电脑指纹识别技术，车里包含着有一套与车锁相连的内嵌的计算机系统。你须担心的是偷车贼偷不来车，一气之下让你的车破相。 
　　莱斯特那家伙还真是给面子。没猜错的话，派来的车是即将全面上市的FRX新一代。银色鹰翼标志，流畅的黑色车身泛着完美的光泽。坐席是Tandem软座，多用途显示器，强化版防弹玻璃…操纵杆上配有意外模式选择按纽，将会大大减少因纵欲过度等因素而造成的交通事故。纵酒？车上装配有能自行检测车主酒精含量的仪器设备。一但超标，将会被暂时剥夺驾驶权。这一功能早在第二代起就开始使用了，只是在上一代的基础上不断改进完善。相信那发出近“零噪音”的多功能特式轮胎在不久的将来就会被取代…… 
　　
　　驱车直达莱斯特本家，出来迎接的是莱斯特夫妇和Viv。说实在的，简月还真有点受宠若惊。 
　　客套地问候了几句，简月便随莱斯特去了高尔夫球场。那儿正有七八个人尽兴着，Viv也在。莱斯特是著名的高尔夫球手，听说前几日刚赢得一场锦标赛。 
　　见他没有要自己陪着过几招的意思，简月也乐得轻松。高尔夫这种东西，还真不太在行。
　　“昨天的会议，伊少可有跟你提及？” 
　　莱斯特抽着的烟是经过特别调制的。除了选用优质烟草外，还掺入了麝香等不少名贵药材，嗅之气味醇厚辛辣。可简月还是不大能接受。 
　　“有人给夫人施压了？” 
　　莱斯特那赞许的目光投到小伙子身上，好敏捷的神经！“她拒绝在‘方舟计划’上签字。斯特林下一步该会撤资。” 
　　这撤资的厉害不用他说简月也明白。那意味着好不容易定下来的几个企案和新药物的研制等将会蒙受巨大损失。
　　“这也是能够理解的。撇开当年伊驭和他曾是宿敌的缘故，伊少她确是不大适合人吃人的战场。伊驭生前是我的好友，我自是不忍看他的独女如此艰难。热衷慈善是好事，可这社会骨子里到底是野性的。”
　　这时，那端因Viv漂亮地完成了Last hole而欢闹起来。
　　依莱斯特的性子是不会倒向斯特林。他在隔岸静观着事态的发展，并不失为一种明智的做法。
　　嘿…常将冷眼看螃蟹，看你横行到几时。这虎须我还捋定了。
　　“Viv自第一眼见到你之后，其他人可都入不了她眼了。”
　　简月失笑，知道他接下来要说此次邀请的第二个目的了。
　　“虽说是你们年轻人的事，可身为她父亲，自是希望她能幸福。你是个明白人，还望能表个态。”
　　话都到这个份上，装傻就显得太不识抬举了。
　　简月专注地凝望了会不远处活力张扬的Viv，两眸含笑，态度明确：“承蒙错爱，我和她间相信更适合做兄妹。”
　　莱斯特沉默了会，拍了拍简月的肩，“我就是欣赏你的坦率。很可惜你不能加入莱斯特家族，更可惜Viv…呵呵，小伙子，可别有心理负担。我已帮她物色了位不错的人选，只是希望她能早日断了念。”
　　简月也注意到了Lady Tee那正殷情地给Viv递湿毛巾的年轻人，想必就是莱斯特口中的不错的人选。侧头正视他道：“她会幸福的，也希望我们不会是敌人。”
　　莱斯特平静无波的眼对上他，知道他也要自己表个态。呵，真不愧是紫月。
　　“你放心，我做事有分寸。”
　　
　　第二天上午十点多，Viv在简月搭乘班机飞离前匆忙赶至机场。一路哭着来的红眼睛被简月取笑说像小白兔。
　　Viv可伤了心，紧抱着简月泣不成声：“呜呜…爹地都跟我说了，他说……他说的一点也不委婉！呜…”
　　简月仗着Viv看不到他的表情，没心没肺地露齿一笑：“Viv，找男人可不能按我这个标准去找，记得稍微降低点要求。别委屈了自己，也别太轻易信人…”
　　Viv只是一个劲地“嗯”着，乖的反倒让简月有点不习惯。
　　广播里甜美的女音这会要乘客检查登机了。
　　结束一吻后，Viv无比认真道：“月月，我是真的爱你。答应我保护好自己。”
　　早就知道，这人，不会属于自己。只是不服，放弃，至少要在经过努力后。
　　简月也正经八百起来：“刚你的鼻涕眼泪全弄我新衣裳上了，别提有多心疼。下回记得赔我哈。”
　　时间不容他们再闹。Viv的心情已明显好多了。有些事还得看开些，纠缠下去只会自讨没趣。
　　再见了，月月。再见了，我的初恋。
　　




第十七章

　　令简月始料未及的还有一件事――伊氏出了内鬼。 
　　民营医院和公立医院承担着同样的救死扶伤的使命，也面临着程度相当的医疗费拖欠问题，却享受不到国家的优惠政策。这就增加了民营医院生存和发展的难度。董事会已通过斥资有条件资助的方案，这是在斯特林还没翻脸前就决定好了的。现在内部又有人觊觎那笔巨款，并利用职务便利先一步采取了行动。真真是内忧外患，多事之秋。 
　　“捉鬼”的事交给了清明和紫藤他们去处理。简月在简府安顿好茶绫后，随即动身去见一个人。 
　　从那山顶别墅下来后，简月开着车又试着拨了通电话，对方仍是不在服务区。无奈，只得去他工作的地方问问看。 
　　前台小姐二话不问，找来了那人的贴身助理―艾伦。
　　艾伦显然知道老板对简月的重视程度，有问必答着：“老板前天飞纽约出席峰会，加上近排旧部动作不小，可能还得过一两天才回来…” 
　　简月也没怎么问，要艾伦在他回来后叫他给个电话就离开了。 
　　开车往“月宫”，也就是冷珏的那座“行宫”去的路上，紫藤来电汇报了下“捉鬼”的进展，刚挂线又一个电话打了进来。
　　“你找我有事？” 
　　简月侧头看向车窗外，“‘黑天鹅’请吃饭，来不来？” 
　　对方留下句“15分钟后到”就收了线。
　　简月刚踏进一楼大厅，就在西南角捕捉到一抹熟悉的身影。 
　　“约了人？”不等他回答，简月拉开椅子坐下。 
　　茶绫闻声抬头，“没，出来随便走走。” 
　　加上随后而至的独孤介，三人各自点了份葡汁牛柳h意粉、西冷牛排和日式咖喱鸡饭。默契地也没怎么说话，忙着填饱肚子。 
　　饭后，茶绫说不跟他俩去玩，就开了简月的车先回去。 
　　
　　七月流火，天幕上悬挂着精巧的银弓。海风呼啦啦地吹，将发丝弄得狠是凌乱。 
　　尚是暑期，有不少年轻人呼朋引伴地来海滩烧烤。红红绿绿，男男女女，倒也热闹非常。 
　　挑了处较清静的地儿，简月沿着沙滩轻轻踢着个已喝完的易拉罐。耳畔除了风浪声，还夹杂着从远处传来的吉他欢闹声…… 
　　斯特林和其中两位“帝主”是统一阵线的。婴儿虽和夫人交情不错，可她向来对钩心斗角的戏码嗤之以鼻。真正有实力与其抗衡的也就剩独孤了。 
　　“她现在需要我。反正早被他盯上了，互看不顺眼，就好好陪他玩上一场。”简月一屁股坐在沙滩，看海水将细柔沙滩上留下的各种痕迹抹去抚平。 
　　两人静静地同看了会夜海，有一句每一句地闲聊。 
　　独孤介伸手去拉他起身。坦白说，心里确实在为他会向自己寻助而高兴不已。利益与之相较，显得那般渺小可笑。 
　　简月就知道，眼前这人是不会拒绝自己的。“给我说说‘方舟计划’吧。” 
　　两人并肩着往回走，在沙滩上留下两串脚印。
　　独孤介没打算对他隐瞒机密：“斯特林倡导的一个计划，改造部分人的基因，建立新人类世界。当日没签字的有四人，所以没通过。”
　　开车送简月去“月宫”的路上，独孤介没忍住说：“萨瑟兰那次会找上冷珏，全是斯特林一手策划的，为的是试探他的诚心。你坏了他的事，自己平时多小心点。” 
　　简月怔怔地看他的侧脸，那不是一般的看，是发了狠的在看！足足有那么5分钟吧。“他…与E.A.签了军购合同。嘿嘿，你说他祖上为什么不是卖茶叶蛋的？”
　　独孤介没回答这个问题。待他下车后，又探出头去：“你有空过来教我学针灸吧。” 
　　简月离他十米处，一脸山花烂漫：“干嘛，想抢我饭碗啊？” 
　　“呵，现在卖茶叶蛋没市场，针灸挺合我味的。” 
　　简月怔怔地看他的正脸，那不是一般的看，是发了狠的在看！“针灸也没市场。我建议你去给人看风水。” 
　　这话引得独孤介笑出了声：“风水？你说我祖上为什么不从医呢？” 
　　平静若水的眼神与他交汇时，每每泛着爱怜的光：“简月，我是认真的。” 
　　这句话，掷地有声。 
　　
　　召唤不知受了什么刺激，猛地从暗处窜出就冲简月的背部扑去。疼得小小走神的简月龇牙咧嘴地破口把它祖宗十八代统统问候了一遍！活该公子给你气受！娘的！
　　沙罗在前边看的好笑，上前去给他拍衬衫上的泥渍。“家里来了客人，公子一整天都被抱去玩了。” 
　　“客人？不会是情人吧。”简月弓着腰，伸手到水池里去捞硬币。 
　　“明天是少主生日，来了一个代表团呢。少主这会呆在LK还没回来，我正苦恼着该怎么打发好。” 
　　“生日？”简月挑眉，语带讶然道。 
　　沙罗吐了吐舌头：“我以为你知道的。” 
　　“7月23日，只是没怎么留意。”简月接过纸巾擦净手上沾着的水，“好了，我出去找他回来打发。” 
　　沙罗眼眉弯弯，殷情道：“那我去取车。” 
　　
　　简月还想着跟服务台的几位小姐哈拉会的，就见冷珏一个人从专属电梯出了来。 
　　“娘―子―”简月哼了句京腔，作喜极而泣状飞扑去。 
　　冷珏几乎是下意识地揉了下鼻梁，只见斗大的“麻烦”二字直朝自己扑来。
　　大众场合，怎么着也得顾及形象。冷珏拖着棉花糖二话不说到地下室取车。 
　　“就在这停下车，我上超市买酸奶。” 
　　冷珏把车靠路边不会罚单的地方停了。见简月数了10个硬币后，进了不远处的一家中型超市。 
　　这人越发行事诡谲得令人难以揣摩，决定今晚好好跟他谈上一场。 
　　简月拿着排益力多出了超市大门，好笑自己喝酸奶也会上瘾。看刚才那售货员一脸震惊的表情，就知道她是识出自己的身份了。 
　　这时，一位穿优雅黑色连衣裙的女士手牵着个小男孩与简月擦肩而过。原本只是那么不经意地一瞥，“啪”的声，那排酸奶从他手中滑落在地。
　　引得那位女士回过头来，对上简月满眼的扑朔迷离。
　　脑中似是一片空白又似失忆的人一瞬间恢复了全部的记忆。他下意识地把手按在心口，那里疼痛的感觉是如此真实细腻。 
　　简月的双腿就像灌了铅一般，眼里噙着泪，张了张嘴，却只发出一个单音来：“…娘！”
　　秦芹并不觉得那人无礼，虽说正紧握着自己手的儿子今年才18岁。她知道他，毕竟紫眸的长发美人在现实生活中可谓是稀有。只是不明白，高高在上的他刚为何会哭着喊自己“娘”，也不晓得此刻趴在自己肩上的抖动的人儿现在是在哭还是在笑。
　　站在一旁的冷珏也被搞得一头雾水，看到简月如同被抛弃的孩子般哭泣，震撼力可不小。他这人总能让人感到意外。
　　简月收拾了下情绪，压低嗓音哽咽着说：“抱歉，你…长得狠像我娘。五官比例都是那么符合‘三庭五眼’的中国传统美标准。对不起，给你造成了困扰…”
　　秦芹安抚他道：“没关系，说来还是我占了便宜呢，这么漂亮的人！你…”顿了会，不希望再触动了他的伤心事。
　　一旁的小男孩拉了拉秦芹的手，提醒道：“妈，快走吧，哥还在等着呢。”
　　“…抱歉，我们赶着去听音乐会。”秦芹恋恋不舍地看着两大传说。
　　跟简月交换了联系方式后，秦芹牵着儿子的手随人潮消失在他的视线。
　　麻烦随后而来。就在回去的路上，简月突然头痛发作，情形狠不乐观，随时有疼昏过去的可能。
　　事实上，在冷珏闯过第二个红灯后不久，副座的人已陷入昏迷不醒。
　　
　　解铃还需系铃人。而那个系铃人，是他自己。 
　　冷珏为打了镇痛剂仍眉头深锁的简月调了调点滴流速。正想着下楼去找点吃的，右腕被转醒过来的简月一把抓住。 
　　“陪我坐会。” 
　　“有事等我吃饱了再说。”话完，还真丢下他一人在房，下楼去了。 
　　简月闷笑，有点嫌恶地拔了手上的针头，起身进了浴室泡澡。 
　　冷珏再次回到房内时，正巧看见一 丝不挂的简月从浴室出来。 
　　简月也不尴尬，光着身子躺回床上，胡乱用毛巾擦着湿发，拉家常般问：“你第一次见我，是在什么时候？” 
　　冷珏坐回刚才的那张椅子，“5年前的新一任阎皇竞选，我在考查中第一次吃枪，你平空冒出‘禁区’对着我笑。” 
　　那放肆明亮的笑声，至今记忆犹新。
　　简月没跟他解释当日为何会出现在那。有点被触动心事的样子，眼神飘出窗外，“阎后的人选，定了没？”
　　冷珏抬了抬眼皮，没料到他会问这个问题，一时半会也不知该如何回答。 
　　简月盯牢他看，一脸山花烂漫：“放心，我没兴趣。” 
　　冷珏挤上床，一把扼住他的脖子，三分邪气七分冷笑道：“说，你的目的。” 
　　简月眯着眼，绝艳地笑，开始徐徐道来：“16年前……” 
　　关于为什么对冷珏特殊，除了欣赏他外，更缘于16年前他和简母的那次谈话，也就是在简月7岁那一年。 
　　简母早上照例看报，指着报上的头版头条新闻，笑看对着牛奶怄气的小简月说：“同样是屁点大的孩子，这冷珏就是可爱多了。” 
　　小简月山花烂漫地从简父手中接过酸奶，特拽地瞥了眼报上那张占了约四分之一地儿的照片，不可一世又状似认真地问：“那我要得到他，是不是更厉害？” 
　　那本大可看作是简母的一句玩笑话，可对有恋母情结的简月而言，却是意义深刻，无比重要。 
　　简氏夫妇开了好几家旅游公司，自是少不了天南地北地飞。就在那次谈话后，夫妇二人为赶往杭州出席分公司的开幕仪式，因飞机失事而双双遇难了。 
　　那句玩笑话，也被简月当作是答应娘生前的最后一件事。简月是不曾亲眼看到爆机，但那情景16年来一直顽固地定格在他头脑里。每每想起，刀子剜心般直疼。兴许，活多长，就会疼多久。
　　… …
　　冷珏不觉，掐着他脖子的手加了那么几分力，“…就这样？” 
　　消化着他的话，心里有一种说不出来的复杂感情。这人神秘莫测、居心叵测、难以预测的，动机真能如此单纯？ 
　　隔着肚皮也知道他准在诽谤自己。简月修长有力的腿勾住他的腰，胸口贴了上去，“你不是调查过我么？” 
　　冷珏凝眉，将他的话原原本本还回去：“放心，我没兴趣。” 
　　“真是，你说我是不是瞎了眼？怎么就…看上你了。”简月喃喃，丢出句值得玩味的话，进而伸出舌头勾勒那好看的唇线，手则滑进衣衫内按揉起他的脊背。
　　冷珏不再被动，温热的唇舌回应着他的吻，直至简月在那喉结处轻吮，才彻底激起了欲望。手渐滑至他后 庭的窄缝……
　　简月稍拉开两人的距离，正色强调：“我是病患！有你这么欺负人的么？！”
　　忽地对上他饱含情 欲的双眸，简月心里挣扎了会，紧抿着唇：“…我这可没那种东西。”
　　冷珏失笑，动作极为优雅地褪去身上的束缚。指尖掠过裸 露在空气中的红点，审视着他胸口、手臂等处淡白的痕迹。“你挨枪都不怕，还怕这点疼？嗯？”
　　简月只当他是在心疼自己，淡笑不语。
　　笑容在他的前戏不足，强势进入下变得隐忍苍白。
　　磨合了会，每每对准靶心撞击。背部火辣辣地疼，快感自那结合处一波波席卷全身，战栗每一神经与细胞…
　　跟他做 爱就像是在作战，心里谈不上欢喜，却是不讨厌不恶心的。
　　甚至有点享受。
　　… …
　　迷迷糊糊中被冷珏拉去浴室清洗，意识又稍稍清醒了些，然后转至他的房间睡觉。 
　　月温如玉，在沉睡过去前，简月没忘第一个对他说：“宝贝，生日快乐。” 
　　搅得冷珏来了兴致，推了推缩在自己怀里的他，“你娘以前怎么喊你的，也叫宝贝？”
　　“简家月。” 
　　“简家月……” 
　　 
　　简月一觉睡到自然醒。宫廷床再好，他也要枕着专属荐枕才睡得香。 
　　昨晚的恶战并没有带来太多的不适，真正不适的是…… 
　　Shit！他那粉嫩亮丽的润泽指甲撒？！ 
　　“冷珏，你娘的混蛋！” 
　　当他黑着脸下楼要找那人理论时，简聆不再折磨遥控器，恶狠狠地瞪着简月说：“惹祸精！”
　　简月故作委屈地撅着嘴：“干嘛！人家又没整日做些让方圆百里不得安生的罪恶勾当！”
　　侧头就见穿着和服的优子正与那气定神闲地喝粥的王八蛋显亲热。 
　　优子给公子梳理着毛发，斜着白眼看了看简月。不知她跟冷珏说了什么，引得他也抬头看过来。 
　　简聆冲简月勾勾手指，拍了拍身侧的空位，示意他坐过去。 
　　待他坐下后，简聆递给他一个擦洗干净的大大的青苹果。 
　　简月根本不可能乱感动一把，想着这人不会是白雪她后妈伪装成的吧？！ 
　　“禁断的果实，你不就好这个么？”简聆也给他翻白眼。 
　　简月啃着清淡的苹果，陪她一起看午间新闻。 
　　“…侦查机关经过深入侦查，初步查明伊氏财务主管哈里等3人涉嫌以不正当手段获取伊氏企业商业秘密的犯罪事实，触犯我国刑法第219条规定的侵犯商业秘密罪。同时，哈里等3人还涉嫌商业盗款犯罪。遂于近日提请检察机关批准逮捕。检察机关经审查认为有证据证明哈里等3人涉嫌上述犯罪，依法对其作出批准逮捕的决定。除此之外……” 
　　荧屏上，刚走出写字楼的稼岚和安碧被记者们围了个水泄不通。两人边技巧地往专车靠近，边得体地发表着言论：“此案会按法律程序完结，有些事我们在此不便透露。不过，作为伊氏一级法律顾问，我们定会全力以赴……” 
　　“夫人的意思，撕破脸对谁都没好处。你也给我见好就收！”简聆半眯起眸子警告唯恐天下不乱的他。 
　　简月没表态，笑呵道：“今儿你大嫂生日，送我什么？嗯？” 
　　简聆立时明白，吊高嗓门：“什么大嫂，你玩真的？！” 
　　“不是玩，是来。” 
　　简聆一时语塞，突然有种想哭的冲动。不是接受不了，而是为自己至今没能读懂他，为夫人独自咽泪装欢，为简月本不该如此的人生！-
　　
　　案子搞定后，稼岚与安碧在“子宫”小小办了场庆功会。当晚来的人不少，除VIP会员外，暗月成员、独孤介、茶绫…连稼岚和安碧的父母也都有来凑热闹。
　　台上献唱的人，眼底眉梢、举手投足都散发出一种蛊惑的气息。把月光的一抹冰冷噙在唇齿间…歌声旋律，惹人神思……
　　台下，只剩下呼吸与心跳同世界共鸣……
　　… …
　　此刻我前来将你迎接
　　雪一般的灰烬
　　从你的天空纷飞掉落
　　雪一般的灰烬
　　告诉我…
　　我到底是为何而战斗？
　　
　　往日的心愿 在这片寂寞的天空
　　曾高高飞舞 却飞散成万千碎片
　　我得到了 能够开辟暗夜的荣耀
　　却失去了 我本应该守护的事物
　　它们正从你的天空纷飞飘落
　　用空虚的声线宣布
　　此刻 我前来将你迎接
　　… …
　　安碧用手肘撞了撞简聆，眼睛却没打简月身上移开，“月子怎么了？看着不大开心。”
　　简聆没吭声，让吧女取来她的包，从里头拿出两张紫金压印龙凤彩绘的喜柬。
　　稼岚抽走张迅速打开一看，果然不出自己所料！“呜呜…月子呦，咱苦命的孩子…为姐的好生心疼…”
　　随即她又往简月那端深看一眼，“那咋办？想着月子就真心爱过一个…”
　　简聆别有深意地微笑：“诸位觉得，冷珏这人够不够格？”
　　稼岚抢先发表意见：“绝够！单那脸蛋儿估计月子看着就欢喜！”
　　“他俩不是已经扭一块去了么…不过，我挺看好独孤这人。”安碧细细看喜柬上的内容。
　　独孤介想必也看出了简月有心事，知道他喝多了也没上前去劝。偶尔抬眸往他那看上一眼，以确定他没出什么事。
　　简聆呷了口血腥玛丽，过去跟被色男色女包围的简月要来手机。
　　“喂…大嫂。”
　　冷珏走出宴厅，在走廊正巧看到公子晕乎乎地扶着墙恶吐，揉了揉太阳穴，重新换了个清净的地儿。
　　“八卦下，你对我姐什么感觉？好好回答。”
　　冷珏掏出根烟点着，沉默了许久许久…说没感觉是假的，月似朝阳，耀眼地刺人……
　　他那头沉思，简聆当是无可奉告，和简月如出一辙的阴阳怪气：“我姐人还在‘子宫’，半个小时，来不来，君随意。”
　　
　　凌晨两点多，会员们悉数尽兴而归。
　　月光忽明忽暗的，偶有微凉的风掠过。
　　简月墨发飘逸，望着不远处的银色轿车，现出一副若有所思神情。
　　尔后，与暗月众人一道回家。
　　
　　
　　




第十八章

　　茶绫休息不到一周便说有事要去瑞士一趟，同意紫藤和紫堇二人在不干涉他行动的前提下对他进行人身保护。
　　就在简月动身去找伊少时，紫藤来电说――茶绫出事了。
　　跟夫人大概说了下，简月转飞日本东京。
　　
　　“天照”是古京都这一区颇负盛名的浴场。规模虽犹不及罗马卡拉卡拉大浴场，但整个如其迷你版，豪华奢侈度绝不逊色。
　　简月眯着眼泡在水质极佳的大型露天温池里，连日来的疲劳去了大半，这会头昏昏地直渴睡。
　　这儿的老板是简月的旧相识，凭交情才无需提前三个月预定而能享受到帝王级的款待。
　　七大字号之“牡丹”果然名不虚传！
　　背部承受着从山上引来的温泉的冲力，直觉比按摩师服侍得更让人欢喜。
　　紫藤丢了个石子过去，溅他一脸水，“再泡下去就该熟了。”
　　简月潜下水游了过去，脸红扑扑的，贼招人！直把人家牡丹给比了下去！
　　“紫堇刚来电说，藤原智也到了这。”
　　外表平凡，生性沉稳，在媒体面前总是很低调的藤原智效劳于斯特林家族。同时也是日本经济最大的国外个人投资商之一。
　　手头资料显示，藤原智对温泉情有独钟，是“天照”的老主顾。他每回来都只点“樱”字号。
　　紫藤怀疑，茶绫就落在他手上。
　　鲜有人知，藤原智有个癖好，那就是他喜欢泡着温泉和人谈事。
　　“樱”字号单门口处就有四只保镖把守着，其中两只还是忍者身份。
　　为在不引起惊动而能探到确切消息的情况下，简月去找了“天照”的老板。
　　高桥瞳狠没职业道德地爽快答应，代价是要吻简月一下。
　　简月和紫藤随他来到一间雅房。
　　高桥瞳指着矩形地下通道说：“从这儿下去，沿着红色樱花指标一直走到尽头。回来的时候改走紫色那条。我在这儿等你们。”
　　两人按他的指示，从“樱”字号特定排水道前三分一段开始往里走。
　　地下或许用密道来描述更为形象。那纵横交错的排水道正是“天照”用来搜集情报的工具。
　　很快地，就能听到清晰的交谈声。
　　简月听了会愣是没听到重点。
　　旁侧的紫藤抿着唇，面色狠是凝重，浑身从未有的炽烈杀气。
　　简月挤开他，透过岩缝往外瞧……
　　黑色樱花！
　　可是…黑鹰他……不是因对艾琳女士有非分之想而遭斯特林杀害了么？！…
　　现在那个背部刺有黑鹰专属标志――“黑樱”纹身的男人又是谁？
　　茶绫到底是受了谁的指使？
　　… …
　　简月不再多想，伸手去握紫藤的手。
　　7年前的那个夜晚，自己因缘在某巷道救下中了弹的紫藤……
　　就在那前不久,他的双亲均惨死于一个左脸上有着十字刀疤，背部刺着朵黑色樱花的男人手上。而那个男人就是当时号称日本第一杀手的――黑鹰。
　　之后，黑鹰销声匿迹了两年。“暗月”好不容易查出他的下落，万万没想到被别人抢了先！
　　
　　紫堇一开门，见紫藤神情恍惚地，忙问简月出了什么事。
　　“我怀疑藤原智就是黑鹰。你马上让紫苏重新调查次，重点是他和斯特林间是否达成过某些协议，叫他尽快给我个答复。完后接着查艾琳女士，安德鲁议员……茶绫。”
　　紫堇了然，立即忙了开去。
　　简月透过窗户看了看天色。如果自己的猜测是正确的，那茶绫他随时有生命之忧。 
　　紫藤把玩着枪，趁简月去换衣服的空隙，思量着要如何跟他说。
　　简月扎好长发，来到他跟前：“你也去？”
　　紫藤嗯了声，抬头直视简月：“斯特林有意与冷氏联姻，藤原智今晚会在本家设宴接待他们。”
　　良久，那人又意味不明地笑了，“走吧，黑鹰的命注定是我们的。”
　　
　　警备并没有因宴会而有所松懈。
　　月藤二人组在藤原本宅能混进去的地儿都给搜了个遍，却是一无所获。
　　今晚的贵客还包括有来日本游玩的女主角Shirley，死妹控Randy。嘛~原来这会流行相亲啊~
　　“谁？”
　　简月按那人“呆着别动”的手势指示，见兰迪步步逼近也不怕暴露了自己。
　　“是我。”冷珏趁他还没发现拐弯处的那人，忙上前应了声。
　　兰迪见是未来的妹夫，脸更是黑得可以，改用英语阴阳怪气地哼哼：“你不陪着雪莉，来这干嘛？”
　　冷珏不着痕迹地瞄了下暗处一直揉着太阳穴的他，“透气，赏月。她刚有在找你。”
　　一听到心爱的妹子在找自己，兰迪转身飞也似的按原来的路回去宴厅。
　　简月任他看着，只是不再揉太阳穴了，“茶绫在哪？”
　　他脖子处有一块形状很好的胭脂色吻痕，异常地让人…… 
　　见他不搭腔，简月一副不知道就算了的表情，扭头走人。
　　走了两步，突地就转过身去，果然看到那眸中深处一闪而过的狠戾。
　　这么些年一直在玩，没处心积虑地想着去得到他。自己就如Prier，早在他不知情的情形下窥视着他。以致是否超出了感情范畴，有点迷茫。
　　只是为了证明比他厉害？我简月又何须证明些什么？那16年来的做为，又该作何解释？自己是在为了他而对那人的感情动摇了吗？…… 
　　简月挪动脚步，偎在他的怀里，懊恼地呢喃：“真他娘的糟糕。看到你丫的就头疼，不要命地疼。”
　　月光给他精致的侧脸罩上淡淡的银色，浑然一体。
　　简月注意到手腕处的通讯器亮了红色，知道紫藤也没找到人。
　　“不用找了，他不在这。回去等我。”
　　冷珏不等简月表态便将他往黑暗处轻轻一推，上前应付出来寻自己的斯特林之女。
　　
　　月藤二人组回到日本别院后一小时吧，冷珏就开车来了。
　　冷珏一进屋就看到藤堇两人忙得不可开交，而他简月悠闲地窝在沙发上看动画片儿。
　　抚摸那柔软光滑的发丝，指尖传来些微凉意。他身子上的肥皂香混合着酸奶味……活脱脱一妖孽！
　　妖孽眨巴紫眸：“人呢？”
　　冷珏看着荧屏上的激情，不答反问：“你和他什么关系？”
　　简月据实以告：“收了人家的钱，保他命是我职责。”
　　“这人家，可是艾琳女士？”
　　简月含笑默认。虽还没听紫苏的汇报，可所有的关系却已猜了个八九不离十，就像是在上演一出八点档的肥皂剧。
　　“如果你是以斯特林家族未来成员的身份来劝我收手，我现在就可以明确回复你：这戏我不客串了。因为，在下从来是正角儿的主！保住好看的茶绫，杀了黑鹰，扳倒斯特林…你别想着阻挠我。”
　　冷珏正为他的玩命有点心烦气躁，一丝凉凉的温柔触感划上脸颊，他的指甲长得倒快。
　　“ED好听么？绝爱可是经典神作。”
　　
　　接到梵刹的电话后，一干人速赶去羽田机场，意外地看到茶绫只身一人背对着坐在候厅室，周围并不见藤原家半人。
　　简月失笑，放轻脚步朝他的位置走去。
　　呃…漂亮的脸蛋略擦伤了点，却别有一番风情，锁骨肋骨等多处骨折……
　　茶绫吃力抬头，那山花烂漫的绝艳映入眼帘，吃力地轻扯嘴角：“心疼了？你保住我命就好，艾琳夫人不会投诉你的。”
　　“投诉概不受理。”简月打横抱起他，“回别院处理下，明儿一早就走。”
　　临上车之际，简月看了眼已开至百米外的黑色轿车，弯腰钻进后车座，冲茶绫妖孽地一笑。
　　给他带去麻烦了呢。
　　
　　




第十九章

　　这麻烦确是不少。
　　冷珏瞄了眼就要指向VIII的古钟，起身花了半个多钟洗漱。
　　世上最好的摩卡咖啡，颜色较淡，口感柔滑细腻。冷珏从旋转楼梯往下走时，远远地就闻到一股浓烈的甜杏香味。
　　“妈。”
　　席茗没有回头，只是说道：“坐。”
　　冷珏要了碗小米粥，靠着席茗坐了下来。
　　席茗搅着骨瓷杯里的咖啡，轻啜了口，“家里怎有那么多酸奶？我见梵音在煲药，是谁受了伤？”
　　饭桌上不谈事对于冷家来说就跟常识似的。母亲不但搞“突袭”，这会又连发两问，看来她是颇有不满了。
　　“朋友留下的。补药。”
　　席茗没再问话，两人开始默默用餐。
　　李碧华曾说，“化成蝶的，只有梁山伯和祝英台。其他人的爱情都化成了蛾或者虫子了。”
　　其实不然，至少在冷珏看来，他父母的爱情确是化成了蝶的。
　　“你叔叔因为压力过大导致精神失常，服了正常人剂量的十倍安眠药，前晚死了。死了也好，省得……”
　　冷珏有在细细听，只是没怎么放心上。如果是服用安眠药而死，胃里会有吃药时喝水留下的水分以及药剂残留物。最为明显的症状应该是死者在断气前会口吐白沫。这，算是医学常识吧。可自己安插的人的汇报却并非如此。其实，母亲大可不必掩饰或撒谎。
　　对席茗而言，世上最悲痛的事莫过于爱人的离逝。天人两相隔，独留我孤单。
　　他的遗愿是要自己扶儿子坐上帝位后，方可追随。
　　好。要让冷珏当上“帝主”，稳固他在家族中的地位无疑是第一步。
　　故，逆我者，亡。
　　“你和简月的事，我听优子说了。我无意干涉，到此为止。”席茗说话习惯性地带有命令的语气，跟独子谈话也不例外。
　　冷殿也习惯性地用他那独特的三分邪气七分冷笑的腔调：“帝主之路不只联姻这一条。”
　　“可这是最快捷的途径。”
　　见冷珏似不愿妥协，席茗没了再谈下去的意思，起身道：“单凭他简月留不下冷家子嗣这一点，就别想着我会认同这份感情，别说还不确定真假。哼……”
　　望着那远去的背影，简月意外于席茗直白的刻薄，倚在楼梯处，眼波流转，语带幽默道：“谁为谁打开潘多拉盒子？嗯？”
　　冷珏颔首示意他过去。
　　简月穿着他那套合身的休闲服，赤着脚走了过去，猫般的往他怀里蹭。
　　这情景，忒熟悉了！
　　外头草坪，在白花花，暖洋洋的日光下，公子乖顺地偎依在召唤的怀里，这会正睡得香。
　　简月只觉得腹中难受，正想说：“药补不如食补。梵音你老别变着法子折腾小的，给弄些好吃的行不？！”
　　张嘴却碰触到温热的双唇，舌尖搅动间，接过他口中的Chocopologie by Knipschildt巧克力。
　　“简家月，我们来谈谈。”
　　简月克制住不去揉太阳穴，一脸山花烂漫：“好啊。一问一答，可保持沉默。”
　　“接下来，你要怎么做？”
　　“保住好看的茶绫，杀了黑鹰，扳倒斯特林…嗯，就先这些吧。”他的语气就似是在回答：“嗯，今儿天气确实不错，不错。”
　　冷殿冷哼，正想说话，简月却笑道：“轮到我了…冷家不会有子嗣？”
　　……57，58，59，60。好。选择沉默是吧。
　　“您老接着问。”简月无聊甚极，开始把玩他那一头墨发。
　　冷珏收回望公子与召唤欢喜打闹的视线，目光定在妖孽身上，“要怎样你才肯收手？”
　　简月抿唇，神色中隐隐现出一抹倦累，“吾死之日吧。…呵呵……别再往汤里下…”
　　迷药。
　　冷殿似笑非笑地看那不知何时抚上妖孽脸蛋的左手，低低道：“梵音，开始吧。”
　　为头痛病所苦，每当发作，就会心情烦乱，眼睛眩晕。只要针刺第七胸椎棘突下，旁开一寸五分的膈俞穴这个部位，病随手就好了。
　　为此，梵音苦研针灸多月。还望病真能随手就好。
　　
　　法国的东南角，有一块名叫普罗旺斯的土地，是中世纪诗歌中时常称道的“快活王国”。从质朴的普罗旺斯到奢华的蔚蓝海岸，是法国之旅最为浪漫的一段。
　　作为蔚蓝海岸中心点的尼斯，一座历经了几个世纪的动荡与辉煌的古城，充斥着世外桃源的味道，不愧为法国南部最昂贵的退休养老地区之一。
　　简月按捺不住，再次转过身去找茶绫聊天儿：“还在听那几首曲么？昨晚翻出Merry Christmas Mr. Lawrence来听，还是挺对味的。你找来听听……干嘛你！…”
　　冷珏越发觉得，逗简月玩儿是一件非常有趣的事。
　　“渴了。”
　　简月笑得迷人：“这不快到你丈母娘家了么，忍会，回头少不了你吃喝的！”
　　… …
　　茶绫别开眼，前边的画面刺地眼睛生疼。再把音量调高了点，拒绝听那两人无营养的拌嘴。
　　
　　抵达目的地后，茶绫领着二人来到别墅的后院，让他俩在那稍等片刻。
　　映入眼帘的是经过细心照料、精心培育的薰衣草花海。在尼斯金色阳光的洗浴下，目光所及，蓝紫相接，时间仿若凝固了般。
　　“很高兴你们能接受我的邀请。”艾琳坐在轮椅上，由茶绫推着出了来。
　　女人身上的美丽、温柔、智慧在她身上能够得到充分的体现。温婉的气质，令人如痴如醉…简月开始想象伊少要到了这个年龄会是什么模样……
　　“我的荣幸。就不知夫人此次相邀，所为何事？”好你个冷珏！什么顺道拜访未来丈母娘？和着也是受了邀请才来的！
　　艾琳看向冷珏，“能让我和紫月单独聊会吗？”
　　冷珏会意，留他二人空间。
　　简月蹲下身子，拨弄着馥郁的紫蓝色小花，开始老实交待起来：“你们，我全派人调查过了。FBI解密文件中关于安德鲁议员的都是些被审查和删节过的版本。但种种细节仍然披露了这事与斯特林脱不了关系。”
　　“Andy他，因为掌握了斯特林的犯罪证据，才遭杀害的。”
　　“藤原智是黑鹰？”
　　“嗯，这是他与斯特林间的交易。条件是要斯特林设法抹去他的过往，并且确保他一家往后的安全。”
　　“夫人是想我怎么做？”
　　“茶绫是我派去试探你的。‘暗月’的工作，我很满意。想必你也听说了‘方舟计划’，这工程已经着手实施了。我提供情报，要不要合作你决定。”
　　简月这时回头，一脸山花烂漫：“真是，在下最见不得好看的人哭了。”
　　
　　傍晚时分，仍是由冷珏开车。不过，这回茶绫没在。
　　简月呆望着窗外一幕幕飞逝的风景，喃喃着：“完了，看那花儿就头疼。”
　　冷珏这会才想起问他：“你不喜欢薰衣草？”
　　“我喜欢紫色，可没说喜欢薰衣草。”简月清清嗓子就学艾琳说话的语气：“你要真心待Shirley好，我由衷地祝福你们。我不愿看到她也成为利益下的牺牲品……”
　　听说，薰衣草的花语是──等待爱情。
　　她守望着那片花海，这一等便没个尽头。
　　Andy walks with me, Andy talks with me，Andy tells me I am his own……
　　
　　




第二十章

　　掐指间，这一星期便又要过去。
　　晴空里太阳白花花地刺眼，院子里头秋意正浓。
　　紫藤脚步极轻地踱到阁楼，推开那雕栏木门。空气中弥漫着的不是酒味，而是极淡的血腥味!
　　紫藤心下一紧，不由地放快脚步去到床前，一把掀开床幔……
　　简月被他的大动作给扰醒，嘟囔着“嘶”了声。
　　往痛处一看，左上臂竟有道挺深的伤口，血未全凝，糊了好大一片。
　　“来人啊！有刺客！”
　　紫藤任他折腾，继续大动作地从柜里头翻来医药箱。给他的伤口做完清洗止血处理后，在伤口上撒了止血剂和抗菌剂，再用绷带一圈一圈地缠绕起来。
　　简月张开双臂好方便他给穿衣裳,“你老别用那种眼神瞪小的,真不知怎给划到的。割脉怎个割法我还能不清楚么？再说，弄个伤疤我怎能瞑目……”
　　“夫人在厅里等着。”紫藤给他扣好最后一个盘扣，出去唤人进来收拾被褥。
　　
　　简月在家用罢夫人弄的早膳，按先前说好的与她去了Couple，后头跟着清明和亚瑟。
　　门前抱柱上的那十六字写得好啊。
　　死生契阔 与子成悦
　　执子之手 与子偕老
　　店门外整齐地站有二十来个穿黑西服的男女，随来的车子就停在路边儿。前头那辆晃着银光的，简月可不陌生。
　　想来那些人是识得简月和伊少的，进去时也没人胆敢上来拦。
　　前台的服务员见贵客到，忙笑着迎前：“欢迎光临！啊！您是来取件的吧！”
　　简月笑得好看：“是。”
　　服务员小姐的双颊晕红地厉害：“呃…抱歉！经理他…他有事离开了下…我这就让人去找他，很快会来的！”
　　简月继续微笑：“不用了，就劳烦小姐带我们走一趟。”
　　“啊！好的！请随我来。”
　　伊少在一旁笑着摇头。这人，玩心又起了。
　　一行人搭乘电梯到了三楼。
　　“您稍等，我去请设计师过来。”
　　这设计师一直没肯露脸。简月倒是不怎么好奇，不过，看看也无妨。
　　亚瑟早已磨了伊少去赏古玩。简月环视寻找他们时，就见Shirley拉了冷珏的手朝这边过来。后边跟着的那人，自是死妹控兰迪。
　　波浪卷的金发，娇艳欲滴的双唇，傲人的36D酥胸……
　　简月转身要走，却被人一把抓住左臂，正好碰及痛处。
　　冷珏看他表情，松了手。
　　雪莉脸上挂不住，强笑道：“简先生，打扰了。我只想过来打个招呼的。”
　　简月笑得妖孽：“我有急事在身，不便久聊。大喜之日定会奉上贺礼…”
　　这时，服务员带了设计师过来。那厢，夫人和亚瑟、清明也回了来。
　　“好久不见。”Francis开口便又是这一句。
　　简月与他握手，“夫人高明，我倒没想到会是你,只觉得这设计师挺解我意的。”
　　弗朗西斯将印有“Couple”字样的盒子交给他，“用的是世上最上等的玉。按你的要求，中间那颗紫水晶已换成了红宝石。”
　　“好漂亮的镯子！”天鹅绒的盒子一打开，尚未离去的雪莉看了成品后禁不住发出感叹。
　　镯身镶嵌了十粒水钻，中间一颗红宝石。一生一意，寓意直白。
　　伊少细细端详那镯子，欢喜之意溢于言表:“不错，怕是坏了不少好玉吧。”
　　弗朗西斯闻言讪笑：“简月要求不能有裂缝。让夫人见笑了。”
　　简月半举起左手，又立刻换回右手，拍了拍他的肩，“走了。”
　　“等一下。”冷珏出言，目光灼灼。
　　简月迎上他的目光，不掩饰一脸的疲倦：“有事？”
　　冷珏不答，拉了人就往休息室走。
　　门一关，直撩他左袖…只见白纱布上沾了些殷红。
　　简月也不挣脱，“没中枪，没……”
　　话未完，冷珏啃上他嘴巴：“你什么意思？”
　　简月笑出了声：“偷情的喊捉奸。”
　　“我跟她不是…”见简月不想听，便改问道：“去哪？”
　　“…初恋情人的婚席。”
　　
　　飞机已进入平飞状态。
　　简聆吐了那块用来鼓动腮帮以减缓飞机起飞时由于加速度而引起耳膜胀痛的口香糖，偏头赏了会窗外的祖国大地。颇感无聊，便起身到飞机前端的那个套间。手端一银盘，不待人同意就进了去。
　　打了镇静剂的简月这会脸色不大好地躺在沙发床上睡着。冷珏就坐在床头，翻看着报纸。
　　简聆见他貌似不想理会自己，伸出魔爪就要去捏妖孽那绝版的美丽脸蛋。
　　“有什么事？”冷珏拍掉爪子，放下报纸直视她。
　　简聆将盘子递过去，发号施令道：“先剥橘子再削苹果。”
　　知道他是断断不肯，她微笑着悠悠补充道：“小妹便给大嫂讲故事，如何？”
　　冷珏无视她讨打的笑脸，面无表情地接过盘子。
　　她小人得志，趴着桌子闷笑。
　　“爸妈的事给我姐的打击太大了。长期积蓄在心中的压抑迫使他采取极端的方式去舒解,酗酒、暗杀……沾毒。这一切的终结始于安逸的出现。安逸学的是心理学，哈佛那会，他俩还是同一寝室的。” 
　　话到这，简聆从椅子上跳下来，去拿他剥好的橘子。
　　“…我就不明白了，他放着夫人不追求，偏铁了心的只要安逸。可人家安逸是直的，他喜欢女人。哦，对了，他的结婚对象就是我和稼岚、安碧的大学同学。平日都是不择手段的，对安逸，他总特殊的来。”
　　最后一圈削毕，长长的果皮整条华丽地落入盘中。
　　简聆愣了下，接过苹果咬得脆脆响。
　　“传说这世上有三个人是紫月放不下的。可伊少有家族，简聆有暗月，这么一来，他真正放心不下的那人――便是不才在下了。”稼岚倚着门，巧笑嫣然。
　　
　　马可?波罗在800多年前看到杭州时，就称她为“世界上最美丽华贵的天城”。可那旖旎的山水，那缱绻的风情，又怎是区区笔墨言语能道尽的？
　　传说西湖本是天上的宝珠，这颗宝珠只要照到何处，何处便会变得山明水秀，鸟语花香。它原是王母娘娘的至爱，却因不慎而遗落凡尘。落入凡尘的宝珠化作一汪柔媚清波，这就是西湖。
　　“欲把西湖比西子，浓妆淡抹总相宜。”温婉明媚的瘦西湖，千年柔情不改。
　　婚礼便是选在一步一景致，一步一传说的西子湖畔举行。
　　今儿虽然是满月，天上却有一层淡淡的云，所以不能朗照。
　　简月纤细的手指在黑白的世界里轻盈地舞动。Merry Christmas, Mr.Lawrence这一钢琴曲要传达的意思，你知我知。
　　在这亘古不变的明月下，在这盛满悲欢离合的西湖旁，牵出太多太多的往事。圆满的是那轮明月，不是我的心。
　　嗅着他手指尖的烟草味道，简月眨眼微笑：“话说，你还欠我一个问题没答。”
　　冷珏抽回被他把玩的手：“问。”
　　就在简月要开口问时，安逸携着娇妻的手过了来。
　　“现在就要走吗？”
　　简月也不拘谨，环顾怪异的四周，“我们在你们反而不能尽兴。记者那边我吩咐过了，该报导些什么你直接跟他们说就好。”
　　宾客们无敢高声喧哗，全都规规矩矩的，生怕出了什么差错。
　　安逸了然，“那便多合影几张留作纪念吧。”
　　这时，伊少笑着把一红色封面的本子递给冷珏，“签名，新娘子的请求。”
　　冷珏在那本子上签了自己的名字，与众人合影了几张，又应新娘子的请求和她拍了十来张二人照。
　　折腾了好大一会，才又有时间与简月独处。
　　简月面色凝重，是冷珏从未见过的严肃，“你来的事，兰迪知不知道？”
　　“我来之前，他们已经回曼哈顿去了。出了什么事？”
　　简月摇摇头，给了夫人一抹安抚的微笑：“没事，走吧。”
　　藤堇二人依令留下。
　　
　　简月下了车，对车内的梵刹这般嘱咐：“西湖那会，我疑是被人盯梢了。兰迪他还劳烦你多留意举动。你知道，安逸对我很重要。”
　　梵刹应了，扬车而去。
　　“少爷，您可算是回来了！那位独孤公子都来找您两回了！说是有事要商量什么的，让您回来过去一趟。啊！对了！茶少爷还在厅里头等着呢！”
　　美女军团围坐前院品茗对弈，闹得很欢。
　　见简月进来，茶绫放下杯子，“我来是想讨论‘方舟计划’的事。”
　　简月坐下饮了杯茶水，见他一脸疲态，“你去休息会吧，我有私事处理下先。”
　　待茶绫去了客房休息，简月随即让人备车去独孤家。
　　简月对于独孤家的印象就是：空旷且冷清，没有半点人情味。哪像自家那帮美女军团，每日折腾个没完。
　　没有料到开门的人会是夏溪，简月的嘴角微微翘起一个顶好看的弧度，倚门调侃道：“在下来的真不对时，烛光晚餐这般浪漫也没赶上，怪可惜的。”
　　夏溪才不慌乱，转过身去，收拾餐桌。
　　“不知电路哪出了问题，你小心别磕着。”独孤介淡淡一笑，亿万伏特。
　　简月借烛光贴近独孤介，亲密地从背后环住他的腰，手在他的胸前游走，隔着衬衫对他实施骚扰，一脸怨夫样：“说好了的，你只给我做饭……”
　　某人扑克牌一样的表情终于有了裂缝，“饭是我做的。喝什么？”
　　简月见好不收，挨着独孤介坐下，“要没酸奶来壶好茶吧。”
　　“对于‘方舟计划’，你有什么看法？”才几日没见，独孤介发觉他清瘦不少。
　　简月沉思了会，缓缓开口道：“世上不乏疯狂的科学家、医学家和野心家。在利益等的驱使下，他们对所有疯狂的想法都可能会付诸行动并得以实现。生命力得到数倍的延伸、身体能力远远凌驾于常人之上、超强的自愈能力、能保持年轻的最佳状态直至老死……姑且不论可能性，改造成功带来的价值确是前所未有的。这般的诱惑，那基因改造就是人心所向，大势所趋了。我不反对基因改造，可斯特林他用人体试验，目的不外乎是想改造出听话的傀儡杀手什么的。那时的局面，你我都无力挽救。我想做的是，弄到‘方舟计划’的详资料后公诸于世。届时，看世人反响再说。”
　　独孤介咽了口已转温的茶水，“找你来是想告诉你，婴儿手下的LC团便是经过基因改造的。”
　　这个消息杀伤力大了！让在场的二人着实难以接受。
　　“…斯特林他们就不知道？”
　　“他要知道的话，婴儿恐怕就不会在会议上拒绝签字了。”
　　夏溪重新给茶壶注入沸水，“那你岂不是要与两位‘帝主’为敌了？”
　　简月眼尖地捕捉到，在昏黄的烛光里，夏溪暗笑的那一瞬。
　　
　　月亮已经升起来了，饱满明亮地悬在塔的上方。
　　召唤估计是吃撑了，在林间小道上散着步。这回见了简月却没有像以往般狠扑上去，只是低低地呜着。
　　简月心下明白，公子被抱去玩了；而它，则因为尺寸又大了一圈才跃不起来。
　　召唤去女神那舔了水喝，然后蹲坐在水池旁梳理毛发。
　　见此，简月心想：囚它在这座城堡，是辱没了它高贵的血统。反正，公子对它也总是爱理不理的，不是自己棒打豹猫，送它走吧…兴许召唤一见年轻漂亮的小雌豹就移情别恋了……
　　公子被抱去玩，说明有客人来了。简月本想回家的，可车让紫苏开回去了，眼下……
　　“你来的正好，换新药方了。”刚从外边回来的梵宫小跑过来，“怎么呆这不进去？…哦，是太太和少主的表妹优子来了，你都见过的。”
　　梵宫去了西殿煲药，让简月先去主殿等着。
　　见大厅没人，简月便上了二楼，来到冷珏的寝室门口。
　　这时，走廊那端的书房传来争吵声，止住了简月开门的动作。
　　“林洛辰的事，是因为知道你是个有分寸的人，定会以大局为重，这才没多加干涉。玩火必自焚，你还真当他简月是个有真心的人？哼，就算有，人家也未必肯掏给你！”
　　“给不给是他的事，我没说非他不可。你要的‘帝位’，借助紫夫人她们的力量绝对会比斯特林来的保险。”
　　接着，房内静了好一会……
　　“那好，我退一步。只要他们能赶在圣诞节前做到，我便认同简月为阎后…”
　　… …
　　简月他当时没有笑，估计是憋住了。
　　这般，那便，散场吧。
　　
　　谈话结束。
　　席茗显是累了，走到门口停下，背对着冷珏道：“希望你能理解。”
　　“葬送儿子的爱情只求一死，恕我难以理解。”
　　席茗除了苦笑，却什么也说不出来。
　　“不管你相信与否，父亲临终前对我说的那最后一句话是……”
　　席茗蓦地转过身去，眼眶烧红：“他说了什么？！”
　　“答应我，至少在你妈有生之年，不要坐‘帝位’。”
　　席茗用手背抹了把泪，像是听到什么好笑甚极的事，“呵呵，你又何苦掐些谎话来骗我？”
　　席茗离开没一会，梵宫端着碗药找来了书房。
　　“少主，简少爷没在吗？我让他在主殿等的啊！”
　　
　　待冷珏匆忙赶去简府，人已离去了。
　　知道他不爱带手机，冷珏仍抱着试试看的心态，长按了1。
　　“你在哪？”
　　“才想着发短信给你。迟些时候，我会派人去接召唤。”
　　“接它干嘛？”冷珏听着他的嗓音，一路高速直奔机场。
　　“我想着送它回去，动物园也行，这样一来，兴许我去动物园就可免费了。还有件事……抱歉，我想夫人她帮不了你。贺礼我会送上的，就这样，散场吧。”
　　冷珏再给拨回去，听到的却是中国移动冷静的声音：“您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨……”
　　你不经我同意便闯进我的世界。走与留，又岂能再容你说了算？！
　　
　　
　　




第二十一章

　　“世界上最美丽的散步大街”――法国巴黎第八区的香榭丽舍大道，是集古典与高雅，浪漫与时尚于一体的最具光彩与盛名的大道。
　　路两旁林立的名店，有最潮的当季时装、最盛的流行彩妆、最IN的星级名表……各种商店流光溢彩，游人如织。 
　　简聆和紫堇在前边儿嘿嘿地谈笑着，可怜了简月拎着大包小包跟在后头瞎逛。这会，手机响了也腾不出手来接听。
　　紫藤按简月说的地点，10来分钟的车程不到，便轻易辨认出在人流中的他。
　　“林仪来电说，她们在‘湖上宫殿’的活动取消了，我们可以直接去迪拜的‘帆船酒店’。”紫藤下车，将地上放着的东西全拎到车上。
　　简月透过橱窗看到那两女人正在试吃巧克力，“车留下，现在就走。”
　　
　　帆船酒店又名阿拉伯塔酒店，共56层，高321米，坐落在离海岸线280米处的人工岛Jumeirah Beach Resort上。从外观上看，它就像一条扬帆起航的巨型帆船，同时，它也是迪拜的象征。据说酒店装修仅黄金就用去40吨，用“金碧辉煌”来形容再恰当不过了。
　　真不愧为世界上数一数二的7星级酒店，用于接送旅客往返机场的车辆都是以排计算的劳斯莱斯和FRX，极尽排场之能事。
　　林仪在酒店25层的皇家套房接待了简月二人。
　　因婴儿去了水疗馆，一时半会也回不来，于是三人便从酒店大堂出发，搭乘专门的潜水艇到圆型水族馆里的海鲜餐厅用餐。那短短3分钟的热带海洋之旅颇值得回味。
　　780平方米的面积中包含众多的配套设施，如私家影院、旋转睡床、阿拉伯式会客厅……举目都是名画真迹，还可270度欣赏一半是海水一半是沙漠的阿拉伯海湾美景，极致奢华主义。
　　婴儿早伊少几年继的位，现年25岁。因为她有着一半的法国血统，由于这样的西洋血统，使她五官立体感非常强。皮肤晶莹剔透，难以言喻的高贵气质让人心折。
　　较于伊少的热衷和平，婴儿她更乐于看到战争。然而她俩却是对亲密无间的好友。
　　“说吧，这么急着见我，到底有什么事？”婴儿对简月没好脸色，大多是看不惯他一而再再而三地辜负伊少。
　　“我收到消息说，LC是基因改造人。”简月说这话时，有意无意地看了眼林仪。
　　饶是婴儿这样枪指眉心而色不变的人也因他这话破了功：“这话你听谁说的？……独孤介？”
　　见简月但笑不语，婴儿心里当下也明白。连斯特林这般老奸巨猾的人都尚不知晓，他独孤介又是从何而知？哼，真真是鬼见愁！
　　“就是说有这回事了？”简月好笑，当初是自己震惊于这消息，而今是她们震惊于机密被知。
　　林仪被简月看得不自在，却又不方便澄清，只得任他胡乱儿猜测。
　　“我来主要是想告诉你，我准备将斯特林的‘方舟计划’公诸于世。”这样一来，势必会对她造成影响乃至损失。可那是自己能够扳倒斯特林的一次良机！不可能放过。只因他欠自己，欠伊少和她的整个家族太多太多，罪不容诛。
　　婴儿沉默，片刻之后微带恼意道：“你就不怕我杀了你？”
　　该说的已经说了，简月起身，轻声：“你知道，我老早念着死。”
　　紫藤一直在外边候着，见简月出来忙随上去。瞧着他脸色没了先前的红润，知是谈话不顺心。也不多问，和他乘私人电梯下了楼。
　　紫藤一出电梯就高度警惕着四周。不是他过于敏感，而是他这会心狠是不安，总觉得会有什么不好的事发生。
　　简月倒是一如往常地随性。在长长的石道上，每一步都笔直着身子。
　　下一秒，紫藤来不及推开他；而他，捂着胸口缓缓倒在紫藤的怀里。
　　绝美的嘴角渗出血丝，如魅似梦，清冷绵长。
　　婴儿轻放下枪，面无表情地冷冷吩咐了句：“去，给他安排手术。”
　　
　　射入胸部的子弹离心脏只差一英寸。祸害遗千年么？不然。
　　昏睡了20多个小时，简月转醒过来了。一呼吸，满是恶心的福尔马林消毒液味道。
　　紫藤拿血红的眼睛看他，“醒了？现在还不能进食，我去叫医生过来。”
　　门被推开了，是婴儿和林仪空着手进了来。
　　婴儿自是毫无愧色：“我没跟伊少说，怕她担心也省得你不好解释。”
　　简月低笑，颤动心口，一下下地疼。
　　“你为什么不躲？”婴儿的声音依旧听不出任何感情。
　　“躲与不躲，结果都会是一样。呵呵，那一刻，你确是想杀了我。”会射偏了，是念及夫人吧。
　　“你看着办吧。”婴儿留下这一句，便和林仪离开了。
　　紫藤找来医生，在门口与她俩打了个照面。
　　简月冷眼阻止医生大叔靠近。娘的！不只一次怀疑自己前身是死于一个无良医生手里的。要不，怎打小就这般抵制？这是有渊源的。
　　大叔不畏权贵，睥睨孩子性的他，“这位先生伤势严重，少说得躺上个两三个月。得经一段时间的调养和观察了……”
　　“要我躺着可以，马上回酒店。该死的消毒水味！”这话，他是对着紫藤说的。
　　
　　在酒店躺了好些天后，简月就不安静了。紫藤念他伤未痊愈，便选了去依云小镇散心兼养伤。
　　简月特地邀请了秦芹前往，那位长得酷似他娘的女人。
　　秦芹欣然答应，还带了小儿子程莫和他的青梅竹马连子去。
　　温泉SPA是一种偶尔为之的奢侈享受。而到伊云SPA，每次消费就高达3万美金。此等美事，何乐不为？
　　自那一晚的相识，双方都保持着密切的联系。简月偶尔会和夫人或冷珏到她家做客，可谓是亲如一家。
　　连子可算逮着简月了！
　　“月月啊，您的声音害我们中毒了！您就从了我吧！”连子眨巴着水汪汪的杏眼，满怀期待地望着他，大有你丫的敢不答应我咬死你的架势!
　　连子是个资深的耽美爱好者，早先出版过不少书和漫画什么的。在她看来，她的“事业”是“堪与上帝媲美的事业”。
　　上回因漫画《百花杀》TV化，连子找了简月去配音。结果是――无此声优则无此动画！
　　简月翻阅着剧本，“双攻略？”
　　连子笑得很是天真无邪：“大抵讲的是双方互耍攻略，企图迫使一方缴械投降。那些个CV没做过，叫得再好听也不真实。”
　　简月汗颜：“我…我还在室呢！”
　　黑夜给了连子黑色的眼睛，她却用它来对简月翻白眼。你当我是鬼啊！
　　双攻略么？唯你缴械照杀。
　　
　　




第二十二章

　　送秦芹三人回家后，简月应艾琳女士之邀，由紫藤陪着赶赴巴黎。
　　不管怎么说，是黑鹰亲手杀害安德鲁议员的；可在这更早前，亦是他杀害了紫藤的双亲！
　　简月和艾琳都想着亲手结果了黑鹰，可黑鹰的命只有一条。在这件事上，谁也不肯让半步。
　　艾琳轻叹了口气：“只要你退出，我名下的遗产可以全部留给你们。”
　　简月明白她的心情。能做出这样的决定，足见她爱那位议员之深。看了眼坐自己旁边的紫藤,“…这样吧，从即刻起，谁先得手便算是他的。”
　　简月起身告辞，一刻也不想浪费。黑鹰毕竟曾是“日本第一杀手”，而今又有斯特林庇佑着，棘手甚极啊。
　　久违的兴奋感又回来了，每个细胞都在叫嚣着……
　　简月准备赶往戴高乐机场时，就接到简聆打来的电话。以为是自己中枪的事被她知道了，正想措词敷衍…
　　“我看到地址显示了！你马上来伊氏医院！就我学院附近的那一家！”
　　简月听她那端几乎是用吼叫的声音，当是出了什么大事：“你怎么了？出了什么事？”
　　“不是我，是林洛辰他出车祸了！”
　　简月悬着的心还是悬着：“没伤着脸吧？”
　　简聆直爆粗口，跟小童鞋背《弟子规》一样顺溜。
　　“女孩子不该说出那么肮脏的话。要没伤着脸，你代我好好慰问下，我现在有事走不开。”在这节骨眼上，简月实在不想浪费时间。
　　简聆是又气又急：“杨逸，是杨逸做的！是你保住他的吧，明明说处刑了的,你……”
　　“我知道了，这就过去。”简月皱着眉，率先挂了电话。
　　
　　在特护病房门口的长凳上，坐着简聆、紫堇和梵宫。透过玻璃可以看到冷珏和蔚蓝都在等着林洛辰清醒。而林洛辰的眼睛，结结实实地给蒙着白纱布。
　　简月看向紫堇，示意她解释。
　　“脑中的淤血压迫了神经而导致眼盲。这种症状只要在身体状况允许的条件下接受手术的话，成功率还是很高的。少爷你不用愧疚。”紫堇小看了会简月的脸色，“…只是，这杨逸该如何处置？”
　　为何在杨逸做了那些事后，自己还要保他的命，让他失去记忆地活了下来？不是出于恻隐之心，只是因为如若不是当年的杨磊，自己或许会错失与夫人和安逸的相遇相知。
　　“让他们决定吧。”
　　梵宫一见简月来了，就进去告知冷珏。
　　
　　两人并肩着一路走到结了冰的人工湖旁。医院里有很多大人小孩都戴着红色的圣诞帽，一声声的“Joyeux Noel”伴着铃声笑语不断，还能听到“铃儿响叮当”和“Petit papa No?l 圣诞小公公”等的欢乐歌声从各处病房传来。
　　鹅毛小雪从宝蓝色的夜空纷纷飘落，触到简月温热的脖子很快就融化了。
　　冷珏将带来的长外套让他穿上，还解下自己的围巾给他系好。
　　简月也不客气，嗅着带有他体温的围巾，一脸山花烂漫：“嘿嘿，美人真贤惠。”
　　冷珏从正面拥抱他，自己的映像倒映在那双银河般的的紫眸，心里腾升一种贪恋，希望是这双眼睛看得到的唯一。
　　“我没去曼哈顿。”
　　简月低垂着眼睑，想着有些话必须讲明白。若自己什么都不说，就不要期待别人什么都懂。
　　“上回在西湖，我本是想问‘你是要弃紫，还是揽月？’的，没想到你却急于做出了回答。这些天我也抽时间去想了关于我们的事，如若不是我娘，我或许不会去惹你。况且，现在的我，心里还是对安逸那家伙念念不忘的。也许，我只是被你的美貌勾引了。再者，我俩志不同道不合的……”
　　“你撒谎。”冷殿的眼神、语气满是肯定。
　　简月扑哧一声笑了，好不妖孽。难得说上两句真话，却被人指控是在撒谎，颇有“狼来了”的味道。
　　双方互耍攻略，企图迫使一方缴械投降。只是他永远不会缴械，自己也不可能投降。
　　“不说这些了，黑鹰在哪？”简月试着推开他，但不成功。想起了不知谁写过的一句话还是唱过的一句歌词：你总是猜不透我的手里的硬币，摇摇头说这太神秘……
　　“我不知道那晚你听到了什么…我从未怕过，可那晚的我，却害怕失去你。”冷珏不想，不想埋藏在心底的愿望终有一天会腐烂变质。谁叫自己的世界只容得下这只妖孽。
　　简月有点喘不过气来，被他紧拥的，被他狠吻的……
　　这，不会也是攻略吧？
　　
　　“啊，看！那不是紫月和阎皇么？！”这一惊叹句瞬间被译成几十种语言。病人和护士都识趣地没敢靠前，只是不顾危险地趴着窗户探出身子去。
　　在他们要拍照前，冷珏拉了妖孽的手就往医院大门走。
　　简月不好甩了美人的手，屈于他的淫威之下，只好被他拖着拽着往前走了。
　　冷殿轻车熟路，很快来到简月于巴黎区的府邸。
　　冷珏擅长使用枪支器械和各种武器。只一眼，就能判断出射入他胸部的子弹离心脏只差一英寸，即约2.54厘米。
　　“我几乎成功死亡。”简月一言以蔽之，表示不想再讨论这件事。
　　窗外看得见的雪飘，屋内暖气十足，脱光衣服也不觉寒意。
　　手中的阳 物搁不住揉搓，开始紧绷充血。简月迟疑了会，将它纳入口中。这是他第一次给人口 交，感觉说好不好，说坏不坏。
　　冷珏浑身搐动一下，不再压抑呻吟。十指插入他的墨发中，拱起身子，想要更多。
　　吞吐了好一会，简月狠狠一吸，白浊的精 液喷射而出。
　　简月猛咳了一声给呛到了。娘的，给吞下去了不少！
　　沾有欲液的纤长手指来到他的股沟，缓缓探了进紧 窒的肠道内。待那里能适应三根手指后，简月还算轻柔地掰开冷殿的臀瓣，将蓄势待发的分 身一点点推入穴内。
　　磨合了会后，简月欺身一顶，上身依附在他身上。
　　两人重重喘息着，完美的阳光肌肤铺了层薄汗。快感自那结合处一波波席卷全身，直逼脑髓。
　　是0还是1，怎去计较？重要的只是自己是在和这个人做 爱，这便对了。
　　
　　




第二十三集

　　天刚蒙蒙亮，雪花仍在飘。
　　简月的微笑里，暗含杀意。点了被自己扰醒的他的睡穴，只留下张字条就匆匆离开了。临走前，还分别给梵刹和茶绫打了电话。
　　传说这世上有三个人是紫月放不下的。可伊少有家族，简聆有暗月，这么一来，他真正放心不下的那人――便是安逸了。
　　
　　曼哈顿的道路古老而拥堵。所有南北向的道路都叫Avenue，东西向的就叫Street。所有的Avenue和Street都会有一些主干道，如百老汇大道、第五大道、格林威治街、42街之类的，这都是双向行驶的，其余的则是单向行驶。这要是出了曼哈顿，道路就更为复杂，更让人找不着北了。
　　在纽约，司机最怕的就是在小区里开车。那里头没有红绿灯，只有“Stop”标志。见着“Stop”标志，必须停下来观察左右来车，如果你不想被路人或司机谩骂的话，别说还有黑着脸的警察要开你罚单。
　　这些简月都不用烦心，现在的他就坐在兰迪派人来请的专车上。
　　简月进去屋内好一会也不见兰迪出来接驾，知是自己过会有阵苦要挨了。
　　果不其然，那些个健壮却不性感的大个开始蠢蠢欲动了。
　　
　　本来意识还很模糊，忽然清醒过来，简月立即警觉起来。
　　安逸夫妇尚在梵刹的暗中保护下。机关算尽，狡猾至极的简月现在就盼着那人早点出现，省得自己受些不必要的皮肉之苦。要是那倾国倾城的脸蛋伤着了，试问何人担待的起？
　　昨晚陪君做 爱三千场，差点精尽人亡。才小睡片刻，又忙着搭乘专机赶来这陪忠犬过了几招。一个没留意，就被人从背后起掌落切在颈侧动脉昏了过去。
　　简月疲惫不堪的，两条腿勉强支撑得住。悲哀地发现，自己已经一整天没吃东西了！
　　喷香的饭菜没见着，倒是看到一桶原先并不存在的硫酸放在特显眼的地方。
　　简月再次打量屋内构造时，听得屋外传来一阵动静。只见兰迪踩着双白色皮鞋进了来，坐在离简月5米处的沙发上。
　　其实，兰迪的脸长得还算过得去，只是这会面目狰狞的，活像整容时碰上庸医了，叫简月看了后胃直抽筋。
　　只知道冷珏本该在圣诞节那天与雪莉订婚的，不过，貌似那家伙提前了两三天对斯特林家族说：“抱歉，我拒绝。”
　　切，早干嘛去了？！
　　“冷珏是Shirley和家族看上的，你知道那意味着什么吗？”兰迪幽幽地开了口，显然简月愉快的心情没有传染给他。
　　简月见这会地不利人不和的，露出一个“识时务者”的表情：“那个，他冷珏不要不正合你意么？其实兄妹乱伦也没什么大不了的，我看好你们。”
　　当然，这话他没说，而是山花烂漫说道：“了结两国恩怨，共赴锦绣前程。”
　　兰迪横了他一眼，然后用绝对不允许违抗的腔调说道：“你想办法让冷珏心甘情愿加入斯特林家族并且和Shirley完婚。至于那个安逸的安危，就看你怎么做了。”
　　简月心里琢磨着，桌上放着的强酸提醒了他，“你不会是想让我自毁容貌吧？！”
　　兰迪含笑点头。
　　想也知道简月不可能答应。就在他们决定用强的时，简月等了一下午的人终于现身了。
　　艾琳女士坐着轮椅由茶绫推着进了来，示意茶绫去看看简月的伤势。
　　“Randy，你要还认我这个母亲的话就放了他。还有，你得保证不会伤害安先生夫妇一根汗毛。”
　　兰迪乱了分寸，没有料到简月他会请出隐居多年的母亲来做筹码，“母亲，可他…Shirley，您就不为Shirley着想吗？！…”
　　如若不是茶绫苦苦请求，自己是断不会暴露了与简月的关系的。
　　艾琳示意茶绫把人带走，“感情的事是要两厢情愿的。Randy，话我只说一遍，安逸要是哪伤着了，别怪母亲以自残相逼。”
　　此刻在艾琳身上，简月看到了席茗的影子。
　　 
　　冷珏把第三个烟蒂摁灭，穿戴好衣物后又再看了遍妖孽留下来的那张字条。
　　“宝贝，早~走前记得把床被收拾下。”
　　弃紫还是揽月，自己昨晚已经给他答案了吧。
　　
　　冷珏回去医院时，林洛辰早已醒了，正一勺一勺地喝着蔚蓝喂的汤。
　　简聆早先拎了一个果篮来，这会捧着个苹果啃得脆脆响。“大嫂，我姐呢？畏罪自杀了？”
　　冷珏没回答她，上前用手去摸林洛辰的额：“不烧了。我去跟医生谈下手术的事，你好好休息。”
　　林洛辰羞红着脸，乖乖应了声好。
　　简聆见没自己什么事了，揣了两个苹果准备走人，“小洛啊，我学院还有事就先走了。晚点再过来看你。”
　　冷珏去找院长和主治医生他们详讨了林洛辰的病情。最后决定，于明日下午由梵宫主刀为他做眼手术。
　　
　　简月还是回到了伊氏医院，正好在院门口碰到开车要走的冷珏。
　　“别再看了啊，否则我告你视奸！”简月由他搀着往医院内走，一脸疲态：“给我找间房检查下。紫藤呢？我有事找他。”
　　结果，简月一沾床就睡沉，任由冷珏剥光了身子，对自己上下其手。
　　“娘的！”简月咕噜一声换了个姿势，眉头随之紧锁，气息狠是不稳。
　　冷珏用药给他处理完瘀伤后，发神经地给睡觉不安实的妖孽按摩起来。
　　一觉醒来，天都黑了。
　　简月对紫藤说，黑鹰如若不在斯特林跟前就是去了基地监工，让他带人去摸摸路先。正商讨着几时动手，独孤介一通电话送来了福音――今年由他主持的“帝主宴”决定提前举行。
　　这样一来，斯特林少不了要出席；而那又恰好是简月下手的最佳时机！
　　简月一高兴，冲冷珏妖孽地露齿一笑：“走，美人，请你吃面去！”
　　
　　两人开车去了附近的马克西姆。
　　冷殿点了几十个菜不说，还要了1775年份雪利酒……所花的钱够一个人吃一辈子的面了！
　　俗话说：饭后百步走，活到九十九。两人饱暖暂不思淫 欲，手拖手逛这以浪漫奢侈著称于世的香榭丽舍。
　　路过一公园时，简月止住了脚步。
　　雕塑旁的那男孩心烦意乱地吞云吐雾着，当他远远地见粉色女友喘息着小跑过来时，立即果决而内疚地摁灭烟头，还下意识地拍了拍上衣……
　　简月深深看了冷殿一眼，一言不发。哎，人比人，气死人啊！
　　大型的公园里，不少音乐爱好者同聚在一起欢歌热舞。
　　简月用他那妖媚的绝艳轻易借来了一架钢琴。
　　他边弹边唱，空灵的嗓音干净得不含有任何杂质，妖精的身影如月光般若隐若现……
　　… …
　　对于畅谈梦想来说 就连宇宙也显得太过狭小 
　　闪亮的爱与银河中 到处充满了我对你的告白 
　　虽然我不擅言辞 请你跟我来吧 
　　我愿带你去看天空的奥秘 
　　
　　如果在此刻的瞬间 我能使用空间传递 
　　我多么希望能与你 去畅游银河的记忆 
　　
　　无论逻辑还是方程 就连重力也不需要 
　　只要有彼此的引力 就能在时光中飞行 
　　
　　追上流星追上新月 与你飞跃这片宁静的星海 
　　从生命起源的那一刻 我们的相遇就已经被注定 
　　
　　自从苹果落地之时 我们就开始了遥远的爱情 
　　闪亮的爱与银河中 到处充满了我对你的告白 
　　只愿你能成为我所拥有的全部 
　　我愿将整个世界都献给你 
　　… …
　　
　　月亮一露脸，漫天的星星惊散了。
　　冷殿炙热的唇舌攻向他的口腔。两人互给对方脱去身上的束缚。
　　简月身上的瘀伤消散了不少，看上去就像经历过激烈的性事，活脱脱一妖孽！
　　当冷珏吻上自己的眼睑时，简月忽然想到一个严重的问题：“你不能生孩子，那统治者的绝世紫眸岂不是要……唔嗯…”
　　冷殿回答他的是，改舔舐乳首为夹在上下齿缝间磨咬，手则探到他大腿根部轻轻搓揉起来。
　　简月好大一个激灵！没有想到啊没有想到，咱们素有洁癖的冷大殿下此刻就在自己的胯 下给自己口 交！生理和心理上都得到极度满足的简月呃了会就开始理所当然起来，几次感觉到自己几乎戳到他的喉管。
　　冷殿气急，抓住妖孽的两颗小球力度正好地折磨起来。吞吐打圈，不消一会便让妖孽释放了出来。
　　什么叫机关算尽、狡猾至极？！原来冷狐狸早去了马克西姆定那瓶1775年份的雪利！这会倒好，自己掏钱给他买不说，还让他微笑着用来当润滑剂上自己！
　　耳边听着不停的噗滋抽 插声，简月使坏地收缩括约肌。
　　冷殿冷不防换了个体位，将硬热的欲望更深地推入他体内，粗糙的指腹刺激着他尖端最细嫩的肌肤，“公平的报复。夜还长着呢，简家月。”
　　
　　




第二十四章

　　林洛辰的手术非常成功，只要不出差错，很快他便可重见美好的花花世界。
　　冷珏回去前，特地调了心腹之塔罗去巴黎照顾他。
　　平日里游手好闲不务正业吊儿郎当的简月近排是神龙见首不见尾。上午忙着与暗月、茶绫商讨作战计划；下午还要去那家知名工作社为前不久答应连子的那部叫什么《双攻略》的动画配音录制；从摄影棚出来后，专挑晚上跑去独孤家蹭饭……
　　时间过得不快不慢，标志着简月又长大了一岁的农历11月23日就要到来。
　　太阳升得老高了，简月尚赤身裸体的窝在床上。这会佯可爱状往冷殿身上蹭，循循善诱道：“使劲想想，我会要什么礼物？”
　　冷殿配合着冥思苦想，而后作恍悟状：“一箱酸奶？”
　　简月凉凉的手伸进被窝里往他腰侧使劲一掐，本不好的脾气已经被逼到濒临粉碎的边缘：“天天喝，用不着你送！给我好好想！”
　　冷殿的眼睛在笑，若有所思地盯着倚墙摆放的银色储物柜。里头一个锦盒装有妖孽于7月23日时送的一把剑，Excalibur，王者之剑（又名誓约胜利之剑）。
　　简月细看他认真想的表情，心想你丫的要想不出来好玩的，这日子不过了！
　　几分钟后……
　　“咳咳…”冷殿流露出‘我猜着了’的神情：“…戒指？”
　　简月笑抽。其实自己也不知道想要他给什么，只是好奇他的答案罢了。
　　“秦姨问要不要过去吃饭，你公司要没事等会一起过去好了。”简月接过棉袍穿上，走进了浴室。
　　“天上的星星不说话 地上的娃娃想妈妈 天上的眼睛眨呀眨 妈妈的心呀鲁冰花…”
　　手机响了好一会，冷珏才替简月接听了电话……
　　“刚收到斯特林的答复了，他确定会来。你有空的话过来一趟，还有些…”
　　简月从浴室出来，抢过自己的手机，跟独孤介说了几句后就收线了。
　　“不打算解释？”冷殿的脸上再无了笑意。“方舟计划”，原来他一直没有放弃！说到做到是吧？搭上性命也在所不惜是吧？……狠好。
　　简月本想扳倒斯特林后就和他平静地过段日子的。只是现下这般，让人不知怎生是好。
　　见简月迟迟不肯开口解释，冷珏发出一声冷笑：“公司有事，代我向秦姨问好。”
　　
　　新一回“帝主宴”的日子敲定了，就在简月生日的前一天，说是连带庆贺独孤氏新生4周年。
　　才驶出秦芹家没多远，简月就发觉自己被人明目张胆地跟踪了。
　　简月并没有想全力甩掉他们，而是拨通了冷珏的电话。该来的总是会来的。
　　占线中……
　　简月转而打给梵音：“你家老夫人现在是在日本？”
　　梵音看了眼自家少主，轻步走出去呼吸新鲜的空气，“应该是吧，出了什么事？”
　　简月停住了车，侧头看他们靠近，“也没什么事，她老人家请我去喝茶，劳烦你们前来救驾。”
　　
　　在日语中，“艺伎”是“跳舞的女孩”的意思。台上那些“雕饰华美的人偶”，脸上涂有厚厚的雪白粉彩，身着鲜艳亮丽的和服，脚踩系有铃铛的高齿木屐，小步紧走，婀娜多姿地用心表演着。
　　冷珏连鞋都没换，无视屋内的人，一径走向正在欣赏表演的席茗，“他在哪？”
　　席茗屏退下人，连看都没看他，只是动了动眉毛：“这才一个小时不到，你就那么在乎他的生死？”
　　冷珏的额际不再渗出密密的汗珠，开始用慢慢寻找回来的冷静声音说话：“我爱他，与他无关。”
　　爱？席茗发出轻蔑的冷笑，约莫有些动怒的样子：“冷珏，别再挑战我的忍耐限度！”
　　话完，她朝身侧的管家使了个眼色。那人领命想退下，却被梵音给拦了下来。
　　“把他还给我。”冷珏三分邪气着轻上前一步，直视着席茗，一字一顿。
　　席茗有些愣了，没有想到他当真会如此紧张简月，紧张到不惜与自己这个亲生母亲作对！
　　“放肆！你眼里还有没有我这个母亲！为了一个男人，你背弃了我们的约定，背弃了家族的期望！冷珏，你太让我失望了！”
　　席茗狠拍了下桌子，见冷珏依然不知悔改，还是放软了几分语气：“…我没对他怎么样。”
　　冷珏那根紧绷着的弦并没有一丝松懈，他是如此了解自己的母亲。
　　“没错，只要我的目的没有达到，他简月随时有生命之忧。联姻的事不是没有挽转的余地…妈就这么一个要求，为什么你就是不肯答应？! ……我只是因为怕他寂寞啊…”席茗哽咽了。是谁说人类的生命短暂得只是瞬间？6年了，每回醒后，疼痛如水漫过，一次次逼出泪水来……
　　冷珏只是怔了片刻，压下心头的复杂情感。正要开口说话时，就见去寻找简月的梵宫和纱罗面色凝重地进了来。
　　纱罗靠近冷珏，压低嗓音道：“少主，训练场那边发现了倒下的他们，可却没有看到月月他，地上好几摊血呢！……”
　　是了，他的枪伤还没好；除去瘀伤外，更多的是……
　　冷珏将一张磁碟放到桌上，冷着表情说：“这是父亲留下的，你看了以后坚持要阻止我们的话，我会自主脱离家族。”
　　“下一次，我会毫不犹豫地为他扣动扳机。”冷珏背过身去深深喘气，再没话可说。
　　“我倒不知你这么欢喜我。”简月山花烂漫地倚门对着他微笑，眉骨上的血迹还没褪去，而后不怕死地补上了一句：“那个…我迷路了。”
　　
　　必须在他视线范围内活动；出入必须有他相伴；打电话必……对了，手机被没收了！
　　这些个破要求实在太让人想拿平底锅拍死他！
　　简月没按捺住地冲上前去揪他衣领：“喂！不带这样的啊！你这是在变相囚禁！”
　　冷殿没好气地白了兀自激动中的妖孽一眼：“我就囚禁你一人。”
　　把工作全部带回来做，为的就是看好惟恐天下不乱的妖孽。手指停下敲击键盘的动作，冷珏偏头见他无精打采地躺在沙发上用手指绕着头发玩，三分邪气七分暖笑道：“实在无聊就做 爱吧。”
　　从门外进来的梵宫端着药碗的手小小颤了下，然后开始每一天最令他头疼的工作：“月月，来，喝药。”
　　简月捏着鼻子退到他够不着的地方，恨恨道：“虽然你长得狠好看，但我绝不会献身给你当小白鼠的！”
　　小……小白鼠？！梵宫汗颜，只好求助于少主。
　　没等冷珏开口，简月一溜烟夺门而去。
　　简月去找了梵音，将自己列好的一张清单交给他，托他买齐。
　　梵音看拿清单，丝绸、窗纱、宫灯……全注明了是要紫色的，还指定了要哪一国哪一家的。
　　待东西全买回来后，梵音便知道他想要做什么了。
　　紫色就像是病毒，整座城堡一夜间都让侵染了。
　　
　　




第二十五章

　　1月1日是什么日子？是稼安大喜的日子！
　　婚礼圣地不是安碧向往的塔希提，也不是稼岚情迷的斐济。两人一致选了她们家后院的那座大型的老教堂。
　　这一路走来，磨难与祝福同在，两人经历太多、承受太多…所幸她们的坚持终换成了美好的结局。往后，悲喜生死，有你同在，夫复何求？
　　婚礼尚未正式开始前，简月磨了冷珏去后台先睹为快。
　　稼岚和安碧的婚礼是西式的，婚服是出自简聆之手的两款经典婚纱。
　　这会，两人都已换上了婚纱，脸上化有精致的淡妆，坐在梳妆台前与他人欢快交谈着。美丽深邃，洒脱不羁，红与白的组合带给人强烈的视觉冲击。
　　“人靠衣装果然是至理名言啊。”简月山花烂漫地笑着携了冷珏的手进了来。
　　两人默契地选择忽视欠扁的他，微笑着直对冷殿道谢。
　　冷珏听着一头雾水：“…萨菲拉杜拉岛？”
　　稼岚从包里找出简月前些时候给的那张黑卡:“阎皇出手阔绰，4000万美金的一座岛随手就送给了我俩平民，当然得好好谢你啊~！”
　　“给钱是俗了点，不过实在啊，太实在了!哈哈~…”安碧也不怕坏了妆，趴在稼岚肩上止不住地笑声连连。
　　不给冷珏开口的机会，简月趁钟声响时开溜：“…我做准备去。”
　　
　　序乐后，稼岚和安碧都由各自的父亲带着入席。
　　所至宾客全体起立，简月弹奏的婚礼进行曲荡漾开来，萦绕在整座教堂。
　　牧师由稼岚和安碧最敬重的斯诺教授担任。
　　待她们走至他的面前，斯诺庄严而慈爱地念着誓词：
　　Do you bride take your bride to be your wife (新娘愿意让你的新娘做你的妻子吗）
　　For better or worse（无论好或坏）
　　For richer , for poor（富贵贫穷） 
　　In sickness and in health（无论疾病健康） 
　　To love and to cherish in heaven and earth（永远相爱 互相珍惜 从生存之陆地直到天堂）
　　And you promise to faith to each other until death apart you. （并且承诺对彼此忠诚 直到死亡将彼此分离）
　　“I promise.”这话是稼岚看着安碧的眼睛说的。
　　“I promise.”这话是安碧看着稼岚的眼睛说的。
　　斯诺牧师神圣庄严地宣告道：“Now you may exchange your wedding rings and kiss your bride.”
　　两枚婚戒被放到《圣经》上。稼岚把其中一枚为安碧戴到她的左手无名指上；然后安碧把另一枚为稼岚戴上。
　　两人深情地拥吻着，狠幸福地哭了，笑了……
　　台下那两人，十指紧握着相扣。
　　紫夫人穿一件杨妃色织锦棉裙，挽了个望月髻，显得恬静而端庄。窈窕柔软的腰肢，清澈的一颦一笑，举手投足无尽缱绻，万种风情流露无遗。
　　捧花是夫人接到的。在众人看不到的角落，她压抑着哭了，哭得心口直闷疼。
　　我爱他，与他无关。我爱他……
　　
　　精致唯美的缕金曳地大袖衫上绣有栩栩如生的牡丹丛里双凰戏彩球。里衣、外衫、腰带、下裙、绣花鞋……满满的装了十来个盒子。
　　华丽繁复的古典嫁衣衬得美新娘宛若花开七分，明艳动人更甚。
　　夫人灵动典雅的创意理念，再次令人深深折服。
　　晚宴上，简月应邀为众宾客舞剑助兴。只知他谙熟针器，却少有人知他剑法亦是了得。
　　月下的人与剑，轻快、灵活、多变；那把名曰“紫邪”的剑，锋利地折射出空灵的紫色光芒。看得人暗自叫好之余，心惊胆跳地丢了三魂没了七魄。
　　头顶那明月，清冷而高远；见眼前之人如水中望月、雾里看花，恍若梦一场。
　　若然破碎，谁可承受？
　　没来由的不安令冷珏心烦不已。蓦然回首，那人却在，风卷残云中！
　　吃饱喝足的简月乖乖回到冷珏的身边，还体贴地给他带了杯热咖啡。
　　台上，稼安发表的结婚感言，闻者皆动容。
　　冷珏从背后拥住穿了件掐着缎子边的浅紫色棉袄的简月，凑到他耳边低喃：“我们也公开吧。”
　　这突来的提议，让简月一时竟不知道如何对付。说好也不是，说不好也不是…慢着!他这么问是不是代表自己已经得到他了？！
　　“那我要得到他,是不是更厉害？”没有为终于实现和娘的约定而欢喜，本就是单方面的约定，却因缘把自己和他连在了一起。简聆说的对，兴许自己的人生本不该会是这般。扭曲？谈不上吧，却真真是因他而变。不知道是好还是坏，只知道，如若让自己再做一次选择，还是会毅然走上当初自己选的那条路。
　　人生最精彩的游戏，是改变自己的命运，何况自己注定是赢家。
　　简月面容羞涩地低垂下头：“那个…还是等丈母娘想通了再说吧。”
　　“轰”的一声，在墨蓝色底的夜空里盛开两朵顶美的金花。
　　紧接着，半壁夜空陆续被染上各色各样的彩色图案：有华贵的牡丹，有可爱的笑脸，有翩然的彩蝶……
　　简月的目光是那样欢喜，充溢着饱满的生气。他仰着脖子赏烟花，不想让那人看到，紫眸深处，有他的映像。
　　夜空中绽现“愿天下有情人都成眷属”十个彩字后，婚宴便华丽地落幕了。
　　




第二十六章

　　星星在寒冷的夜空里颤抖。窗外，雪仍旧在下。
　　屋内的炉里，噼啪作响。淡淡柔和的昏黄光线，笼罩在他和她的身上，温馨和谐得让人莫名感动。
　　简月食指与中指间夹着颗黑子，久久不肯落下。
　　暖暖炉火的沐浴下，火光映出她精致、圣洁的脸庞。伊少的手在白子盒里拨弄着，待简月就义状下子后，她嘴噙一抹微笑，拾起颗白子落在了黑子正上方，“你又输了。”
　　这“又”字用得着实精妙啊！紫堇胡乱儿联想到“春风又绿江南岸”这一诗句……
　　屡败屡战、屡战屡败的简月撅嘴，委屈道：“不带你这么欺负人的啊！再来！这回咱换西洋棋！不用你让！”
　　… …
　　事实有力证明――他简月就一不折不扣、货真价实还抵死不认的臭棋篓子！
　　紫堇恨主无能之余，不免倍增心喜，跃跃欲试。不留情面地一脚踹开抱着葫芦不开瓢的某月，豪气漫天道：“来啊！上飞行棋！”
　　几个回合下来，紫堇对夫人的崇拜有如滔滔江水，绵延不断。这上天眷顾的人，果真是不同凡响啊不同凡响*@_@* 
　　清明上前撤下跳棋盘，吩咐下人给摆上点心。
　　听完简月的话，伊少沉静而忧伤地看着炉火。
　　电影《哈罗德和莫德》中，79岁的老太莫德尽情享受着生活的乐趣，而年仅18的哈罗德却一心寻死。莫德对哈罗德说：“很多人都想品尝死亡的快乐，可是并不敢死，这些人不过是丧失了生活的勇气。”
　　她深深明白，简月不是一心寻死也不是丧失了生活的勇气。或许有过，但那既成过往……
　　“…那天，我不能陪在你身边了，你自己要小心点。小然，就马蔺家的小娘子会化装成我出席。人家独孤说了，游戏不会太刁钻，她可以应付得很好的…”
　　“你不用为家族出头的。”伊少打断他的话，眼神包藏着抑郁之情。
　　紫堇在桌底下大家看不到的地方踢了邻座的简月一下，脸上堆满笑容：“夫人别听他海吹，我们也就去那个基地来个直播，能出什么大事？兴许斯特林还不知道是我们干的呢！是吧，紫藤一 一+”
　　她朝紫藤丢了个“你给我好好说话”的眼色……
　　紫藤无视她使的眼色，背叛组织道：“不是。除了紫月，不作他想。”
　　r(st)q呃，也对，还能有谁随便露出蛛丝马迹，便能引起满城风雨？
　　――除了紫月，不作他想。
　　简月和紫堇的默契很好地体现在两人不约而同地踢了尽帮倒忙的紫藤一脚。
　　紫堇撑着脑袋思索了会，使劲压下兴奋道：“哎，夫人是有所不知啊！其实黑鹰他没死，整容后投靠斯特林去了，藤原智就是他现在的身份！”
　　简月投给她一抹赞许的微笑，兴兴地附和：“可不是，夫人你也知道我们找他有多少年了！紫藤的血海深仇不能不报啊…”
　　他还想大肆渲染一番的，被隔座的紫藤狠掐了下腰！
　　简月吃疼，佯装喝茶被呛：“…咳咳，这红茶太苦了。”
　　紫堇也喝茶，躲避夫人探寻的目光。自己是不会让他们知道自己之所以极力怂恿少爷，只是为了跟去看看基地长啥样的！
　　伊少不死心，仍想打消简月去和斯特林正面交锋的念头。斯特林他罔顾当日四帝主在伦敦市的拒签，一意孤行地实施了“方舟计划”，他有多重视，可想而知。神挡杀神，佛挡杀佛。
　　“婴儿呢？婴儿她是不会同意你们这么做的！”
　　简月和紫藤对望了下，夫人她果然知道LC的真实性质！
　　趁简月暗自愤然为嘛自己就要平白挨一枪时，紫藤急忙开口道：“夫人是有所不知啊…”
　　“我跟她说过这事了，只要不会太损害到她的利益，她答应不会干涉我行动的。那天她还问我要不要帮助来着。”简月眯着眼极危险地瞪了眼死小孩紫藤。
　　见婴儿不管用，伊少想到了冷珏，“那冷珏他…你们……”
　　这下可把简月问倒了。总不能跟夫人说连今晚出来见她都是他准奏的吧？那人兴许这会还就在山下候着呢。那这雪还真该下大点！
　　想起连日来冷狐狸对自己做过的种种不堪，简月气不打一处来，决定刷新道德底线！“实不相瞒，这事他还要我别失手了呢。夫人你也知道，斯特林一心想着把千金推销给他，偏他不识好歹…好吧，都怪我太有魅力……”
　　“切”的两声，硬是打断了某月接下来的长篇大论。
　　简月谁啊？！硬是把那长篇给大论了下去！从上至下、由里及外狠狠赞美了自己一番。末了还意犹未尽地补上一句：“总之，都是我的错。”
　　听听他这什么话？！刷新的远不止是道德底线了吧！
　　紫堇双手紧握着杯子，就怕自己一个没忍住，直朝简婆竖中指。话说回来，有些事可真不是习惯了就好的！
　　赞美赞到口渴的简月，海饮了口红茶，“所以，为免斯特林打击报复，冷珏他就让我代他展示下实力，也好叫他别太猖狂。”
　　伊少自是不信，倒也没说“那我去找他说说看”。
　　外头的雪果然下得更大了。软椅上似是硌了什么东西，坐得简月极不舒服。
　　见夫人虽还是一脸不赞同的表情，但也没再阻拦，简月知道她是随自己便了。
　　“没事的，我就是不放心让紫藤一个人去而已。我保证第二天就赶回来，今年你给我烤个青梅味的蛋糕吧。”简月试图打消夫人所有的顾虑。
　　紫堇在一旁损他：“哪来青梅味的蛋糕…”
　　尔后她咬牙切齿兼跺脚道：“等一下！怎么就你们两个去？！那我呢？我也要去看基地！”
　　简月冲还没醒悟过来自己已暴露了目的的紫堇妖孽地一笑：“去NEWS接线这么艰巨的任务自是交给你啊~”
　　NEWS?那不大材小用吗？！紫堇不依，决定来个鱼死网破，大家落不得好！“夫人你可千万别让少爷去啊！没准斯特林早挖好了个大坑，就等少爷跳下去呢！…唔嗯！……”
　　简月就没见过前后放弃原则这么闪电的人！捂着紫堇的嘴直往门外拖，“那个，冷珏他还在山下等着，我们就先走了。夫人晚安！…啊！你干嘛咬人！……”
　　“我也要去基地！！！”
　　“我要打疫苗啦！…”
　　渐渐地，再也听不到他们吵闹的声音。伊少紧靠着椅背沉默。噼啪红旺的炉火，怎也暖和不了那颗不安的心。
　　你是我的传说 
　　不曾颂读过的传说 
　　你是我的传说 
　　不曾颂读过的传说 
　　只要找到那双眼 
　　即可看到不为所知的国度 
　　打开了门的故事 
　　不会再次关闭的故事 
　　打开了门的故事 
　　不会再次关闭的故事 
　　命运不能改变 
　　向着不为所知的国度进发 
　　想要守护你 
　　仅此一个愿望 
　　在这个漆黑的世界里 
　　直到充满光明的时候 
　　想要守护你 
　　仅此一个愿望 
　　在这个漆黑的世界里 
　　直到充满光明的时候 
　　
　　




第二十七章

　　好吧，眼前这场景，咋看咋不协调>_<
　　席茗见简月还在戳米饭戳得起劲，活像受了委屈的小破孩，倒也不问他，径自用完早餐。
　　“跟你说个事。”
　　丈母娘有话要说呢。简月端正身子喝酸奶，“你说。”
　　席茗咳一声：“既然你们都打算定下来了，那阎后的事我看找个时间办妥。”
　　这要是在以前，简月兴许还会矜持地举双手双脚高呼三声“丈母娘万岁！”，只见这会他扭过头去哼了声，明明确确道：“俺―不―要！”
　　席茗有些意外于他的回答，不可置信地追问了一句：“怎么了？”
　　某月的小宇宙燃烧，挥舞着筷子恨恨道：“我刚问他一句‘你爱不爱我？’，你猜他怎给回答的――一边去，别吵我睡觉！”
　　这…席茗抚额，无语中……
　　“阎后什么的，我又不稀罕。他爱跟谁说跟谁说，爱找谁找谁去！”切，不就昨晚让他在雪地里冻发烧了么，车上有暖气，是他硬要找虐受，怨得了谁啊？！
　　饱受夹板气的梵宫这时一脸愁云惨雾地站在楼梯处说：“…月月，少主让你上去……”
　　你让我上我就上，那你多有面子，我多没面子？！上你我倒是狠乐意！
　　“没空。跟他说晚7点的飞机，误点了可不等人的。”简月特有个性地丢下这一句，揣两小馒头出门去了。
　　
　　法国巴黎，IFC总部，清晨九点多，天气该死的不错。
　　IFC第101届毕业典礼，高朋满座、阵容强大。毕业生与主持仲裁端坐在主席台上；台下贵族云集，大抵是些政要和名人，也就他们有那闲钱供得起读IFC的天价费用了。
　　诺大的露天会场上，窃语声四起，皆是遏制不住无比喜悦的心情，彼此祝贺恭维。
　　离正式开场还有半个来钟。冷珏身子不适地站在会场最末端，带着凉意的清风吹拂在他的衣襟上，颇有几分清肌玉骨的仙姿。
　　冷珏囚住不肯安闲的妖孽在身边，大半个身子偎在他身上，轻咳了几下：“别晃，让我靠会。”
　　简月偏头见他眸中含水、双颊微红，咽了咽口水：“好，我让你靠，让你靠……”
　　带病来参加简聆的毕业典礼本就不爽，这会听妖孽明显幸灾乐祸地带了笑腔乱唱一通，杀人的心都有了!清冷而低哑的嗓音只在他耳旁响起：“闭嘴！这不是要求而是命令。”
　　简月推了推鼻梁上的紫红色GUCCI墨镜，痞痞地笑道：“美人，我有没有说过，其实你很有成为女王受的潜质？”
　　冷珏正要开口，身后传来几声猛咳。
　　“呵呵，打扰了。贵宾席不给我们留了5个位子么，怎还不过去？”安碧举手咄咄逼人地提问。
　　简月瞄了眼会场，继而深情地注视着整个身子压下来的他，“乌烟瘴气的，就带我家娘子出来透透气~”
　　稼岚义愤填膺地指控他俩：“放着夫人一个人在那，你俩也够好意思的！！！”
　　安碧正想附和说“就是就是！”，冷殿凉凉地抛出句：“迟到的人别那么好意思大声说话，想掩盖事实也不要用这么愚蠢的方法。”
　　早闻阎皇毒舌，百闻不如一见啊！理亏的两金花在心里头仰天泪奔。
　　“简丫头是俺一把屎一把尿拉扯大的，这又当爹又当妈，还得尽到做哥的职责，她有今日的成就…我这不找个地方好好感怀感怀罢了。”
　　“你不恶心会死啊？！”冷殿无差别攻击。
　　“你不矫情会死啊？！”两金花全力攻击。
　　难道，这就是传说中的――君子所见略同？！
　　“不，他说的对，没有简月就不会有简聆。”简聆穿一袭红黑色毕业袍，挽着紫夫人的手过了来，与简月四目交接，深情地来了这么一句。
　　稼岚搓着皮肤上的疙瘩，“那啥，你不是要领奖么?这都要开始了。”
　　话音刚落，主席台上由IFC总部的老院长发表讲话，宣布授奖仪式正式开始。
　　简聆笑了笑，眼神没打简月身上移开，“全能奖今年只有三个人拿到，惯例会在末尾才颁。等他们挨个发完言，少说得个来钟。在那之前，有些话我想说。这些话上了台是不让说的，他们只让说谢谢IFC，谢谢我的祖国……”
　　冷笑话起作用了，某人有点不大自然，干咳了几下用来掩饰，把墨镜再往上推了推。
　　简聆朝夫人深深鞠了一躬：“我第一个想感激的是夫人。说你是我们的再生父母也不为过，我和月月要没有遇到你，只怕走的又会是一条不同的人生路。那路上兴许只有荆棘没有鲜花，尽头是深渊不会有温暖…呵呵，真要计较起来，这世上就属我和月月欠你最多……”她说着说着，泣不成声，泪流满面。
　　“…月月他混蛋，辜负了你…可他…我们一直都对不起你。夫人不说，我也听得到你在哭…你为什么就要那么好呢，好的让我们心疼让我们承受不了……”
　　夫人只是怔了怔，随即垂着头轻声说：“我爱他，与他无关。”
　　别怨我当初扰了你的心，只因你爱怜的笑容，让我刻骨铭心。
　　冷珏不得不暗自扶稳怀里死要强的人，和稼安一样，因意外而显得非常吃惊。
　　原来，在看似无谓的表情背后，其实他与她，都是相同的悲伤。
　　简聆眼角上还带着泪痕，看了看四周，大家都沉默不语。
　　“爸妈出事那年，我4岁，月月也不过7岁。你们一定不能想象，一个7岁的小男孩会懂得变卖公司，懂得开始如何谋生…他8岁那年中枪差点死去，成了我一生的梦魇…我一直在他的羽翼下，过着同龄孩子羡慕嫉妒的生活……直到他被诊断是抑郁症时，我才醒悟过来，回不去了，再也回不去了，我把他弄丢了……”热泪滚落成线，哭个过瘾。
　　他今日“扭曲”的人生，自己“功不可没”。
　　简月张了张嘴，什么话也说不出来。他的眼睛隐藏在紫红色的镜片下，让人不能知晓他的想法。
　　攻略，存在于任何有关系的两者之间。夫人的“零攻略”更让人招架不住，是最具杀伤力的终极武器。
　　简月缓缓摘下墨镜，清亮空灵的紫眸闪烁着无比坚定的光芒，轻声说了句：“抱歉。”
　　夫人一听，当时心就凉了。颤巍着退了一小步，小到离自己最近的简聆也没有注意到。
　　稼安两人心里头早已打好了腹稿，就等简聆对身为她死党的自己也来场真情解剖。
　　――岚，你那种宽广的胸怀与高尚的情操，放眼天下，没有几个能与你匹敌的了……
　　――安，其实那时我并没有失忆，欠你的十万块钱等会就还给你！真的很抱歉，总是以我之心，度你之腹……
　　“好了，这煽情的戏码我也演完了。教授在上头笑着瞪我老半天了，心里怪毛的。夫人别忘了答应我和同学的拉斯维加斯之旅啊!那啥，我先过去了，等会可别吝啬你们的掌声啊~”走之前没忘唾弃地别了眼自作多情的稼安两人。
　　简月脚步虚浮，整个人挂在冷殿身上，“宝贝，你扶着我点。这世界太不真实了，地球没法呆了！”
　　稼安倒地再起不能！
　　主席台上，斑白的老院长用法语扯开嗓子喊道：“现在，请以最热烈的掌声有请‘七帝主’之紫夫人为我们颁发IFC第101届的三个全能奖！”
　　
　　
　　




第二十八章

　　全世界最洁净的岛屿――帛琉，传说是由一个贪吃爱睡的小男孩―Uab的身体形成的。Uab的食量惊人且脾气暴躁，村人每天都要供应他大量的食物。但随着Uab的需索无度，村民决定将其杀害，于是趁他熟睡之际，将他捆绑起来，并在四周点火。梦中惊醒的Uab用力挣扎，最后身体碎裂，形成了今日的帛琉群岛。
　　传说虽不唯美，但帛琉冠居世界七大海底奇观之首，拥有全世界最美丽的珊瑚礁景观的事实是毋庸置疑的。那诱惑的海水、美丽的珊瑚礁与缤纷的热带鱼，一道交织出令人惊艳欢喜的海底伊甸园。
　　呆在水下太久，体温会降低，保持住体温的常用方法之一是用动物脂肪涂满全身。好在帛琉全年平均温度约在27℃，无须把自己搞得那么狼狈。
　　简月、紫藤和茶绫在位于洛克群岛中一座无人岛上的长沙滩做最后的休息与准备。正逢大退潮，三人踩着迤逦的白色沙滩走向另一座小岛。沿着裸 露出来的沙滩向尽头走去，让人产生一种海阔天空、世界尽头的奇妙想像。浩瀚的碧波大洋、零星的翠绿孤岛……波涛声不是唯一的天籁，比阳光更明朗、比水晶更纯净、比月光更冰冷的妖精声响不息……
　　简月蹲身捡那种不规则状，表面有一个海星图案的漂亮又梦幻的白沙钱币贝壳把玩。往前走十来步，又丢弃手中的贝壳换捡更好看的那个。
　　当潮水开始回涨时，近1公里长的白色沙滩从最尾端开始逐渐为海水所淹没。只消数十分钟的光景，留有他们脚印的整条长沙滩就不见了。
　　To be or not to be，就看能否回去吃到夫人做的青梅味蛋糕了。
　　
　　对野外自然环境的一草一木有着极透彻的了解，早已摸索出一套大自然的生存之道的三人隐蔽在疯长的灌木丛里。
　　这次的行动确是他们平生所遇到过的最为棘手和危险的一次。但因害怕而打退堂鼓的话，干脆回老家结婚去算了。
　　从最佳视角的山坡上极目望去，有十来个足球场大小的建筑群。那些建筑都由深埋入地面下的巨大的透明防护罩覆盖着。不仅安装有红外线装备、指纹密码设定系统以及视网膜比对等基础设备，里层界面更是布满了不为所知的高级警报与防御系统，完美的没有死角。
　　“方舟计划”在这里又称为“M计划”（人造人）。简月他们锁定的目的地不是位于基地腹地的中心控制区，而是“M计划”执行区。但不管是要潜入两者中的哪一区，都必须成功通过七大关卡。以暗月和艾琳女士的能力，目前他们只能较轻易地混过前四关，剩下的那三大关卡，就靠他们的本事和运气了。
　　密密麻麻的防盗网，笔直的柏油马路……异样的风景酝酿出不安稳的气氛。
　　简月三人采取集体作战的方法，同乘一辆基地专用汽车，驶向第一区域入口。
　　守卫按例拦下所有通行的车辆，要求检查对方的身份。
　　茶绫递出自己的ID卡，冷着嗓音用英语道：“2850001，Sean Raphael，隶属‘M计划’技术开发本部技术三课，完毕。”
　　待守卫刷卡逐一检验身份无误后，三人才得以放行，进入下一关。
　　
　　与此同时，由独孤介在华主持的“帝主宴”也正式拉开序幕，进入了游戏环节。
　　今年的游戏主题为――The Road to Heaven.
　　这回只需七位参赛选手以“捕箭手”的身份出赛，在8米远处成功抓住朝自己射过去的飞箭即可。据说他们只有1/8秒的时间完成，据说连世上最厉害的“影武者”也未必能够做到。所以，参赛者可在比赛前随时提出弃权，大会一律予以准许。
　　
　　冷珏隐约感知简月在这一天定会“逃离”，只是没想到自己还是中了他给下的迷药。
　　正呆坐着，鲁冰花的歌声在房内特清晰刺耳地响起。
　　“是阎皇吗？”紫堇收到紫苏的OK手势后，点了点头。
　　“紫苏刚发加密电邮给你了。我们现在人在纽约的NEWS总部，晚六点会通过NEWS将少爷那边传过的实况直播全球。目前夫人那一切顺利，我们已经组织了救援小组……” 
　　冷珏没等她说完，率先挂了线。
　　紫堇皱眉，忧虑地叹了口气：“他不肯听下去。算了，通知紫竹他们按原计划行事，保持与夫人的联络。对了，这部署得怎么样了？”
　　“总部的人全囚禁在地下室，整座大楼都换成是我们的人，就等少爷他们了。”
　　紫堇看了眼壁上的古钟，“还有7个小时。走，下去看看。”
　　
　　基地要的是沉默少言，会尽所能去执行指示的职员。除了过每一关愈加严格的检查时需要同守卫交流外，其他时候见到上下级都不需要打招呼，这在很大程度上帮了简月他们的忙。
　　但那说的只是在一般情况下。
　　“那边的三个过来一下。”说话的人有着金属质感的嗓音。
　　好不容易在没有受伤的情形下混入第六区域的三人连对望的动作都没有做，按那人的要求直接过了去。
　　这时，基地例行巡逻的机器人发出咔嚓咔嚓的细小声音，从他们身旁走过。
　　喊他们过去的是个男人，从他制服的款式和胸前佩戴着的纯金色六角形徽章可以判断出他是位一级长官。
　　“搬着这些东西跟我走。”
　　长官并没有对他们产生些怀疑，只是让他们每人捧两个白色的箱子跟着走。
　　趁长官背过身去时，三人才以眼神交流到底要不要跟着去。万一他是要出去的话，那之前所做的努力就全白费了。
　　长官见他们并没有跟上自己的步伐，扭过头去，声音透过10层的卫生口罩还是金属感味十足：“跟上。”
　　三人只好捧着并不怎么沉的箱子尾随其后。
　　长官来到一台小型的人员专用升降机前，插入ID卡，使之进入启动状态，然后进入了能容纳五六个人的升降机里。
　　升降机总会在中途稍稍停那么一下，等待着天花板的隔离层打开。
　　简月他们留意到，下降时共打开过两个隔离层，也就是说他们离开地面到了地下室Ⅲ。
　　好在那位长官要他们把箱子搬去指定地点后就让他们走了，简月三人着实松了口气，赶紧地返回地面，全力靠近第七区域。
　　三人先去地面技术开发本部大楼的一职员室会见战友―吉恩。
　　通讯连接等工作已然一切准备就绪，现只需派人潜入执行区完成摄像任务。
　　相信在晚间6点时，关注新闻的人将达几十亿，因为那时直播的正是受全球瞩目的“帝主宴”。可暗月已经控制了全球最权威的电视台媒体――NEWS，就等晚间6点一到，转播有关人类基因改造的实况。
　　“现在是17点23分。技术一课要召集开会，你们留下人来在这里，我得先走了。”吉恩对他们说完这一句，匆忙赶去开会了。
　　17点24分不到，简月就做出了决定：“我和紫藤有默契，你留下。晚六点过后15分，毁了所有的设备，自行逃离。”
　　技术开发中心一至三级的技师都到地面上的技术开发本部开会去了。月藤二人改以心理辅导员的身份接近执行区。他们注意到，紧闭的小门除有8个守卫严守外，还有两列机器人不定时地来回巡逻。这绝对是个千载难逢的动手时机。
　　简月最拿手的武器是针，平日里也没疏于练习。抹了药的八枚紫霜针齐射而出，药效神速，中针的守卫姿势、表情依旧地立在原地不动。那针材质奇特，自会在人体内消融瓦解。
　　毕竟不是高级智能机械人，抗衡不了成了精的两人。
　　
　　这个空间最形象的描述是――第十九层地狱。
　　四周光滑的金属墙壁连一丝缝隙都没有，死一般的沉寂足以让人丧失对时空的感知。空气是人造的，混合着血液与消毒水的难闻气味，使人生理上产生一股强烈的厌恶感。
　　整排的金属床上躺着兴许还有微弱脉搏和心跳的真人，他们或睁着眼睛或已被解剖。作废的残肢、头颅等被集中扔到了处理库。
　　再往前的景象是死状呈千奇百怪的大量的婴孩尸体，让月藤二人产生像看到有人在吃腐烂的尸体的呕吐感。
　　无菌区里，每一根透明试管都装有未完全成人型的胎儿，身上插满了各种仪器。冰冷的房间里排列着不知名的机器，操纵平台上显示出繁复的数据资料……
　　被那些装有胎儿的林立的试管所包围，月藤满脑子回荡着心跳与脉搏声，生平第一次想到了逃离……
　　鸣6秒，停6秒的紧急警报响彻整个基地。
　　
　　




第二十九章

　　“…大家看到新闻画面时应该会很吃惊，画面中的是人类基因改造基地。刚才，我们收到了已经证实的消息，由某帝主倡导的‘方舟计划’用大量活人做实验。很显然，这座位于洛克的无人岛上发生了极其骇人的事件。匿名团体正在关注事态的发展，搜集更多的信息。我们会尽我们所能，把事实告诉大家…重复一次，画面中的是‘方舟计划’中的人类基因改造执行区……”
　　大家还没有从短短5分钟的紧急新闻中回过神来，屏幕上播着的已是乱成一团的“帝主宴”场面……
　　打开电脑一查，果然搜得到有关刚才的那个紧急新闻的内容，而且几乎是各大权威网站都可搜到的那种。
　　“方舟计划”这个消息宛若春夜惊雷一般，在地球掀起了轩然大波。
　　化了装的紫堇走出直播室，扯下人皮面具，“夫人那边怎么样了？”
　　紫苏忙活在三台电脑间，手指飞快地敲着键盘，“哦，她没事，还有清明和婴儿他们在呢。东西我给上传了，相信不会那么快被攻破。”
　　紫堇嗯了声，按下了遥控器上的红色按钮，“5分钟内恢复原状，给他们服解药后再下迷药，1分钟撤离时间，行动。”
　　
　　场面是想象中的混乱，月藤二人悄声混入操着不同语言的人群中，正想伺机逃离，黑鹰却在这时现身主持局面了。
　　在场所有职员不分等级地被他带来的20余个黑衣手下所包围。妄动者，杀。
　　职员们被要求分成4列站好并摘下口罩……
　　就在简月为紫眸发愁时，西南角传来的爆炸声解救了他。
　　黑鹰留下5个手下，其余的则跟着他赶去西南端。
　　在黑衣手下要把他们锁进就近的一间仓库时，吉恩的美音响了起来：“快逃啊！”
　　场面再次失控，持枪的5名黑衣人被职员们制伏。
　　月藤无暇顾及其他，和吉恩按原定路线逃离。
　　奔到第三区域时，简月招呼也不打，改变路线直朝西南隅去。
　　紫藤知道他心思，刚放炸弹的人定是茶绫；而且此趟来报仇的目的也没有达成……
　　“你快出去找紫竹他们来！”紫藤丢下这么一句话给吉恩，朝简月的背影追去。
　　
　　月光朦胧，夜色苍茫。
　　仿佛是冥冥中的某种安排，月藤途径林边时，茶绫与黑鹰正持枪对峙。
　　两人相距约10米，所有小动作都逃不过彼此的眼睛，生怕稍有瞬间松懈就会被对方抢占了先机而取了性命。
　　简月还穿着那件医用白大褂，不过这会已摘了厚厚的口罩。妖异的紫眸似会发亮，熠熠生辉。
　　“黑鹰。”
　　听到这两个字从简月口中吐出，黑鹰感到意外之余又觉得不该意外：“你什么时候发现的？”
　　简月步伐坚定地靠近茶绫身边，两枪对一枪，“天照‘樱’字号。”
　　他不怕会连累了高桥瞳，因为黑鹰命定活不过今晚。
　　不想亲手给了黑鹰生还的希望，简月猛地推开茶绫的同时，大喊了紫藤的名字。
　　话音刚落的瞬间，一发流弹从后飞来，只听“轰隆”一声巨响，眼前到处是夺目的强光，炫得人睁不开眼睛。冲天的气浪把简月和茶绫推出10多米远，两人的身影，顿时被呛人的硝烟吞噬…
　　“月月！”
　　“少爷！”
　　… …
　　那是一种什么样的感觉？心像是被紧紧捏住，疼痛地忘了跳动。脑中只有一个声音在响：总是在谈笑间攻城略地的那个妖孽就要离开自己了，永远地离开……
　　他怎么可以？！怎么可以在自己选了揽月后扔下自己离去？！
　　冷珏站在百米多远，冷静沉着地朝发射流弹的方向连开了三枪，达到100%的命中率。
　　“你不相信我？”
　　“你还真是老实的不可爱。你的芙蓉花就要被人采了，请做好心理准备，在下不介意接收你~……”
　　“宝贝好文采，白为你担心了。”
　　“我要跟你好。”
　　“得到你。”
　　“轮到我了…冷家不会有子嗣？”
　　“你是要弃紫，还是揽月？”
　　“我倒不知你这么欢喜我。”
　　“那个…还是等丈母娘想通了再说吧。”
　　“你爱不爱我？”
　　… …
　　黯然的紫眸、扬起的嘴角、嫣红的血迹、凉透的体温、孤单的灵魂……
　　“简家月…你不要死。”
　　
　　视线已经越来越模糊了，耳朵里嗡嗡直响，刚为掩护茶绫而吃了黑鹰一枪，胸口痛得麻木……自己的人生似被剪成无数张胶片，走马灯般放映着，所看的每一张都有他的出现…好想再看他一眼……
　　“这责怕是要‘负’了。” 
　　“我该如何相信你？”
　　“赏个脸，就吊你这棵好了。”
　　“礼尚往来罢了。”
　　“你好的人不少嘛。”
　　“你是想我站哪一边？你的老相好还是夫人？”
　　“5年前的新一任阎皇竞选，我在考查中第一次吃枪，你平空冒出‘禁区’对着我笑。” 
　　“简家月……”
　　“要怎样你才肯收手？”
　　“给不给是他的事，我没说非他不可……”
　　“我不知道那晚你听到了什么…我从未怕过，可那晚的我，却害怕失去你。”
　　“下一次，我会毫不犹豫地为他扣动扳机。”
　　“我们也公开吧。”
　　“一边去，别吵我睡觉！”
　　… …
　　脸上滚烫真实地湿润，简月深信，他那种人是不会哭的。
　　“简家月…你不要死。”
　　妖孽咳出好几口鲜血，山花烂漫的，似是应了声――“好。”
　　
　　银河的妖精，闪烁着透明紫的翅膀。戒身上刻有这样两个细小的汉字――揽月。
　　
　　
　　




尾声

　　简月不知道自己睡了到底有多久，醒过来时是躺在那人的床上的，穿了件凉爽的T恤衫。
　　窗外绿意甚浓，暖和的阳光爬到床沿。
　　简月伸出手去碰触阳光，左手无名指的戒指灼了他的眼睛。
　　银河的妖精，闪烁着透明紫的翅膀，细腰长腿，戒身上刻有这样两个细小的汉字――揽月。
　　他只细细地看着，连有人开门进了来也不觉。
　　“你醒了。”话刚出口，冷珏抿紧了唇不再说话。
　　简月清楚地看到他的嘴皮动了，自己的世界却是一片死寂，清了清嗓子，沙哑道：“你是谁？”
　　下一秒，却几乎是迫不及待地扑过去挂在他的身上，嗓音仍旧沙哑：“嘿嘿，美人，肚子饿。”
　　
　　简月清醒过来的日子是第二年的5月31日。
　　6月1日，是他父母的忌日。时间的巧合，足以使人浮想联翩。
　　浮云如白云变苍狗，世事如沧海变桑田，响彻银河的歌声依然不息。
　　月色如银，圆满无缺。
　　简聆在父母的墓前数落简月从去年6月2日至今日的所有恶行。每逢这个时候，她的记忆容量便达到全年中的最大值，连简月总共有几次先甩她电话都记得一清二楚，说时再添油加醋一番。
　　只是她说的每一个字，简月都听不到，不是因为他正专心于弹钢琴的缘故。
　　今年他弹奏的是班得瑞的《月光》，宁静而安详，一如他此刻的心境。
　　夫人的心底却是忽然泛起莫名的酸涩和感伤，鼻翼很酸。
　　冷珏凝望沉浸在自己的世界的妖孽，开口对身旁的夫人说道：“昨晚做检查了，他身体状况可以接受手术，这只是暂时的…”
　　… …
　　每年的这个夜晚都会放烟花。简月孩子气地坚持说，可以看到的，娘指不定有多欢喜……
　　151天前，他也陪他同看了烟火。追忆似水年华，有些事已然忘却，有些人却是镂骨铭心。他在心里偷偷地感谢，感谢17年前接受了采访的自己；感谢有看报习惯的简母；感谢她是在自己和妖孽之间牵了条线；感谢他还活着……
　　简月从正面拥抱自己在临死之际还奢望着能再看一眼的人，他的映像与烟花在紫眸深处永存……
　　“你是不是在后悔没早对我说那三个字。”他说，“我不想后悔，我爱你。”
　　
　　冷珏把妖孽喂饱后，接过梵宫煲的黑乎乎的药汤，含了满满一口。
　　简月当然不会笨到以为他是怕浪费就自个喝了。
　　树荫底下凉爽宜兽。外头草坪，吃饱喝足的公子正窝在召唤的怀里睡午觉。
　　简月将啃了没几口的苹果朝一个月见肥上一圈的两妖怪扔去，成功激起兽愤。
　　紫藤说，黑鹰死在了他的枪下；斯特林还在力保他的帝主位；关于“方舟计划”的事众说纷坛，但持反对意见的人占多数，会于月底在夫人主办的“帝主宴”上，由除斯特林在外的六位帝主投票表决是否通过；茶绫回去艾琳女士身边了；简聆恋爱了……
　　简月嗅着他手指间的烟草味，不好想象他每个夜晚守着不知何时才会醒过来的自己的心情，但可以肯定不会是想扣动扳机，斩断三千烦恼之源。
　　当听到紫藤说在他昏睡期间简丫头恋爱了时，简月的心被狠狠伤了：“不带这样伤人的啊！！！”
　　冷珏瞅他满心不是味儿，咬他耳朵：“他没说他和梵刹也好上了。”
　　天昏地暗的，某月死的心都有了，一脸哀怨地看紫藤和梵刹。
　　藤刹二人借口有事离开后，冷殿成了他折腾的对象……
　　――“呐，你还欠我四个字没说。”
　　――“我也爱你。”
　　
　　
