
楔子

　　楔子
　　
　　就如同飞虫向光亮聚拢。
　　全世界相似的人都能听到同一首歌。
　　如果没有后来的日子，如果从没有了解过他们的音乐，也许经历很长一段时间，我的心都是一潭死水。
　　除了毫无意义的情 欲，再不会被谁……这般无可救药地吸引。
　　
　　――BY洛绎




Chapter1-2

　　1
　　
　　“小维～！”一进酒吧门，秦观就抑制不住自己的亢奋，直直扑向吧台前身形修长的男人。
　　
　　男人很有经验地避开，略略斜过桃花眼来：“今天又是什么毛病？”
　　“……毛病？”秦观一脸听闻惊天噩耗的表情：“你怎么这么形容一起长大的发小？！好冷淡……”
　　“不好意思啊，天生就这么无情。”额头爆出青筋来，男人仰头喝下一口伏特加：“……这次是谁？”
　　“……啊？”
　　“别以为我不知道，急急忙忙打电话过来……又找到下手的猎物了吧？话说回来，你这样行不行啊，上次才帮你驱走了几个日日在这儿蹲点守你的小朋友……有一天会被情人谋杀喔。”
　　
　　被点名的人很是愤愤：“蹲点守我？有没有搞错？每次都是我先被甩！”
　　叶维抬眼想了一想：“唔……好像是来哭诉‘现任的1号没有秦观那么猛那么让我爽’的……”
　　“= =那种事情你不告诉我也无所谓……就没有一个是因为‘爱’回来的么……”
　　“爱？”坐在吧台前的美丽男人先是微微一愣，而后噗哈哈哈哈伏案大笑。
　　
　　“你果然是脑子错乱了……只顾及下半身的‘吉他手’先生……”边恶劣地加重“吉他手”三个字的读音边按住笑到疼痛的腹肌，秦观从小一起长大的所谓发小促狭地抬眼：“你开始找他们的时候，不也是冲着上床去的吗？”
　　“虽然是这样没错……我跟他们上床的时候，便不会再有别的关系暧昧的情人啊……”
　　“靠，之后你也没对任何人多真心过好不！”叶维一巴掌打趴了他的后脑：“你这家伙会去找认真的交往对象吗？！”
　　“……”秦观想了一下，对女王大人服输：“大概不会……”
　　“那不就是了！还怪别人甩了你？！”
　　
　　秦观顿时觉得自己的人生好悲惨。
　　他确实是因为没有过感觉才不懂的。渴了要喝水，饿了要吃东西，身体有了相应的欲望就需要上床……而“爱”这种东西，显然要复杂麻烦得多。
　　
　　――老爸老妈6岁就双双跑去美国，到18岁又和他完全闹翻，每个月只靠一张账单倾注所有的亲情……
　　――发小是个超级毒舌外兼超级S，只要碰面绝对被戳痛处，并要做好时不时承受暴力的准备……
　　――自营的地下乐队，因为主唱Tracy的突然离去而难以签约……
　　――近来太过忙碌导致生活禁欲，本来来往甚密的情人也因为这个与他绝交，已经好几周没有嘿咻过了……
　　对于秦观来说，似乎人生里所有的不顺都在前二十年经历了个遍。
　　
　　今天又多了一条――上过几百次床了竟然连真正的“恋爱”都不知道是个什么东西……
　　
　　“小维，你给我等着，这次我绝对不会只顾着下 半 身了！”热血沸腾地一脚踏到凳子上，秦大少爷咬牙握拳：“我这回，一定要培养出一段真正的……”
　　
　　“喂。”
　　
　　清澈而妩媚的声音，微微沙哑大概是因为刚抽过烟，并不影响少年独有的诱惑力……在这样的声音出现时，什么样的谈论，都该被理所应当地打断……
　　秦观一惊回过头去。
　　
　　纤细的秀美的……猫一样的年轻男孩。
　　说他是猫一点点都不过分，金黄到嚣张的发丝和那双上挑的绮丽眼梢，与其说在挑 逗，不如说在挑衅。
　　黑色皮制外套上栓住的银色链子不可能是什么制约……这个少年是自由而放荡的，一定没有理论上的“主人”。
　　
　　连令人感到不快的地方，都和野生的猫一模一样。
　　任性而无自觉，骄傲而不乖驯。因为深深地知道自己光芒耀眼，美丽绝伦，而显得那样……满不在乎。
　　
　　少年抬眼环视这间格调激烈的酒吧，漫不经心地吐出口中的烟蒂。
　　“叫秦观的家伙，是哪一个？”
　　
　　秦观深黑的眼瞳，微微朝外扩散开一圈。
　　
　　很久之后想起来，大概在听到洛绎吐出第一个音节的时候，那种极具叛逆感的情感……就已开始萌芽了。
　　至于未来它那不可抑制的疯长……也是当初根基深埋的原因吧。
　　认定就是这个人。从而想要占有他、想要进入他、狠狠地侵犯他到他忍不住哭泣……
　　
　　所有的念头，全部都是征服。
　　
　　2
　　
　　说起来，要不是被同在乐队的成员介绍过，他也不可能认识洛绎。
　　
　　“喂，Shin～再给我来两听啤酒！”当天下午，他因为搭讪失败，正抱着枕头在床上滚来滚去。
　　
　　提着方便塑料袋的人在门口黑线了一会，默默转过身来，反手锁门。
　　他立刻从雪白的床单上跳起身来：“有你那么冷漠的反应吗？！你们的Leader我搭讪又失败了诶！”
　　
　　被唤作Shin的年轻男人微微侧过半个头来，耳朵上各异的银色金属在夕阳下略略发光。
　　那本该轻弹贝司的修长手指间，提着极不符合气质的……各种罐装啤酒。
　　
　　“我这不是买来了么。”无奈地叹一口气，他举高右手。
　　“那就快拿来啊！今天我们不醉不休！”
　　
　　Shin俊秀的眼闭了一秒钟又旋即睁开――明明已经醉了吧……这家伙……
　　平民公寓里的环境称不上太好，楼下马路的嘈杂声常常困扰到正常睡眠，一整把电吉他放在烟气熏黄的墙角，就占了小小居室的相当一部分位置。
　　
　　真是个流行元素和颓废气场混杂的奇怪地方。
　　
　　“Leader，你好歹也振作一下……”他终于走过去，唇角抽搐。
　　“我已经受不了再禁欲下去了……”青年抱着大枕头仰面喃喃：“也不想再委屈我摸琴弦的右手了……”
　　
　　Shin把塑料袋放到乱七八糟的地板上：“不过是搭讪未遂……”
　　“什么‘不过是’！这次的款我超～喜欢！你到底懂不懂爱情啊？！Shin！”
　　“你那叫‘发 情’吧。”男人不紧不慢地评价。在床沿坐下，顺便给自己点燃一支烟。
　　
　　“喂喂喂喂喂！”秦观立即跳起来指住他的鼻尖：“你难道不知道我对17岁以下的不良少年最有兴趣吗？！”
　　
　　逼对到眼前的指尖明显是擅于拨弄琴弦的，指甲修得很干净，还结了一层薄茧。
　　流线优美，长度得当，莫名地便有一种力度充盈的美感。
　　
　　原来男人的手指近看也可以这么性感……Shin不禁出神地盯着看了好一会。
　　看够之后，方才缓缓开口：“……不如说是成年人的奇怪恋童 癖？”
　　秦观默了一下：“Shin……我本人也才二十周岁而已……”
　　“不好意思，你私生活太淫 乱，我以为你已经在渐渐老去了……”
　　“你在逼我对你竖中指吧，你这家伙……”
　　
　　长指弹弹烟灰，Shin勾起唇角笑了：“这次的打击就这么大吗？要么晚上给你介绍个更好的？”
　　“……啊？”秦观一把夺过他抽了一半的烟：“你不是对男人没有兴趣？”
　　“这个嘛……考虑到你不振作起来的话，乐队里就没人能作曲，没人作曲的话，很可能会导致我们一辈子都出不了头……”
　　“别嗦了，把手机号给我。”
　　“……”
　　
　　这家伙真不是一般的Play boy……Shin倍感佩服地叹了口气。
　　
　　“不知道具体什么身份，上次在地下PUB遇到，表示对我有兴趣，就把手机号给我了。”
　　“你用过的？！”男人的表情与其说吓了一跳不如说是嫌弃：“我干嘛非要去X你XX进过的OO啊？！”
　　
　　能不这么直白么？！
　　
　　“某种意义上，你比他更随便。”鄙夷地斜一眼自家Leader，Shin新点了一支烟，缓缓吐出烟圈来：“长得很漂亮，还穿高中生制服哦。”
　　“……制服啊……”又从嫌弃转回憧憬。
　　
　　这男人……
　　一脸受不了地捻灭了烟头，Shin继续道：“不过明显是装的好学生吧，故意来酒吧里挑 逗男人，头发染成金黄色……正统学校出来的……不让那样的吧？还有，耳洞打了六七个，难道不会很痛吗？”
　　“你自己也有六七个……”
　　“= =前提是我已经成年了。而且我什么时候说过我不痛？”
　　“不过你还真行啊……高中制服禁欲系……”男人唇角叼着烟望向天花板：“完全是我的TYPE嘛。”
　　
　　你的TYPE范围到底有多宽广……Shin= =+状从口袋里掏出手机来。
　　
　　不过只要是稍微认识的人，也知道什么叫做“不要跟发 情期的秦观计较”……
　　专拣看上去放荡的美少年搭讪，其居心一望便知。看起来这么白痴脱线，偏偏在床上的名声好得不得了，甚至于只做TOP这种奇怪的嗜好都被床伴一一接受。
　　
　　最不可思议的是，圈子里他的外号叫“让你像琴弦一样被挑弄得欲 仙欲死的男人”……
　　
　　这么长的外号不觉得很悲哀吗？！还有“琴弦”这种东西……一听就能想象出这男人在床上的各种喜好了吧……连画面都脑补得出来，真是不负于他那吉他手的位置……= =
　　
　　Shin还在原地无语沉思，那头的男人已经夺过手机去开始发短信。
　　
　　“唔唔……洛绎？他叫洛绎？这名字不错嘛。”
　　“Leader，不要随便用别人的手机发信息，这是基本礼貌……”
　　“发都已经发了。”无所谓地把手机往床边一扔，男人又重重倒回床上。
　　
　　夕阳落到他轻轻闭合的眼睑上，方才能看出，其实他长了一张英俊温秀的面容。
　　鼻梁的弧度勾勒出一道阴影，出乎意料地棱角分明，并没有举止中显现的那样稚气。
　　不说话的话，甚至勉强能装个有型青年去外头唬唬人……
　　
　　可是刚捡回自己手机的Shin却根本没有心思去欣赏――
　　
　　“Leader！不要用我的号码随便叫人家Honey！会让别人以为我是个很轻浮的人！”
　　
　　枕着双手平躺的男人懒懒睁开一只眼：“哦？你可真检点，别以为和女人SEX就算庄重了啊。”
　　“……”Shin立刻无话可说地别过头――好吧，他只是于本身来说，对男人并不感兴趣罢了……
　　“反正怎么样都是玩，约他一起去朋友开的酒吧。他最先有兴趣的是你，不要紧吧？”秦观又慢慢把眼睛闭了回去。
　　“我？如果我对他硬的起来，那倒是要紧。”开玩笑地调侃一句，Shin拿出塑料袋里的啤酒来：“来一瓶？”
　　床头的男人不以为意地“唔”了一声。
　　
　　就着手上的劲力就把易拉罐抛了过去。
　　夕阳下，因为温度而凝结在铁皮表面的露水竟呈现出熠熠的橙色光彩来。
　　




Chapter3-4

　　3
　　
　　如同突如其来的、电吉他中那极具金属质感的重低音……在零度的冷冻下迅速归于静默和震撼。
　　那种兽化的冲动，简直……近乎于沸腾――
　　
　　“你是……”秦观愣愣站起身来。
　　“洛绎。”少年回了简单的两个字。
　　“……啊，是你！”秦观恍然大悟：“你的制服呢？”
　　“哦……？你喜欢那种类型啊。”淡淡一笑走进来，少年猫一样的眸子在他身上打转：“今天不可能回家换了，下次吧。”
　　“Shin那家伙……究竟是禁欲到什么程度才能做到不搭理你啊……”秦观已经完全忘记了Shin是一个取向正常的男人，只一脸不可思议状，又坐回凳子上。
　　洛绎倒并不拒绝，随意拖开凳子坐到他旁边：“他听到这话会破口大骂吧？”
　　“不要紧不要紧，那家伙才……不会对SEX的话题生气。”秦观心虚地别开眼，又忍不住偷眼瞥他。
　　
　　叶维在旁边默默转开目光――不是刚刚还在说，要培养出一段真正的“爱”么？
　　再这样心照不宣地发展下去，接下来不是开房就是……开房了吧= =||||。
　　
　　秦观却丝毫没有自觉地把MENU扔了过去：“对了……你要喝点什么？未成年喝酒，不要紧吗？”
　　少年并没有立刻回答，只低头笑了笑，随后倾身趴下。
　　
　　缤纷闪烁的灯光下，他的金发糅杂了极具质感的光泽，十七岁的鲜嫩年纪，却和“单纯稚气”完全扯不上一点关系。
　　柔软的嘴唇凑到秦观耳边，若有若无地碰触着，温热而麻痒。
　　“比起这个来……难道不是有更重要的事情等着我们去做？”
　　“……”一向身经百战的秦观，竟然在瞬间“腾”地红了脸。
　　
　　真危险啊，这只没有饲主的野猫。
　　到底什么样的诱惑气场，才能让他这种人心脏漏跳？
　　大约必须要和摇滚的节奏一样：红便是彻底的火红，蓝便是干脆的艳蓝，总之……鲜明而热烈。
　　――这就叫做一击致命？
　　
　　“不用装绅士了……从Shin手机里过来的那条短信，是你发的吧？”洛绎纤长灵活的手指也不知何时攀过去，沿着男人漂亮的肩线缓缓游移：“你长得并不比他差嘛，禁欲很久了？”
　　“……咳，嗯……”秦观忍不住把头掉转过去呛了一下。
　　
　　他看上去就那么像没节操没修养只管下半身的男人？
　　虽然平时确实没有过什么节操观念……
　　
　　“是去你家，还是开房间？”少年连舌尖也是猫一般湿热柔软，稍微舔过秦观耳廓上的银饰，让人脊背都随着耳饰的颤动而酥麻：“别在这里浪费时间了……”
　　“停，停，停……”满面通红的秦观终于有勇气转过脸来：“等等，这……实在是有点太快了。”
　　
　　……快？
　　这下子不光是洛绎，旁边的叶维都呆了一呆，朝他的方向看过来。
　　空气瞬间凝滞。
　　
　　别人说这种话，听过也就罢了，偏偏是秦观说这种话……
　　世界明天绝对要因为南极冰川融化而毁灭了。
　　
　　“……诶？你不是要做？”洛绎那距离极近的漂亮脸容，因那一点点的愣怔，总算显现出符合年龄的稚气来。
　　“呃……想做是想做啦，但是……”秦观干笑着把头往后挪一挪，以便不和这孩子靠得太近。
　　“我把你吓到了？”洛绎眨眨眼睛。
　　“不，没有……”虽然可以说，某种程度上，是被吓到了……
　　
　　刚才关于的“恋爱”的对话一直在脑中盘旋不下。他微微坐正了身体，欲开口为自己解释。
　　
　　“啊，我知道了。”不等他发话，少年的双眸里就突然闪过了然的亮光：“其实是因为……你・不・行・吧？”
　　
　　What？秦观顿时僵硬在原地。
　　吧台里的叶维终于忍不住腹肌疼痛，笑得浑身颤抖地背过身去。
　　
　　一瞬沉默。片刻后秦观轻轻虚了虚眼睛，冷冷道：“= =你要不要先试试看我本人，再说这句话……”
　　“我不知道啊，你自己说不要做的。”洛绎坐回身去，无辜地摊手：“很少有人见了我之后还说不要做呢，喔喔……说起来Shin算一个，难道你被他传染了？”
　　“……”
　　“啊咧？说中了？第一次听说诶，原来这个病也传染啊？”少年一脸稀奇不像装的：“那你离我远一点好了。我的那个暂时还很有用，不想莫名其妙地被废掉。”
　　“……= =”
　　
　　秦观额头青筋乱爆，忍不住咬牙切齿。
　　
　　靠，本来难得有这闲情逸致，想借这个机会从朋友做起，从而了解一下什么是“爱”的。
　　现在看来……
　　
　　爱什么爱啊！爱果然都是做出来的！这让人火大的小鬼！
　　竟敢嘲笑他不行！他的技术已经让人流连忘返到天天来酒吧里蹲点了好不好！
　　
　　虽然某种意义上来说，这并不能算任何值得拿出来炫耀的事情……
　　
　　4
　　
　　“小维！结账！”怒气冲冲地把一张钞票拍到吧台上，秦观站起身把外套搭进臂弯里。
　　叶维默默地把钞票推回去：“算了，拿这个去开房吧……”
　　
　　他又不是那种堂堂正正剥削劳动人民甚至连发小都不放过的吸血鬼资本家。
　　按平时秦观早就兴高采烈地大肆赞美了，这次却像气过了头，只充耳不闻地捉起洛绎的手腕：“跟我走。”
　　“……”动真气了。叶维不忍地别开脸去。
　　
　　“还是不要了，我怕阳 痿传染。”少年挣脱了他的手指，轻盈跳下凳子：“回去了。”
　　“=_=……”秦观咬牙闭上眼：“你……”
　　“帮我跟Shin打声招呼――‘谢谢招待’之类的……你长得很是我的TYPE。”少年丝毫不觉大难临头，边自顾自地说边往外走：“本来以为能吃大餐来着……可惜跟他一样，竟然硬不起来。”
　　“……”秦观插在口袋里的双手都因握拳发出吱嘎吱嘎的响声。
　　
　　门口的风铃随着少年推门的动作而清脆地互相碰撞。冷风霎时间穿堂而过。
　　
　　“唉，好不容易找到个好看的，那方面又不行……这种禁欲生活到底要到什么时候才结束啊……改信耶稣去好了。”
　　秦观终于忍无可忍：“你给我站住！”
　　“还干什么？”
　　“……”一阵脚步声急促地自身后赶上来。
　　洛绎在门口愣了一愣回头：“呃？”
　　
　　下一秒，骤然而强势的力道已攫住他的手腕，让他不得不放开推门的那只手。
　　男人近在咫尺的双眸英俊绝伦，好像含着一蓬烈火，在无韵律的鼓点下能将一切理智燃烧殆尽。
　　木质门板因为身体的压迫而重重抵到墙面上，下巴被粗鲁地抬起来，等他反应过来时，已经被狠狠吻住了。
　　
　　灵动有力的舌尖撬开牙齿，深深浅浅地勾缠他的同等部位轻吮，仿佛在迫不及待地等待共鸣。
　　他脑子里昏昏涨涨成一团浆糊，交融的呼吸让身下起了相应的反应，柔软手臂也自然而然地绕上男人的脖子，回吻过去。
　　唇与唇密切黏连，之间是煽情而燥热的火焰，舌尖带动的情绪激烈得要从心底爆破出来……等到结束，两人都有些气息不稳。
　　
　　身后传来叶维煞风景的警告声：“喂喂，你们两个要儿童不宜的话，能去情人旅馆吗？”
　　
　　“去开房吧。”别有意味地将腿伸入男人修长的两腿之间，洛绎黑夜般的双眼里有危险的渴求，缓缓地绽放：“我出钱也可以……”
　　“这种时候，你该想的问题不应是谁去结账吧？”汹涌袭来的情 欲如洪水猛兽，不知何时已浇熄了先前的怒火。秦观伸出手臂，将少年纤细的腰肢用力贴向自己：“事先说好了，我只做TOP。”
　　“这个要求真是过分……”洛绎笑着把他的脖子勾下来：“普通都是该礼尚往来吧？”
　　秦观吻一吻他明亮的金发，带着他走出门去：“不好意思，这条规矩……不适用于我身上。”
　　
　　霓虹缤纷的人行道附近，密密麻麻停了待客的出租车。洛绎随便挑中一辆坐进去，又探出身来，拉下那未来及进车的男人的领口。
　　“想要一直上我……代价可是很昂贵的。”
　　秦观先是因他的动作一惊，而后了然地微笑，理着衣襟坐入车内：“什么代价？”
　　“不让我爽到天堂去，就乖乖给我上。”少年的衣衫因方才的纠缠而显得并不规整，漂亮的锁骨不经意地露出来，赏心悦目。
　　
　　秦观瞥他一眼，漫不经心地又笑了一笑：“你大概会哭着向我求饶吧。”
　　
　　前面的司机满脸冷汗，连方向盘都握不紧，差点撞到过马路的小哈巴狗。
　　好想哭……
　　现在的年轻人啊……真是世风日下……
　　




Chapter5-6

　　5
　　
　　简陋的情人旅馆不存在所谓的“舒适整洁”、“华丽奢侈”，从二手市场批发来的床木吱吱嘎嘎地响动，有种立刻就要坍塌的错觉。
　　洗过多次而泛黄的床单铺在昏暗灯光下，亦给人粗暴的视觉冲击。
　　不知道为什么，感官与欲望竟在这种地方被激发到最顶端，原始的本性刹那间爆发，任凭谁也不可能抵抗这样一种危险的堕落。
　　
　　抓着秦观的头发仰倒在床上，金发少年坏笑着咬上那削薄的嘴唇。
　　“怎么连衣服也不脱？还想看看你是不是真的不行……”
　　秦观微微抬起头，咬牙眯起俊逸的双眼：“这么没品的话，拜托你不要现在说出来煞风景。”
　　
　　说罢，他修长的指尖便游移往下，一把握住少年胯 间的火热。
　　――“明明是你自己……欲 火 焚 身了吧？”
　　
　　少年忍不住闭上眼，从鼻端粘腻地“唔”了一声。
　　手指的频率散漫而挑 逗，仿佛对待一样乐器般，细致到位地摆弄。这样的动作他从没有尝试过，很容易便让痛苦和愉悦纠缠到一起去，由双腿之间蔓延到全身……燃烧殆尽。
　　
　　秦观的身上，有一种香烟混合着浴液的清淡味道……
　　
　　肉体的极乐得不到抒发，少年猛地睁开双眼，狠狠挡住了那只手无所谓的动作。
　　
　　“我……要你进来。”
　　
　　上方的男人恶劣地笑了一笑，一口含住他的耳垂，不温不火地舔 弄：“你这样心急，可是会弄伤自己的。”
　　“你对所有的一 夜 情对象都这么体贴？”洛绎纤长的两腿盘旋攀上他的腰间：“突然觉得……有点吃醋。”
　　“抢我台词？”秦观一下破功笑出声来：“你对所有的一 夜 情对象都这么渴求？突然觉得……”
　　话至中途，他陡然将少年的裤子拉到脚踝去：“比刚刚更想上你。”
　　
　　一切都这么自然而然地发生，没有多余的话语，只有野兽般的纠缠。秦观进入的那一刹那，洛绎微微不适地皱起眉尖，随后想起什么般半撑起身：“喂，你怎么不带套？！”
　　“忘记了。”
　　秦观事不关己地说罢，浅浅抽出，又狠狠地顶了进去。
　　
　　少年重重倒回去，使劲捂住口唇，压抑喉头的一声惊喘。
　　
　　抓不住意识，它就这样从脑中飞出去。白茫茫的意乱情迷里，他用双腿缠住男人的腰身，任凭对方一遍遍地深入。
　　不知道是不是没有带套的关系，对方灼热的东西涨满了他的身体，肌肤明明确确地感受到连结的地方，毫无空隙地挤压着所有的感官。
　　忍不住就随着那节奏疯狂起来，致命的快 感如同魔鬼，太沉浸于此会得到上帝的惩罚……但是身体之间却贴合得更加紧密，由汗水织成的网，密密网住了他的理智。
　　
　　冷却不下来……几乎要……濒临到死亡的极乐世界……
　　
　　最终他被挺刺得眼圈发红，不可抑制地喊出声来。
　　朦胧中听到男人在耳边低问“怎么样”，他喘息着无力摇头，却立刻被翻过身去，从身后慢慢地挤了进来。
　　这下是真的被带到了天堂去，只不过是堕落与欲望的天堂……和地狱没什么大区别。
　　
　　洛绎缓缓伸手抓住床头的铁栏，摇摇欲坠地承受身后放肆的侵袭。
　　秦观的指尖就抚在他泛红的脊背上。很奇怪那人的手指怎会这么厉害，靠什么形容好……像蛇蝎一类有毒的东西。
　　
　　光是摩挲就挖掘出身体上所有敏感的开关，那样富含诱惑，又那样的韵律十足……
　　指尖上薄薄的茧，简直要玩弄得人不知所措……
　　
　　“因为我是玩吉他的。”事后青年倚在床头，缓缓吞吐烟雾。
　　他并不觉得多奇怪，大概是被问多了，只平淡地回答。沾染了汗液的脸容，在夜色里突然间性感万分。
　　
　　“哈？难怪……”洛绎有气无力地趴在床上。
　　“话说回来，你是做什么的？这么晚不回家，跟家里说过了？”
　　少年懒懒翻过身躺平：“我倒是也想回家啊。谁给我一个家就好了……”
　　“……”秦观没再多问，把烟头在床头捻灭，静静地又点燃一根。
　　
　　“不过你还真行诶，把我弄成这样的人，你是头一个。”少年笑了笑：“技术这么好……圈子里名声应该很不错吧？”
　　“完全不行。”秦观呼地吐出一口白烟。
　　“假的吧？！很多人都会迷死你才对……”
　　“真的啦。因为大约是……搭讪的美少年太多了，又老跟不同的人上床……”
　　洛绎“哈”地笑出声：“什么嘛，原来是个大烂人。”
　　“说我？那你咧？”秦观斜眼瞥他一下：“看你这样子，大概也阅人无数吧？”
　　“我和你不一样嘛。”洛绎淡淡地把手从被子里拿出来：“你是不愿意给人家爱，我是……”
　　
　　昏暗的灯光下，他金色的发梢和银光闪烁的耳饰融成耀眼的光晕。
　　
　　“根本没人愿意爱啊。”
　　
　　秦观夹烟的手指一抖，长长的烟灰落到被褥上。
　　
　　“因为空虚，所以要不停地找人填补。不过，和你做的感觉……实在是有点太好了。”微微在昏暗中一笑，少年枕过自己的双臂：“以后还是别找你发泄比较好。”
　　顿了一顿，他又补充：“感觉这种东西，万一把持不住……那就不好玩了。”
　　
　　说着说着他自己都觉得有一点好笑。
　　怎么可能的事情？现在的这个洛绎，天生淫 荡，四处寻欢……哪里懂得动情这码事？
　　已经不想像以前那般，对所有虚假的温柔和情谊都当真，而后再被狠狠地抛弃……
　　
　　还不如从开始就斩钉截铁一点。
　　
　　稍微……觉得有点可惜。
　　但是，好像也没什么大不了的。
　　
　　6
　　
　　城南巷角不大起眼的一家小餐厅里，弥漫着香草纯白的味道和浅浅的咖啡香。
　　
　　因为人烟寥落，围坐在角落的三个高挑的青年便格外突兀起来。
　　明显是玩乐队的年轻人，打扮得足够摇滚，也足够新潮。
　　
　　其中一个单腿翘到桌上，棒球帽的帽檐压得很低。
　　“喂，有没有发现Leader最近茶不思饭不想？”嘴唇勾住一条意味深长的弧度，青年调侃道。
　　旁边的Shin立刻点头赞同：“发现了。以前明明是见到咖啡就不要命的绝种生物……”
　　
　　两个人同时不怀好意地看向对面出神的俊秀男人。
　　
　　秦观被两人赤 裸裸火辣辣的眼神吓了一大跳，身体不禁后仰：“你们干什么？”
　　“Leader……”带棒球帽的男人放下脚倾过身去：“你……是不是怀孕了？”
　　“哈啊？”
　　“妊娠反应……很严重嘛。”男人指了指他面前那杯纹丝未动的拿铁。
　　
　　秦观先是一愣，而后拍案大怒：“邵离！”
　　对面两个人早都颤抖地笑到桌子底下去了。
　　
　　“你不会又搞大了哪个女孩子的肚子，所以才这么神经过敏吧？”鄙夷地端起咖啡喝一口，秦观随意地靠到椅背上：“据我所知，你好像从来都不会买安～全～套……唉，明明是个没责任心的男人，偏偏一大票女人为你寻死觅活。”
　　邵离立刻从桌底下钻出来，正襟危坐：“其实……我都有射在外面。”
　　秦观满脸黑线，一巴掌就过去了：“你这败类！还真打算回答我这种问题？！”
　　
　　“噗……哈哈哈哈……”一边的Shin忍不住再次拍桌子狂笑：“邵离这家伙很有经验，应该不会让谁怀孕吧。”
　　“谁说的。”邵离微微一笑，起身挑起秦观的下巴：“人无远虑必有近忧……我这不是成功让Leader怀上了么。”
　　“=_=……”秦观轻轻闭了一下眼睛：“我到底交了什么样一群狐朋狗友……”
　　邵离坐回去，撅起嘴唇吹了一声口哨：“这才叫做物以类聚。”
　　
　　“这都一个星期没找到主唱了，你们就不能多顾虑一下乐队的事情？”秦观叹一口气，揉揉酸痛的太阳穴：“本来还打算下个月开LIVE的，突然间给我走了这么个重要角色，我怎么脱得开身啊。”
　　“咦？上次来的那个女孩子不行吗？”邵离把帽子微微朝上抬了抬：“声音还不错啊。长得也蛮可爱……”
　　秦观瞥了他一眼：“一上来就肆无忌惮地跟Shin讲黄段子的某位请有点自觉……是你把人家吓跑的好不好。”
　　“……喂喂，我不知道她站在后面啊，我一向都对女士都很有涵养，如果知道的话，是不可能做这种事啦。”
　　秦观忍不住默默喷了“涵养”二字：“我本来以为你的脑子里除了架子鼓就只有一系列的色 情思维……”
　　“搞什么，我可是很有理想的年轻人啊喂！”
　　“言归正传……其实她最大的问题是爆发力不足，声音缺乏张弛，根本和乐队理念就对不上号……”秦观修长的手指轻轻敲打桌面：“毕竟是女生，没那么放得开吧。”
　　咖啡袅袅的白雾里，他若有所思的眸子深黑如一潭水，竟真的在郑重地考虑。
　　
　　“原先Tracy那么有穿透力的嗓音，在女生里面基本找不到……而且没有相应的磨合期，估计会出很多问题。还是找一个男生比较容易。”秦观又端起咖啡喝了一口：“至少我是这么认为的。”
　　对面的两个人看着他不语一言，Shin指尖的烟灰慢慢软下去，跌落在桌上。
　　
　　“今天还有三个人要面试，我先去搞定。”双手插兜站起身，秦观一把背起椅后的电吉他：“你们的圈子里若有好的人选，不论男女……立刻手机通知我。”
　　说罢，他步伐不紧不慢地走出了餐厅。
　　
　　“完蛋了……”一直呆呆坐着的邵离突然抱头：“刚刚一瞬间竟然觉得Leader很有型……”
　　Shin漫不经心地弹掉指端的烟灰：“他认真起来……确实相当不错。”
　　“明明我才是本乐队第一帅哥好不好……”
　　Shin看都不看他，一肘子顶回去：“只要有我在一天，你这种春秋大头梦就可以适可而止了。”
　　




Chapter7-8

　　7
　　
　　面试了三个，否决了三个……城市里天天人潮汹涌，一个主唱而已，怎么就这么难找……
　　秦观闭着眼把一条手臂拿出来，搭到额头上。
　　
　　下午三点的阳光投落在海平面上，这个城市金黄色的沙滩在高楼林立下显得格外悠闲。
　　往上走是车水马龙，往下看却是海浪成潮，拍打礁石……截然不同的景色相融，本应该格格不入，偏偏找不到一丁点的违和感。
　　
　　天那么蓝，他随意枕着电吉他便睡倒在海滩上。
　　
　　晴朗而悠闲的午后，如果能不理会那些有的没的，一直睡着倒也不错。
　　偏偏手机铃声不合时宜地响起来。一下子就把人拉回了现实。
　　秦观忍不住微皱起俊秀的眉，不情不愿地把手机拿到耳边，眼睛都懒得睁开：“喂？”
　　“Leader，你现在在哪里？”
　　秦观深吸了一口气坐起身：“海边。”
　　“喔喔，有空的话能不能来一趟城西的公园？找到了很正的主唱耶。如果你能定下来的话，晚上就能找个机会请她吃饭……”
　　
　　秦观“嗯”了一声，又深深吸气：“邵离。”
　　“啊？”电话那头的声音很欢畅。
　　“如果你再把你想泡的妞介绍过来的话，今晚就可以从乐队走人了= =。”
　　“……”那头沉默片刻，传来很委屈的声音：“真是不通情达理……”
　　“时间都浪费在你的那票妞身上，我迟早有一天被你扭回成异性恋。”
　　那头又小小地默了一下：“Leader，你直回来吧。”
　　“……邵离，我现在很想打人。”
　　那头立刻传来两声干笑：“算了你不用直回来也好免得跟我抢女人我再找理由约她你不要生气没别的事的话我先挂了拜拜嘟嘟嘟嘟……”
　　
　　“……”
　　秦观把带着忙音的手机贴在耳畔好一阵，方才缓缓放下手来，脸色时青时白，煞是好看。
　　身后忽然有人很惊奇似地道：“你不是前两天那个……”
　　他一愣回头。
　　
　　金色的沙滩，染成金黄的发色……那纯粹而激烈的金黄糅杂在阳光里，渐渐演变成近似于亮棕色的一种颜色。刺眼得惊人。
　　身上男子高校的制服洗得倒是一尘不染，但领口的扣子很随意地敞着，内里紫红色的吻痕便在玉白肌肤上清晰可见。
　　出奇地……有一种纵欲的吸引力。
　　
　　他是……呃，叫什么来着？
　　
　　秦观还没从印象里把那个模糊的名字抽出来，略略俯身的少年已然补全了他的后半句话。
　　“你不是前两天那个硬不起来的男人？”
　　“……= =”盯着他面无表情地看了好一会，秦大少爷微微一笑：“不好意思，你是什么的干活？”
　　“不认识了？！”少年漂亮的猫眼一下子睁得好大，指住自己的鼻尖：“喂，我啦，才跟你开过房的，叫你带套你不带的，姓洛名绎的……”
　　“啊……”秦观恍然大悟状：“拼命叫我慢点慢点结果最后被我做到昏过去的？”
　　“……= =”
　　
　　两个人面面相觑对视了半晌，同时转过脸去笑了。
　　
　　“看不出来你这个人……”少年大咧咧走过来在他身边坐下：“很会抬杠嘛，本来还以为是个很无趣只懂上床的败类……”
　　“……作为露水情人这种身份，你完全可以说些更可爱的话的，算我拜托你。”秦观黑线着挪开视线，眺望远处的海面：“下午三点多……逃课是不对的，高中生。”
　　洛绎“嘿嘿”笑了两声：“不是啦，是老师叫我到走廊去罚站。”
　　“然后呢……你就罚到海边来了？”
　　“呃……大差不差。”
　　
　　秦观持续黑线：“还真是理直气壮。”
　　洛绎双手插兜地亦望向海平面，抓起身边一颗贝壳，用力掷了出去。
　　光影交错间，他的侧脸曲线明丽得不似真实。
　　“你最近怎么样？”有意无意地，他问出口来。
　　秦观回眼看了看他：“什么叫怎么样？”
　　少年伸下巴示意后头的电吉他：“还在弹这个？”
　　“自然。我靠这个吃饭。”
　　“地下乐团？在酒吧和PUB里作临时演出？”
　　“……”秦观笑一笑，不可置否。
　　“有想过什么时候出道没？”
　　青年俊秀的眉尖不引人注目地一皱，表情依然平静：“主唱最近走了，别提出道，临时签约都定不下来。”
　　“……”洛绎沉默地别开头，不再多问下去。
　　
　　湛蓝天空下渗透的阳光照得人身上一片温暖。
　　
　　“觉得事情变得有点麻烦……”少年不在意地自言自语，掷出第二颗贝壳。
　　“哈啊？”秦观一愣。
　　
　　“上次跟你上完床之后，好像跟谁上床都不太对劲了……”
　　顿了顿，洛绎笑起来。他笑的时候左边会露出一颗尖尖的虎牙，愈发像某种腻人的猫科动物：“还想着如果再碰见你，一定要叫你对我负责来着，结果还真能在这儿看到你……”
　　
　　他不怀好意地注视过来，一手搭上秦观的肩：“喂，哥们，对我负责吧？”
　　“什么？！”秦观= =状地吓了一跳。
　　“玩笑啦，哈哈哈……我怎么可能还记得你。”
　　
　　少年笑得呛咳起来，把手从他肩头放开，而后若有所思地重看回海面。任海风把那金黄的柔软的发丝，淡淡吹起来。
　　“很想看你弹吉他的样子，突然间。”
　　“为什么？”秦观觉得有趣，又转过头。
　　洛绎察觉到他的目光，不甚在意地笑了一笑：“总觉得……被你的手指摸遍全身之后，‘弹吉他’这种事情……就突然变得色色的了。”
　　“……= =”这是一个十七岁高中生该说的下流话么，还是说……
　　
　　“你在跟我调 情？”秦观忍不住挑高了眉峰。
　　
　　洛绎微微朝他倾过身去，耳上银坠竟骤然显得妖媚。
　　无可挑剔的笑颜类似于小恶魔……或者其他什么堕落的生物，总之……不该用“天使”来形容。
　　“这么想我的话，就给我打电话好了。”
　　
　　说罢他站起身来，转头就走。深蓝的制服裤子背后沾上薄薄一层沙，他伸手随意地拍了几下。
　　“……”发觉衬衫口袋里不意间多了样什么东西，秦观一愣之下低头去瞧――竟是张泛黄的纸片。
　　纸片上用黑色水笔草草写了一串数字，有点潮湿的触觉，不知是不是因为被握在手心里太久。
　　
　　他又愣了一愣，抬头去看，少年的身影已在海滩尽头渐渐消失。
　　
　　8
　　
　　本以为洛绎口中那“很想看你弹吉他的样子”是勾引式的无稽言语，不想BAND LIVE的某个晚上，他居然真的来了。
　　
　　脑中存放了大大小小无数次LIVE SHOW，当日的具体情形……其实在记忆里很是模糊。
　　唯一能记得很清楚的是六月的晚上恬静的风，年轻的流行与世俗的韵律结合，在这条混乱的酒吧街引起非同小可的轰动。
　　……还有就是，拥挤舞动的人群中，那抹刺眼的金色。
　　
　　离那个晴朗的海滩午后已经有两周时间，秦观的耐性也在寻寻觅觅中消磨殆尽，索性问交情不错的另个乐队借了主唱过来，应付当晚安排的LIVE。
　　
　　酒吧后街的黑暗巷尾处，青年随意地靠墙而立，脚下零散一地的烟头，明明灭灭。
　　身后欧式雕花的木门突然被人推开，一缕光线迅速溢出，有人叫他：“Leader，差不多可以开始了。”
　　秦观直起身来：“走吧。”
　　他把手中剩的半截香烟掷到脚下，一踏之间，便将最后一丝黯橙色的光碾灭。
　　
　　斑斓鲜丽的灯光，最简陋的扩音设置，走上酒吧门前所谓的露天舞台时，搭在脚下的木板还会发出吱嘎摇曳的陈旧声响。
　　无论从哪个角度看，都是粗糙而混乱的。
　　
　　一些忠实歌迷早聚集在台下，更多的是往来行走的过路人，秦观轻轻拨弄出一串音符，淡淡抬起眼来。
　　投入到摇滚中时，他其实从头到尾都变作了另一个人。
　　
　　富有张力的节奏从修长指间爆发，仿佛一簇绚丽的烟火瞬间点燃，砰地在颓废寂静的夜空里绽放。
　　让人不得不臣服于其下的……完全的魅力和震撼。
　　
　　他所写的曲子里，根本不含有爱情的柔软。
　　这现象其实很奇怪，现今大红大紫的音乐，多多少少都会与恋爱挂钩。
　　但是秦观――他没有体会过。
　　所以他自然写不出来。属于他的世界里，只有直白的性、香烟和摇滚，那些冲击听力的音符，无一不在张扬这些低下的特性。
　　
　　台下聚拢过来的年轻人越来越多，黑压压地挤压视觉，开始有人尖叫他们每个人的名字……慢慢蔓延开去，从全场开始，致命地轰动。
　　――大成功！
　　
　　手指飞快地在琴弦上扫动，他完全沉浸入那不切实际的疯狂中，低下的人亦被带动情绪，尽情地欢呼直到嗓音嘶哑……
　　一曲，又一曲……
　　最后一个音符重重卡断，他在满场如雷贯耳的掌声中如梦方醒，满头大汗地回过头去。
　　身后的Shin正笑吟吟地看着他，眼神明亮。
　　
　　“For Rock。”他听见Shin低低的声音，随后冲他举起自己的左手。
　　他笑着与Shin击掌，台下又一次爆发出尖叫与唿哨，稀稀拉拉地有人喊道：“Encore！Encore！”
　　
　　回眼的一瞬间，他确信自己看到了什么。
　　因为站在高处，所以可以明确看到的……对面巷口插袋站立的少年。
　　金色而嚣张的头发，远离这边的喧嚣很一段距离，但是不可被忽略。
　　
　　秦观心里某个不知名的地方微微一动，旋又回复了平静。
　　笑了一笑，他转身举起自己的左手。
　　――“最后一曲。”
　　
　　那天晚上是他所有LIVE中，情绪最高涨的一次。
　　至于后来的巡球环演、个人SOLO……虽有万人高呼，却再也找不回当时真正为摇滚而激昂的心情了。
　　




Chapter9-10

　　9
　　
　　回到酒吧后门时已是午夜零点。几个人都筋疲力尽，偏偏都没有回去的意思，兴奋得快要濒临极限。
　　
　　“好久没这么High过了。”邵离随意坐在地上，将棒球帽摘下来扔去一边：“耳朵差点都被震聋了――真他妈赞！”
　　秦观靠墙为自己点燃一支烟，手指微微地颤抖，竟好几次都没打着。
　　Shin看着他挑眉：“Leader，用力过度手抽筋？”
　　
　　秦观咬着烟，不由分说一脚踹过去：“你小子懂什么叫超常发挥吗！”
　　Shin笑着哎哟了一声：“我这都没劲起来了，您下脚悠着点儿。”
　　“喂喂，你可别睡着了，今晚还得找个地方庆功去。”邵离忙出言提醒。
　　
　　有人在身后懒洋洋插话：“那么，酒要吗？”
　　三个人同时愣了愣朝后看去，先看到一听银白色的易拉罐，咻地当头抛下来。
　　秦观眼明手快地接住，再定睛一瞧，少年微微扬唇地靠在酒吧后门边，猫一样锐利的眼勾人魂魄。
　　
　　“你……”他再度愣了一愣。
　　“不愿意打电话给我，我就自己来了。”少年眯起双眸，笑意更深了些，随后三步两步走过来，一把提起男人的衣襟，将其按倒在墙上：“解释一下为什么好吗？没有恰当理由的话，我就要当街强 奸你了。”
　　
　　哈……？
　　强。奸。你。强……奸……你……魔音贯耳，立体音回放。
　　对面靠墙而坐的鼓手和贝斯手同时呈现出-口-的表情。却第一次不是因为所谓的“组员默契”。
　　
　　烟从口中直直掉落在地，被抓着领子的人过了半晌才反应过来。
　　“我倒是有打过，不接电话的那个人……是你吧。”秦观挑起眉梢，一把握住领口那只攥紧的手。
　　“啊？不可能！”洛绎立刻否决。
　　
　　秦观很无奈地叹了口气：“我确实打过去了，但是你当时好像在……”他清清嗓子，换了个委婉的词：“好像在‘忙’。”
　　“什么？哪一天？我怎么不记得？”
　　“你再好好想想，前天清早七点的时候……”
　　“……”少年的手慢慢松下来。
　　“我打电话过去，还没说话就被你打断了。”秦观拽下他的手来，玩味地轻轻勾起唇：“‘有完没完？不说了我不订牛奶了吗？！’――这是你的原话啊。”
　　“…………”洛绎神色一闪，想往后退：“呃……原来那个不认识的手机号是你啊……”
　　秦观却一把勒住他的腰身不让他后退：“是啊。而且，在你对身边的人怒斥‘别在我身上乱啃昨晚四次了还不够吗’的时候……我就很自觉地把电话挂掉了。”
　　
　　冷风嗖地一下吹过去了。余下那两个坐着的人，已经完全陷入“我装我自己看不见啊听不着”的状态。
　　
　　“呃……哈哈哈……那是……”少年干笑着打破沉默，像是想解释什么。
　　“说实话，那真是有点受伤啊。难得记得要给别人打电话。”秦观低眼凝住他，笑得一脸事不关己。
　　“那个，其实是你一周都没有来过电话我以为……”
　　“以为我遇到了其他的搭讪对象于是把你抛在脑后完全丧失了兴趣？”话没说完男人就接过后半句。
　　洛绎愣了一下，随后拼命点头：“你怎么知道？”
　　秦观“哈”地一声放开手：“太简单了，我们是一种人嘛。”
　　顿了顿，他放下手中的易拉罐，从口袋里掏出另一支烟来。
　　
　　“然后呢？你今天来这里是干吗？”
　　
　　“那个……”少年看起来有点犹豫。
　　“嗯？”叼着烟含糊不清地反问，秦观在Shin旁边找了块地方坐下。
　　“本来是想来问问你是不是真的对我没意思了……如果是的话，就顺便告诉你一声不用打电话过来了，就这么算了也不错。”
　　秦观扬起眼来：“现在呢，改变主意了？”
　　洛绎眼梢微挑地笑了一笑：“……现在是更想来问问，你们究竟还缺不缺主唱的。”
　　
　　10
　　
　　不同种类的玻璃酒瓶成捆摞在身边，红砖砌成的墙上还遗留着夏季张贴过的海报痕迹。这狭窄巷道里的夜，浑浊而妖娆，寒凉且寂静。
　　
　　“我刚刚听到了什么？”邵离第一个反应过来，一脸茫然地东张西望：“主唱？好像有人在说主唱喔Leader。”
　　“……我听到了。”秦观闭上眼，把香烟从唇角拿下来：“我只是在考虑……”
　　“有什么好考虑的？”洛绎轻扬起眉。
　　
　　坐在地上的男人沉默了一会：“你是看上了邵离还是对Shin仍然抱有非分之想？”
　　“……”少年虚起眼，随后很不爽地扯了扯制服领口：“你 他 妈真当我是辆公共汽车，谁想上就上？”
　　“……”
　　
　　“Leader……”Shin意味深长地摸了摸下巴：“小弟弟生气了哟。”
　　
　　“玩笑而已，别当真。”秦观睁开双眸，笑着把烟摁灭在地上：“其实我是想问……今晚明明有主唱，你怎么会想起来提这种要求？”
　　洛绎轻轻扫他一眼：“那个主唱你确定你们能要吗？如果我没听错的话，最后一首歌两分多钟左右，他唱错音了吧？”
　　“厉害……”一直沉默的邵离惊讶地抬起眼：“居然这样都能听出来……喂，你叫什么名字？”
　　“洛绎。”秦观站起身，直接帮少年回答。
　　邵离笑眯眯地转头向秦观：“陛下，他是您后宫里的吗？”
　　秦观斜眼看了他一下：“挺有胆量的，你。”
　　“……不要断我子孙根，别的一切都好说。”
　　
　　洛绎一个响指把他们的注意力都拉回来：“听我说完，我以前也跟别人组过乐队。位置就是主唱，摇滚系也还应付得来。”
　　“和谁？”Shin忍不住插言问道。
　　少年绝秀的眼瞳似乎在路灯下黯了一黯，过了半晌缓缓道：“Beloved。”
　　“……哇靠！”邵离惊讶地睁大眼：“他们现在超红的！”
　　
　　秦观站在另一端，不动声色地抬眼望过来。
　　
　　多年前某场不可原谅的欺骗慢慢在洛绎心底蕴成一团火，陡然冲天而起。
　　不可名状的剧痛灼烧着他，那名为背叛的火焰……强迫他在黑夜里勾起唇来，笑得漫不经心――
　　“是啊……我是他们中间，唯一被抛开的那一个。”
　　秦观静静地看着他，终于发话：“为什么？”
　　“……当时那家经纪公司在极力捧红另一个主唱……独找不到好的组合罢了。”洛绎轻描淡写：“很不幸，我成了交换条件。”
　　
　　几个人都陷入凝滞的沉默。
　　
　　娱乐圈的黑幕他们多多少少都有所了解，这点程度上的牺牲，实在是不算什么。羁绊、友情抑或诺言跟现实的利益挂钩起来，多少就显得不堪一击。对于地下乐队来说，签约机会确是致命的诱惑。
　　只是好在他还年轻，经得起挫折和折腾。也可以抱着“击败Beloved”这样的决心，向无限可能的梦想跨进。
　　
　　“我听了你们的LIVE。”少年定定地抬起眼，直入主题：“一年以来，我听了那么多乐队的表演，却只有这一次有了迫切的想法……想要再次进入这个圈子。”
　　“……”
　　夜色如水，他的笑容里满是迷人的轻佻：“是你们让我动心了。”
　　
　　“……喂。Leader。”静默许久，席地而坐的邵离伸手拽了拽秦观的裤脚，眼神依然紧盯着洛绎：“不是你后宫里的人，那就赏给我吧，我不介意做G.a.y。”
　　“……”
　　察觉到另两人鄙视到极致的表情，他赶忙摆手解释：“不是啦，可是他真的超正嘛。”一转头又对着洛绎轻浮地笑：“做我女人很划算的喔，你要不要考虑一下？”
　　
　　……晕。
　　
　　洛绎回笑了一下，不介意地道：“我是很想答应你的，但是你们Leader才是我目前的性 幻 想对象，所以还是算了。”
　　“哎？真的假的……”秦观勾起唇角，大拇指在左心口按了一下：“小洛你把我感动了。”
　　“要不要这么自来熟啊才见两三次面就叫人家小洛其中一次还是因为上床真受不了你这个没操守的男人――”邵离双手置于唇边，拉长声音嚷嚷。
　　
　　几个人同时笑出声来。
　　
　　好不容易从不正经的玩笑里回归正题，秦观走过去拍拍洛绎的肩头：“明晚去练习场地合一下音吧。”
　　少年点点头仰起脸来：“那现在？”
　　肩头猛地一沉，被身边的男人不由分说地揽过去。额头重重撞到紧实的胸膛上，鼻尖也泛起在某一夜就熟悉了的香烟味道。
　　“现在跟我们一起去High。”说完这句，他就被男人勒着脖子强制带走了。
　　
　　“啊Leader，小洛带过来的酒……”邵离方才反应过来，从地上快速地起身，顺带夸张地一指那银色的易拉罐。
　　“是喔，你就拿在手上跟我们去酒吧好了。然后告诉Waiter‘对不起我自带超市酒水我什么都不用点――’……”Shin走到他面前很贱地挑他下巴：“我会装作不认识你的。”
　　“这么出风头的事情当然要让给你来做。我只是不想浪费小洛特意买来的酒……”
　　Shin笑一笑朝前走去：“不会真迷上他了吧？不过，他‘那方面’的气场，真的还蛮强烈的……”
　　“说不定哟。我前任女友一直在担心地问我‘你是不是GAY是不是GAY到底是不是GAY？’然后每当我问她为什么时她就会一脸理直气壮地告诉我‘我听说玩音乐的帅哥最容易变成GAY了。尤其你这种敲架子鼓的。坦白吧，你和你们乐队里那个弹吉他的是什么关系？’……唉，也不知道她从哪里学来的逻辑，女人啊女人。”
　　
　　“吃Leader的醋？！”刚走出一段距离的男人惊异地回头，旋即噗地一声，哈哈大笑。
　　
　　邵离伸个懒腰，不紧不慢地跟了上去：“你笑什么笑，要么我们两试试看一起堕落成GAY？”
　　“一个字，NO。”
　　“喂你是不是兄弟啊，怎么可以这么绝情――”
　　“……如果要做同志的话请跟我保持距离，我还不想年纪轻轻就和男人传绯闻……Leader，快回来把你的亲密爱人拖走……”
　　“事到如今你叫谁都没有用了……”邵离淫 笑着几步上去就勾住男人的脖子：“从了我吧，嗯？我技术很好的，不会让你太痛……”
　　“滚――”
　　
　　两个人在巷子里笑闹成一团。
　　秦观和洛绎的身影早已消失在远远的巷口处。那尽头昏黄色的路灯灯光，仿佛是从很多年前照射过来的。
　　
　　大成功的LIVE结束当晚，他们终于结束了长久的寻觅时光，找到自己最完美的主唱――那个曾被当红乐队Beloved抛弃在身后，名叫洛绎的十七岁少年。
　　说起来也并不似Beloved那般显赫的一个名字。
　　
　　和他们其余的三个人一样，他只是个天性有些散漫的年轻人，只是未曾放弃过自己的梦想罢了。




Chapter11-12

　　11
　　
　　“干杯――！”
　　几大杯气泡乱溢的啤酒在空中撞到一起，酒吧里迷乱的霓虹色瞬间在飞出的白沫上定格。
　　
　　“不过还真看不出来小洛你在Beloved里面呆过诶……”邵离喝一口酒，一脸痞笑地眯起眼瞳：“前些天他们的单曲还破两百万的记录了……啊，想想都觉得不可思议。”
　　洛绎不屑地哼了一声闭上眼：“那种每个人身上十几个洞，主唱手臂上还纹了串法文的装X乐队，总有一天会败北下位的啦。”
　　“说的好像你耳朵上没有打七八个洞一样……”
　　“我可没有开放到他们那样，鼻环唇环乳环脐环一起上……”
　　“什么！”秦观惊讶地抬眼：“他们胸 部有环？！”
　　“不光胸 部，还有XXX，XXX……”洛绎平静地又喝下一口酒，大肆爆料出更加隐私的部位。
　　“哇KAO！”剩下三个人一起拍桌子大呼：“穿几个环而已，要不要对自己那么狠啊！”
　　
　　“我说一个个的怎么都看起来胸围那么大……原来是胸 部发炎肿起来了。”Shin斜斜挑起唇角，很不厚道地进行推理。
　　“哈！”秦观夸张地一声大笑，把酒喷了一桌子：“柯少爷，公共场合别这么毒舌……要知道FANS这种东西，无处不在而且非常可怕。”
　　“我也是他们的FAN啊，但是胸围大一点会比较有味道吧？”Shin很贱地为自己辩解。
　　“没错。”邵离一个响指，义正言辞地下流接道：“做女人，挺好。”
　　
　　几个无良的人忍无可忍地笑倒在桌上。
　　
　　“其实，原来他们也不是这样的。”片刻恢复了平静，洛绎放下手中的啤酒杯：“不知道什么时候开始，大家就都变了。”
　　“……”秦观微微一愣，收敛笑意抬起眼来。
　　
　　“只有我……还在原地。”
　　他扯了扯薄唇，侧过脸去不再说话。
　　有种毫无征兆的忧郁从他漂亮的眼瞳里流露出来，铺展成一种澄澈的灰，漂亮得令人不忍心注视下去。
　　
　　本来也只是个游荡的影子，在五年前失去了父母，早就没有归属之地。
　　双亲的巨额遗产迫使他逃离家乡，来到陌生的城市里，从那以后……他便活得没有任何目的。
　　唯一学会了的，便是每日让自己彻夜狂欢。唯有累到不省人事，才不会做任何关于父母的噩梦。
　　
　　――直到，遇见这样一个乐队。
　　
　　名为Beloved，成员都是充满活力和梦想的年轻人。在那里他接触到一种叫摇滚的音乐，然后放弃了自己整个无所事事的生活轨迹。
　　十多年来，第一次为某个特定的东西而感到激动。
　　这种激动趋近于疯狂，连所有不堪回首的曾经都快要忘记。他那时偏激地认为，如果不能唱歌，自己唯一存在于世间的意义大约也就不能立足。
　　
　　但他的结局是什么？
　　仅仅两年，他就又回到了正常的学校生活。
　　因为已找不出别的事情可以去做，日复一日的枯燥生活，逼得他无止境地陷入空虚。
　　
　　也许打心底，他不是想与Beloved为敌。毕竟那里承载了他太多的心血与梦想。
　　
　　他想要敌对的原因，其实很简单。
　　他想要敌对的原因，只是为了悼念自己那两年空白徒劳的时光。
　　
　　心中愈加扩大的孤独，已让他害怕起“信任”这个最基本的词。
　　
　　不能容许这种几乎置他于万劫不复的背叛，不能容许自己的骄傲在别人的成功中一点点被磨尽……
　　这种事情――他绝对，无法原谅。
　　
　　****
　　
　　四周还在嘈杂喧闹，角落里的这一桌却陷入微妙的安静。
　　一旦静下来，耳畔无意义的噪音忽然无限倍放大，鼓动在苍凉的胸腔里，把过往全部渲染成浓重的深黑色――那是邻桌几个打扮入时的年轻女孩，唧唧喳喳地笑着谈论自己的偶像。
　　
　　“影星？影星才没什么好说的呢！我现在超爱Beloved啦，歌好听不说，还超级低调……尤其是那个一米八三的主唱，法国和华人的混血来着，神秘得要死。你们没看到他LIVE当天把外套扔下来的样子……不得了，简直帅到爆棚！”
　　
　　洛绎握住杯子的右手稍许一紧，小指上闪亮的尾戒在光线交织中阴暗不定。
　　“喂，没事吧。”邵离不太放心地把手搭到他肩上：“要么我们换个地方？”
　　“……不用了。今天我先回去了。”少年不自然地笑了笑，倔强地憋住眼眶发酸的倾向：“试音之前和我联系，BYE。”
　　
　　刚站起身来，一只温热的手掌就突然覆过，牢牢盖住了他冰凉的掌心。
　　他心脏突地一跳，回过头去，秦观那张其实很俊秀的脸容立刻盈满整个视野。
　　从近处看，那紧抿的唇角依然带着刚刚笑过的痕迹，只是表情无论如何都是严肃的――虽然严肃，但因为关切，隐隐透出种平和的柔软感。
　　
　　“骑摩托来的，我送你回去。”
　　“不用，我――”他正准备拒绝。
　　手腕却不由分说地被人朝前拉过去。他没有防备，脚下一个踉跄，跌跌撞撞扑入男人的怀里。
　　男人似乎扯开唇角笑了一笑，顺势用外套裹住他的脑袋，整个抱住他的肩往外带去。
　　
　　“拜托买下单。”丢下这么一句话，秦观直接将少年半抱半拽地弄出了酒吧。
　　剩下那没反应过来的两人，瞠目结舌坐在原地，不知所措。
　　
　　12
　　
　　“喂喂喂……放手行不行啊……”恼火地拼命挣扎着，洛绎用手肘抵开男人的胸膛：“不用你送我，我打个车就回去了！”
　　“哇好痛！”被他大力的顶撞弄得哀嚎了一声，秦观触电般撒开手来：“你这个样子，可真是一点也不可爱……”
　　洛绎烦躁地直接打断：“嗦，你把我带出来干嘛的？劫财还是劫色倒是说一声啊。”
　　“……那好，交出你身上所有的钱，我要开始劫色了。”
　　“靠！”洛绎掉头就走。
　　
　　“开玩笑的啦。”秦观笑着追上来，伸手欲拉少年制服的袖口：“等等，我有话跟你说。”
　　洛绎的步伐却反而越来越快，简直像落荒而逃：“……有什么话明天再说，我现在没心情听……”
　　“一定要现在说，你刚刚的反应我有点介意……”
　　“没什么可介意的，放手吧。”
　　“那为什么听到Beloved的事情时，表情像要忍不住哭出来？”
　　
　　少年快步朝前的背影一顿，咬牙切齿地骂出口来――
　　“都叫你放手了，他 妈的你听不见吗！”
　　
　　退却般示威的大吼，却实际上蕴含了无限恼怒和说不清的挫败。
　　两个人僵在巷子拐角处，从背后可以看见洛绎那线条流丽的肩头，因喘息而微微颤抖着。
　　
　　“对不起。跟你没关系。”停顿了一会儿，他的声音方才响起，竟然……也是颤抖着的――“我自己心情不好，跟你没关系……你骂回我好了。”
　　
　　冰凉的风穿梭而过，六月底的清风，说起来也并不完全是温暖的。
　　秦观双眼中有流光一闪而逝，手臂一个用力，就把少年拉得转过身来――
　　
　　“你……”说实话，他吃了一惊。
　　
　　身边的一切都仿若凝滞――凌晨寂静无人的街道，路灯在稀薄的晨光中幽然而亮，偶然也会有经过的车辆，为数不多，但总是飞速划过泊油路面，发出刺耳的摩擦声……
　　那一秒钟的晕眩感，简直无限近似于失重。
　　
　　“满意了？！”使劲用手背擦去眼角的泪珠，少年哽咽着大喊：“非要看到我这个样子你才满意？！我跟你很熟吗，啊？！妈的老子就是憋不住了，你管得着吗？！”
　　他毕竟没那么坚强，他毕竟……只有十七岁，还不能正式算是个大人。
　　
　　白皙秀气的一只手，却只是动作粗鲁地在眼眶处来回擦，拼命擦。
　　怎么擦都是徒劳――因为泪水不断地朝下掉，根本停不住。
　　……几乎要把整个人都淹死在无声的痛苦里。
　　
　　“告诉我……”低头咬紧牙关，少年金色的额发垂下来，挡住因流泪而微微扭曲的脸容：“要怎么样做，才能超越Beloved创下的奇迹？”
　　“……”秦观不知怎么回答，张了张口，没有说话。
　　“你告诉我，一定会有办法的对不对？不管是什么，我都愿意去做……”
　　
　　心脏像被谁软软地推了一下。
　　无意识地，秦观慢慢伸开双臂，把那个不断发抖的少年抱进了怀里。
　　微小的抗拒被强制性的箍紧消磨殆尽，空无一人的大街上，他的下颌感受到那金色的柔软发丝――
　　
　　“我不敢向你保证什么，”眼神看向别处，半晌他才淡淡地发话：“我只相信我自己写的曲子，可以走出独一无二的一条路来。”
　　“……”
　　“如果你也相信我们的话……”
　　话音未落，怀里颤抖的少年便猛地伸出自己的胳膊，死死回抱住他的脊背。
　　
　　“……我信。”因为听过那样一场盛大的LIVE，所以才会觉得……如果是他，如果是他们，超越Beloved，也未尝不是不可以。
　　
　　一向挑衅的脸容埋在他怀里，少年张扬的金发趴在脑后，竟显得服帖许多。
　　
　　“带我走。”他忽然这样说，缓缓抬起头来。
　　浸过泪水的眼睛明亮见底，不容否决的诱惑感，好似流浪太久又轻易被驯服的一只野猫。
　　
　　“唔？”秦观一时没反应过来：“去哪？”
　　“到你住的地方去……”洛绎扬唇一笑，声音明显有些嘶哑：“不方便的话，就算了。”
　　
　　秦观愣了一愣，轻轻挑起单边的眉梢：“不方便什么的，倒是没有……不过，你还真是情绪一低落就想被抱啊……”
　　“其实对于这种体质我也很无奈……”
　　“骗人！你享受得很吧= =。明明是个男人就可以……”
　　洛绎脸一沉，立即抗议起来：“喂喂怎么说话呢！”
　　秦观赶忙打住：“……说多了，SORRY。”
　　
　　双手攀上他的脖子，洛绎眼梢含情，唇角弯成挑 逗的弧：“就当免费的大餐吃掉好了……你喜欢主动一点的，是吧？”
　　“哈？”
　　少年在路灯下露出漂亮得令人惊叹的笑容，干脆直接把嘴唇贴过去，舌尖熟稔地滑了进来。
　　
　　秦观接住他的腰肢，被吻得有些惊讶，随后笑了一笑，勾住少年的舌尖回吻过去。
　　
　　罢了，对象是谁都无所谓……
　　不管洛绎的私人作风多么开放，他也不见得能好到哪里去。一向上床都只是解决需要，何必纠结些有的没的，至于“是个男人就可以”的问题，与他好像并没有多大关系。
　　既然遇到了天性放 荡又想得开的，对于SEX这类事情，大约也就不用太放在心上，尽情享受就好了。
　　
　　“你还真是把我的喜好，摸得很清楚嘛。”赞许地放开他的嘴唇，秦观低声笑道：“才见过几次面？真是让人不得不害怕……”
　　少年一语不发地紧紧盯着他，眼里有种看不清晰的情绪，细水长流。
　　
　　他自然不知道，洛绎那被人一次次抛开的过去，无论过多少个五年，也没办法完全痕迹不留；
　　他也自然不知道，洛绎是下了多大的决心，才能将所有的脆弱都交付到他的身上去……
　　他更不知道，少年一直以来压抑着自己不去想起的心情。因为每逢想起，便会忍不住抽身逃离所有的人。别提找人抱的心思，就是出门也难以做到。
　　他不是一块临时拿来用的抹布，而是货真价实的“救命稻草”。
　　
　　这些，他都不知道。
　　
　　他只隐隐知道一点Beloved与洛绎的过节；只一时冲动脑热，起了同情之心；只莫名地不想把少年一人置于一边，不管不顾……
　　他的出发点单纯得多，也伤人得多。在他心里面，放 荡的人终究是放 荡的，虽然痛快，虽然新奇，却也不值得拿来认真，玩玩就放，仅限于此。
　　如何要求从没有付出过感情的他，把感情投入随手可得的荒谬情 欲里？
　　
　　薄薄衣料下的亢奋度猛地被撩拨至满点，就和啤酒的气泡一般，迫不及待地往外溢出……直到十万火急，剑拔弩张。
　　
　　“我可不想过早精尽人亡。但把我弄成这样……你自己看着办吧。”轻轻啄吻少年柔软的嘴唇，他笑着搂紧对方纤细的腰肢，意味分明地缓缓摩擦。
　　洛绎的笑意微微一漾，竟奇绝艳丽：“只要你不觉得困……”
　　秦观忍无可忍地拉住他，掉头往停车场大步走去。
　　
　　短短的时间里，有哪里变得不一样了。
　　某种危险的讯号被引燃，就此烧成一地灰烬。
　　那讯号是来自身体最深处的警告，意味着“动心”。而他当时……尚未察觉。




Chapter13-14

　　13
　　
　　天色渐渐转明，公寓的楼道里却因为背光，呈现出漆黑的节节暗影。
　　压抑不住心中放纵的渴望，秦观把少年一把按到冰冷的防盗门上，狠狠地亲吻下去。
　　
　　已经是凌晨五点多钟，狭小的楼道里随时可能有居民出现。在这可以称之为“公共场合”的地方，唇舌辗转的刺激给人以难以言喻的罪恶感。
　　事到如今，他就算明明白白地承认，大约也没有什么――他喜欢洛绎。这种喜欢建立在吸引的基础上，等同于一种无须掩饰的欲望。
　　赤 裸而真实，本能且原始……这样的一种感情比起思想和爱情，简直可以说肤浅得太明显。可是单用心动，或是用好感来形容，那又真的远远远远不够。
　　
　　慢慢地，他自己也弄不清楚了。他想，洛绎对他大概也是一样的吧。
　　他们两人之间，天生就不会存在什么认真的关系。
　　
　　嚣张的意识蒸腾出密密的汗意，他把右手缓缓伸入少年的T恤下摆里，一边重重吻着那细嫩的唇瓣，一边用另一手掏出钥匙来开门。
　　因为太着迷于唇舌的交缠，钥匙在锁孔边徘徊了几次，终究还是没有成功打开。
　　
　　洛绎忍不住在接吻中哧哧笑出声来，伸手勾住秦观的脖子，睁开一线慵懒的眼睛：“你不会想在这儿做吧？”
　　青年稍微抬了抬头，眼睛在楼道深黑的阴影里，呈现出一抹异样的危险：“我要说是呢？”
　　“……！”洛绎猛地睁大了眼睛：“靠啊，你他妈开什么玩笑？！”
　　“……”男人不说话地勾起唇来。
　　那笑容零距离地灼烧着整个视野，他不禁更加烦躁起来：“我说，你一个人变态就算了，非要拉上我是怎么回事？好啦好啦，先开门再……”
　　
　　“你不觉得……”男人修长得体的手指缓缓下移，轻托住少年欲 望的中心：“这样……会更刺激一点？”
　　“啊哈？你是说这里？！”洛绎又气又笑地挑高漂亮的眉：“一点也不。完全没有。太没感觉了简直让老子觉得肾虚……咝――”
　　话没说完他就倒吸了一口冷气，男人的指端仿佛带着恶魔赋予的灵活度，没有任何预兆地顺着牛仔裤的低腰处滑进底裤里。
　　
　　“在这里让你射一次吧？嗯？”低声在他耳边笑言，那语调却根本不是说说就算的意思：“敢出声的话，就尽量试试看好了。”
　　“你……”洛绎恼怒地刚欲骂出口，那手指却很有先见之明地紧了一紧，将他所有的话语堵在了喉咙处。
　　滚烫的鲜血似乎一股脑涌向两腿之间，少年条件反射地伸手捂住口唇，重重喘息了一声。
　　
　　“会吵醒邻居哟。”坏心眼地轻咬他的耳朵，男人恰到好处地揉捏着手中的火热：“配合一点的话，三分钟之内就让你Over……”
　　他要害被抓，气喘吁吁地说不出话来，只愤恨地盯着青年绝俊的五官，头脑发涨。
　　
　　“……反正小洛你也一向很快的……”青年调 笑一般，继续低低地道。
　　
　　这下洛绎忍不住又一次挑高了眉峰――
　　什么？
　　
　　“很快”？他什么时候“很快”过？！还“一向”？！这完全是不负责任的诬蔑！他明明一直“强大又持久”！说起来，他也做过1号的好不好！
　　
　　实在是不甘示弱，他生生忍下双膝涌上的酸软，反手按住对方蓄势待发的下 身。
　　“下地狱的话，就一起吧。”咬牙说出这么一句话，他狠狠吻上秦观上挑的薄唇，使出浑身解数，加快了手中的挑 逗。
　　“……”男人先是被他的举动一惊，而后轻轻笑出声来：“哦……？挺有手段的嘛。”
　　
　　话音刚落，他就觉得身后的依靠突然间消失，下意识回头一看，方才还紧闭的大门不知何时被人开了锁，此刻正大大敞开。
　　秦观伸手拽住他的领子，轻而易举就把他扔到床上。
　　还来不及环顾这拥挤而狭窄的单人公寓，对方就欺身挤压进他双腿之间，低头轻吻他因衣衫不整而露出的胸膛。
　　
　　“一起下地狱这种话，以后不要再说了。”一把将他的裤子褪到脚踝，秦观半抬起身，一只手拉掉套头T恤：“一起沐浴的话，我还可以考虑看看。”
　　洛绎伸出赤 裸的双腿，主动盘上男人有力的腰身：“你动得卖力一点儿的话，也不是不可能……”
　　秦观笑了一笑，用膨胀到可怕的欲 望摩擦着他的腿间，片刻之后，缓缓挤压进去。
　　
　　“……你又不带套……”少年咬着牙朝后昂起头，拼命调整着呼吸：“告你猥 亵喔，证据充足。”
　　“……不好意思，每次都这么急。”停留在洛绎体内，男人笑着伏低头，轻吮他精致的锁骨：“为了避免你把我送上法庭……下次我一定注意。”
　　“没指望你能记得。”撇撇嘴说出这么一句，少年伸手扶住男人的后脑：“现在别给我动，会死人……我说真的。”
　　秦观微微抬眼看向他，片刻，竟浅浅顶动一下：“以我的技术来说，你应该再稍微相信我一点。”
　　
　　洛绎没有防备，“啊”地半声惊呼就这么硬生生卡在了口唇间。
　　
　　14
　　
　　到最后还是被索取到叫都叫不出来。
　　两条腿根本并不拢到一块，强制被架开到两侧，别无选择地敞露着整个身体，任由那人又深又重地冲刺。
　　在床上做了两次，还真的又被拖到浴室里去做。狭窄而潮湿的空间里容下两个人的身躯，几乎不存在“距离”这种东西。清水顺着躯体滑落，瞬间就被体温蒸发为白茫茫的水汽。
　　那种身体扩张到极限的摩擦感无比清晰，扶着墙都觉得自己所有的空虚不值得一提。
　　
　　哪里还想得起来什么悲痛什么空虚，整个人都被撑得满满的，快 感灭顶，灵魂都要被顶出体内……
　　临近顶峰的那一刻，他满眼都是纯白的片羽。腰部大面积地涌上甜腻的蜜意，血流涌进脑间，导致整个人昏沉欲死，那潮水般的欲 望汹涌而下，直冲到意识之外去。
　　似乎有鼓点在耳畔绝望地鸣响，脉搏鼓荡在手腕之下，随着那鼓点的节奏，简直快要破肤而出。
　　
　　整个过程，都和一首完美无缺的歌曲无异――配合恰到好处，前奏不长不短……重复的高 潮，起伏的韵律，最终把人带入无止境的眩晕。
　　
　　洛绎浅浅吐出一口气睁眼，金发在波澜不惊的夕阳下，显得柔滑润泽，且富含诱惑。
　　
　　“醒了？”对面有人漫不经心地问。
　　有车在窗外滴滴按了声喇叭，他愣了愣撑起身，墙角里的青年斜斜抱着吉他，正若有所思地在一张破纸上写着什么。
　　纸上落得全是烟灰，又被他画得乱七八糟，实在看不出具体是什么东西……洛绎揉着额头完全坐起来，抱了被子爬到床尾，趴着去观察纸片上的内容。
　　
　　“在写歌？”其实也猜到了，但看清之后，不知怎地还是有点惊讶。
　　“嗯。”秦观拍拍身上的烟灰，拿开吉他站起身来：“穿上衣服，带你出去吃点东西。”
　　“比较困难。”洛绎趴在原地，比出四根手指来：“四次啊，一共四次。老大你知不知道什么叫做‘见好就收’？”
　　秦观愣了愣，恍然地一拍脑袋：“啊啊……那是什么来着？记得小学语文学过……四年级的时候……”
　　“……= =好了，老子批准你可以去死了。”
　　
　　青年露出一口整齐的白牙，走过来在他脸颊落下一吻：“我去买好了。附近有家儿童餐馆很好味……分量又足，你看你要不要尝……”
　　洛绎伸手抓起一个枕头砸下来：“快滚。”
　　“你怎么可以这么绝情，这是我对你的爱……”
　　“非常感谢你特殊的爱，可是去 你 妈 的我完全不需要……”
　　
　　秦观总算不再玩闹，笑嘻嘻地直起身朝门外走去：“无聊的话可以看看电视，遥控器反正在床头。”
　　“知道啦，嗦。”
　　
　　门砰地一声被带上，楼道里空荡荡的对话声隐隐约约传入耳中。
　　“喂？Shin吗？我啦，Leader。合音要不要挪到明天去？……嗯……小洛在我家……暂时起不了床……”
　　洛绎猛地扑倒在床上――只是SEX而已，要不要搞得这么人尽皆知啊？！
　　
　　静下来之后才想到要好好观察下男人住的地方――样式最简单公寓，以单身男人的居所来说，完全不可能与整洁干净搭上什么边。满地堆积着的杂志CD把换下的衣服压得皱褶不堪……被烟气熏黄的墙角，还摆放着此人最宝贝的吉他。
　　这简直是地狱景象。洛绎黑线着慢慢移开视线。
　　
　　自己呆了一会，果真觉得有些无聊了。他随手取过枕头底下的遥控器，啪地打开不远处的电视机。
　　画面逐渐清晰起来的过程，好像有些不同寻常的漫长。
　　
　　镁光灯下缤纷的异彩，无数疯狂尖叫的歌迷……梦一样光芒万丈的舞台上，那四个高挑入时的年轻人在撼动人心的音乐中登场。
　　他们所展现的华丽和叛逆，通通在斑驳光影之间化作大街小巷最流行的音符。
　　娱乐新闻主持人的声音姗姗来迟：“……经过八个月的休整，Beloved终于震撼回归！最新单曲《谜》创下了两百万的销售奇迹！当之无愧是现今乐坛的摇滚乐队龙头，无人可以并其左右……”
　　
　　画面闪烁的光晕折射到洛绎平静的脸上，就这样在那完美无瑕的五官上跳跃。
　　……是真的，Beloved的名气无处不在。
　　超越什么的，旁人听来大约是痴人说梦。
　　但是，他却一定要把他们全部踩到脚下。这群夺去他所有梦想的败类……总有一天，要让他们无法趾高气扬到这个地步。
　　――最起码，不能比他更嚣张。
　　




Chapter15-16

　　15
　　
　　“哈啊？天台？！”
　　听到合音地点的时候，刚端起牛奶的少年一下停住了所有举动。
　　
　　“你有什么问题？”青年蹲在凳子上，习惯性地抽一支餐前的烟，闻言淡淡斜过眼去。
　　“= =我是说……不会被投诉扰民吗？”
　　“废弃的地方，没有谁那么无聊啦。”秦观满不在乎地吐出淡白色的烟雾：“再说我们又接不了电，哪有多大声音。”
　　“……”
　　“除了邵离的鼓不方便合音，可能会有点麻烦。”男人顿了顿，继续道：“不过那家伙的话，倒是从没出过差错，自己回家也练得很认真。最后借个酒吧全部合一次就好了。”
　　“……”
　　“反正过两年肯定要被拆迁的，还不如好好废物利用一下……”
　　
　　洛绎放下手中的牛奶，定定注视了他一会。
　　“好歹找个工作室什么的吧，临时的也好。”
　　“找不到就是找不到啊，又不是没想过。”男人把烟摁灭在手边，拿起乳白的咖啡杯喝了一口：“租金这种东西最麻烦了，那么不合逻辑的价位……用脚趾头想想都不可能接受……喂你怎么那么能吃，抽根烟的工夫吐司就都没了？好歹给我留点嘛。”
　　“……”
　　
　　青年拢一拢浴袍的衣襟，赤着脚走到水槽和电炉前。
　　金黄的油在平底锅上慢慢流开成不规则的形状，鸡蛋被打进去的瞬间，发出清脆的嗤啦声。
　　“还有胃口的话跟我说一声，我再煎一个也不是不可以……”
　　“随便在哪里找家中介吧。”少年清澈的声音从背后轻轻飘过来：“钱多钱少都不用顾虑，反正我来出。”
　　
　　秦观握着平底锅的手微微一颤，鸡蛋忘记被翻面，登时发出股轻微的焦味。
　　不动声色地，他咔地伸手关了火。
　　
　　“你哪里来的钱？”沉默了片刻，他平静地转过身。
　　“父母的。”洛绎并没打算隐瞒。
　　“他们知道？”
　　少年心不在焉地搅动面前的牛奶：“……唔……算是吧。”
　　
　　秦观不引人注目地皱了皱眉：“总要先取得他们的同意，不是么。”
　　“我就算想也不可能的啦。”少年不太愿意继续这个话题般，仰脖子一口气喝完了牛奶：“你就当是我卖 春赚来的好了。”
　　“……= =……”秦观满脸黑线。
　　这孩子的遵纪守法意识到底有多薄弱……告诉他其实卖 春是违法的应该没有那么困难吧？
　　
　　“啊上课来不及我先走了。”还知道上课会来不及，大概不算太无药可救：“下午逃课出来找你们，记得给我短信。”
　　“唔……”秦观神色有异地看着他急急忙忙地边系衬衫扣子边往外面冲。
　　
　　――现在真的有高中生不带书包就去上学吗？
　　算了，估计又是哪家的大少爷，父母不太操心又天天在外面胡闹……看洛绎的言行举止就猜得出来。
　　这种戏码他见得多了，自然也不觉得有什么奇怪。
　　倒是心里总像没有底一样，隐隐觉得有什么不好的事被轻松隐瞒过去一样，莫名其妙地，便紧张得停不了心跳。
　　
　　****
　　
　　光线柔和的午后令人昏昏欲睡，城南某家熟悉的小餐馆里，一如既往地弥漫着香草奶油的芬芳。
　　
　　“你想太多了吧……Leader。”漫不经心地对着谱子，邵离修长指间夹着支原子笔，把刚写下的歌词重重划去：“该死的，最后这一句到底要怎样的感觉才合得上……”
　　对面俊逸的男人立起风衣领子，随意向雕花木椅上靠去：“喂，我是很严肃地在跟你讨论。六个月的定金可不是什么小数目，小洛那么爽快就答应了，不会真的是洗黑钱的或者被包 养的……”
　　“不会不会。”不耐地冲他摇摇笔杆，邵离看也不朝他看：“要是那样的话谁看得上你啊，又不给他钱又不给他爱……见面三次有两次都在上床。混出头之后的话，还有点说得过去的理由。”
　　“……”
　　
　　察觉到对方的沉默，邵离赶紧抬起眼来：“不不不，当然你也有优点，幽默大方英俊帅气，相当有才相当MAN，谱出来的曲子还一向这么惊艳……”
　　“我是不是差不多可以去吐了……”
　　
　　邵离顿了两三秒钟，沉痛地伸手去拍其肩膀：“……Leader。怀了我的孩子想七想八很正常，不过千万要记得好好养胎啊。”
　　秦观扯起唇角，露出一个不算微笑的微笑，而后一把捉住他不安分的手，起身绕到了对面去。
　　
　　片刻之后，这家幽雅僻静的小餐厅发生了开张以来第一起过肩摔的惨案。
　　
　　16
　　
　　工作室的事情终究在最短的时间内尘埃落定，这个繁华而晦暗的城市里，总有一些令人意外的边边角角，承担着某些努力或辉煌。
　　到现在依然对那个简陋的录音棚有些印象――挤在林立高楼大厦间并不算很显眼的一个地方，门锁上还带着微微的锈迹。几级台阶上便蹲着那个面无表情的少年。
　　
　　好像等了很久，他清瘦秀丽的脸上都铺陈了淡淡的倦意。指端的烟有段时候没去抽了，长长烟灰衬着橘红的火光，格外耀眼且亮丽。
　　就和他干练的金发……一个模样。
　　
　　“小洛！”秦观扬高左手喊了一声。
　　洛绎微微一愣回过头来，笑了笑按掉烟起身：“哦，你们来了。”
　　“等很久了？真不好意思，我们在城南耽搁了一会……”
　　少年银亮的耳饰把笑容映得光彩照人：“没有太久，进来吧。”
　　
　　他掏出钥匙去开那锈迹斑斑的门锁，那一瞬间秦观注意到他小指上精致的尾戒。
　　这是第二次注意到了，其实之前看到的时候也有点介意。
　　洛绎并不是他的什么人，有其他的男人也很正常。但是戴在小指上，未免诡异得令人忍不住去猜测……
　　
　　“这个戒指是你自己买的？”终于还是忍不住问出口：“很奇怪嘛，为什么要戴在小指上？”
　　
　　缓缓洞开的门露出室内一片漆黑的底色，看不清少年的身影有没有顿一顿，反正也已迅速地隐了进去。
　　
　　“……不是。是别人送的生日礼物……以前的一个朋友。”
　　这个答案秦观倒没有猜到，小吃了一惊，略略挑起眉：“很有心嘛，专门买给你的？”
　　“不。”这回听得很清晰，绝对是顿了一顿的：“是我死活冲他要的。”
　　
　　该怎么说，空气里流动的情绪，一下子就从什么地方被打乱……不对劲了。
　　他还想再问深下去，啪地一声，室内的灯突然被人打开，大放光明。
　　
　　“哇小洛，这里真是超赞！”邵离率先冲进去，摘下棒球帽啧啧惊叹：“这个地方以后就归我们了？没事还可以自己灌CD听诶～好厉害！”
　　“虽然有点挤，不过已经是最便宜的地方了，将就用吧。”
　　“租金还是平摊好了，以后乐队演出有了钱再慢慢还你……”
　　少年无所谓地摆了摆手：“钱什么的怎么都好啦。”
　　
　　秦观在外面站了一会，方才慢慢地跨进来，环顾四周。
　　“对了，Shin人呢？”他一进来，洛绎便随口问道。
　　“说是路上堵车要晚一点来……”秦观放下后肩的吉他：“真是的，堵车还能堵住摩托车？绕小路不就行了，白痴。”
　　邵离为“白痴”两字鼓起掌来：“Leader，我对你的观点表示十二分的赞同。”
　　
　　“现在怎么办？先跟你的吉他合一次还是等他？”少年淡问。
　　“先跟我合一次吧。不用浪费时间。”秦观蹲下身取出吉他：“会唱什么？”
　　“都可以。”
　　
　　邵离忍不住在一边哀嚎：“啊啊，我真是好寂寞啊每次练习都这样……”
　　“你的架子鼓以后可以搬进来了。”洛绎靠在墙上，歪头冲他斜起唇角：“过几天我给你们每人配一把钥匙。”
　　灯光温柔，那眼眸在明亮的笑容里竟呈现出浅淡的栗色来。
　　慵懒的、妖谲的……乍一看去，简直像幅美不胜收的画。
　　
　　邵离心里一个咯噔，呆呆地挪不开眼神：“Leader，大事不好了，我好像爱上小洛了。”
　　秦观在他身后调音，闻言看也不看地给了他后脑一掌：“不用想了，我现在就告诉你他还是有那一根的。”
　　“……”
　　“……唔唔，我知道在你的臆想里，那一根总是被省略……”
　　“啊够了，我去外面抽根烟T T。”
　　
　　洛绎哈地大笑了一声，一天的阴霾仿佛刹那间无影无踪。
　　对面的青年也忍俊不禁地架好吉他，抬眼随意地问向他：“《Scars》，会吗？”
　　“……试试看。”他走过去，扶住一人高的麦克风：“词不太会，乱哼哼吧。”
　　
　　两年以来，第一次抛开所有的顾忌，开口歌唱。
　　紧密的前奏因为没有鼓点和贝斯的配合而显得单薄，单靠吉他演奏最简单的主旋律显然达不到预期的效果……但当少年的声音响起来时，门口倚墙而立的邵离还是微微挺直了脊背。
　　
　　虚掩的门遮不住室内溢出的光线，Shin抱着头盔急匆匆朝这边跑过来，却因为那激烈的音乐放慢了脚步。
　　“在合音？”他在台阶下冲邵离仰起眼来，略略出神。
　　邵离缓缓拿掉唇角的香烟，点了点头。
　　
　　上弦月朦胧的面具，就这样被那极具穿透力的音色毫不留情地撕开。随处都可以听到那声音渲染过的重响。
　　“……大概，就是他了吧。”Shin喃喃自语地吐出这么一句。
　　因为在歌声穿透心脏的瞬间，几乎可以很清楚地确认了――这就是他们一直以来所寻找的主唱，不会有也不能再有其他人。他们所有寻找过的身影，无一例外，通通对室内那无所顾忌的旋律深深俯下首来。
　　
　　他相信秦观也是一样这么认为。
　　或许在那一刻……比他和邵离的认同，还要更坚定、更强烈。
　　




Chapter17-18

　　17
　　
　　为击败Beloved而渐渐忙碌起来的日子里，会在某一天再遇到那个人，其实是想也没有想过的。
　　
　　租下录音棚以来近两个月的时间里，除了练习和收费演出，根本没有闲暇做别的什么事情。洛绎故技重施，跟在读的私立中学提交了退学申请。
　　有一个冠冕堂皇的理由可以支撑着活下去，其实是件很快乐的事情。不知不觉间，他又回到了两年前充实的生活里去。
　　
　　“啊～累死了！”仰面倒在工作室光洁的地板上，邵离把鼓棒远远摔去一边：“今天无论如何都撑不下去了，Leader你行行好，早点解散吧。”
　　秦观卸下吉他看了一眼腕表：“也好，我还要去便利店买点东西。”
　　“哦，正好我也有东西要买，一起。”角落里点烟的少年略略抬眼。
　　“买什么？色 情 书？”Shin不怀好意地搭上秦观的肩膀：“今晚小洛又去你家过夜？”
　　洛绎扬起唇角弹了弹衣摆的烟灰：“那要看他了。”
　　Shin不禁高高挑起眉梢：“真不够朋友啊……每次都独占小洛一个人……”
　　“想借的话随时借你。”笑着拨开他的手，秦观蹲下身打开吉他盒：“反正他对你也很有兴趣，是吧小洛？”
　　
　　少年咬着烟，任由白雾氤氲到脸容前：“是喔，你说对了。难得大家都这么吃得开，哪天一起玩4P也很好嘛。”
　　话音甫落，剩余三人同时被口水呛得大声咳嗽起来。
　　
　　洛绎哈哈大笑地扔掉烟，走到两人中间同时扒住肩：“玩笑而已，玩笑啦。”
　　“……你怎么又抽烟了？”秦观一眼就注意到地上的烟蒂：“今天第六根了吧？作为主唱，好歹也注意点……”
　　“对我的嗓音来说，抽不抽烟反正没――影――响――”懒懒拖长了声音，少年率先掉头朝门外走去：“肚子都要饿死了，赶紧走吧。”
　　
　　正值八月中旬，暑气逡巡在蒸干的夜晚里无比嚣张。白天被烈日炙烤得滚烫的路面，走起来还有一些软塌塌的触感。导致人光被路灯照着，都觉得燥热不堪。
　　偏偏远处大厦顶的大屏幕不知好歹，现出某夜间天气预报员无比诚挚的脸容――
　　
　　“预计今天夜间到明天白天全省晴转多云，近十天内东南部地区将会持续高温……”
　　
　　“去你妈的东南部地区持续高温……”人一热就容易发脾气，洛小爷现在的脾气可谓很相当非常的不好：“老子简直要化了……有完没完啊我靠。”
　　“这么讲你会更热，还是快点买完东西回家比较实际。”秦观背着个大吉他比谁都难受，还要在汗如雨下的间隙抚慰喷火的洛绎。
　　“下周还要乐队PK，热得老子唱不出来真的去砸了气象……”
　　
　　剩下的一个“台”字，却突然间卡住，好像被说话的人硬生生吃进肚子里一般。
　　莫名凝滞在半途的话语，以及渐渐放缓的脚步，地面上斜射过来的影子慢慢停住……秦观一愣回过头去。
　　“嗯？怎么？”
　　
　　少年动也不动地站在原地，双眼冷淡，只面无表情看向对街的方向。
　　于是，他也很自然地跟着看了过去。
　　
　　年轻而优雅的男人，靠着车门插袋而立。脸上沉稳淡静的微笑，并非每个人都可以做得他那样到位。就算在这般燥热的天气里，那衬衫也扣得体体面面，一丝不苟。
　　他显然也看到了洛绎，先是微微一怔，而后笑着直起身，朝这边走过来。
　　
　　“洛绎……？”好像确认一般地，男人略略侧过温秀的脸容。
　　少年抓紧了衣襟，咬牙后退一步。
　　
　　越走近才越看得清楚。
　　男人的眉眼、鼻梁、嘴唇……竟至于如此熟悉……
　　怎么可能不熟悉？天天都在镜子里看到的一张脸……说起来好笑，这个素昧平生的优雅男人，所持有的格调与他完全不同，却和自己长着出奇相似的五官――
　　秦观眼底的光芒暗下来，回眼看去：“谁啊，这家伙。”
　　身后的少年并没有答话，只朝走过来的男人勉强笑了一笑：“这么巧。”
　　
　　“好久没有见到你了，现在还好吗？”男人做了个最大众化的寒暄，随即注意到旁边的秦观：“新的交往对象？”
　　“……啊。”路灯昏暗的光线下，少年微笑的脸容简直苍白欲死。
　　“呵，”轻笑了一声，男人摇摇头：“果然是你的作风啊，总是不愁找到对胃口的床伴……”
　　
　　……不是的。
　　洛绎在路灯下睁大了眼睛。
　　
　　“不过，我现在有了值得认真的人。”笑了笑，男人续道：“那时候谈分手什么的，数你答应得最干脆……说是‘只要你手上的戒指就好了’。说实话，还真有点受伤呢。”
　　“……”
　　“果然你的心里面，还是不会对任何人有什么感情吧。”感慨一般地叹了口气，男人微笑着打量起他身边的秦观：“其实，你也该认真一回的。”
　　“我……”他紧握的双手要把衣摆撕裂，忍无可忍，又后退了一步。
　　
　　不是的。不是这样的。我……不是这样的人。
　　其实想拼命地摇头，其实在想要呐喊一般地通通否决。
　　但是说不出口。完全说不出。
　　
　　他是洛绎啊，这件事多么好笑。
　　他的行为根深蒂固，他总是容易寂寞和空虚，他在别人眼中，天生是放 荡到骨子里，除了上床什么都不想……
　　没人愿意相信他只是太害怕。
　　
　　害怕自己的认真会吓走那个真正喜欢的人，害怕他们之间连发泄欲望的纠葛都被斩断。他会一直伪装着不在乎，一直扮演着床伴的角色……通通通通，都是因为害怕。
　　他以为那个男人没有心，不会对任何人认真，但是，他却被狠狠地抛弃了。
　　干脆就假戏真做，把那个放 荡的洛绎演绎到灵魂深处，那之后他愈加不节制自己的行为……反正他也确实需要安慰。
　　
　　分手答应得那么干脆，难道就不可以吗？他没勇气不去压抑自己的感情，难道就不可以吗？
　　
　　他没有自信，做不到把最后的骄傲也践踏成一地碎屑，难道……就真的这么不可以吗？
　　
　　而那个他真正喜欢过的人，经过了两年的时间……却还是不知道他当时究竟有多么的疯狂和真心实意……
　　洛绎微微仰脸，把戴了尾戒的手藏在背后，定定看向面前温秀微笑的男人。
　　
　　“……不好意思，这就是我啊。”终于，他淡淡答了一句。
　　秦观斜眼看向他。
　　
　　他只觉得自己的牙床都快要被咬出血来，却还要专注于面前的男人，一字一句带笑说这种话来：“对什么事都不会上心，玩了就扔……也没有所谓的私人感情……这些，你最知道的，是吧？”
　　“大概吧。”男人淡淡笑着回过身去：“不得不说，在定力这方面，我比不过你。”
　　“是喔……不光没有你，没有任何一个人，我都能活得很好。”笑容在脸上僵成一滩虚假的粉末，简直快到极限：“你真是太……了解我了。”
　　
　　秦观站在旁边一语不发，深黑色的双眸里，微微眯起一丝危险的黯沉。
　　
　　18
　　
　　之后那个人怎样告辞、怎样离开，在脑海里都是乱糟糟的一团。
　　谁说两年足够击溃记忆最后的防线，谁说感情这种东西，是会被时光越冲越淡……
　　如果这样的话，一直舍不得摘下来的尾戒，又算什么呢？
　　如果只是为了证明曾经的心动，在海滩边下意识地接近与那个人长得相似的秦观，又算什么呢？
　　
　　顿时觉得自己悲哀到无药可救。
　　……真是差劲到家了。
　　
　　顺着路灯边的标杆慢慢滑坐到地上，少年金色的头发凌乱地搭在细瘦臂弯上。
　　耳垂上银色的挂饰，因为身体的挪移而细微地抖动开去。
　　
　　空无一人的街道里，迎头罩下来的阴影感特别分明……他心底一惊缓缓抬头，一直沉默着的秦观，已不知何时站到了自己的眼前。
　　
　　“……不准备解释一下？”他从没听过男人如此冷淡的声音，好像穿透了纷飞的大雪，把什么都冻结得干净。
　　“解释什么？”他不禁又悲凉又好笑：“你都看到了，我就是他说的这种人。”
　　
　　秦观深吸一口气，淡淡垂眼看向他。
　　
　　那眼神让他觉得讽刺……每个人都自以为是地觉得了解了他，看透了他。其实他们又知道他的什么呢。
　　麻木地看着秦观，他对自己出口的话根本没有意识：“你要怎么觉得就怎么觉得吧。”
　　
　　永远都是被这种东西结束，这种可恶的、残忍的、所谓的“心知肚明”。
　　
　　咣地一声巨响，静静站立的青年忽然一脚踹翻了身边的垃圾桶。
　　
　　他刚来得及浑身一颤，下巴便被人自上而下地攫住了，男人的声音渗透了冰冷的怒意，通过指尖活生生地表达出来，都快要拽脱他下颌的骨骼。
　　“在这之前，还是好好想一下……怎么才能让我不要这么火大。”
　　
　　每次都是这样，人人都来质问他，好像他天生就是命贱，是个该被人戳着脊梁骨骂的货色。
　　
　　冷冷抓住男人的手腕，他微微眯起眼：“既然都不是认真的，你有什么地方值得火大？”
　　“认真？对谁？你这样的？”秦观咬牙加重了手中的力道，因怒火蓬勃而导致口不择言：“不好意思，你还够不上资格。”
　　“早就料到了。”不甘示弱地勾起唇，洛绎生生忍下胃里翻江倒海的难受：“大家都是出来玩的。既然玩，就他妈给我玩得起！”
　　“处心积虑地接近我，就是为了找点刺激吧，嗯？”秦观猛地松开手，居高临下冷睨着他：“你对乐队又有几分是认真的？看你挥金如土的那个样子，不会也是个心血来潮的大少爷吧？出身高贵，父母又没空闲管你……所以你来找我们这些底层人士……方便体验生活？”
　　“说够没有！”气得浑身发冷地挥出去一拳，洛绎已然控制不住自己的情绪：“这么看我的人满街都是，多你一个不多，少你一个不少！”
　　
　　秦观没有防备，被他软绵绵挥出来的拳头打中面颊，登时侧到一边去。
　　一晚上的空腹感逆流而上，少年再也忍不住，跌跌撞撞扶住身后的标杆，一股脑儿把喉咙口的酸水全部吐了出来。
　　




Chapter19-20

　　19
　　
　　炎热的夏夜里，浑身的血液却都冰冷到游走不动。
　　
　　标杆承载住少年全部的体重，那窄细的腰身仿佛从中被谁折断了。
　　即使没有任何秽物也无法停止作呕，金发统统倒栽着垂下去。那样子使他看上去非常的无助，也非常的可怜。
　　
　　秦观从暴走的理智里稍微冷静下来，犹豫了一下，皱着眉伸手去拉他：“喂，你没事吧。”
　　却立刻被少年力道坚决地狠狠甩开：“……滚！”
　　这样一种锐不可当的冷战的氛围，确实不适合两人冷静地说任何事。怒意卷土重来，秦观眼瞳里有冷漠一现，还真的掉头就走。
　　
　　简直要把心肝脾肺都一起呕出来一般……不同寻常的恶心感。
　　不敢转过身去，因为头晕目眩间，大颗的眼泪不断地落在地上。少年掐住自己的喉咙，那痛楚却从心尖透上来，逼得他几欲窒息……
　　
　　扑通。重物坠地的声音在身后响起，打破黑夜里所有的沉寂。
　　秦观心下一个咯噔，转回头去。
　　
　　少年一动不动地趴在街道上。
　　那一瞬间，夏夜鼓噪的蝉鸣忽然在耳畔放大了无数倍。
　　
　　****
　　
　　“由空腹和疲劳引起的轻微低血糖和中暑症状。”熟稔地翻过一张病历，穿白大褂的女医生静静抬起眼来：“您是患者的家属？”
　　秦观愣了愣道：“……呃，我是他哥哥。”
　　“最近情绪起伏得厉害吗？”语气公式化地询问着，女医生三下两下写完最后几行字：“近几天持续高温，就算学习压力大也别太逼着孩子了。高考还有快一年的工夫呢，好几顿不吃饭可不行。”
　　“……”原来还真的存在“学习压力”这种东西？= =
　　“拿着这个去楼下缴费，没什么问题的话……药拿回来就可以给患者服用了。”
　　
　　秦观缓过神来伸手接过：“是。谢谢。”
　　
　　其实以他本身来说，也向来很少失态到这个地步。
　　对于什么都无所谓的态度，让他总是给人种没心没肺的感觉。可是今夜不知道怎么了，一看到那个笑得优雅从容的混蛋，就顷刻间怒火蓬勃。
　　那是完全不可能被插科打诨敷衍过去的怒火，直到现在还在心里憋闷着……明明是燃烧的东西，却偏偏如一盆冰水，浇得整个人都无精打采。
　　
　　他似乎一瞬间就对某种还在萌芽的情感失去了兴致。且愈发觉得那玩意纯属扯淡。就好像父母移民去美国之后常对他说的一句话：“不管你怎样选择将来，爸爸妈妈都会很尊重你的。”
　　
　　那是在他17岁的时候，两条路终于明明白白地摆在了他的面前――继承父亲的产业，同样移民到美国去；或是留在国内，完成父母规定的学业，回头再接手公司。
　　他却选择了第三条路，辍学组建起自己的乐队。
　　
　　他以为父母会一样支持自己，可他得到的只有冷冰冰的三五句嘲弄――
　　
　　“……娱乐圈？丢人现眼也不是这么个丢法。也好，你不混出个名堂来，就永远别对外界说是我秦进宇的儿子。”
　　“观观，你为什么这么不懂事？将来你会明白的，妈妈是为你好……”
　　“生活费我只负担你到二十二岁，我给了你五年的时间，若你自己不争气，那就当我少生了你这么个儿子。”
　　
　　何必冠冕堂皇说些意义不大的场面话呢？其实他们想要的并不是一个儿子，而是个继承人，抑或挣面子的工具。
　　那一刻他才算看透了，果然人和人之间，任何深厚些的感情，最后都会因为自身的利益变为无稽之谈。
　　
　　口袋里的手机忽然震动起来，他拐进无人的走廊里，悄声接起：“喂？”
　　“喂喂，Leader？小洛现在怎么样？没事了吧？”Shin焦急的声音从那头传来。
　　“有点中暑，没别的大碍。”懒洋洋回了一句，秦观单手插袋靠在了墙上：“大概是我不好吧。”
　　“哈啊？练习完出门的时候不还好好的，你们怎么回事？”不用想Shin现在应该也是满头满脸的黑线：“我说，过几天就要PK了，有什么矛盾不用现在挑出来刺激他吧？好不容易找到这么个完美主唱，你就不能悠着点？”
　　秦观淡淡笑了笑，“嗯”了声道：“我知道该怎么对他，放心吧。”
　　“别兽性大发一激动又把人家按床上了……”
　　“喂= =。”秦观的声音顿了一顿：“我没那么禽 兽吧……还有，从今往后，我只把他当一起打拼的哥们看，上床不上床什么的就别提了。”
　　“……你受什么打击了？”Shin显然愣了一下。
　　“他是乐队里的核心人物，是最重要的主唱……你说得对。”秦观倒仿佛很平静：“本来，我作为Leader也不该和乐队里的人有这种纠葛。”
　　
　　感情原就是这样无聊又麻烦的东西，所以……何必又要去招惹？如此下去只会越闹越僵，为了乐队着想，还是由他做一个了结，就此收手。
　　好在本来也不算是多么深厚的感情，只是一种本能的吸引力罢了。发泄欲望的话找谁还不是一样么。
　　
　　20
　　
　　洛绎醒来的时候，从某种意义上来说其实很有些惊悚。
　　
　　白色的灯光刺痛适应了黑暗的瞳孔，他刚刚颤动了几下眼睑，便听到邵离大惊小怪的声音：“喂喂，小洛醒了！”
　　立刻有人吼他：“这是在医院你给我小声点！”
　　“……可是Leader你自己不也很大声= =？”
　　
　　洛绎在一片地狱魔音中，总算把眼睛完全睁开。
　　晃晃悠悠的景物重合，三个长相俊逸的男人大眼瞪小眼地站在床边盯着他，不得不说，这场景确实把他吓得不轻。
　　
　　“……干吗都这么饥渴地看着我？”
　　
　　听到他说话，邵离方才如释重负地长叹了一声：“靠你真是吓死人了！晚上11点多突然来个电话说你当街晕倒了，这比夜半惊魂还夜半惊魂啊！我说你到底是怎么回事？”
　　洛绎被他连珠炮似的问得一怔，下意识转眼去看秦观，男人满脸事不关己地站在一边，刚刚所有的冲突暴怒出言不逊，都仿若一场幻觉。
　　顷刻工夫，就消失得无影无踪。
　　
　　“医生说了是因为太疲劳加上没吃东西。”淡淡开口说了一句，秦观走过去俯下身来：“当然我也有不好，天气太热没控制住情绪，不小心和他吵起来了。”
　　他笑眯眯地伸手去摸摸少年的头顶：“别赌气，我跟你说对不起总行了？”
　　
　　那背光的英俊脸容真是诚恳到不可言说，这么一来倒轮到洛绎愣在原地。
　　“啊……没事的，反正我也……”刚醒来的迷糊还盘旋在脑中，他对这突如其来的道歉还不是很习惯，不知觉间就淡化了方才的愤怒：“刚刚我也有不对……”
　　“喂你们要不要这么客套这么肉麻……我鸡皮疙瘩都起来了……”邵离一边哆嗦着摸自己手臂一边插话道：“不就是吵架吗，关系好点的谁没有过啊？我和Leader那时候天天打，还不是越打感情越好了嘛。你看，现在他都离不开我了。”
　　秦观嗖地射去一把眼刀：“哦？某些人真敢说啊。”
　　“你敢说不是吗？”邵离眯起狭长的眼睛。
　　秦观微微一笑，郑重点头：“是喔，打是亲骂是爱……”
　　“不打不骂是变态……”Shin旋即接道。
　　
　　洛绎哈地一声笑出声来。
　　
　　邵离的表情在灯光下些微一柔：“好了好了，既然能笑出来就说明和好如初了是吧？不要影响了队员PK赛的情绪喔，不然Leader你就是万恶必杀了。”
　　“……你很见风使舵诶，如果今天这里中暑的人是我，是不是就该换一种说法了……”秦观斜眼看他。
　　“不管怎么说，我总算可以放心回家睡觉了。”伸了个大大的懒腰，邵离掉头往外走去：“能不能不让爸爸这么操心啊……难得有一天能早点休息来着……”
　　“对了。明后两天的练习，我看还是取消吧。”想起什么般说了一句，秦观回眼看向洛绎：“让小洛先养好了再说。”
　　“我同意。”Shin率先点了个头。
　　邵离顿了一下，继续朝外走：“求之不得。”
　　
　　他的身影消失在门口处有一段时间，方才听到走廊里不清不楚的回音――
　　“……我说，孩子他妈你还不跟我一起走？再在这里当电灯泡，会被神明诅咒的。”
　　
　　里面三人面面相觑了半晌，Shin终于反应过来地用手指缓缓指住自己：“……孩子他妈？”
　　洛绎脸上立刻透出一种因下死劲憋笑而产生的青色。
　　
　　那两人离去之后，秦观开口打破病房里的沉寂。
　　“你那脸色怎么回事？缺铁吗= =？”
　　洛绎额角淌下一滴汗：“……你还真是不懂得该怎么和病人说话……”
　　“哦哦，那我该这样说是吗――‘请问您的身体里是否缺少一种专业缩写为Fe的微量元素’……”
　　
　　两个人沉默地对视了片刻，同时忍不住哈哈大笑。
　　
　　“那个，今天晚上的事情，对不起了。”漂亮的眼神稍许有些闪烁，少年看着被子，有点不自在地说。
　　秦观不介意地笑笑：“啊，没事没事。那是你的私事，我也是一时冲昏了脑子……才会抓着不放。”
　　“不。是我先……做了过分的事。”想到男人看清林致远面容时那愤怒的表情，洛绎微微皱起眉头，有些内疚：“我本来就不应该那样。”
　　“无所谓啦。”拍拍他难得乖顺的脑袋，秦观笑道：“这种事情还不是你情我愿……你床上工夫那么好，说起来我算捡了大便宜。”
　　“……= =……”这人的思维回路还真是单纯……
　　“没什么事的话我就先走了，你自己再好好休息一下，饿了就按铃叫看护过来。”不紧不慢地交代着，秦观抓起墙角竖着的吉他：“明天我们再来看你，自己一个人可别先死了哟。”
　　“放心吧。就算死了也会先杀了你再说。”
　　“既然你还能这么说……大概我就可以不用担心了。”
　　
　　洛绎笑了笑抬起眼，苍白容色里总算有了一丝光彩。
　　男人勾起唇角背好吉他，转身离去。
　　
　　带上一半门，忽又想起什么般，把脸从另一半的缝隙里探出来：“虽然不管我的事，但还是多嗦一句……人要向前看，乐队都可以换新，你手上那戒指，也是时候该换一个了吧？”
　　“……”洛绎惊愕地看着他。
　　“别误会……不是你想的那个意思。只是……我觉得你见到他的样子好像很痛苦。做男人的话呢，还是要干脆一点的。”
　　他笑着眨了眨单边的眼睛，而后砰地一声带上房门。
　　
　　其实，秦观和林致远哪里像呢？
　　大大咧咧痞里痞气的模样，很分明就是另一个人。当时，又怎么会觉得他们相像？
　　大概是因为五官的精致……也大概是因为开始并不了解，只看重于表面……
　　
　　洛绎半坐在床上好一阵发傻。
　　
　　可是现在，他却已经完全不能把两个人混为一谈。
　　小指上的戒指勒得他有些发痛，连带胸口的窒息感也愈加强烈开去，他抬起手凝视着那抹银光。
　　
　　――是时候该换一个了吧？你见到他的样子好像很痛苦。
　　
　　两年是一场轮回。是一次从头至尾新生。那些被岁月冲淡的过往，既然再也抓不住，是不是就该随它们去呢。
　　少年微侧的秀丽脸容上盈满了思索，半晌，终是像举行什么庄严的仪式一般，缓缓伸出另一只手，将那戒指从指端脱出。
　　
　　很缓慢、很无声的过程，戒指经过第一个关节时，他的动作有些迟疑，微微地停顿了。
　　
　　――做男人的话呢，还是要干脆一点的。青年笑眯眯的温柔模样又一次浮现在眼前。
　　
　　……什么时候开始，秦观的话语竟能触动心底最深处，从而成了他解脱的力量？
　　
　　洛绎闭上眼，猛地把指尖抽离了那个套牢他两年的圆圈。
　　窗外映出路灯模糊的光晕，他深吸一口气走下地，推开窗户让掌心自由地摊开。
　　那颗银白色的尾戒在夜风中坠落――那毕竟……从来都不是属于他的东西。
　　
　　月色如洗，刚刚离去的青年已走到医院葱绿的草坪边。
　　那个戒指静静地躺在欲滴的大片绿色里，他站定了朝五层的病房仰头，唇角微勾，笑意便在黑夜里柔软开来。
　　手机又一次大咧咧地震响，他回神掏出接起，那头立刻传来好友叶维漫不经心的声音。
　　
　　“喂，白痴？”
　　“啊小维……我不是白痴……”
　　“你和上次那个漂亮男生分了没有？”
　　秦观唇角一抽：“= =……一上来就问这个你真是贴心啊……他一直在我乐队里。”
　　“哦……”男人恍然地轻轻应了一声：“那就算了，当我没来过电话。”
　　“喂，婆婆妈妈什么啊，说啦。”
　　“你记不记得上次喊我去看的那场LIVE？我带了一票朋友去捧场，结果好几个都对你很有兴趣……”叶维说着说着，感慨万分：“对不起对不起，我以为以你的性格，和那孩子坚持不了这么久的，没想到……你还真让我刮目相看啊……”
　　“我和他已经没什么了。他现在是工作伙伴，关系太暧昧的话，将来说不好会变成乐队死穴……”秦观紧一紧背上的吉他，开口纠正他的错误：“还有，我和他从来没有‘坚持’过，大家逢场作戏，见好就收，you get me？”
　　“……蹦什么鸟英文啊明知老子没进过大学……”
　　“靠你喔= =，我才是连高中都没念完……”秦观笑着边走边说：“好了，现在本人是钻石级单身人士，谁对我有兴趣都可以尽量来追……我对情人的好在圈子里可是出了名的哟。”
　　“行了行了，少自卖自夸……我帮你约个时间，你到我酒吧来再谈别的吧。”
　　“没问题～！”这回答得倒是很干脆……
　　
　　叶维在那头一脸“江山易改，本性难移”的表情：“记住，不要一见面就带人家去开房！”
　　“哈哈知道了……我会尽量。”
　　“……嗯。”
　　“但你不要抱太大希望喔。”
　　“= =……”
　　
　　八月伏暑的某一天，他们两人同时决定不滞留于原地，干脆地朝前走去。
　　说什么“早知道就宁愿不要放弃”，其实也都是徒劳。他们只是毫不知情地误解，而后毫不知情地错过……
　　因为未来从不是按照顺利而既定的轨道进行的。
　　
　　世界上既然有“许愿”这种事情的存在，就也绝对会有名为“落空”的失望。
　　




Chapter21-22

　　21
　　
　　第二天就办了出院手续，事实上本来也不能算是正式住过院。
　　
　　空调凉爽的温度还没完全自身上褪去，少年便顶着火辣辣的烈日走出医院大门，一股热浪迎面扑来，他忍不住微眯起自己绮丽的眼梢。
　　“……还真是越来越热了啊。”
　　
　　“反正今天没有练习，要不要一起去海边？”邵离淡淡侧过头提议。
　　秦观将嘴唇斜扬上去：“干嘛那么积极，想穿比基尼给我们看？”
　　Shin站在不远处，闻言伸手试了试机车上烫热的温度：“饶了我吧，那种东西看了绝对会瞎了我一双招子……”
　　“有什么不好？长腿细腰屁股……”秦观笑着伸头打量向邵离：“嗯不错，屁股是蛮翘。”
　　邵离警惕地后退了一步：“停！啊不，是滚！Homo都给老子通通退散！”
　　“……再叫，我侵犯你喔。”秦观淫 笑着朝他逼近。
　　“光天化日之下非～礼～啊～”叫声之凄惨冲破九霄。
　　“……”
　　“……”
　　“你们看邵离这个拽样子，还没红起来就这么大牌……连碰都不能碰了……”
　　“靠你十八代喔，你这分明是同志间的性 骚 扰……”
　　“我一直以为你的童贞是给了Shin的……”
　　
　　“= =去你妈的。”一直在对面看戏的青年忍不住抱臂笑骂：“关老子一毛钱的事？”
　　
　　几个人笑笑闹闹地开着无伤大雅的玩笑，推着机车走到大路上。
　　“小洛你想去海边？”突然想起刚刚的话题，秦观回头问向身后心不在焉的少年。
　　“喔……我都可以啊。”
　　被那金发晃得眼睛刺痛，青年不禁把头转了回去：“去了要穿比基尼给我看哦。”
　　“那有什么难的。”洛绎边看着其他地方边懒懒道：“女仆装猫耳装兔子装，围裙项圈手铐自拍……哪样老子没试过。”
　　“哇小洛……”邵离睁大眼啧啧惊叹：“我以为你只是‘辣’而已，没想到你有‘这么辣’……”
　　
　　秦观一句玩笑话得到这种痛快的回应，顿时有点受到惊吓。忍不住默默回头。
　　少年在他身后笑得天真灿烂：“骗你的啦，我没有那种趣味。”
　　“他是天太热了忍不住要流鼻血……”Shin看了秦观一眼打趣：“他有那么脆弱就好了。”
　　“是啊Shin。”男人俊秀的脸上现出匪夷所思的神色，眼睛仍紧盯着洛绎，却停下脚步朝另外两人伸手：“快把纸巾给我，我憋不住了。”
　　
　　几个人好一阵哈哈大笑。
　　
　　玩笑总是开得暧昧又不过火，仅是一群玩摇滚的男人间粗俗而直白的黑话。对于这些，应该很习以为常了。
　　普通来说，也并不会为哪句是真话哪句是假话之类的问题困扰。
　　
　　只是莫名地觉得很温暖，很依赖。父母过世之后，他已经很久都是一人独行，根本体味不到被关心的滋味。
　　
　　“小洛说随便，那就去海边……之后他穿女仆装猫耳装都可以，我不挑的……”
　　八月炎炎的烈阳把青年简单的T恤踱上一层亮光，那修长的轮廓便含蓄地被阳光勾勒出来，新做的发色很迎合当前潮流，无端给人以盛气凌人的错觉。
　　那一瞬间耳畔寂静无声。不由自主地便把注意力停留在那个谈笑风生的男人身上。
　　
　　青年稍微用拇指擦了下笑出来的眼泪，唇角微勾地问向他：“我脸上有脏东西？”
　　他愣了愣摇头：“不，没有。”
　　“那干吗直勾勾地看着我？”秦观自恋地摸下巴：“和他们两个一样……总算爱上我了？”
　　话音未落就听到那两人愤愤的抗议：“Leader，男人要自持！”“就算你怀了我的孩子我也不可能爱你啊……”
　　
　　“就凭你这种性格，怎么还能好好地活到现在？”洛绎笑出声来反问。
　　无意识间，避开了对方的前一个问题。
　　
　　大概，是中了魔吧。
　　或者中暑的症状其实持续到了现在。
　　不得不说，秦观从来没有过哪一次，能把他的视线吸引至此。黏连过去，就再难以挪开。
　　
　　“……唔……是我太受欢迎了所以老天爷一直保护我吧……”男人随口胡扯的声音在耳畔渐远。
　　
　　加入这个乐队之后，他真的有在一点一点，变得明亮快乐起来。
　　曾以为秦观会和别人一样，因为昨夜的“认清”，而以世俗的鄙夷衡量他。但是这个看起来很有距离感的青年，却用一席不经意的话把他从两年前的深渊里拯救出来……不管是梦想，还是爱情。
　　他需要的正是这个人的性格，他所稀缺的正是他不着边际的态度。
　　该说是互补性的吸引……还是其他的什么。有某种刻意压制了许久的亲密感觉，油然而生。
　　
　　慢慢慢慢地在心底生根发芽，最终在一轮他不曾预料到的明阳下猛然间绽放。
　　高温是一种煎熬，这种感情却是彻头彻尾的酷刑：明知危险，却偏偏无法抑制，无法舍弃，亦无法离开。
　　
　　――真的。他只是想要向前走。
　　
　　22
　　
　　正式的乐队PK赛没过多久就到来了。其时Beloved新曲的热劲刚刚过去一些。
　　创下百万销售奇迹的《谜》在各类音像店里皆有贩售，华丽的海报亦充斥了大街小巷每一个角落，虽没有当初的热度，想要忽视却还是忽视不掉。
　　
　　“很影响出演情绪诶，秦观。”简陋的后台里，少年靠上身后的斑驳墙壁：“不要让那四个贱男对着老子。”
　　“……”叼着烟的青年回过头去，恰好碰到那巨型旧海报垂下的一角。
　　主唱那极端立体的混血五官理所应当地和他打了个照面。
　　
　　“撕掉不就好了。”秦观转身，香烟缭绕的雾意中，长指顺次掀过。
　　“唔，记得把安易辰的那张留给我。”邵离盘腿坐在地上，并无视对面洛绎的杀人眼神，自顾自举起手来：“我哈他贝司的节奏感……已经很久了。”
　　秦观回眼看了看身后那鼓起嘴唇的秀丽少年，手上一用劲，直接把安易辰俊美无畴的一张脸分成了两半。
　　
　　“啊啊啊啊啊……”邵离炸毛：“靠你大爷你是故意的是不是？！”
　　秦观理也不理地把半张海报揉成一团：“你要真的哈他，为什么不干脆去买专辑？”
　　“正版好贵……我又没哈到那个程度……”
　　“= =被你哈还真是人气偶像最悲惨的事……”
　　
　　洛绎微微一笑瞥开眼，心里涌起种温软柔和的触感。
　　其实除去曾经的过节不说，Beloved还是支相当有实力的乐队。
　　
　　“现在心情好些？”秦观走过来，在他身边蹲下。
　　他笑了笑，也随之蹲下来，平行地侧脸看住男人：“唔，好多了。”
　　“在紧张？”
　　“有什么好紧张的……”
　　
　　大大小小的酒吧演出和LIVE中累积的经验，加上近两个月没日没夜的练习，就算紧张也不会紧张到哪里去吧。
　　
　　“都是有一定人气的地下乐团，不过也不必太有压力。”秦观习惯性地伸手过来，抚摸他顺滑的金发：“说不定会有机会，能被签约公司看中……”
　　“机会不是很小么。”洛绎看着他。
　　秦观来来回回的掌心一顿：“总之，努力吧。”
　　
　　无精打采地摆弄着鼓槌，邵离在对面极端欠抽地喃喃：“但是，签了也不一定出道……出道了也不一定能红……红了又未必一直红下去……”
　　Shin直接一句话打断：“喂喂，消极小王子，你老毛病又犯了。”
　　
　　出场时间拖到很晚，因为按他们抽签抽到的顺序，曲目是被排在最后的。这对以新鲜为卖点的PK赛来说，简直是致命的不利。
　　走上舞台时House里的观众已经走得七零八落，当然也不能排除前面一些乐队很让大家失望。本来人满为患的地下House，此刻却稀稀拉拉站着几个人，显得有点萧索。
　　
　　“哇KAO，走这么干净。”秦观架好吉他，小声嘟囔了一句。
　　
　　但是，音乐没有结束之前，就永远要以满满激情演奏，不能把泄气的情绪代入这场梦境。
　　
　　秦观闭上眼深吸了一口气，简单试了两下音。
　　随后，回头冲组员点头示意。
　　心里默念的123，其实已经交托给乐队里所有人一种信任和羁绊。
　　
　　那是四个人完美无瑕的合作……天衣无缝，无可比拟。
　　
　　令人耳目一新的旋律爆破般震撼了顶棚。放肆地驱散室内不知名的窒闷。那些金属风格浓厚的音色，让几个走到门口的人慢慢停下步子，颇有些惊艳地转过身来。
　　“……谁跟我说今天的听到这里就好，余下的也尽是那些货色了……”为首的男人稍稍将鼻梁上的墨镜压低几分：“这是个什么乐队？”
　　“不好意思黎总……我还真没见过这几个……”尾随其后的某下属毕恭毕敬地弯腰。
　　“长腿干嘛用的？”男人不耐烦地皱眉：“去调查一下。”
　　“是，是是。”下属一溜烟朝底下跑去。
　　“黎总，您是要捧这一队吗……”另一个下属怯怯在吵闹的音乐声中发话。
　　
　　男人站在高处，不动声色地看着聚光灯变幻下的四个年轻人。
　　“急什么，先观察一段时间再说。”
　　
　　最低迷的演出……其实他们也曾经历过。那时候，因为曲目押后，听者寥寥。
　　别说歌迷，甚至没有一个人愿意鼓掌捧场。独对着空旷的舞台想象未来，毕竟是件很悲哀的事情，且很容易蒙蔽双眼，看不到光亮……但正是因为那场不算成功的乐队PK，给他们的摇滚生涯画上了一个新的起点。
　　
　　一个月之后，与Kingdom齐肩争锋的另一家经纪公司竟来了消息，希望与整个乐队进行面谈。
　　“……我以为整个都砸了。”有点不可置信地看着手中邀请函，秦观的烟灰啪地软在雪白纸片上。
　　不久前在叶维酒吧里认识的清秀男人躺在他旁边，闻言伸手搂住他的腰：“不会啦，我都说过是金子迟早会发光嘛……”
　　秦观挥开他的手翻身下床：“我得打电话给小洛。”
　　“半夜三点多……？”男人讶异地坐起身来。
　　“……对喔。都三点多了。”
　　
　　一时太高兴就忘了时间，自己因为解决需要“忙”到这个点，洛绎可还是要睡觉的。
　　
　　“你很看重他嘛，你们队里那个主唱的男生。”意味深长地看着他，床上的男人摸上下巴：“什么事都第一个想到他。”
　　秦观坐到床沿上，淡淡解释：“虽然很可惜……但他现在只是我最好的哥们之一。”
　　“诶？我以为他一看就是你的TYPE……”
　　“起初……是这样的没错。”秦观顿了一顿道：“可就是因为太对我的口味，所以过于危险了。他心里面根本不可能装进其他人去……还不如趁早由我这里收手。”
　　
　　“哦……？”男人若有所思地笑笑：“看来我捡了个现成便宜？”
　　秦观回以微微一笑：“你要吃味的话，请尽情地……”
　　嘣。一个爆栗刹那间弹到他脑门上。
　　
　　“你自己说的关系仅限床伴，还指望我认真起来吃你的味？”
　　“……只是玩笑而已干吗那么认真……”秦观捂着脑门哀嚎：“小洛就从来不会生气……”
　　“那你可要小心他全部当真。”男人似笑非笑地看着他：“从来不生气的话，说明他宁可相信那些玩笑话喔。”
　　“怎么可能，他不会的啦。”
　　
　　秦观迷迷糊糊地倒下去，在空调下舒适地卷过半边被子，不出一会就安安稳稳地睡着了。
　　




Chapter23-24

　　23
　　
　　“MEDO？！”坐在窗口的邵离首先拍案而起：“有没有搞错？！那家公司完全走大众主流路线，捧的也都是些流行口水歌……最近因为Beloved摇滚系又开始盛行，所以效益变差了……这分明就是在放大网笼新人，进去百分百被雪藏的好不好！”
　　
　　秦观端起面前的咖啡杯，长指敲敲桌沿：“别那么大声。坐下。”
　　
　　邵离方才意识到，四下环顾了一圈。
　　餐厅里鸦雀无声，为数不多的几桌人都颇诧异地望向他的位置。
　　僵在原处几秒钟，他缓缓重新落座，压低了声音道：“反正，我不同意。”
　　对面沉默许久的洛绎突然开口：“但是错过了这次机会，不知道又要等到什么时候……才有公司愿意签约我们。”
　　
　　他以前在Beloved待过，也知道签约的机会可遇而不可求。娱乐圈更新换代那么快，最不缺的就是潜力十足的新人。
　　
　　所以那三个人才会如此义无反顾地抛弃了他。
　　因为哪怕有一线希望，都要去低头、去努力……不管能不能成名，都要抓住这么根救命稻草。
　　
　　秦观出神地任指间的烟灰软下去，回眼看了看身边的邵离。半晌，方才摁灭了燃到尽头的烟尾。
　　“……要写流行歌，我也不是写不出来。”
　　“可是我不想为这样的旋律配词！”邵离显然有些激动，从旁揪住他的领子：“那种被哼烂了的无病呻吟的情歌……千篇一律都是那个俗气的调子！我配不出来！”
　　秦观任他抓着自己的领子，目光却纹丝不动地盯着前方：“你想一辈子混迹在低级酒吧里，演奏你那真正的‘摇滚乐’？”
　　依稀感到捉住衣领的手指一颤，他顿了顿掏出最后一支烟含在唇边：“好啊，没人制止你。”
　　
　　“Leader！”邵离不可置信地咬牙，捏紧指尖：“你忘了吗，当初我们建立乐队时的初衷？！”
　　“嗯，记得啊。”低头卡下打火机，秦观默默看着跳动的橘黄色火焰：“记得很清楚，一天也没敢忘过。”
　　“……”
　　“可是，邵离。”深深把烟雾吸进肺里，秦观转头盯住自己的伙伴：“你以为这个世界所有的规则，都是本着‘公平’这两个字制定的？还是你以为自己的理想，不用建立在现实的基础上？！”
　　“……”
　　秦观冷冷一笑，扣住他逼到颈间的手：“你想写自己的歌，谁他妈的不想？但是平台呢？！资金呢？！没有人先捧红你，光靠才华你能弄出什么名堂来？你高尚，你傲气，就凭现在那点点人气，你倒是把摇滚精神发扬光大给我看啊！”
　　
　　一片寂静中，邵离用力到关节发白的手指终于一点一点疲软下去。
　　金钱，人气，艺能界的黑幕，还有不可抗拒的种种现实……
　　
　　他知道秦观是正确的。
　　可正因为如此，想起来才真正让人绝望万分。
　　
　　“……可恶……”重重把手指插入发根深处，他喃喃自语般低下了头：“我只是……我只是不甘心……”
　　Shin从对面伸过手来，力道不大地拍了拍他颤抖的肩膀。
　　
　　24
　　
　　沿海公路的入口处，时不时有探照灯的长光投射在眼瞳里。
　　青年靠在黑色机车上静静地抽烟，明灭一点橘色，把他的面容映照得很平淡。
　　“话说太重了吗。”无奈地勾起唇角，他仰面看向头顶深蓝色的星空。
　　
　　身边金发的少年沉默了一会，使劲一撑，跳上围栏去坐着。
　　“其实你完全可以换个更温柔点的方式跟他表达嘛。”
　　秦观吐出一口烟雾，笑了：“果然还是没控制好脾气……”
　　“没关系啦，邵离是聪明人，会想通的。”
　　
　　回眼看了看男生漂亮的侧脸，他微微一笑，递过自己的烟去：“你跟我考虑的路是一样的，对吧？”
　　“当然是签约比较好。”随手抽了一支，洛绎扬起眼梢来：“出道不出道是另一码事，像现在这样混下去，也等同于被雪藏……不是么。”
　　秦观又笑了笑，扬起手把少年唇角的香烟点着：“所以才说，我在乐队里最爱你了啊。”
　　
　　“咳、咳咳咳……”
　　
　　带“爱”字的半句话话音刚落，洛绎就呛咳得从栏杆上跌落下身，胸腔不自然地剧烈起伏着，好像一只过于紧张而难以保持平衡的猫。
　　“啊靠……你的烟好苦……”掩饰性地抹一抹唇角，少年脸颊因咳嗽显得微红：“尼古丁含量太高小心中毒……换一种抽又不会死。”
　　
　　“哈？”秦观有些莫名地掏出香烟盒看了看：“我觉得还好嘛。”
　　洛绎眸子闪烁不定地别开头：“……走了。回家。今天还有一堆歌词要背，没空陪你在这里浪费生命。”
　　“急什么啊，等我抽完这支拿机车送……”
　　“往前走几步就是地铁，没必要。”也不知他在别扭个什么劲：“你回去小心点。”
　　
　　“喂。”秦观愣了愣，踩掉烟追上去：“好了好了，我现在就走总行了？”
　　少年被他拉着，只拧着身子不肯回头：“婆婆妈妈的，我都说了要自己走……你抽你的烟吧。”
　　“婆婆妈妈的人是你吧……既然我有车为什么要再费那个事= =？”
　　“靠你是女人吗这么嗦……”
　　
　　很奇怪，再放荡再不堪的性 事都一样一样细致地体味过，偏偏对着秦观，很容易因为微不足道的小事就变得慌慌张张。
　　
　　拉扯的当口，秦观的手机不合时宜地响起来，两人动作微微一顿，注意力全部集中到那流水似的铃声上。
　　
　　“接啊？”终于回头看向他，洛绎不自在地挑起眉尖。
　　“……你站在这别动。”松了手去掏手机，秦观警告般地看了他一眼：“喂？”
　　
　　“是我。”床伴关系维持了一个多月，男人的声线多少也能印到心里去了：“你今晚有空？”
　　“……”瞥一眼身边百无聊赖玩手机的少年，秦观从鼻腔里“嗯”了下：“好像是没什么事。”
　　“那我去你家？”男人很习惯性地将话问出口：“这周我也闲得很。”
　　“喔，好啊。”反正也三四天没见面了：“你在家等我。”
　　
　　远远入海的潮水哗地一声，大面积拍打上岸边。
　　
　　挂掉线才发现少年不知什么时候抬起头来，明亮而绮丽的双眼，正一动不动地看紧了他。
　　星光坠落在那光洁的面颊上，莫名就让他觉得心虚。
　　
　　“什么啊？”被吓到了般，他开口问道。
　　“刚刚是谁？”好似漫不经心说出口，洛绎把手机收入口袋里。
　　“……”被问得微微一愣，秦观有点尴尬地摸了摸后脑：“朋友啦。”
　　“骗人吧。”犀利地盯着他，少年轻轻眯起眼：“你以为我是什么都不懂的处男？”
　　“……嗯……”事到如今也没什么好掩饰的，秦观干脆摊开手承认：“好啦，是炮友。”
　　
　　少年眼里有什么光芒飞速地一闪：“这就是你最近从来没找过我的原因？”
　　“哈？”秦观不禁挑高眉毛：“我不是跟你说过吗，你现在是我最重要的哥们……”
　　“哦……哥们。”他也不知哪里来的怒火，反而在突然间失控地笑起来。
　　
　　笑得让青年都有些不知所措了，才缓缓停下。
　　
　　“哥们的潜台词就是――我被你从床上淘汰了？”他歪头盯住对方，冷漠的眼角全是挑衅。
　　
　　秦观沉默半晌，别开头略皱起眉。
　　
　　“本来也没打算再跟你做那种事。你和邵离他们一样，都是我心里最重要的人……怎么能当床伴这种身份？”
　　“……”洛绎显然没料到这么一种回答，怔忪了片刻没有说话。
　　“就算我找过一百个情人，你也比他们所有人的分量加在一起还要重，明白我的意思吗？”秦观找不到更好的方式表达，脸容上显现出少有的急躁：“我不想失去你，所以不会碰你……如果像开始那样想上床就随随便便跟你上床，怎么可能维持长久的关系？”
　　
　　少年像听到了什么天方夜谭，连表情都似在梦游之中：“你，你是说……”
　　“我把你当成最好的朋友。”秦观走过来按住他的肩：“在我的字典里，只有‘朋友’这个词，才代表‘永久’。”
　　
　　这是真的，他的确也很少会直白地跟谁去说――“其实，我把你当成最重要的人。”
　　
　　洛绎想要后退的身体被男人的双手困住，只能让瞳孔在夜色深处稍微放大了一圈。
　　
　　的确，对于他们这种人来说，如果相互珍惜，就最好不要扯上肉体上的关系。只有单纯的“伙伴”，才可能永远扶持着前行。
　　他很明白，非常明白……明明那么明白，那一瞬间却还是止不住心里的窒闷感，手脚冰凉，连呼吸都像要停止了。
　　
　　“……嗯。我……”他终于仰起脸，违背真实的想法，露出一个漂亮的微笑来：“我知道的。你不用解释那么多。”
　　“啊……真是的，你不要吓我啊。”如释重负地叹了口长气，男人猛地垂下头感慨：“一脸苍白又气得要死的样子……真以为你不愿意再理我了。”
　　
　　秦观的手心就搭在肩上，比预想的还要温暖。认识他的时候就觉得，有这样一双温暖手掌的人，一定会是个很值得信赖的男人。
　　但是那种安心感，他却吝于给任何人。
　　不喜欢被依赖被深交，唯有真正信任的伙伴，才能得到这种能令人着魔的温柔……他们两个人一样，都是没办法付出爱意的人。
　　
　　不论站在什么样的位置上，他都没有资格去责备秦观。
　　每次都是他自找，每次都是他太当真。他的心智没有表现得那么成熟，几句话，几个眼神，就会被轻易地打动。不能像真正的成年人一样，收放自如。
　　所以不能在一个人身边呆的太久……所以对象总是在换，总是换……
　　
　　“只是有点不服气而已，怎么会不理你？你是小学生啊？”竭力维持着脸上的笑意，洛绎一拳捶上青年紧致的胸膛：“老子的床上功夫还是比他们要好喔。”
　　秦观嗖地抬起头认可：“一百个加起来都不比你一个！”
　　
　　他没心没肺地将嘴唇勾起更完美的弧度：“那是当然。”
　　
　　毕竟还是不同……秦观和他之前在乎的那个男人。
　　以前的那一个，只是把他当成床伴；但是秦观却是重要的伙伴，一起实现梦想的乐队成员……
　　
　　他没有亲人，却能深深感觉到秦观在乎着自己，并不像以前的那个人一样，自己的离开与否，根本是无所谓的事情。
　　可说到底，是他更离不开秦观多些。
　　
　　因为太害怕彻底分离，所以要保持着远远的距离……装作毫不在意……
　　其实也已经很习惯了。从两年前开始，他就一直扮演着这种用不着爱情的角色。
　　而这一次，他确信自己会比当时演的更加成功。
　　




Chapter25-26

　　25
　　
　　正式签约的那年夏末，洛绎为数不少的耳洞，终于因忙碌而常常忘记戴饰品，不意间长起来了两三个。
　　
　　“啊靠！”演奏室传出一声惨绝人寰的叫喊：“不行，停住别动！”
　　“……乖啦小洛，只要一下，一下就好……马上就不会那么痛了……”
　　“去你妈的！刚刚那次你也说不痛来着，给老子拔出去！拔出去！！”
　　“可是都到这个地步了，你就忍一下嘛。”邵离刻意放轻的声音，怎么听怎么像在循循善诱：“我有经验，会很温柔的……不要紧。”
　　“这东西又硬又粗的你想怎样啊……别嗦了赶紧给我弄出去……”
　　“喂你别自己往外拔啊，好好好，我来我来！”
　　
　　Shin抬到一半的手掌在空中顿了顿，转眼看向身后秦观：“Leader，你确定我们现在进去……没问题吗？”
　　“……= =”秦观脸色不是很好地抽动了一下唇角：“让开。”
　　
　　直接绕过挡道的Shin，他轻轻扬起腿，一脚踹开虚掩的大门。
　　
　　――砰！
　　
　　室内两人吓了一跳地把目光投向门口。
　　来者阴沉着俊逸的面容，眯眼打量趴在洛绎身上的惊异青年，不语一言。
　　
　　“啊，”邵离来不及起身，先扶正了自己的棒球帽，才抬手打招呼：“Lea……”
　　
　　话音未落，门口的人便摘掉唇角的烟，气势汹汹地冲进来拎起他的领口。
　　“混蛋，你在做什么！”
　　
　　被抓着领子的男人软绵绵瘫在他手中，一脸迷糊：“我……我怎么了？”
　　“你还好意思问我怎么了？早就看你对小洛不怀好意……明明是个直男，就不要对乐队成员下手啊！”
　　“哈？”男人的表情终于由莫名其妙转变为大惊失色：“我？下手？对小洛？！”
　　
　　“……妈的，好痛！”坐在地上的少年突然捂住左耳大喊。
　　两人毫无营养的对话被打断，都是愣了愣回过头去。
　　
　　“算了，邵离，你把耳针给我，老子自己穿。”因为疼痛，洛绎的心情显然不在状态。
　　“呃，可是……”
　　少年皱眉站起身来，一把夺过男人手中的饰品。
　　
　　“去下洗手间。你们自便。”
　　
　　等那单薄的身影渐渐消失在门口的光烟里，秦观方才反应过来地松开了手。
　　“……原来你是在帮他通耳洞啊。”
　　“不然你以为是什么？”没好气地整理着自己的衣襟，邵离一屁股坐到地上：“该说你神经过敏好还是吃醋好……你关注小洛有点过分了，Leader。”
　　“我哪有！”秦观立刻矢口否认：“刚刚Shin也这么认为的啊！是不是Shin？”
　　
　　正聚精会神给贝司换弦的青年听到自己的名字，抬头微微愣了一下：“唔……是啊。邵离你叫得好色 情。”
　　“……”地上的青年气得直接摘帽子摔过去：“靠你大爷，是你们思想比较猥 亵才对吧……= =”
　　“看到了没，看到了没？这就不是我过于关注的问题了吧？”另一人趁热打铁，忙不迭补充。
　　
　　邵离奇怪地抬头看了他一眼：“不是就不是，你急什么？”
　　“……”秦观一刹那竟哑口无言。
　　
　　其实就连他自己，也不知道此时是刻意地在解释些什么、逃避些什么。
　　只是自然而然，便害怕被别人说“太关心”；只是自然而然，有了那样一种紧张感，从而脱口而出。
　　想要表达的只是对他，对跟“他们”，不会有任何区别。
　　
　　只是不想跟洛绎有某方面的牵扯，亦不想……动他一根汗毛。
　　――他和“他们”一样，都只是最重要的朋友，决不能混淆为床伴。
　　
　　所以，听懂了吗。这根本无关乎自尊底线抑或欲盖弥彰，只是一种下意识的自我催眠，如果连自己也骗不过去，那就真的等同于抛弃了一切。
　　一个乐队，并不是只靠音符和默契就能组合得完美的。有些东西对于做Leader的来说，必须要分得清楚一些。
　　
　　26
　　
　　【并不懂得什么是爱，也并不懂得怎样去爱。年轻时林林总总的伤害加在一起，竟全部都令人啼笑皆非。
　　……且，现在想起来，也根本毫无意义。】
　　
　　“什么书？”刚从浴室出来的青年揉着湿漉漉的头发，扫一眼男人手中摊开的书页。
　　趴在床上的男人显然没什么气力：“这种书……你不会有兴趣吧。”
　　秦观将浴巾搭在脖子上，弯身去冰箱里拿啤酒：“来一瓶？”
　　“不了谢谢。”男人软绵绵地瘫倒：“我说，你今天是中了什么邪，突然这么有兴致。”
　　“……哈？”秦观咬开拉环直起身。
　　
　　极具力度美感的线条，属于年轻人的身体。水珠滴落间，那咬着拉环的嘴唇就显得格外诱人。
　　男人唾弃地从上到下打量了一遍，方才咬牙道：“你这家伙下次可以收敛些吗，把我后面做得都要肿了。”
　　“啊，对不起。”随意道了句歉，秦观走到床沿边坐着：“不要紧吧？”
　　“还真是……每次你和你们队的那位呆的久一点，回来我都要遭殃啊。”男人露出不可思议的表情：“那么想跟他做，连我都感觉到了……当个美少年真好。”
　　“= =不管你误会了什么，我对他没那个意思。”
　　
　　男人清秀的脸上明显有了种“鄙视你”的意味。顿了顿，把手上的书扔了过去：“你有空好好看看吧。”
　　秦观随手翻了两下便扔去一边：“又是谁谁谁的语录，我要看这个干吗……”
　　“拯救你过低的EQ。”男人一个鲤鱼打挺坐起身来：“收拾干净你就回去吧，老子这儿等等还要来人。”
　　“等等？！”秦观抬眼望一下墙壁上的挂钟：“现在都午夜了！”
　　“Beloved四个小鬼要拍新MV，5点钟司机准时到我家接我。”男人揉揉蓬乱的头发，无奈伸了个懒腰：“这年头做造型师这一行啊……不是一般的累人。”
　　“哇，这次你接的是他们的活！”秦观倏地回过头去，双眼发亮：“什么时候帮我也设计个造型吧大师！”
　　“等你成名之后吧。”直接把外套摔到他脸上，男人平静地下床：“专辑不上百万销量别来找我。”
　　“有听说这次是外景来着……他们是去哪里取景？”
　　“谁知道。”男人摇摇晃晃往浴室走去，歪头想了一下：“巴厘岛？北海道？还是都要去？”
　　
　　****
　　
　　这句话的结果就是，秦观冬季的三个月又将处于完全的空窗期，不得不考虑换一个床伴。
　　
　　“你等他回来不就好了。”不以为然地胡乱敲着鼓点，邵离看都不看他一眼：“要么就干脆散了。”
　　“很麻烦啊……”秦观蹲在地上对谱子：“别人不一定像他一样冷静……”
　　“你指什么？”邵离淡淡扫了他一眼。
　　“他有喜欢的人，所以绝对不会发生感情纠葛。”秦观漫不经心地解释：“而且……”
　　“而且？”
　　
　　挟在那细长指尖的原子笔突然顿了一顿，秦观眼瞳间忽有流光闪过。
　　“不。没什么。”
　　脑中突然现出造型师颀长的背影来，他终于知道自己刚刚想要说些什么。
　　
　　――而且，也没有见到过第二个人，把头发染成那样嚣张的金色。
　　
　　“这么早就来了？在说什么。”少年神不知鬼不觉地从背后扑过来，笑着扒住他的肩膀。
　　他一愣回头，随后淡淡地笑了：“在说……以后工作室的钱就不用你出了，我们可以去公司的练习室。”
　　
　　邵离从架子鼓里抬起头，定定地看住他。
　　
　　连旁人都察觉了他的隐瞒和不对劲，他却置若罔闻地继续笑道：“虽然还没有出道，但是以后他们大概会陆续安排一些工作……给娱乐节目现场配音……什么的。”顿了顿，他下意识地伸手去摸少年柔软的发尾：“也会接受媒体采访，没问题吗？”
　　洛绎耳垂上的耳钉减少了三个，露出的笑意闪亮依然：“当然没问题！”
　　“我会帮你实现的。”他的嘴唇开合，微笑维持了那么久，好像生来就挂在脸上：“超过Beloved，成为摇滚乐坛的第一顺位……我一定会帮你实现。”
　　少年明丽的双眸如一潭湖水，喜悦地一动。目光交投间，两个人过近的距离里呼吸相闻。
　　
　　这样的距离，不接吻的话就变成另一种危险。他不经意地闪开，好似避嫌。
　　
　　明显就看到那喜悦的神情黯淡了一下，少年也匆匆别开头，敷衍地笑了笑：“感觉你很讨厌我似的。”
　　
　　他的掌心在洛绎头顶些微一僵。
　　交错的纹路感受到那发丝熨帖的触觉，那一瞬间，他突然看到自己内心的空洞，越来越大，是怎样暴走的情 欲都填补不满的漆黑。
　　
　　“乱想什么？”他伸手把少年拉到身边，开玩笑般地说：“还是要我狠狠亲你一下，以示诚意？”
　　“好啊。”洛绎毫不掩饰地淡淡回过头来。漂亮的脸容，竟像很认真。
　　
　　他一愣，又尴尬了：“喂，我开玩笑的。”
　　
　　“就知道。”
　　没劲地站起身，少年从口袋里掏出一把零钱：“帮你们买水去，要什么口味的提前说，不然都默认成咖啡了啊。”
　　“……”
　　
　　气氛有点沉闷，没有人迎合他的话语。
　　邵离一动不动地看着少年慢慢离去，又把目光抛向蹲在原地发呆的秦观。
　　
　　“Leader。”他静静地开口：“你喜欢小洛？”
　　“我不是。”秦观反应极快地否决了，停顿片刻，又叹了一口气改口：“不。我不能。”
　　“承认又怎么样啊！”邵离猛地把鼓棒砸到地上：“在一起都多久了？你以为我看不出来？他妈的你还要自欺欺人多久？！”
　　“你懂什么！”烦躁地大吼了一声，秦观把双手插进发根深处：“好不容易才签约了，如果还没有出道，就闹出这种事情来……说什么超越Beloved，根本连出专辑的资格都会被封杀！”
　　“……”
　　“他最想要的是比Beloved红一万倍的乐队。”冷冷地站起身，秦观走向墙角立着的吉他：“那么我就给他。”
　　“Leader……”邵离别开眼，皱起眉头。
　　“不要说了。”深吸一口气，秦观将吉他背到身上：“外人……通通给我闭嘴。”
　　
　　筋疲力尽，心无旁骛，只是想把一个属于未来的梦想，早些捧到那个人的面前罢了。
　　其实到现在也没有完全想通。如果他们两人从来没有认识过，是不是也就不会有当初的求而不得。
　　
　　那是他很早以前就犯了的一个错。在这世间，根本不会存在什么“如果”。
　　




Chapter27-28

　　27
　　
　　既没有值得称道的人气，又没有过得硬的后台……刚刚签约的新人，要说夭折恐怕也就是一瞬间的事情。
　　不曾间断地练习过整个下午，洛绎终于忍不住扬起脚，狠狠把立式麦克风踹倒在地。
　　
　　“还要这样子无所事事多久啊，那个天杀的墨镜男！”
　　
　　邵离筋疲力尽地坐在地上，咬着烟伸出一只手来，护住打火机喷出的火苗：“三年之后又三年，三年之后又三年……”
　　秦观抬起深黑的眼睛看了他一下：“少给我他妈的没事咒自己。”
　　“可是签约已经两个月了……”邵离摊开双手：“什么活动都不让接，就这么混吃等死？那点点签约金，还够我们活多久的？”
　　“最近签了很多新人，你又不是不知道。”Shin开口劝了一句，却明显也提不起什么干劲练习。干脆直接把自己放倒躺平。
　　
　　片刻的沉默，而后秦观把话题续了下去：“慢慢等吧，该来的时候总会来的。”
　　
　　“再这样下去，老子的生命就要被消磨光了……”邵离感慨着将烟雾吸入肺里：“30岁之前还想去北欧把一次妹呢，出不了头的话，我十年前就定好的人生计划该怎么办啊！”
　　“……= =。”洛绎扯了扯唇角评价：“原来世界上还真有比我性早 熟的男人……”
　　
　　其余三个人无语地默默凝视他。
　　
　　“今天晚上还是去天台吧，这地方练得我胸口发闷。”半晌，Shin躺在地上喃喃地回归正题：“一点原始激情都提不起来，小洛找到的演奏室又被退了……”
　　“我赞成。”邵离懒懒举起一只手。
　　“……没意见。”秦观顿了顿，把吉他从肩头卸下来。
　　
　　几道目光同时射向一边若有所思的洛绎。反倒把少年吓了一跳。
　　“干吗都看我？”好笑地回视过去，洛绎从沉思里回过神来：“都同意的话就去啊。”
　　
　　****
　　
　　所谓废弃的天台，其实承载着所有人“最初”的方向。
　　当初建立乐队时，他们就交叠着右手发过誓――哪怕再落寞，也依旧会坚持着走下去。
　　契约缔结的那一天洛绎还没有来到乐队里，时光倒流到最初，他们竟又一次站到这里，只为了寻找那久违的沸腾感。
　　
　　冬季干燥的冷风长长地吹过去，连绵不断，仿佛没有尽头。隐隐有小雪拂面，零碎且冰凉。
　　
　　新年伊始，人行天桥的灯光掺杂了缤纷的彩色，在暗夜里璀璨耀眼……相比之下这样的天台，实在是太过于隐蔽了。
　　难道，恐怕，说不定……
　　原先熠熠生光的梦想，总有一天也会在残酷的现实下熄灭凋零……直至完全隐去。
　　
　　“来这儿是……练习？”高高立起外衣的领子，洛绎眯起寒风中的双眼：“冷风这么大，可是会伤了嗓子的。”
　　秦观摇摇头，慢慢走到天台边缘：“无所谓练习不练习。”他修长优美的手指从铁丝网上滑下去：“只是这个地方，对我们来说都很重要……不然，简直都要忘记开始时的那种情绪了。”
　　洛绎忍不住转眼看去，身后高大青年的眼里里布满了沉迷和怀念。
　　
　　依次朝左挪动目光，却发觉不管是Shin还是邵离，脸上都呈现出同一种表情。
　　如此相似的表现，好像是道看不见的光，把他们牢牢栓在了一处。
　　冗长的、繁杂的、名为“羁绊”的什么东西……而他，从没有经历过乐队的这一段过往。
　　
　　不希望被排挤在外，但无论如何也体会不了。
　　少年心里升起股难以言喻的烦躁――每次都是这样，没人愿意解释，也没人愿意捎上他，总是被当做累赘，总是那个多余的……
　　不得不独自沉默下去的感觉多么难熬，进入秦观的乐队之后，他竟差点忘记了。
　　
　　“喂！”大喝一声打断身边人的念想，他一拳砸上冰冷的铁丝网。
　　不断颤动的铁丝网抖下细碎雪片，没有月光的夜色里，少年的脸容比什么样精致的形容词都来得更胜一筹。
　　众人诧异的目光投射过来，他终于察觉自己行为的孩子气，略显尴尬地笑了笑。
　　
　　“抱歉啊，风有点大，受凉了明天不好练习的……还是下去找个地方喝酒吧。”
　　
　　身后几个青年略微对视了一眼，迟疑片刻，终是点头答应了。
　　他们是队友，而他是当中的主唱，亦是作为中心一般存在的……乐队的灵魂。
　　“去你那个朋友那里？”Shin不经意似地问道。
　　“好啊。”秦观挑挑眉。瘦削却意外有力的肩线，在夜色里棱角分明。
　　
　　“不。”可他下意识就回绝了，对于自己不甚了解的另一个世界：“我带你们去个熟识的地方好了。”
　　几人又略感诧异地互相看了看，秦观方才点头应下来：“喔……好啊。去哪里都无所谓。”
　　
　　洛绎几乎是舒了一口气：“走吧。我带路。”
　　
　　不愿那三人共享自己从未了解的曾经，不愿他们独自有任何私人的空间，不愿被孤立，不愿被隔离……
　　其实是很奇怪的吧，那种莫名其妙的敌意和任性，还有未尝被命名的嫉妒心……这样的他看起来一定控制欲很强，不那么讨人喜欢。
　　
　　可是，他却怎样都没办法好好地忍耐下去。
　　不知不觉间，他们对于他，已然变为不可分割的一部分，重要到不知该怎样珍惜才好……让总是过度保护着自己的他，像个不懂事的孩子一样，无论做什么，都充斥了鲁莽而直观的稚气。
　　
　　28
　　
　　玫瑰在灌水的玻璃瓶里张扬异彩，少年伸手把它拿出来。
　　似乎无意识地在破坏一种完整的美好，那鲜嫩如花色的唇漫不经心含住它一片柔软的花瓣。
　　红与红掺杂在一起，多情而炫目，刹那演变为了不得的妖娆引诱。
　　
　　“喂喂喂，这么几杯就倒了太没用了……都起来再跟我拼几回合！”酒精的作用冲入头顶，他吐出刚刚咬下来的芬芳花瓣，放肆地拍桌子嚷嚷。
　　“明明是自己先不行了……还要这么拽。”邵离揉着太阳穴含糊地嘟囔：“真是个可怕的小鬼。”
　　“我看，你也快了吧。”Shin乜斜过眼睛注视着他：“已经上脸了喔。”
　　“没有的事，那是气温太高了好不好！随便去问问都知道，你大爷我可是海量……”
　　“外面零下两三度的低温，还真亏你说得出口……”
　　
　　两个人贫过来贫过去，静坐在一边的秦观忍不住拿外套站起身来。
　　“不管是什么原因，都差不多该散了。我送他回去先。”
　　邵离不可置否地摊摊手：“快领走，最好再套一个项圈，省得发酒疯到处乱咬人。”
　　秦观正用外套把少年包进怀里，闻言微微虚了虚眼睛：“你以为他是我圈养的宠物？”
　　“大差不差啦，”邵离不怀好意地笑了笑：“赶快走赶快走，引来城管就不好了。”
　　秦观也不辩驳，只用拇指把酒钱压在桌上。
　　
　　临走时，却想起了什么似的回头：“Shin，等等别忘了带邵离去打一针狂犬疫苗。”
　　仰头喝酒的青年噗地一声喷了：“……没问题Leader，包在我身上。”
　　“抬杠比不过你。恭送陛下。”邵离干脆摘下棒球帽来致意：“别回来了啊。”
　　
　　秦观拖着那不甚清醒的纤瘦身体，走到门外觉得太麻烦，干脆把少年连着腰身用力托起，直接悬空抱了起来。
　　洛绎租住的地方离酒吧很近，简单的单人公寓，条件却比他所居住的地方好上太多。
　　
　　也正常。反正，他一直认为洛绎是个有钱人家的大少爷。
　　
　　邵离说得其实没错，醉酒的洛绎和宠物的棘手程度不相上下。只不过宠物不会乱扭乱动到这个程度，也不会说些含糊不清引人恼火的话语。
　　“钥匙摆到哪里去了？”秦观上上下下摸着少年的口袋，连牛仔裤后方都翻遍了，依然没有找到。
　　“唔……在内 裤里。”少年说完，自己趴在门上哈哈大笑起来。
　　
　　……啧，真是恶劣。秦观唇角微微抽动。
　　
　　沿着窄细柔软的腰肢往下，可以看到细腻的一小块肌肤在低腰牛仔裤下若隐若现。
　　
　　这种时候盯着看太久显然不是一种遮掩，而是暧昧。何况对象是个自 慰时都要强力压抑着才不会想到的人。
　　秦观叹一口气准备去找管理员，突然迎上少年靡 丽的双眼，心里蓦然一个咯噔。
　　来不及作出任何恰当的反应，身体便被对方压到冰凉的门板上，比他矮了一个头的少年微笑着扬起秀丽脸容，两条灵活的手臂亦缠绕上他的脖颈。
　　
　　“……秦观？”少年茫然地望着他，嘴唇喃喃开合。
　　他拼力拉开距离，有点尴尬：“是啊。”
　　“秦观啊……”那双流光润泽的眼睛微微眯起来，霎时妖媚：“你知道你多讨人厌吗？”
　　
　　“……= =……”他还真不知道。
　　“说什么……只做哥们就好……根本不想碰我……”有些沮丧地用力咬着字，少年的声音渐渐低下去：“太狡猾了啊，连抱怨都不能抱怨……”
　　“……我？狡猾？”被他的话弄得摸不着头脑，秦观不禁略低下头。
　　
　　这一下距离就足够接近了。少年朦胧的猫眼里有光线黯下去，随后他眼前一花，被两片温暖柔软的唇瓣轻轻贴住了。
　　头脑里瞬间空白。
　　
　　先是轻轻地试探地吻，而后啃噬一般狠狠地强压下去，他还从没有试过被人强吻，下意识按住少年的腰肢稳住平衡。
　　舌尖勾缠而入的滋味销 魂 蚀 骨，灼热的气流仿佛一条挑了尖的小蛇，一路从喉咙窜到脚心去。
　　许多许多的热情压制了太久，猛然被那扶摇直上的酥麻感全部勾出。
　　轰地一声，周身燃烧殆尽。
　　
　　理智断绝的头脑里，警钟一遍遍鸣响，但是舍不得推开……舍不得停下来。
　　
　　脖子被少年的手臂用力缠住，狠狠按着贴向下方，把嘴唇都弄疼了。他呼吸凌乱地回吻过去，一转身，力度凶狠地反把对方压倒在门上。
　　“……”少年嘴唇艳丽，眉梢眼角全是挑衅的笑意：“你还是……很有反应嘛……”
　　“……”他重重喘息了一声。
　　诱人的长腿缓缓切入到他双 腿之间，洛绎醉眼朦胧，只是一直笑：“你知道，我等这一天多久了？”
　　秦观心底不为人知的地方，像被谁软软地一推。
　　
　　一下子，被遗忘在脑后的意识便清明起来：“小洛，你喝多了。”
　　
　　“……我还是能认得你的。”轻 佻地抓起他的衣领，洛绎由下而上地眯眼看着他：“你这个混蛋，要做就快做啊！”
　　过道里飞扬的尘埃，默然沉淀入温暖的灯光中。
　　
　　秦观稍微使了一点力，把七倒八歪的洛绎推开：“别闹了，钥匙给我。”
　　少年却腻在他身上，死死抱着不肯放：“不行，不满足我，你今天别想走……”
　　“小洛，我说过我只是――”
　　“去你妈的啦，明明硬成这样子还只是。只是屁啊只是，除非你不行……”
　　“不，你听我说完……”
　　
　　解释放在这个时候，显然没什么实际用处。因为少年形状美好的唇在中途顿了顿，竟然又擅自贴了过来。
　　仿佛要抓住这最后一丁点希望，豁出去了地狠狠吻住。
　　双手顺势而下，使出浑身解数，握住对方剑拔弩张的地方。哪怕把自己的尊严全部放下，也想要证明一种属于两个人的感情。
　　
　　“够了！”
　　秦观浑身一颤，再不能忍，皱眉把那纤细的身影用力挡到边上：“适可而止一点吧！还是你希望和我的其他床伴一样，没事随便见个面上个床，该散的时候不打招呼就这么散了？！”
　　
　　少年被他推得踉跄了几步，重重撞到身后的墙壁上。
　　
　　――“别饥渴到这个地步行不行？！”
　　
　　空气刹那间凝滞得让人呼吸都困难了。
　　
　　好似还没对这突如其来的粗暴有反应，洛绎睁大了秀丽的双眼，呆呆地朝秦观看过来。
　　酒醉的迷蒙里，很清晰可以判别的那一点悲哀……若隐若现。
　　
　　悲哀什么？真好笑，明明是他不够收敛，看见乐队成员都想拖去床上……醉了确实算不得什么正当的借口。
　　秦观没冤枉他，因为只有他自己清楚地知道，他并没有表现出来的那么神志不清。
　　就算真的神志不清了，秦观大概也还是讨厌他这种不干不净的作风――酒后露真性，他就是这样差劲的人。
　　
　　让别人反感了，抱歉的应该是他。但是为什么刚刚大发雷霆的男人却叹了一口气又走了过来，还一遍遍地低声对自己说着“对不起”……
　　“我刚刚态度太恶劣了。你还不怎么清醒……不该那样对你吼……对不起。”
　　
　　――对不起。
　　――对不起。
　　
　　对不起什么呢？
　　有什么值得对不起呢？
　　
　　根本也，没什么好对不起的。
　　房门钥匙就放在触手可及的牛奶箱里。他笑了笑，勉强转过身，伸手去够。
　　那箱子在眼前重叠成两个三个，怎么掏都没办法准确地握住那把钥匙。他斜斜倚在墙上，胡乱地摸索，毫无章法，还弄得指尖剧痛。
　　
　　最后还是靠着秦观才能进门。
　　男人温柔地按住他的肩，帮他拿过钥匙，然后轻而易举地把门打开。好像他所有拼命去努力都无法忽略的事情，对方简简单单就能解决。
　　
　　同样一种决堤的感情在午夜奔涌，可以让他失态，让他无能为力，却偏偏影响不了对方分毫。
　　突然觉得自己的下 贱和愚蠢――这种毫无意义的挫败感，早在几个月前，就应当终结了。
　　




Chapter29-30

　　29
　　
　　因为雪势太大，秦观不得不在洛绎的客厅里留宿一晚。
　　
　　没有心力去管男人到底在哪儿住……反正在进门之后，洛绎是倒头就睡。
　　连衣服都是秦观帮忙脱的。说实话，却根本不想被对方这么温柔地对待。
　　或者就回应他的感情，或者就干脆再过分一点。这样的话，他也有理由可以去怨、去恨……
　　而不会如此的手足无措、逃避现实。
　　
　　好吧，他承认自己在无理取闹。可是，那又如何？
　　秦观站在冷静的正确的立场上，难道就能代表他是个彻头彻尾的笑话？
　　他只不过太不够“成年人”罢了……
　　
　　就那样在一个寒冷的夜晚里，意识模糊地倾听窗外渐渐剧烈起来的暴风雪。
　　连自己睡着了还是没有睡着都没办法很清楚地分辨……他只是忽然很想要一个人静静地沉眠过去。仅此而已。
　　衍生这种想法的原因，从来都不是醉酒或头晕，而是那太没有勇气去面对的当下。
　　
　　****
　　
　　当清晨第一缕光线透过厚重窗帘的缝隙，少年清楚地听见男人走进卧室。
　　脚步连续地落在柔软地毯上，那么小心，那么轻……然后，他在心里数着，十一步。十一步的间隔之后，便感到有视线投放在自己紧闭的眼睑上。
　　
　　“小洛？”男人轻声地唤，暖而优美的指尖似不经意，滑过他裸 露的额头。
　　不想睁眼，不想醒来，甚至一丁点都……不想搭理。
　　
　　柔和的指尖淡淡在额上行走了一会，光线转亮。
　　是男人蓦然地、又缓缓地俯下了身来。
　　有一层迟疑的呼吸叠过嘴唇，甚至能感到对方薄唇凛冽的线条。那温热在唇角自然而然地亲近，虚幻的柔软触感像要把他的唇吸过去……
　　
　　猛然，又中途刹住了车。
　　就和以往的每一次一样，刹得恰到好处，界限分明。既不够留恋，也不给人一点念想。
　　
　　“……”依稀听见男人低低的叹气声，而后抽身离去。
　　
　　看样子，秦观是没有叫醒他的打算。要么也不会只这么轻轻带上门，便悄无声息地消失了。
　　
　　可这又算什么呢？
　　这种不清不楚的的关怀，就连亲吻都要犹疑，抚摸都是半调子的……也许是因为看清了自己的本性，所以彻底失望了吧。
　　
　　房内重归一片宁静，少年的脑海里隐隐浮现出几小时之前的那场冲突。
　　
　　――“别饥渴到这个地步行不行？！”
　　好像被谁狠狠扇了一巴掌。胸口都在嗡鸣。
　　
　　完全清醒之后反而更觉得难堪……没办法去面对，没办法当做什么都没发生过……
　　最起码，现在不行。
　　
　　30
　　
　　湛蓝晴空下纷飞的雪花，把建筑、树木和街道通通湮没成纯白。
　　
　　“呼……外面真是越下越大。”刚进练习室的邵离如释重负地吐出一口气，摘下落满雪的棒球帽来，环顾一圈：“唔？小洛出什么事了，怎么还没到？”
　　秦观淡淡地回道：“宿醉。”
　　“我记得昨天那个谁谁谁有送他回家喔……”邵离不怀好意地凑到那事不关己的青年身边：“恐怕不是宿醉是‘伤筋劳骨’了吧。”
　　
　　秦观坐在地上试练着才写好的曲子，闻言手指微动，弹错了一个音。
　　
　　“这么心虚干吗，说中了？”邵离意味深长地挑起眉：“就知道Leader你忍不住会禽 兽……”
　　
　　“喂……我说你啊。”
　　
　　顿了顿放下吉他去掏烟，秦观修长的两条腿交叠在一起，面容呈现出一动不动的淡漠来：“别总是这么试图挑战我的忍耐力。再让我听到一次这种玩笑，就算是朋友我也照扁不误，OK？”
　　“什……”察觉气氛不对，邵离愣了愣：“你不会是……真的生气了？”
　　秦观眼也不抬：“你说呢。”
　　“啊靠……我到底说了什么啊，明明以前都不会当真的……”
　　
　　青年终于转过头来，略扫了扫他俊秀的脸容：“但今天我会。”
　　
　　――今天我会。
　　
　　……好可怕。
　　邵离一脸惊讶地转头，看向角落里沉默的Shin。
　　托着贝司的青年无奈地做了个“打住”的手势。
　　
　　再笨也看得出这个手势的意思是“有可能的话现在不要惹Leader”。
　　邵离顿觉没趣地站起身，走到架子鼓后面：“不说了，打鼓打鼓。”
　　“等等。”一直靠墙而坐的男人却也跟着他站起身来：“今天拿到了，下周的时间表。”
　　
　　白色的纸片轻飘飘落到脚下，拿着鼓槌的青年忍不住皱眉“嘁”了一声。
　　“……反正又是一片空白没有任何事可以干――”
　　“捡起来看看。”并不在意他的反应，秦观低头点燃香烟。
　　
　　邵离心中蹊跷感顿生，弯腰刚准备捡，一只白皙的手却抢先一步，先把A4大的纸张夺入手心。
　　“……”下意识抬起眼来，他吓了一跳：“小洛？！”
　　“干吗？”少年懒懒地笑了一笑，展开手中的时间表垂眼看去。
　　“你不是在宿醉在家休息吗？”
　　
　　不远处的秦观微微敛住注意力，凝神听着。
　　
　　“你以为我是睡美人，还他妈的玩长眠不醒那一套？= =”少年漫不经心地回了一句：“昨天我是喝得太多了没错，但闹钟还是有点用处的好不好。”
　　
　　秦观不引人注目地松了一口气。清早就开始阴郁的心情，莫名轻快开去……好像一个心神不宁地等待神罚的犯罪者，终于得知上帝还是肯宽恕自己的。
　　
　　洛绎倒并没有注意到他的失常，只把漂亮的眼睛放在表格上，过了片刻，倏忽睁大：“啊啊啊我靠！！”
　　
　　“……哎？”邵离不解地凑过去看。
　　“Secret week？！”把那张纸翻过来掉过去研究了很多遍，少年整个傻掉了地抬头：“莫非要给这个八卦节目做现场配音？但我记得他们这一期的主题……”
　　“怎么？”邵离眨眨眼：“有活干不是很好？”
　　
　　秦观缓缓吐出一口烟，接话道：“没错。这期的主题嘉宾是Beloved。”
　　“……”洛绎愣了愣，拿着时间表定在原地。
　　“虽然不大，毕竟也是个机会。多露露脸总没坏处。”秦观伸了个懒腰，俯身拿起吉他来：“只是在气氛到了的时候简单弹一串音符，最后收尾时候唱一首歌而已……不存在什么弄砸的可能性。”
　　“超正！”邵离一把将鼓槌扔在身后：“老子已经开始沸腾了！”
　　“先别兴奋。”Shin在另一角淡淡提醒：“我们队可有四个人。”
　　
　　他尖尖的下颌指向邵离身边的洛绎。
　　瞠目结舌的少年还没有反应过来，在大家安静的注视下，自我确认般地侧过脸。
　　“Beloved？”顿了顿，他似完全不敢相信，又问了一遍：“Beloved？？”
　　
　　“所以……主要还是看小洛你的意思了。”随意拨着弦，秦观轻声道：“休息室大概不会隔很远，面对面的接触也一定有……公司是想让我们先见识见识世面吧。”
　　“……”洛绎面色阴晴不定地重新看起手上的表格。
　　“你要是觉得还没有准备好……或者心里承受不来，放这个机会给别人也不是不可以。”秦观拿下唇间的香烟，弹一弹灰：“没那么重要的，我们可以等。”
　　“……我……”少年依然咬紧牙关看着那张纸，眼中有火焰一闪而逝。
　　
　　他知道，这看似微不足道的一次机会，却对乐队、对自己都很重要。如果能通过正统渠道让外界慢慢地关注他们，说不定公司也会开始考虑栽培。
　　虽不能说成为职业音乐人的成败在此一举，至少，有人认识了他们。
　　
　　处在现在的阶段，任何一次卑微的机会都不能放过，多展示一点都是好的。但是……为什么偏偏第一次接到活，就要应付那群夺走他梦想的败类……
　　
　　一片凝滞的沉默挥之不去。还是秦观先开口打破。
　　“我知道对你来说很困难。要么，我再想想办法好了。”
　　“Leader！”耳畔立即传来邵离惊讶的呼唤。
　　
　　可是……怎么可以连累他们？亏心的那个、害怕的那个、不甘的那个……明明都只有他一个人而已……
　　受煎熬的话，也应当只有他一个！
　　
　　手中纸片的边缘都被捏到皱折，少年慢慢抬起秀丽的眼，将其余三个队友渐次打量过去。
　　
　　“……我去。”最后，他终是云淡风清地说了一句：“为什么不去？我怕他们什么？”
　　“小洛……”秦观出神地唤了他的名字，烟快要烧尽都没有察觉。
　　他勾起唇不在乎地浅笑：“两年了，该忘的也早就忘了。是你说的，人要向前看嘛。”
　　
　　秦观沉默地笑了笑，却一直没挪开在他身上的目光。
　　若有所思间被烟灰烫了手，青年惨叫一声甩掉烟头：“啊好烫！”
　　“白痴。”洛绎忍不住弯腰，哈哈大笑。
　　
　　秦观抬起明亮的眼，肃然直视他。
　　“说真的，你没在勉强？”
　　“还要我再说多少次？”反问了一遍，少年丝毫不避讳他的眼光，逐字句地重申：“我说……我・要・去。”
　　
　　那一刻，秦观确信自己透过那双漆黑明澈的眼睛，看到了属于洛绎的……不容置疑的决心。
　　
　　




Chapter31-32

　　31
　　
　　有些人，有些事，不是一味地逃避就能迎来顺利。
　　选择退出Beloved，加入另一个刚刚起步的乐队，无意识地关注杂志上摇滚乐团的信息，并在各类荧屏上看着离他早已很遥远的 “他们”……
　　直到非面对不可的这一天。
　　
　　某期收视率极高的八卦节目现场，他终将和他们重逢。大约这就是所谓的“命运”。
　　
　　无法改变命运，就不如许愿好了。像从未得知这么多黑暗的现实那样虔诚地许愿，像儿时般天真懵懂地等待流星，等到天亮……
　　如果人生在能掉头的时候就可以倒流回从前，那该是件多么幸福的事情。
　　
　　“喂，你要的拿铁。”从头顶落下来的纸杯带着热度，戏谑似的碰了碰洛绎的脸颊。
　　他如梦方醒地仰头，秦观明亮的容颜登时出现在视野里：“不是睡着了吧？”
　　
　　笑了笑接过来，少年摇摇头：“没，稍微有点紧张。”
　　“紧张什么？因为明天要见Beloved？”
　　
　　洛绎随手将纸杯放到长椅上：“这不是当然？！明知故问。”
　　“所以在等着流星许愿？”青年勾唇坐到他身边。
　　“哈？”他愣了一愣。
　　“‘希望明天不要表现得太差’……之类的。”秦观眨了眨单边的眼睛补充。
　　
　　洛绎不禁哑然失笑，过了片刻，才态度不屑地答道：“谁会啊，又不是5岁小孩子……白痴一样。”
　　“大半夜的陪你坐在公园里，还要被你骂……”青年双臂搭到长椅椅背上，仰起头来抱怨：“早知道就多穿一点出来了，真冷哪。”
　　“是你自己要跟着我来的吧？”少年整个呈= =+状回头看去：“到时候冷死在公园里，可别把责任推到我身上。”
　　秦观立即大呼不满：“你还有没有良心啊说这种话……亏我担心你到这个地步……”
　　“你担心什么？我会被人劫财还是劫色？”少年不耐地亦仰起头，口中呼出的白气将头顶星空染成朦胧的旧银色：“要相信现在国内治安还是不错的，当年我带着那么一大笔遗产从我们那小地方逃出来，都没有……”
　　
　　他却一直停顿在“有”字上说不下去。
　　四周忽然陷入一片难解的静寂。星光坠落，秦观的视线蓦然惊愕，而后扫过来，久久地停落到他秀丽的侧脸上。
　　已经能意识到了――有什么私密的事情，不可挽回地说漏了嘴。
　　洛绎眼神微微晃动，紧紧抿起唇。
　　
　　唇角上翘的弧度被寒风冻僵，少年用不自然的轻咳声掩饰过去：“还不赶紧喝咖啡，过一会就要冷了。”
　　
　　秦观收回目光，低头看着手中的纸杯。
　　
　　“……你说的‘遗产’，是什么意思？”半晌，他轻声发问。
　　“还能有什么意思。”少年的表情隐入树丛的暗影里，声音谈不上轻快，却也绝对不能说沉重：“很早就过世了……我老爸老妈。”
　　“……”秦观盯着纸杯上的标签一直发呆。
　　“对不起。没有想要刻意跟你们隐瞒。”沉默了一会，反倒是洛绎先行道歉：“只是没什么说的必要罢了。”
　　
　　仍有零碎的雪片偶然飘落，少年伸手去接，静静看着它融化在掌心里。
　　
　　在他过来这个城市之前，其实是没有看过下雪的。
　　他出生的地方是临水朝南的一座小城，春秋雨水潺潺，夏季在繁茂的树荫间燥热。每个人都拿着不错的收入，过着平和安稳的生活。
　　结果，又有什么用处？父母再怎么疼他护他，希望他成长为一个天使，他也还是堕入了都市的纸醉金迷。
　　
　　自逃到这个霓虹斑斓的世界里，短短几年的工夫就改变成这样。唯一不变的是头顶的夜空，明澈而安静，缓缓流动着深沉的墨蓝。
　　突然就想了起来，原来在很久之前，他的母亲也很喜欢星星。
　　
　　“怎么……不早告诉我？”纷飞的思绪被身边的人一言打断：“我一直以为你是――”
　　他转头看向秦观，不甚在意地淡淡一笑：“无所谓。反正我被人误解的也够多了。”
　　青年脸上的神情渐渐有些复杂：“你若是早些跟我解释，我那天绝不会对你说那么过分的话……”
　　“什么话？”洛绎愣了一愣，随后想起来某个导致他中暑的夏夜。
　　
　　“啊，那个啊。不要紧，本来就是我不对嘛。”又笑了一笑，他举起杯子喝了口咖啡：“你会认为我很喜欢玩，没吃过什么苦……也情有可原。”
　　“我……”简直不知要说什么好，青年习惯性地伸手去摸那柔软的金发，又硬生生刹在当中：“对不起，真的对不起。”
　　“道什么歉？”少年反应过激地回过头：“把你的同情心收好，我不需要别人可怜。”
　　秦观微微一愣：“呃，我不是……”
　　“好啦好啦，罗嗦个什么劲，都说了是我自找。”
　　
　　这真是史上最差劲的安慰方式……秦观苦笑着想。
　　他之前说过的话、做过的事，有多少是在无意识的自以为是中伤害到了眼前的少年？
　　计算不清楚，这是一道无解的方程。
　　
　　天边有一滴银色的晶亮泪珠般匆匆流逝，青年反应极快地扔下杯子起身，飞速阖上眼帘。
　　“……你干嘛？”洛绎显然不解其意。
　　没有回答，秦观就那样沉默着站立前方。过了许久，方才重新落座。
　　
　　“许・愿。”斜挑起唇角笑了一下，青年俊逸的脸容顿时显得有点可恶：“你不是很信这个嘛。”
　　“哈？”洛绎睁大猫一样的眼睛：“谁告诉过你我信这个了？自作主张也要有个限度……”
　　“不信的话，干吗坐在这里呆呆地看天空，是等什么呢？”秦观伸手揪过少年白皙的脸颊，拼命往两边扯去：“真是个好逞强的小鬼。”
　　“不要总小鬼小鬼的叫老子！”
　　“未成年人在我眼里都是小鬼――”懒洋洋拖长了声音，秦观松开手：“你知道我许了什么愿？”
　　“我管你。”洛绎揉着通红的双颊没什么好气。
　　
　　“我说……”秦观却没听到似的，微笑着望向头顶的星空：“希望你20岁生日的那一天，可以把乐队的第一张销量破百万的专辑……当做礼物送给你。”
　　
　　冷风在心中穿堂而过，洛绎漂亮的瞳孔微微朝外一散，慢慢转眼看住了那眼含笑意的青年。
　　
　　临近18岁的那年冬季，曾收到过属于一颗流星的承诺。
　　灵魂在骨血下被深深地触动。瞬间他竟然发现，自己已戒不掉对某个人的依赖。仿佛离开那个人，代表彻底的万劫不复。
　　真糟糕，本来……还觉得有侥幸可以让这感情渐渐淡去的。
　　
　　“白痴。”突然笑出声来，少年不自在地把头扭向旁边。
　　可不管怎样努力，眼眶却还是红了：“亏你是个成年人了……许愿这种东西，怎么可能信啊。”
　　
　　后来的后来，当已有成千上万的歌迷送给他精心挑选的礼物，当等待他拆开的包装多到可以堆满整个偌大的休息室……他所想念的，却一直是那个深冬的寒冷夜晚。
　　
　　他发誓那是上帝赠予给他最好的礼物：与百万销量无关，与大红大紫无关，而是单纯的“秦观”二字。
　　――就是他。只是他。唯有他。
　　
　　32
　　
　　无非是这样一种八卦访谈节目――介于低俗和娱乐之间，掺杂上一些无聊的游戏，只为最大限度地把艺人“凡间化”。哪怕Beloved一般低调神秘的乐队，也无法妄想永远只靠歌曲笼络住歌迷的心。
　　
　　想要一直在这个残酷的圈子里红下去，就需要透支额外的隐私和代价。
　　
　　VIP休息区的大门打开一条缝隙，变装后的明星们便在经纪人的护送下匆匆低头走入。没有人有心思注意身边的任何动静，哪怕那个金发的少年就站在对面的普通休息室门口。
　　他们曾经一起为梦想打拼过。现在却因隔着条走廊，天差地别。
　　
　　光线不算明亮，导致最后一人与洛绎擦肩而过，才终是察觉有什么不对地停了一下，缓缓回过头。
　　
　　少年的金发在昏暗里极具色彩的质感，随意靠着墙，正垂首飞快地接发短信。
　　手机的光在他精致脸容上明明灭灭，依稀看得出往昔熟悉的嚣张。
　　
　　那人看得微微失神，伸手摘下墨镜。
　　立刻一张荧屏上常常出现的脸显现出来。
　　就算惊讶，他英气逼人的眼睛里也一如既往浸透了风雪的寒意。他在所有的摄像机下都总是这样冷漠傲然，波澜不惊。
　　
　　“……洛绎？”连声音都是沉着的，长长大衣上沾满了化雪的痕迹，衬得他整个人都修长俊逸。
　　
　　这下才叫躲不开。
　　少年不动声色地抬起眼，定定看住他。
　　
　　果然明星和普通人的气质，还是有太多不同。近距离地看着曾经的同伴，竟会觉得如此陌生。
　　
　　“你怎么……会在这里？”不甚确定地又问一句，年轻男人皱眉朝前走了一步。
　　“工作。”洛绎懒散倚着墙壁，淡淡回应：“和你们一样。”
　　不好说男人是不是一瞬间松了口气，因为他的表情幅度并不大，看起来便漠然依旧：“你又开始唱歌了？”
　　“怎么？害怕？”嘲讽似的勾起唇，少年犀利地直视过去：“放心好了，我不会拿以前的事压对手下位……哪怕我们在同一个圈子里。”
　　“……嗯？”男人显没想到这一步，闻言忍不住微微一愣。
　　洛绎立刻浅笑着补充：“你们那时候做的混账事，如果现在抖出来，一定是了不得的爆炸性新闻吧。”
　　
　　男人眉间平缓下来，登时有点不自然：“其实……”话音未落，后方便传来一声极端激动的惊呼――“啊，是安易辰！”
　　“……”针锋相对的两个人不禁默默回过头去。
　　
　　邵离那不太正经的惊讶脸容刹那映入眼帘。
　　
　　“哇……本人比电视上正多了唉，就算变装都这么有型……”啧啧惊叹着挤到洛绎面前，邵离干脆凑过去打量起来：“喂喂，Beloved里面我最哈的就是你了。”
　　男人眉宇间显然有筋脉一跳，沉默地清了清嗓子：“这样……多谢。”
　　“啊对了，我一直想问你的发色都是在哪里做的，真的超赞……”越说离得越近，就差没拿鼻子把人家从头嗅到脚：“你们今天有现场表演吗？”
　　“= =……”洛绎一只手就把邵离提着领子整个牵回来：“你造型做好了没有啊，往外跑比谁都积极。”
　　“还没轮到本大爷啊，有什么办法……”男人伸手扶正了棒球帽。
　　“不要逼我对你竖中指，好好进去等着！”
　　“哇，小洛你严格起来的样子很SEXY喔。可惜没穿水手服，味道差了点……”
　　“信不信我现在就扒光你的衣服吊在门口示众？”少年微微眯起猫眼。
　　“我错了我错了我错了……”青年笑着一个劲摆手，突然想到什么地一下转过头：“啊，安易辰人呢？”
　　
　　VIP休息室的大门早已紧紧闭合，方才站在走廊里的高大男人，已不知何时踪影全无。
　　“靠，超可惜～”邵离没趣地推门回去：“本来还想要个签名回去卖钱来着。”
　　
　　再见面的场景设想过很多次，却没有一次是像今天般平静……不真实到像在做梦。
　　也许是昨天等待流星的效果，他的表现令自己很是满意――丝毫没有紧张感，亦不存在想象中的愤怒。
　　
　　“小洛你不进去吗？”邵离从门缝里露出个脑袋来。
　　“不了，我在外面抽支烟。”
　　
　　大门砰地合上，隔绝了视野中最后一线光明。
　　少年沉默地望向对面紧闭的门板，方才同邵离玩笑的柔软神情，一点一点慢慢消失。
　　物是人非，每个人都在成长。他们也是，他也是。
　　所有的一切都起了天翻地覆的变化，大约已与最初定下的轨迹……背道而驰。
　　




Chapter33-34

　　33
　　
　　――《你》。
　　
　　Beloved新专辑里唯一一首节奏较为舒缓，又以爱情为主打的歌曲。
　　不得不说在摇滚乐总是被定义成“激烈”的今天，这样一种旋律飘扬在冬季的雪天里，很容易就让人无法忘怀。
　　
　　“原以为不会被特别关注到的《你》，受欢迎程度竟一度超越了主打歌曲《谜》，有没有觉得公司的力捧焦点实际上放错了位置？”一向以问题尖锐著称的主持人，笑眯眯地在镁光灯下抛出重量级炸弹。
　　“啊？有吗？我倒觉得还好。”与队员们对视了一眼，主唱果然接过话头先行解释：“本来专辑的主题就是《谜》这首歌嘛，不捧反而奇怪……至于《你》这么受欢迎，归根结底是本大爷太有才了，写的曲子好听吧（笑）。”
　　
　　如此嚣张的说辞让观众席一片哗然，男人耸了耸肩，微微勾起唇角道：“不用惊讶，大家也知道我有法国血统，是DNA导致说话太直白……如果有人需要，不管是道歉还是表白，我都可以现场做哟。”
　　底下安静了两三秒钟，立刻轻松地哄笑起来。
　　
　　“……这家伙不一般嘛。”隐在摄像机死角处的邵离轻声惊讶：“一下子就把话题转开了。”
　　Shin扫了他一眼：“等你以后红了，这些都是要学的。”
　　
　　就连休息室都有清楚的界限划分，是从那一次开始，他们深深意识到“当红偶像”和“签约歌手”的巨大区别。
　　无休止的运作和努力，简陋的后台结构，不够精致细心的化妆和造型……
　　就连难得接到节目，身影都无法在摄像头下出现……
　　以梦想为终点开始算起，他们要走的路，大概还有很长很长。
　　
　　****
　　
　　节目录制结束时，公司派遣的专车已在门口静静等候了许久。
　　
　　“现在是晚上十点钟。”低头看一眼腕上手表，负责开车的男人伸手拉了油门：“赶最后一班地铁刚刚好，我把你们送去最近的地铁站好了。”
　　“什么啊这种大冷天里……直接送回家又怎么样啊。”懒懒靠在后座上抱怨着，洛绎轻打一个哈欠：“经纪人都自己开车走了……真是没见过这么不负责任的。”
　　“想要最好的待遇？红起来再说吧。”男人从倒车镜里鄙夷地斜睨片刻，随口说道：“以你们现在的级别，公司给的提拔已经算够多了。”
　　断没想到男人竟说出这么一番火药味十足的话来，洛绎愣了一愣坐起身来：“你……”
　　
　　夜路不好走，天气又偏偏雪风呼啸。男人在如此偏僻的地方等一个并不出彩的乐团许久，脾气便大了起来：“还没红起来就要求这要求那的，没点手段也想要爬上去？别以为上个临时节目自己就是腕儿了……”
　　话没说完，他蓦地感到手腕一紧。
　　金属表带被外界施加的力度压制到皮肤上，竟像割裂般恶狠狠地剧痛。他一愣回眼，身边的青年正不动声色地压抑着怒气，逼对性地抓住了他的手腕。
　　
　　吱――整个面包车顺着湿滑路面旋转到一边。
　　
　　男人大惊失色地急打方向盘，同时大力踩下刹车，险险控制住局势。
　　那面容俊逸的青年又紧了紧手掌，力道之大简直要让他痛呼出声。
　　
　　“开门。”沉默了一秒，那青年淡淡地道。
　　男人疼出一身冷汗，不敢多作反驳，按下按键将门锁打开。
　　
　　青年视线冷漠地直视了他片刻，方才一用力摔开他的手腕，拿上吉他开门。
　　后排几个因陡生变故愣怔的人也旋即反应过来，纷纷拿了东西下车。
　　
　　“滚。”简明扼要地说完，秦观反手甩上车门。
　　
　　洛绎最后一个从车里走下来，表情还有些微的出神，柔软炫丽的金色头发，在夜色里光晕润泽。
　　面包车逃命般地飞速开走，几个人站在公路边上，气氛颇有些尴尬的凝滞。
　　“我和邵离再走两步就到地铁站了。”Shin开口打破沉寂，不经意看了一眼洛绎：“Leader你打个车顺便送送小洛，你家住的还挺远吧。”
　　邵离大呼不满：“四个人一起打车回去好了啊干吗要我和你走到地铁站去啊，是美女的话我还考虑一下，和你走过去真一点也不浪漫……”
　　Shin直接卡住他的脖子把他朝反方向拖去：“给你三秒钟时间闭嘴，不然直接打电话叫殡仪馆来收尸。”
　　“喂，你这人简直太可怕了……”邵离抗议的声音在雪夜中渐行渐远。
　　
　　少年站在原地，一直没有说话。
　　单薄的身影被夜色映照得很纤细，他玉琢般的侧脸也像终年不化的白雪一般，波澜不惊。
　　秦观调整了一下背后的吉他，突然不知开口讲什么好，顿了许久，才想起来轻声提议：“回去吗。”
　　
　　眼前有条望不见尽头的漆黑路面，深深延伸到远处，和城市的海岸线一样漫长。
　　如梦方醒地回过头来，洛绎恍惚而勉强地笑了：“好啊，叫车吧。”
　　
　　寂静的沿海公路，冻结的梦想和时间，连一辆从他们身边经过的TAXI……都找寻不到。
　　就好像在那么寒冷的冬夜里，一整颗无望无为、无法被温暖的心。
　　
　　34
　　
　　好不容易打上车回到市内，楼道里的灯光已早早亮起来……温柔而感伤的黄色，铺满了一地。
　　
　　“最后到底发生了什么？”跟着少年走进楼道里，秦观终于忍不住问出口。
　　洛绎的脚步似遇到什么挫败般原地一顿，随后满不在乎地敷衍道：“什～么也没有。”
　　“撒谎，Shin一定是听到了什么才会自己回避，让我陪你回来……”
　　“他也可以是看上邵离了所以想把那家伙拖走了奸 杀嘛。”
　　“……=_=你确定他真的能硬起来吗？”
　　
　　少年哈地笑了一声：“我只是打个比方。”
　　他懒洋洋地靠在墙上开锁，防盗门发出吱呀一声响动，旋即被推开。
　　
　　“喂。”眼看对方要走进去，秦观慌不择路地一手挡住：“等等，好歹把话说完啊。”
　　洛绎把灯打开，随后回过头，挑起漂亮的眉毛：“还有什么话？”
　　“刚刚的事情……”
　　少年莫名其妙地摊手：“我都说了什么也没有啊。”
　　秦观眉头不经意地一皱：“连我也要瞒着？”
　　
　　“……”洛绎抿紧嘴唇不再说话，好一会，才淡淡地挪开目光：“就是我临下车之前，那败类告诉我‘如果不是被老板上过，怎么会给你们这种乐队出头之日’，仅此而已。”
　　“……”
　　“你看，其实……也确实没什么的。”
　　
　　秦观的脸色阴沉下来，手上劲力加大，直接拉开防盗门，强行闯进房里。
　　砰，房门在身后合上。青年沉静的脸容在背光里显得异常专注：“他还说了别的吗？”
　　洛绎自嘲地一笑，秀丽到极致的五官，刺人眼晕：“我就下来了呗。他再说什么我也听不见了。”
　　
　　“……对不起。”沉默了片刻，竟是秦观先开口。
　　他不知还能怎样去安慰，这样笨拙让他自己都厌烦，但所能想到的也只有道歉而已。
　　“又来了。”少年果然露出了厌烦的神情：“和你没关系的好不好，不要一有什么事就来这套。是我自己总让人误解。”
　　秦观的眼神微微一颤，猛地抬起头来直视住他：“不，你不是……”
　　“不用给我说好话了，我自己怎么样自己最清楚。”淡淡吐出一口气，少年别开脸：“玩玩就好，反正是个天生放 荡的货色……不管谁看到我，都会是这样的定位。”
　　“……”
　　
　　柔和的灯光给他的发梢勾出一道白金般温暖的边，说着自己怎样不好的他，看起来自暴自弃，且根本不会相信任何人的安慰。
　　至于“你不是这样的人”、又或者“振作起来吧”这样的话，根本在这种当口无法说出。
　　就算说出来，大约也会被当做虚情假意。因为……
　　
　　“包括你一开始，不也是这么看我的吗。”少年微微笑着看过来，竟像是很习惯了。
　　秦观一下子愣在原地无话可说。
　　
　　洛绎的笑意消失，若有所思地望向别的方向：“‘那个叫洛绎的家伙看见哪个就对哪个有意思，谁都不想放过’之类的……”
　　“……”不知道怎样辩解，不知道怎样否决……一开始的时候，确实曾经自作主张地如此想过。
　　
　　少年却不在意地自顾自说下去：“算了，早不是什么干净的人了，你们说的也都对……”
　　“……”不是这样的，根本不想再听下去……
　　
　　“所以，以后乐队要真有用得着我的地方，我去陪陪那个什么老板，大概也没关系吧。”
　　“……”不可能……不可能……不可能！
　　
　　心里激动地重复叫嚣了不下十次，可是……却怎么才能让他住口？怎么才能证明他并不是？
　　
　　愈加失控的自卑感让少年停不下愈加中伤自己的行为，顿了一顿，他竟又一次勾出抹恶毒的笑颜来。
　　“你也很赞同的是不是？我就知道，就算我这种人，也会在这方面有点用处的，对……”
　　
　　没给他机会说完最后一个字，秦观蓦地低下头来，堵住那张不断开合的淡色嘴唇。
　　
　　重合在一起的柔软双唇，在撞击一般大力下磕到坚硬齿关上。洛绎在突如其来的亲吻里，不可置信地睁大了眼睛。
　　一定是错觉……是哪里弄错了……这是根本不可能发生的事情，他明明被所有人瞧不起……
　　
　　莽撞粗鲁的吮 吻辗转交叠，渐渐变得细致温柔，舌尖小心翼翼勾缠进口腔，循序渐进地深入，包含住隐隐作痛的嘴唇，变换着角度地深吻。
　　心头不受控制地锐痛，少年使劲睁大的双眼在一瞬间，便酸涩地有了泪意。
　　
　　他想告诉秦观，其实……根本用不着用这样的方式安慰他的。
　　
　　是他的器量太小了，是他还不够成熟。
　　完全不必要为了他的这一点点自卑，就赔上自己的底线。
　　




Chapter35-36

　　35
　　
　　也许说出来和他的性格不太相符，但是他真的一直都在憧憬，那种名为“安定”的生活。
　　爱上某个特定的人；依赖某种特定的气息；期冀某个时间段特定的拥抱；然后上午九点之前，一起吃一份简单的早餐……
　　听起来一点都不过分的要求。
　　
　　可是，这对于普通人来说唾手可得的全部，却在以他为主角的人生里，变得那么难以实现。
　　他甚至不知道自己和所谓“普通人”的区别，究竟在哪里。
　　
　　嘴唇所感受到的吮 吻好似潜水的过程――断绝了氧气，耳畔声息全无，只剩下不断的沉溺，和逐渐加深的窒息感……
　　
　　少年略微迟疑地缓缓抬起手，回抱住秦观近在咫尺的肩膀。
　　如果是个梦境的话，也宁可选择不要醒来。
　　破釜沉舟也好，孤注一掷也好……他不想放开。反正，也早就已经无路可退。
　　
　　绵密而热烈的亲吻因为他反手的拥抱停顿住，年轻男人从他唇上离开，在逆光的阴影里专心致志地直视过来。
　　压抑的情动像一抹微光，跳跃在那双深黑的眼睛里，根本遮掩不了。
　　洛绎心头一个咯噔，某个大胆的想法，无法控制地闪入脑海。
　　
　　也许……说不定……可能……
　　秦观并不认为他扮演着那种讨厌的、放荡的角色……
　　毕竟只是猜测而已。他也不敢再一次去承受那被推开的难堪。
　　
　　“别……不要推开……”忍不住小声央求，少年勾下男人的脖子，主动贴上柔软的腰肢：“我有哪里做的不好，你告诉我，我以后……还可以改……”
　　只要别推开他，只要别把他最后的勇气和自尊也通通摧毁……
　　已经没办法了。没办法抵住第二次通透心扉的寒意。
　　
　　“只这一次，一次就好……担心对乐队不利的话，我也会更注意一些……”手足无措地喃喃道，洛绎漂亮的眼里闪过丝茫然：“没什么好隐瞒的，我不想你把我当朋友，你以前明明……就对我很感兴趣……”
　　
　　高大的青年心里蓦然酸涩，反手紧紧地搂住眼前的人。
　　“一寂寞就总想用这种方式补偿自己吗……你还真是一点都没变啊。”
　　
　　不想要别人，只有你而已。
　　但是这种话怎么可能说得出口？
　　洛绎的胸口骤然紧缩，佯笑着慢慢抬头：“所以安慰也好、同情也好……既然你在我身边，就给老子负起责任来。”
　　就当他卑鄙好了，他趁人之危，他趁火打劫……他抢在别人难以拒绝的尴尬时机中，无理又无耻地要求慰藉……
　　
　　青年低垂的眼神微微黯了一黯。
　　“……不愿意？”他吊起的唇角化作一缕苦笑――确实，这种从之前就不该抱有任何妄想的事情，太过冒险了。
　　
　　秦观却不语一言地再次低下头，以行动回答了他。
　　某种难以宣泄的感情融化在唇齿之间，纷沓而至的热意渐渐自脊椎升起，通贯到双腿之间，让脚尖都绷紧……
　　有一些东西，是无论如何也不能再忍下去了。
　　
　　洛绎闭上双眸，配合着那略带强迫性质的亲吻。迎面而来的冲击力太猛烈，连后背都重重撞到冰凉的墙壁上。
　　几乎忘记了“技巧”是什么，只记得慌不择路地去“索 取”……温热的肌 肤相贴，唇与唇急切地纠缠，从本能里衍生出迫不及待的激烈。
　　
　　停不下来……亦什么都不想去想……
　　哪怕会摧毁乐队的平衡，哪怕只有这一次短暂的放纵，也就从骨子里感到很满足了。
　　
　　36
　　
　　空气里交杂着浅浅的低喘声，掩饰不住的情 色氛围氤氲为雾气，浓郁到快要化不开。
　　如同一只快要溺水还在竭力挣扎的猫，他一声一声地喘 息着，使尽浑身解数，张开双腿去承受。
　　金发黏在汗湿额头上，更衬得迷离的瞳孔妖艳如丝。微张的嘴唇好似从来没有合拢过，用不着妆点，就是诱 惑到极致的邀请。
　　
　　还不够……还不够……还不够……
　　
　　上方摆动着腰肢的青年把所有光线都遮了个一干二净，五官湮没在阴影深处，莫名地让人想到性 感绝伦四个字。
　　少年用腿缠绕住对方的腰间，微微使力便把男人勾得更倾向自己。
　　“……还不够……”
　　自然便说出了口来，而后不出所料地感到身后更重更深的冲击。
　　
　　然而却笑了，不含杂质的、纯粹地笑了――因为那让他疼痛但无比甜美的刺激，因为身体和身体融合的充实感觉……
　　他接纳的人不是别人，而是秦观。他们……终归是一体的。
　　与命中注定无关，亦不是心与心的连接，仅仅是最直接、最明白的――沸腾的情 欲。
　　却已经觉得别无所憾。
　　
　　多么悲哀，只能通过这样的方式……
　　
　　可是，我奢望的东西是。
　　我奢望的是……
　　手指不由自主地插入青年服贴的发间，他蹙起眉，从鼻腔发出声粘腻的呻 吟。
　　
　　“我们……不能在一起吗。”情热把头脑都烧灼得浑浊不清，他低低地问出声，脚尖因为强势的进入一下下地绷直……勾起。
　　依稀感到那个律 动中的男人微微顿了一顿。
　　
　　超越所有的这一切，又低于所有的这一切。他的奢望比沿海那条公路还要长，却比最普通的人心还要小。
　　不能吗。
　　
　　“……什么？”台灯灯光下，他看到秦观抬起的脸。
　　讶异混杂着情 事中的混乱，更多却是迷惑的情绪。
　　
　　看来，是问了个蠢问题。
　　少年轻轻闭上眼，手指顺着对方赤 裸的颈项滑落：“没，我在自说自话。”
　　
　　绝望的快要死去，却偏偏每次都义无反顾地要问清楚答案。他就是这样心急，永远都伪装不住。所以才总被人说不够成熟。
　　起起伏伏的情 欲好像潮水一样，拍打礁石，涨起又落下。
　　少年闭上眼去聆听，体内一根细细的弦，如同吉他般被捻弄，躁动万分。
　　
　　身体与理智背道而驰，不由自主随着那节奏叫出声来。
　　如果能因为机械的撞击就无法自持，是不是可以说明……其实已经到了“很喜欢”的地步？
　　被进入得很深，频 率亦一味加快，反复的循环让两个人都有些把持不住……他觉得自己已被掏空，全身都酸软脱力，却根本无法满足对方，被更狂热的挺 进弄得声音嘶哑。
　　
　　“想射……”已经没什么气力，洛绎唯有低低开口要求。
　　这样的音色研磨耳中，愈加显得动人，配合上摩擦的愉悦，让年轻的男人忍不住俯下身去，狠狠咬住他柔软的双唇。
　　“再撑一下。”呢喃了这么一句，秦观腰间猛地一沉。
　　“……”拼命朝后仰起头，少年呼吸急促：“不行了……”
　　“乖乖地，再忍一会……”秦观的声音里带上笑，眉间却貌似痛苦地紧蹙起来：“不要那么快就over啦，多没劲……”
　　“靠你还想怎样啊！”洛绎软绵绵地竖起中指来：“老子已经坚持够久了好不好……”
　　秦观捧正他漂亮的脸，结结实实地用嘴唇堵住他剩下的抱怨。
　　
　　坚 硬的欲望已膨胀到几欲爆裂，贴在对方的小腹上，被那不断袭来的碰触弄得快要疯掉……
　　这还有完没完了？他想着，头脑晕晕沉沉的好像在做梦。
　　
　　“敢先射的话，就试试看。”男人玩笑般警告的声音在耳畔仿佛离得很远。
　　又不是第一次做 爱的青少年……还非要求“一起射”这种幼稚的玩意儿……
　　某些人也不比他成熟多少嘛。洛绎不禁在唇角扬起好笑的弧度来。
　　
　　会后悔的，过了今天……他们绝对会后悔。
　　因为从此以后，怕是就再也回不到原先的关系了。
　　
　　该怪谁好呢？他根本做不成秦观最看重的朋友，他们永远无法逃脱名为情 欲的咒缚。
　　那么堕落吧。自由地堕落，放肆地堕落，就像他曾对秦观说过的话一样――“要下地狱的话，就一起吧。”
　　
　　狠狠抓过男人的头发，他用力回吻上去。
　　“……”隐约听到男人不甚清晰地发出了个“唔”字，随后身体深处感觉到重重的一沉。
　　
　　少年惊喘了一声，身后骤然收缩，不由自主夹紧了双腿。
　　
　　再也控制不住地达到了顶峰。头脑里只空空如也。
　　在一起什么的，就算了吧。痴心妄想除了白白增添自己的悲哀，没有任何用处。
　　
　　乐队里发生个人情感纠葛，这毋庸置疑是个大忌。若他再要求更多，岂不是太过于自私自利？
　　利用秦观的同情心把他骗上 床来这种事……换成别人，一定死也没办法理解。
　　可是却很奇怪地笃定，秦观愿意容忍他这点小小的任性。没有理由地这样认为。
　　
　　也许会被怨恨的吧，恢复理智之后。想到这里，少年自嘲地笑着闭上眼。眼前是一片宁谧的黑暗。
　　
　　如果事件本身就是个错误，他又有什么立场可言。
　　




Chapter37-38

　　37
　　
　　老实说，他不是很有勇气在情 潮褪尽的当天早晨睁开眼睛。又或者说，他不是很习惯。
　　寒冬凛冽的时节大雪无声，连世界都归于白茫茫的安静，如果能被这种纯白包围着一直睡下去，说不定也是个不错的选择。
　　可当裸 露肌肤接触到床铺上残余的温热，他突然间从心底燃起丝细腻的惶恐来。
　　
　　“……秦观！”方才还躺得好好的少年猛然坐起身。
　　听不见回应。
　　一如所料，房间里早已空无一人。
　　
　　后悔了？还是……开始怨恨了？
　　
　　气息也随之窒闷了下――不管是哪一个都没差，反正也早有准备了。
　　洛绎掀开被子想要下床，双脚却不由自主地一软。
　　很奇怪，明明已经心知肚明，明明不该抱有任何期待……
　　那么这种心力俱疲、遍体鳞伤的错觉，到底是以什么理由出现的？
　　
　　勉强伸手扶住床头站定，少年随意往身上披了件浴袍，摇摇晃晃地朝外走去。
　　不洗个澡不行……
　　这么想着推开浴室的门，迎面而来的腾腾雾气瞬间让他睁大了眼。
　　
　　“……你……”
　　
　　站在中央擦头发的青年也愣了一愣，随即反应过来：“呃，看你没起来就没打招呼……用了一下你的浴室，应该不要紧吧？”
　　
　　根本没有想到过的相遇方式。
　　
　　“……”少年眨眨眼看住他，胸口处好似被拿掉一块巨石般，刹那轻快开去。
　　表情却依然有些怔怔的：“那个，你不是走了啊。”
　　“哈？大早上的你让我去哪。”不可思议地挑起眉尖，秦观三两下擦干净身体：“不至于这么绝情吧，当按 摩 棒用完就踢到大街上扔掉……”
　　“=_=你完全可以再无耻一点的……继续。”
　　
　　秦观忍不住笑出声，修长有力的身体线条在雾意中隐约。
　　“你也要用是吧？那我先出去了。”顺手拿起浴袍来穿，青年又把毛巾搭到脖子上：“好了跟我说声喔，我出去买早点。”
　　“家里就有材料，可以……”说了一半的话突然打住，他突然发现，更想问的是其他的问题。
　　
　　于是就问了出来：“你……为什么没有回去？”
　　“……”秦观与他擦肩而过，闻言不禁在原地一顿。
　　洛绎略侧过头去，双眼灼灼地盯住他：“装作什么也没发生的话，不是更好吗？不想牵扯上这方面的关系，仅此一次之后就该赶紧逃走……为什么还要留下来？”
　　
　　问到这一步为止，大概就已经不能后退了。
　　
　　秦观在少年身边僵直地站了片刻，突然转过头来，勾唇一笑。
　　他本就长得明亮俊逸，忽地让神情柔软，连洛绎都愣了愣。尚未反应过来，嘴唇上已被不轻不重地啄了一下。
　　
　　“发生都已经发生了，再问这么多……就太不可爱了。”
　　
　　他直起身来大步走出去，空留下少年一个，满面通红地倒在门框上，被这突如其来的袭击弄得言语不能。
　　再艳 情再出格的事情，也不是没经历过。偏偏让这个蜻蜓点水的亲吻罩住了呼吸，胸膛起伏得厉害，快要止不住心跳。
　　
　　话说回来这种回答算什么啊，根本是故意逃避现实……
　　可是，却一个字也再说不出来了，也没有力气去捅破……最后的这层薄纸。
　　
　　****
　　
　　一切整顿完毕，洛绎走出浴室。
　　恰好就能看见刚做好的早餐放在桌上，热气腾腾地氤氲着男人枕着双手闭目养神的脸。
　　淡淡地心底有某个区域塌陷了下去，比以往更柔软……大约是因为愿望中那“一起吃早餐”的画面，实在是离自己太近了。
　　
　　“还睡啊= =？”不动声色地走过去，他拖开椅子坐下。
　　秦观方才从椅背上直起身笑道：“在沉思行不行？”
　　洛绎微虚了漂亮的猫眼：“就你？”
　　“喂喂，别看我这个样子，也是个有思想有抱负的好男人啊……”
　　“切……”除此以外想不出任何话好说。
　　
　　秦观咳嗯一声，清了清嗓子转移话题：“怎么样，吃完饭陪我去换弦吧。”
　　“唔，OK啊。”叼着土司含糊地应道，洛绎扬眼看了看挂钟：“不过……练习的时间来得及吗？迟到的话……”
　　“绝对没问题。”秦观也伸手拿过吐司慢慢咬了一口，表情惊叹开去：“好香。”
　　“……= =”他是怎么能自信十足地说出“绝对没问题”这种话，真让人火大……
　　“小洛。”对面的男人托起下巴，笑眯眯地看过来：“额头总爆青筋的话，会长抬头纹的。”
　　“= =！”这家伙！
　　“哈哈哈哈，不逗你了……真的动气就麻烦了。”
　　“靠你啊谁会为这种无聊事动真气！”
　　“啊，”秦观好像突然发现了什么似的伸出食指：“陛下，是您愤怒了。”
　　少年笑一笑，起身拿起坐垫，照着男人的头闷去：“那么你就一死谢罪吧！”
　　
　　窗外阳光灿烂的城市天空，在斑驳的枯枝里摇曳。高级公寓里传出来的求饶声笑闹声，潺潺流动到很远很远的地方。
　　
　　那时候还没有发觉，其实为某个人悸动的情感，哪怕心痛都有所意义。
　　因为不成熟和过于缺乏的安全感，总想要钻入思维的死角，求一个清楚明晰的答案。否则便会怀疑，觉得所做的一切都是徒劳。
　　
　　但很久之后，他才完全看清。
　　任何的付出和感情……只要是真的，就都不会是徒劳。
　　
　　38
　　
　　积雪消融，气候转暖，光秃的枝头绽开新绿……
　　春天在不知觉中到来的迹象，越来越明显。
　　
　　乐队接的通告渐渐变得多了起来，从开始的几个月一次到两周一次再到一周就要接两三次……因为形象较受欢迎，自然而然受到的关注也多些。虽然大部分都是善后的小活动，却也不经意间积攒了一定的人气。
　　
　　“……啊不是吧，又是给别人的LIVE串场……”邵离举着手中的通告单惨叫一声，顺着墙角慢慢滑下去。
　　“我要是早死，一定是因为气血攻心。”Shin提不起干劲坐在地上，懒洋洋地用脚尖去够贝斯：“配音，串场，伴唱……给点别的花样吧老大！”
　　“想开LIVE！想出专辑！想接杂志访谈――”洛绎配合地举起话筒大声嚷嚷：“啊啊啊啊谁来满足我――”
　　
　　“……= =。”秦观蹲在不远处对谱子，被他们搞的一个头两个大：“猛男的话谁满足你都无所谓吧……”
　　话音没落，少年就从背后走来，笑得阴阴地伸过手肘，卡住了他的脖子：“嗯？你说了什么？我怎么好像没听清楚？”
　　秦观整个人向后仰去，满头黑线：“……非常抱歉，我就可以满足您，期待我今晚的表现吧。”
　　洛绎从鼻腔里哼了一声，淡淡放开手。
　　
　　那头的邵离大呼小叫起来：“你们两个不要光天化日之下搞基好不好……我和Shin还在现场唉～”
　　“啊，说起来这家伙晚上不一定能满足我，晚上你要一起来吗……邵离？”笑眯眯地转头看向邵离，少年纯真地歪了歪自己精致的脸。
　　那笑脸真是漂亮的过分，用什么形容好……有点过于邪气了。
　　邵离竟在原地愣了一下，竟像中了魔般，呆呆地随口答应：“好……”
　　
　　洛绎前一秒还笑如春风的脸立刻沉下去，冷到了骨子里：“想得美，同志交流跟你这直的有一毛钱的关系！”
　　
　　“……”恶魔。其余两个人一起把脸掉过去感慨。
　　“……”打击。邵离一个人把头掉过去流眼泪。
　　
　　一派萧条。
　　作为Leader自然要担起责任，秦观站起身拍了拍手：“都振作一点，晚上还要去看场地呢。说不定有一天我们也会在那里开LIVE……”
　　“有生之年我是等不到了……”邵离持续悲观地流泪ing。
　　“反正对公司来说我们怎么都是透明人那一拨的……”Shin也依然提不起干劲。
　　“职业出道好遥远啊好遥远……”连洛绎都茫然地把手伸向顶棚喃喃。
　　
　　――“我说你们够了没有= =。”
　　
　　冷森森的语调让其余三个人察觉到不显著的怒意，顿时鲤鱼打挺，全部坐起身：“Yes, sir！”
　　“……”
　　




Chapter39-40

　　39
　　
　　“差不多就是这样了，到时候你们在这个站位。”舞台策划拿脚尖示意着靠近后台的一角，又冲二楼大喊道：“灯光！灯光在干什么呢，不是说了都打起来吗！”
　　“……”背着吉他的青年默默看着发飙的大叔，唇角抽搐了一下：“那个……不要灯光也没什么关系。”
　　几盏聚光灯直直朝舞台中央打过来，把明暗层次分得极其明显，他们所站的角落幽暗难辨，显然是因为打了灯光才更不起眼。
　　
　　“不是照你们，是看效果！”策划人没好气，转头又冲楼上大吼：“地灯要白色！怎么回事儿，还要我说多少遍？！”
　　他怒气冲冲地穿过后台朝控制室去了，留下舞台上四个年轻人面面相觑。
　　
　　“什么啊，把我们使唤来使唤去的……”金发少年把额发随意地撩起来，一屁股坐到地上。
　　“如果被他听到，肯定又要说‘串场的别要求那么高了’吧。”长长呼出口气，Shin坐去洛绎身边：“也是啊，现在场内一个人都没有，连看场我们都只能捞个最后……”
　　邵离看了他们两人一眼：“差不多可以回去了吧？看都看过了。”
　　“哈？”洛绎一愣，望向楼上：“不用跟他打招呼？”
　　“打什么招呼，没看他根本把我们当空气。”秦观总算发话：“走。”
　　
　　该起身的起身，该拿东西的拿东西，几个人排成一列，打不起精神地朝台下走去。
　　依稀听到后台有人汇报：“帷幕没有问题，过一会儿拉起来，就可以打灯光了。”
　　走在最后的秦观不禁回头，深紫色的布帘正缓缓下降，妄图盖住整个璀璨的舞台。
　　心念倏忽地一动。
　　
　　“喂，等一等。”压低声音叫住前面的队员，他摘下身后的吉他。
　　“干什么？”洛绎不解回眼。
　　“有好东西要送给你们。”神秘地勾起唇角，青年单手把吉他拿出来：“在这里坐一下。”
　　其余三人互看数眼，诧异地在第一排观众席落座。
　　
　　“Leader，你在搞什么名堂……”
　　“代表States的第一次现场SOLO，看好了。”啪地打了个响指，秦观转身朝舞台跑回去。
　　连两旁的台阶都没有老老实实地走，他直接跑到舞台中央，单手一撑便跳了上去。
　　
　　大帷幕持续地、缓缓地落下，青年弯下腰，不费什么功夫便走了进去。
　　暗影里没有人注意到他的入侵，后台的人忙于手上各自的事情，等到有人发现他的存在，厚重的帷幕已经开始高高吊起了。
　　
　　镁光灯一瞬间打亮，跳跃的光线如同灼烧，全部聚焦在中央黑衣的青年身上。
　　那波澜不惊站在场地中央的身影，耀眼如同海平面上新升的明星。
　　控制室里的策划人忍不住狂呼出口：“他妈的那是谁？！谁让他站到那里去的！？快去给我把他……”
　　他的话却在半途被青年扬起的音色打断。
　　
　　“晚上好，States的成员们。我是你们的Leader。”
　　“States？”策划人愣了一愣。
　　“这个乐团的名字吧……”身边有工作人员小声提醒。
　　
　　舞台中央的青年微笑着压低了话筒：“真没办法啊，连个插电的音响都没有，好在都坐在第一排……不要嫌弃我的技术喔。”
　　所有人都傻掉了。连二楼的策划人都忘记破口大骂，呆呆看紧了前台。
　　
　　青年又笑了一笑，刀削般精致的面容远远望去，令人心生惊羡。
　　空气凝滞，整个空间仿佛只有他一个人在动。他弯折下面前的麦克风，对准吉他耀目的银弦。
　　
　　先是随意地拨了一串音符，而后流水般狂放的节奏才势如破竹，从他修长的指尖倾斜而出。
　　那是他今天早上刚刚改好的谱子。
　　“如果能在大场地开LIVE的话，特别曲目一定要选这一首。”洛绎还记得明亮的阳光下，他笑着这样对自己说。
　　
　　如果能在大场地开LIVE的话……
　　零碎的灯光映衬着青年修长的身影，烟花一般在洛绎的眼瞳里盛放。
　　无法自制地站起身来，因为面前那太过炫丽的光芒。
　　
　　撼动人心的音符把他整颗心就此点燃，他突然间不可自抑地笑了。
　　“秦观！”
　　胸腔里奔涌的情绪在决堤边缘，少年顿了一顿，把双手围拢在唇边继续放声大喊：“――我爱你！”
　　“哇靠，真够前卫的！”邵离坐在旁边惊讶，随后也懒洋洋站起身来，拖长了声音叫：“Leader啊！你帅呆了酷毙了我也爱死你了～～～”
　　洛绎噗地一声，彻底喷了。
　　
　　吉他的音律透过麦克风传递，发出的分贝过于嘈杂，把什么都掩盖下去。
　　还是说了，毕竟说了。不管他听到没有，这样大胆的话语都已经跳动在脉搏里，游走全身，温暖冰冷的血液……
　　
　　或许这辈子都不会有第二次机会，能够让他这个胆小鬼有勇气说出这三个字来。如此放肆。
　　
　　到现在他还很庆幸当时毫无顾忌地说了。空旷的观众席，华丽炫目的舞台，眼神触碰到秦观不经意扫下来的视线，一切都让这三个字顺理成章。
　　时机恰当，就算说出来也不会让别人多想。但只有他自己知道，那三个字所包含的情感，有多么的不单纯。
　　和邵离大声喊出来的“爱”，完全不一样。
　　
　　40
　　
　　一共也就两三分钟的时间，然后控制室的策划人总算反应过来，火冒三丈地站起身，就要往后台走。
　　“一个两个的都这么不守规矩！明明是个串场的，居然……”
　　
　　没走两步就撞到某个人笔挺的西装，大叔一个急刹车，仰脸往上看，对上一副英俊到犀利的容颜。
　　“……洛老、老板……”赶忙后退了一步，策划人陪笑着连连点头。
　　男人的眼镜微微反光，看不清此刻的情绪，视线毫不掩饰，直直射向舞台上弹弄吉他的青年。
　　
　　策划人大惊失色：“呃，洛老板，我这就去叫他下来！”
　　他重新迈步朝外走，却不意间被伸过来的一条长臂挡住了身体。
　　
　　“等等。”男人沉声制止，拿起控制台上的耳机，缓缓戴到自己的耳朵上。
　　策划人大气都不敢出，过得片刻，才见男人摘下耳机，回过头来。
　　
　　“这是什么乐队？”他问，若有所思地盯住秦观收尾下台的样子。
　　策划人想了想，回道：“……好像是叫……S……States……”
　　“嗯。”男人点点头：“做得好。”
　　
　　他转身走出控制室，留下一群人在室内目瞪口呆。
　　
　　“洛老板怎么会过来？又是路过了觉得心血来潮？”
　　“谁知道他在想什么……上次也是这样，鬼魂似的就出现了……”
　　“好了好了，还好刚刚没出什么差错……”
　　
　　大家议论纷纷，策划人在一边嗤之以鼻。
　　这群饭桶，没一个了解洛锦生的。刚刚那句话的言下之意，分明就是在暗示这一队很可以捧一捧嘛。
　　话说回来，他自己也是在公司里呆了四年多，才摸清老板话语后隐藏的玄机。
　　
　　****
　　
　　哪怕已经是春天，仰望晴朗的夜空还是会有落雪的错觉。
　　步行街上红白相间的地砖被清扫得太干净，让人有些不忍心走上去。几个人从场地里慢慢踏上回程，还沉浸在那抢夺一般的兴奋里。
　　
　　“不过话说回来……Leader你还真是棒啊，那么大胆子居然敢冲上去，换了我可是完全不行。”Shin点起一支烟，在层层烟雾里笑道。
　　“虽然被骂得很惨……”秦观也笑着回应，随后深吸一口气：“不过……不后悔！”
　　“那Leader你有没有听到啊，我和小洛在台下跟你大胆表白……”邵离边说也边掏出烟来，直接拿过Shin唇角的那一根：“喂，借个火。”
　　“表白？”秦观愣了愣，转头望向那心不在焉的金发少年。
　　洛绎顿时吓了一跳，没打招呼脸就“腾”地红起来。
　　
　　“……一定要想个什么办法把邵离干掉。”咬牙低声自语，少年别开头去。
　　
　　恰巧到交叉路口处，Shin缓缓停下步子。
　　“我和邵离要坐三号线回去，你们两个还要往前再走一段是吧。”
　　“唔……是喔。”邵离不甘不愿地也停下来：“你们两好好交流感情啊，爸爸先回家了。”
　　“……”
　　
　　一号线的地铁入口不算很远，再过一个人行道就是。两个人默默走了段距离，同时开口。
　　“今天……”
　　“刚才……”
　　
　　“呃……”又同时愣住。
　　
　　面面相觑了片刻，洛绎笑出来：“在干什么啊，你先说。”
　　秦观有些局促，咳嗯两声清清嗓子：“算了算了，还是你先吧。”
　　“……= =这种事有什么值得谦让的啊，我说。”实在不想再争执下去，少年叹一口气继续朝前走：“好吧。就是想告诉你，今天的演出拉风毙了。用不了多久我们就会红起来的，一定。”
　　“啊靠……那么严肃的语气，我会以为你看过未来了……”秦观双手交叉，警惕地放在胸前：“不是什么外星生物吧，你？”
　　洛绎鄙夷地斜眼：“就算是也不会袭胸的，你护胸干什么。”
　　“= =……我这是防御姿态你懂不懂……”
　　
　　少年哈哈大笑起来。
　　秦观的容颜一瞬柔软，放下手，与他并肩继续向前。顿了一顿，方才说出要问的话。
　　
　　“邵离刚才说的‘表白’是……”
　　“啊，地铁要来了！”还没说完，少年便慌慌张张地打断，指着头顶的提示牌跑下楼梯：“快点快点，还有两分钟，不买票怎么行啊？”
　　“喂，等下一班好了……”
　　“我想早点回家！”
　　
　　仓皇失措地跑进地铁里，毫无意义地岔开话题，因为忙乱撞到过往行人的肩头再停下来说抱歉……
　　这样的自己，一定会被秦观觉得很奇怪吧。
　　可是，那三个字的余温就好像火山的熔岩一样，烧灼他，煎熬他，让他无法平静，坐立不安……光是联想到，都会让血液滚烫万分……
　　明明是春天的夜晚，却提前感受到了夏天的灼热。
　　




<font color=#DC143C>向日葵凋零的黄昏

　　向日葵凋零的黄昏
　　
　　现在说来，都已经是无关的话题了。
　　但很早很早之前，他确是默许过“Sunflower”这样一个乐队的名字。
　　曾以为乐队会拥有向日葵般倔强的生命力，永远面向明阳。
　　
　　却在公众面前最终改名成了“Beloved”。
　　不再有自己的旋律，不再记得以往打拼时的心情……他要做的只剩下讨好市场。别无他想。
　　
　　要说为什么，恐怕也是因为那个黄昏的末尾，他生命中真正的主唱冷笑着转身离去，一纸合同的复印件被撕得粉碎，纷纷扬扬从头顶坠落……
　　一瞬，就带走了全部光线。
　　然后世界彻底灰暗。所有的向日葵，都在逆光深处……消失殆尽。
　　
　　1
　　
　　第一次听到洛绎的歌声，就知道他注定要为这个少年鸣响指间的琴弦。
　　
　　“Hello～”少年笑容可掬地扒着门框，干干净净的容颜仰起来很是乖顺：“你叫安易辰是吧？听说在找人合租？”
　　他稍微愣了一下：“……唔，算是吧。”
　　“呼～帮大忙了！”立刻就舒了一口气，少年毫不犹豫地卸下自己身后的大包。
　　
　　一脚把行李踢进去之后又开始叽叽喳喳：“火车上二十几个小时没睡觉了，哪里有床让我躺一下先……不好意思啊。”
　　
　　说完竟直接挡开他的手臂冲进房里，自顾自开始欣赏房间布局。
　　“啊好正！洗手间和浴室居然还是分开的――”
　　“……喂……”安易辰急急忙忙跟了进去：“你还没……”
　　“哦哦，卧室挺干净嘛。”一脸惊羡地称赞，少年摸摸下巴转回头：“借用一下，你不介意吧？”
　　“你……”
　　“10点钟之前记得把我叫醒，还有点小事情需要处理，谢谢啊。”
　　“=_=……”
　　“那个，东西先在门口摆一下，等我起来立刻就收拾……啊对了，你是不是有话要说？”
　　“……”
　　
　　终于有机会说出口，他冷冷地抱臂靠去墙上。
　　“我什么时候同意过你可以进来？”
　　“呃……”少年轻微地怔了怔：“你不是找人合租？”
　　“……”问题好像不出在这里吧，喂= =。
　　“啊，我不是什么可疑人物的。你看你看，我还有证件……”说完在牛仔裤的口袋里好一阵乱掏。
　　一张半旧的身份证送到他面前来，伴随着少年讨好的仰望。
　　
　　半信半疑地接过来看了眼。
　　
　　“洛……绎？”
　　“对啊对啊。”
　　“……”安易辰不动声色地把证件又送还过去：“拿上东西给我走人。”
　　“哈？为什么？”
　　“不为什么。看你不顺眼。”
　　“……啊，你这人很过分唉，我都二十个小时没睡觉了……”
　　“……”管他什么事啊。
　　“起码让我睡醒了再走，好不好？”几乎是在恳求了，少年黑亮的大眼睛可怜巴巴地直视过来：“我真的一步也走不动了……”
　　“……=_=”
　　
　　靠，真是没办法。
　　
　　2
　　
　　那天黄昏，窗台上的向日葵开得很旺盛。他坐在夕阳下的阳台里随意拨弄贝斯，刚刚用完浴室的洛绎擦着头发笑眯眯地从身后走过来。
　　
　　“谢啦。”随手把毛巾搭在脖子上，少年长长舒了口气。
　　“……”虽然不大想理会，他还是头也不回地问了句：“你还在这里干吗？”
　　“听到你弹贝斯了嘛，就顺便过来看看，你的技术不大行唉……还是在随便弹着玩？”貌似是很认真地在给出建议。
　　“=_=……”他忍无可忍地站起身来：“话说完了？”
　　“啊，不要生气嘛，开玩笑而已……”吓了一跳地摆手，少年抬起秀丽的眼眸：“我是说，你好好弹的话，还是很有前途的……”
　　他冷眼斜过去：“你又听过我好好弹？”
　　“看也看出来了嘛，你这么有范儿……”
　　
　　安易辰从鼻腔里哼了一声，不愿再多说什么，重新坐下。
　　橘黄的向日葵把他冷漠的脸容也映得温暖俊秀，不知觉间便不那样令人生畏了。
　　
　　少年便小心翼翼地凑过去，趴到阳台上。
　　
　　“其实，我也很想做音乐人……”
　　静谧的天空下，潺潺流动过洛绎细秀的音色，他只波澜不惊地听着，低下头去，又缓缓拨弄起方才的音符。
　　
　　流光碾碎在身畔，飘香的夏日……很安静。
　　不知从哪里插入的哼唱声满满撑起了整个曲调，他指尖一颤，难以置信地看去，身边那个望着晚霞的少年正随性而至地轻哼着。
　　那是怎样的一种声音，他形容不上来，但是慢慢慢慢，竟忘记去弹奏……只呆呆地看住少年流丽美好的侧脸……
　　
　　“呃？”察觉到他的停顿，洛绎有些不解地回过目光。
　　“你……”他放下贝斯，缓缓站起身：“要试试看做我们乐队的主唱吗？”
　　
　　于是，一向以怕麻烦和完美主 义著称的安易辰……
　　在香气四溢的夏天，收留了一只四处漂泊的流浪猫。
　　
　　3
　　
　　连最基本的了解都没有做到位……但是从一开始就认定只能是他。
　　不会再有别人……他安易辰的主唱，只能是洛绎一个人。
　　
　　说不好那是种怎样的情感，从惊艳到激烈，从轻微的嫌恶到深刻的依赖……时光渐次走过，他的心也被撑得越来越满、越来越大。
　　这是怎么回事他并不是很清楚，无意中问起来，却得到了令自己惊异的答案。
　　
　　“你是爱上了什么人吧，小辰。”笑眯眯地一语中的，洛绎躺在沙发上随手换着电视台：“这就是爱嘛。”
　　“……什么？！”实话说，他吓死了。
　　“根据你说的判断而已……”少年打个哈欠，懒洋洋关掉了电视：“这是好事嘛，不要一副呛到口水的样子啦。”
　　
　　因为惊诧而不能言语。四肢渗透了动弹不得的寒意……从头到脚都在紧张。
　　不会吧。不是的。不可能。
　　
　　洛绎站起身来，揉着眼睛拍了拍他的肩：“到底是谁啊，是兄弟的话就告诉我啊。”
　　“……”安易辰惊魂未定地瞅着眼前的少年，竟触电般地闪开了那落下的手。
　　“不会是我吧？”玩笑般地指着自己，洛绎勾起唇角。
　　“当然不是！”下意识就否决了。
　　“啧，用得着这么快反应么。”少年撇了撇嘴：“不知道哪个倒霉的女人被你看上了……”
　　顿了顿，他伸了个懒腰：“我睡去了。”
　　
　　如今思及，仍能回忆起当时的癫狂和震惊。
　　可能是时间证明了一切。他对少年的感情奔涌难抑，近乎于相爱……可是不对，那并不是纯粹的一种爱意。
　　更精确来说的话，应是相当程度上的……占有欲。
　　
　　花瓣飘香的夏季，他把洛绎收留，他们走在车水马龙的街头巡演，他告诉洛绎：“我们能红起来，一定。”……
　　
　　他没想到“红起来”的代价是“失去他”这三个字。
　　那时候，哪怕再怎么澎湃，他也不该就此预言。
　　
　　4
　　
　　洛绎的脸容常年挂着没心没肺的笑意。
　　渐渐知道了很多有关这个少年的事情，包括双亡的父母和所有交往过的情人。不管是他深深沉迷的“那一个”情人，还是因为寂寞空虚而找寻的“那一些”情人。
　　
　　很奇怪，本来不想知道的。
　　
　　知道的越多，就越觉得躁动难安。那卑劣的占有欲在心中作祟，满溢到每一根神经末梢，简直要烧尽他的理智……少年左手的尾戒让他恐慌，三天两头的夜不归宿让他恐慌，在他面前毫不顾忌的大大咧咧亦让他恐慌……
　　春夏秋冬，寒来暑往。而他，怯懦到连喜欢男人都不敢承认的他，也只能独自嫉妒着、疯狂着、无法抑制地愤怒着……
　　
　　“啊哈哈哈，小辰，不要老一副别人欠了你八百万的脸啦，脸会变成火车道的……”
　　“……”洛绎……是不会知道的。安易辰苦笑。
　　“啊对了，今天给向日葵浇水了没啊……”少年弯腰拎了水壶便朝外走去。
　　
　　他一直盯着洛绎离去，直到动人心魄的夕阳把那单薄的背影完全囊括。
　　哪怕那么想把眼前的少年据为己有，实际上也不敢移动分毫。
　　
　　和洛绎的随心所欲不同，他是一个理性的人，且漠然到波澜不惊。他不会为这离经叛道的情感牵绊，他不会……毁了自己的前程，让乐队陷入纠杂的舆论当中。
　　
　　开始是这么以为的，也是这么决定的。
　　可是，究竟是好是坏呢，跟常人比，他确实是有点冷静得过头了。
　　有的时候，感情用事一次，是不是也是个不错的选择？
　　
　　“只要跟我们签约，即日便可以为首张专辑做准备了，但是前提摆在这里，你们必须改头换面，从乐队名字到风格全部重组……而且，我们已为你们重新选定了主唱，想好的话，就在这里签字盖章吧。”当白纸黑字的现实终于不可避免地摆到他面前，他面临了人生中最有违完美主 义的一次抉择。
　　
　　不该太早把Kingdom有签约意愿的消息放给洛绎的。他拿着合同的复印件，慢慢地边走边想。
　　少年那兴奋欣喜的表情犹在眼前晃动，沿河岸生长的植物被暖黄色的暗光镀成一张模糊的画卷。
　　
　　泥土沾满的迷人清香让他突然头晕目眩，再也走不动一步路。
　　是要放弃洛绎吗？安易辰颓然坐去河堤的草坪上。
　　
　　反正也天生都得不到他，天生都不可能接受这种世人不容许的情感……不如放弃吧，对自己对乐队都好。
　　这才是成年人该做的，理性的选择啊。
　　
　　但是怎么会如此难受，胸腔里震耳欲聋地碾过疼痛。犹如火车压轨而过，把心脏都要碾裂当下……
　　
　　他闭上眼躺倒在身后微湿的草地中，伸出一只手背，搭在滚烫的额头上。
　　――回忆和失去，果真是两样最伤人的东西啊。
　　
　　5
　　
　　顺理成章地没有了“后来”。
　　一张合同的复印件就可以说明一切，他带着签过字的A4纸走到少年面前，看着它被那纤长的指尖狠狠撕碎，不屑地撇到自己的脸上……
　　周围有行人好奇地看过来，但他不想闪避，一点也不想。
　　
　　“明智的选择嘛，Leader。”冷笑着说了这么一句，洛绎掉头朝反方向离开：“先让我空欢喜一场，再这么撇清干系……”
　　倔强的话语渐行渐远：“真是高明的很，一点朋友的情面都不顾及啊。”
　　
　　他知道在他看不见的背影里，洛绎一定是流泪了，几近于付出生命地在歌唱、在努力……又怎么会在这种时候，没有丝毫动容？
　　不可能被原谅了，已经。
　　
　　可毕竟没有追上去，站在原地一语不发才是他的选择……所谓的成年人，大概都是这个样子吧。
　　会那样无保留地相信别人……只说明洛绎还没有完全长大。
　　
　　但是，目标达成了。他们取得了摇滚乐团的No.1地位，他可以靠一盘专辑买到价值菲薄的名车高楼，也可以对着一眼望不到头的歌迷潇洒地挥手……就算懒得摆出表情，也依然大受欢迎。
　　这是他想要的，一定是的，他不能让自己后悔。完美主 义的奉行者，根本不需要“后悔”二字……
　　
　　“安易辰先生，我们都知道你一向以‘完美’著称，那么请问你的摇滚生涯中，真的没有什么事情让你觉得残缺吗？”刺目镁光灯下伸过来的话筒，让他情不自禁想要避开。
　　黑压压的观众延伸到天边，他坐在炫丽到极致的舞台上，让全国的电视台分秒不差地直播自己纹丝不动的表情。
　　
　　“……有啊。”沉默了半晌，他终于吐出两个字来。
　　“咦？！”主持人显然没料到有料可爆，又一次职业性地追问开去：“可以说说是什么吗？”
　　他少有地在镜头前微微笑了：“我家阳台上的向日葵，全部枯死了。”
　　
　　那样的微笑，哪怕看几百场LIVE也难以遇见，FANS们顿时忽略了他令所有人费解的回答，争先恐后地尖叫起来。
　　那样的他在镜头面前完美之极，不存在任何美学上的残缺。
　　
　　唯有他自己知道，记忆里所有关于洛绎的胶片早已全部曝光。不论是唱着的笑着的还是微微出神的……都沦为幻影般的苍白，无从找寻。
　　
　　属于他的向日葵，属于他的太阳。
　　黄昏流泻的时分，竟与他南辕北辙。
　　




Chapter41-42

　　41
　　
　　那之后的日子，突然间时来运转。
　　也许是幸运女神莫名的垂青，他们竟接到了筹备发片的通知。
　　并在第一张专辑正式录制之前，应邀去参加一期宣传意味明显的娱乐节目。
　　
　　****
　　
　　啪。花纹繁复的塔罗牌总算正面朝上，被翻了过来。
　　几只眼睛一动不动地盯紧了上面的花色――
　　
　　魔术师。
　　
　　路过的洛绎探头去看了一眼：“这不是女人玩的东西嘛，你们俩在这里腻歪什么？”
　　“嘘……”邵离头也不抬，把食指放在嘴唇边示意：“安静点，别干扰老子解牌。”
　　“说实话，你是个纯娘们吧=_=。”少年金发一晃，不屑地直起身：“女朋友怎么交的？长了老二没有……”
　　
　　“随他们去吧。要上正式的娱乐节目了，第一次紧张些也是正常的啊。”秦观坐在另一头，无奈地冲他招招手：“过来过来，给你看个好东西。”
　　“嗯？”他乖乖地走近弯下腰。
　　青年笑吟吟地摊开手掌，掌心纹路交错间，一根黑绳串连着银色戒指，闪闪发光。
　　
　　“生日快乐。”秦观轻声在他伏低的耳畔说出来，伸手把项链掏上他的脖子。
　　那一瞬间，他的双腿不知为什么软了一下。差点跌倒向男人的胸膛。
　　“不是什么好东西，你将就戴着吧。”不怀好意地挑唇微笑，秦观直接把他拉进怀里坐着：“当作定情信物我也不介意的。”
　　“……你怎么知道我的生日……”洛绎僵直了脊背，心脏快要跳出喉管般不听指挥：“连我自己都不记得。”
　　秦观垂下头在他鼻尖上亲亲：“作为Leader，我总要掌握组员的一切资料。”
　　
　　恰巧被那边解读完塔罗牌的邵离听见，立即招来了大呼小叫：“我的生日就没有礼物也没有献吻……该说作为Leader你太差别待遇了吧！”
　　“你懂不懂，什么叫‘受宠幸’啊？”Shin笑着站起身，拍拍他的肩：“人家现在是什么关系你又不是不知道，搞不好Leader还准备明天做节目时公开关系呢。”
　　
　　本来，也只是无心的一句玩笑话。
　　
　　“公开关系？你在想什么。”秦观的条件反射快得让他怀里的少年微微一愣，还没等做出反应，便又听男人笑骂：“连道都没有出就想被封杀？自然不能让别人看出来，就算被问到也只能说是‘仅限队员关系’，我不是说过的嘛……”
　　“不要紧啦，现在搞基很流行……”
　　“大脑秀逗了吧你？那老子憋了这么多天，不断对外宣称喜欢女人又是为什么啊，靠。”
　　
　　那头的两人噗哈哈地喷笑出声。
　　
　　洛绎在那温暖的臂弯里呆了两三秒钟，也配合地勾起唇角，绽开丝笑意。
　　该表现的再高兴一点的。
　　
　　秦观做的是对的，为避免舆论压力，便不可被外人知晓这样的感情……哪怕他们还没有完全确定。
　　这种至关重要的时刻，连苗头都不可以被外人发觉。
　　
　　他理解。他明白。
　　但是没办法了，不管怎样弯起嘴唇，努力把表情做得完美，心底的某一处还是隐隐约约地冰凉着……无法抑制。
　　不禁把笑意慢慢演变为嘲讽的弧度――原来，他竟还没有适应……对这所谓的“成年人”的回应。
　　
　　“今天去哪里给小洛庆生？”开口打破沉寂，秦观的手指无意识地在他锁骨处流连。
　　洛绎微微一笑，按住他不安分的手：“不用了，明天还要上节目，多准备准备吧。”
　　“嗯？”秦观低下深黑的眼，距离极近地看过来：“没关系吗？”
　　“又不是小学生，有什么关系。”他笑得深些，打开那只手起身：“我去下洗手间。”
　　
　　转头离去时，依稀听到门内的惊诧声音：“他怎么回事？生气了？”
　　邵离打趣的音色立刻飘荡出来：“能不生气吗，换我我也气啊……什么‘仅限队员关系’、‘不断对外宣称喜欢女人’……还是个小孩子，会更在意吧。”
　　秦观像是不大服气似的：“我不过实话实说，哪里错了？不提醒一下，难保他说错了话。”
　　“……”
　　男人顿了一顿，声音压得低沉下去：“总不能为了他这点脾气，把整个乐队的名声都毁了。”
　　
　　接下来的话，听与不听已差别不大。
　　少年倚在门口掏烟，唇角的弧度一直吊着，像凝滞在精致的面容上，放不下来。
　　
　　――就算他是小孩子，也只敢耍耍脾气而已。真正在公众和媒体的面前，再不靠谱又能怎样。
　　――他就那样不值得信任，就那样被当做颗潜藏的定时炸弹？
　　
　　终于明白秦观的残忍之处在哪里。
　　他什么都给，却没有一样给得到位。
　　虽然常常会感到痛苦，却根本无法放手。不得不说……这种做法，真是狡猾到了极处。
　　
　　42
　　
　　周遭的光线暗下去，又倏忽“啪”地全场打亮。
　　结结实实地刺中了瞳孔，洛绎不禁别开头，微微眯起猫样的眼瞳。
　　
　　透过屏幕所看到的人物，和摄像头对准的现场人物，仿佛来自两个平行的世界。一旦投映上荧幕，便如此遥不可及。
　　他做梦也没有想过自己有一天也会变成那荧幕中鲜活的主角。
　　
　　从自我介绍到发新片的计划再到各类小游戏……一切都按部就班，进行得很顺利。
　　最后一个环节带有娱乐大众的性质，无非是邀请几个现场的女嘉宾，经过讨论挑出所谓“女生会心仪的类型”，然后说明白理由罢了。
　　
　　无聊至极。洛绎在摄影的死角里大大翻了个白眼。
　　
　　几个人挤在一起坐着，本来空隙就不大，黑暗里他感到旁边的秦观身体一动，而后默默伸过手臂来，绕住了自己的腰肢。
　　开始还没反应过来，等到那只手不安分地在腰间捻弄的时候，他才想起来般吓了一大跳。
　　
　　疯了吧……这可是在录制现场！
　　
　　忍不住把目光挪到身边男人的脸上，那张脸却依然平静微笑着，带着点不引人注目的不耐，狡黠地回眼冲他一笑。
　　“……好无聊。”压低声音在他耳边轻吐，男人恶意地加重手掌下的力度。
　　刹那，一阵酥麻的电流涌向双腿之间，洛绎血冲到大脑里，一个皱眉，差点“嗯”出声来。
　　
　　“放手……”牙关紧咬地瞪过去，他意欲把手伸往后面，不料摄像机却在此刻打过来，只好赶紧摆出副平静的表情来。
　　不管从哪一个角度看，秦观随意坐好的姿势都没变过，但黑暗里没轻没重地按压着洛绎敏感处的那只手，刻意到让当事人根本难以忽视。
　　
　　手掌的热度延薄薄的衣衫垂直上升，想骂一句“精虫上脑”，却被摄像头的黑色固定住，无法移动分毫……洛绎僵硬地挺直脊背，紧张并心虚地夹紧两条长腿。
　　好在摄影机没有停留的太久，顿了一顿，便往嘉宾席扫射过去。
　　
　　他迅速而麻利地把手背过去，狠狠掐住秦观不安分的臂膀。
　　就在此时，结果却已统计完毕，头顶打下来的光线猛然攫走他所有的注意力，然后主持人笑着朝这边走过来。
　　
　　他赶紧松手。
　　主持人笑嘻嘻地眨了眨黑亮的眼睛，大声宣布：“几位美女的评选结果是――洛绎！”
　　底下登时一片欢呼声口哨声。
　　
　　多么弱智的环节……他一边黑线一边做出宠辱不惊的微笑来，余光瞥见身边那不怀好意的男人，唇角的弧度又吊了起来，置于他腰间的手指没有丝毫退让，更加技巧娴熟地狠狠一压――
　　
　　要不是坐着，他可能就要当场瘫软在地了。
　　
　　“那么，可以请Melty解释一下原因吗？”
　　作为代表的当红女模特大大方方地拿过话筒：“本来我是选了另外的一位的，不过看大家的意思，这年头还是美少年比较吃香呢……”她笑了笑，声音温软地往下说：“当然啦，我个人也觉得年轻点的比较激发母性啦。”
　　观众席顿时哄笑出声。
　　
　　“非常精彩的理由。”主持人也忍不住笑了，又一次把话筒递过去：“本来呢，Melty是想选哪位的？”
　　女模用水红的指甲拖住腮，妩媚地笑了笑：“我个人喜欢Leader那样的Type。”
　　立刻，下面又是一片起哄声。焦点自然而然，转去了秦观身上。
　　
　　洛绎愣了一愣，转头看向身边的男人。男人一脸无所谓的笑，淡淡地点头，朝叫Melty的女模特示意。
　　按理说都是游戏，没必要在这时候还眼神交汇的。洛绎又把目光转向女模，她妩媚中的那一点刻意顿时无所遁形，暴露在眼中。
　　
　　不知为什么心里有点不舒服。但忍忍也就过去了。
　　经纪人也对他们说过，现在这种阶段，不是你挑节目，而是节目挑你……想要红，再不可忍受的环节，都要咬牙拼着忍。
　　
　　把所有的鄙夷不适都压入身体最深处，他凑过去在秦观耳边轻笑：“看来，你是被人看上了。”
　　可他忘了置于自己腰间的手指，男人只轻轻用了点力，便又叫他一句话也说不出来。
　　……
　　……
　　……
　　
　　节目结束后，他理所应当地发了好一通大火。
　　
　　“要是我不小心叫出声来不就死定了吗？！你是神经病啊神经病啊还是神经病啊！”
　　秦观闲在在地靠着更衣室的柜子笑：“你不会叫出来的。我力道拿捏得刚刚好吧？”
　　“……靠，你还有理了……”
　　
　　直接一脚踏到他身边，洛绎双手插袋，咬牙切齿：“幸好今天没穿紧身的裤子。”
　　“勃 起了？”笑容渐渐恶劣起来，男人走过去捧起他漂亮的脸：“我用嘴帮你弄出来吧。”
　　“=_=……”不知道为什么，脸竟一下子红了：“滚开……”
　　所有的话语直接被男人压下的嘴唇堵进肚子里去。
　　
　　舌尖迫不及待地深入口腔里，碾转着厮磨着，恨不得要嚼碎了吃下肚一般……意乱情迷间，两人的呼吸都有点控制不住，秦观撩起少年衣物的下摆伸进手去，有一下没一下地抚摸节目时偷袭的同个部位。
　　滑腻纤细的手感让男人忍不住轻叹了一声，更用力地将舌尖顶入洛绎的口中，而后另只手绕去背后，使劲将少年朝自己贴过来……
　　两人蓄势待发的坚硬，毫无间隙地互相碰触到。
　　
　　“……生日礼物，”停下来拉开距离，秦观笑着喘息道：“我想到了更好的东西送你。”
　　“……嗯……嗯？”神志不清地睁开一线眼，洛绎也呼吸紊乱。
　　秦观笑意更深，一用力直接把他的两条腿扛起来：“自我奉献。”
　　
　　悬空的感觉立刻让少年惊呼出声，后背被死死挤压在柜子上，下意识就用手环住了男人的脖子。
　　铺天盖地的亲吻又一次如潮地压下来，步步紧逼，让身后的柜子都开始摇晃……
　　
　　突然间，门锁被人轻轻转动。
　　“咦？怎么锁了？”有人惊奇道，随后敲门打外头传进来。
　　两人意犹未尽地停下来，重重喘息着对看片刻。
　　
　　“拜托开下门，我要进去换衣服诶……”
　　秦观不耐地“啧”了一声：“这么晚怎么还有人？我以为我们是最后了。”
　　抱怨归抱怨，他还是不甘不愿地放下了怀里的少年，边整理衣服边往门口走过去：“来了来了。”
　　
　　洛绎几乎站不稳身体，扶着衣柜边缘，一点点坐倒在地。
　　
　　冗长的昏暗被门缝里透出的长光刺穿，而后他听见Melty颇有个性的声音：“啊呀？是你啊。”
　　心里咯噔的一下，忍不住朝门口看去。
　　没料到女孩子也正好奇地从外面向他看过来。
　　
　　两人目光交接，都是一愣。然后Melty促狭地笑了：“嗯？怎么还有一位在里面？不是我撞破了什么好事吧？”
　　看她的样子不像当了真，这时候如果解释反而奇怪。
　　于是秦观也戏谑地回过去：“怎么可能，你该知道我性向正常的吧？只是在谈乐队的事情而已。”
　　“什么什么？不能让别人知道的？”女孩子弯起粉嫩的嘴唇。前倾了身子。
　　“如果Lady有命的话，当然会供认不讳的。”秦观后退一步，让开门口的路：“请吧。”
　　立刻招来女生格格的笑声：“你可真是会说话啊。”
　　
　　洛绎冷冷站起身来，捏紧领口的衣衫往下拉平，一言不发地绕过两人离开。
　　
　　“他好像有点不高兴呢。”走的再怎么快，刺耳的女音还是能听得一清二楚。
　　“没有啦，小洛一向不善于和别人打交道……”
　　“诶？那可不行喔，想在这个圈子里混下去的话……”
　　
　　不用你多事！少年咬牙切齿地握紧身侧的双拳。
　　
　　“对了，你叫秦观是吧……”突然间低下来的声音让洛绎脚步一顿：“今天我说你是我的type，你听到了？”
　　真的感上兴趣了？少年讶异地忘了避嫌，缓缓回头。
　　谁都知道圈子里的混乱，只要踏进来，很难保证全身而退。再低调也不例外。
　　
　　秦观的笑容看不出一点不适应――当然，也可能因为他根本不喜欢女人。
　　“这算是种夸奖吗？自然是荣幸之极的。”
　　“这么见不得光的话，不怕有狗仔队在附近？”女子调皮地吐吐舌头。
　　
　　男人的指尖轻佻，稍微一卷，便把她耳畔的卷发撩到肩后去：“怎么可能见不得光……像你这么漂亮的女人。”
　　……仿佛早就习惯了这种逢场作戏。
　　
　　最后一句话声音压得很低，但是，还是让洛绎把每个字都捕捉到了。
　　原来为了不让事情败露，真能让这模特这么误会……
　　
　　见不得光？真正见不得光的那个，好像只有他而已吧。
　　少年狠狠地撇过头去，步伐坚决朝远处走去。
　　
　　有时候他也会痛恨自己这作为主唱的耳朵，灵敏得让每个人都尴尬。他知道秦观也许是迫不得已，但那些话语却永远停留在心上，模糊成不曾愈合的伤疤。
　　
　　




Chapter43-44

　　43
　　
　　总是被忽略着的那一个，不管他愿不愿意承认。
　　从开始到现在……一直。
　　
　　先一步回到公寓，洛绎泡在浴缸里，让混乱的思绪慢慢沉淀。
　　冉冉雾气蒸腾到镜面上，压抑得人几乎难以呼吸。少年站起身来，用宽大的浴巾裹住身体。
　　指尖在玻璃上轻轻一擦，立刻有剔透的水滴争先恐后往下流去。
　　蓦地，身后传来轻微的响动。
　　
　　“怎么，女人钓完了？”用不着回头，他也已在镜子里看到青年的倒影，勾起唇角，笑得有些僵硬。
　　“不会是吃醋吧？”轻笑出声，秦观从背后搂住他的腰身：“我不会对女人有兴趣的啦。”
　　“和吃醋没关系。”少年略微挣动，想要脱开那温暖的怀抱，却不意间被抱得更紧：“你想要找个挡箭牌的心理，我还是能理解的。”
　　“不是吃醋又是什么？”
　　
　　秦观用下巴压住他瘦削的肩，唇角微弯地含住那白皙的耳垂。
　　没擦干净的水珠顺着舌尖滚落下去，洛绎惊得肩头收缩，双腿一软，差点跌倒在地。
　　
　　身体和身体之间不需要太多过渡，反正都已经很熟识……
　　青年微笑着，一点点拉下他防备的手臂。
　　柔软的浴巾立刻滑落到地上，在脚踝边缘盘旋成优雅的圆圈。
　　
　　肌肤贴到衣料的感觉让洛绎大大地一抖，忍不住转过头去：“放开！今天我不想……”
　　话没说完，便被对方死死压住嘴唇，堵住了所有的话语。
　　舌尖长驱直入，带着烈性的火焰，猛然撬开他微张的牙关，唇瓣相贴的瞬间，脊背上好似过了电，从大脑通到脚底去，缓慢蚕食掉仅有的理性。
　　
　　“……一点说服力都没有。”伸手握住他半抬头的欲望，男人一用力让他面向自己：“明明都已经这样了……”
　　“不是，我没有……”
　　“还想狡辩吗。”狡黠地眯起双眼，秦观的脸容在雾气下氤氲不清：“只会让我更兴奋喔，小洛。”
　　
　　不想这样……不可以这样……这种很容易就被身体的反应牵着鼻子走的懦弱……
　　不能……再这样下去……
　　
　　青年在一片雾气下缓缓地单膝跪倒在地，姿势不管从哪个角度看，都虔诚无比。
　　他抬眼朝洛绎挑衅地一笑，而后捧起对方勃 发的坚硬，全部含进了口中。
　　“……唔……”少年痛苦地紧皱起眉头。
　　被温暖口腔包围住的剧烈快 感，让人一下子冲去了天堂。
　　无力地倒在水珠密布的瓷砖墙上，脑子里空白到……完全懒得去想任何事。
　　
　　可是，还是无法释怀。
　　那个男人，到底是以什么样的心情，在做这种事……
　　
　　“什么样的……”不由喃喃说出口来，他在忽上忽下的恍惚中，伸手抓住男人后脑的头发。
　　“嗯？”秦观嘴巴里含满了东西，狐疑地抬起半边眼睛。
　　“你把我当成什么人……究竟……你对我是什么感觉？”强捉住最后一丝意识，他剧烈地喘息着，低眼看去：“我要你，实话跟我说。”
　　
　　终于问出口来了。
　　
　　男人的动作稍微停顿了一两秒，随后沉默地垂下眼去，专心致志地将他的欲望吞到喉咙最深处，用舌头给予极力的刺激。
　　“唔……啊，别……”拼命用手捂住自己破口而出的呻吟，洛绎再也受不了这过于细腻的包罗。
　　只感觉身下颤抖几下，而后一股热 液忍都忍不住地喷 涌出去，一波波地断续着，完全麻痹了大脑的神经中枢。
　　
　　余韵渐渐散去，神智慢慢回归。他看到男人不动声色地直起身来，用大拇指擦去唇角的痕迹。
　　蒸腾的白雾深处，那样的动作，出奇很性感。
　　“那么不信任我吗，那就只说一次好了。”笑了笑闭上眼睛，秦观叹一口气：“听清楚吧。”
　　墙壁承接着少年不为人知的颤抖，仿佛下一秒就要滑倒在地。
　　
　　“我对你。”就好像面对王子的骑士，宣誓自己的忠诚，男人陡然睁开的双眼让他心底剧震：“是放不了手的……喜欢。”
　　
　　44
　　
　　其实是喜欢的，第一次见到面就喜欢上了。
　　可是不想臣服，不想因为单纯的喜欢造成失去，所以一遍遍地欺骗自己，用梦想极力压抑汹涌的感情……
　　不知觉间，却已被套牢住。
　　到最后，完全丧失了自制力，导致只想尾随对方的步伐……脱不了身。
　　
　　“我真是没救了。”男人笑了一笑，自嘲地垂下头去：“不过再瞒下去的话，就会失去你的，对吧？”
　　他并不是什么都不明白。而是太明白。
　　
　　洛绎静静地看着他，终于有力气直起双腿。然后伸出一只手去，焐住青年英俊的脸容。
　　
　　“你不愿意等我，自己跑回家……我从来没有这么害怕过。”秦观担忧地抬起眼：“发了疯一样地赶过来，还想着你要不在的话，该去哪里找。”
　　“怎么突然间……说这样的话……”他微微一愣。
　　秦观一使力，直接把他拉进怀里：“是我的错觉么？你回头狠狠盯着我看的时候，好像已经做好了离开的决心……”
　　“……”那时候他确实是想着“再得不到明确的答案，就放弃吧”。
　　“别离开。”男人轻声在他耳边叮嘱，顺着他纤细的脖颈，自然而然舔 吻下去。
　　
　　如果让我孤注一掷到这个程度……
　　那么无论如何，都不会允许你的离开。
　　
　　****
　　
　　“啊小洛，你海报拿倒了。”
　　
　　站在墙角出神的洛绎被提醒到，微微一愣抬起眼。
　　邵离饶有兴味的脸容近在咫尺：“我说……怎么这么心不在焉的，不会是最近被Leader折磨多了吧？”
　　少年腾地闹了个大红脸，把头别开：“跟他有什么关系。”
　　“肯定是在想Leader啊。”另一头抱着贝斯的Shin笑着插话：“从上个月开始，就老是形影不离的……听说都搬去你公寓住了？”
　　邵离不能接受般大声“什么？！”了一句。
　　
　　“大家都这么紧张的时候你们能不能收敛些啊……可恶！最讨厌热恋中的人在我身边了！”男人一边说一边掉过脸去佯作流泪状：“专辑要出了，你们也在一起了……啊啊我真是好孤单啊……”
　　“不满意的话你也可以找个HOMO室友嘛。”洛绎看也不看他，淡淡道：“不是很哈安易辰么？Shin的话也不错啊。”
　　
　　一提到安易辰的名字，屋里的气氛便好似瞬间冷下来，温度骤降。
　　
　　我说错了什么话？洛绎有些不解，缓缓转头。
　　“小洛。”邵离的脸容隐没在阴影里，看不清表情究竟为何：“以后这个名字，不要再提了。”
　　“呃……”他悄悄绕开邵离，朝Shin看过去。
　　男人低头拨弄着贝斯上的弦，很无奈地冲这边勾起唇，做了个“打住”的手势。
　　
　　好在秦观及时回来，一脚把门踹开，氛围顿时缓和不少。
　　
　　“上面的消息，9月11号正式发片……届时记者招待会和现场签售一个都不能少……”终于看清屋内的布局，男人愣了一愣收住口：“你们在干吗？”
　　“没有喔，就是小洛想你想到宣传海报都没心思欣赏了而已――”邵离拉长声音，先行发话。
　　待他猛然转过脸去，已看不出任何值得被介意的异样。
　　
　　“呼……吓死我了。还在想‘这时候闹不和要怎么办’呢……”长吁短叹地带好门，秦观走向这边：“饶我一命吧，和你们看到的不一样，我可是意外的很细腻的男人……”
　　“你才是要饶了我吧，我都要吐了。”洛绎满脸黑线，一句话打断他：“今天没有别的安排了？”
　　男人笑着走近这边，挑起他的下巴，很自然落下一个吻：“没有了。等会带你去吃好东西？”
　　“你有钱结账的话，我当然不介意。”
　　“我订了位子，自然是先付定金。”
　　“哦……？很破费嘛。”少年猫一样地轻轻笑起来。
　　
　　秦观不怀好意地把亲吻蔓延到锁骨去，伸手搂住洛绎纤细的腰肢。
　　
　　“但是吃我的饭，代价可是很昂贵喔。”他顿了一顿，勾起唇角：“比如……”
　　
　　“Leader……不要把我们当透明人……”对面的Shin总算忍不住，开口要求。
　　“所以说我才最讨厌身边有热恋的人。。。”邵离扶额转过头去：“稍微步上正轨就开始扮大牌请吃饭……怎么样Shin，我们还是一起去跳楼吧？”
　　“= =……想死的话，也请不要拖上我。”
　　“你怎么这么无情，这不是没办法么。”邵离夸张地叹气：“像我们这种直男……根本适应不了这两人的西式恋爱嘛。”
　　
　　那头的秦观脸色微沉，松开环住洛绎的手，危险地眯住双眼。
　　“录音结束后想怎么死法都随便你……欠我的歌词什么时候交？”
　　“呃，那个嘛，嘿嘿……”邵离一边暧昧地笑着，一边缓缓朝后退。
　　秦观不依不饶，尾随而至：“那个嘛……就怎么样？”
　　“小洛你拖住他，Shin帮我做个掩护，我走了不要想我……拜拜！”
　　
　　“想跑？没那么容易！”
　　
　　又是一个新的六月。
　　人这种生物，还真的很容易陷入幸福和回忆带来的迷惑感里。
　　对自己很重要的人不想放手……选择信任，就格外害怕背叛……
　　如此坚持着，所以对于他们，一直都想相伴着走下去。
　　
　　




Chapter45-48

　　45
　　
　　专辑发售期定在圣诞节前后。
　　半年之前就已经开始忙起来了，还接到作为新人基本不可能有的机会，一切的一切，似乎都在意料之外。
　　
　　“访谈，访谈，还是访谈……串场……然后是面见MTV的顾问。”按顺序把后两天的工作行程报出来，秦观低垂的双目呈现出浅棕的透明色。
　　“MTV！”一旁无精打采纠结着歌词的邵离立刻跳起身来：“我以为已经没戏了！”
　　秦观放下日程表，往外走去：“听说是有人特别拨了资金……嗯，小洛到哪里去了？”
　　“说是去卫生间了，最近老不大舒服的样子……”邵离说着说着眼睛一亮：“喂，你让人家怀孕了啦。”
　　“去。你。大。爷。”淡定地吐出四个字，秦观头也不回地离去。
　　
　　邵离也不介意，一个人在原处自哀自怜状――“Leader这个负心薄幸的混蛋～代表月亮消灭他！”
　　
　　****
　　
　　擦得锃亮的洗手台前，少年的头在水流下伏到很低。
　　金色的柔顺发丝一径垂下去，两片单薄的蝴蝶骨打背后支楞起来，随着喘息的节奏起伏不定。
　　
　　光看着就有让人伸手抚摸的欲望。
　　
　　“不舒服？”青年猝不及防，从背后抱住他的腰。
　　“……！”惊了一下抬起头来，洛绎微微回过秀丽的眼睛：“没什么，嗓子痛，老是咳嗽……”
　　“要紧么。”柔声问了句，秦观亲亲他白皙的脸颊：“最近少抽烟吧。”
　　“没什么大事，不会影响唱歌。”迟疑地皱皱眉，洛绎拧上水龙头：“怎么了，突然来找我？”
　　“自然是……有好消息。”
　　“诶？”少年一愣：“除了能出专辑，还有什么好消息？”
　　
　　秦观笑眯眯地有意停顿了两三秒，扳过他的身体。
　　“我们可以出MTV了。”
　　“……这么赞！”洛绎漂亮的容颜似乎一下子被什么点亮：“靠，你不要是骗我啊。”
　　“不可能拿这种事骗你啦。”看他高兴的样子，秦观也觉得心底轻松：“是真的。”
　　
　　洛绎睁大猫一样的眼睛，一直沉默。
　　曾经想过的、说过的……竟然在这一瞬间全部实现了。本来尚觉遥远的东西，不知什么时候已在眼前……
　　沉甸甸地压下来，载入生命最光芒万丈的时刻。那里面，有他的梦想，他的野心，他期待已久的……人生。
　　
　　“我……我……”少年语无伦次地喃喃着，表情因为太高兴，显露出年轻鲜活的可爱来：“我要疯了……不对，是要……谢谢你们……没有你们的话……”
　　
　　离得太接近，他清凉的气息便全部扑到唇齿之间。
　　秦观忍不住对准少年柔软的双唇，深深吻下去。
　　
　　舌尖相互交缠，气息融为一体……吸 吮的动作在齿列间显得情 色意味分明，碾转着索求，变换角度地亲吻……
　　喜欢他喜欢得想立刻就把他吞噬殆尽。
　　
　　“……谢谢……”双目中流光一瞬，洛绎贴着男人的薄唇，轻轻地重复。
　　“傻瓜。”秦观又一次重重地吻下去。
　　少年纤细的腰肢顺着洗手台朝后弯折，不得不用手掌抵住两边瓷石。
　　
　　“喂，别这样啦，要是有人进来了……”
　　“这个钟点怎么还会有人进来。”
　　
　　不以为然地轻咬着少年的嘴唇，秦观微笑着，意犹未尽一般，舔过他唇线的弧度。
　　
　　――不用谢。
　　――有什么好谢的呢。
　　――我做的这一切……哪一样不是因为你的存在？
　　
　　****
　　
　　似乎有了他们以后，对Beloved的那点执念，也渐渐渐渐淡薄了。
　　开始只是想利用而已，但是现在竟然想着“只要能一起走到最后，就算不是第一也无关紧要”。
　　
　　发觉自己抱持着这样的心理时，洛绎吓了一大跳。
　　
　　“喂，喂喂。”他忍不住伸手去推身边睡得极沉的男人：“秦观，醒醒。”
　　男人簇紧修长的眉毛，“嗯……”地翻了个身。
　　洛绎不依不饶，持续努力：“别上完了就睡，给我醒醒。”
　　“……什么啊。”男人终于懒懒睁开一只眼。
　　
　　月光下，少年秀丽的脸容充满了担忧。
　　“我好像要完蛋了……”
　　“啊？”秦观被吓得一个鲤鱼打挺坐起身：“怎么了怎么了？”
　　“我……我以前那么想着要追求的东西，现在居然觉得‘无关紧要’……”洛绎的眼神里一片无助和空洞：“现在天天脑子里想的都是你们的事情，对其他的都提不起兴趣，比如Beloved一类的事情，已经好久没想起来了……”
　　“……啊，小洛……”
　　
　　“听我说完。”没发觉对方慢慢柔和下来的眼神，洛绎只自顾自一径说道：“以前明明天天都在想的，而且一旦想到，就愤怒得恨不得立刻超越他们……我以为，这是自己存在的意义……”
　　他顿了一顿，抬起深黑如琉璃般的眼瞳：“可是，可是……”
　　青年微微一愣，追问道：“可是什么？”
　　“我现在，心里面的位置好像已经完全被你取代……放不下他们了。”
　　
　　无意识地说出这种话时，洛绎还在原地担惊受怕。
　　因为对于感情的变迁太过不了解，他头一次露出孩童般疑惑的神情。
　　
　　“你啊。”沉默片刻不知道说什么好，秦观随之坐起身，拢过少年赤 裸的肩头：“是在引诱我吗？今天晚上做的还不够多？”
　　“什么？！我可是很认真地在问你好不好？！到底……唔。”
　　
　　话没说完，就被旁边的男人强行堵住嘴唇。亲吻来得很迅速也很温柔，浅尝辄止，然后轻轻地离开。
　　月色皎洁，朦胧铺展到房间的每一角，看上去比什么都还要柔软一些。
　　
　　“这有什么好奇怪的。”淡淡地笑着，秦观用额头抵住他的相同部位：“那说明……你爱上我了啊。”
　　“爱……”洛绎脸一红，差点被呛到：“你没事胡说八道什么啊？！”
　　“当然啦，我这么帅。”丝毫不害臊地自夸，秦观弯起唇又亲了亲少年的鼻尖：“不会辜负你的，放心吧。”
　　“……”
　　“小洛。”他说，笑得眉眼弯弯，似乎就是真心：“我也爱你啊。”
　　
　　少年的心脏，陡然间漏跳了一拍。
　　
　　生命中的头一次，正式地提到“爱”与“被爱”。
　　猝不及防，心乱如麻。脉搏跳动的频率加快，血液沸腾得快要让他死去……好像一个无止境的黑洞，贪婪地汲取养分，在希望和绝望间并存……
　　而后越扩越大，怎样都无法填充……
　　
　　“再给我一次吧。”气息不稳地舔过他的耳垂，男人轻轻地道。
　　
　　怎么办呢，秦观？
　　洛绎仰起头回应那接二连三落下的亲吻，伸手搂住男人的颈项。
　　你是要让我以你为生命，永永远远，都不可能离开吗？
　　还是要我忠诚于你，以这具早就残破不堪的身体？
　　不管哪一样……
　　
　　“好啊，我答应你……”他笑着闭上眼睛。
　　――我答应你……什么都。
　　
　　46
　　
　　第一张专辑的MTV拍摄，竟然牵涉上安易辰。得知那个投资人是他之后，洛绎只觉得这是意料之外，却也算意料之中。
　　
　　“补偿么。”少年端杯咖啡站在窗台边，喃喃自语。
　　不过也好。
　　既然以前是被这个人亏欠，能接受他送上门来的好处，自然就说明从心底已原谅了他。
　　仔细想来，想要的东西现今都在手边，再不可释怀的过去又能如何？
　　
　　一切进展得都相当顺利。
　　似乎冥冥中看到过的、名为“当红”的命运，在向他们所有人招手。
　　
　　――“OVER！”
　　
　　代表结束的声音从玻璃窗外传来，工作人员笑眯眯地站起身：“辛苦了。”
　　
　　“呼～总算完成了！”大大伸了个懒腰，邵离走过来一把搂住洛绎的肩：“怎么样小洛，去K歌吗？”
　　秦观正把吉他收入包里，闻言直接过来给他一肘子：“闪开。”
　　“喂，Leader你占有欲太强了啦……”
　　“什么？”斜眼看男人一下，秦观把洛绎拉到身后：“他最近嗓子一直有问题，还去唱K，你是哪里不对劲了？”
　　“我又不知道……”邵离很委屈。
　　秦观抽了下唇角：“现在我不是告诉你了吗。”
　　“好吧好吧。”无奈地叹一口气，邵离摊开双手：“不过，我们马上就要红了喔！还是去喝酒吧！”
　　“你是哪里来的预感，‘马上就要红了’什么的……”
　　
　　洛绎笑起来，走上去打圆场。去除掉硬撑着的清亮音色，他的声音安静得好像都快要停止流动了。
　　“他说的不错，也许就一炮打红了呢？做人要有自信嘛。”
　　邵离不禁热泪盈眶：“小洛，我果然还是很爱你啊。”
　　
　　****
　　
　　毫无疑问地说，那是他印象里最为忙碌却也最为丰盛的冬季。第一张专辑顺利地推出，人气飙升，理所应当地打出了知名度，拿到新人奖……
　　大家都有目共睹，他们做到了。且做得很好。
　　然后在那之后，气温骤然间比往年降低了不下五度。
　　
　　城内唯一一条河全方位地结冰，连河岸都不能幸免，沾上浅浅的冰碴。
　　好像一年一度的春来都无法融化它，那样彻底的冻结，彻底的……死寂。
　　
　　47
　　
　　“秦先生……上层，洛先生找。”
　　
　　凛冽风声中，男人裹着围巾刚要踏入乐室，就被门口的助理温和叫住了。
　　秦观满身都落得是雪花，将脚尖踮起来在地面上一蹭：“我很快就过去。”
　　
　　07年上半旬，上午9点02分。
　　
　　雕工奢华的大门被他轻叩，里面的人顿了一顿，沉声道：“进来。”
　　他推门入内，黑色皮椅上的男人缓缓转过身。
　　
　　鹰一般利的眸子牢牢盯住他，好像要伺机从他灵魂里捕食些什么，他光看着，就从脊背泛起寒凉。
　　“洛先生？”他迟疑地叫。
　　“……嗯。”男人只不动声色地打量了他片刻，轻启薄唇：“叫你来是想告诉你，立刻筹备新单曲的事情，专辑卖的很不错，趁着这股劲头，冲一冲年度金曲。”
　　秦观松了口气，打心底欣喜地勾唇：“谢谢您的提拔。”
　　
　　男人也笑了一笑，沉默一会儿，吐出几个字来。
　　
　　――“那么，换主唱吧。”
　　
　　主唱……
　　小洛？
　　
　　秦观的瞳孔一瞬间在暗处放大，吸收了所有可能存在的光线。
　　如果从没有得到过，自然不会想要更多；正因为名气确确实实地到手，可以向自己想写的音乐接近，所以才会犹豫、会贪婪、会有求而不得的痛苦。
　　但是，最重要的却是……
　　
　　为了保护，不得不去自私。
　　
　　****
　　
　　“这种条件，恕我没办法……”
　　“洛绎最近声音不行了，你作为Leader，不可能没察觉。”淡淡打断有点愤怒的青年，洛锦生将指间的香烟搭到烟灰缸上：“我有更好的人选，名义上还是我的儿子，我会好好捧红你们的。”
　　“不是这个问题。”秦观握紧了双拳：“我答应过乐队里的所有人，不能抛下他们任何一个，特别是……”
　　
　　――特别是他。只有他是特别的。不能抛下他。
　　如果随随便便抛开，那就意味着……失去。
　　
　　“哪边有利，哪边有弊，你是分不清么。”沉着地反问他一句，洛锦生抬起眼来：“你和他的那点事情，以为我不知道？”
　　
　　秦观脸上的肃敛猛然间便全部消失。
　　通通……归于一种沉默的僵硬里。
　　
　　“你想因为这种事被雪藏吗？”洛锦生不紧不慢地吸一口烟：“当然，你可以说你不在乎被雪藏。”
　　青年后退了一步，不可置信的神情方才慢慢流露：“您……不要血口喷人。”
　　“血口喷人……”淡淡重复一遍，洛锦生笑了一笑：“确实的证据我也有，你要不要亲眼看看？很有趣的。”
　　“……！”
　　“我想这种事，和名气没什么关系吧。”男人轻弹烟灰：“重要的是……你们二人的‘名声’，不是吗。”
　　
　　有力的诘问让秦观当场咬紧了牙关。
　　是的，重要的是名声，是舆论压力和社会定位……和其余的任何，都没有关系。
　　放弃了音乐，他还能以什么为技能生存下去？本来还打定了主意要做出点成绩来，给那个顽固的老爷子好好看看……
　　
　　若是事情败露，大约就算出了名，也会被所有公司拒之门外吧。
　　金钱是一方面问题，社会其他各界又会以怎样的目光看待他们？
　　拖累的，其实不光是他一个人。
　　Shin，邵离，洛绎……他们是一根弦上的音符，一旦从中割断，便无法运作，无法续接……
　　
　　他站在偌大的厅堂中央，感到天旋地转。
　　
　　“你再好好考虑考虑吧。”摁灭手中烟头，洛锦生也不再抬眼：“过两天给我答复。”
　　
　　秦观背后发冷，僵硬地鞠了一躬，转身走出办公室。
　　他甚至不知道自己在怎样迈出步伐。
　　
　　他很知道身处于这个复杂的圈子里，所谓的“规则”，根本无法衡量大大小小的事件。
　　但是……比起这些，小洛……
　　青年顺着电梯的镜面缓缓滑下去，双膝无力地蹲坐入死角。
　　
　　48
　　
　　说到在公司里，洛锦生这个人的 “地位”。
　　这样来理解吧，说得直白一点儿的话，就是他可以轻而易举地捧红你，也可以不费什么心力就让你变为社会所不屑的极端……
　　伫立于金字塔尖般的存在。
　　
　　同一间房里，电视屏幕闪烁着银白的幽光。太阳沉落在窗口前，把青年若有所思的脸容衬托得很英俊。
　　“啊靠！Leader！”突如其来的激动大喊吸引了他的注意力，顺着看去，竟是邵离抓着遥控器在欢呼：“喂喂喂，快看你自己，在MTV里还真挺像个人样诶～”
　　“……”他默然不语地转过头去，第一次没有对邵离的抬杠产生应急反应。
　　“哇……小洛真是美呆了……”男人丝毫不觉察，目不转睛盯着屏幕。
　　
　　倒是旁边的Shin看出不对进来，拍拍他的肩，指向窗台前的秦观。
　　
　　“唔？”邵离莫名地一回头：“怎么了，他新家很大很好啊……包括电视都看起来这么爽……”
　　Shin冲他摇了摇头，转而向秦观道：“Leader，你把我们叫过来，不是为了看房子吧？”
　　
　　男人疲惫的神情映在夕阳深处，静静地沉默。
　　
　　邵离这才看出蹊跷，收敛笑容，站起身来。
　　“……出什么事了？”他皱皱眉，轻声问。
　　
　　“Shin，邵离。”叫出他们二人的名字，秦观顿了一顿：“我们……把小洛换掉吧。”
　　
　　冷风穿堂而过，鼓动白纱制的窗帘。一瞬间就把男人挺秀的身材囊括其中。
　　他低低垂着头，脸容隐在暗影里，只有声音还在回荡。
　　电视屏幕上，四个人最后的合影渐渐在拉近，又因为接下来的特效，支离破碎。
　　
　　我们……把小洛换掉吧。
　　不是开玩笑，是认真的。
　　不用看他的表情，只听声音就知道，他是认真的……
　　
　　怎么会……
　　
　　邵离不可置信地后退一步，像打量陌生人般，将秦观从头看到脚。
　　“为……什么？”
　　“不要问我！”突然爆发般大吼了一声，男人抬起头来。
　　
　　那一瞬间，他们二人完完全全地看到了，那眉宇之间以痛苦和挣扎划过的轨迹……
　　“Leader……”Shin微微一惊，想要上前。
　　“别过来。”咬牙撑住不由自主要滑落的身体，秦观又一次垂下头去：“换掉吧……这是对我的惩罚……”
　　他总是做出副不在乎的样子来，对少年呼之即来招之即去。他把洛绎当成寂寞时候填充心房的救命稻草……却不怎么用心考虑对方究竟想要些什么。
　　现在好了，他的报应来了，他就要失去他了……可是为什么，心里面竟没有一丝波澜？
　　伤口被烙上太多，有些时候也会麻木么。
　　
　　但是这一次，他深思熟虑过，唯有这样，才对大家都伤害最小。
　　
　　――“让我一个人待一会。”
　　最后说了一句，他垂低的脸容便归于死寂，什么也看不出来。
　　从哪里飘来的声音，远远地飘过来，飘到耳畔，细腻地拂过，而后渐行渐远。
　　
　　“我会让你看到的，我们站在舞台上……脚下有黑压压的歌迷，排山倒海的欢呼……所有人都会爱我们，我们能超过Beloved。”
　　“相信我，再给我一点时间，我会把它们全部送给你。”
　　“在你生日那天，我们要开一场很大很大的LIVE。喂，你听到没有？”
　　
　　你听到没有？
　　
　　晶莹的水滴从深黑色的左眼里滑落，痕迹很浅淡。
　　青年痛苦地捂住它，眼泪却源源不绝，从另一只眼争先流下。
　　
　　




Chapter49-54

　　【BGM可按ESC取消】
　　
　　49
　　
　　以前一直担心着的，“该怎么摊牌”这样无谓的问题，其实真正做起来也只耗费了一句话的工夫。
　　“对不起。”秦观竭力淡漠地看着少年，费尽全身的力气，才能控制自己不扑上去抱住他：“但是，你被States淘汰了。”
　　“唔？”
　　
　　淘汰？
　　同样的时间，同样的公园里，夜色下静静等候的长椅中央，洛绎脸上精致的笑容渐渐僵成一块冰。
　　开玩笑的吧……这是。
　　“一点也不好笑诶，喂。”重新调整表情，少年责备地给了秦观一拳：“突然把我拉出来散步，不会是为了用这种恶劣的玩笑耍我吧？”
　　秦观隐忍地瞥过来，目光里流动的光芒，似乎应被叫做“同情”。
　　
　　“我是说真的。”
　　嘴唇机械地开合，神经趋向于麻痹，但是止不住一遍遍地重复。
　　――“我说真的，合同的话……大约明天就能拿到手了。”
　　
　　投落在地面上的黑影被无限拉长，嶙峋森然，好像随时都会膨胀为立体，朝他扑过来。
　　少年不可置信地后退一步，迟疑地摇了摇头。
　　“……不会的。”
　　
　　不会是这样的。
　　你明明保证过，明明许愿过。就在这片相同的星空下，你告诉我……会给我摇滚圈里最强大的乐队……
　　身体像是一下子爆发出悲鸣，视线开始模糊，头顶一方天空都在旋转。
　　
　　“你是在开玩笑，一定是。”洛绎努力扯着嘴角，做出微笑的样子。
　　秦观别开眼神，残忍地否认：“我没有。”
　　“……”
　　“你的嗓子最近不大行了，为了避免拖累整个乐队。洛先生建议先让其他主唱上位。”
　　“…………”
　　“我觉得有点道理，你需要休息一下。这两年，确实唱得有点多。”
　　
　　他从口袋里缓缓掏出了一张A4的复印件。洛绎的眼睛在夜色里张大。
　　和两年前看过的那张相仿……白纸黑字犹如被扭曲的诅咒，漂浮到半空，恶狠狠的好似一场轮回的嘲讽。
　　
　　少年的脸容上，瞬间有苍白渲染开去。
　　“为什么……”
　　“这是，我自己的决定。”秦观以极低的声音，叹息回答。
　　
　　心底的一道墙壁，立时全方位地崩溃。双脚快要站立不住，还要勉强着对现实妥协――他确实又一次被人踢开了，而且是被最没有想到的那个人，他发誓追随其一生的……秦观。
　　
　　那么，当初又为什么给他希望？
　　
　　他知道大家都不愿轻易许下承诺，因为背负责任永远是件辛苦的事情。然而许过承诺再亲手夺走……比一无所有的当初更令能人遍体鳞伤。
　　这种……名为死心的悲剧……
　　他本来以为不会在自己的生命中发生第二次
　　
　　“混蛋……”咬牙切齿地喃喃，他从声音到身躯无一不在颤抖。
　　秦观并不做任何辩解，只淡淡垂下头去：“你想打我，或是想骂我的话……就来吧。”
　　
　　洛绎的指甲以一种令自己疼痛的力道，毫不留情掐入掌心。
　　“……！”他冲过去，揪起男人的衣领，高高扬起拳头――
　　秦观动也不动地任他抓住，月色下，他眼里无声的痛苦浅浅弥漫开去。
　　
　　但是少年终归没能下得了手去。
　　他做不到。或说没有力气做到更贴切些……事到如今，惩罚又有什么意义？
　　眼前的景物模糊，洛绎想起来，自己唯一要做出的表情，竟是苦笑。
　　“……你走吧。”他松开手，摇摇晃晃地转过身去。
　　两年了，场景还是没有变过。只是当时他还能撕掉那份无谓的合同，在纷扬碎屑里对安易辰冷嘲热讽；而这一次，他却连责备都免除了。
　　
　　不需要那些东西。
　　不想要看到这个人……
　　他只是迫切地想要找个安静之地，好好睡一觉。
　　也许醒来，这些颠覆般的乱七八糟，就都被理顺了。
　　
　　月光在冷风中显得格外温柔皎洁，以前并没有发现，其实投落在地面上时，光线不是纯白的。
　　因为现实里许许多多的东西……他从来没有清醒地看到过本质。
　　
　　是的，他从不愿看清。
　　一次，也没有。
　　
　　50
　　
　　不知是第几次从这样的梦境中惊醒过来。
　　
　　空无一人的舞台上，他站在中央手足无措。底下黑压压的观众，寂静无声地全部盯住他，看不见的压力聚集在他们的目光里，让他无所遁形……
　　“秦观！”他害怕地大喊。
　　头顶的镁光灯突然被谁点亮，明晃晃刺入眼瞳。
　　少年忍不住伸手去挡，重心不稳，朝后坐倒在地。然后深紫色的帘幕下，四个光彩照人的青年缓步走出。
　　经过他的身边，也只是经过而已。没有人转头看他，大家摆好各自的乐器，竟是准备演出的架势。
　　一个他从没见过的黑影最后出现，就这么背对着，拿起本该属于自己的麦克风……
　　观众席这才有了点活力一般，爆发出震耳欲聋的欢呼声。
　　
　　他情不自禁身体发软，手脚并用地朝身后的阴影里缩进去。
　　“喂，怎么回事……你为什么站在那里，你是什么人？我才应该是这乐队的主唱，你们都怎么了？！”
　　没有人理会他，更没有人注意到他，他的呐喊、焦急和不满通通都像陷入棉花里的钢针，轻而易举就被忽略，且根本找不到安身的一席之地。
　　
　　抱着吉他的青年总算回过头来，微笑的神情，和那一晚完全重合。
　　“希望你20岁生日的那一天，可以把乐队的第一张销量破百万的专辑……当做礼物送给你。”
　　
　　骗人！都是骗人的……！
　　
　　少年一个打挺从床上坐起身，额上的汗珠在月色下闪耀。
　　
　　“洛绎？”窗台边若有所思站立着的男人似乎被吓了一跳，淡淡回过冰冷的脸容。
　　
　　啊……对了。是他。
　　少年揉着额角，长长呼出口气。
　　
　　这是……怎样的悲哀。
　　想不起去处，甚至找不到容身之地……竟在半路上被安易辰捡回家来。
　　还真的成了流浪的野猫，连最后的归属都放弃了。
　　
　　离开秦观之后，他便独身一人，恍惚地走在大街上。
　　红绿灯变化也没有注意，他差点被车撞倒在斑马线中央。面对司机不耐烦的责骂，少年只是选择沉默……直到手腕被什么人扯过去，才回复了神志，慢慢看过去。
　　
　　“你怎么回事？”男人一向没什么表情的脸容，头一次有点惊魂未定的意思：“发生什么了？”
　　“……”他低头让额发遮住过于颓废的表情，唇角勾起一笑：“没有。”
　　
　　什么也没有。
　　只不过又一次被谁抛开，这种经验他积攒了不少，算不得值得一说的大事。
　　
　　安易辰看着他，什么话也没有说。径自抓住他的手腕，把他带到自己的车上去。
　　“你很累吗？”撩开洛绎金色的头发，男人声音里带上几分柔和。
　　洛绎抬起头，茫然地看向前方：“稍微，有点想睡罢了。”
　　
　　所以，哪里都好。
　　――“带我走吧。”
　　
　　四个简简单单的字而已。
　　可男人那总是不怎么合群的表情，却蓦然有了明显的变化。
　　
　　带你……走？
　　安易辰动容而惊愕地看向身边，那个离他已经很远的少年，一语不发，直勾勾盯紧前方的公路。
　　不是寻求保护，也不是刻意软弱。
　　车厢里一直飘扬着淡雅的蓝调音乐，他总算明白，眼前的洛绎，真的已经无处可去。
　　
　　51
　　
　　沾染了一路花香的早春，遇见让他强烈心动的震撼音符；
　　弥漫着海水味道的初夏，正式加入恰好愿意接纳他的专属乐队；
　　漫长而平淡的秋季，曾经一路拼搏，用生命和感激对自己和世界歌唱……
　　
　　然后他所有的记忆就此终止。通通歇止在――这个大雪静落的寒冬。
　　
　　****
　　
　　冗长的梦境和现实交错，脱不开身。
　　
　　偌大的客厅装饰奢华，少年倚在沙发上，目光没什么神采地盯着宽大的液晶屏。
　　屏幕上映出的光亮在他脸容上明明灭灭。
　　
　　“……据Medo官方可靠消息，States很有可能成为公司主力追捧的顶梁柱，并称将在三年内赶超人气组合Beloved……”
　　少年一语不发地静静看着。
　　这些天都处在与外界隔绝的状态里，电视的内容乍一听起来，竟相当陌生。
　　娱乐新闻里提到的他是谁，他们是谁，仿佛已经是上个世纪的事情，离他很远很远。
　　
　　可是哪怕沦落到现在的境地，却还是忍不住去关注、去追寻。目光只被舞台上的那个人吸引，连戒都戒不掉……
　　如果生活史一本书，这该被形容成多么绝望的一种反应。
　　
　　“已经快半个月了，再怎么不想动。也该出门走走吧？”
　　安易辰从楼上走下来，“哗”地伸手拉开厚重的落地窗帘：“还想唱歌的话，我也可以帮你安排……”
　　“别说了。”洛绎淡淡打断他，低垂下的脸容隐在金发深处，看不清晰：“给你添麻烦了，过两天就搬出去。”
　　“……”
　　“我想好了。这个城市……我已经呆不下去了。”
　　
　　无可奈何，但是无计可施。本来这个世界上，就没有他可以称之为“家”的地方。实在觉得痛的话，就逃到别处去好了，断了一切联系，慢慢地也许可以释怀。
　　
　　安易辰叹一口气，自窗边走过来。阳光穿透他的身体一般投落至地面，形成修长的剪影。
　　他停顿片刻，把手心放到少年柔软的头发上，柔声说道：“住多久都没关系。以前……我是没这个能力，但是现在……”
　　他顿了一顿：“你想要什么，哪怕拼尽全力……我也会成全你。”
　　
　　洛绎有些恍惚地抬起头，无神的双眼稍微聚焦，好似一瞬间明白了什么。
　　“安易辰，你……”
　　他话没说完，大门处便传来清脆的一声门铃，把两人的注意力都吸引过去。
　　
　　安易辰总是很忙不在家，所以这些天来，他并没有接触过别人。
　　洛绎下意识地站起身想往里走。
　　
　　“……小洛？”门口突然传来熟悉的声音。
　　少年背对而立的身影刹那定格在原地。
　　
　　用不着回头，脑中已然描摹出身后人俊秀的线条来。总是带着棒球帽，大大咧咧好似什么都不在乎，有时会稍微显得强势，但大部分时间却是直白而温柔的……
　　邵离。
　　
　　为什么，邵离会到这里来？
　　洛绎想到之前在乐室里提到安易辰，男人的反应也不是一般的剧烈。当时就隐隐觉得不对，好像这两人之间有点什么一般……
　　难道说，是安易辰让他来……
　　
　　他晃晃脑袋――事到如今想这些又有什么用。
　　
　　“小洛。”青年在他身后，似乎显得有些束手无策：“我……我是来道歉的。”
　　
　　****
　　
　　窗户上白茫茫一片雾意，阳光不屈不挠地打外面铺洒进来，模糊但是温暖如斯。
　　
　　邵离坐在沙发上，手中握着一杯热饮，袅袅白烟间，别过去的眼神便有些逃避的意思：“你不在的这些日子，Leader找你都快找疯了……”
　　“……”少年在凝滞的气氛中一言不发。
　　“我……没告诉他你在这里，是因为安……呃……”邵离偷眼看了下对面的安易辰，改口道：“安先生说你并不想让他知道现在在哪里。”
　　洛绎叠起双腿，这回淡淡地笑了一笑：“我的确不想。”
　　
　　不是早就已经结束了吗，被那个人亲手……
　　
　　“但是，Leader也是因为上层的压力才……”邵离急切地转过眼来：“那个，他想要送给你一支乐队的心情，绝对不是假的！而且最近他过的很不好，连――”
　　“邵离。”洛绎直接从中打断：“你是来当说客的？”
　　“我知道我们这样做很难让你原谅啦……”沮丧地摸摸自己的后脑，男人又一次低垂下眼：“可是，Leader很大一部分原因，是想……”
　　是想？洛绎不动声色地抬起眼。
　　安易辰也淡漠地盯紧了那手足无措的青年：“想什么。”
　　和他当时一样，这种事情不应存在借口。也许为了名利，也许为了一炮走红，也许是为了成年人的现实世界，总之――
　　
　　“是想保护你！”终于大声地说出来，邵离握紧双拳。
　　“……”少年有些啼笑皆非，直勾勾地看过去，只说了一个字：“哦？”
　　那样的态度，突然冷得让人惧怕。
　　
　　52
　　
　　撒谎什么的，也该有个限度不是么。
　　做了那样差劲的事情，还要倒回头咬他一口……以为他像以前一般好哄好骗，会相信一切不靠谱的谎言？
　　花了半个月想出的计策么。偏偏在他决定离开的今天……
　　少年情不自禁冷冷扬起了唇。
　　
　　“是公司拿他和你的事情在威胁。”邵离稍微平定了情绪，目光黯然：“我们的位置还不够高，自然没有反抗的余地……新来的主唱是BOSS的家人，Leader他……根本没有权利……”
　　“够了！”洛绎咬牙狠狠地打断：“别随便给他找一个借口，这并不是好玩的事！”
　　邵离一惊，抬起头来。
　　
　　“我不想再听你帮他说话。从我眼前消失……马上。”
　　“……小洛……Leader他……”
　　“你不愿意走是吗，那我走。”
　　“不。你听我说完，Leader他――”
　　“……”少年已一语不发，站起身来。
　　
　　――“Leader他说要解散乐队！！”
　　邵离同样激动地起身，一把拉住少年纤细的手腕。
　　短短一句话掷地有声，温暖的阳光似乎在室内全方位地冻结了。
　　邵离在依稀间感到手中的腕骨微微一颤。
　　
　　“……什么？”
　　没有回过头来，少年只是在沉默中不可置信地反问道。
　　
　　“乐队……快要解散了。Leader要放弃走主流摇滚这条道路……”深深吸一口气，邵离使真力一拉，强迫少年掉转回头：“不是你做主唱，那就本末倒置，什么都没有意义……他连自己本身的梦想都想放弃！”
　　“……”因为转头的惯性，洛绎柔顺的金发在半空中一瞬定格。本在回避的瞳孔，亦像被什么刺痛般，略略放大。
　　
　　“他只是在对我和Shin的努力负责而已！不然早就解散了乐队，和你一起到哪里找别的事做了！……”咬牙用另一手扶住额头，邵离的语调微微颤抖开去：“他正在私下联络公司，置换掉队里的吉他手位置……新单曲出来以后，根本……也不怎么来乐室里了……”
　　“……”
　　“这算什么……丢下我们也好，丢下你也好……少了一个人，States都不再会是原本的那个States了啊……”
　　“……”洛绎猛然朝后退了一步。
　　“所以，请你回去吧，小洛。”低低地祈求一般，邵离攥紧他的手腕：“他一直在等你。”
　　
　　冬日的阳光更让人寒冷，局促地留下小片光格，映到少年因睁大而更显明亮的眼睛里。愈发让愕然肆意。
　　“那个……笨蛋……”
　　出人意料的空挡里，洛绎狠狠甩开了邵离的钳制，扭头朝门外跑去。
　　
　　“告诉我他现在在哪里！”
　　
　　邵离方才回过神，冲着那头也不回的背影大喊：“应该……在他朋友的酒吧里！”
　　没有听到回答，少年匆匆的身影已然不见了。
　　
　　青年像终于卸下什么包袱一般，如释重负松了口气。缓缓从口袋里掏出一支烟来，随意叼在唇角。
　　“可要好好感谢我啊，Leader。”
　　
　　他低头想要点上，眼前一花，一阵掌风掠过。
　　等察觉到的时候，唇边的香烟已经被眼前的男人夺走了。
　　
　　“在干什么啊你= =。”邵离伸出手：“给我。”
　　安易辰闲在在地把烟往身后一丢：“这里禁烟。”
　　“……”有意嘲讽地笑了一笑，邵离瞥开目光：“怎么，心如刀割？”
　　
　　安易辰淡淡看向窗外，一语不发。
　　
　　心如刀割？不会的。他的喜欢向来浅薄的很。所以，没什么影响。
　　可是自己却最了解――分明就在自欺欺人。
　　
　　好吧，就算是真的在难受着的吧。又有什么办法呢。
　　洛绎的依靠转移到了别人身上……这难道不是他的报应么。
　　对于洛绎，自己确实没权利再私自去抢夺了。
　　
　　因为当邵离说出那番话的时候，他已完全明白――这一次，他是真的输了，彻彻底底。
　　
　　53
　　
　　熟悉的街景，凛冽的寒风。街道尽头处造型别致的酒吧却格外让人有进入的欲望。
　　仿佛看一眼都会觉得舒服温暖，视线所及处，其他的所有都是苍白。
　　
　　“喂喂，我这里还没到正式营业时间诶。你这么大大咧咧地跑来，是想赊酒钱？”
　　
　　吧台前身形修长的男人挑起桃花眼的眼梢，不满地嘟囔。
　　秦观仰头倒下一口伏特加，并不理会他的质问：“小维，要怎么样去把一个人……找回来？”
　　“……哈？”莫名其妙地趴过来，叶维眨巴眨巴眼睛：“找人？CALL 110不就好了嘛。要信任民警同志啊我说。”
　　“不。”青年的目光渐渐黯然：“是一个根本不愿意跟你回来的人。”
　　
　　在哪里……都找不到的人。
　　
　　“啊？？”叶维一下惊讶起来：“你这是失恋了吧？喂喂，你什么时候‘恋’了啊，以前不是都恢复的很快嘛。”
　　
　　失恋……对了。
　　原来自己现在状态是“失恋”。
　　那是用任何词语、任何形容都不可能表达完整的痛。每一天每一夜地折磨他，让他反反复复，不得安宁。
　　如果那就叫做恋爱的话……一定，是种了不得的绝症啊。
　　
　　秦观忍不住微微苦笑。
　　
　　“砰！”门口突然传来巨响，有谁把大门狠狠踢到墙上。
　　叶维肉痛地嚎叫：“喂那边的小哥你冷静一下啊，我这可是上好的――”
　　他还没抱怨完毕，那几乎湮没在逆光中的人影便咬牙切齿地吐出两个字。
　　
　　――“秦观！！！！！”
　　
　　耳熟的音色让吧台前的俊秀青年，像做梦一样慢慢转过头去。
　　纤细的秀美的……猫一样的年轻男孩。
　　金黄到嚣张的发丝和那双上挑的绮丽眼梢，任性而无自觉，骄傲而不乖驯。因为深深地知道自己光芒耀眼，美丽绝伦，而显得那样满不在乎……
　　和第一次见面一样具有冲击力的……
　　
　　“小洛……”他不可置信地喃喃叫出声。
　　对方直接冲过来，狠狠揪起他的衣襟，把右手高高举到半空。
　　
　　――“混蛋……”
　　
　　吧台里的叶维慌忙劝阻：“啊啊啊，小哥，有话好好说嘛。”
　　洛绎却似乎早已听不见身外之音，双眼怒意蓬勃，直直盯紧了眼前英俊的面容。
　　
　　“你他妈的，有话不能直接点、态度好点跟老子说吗？！”
　　
　　诶？看来好像不是我能管的事唉。叶维愣了一愣，甩手观战。
　　
　　咣！悬了许久的一拳，终于落到秦观脸上。直把他打得侧过脸去。
　　
　　“说清楚就这么难是吗？！把过错都揽到自己身上就这么爽是吗？！把我一个人自作主张地抛出纠纷，还背着我做些不知所云的事情……老子用不着你充英雄，懂吗？！”
　　“……”秦观在惊吓中回不过神，双眼愕然地看着他。
　　“可恶……”看到他那种表情，洛绎也再打不下手去了，握住对方领口的力道放松，垂下一点头去。
　　
　　“你真是……笨透了……”
　　“……”秦观眼神一柔，沉默地张开双臂，把他抱进怀里。
　　
　　好像在漫长时光中等待到枯死的拥抱，就这样自然而然地翩然落下。铺展到身心的角落里，把灵魂都轻柔覆盖。
　　用不着言语，也用不着其他的行动……
　　
　　洛绎揪着青年的领子，让鼻尖蹭到对方微凉的纽扣上，不知为什么，眼角感到温热的湿意。
　　不是哭的时候啊……现在，根本不能流眼泪……
　　可是忍不住，带有盐分的水珠大颗大颗往下落，浸透柔软的布料。犹如决堤的洪水，争先恐后，源源不绝。
　　
　　该死。该死。该死……！
　　
　　咬牙抑制住呜咽的声音，少年一字一句地缓缓出声。
　　“一起努力了那么久，放弃什么的……不要随随便便说出口啊……”
　　
　　哪怕，他早已失去作为其中一分子的资格。
　　
　　秦观身体微微一震，将搂住洛绎的双臂骤然勒紧。
　　“对不起。”他低声在少年耳边说。
　　
　　对不起。
　　就算隔了这么久的时间，我却果然还是和以前一样。
　　
　　不想再放开手，不想再将你推远。想把你禁锢在身边，留住你的一切。
　　灵魂也好，身体也好。
　　我是如此的不通人情、自私自利，可是请你原谅……我仅此一生，也只想如此而已。
　　
　　54
　　
　　秦观，其实你这家伙……才是最该知道的吧？
　　对我而言，那个意义特殊的圣诞节，不止是传达了“我回来了”这一种意思，更多的却是在说“我爱你”。
　　我爱你，所以可以原谅你对我的伤害，让它们通通随风而去。
　　假装从没有在意过？说什么蠢话，我可不会“假装”或者“伪装”，我是打心底这么觉得的，信不信随便。
　　
　　但如果你要伤害自己，我却会在第一时间用拳头揍醒你。
　　别又骂我是“暴力少年”，算上今年，我可已经成人了啊。（笑）
　　
　　【本来以为恋爱只是无聊而麻烦的事情，现在看来，它还根本就是种……难以治愈的病啊。】
　　
　　――BY洛绎
　　
　　既然提到了“意义特殊”的圣诞节。不摊开来说一说，似乎不像正常的故事进程。
　　
　　那之后，洛绎的生活相对平淡了下来。每天没有嘈杂的音符、张扬的旋律，头发也染回了黑色。
　　耳洞太久不戴已经长起来三四个，在外面找了三四份工打，正筹备着写好简历，到哪家公司投递一下。
　　
　　目前，依然和某新兴乐队Leader低调同居中……
　　这样的生活虽说少了点什么，却也充实得很。当然，所谓“充实”绝不是指晚上秦观回来后，令人发指的禽兽行为。
　　
　　作为一时崛起过的新人，淡出圈子并不能成为多爆炸性的新闻。
　　相反，红极一时的明星，若是爆出性丑闻来，可就彻底聚焦了社会的视线。
　　
　　颜彻――取代洛绎的位子又人气倍增的新星，在宾馆被无数媒体拍到和男人开房的实照。娱乐新闻上的图片很诡异，那张温秀的脸上不是逃避，也没有惧怕，却带上淡然的、病态的笑意。
　　好像成功报复了什么人一般……
　　
　　洛绎慢吞吞地洗着碗，时不时回头看一眼。
　　这家伙报复了什么人呢？
　　提拔他起来的，明明是Medo最顶级的男人――洛锦生。
　　
　　算了算了，明明下定决心不关注这些的。他晃晃脑袋，继续专注地洗碗。
　　身后一紧，却突然被谁搂住了腰肢。
　　
　　不用回头看，也知道是那个吃饱了闲饭就思X欲的男人。
　　洛绎额前顿时爆出几根青筋，手肘朝后抵去：“喂喂，今天不行了。昨天做得太猛，我腿到现在还软……”
　　
　　秦观不满地俯下头，吞吐着温热的气息，咬住洛绎的耳朵。
　　“真是的，有我这么受欢迎的人在家，你还拒绝什么劲啊……你知不知道，现在有多少人把我当成性幻想的对象？”
　　“我管你多少人……被上的可是我……”洛绎眉尖抽动，加大力道：“话说回来，以前说好会给我上一次的，到现在都没实践你的诺言――”
　　
　　嗖。身后压力骤然减轻。
　　洛绎回头一瞧，男人已瞬移到三尺之外的窗台上，专注地托腮仰起头。
　　“唔……今天天气不错，星星看得很清楚啊……小洛，我们一起来看星星吧！”
　　
　　= =够有胆量嘛，这家伙……
　　
　　正在考虑接下来是腰斩好还是肢解好，窗台边的青年突然态度平淡地开口。
　　“小洛。”
　　“……嗯？”他愣了一愣。
　　“你还想……和我们一起上舞台吗？”
　　
　　完全没有预兆，他的双手浸泡在冰凉的水池里，就这样目瞪口呆。
　　
　　“啊，是这样的……”察觉到他的沉默，秦观赶紧回过头解释：“今天……公司上层找我谈过了。颜彻的事情闹得很大，大概是没办法让他回来了。让我自己挑一个合得来的主场。所以我才想问问你……”
　　“……”洛绎回过头去，看住自己的手，一语不发。
　　“当然，之前发生过那种事情，你要拒绝的话，我也尊重你的决定。”
　　
　　我只是，很惋惜不能把一个光彩夺目的完好乐队，亲手送给你罢了。
　　最后一句话秦观闷在心里没有说。
　　
　　风的声音如同呜咽，敲打玻璃，在外侧形成剔透的薄雾。
　　冬夜安静的雪落，仿佛把太长时间的激情都积压起来。
　　记不得那是怎样的曾经，站在舞台上歌唱的曾经……
　　
　　洛绎漂亮的眼梢一点点垂了下去。
　　“我……老实说……”
　　
　　秦观内心一沉――果然还不行么？
　　
　　伏在水池边的男生猛地抬起头，脸上流露出的表情太丰富太汹涌，找不出词来形容。
　　“我一直在等你说这句话！”
　　“……”秦观不可置信地睁大眼睛。
　　“从颜彻爆出消息之后我就在等……该死的家伙，为什么到现在才说啊！”
　　
　　欣喜若狂的语调，破镜重圆的心。那一刻，他在心里听到了花开的声音。
　　高兴得不得不咬住嘴唇，想要没志气地哭出来。
　　但是不行啊。
　　
　　毕竟，他都是个成年人了。
　　眼泪这种东西，请让它留在十八岁以前的过去。
　　
　　尾声?Days After 18
　　
　　“流星！”
　　
　　小女孩伸出胖乎乎的小手指着深蓝的星空，高兴地又跳又叫。
　　叫了一会，大概觉得累了，回头抓住身后一人的牛仔裤，甜甜地仰起头――“你把我抱起来嘛，媛媛要摸一摸星星！”
　　“媛媛，快回来，别给人家添麻烦。”年轻的少妇一边从远处跑过来，一边对长椅上的两个青年歉意微笑。
　　
　　其实看上去，这两个人很奇怪。
　　墨镜都是大白天才用得上的东西，在晚上的公园他们竟也不拿下来……这个月每天散步的时候都能看到两人的身影，前一个月就莫名其妙地消失，也许下个月也会不见踪影……
　　难道是混黑道的么。女人满脸黑线地在头脑里构图。
　　
　　可是人家毕竟没做什么出格的事，光看轮廓也奇怪地很熟悉。
　　似乎总有在哪里见过的感觉……
　　
　　为避免女儿卷入奇怪的事情，她匆匆跑过去，牵起孩子的小手。
　　
　　“都说了不要乱跑了。你这样让叔叔们多难做。”
　　“……= =”长椅上的两个人顿时陷入奇怪的阴影中去。
　　“快，跟叔叔道歉。”
　　“对不起……”
　　“回家了。”
　　“叔叔们再见～”小姑娘趴在妈妈肩头，伸手冲两人乱挥。
　　
　　母女两消失在小径尽头。头发重新染成金色的洛绎，咬牙切齿地摘下墨镜。
　　“叫你叔叔还情有可原。我这么青春年少，分明是‘哥哥’才对啊！”
　　“你要我叫你多少声‘哥哥’都没问题的。”秦观坐在他身边，很欠抽地摊摊手。
　　“……谁要你这种大叔叫我哥哥啊！”
　　
　　男人笑出声来，惋惜地叹了口气：“可惜，刚刚流星来了，也没许成愿哪。”
　　“都开了多少场LIVE了，现在还要靠这个来壮胆？”洛绎不屑地嗤了一声，扬手掏出香烟盒子来：“啊，空了。”
　　秦观斜眼看过去，明显不满：“你能不能少抽点？”
　　“烦死了。早上的回归盛宴不是进行的很顺利嘛。”
　　“那是拖圣诞节的福……”
　　“喂喂，你不会没听到吧。”得意地把香烟盒往后一摔，洛绎撑起身子探向男人：“多少人在底下呼喊‘洛绎’这个名字，简直震耳欲聋，我都不知道自己这么受欢迎呢。”
　　秦观沉默了一下，出奇没有说些话来戏弄，只微微一笑，转而看向星空。
　　
　　“是啊。”他喃喃道：“你才是States真正的灵魂。”
　　“……”脸上一烧，洛绎颇有些不自然地转过目光：“突然说些恶心人的话干什么……”
　　“不。我是说真的。”男人直起身，专注地直视过来：“今天才是我出第一张专辑之后，真正有感觉的LIVE……”
　　
　　细雪飘落的晴空下，他看到那张没有变过的嚣张侧脸，一如既往带着绮丽的艳 情感觉。
　　染回金色的头发张扬且不可一世，排山倒海的“洛绎”声中，男生按住唇边回响杂音的麦克风。
　　“……我回来了。”
　　他冲台下举起左手。
　　无名指上崭新的银色戒指，闪闪发光。
　　
　　“啊……等下个月卡里的钱下来，再给你买更好的。”想到“戒指”这个话题，秦观就为当时随便的挑选觉得有点郁卒。
　　“无所谓，又不是女人。”轻轻摆摆手，洛绎呼出口气：“倒是你什么时候把我们的事告诉你那个开酒吧的朋友？今天跟他说谎了吧。”
　　“……”男人沉默了一下。
　　“还隐瞒我们的关系不要紧么？他看上去挺担心你的样子……”
　　“不了。”秦观摇摇头：“起码不能由我亲口承认。你也看到了，颜彻那样的下场……”
　　“嗯。”已经不会像以前那样，觉得不公。说起来会因为这些事情受伤，也是因为当时没有安全感。
　　而现在，他已完全相信了他。
　　
　　“我会保护你。”和某一天一样，秦观依然随意地淡淡许下承诺。
　　没有过多的修饰，没有太华丽的辞藻，甚至于……没有当时的流星。
　　男人所保证的，仅是这五个字而已。简简单单。
　　
　　可是，很足够。
　　他记得，临近18岁的那年冬季，曾收到过属于一颗流星的承诺。那个时候的觉悟还很浅显，不明白“相信”比“相爱”更加关键。
　　年月静静地滑过，虚度的光阴和怀疑的真诚都太多太多。他突然想要在18岁以后的每一天，珍惜这来之不易的心情。
　　
　　大概这“无法治愈的绝症”……也是种值得珍惜的东西。
　　眯眼淡淡地笑起来，他凑上去，轻轻贴住身边男人削薄的嘴唇。
　　
　　“……我爱你。”
　　寂静无人烟的公园深处，他以只有两人能听见的音色，对秦观很早之前说过的话做出回应。
　　
　　当时的退缩和惊讶，其实只是因为“不信任”。而现在，已然没有彷徨和迷惑。
　　
　　白驹过隙的时光里，他们走过磕磕绊绊的曾经。
　　那些回忆，那些误解，还有那些想忘也忘却不了的真爱。
　　
　　――The days before 18，the days after 18。
　　



