打赌1（修改版）

　　将军府门外――
　　
　　风尘仆仆的少年轻轻地给自己的坐骑顺毛，慢慢地给它喂着水和不多的草料。但是水很有限，很快就见底了。
　　
　　“管家叔叔，我大哥怎么说？”千影一见到管家灰蓝的长衫就扑了上去急切问道。
　　
　　“这个……沐将军已经去问了，大将军劳累过度正在休息，您等一下吧。”管家道。
　　
　　“管家叔叔，这样吧，我的马很累了，您先让它进去休息下好吗，我不进去大哥不会怪罪的。”千影提议道，见管家有些犹豫立刻想到了所谓的潜规则，从兜里摸了些碎银子塞到管家手里，然后牵着缰绳就往旁边的士兵手里塞。“要是不行的话，为了不让它饿死我就只好自己用血喂它了――”说完眼巴巴地看着管家，笃定了他的妥协。
　　
　　“好吧好吧，七少还真是心疼这马儿――”袖子一掩管家也就睁只眼闭只眼了，“奴才去看看大将军有指令不。”
　　
　　“麻烦您。”千影礼貌地笑笑。挨着红漆柱子坐在台阶上。坐下的时候表情有点抽搐，赶了两天路，双腿内侧磨得有些红肿溃烂，已经站不住了。抬头看看已经大亮的天空，估摸着自己得在门外坐多少时间才能进去。幸好边疆已经过了雨季，要不然的话可坐不了多久。
　　
　　才受过一番爆炒便骑马追赶大哥千r的部队，那个滋味是有够销魂。不敢离得太近怕露了行踪当场就被绑回去，精神以及耗费到极限了。眼看着大哥进城了，他却忍着饥饿在城门外坐到天光大亮人们进城赶集了才混进去。
　　
　　无聊地看了看装备精良的门卫，不禁想象着大哥要是看见自己在门外，会不会哀叹自己的教育失败，然后回锅再教育一番。
　　
　　不知道坐了多久，管家进去了就没再出来，幸好马儿先弄了进去，不然跟着自己可就吃大亏了。而他，还不知道要在门外等上多久。彼时天上丝绵样的云彩无辜得很欠扁。
　　
　　卧室里，千r睡得很满足，伸了伸懒腰惬意地打了个哈欠，想起他辛苦了两天的马儿，信步朝马厩晃去。从京城狂奔两天自己都快累散了架，更别说被人骑的马儿了。
　　
　　“赤骥什么时候跟谁家的马又下小崽了？不过真不错，毛色真好，不愧是我家赤骥的仔。”千r笑着拍了拍身边的小马驹，想着赤骥的长子不是被自己送给了小弟千影嘛，怎么会在这里莫不是自己眼花？又想起那天晚上的事，不由脸色一暗，大喝一声：“来人！”
　　
　　马夫小心翼翼地来到跟前跪下道：“奴才参见大将军。”
　　
　　“这匹小马哪里来的！”千r喝道。
　　
　　那小马驹对着他无辜地眨了眨眼睛，又低头嚼着草料。这两天可把它累坏了，要好好滋补一下，顺便向同一个马槽的父亲炫耀一下。
　　
　　马夫瑟瑟发抖地答道：“是……是七少的马。”
　　
　　“人呢？！”千r顿时脸黑成被雷劈过的焦炭，冷冷问道。说罢一马鞭甩在木桩上，留下一道刻痕。
　　
　　“七少，七少在门外等着……”马夫话音刚落，就见千r大步离开。
　　
　　等得快绝望了都，皮囊里的水都给叫那匹小义的马喝了，嗓子都快干成了大漠。“哎……”如果真要打持久战的话，他这样没有任何补给绝对不行，但是要是他离开的时候大哥突然醒了怎么办？
　　
　　摸出包裹里那半个猥琐的烧饼，考虑了一会儿他决定先增强点有生力量再说，要是下午了大哥还没起来他再去随便买点什么。千影无限期望地对它默念：“你不是烧饼，不是烧饼，你是烤鸭，刚出炉的烤鸭……”然后闭着眼睛慢慢地咬着，只是舌尖一碰到那个冷硬如铁板的味道，跳着霓裳羽衣舞的烤鸭就全都飞了。
　　
　　“还真的在这里。丢脸都从京城一路丢到云州来了。长本事了嘛。”千r冷笑道，表情隐在屋檐的阴影中看不分明。
　　
　　晒了这半天，眼前已经有些发黑了，扶着柱子站起来，眼睛半开半闭地望着立在门口的大哥，那个寒冰样的冷笑生生扼杀掉自己见到他时的所有欣喜。
　　
　　对这个男人有着抑制不住的害怕和向往，短暂的退缩之后千影抬起头撑出一个阳光的笑脸，就像他每次练完枪术被千r表扬之后，故作轻松地说道“大哥，我来投奔你了，我也要参军报国。”声音正直眼神坚定，说得好像真是那么回事一样。说完之后心中暗暗鄙视了下自己，报国这么美好的词也被他弄来当借口了。
　　
　　“那就去军营报名好了，来这里做什么？”千r显然不买帐，冷着脸喝道，“关门！”一声令下，守门的士兵全力推门，沉重的朱红大门眼看便要合上。
　　
　　“等等！”千影一把抓住门框，用力扒开，“大哥，小七自知冒犯了大哥罪该万死，今日就是来让大哥处置的，大哥只管发落就好。”说完抬头委屈地望着近在咫尺的千r，这个骄傲的男人，岂能容许自己的玷污。今日便只有让他发落了看能不能在归位之前得到他的原谅。
　　
　　相持了一会儿，千r转身朝内堂走去，挥了挥手，喝令道：“关门！没有命令谁放他进来军法伺候！”
　　
　　“大哥！”每边四个兵士一起推门，这个力道他根本阻止不了，咬牙撤回了青筋暴起的手狠了心将身子横在门中间，今日要关门就把他挤扁了得了。
　　
　　当然他们也不敢真的把他给挤扁了，立刻收了力道，等着千r的下一个指令。千r听得耳后动静不对，转身飞起一脚将人从门口直接踢到了台阶下。
　　
　　“滚！”
　　
　　之后，朱红的实木大门发出沉重的轰鸣声，将他阻隔在了门外。
　　
　　熬过眩晕的感觉从地上爬了起来，捂着火辣辣的肩膀，千影有点泄气，大哥还是这么怒气冲天，怎么办？还以为让小义先进去是个好主意呢。现在外面等么？可是，肚子饿了，人也好累啊。而且这个气候正好踩在雨季的尾巴，现在还是艳阳高照晚上难保不下雨。
　　
　　书房里，千r翻着放了几个月的工作，考虑着今后的布局，只是今天不知道为何精神不怎么集中，心中隐隐有些烦躁。想起那个烦躁的夜晚，柔软的唇带着少年特有的干净味道碾压过去，宛如一个晴天霹雳，多年的兄友弟恭瞬间坍塌成丑恶的废墟。
　　
　　这个弟弟，他已经不想再看见。对自己哥哥起了这样龌龊的念头算是他多年的教育失败，罢了，只当不认识他就行了。
　　
　　“将军，七少爷走了。”管家在门外说道。不是说他们两兄弟比一母同胞的亲兄弟还亲么？怎么闹成这个模样了。
　　
　　“嗯。知道了。”千r听闻这个消息的时候，松了口气的同时，突然感觉有些空。
　　
　　夜幕低垂的时候，下起了今年边疆的最后一场雨，淅淅沥沥的像鬼哭一般直}人。将军府的堂屋里灯火通明。刚刚来报说抓着刺客了。千r因为两天没睡觉了被人吵了起来眼下一肚子火，一看到所谓刺客的真面目，更是气不打一处来。
　　
　　千影沉默地跪在地上懊丧地低垂着脑袋。雨水顺着发丝滴落到青石地砖上，慢慢地集成一下洼。
　　
　　千r抽出随身的马鞭提了他的衣领将人摔在桌上狠狠压住其上身扬手一连甩了好几鞭，下摆立刻被撕开了几道口子，千影踢蹬着双腿，身子不住地挣扎。
　　
　　“将军，不要吧，这个事……”沐钧劝道。七少千影再怎么说也是大将军的弟弟啊，犯得着用马鞭么？今日好好的突然下了大雨，掩盖了许多声响，而千影居然趁着这个时候爬墙进来。
　　
　　千r喝令道：“今日执勤的，每人下去领二十杖，刺客都到我书房了才发现，下次是不是直接就等着换将军！”
　　
　　“大哥你打我就是了，何必为难他们？”一开口他就想咬掉自己的舌头，哪里有这样讨打的，可是没想到自己冲动之下翻墙进来了却连累了这许多人。
　　
　　又是一鞭砸了下来，千r道：“少得了你？！”
　　
　　沐钧一滞，领了命令出去了。
　　
　　千r用辫梢慢慢扫过他的腰际，敲了敲腰带示意他准备工作要做到位：“几日不教训你忘了是吧？千影，如果你觉得没错，或者说你觉得自己很英勇，不必在我面前表现，现在立刻就回京去。这顿责罚，本将军便免了你的。”
　　
　　虽然说以前功课偷懒的时候也经常被大哥这样教训来着，然而想他过年就要十八岁了，还要脱了裤子责罚，当即便羞红了脸，“我……”只是终究在这个人面前习惯了服从，手指泄愤般地用力一扯，露出磨得红肿的臀肉，肌肤上横过叫道泛着紫砂的鞭痕，又热又痛的肌肉被空气这样一晾，不禁一抽一抽地发抖。
　　
　　“大哥，小七对不起您的教诲，您……”心中始终带着微末的侥幸，相信从小看顾自己的大哥不会真的对自己下毒手――能不死那是最好了。
　　
　　“如果是为了两天前的事，不必了，权当你年轻气盛一时冲动不懂事。”千r放下鞭子，不想再回忆那个错乱的夜晚中惊惶的眼神。
　　
　　“但是大哥您还是在生我气，求求您，打死我得了――为了逃避我宁可跑死赤骥，不值得。”千影低下头，等着马鞭变成血盆大嘴撕咬他的血肉。
　　
　　“啪！”马鞭打在光裸的皮肤上，响声更为清脆。
　　
　　“呃――”那鞭子下来得太过突然，差点就丢脸地叫了出来。一道长长的红痕狰狞地肿了起来。千r冷冷问道：“如果你答应，现在就回家，这顿鞭子便可以免了。”只要不让我看见人，这事就当没发生过，过些日子给他寻一房小妾，知道了女人的滋味他也就不会再胡思乱想了。
　　
　　“大哥您让我留下吧，我真的是来报国投军的……”又是一鞭打断了他的话。千r默不作声地连续击打，一会儿红痕布满了那个小小的翘翘的地方。
　　
　　千r因为爱惜自己的赤骥，他的马鞭并没有像贵族们用的那样里面镶嵌了金银宝石之类的，他手里的，就只是根最普通的马鞭。普通到了赤骥都不屑一顾，不过那是打在马身上的效果，打在人身上即使不血流成河也足以破皮开裂，没一会儿整个臀部肿胀发硬，表皮上布满了血檩子，有些地方已经有些开花。
　　
　　打了三十下之后，千r开口说道：“回家，现在。”
　　
　　“大哥，我随你怎么打，我不走。”千影费力地稳住身子，甩了甩脑袋，集中精神整理要表达的意思。“大哥，我们打个赌如何？”扭头挑衅地看着千r，嘴角咧开一个自嘲的笑容，只是配上苍白的脸孔看着实在像是孤注一掷的亡命赌徒
　　




打赌2（修改版）

作者有话要说：终于进行到第二章了啊……改文之路啊，慢慢而修远啊……
――――
这章居然被吃掉了，前台不现实，我再试试看哦
　　他说完这自作聪明的话就后悔了，马鞭下来得比外面的雨点还要密集，千r不再说话，大有一顿了结了他的架势。很快，桌面上就集了一下滩水。后面好像被铁水浇过一般，感觉到滚烫的液体慢慢蜿蜒下来，千影开始控制不住逃跑的想法，并下意识地付诸实践。
　　
　　千r没提防他真的死命挣扎，一时竟真的被他挣脱开了，千影失去了压制的力量一下倒在地上，在青石地板上留下一个湿漉漉的印子。那个饱受摧残的地方不知道碰到了哪里，千影突然发出尖锐的惨叫声：“啊――呃……”
　　
　　千r回过神来，看着惨叫的弟弟，一时间心中有点滞涩。他没有去计数，不过差不多也快一百下了吧，他并没有故意控制力道，千影的受伤程度他还是知道的。他没有伸手去扶他或者拉他起来，只是一直站在旁边等，等他觉得颜面尽失之后坚持没有意义，他自己就会走人。
　　
　　不过显然，他低估了千影的这份执着。他以为，这不过是孩子的一时冲动，却忘了自己年少之时冲动起来的执着。
　　
　　于他的差异中，千影平复了一会儿之后，慢慢爬了起来，手指抠着桌子，动作比爬悬崖还缓慢艰难。半晌，才浑身冷汗地重新趴在桌上。这次，不用千r压着，他也没有力气倔强地撑着，只能放任自己瘫软在桌面上――浑身揪心揪肺地冷，他想睡了。
　　
　　“说来听听，怎么个赌法？”鞭子慢慢游过肿胀的肌肤，千r的声音没有感情。
　　
　　这个声音尽管冰冷，此时听来也有如天籁，在他快放弃的边缘，终于又重新点燃了希望，只要他开口说话就好，不然，就什么机会都没有了。
　　
　　艰难地咽了口唾沫，尽量清楚地表达，不然大哥要是烦了可就完了：“无论大哥怎么责罚，我都要留下来的，除非大哥今日便杀了我。我们赌，是大哥先不忍心对我不好，还是我先受不了离开大哥。谁先妥协放弃，怎样？谁输了，就要接受对方的要求――就让我留下吧，哪怕给您当出气筒撒气也好，不要，不要赶我走……我会做很多事情的……我只是要求跟着您，对您没有坏处的……”一口气说了这么多话，他已经有些脱力了，说到后面即使用尽全力声音也几近耳语。
　　
　　赌约的本身便是要付出的代价，这个赌，千影这傻孩子不是把自己往死路上逼么？“胡闹什么？这混账话都说得出口！”又是一鞭，却出乎他的意料，高高扬起，轻轻放下，不过千影已经分辨不出轻重了，只要挨着了，就是痛。轻轻地颤抖着，千影小声哼哼了两声表示自己在听。
　　
　　“不是胡闹，大哥，我只要一个努力的机会而已……”好冷，心尖儿揪着疼，好像喘不过气了。
　　
　　“向什么方面努力不好，教了你这么多年就是想着这个，看来是真的结果了你算了！”用鞭柄挑起千影的下巴，盯着他迷离的眼睛，突然生出些许迷惑。
　　
　　没有力气叫出声音，千影却还是坚持着，勾起嘴角撑出一个轻蔑的笑：“大哥你怕了？你怕你会输……”
　　
　　明明是最为拙劣的激将法，千r突然眯着眼睛笑了起来，点头道：“也不是不可以考虑。”说完之后千r自己都有些诧异，他已经很多年没有做过这种赌博性质的事情了，他的生命里，每一步走下去，都必须是朝着清晰准确的未来。
　　
　　不过既然已经接了赌约，他千r也从来不会退让。“那么现在，你是想继续咯？”这个话说得有些残忍，千影的身子本就属于纤瘦型的，虽然说臀儿相对比较饱满厚实也架不住这么摧残。他相信千影已经到极限了，一次性将他打怕了，看他还胡闹不。
　　
　　“是的……”轻轻闭上眼睛表示自己愿意继续，只是伤处已经叫嚣得厉害了。有什么办法，就是刀山火海他也不能拒绝。要进这个大门，又岂能是仅仅引起他的注意就能做到的。
　　
　　私心里，自己也在跟自己打赌，赌他心中的不忍，赌自己能够活下来。
　　
　　结果，他还真的打了，一点情面都不讲，除却那件事，自己总还是他的弟弟吧，就真的这样天地不容了么？那里面积横竖也就那么点儿，还能怎么打……
　　
　　眼见已经没有下手的地方了，而千影认命似的趴伏着无意识地抽搐着，泛白的手指也松开，身子慢慢无力地往下滑。
　　
　　“千影，小七？”触手一片滚烫，千影浑身都湿透了，跟个羽化的仙人一样冒着白气。“小武，传军医！”
　　
　　在偏院的一个侧厢里，千影像小猫一样卧在床上，小爪子在枕头床单上不停地抓挠，嘴里嘶嘶哈哈地抽气。治疗的过程只会比挨打更痛苦，幸好脑子烧晕了四肢也没什么力气，也就迷迷糊糊忍了。
　　
　　沐钧自己也挨了军棍，去休息了，小武要随身服侍千r也没空理他，管家被千r一顿狠骂没来落井下石就算厚道了。故而军医走后，千影来将军府的第一个晚上，便是在客房里挨着伤痛一个人熬过去的。
　　
　　千r宁可让他现在伤心，也绝不允许放任他酿成大错。
　　
　　醒来的时候屋子里静静的，一个人都没有，药和水都放在床头，一伸手就够得着，也就不会出现要喝水还得自己去倒然后摔倒在地上的情况。现在这个样子，就是摔倒了，也不会有人来扶他吧，多一事不如少一事。这口鸟气他忍了，回头等千r输了，非要他狠狠心疼回来！
　　
　　这么一想，心中畅快许多，视死如归地喝完他最讨厌的药，灌了两口水，倒头睡了过去。就那么时睡时醒地过了好几天，经过虎狼之药的一通蹂躏，千影已经好得七七八八了。一来少年人的恢复能力总是强得惊人，二来这毕竟不是刑讯，千影是他弟弟不是他仇人，所以虽然下手沉重倒也没有伤筋动骨。虽然还有些痛，不过好歹能走路了。
　　
　　这几日里，没有一个人管他的死活，除了固定来送饭和水之外，也没再见过一个能喘气儿的。伸长了脖子看着门口，始终不见盼望的身影，等他回过神来的时候，常常已经脖颈酸痛眼眶胀涩。
　　
　　赌博嘛，总是要付出点代价的――每当失落的情绪涌上心头的时候，他总是笑着告诉自己，他要养好身体，他还要战斗。他只战斗这一次，一定要赢。
　　
　　他能站起来的那一天，千r也很有默契地派人来传他了。
　　
　　见他进来的时候动作上还有些不自然，千r微微有些差异，依千影的复原能力不该这样啊。难不成――隐隐猜到了原因，他在那些损友的身边看到过太多这样的事情，也稍微有些了解这样的心思。
　　
　　不过这不是理由，千影不愿退让，他也同样必须坚守。
　　
　　“放你修养了几天，从今日开始你在我身边做事吧。”千r淡淡地吩咐真，从千影进门到现在也没有抬头看他一眼。
　　
　　“那需要我做什么？”千影笑道，对这冷淡视而不见，就好像他还在千r房里读书一般。
　　
　　“端茶倒水抄写文件开会做个记录什么的。”
　　
　　千影还么说话，先有人不乐意了，小武叫道：“将军那我做什么啊？”他乡下的家里还有母亲和妹妹，失业了拿什么养她们啊。
　　
　　“给你放假，回家看看你母亲和妹妹吧。军饷照例。军里给你母亲准备了份寿礼，记得带上。”千r抬手揉了揉他的脑袋，十足一个温柔的好兄长。
　　
　　“谢谢将军。”小武快乐地离开了，留下郁闷的千影进不是退不能。
　　
　　我忍，没看见没看见，他故意的故意的……千影暗自咬牙，不甘地盯着兄长。“大哥……”
　　
　　“这是第一次，我只当没听见，再叫错一次掌嘴二十，跪到院子里去自己动手。”千r说着摸出一封信，“送到沐钧那里去。”
　　
　　“是，将军！”千影回答地很响亮，行了个不太标准的军礼。自此开始，他的攻坚战正式拉开序幕。
　　
　　从军营回来后他只觉得自己好像又挨了顿狠的，休息了几天的小义终于又能出去溜达，欢快地直蹦Q，短短的一段路程颠得好不容易有些好转的臀又开始痛。气得千影恨恨地拍了小义一巴掌：你也欺负我！
　　
　　小义很无辜。
　　
　　管家看到千影几乎是从马背上滚下来的，忙迎了上来：“小爷啊，你哪里又惹将军生气了，将军让您回来了就去趟书房。板子都给您备下了。”
　　
　　不是吧……千影突然意识到了那天脑子一抽之下的赌约是多么难以履行，这样下去，最先崩溃的肯定是他。
　　
　　站在门口忐忑不安地喊了声：“大哥……”
　　
　　“要么掌嘴然后进来，要么现在就滚。”千r虽然给了两条可以选择的道路，然而对千影来说，分不清哪个更残忍。
　　
　　千影闻言身子一僵，感觉全身的力气都被抽空了，脑海中不停回放着早上千r说的话。他怎么就忘了，这个大将军有多么言出必行。
　　




苛责（修改版）

　　管家识趣地退下去了，临走之前把那些看热闹的下人侍卫都轰走了，只留下两个看门的侍卫在门外守着。
　　
　　难过地闭上眼睛，有那么一会儿他真的想一走了之，了不得了么这么践踏他。可是一想到千r的目的，到底有些不甘心。门里面，有他所向往的人，这一切，不过是个试练罢了，没什么了不得的，便是在家里，弟弟们做错事了，也是要自打耳光的。
　　
　　谁让我笨呢――再睁开眼睛的时候，对着屋内的剪影，千影自嘲地笑笑，艰难地抬起手臂。
　　
　　这是一种侮辱，像千影这个年龄这样脾气的男孩是很难接受的，一份头脑发热且没有未来的感情，根本就不值得如此。
　　
　　就在千r以为他终究放弃了的时候，门外响起了清脆的耳光声，力道之大，仿佛是在扇别人一般。千r心中一拧，那声音好像抽在自己脸上，直想叫“住手”。只是在他犹豫的这一点时间里，那二十下耳光很快就扇完了。
　　
　　“将军，我可以进来了么？”千影的声音有些喑哑，淌着不经意的哀伤。
　　
　　“进来。”隔着门的声音总有些模糊，他居然听出了些心疼的味道。
　　
　　千影进来的时候低着头，两颊胀热得难受，而且万分尴尬，好像尊严被人放在脚下踩。
　　
　　不过他那个冷漠的神依然是仿佛没有看见般，用板子敲了敲书桌示意他趴过来。“不！”千影当下双手捂着屁股往后躲，他自己的情况自己知道，再也挨不住了。抬头看着严厉的大哥，见他一副没得商量的表情，咬了咬嘴唇，知道千r已经不屑再威胁第二次，只是冷冷地等着他的选择。
　　
　　几乎连呼吸间都带着哭腔了，看着没得商量的大哥千r，一咬牙也就靠了过去，横竖是一顿爆炒，咬咬牙也就过去了，还能真打死他不成。
　　
　　这次千r主动伸手拽下千影的裤子，让死小子闹了个大红脸，千影立刻将肿胀的脸颊埋在坏里，等待着再次被剧痛吞噬。
　　
　　养了好几天，伤口倒是收了，潮红色也已经退去，只有青青黄黄的肿痕依然分明，这个模样――千r避开破口的地方扇了一巴掌，抓住他企图阻挡的手按在腰上，怒道：“有脸挡！几天没上药了！？”就知道这小子藏了心思。宫里的妃子们不就常用这种手段争宠么，死小子把自己当什么了？！
　　
　　千影别扭地咬着唇，心思被道破了很不好意思，不愿意多说一句。直到凉凉的感觉慢慢抚慰着痛楚，才诧异地回头看着千r。粗糙干燥的掌心仔细地揉着色彩斑斓的肌肤，酸麻的痛楚之后有点痒痒的。似乎，好像，他被某人耍了，大哥做得这么严重的样子，却只是叫他来上药的么，看来初步计划还是成功的，他不介意这样被耍――
　　
　　“以后如果不能随叫随到，那么立刻给我滚！我这里不养闲人！”千r冰冷的话语瞬间打掉了他刚刚萌生的全部幻象。“这个药你拿着，回去自己擦，不管好没好，明天起正式在我这里报道，卯时不到，军法伺候！”
　　
　　“是，将军……”说话有点含混不清，心中也闷闷的钝痛着，“将军，可不可以不要打脸……”
　　
　　“那你是愿意到校场上去脱光了打咯？”千r横了他一眼，他决定的事，没有任何商量的余地。
　　千影一时语塞，暗暗吐了吐舌头不服气地皱了皱鼻子：等你不忍心了，看不要你加倍心疼回来！
　　
　　只是他忽略了一个事实，要等千r心疼，他自己得先吃多少苦……
　　
　　――――――――――――――――――
　　
　　那天之后，千影一直在他跟前身后，寸步不离，哪怕是才挨过打，也要死挺着不落下半步，有时即使被不问缘由地苛责了之后，仍然坚持着不肯离开。不管是在府里办公，还是去军营练兵，或者去野外考察。直到千r下死命令才肯去休息。而且无论休息得多晚，每天都在卯时以前到达，整理好书房沏好茶等着。
　　
　　看着千影端茶倒水送信的忙碌身影，千r有点迷惑了，说实在的，小七很细心周到，这一点是小武绝对比不上的，而且对自己的故意刁难也恍如不觉，例如让他在带伤的时候送东西到哪里或者去哪里取东西之类的。现在他倒是有点佩服千影了，那个地方的伤几乎就没有好过，而且每天都很累，却有精神将自己的喜好习惯记得清清楚楚。
　　
　　不过这样高强度的消耗，才过了一个多月，千影很快就觉得精神力到了极限。
　　
　　七夕那天的中午，太阳太大，正好千r在跟人谈事情，他去倒了茶一进屋子就眼前发黑脚步发软。等他反应过来的时候只听见千r的暴喝声，恍惚间好像看到客人的身上被自己泼了一身的茶水，回过神来的时候，已经被千r压在桌上赏了好几记锅贴。
　　
　　当着别人的面，千影一下就煞白了脸。木然地盯着桌面不做任何挣扎。
　　
　　“好了大将军，还是个孩子你这么计较做什么。看你把人孩子刻薄的，别人父母见了得多心疼啊。”那须发花白的老头子止住了千r的暴行，“你什么时候变得这么暴躁了？”
　　
　　“老师见笑，舍弟冒犯了。是千r教导无方……”不过他倒没有再继续责打，只是让沐钧扶着千影。
　　
　　“哦？他就是当年跟在你后面的鼻涕小鬼？长这么大了？岁月无情啊……”老头子拍了拍千r的肩膀，“孩子母亲早丧，还是对他好点吧，别回头伤了人家又后悔。”
　　
　　这句话老头子作为过来人深有体会，可是当时年富力强且一心只想撇开千影这个大包袱的千r，只当他是老人家的习惯性感慨，并未放在心上，等他真正体会到的时候，已经是五内俱伤。
　　
　　千影被沐钧扶回房间休息，明明知道大哥千r绝对不会轻饶过他，就是当着那老头子的面暂时放过了，也还会在晚上秋后算账。不过他实在没有力气去管这些，现在他只想睡觉，身子还靠在沐钧手上，眼睛就已经半开半闭了。
　　
　　沐钧本想劝他两句，反倒被千影抢先说道：“沐哥哥，上次是小七连累你了，对不起。”
　　
　　“哪儿啊，别多想。梁国最近虎视眈眈的，大将军心情不好可能是拿你撒气来着，要不，你回京城吧，这么耗下去不是办法啊。”
　　
　　千影摇摇头，低声说道：“我有……不能回去的理由……”
　　
　　傍晚时分，千r的老师走了，简单用过晚饭之后，在书房里仔细地研究着地图。研究了一会儿，火光有点摇曳，蜡烛每到快要燃尽的时候，火光总是摇晃得特别厉害，千影之前总是替他提前换掉。
　　
　　茶的温度有点凉了，出门在外他对这些本不是很讲究，也就随意了些。小武是穷孩子出身的哪里知道这个，能记着随时添水就不错了。
　　
　　今日是怎么了，对什么都不满意。回过神来发现自己有意无意地在找什么，心中登时火大：“小武，去把千影叫过来！”
　　
　　“是。”小武被千r严厉的语气给吓到了，大声回答道。从前大将军可没这么暴躁啊……
　　
　　“七少，将军叫你过去。”门外侍卫叫道。府里的侍卫都知道，七少说好听了是少爷，其实只不过是将军的出气筒。
　　
　　“是，知道了。”小七将脑袋从被子里抬起来，模糊地应了一句。心中微叹一声，费力地撑起身子。本能告诉他现在需要休息，但是执念总是不合时宜地让他清醒。
　　
　　稍微一动，臀上就连皮带肉地抽痛起来。后面几乎就没有好过，每天擦药也只是让伤势不恶化而已，白天被拍的那几下虽然千r下手不是特别重，打在这个地方却也是雪上加霜了。即使已经习惯了苛责，可是现在这个命令还是让他委屈得快要掉下眼泪。
　　
　　开始的时候他有想过故意不上药会不会得到大哥的同情，可是大哥告诉他，如果不能随叫随道，那就马上滚。宫里的娘娘们用这招都能多少引得皇帝的注意，为何他却是个反效果啊……
　　
　　扶着墙缓了缓气息。告诉自己是男子汉了，这么点小伤没什么，不过是被大哥责罚而已，有什么了不得的，何况今日本来就是自己有错，怎么能把茶水泼在客人身上。如果不赶快过去，大哥可是要生气了。
　　
　　r在书房里，心里也满是烦躁不过。他明知道小七的心思却和他打了这个荒唐的赌约，而且还是无期限的，疯了吧自己。老师要是知道了不知该有多失望。只是已经连续一个月了，他这个打人的都累了，小七这个挨打的，自己却看不到他的底限。其实一些过分狠毒的招数自然是有效的，能让一个人日后想起实施者就只能是害怕，只是，他不能毁了小七的未来。
　　
　　“将军。我可以进来吗？”小七在外面说道。从第一天起，大哥就不再是他大哥，两颊上火热的痛楚和被践踏的自尊，永远提醒着他不要第二次犯同样的错误。
　　
　　他知道，大哥只是想赶他回家，可是，他无论如何也不想走，人总要有念想才活得下去……
　　
　　然而无论有多么喜欢，痛还是痛，耻辱还是耻辱。忍受之下，淡不去半分。
　　




反败为胜（修改版）

　　然而无论有多么喜欢，痛还是痛，耻辱还是耻辱。忍受之下，淡不去半分。
　　
　　“进来。”千r不快地回答道。
　　
　　“是。”一开门就看到放在书桌上的藤条，臀肉下意识一阵抽痛，脸上还保持着良好的微笑。
　　
　　“将军。”低头叫了一声，暗哑的声音中略带些许委屈，连日来的苛责已经压得他快喘不过气来。虽然知道大哥不可能心软，却总不自觉地期盼那一点点侥幸。
　　
　　千r看到他神色有些颓然，自然也想到了他连日来所受的苛责劳累。只是，他不想因为一时的不忍使得小七觉得自己还有机会。
　　
　　冷着脸拿了藤条轻轻敲了敲桌案，示意他自己做好准备。
　　
　　尽管已经习惯了这个动作，可是每次做的时候，都有些脸红。毕竟年纪也不小了，脱了裤子趴在桌上挨打……
　　
　　扯开了腰带，裤子一下褪到膝盖，身子趴在书桌上，双手紧抓着边缘，迫使自己将肌肉放松下来。
　　
　　千r看着伤痕累累的臀，终于还是有些不忍。原本晶莹紧实的地方，通红透亮得仿佛一碰就破，颜色已经有些淡去的檩子周围还是透着狰狞的绛紫色。看样子应该是累积起来的旧伤，只不过被中午那几下揍得颜色又有些加深。
　　
　　这个样子，怕是碰一下都痛到龇牙吧，但是……
　　
　　“按照老规矩，现在，只要你答应回去，就不打你，怎样？”答应了吧，已经伤得很重了。军棍的效果固然爆裂，但是这种藤条的持续打击也不轻啊。
　　
　　“将军，您尽管责罚就是。”已经坚持了这么久了，怎么能放弃。不求大哥能够有多喜欢自己，只要能够留下就好了，总会有机会的……
　　
　　“怎么不上药，记得第一天我就说过不上药的后果吧。”拿着藤条在肿胀的皮肤上轻轻摩挲着，千r冷冷问道。
　　
　　“回去后太累，睡着了，不是故意不上药的……”小声解释道，心中止不住地想大哥是不是还是有点关心他呢……
　　
　　其实不止是今天，好些天因为太累了，熬不住了也就忍了。反正年轻，养养就会好。
　　
　　千r眯起眼睛，看着倔强的背影，毫不留情得将藤条挥了下去。“啪！”皮肉上响起清脆的打击声，一条长长的白色隆起横贯□，慢慢的变成暗红色，细细密密的血珠儿从伤口的边缘钻了出来。
　　
　　他作为一个将军，说话还从来没有在谁身上这么不好使过，既然他有胆色挑战，那么就看看是谁最先认输！
　　
　　“呃……”尖锐的疼痛逼出了叫声，还没来得及憋回去，紧接着又是虎虎生威的一藤，像切进了肉里一般。之前才受过伤的肌肉终于承载不了这么多的痛苦，鲜血像眼泪一样流了下来。
　　
　　藤条停顿了一会儿，好是让他消化一下这个感觉。
　　
　　感觉到皮肤上好几处地方都有些沙痛，应该是裂了，心中没来由地恐慌起来，之前做过的心理建设全面失效。他在赌，总有一天大哥会心软，会下不了手，总有一天，大哥会对他好一些，可是，可是他完全忘了，他凭什么去赌。
　　
　　一个根本就没有赌本的赌徒，输了，就得交出性命。
　　
　　也许其实大哥就是打死了他，也不会心软，也许他终于还是屈服于严厉残酷的责打灰溜溜地回家……
　　
　　现在想来，他也不明白那目空一切的信心到底是从那个旮旯里出来的。先前笃定的一切，在剧烈的疼痛下开始模糊动摇起来。
　　
　　突然好几下连续的抽打落下来，血珠欢快地蹦Q着，他暂时觉得世界抛弃了自己。
　　
　　“啊――呃――”后知后觉地尖叫出声，又猛然住口，这样的痛他实在扛不住了，然而不知坚持着什么，不愿让这个人看到自己的软弱。
　　
　　明明对痛苦的忍耐并不如何了得，去总在坚持着一些莫名其妙的东西。
　　
　　心里默默地数着，好歹分散点注意力，但是藤条总是来得又狠又猛，很轻易地就打断他的思路。
　　
　　有二十多下了吧，他模模糊糊地想着，可是千r打他从来都不计数……头有点晕，抠着桌子边缘的手指泛着失血的白，不知道为什么，今天这顿打总觉得有些委屈。
　　
　　又是两下狠的，眼泪突然就落了下来。常常说什么男儿有泪不轻弹，结果这么轻易就落了下来，心中狠狠骂着自己：千影你就是该打，大哥这么打你都是轻的，打死了活该。
　　
　　眼泪砸在桌上的吧嗒声，到底打在了千r心中的软处。藤条虽然下去得轻了些，千影这会儿只是连续不断地小声抽着冷气哼哼着，眼泪断断续续地掉落，却已经区别不出轻重了。
　　
　　千r发现自己心软之后更加恼怒，手腕一抖改了用力的方向，极其凶狠的一藤斜着贯穿整个臀部。
　　
　　“啪！”那声音大得千r自己都被吓到了，在斗室之内发出了沉闷的回音。
　　
　　“啊――大哥，饶了我吧……”
　　
　　“啪！”
　　
　　“你叫我什么！谁是你大哥！打你几下还有脸哭！”边说着又是狠狠几下斜着下去，抽在已经破口的地方，像刀子切下去一般。
　　
　　“大哥――将军――你打死我吧……要么，你派人绑了我回去，不过，也许你凯旋而归的那天，我的坟头都长草了骨头都给野狗吃掉了――啊……”又是一下，整个内脏都感觉被绞碎了，全身不停得颤抖着。
　　
　　明知道会被打得更惨，可是，就是忍不住要说。蓄积依旧的委屈不停往下落，落得自己都鄙视自己。越是委屈，越是想说这些明显惹人生气的话语。
　　
　　“大哥……你就那么光明正大了么，如果不是怕自己心软――啊……犯得着……犯得着像打仇人一样……么……”为了不发出呜咽的声音，只好不停地说话盖过去。
　　
　　“我几时说自己光明正大了，打你的理由早就说了，受不住了就滚！”千r将藤条一甩，在书桌上留下一条深深的刻痕，这一下要是打在肉上，没一个月的时间休息是不要想好了。
　　
　　泪水一旦落下，所有的委屈终于全部倾泻，这一个多月来每日受的苦楚责难一一放大，像怪物的血盆大口，吞噬了他所有坚持的理由：“我走！我走总可以了吧……啊……将军，饶了我吧，我知道错了，我走，我马上走……”一个人怎么能痛成这样，原来他到底是不够坚定，远在天边的疼惜向他挥手说再见，一转身钻进了乌云里。
　　
　　千r闻言立刻停下藤条，喝道：“天亮前给我滚出将军府！”这一刻，竟没有他想象中的轻松，只是心中说不出的烦躁深埋了刚刚露脸的失落。说完不再看他一眼，径自摔门离去。
　　
　　他被一个人留在书房里，趴在书桌上，伤痕累累的臀□在空气中，而他爱着的那个人，在暴打了他一顿之后，理所当然地离去。
　　
　　一个人元神出窍，呆呆得看着烛泪落下，蜡烛总在燃尽的时候，亮得越发光明，同时烛泪也落得越快，自然也就熄灭得更加迅速。
　　
　　知道不会再有人来，喘匀了气息之后，他开始想该怎么办。几乎下意识的，就想回家算了吧，虽然家里的老头子一样对他不好，可是好歹不会这样天天挨打。
　　
　　他已经认输了，这么久的坚持没有了意义。怎么能甘心！那么多天都熬过来了，怎么能在最后的时刻放弃！握紧拳头对着桌面狠捶了一拳，释放他所有的难过和不甘。
　　
　　回到房间的千r心中很是烦闷不过。想起以前众兄弟中，自己最喜欢的就是小七，庶出的他既不像老五老六那么阴险，也不像老二那么清高，倒是比自己的嫡亲弟弟老三更加交心。
　　
　　谁知小七却趁他醉酒的时候偷偷做那种不知廉耻的事。自己什么都没说第二天马上就来了边疆，然而他前脚刚到将军府，小七后脚就到了，看着他笑得那叫一个春风得意阳光灿烂，活生生地挑衅自己。
　　
　　发生了那样的事，他怎么还有脸来见自己！？盛怒之下对他连日折磨，原本以为他能知难而退，结果却到了今天，他还死赖着不走。不是不想过绑了他直接送回去，然而只怕还没送到家，就变成尸体了。自己向来说一不二，小七自小跟随他读书习武，不也学了个七七八八。
　　
　　想来今天这顿打算是伤了他的心了吧，一个人可以短时间内的抵抗肉体上的疼痛，却抵抗不了连续的心理打击，尤其是怀有这样心思的人。
　　
　　确实就像小七说的，他又何尝光明正大，还不是明知道小七的心思仍旧是毫不客气的利用了。只是他身为长兄，绝对不能放任小七错下去。
　　
　　不过这下好了，他终于答应要走了，也算是了却一桩心事，总算能睡个好觉了。
　　
　　和衣而卧了半刻不到，睡意全无，一旦有些朦胧了，总忆起千影或隐忍或挣扎的样子，那模样儿很是……
　　
　　疯了吧自己，千r意识到自己的思维随便乱晃不受控制，立刻从床上坐了起来。在屋子里反正也睡不着，打算到院子里练练枪。刚刚准备出去，听到侍卫的声音：“七少爷，将军歇息了，您不能进去，还是回吧。”
　　
　　千r怒了，还要折腾多久有完没完！每日都要分出一些时间来操心这个闲事，他没那么有空！带着怒意一把扯开了房门，两个侍卫正要解释什么，千r的注意力已经被千影吸引过去――他软到在地上，勉强穿上了裤子系好了腰带，手里还抓着那根血迹斑斑的藤条。
　　
　　伸手将人搂了过来，拍了拍他潮红的脸颊唤道：“小七，小七。”整个身子像个小火炉一般。
　　
　　“大哥……”感觉到微凉的手掌拍了拍他的脸，千影努力睁开眼睛看着他，扬了扬手里的藤条，“将军……我还没走呢……不算输……我不走……你……你打死我吧……”说完手指紧紧拽着千r的衣角，眼巴巴地看着他，好像小狗被人抢了最心爱的骨头，希望那个人能好心还给自己，虽然希望渺茫，总还是要努力一番才甘心。
　　
　　直到恍惚间看见千r点头，才放心地昏了过去，嘴角噙着一丝胜利的微笑。
　　
　　




断袖（修改版）

　　“娘……娘……孩儿好疼啊……娘……”睡梦之中，千影一直在哭，好像又变回了三岁的小孩儿。顾不得伤痛蜷缩着身子，手指紧紧抓着棉被，好像在抓救命稻草。这样根本没办法治疗。千r只好用白色绷带将人呈大字型绑在床上。
　　
　　他是被痛醒的，有人正下死手地揉着他的伤处，这比再挨顿打还难熬。许多地方都破口了，汗水和药水不小心流了进去，那滋味还不如直接杀了他算了。当下便拿脑袋往床板上直磕，恨不能磕碎了了账。然而全身都使不上力气，感觉好像哪里不对。
　　
　　“嗯……”脑袋木木的，回头一看，立刻清醒了，居然是大哥在给他揉伤，下意识地就想跑。这么想着，就开始挣扎起来。一挣扎才发现自己的四肢都被绑在床的四个角上，而且整个身子都光溜溜的，登时便涨红了脸。
　　
　　“啪！”千r见他不老实，抬手就是一巴掌，喝道：“老实点，养好了还有顿重的！”见千影吓得身子一僵，手上到底注意了些，即时将汗水擦了去。只是这伤瘀久了，必须下死手揉散了。起先刚刚仔细给他上药的时候，也有点吓到了，许多地方都肿成硬块了，这些天他居然还能一步不落地跟着自己。自己的本意是想逼他走，到底是自己弟弟，能有多大的深仇大恨，可不想把人给折腾残疾了。
　　
　　“大哥……”他虚弱地叫了一声，又笑了笑，“大哥别生气。让我叫吧，就今天，大哥别笑我，实在疼得煞不住了――今天叫了多少声明天千影会到院子里如数自己掌嘴，不敢逃了责罚的……”
　　
　　见千r也没有开口骂他，还是一个劲地揉着，于是放下心来，大着胆子又叫了声：“大哥，是不是，我只要不回去，你就会一直这么对我……”
　　
　　“是的。”回答果断利落，不带一点犹豫，“不过以后我会盯着你上药的，我们可以谈事情的时候就是揍你的时候和上药的时候。”即使千影扭着脖子努力看着他，他也没有抬过一次头，只是专心对付手掌中的肿块。
　　
　　手下的皮肤依旧滚烫，发硬发黑的地方也还狰狞地肿着。伤了这么久小七可能从来就没好好处理过，不过也不指望揉一次就能让他活蹦乱跳，看看差不出了，千r拿了个乳白的玉瓶子出来，说道：“上药。”
　　
　　千影一听上药脸色立刻灰白了，他不上药一来是每天都很累，不是疼得狠的时候也就忘记了，二来，那个药他从军医那里领教过一次，再也不想碰第二次。“不要，大哥，我好疼，明天上好不好。”
　　
　　“免谈。”这么好的东西当是谁都能用的么？死小子不识货。也不顾千影的反对，在他僵硬的肌肉上轻拍了一下，“放松些，别硬得跟石头一样，你不痛么？”说完在手上倒了一些乳白的粘液，轻轻涂抹在肿胀的伤处。千影只觉得一阵清凉，忍不住哼哼了两下。
　　
　　身上舒服了一些，他脑子又开始活泛了，那天说了认输的话，可不能让千r抓着把柄拿捏他，要先下手为强：“我以后再也不说那样的话了，大哥可以让千影留下吗，就当个普通的士兵……我再也不说惹您生气的话……”小心地试探着，紧紧地抓着被褥，“您要打我就打吧，千影忍着。可是大哥，可不可以不要说那些伤人的话。可不可以不要叫我滚，真的，千影情愿被打死了也不想听啊……”
　　
　　可是要逼你走，言语的打击力度绝对比棍子更强大――“你休息吧，我让管家在外间候着，有需要就叫他。”千r看看可以了，不想再听小七的废话，决定抽身走人。
　　
　　“大哥，您留下来陪我一下好吗？”今天也不知道吃了多少熊心豹子胆，居然连这样讨打的话都说出来了。
　　
　　“你逾越了。”千r抽回了手，冷冷回了一句，“你好好休息，说了还有顿重的。再多事，将你剥光了绑到校场上去打，让所有士兵都来看看。”
　　
　　正好军医把药送到，千r端着药碗递到千影面前，“喝了。”
　　
　　千影看着那一碗黑啦吧唧的药脸上就先泛苦了，偷眼看了看一脸严肃的大哥，撑着身子就着千r的手小口小口地喝着，明明苦到死，为了能让大哥多留会儿，愣是慢慢地品味着苦涩。
　　
　　想安慰些什么，终于发现说什么都是废话，于是放下碗就离开了。只是他自己也没留意到，能让千影就着自己的手把药喝了，也就始终是纵容了千影的那点小心思。
　　
　　第二天他醒来的时候已经是中午了，顿时惊出一声冷汗，惨了惨了，大哥从来都不会原谅赖床行为。再想想昨天晚上居然那么大胆地叫了那么多声大哥，看来今天过后基本上有很长一段时间不能开口说话了。
　　
　　幸好这不是军棍打的伤，休息了一个晚上已经勉强能走。
　　
　　现在想来，肠子都悔青了，这一顿耳光抽下去，而且还要自己动手，还是在院子里，他哪里还有脸见人呐……
　　
　　千r对小七的了解程度已经到了他自己都熟悉得恐惧的地步，许多年的兄弟，哪里是说放下就放下说翻脸就翻脸的，但是一个男子对自己做那样的事，还是自己最喜欢的弟弟，即使是原谅了，也绝对不能接受。
　　
　　他自己跟自己打赌，再过一刻钟，如果小七不能来，这次他就睁只眼闭只眼算了让他多休息会儿，但是如果他来了呢？如果来了……真因为这个原因抽他一顿嘴巴？
　　
　　就在他祈祷小七千万不要来千万不要来的时候，小七的声音如期而至。温和的，软软的，却又坚定的声音。
　　
　　千r随手卷了地图，唤道：“进来。”讨打还有这么勤快的……
　　
　　千影进来恭敬地跪在书桌前，抬头看着千r。冷峻的大哥紧抿着嘴唇，脸黑得如阎王一般。以前与他饮酒畅谈抵足而眠的大哥，因为自己终于隐藏不住秘密而越了雷池，从此不停地施加痛苦。可是，如果这些痛苦能交换来一个机会，他愿意。
　　
　　“千影昨日冒犯将军一共六次，共计掌嘴一百二十下，请令定夺……”这个数字说出来的时候让他的心脏小小地抽了一下。
　　
　　千r的心也同样被这个数字弄得轻微抽搐，但是他的情绪从来不会表现在脸上，只是抬手示意他可以开始了。
　　
　　看着这个开始的手势，千影失望地低下头去每次，他都怀着微末的希望，幻想着这么重的惩罚大哥会不会心软，可是，每次都失望。
　　
　　“要……去院子里么？”
　　
　　“算了，就在这里，你不要脸我千府丢不起这人。开始吧。”千r淡淡地说道，好像在说一件再平常不过的事情。
　　
　　突然就觉得手上重逾千钧，木然地抬起手，狠狠一耳光朝自己脸上招呼――看你长不长记性，随便就敢冒犯将军……
　　
　　“啪！啪……”
　　
　　看他下手一下就是五个指痕对自己丝毫不留情，没几下就红肿起来嘴角破掉，仿佛打的是别人，这很让千r心脏有点抽搐。依稀回想起了他第一次自己抽耳光的时候，那时候隔着一扇门，声音不似现在这么直接真切，却一样的好像要摘掉心脏。
　　
　　心中暗暗地数着，大概有二十几下了，脸颊已经没有感觉，手也不过是机械地动着。
　　
　　大概到了三十下的时候，千r离开椅子走到他跟前，捏住他不停挥动的手腕，盯着他肿胀的脸颊，清俊的面容完全肿得走形，和那天走进来时一般无二。
　　
　　千r突然扬手极其迅猛地就是两巴掌，将千影扇倒在地上。脑袋中顿时“嗡嗡”作响，嘴巴里溢满血腥味，趴在地上半天，才慢慢撑起身子，又跪直了身体，抬头看着盛怒的千r。
　　
　　一出手就有点子后悔了，鬼使神差的阻止了千影继续自虐的行为，但是下面怎么办，他并没有打算。
　　
　　只是今天他不怎么想打人。“算了，你怎么说也是个男人，剩下的，折合成藤条伤好了一起算。你起来。”
　　
　　见千r不再看他转身走回到书桌后继续与桌上的地图开始作战，千影只得站起来离开，走到门口回头看了看着眼于公务头也不抬的大哥，心中有些泄气，有些抽痛。
　　
　　大哥到底是舍不得，虽然这样的舍不得只不过因为自己是他的弟弟。没关系，这是个好现象，至少关系没有更恶化了，看来他的赖皮功夫还是起作用了嘛……
　　
　　一出门口，千影重新来一番心里建设，抬头望望天，继续阳光灿烂。
　　
　　在千影进来之前，千r刚刚收到看两样东西，一样是招他还朝赐婚的圣旨，一样是老头子发来的家书，提及了小七私逃出家的事。
　　
　　死小子这不是自己找死么？要是老五老六故意挑拨一下，不打断他两条腿才怪。而他欠下的藤条也不能不还，绝对不能让他有非分之想。
　　
　　忆起他离家的前一夜，不知怎么的在送别宴上有些微醺，他的酒量是足可以让武松羞愧而死的。当年三王爷学着曹丕灌曹植的典故来灌他，结果三王爷和那一众手下都喝倒了，他依旧岿然不动。
　　
　　然后小七扶着他回房间，然后，他感觉到嘴唇上有一些很淡的香甜。他从记事起就不喜欢太过甜腻的东西，但是这个味道，温温软软的很合适很舒服。
　　
　　然而睁开眼睛的时候，看到的居然是小七，，他们的唇贴在一起，小七吓呆了般不能动弹，还是自己动手将他推开了，他才反应过来，脸颊涨得通红，一下跪倒在地上沉默不语。
　　
　　“对不起，我以为大哥明天就要走了，今天又醉得厉害……”这是他的解释，惊慌不安中略带羞涩的意味，只不过被自己一脚踹过去踩断了他的言语。
　　
　　“所以就可以做不要脸的事！”千r压低了声音喝道，“十几年来我千家就养出你这么个不知廉耻的畜生来！”千r一脚踹了过去，千影当时就捂着肚子倒在地上半天起不来。
　　
　　千影昂着脸闭上眼睛不再分辩：“小七不要脸，大哥你杀了我吧。”只等大哥一掌劈下来结果了他。不过是个庶子，就是被大哥杀了，也不会有人说什么。
　　
　　然而劈向天灵盖的手掌最终改了落下的方向，千r一巴掌打在他脸上骂道：“个混账东西，你妹妹怎么办！？”千影的娘在他还没有记忆的时候就走了，留下他和妹妹两个，要不是有大哥一直照应着，也许在这个大院儿里，他们已经不存在了。
　　
　　对了，他记得，那个晚上自己就下狠手抽过小七一顿，一直喝问他还敢不敢做这不要脸面的事，而两天之后小七却几乎和他同时到达将军府……
　　
　　没有出事之前，他是极喜爱这个弟弟的，管教得也有点严厉，原本还想小七会不会记恨，谁知居然会出这样的事。
　　
　　其实，断袖之情余桃之爱在全是雄性动物的军营里也很是常见，虽然他严禁自己的部队里乱搞，但是别的军队里却常有这种情况。只是先不管是不是断袖，首先他们是兄弟，绝对不能做那种禽兽不如的事乱了纲常。
　　




跑步1（修改版）

　　盯着地图看了许久，千r终于发出一声长长的叹息。
　　
　　千影的事先不提，娶媳妇什么的有老头子替他操心也不用他管，单就梁国那边突然出了个什么见鬼的新一代军神，便让他很是头疼。
　　
　　交战之初他就觉得，这不是一个梁人，他和梁国打交道多年，深知梁人从来没有这么诡异的打法，他们更习惯于战马弯刀野战奔袭。可是现在，这个潜藏着的对手好像是个比自己更有经验更心狠手黑的中原军事家。难不成有人通敌么？还是说有人居庙堂之高却为了党争的胜利宁可卖了儿郎们的血肉！
　　
　　这种事情并不罕见，将来也不会绝迹。似他这样年龄背景的人，早已不相信高层鼓吹的正义。只是这个想法在脑海中打转的时候，他突然感觉到了前所未有的寒冷，背上直冒冷汗。
　　
　　而粮草也很是个问题，边疆的冬天总是来得特别早，而朝廷的粮草总是有意无意地拖延着，幸好太子是他这一边的，应该不会到得太晚，不过也不得不早做准备，探子来报说他们的粮道已经换了，现在根本无人得知。
　　
　　虽然现在还没什么问题，但是现在已经开始在折腾冬季的存粮了，所幸还有富余不至于动摇了军心。
　　
　　手无意识地在地图上比划着，抬手拿茶杯，空了。一抬头没见着之前总在眼前转悠的身影，微微发愣，觉得屋子里有些空。
　　
　　想起来，好像已经几天没见着他了，那伤不过是肿着有些轻微破皮而已，又不是军棍打的，要休息这么些天？他什么时候这么娇贵了？回头还是要加大点训练力度，这么些天给折腾的，倒把正事给忘记了，放着本事不练，尽动些个歪脑筋。
　　
　　也有可能他是真的伤心了想回去了……不行，现在还不能让他回去，想起那封家书，小七现在回去不死在家法下他千r名字就倒着写。
　　
　　这个烫手山芋，等他好了，非好好修理不可，尽给自己添麻烦。“小武，传七少过来。”狠戳了下地图，千r抬头对着门外吩咐道。
　　
　　“是。”小武领令离开。
　　
　　但是半晌，人都没有来，不对啊，都是行伍之人，这么点伤能养这么久？他千r大将军什么时候等过人，连皇帝老儿都不敢让他等着。很好很够胆，“啪！”千r将毛笔狠拍在砚台上，离了书房亲自去逮人。
　　
　　隔了老远就见小武在千影的房门口徘徊，千r冷笑一声走过去一脚踹开，屋子里空空如也。“人呢？”千r向着四周扫视一眼冷声问道，巡逻的侍卫跪了一排。
　　
　　“小武，备马！”千r一甩马鞭朝大门口快步离去。暴烈的阳光下，投影呈现浓烈的黑，小武突然产生了看见火山的错觉。
　　
　　“七少，这下将军该对您另眼相看了吧。”随行的士兵拍着千影的肩膀笑道，他听闻这个七少因为是庶子，很不受将军待见，动不动就被责罚，如今立了这么一个大功劳，想来日子会好过些。
　　
　　“可能吧……”千影的心中远没有这么乐观。虽然给大哥弄了这么多粮草回来，但是犯的规矩估计比这粮草还多，不被打折了腿就算好的了，仅是想想某处就下意识地紧张。可是他自己就算痛又如何，能看见大哥紧皱的眉舒展开来就是最值得的。他听说边疆冬天总是来得特别早，很久以前千r回家过年时就跟他比划过千里冰封的景象。
　　
　　能让他大哥皱眉的，除了粮草问题还能有什么。
　　
　　自己挨一顿打，能解一时燃眉之急，很划算。这么多白花花的粮食，多好，要不是上次挨打的时候偷偷看到了军事地图，又听到营里士兵们的说法，这个想法也不会这么短时期内从成型到实践。
　　
　　笑着抚摸着装粮食的马车，像抚摸自己视若珍宝失而复得爱人――爱人啊爱人，我是该爱你，还是该恨你……
　　
　　“七少笑起来怎么总是这么高深啊？”旁边的士兵打趣道，短短半日的相处，他们很喜欢这个面容有三分像将军的七少――千影，长得像又没那么凶，正好可以遐想下大将军本人温柔的样子。
　　
　　“这叫文化人，你不懂了吧。”马屁多拍拍总是没错的。
　　
　　千影不置可否地笑笑，“文化什么，不都是来打仗的嘛。”当然他顺便是来勾搭自家大哥的。
　　
　　“千影！”千r隔着老远跳下马，几步上前狠狠一个耳光将千影扇倒在地上，“狗胆包天了你！”一边骂着，看着小七挣扎着想站起来，冲上去对着肚子就是一脚，一马鞭抽了过去。
　　
　　千影举手一挡，胳膊上一热，鲜血就流了下来。委屈地看着怒气冲天恨不得将他就地正法的大哥，下意识地往后缩。
　　
　　“将军，有话好说，这毕竟是功劳一件呐……将军……”小武拦着千r，被千r一手摔开，反手又是一鞭，辫梢在千影脸上带出一条血痕。
　　
　　“将军……”千影呐呐地唤了一声，想好的说辞一句都吐不出，突然之间就哑巴了，不知道怎么解释，根本看不到解释的意义何在。
　　
　　“你还知道我是将军！”千r下意识就去拔腰间的军刀，盛怒中谁都不敢靠过来。
　　
　　千影看着即将出鞘的军刀，仿佛灵魂出窍般呆住了，蜷在地上的身躯不自觉地挺直，迎向将要出鞘的寒刃。
　　
　　沐钧冲过来勾住千r的脖子将他带得往后退了两步偏离千影，左手紧按着刀鞘，急道：“将军，这是做什么？！七少也是为了将军为了大家，纵然犯了军法罪不至死啊――”
　　
　　千r恼怒地回过头盯着他，他在这个时候也是分毫不让，炽热地对视着：“将军三思！”
　　
　　小武也跪下来求道：“将军三思！”周围的士兵也纷纷求情，这种事情只要有人带头，底下的人自然也是随声附和。
　　
　　“这次，本将军也不罚军棍了，罚了你们也不服，既然这么喜欢到处乱跑，那就跑圈吧，所有人，绕大营二十圈，千影，四十圈！再有多言者，同罪！”千r高声喝道，他的嗓音说不上多么洪亮，却有一股奇异的力量，字字砸在人心坎儿上。
　　
　　沐钧还想说些什么，千影站了起来，捂着小腹勉强行了一个军礼道：“多谢将军。”然后开始带头跑步。
　　
　　午后阳光最热辣的时候，一小对人马沿着大营吭哧吭哧地跑着，汗水慢慢滴落在沙土上，又迅速挥发，只留下一个浅浅的小坑。
　　
　　老天没有给与任何怜悯，一不刮风二不下雨，阳光明媚万里无云。这之后的很长一段时间里，千影都极其厌恶晴天。
　　
　　只是太阳此时带来的酷热虽然让人想骂娘，而彼时带来的无限温暖却让人无论如何也逃不开。
　　
　　太阳西斜的时候，天边只剩一个小黑点儿了，看着分外的孤独。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　小武骑马回去传令让家里不用做饭了，大将军和七少都不回家。刚踏进府门，就听得管家叫道：“可算有人回来了。怎么就小武你一个人，将军和七少呢？”
　　
　　“他们不回来了，您什么事啊这么急？”
　　
　　“京里面来了位小爷，说是找将军的。我这个做家奴的，也不好擅自做主啊。”
　　
　　正说着，感觉到后面有人，小武一个过肩摔将人狠狠摔在黄土地上，冲上去刚想补上一脚，看着那人的脸，愣住了，脚玄在空中，不确定地说道：“小王爷？”
　　
　　“是啦是啦，就是本王啦。”小王爷站起来拍了拍身上的土，朝小武佯道，“大胆小贼，你敢摔本王，看本王不收拾你！”
　　
　　“小王爷！”小武没有哪一次有这么高兴看到百里钧遥，救星呐这是。将军那个铁面再怎么样也要买小王爷这个未来小舅子的面子吧。
　　
　　“小武，才多久没见你怎么又长丑了？”百里钧遥可是最在乎长相的。
　　
　　“小王爷啊，救救我们家七少吧，小武就是毁容了也不要紧！”小武急道。
　　
　　“千r他敢耍横？！走，去大营！”百里钧遥怒了，就看不惯这些做哥哥的，动不动就打人。幸好自己来看看，否则真叫这禽兽给骗了！这种人可不能把阿姊嫁给他。
　　
　　一进了大营，老远了就见一个黑影跌跌撞撞地跑着，百里钧遥马鞭遥指，问道：“谁这么倒霉？比起跑圈，本王倒是情愿挨顿打来得干净。”
　　
　　起先还有些瞧千影不起，然而今日那香甜的米饭却吃得他心里越来越不是滋味儿：“不就是我们家七少才这么倒霉么？劫了粮食回来还挨罚――小王爷您等等……”
　　
　　“小七！”百里钧遥跳下马一把抱住千影。虽然他比千影大了三天而且因为处处比不过千影，于是很殷切地盼着千影倒霉，不过那也都是小孩儿的一些小恶毒，真看到千影倒霉了，他比谁都急。
　　
　　千影伸手去推他，强撑着说道：“别……别碰我……”他的本意是他自己强撑还能撑一段时间，这一有了依靠，就立刻会泄气的。可是这一说话，之前提在胸前憋着的气再也憋不住，整个人就软了下去。
　　




跑步2（修改版）

　　“千r！你个王八蛋，你出来！”他可是小王爷，皇后的嫡子，别人怕你这个臭千r，他才不怕。
　　
　　大帐的帘子被掀开，那声响吓得百里钧遥突然有点腿软，千r冷漠得宛如一个凶神，只用气息便杀人无形。
　　
　　“小王爷，如果末将没猜错的话，你是私自跑来的吧。”千r冷冷说道，大帐里刚刚烧了才接到的线报――怎么现在这个年纪的孩子都流行私逃么，也不看看私逃是多大的罪。
　　
　　“我……我……本王要做什么，需要向你解释么？！”百里钧遥搂着千影递给身边的小武，狠狠地与千r对视，可惜虽然是个皇子但那气势还真就比不过刀口上讨生活的千r。瞪眼叉腰的模样看起来更像小孩子的赌气，“你怎么能这么罚他！”千影的整个身子都在打晃，身体不住地往下沉。
　　
　　“将军……”千影轻轻地叫了一声，嗓子干裂得难受，见千r并没有任何表示，只好对小武说道，“小武，放开，放手……”
　　
　　“哦，做什么？”小武感觉到千影的整个身子都在颤抖，这个样子的他还要做什么。感觉到千影挣扎着离开了他的依靠，继续往前跑，只是那速度蜗牛看了都得摇头叹气。
　　
　　千r没有表示，他就必须继续跑，还，还差两圈，还是三圈，不记得了啊……
　　
　　“千r，你不是人，他都这样了――你停下来，有点骨气行不？！”百里钧遥怒道，伸手就要去拉千影，被沐钧默默地拦下。沐钧冷冷地看着千r，两个人似乎在比到底谁更冷。
　　
　　千影的耳朵里，已经听不见任何话语，脑子仿佛已经完全被战马踩成了浆糊，只是机械地向前，继续向前。
　　
　　“多少圈了！”沐钧喝问道，这个样子他实在看着难受，当初还不如不拦，干脆让千r一刀砍死算了。
　　
　　“报，三十九圈――”
　　
　　千r轻轻地点点头表示知道。百里钧遥则比自己跑步还紧张，死死盯着，生怕一眨眼就错过什么。
　　
　　隔远了看，瘦小的身影仿佛即将被夕阳吞噬。
　　
　　此时此刻，只有千影一个人不知道他已经快到终点了。脚下一软，身子重重砸在了大营黄色的沙土上。向前爬了两步，终于力竭――好吧，就休息一会儿，一小会儿，应该快到了，他不能接受再一次的功败垂成……
　　
　　恍惚间见到一双黑月铠的军靴越来越近，扑鼻而来的血腥杀气逼得胃里翻江倒海，一时间再也控制不住，蜷在地上双手压着胃不停地干呕。好一会儿，只看见呕出一些黄绿色的胆汁。
　　
　　对着军靴喃喃说道：“将军……千影知错了……”除了认错，现在的脑袋里没有任何力气想出别的话。要打就打吧，现在想来，打一顿哪怕再痛，也就痛一个地方，哪里像现在这样全身都给拆零碎了。
　　
　　“……”千r静静地凝视着，也不知道是在看他，还是在看地上的蚂蚁。
　　
　　听不到千r的任何表示，千影又加了一句，用他仅剩的力气喊了出来：“千影……知错……”没有得到将军的允许，绝对不能倒下，但是现在，他好想休息，全身的力气都被抽干了，快要撑不住了。
　　
　　“嗯，你已经跑完，可以下去休息了。小武你扶他一下。”看到千影的眼睛迷离中满是受伤的神色，千r终于松口让他休息。
　　
　　来不及表示任何感谢，千影终于放心地倒在小武怀里。
　　
　　大帐里――
　　
　　长长的影子投射在沙盘上，挡住夕阳最后的一点儿暖色。“如果闲着无聊来做说客，你可以跟他一起去跑步。你的工作我给你留着。”千r并没有抬头，仍然继续研究他的沙盘。
　　
　　“大将军，我确实是来当说客的，但是是来劝你的。”沐钧端着餐盘进来，放在案几上，“回头问问人家不就行了，非得自己给这个死磕。”
　　
　　千r揉了揉酸痛的脖子，扔了手里的棋子，回身坐下，拉过餐盘扒拉了两口，“你说这帮小子怎么就能找到那里去？没死还真是命够大！”
　　
　　“但那也确实是功劳啊……好我不说，您好好吃饭。我们这么一帮子人都可着您吃饭，您倒下了我们喝西北风？”沐钧白了他一眼，“千r，你变了许多。”
　　
　　“他许你好处了？”千r不以为意地又扒拉了一大口米饭。这个米的味道不错，香甜软糯，不似之前的饭总有一股潮味。
　　
　　“吃着人家弄回来的米，罚人家跑到死，大将军，您就是这样赏罚分明的？”沐钧笑道，“吃吧，现在不吃也晚了一半都已经下肚子里去，他跑也跑完了，不存在说客啊贿赂啊什么的。”
　　
　　不等千r吃完了，沐钧正色道：“大将军，千r，你要还拿我当朋友就听我说，自从七少来了之后，不，自从你回了云州之后，你就变得不那么冷静了。对七少也放了太多的心思。你什么时候开始在军务里参杂私心了？”
　　
　　“我立刻把他绑回去――”千r放下碗作势要站起来，说得颇为认真，好像真有那个打算似的。
　　
　　“要是能绑回去你会拖到现在么？千r，你看他不顺眼责罚他我一个外人真的不该说什么，但是他影响到你的决策了。”沐钧不悦道，“虽然说这是你的地盘我们都得听你的，但是我们这么多人的老命交到你手里，你这样对我们公平么？”
　　
　　“那你要我怎样？！”千r轻捶了他一拳，扭头看了看沙盘：“我知道自己在做什么。沐钧，我们家里的一些事你不要管。至于你说的那些问题，我会注意，最近确实有些过于紧张了――我出去看看。”
　　
　　千r刚掀开大帐，只见一个人影炮弹一样撞了过来，冲着他怒意横生地破口大骂：“怎么能这么打，就是父皇恼了也没这么罚我们的。”百里钧遥怒道。小王爷再次怒了！敢情跑这四十圈的时候，千影的屁股上就是这么个鬼样子么？！
　　
　　他们家的老头子怒了也是叫宫人打板子，宫人们肯定会放水的，哪里有这么玩命整自己弟弟的。反正照顾伤员他笨手笨脚的也帮不上忙，看着旁边的千r哪里都有气，索性对着罪魁祸首破口大骂。“你干嘛，不要过来，本王的身手那可是国手调教过的谁怕谁啊你别是连本王都敢打吧……”
　　
　　千r迫近一步，一言不发就已经将人吓到半死。见他那怕得要死的孬样冷冷笑道：“末将自然不敢对殿下动手，不过太子让末将告诉殿下有个心理准备先。”
　　
　　“拿我哥压我，我哥才舍不得这么对我的！本王告诉你，要是千影怎么怎么样了，本王为你是问！”百里钧遥小嘴撅得老高，恨恨地骂着，“亏着本王先来看看，不然还不知道阿姊要嫁的居然是你这个暴力狂！你要是敢欺负阿姊，看本王不收拾你！”
　　
　　“是么，公主高贵典雅，有什么地方需要被末将欺负么？”千r不再理他，转身准备回主帐。千影伤成这样，晚上是回不去了。
　　
　　“喂，你个混蛋，他顶着伤给你弄回来的粮草不至于让你这么不屑吧！不去看看么？”百里钧遥叫道，见千r不动声色地离开全然不将他放在眼里，更加发怒了，“喂，你等着，本王抓到你错处了要十倍打回来！”
　　
　　在门口碰上了沐钧，沐钧指了指旁边的帐篷说道：“末将带殿下去休息吧，殿下舟车劳顿……”
　　
　　“他怎么办？”千r虽然去看他了，可是就他那个个性，保不齐觉得罚得不够先下就活拆了千影吃了。
　　
　　“大将军不是去看他了么，给人家兄弟一个独处的机会嘛――”说着便揽着百里钧遥走了。
　　
　　帐篷里军医还在给千影收拾伤口，千影的手指握得骨节发白，脸上全是冷汗。
　　
　　嗓子里直冒烟，肺都快炸了。这是他第一次对家法的形式表示感谢，挨顿打怕什么，偶尔千r心情好的时候也不会打得特别重，可是现在，全身没有一个地方自在，每块肌肉都硬得石头一般，稍微触碰一下便是针刺刀挑的苦。现在他只想一头撞死了了账，从此大路朝天各走一边。
　　
　　军医要给他按摩僵硬的肌肉，千影死活不肯，不顾躺钉板一般的痛苦，使劲往角落里躲。没一会儿小衣便湿透了。
　　
　　掀开帐门就看见千影咬牙自虐的场景，千r愣愣了愣，挥手让军医退下，轻声叹息道：“我来吧。”
　　
　　“将军……”千影听见做梦也不会认错的脚步声一抬头，看见千r进来了猛地扯过被子遮盖住自己，用力过猛脖子僵直在半空满脸纠结地咬牙熬过眼前的黑暗。一个扯被子的动作，肌肉仿佛被生生切开。
　　
　　“躲什么躲！”千r喝道，坐下来伸手要掀被子，千影紧紧地拽着被角不肯撒手。大哥说过如果不上药就要补一顿的。他一直忙活着没工夫理会自然也就忘记了，这会儿猛然想起来，这个日思夜想的人现在对他来讲就是催命的阎王。
　　
　　“将军……”千影缩了缩脑袋，还是不愿意撒手，虽然大哥能来看他他很高兴，但是不知道怎么就执念了不愿意让他看。悄悄回头看了一眼千r，发现大哥正严肃地盯着自己，手指终于很不争气地一点点松开。
　　
　　千r不由分说地扯下他的裤子，见伤处依旧红肿，而周围的肌肉都僵硬成块了。用手指轻轻一按，千影便小声地哼出声音。
　　
　　大腿暴露在空气中这么一晾，冷得直起鸡皮疙瘩，好像伤口更痛了，更因为叫出了口而不好意思，遂将头深埋在枕头里当鸵鸟。
　　
　　千r从自己怀里掏出了一个白瓷瓶，一打开盖子，幽微的气息慢慢扩散，弄得千影脑子晕晕乎乎的，原本存在于两人之间的尴尬气氛也缓和了许多。
　　
　　倒了些药膏出来，小心地涂在红肿的皮肤上，然后手掌慢慢用力揉着那些狰狞的肿块。千r下手十分的狠也十分的霸道，比他打人还要疼，坚定的态度和手法又让人不敢违背。
　　
　　双腿的肌肉现在碰都碰不得，但是他不愿再在千r面前发出耻辱的声音，一直将头深埋在被褥中装鸵鸟。
　　
　　这一通狠揉千影只觉得又挨了一顿，差点没揉死他，好几次都想放声大叫，但是牙齿偏偏要跟自己作对。
　　




战争（修改版）

　　年轻的皮肤上闪耀着生命倔强的光芒，紧实的肌肉附着在修长的骨骼上，匀称地布满全身。这明明是个惹人喜爱心疼的身体，怎么得到的就尽是痛苦呢？一时间，严肃古板的千r大少爷茫然了。
　　
　　着人送来热水，打湿了帕子给千影仔细擦拭着光裸身体上的汗水。一路仔细地从下擦到上，绕过脖子擦到脸的时候，抬起千影的头，才发现他眼角处隐隐的水光，小模样恍若当年的读书时默不出课本来又紧张又委屈的样子，食指轻掠过他的眼角，温热的泪滴一下就柔软了情绪，千r失笑道：“怎么，这么大的人了还哭？”
　　
　　千影微微喘息着，这突如其来的温柔很让他诧异，眼神有些发愣，直直地看着前方，小声道：“我没哭，是汗……”可是被照顾的时候，有一瞬间他不那么肯定到底是什么……
　　
　　千r用帕子擦干净了他的脸，轻轻叹道：“你是个男人，还是我弟弟，老实当我弟弟不好么？至于受这么多苦么？”
　　
　　“可是就算……就算我只是当您的弟弟，这次的事您会不罚我么？”千影试探地问道。这根本不是一个层面的问题。
　　
　　“不会。”得到的自然是斩钉截铁的回答，他千r的原则性一向强得连他们家老头子都汗颜，也只在处理千影的问题上稍微乱过些许方寸，不过也还都在允许范围之内，所以只要他认为是错的，是不是弟弟一样都要罚，只是，也许不会这么针对他吧……
　　
　　千影郁闷得把头低下不再说话，也许这辈子就这样看着大哥吧，他知道大哥是喜欢女人的，可是，又好不甘心，真的不甘，他从小到大，就执着了这么一回，怎么就这么难……
　　
　　千r考虑来考虑去，决定暂时不将自己要和公主结婚的事情说给小七听，还是养伤要紧。再说了，娶妻这种事，像他们这样的家庭从来都没得选，自己娶谁小七也管不着。轻轻揉了揉千影的脑袋，像他小时候受了委屈之后自己安慰他的样子，态度上很明确，只要小七收了心思，他依然拿他当兄弟。
　　
　　“还要再擦一遍药酒，你忍忍。”硬成这样的肌肉今日不处理好就有些日子疼了。
　　
　　“嗯……”轻轻地应了一声，千影扯了被子塞在嘴里，一副如临大敌严阵以待的样子。
　　
　　“那个小王爷，你离他远点儿。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　不知道是从什么时候开始居然对自己大哥起了这种龌龊心思。大哥的同僚中有许多人都在外面或者家里豢养着男宠――这种事千r也没有刻意瞒着他，自家小弟长得清秀俊俏，原本想着虽然没有人敢动他们千家的人，不过多点防范意识也是好的，谁成想居然闹出这样的事。
　　
　　他第一次在一个朦胧的梦境中见到大哥的模样，很严厉地督促他习武，然后是大哥策马奔驰的样子，醒来，腿间一片粘腻。
　　
　　被吓坏了，跑到湖边，在人高的草海里呆坐了一天，一边强忍着不要掉下眼泪，一边暗暗骂自己不要脸，大哥对自己恩重如山，自己却对天神一样的大哥生出了这么肮脏的感情，甚至想着离开帅府算了也许走了离得远了就不会有这些个心思……
　　
　　原本过了门禁不回家是逃不了家法的，然而大哥却淡淡地说千影是奉了他的命令去了趟军营办事才回来晚的，既然继承人都已经发了话，谁也不好说什么，就这样揭过了。
　　
　　他满以为大哥会私底下准备了藤条等着他，毕竟大哥虽然不许别人动他，倒不介意自己狠狠动。忐忑不安地走进书房，没想到大哥却揉了揉他的头发笑他长大了还害羞，有事也不找大哥商量，确实该教训，说着还轻轻拍了拍他，安慰他说是个大男子汉了以后做事要注意，有什么事不懂可以来找大哥……
　　
　　那个时候，大哥的脸朦胧了，隐约和梦里的景象开始重叠，恍恍惚惚的，看不清他的表情……
　　
　　可是与千r所说的正相反，那以后，他不再对这个保护他的男人毫无保留地坦白，因为那个不能说的秘密是有关于这个人的。
　　
　　这次虽然伤得十分严重，不过被千r下死手揉过，又用了宫廷秘方，好得也较快，半个月之后，肌肉总算不再酸痛难当，军医也宣布他不需要再卧床。总算是可以下来练枪骑马什么的了，再不找点他喜欢的事做，只怕骨头缝里都长绿霉了。
　　
　　那天早上，百里钧遥看见千影在院子里练枪，还以为是看见缩小版的千r大将军，要知道大将军其人，夏练三伏冬练严寒那就一个活生生的机械制造，千影嘛，人虽然聪明而且还跟着千r读书，不过他是能偷懒就偷懒――百里钧遥最不爽千影的就是这里，一样的偷懒逃学，千影的成绩就是比他好，还没见他这么努力过。
　　
　　很久以前他就此事提出过很不服气的抗议，他又不笨，凭什么千影比他厉害。太子听了之后当即怒道：“别找偷懒的接口！千影那是有目的的，该学的一点没落下才敢折腾，你是什么都没学就折腾，能一样不？”
　　
　　那时的他只是不服，很久很久以后，他才知道所谓的“有目的”是怎样一回事。
　　
　　此时百里钧遥像看小强一样围着他转了三圈才确定这人真是那个趴下的千影。“啧啧，本王要是被皇兄或者父皇责罚了，就是没什么事也要在床上趴够一个月才肯起床，能拖一天算一天，你这才养了多久就起来了，太强大了。”
　　
　　“小王爷。”千影停了下来对着百里钧遥行礼道。被自己的同窗损友看到那么狼狈的样子，哪里还好意思面对他。
　　
　　虽然封建礼教中等级划分十分森严，然而在他们无所不能的哥哥们巨大的保护伞中，这些东西并未浸染他们的心。百里钧遥这个小王爷的名头也是因为他自己想多点钱出去腐败才死乞白赖从皇帝那里要来的。那些所谓的身份更多像是一个打趣的由头，他们始终如同窗一般，一样有着繁重的功课，严厉的哥哥。
　　
　　“你怎么变成这样了，真不好玩，你不是私底下骂我做纨绔子弟二世祖吗？”百里钧遥好笑地在他一本正经的脸上东捏捏西戳戳。
　　
　　千影闻言脸都绿了，活像生吞了只王八下去，立刻低声说道：“小王爷求您别取笑了，要是让将军抓了话柄，非打断腿不可。”今时今日，他真的不怀疑这个可能性。
　　
　　“你这人真没意思，本王求情还求出不是了？你就是这么知恩图报的？！”百里钧遥骂道，“是不是千r又跟你说了什么屁话！看我不告诉太子哥哥让他也尝尝板子的味道！”说着就真要去找千r算账。
　　
　　“你回来！”一把拉过急躁的小王爷二世祖，横了他一眼怒道，“不许说将军坏话，将军帮你们百里家守边疆还守出不是了？”
　　
　　“就是这个道理嘛，我帮你求情，他帮我们家戍边，一回事啦。你怎么就摆脸色给我看？！”百里钧遥抗议道，从旁边的兵器架上挑了一杆长枪，“本王要处罚你，要真真正正跟本王来一次，不许放水，看招！”
　　
　　千影岿然不动地冷笑，右手握住枪杆闪电一般，只听得一声木杆碎裂的巨响，百里钧遥手中的长枪拦腰而断，墙头深深地扎进土里。得意地看着目瞪口呆的百里钧遥，耍了个枪花骄傲地笑道：“我这杆枪，可是将军送我的，柳木枪杆寒月枪头，哪里是普通的长枪比得上的。”
　　
　　“对了，本殿下发现，你就没叫过他一声大哥，一直都是叫将军来着，他不会比我太子哥哥还要讲排场吧！”他还能叫太子一声哥哥呢。
　　
　　“乱说什么，杀头的话！想我们家被灭族是不？”千影怒道，“这是军纪，将军有军务在身，关乎到将军的威严，当然得这么叫――”
　　
　　话虽如此，丝丝缕缕的委屈却怎么都止不住，一如溃烂的伤口中流出的血液……
　　
　　“哎呀被你一打岔我都忘记了。你不知道吧，听说梁军又打过来了，我正想着去城墙上看看呢，顺道就来找你，看我多讲义气，头一份儿就想到你了。”
　　
　　“什么，你不早说！”千影怒了，提着长枪就往马厩跑。想起来，自从自己有所好转之后千r就再没有来看过他，这几日更是连行踪都不明，还以为是千r在故意躲他来着。
　　
　　冲上城头，一看，果然，都快过护城河了。这云州自古就是边陲重镇，工事倒是被建设得挺好，只是没想到梁军居然来了这么多人，明显就是准备用尸体堆上墙头。
　　
　　而看了半天，都不见大哥千r的人影。
　　
　　“不太好啊，怎么办？”百里钧遥问道。千影紧锁眉头沉默不语，这么多人，他们不一定守得住啊，虽然已经发了狼烟，可是从离他们最近的幽州过来也要一整天。
　　
　　“你们两个，怎么跑这里来了，谁放他们上来的！”沐钧怒道。这两个宝贝一个都损失不得的，偏偏两个人一水儿的喜欢闹腾不知死活。这是他头一次赞成千r的家法并觉得往日的板子还不够重。
　　
　　“沐将军，大将军人呢？”千影揽过沐钧的脑袋低声问道。这个时候可不能让战士们分心，当下正色道：“事关生死，请将军坦言相告。”
　　
　　看了看千影尖锐的眼睛，沐钧沉声道：“前日幽州求援，大将军早就走了。”
　　
　　千影心中一惊，大敌当前主位空虚，将军这是做的什么打算。“有多少人知道？”
　　
　　“这个行动将军根本就没做过保密措施，全营上下都知道。”就瞒着你们两个惹祸大王，“将军说如无意外今天就能回来。”
　　
　　“可就是从幽州回来也要一整天！得损失多少人马！”千影怒了，“沐将军，借我两百个人。”
　　




男儿志（修改版）

　　“将军，梁军退了！”斥候来报，周围的将士欢呼起来。
　　
　　“哼哼，无知小儿，我天朝的军法学了个皮毛就出来卖弄？”千r冷笑道，轻轻甩了甩马鞭。果然，在粮草上动了手脚，居然在装粮草的麻袋上下了蝶香。早年国家强盛的时候西域的调香技术曾传到京城，贵族们甚为喜爱。没想到啊，他来来回回检查了多次，才发现军营外面来了些异样的蝴蝶。
　　
　　虽然他做好了对战的准备，但是大梁的军队并没有如他预想中的来临，反而是攻打幽州（此幽州非彼幽州，名字借用，请勿对号入座……）去了。
　　
　　幽州守备是个胖胖的中年人，是他们家的包衣出身，后来因为救了他们家老头子，所以老头子保举让他当了个官儿。而那里驻军的老大却是他的对手，两人很不对盘，皇帝为了制衡自然选了这么号人物。
　　
　　当时他毫不犹豫地就自己带兵去了幽州。
　　
　　“贤侄啊，多亏你来了，不然老伯我的性命就算是交代了啊……个破梁国哪里来的那么多人啊……”幽州守备老王抓着千r的手就不肯放了，鼻涕眼泪吧嗒吧嗒的，想他也不知道得罪了谁，难道是去年过年的时候灶王爷的供奉上少了么，命犯太岁流年不利啊……
　　
　　“伯父严重了，就是侄儿不来，秦将军作为幽州驻军，也不会坐视不理的。”千r安慰道，递了块帕子给老王，抬眼对着衣冠整洁的秦朗微微笑道，“对吧，秦将军。作为一个将军，大敌来临岿然不动，您的这份勇气在下佩服。”
　　
　　那个叫秦朗的，又何尝不是个用鼻孔说话的，当下冷冷哼道：“既然知道这是我幽州驻地，千r将军远道而来知道的说您精忠报国，不知道的还以为你有什么图谋呢。”
　　
　　“在下自当问心无愧，男儿大丈夫，所作所为无愧于心便好，旁人置喙，像秦朗将军这样的将才自然是不会放在眼里的。置于为何会来这里，秦将军再清楚不过，要不是你放任不管，王大人会隔那么远向在下求救么？！还是说秦将军想要和在下回去在圣上面前对质？！让王大人说说舍近求远的原因？！”千r看着他，满脸友善的微笑，语气却是越来越严厉，两人看起来就像相交多年的挚友。
　　
　　“两位里面请，让将士们休息休息……”老王脸都绿了，人老了啊，不复当年……
　　
　　“千将军就这么来支援幽州，也不怕梁国偷袭你们云州。”秦朗淡淡地说道，憋了一肚子火，这个老王，吱都不吱一声就把千r叫了过来，他秦朗的面子就不是面子了？
　　
　　老王也是冤枉，他哪里见过这个世面。听秦朗这么一说，当下惊得下巴脱臼。
　　
　　“这个么，在下要是都没有准备，也不会大摇大摆地出现在这里了。”千r看了看云，像是回忆什么般，“战场上什么都是不确定的，偶尔也要变通下。狼烟已发，王伯的茶侄儿下次来喝。走了！”说完飞身上马，带领轻骑绝尘而去。
　　
　　阳光下，一水儿的黑月铠泛着冷冷的杀气。
　　
　　沐钧这边正因为防守战打得无比头疼，突然见天边升腾起一股烟尘，看似千军万马到来。城头突然有人欢呼：“大将军回来了――援军到了――”
　　
　　闻言沐钧先是一呆，立刻反应过来了扯着嗓子喊：“援军到了――把梁国猪赶回去！！！”管他是李逵还是李鬼，退兵为先。
　　
　　烟尘中，耀眼的明光铠英姿飒爽，若不是知根知底，只怕连他也要被骗过去了。少年的身躯上，散发着逐渐成熟的光芒，依稀有些大将军当年的驰骋纵横的模样。
　　
　　好小子，不愧是天朝的儿郎――那些因杀人如麻而逐渐冷却的热血，再次沸腾起来，在r字旗飘扬的天空中盛开！
　　
　　突然情况不太对，千影只带了两百个人过去，根本就是用来糊弄人壮士气用的，怎么会动手冲阵了！隔了太远烟尘太大也看不清楚。要死了，刚刚还想等大将军回来了给他求个情，现在看来，索性一次打断腿算了，他怎么就笨到相信千影不会惹事了！
　　
　　千影还不知道自己的身家性命就这么被某无良副将给卖了，正在马上享受着山寨将军受到的敬仰和骄傲，突然一支冷箭射了过来，隔着老远劲风就刺得面颊生痛――这明光铠千r除了宴会从来不穿，上了战场就是个活靶。
　　
　　他还没反应过来时，一对穿黑月铠的轻骑杀了进来。当先一骑一个腾空寒光一闪，箭矢断成两截插进土里，身子下降后正好冲上来的坐骑上，动作一气呵成一路如履平地，直奔敌军首领，其他人寒刀出鞘一路入收割小麦般，眨眼便将外圈剃了个干净。
　　
　　而且清一色的铠甲面罩，身材身法皆相差无几，刚刚替“千r”解围的那个人混在其中根本分不出谁是谁。
　　
　　当然有一个人是分得出的，穿着明光铠的千影即使隔着两重铠甲和面罩，即使周围血光四溅，即使那两百人近距离地向他诠释了修罗的涵义，有些小动作他也不会认错。
　　
　　敌军损伤过半，终于鸣金收兵。城墙上爆发出热烈的欢呼，所有人都为存活下来的生命庆幸欢呼，高叫着“大将军威武――――――”
　　
　　千影突然觉得有点不自在，忙想解释什么，见黑月铠中一个人冷冷横了一眼过来，其中警告意味不言而喻，于是这李鬼既然骑虎难下也就只好继续骑了。黑月轻骑中一人寒刃出鞘后“刷刷”两声，砍掉了他们这群李鬼马尾后面的树枝。弄得千影一阵脸红。果然杂牌和正规军就是没得比。
　　
　　从街边居民夹道欢迎开始，他就很不自在了。本来这明光铠是给千r量身定做的，比他足足大了不止一号，穿在身上很不自在，现在不时有从十八到八十的姑娘上来送鸡蛋，弄得他像铠甲里长刺了一般。
　　
　　沐钧安抚着群众的情绪，回了大营带着士兵有模有样地参拜，向众人解释着“千r”几个意义不明的手势，宣布今天大家辛苦了不过敌军未退也就不大搞庆功宴了，晚餐每人加两斤牛肉一坛酒。
　　
　　“千r”点了点头，目不斜视地回了大帐。要是沐钧再来个什么获胜感言，他就立刻掀了面罩不干了，打死也不干。
　　
　　默默地回了大帐，先将这身衣服脱下来是正经。他还想着就算千r回来要责罚他，自己也算是功劳一件。当然现在也是功劳来着，可不知为何就感觉好像做了坏事被抓包了一样。
　　
　　明光铠，银白闪亮的多漂亮啊，远远一看，不怒而威。可惜啊，大将军说太显眼了从来都不穿的。他记得军神的画像，就是穿着这明光铠。
　　
　　虽然代价惨重，不过作为一个男儿，能穿上明光铠，这是一种荣耀呢。尽管是这么乌龙的情况下。捧着精致的铠甲，千影低头将脸贴了上去轻轻感受着金属的寒意，宛如朝圣者亲吻臣服于伟大的土地。
　　
　　默默叠好明光铠，打开冰魄匣放进去，再仔细穿回自己的衣服系好带子。很有可能有一段时间用不上它们了，想来自己才从床上起来的，蹦Q不到半天，又得躺回去。
　　
　　大营里人多嘴杂，在这里挨打的话，又多生是非，算了，回去好了。自己主动请罚的话，看将军会不会打轻点。
　　
　　“沐钧，辛苦你了，没有你我也不敢跑去驰援幽州。秦朗立场不同也是没办法的事，他比我惨。”千r揉着酸痛的肩膀笑道，隐藏在面罩下的笑容如沐春风。
　　
　　“这回你要教训七少我不拦着，忒不像话了，两个小子就那么连战甲都不穿就跑上墙头了，要是暗箭一个不长眼，伤了谁让我们谁去交代。”想想他那颗大起大落的心脏啊，再折腾两下非折寿不可，打仗是好玩的么？！
　　
　　“小王爷怎样？”
　　
　　“末将拦着，死活不让去，就让他在城墙上趁势吆喝来着，头一次上战场看见死人吐晕了，这会儿正休息呢。将军你要责罚我认了。”想起那让人头疼的小子，沐钧宁可被家里的老头子抽死都不想传宗接代，那就是个小魔王啊。他们当年做孩子的时候，哪里这么淘了？！
　　
　　“为了一个没受伤的小王爷责罚得力爱将，本将军在沐将军眼中原来是这种人。”千r进了大帐，解下头盔递给沐钧，不理会沐钧假模假样的“不敢”，快步走过去打开冰魄匣，见明光铠静静地躺在其中，仿佛一切都只是幻觉，手指轻拂着铠甲，随口问道，“千影人呢？”
　　
　　“呃……他衣服……我让小王爷先送回这里了，难不成他已经穿走了？”随后恍然大悟道，“是了，怕你在这里打他伤了面子嘛，所以先回去了吧。”
　　
　　千r迅速脱了黑月铠披了软甲喝道：“小武，备马！”说话间人已经到了帐外。
　　
　　“既然这么担心，又何必骗自己……”沐钧望着帐外出了一会儿神。听得外面后将军陈礼回来缴令。
　　
　　“进来吧陈将军，大将军有急事回府了，我给他把数据送过去吧。”沐钧接过陈礼的手中文件。
　　
　　“嘿嘿，谢谢，晚上吃饭别迟了啊，回头给沐将军挑块儿顶好的。”
　　
　　“陈将军客气了，我们云州，什么不是顶好的。”
　　
　　“那是那是，顶好的将军顶好的兵，顶好的牛肉顶好的酒――”
　　
　　只是不知道会不会有顶好的爱情……
　　




死而后生（修改版）

　　想都不用想，跳下马直奔书房，小武跟在后面一路吩咐着传大夫烧热水。
　　
　　一脚踢开书房的花梨木门，见身形有些虚弱无力双手撑在地上的千影迅速挺直了身子，小心地偷看了他一眼，一对上他的眼睛，千影就将眼神飘到房梁上。
　　
　　看千r面色不善，千影以为是他生气自己，急道：“将军，我没有偷懒刚刚是不小心……”一开口说话才发现嗓子干得像被战火肆虐过的土地，嘴唇已经龟裂出一道道细小的血口子。突然解释不下去了，反正是要罚，想必多将军也不介意多加一条。他不敢奢望什么原谅宽恕，上次只不过是带了几个人就弄了些粮草回来，就被罚得刚刚能起床，这回能活着就算命大了。
　　
　　只是实在有点撑不住了，整个身子都在打晃，眼前也一阵阵发黑，刚刚险些倒下了才用手撑着，没想到千r居然正好在这个时候进来，真是狗血得一塌糊涂。他也是头一次置身于战阵之中，眼见人命成为最不值钱的东西零落成泥，刀兵之声血腥之气翻江倒海地汹涌着，他回过神的时候，全身都在发抖战栗。他们只有两百个人，还是临时组合的杂牌军，真的短兵相接了不够人家塞牙缝的。
　　
　　千r沉默着定定地注视着他，突然抢步上前一把将人搂了起来把脑袋按在自己胸口上，咽了好几口唾沫都没说出话来，闭着眼睛感受了好久，确定了还喘气儿，又把人从怀里抓出来捧着他的脸仔细端详，拧着眉越看越怒，提着他的衣领一把将人按在书桌上顺手就在千影紧实的臀上甩了几记锅贴，厉声喝道：“身体发肤受之父母，你的书读到狗肚子里去了是吧！”觉得不解气，卯足了劲又连着扇了好几下，打在最厚实的地方，隔着裤子发出沉闷的响声。
　　
　　这声音让他不由脸红，以前千r都是用东西打他，不是藤条就是戒尺什么的，这次居然直接用手，记得还是很小的时候和五哥六哥打架了才被将军这样教训的……
　　
　　而他现在的脑子也明显不够用，知道千r是在惩罚他，只是理由却不是自己想的那样，算了，本来就是出气筒，要什么理由……
　　
　　只是这样打了几巴掌之后，千r又把人狠狠搂了回来：“小子，你差点就交代归位了知不知道！那种劲弩通常箭矢还没到人就已经被劲风射撑大窟窿了！”边说着，手指便在千影的喉间逡巡，细细抚摸着喉结上的红痕，千影感觉到刺痛，轻唤了一声：“嗯――”想往外挣扎，不过被千r压着他是分毫不能动弹。
　　
　　在他还没反应过来的时候，千r已经在软榻上坐了下来将他放在自己的腿上并且夹住了他企图踢蹬的双腿，一把扯下裤子一手按着上身一手开始甩锅贴。
　　
　　这次发出的是清脆的“啪！啪！”声，而且是极其迅速的连续击打，打得千影一阵发蒙，回神的时候屁股上已经感觉要烧起来了。被巴掌责打，这已经是多久以前的记忆了，不过这痛倒是依旧鲜明。
　　
　　没一会儿，皮肤上已经是一片深红了，不敢叫疼，就只好小声的呜咽了，其实千r的巴掌，真的比板子藤条有过之而无不及啊……那是武人的巴掌，百来斤的长枪画戟耍着玩儿似的，他的千r大将军可是能单掌碎大石的啊……
　　
　　听到他小声的抽泣，千r停了下来，就在他以为会听到诸如“还有脸哭老子不打你都对不起你”之类的话然后得到一顿更猛烈的捶楚之后，千r轻轻揉捏着两团鲜红的肉，叹了一声：“真是不打你都对不起你，什么都敢玩……稍微慢一会儿，你的名字就能刻在忠勇碑上了……”你知不知道我多担心……
　　
　　“那，对不起嘛，将军，我不是故意的……”千影低声道歉，听出了他的担心，欣喜中又不敢确定。只好呐呐地道歉，多说多错，机会难得就是停留片刻也是好的。
　　
　　“以后在家里叫大哥就好……”把千影复又搂在怀里，给他系好腰带顺着他的背。那个惊险的时刻，他再不想有第二次――整个心脏都悬空了。
　　
　　“大哥……”千影不确定地唤了一声，见千r没有骂人，又叫了一声，“大哥……”
　　
　　“将军，粥熬好了，不过是紧急熬的，味道上差了点。”小武在门外说道，他听到将军说“老实点儿”，猜到千r肯定又是在打人了。心中不免有些不满，他们将军其实对下属不是很严苛的，但是对七少不知道为什么这么凶。
　　
　　“无所谓，你端进来。”千r随口说道，扶着（夹着）千影将人带到书房令一边的卧榻上侧躺着，让他的膝盖能够放松些。他有时候工作到很晚了就在这上面将就一下――当老大的不轻松啊。
　　
　　小武端着粥进来的时候以为又会看到多么暴力血腥的场面，让他这个职业军人都看得心肝儿直颤，毕竟之前有好几次甚至他自己就站在旁边看着将军怎么打人的，他个子不是很高，只比千影大一点儿，千影被责打的时候，他在旁边看到了从千r的角度看不到的委屈和隐忍。好吧，如果今天将军还这样的话，自己就帮忙求个情，七少也不容易不是……
　　
　　不过预想永远是预想，他的眼前不过是平常到让他背后冒寒气的平常画面，七少侧躺在卧榻上，他的天神大将军站在一边搓着帕子。
　　
　　“将军，属下来就好了，这事您吩咐一声就行了……”老大不要抢俺的饭碗啊……小武忙把粥放在桌上去抢千r手上的帕子。“这水怎么凉的这个天已经有点冷了管家也真是……”
　　
　　“好了你紧张什么，他有点发烧了我先给他敷一下，军医来了没？”千r给了小武一个毛栗子，挥了挥手说道，“去吧。”
　　
　　“是，将军！”小武严肃地行礼然后大声回答，难得看到大将军的妇男形象，他已经快要憋到内伤了。
　　
　　小武转身出门去叫军医，千r端着热气腾腾的白粥过来坐在卧榻边说道：“张嘴。”
　　
　　他这个做大少爷的哪里懂得怎么喂东西，一勺下去就烫了千影一舌头的泡儿，千影是真的想要他喂，却不得不笑着说谢谢，然后说：“我自己来吧，将军长途奔袭也累了――”
　　
　　“闭嘴！打翻了碗难得收拾。”这个理由其实很拙劣，就是打翻了也不要他大将军千r收拾。千影低头抿嘴笑了一下，又老实地微微张嘴。
　　
　　喂了一半，终于发现千影每一口都微微皱眉的原因，喝令他张嘴，他还捂着嘴对视了半天才投降。看着粉红舌尖上的血泡，千r轻叹道：“坚持一下把粥喝完。”然后把粥吹了两口气再把勺子放到千影嘴边。
　　
　　“将军您吃过了么？”千影问道。
　　
　　“管好你自己！张嘴！”千r眼睛一眯，逆光下那勺子都隐隐有了砍刀的架势。
　　
　　好不容易喂完了，千r压着他的肩膀说道：“睡觉。”
　　
　　千影脸颊一红，赶忙低下头，“不睡这儿，身上脏。”这真的是拿命换来的温柔，怎能因为他的一个不小心给破坏了。
　　
　　而且这个地方他怎么可能睡得着，只要一躺下，那个地方就热辣辣地疼，虽然没有打伤，不过将军那手掌可是百来斤的长枪耍着玩儿似的，能轻松么，肯定是肿了。
　　
　　“脏了可以换，别废话，睡觉。”说完起身走到桌边点了支安神香。他失眠的时候都是靠这个东西。
　　
　　“嗯……”
　　
　　“千影。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“谢谢……”
　　
　　“嗯……”
　　
　　胡思乱想着，脑子也闷闷的痛，慢慢就模糊了意识睡了过去。
　　
　　待到千影完全睡着了，千r坐在卧榻边掀开了下半截被子，将千影的裤子扒了下来，他的明光铠对千影来说太重，还骑了那么久的马，千影的双腿早就磨得红肿气泡。而且才从罚跑的后遗症中恢复过来，折腾一上午，肌肉又有些僵硬了。
　　
　　不知不觉中，跟着自己读书习武的小孩子，大腿已经长得修长结实了。肌肉致密匀称，形状很不错，不会看着太过蛮横，也不觉得娇弱。来边疆的这一个多月皮肤已经不像先前在家时那样白皙，蜜色的皮肤上长着几根稀疏的毛发，看起来更像一个成熟的男人。
　　
　　仔细地捏着，长满薄茧的手指变得敏锐了，感受到皮肤下血管的脉动，发现活着其实是一件美好的事。
　　
　　给腿上揉好了之后，抬眼看到还有个地方也受了伤，小七个薄脸皮的孩子肯定不好意思让别人擦，上次伤成那样了都死活不让碰。
　　
　　皮肤有点肿，紧实挺翘的形状有点遭破坏了。仔细看时还留有一些青黄的肿痕，想来应该是旧伤了吧。
　　
　　擦药的时候，小七孩子气地哼哼着。千r抬手就是一巴掌，正好裤子扒了打着更方便。然后就见千影皱了皱眉头轻轻喊了声疼，身子不自觉地扭了扭，像是在撒娇，模样儿完全是个未长大的孩子，读书时的单纯美好留在腮边没有退去。
　　
　　在不知不觉中，千r的嘴角浮现出些许笑容，眼睛里的光也柔和了许多。
　　




偷吻（修改版）

　　千影躺在柔软的马车里摇摇晃晃的昏昏欲睡，百里钧遥跟他白话着在边城的见闻，哪儿的东西好吃，哪家的姑娘长得有味道，什么千r的军法不近人情居然不让他宿娼，还拿板子威胁他云云，家长里短说道个不停，让他不禁怀疑这个才来半个月的小王爷其实是从边城里土生土长的。他都来了两个多月了，而对边城的认知还只停留在以前大哥回家时所描绘的那些景象，广阔的沙漠，无垠的草海，稀疏的红柳和胡杨……
　　
　　“听说明天就要到京城了，真没意思。”百里钧遥嗑着瓜子无聊地望了眼窗外，“估计得有一段时间不能出来找你玩了，太子哥哥准念叨死我。”
　　
　　“也就念叨念叨你怕什么，他又不会打你。”千影有点不爽地白了他一眼，自己去了这两个多月后面有好的时候么，个死百里钧遥还刺激他。
　　
　　“嘿嘿，羡慕了吧，要不要本殿下给你上回药啊？”说着盯着他猛瞧，还真动手去解他的腰带。
　　
　　“你敢，就是被将军打死我也先废了你！”千影像一只炸毛的猫，奈何马车里位置有限不然他非来个先奸后杀。
　　
　　两个小子正在闹腾着，窗外有侍卫说道：“小王爷，太子派人来接您了。”
　　
　　“真没意思。”百里钧遥看着千影的脸，不舍地说道：“我要走了哈，你不要太想我哈……”
　　
　　“走吧走吧，恶心不你？”千影不耐烦地挥挥手，眼睛瞟到别的地方。
　　
　　“你……”百里小王爷生气了，他个众人捧手里怕摔了含嘴里怕化了的小王爷，什么时候照顾过人，你小子不识好歹是吧――于是，他将生气付诸实践了，冲上去拽着千影的衣领对着脸颊狠狠地啃了一口。
　　
　　千影童鞋很那啥的愣住了，直到百里钧遥又冲上来不怕死地在他脸颊上“吧嗒”地舔了一下，才反应过来，狠狠一个直拳将某人打出马车。
　　
　　“小王爷，您没事吧？”侍卫看到小王爷百里钧遥潇洒地以空中转体的姿势飞出马车然后可能是耍帅过度优雅地摔了一个大马趴，然后再无比美型地站了起来摇晃两下，帅气地冲着马车比了一个中指……
　　
　　“没事，千家七少太舍不得本殿下一直拖着本殿下不放本殿下苦苦挣扎才逃出生天……”百里钧遥无所谓地擦了擦脸上的拳头印子，男人嘛，一个拳头算什么。
　　
　　“小王爷请放心，千r一定严加管教，给小王爷和太子一个交代。”千r一兜缰绳行至马车前喝令道，“出来！”
　　
　　千影现在又怎么敢出来，脸上给百里钧遥啃了一口，用脚趾想都知道红成什么样子了，这样下来不仅是丢了千r的脸，更丢他们家的脸。
　　
　　“千r将军，不用在本王面前表现你们家的家法有多么严厉，本王和千影是朋友，朋友之间嬉闹一下没什么，而且我们也都是男人，就是不小心碰了一下也没什么，难不成让本王学皇姐那样跟千影玩绣花？”百里钧遥也不敢让千影就这么下来。刚刚真是疯魔了，怎么就干了那样的事，难怪他要恼――摸摸肿了的嘴角，这一拳没让自己毁容已经算不错了。
　　
　　“既然如此，末将谢过殿下，想必太子殿下等得急了，末将这里不耽误了，殿下请――”然后就做出很礼貌的赶人动作。
　　
　　到驿站的时候天已经黑透了，这里是回京都的最后一个驿站，本来也可以夜里直接回京，千r却坚持在驿站休整一晚再动身。京城里的繁华似锦他其实并不是很热爱，如果没有这次意外的话，他情愿老死边疆，时候到了也就随便娶个清白人家的姑娘生两个孩子算是交差。
　　
　　不过这些也只能是想想的事情，他根本没得选择，就像他其实很喜欢胡杨，但是他要娶回家供着的，是一朵牡丹。很久以前，对于这些事情他就都看得淡了，在战场上杀那么几回，觉得什么都是身外之物。
　　
　　千影下马车的时候不知道是因为天色暗还是百里钧遥咬得不重，已经不怎么看得出来印子。紧紧跟在千r背后寸步不离，从这个角度怎么都推测不出千r的脸已经黑到什么程度。
　　
　　吃饭的时候千r也是让人把饭送到房间里，看都不看千影一眼。
　　
　　随便扒了几口饭，千影再也坐不住了，这样不咸不淡地晾着算怎么回事，他情愿给揍一顿还来得实在些。而且，明天就要回家了，他私逃出府是重罪，明天还不一定能过得去呢，没准儿明天就是永别了，他竟还这样不理不睬。
　　
　　鼓足了勇气，想象着明天他就要死了，这样就没什么好怕的了，然后一，二，三，敲门――
　　
　　刚要敲门就开了，小武端着餐盘从里面出来，担忧的看了一眼千影，用眼神示意他小心点。
　　
　　咽了口唾沫，朝里面走去。驿馆的小小房间竟是比家中的祠堂更加可怕。
　　
　　“将军――”低低地唤了一声，千r没有理他。千影看了一眼放在桌上的黑色硬木戒尺，心中已经凉了半截。
　　
　　自觉拿起戒尺，走到书桌前跪下，双手举过头顶，眼睛看着地板，一言不发。
　　
　　短暂的沉默之后，千r放下手中的兵书，敲了敲书桌，千影沉到黄泉的心立刻复活般地狠跳了一下，紧张之下站起来时身子打了个趔趄。
　　
　　身子抵着冷硬的书桌，臀部自然地撅得并不是特别高，手掌撑在桌面上，上身挺直而不是像以往那样整个上身趴伏在桌面上。他在千r面前从来都是卑微的存在伴随仰视的姿态，不知为何今日却不愿意献祭一样地送到他面前。
　　
　　沉默地打了五十多下，千r沉声骂道：“为什么打你自己心里有数！”
　　
　　千影的身材比较薄瘦，那个地方虽然看着相对面积大一些但是也统共就那么点儿，几十戒尺下来皮肤上一檩一檩的黑紫痕迹煞是骇人，到后面没有空着的地方了那戒尺就开始重叠在之前的伤口上，交错叠加的地方慢慢渗出细小的血珠。
　　
　　手渐渐有些撑不住了，关节处一直在打晃。
　　
　　千影也俺恼自己在百里钧遥面前放松了警惕，才这么轻易被他得手轻薄了去。
　　
　　戒尺抽下来虽然痛但只伤皮肉不伤骨头，像流沙一样，让坚强慢慢沦陷，挣扎之下发现无路可逃，像是要绵延到海枯石烂的那一天。
　　
　　其实真的能到海枯石烂，也还是不错的……他模模糊糊地想着。
　　
　　千r看着差不多了，便将戒尺一扔扶了他起来，看着他皮肤上青紫交错肿得很夸张，心中不免有些拧，估计小七又得有些日子熬了。 
　　
　　“大哥……”小七怯怯地抬起脸看着扶住自己的将军，一大滴冷汗从额头上滑了下来，落到眼角才淌下来，像极了泪水。
　　
　　面对千影，他其实多少是有些愧疚的，当然这个愧疚是半点都不阻挡他下狠手教训人。“你脸上怎么了？”一个浅浅的小印子，粉色的，他已经不是童子鸡了，当然一下就想到前因后果，当下将人又按在书桌上狠狠抽了一板。
　　
　　突如其来的一下成功将人扇到发蒙，千影愣了一会才感觉到骨髓里如同毒液侵蚀的痛。“将军……”
　　
　　“本来还以为教训了你这么久你怎么样也该有所收敛，没想到这么不要脸的事也做！今日就当是替千家清理门户了！”
　　
　　“将军！我没有！”千影被千r眼里冰冷的杀气给吓到了，想要逃走然而身子被千r的大手狠狠地压在桌上。
　　
　　又是如同刑讯般沉重的打法，他知道千r的本事，就是一片叶子在千r手里也可以变成凶器。只是害怕的同时更被他笃定的鄙夷煞得体无完肤――你可以不要我，但是你怎么能这样怀疑我，侮辱我，大哥……
　　
　　手掌渐渐撑不住了，眼前一阵一阵的发黑，脑门闷闷的钝痛。冷汗滴滴答答地碎落在桌面上，汗湿了的长发贴在苍白的脸颊上，终于，整个身子趴了下去，已经没有了力气挺直身子。这个时候他最渴望的是彻底晕过去，就什么都不知道了，可是，他失神无力的时候为什么锥心刺骨的感觉就愣是不肯离去半分。
　　
　　他是知道有些人家的男宠是被恶毒正室的娘家人活活打死的，但是他呢，是被自己最敬爱的大哥打死的，该哭还是该笑？不久前才庆幸他们的关系终于有所改观，而这一切，好像又重新回到了原点，那些温柔慢慢模糊起来……
　　
　　其实却是是像他说的，自己做了很不要脸的事，有什么可说的……
　　
　　见千影身子软了下去千r回过神来，立马扔了戒尺把人抱了起来。千影的身子一靠到宽阔厚实的怀抱就彻底无声无息了，整个身体的重量都挂在千r的手臂上。
　　
　　“不……我没有……没有……”他是真的有辱家门，可是，他并没有再做过任何不知廉耻的事情。
　　
　　千r心里实在烦不过，抬手一掌就将人给劈晕了。他引以为傲冷静到冷酷的理智，在小七这事上基本上宣告破功。他现在才后知后觉地感觉到自己在情爱这个领域里弱智得就是一待宰的小肥羊。
　　
　　看着小七的伤，心中暗叹自己是疯了吧，这是刑讯的手法，够小七疼一阵儿了。而他们家是严禁使用任何止疼药的，那东西容易降低警觉麻痹神经不说，还容易让人动手脚钻空子。是以就算千影痛得脸色青白，千r也只是给他上了些伤药然后握着他的手给他一些抵御伤痛的力量。
　　
　　回了京城直接就先去见了皇帝。皇帝对自己女儿的婚事还是十分看重的。虽说这不过是为了拉拢千家的政治婚姻，不过能将女儿嫁个青年才俊如意郎君那是再好不过了。
　　
　　是以千r还没来得及回家喝口水就被在城门口迎接的大太监给带到了禁宫。
　　
　　从宫里出来之后脑子里千影脸上的红印子就一直会散不去，本想上车去看看他，瞅一眼马车捶下的门帘，扭头飞身上马。
　　
　　也不过是戒尺而已，个男孩子，还打不得了？
　　
　　突然马车停了下来，有侍卫掀开帘幕冲着里面说道：“大将军让小人扶七少爷下马车。” 
　　
　　那时候千影趁着没人正龇牙咧嘴地哼哼着，见有人进来暗骂了一声娘，咬牙说道：“不用了，我自己可以的。”
　　
　　透过掀开的帘幕可以看到到了千府大门外，只见朱红的大门敞开着，除了父亲以外的所有子弟都立在外面迎接。
　　
　　千r冷冷地看着千影从马车上下来便脸色青白挺直身子走了过来，待他站定之后才从马上跳下来，带着人马朝大门走去
　　




大哥挨打（修改版）

　　无视那些庶出子侄眼中羡慕或嫉妒的光，千r带着千影去堂屋拜见自己的老爹千骋和一众娘姨。
　　
　　一些个拉拉杂杂的例行问安完了之后，千影上前一步跪下叩首道：“千影私逃出府，不孝罔极，请老爷责罚。”
　　
　　“你个孽障还知道回来！胆子越发的大了！”千骋将桌子拍得直响，喝道，“来人，传家法！所幸一顿收拾了省心！”
　　
　　心中冷笑，谈什么省心，您又何尝用过心。
　　
　　千r淡然道：“孩儿为这事已经教训过七弟了，七弟现在身上还伤着。”
　　
　　“哦，是如此么，家法什么时候不由家里作数了？”站在千骋身后的明丽女子幽幽开口道，一支简单的金色的步摇便衬得她分外妖娆美艳。
　　
　　“长兄如父不是么？父亲不在身边千r代为管教有何不可？”千r毫不客气地回敬，并不是每一个比他年长的人，都有资格获得他的尊重。
　　
　　“这是做什么？！你下个月就要娶公主了，还这样不知进退么！”千骋怒道，转头看了一眼小夫人，“你也是，跟晚辈置气，没得辱了自己。”
　　
　　轻轻的一句话，千影只觉着心尖儿被什么东西咬了一口，愣在当下不能言语。
　　
　　见粗黑的家法已经被抬了上来，千r面色肃然退后一步一撩下摆跪下，摸出了怀中替千影免罪的圣旨――既然事先见了一次圣上，那么能要到的福利，他从来不会放过。
　　
　　见着明黄的圣旨千骋率领家小跪了下来，小夫人虽是不服，面上也不敢再表露。
　　
　　“罢了，老七你下去休息吧，都散了，老大你跟我到书房来。”接了圣旨之后，千骋满面寒霜，也不看任何人，直接朝书房走去。
　　
　　一进了书房，也不待千骋喝令，千r便跪了下来。千骋走了个来回，看着儿子满脸的风霜，扬起的巴掌滞在空中，最终是没有扇下去。
　　
　　“好大的胆子。老子这前浪还没死呢，你教出来的好弟弟，别的不说胆色倒是真有几分相似了。”千骋的语气有些挫败。这个风华正茂意气风发的儿子，已经渐渐脱离了他的掌控开始独当一面了。他身为一个族长感到欣慰，身为一个父亲，隐约有着失去的恐慌。
　　
　　“最后才拿出圣旨，不就是想让老子看看九夫人多嚣张吗？老子还就喜欢她这样娇痴的人，没得天天给老子耍心眼儿！”千骋喝了一口茶，坐在藤椅上闭目养神慢慢说道，也不叫起。
　　
　　“孩儿这样做，是不想拿圣旨来压父亲，毕竟圣上虽然至尊，但是一上来就这样压父亲也是极为不孝，若是能得父亲开恩饶了七弟那是最好不过了，儿子也是没有办法了才……”
　　
　　“没办法？大少爷你办法少了么？”千骋半眯着眼睛，悠闲地呷了一口茶，慢慢说道：“凉了。”
　　
　　习惯了老头子的刁难，千r心中暗叹一声，准备起身去倒茶，谁知刚刚准备起来，千骋慢悠悠地说道：“这哪里是大少该做的事，千府里养的都是吃闲饭的么？”
　　
　　这是存心要给他好看了――送茶的丫鬟很快就会把这事告诉给小夫人听。
　　
　　“你老子我，还不需要去讨好哪个女人。”似乎是洞悉了他的心思，喝了茶之后笑道，“老子还没老眼昏花，知道老子为什么留着她还宠着她么？千府里一个比一个精明，难得有个这么蠢的――老子斗了一辈子，也想过两日清闲日子。”
　　
　　“是儿子鲁莽了，千r知错。”千r低下头，年少时的那些不甘和愤怒，已经在现在的他身上找不到一丝痕迹，他已经学会了如何很好地掩饰。
　　
　　虽然这掩饰好像在千骋老爷子面前总是破功……
　　
　　“你小子还知道错？你不什么都是对的么，大将军，今上的乘龙快婿――别忘了你是谁养大的你的本事是谁教的！班门弄斧你还差点火候！”千骋怒道，看着成熟的儿子，脸上突然出现一丝恶意的笑容，带着些许玩弄的意味：“你心疼老七情愿自己动手也不让老子下手，那这家法你就替他领了吧。”
　　
　　“爹！”千r抬头看着他脸上那些猫戏老鼠般的残酷微笑，心中凉了一半。故意的故意的，老头子绝对是因为圣旨的事情耿耿于怀。
　　
　　“怎么，怀里还揣着替你免责的圣旨么？一并拿出来吧。”千骋很不屑地看着他，在堂屋被个妇道人家逼得祭出杀手锏，看来还是要好好调教一番才是。
　　
　　“没有……”千r站起来去书架上取了一块毛竹板子，恭敬地举过头顶递给千骋。心中哀叹着这个姿势昨天晚上才看小七做过，真真是因果循环报应不爽。
　　
　　千骋拿了竹板在手上掂了掂，千r自觉地靠在书桌边，这个姿势虽然许久没摆了却永远无法忘记。成年了之后父亲极少打他，尤其是后来在朝中有了一定地位之后，老头子就很少对他动过家法。而如今，再过一个月就要成亲了，居然还像小孩那样被压在书桌上责打，虽然没有人看见，也当真是丢脸到了姥姥家。
　　
　　当然千骋没有丝毫觉得有什么不妥，他是老子，要抽打教训儿子是天经地义的，别说儿子才二十几，就是到了自己这样的年纪，只要他还活着，还不是想打就打了。
　　
　　见千r低伏了身子，结实的身子放在案板上任由自己宰割，千骋却并不满意，冷冷地用竹板敲了敲千r后腰，那个意思再明显不过。
　　
　　千r俊脸一红，自己逼迫千影时那份冷酷全然不见，这样的行为一来避免意外，二来更添羞辱。
　　
　　“怎么？要老子亲手伺候大少爷宽衣么？”千骋笑道，板子这东西，真的是个人就害怕，而如他们家这样的将门子弟，怕的还不仅是这份疼，褫衣的羞辱远比板子的疼痛更甚。
　　
　　“不敢劳烦爹爹。”千r屏住气息，松开了腰带解开小衣，这样一个简单的动作做下来手心里已经汗透了。
　　
　　不同于千影饱满莹润的臀，千r的身体上有许多家法的痕迹，有些白色的印子虽然淡了许多，但却像被刻在骨髓里一般深刻，像年轮一样永远不能消除。
　　
　　千影虽然时常被责罚，但是千r从来不会在他身上留下过分的伤害。可是这个严酷的称之为家的存在，却在千r身上毫不留情地制造出各种难以磨灭的印记，而这个制造者，从来不曾有过心疼和不舍。
　　
　　毛竹板子冰凉的触感很有点毛骨悚然的味道，它马上就会制造出更加毛骨悚然的火热感觉。
　　
　　“啪！”待到酝酿了足够多的恐怖感觉之后，板子终于砸了下来。恶毒地陷进肌肉，离开的时候留下一道白色的板痕，然后立刻泛红发肿。
　　
　　千r紧咬着嘴唇，板子这种东西在父亲手里完全可以媲美军棍，就是打断骨头也只是时间问题。暗叹父亲虽然近年已经赋闲在家，这臂力却真不是看着好玩的。
　　
　　“啪！啪……”没二十下，整个皮肤呈现鲜艳的红色，并肿了一大圈，撕裂的痛楚一下一下地噬咬着他的理智和精力。
　　
　　清脆的响声显得这个房间更加的沉闷，檀香熏得人脑子晕晕乎乎的。当冷汗滑到眼睛再从眼角滴落的时候，他突然想到了那天小七倔强地说：“我没哭。”那时他只看到了倔强，却没看到委屈。
　　
　　真的很委屈啊，长途跋涉回家之后迎接自己的就是这样一顿没来由的捶楚。
　　
　　看着结实的肌肉慢慢肿胀发紫血点儿满布，千骋开口问道：“为什么打你？”
　　
　　千r没想到这个时候老头子居然突然奇想开始审问，不过也是，这时候往往是精神力最为脆弱的时候。“不知道……”
　　
　　“少给老子打马虎眼儿，还是说，你想让你七弟来看看你这个做大哥的有多么维护他？”千骋喝道，突然加重了力道朝着伤得最严重的臀尖儿猛抽了下去，千r差点因为消化不了突如其来的痛而叫出了声音。
　　
　　“……”千r不再言语，紧握的手指根根泛白，嗓子里干涩得想要呕吐。被这样责打已经是羞辱至极，还要他说些什么不敬长辈之类的话，不可能。对这个小夫人，他是不会有一丝一毫的尊敬之意，他从来只尊敬值得的人。
　　
　　这些年的成长他早已懂得在适当的时候服软，但是，在自己父亲面前，却是死咬了儿时的倔强坚决不肯低头。横竖不过是拿他出气罢了，何苦做出那爱之深责之切的样子。
　　
　　“臭小子这么大的人要成亲了还倔，回头当着你公主媳妇儿打你，看你有脸没脸！”千骋给气笑了，这个家里也只有老大敢不回他的话敢跟他顶。当然千骋是用沉重的毛竹板子表达了这份欣赏。“还是说晚上的庆功宴你不想去了？回头跟人说，大将军是因为屁股被他老子抽了一顿所以才去不了的？”
　　
　　拿捏着儿子的软肋，千骋得意地笑道，“跟老子斗你还差点火候。”
　　
　　千r闻言脸色一阵青白，千骋已经停了下来，却不让他起来，非要用这样屈辱的方式审问。
　　
　　紫红的皮肤暴露在微凉的空气中，热气慢慢散发着，□的羞耻感觉更加分明。
　　
　　“错？大抵是吧，让父亲生这么大气，自然是儿子有错了……”千r也不知道自己怎么就脑子发热说出这样不怕死的话来。
　　
　　“早就知道大将军的牙骨有多硬，这区区的毛竹板子，想来大将军也不会怕了。我这个老头子的话，大将军也不放在眼里了。”千骋冷哼一声骂道，“是不是想气死为父你就好当家作主了，个畜生！”
　　
　　说着便劈了一板下去，像是越过皮肉直接砸到骨头上，砸得千r整个身子往上一扬，嘴唇上立刻被咬掉一块。
　　
　　“爹爹，不要打大哥了，爹爹！”八妹妹千O在门口拍着门哭道。他听三哥哥说大哥被爹爹带到书房了，而自己哥哥才虎口脱险也不想再连累他，所以就一个人跑来了，果然在门口就听到了极其恐怖的板子着肉的声音，肯定是那个毛竹板子。
　　
　　“怎样，要不要让你八妹妹也进来看看啊？”千骋得意地笑道，言语间尽是立于制高点的胜利。
　　
　　果然，千r挫败似的小声说道：“孩儿不该在爹爹面前耍心眼儿，更不该冲撞小夫人……无论如何，她是长辈……求父亲，给孩儿留点脸面……”说完便低捶了脑袋，脸色一阵红一阵白，活像斗败了被人拔光了全身毛发的公鸡。
　　
　　“好了，你下去休息吧，好好想想今天的事，你真不愿意说的，也不要以为为父不知道！个畜生，想当这个家，先过了老子这一关再说。”又拍了一巴掌，才示意他可以提了裤子出去。
　　




脱轨1（修改版）

　　从酒楼出来之后，抬头一看，大街上还有满多人，他记得，明明已经过了宵禁了啊。抬头一看才注意到天上清冷的玉盘，再放眼看去，满大街的男女老少，满大街的花灯，对嘛，中秋了。
　　
　　这两年国家稳定了，夜市又渐渐重新开了起来，像中秋这样的日子，自然是不会放过。他娘的，这倒霉催的破月亮，没事长这么圆！
　　
　　学着军中的汉子骂了句脏话，心中郁结的气息舒服了许多。平日里要是敢骂脏话是要掌嘴的――平日里……现在难道不是平日里了？未及弱冠醉酒，过了宵禁未归，好像都不是能轻松饶过的大错，不过现在，他心中恶意地笑着，恨不得全犯了个遍才好，看看那个人，会不会下手杀了自己，看看自己，能死上几次……
　　
　　轻轻地打了个酒嗝，夜风一吹，脑子稍微清醒了点，看着来来往往人群，愈发觉出一种难以名状的孤寂，果然，有些人就是这么败兴，在众人最欢乐的时候，偏要扮什么清高装什么孤寂，难怪大哥向来看不起那些酸儒。
　　
　　他这样胡闹已经不是第一天了，那个严谨的大将军却对他视而不见。想来也是，自己一个庶子，只要不犯王法老头子是不会理他的，而千r这样放任着，也已经是摆明态度了嘛。
　　
　　想想自己也有够犯贱的，被人家打的时候连头发丝儿都跟着委屈，这现在这么闹腾都没人收拾，又委屈得跟个小媳妇似的。
　　
　　他要成亲了，以后，就更没空理会自己了……好不容易看见点微末的曙光，又黑到了绝望的谷底，这样的事情要反复多少次？从今尔后，还有得反复的么……
　　
　　大哥，将军，将军，大哥……
　　
　　本来已经有些清醒了，被桂花浓郁的香味一熏，好像更加晕乎了。摇摇晃晃地沿着一路鬼火似的花灯走到一片密集的闹市，等他反应过来的时候，已经被一些涂脂抹粉的姑娘缠了上来。
　　
　　来这花街柳巷的不是土大款就是花花公子或者说得好听点式风流才子，这样一个生嫩青涩的少年人，几乎如同沙漠里的绿洲，那鲜活的肌肉里流淌的都是解渴又让人迷幻的仙人掌清甜的汁液。
　　
　　姑娘们说：“春宵苦短，公子不要浪费了……”
　　
　　莺歌燕语缭绕着，他晕晕乎乎地想起了自己不是第一次来这个地方了，他第一次有了一个成年男子的种子之后就跑到这个地方来……
　　
　　“公子这是怎么了，醉得这样厉害？”循着这个有些关心又有些疏远的声音看去，这个绝色的样貌，好像在哪里见过。
　　
　　“你……你是……我记得你……”千影拍了拍脑袋，这里的脂粉味太浓了，各种各样的香味杂在一起，在加上各种各样嫖客身上的味道，形成一种奇异的恶臭。逼得他气息没刹住，一口酒污全吐在人家姑娘的裙摆上。
　　
　　“放肆！”身边的丫鬟高叫起来，那姑娘倒是大度不以为意地摆了摆手。她身边的马车门帘一挑，一个懒洋洋的声音传了出来：“红袖姑娘，遇上麻烦了么？”敢找红袖的麻烦那人也算活到头可以回炉再造了。
　　
　　“无事，一位小公子喝醉吐了，可不巧这身衣裳给报销了。不知是哪家的小公子，看打扮也该是名门，爷可认识？”红袖问道。她已经认出来了，是那个支支吾吾的青涩小子，她接洽的客人很多，不过这个样子的，倒是独一份。
　　
　　“你还在乎件衣裳了？回头爷赏你就是。”年轻的公子从马车上下来，看了看醉得晕晕乎乎的男孩儿，讶异道：“这可了不得，千家的家法严厉那是整个朝廷都听说的，这小公子可是胆色过人了。”
　　
　　年轻公子狭长的眼睛中散发出精光，伸出白皙的手指刚想掐一把这样年轻健康的皮肤，千影几乎下意识的感觉到有人不怀好意地接近自己出手如毒蛇吐信狠抓了一把，那年轻公子堪堪避过，手腕上已经留下一丝红痕，袖子也被抓破了一块。
　　
　　抬手止住旁边的侍卫，年轻公子冷笑着低道，“不错嘛，不过到底是嫩了些。既然要做亲家了，算是本王送给皇妹的大礼吧。把人送――送到京兆尹大人那里去吧，其他的你们知道怎么做。”
　　
　　“是，三殿下。”暗处的声音低低地回答道。
　　
　　看着马车离去的方向，三王爷笑道：“闲着无事，喂两只苍蝇做贺礼吧。”
　　
　　他是在刑架上醒过来的，阴森的甬道，腥臭的冷风，诡异的笑声，一切都如一个令人毛骨悚然的梦魇。
　　
　　但是痛却是真实而鲜明的。家法虽然严厉但怎样也不会轻易取人性命，而刑求却连死去都成为奢望。
　　
　　这个阴暗的地方，每个人的心理都被扭曲变形。
　　
　　“这样漂亮的小娃儿，不弄一下真是可惜了――”烛光里一个干尸一样的老头子发出的声音好像指甲刮着棺材板。那声音，娇柔得过分，仿佛腐烂了的青楼脂粉。
　　
　　“别乱搞，出什么乱子就不好了。”令一个声音满是冰冷的警告，不过他也就这么警告了一下就离开了，“那龌龊事您就弄吧您，留点手。”
　　
　　“能出什么乱子？到时候刑伤一掩盖，就什么都看不到了。”那施刑的人拿着一个描金盒子迫近千影。鹰钩鼻子下一张薄薄的嘴唇勾出恶毒猥琐的笑――他最喜欢的，就是十六七岁的小娃儿，大了的身子已经硬了，小了的又没有味道，只可惜宫里讨好他送来的都是小太监，无聊之极。
　　
　　树枝一样的爪子轻轻一勾，千影亵裤的带子就松掉了，下身被一个猥琐的老头子盯着看，千影顿时羞愤得涨红了脸，想要破口大骂，嗓子里却冒出了细微的呻吟，沙哑而柔媚，直让他恨不得死了算了。
　　
　　鹰钩鼻子的老头子看着千影粉色的嫩芽儿浑浊的眼睛里满是兴奋的欲望，可惜他自己也是个太监……
　　
　　黑黄的手指轻轻搔刮着青涩稚嫩的皮肤，惹得少年一阵轻颤。他一挣扎，就发现自己被反吊的双手关节处好像撕裂了一般。
　　
　　漂亮的小东西手感很好，他急不可待地想看小东西的主人更加羞涩美好的反应。老头子打开盒子，拿出一根细细的长针，针的顶端是圆弧型的――一次就弄废了可不好。
　　
　　金针对准了小芽儿的小孔，缓慢地插了进去，小嫩芽轻轻地颤抖着想要哭出来，眼泪却被金针给堵住了。
　　
　　“不要怕，这个只是为了不让你精元流逝太多，少年人把持不住流出太多会伤身子的。”不阴不阳的声音幽幽地说道。然后又从盒子里取出一根白玉制的粗大□，仔细涂了点带有桂花香味的蜜油，然后调整了下架子，千影的身子便弓了起来，光裸的身体呈现在老头子的鹰钩鼻子下，蜜色的肌肤在火把下泛出莹润的光泽。
　　
　　老头子伸出枯树枝一般的爪子，仔仔细细地抚摸了一把，又按了按粉色的□，□紧张地收缩了一下，老头子得意地嘿嘿直笑，活像坟里爬出来的厉鬼。
　　
　　“娃儿，不要太兴奋了啊。”老头子不怀好意地看了看手上的玉势舔了舔嘴唇。
　　
　　千影想要嚼舌自尽，但是全身都没有力气，几处大穴都被制住了，强行挣扎冲破的话，会留下很严重的后遗症，而且容易早逝。
　　
　　可是，这样的情况，他情愿死了，当下强运气息。
　　
　　天一亮千r就直奔京兆尹，操起大锤直接甩在大鼓上。带了一海票人马直接进了府衙大门。
　　
　　“大将军，大将军，这个事情，小人也不能徇私不是，虽然是千府的少爷，但是打死人那也是大罪过啊不能说放就放不是。”京兆尹毕竟是三王爷的人，虽然对着千r这个凶神心里直发怵，但是却紧咬着不肯放人。
　　
　　“刘大人是坦言舍弟在这里了？”千r逼问着，边问边往里走。
　　
　　“是……是的……”
　　
　　“那么本官来提人，若是交不出来，休怪在堂上本官不留情面了！”
　　
　　“这个自然这个自然。”老刘心中直骂娘，三王也是，这么个烫手山芋就直接往他这里扔，千r是个什么角色，自己不够格后台再硬都没人敢惹他，也真真不怕死了。
　　
　　“打死人？人证，物证呢？”千r眯着眼睛问道。
　　
　　“大将军！”老刘毕竟是个老油条，虽然发怵但好歹还摆出官威来，“这个尚且在调查，况且这是我京兆尹的事情，大将军逾越了吧。”
　　
　　“是么？”千r的眼睛里明明白白地透露出杀气，腰间的佩剑发出出鞘时尖利的啸声，隐隐的寒光毕现。
　　
　　老刘瑟缩了一下，一个脑满肠肥的文官哪里是武将的对手：“昨日小公子千影被人发现去花街柳巷宿娼，他既然不是朝中大臣下官也管不着，可是被老鸨发现身上没带钱，恼羞成怒然后就打杀了鸨母，这个事情……”
　　
　　“既然如此，大人开审吧，不介意本官旁听吧。”
　　
　　“这个……于理不合吧……”
　　
　　“于理不合？京兆尹什么时候可以随便拿朝廷一品大员的家眷下狱了，这个倒是挺合理么？退开！”千r一抬手，将刘大人掀翻在地，半天爬不起来。
　　
　　刚刚准备进去，沐钧递了一件有着柔软内衬的披风给他，千r诧异地挑了挑眉，沐钧点了点头示意他收下。一想到进去后可能看到的，点头收下披风，大步下了台阶。
　　




脱轨2（修改版）

作者有话要说：好吧其实后面都么怎么修，修不动鸟……
　　幽暗的甬道里蓄满了挥散不去的血腥和怨气，千r每前进一步神色就更凝重一分，越往里走，血腥味就越浓。他一个职业军人对这样充满怨毒的血腥气也有些不适――战场上的血液虽然残酷但却壮烈，这里到处都憋屈得想吐。
　　
　　这是一间还不错的囚室，是用来关押高级别政治犯的，阴冷了些却比其他囚室干净许多，不似外面那些囚室里到处都是腐臭的味道。
　　
　　看见千影身上盖着一床毯子，蜷着身子缩在墙角，在走廊火把微弱的光中像一个小小的幽灵，千r皱了皱眉，他的弟弟何时落魄到这步田地，他千家的人，他大将军罩的人也有人敢碰！
　　
　　快步走过去将千影搂了起来，刚触碰到他的身体，千影的眉头狠狠纠结在一起，低低地哼哼了一声，睁开了眼睛。
　　
　　那时候，他以为自己死了，在地狱深处看着千r离自己越来越远，现在一睁眼看到千r的脸，他害怕地挣扎了一下，惊恐想要逃跑。
　　
　　“好了，没事了，哥来接你的。”千r安慰道，伸手去掀那床毯子，眉目间的每根线条尽显二十多年来从未有过的温柔，只是这个时候，千影突然紧紧拽着毯子身子更用力地朝里缩了缩。千r眼角抽了一下一抬手便扯掉了毯子，千影呜咽了一声抱着脑袋掩盖着自己的脸，下意识蜷缩了双腿挡住自己的□，不过那些别样的伤害还是很容易就看出来了，腿间细细密密的伤口上凝结了许多血液，一看就是从□流出来的，臀腿的皮肤上满是肿痕，其间缀满了细小的针眼。
　　
　　很短暂的一小会儿失神状态，两人都失神，千r失神地看着这些不堪入目的刑伤，千影失神地瞪着什么都看不见的虚无。
　　
　　轻柔地打开披风覆盖在千影□的身体上，不顾他的挣扎仔细裹好了然后搂在怀里，冷着脸将人抱了出来。
　　
　　“刘大人。”千r的声音听在老刘的耳朵里就像地狱讨债的恶鬼，老刘巴巴地凑上来扯了一个鬼一样的良好微笑，“大将军……”
　　
　　“今日对舍弟的照顾，本官记下了，若是想保住一家老小，还望合作。”对于这样的墙头草，就看双方谁的药狠。
　　
　　“这……”老刘一时间脸色比那些受了重刑的犯人还惨，绿中带黑。三王爷甩了几张轻飘飘的纸之后也说了类似的话。
　　
　　“太子毕竟是正统继承者，刘大人在官场一路高升至今，还望不要站错队伍。”千r淡淡说道，许多话点到即止就可以了，说多了就成吹牛了，保持一份神秘感是很重要的。
　　
　　老刘这样的人，就是怕这样表面上淡而无味的话，当下连裤裆都是汗。
　　
　　千r抱着人坐在马车上，轻轻地拍着哄着，拨开他汗湿了贴在脸上的头发，摸出帕子小心从额角往下细细擦着，渐渐生出些静谧的错觉，只是千影若有若无的呻吟时时刻刻提醒着他什么是真实。出来之后，他一直没有再去看那些狼藉的伤痕，事实上就是当初扯了毯子之后看到小弟那个样子他就后悔了，一个晚上，就足以让小弟崩溃。当初千影在战场上冒充自己差点被射死时，那份心痛又真实地浮现出来。
　　
　　那是他第一次，对太子心生不满。虽然两个人同样的道貌岸然厚颜无耻臭味相投，然而这次居然连自己弟弟都算计进去了……
　　
　　“大人，大理寺的杨大人带了圣旨前来。”突然间，变故再生，千r微拧了眉头沉声道，“既如此，打开车门。”
　　
　　感觉到怀中身躯轻微的颤抖，千r轻轻拍了拍他伤得不是很重的背安抚着，轻巧从容地跳下马车，抱着人看着面前鲜衣怒马的大理寺卿杨越，杨越轻咳了一声，用着极其官方的语气音调说道：“大将军千r免跪接旨。”
　　
　　“谢陛下。千r接旨。”千r微微点头示意自己知道了，不过杨越清晰地感受到了他语气中隐藏的怒火。
　　
　　杨越见千r接了圣旨，心中略微放松了些，今天他身边带了那么多人，这圣旨还是来要他怀里的宝贝弟弟的，虽然自己相信千r的理智，不过今天早上太子得了他闯天牢的消息后，捏碎了手上的扳指，这之后他就有点怀疑这位大佬的理智了――太子从小就没发过火来着……而刚刚看了他的姿态，心中就更加不安了，难不成今日还要对好友下手将其擒下不成？
　　
　　千r眉毛一挑，语调轻快：“既然案情有新的进展，皇上要拿人进大理寺，那么也别耽搁了，做臣子的要为圣上分忧不是，走吧，杨大人。”说着就抱着千影朝大理寺走去，正好皇城的设计这个方向去大理寺还挺顺路，走路过去也不远。
　　
　　“大将军这是做什么，将人交给杨某就可以了。”杨越心中咯噔一下，三王爷和太子掐得正欢乐，圣上态度暧昧不明，可千万不要在这个时候惹事啊……
　　
　　“不做什么，千某接了旨送自己弟弟去大理寺的天牢，有什么不对么？”千r无辜地看着他，圣旨是这样说的没错啊。千r大步朝前，步态极为潇洒从容，仿佛去的是琼林宴。
　　
　　杨越看着他孤傲的背影，无奈地摇摇头，招了招手道：“走吧。”
　　
　　他大理寺卿从来说一不二，不过遇上个更说一不二的损友，也只能无奈了。毕竟圣旨上确实没有说非要把人锁拿回去，就卖他这个人情吧。
　　
　　不过当千r很理所当然的散步散到大牢门口并且要进去的时候，杨越的脸也绿了，比京兆尹的老刘脸还绿，活似皇城大道两边地沟里幽绿的青苔。
　　
　　“大将军这是做什么，无缘无故的天牢重地可是谁能随便进去的！”杨越怒了。这次三王爷逆袭来势汹汹，太子还被皇帝老儿一顿狠骂，这个时候他大将军的少爷脾气怎么就发作了。
　　
　　“杨大人通融一下吧……他，伤得很重，若是有个万一，熬不到会审那天的……”一口恶气憋着，千r放低了姿态。再骄傲的人，也有软肋的存在。尝试了两个月的冷漠和苛责，却是两败俱伤的结果。
　　
　　“大将军，一处有一处的规矩！大理寺不是玩笑的地方！”杨越怒道，突然脸上挨了一记重拳，他不可置信地看着边缘状态的千r。周围的侍卫立时抽出利刃，千r的侍从被他都给留在门外，不过眼下这个精神高度紧张的人好像就是一个人也要单挑了，当下便陷入剑拔弩张的地步。
　　
　　“你放肆！来人，拿下！”到底还是向他妥协了遂了他的意。千r也不反抗，冷冷一笑抬腿就往牢门走――上一次是他疏忽了，一开始因为那些个难以启齿的事情就没有派人保护好他，得知了事情之后决定将计就计了也没有将他的安全考虑进去，不，说到底是因为自己并没有将他放在心中――现在可还来得及补救……
　　
　　就牢房的条件来讲，大理寺这种关刑事犯和政治犯的地方明显不是京兆尹那样的地方可以比的，而千r住的单人间就更加不错了，通风保暖不说，床上的被褥都是新的。因为牢房都是建在半地下，太过阴暗还特意多放了几个烛台，连恭桶都有人定时来收，吃的饭菜也是两荤一素一汤，除了不能招妓之外，倒真是□裸的官僚主义特权。
　　
　　就身体的伤害来讲，这些伤并不是不可复原的，只是对千影的精神打击实在是……好好一个未经人事的阳光少年，被这样一个变故毫不留情地推到了黑暗的地沟里，若是站不起来，这一辈子也就废了。
　　
　　不是不能养着他一辈子，再多十个他也养得起。可是，这原本应该是个驰骋疆场的少年英雄，怎么忍心看他就这样沉沦。
　　
　　杨越进来的时候千影正紧紧拽着披风无论如何也不肯掀开了视人，双眼惊恐地大睁，死死盯着千r，却充满陌生的意味，受过刑的黑紫色手指紧紧抓着领口，做出一个防备的姿态，背部抵在墙角戒备而茫然地向四周张望着。
　　
　　“怎样？”
　　
　　“外伤我在那边就检查过……内伤也很严重，像是强行冲破禁制的样子，他现在完全不让我靠近……”千r很挫败，本想强行剥开了看，千影一见他迫近就张开嘴做出嘶吼的样子，但是嗓子里只发得出一个破碎的声音，愣是让千r停在床边不敢下手。
　　
　　杨越叹道：“我是说你――”掰过千r的手掌，拳头握得几乎抽筋，好不容易打开了，只见掌心一片殷红，伤口愈合了又裂开。“知道你心疼，可是你现在这样，不是让太子更不利，我又不能明面上……太子要是真倒了，你伤心都没资格了。太子不简单三王爷难道好对付。今上是真不知道还是在装，谁猜得透？”
　　
　　千r不语，看着已经黑透了的窗外，燃烧的蜡烛在空中结了个花儿，发出轻微的爆裂声，烛泪落了下来。
　　
　　




脱轨3（修改版）

　　千影伤得重自然没什么体力，这样的戒备坚持不了多久就露出疲态，只是一听到脚步声就又惊觉起来，浑身扎刺了一般，一小会儿功夫整个人就更加憔悴了。而几处要穴都受过严重的创伤，千r也不敢下手将他弄晕了，好在他只坚持了一小会儿，终于还是晕了过去。
　　
　　冷着脸适应了那些刺眼的伤口，下手狠准稳，不顾千影身体抽搐，将伤药呼啦一下倒在伤口上。然后处理□的时候，手还是发抖了，他是知道那些娈童就是用这个地方伺候主子们的，看着那个血肉模糊的洞口，禁不住一阵恶心。
　　
　　血液已经凝结在皮肤上了，他刚用帕子沾了温水触碰那个地方，千影的手就开始无意识地抓挠起来，脸一阵青一阵白，嘴里不知道在嚷嚷着什么。
　　
　　――
　　
　　“姐姐，我们……”千影醒来的时候，发现自己在马车上，身边的女子赫然便是被自己吐了一身的花魁红袖，“您是要去我家索赔么，在下一定将钱还您，请姐姐宽限些时日……”两次的丑态都被这个女子看得一清二楚，千影顿时觉得无敌姿容恨不能一头栽下马车摔死算了。
　　
　　可是，他记得明明不是这样啊，他好像遇到了什么很可怕的事情，那些痛不欲生的耻辱，一时间愣了没有反应过来。
　　
　　“宽限？这要问过千r大少吧。”红袖看他脸色不好问道，“小公子脸色这么难看，可是遇上什么不好的事了么？”
　　
　　“我……我梦见……”太阳穴上一阵刺痛，“很不好的事，很……”很痛……可是要他当着个不怎么熟的姐姐示弱，属于他这个年纪男孩是怎么都说不出口的。
　　
　　红袖一改在花街的微笑形容，严肃道：“公子太不小心了，若今日遇上的不是奴家，怕是一场大灾祸，不是红袖说你，你那些梦只怕也要成真的了。这次就是你被你兄长打折了腿也是活该。”
　　
　　听她这样说，虽然明知闯祸了，心中到底不悦：“姑娘这是如何说，不就是一件衣裳么，要在下拿一条腿陪，姑娘只管拿去就是。”这声姐姐的称呼，也被她给免了。
　　
　　“罢了，跟你也说不清楚，你们自家的事，由你大哥处理便是，奴家一个娼妓哪里管得着豪门的事。到了，你下去吧。”马车猛然停住，红袖动手赶人了，“不识好歹，怨不得总被你大哥打。活该了你！”说是如此说，却用袖口掩了嘴角娇笑道，一瞬间风情万种妩媚动人。
　　
　　“劳烦红袖姑娘了，姑娘花魁的魅力在下深知，就不必再来诱惑舍弟了。不耽误姑娘事情，改日再去道谢。”千r比夜色更沉的声音刀刃一般砍在千影心中。千影跳下马车别过脸去，不去看自家大哥，转身对着红袖施了一个抱拳礼，正色道：“今日多谢姑娘。”
　　
　　“还是叫姐姐吧，都跟你大哥差不多的年纪了，这声姑娘如何当得起。再过两年，花魁也要变鸨母了。”红袖不以为意地笑道，好像红颜老去是件求之不得的事情。满意地看着千影惊讶的表情，红袖潇洒地挥了挥手，说声再见就放下帘子走了。
　　
　　千影是知道她应该比自己大一些，但是真看不出来居然和大哥一般的年纪。如果说他的大哥千r算是一个二十五岁青年的正常发育状况，那么红袖看起来最多十九二十啊……
　　
　　算了，他们家的孩子，又有哪一个是发育正常的，不超常就得被淘汰。当然自甘堕落的除外。老头子儿子太多，他也不可能一一顾得过来，总有一两条漏网之鱼。
　　
　　马车停在后门，并没有惊动任何人，千r一言不发地转身朝门内走去，背影冷漠坚硬如同花岗岩，黑夜中都能看见隐约的怒火，之前还抱怨着大哥都不再理他了，现在虽然想到那些个戒尺藤条就浑身发抖，却止不住心中暗自窃喜，尤其是刚刚从那个恐怖的梦魇里出来，看着大哥生气了的背影，居然觉得那些怒火也是可以给与温暖的，遂笑着亦步亦趋地跟了上去，他还是大哥的弟弟，生活也还是平静地进行着，没有什么意外，大哥的板子虽然厉害，忍一下也就过去了，让大哥担心是他不对……
　　
　　跟着大哥走近后门，突然一脚踩空了，前方明明还是千府的走廊，却不见了大哥的身影――
　　
　　很长很长的甬道，越走越黑，风里郁结着经久不散的恶意于怨恨的血腥味，这个地方，他好像来过，但是不太记得了，一会儿是花街上花魁的笑容，一会儿是叫嚣的阴毒……
　　
　　“娃儿，不要怕，咱家会好好疼爱你的。”是谁的声音，像地狱深处爬出来的怨愤。枯瘦的爪子，摇曳火光中看不分明的阴翳神情，黑暗甬道里发出的桀桀笑声……
　　
　　什么东西死死卡着他的脖子，生痛。枯瘦的手指恶毒地摇晃，疼痛从□迅速席卷全身……
　　
　　少年的头颅高高扬起，汗水随着长发撒在空中，嗓子冲破禁制发出野兽的哀号声，一瞬间眼眸里盛满失明般的死黑。
　　
　　“来，乖乖含住这个，可要夹紧了，掉下来了公公可是要罚的。”玉势远远大于他那根枯瘦的手指，老太监摇了摇刑架，少年光裸的臀高耸了起来……
　　
　　“来，金针消消毒。”老太监拿着尖利的金针在火把上慢慢地烤着，然后在年轻的肉体上留下一个个鲜红的小点儿，少年的身体抽搐着，冷汗裹着一些比生命更珍贵的东西慢慢流逝着。
　　
　　他很好奇，这个少年的身形如此熟悉，他所受的每份痛苦自己都感同身受，他想看少年的脸，却怎么都看不清楚。
　　
　　他走过去，穿过老太监的身体，抬起少年的脸――少年发出野狼般的嚎叫，关节处像要爆裂开来，蓝色的血管根根暴起，然后满眼的血红，破碎的肢体，沾得满身都是，那老太监瞬间身首异处。
　　
　　惊了一脑门儿冷汗一睁眼看到千r近在咫尺的脸，千影渐渐平静了下来，暗淡的眼睛透着些许留恋，哑着嗓子唤了一声：“大哥……”
　　
　　梦境永远都不会成为真实，发生了的，再也抹不去痕迹……
　　
　　假装这不过是一场梦醒来就忘记，他做不到。
　　
　　“嗯。”千r应了一声，专心处理伤口，他处理的手法很是利落，只是擦洗血污费去不少时间，刚刚千影陷入梦魇输入些内力又废了一些时间，结果那尴尬地方的药还没擦人就醒了，千r悄悄干活的打算也只好作罢。
　　
　　“大哥……不用麻烦了，不是什么了不得的伤……”
　　
　　“不要多想，且好好养着，等你身体好点，就要开始过堂了，到时候哥可能不能陪你，不过不要害怕，杨大人好歹还算正直……”看着千影灰白的脸，他说不下去了，经过这事估计小七会永远痛恨衙门的，觉得自己现在说这话就好像对着屠宰场里的小猪说不要怕那屠夫好歹手法还利落能宰你一刀绝对不宰你两刀，有点缺德了，于是转了话题，“哥帮你上药，你忍着点。”
　　
　　千r挖了一坨白色的药膏，往千影受伤的□送去。那药膏的味道闻着都觉着疼，一碰到柔软的□，千影轻轻颤抖着，一口咬住头发。千r手指用力挤了进去，千影身子一滞，又马上软了下来，脸颊通红。
　　
　　那个地方被自己喜欢的人弄着，能不脸红上火？没流鼻血就够矜持了。然而刚刚经历过的惨痛记忆也瞬间涌了上来，他恐惧地战栗着，手胡乱地到处抓挠，□用力收缩着想要将探入的手指挤出去。
　　
　　千r也感觉到自己脸烧了起来，偏偏千影还用力在挤，偏偏他还不能现在就出来不然多进去一次就多一份尴尬。
　　
　　微微带点辛味的乳白色药膏挨着皮肤变迅速渗透，干涩的甬道慢慢变得柔软温热还，千r的手指也比较容易活动。只是千r放松了手指仔细地探索涂抹着，里里外外进进出出的，加上内壁本来就有伤，而那药物又有疼得狠，千影忍不住呻吟出来：“嗯……呜……呃……”内壁里的酥痒的感觉燃烧着他的理智，但是历历在目的惨状也挥之不去。
　　
　　千r惊恐地发现这个声音他听得有点沉迷，断断续续的，隐忍哀婉的，声音中似有无限的渴望，然后又被他自己残忍地掐断，徒留一点破碎。待他反应过来时，手指已经不知不觉随着这个声音动得很是契合，根本就不是在涂药那么简单了……
　　
　　大惊之下赶紧将手指抽了出来，千影感觉到内壁猛然一空，风从穴口灌了进来，升腾起来的些许渴望却变成了烛火中老太监阴翳的目光鬼魅的笑声干枯的手指蜡黄的皮肤那粗大的骨节挤进他的穴口那尖利指甲划伤他的内壁黑黄的牙噬咬着他大腿内侧的嫩肉……
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――――――――――――――――”
　　




天家骨肉（修改版）

　　本来只是一件简单的误杀事件，千府拿得出足够的钱也拿得出足够的面子将人保释出来，然而就在千r要甩出银票提人的时候，却突然有人指证这后面有其他内幕。
　　
　　证人指出千影那日根本就是去妓院会眼线的，却被老鸨撞破，恼怒之下才下手杀了鸨母，而手法很巧妙，若不是一个资深的仵作师傅重新出山，几乎就要被一个叛乱之人给逃脱了。朝廷官员严禁狎妓，千影一个未及弱冠的少年人，他背后是谁那是昭然若揭。
　　
　　而指证的人，是大理寺卿杨越。杨越其人，冷面冷心冷情，天朝著名冰雕一尊，刚直不阿，年纪未过而立，斩人无数，皇帝的面子亦不放在眼里――几乎所有人都等着看天朝第一豪门千府的败落，从累世公卿到大厦倾覆似乎只在一夕，仿佛明天早上就可以看到菜市口的大屠杀，刀光暗了天日鲜血红了土地。
　　
　　当然这只是茶馆里面的路人甲们闲来无事的YY，甚至有人已经开设赌局看这一次是哪方获胜，而赔率一直不分上下。太平日久，人们渴望着刺激。
　　
　　事实上在历来的夺嫡事件中，再漏洞百出的谋划，总有人能很好的利用起来。
　　
　　杨越传了消息来告诉千r要会审的时候千r手上一用力，那纸条就成了飞灰。千影现在还不能下地，审个屁！
　　
　　倒是千影很懂事地抬头说道：“我可以的，大哥，你相信我，我没有做过。千影纵使如何不堪，也不会做有辱祖先的事……”彼时他说话都还有些吃力，毕竟伤的是男人最要命的地方。但是，他不想成为别人的负累。
　　
　　千r不再说话，紧了紧怀抱沉声道：“休息吧。”这几日来都是抱着他睡觉免得压着他的伤处，而且虽然清醒时千影一直摇头说没事而且还要千r不要管他去休息。只是他清醒的时候很少，一旦失去意识，总是免不了一些呻吟痛哼，有时会在梦魇中失声尖叫，好像要把那时不能出声的委屈全部宣泄出来。有时候眉目间拧得厉害了，千r会伸手想抚平了，但是平静了一小会儿就又拧了起来。
　　
　　等千影睡着了，千r解开他的衣衫给他的要害又重新上了一遍药，那个饱受蹂躏的地方到现在他都不愿直视。
　　
　　虽然千影面上很平静，也看不出任何受辱后的死志，只是他越平静，千r心里就越发毛。千r知道这个时候绝对不能撒手不管，哪怕会让小七那个歪门邪道的想法更深，前提也是要先让他活下去。至于旁的后遗症，倒时再讲。等自己成亲了之后，给他也先纳一房小妾，知道了女人的滋味，估计小七很快就会忘了年少时的荒唐了。
　　
　　第二天千r仔细地给他擦了脸梳了头发喂了早餐穿了衣服，那个大大的“囚”字很是灼痛他的眼。
　　
　　千r给他梳头的时候低声告诉他：“到了大堂上不要抗，杨大人怎么问你就怎么说，只要保证不被刑讯就行。其他的这里面水太深你也不懂，不要管那些。”
　　
　　千影似懂非懂地点了点头，深深看了一眼千r，耳语一般唤道：“大哥，如果千影真的扛不住了……”
　　
　　“不许！你扛不住了我们就得一起上黄泉路了，现在不是你一个人的事了，懂么？杨大人正直无私，而且双方都派了人旁听，你不要怕。”千r安抚着，扶着他下了石床。千影的脚一踩到土地就软了下去，不过千r个职业武人还好反应够快，免了千影的磕头礼。
　　
　　衙役来押人的时候见到这样有点不敢动手了，虽然平常这样的他们就直接拖出去了，但是现在这里戳了一个敢打他们大理寺卿杨越大人那张帅脸的门神，两人有些踟蹰了。
　　
　　千r一直抱着千影走到了堂下，才对跟在后面的两个衙役说道：“舍弟伤重，多谢两位照顾。”顺便一锭银子以看不见的速度飞进他们的袖口。
　　
　　“哪里，大将军严重了，应该的应该的……”拿钱的路人甲衙役总是很狗腿。毕竟胜败未分，千家这么大势力鹿死谁手尚不可知。
　　
　　喊了退堂之后千r抱着汗如雨下的千影离开了，只有杨越看到了他眼里的冷光是看向太子的，而太子的表情，则看不清楚。
　　
　　只模糊地看到千r的身影，想叫一声“大哥”，满嘴的血腥味冲得眼前一黑，才想起自己被打成个猪头模样了，想挡一下这个难看的样子。他这边心中百转千回，千r早已走过来看得清清楚楚，心中升腾起一种莫名的愤怒，只属于他的东西被别人碰了。
　　
　　满是薄茧的手指轻轻拂了拂千影红肿的脸颊，默不作声地把人抱在怀里，抬头冷冷地看了一眼太子，那眼中的内容只有他们这样的人才懂，太子先是一愣，然后扯出一个抱歉的笑容。
　　
　　杨越坐在后衙悠然地喝着茶，这个可是他从太子那里毛来的雨前毛尖。现在能这么悠闲地喝茶的人想来只有他了。天子家的孩子，个个都生得太耗油了，千r的弟弟，此番还不知道要怎样才能恢复，估计这做哥哥的得挠心揪肺了，还是他一个人好，谁都管不着。
　　
　　那个红袖姑娘，还真是个了不得的女子啊，当堂翻供，掷地有声，一字一句都是为了百姓为了苍生，听得他这食君之禄高居庙堂的大理寺卿都汗颜，只觉自己思想觉悟不够恨不能在圣贤孔子面前长跪忏悔。
　　
　　“三王爷胁迫奴家陷害忠良，奴家虽在贱籍，大是大非还是知道些的，千r大将军刚刚凯旋而归，三王爷就做这样令人不齿的事，将来若是王爷得势主政，天下的百姓还有好日子过么？诸位大人若是不信，可是要红袖已死以示忠诚！”――红袖言毕，当即便要触阶。
　　
　　轻轻巧巧一个女子三言两语，这个闹剧就收场了。三王爷准备的一切证据，都要有这个女人的指证做前提，然而他最信任的人，到头来却反咬一口，谋划好的一切，俱成泡影。
　　
　　“哎――”杨越看了看后衙办公的地方，唤了随从盯着，他要出去溜达一下，顺便把在赌坊压的钱提回来。后衙留着给天家的人在处理家事呢，自己这个脖子不够粗的外人还是算了吧，能躲多远躲多远。
　　
　　“父皇，孩儿没有陷害二哥没有啊……”三王爷哭诉道，抱着皇帝老儿的大腿一个劲儿地嚎。
　　
　　皇帝一脚踹开了他，气得已经顾不上皇帝的修养体统，开口骂道：“瞧你那么点出息，还学人玩陷害，被个女人就能轻易卖了！给老子滚！”
　　
　　“父皇，那女人是太子的人，绝对是的，是太子要陷害儿臣呐父皇！是她来勾引儿臣的……”他私下里给挤兑太子的行为这个做父皇的从来都是睁只眼闭只眼的，父皇一向疼爱他……
　　
　　三王爷话没说完，脸上挨了一耳光，皇帝喝道：“混账东西，还敢污蔑太子！”
　　
　　三王爷爬过来又抱着皇帝的腿哭道：“儿臣知错了，父皇……”
　　
　　“老三，你去北边修修长城养养脾气吧。”不去看儿子如遭雷劈的表情，皇帝挥了挥手让羽林卫将人带走了。儿子间的厮杀总死要分出个胜负。这样处置已经是轻了，只怕太子心中芥蒂更深。
　　
　　“陛下，太子殿下求见。”门外羽林卫来报。
　　
　　“让他进来吧。”皇帝的声音中，有了一丝疲累。扶着红木椅子缓缓坐了下去，拧着眉揉着太阳穴。
　　
　　太子百里明睿一进来就在皇帝面前跪下，将一个黑漆描金的细长盒子高举过头顶。
　　
　　“何必假惺惺的，这江山本就是你的，难道你觉得父皇还能饶他不成。那千r岂是个省油的灯，做这样寒他心的打算，你就不怕他为别人所用？”皇帝拿了盒子并不打开，只是淡淡地搁在桌上。
　　
　　“父皇，这事是儿臣的错，可是千r的弟弟被用了私刑儿臣拦不住啊……”本就是千尺寒冰的关系了，他的态度却仍然让自己感觉到寒冷
　　
　　“你本事大，妓院都开到你老子我鼻子底下了，有你拦不住的？！激怒了千r让他把老三谋害太子的证据扔出来，你这是要老三去死啊你这是！他是你弟弟，你怎么就不学学人家千r怎么对自己弟弟的！”都是自己的骨血，而自己也是踏着兄弟们的尸骨坐到那个冰冷的位置的，然而越到年纪大了，越觉得心寒，兄弟们不甘的声音日日夜夜在耳边萦绕。
　　
　　“父皇！那如果今日三弟拿出的证据足以致儿臣死地呢？父皇会放过儿臣么？”太子隐去眼底的委屈，直视着皇帝，狭长的眼眸透出寸步不让的光。他知道皇帝从来都不喜欢他，不管他聪不聪明，不管他能不能干，皇帝对他的感觉，就只是一件治国的利器，却从来不是父子。
　　
　　“放肆！”皇帝将盒子摔在他脸上怒骂道：“你这是跟你老子说话！？他要是真拿得出来那死的就是你这没本事的！这个你用不着捧给朕看，去你母后那里自己看着办！”
　　
　　“父皇，是不是无论儿臣怎么做，父皇都生气？”将眼睛隐在窗棂的阴影中，太子出声问道。
　　
　　皇帝被问得语气一滞，然后看到太子冷笑着拿着盒子道声“儿臣告退”恭敬地退到门边转身离去，突然意识到自己一下子就失去了两个儿子。
　　
　　




上药（修改版）

　　只模糊地看到千r的身影，想叫一声“大哥”，满嘴的血腥味冲得眼前一黑，才想起自己被打成个猪头模样了，想挡一下这个难看的样子。他这边心中百转千回，千r早已走过来看得清清楚楚，心中升腾起一种莫名的愤怒，只属于他的东西被别人碰了。
　　
　　满是薄茧的手指轻轻拂了拂千影红肿的脸颊，默不作声地把人抱在怀里，抬头冷冷地看了一眼太子，那眼中的内容只有他们这样的人才懂，太子先是一愣，然后扯出一个抱歉的笑容。
　　
　　回去的路上，千影一直将脑袋歪在千r怀里，仿佛渴求着最后的温暖。几日之内千影体重锐减，本就不够结实的他，现在看着瘦得跟个小猫一样，眼窝深陷了进去。
　　
　　只是断断续续听得千r在耳边说着什么他也很想跟自己说，横竖不过是被狗咬了，可是□传来的痛那么清晰地提醒着自己那晚的一切。如果是伤在别处，哪怕是活刮，他也不当回事的，但是这样的事，一想起来就心脏便开始抽搐。
　　
　　许多年之后他已经能健康地在阳光下驰骋纵横，然而总在不经意的时候，被这一段记忆烫伤，像一个永远抹不去的疤痕，在立于快乐顶峰的时候，恶意地提醒曾经的耻辱。
　　
　　“什么该是你知道的什么不该是你知道――王太医掌管太医院多年，舍弟就麻烦您了。”扯去千影身上的被子，千影瑟缩着不顾伤痛往角落里躲去。
　　
　　千r将人大力扯过来硬压在床上，拿起刀片闪电般划开囚服，看着他光裸皮肤上一道一道鲜红的伤痕以及挣扎不已的样子，突然涌起一丝罪恶感。虽然说事情是他点的头代价他也考虑到了，可是事后这份心情，却着实出乎他的意料。想来有些事，他是再也撇不开了。
　　
　　“大哥，你出去好吗？”千影努力平静下来，眼睛里有些希冀的微光。千r一愣，想到他定然是不好意思，也就点点头出去了。
　　
　　待太医诊断完毕之后，千影低头扯了太医的衣角说道：“王太医，我的伤情，不要跟我大哥讲好不好，求您。他每天要操心的事太多，我不想成为他的负累。你，就跟我说如何了吧。”
　　
　　“小公子莫伤心，这个事情也不是很确定的，您还年轻，应该还能治……”
　　
　　“如果治不了呢？”千影急道，心里隐约有了不好的预感。
　　
　　“这个，要看运气了，男儿志在四方，不能成家也可立业啊。”不过这样一个好孩子就这么废了，着实可惜。
　　
　　千影闻言面如死灰，喃喃说道：“求您不要跟我大哥说……”
　　
　　太医略一犹豫，想来这是男人的隐痛确实也不好多说，遂点头答应道：“好吧，不过您自己就要注意了。短期内伤口不要碰水，可以适当运动一下但不要动得太厉害。至于后面也要注意不要再破裂了。”
　　
　　“谢谢您……”脑子里嗡嗡作响，眼前一片漆黑。
　　
　　窗外的落叶一如飘零的心情，傍晚的时候又下了些小雨，愈发的清冷，风从半开的窗户吹进来，吹得心中凄苦冰寒――从今而后，连说喜欢的资格都没有了么？没有武功，连人也废了……
　　
　　“如何？好些了么？”待太医走了之后，千r端着汤药进来，见千影的眼睛一直看着窗外。刚刚受过伤看什么景色都容易伤春悲秋，千r走过去关窗户，就听见不远处有丫鬟们边走边议论的声音――
　　
　　“听说没，要是小夫人的孩子生不下来，老爷要七少陪葬呢……”
　　
　　“不会吧，大少爷肯定不让的，他多疼七少……”
　　
　　“疼？是够疼的，听小武说七少在那边几乎就没好过，老爷真要怎么样，大少爷哪里扛得住，这个家可还是老爷当家呢……”
　　
　　“放肆！主子们也是你们妄议的！下去领三十杖滚去伙房。”千r喝道。他不是个爱计较的人不等于什么都不计较。说罢“啪！”地关上窗户。
　　
　　“回头别吹了冷风又着凉了。好些没？”见千影不说话还一直看着窗户的方向，千r也不知要劝些什么，几日来心中有些莫名的东西好像要破土而出，动摇他坚持了二十五年的信念。
　　
　　“……大哥，那天，爹没为难你吧？”养了这些天他已经能够流利地说话。那日回来之时还在门口就被小夫人一番奚落，千r一个冷眼过去欺身一逼，吓得九如从台阶上跌了下去，差点摔没了肚子里三个月的孩子。
　　
　　“能怎么为难，老爷子横竖也就三板斧。你别管这些了，好好养着是正经，看瘦成什么样子了。回头让家里丫鬟婆子们笑话。”千r笑说着，坐在床边打开一个薄薄的金盒子，甜香的味道飘散出来，很显然和之前的药不一样。“我让太医换了药，那个药抹着太疼，这个会好些。”
　　
　　“这几天辛苦你了，大哥，你去休息吧，我想一个人呆会儿……”缓缓转过脸，千影慢慢说道，眼眸极为平静，根本就是在说着一件极为平常的事，只是越是平静的眼睛配在尖瘦的脸上看着越是可怜。
　　
　　“给你上了药我就去，真心疼大哥你就老实点。”说罢也不管千影的脸红得到底像番茄还是像石榴，扯开被子要给他上药。
　　
　　“哥，我自己来就好，我已经好多了，自己可以动手。”他不想再把那个地方给这个人看，同样的羞辱他为什么要无条件地承受两次。
　　
　　“犟什么？这两天哪次不是我弄，这会儿怎么又出幺蛾子了。”千r不悦道。两个月前的事情以来，两人好不容易能又像兄弟一样相处，如果能一直装傻下去，又何乐而不为，那些说过的话做过的事就当它不存在不是很好吗？“尽快养好了，你夜不归宿醉酒嫖妓的事情还没跟你算。”想了想，千r试探地问道，“小七，怎么天天出去喝酒呢？你还在长身体，喝那么多伤身。”
　　
　　“哥是真的不知道么？还是其实哥心里满高兴小七这么在乎这件事？”千影冷冷笑道，“你要成亲的事情，为什么都不跟我说，我连知道都不配了么？还是你担心我会像谁家的娈童一样一哭二闹三上吊？我没那么下作！”说完定定地看着千r，这几乎是他头一次将挑衅的意味展现得如此不加掩饰，如草原的烈酒一般浓烈呛人。
　　
　　“你不是已经知道了吗？”千r的眼睛里闪过一丝错愕，紧抿了唇不再接话，显然没有想到千影会说出这么刻薄的话。打开一个薄薄的金盒子，甜香的味道飘散出来，明显和之前的药不一样，“我让太医换了药，那个药抹着太疼，这个会好些。”
　　
　　千影一把推开他的手叫道：“你究竟懂不懂！我对你怀着那样的心思，遇到这样的事情还天天被你看，不如直接杀了我算了。我好不容易，才说服自己再也不想这些事情了你怎么能在这个时候弄我！”
　　
　　“不要再说这样的混账话！这次我可以当做没有听到。你从小跟着我，个性又内向认真，对兄长产生依赖感也是理所当然，但是你肯定是误会了，等你有了心爱的女子，你就会明白这是不一样的感情――好了上药，等你再好点我也没时间天天在你这里耗着。”说着又要去掰开他的腿给他上药。
　　
　　“哥我求求你让我自己弄吧！”千影嚷了出来，眼角泛出泪光，手指藏在被子下紧紧握着控制发抖的身子不要抖得太厉害，“你不要再碰我了求求您不要！”他定定地看着千r，眼睛里满是决然的神色。脸上撑出一个奇异的笑容，像是撕碎东西的快感：“知道么，其实我很期待受伤，受了伤你就会这样照顾我，哪怕伤得再重我也愿意，这两天得大哥你照顾，小七死也值了。”
　　
　　再不顾他是不是伤员，千r一个巴掌呼过去，千影的右半边脸颊登时肿了起来。千r喝骂道：“什么时候学得这不三不四的话了，身子好了皮又痒了？！还是觉得大哥就打不得你了？！”当下抽出插在花瓶里的鸡毛掸子，“擦药，还是鸡毛掸子，自己选！”
　　
　　“大哥……不要……我自己擦，不耽误的……”看到施加痛苦的东西千影心中到底是怕，微微往墙角瑟缩，抬头祈求地望着千r。那个地方，是死也不能再让千r看到。
　　
　　“算了，你自己弄，好好冷静一下。”千r扔下药膏冷冷说道，头也不回地摔门走人。
　　
　　千r一走，千影浑身向失魂了般瘫倒在床上，胸口剧烈地起伏着仿佛刚刚狂奔三千里，愣了好一会儿，胸口的起伏终于平缓了下去，看了一眼千r扔在床上的金盒子，抬了抬手指终于还是作罢，不让千r弄，难道他自己就敢弄了么？脑子明明晕得厉害，一闭眼那些景象就吓得他立刻清醒过来。
　　
　　下过雨的空气有些冷，估计还要下，天上乌云密布，月亮跟个委屈的小媳妇似的躲在乌云恶婆婆身后。沾满水的落叶踩起来湿答答的，发出哀怨的响声。景物果然容易让人感慨，同样的日子有人杀人放火，也有人伤怀垂泪。
　　
　　同样的日子他在筹备婚礼，小七却遭此大劫，一个不好，永不翻身。
　　




损友探病（修改版）

　　日子，也就这样一天天过了，那些过去的事谁也没有再提过，刚开始还有一些小夫人院子里的丫鬟嚼舌根，当她们都蒸发了以后，再没人敢提起，这些事，也就慢慢的成为过去。
　　
　　气温一天比一天低，不过整个千府倒是一天比一天热闹，这次是公主出嫁，不是千r做皇家的上门女婿，故而并未单独修建驸马府。皇贵妃怕自己女儿受委屈起先死活不答应，倒是舞阳公主深明大义，说是好不容易太平了，国库空虚也就不用太破费了，千府的大宅子难道还比别的地方差了不成。千骋听说之后直赞其识大体懂礼数。
　　
　　北方一旦到了秋天天气就冷的特别快，待到最后一片叶子落尽的时候，那个识大体的舞阳公主，就将成为他们家的新成员。也许再过一年，家里就会有个咿咿呀呀的小鬼，眉毛鼻子像千r，眼睛嘴巴像公主，然后千r的心中，再也没有他的存在。
　　
　　千O看得出来那天之后哥哥脸上的笑容越发少了，连那点勉强的意味都没有了。而且再没见他出来跟大家一起吃晚饭，老爹千骋念他有伤也没说什么。那天千O故意试探了他说一起出去走走，他本来还答应得好好的，结果一走到院门就停了下来，说是不舒服不去了。
　　
　　她有偷偷看到千影站在兵器架前看着自己的长枪一看就是一天，但是只是握了握，就又松开了手，愣愣的也不知道在想什么。
　　
　　她就看见了那么一次，那之后不知是不是因为千影察觉到了她的偷窥，总之千影还真是似模似样的开始准备春闱了。
　　
　　其实就是看书，千影也时常是长时间不翻页的，知道烛泪滴了一桌子才默默换了根蜡烛，再习惯性地翻上一两页。不知道是不是因为千r在暗中还是有所关照，还是因为处理了生事的下人手段够毒，他院子里的供给倒是不见短缺。
　　
　　不过总还是有人说话：“这几日西苑的蜡烛怎么用得这么快？”
　　
　　虽然太医说他的伤已经好得差不多了，可是那脸色，却愈发的灰败。
　　
　　又过了两日，天终于放晴了，阳光暖暖的，千影觉得身上舒服许多，便在院子里晒太阳。那些阴霾也好像随着天气的放晴慢慢消散。千府家大业大，每个子女都有自己的院子。虽然他的院子比较偏，不过这也避免了不少麻烦。至少现在，他可以如一个蜗牛般，安稳地缩在自己壳里，想明媚便明媚，爱忧伤就忧伤，躺在藤椅上看天也不会因为角度问题而脖子酸。
　　
　　银杏叶子打着旋儿落下来的时候，他突然想到了记忆中完全没有印象的母亲。他的大哥只能是边疆的胡杨红柳，远不似银杏这样的深沉温柔。
　　
　　母亲从娘家带来的侍女只有一个较大还活着，不过不想再让人看这一身伤，也就将她打发煎药去了。而小妹本来还发了一通火说没得这样厚此薄彼的，千影也只是笑说人之常情罢了。尔后照顾他的事，终究是被千O包揽了下来。
　　
　　人在脆弱的时候总会想起一个温暖的怀抱作为支撑，不过他已经不知有多少年没有想过母亲了，母亲的过世他是在后来听大哥说起的，记忆里也全无印象。从来无论是生病还是受伤，想到的都是大哥，而自从那日之后，他渐渐地开始回想这片记忆里的虚无。
　　
　　他的母亲，就应该是那样的吧，像银杏叶子那样温柔宁静，不会让他痛……这样想着的时候，千影微微瑟缩了肩膀。
　　
　　晒了一会儿，正迷糊得有些入梦时，小妹端着药过来了。自从那天千r处置了两个丫鬟之后，为了防止有下人再乱说话伤了千影，千O自告奋勇地接下了照顾自己哥哥的事情。
　　
　　“哥，喝药了。”千O低着头，把药递给千影，千影一抬头见她眼眶红红的，想必是又听谁说了什么闲言碎语难过了吧。
　　
　　“小妹怎么了？谁欺负你了？”千影接过药碗一饮而尽，这个味道他正在逐渐习惯，以前总是喝完了还要吃点蜜腺，不过现在条件不允许也只能将就了。有些距离，在不经意间就远了，连个由头都没有。
　　
　　“哥哥你欺负我。”千O佯怒道，接过碗给他仔细擦了嘴角，“出了这样的事，你就好歹哭一声给小妹看看嘛。”
　　
　　“我是你哥哥，怎么能在你面前哭，亏大了，不如小妹你替我哭了吧。”他这不过是个玩笑，现在等着看他哭的人多了去了，让人看见岂不是亏了。再说，他其实没什么想哭的心情。
　　
　　千O见千影眉目间很是不经意的平淡，好像什么都入不了他的眼，心中更是难过，咬了咬嘴唇在他耳边轻轻说道：“今天我去菜市口了――”
　　
　　千影一下从躺椅上坐了起来，也不顾身上的痛，紧张地抓着千O的手腕喝道：“胡闹，那个地方是你一个未出阁的姑娘家去的么？！”
　　
　　“哥你别生气，今天是个大日子――小妹非要亲眼见了那狗贼的下场才甘心。”千O咬牙切齿地说着她看到的一切。
　　
　　北方的秋天总是蓝得很澄澈，吸引着灵魂随时归去。也许正是大家都这么觉得，故而总在秋天让死刑犯离去。菜市口的血，大概红得如同枫叶了吧――京兆尹刘大人被以叛国罪给腰斩了，只是移三族的罪……
　　
　　千O在他耳边轻声说着这些，看着自己憔悴的哥哥，咬牙切齿地说道：“便宜他了，就该活剐，陷害忠良便是诛九族鱼鳞剐也不为过，腰斩横竖也就一刀，平白便宜了他。”
　　
　　“你！”千影听她这样说暴怒得立刻跳起来高举了手掌，一个耳光眼看就要落在千O姣好的脸蛋上，最终仍是无力地捶下手。该打的那个人，是他。
　　
　　下刀的时候其实所有人都会下意识地扭头不看，然而她却在血溅三尺之时睁大了眼睛不肯错过一个细节，一直到那人的上半身在桐油板上挣扎了三个时辰凄惨的叫声彻底停止才回来。看千影脸色严肃目光痛惜，千O退后一步跪了下来：“哥若是生气了只管罚我就是。”
　　
　　“若不是我这个做哥哥的没用，哪至于要你去管这些闲事。只是你不该为这事污了自己的品行，否则哥哥是百死莫赎了。”看着妹妹年轻稚嫩的脸上燃烧的仇恨神色，他一时间有些恍惚。撑着身子站起来，扶起了千O，看着她委屈的眼睛低声宽慰道： “你恨他又有什么用，而且孩子总是无辜的，何必呢，你说得对，哪怕是诛九族，却也只有一刀是砍他的。其实便是他也不过是别人的走狗，他身后的人，我们也无可奈何不是。”
　　
　　“哥……那三王爷不是倒了么……”千O不明所以地问道，那个时候，千影的身影突然变得有些孤傲疏远。
　　
　　一个短暂的静默之后，千影笑着摆了摆手：“好了，你去拿些书来我看吧。闲着也是闲着，看能不能赶上明年的春闱……”站了这么一小会儿就有些累了，武功大抵是真的废了吧。
　　
　　“哥你别这样！武功这东西没了就没了――”千O急道，他们家多是武人出身，便是做文官的二哥，那也是一手功夫无人敢说二话。
　　
　　“傻丫头，大哥就要成亲了，我们也不能靠他一辈子，总要自己打算，回头哥考了功名我们就搬出去过。反正是庶子，父亲也不会阻拦的。”抚摸着小妹的长发，千影眯了眼睛好像真的看到一个安宁的未来。
　　
　　“嗯。”千O撑出一个可爱的笑脸，快步向千影的卧房走去，然而一转过回廊终于忍不住红了眼眶，哥哥那个强装笑脸的样子，她不知道还能陪他一起装多久的傻。
　　
　　又靠了一会儿，感觉到有人靠近―― “嗯，要不你念给哥哥听吧，看书费神儿。”闭着眼睛千影随意地说了一句。
　　
　　“七仔！哥哥我来看你了――――”最近迷上了游侠的某人大笑着招呼道，蹲在院墙上隔了老远就喊了起来，恨不能把整个千府的人都喊过来看。
　　
　　“小王爷。”千影诧异地直起身子，半晌才冲着他这一身怪异的打扮笑着回敬了他一个江湖人的抱拳礼，“久见。”
　　
　　“挺上道嘛，走，这天气正好，我们出去骑马去，再冷点可就不好出来了。”百里钧遥从墙头上一跃而下，一把拉住千r的手腕往外扯，本来还好好的，千影也任他拉着走，然而那院门一迫近，千影毫无预兆地开始发抖，轻声道：“不要！”
　　
　　“……”百里钧遥停了下来，由耍宝累积的笑容也有些崩塌，千影现在这个样子他们家那个冰山脸大哥肯定是不会哄人的，这样劳心劳力的事情还是要靠他来的。然而这样轻轻的一句‘不要’，瞬间瓦解了他对着铜镜练习了一个晚上的笑容。
　　
　　刚刚翻墙进来时就看见千O小丫头躲在墙角眼眶通红，一问之下才知道千影已经很久都没有踏出院门了。
　　
　　“偏要，走，出去骑马，你身子还没恢复么，回头看本王不宰了那庸医！要不我们去看戏也成，宫里的戏班子虽然精致，哪里有路边的味道，祥庆班新来那个小戏子长的不错呢，本王还特地弄了两个酒葫芦来。”他百里钧遥有时候也是以不讲理出名的。
　　
　　“不要。”以他今时今日的力量若是百里钧遥硬拽了他出去，他也抵挡不了，当下便警惕地看着还在坚持的人。
　　
　　




太子（修改版）

　　“你！”百里钧遥见他那满眼的防备变气不从一个孔出来，咬牙道，“偏要！”说着还真用力硬拽着他的手腕往门外拖。
　　
　　千影抓着院门的铜环情绪激动地叫道：“不要！你放手！我为什么要出去！”
　　
　　百里钧遥恼火地喝道：“你丫儿一男人！被狗咬了怎么的了啊！这又不是你的错还不敢见人了是！？何况狗还死了，你就这么窝在这个破院子里烂死算了你！”说着又是用力一扯，千影整个身子都跌在他怀里。
　　
　　百里钧遥愣住了，他只知道千影刑伤严重，可是为什么会废材到这个地步？“你怎么……”
　　
　　“我的武功没有了。”百里钧遥一松了力道，千影立刻逃开了远远的，背过身不去看他，如同说着一件于己无关的事，“要是你今天就是来看我笑话的，那不用了。”说罢一副拒人千里之外的冰冷模样，摆明了是慢走不送的架势。
　　
　　“七仔，我不是那个意思。”好吧总算有人比他更不讲理了――好吧其实他周围就没一个讲理的……不过百里钧遥从来都会自动无视掉他不想理解和接受的意思，用披风扫了扫台阶上的树叶一屁股坐下来，摘下腰上的葫芦向他举了举示意了一下，拔掉壶嘴昂头倒灌。
　　
　　也真是为难工部的人百忙之中还要应付这个脑袋脱线的百里钧遥，这精致的酒葫芦，除了形状哪里像大侠们用的了？光是掺了金粉的红漆就刷了不知几遍。不过千影的心中到底升腾起一点温暖，没想到这个时候居然是他来安慰自己
　　
　　千影看了一会儿，在他身边坐下来，看了看这个突然散发出成熟气息的男孩，百里钧遥转过头来扯下另外一个葫芦递给他，“喝吧。以前我总嫉妒你武功比我厉害本事比我强，还想着要怎么打败你，结果――算了，不说了，就是这样了。喝――
　　
　　千影小心地看着这个罪魁祸首，当日若不是他醉得太厉害，又怎会有今日。葫芦里散发出醉人的幽香，千影像临死前的犯人一般小心地捧着葫芦，然后猛地灌了一大口，辣得鼻涕眼泪一齐呛了出来。
　　
　　“你说你怎么能这样呢？我们都还没分出胜负，你就先歇菜了，我等开年就要去军营呢，你呢？难道真要去参加那蠢到死的春闱？少蠢了你――”搭着千影的肩膀，百里钧遥苦笑了一声。他的皇帝爹爹心中并不重视文人，若不是需要一群酸儒牵制这些五大三粗的武将，估计连看都不会多看一眼。就连少数几个说得上话的文官，如杨越，如千家老二这几个，哪个不是身手了得允文允武。
　　
　　千影不答话，笑着又灌了一口，那天他不知道喝了多久，醉得晕晕乎乎的，连人都便不清楚了，眼前这人，一会儿是百里钧遥，一会儿，居然变成了那个想见不敢见的人，吓得他稍微清醒了些，眼前又变成百里钧遥那欠扁的嘴脸。
　　
　　“其实啊，我好想跟你说啊，我有一个秘密哦……真的快要憋不住了……”千影攀着眼前之人的肩膀，清俊的脸庞一傻笑起来显出几分憨厚，“我好喜欢一个人啊，可是，可是我不能跟他在一起……”
　　
　　“有多喜欢？”百里钧遥抓着他的肩膀摇晃着紧张地问道。
　　
　　“那么那么多的……喜欢……”千影继续保持憨厚的笑容，露出两排皓齿，双手摊开了比划着，那是一整个怀抱的喜欢。然后发现怀抱里面什么都没有，又失落地低下头，“可是他不喜欢我……”
　　
　　“去追去抢咯，你们千府看上的人，谁还追不到，不是连皇姐都被你们家给追来了？”百里钧遥不屑道，“什么时候这样媳妇脸了？老子长相过关本事过硬喜欢谁抢过来就是――老子要是喜欢了你，就直接上你！就在这里上！”说着真的扑了上了一把将人按倒在走廊冰凉的青石板上。
　　
　　“你敢！看我打不死你！”凶狠地捶了百里钧遥一拳，小王爷却笑不出来了，在分别前也被他捶了一拳，那一拳肿了他两个晚上。而如今，这样绵软的拳头，已经全然没了那份力道了。
　　
　　本来习惯性地想刺激一下他，到底没有出声，心中只觉得憋屈不过。一把抓住千影的手，好像魔障了一般定定地看着。
　　
　　“再说，我也抢不来……”千影趁他松了力道赶紧爬了起来，干笑着又灌了一口，发现空了，眼巴巴地看着百里钧遥，“没了。”
　　
　　“我也没有了，我出去喝呗，也试一试民间的勾兑酒嘛。”说着就去搂抱身边的人，他倒是念念不忘这次来的目的，现在看来还真是任重而道远啊……
　　
　　“不要！”千影弱弱地抗议道，不过语气已经没有那么坚决了。
　　
　　“那你春闱的时候怎么办，让你老子还是你大哥把卷子弄这里来给你考？”百里钧遥嬉笑道，抓着他的手往外拖，“没事儿，外面还能有老虎不成，有也不要紧，还有我这个武松哦。”说着还扬了扬他的胳膊。
　　
　　一把拉出了院门，千影被风一吹，哆嗦了一下，“冷……”
　　
　　“跟本殿下一起跑跑就不冷了。这个给你用，大侠必备，披风一件――”猩红色的双层披风被百里钧遥拉了出来，“棉的一来不男儿气，二来太庞大本殿下也带不出来，将就下吧，别好不容易出去玩回头又病。”
　　
　　踩着缀满青苔的台阶，千影又踏出一步，正式走出了清藤苑这个乌龟壳，站立在飒飒秋风中，受过重大创伤的身躯，霎时间透出一些孤傲凛冽的雏形。看得百里钧遥微微一愣――这，才是个大侠的感觉嘛……
　　
　　“对嘛，来，外面阳光明媚，正是打猎的好时节，男子汉大丈夫，怕什么，走出去，你就赢了，不然你的内伤不是白受了，总归还是输给他们了。打开门，只要敢抢，什么都是你的――”百里钧遥蛊惑道，天知道这些话他找翰林院的大学士写了之后对着镜子排练了几个晚上，才说得这么煽情。
　　
　　千r从兵部回来之后一推开房门，却见书架前立着一人，那人看着他但笑不语，笑容中流露出调笑的恶质神态，却又是一派的高贵而并不见卑鄙。千r收了一瞬间见鬼的错愕表情，迅速关了房门高声道：“小武放你半天假出去玩吧。”
　　
　　待小武的脚步声听不见了，抓着那人的手低声道：“殿下也忒不小心了，怎么一个人就过来了。就不怕便宜了漏网之鱼？”
　　
　　百里明睿随意地拿了本书翻了两页轻笑道：“真难得啊，昔日学堂上的书，你竟都还留着，你不是最痛恨读书的么？还说什么习武之人读什么闲书――”那人复又走到软榻前拿起小几上的史书，“如今却是怎么都放不下了。”
　　
　　“殿下！”千r压了怒气低喝道。他身边的人真是一个比一个耗油，不管是眼前这个储君太子，还是偏院清藤苑里的……
　　
　　“你在关心本宫？”太子百里明睿剑眉微挑，笑问道。
　　
　　千r像被烫伤般立刻摔开了他的手，微微点头算是行礼：“微臣参见太子，敢问太子前来所为何事。”
　　
　　太子却对他明显的失礼行为熟视无睹，只是打趣道：“大将军如今真真是比佛爷还难请了，若是本宫不来，你是不是从此都不打算见本宫了？”
　　
　　千r叹了一声，不再接话，走到书桌前开始自行磨墨练字。现在说什么都不合适。
　　
　　太子一边笑道一边从笔架上取了一支紫毫沾了墨就往宣纸中间猛地划了一笔，“大将军还生气呢？是本宫的不是，让舍弟受了那么大的委屈。”然后得意地看着千r，声音里没有丝毫歉意。
　　
　　那样子，既不像在皇帝面前那般谨慎谦恭，也不像在群臣面前礼贤下士。只有他们少数几个损友知道他的真面目。
　　
　　不过今天，他的耍赖也好撒娇也好，千r不打算买账。
　　
　　“不敢，这事是千r点头同意的，怪不到太子殿下头上。再者，君臣之间，君永远是对的。”千r冷然道，尽管言语神态一如往昔，这个好友早已经不是好友了，今后，他只能是太子。
　　
　　“那你还为了他差点连本宫都宰了，现在想来真是可怕啊。”太子摸了摸脖子笑道。
　　
　　“那么今天太子殿下是来问罪的咯？”千r斜了他一眼，不说自己点过头还好，一说更郁闷，吃了自己的心都有。
　　
　　“哪里的话，你我何时这样生分了。”太子倒了一杯茶递了上去，“今日是来赔罪的，大将军不要生气了。这个事情确实是本宫疏忽了，本宫答应你，你要如何报复本宫全当不知，可好？”
　　
　　千r默不作声地接过茶，也不喝，只是淡淡说道：“太子的歉意微臣怎敢受，只是以后的事，微臣爱莫能助了。”
　　
　　“大将军还在生气？说吧，要本宫如何补偿，只要本宫给得起，你随意挑。”太子翻了翻手里的弟子规，挑了挑眉毛大大咧咧地往主位上一坐，大方地摆摆手。
　　
　　“太子，我生气也是生自己的气，保护不了弟弟是臣的无能，臣谁也不怨，您请吧。”千r也不再装模作样地写什么字了，直接用毛笔指着门外。
　　
　　“你今日当真要为了你弟弟和本宫拆伙？”太子眯了眯眼睛，脸上的笑容泛出了冰寒的感觉，“若是这么后悔，当初你何必点头，本宫可是问过你意见的。”
　　
　　“太子，微臣到底为什么生气你再清楚不过，这个事情发生了，也是我点头的，自然无需计较到底谁对谁错。”端起茶一饮而尽，千r放下杯子冷然道，“太子你回去吧，是非对错还是我们这些人有资格讲的么？”
　　
　　气氛一下就僵住了。百里明睿的确是在他自己爹爹那里受尽刁难，但是不等于说他就是个任人揉捏的小媳妇。
　　




面对（修改版）

　　气氛一下就僵住了。百里明睿的确是在他自己爹爹那里受尽刁难，但是不等于说他就是个任人揉捏的小媳妇。
　　
　　“啪！”太子狠拍了下桌子，揪了千r的衣领骂道，“千r，你今日是打定主意要和本宫拆伙了？玩不起就不要点头，事后后悔你算什么男人！”
　　
　　“是啊我他妈算什么男人，当初我们如何说的！还好友呢！是千r自大过头了，信你一次就弄成这样！有脸说！你是太子嘛，玩弄谁还不是随手拿来的问题！我脑子进水了我信你我看着我弟弟进那个地方！”千r也毫不客气地怒骂，哪怕马上就被恼羞成怒的太子杀了鞭尸也无所谓，他身边都一群什么鸟人！
　　
　　“你好意思说第二天一早就去要人本宫又被父皇关了这个时候你耍什么脾气！那个太监又不是本宫的人！本宫只是提前知道了而已，顶多算是袖手旁观，你怎么能把这笔帐算在本宫头上――那时本宫正被父皇禁足同样也是有心无力！插手太多我们怎么脱身，老头子是好惹的么！锦衣卫是吃闲饭的么？”百里明睿咬牙切齿地对吼回去，在老头子那里，他的错是错，别人的错也是他的错。
　　
　　“你！少找借口！”
　　
　　“你也一样，千r大将军！”
　　
　　5
　　两人对视了一会儿，终究是千r先退了一步：“算了，多说无益，暂时不拆伙，你回去吧。杨越这次不算完全暴露，让他小心着点儿。其他事情以后的事我们还要从长计议，我爹你父皇，没一个事善与之辈。”
　　
　　“哎呀，我这个未来大舅子这么不招你待见，这么着急就赶我走，今晚本宫在这里住下了，我们可是好久都没有抵足而眠了。”见千r放缓了态度，太子也退让一步。凑了过去轻声道，“为了这个事情本宫也被父皇责罚了，怕你生气还特地独自一人跑来解释，大将军就不关心一下么？”说话间单手挂在千r肩膀上委屈地看着他，模样儿很是虚弱。
　　
　　“哎……”太子从来都不招皇帝喜欢，但是他的本事是由先帝一手调教出来的，皇帝闲着没事也没必要再弄个厉害儿子来多事，回头又打得头破血流。皇帝似乎将对先帝的不满全都发泄到了太子身上。
　　
　　“那臣就多事了。”说着便去解太子的外袍，太子这会儿倒显得挺配合，几下除了上衣将斑驳的脊背露给他看，虽然用上好的药处理过了，那伤口依然狰狞。这个痕迹显然是被皇帝着刑部特质的藤条打出来的。
　　
　　“本宫七岁那年，皇长子无故夭折，父皇就赐了这个东西给本宫――”太子笑道，神色间似在追忆什么，“千r，你许久都没叫过我名字了。”
　　
　　“别胡闹了，太子的言行关乎国体，上了药就回去吧。”拿了玛瑙瓶子出来，对着伤口小心地倒出些流质的伤药。
　　
　　“本宫上次给你的那个金盒子呢？那个虽然是好东西，你也不至于这么小气都不肯给本宫用吧。用完了回头再给你些不就结了，还大家呢，忒小气了也。”百里明睿轻轻哼哼了一声。
　　
　　“对了，听说你们家小妹长得很不错呢，要不本宫收她做太子妃如何，以千府这样的家世，小妹绝对是正室。回头本宫登基了，她可就是皇后了。”太子突然不着边际地说了这么一句，像是玩笑一般。
　　
　　但是千r知道这个人的嘴里，从来没有玩笑，半个月前他跟自己说，看三王爷年富力强身板如此结实却成天流连花街柳巷，不如去北边修长城还能为国家做点贡献。然后三王爷就真的去修长城了。
　　
　　“太子！”千r拽了他的衣领喝道。
　　
　　“哎呀好了，玩笑嘛。”理好衣襟，太子笑了一下，“你休息吧，本宫要回去了。”
　　
　　“臣送您。”千r说道。
　　
　　“吓，又变成好臣子了。刚刚还跟本宫拍桌子翻脸呢！敢跟本宫拍桌子，你也算是头一号了。”百里明睿很受用千r的好臣子外表。
　　
　　门再打开的时候，千r还在说笑的脸立刻凝固住了。门的外面，站立着一个比他笑得更为飘忽的人，那笑容像是粘上去的假面，还是外面摊子上五文钱一个的那种。
　　
　　“钧遥，你怎么跑到大哥房间里去了，快出来，回头大哥生气了像你太子哥哥告状你可就惨了。”千影愣了愣，然后恍然大悟地拍拍额头笑着说，然后很自然地转过头来看到身边还站着个百里钧遥，突然使劲儿拍了拍自己，脑袋好像有些不够用的样子，“你给我喝的什么，人都成两个了。”
　　
　　百里钧遥愣在那里根本不敢讲话，刚才的对话他们在门外听得一清二楚，千影却这个样子，是假装没听见，还是真的刺激过度傻了？
　　
　　太子在千r身后微微勾了下嘴角，亦默不作声。
　　
　　千r突然生出一些解脱的痛快感觉，沉声道：“你看清楚了，我是你大哥千r，你旁边那个才是小王爷。你没看错，也没听错。”
　　
　　千影愣了愣，微微张开嘴，做出吼叫的姿态，却发不出半点声音。半晌，才喃喃自语道：“是啊，没看错，也没听错……”
　　
　　“是啊……千家的暗卫在天子的眼皮底下发展壮大，那力量是吃闲饭的么？可是我都进了大牢里，却没有一个人出现。”千影轻轻拈着掉落到头上的银杏叶子迷离地笑道，“开始虽然不知道，可略微一想，也就清楚前因后果了。可是就算猜到了，也怎样都不愿意相信，从小看顾我到大的大哥，有朝一日会这样做……是我高估了自己，还是低估了大哥？”抬头看着千r错愕的脸，千影的微笑在秋日的阳光下散发出一种迷醉的妖娆。
　　
　　那个微笑宛若一个烙印留下的旧伤，即便愈合了，也留下触目惊心的伤痕，日后的许多日子里，千r一想到此，心中便涌起突如其来的绵绵痛楚。
　　
　　“大哥……”曾经亲切的称呼，如今叫来却有些涩口。
　　
　　“京兆尹死了，其他人我会慢慢处理的，你放心。”千r探了探他的脉搏和丹田，空虚得无以为继，根本没有半点复原的希望。
　　
　　“下个月，我和舞阳公主成亲，你来喝杯喜酒吧。”对于千影认真的眼神，他终是不能太过将那些事当场过去了一般，想如以往那样摸摸千影的头发，手上如系了千钧重力。
　　
　　“好的……”察觉到了他的动作，也预料到了这样的行为，微苦的味道在口腔里慢慢扩散。“那我退下了……”说完便慢慢转身，扶着廊柱慢慢离去。
　　
　　“小七！”千r突然出声喊住了他。千影身形一滞，明知道留下来会承受更重的屈辱，却仍然停住了脚步。
　　
　　“小七，对不起，这件事情，是大哥负你在先，你想要什么补偿的话，尽管可以提出来。”千r正色道，一桩归一桩。不能因为对方对自己怀有龌龊的感情，就能为自己的恣意耍弄做理由来开脱。
　　
　　“大哥会觉得愧疚不安么？可是若是能重来一次，结果也没有任何改变吧。”千影抬头看着房梁上的燕子窝，想着大概明年春天，它们一家就会回来了吧，会带上一群叽叽喳喳吵闹不修的小崽子回来吧，而大哥，却从来不嫌它们吵，偶尔，还会看到他抬头看着小窝时流露出来的些许温柔的错觉。
　　
　　“我不否认。”面对这样的指责，千r直面承认，“不过确实是我失算了，想到了万般酷刑，却惟独没想到……”
　　
　　“这话大哥你自己相信么？什么时候我们开始相信敌人的仁慈了？”千影微微抬起下巴，笑道，“如果我说我想要大哥你，你会作为补偿将自己给我么？”话音一落，果然看见千r的冰块脸又要雪崩的架势。
　　
　　眼看某人脸绿得跟来年春天出土的小草似的，千影忙摆手笑道：“玩笑而已。大哥莫当真了，日后不会了――我要的，大哥不愿意给，大哥能给的，也不是我想要的。”从那天之后，或者说是跟随他以来，似乎是第一次得到这样一个与他平等对视的机会，可惜付出得太过惨痛。
　　
　　“放肆！这样禁忌的话日后再不可多提半句！”隔了好一会儿，千r冷了脸喝道。
　　
　　“是，日后再不提了。”千影低头轻笑了一声。眼睛始终看着不知名的虚无。很奇怪，自己居然敢说这样捋虎须的事情。
　　
　　“是如此么？那你回去好生养着吧。不要再喝那么多酒……”
　　
　　“会的，我会好好养身体，会来喝大哥的喜酒，等身体好了，我会直接去参军的，让大家看看我这关系户的真本事。”千影微笑着，这次只怕真的是谎言了，暗暗握了握手指，绵软得没有半点力气。三个月前穿了明光铠冒充千r驰骋疆场时升腾的雄心，已经于不能用力的手指间一去不返。
　　




血缘（补完）

　　千r抱着千影退回了书房，只来得及说了一句“太子请自便”就再没看过百里明睿一眼。
　　
　　百里钧遥愣愣地看着昏倒的千影，千r抱着人冲过来的时候下意识地往旁边闪避。怎么会这样？那酒他喝着明明好好的啊……
　　
　　千r唤人打来了水，两下扯开千影的衣服，吓了一大跳。看样子应该是许久没上药了，那些针孔和鞭痕还有烫伤的边缘都已经污紫发黑，中间则开始溃烂。也亏得是天冷了，还好没有发出腐臭的味道，
　　
　　“拿酒来。”千r喝道，“是！”百里钧遥反应过来立刻翻墙去取。千r打湿了帕子仔细擦着千影的脸颊，从怀里摸出了个玛瑙瓶子倒出个颗通体晶莹的药丸掐开千影的嘴巴往里塞了进去，又用手顺了顺他的胸口输了些真气进去。
　　
　　“来了。”小王爷丢了个坛子给他，千r打开封泥将一坛子酒对着一身的伤口倒了下去。烈酒一浸入伤口，千影立时尖叫了起来，身体不停地抽搐着扭动着。
　　
　　“啊――啊――啊――――――”
　　
　　“怎么办，他的大穴都受过重创，不能点睡穴！”沐钧看着他的样子不得不佩服某人的心狠手黑。
　　
　　“就这么办，你们出去下，我来弄。”下了逐客令，千r熟门熟路地处理起来。千影疼得狠了嘴里开始呜咽，偶尔会哭道：“哥我错了……不要……不要――”那神情活似一个被抛弃的小鹿。
　　
　　别的伤口还好，而要处理那个紧致的地方时，千r略微犹豫了一下，将人翻了过来，双手握住双丘坚定地分开，借着药膏的润滑手指陷了进去，被收缩的□狠狠咬了一下。
　　
　　不同于上一次在大牢里时的窘迫，这回他很认真地仔细涂抹着，心中也无比平和，下手无比流畅。弄好了之后扯过了锦被将人包了起来，搂在怀里。感受着千影微微颤抖的身子，手掌抵在他的背上慢慢渡了些真气过去。
　　
　　“来人！”千r一扯软榻边的绳索，只听得远处铃声作响。听得千r呼喊，外屋里做活计的丫头赶忙过来。千r吩咐道：“去我屋里取两床干净的新被褥棉被过来。这两天我就在这里歇息了，调两个大丫头过来。另外问问千影屋里其他的丫鬟去哪里了，一人领二十板子轰出去！”千r有条不紊地吩咐着，眼睛盛满了怒火。
　　
　　每个主子都有好些个下人伺候，千影就算是个庶子，又何至于冷落到如此地步。
　　
　　小武本就不放心一直也没走远，听得里面动静立刻就赶了过来。一进来看见大冷天的千O穿着单衣就跑过来了，一脚踢开了大门冲了进来，“哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥――”深怕自己哥哥被野兽给吃了。小武赶紧拦着劝道：“我的祖宗哎，七少刚刚睡着，小小姐您消停会儿吧。七少的伤一直没有上药都烂了，现在光着呢，您别去添乱了。”
　　
　　千O听得一阵脸红，也只得作罢。伸长了脖子往里面瞧。
　　
　　灌了些药擦了身子，一直到了第二天早上，千影慢慢恢复了意识。
　　
　　“醒了。来，喝药。”沉稳的声音仿佛来自时间的尽头，听得心中轻微的惊喜之后猛然想起那些事，微微刺痛之后恢复了平静。
　　
　　“大哥……”嘴唇干裂的难受，千影轻轻地嚅动嘴唇，低低地应了一声。配合着千r的手斜靠在厚厚的软垫上，慢慢地就着千r的手一口一口低眉顺眼仔细地喝着。
　　
　　喝完药，又喝了些水漱口，千r喂了个蜜腺给他。甜蜜的滋味顿时在口中蔓延。这个是他喜欢的味道，甜甜腻腻的暖人心脾，什么苦都立刻消失不见。
　　
　　都弄好了之后，千r又给他擦了嘴角，期间一言不发。千影突然产生了上刑场前的错觉，这个过程多像杀猪之前烧开水的准备活动。
　　
　　千r在床前坐下，揉了揉他汗湿的头发，淡淡问道：“多久没上过药了？”言语间不见喜怒。
　　
　　不过千影自然知道他这行为是触了千r的底限，低头不语，千r也不急，一直注视着他。直到千影实在被他看怕了终于投降，躲闪着说道：“十……十天……”不算今天和头一天的话。
　　
　　“我之前说过什么？！”千r拿了本书坐在床头慢慢翻着，随意地问道，口气并不是很严厉。不过以千影对他的了解，那严厉也是迟早的。没见着动物捕猎的时候都有一个舒缓的预备动作么……
　　
　　“不许不上药，如果不能随叫随到，就……就滚……”突然间眼眶泛酸，千影低下头答道，“大哥，我不敢了……”
　　
　　“同样的错误你要重复多少次才能长大？”千r不悦了，不过现在千影的身子也还没有恢复，也不好太过严厉，故而放缓了声音，“算了，你休息吧，这次的错误我不会姑息的，什么时候还债我说了算。”
　　
　　千影一阵诧异，睁大了眼睛仔细地用视线描绘着千r的轮廓，这个是他的大哥没错啊……为什么？这个人在听到自己的那番话之后还能这样若无其事地出现。他到底……
　　
　　“大哥……”满眼的不确定。为何在他决意放弃的时候，老天总是以玩弄的姿态再一次赐予他希望。
　　
　　“即使你愤怒，即使你怨恨，这件事情发生了。如果你想报仇，养好身体练好本事，才有杀掉我的机会。”千r说得很是淡定。像他这样的人，这件事情哪怕再罪无可恕十倍，他也不回逃避退让。
　　
　　“大哥，我并没有……”千影急了，他是恨，可是怎么能……
　　
　　“如果你实在吃不了苦想参加春闱，大哥也不会阻拦你。”发现千影憔悴了许多，颧骨好像要突出来一般。一双眼睛睁得老大，里面满是惊惶，嘴唇颤抖着想说什么，最后却是什么也没说就已经折腾得昏了过去。
　　
　　太子百里明睿被彻底忽视了。这个新奇的体验还是头一次，他在千r身上尝试了太多的头一次，以至于愈陷愈深欲罢不能。
　　
　　他深知千r是个直的，且千家门风严谨绝对不允许子弟越雷池半步。但是这并不妨碍他对千影好，他们是兄弟，血缘的牵连他从前是不相信的。他本人除了百里钧遥这个小白痴以外，不会对任何兄弟产生感情。如今，千r是想证明什么么？
　　
　　看着千r忙前忙后，陪着千影一起入眠，百里明睿突然想到了之前的调笑：“我们可是好久都没有抵足而眠了……”哼，又何尝有过。这句笑话从记忆中突兀而来，像一个耳光，热辣响亮。
　　
　　背上才敷过药的伤口沙沙地疼，耳朵里炸响着皇帝训斥他的话，母后的眼泪，以及藤条呼啸的声音。
　　
　　记得那日，于父皇眼中看到的只有责备，心底一片寒凉。赢了，是对手足无情无义，输了，是笨头笨脑活该去死。
　　
　　捧着盒子去见皇后，心中不免担心。母后每次见他受责总是泪如雨下，最近还被太医诊断出有些轻微的眼疾，若是一个不小心有个好歹如何是好。
　　
　　“母后，孩儿不孝。”将盒子高举过头顶，跪了下来，低下头不愿看自己母亲眼角的泪。皇帝绝对是故意的，这样既可以折磨自己，又可以侮辱娘亲。
　　
　　“你……你个孽障啊……你如何又惹了你父皇生气……罢了罢了，左右都是母后的不是……来人，伺候太子殿下更衣……”
　　
　　宫人们很利落地褪掉他的衣衫，只留了明黄的中衣和亵裤，然后退了出去合上大门，只留一个老太监行刑。
　　
　　“李公公，睿儿麻烦你了……”皇后早已不能自已。什么母仪天下什么荣华富贵她都不想要了，能换来儿子的平安比什么都重要。但是即使她愿意付出所有，皇帝却不给她任何交换的机会。
　　
　　“娘娘折杀老奴了，从第一次起，便是老奴在伺候殿下，娘娘只管放心……”李公公打开盒子，拿了里面的漆金的藤条和一块细长的红漆硬木板子，叹道，“殿下准备吧，老奴得罪了。”
　　
　　即使在自己母亲面前，赤身裸体对于一个成年男子也绝对是对面子的挑战。只是拖得越久，母亲伤心的时间也会越久，还不如痛快点。
　　
　　百里明睿脸颊微红褪尽衣衫，伏在一个红漆矮几上，皇后看着儿子背上尚且残留的肿痕，眼泪扑簌簌往下掉。不一会儿，李公公道一声“得罪”，板子便咬了上了。
　　
　　这些伤回头皇帝会亲自验看的，丝毫做不到假，便是李公公想要放水也不能。
　　
　　先是背上，宛若扒皮一般。百里明睿只管闭了眼睛不去理会，全当自己死了一般。
　　
　　不知过去多久，李太监伏在耳边低声问道：“殿下，您还好么？”
　　
　　深深抽了一口气，百里明睿轻轻嗯了一声，示意他继续。皇后哭着拦住板子：“今日无论如何不能再打了，皇上要如何责罚本宫担着！”那是她在这世上唯一的依靠了。哪个做母亲的能忍受自己的孩子在眼前被人作践。
　　
　　“母后，娘……没关系的。李公公，继续吧，回头父皇怪罪下来，又是一番折腾……”话虽如此，但是他真的有些挨不住了。而板子的部分，还没有开始……
　　
　　每次挨不过了的时候，就会想是不是要死了，要是真的死了，他要做的第一件事，一定是找先帝算账，为何一定要他当这倒霉催的太子，既然父皇这样不待见他，那么就是废黜了又有什么关系。为何还要勉强着两看两相厌。
　　
　　但是不管怎样想，他还是挺过来了，能挺着等到皇帝来验看过之后再上药就医。
　　
　　那天不知道是不是老天下红雨了，皇帝居然在行刑完毕之前就过来了。模糊中只听得母后哭得很伤心，生性懦弱的她头一次在皇帝面前失仪，生生哭昏过去。
　　
　　很想看看他的父皇是什么样的表情，只是眼前一片模糊……
　　
　　此时看着忙活的千r，百里明睿的嘴唇抿成一条刻薄的线，转身离去。
　　
　　几日之后，北疆传来消息，长城工地发生事故，三王爷被压下来的石块砸得脑浆迸裂当场死亡，死相极其难看恶心，见者无不将隔夜饭呕了个干净。
　　




自伤（修完之后第一弹）

　　几日之后，北疆传来消息，长城工地发生事故，三王爷被压下来的石块砸得脑浆迸裂当场死亡，死相极其难看恶心，见者无不将隔夜饭呕了个干净。
　　
　　对于三王爷的死，皇帝轻微叹息了一声宣布厚葬，他的母亲华贵人因为打击过重精神有些错乱，移居冷宫，他的外公亦因为年迈而告老还乡。尔后，也逐渐被人们有意或者无意地忘记。人们的注意力被千府同皇家的联姻给吸引了过去，京城的赌坊娼馆又有了新的赌局，赌是新春之前成亲还是新春之后，赌是公主下嫁到千府，还是千r大将军与公主住在驸马府，甚至连头一胎是男是女都开始设了赌局。
　　
　　这个事情自然也是在千府赖了几天的小王爷告诉千影的，这个时候正好该喝药了，丫鬟们端着银制的药碗进来交给自发照顾人的百里钧遥。
　　
　　“来，喝药了。”他将碗往床头重重一放，有些泄气。这几天乱七八糟天南海北的事儿跟千影说了那么多，千影的反应却很让人失望。
　　
　　果然，千影只是摇摇头，目不转睛地盯着锦被上的纹路。醒来之后的千影精神状况奇差，药都是给强行灌进去的，然而强灌的结果便是吃什么吐什么比怀了孕的小夫人还来劲。百里钧遥实在不放心愣是死乞白赖在千府霸王了两日。三王爷被大石头砸死的消息，也是他为了开导千影才讲给他听的，结果，千影听了貌似精神更差了。
　　
　　而千r，从千影昏迷再到醒来，之后的一段日子里，再没见过他。千r安排了一堆丫鬟侍女大夫，却不再前来探望。
　　
　　“喝了，不要逼本王动手灌。”虽然知道这件事对千影打击蛮大的，但是也不带这么作践自己的。见他还是一动不动，百里钧遥怒道，“烦死了！”一手抓着碗一手拎着千影的领口强行往里面倒。
　　
　　“咳咳……呃……”千影挣扎不过咽了下去，不一会儿胃里翻江倒海立刻便往外吐。这一次吐出来的东西泛着暗红的颜色。
　　
　　百里钧遥大惊失色，立刻传了大夫过来，“你！”狠话又说不出口，戳那儿除了当盆栽也没别的用，当下便要去找罪魁祸首千r。刚要走，衣角被人死死拽住。
　　
　　“撒手！”百里钧遥怒道。扯住衣角的那支手苍白的手背上青蓝的血管根根毕现。
　　
　　“不准找他……”千影咬牙切齿挤出这几个字，神色是前所未有的紧张生动，一时间仿佛所有冬眠的神经都活回来了。
　　
　　那是他心中的一根刺了，无论谁对谁错，双方都不应该再见面的，哪怕他其实是那么想，想说即使你卖了我也没关系，可是，很怕看到千r眼中的不屑。对于如何修复关系，他真的是一点头绪都没有。
　　
　　对于那天千影大胆的要求，百里钧遥虽然是瞠目结舌，不过作为一个上流社会的贵族子弟，对这样的事自然是见惯不怪了。而且心中还暗自有些高兴。
　　
　　“碰上你本王真的是一点办法都没有――他就真的那么好了？”百里钧遥又坐了回来，问了大夫到底如何，那大夫也只说千影是心伤所致，郁结于胸，药补也只是治标不治本，小王爷听了那几句重复的话就不耐烦，挥手斥退了他们。
　　
　　要是心药能弄过来，至于到现在这个样子么？
　　
　　“钧遥，小王爷……”
　　
　　“别，就叫名字吧，小王爷这头衔也就是用来骗吃骗喝的，反正你们几个也从来不当回事儿。”百里钧遥不以为意。
　　
　　“我那时，一直都在想，那天我们从战场上下来之后，他那么紧张，紧张得连责罚都顾不上了。他是真的在担心我吧……”
　　
　　“应该是吧，你毕竟是他弟弟呢……”这话实在没什么说服力。三王爷和太子还是兄弟呢，都掐成什么样儿了。
　　
　　“可是这次，这次……他怎么能……”后面的话还没说出来，眼眶先红了，五官纠结地拧着。
　　
　　“好了，我要是你，就放药迷倒了他直接上了，哪里来的那么多拐弯抹角的事。好歹也是将门之后，怎的忒小气了。”
　　
　　“你……”千影闻言，脸上浮现出一个笑容，“本事没练硬了，我怎么敢啊，回头被打断了腿可怎么办。”
　　
　　“打断腿了再给本王接回来，讲这样孬种的话，千影你是不想混了！别说你大哥要打你，本王也要打！来，叫两声儿哥哥来听。”
　　
　　“哼……”才大人家三天也敢耍赖。千影扭过头去不理他，不过精神总算好些，慢慢房间中安神香的药力上来，千影不一会儿便昏睡过去。
　　
　　梦中他骑着自己心爱的小义，穿着合身的明光铠，踩着敌人的尸体，对着斑驳城墙上的一个人影，昭示着他的胜利。那人站在一片夕阳下，旁边是猎猎战旗，那人为他骄傲……突然感觉到有人在扯他的胳膊，回头一看，一张风干的橘皮脸，鹰钩鼻下一张黑洞般的嘴，干树枝样的爪子轻易就将他从马上扯了下来，戈壁滩的碎石子突然变成了流沙，将他拖入无底的深渊。
　　
　　“啊――”于惊醒中坐起。瞳孔如见鬼般睁得老大，手指抓着锦被不停缠头，浑身汗津津。夜深人静之时，百里钧遥这个养尊处优的小王爷累了几天终于撑不住早已回去睡觉，现下房中无人，只有一个大丫头睡在隔壁小间。千影那声惨叫虽然自己觉得特别凄厉，其实却是嘶哑而低沉，并未吵醒那丫鬟。
　　
　　在空荡的环境里，千影紧抱着膝盖，浑身脱力般靠着床头，待胸前的起伏平静了之后，缓缓举起右手，愣愣地看着掌心纠结的纹路，手指突出的骨节。
　　
　　闭目暗自运功，丹田处一阵刺痛，像被某个小瘪三用最劣质的小刀捅了十七八刀。
　　
　　这样的折磨，他究竟还要忍受多久――无望的感情，失落的梦想，残破的身躯，逃不开的梦魇……
　　
　　于深夜无人的时刻，他所爱的所恨的所牵挂的一切，俱已远去，他要了断这些。记忆中，曾经独自悄悄来过大哥的书房，好像在哪个抽屉里，有一柄从番邦赢来的弯刀来着，据说番邦的冶炼技术，已经不逊于中原，今天且来试试看大哥的战利品是如何锋利……
　　
　　隔壁房间的大丫头听得房间里有动静，以为是千影有什么事来着，于是点了灯撩开帘子，问道：“七少爷想要什么唤一声奴婢就是了，身上不自在且好生躺着吧……啊――――”
　　
　　一时间丫鬟的尖叫响彻整个小院，千r只听得外面说什么“七少死了”，大惊之下也不顾外面更深露重，只穿着件单衣便朝书房飞奔，值夜的丫鬟只得拿着裘皮袍子跟在后面。
　　
　　一进房间只见千影倒在地上，身下盛开着一大滩鲜血，好像整个身体的血液都将流尽。幸而守夜的大夫已经即使止住了出血，不过不敢搬动他。周围站了一圈人，见千r来了赶紧让开。
　　
　　千r强定了心神问道：“如何？”
　　
　　大夫答道：“伤口极深，幸好那时丫头醒了及时发现，再晚些怕是救不回来了……大少爷和老夫一起将七少抬到榻上去吧。”
　　
　　那么深的伤，千r咬牙暗道：小子你怎么不把左手整个切下来！！！
　　
　　都收拾好了之后，下人端来了一直煨在炉子上的参汤。千影牙关咬得狠紧，都不知道一个失了这么多血的身体哪里来的那么大劲。千r屏退了下人，自己喝了一口，俯下身子贴上千影的唇，哺喂了一口，只是也只流进去少许，更多的沿着嘴角滑了下来。
　　
　　再来一口，一边默念医者父母心，一边用舌头撬开了千影的牙关，一点一点哺喂进去。千影的唇很凉，透着丝丝羽化的意味，丝毫没有那个混乱夜晚的甘甜和柔软……
　　
　　喂了一大碗之后，到底是千年人参，千影的脸色终于稍微好了一些。叫了大夫进来，大夫诊断之后也面露喜色。说是总算没被小鬼儿勾走，魂还在阳间。
　　
　　拿起下人呈上的弯刀，“锵”一声，宝刀出鞘，刀刃上的鲜血及刀身上喷溅的血点虽然已经有些凝固了，却依然鲜艳，如冬日里被大雪压住的梅。
　　
　　听闻千r这里出了事，冷面冷心的老头子亲自跑过来探望。
　　
　　“父亲，这大晚上的惊动您，是孩儿的罪过。”千r连忙将弯刀还鞘顺手塞到床下，起身迎接。
　　
　　“老子不来行么，几个小畜生，三日不打上房揭瓦了！”千骋气得拿手杖在地板上敲得咚咚直响，“这个非常时段，前些日子出了事所幸钦天监没有多嘴，若是我们千府再有点什么风吹草动让有心之人拿了，你的媳妇娶是不娶，老五老六的陪房丫头都生了孩子出来，你是不气死老子你不顺心是吧！”
　　
　　“父亲息怒，这不没出事嘛。有孩儿在这里看着――”千r笑道，过去扶了千骋在藤椅上座下。
　　
　　“老子最不放心的就是你这个小畜生！怎么都生出你们这些冤孽来！”千骋喝了茶火气低了一些，问道，“千影呢？叫过来，看老子不好好教训他！”
　　
　　“爹，弟弟伤得重，现在还没转醒。再说了，儿子年轻力壮，教训起来也免了爹爹劳累不是。”千r解释道，心中不禁暗骂：小子啊，这回没死透，看我不要你日后想起死就怕！
　　
　　昏迷中的千影并不知道，自己的小命虽然捡回来，只是另外一个地方，却要因为承受千r的雷霆之怒而牺牲了。
　　




算账

　　这一次，千r将公事再次搬回了书房，办公的同时还可以看着人，并且为了以防万一，用白绸将千影的四肢绑了起来。的确，就如千骋说的，他们家目标这么大，任何一点风吹草动都容易成为别人的把柄。这个时候若是婚事告吹，千影在家里没有容身之处不说，还容易与朝中其他势力交恶让有心人钻了空子。
　　
　　参汤吊了好几天，千影总算醒过来。其实从昏睡中醒过来的时候，通常都伴着无法忍受的头痛和恶心，且有些短暂的记忆空白现象，从而将昏迷之前的许多事忘记或者当成梦境，自然是不会出现哭嚎着说什么“为什么不让我死了之类的”这种现象。
　　
　　熬过头晕之后，发现自己的四肢都被绑着不得动弹，当下狠命挣了几下，挣不开，于是他便放弃了，露出一个惨笑――不会这个噩梦还没醒吧，还是他又被谁抓了……
　　
　　“好了，才醒来别折腾了。以后我会看住你的。”千r合上书卷，起身走到榻边，观看千影的脸色。
　　
　　“大哥……”千影模糊地唤了一声，脑子里嗡嗡的，下意识有点怕。好像做了什么事情让千r很生气，但是，是什么事情却想不起来……
　　
　　“大哥，可以不绑着我么……”心中抗拒着这样的姿态，尽管大牢换成了床榻，铁链换成了白绸。
　　
　　“不绑着你，回头让你又去寻死么？”千r怒道。那天大夫说，晚一会儿就没救了……
　　
　　寻死？那不该是他会做的事情啊……想撑起身子，手腕一用力，感觉到痛，空白的记忆才突兀而来。心中暗叫惨了，虽然他现在和千r的关系已经冷到极点，但是这不排除千r打人的可能……
　　
　　心中又有那么点点期待……
　　
　　或许当时的确是一时冲动，但是能带来的好处确实曾在脑海中一闪而过，快得转瞬即逝，不过这仅仅一瞬的蛊惑也足够了……
　　
　　“大哥……”
　　
　　“养好了我会在婚前给你一个交代如何？”千r揉了揉他的头发，问道，“感觉可好些了么？”
　　
　　虽然不知道所谓的交代是什么，依千r的个性千影不免有些担心，不过既然他不想谈，现在也不宜解决问题，千影只得点头道：“好些了……大哥，放开我好么，我想喝水。”
　　
　　“行了，这几天以来你犯的事儿不算少，要算账也不在一时。养好了再还。”千r放缓了脸色，倒了杯水扶着放在床头，轻车熟路地将人揽进怀里小心地喂着，不让任何一滴水珠脱轨。
　　
　　千影微抬下巴望着千r坚毅的轮廓，眼光先是犹疑而彷徨的，不知这样一个坚硬的堡垒，究竟还要花多少心力才能攻得下来。可是看着看着，不知是不是因为置之死地的缘故，心中的执念，却仿佛更深了……
　　
　　过了些时日，千影因为心中不是那么郁结，情况终于大好了。下了第一场大雪的时候，大夫终于宣布他可以起床。
　　
　　只是可以起床又怎样，过了今天，还不是又得重新趴回去――闷闷地想着，心中到底有些怕。千r可是说过等他好了要算总账的……
　　
　　又过了两日，千r满脸严肃地走近书房坐在书桌前，将戒尺放在桌上，严厉地注视着千影。千影默默吃完一小块糕点，又喝了杯水，然后起身朝化身为刑床的桌案走去。两人的动作如同演练了千百遍一般，默契十足。
　　
　　伏身的时候，到底是满腹的委屈心酸，自己男儿之躯一腔热血，交付出去就落得这般结果，而如今，还想用这样屈辱的方式换得一个和好继续的机会……
　　
　　“你先起来。这个事情不给你个交代，就这样教训你显然你不服气。”千r淡然道。
　　
　　千影闻言诧异地看着他，小心地直起身子――难道不是打一顿就算了么？
　　
　　千r抬手解了衣带，脱掉外袍，然后是中衣，然后……精壮的胸膛□在空气中――还好墙里烧了炭火书房里并不冷。上面的每一道伤疤都突兀得扎眼，却更添几分成熟的魅力。千影一见之下砰然心跳，脸颊通红，差点没流下鼻血。不过这份兴奋还没有持续多久，就被千r的下一个动作给截断了，一柄鞘上带了些铁锈的匕首被千r从一个锦盒里郑重地拿出来，然而一出鞘，透着杀意的寒光逼得人眼睛生疼，千影下意识抬起手臂挡住了眼睛。
　　
　　千r的声音比这柄匕首还要冷上三分：“是男人，今日三刀之后，这件事再不许记恨任何人！”
　　
　　“什么？”千影移开手臂瞪大了眼睛，见匕首抵在千r的胸口，大惊道：“大哥你做什么？”那匕首虽然刀鞘挫了一些，不过一看光芒就知道不是公子哥儿们用来显摆的东西，想他千r手中，哪样不是神兵利器。
　　
　　“不要，大哥！我没有记恨真的没有，我不恨你！”千影扑上去想要抢，被千r喝止，“站住！”千r的眼睛狠辣而坚决，丝毫不似作假。千影即使起先还有一些怀疑他的用意，这会儿也烟消云散。即使真的只是做给他看的他也不管了。
　　
　　“我只恨自己没用逃不出来，我不恨你我不恨！大哥先把匕首放下好不好？”千影劝道，眼睛紧紧盯着千r，生怕他有异动而自己反应不过来。
　　
　　“不好！”声音未落，寒芒已经悄无声息地刺了进去。“啊――”千影尖叫一声撞了过去，匕首被撞得一偏，并没有刺得很深，却也在致密的肌肤上划开了一道长长的伤口，因为并没有伤到心脉，鲜血只是慢慢地滴落下来，鲜红刺眼宛若眼泪。
　　
　　千影手忙脚乱地翻了大夫留下的医箱，找了绷带要给千r止血。千r静静地任他摆弄着，默不作声地看着他，等他都忙得差不多了，才抬起手臂揉了揉他柔软的头发。千影因为一直在养伤长发披散下来，千r突然从中发现了一种中性的静美。
　　
　　“啪！”千影卯足了力气狠命扇了千r一个耳光，骂道，“千r你卑鄙，你连这些恨的理由都要剥夺！你怎么能！做了这样的事你连我想一下的自由都要剥夺，你！”话说不下去，千影咬了唇低下头去，眼眶里蓄满了泪水，却掉不下来。胸口大大地起伏着，如同刚刚跑了四十圈。
　　
　　千r慢慢摩挲着半边麻痛的脸颊，发出了一点笑声，并不很冷，甚至包含了一些可以理解为开心的意味，“养了这么久，肉没养出来几两，胆倒是挺肥了。”
　　
　　千影将脸偏到一边，赌气道：“待会儿您只管打回来就是，反正您要大，我还能躲了不成……”
　　
　　“哈――”千r笑道，“我打你还需要理由？”伸手抬起千影的脑袋，迫他与自己对视，“小子，皮痒得紧了？敢以下犯上。”
　　
　　只是说着这话的时候，千r的眼睛里分明是调笑的意味，并不见怒火。“长这么大了，抬手就够得着大哥了。”说完还在大腿处比划了下千影当年的身高。
　　
　　“大哥……”千影哽咽地抚摸着白色的绷带，上面还被他报复性地打了个蝴蝶结。像不甘一般轻轻戳了戳，见千r微微拧了眉头感觉又摸一摸。
　　
　　“你当真不再心存怨恨么？”千r盯着他的眼睛喝问道，“若是仍旧怨恨，大可以拿上它再刺，先说了，只有今日，过了今日若让我知道你还沉溺在个人的痛苦之中，别怪我不客气了！”
　　
　　“大哥，你太卑鄙了！”千影苦笑，这个做哥哥的，连道歉都这样强势，自己除了接受还能如何。“千影，不怨恨……”
　　
　　对于自己是否卑鄙这个问题，他从来没标榜过自己的正大光明，不置可否地笑笑，然后敲了敲说桌正色道：“好了现在该清算你的错误了。趴到这边来，裤子褪了。”
　　
　　千影沉吟了一小会儿，低头走到书桌旁，老实地褪了亵裤，趴在书桌上手指抠着桌沿，十分实用的挨打姿势。露出单薄的臀和两条细瘦的腿。一连串的折磨打击之下，肌肉已经失去了原先的结实莹润。
　　
　　冰冷的戒尺贴着臀肉，千影忍不住哆嗦了一下，或许是冷的，或许是紧张的。
　　
　　“啪！”开天辟地的一戒尺抽下来，臀肉深陷下去，一条白色的宽痕浮现，然后迅速变得粉红。
　　
　　千影咬牙忍着，今日又是顶撞又是动手，心知今日这顿打非得要他交代掉半条命不可，不能把力气都耗费在无意义的哀号挣扎中。
　　
　　迅猛的五下叠在一起，一条肿痕迅速地红肿起来，变成狰狞的血檩子。
　　
　　好在第六下终于换地方，千影刚刚松了一口气，又一下像被狼的尖牙利爪撕扯。张着嘴嘶嘶哈哈的，鬼哭狼嚎的叫声卡在喉咙里愣是出不来。
　　
　　三十下之后，千r停了下来，千影开始以为他是让自己缓一缓，然而过了好一会儿，还是没有动静，千影忍不住回头，只见千r抓着椅背，闭着眼睛拧着眉头，刚想起身查探，千r喝道：“老实趴好了，谁准你动的！”
　　




杀

　　“大哥伤口裂了！”惊见洁白纱布上的点点殷红，千影不顾喝止挣扎着想要起来，冷不防千r抬手就是一下不偏不倚地砸在臀峰上，“呃――哥……”声音中含着小小的委屈和不满。
　　
　　还来不及提出抗议，却见千r弃了戒尺，坐了下来，拍了拍自己的大腿说道：“趴上来。”
　　
　　某人的脸颊当即红成油闷大虾，扭捏着不肯动。那个姿势，只有在尿床期被使用过，现在想来，一直被他当做耻辱。
　　
　　他犹豫的当口，千r严厉地喝道：“过来！不要再让我重复！还是你觉得受过伤害就可以随意而为了？！”
　　
　　与千r的对峙从来都是以他的妥协告终，所以这一次也是同样毫无悬念。即使意志抗拒着，身体也会不由自主地服从。
　　
　　转身的时候被堆在脚踝的裤子绊了一下，一瘸一拐地挪了过去，所幸距离不远，不然真是丢脸丢到姥姥家了。俯下身子贴着千r的大腿，隔着衣料感觉到梦寐之人的体温，身体之中起了些奇异的变化，有什么东西自心内燃烧。
　　
　　“啪！”
　　
　　“嘶――”
　　
　　清脆的响声迅速瓦解了他的一点点幻想，疼痛和羞耻永远都是炽烈鲜明的。哪怕施刑之人刚刚才受了金创。
　　
　　置于千r的掌下，他是从来不敢造次翻腾的，如五行山下的那个猴儿，只能直面风霜雪雨，在囚困中慢慢地熬过五百年。猴子终是得了正果，可人生不过百年，他的正果要修多久……
　　
　　叠加的痛苦无限扩散，千r以匀速不徐不疾地拍打着，每一下都留个他喘口气的时间，只是在他刚刚能够放松的一瞬间，迅速抽击下去。
　　
　　心中默默地数着，每过十下，便告诉自己，还有一小会儿就好了，肯定只剩十下了，千万要忍着，这毕竟只不过是肉长的巴掌。
　　
　　二十下的时候，千影下意识伸手去挡，被千r一手拽开，并且好像触怒了千r，下来的巴掌突然重了许多。
　　
　　三十下的时候，千影一口咬住了自己的手腕，将呜咽声压在喉咙里拼命忍耐。
　　
　　四十想的时候，千影伴随着每一下开始蹬腿，不过立刻让千r给夹住了。
　　
　　这的确是巴掌，不过那致密的肌肉已经向铁块一样坚硬了。每一下都挟着千钧之力，仿佛要将盆骨震碎。大约过了五十下，所有的痛都连成一片，好像整个皮都给撕了下来。本来就没二两肉的地方，夸张地肿了起来，于两条细瘦的腿极不相称。表面上遍布血点儿，臀峰处呈现深紫色，大腿抑制不住地抽搐着，稍微放松一些又m然收紧，全身都在发抖。
　　
　　千r停了下来，揉了揉他的头发，触手湿冷，应该是满脑子的汗了。等千影慢慢平复了喘息，轻轻抚摸着那个火热的地方，这几乎是他第一次在打完之后，立刻安抚检查。指腹微微按压揉捏，仔细检查着有无发硬的地方。
　　
　　千影小声地发出小猫般的哼哼声，腰臀微微扭动，于疼痛中，生出些异样的舒服来。
　　
　　看看差不多了，千r将人翻了过来，让他站直了面对着自己，直视着他的眼睛问道：“可知道错了？”
　　
　　千影乖巧地点点头。虽然还是好痛，不过自杀这样大的错没被大哥打死，已经是不幸中的万幸了。然而刚刚点头，那些记忆又逆袭回来，像闪电直接劈中了心中最为脆弱的地方。瞬间睁大了眼睛，死死地咬着没有血色的纯。
　　
　　一时间天井里的寒风更加凛冽，呜咽如鬼哭。
　　
　　“千影。”千r将他拉近了一些，拍着他的肩膀正色道，“大哥的确是对不起你，但是这不是你任性妄为的理由。任何人犯了错误都必须付出代价，你在大哥这里付过了，就不需要再被别的什么东西所惩罚了你可明白？”
　　
　　“我……我不是很明白……”声音如凝结的冰凌即将破碎。其实他懂，他什么都懂，说得再好听，他也是排在最后的，家族，立场，甚至是未过门的嫂嫂，谁都比他重要。
　　
　　“你过来。”千r带着他走到箱子前，抱出那个千影并不陌生的冰魄匣子，在他面前郑重打开。明光铠神圣的光芒映照得满室生辉，战士的豪情从沉睡的心中苏醒，少年的壮志如破土而出的芽，那些原以为已经熄灭的斗志于黑暗的坚冰中发出微弱的光芒。
　　
　　千影愣愣地看着，半晌感觉有些口渴，吐词有些艰难。“大哥……”扭头看了看千r的侧脸，千r的神色慢慢变得柔和，似是在追忆些什么。
　　
　　轻轻摸过明光铠，千r道：“明光铠，当年整个帝国，只有我的老师先帝朝的大司马一个人有，倒不是制作工艺有多难，只是这象征着无上的荣耀，非军功卓著者不得擅自制造――还记得我让你背诵过的帝国历史么？”
　　
　　“记得。”不过这会儿他并没有腹诽错一个字两戒尺谁都不敢忘记，只是被明光铠中流淌的辉煌所吸引，“当年梁国强盛而我国国势衰微，边疆连年征战，全靠大司马力挽狂澜。都打到梁都邺城外三十里了，居然中途被先帝招了回来以致功败垂成……”只是后来大司马死得极为凄惨。这件明光铠他穿过，全新的，不应该是大司马的那一件。
　　
　　“这件当然是我的，大司马的那件已经随葬了。我从来不在打仗时穿它，一来过于显眼，二来总觉得自己不能及老师万一，名不符实，着实有愧。也就在应酬的时候穿穿别掉了今上的面子。而今上赏赐这件明光铠，表面上是奖励我千家军功，实际上就不知道是不是暗含着警示。我千家累世豪门，却被困在京城中，所以不得不处处低调。”千r感慨道，“不过，我希望有朝一日，你能穿上它，名副其实的穿上，让所有人都看清楚你的脸，让整个帝国都为你骄傲。”
　　
　　“我……”声音阻梗，千影抬头看到窗外铺天盖地的大雪，眼睛有些干涩刺痛。明光铠的的确有一种力量隐隐地吸引着他，一时间忘却了那些愤恨那些羞辱，为着更高远的理想，银装素裹的世界掩去了丑恶与纷繁，消散了暗夜里的畏惧与阴霾，还灵魂一片宁静，心中最为原始的美好慢慢破土，
　　
　　“你觉得自己武功废了，所以呢，你穿着明光铠时那些激动振奋的心情，也没有了么？然后你就一辈子就窝在家里？不是不能养你到老，可是，你甘心么？当然，若是你愿意如此，我亦废掉全身功力陪你如何？”千r牵着他的手，将那柄匕首交到他手心里，包着他的手掌一齐握紧了有些腐绣的匕首，眼睛里透出精光逼视着千影，“感觉到里面的杀气没？你这样恨我，即使我用苦肉计逼你不恨，你都放不下，既然如此，你为何不杀了我？！战胜我，不是更能让你出了这口恶气！”
　　
　　千r的声音低沉如暗流，眼光深邃如狼，只差露出一口尖锐的白牙，“但是我不会束手待毙，除非你有这个本事，我等着你来杀，或者说战胜。若是你真能战胜我，我……我便与你一起。纵然是圣上降罪，我亦不会退缩！”
　　
　　“若是同意。未来是你的，胜利是你的，荣耀也是你的，所有你要的一切，但是在你胜利之前，不准再心怀不轨！”千r紧紧抓着他的肩膀，将自己的决心于手掌传递到千影身上。
　　
　　千影怎样也没想到自己这个卑鄙的大哥居然开出这么不留余地的条件，这是――大哥，小七何至于值得你如此耗费心机。
　　
　　“我……”
　　
　　“怎么，你武功废了，人也废物了么！这个就是激将法，你不敢接了么？！”千r见他犹豫，当头怒喝道，上挑的剑眉明明白白昭示着自己的怒气。
　　
　　不得不说，这么明显激将，千r是吃定了千影在心知肚明的情况下野必然会接招。果然，千影的眼神慢慢坚定。尔后突然微微一笑：“大哥却是高抬小弟了。小弟不值得大哥如此费尽心力的，小弟也不会因为被狗咬了一口就放弃了自己，春闱对小弟而言是个机会，还望大哥成全。得大哥照顾多日，小弟不甚感激，今日得大哥教训关照，小弟心领了。千影身子已经大好，回自己小院去了，大哥保重。”弯腰行了一礼，尽量撑直了身子，即使后面仍旧火辣辣的痛，也努力挺直了背，朝门外行去。行置门边，又停了下来，将手里的匕首轻轻放在花架上，一丝些微的不舍，然后决然放下，使劲拉开了大门。
　　
　　凛冽的寒风从门外涌进来，吹散了房间里温暖的味道。蜗居在谎言里或者自己的乌龟壳里固然温暖，可是现实的寒风总是猝不及防。
　　
　　为何，为何你仍然还在算计我，算计了我的身体，现在又要算计我的心，已经，很累了……
　　
　　手撑着冰凉的廊柱喘息了一会儿，看着院子里的几株梅树有些发愣。
　　
　　“穿着单衣就跑出来了？是想回头病了再躺几天？明天早上开始晨训，不要迟到了。”一件附了羊毛内衬的披风落在肩上，却像压死骆驼的最后一根稻草，千影炸毛一般回过头去对着千r的伤口猛捶了一拳：“混蛋！你混蛋！我那么……你怎么能这样！你！你！你！”
　　
　　千r抓住他的手，将匕首塞到他手掌中，“就算是算计吧，你不希望报仇么？可是你要有突破，只记着仇恨怎么行。”
　　
　　“我杀了你！总有一天！”千影紧紧握着匕首，脸上浮现狠毒的笑。
　　




敌人（修改）

　　于是从第二天开始，千影开始了比之前的十多个年头更为艰难的训练。什么破春闱，就文臣在帝国的地位来说，没准他都成了伟大的铺路石还压不倒千r。
　　
　　以前有个良好的底子，尚且每日都痛苦万分，如今就更不用说了，即使伤已经痊愈，受过伤了总不似原先那样扛打耐摔。只不过有那么一个诱人的胡萝卜挂在嘴边，他这头小毛驴别说是受过伤，就是残了就是死了就是已经下锅了也要爬起来继续努力。
　　
　　除了极为遥远的南蛮苗疆地区，冬季总是无一例外的寒冷，只是比着看哪里更冷一些。好在官家聚居的内城每日都有人及时将积雪清扫干净。乱蓬蓬地堆在路边，看着很有些凄苦。幸而墙角伸出几支腊梅，星星点点宛若女子眉间的朱砂，在寒冬里盛放出喜悦的味道。
　　
　　千影每日更声响过一遍就起床出去跑步。过去他最厌恶的就是跑步了，无论什么艰难的训练都能坚持下来，只有这跑步，被千r教训过许多次，仍然是厌恶之极。尤其是在云州大营跑的那四十圈之后，真是恨不得断了腿算了。
　　
　　直到现在，真的是跑一圈都费力，才想起千r的那些训斥：任何人想要进步都必须从基础开始！现在即使万般艰难，腿里跟打了钢钉一样，他也要坚持下去。
　　
　　开始慢慢地跑着，只要不摔倒，不停下来，多慢都没关系。第一次他中午出的门，直到夜幕低垂之时才扶着墙慢慢走回来。
　　
　　他回家的时候，看到千r独自一人坐在饭厅里等他，灯火通明的饭厅显得有些不真实，连同千r的身影。一般子嗣众多的大家族过了时间就会撤下晚饭，不过此时桌上还留着一些。千r也没有责怪他，只是淡淡说道：“吃饭。”
　　
　　当时他的确饿得很，也就不管不顾了。后来才知道，那天是千r自己没吃留给了他。
　　
　　现在，他已经可以一天跑个三四圈。而且总能赶上吃晚饭。父亲千骋在第一次看他主动出来跟家人一起吃饭时，眼睛中露出赞许的神色，还好言安慰夸赞了几句。
　　
　　现在毕竟不比小时候，千r不会有那么多时间亲自考校他的功课，不过现在，他也没有那份偷懒的心思。如果提前知道了路的尽头是自己心心念念的挚爱，那么哪怕荆棘满途，也不会退却半分。
　　
　　咬咬牙，就快到了。虽然千r并没有硬性规定他一天必须跑多少圈，不过他自己在心中暗暗增加着圈数。
　　
　　下意识地抬头，望见皇城顶端琉璃瓦边，冬日里鲜红的残阳仅剩下最后一抹色彩，心中莫名地震动了一下，也不知道是为了什么，脚步也不知不觉地慢了下来。
　　
　　当然那些感受性的东西只是一闪而过，现在毕竟不是伤春悲秋的时候，今时的潜龙勿用也是为了将来的飞龙在天做准备。看了看守门侍卫沉重的盔甲满脸的风霜，快步跑进大门。
　　
　　吃完晚饭，小武过来传千影去书房。书房里，有个他绝对想不到的人――秦朗。不同于千r能将军装穿成便装，秦朗更像一个无所事事饱食终日走马章台的世家公子。
　　
　　当下就愣在那里忘了见礼――这个人怎么会出现在家里，据他所知，秦朗是整个帝国里跟千r最不对盘的，两人一见面就连世家公子的那点表面工作都懒得做，直接上毒舌。
　　
　　然而今天两人谈笑往来亲密无间，这个……“啪！”脑门上挨了一个毛栗子，千r喝道，“平时教你的都忘记了么，也不知道叫人！”
　　
　　“对小孩子你凶什么？”秦朗笑道。
　　
　　“秦将军――”千影勉强行了一礼，丝毫不掩饰心中的鄙夷。
　　
　　“你小子摆脸色给谁看？！”千r不悦道，坐回了秦朗身边。
　　
　　端了茶杯拨了拨茶末，秦朗缓缓说道：“雨前毛尖，你喜欢这个？这东西不是太子喜欢的么？”
　　
　　“前日太子突然又不喜欢了，都扔给我了。说正事――”千r招了招手，让千影过去。“小弟千影就拜托给你一段时间，就当是自己家的小子，不听话就狠命收拾他。”
　　
　　“哥！”千影惊叫道。这么会这样！怎么会是这个人！“是不是千影哪里做得不好？哥我现在身体已经好多了――”
　　
　　秦朗闻言笑道：“嘿，娃儿还没断奶呢？你就把他往我这里送，也不怕回头拾捣坏了。”
　　
　　千影脸上一片绯红，破口道：“就算我是没用又如何，有用了就像你一样见死不救置身事外！”
　　
　　“放肆！”千r抬手扇了他一个耳光，喝道，“小孩子家家的不懂不要乱讲话！”
　　
　　“大哥！不带这样的！”千影晾着半边红肿的脸颊分辩道。
　　
　　“这么久病着没收拾你，想得紧了？”千r冷笑着喝道，“过来，秦将军军功显赫，带不得你么？快点，跪下行个拜师礼！”
　　
　　“不！大哥你今日扒掉我一层皮我也不！我看不起他！幽州是他的地盘，他凭什么让你千里奔袭！”千影后退一步大声道。想起自己在过大的明光铠里汗湿了内衫，想起大哥于千钧一发时救自己于冷箭下――“要我拜他？我宁可去拜孔老二！”
　　
　　“放肆！”千r站起来揪住他的衣襟扯了过来，一把摔在桌案上压住他的后腰让他的臀部翘起来，“道歉！”
　　
　　这个姿势顿时让千影面红耳赤，虽然知道再撑下去肯定有他好看，只是面上实在放不下来。如果是让沐钧或者杨越带他，虽然暂时离开了千r他会有些失落伤心，也不至于这样排斥。
　　
　　秦朗在一边悠然地喝着茶，微笑地看着，静默不语。
　　
　　“不！他不配！我的尊重只给值得的人！”千影犟道，拳头紧紧握着，身子挣扎不已。感觉到千r去扯他的裤子，登时吓到了，惊叫道，“哥，大哥，不要！”
　　
　　“那么现在，道歉，我就放你下来，老实磕个头拜师，这事就算了。”千r抽出腰间的马鞭敲了敲桌子，无辜的桌面发出“邦邦”的声音。
　　
　　“哥你不要我了不需要用这样拙劣的借口！我过年就十八岁了，我不需要你托付给谁！”千影还在挣扎，本来跑回来就很累了，这样挣扎两下又耗了许多力气，当下轻轻喘息着。只感觉千r的手按在他的后腰上，要去解他的腰带。
　　
　　这个熟悉的动作令他下意思狠命扑腾，他那时伤得那么重的时候都不准别个碰他那个地方，怎么能……
　　
　　另外一只大手按住了他的后腰制止了千r的手，千影一回头，居然是秦朗――“大将军。”秦朗无视掉千r眼里的恼怒，嬉笑道，“知道你大将军家法森严，也不用在咱面前表示不是。既然人给了本少爷，好歹给点面子嘛。呐，你要打我不拦着，但是这裤子，就算了吧……”
　　
　　短暂的静默之中，千影听到千r冷然道：“行，给你秦将军面子。”那眼神明白表示你可以闪了。
　　
　　千影长舒一口气，手心里满是冷汗。不过被这人求情更是削他面子，也不知道到底在恼什么，却是心中无名火起。
　　
　　“啪！”马鞭咬了上来，无差别疼痛从那一点顿时以燎原之势席卷全身，他挣扎得更用力，刚刚对秦朗奸恶形象产生的一点动摇马上又变得更加险恶三分。
　　
　　“如何？道歉！”千r喝道，“秦将军已经为你求过情，怎的这样不知好歹！”
　　
　　“不！”千影咬牙拒绝，因为被压在桌上，一扭头就看到秦朗那张欠扁的笑脸，登时火冒三丈。他这哪里是求情？他才不要承这个人的好欠这个人的情！
　　
　　“给过你机会了，如果你想明天带着这一屁股伤跑步骑马，尽管试试！”千r又甩了几鞭上去。当痛苦到一定极限的时候，承受之人根本分不清哪一下更重。虽然有厚厚的棉裤挡着，却丝毫不觉得轻松多少，只觉得要烂掉了。
　　
　　疼痛一旦超过预期，总会变成一股毒噬咬着心脏，继而引起巨大的恐惧。他悲哀地发现自己从小被打到大，扛揍能力没有一点儿提升。
　　
　　“啪！啪……”沉重的声音不断响起。千r开口说道：“想要抬头，就要先学会低头！想只尊敬值得的人，首先要看看自己配不配选择！这些道理你非要我刻在你身上才不会忘记么？！”
　　
　　“不……大哥！千影知道错了……”闭上眼睛不再看秦朗的笑脸，千影将额头抵在冰冷的桌面上冷却通红的脸。每一次，都是他妥协，但是总在下一次的时候坚持要挣扎一会儿才低头。明明这些无用功只会带给他痛苦，却仍然坚持。
　　
　　心中逐渐涌起一股无力的悲哀，好像他所坚持的，没有哪样就不痛苦了。
　　
　　千r放开手，喝道：“滚过来！跪下！”这个小鬼什么时候胆子这样肥了，当着别人的面都敢顶撞自己。
　　
　　秦朗一挑眼帘，见千影的膝盖有些打弯的迹象，当即笑道：“你说你何必，非逼着他行拜师礼。你可是他哥哥――回头小了我一个辈分可不要怨我啊。”
　　
　　“像什么样子。世家子弟也学着街上的泼皮无赖去了！”千r不悦道。心说我给这里做黑脸，你小子唱着白脸得了便宜还卖乖！
　　
　　“不用了，你都说世家子弟了，我若斤斤计较，不是同了那泼皮无赖一般了。日后他在我手上，不犯错自然无事，若是犯错了，他是你的弟弟我自然好好‘关照’。”秦朗笑道，“当日千r大将军不计秦朗无礼，前来救援，也没见大将军非要秦某人赔礼道歉呐。”
　　
　　千影听他当面挤兑自己哥哥，心中早已愤怒，只要早点了结了让他闭上那张鸟嘴，道个谦而已，怕什么！当下走到桌前，倒了杯茶恭敬地递到秦朗面前：“千影年轻气盛不懂事，望秦将军原谅，日后还请多指教。”
　　
　　秦朗接过茶来抿了一口：“凉了。”
　　




离家（修改）

　　秦朗接过茶来抿了一口：“凉了。”
　　
　　千影一眼看到千r警告的眼神，咬牙将泼秦朗一脸茶水的冲动压了下去，对千r行了一礼，“我去沏茶。”说完也不等千r指示，直接退到门口转身出门去。
　　
　　拉开厚重的帘子，寒风扑面而来，像无数的耳光。他挺直了腰杆迎面而上，以不见先时的略微瑟缩。
　　
　　“我说，你不至于这么穷吧，书房里没有茶具么？今年新供的紫砂太子不是分了你一套么？”秦朗一脸的羡慕。
　　
　　“你羡慕？那送你了。”千r漫不经心地答道，他又不怎么喜欢喝茶，那茶叶都是用来待客的。眼睛不经意地扫过窗外的漫天飞雪：“今年边疆的战士们苦啊。来年沐钧准要骂娘了。”
　　
　　“怎么想到让本将军来带这个小子？不像你啊……”秦朗抓了一把瓜子慢慢嗑着，“不是说你要我好看么？”
　　
　　“千影我替你收拾了，你还想从我这里占便宜？”千r直言不讳，挑眉看着秦朗古铜色的脸。
　　
　　“真是小气，一分也不肯让。”秦朗将不爽发泄到瓜子上，狠狠嗑着，两下就吐得满地都是，“你应该去做商人，打什么仗。”
　　
　　“你见过我这样赔本的商人？”千r薄怒道，心中一动，转而笑道，“不是你老说幽州被围那次要还我人情么？本少爷给你机会不是。”
　　
　　秦朗闻言不再嬉笑，轻叹道：“三王爷倒台，大将军你又即将迎娶舞阳公主，千府正是如日中天――你知道我不得已的――”老头子和千家不对付，活吃了对方都不嫌腥。早已下了严令非要和千家顶着，不到万不得已非要严守不出。弄得他也很憋屈。
　　
　　“行了，我懂。这些事还不是你我能掌控的。”千r沉声道，阻止他继续说下去，同样是意气风发的年纪，有人指点江山，有人束手束脚，同为世家子弟，期间无奈不言自明。过了一会儿才悠然道，“那你怎么就答应得这样爽快？就不怕老爷子的家法了？”
　　
　　“更怕欠你人情――话说，你小子是不是怕下不了手所以把麻烦推给本将军啊。”秦朗虽然在职位上比千r低一些，不过爵位因为与之平齐，所以除了正式场合外，他是从来不给千r面子的。
　　
　　“我跟你说过他的情况，我的意思你也该明白，如果不愿意，我找杨越带他。”那么多的狠心和诱骗都失败了，于是只好用更迂回的手段了。一来让千影能够恢复，二来也让他转移点注意力早日散了执着。
　　
　　“别介！我接。要是我把他训得委屈了回头他找你告状，你不会公报私仇吧。”秦朗笑道，“先说好，这件事帮你办了，日后不再欠你任何。”
　　
　　“其实该做商人的应该是你。”千r给他又倒了一杯茶，“凉了也将就着。带兵打仗的人穷讲究什么？”
　　
　　“不过话说回来，很难得啊，有你千r做不到的事。”端起茶杯，秦朗看着已经温了的茶讪笑道，“说起来，你常这样收拾他么？半大的小子，也不怕伤了他自尊。”
　　
　　“除了些纨绔子弟，我们谁不是这样过来的。肩上担负的东西不一样，这样收拾不过寻常。”千r冷眼看着花瓶里的那支寒梅。
　　
　　千r的书房平日里是不许下人随意靠近的，故而丫鬟们都是在卧房与院子的外屋伺候，书房的走廊上只有两个侍卫站岗。
　　
　　只是千影此时一来没有自己去沏茶，二来也没有唤下人过来，只是一个人站在廊檐下看着飞雪。嫌凉了？爱喝不喝，渴死算了――千影忿忿地想着。虽然这样想，却也只是很随意的置气想法，心底并没有多少恨。
　　
　　“哎呀这么大雪天七少你怎么站在外面。刚刚做绣活儿的时候几个姐妹还说咱们院子什么时候多了个这样俊俏的守卫，敢情是七少啊。”大丫头素儿带着两个小丫头拿着披风拢着手炉急忙赶了过来，“这大雪天的――莫不是七少又惹了大少生气了在罚站么？”
　　
　　“素儿姐姐。帮我沏壶茶来好么？书房里等着要……”千影露出乖小孩的样子，搓了搓手腼腆笑道。要不是素儿提到了大少，他都忘记这回事了，看来纯白刺眼的雪光很容易让记忆出现短暂的空白呢……
　　
　　“这事七少也不支个人过来说一声，就这么干站着。我们是大少的人没错，但总归也是千府的下人，谁还敢刻薄七少不成？！”素儿不悦道。他们大少的院子还好，小夫人的丫鬟虽然被治过几次，明面上有所收敛，暗地里的闲言碎语可不少，故而猜测着千影心中敏感连带大少院子的人都不敢使唤了。
　　
　　吩咐小丫头去沏茶，给千影仔细裹好了披风，素儿道：“七少可要上外间屋子坐会儿，在这里冻着大少脸上也不好看。”
　　
　　“不劳烦了……”千影脸上微赧，一听到坐字，身后原本已经麻木的鞭伤又疼了起来。想来，也是走路姿势太难看，又疼得浑身发热，才站在廊檐下休息一会儿，怎的就站那儿忘记事儿了。要是千r怒了，回头又是一顿――
　　
　　当着别人的面，不是没有过，每一次，他都很想质问千r你怎么可以这样对我！但是他没有质问的资本，要做空手套白狼的事情，总要付出点别的方面的代价，譬如肉体，譬如尊严。
　　
　　“那七少捧着这个手炉好好暖着，别后头又病了。大少可担心着呢。”素儿笑道，不由分说将手炉塞到千影怀里，陪他一同站在廊檐下等着。
　　
　　“大哥……会担心么？”千影无聊地瞅了瞅雕梁画栋，随口问道。
　　
　　“这是自然，七少那时昏睡着不知道呢，大少连给七少擦身这样的事都不让别人近身呢，说是七少怕羞。大少天天那么忙，眼看着就瘦了许多。”素儿想到七少千影肯定又被大少责罚了，心里正自不痛快来着，也就替自家主子说了几句好话。
　　
　　“是么？茶来了，我得回去了。谢谢素儿姐姐。”千影轻笑着将手炉还给了素儿，接过丫鬟手里的茶托。
　　
　　若真是对他好，又何苦一次次这样羞辱他。
　　
　　“大哥，我是千影，可以进来么？”千影端着茶托在帘外问道。
　　
　　“进来。”千r道。
　　
　　千影端了茶杯恭敬地奉上：“秦将军，先前冒犯了，对不起。”
　　
　　秦朗接过茶杯抿了一口，叹道：“还是欠点火候啊……”
　　
　　千影紧握拳头，刚刚龇牙千r一个警告的眼神射过来。后面敏感地反射性一抽，千影只得低下头说道：“我再去――”
　　
　　“行了，逗你的。小孩子心眼儿这么实诚可不行啊。要皮实一点才招人疼。”秦朗总算是玩够了，笑道，“今日要回军里，你收拾收拾跟我走吧。老爷子那里已经招呼过了。”
　　
　　千影讶异地看了看秦朗，又看了看千r，满脸的不可置信，微微张嘴想要说不，却发不出声音。
　　
　　千r见他一脸被抛弃的表情，放下茶杯淡淡说道：“你去收拾下，把小义一起带去吧。”
　　
　　“大哥……”千影唤了一声，不知道要说什么来请求留下来，像是期待千r的一句“留下”，然而又夹着明知不可能的伤怀。一直以来的坚持，看来也不得不曲线处理了。
　　
　　“去吧，外面不比家里，凡事自己多留意小心，少说话多做事。秦朗将军治军风格与我有异，你好好适应吧。”千r语重心长地嘱咐着，很有些标准好大哥的姿态。
　　
　　“哥，我还能回来喝你的喜酒么……”许许多多的言语冲击着大脑，出口的却往往是最为无关紧要的那句。
　　
　　千r微微点头，给了他一个鼓励的微笑：“到时得由秦将军做主了，不过若是你表现优异，相信秦将军会批假的。”
　　
　　这个微笑，此后一直凝固在千影心中，直到多年仍然毫不褪色，从那天开始，他被这个看似温暖的微笑强行剥离了对千r的依赖和眷恋。
　　
　　内城各大官员的府邸门口两个石狮子脑袋上积满了白雪，灯笼将朱红大门照得森然宛若冥府。宁静的大雪夜里，寒梅的幽香若有似无，千影骑着自己的爱马小义，靴子里藏着那人赠送给自己的匕首，背着一个简单的包裹，单手提着手中的龙胆寒枪，在内城车马大道上留下一地心伤的蹄印，离开了他生存多年的家，仰慕多年的人。
　　
　　前路一片晦暗空鳎原以为生活朝着既定的方向前进，即使最终一无所获，也能凭着身份赖在那人身边，看他结婚生子，看他生老病死，看他是寿终正寝还是马革裹尸，自己都能在后面看着，守着。
　　
　　可是那人告诉他，如果去战斗，便有获胜的可能。然后战斗的代价，却是暂时的放手……
　　
　　“痛吗？”一直在前面给千影留下一个成年人背影的秦朗突然兜回缰绳回到他身边，探寻地望着他的脸色问道，顶着一张温和的笑脸。不过鄙视千影只觉得这人比百里钧遥还要欠扁。百里钧遥虽然是个无赖，起码还知道上阵杀敌，这个男人却只敢归宿在后方，若不是大哥千里驰援，幽州一破，梁军便长驱直入了……
　　
　　“痛的话……”
　　
　　“不痛！一点都不！”千影毫不示弱地瞪了回去。
　　
　　“这就好，还怕你经不起锤炼，既然不痛那就快点吧。驾――”秦朗一踢马刺，疾驰而去，腾起满地飞雪。
　　




纨绔子弟（修改）

　　千影一愣，一踢马刺逐着雪尘狂奔而去。想到这人之前那样恶整自己，要是晚到了些时间，以他的恶劣品行还指不定怎样拿了错处打击报复。宁可得罪君子不能得罪小人这是千r以前耳提面命的。尤其是这小人手上权柄比自己重的时候。
　　
　　耳后的风呼呼作响，脑袋里一些乱七八糟的思绪也蜂拥而至――是像大哥千r那样责打他么……他敢，拼了！还是跑步，跑到两条腿抽筋许多天然后跟大哥说这就是个废物点心不用费心了然后一脚踹回来？又或者饿他饭？饿饭的记忆已经很遥远了，那还是在千r未曾照顾他之前发生的事……又或者他会把自己关在小黑屋里……
　　
　　他似乎预见到了不怎么美好的未来，于是不顾小义颠簸之下火烧火燎的屁股，狠狠甩了马鞭撒蹄子狂奔。
　　
　　终是慢了半步，秦朗跨坐在坐骑上，依然是那张欠扁的笑脸，好像看什么东西都跟看笑话一般。这样的嚣张是千影最为排斥的，张扬的骄傲雪光般煞痛了他的眼，心底悄然生长着细小的羡慕。
　　
　　当然鄙视的千影自然是看他哪里都不爽，尤其那个笑容，与书房中的一般无二，明明白白地嘲笑着自己。
　　
　　千影一抖缰绳，行至面前，心中比地上被马蹄践踏过的碎雪更乱更冷。三句话就害得自己一顿打的人，此刻可不知道藏了什么样龌龊的心思。
　　
　　秦朗却是带着欣赏的眼光在审视这个入室大弟子。明明身上带着伤，还这样逞强，不过他就是喜欢这样耐力好的。
　　
　　“心里还犯嘀咕呢？忒也娘们儿唧唧了。觉得本少爷不是个好人？跟你那刻薄大哥一样不识好歹，要不是本少爷，你就得给脱光了打，很得脸么？”秦朗笑着扬鞭朝千影轻甩了一下。
　　
　　秦朗本是玩笑，却诧异地发现千影下意识地抬手去挡，眼睛里盛满了愤恨和倔强，倔强后面埋藏着一丝不易察觉的恐慌。
　　
　　不该啊，他就是武功废了，眼力也不应该废掉，凡是习武之人，都能凭本能判断出来他只不过是开个玩笑。这个娃儿的心看来很重呢，难怪老千都觉得棘手。
　　
　　“得了，答应过老千了也没办法，欠人家人情不是。你小子赚到了心里还老大不爽，本少爷不经常打人的，这个你要相信。”秦朗兜了缰绳一夹马腹，“跟我来。”
　　
　　夜已经深了，远处偶尔传来树枝被雪压断的声音。虽然大雪已经停了，风仍然是那么寒冷，受过伤害的身体也不由千影继续别扭，当下轻夹马腹跟了上去。
　　
　　来到一处住所，秦朗一脚把门踹开，笑骂道：“群死小子又不知道跑哪里去了。以后你住这间，你同屋的那个过两天才回来。今天你先跟我去别处。”
　　
　　生了火之后，屋子里骤然暖和了许多，这一间明显比之前秦朗带他看的那间要宽敞豪华许多。想来应该是秦朗在这里的住处了。
　　
　　秦朗脱了外套随手一扔，衣帽稳稳地落在架子上。
　　
　　“臭显摆什么？”千影心里想着，就这么说了出来，虽然很小声，不过秦朗的侧目明确表示他听到了。他从柜子里拿了坛酒，轻啜了一口，笑道：“得罪长官，你以后的日子可就不好过了啊，来点儿不，驱寒。”
　　
　　千影视死如归地接过坛子，憋着气灌了一大口，热辣的液体一下倒灌进鼻孔，呛得连连咳嗽――什么破酒，连酒楼里卖的都不如。
　　
　　“酒量不行不要怪酒不好，边疆的烈酒哪里是你们这些小屁娃子懂的？小崽子也不闻闻就灌。万一咱往里面放药了怎么办？”秦朗扔了根毛巾给他，千影一把抓过来恨恨抹了把脸――这人调戏他。
　　
　　“我喝过就能保证了？没准儿是那种药呢？”秦朗猥琐地眨眨眼睛，看千影一脸的错愕伸过手要揉他的脑袋，他一脸厌恶脑袋偏向一边轻轻避过，秦朗也不以为意，嘿嘿笑道，“男娃子还怕羞。好了，睡觉，明天早上还要锻炼。”
　　
　　睡觉？洗都没洗睡什么觉，他伤得那么重的时候只要能起床就一定要洗澡。仿佛是看出他的困惑，秦朗道：“这么晚了上哪里给你弄热水去，小娃子不要惹事，老实睡觉。要是在战壕里打个几天几夜，个个儿都跟泥猴子一样。你也去计较没洗澡水么？”
　　
　　千影哑口无言，垂下眼睛解开披风朝里侧爬去，刚躺下感觉到身边异动见鬼般迅速坐了起来，戒备地盯着秦朗。
　　
　　“看我做什么，这里就一张床，挤一挤有什么。你道是哪里都像你们这些腐败分子一样，家里的强都修双层的？这么冷天这群小败家子都回家了，你一个人睡营房明天早上咱就可以通知千r来认尸了。”当日千r勇闯地牢的壮举可是足够让他们这个圈子里这个年纪的所有大败家子瞠目结舌。若是被人拿捏了软处，便是你千府树大根深，一样叫你好看。
　　
　　而千r从来都不是那么冲动的人。
　　
　　联想到千r那天的行为，和之后不留余地地抛出三王爷勾结番邦势力的证据，看着少年从青涩迈向成熟的轮廓，结合今日的反应，他大抵猜到千影遭遇过什么，横竖就是那些龌龊事，他个花丛老手岂有不知道的。
　　
　　“进去一点，我们挤一挤。”秦朗掀开被子钻了进来，扑面而来的酒味差点没将千影熏倒。
　　
　　千影终于重新躺下，放松了差点么打出去的拳头，面朝外侧，紧紧闭着眼睛。
　　
　　他是知道他们千家的男孩子到了年龄都会放出去历练一番的，然而他却是在这样的情况下。在一个新的环境中，身边躺着一个他最为瞧不起的人。
　　
　　命运总是在捉弄――这是和亲的姐姐出嫁时对千r说的，那时他已经跟随千r日久，也曾一同送别，自然在旁边听得真切。
　　
　　千r从来不掩饰对关于命运言论的鄙视，而那一次，面对哭泣的姐姐，他轻轻地点头。
　　
　　黑暗之中，火光会给与一种神奇的力量，忘却一些真实存在的痛，记忆中凸显一些早已忘却的美好。
　　
　　身边有一个人，他是怎样也睡不着的。尽管这个人手脚还算老实，他却一旦朦胧了意识就狠掐自己大腿以保持清醒。
　　
　　突然听得耳边一声叹息，那人悉悉索索地起来了，在他身上又加了一床被子。听声音应该是往炉子里添了几块柴。
　　
　　“你去哪？”本是打定主意不理会他，然而夜晚总给人软弱和动摇的契机。
　　
　　“宿娼。”秦朗丢下两个字，出门去了。反正在小子心中自己的形象已经够烂了，也不在乎更烂。
　　
　　从门缝里钻进来一些雪花，“吱呀”一声，门又关上了。
　　
　　下雪天的清晨天光总是格外亮得刺眼，很有一些不真实的错觉。
　　
　　例如现在，千影打开房门，一眼就看到那个说是去宿娼的男人在空旷的校场上跑步。那男人看到他站在门外，对着他招了招手，“过来，一起跑。”
　　
　　那一瞬间，他仿佛看到千r，一样的动作，一样的语气，一样让人不忍拒绝，“大哥……”
　　
　　这一声大哥顺着风刮倒秦朗的耳朵里，秦朗很不客气地说道：“这么快就拜倒在本少爷的军靴下了么，昨天还见鬼一样，今天就管咱叫大哥了。”
　　
　　幻象破灭的心情是非常不爽的，千影轻轻哼了声“切。”
　　
　　“别不服气了。想恢复就你这么点心力怎么行，本少爷虽然是吃喝嫖赌样样精通，不过晨跑是从来不落下的。有时候没时间来校场跑，也会从家里跑去上朝。”秦朗一把拽过他，拉着他一起迈步。
　　
　　“我自己跑……”千影被他不着边际地数落两句，脸颊有点泛红，低声抗议道，遂挣开手，跟在后面跑。
　　
　　一片苍茫之中，只有脚步踩在雪上的“吭哧吭哧”声。千影突然间有种被遗弃的感觉，于是试着开始说话，“你不用上朝么？”
　　
　　“上个鬼，让老千一个本子给阴回来了――所以啊，小子你落咱手里了可得仔细着点儿。”秦朗威胁道，“走，我们出去吃饭吧，去吃豆浆油条。”
　　
　　秦朗完全不在意他的鄙夷和冷漠，带着他大街小巷地到处乱晃，这个人被下放了依然笑得这么豪迈，能对“敌人”的弟弟这样有耐心，能给小巷里的乞丐施舍财物，应该是个好人吧……但是他怎么能――自己最瞧不起的就是缩头乌龟。
　　
　　最后居然带他出了城，嘴里依旧很恶毒地说道：“就不怕咱将你卖了？本少爷看着温和就一直温和了？要知道咱可是老千的政敌来着。”
　　
　　其结果是带着他在结了冰的河面上打冰漂，比谁滑得远。
　　
　　起先千影老大不愿意了，他的手指怎么都使不上力气，末了秦朗抓着他的手带着他用力，一次比一次远，手上的力量也一次比一次充足。哪怕是像水滴一样微不足道的力量，也足以让他欢欣雀跃。
　　
　　“看，比本少爷投得远吧。”运河边的石子快被他们捡光了，洁白的雪也被他们翻得乱七八糟脏啦吧唧，秦朗看看天色，笑着认输道。
　　
　　千影转头看他一眼，发现在柔和的天光下，这张脸其实没那么讨厌。
　　




罗织经

　　秦朗屁股朝外在一堆书纸里面埋头苦翻许久，嘴里诡异地念叨着：“不是这个……这个……也不是……哪里去了不会让小畜生们拿去引火了吧……”。
　　
　　千影冷眼看着他在那里耍宝，看他能耍出朵花儿来。
　　
　　终于，秦朗抹了一把脑门上的汗，拎了一捆旧书直起身子，看到千影冷淡的表情，把灰扑扑的书往他怀里一塞：“拿着。你真是无聊，可爱的孩子应该在身边欢乐地问――秦哥哥啊你这是在做什么啊人家好好奇哦――这样才讨人喜欢。”
　　
　　“抱歉，生就不讨喜。”千影丝毫不给面子。
　　
　　“这样啊，看来你的个性也要好好修炼一下了。这个――也拿着。”秦朗摸了摸两天没修过的下巴，又拎了一捆塞给千影。
　　
　　沉重的书纸当下就带得千影一个趔趄。
　　
　　“你不是想回去参加你大哥的婚礼么，这些都懂了就可以回家了。”秦朗万分惋惜地拍着千影的肩膀，叹道，“本来只有这一捆的，谁让你不知道贿赂你的临时大佬――也就是本人。在暂时没本事的时候，适当的屈服并不丢脸――来，叫一声秦哥哥听听。”
　　
　　那个小小的文字游戏本也无伤大雅，然而现下的千影多少有些风声鹤唳：“多谢秦将军指点，千影想自己先尽力试试。”言语中夹着些微的叹息。没把话说死已经是他目前能退让的最大限度。
　　
　　“真无趣。你这样个性怎么能讨人喜欢嘛……”老秦拍拍手，已经准备翻第三捆了。
　　
　　这本是一句玩笑话，千影却像被刺了一下，眉间一拧，生生折出一些狰狞：“秦将军自重！千影无需讨任何人喜欢！”
　　
　　对于秦朗这样的人来说这种话跟放屁一样，而且真没什么龌龊心思。秦朗微微错愕之后，神色冷了几分，“既然如此，你好好努力吧。我也没有别的要求，懂了就行。”
　　
　　“是么？到时候哪怕在下将这两捆书吃了下去，秦将军说在下不懂还不是不放行。”相处了两日，对于这人的说话做事风格已经略有了解，这样的当他再上一次也不用混了。
　　
　　秦朗对着他的脑门一个大力猛，继而邪魅一笑：“哦，小子你是怀疑本少爷的人品咯？惹怒了本少爷，让你见识见识少爷我‘煎鱼’的手艺！”
　　
　　不过千影自然是不吃他那一套的，冷冷斜他一眼，抱着灰扑扑的书往外走。对于外面些个下人的指指点点，置若罔闻，昂首阔步朝大门走去。
　　
　　秦朗快步追了出来，果然见两个弟弟拦住了千影。
　　
　　“大哥你这是做什么？把千家的人带回来，爹爹要是知道了……”
　　
　　“我要是知道你们这次考核不过关的话，就先给我等着！”秦朗打断他们的话，虽然还是嬉笑的言语，神情却少了许多轻松和温暖，那模样儿和千r如出一辙。
　　
　　然后直到出了秦府大门上了战马，秦朗都是一言不发，冷冷的背影有些跟千r重叠。
　　
　　千影踢了踢马腹，几步追了上去，见秦朗满面寒霜冷如修罗，一时间那些安慰的话不知道怎样出口。想来今天带自己回家，应该给他惹了不少麻烦吧……
　　
　　“这么看着本少爷做什么？老头子早晚要知道的，瞒着没什么意义。横竖让他抽一顿，做老子的，还抽不得儿子咧。”秦朗又祭出他的招牌痞子笑，伸手要去掐千影的脸蛋儿，被千影轻巧避开。
　　
　　“小子，你的本性这么软，就是个遭欺负的命啊……本少爷和千r十六岁就开始拎刀砍人了。棍棒算得什么，何况还是被自己家里人打两下，有什么好计较的。”秦朗意有所指，千影自然听得懂，却是不以为然地撇撇嘴轻声道：“这是两回事……”
　　
　　“两回事个毛！小子再不开窍爷可是不客气了啊！谁整天有时间跟你磨叽。”秦朗不悦道，到了岔道口，吹了个口哨兜回缰绳扬鞭笑道：“老子嫖 娼去了，你小子把这些拿回去好好背下来，爷回来要检查的，你大哥可是把戒尺暂时交给老子了。”
　　
　　话没说完潇洒的背影就隐没进了尚且萧条的花街。彼时正值中午，那些姑娘估计才休息，秦朗这个时候去，去那个啥……
　　
　　“色胚！”千影啐了一口，驾着马离去。
　　
　　空空荡荡的校场和营房里风声呜呜的，千影添了块柴，开始翻那些故纸堆，书页都已经泛黄了，纸张十分脆，好像一碰就会碎掉，不过好在保存得不错，没有被虫蛀掉。
　　
　　左右不过是些兵书之类，这个秦朗，就这样敷衍自己么？还是说，有什么特殊的地方……
　　
　　翻来翻去，不禁失笑，终于发现这个人给自己看这些东西的用意，原来这个人和自己有着同样的坏习惯――边边角角上画了许多只有自己看得懂的符号，或者是一些蝇头小楷提的见解。
　　
　　自己曾经为了这个坏习惯可挨过不少戒尺，只是一个顺手又划拉上去。
　　
　　再往下翻，居然有一本《罗织经》，这个秦朗，果然是人面×心，居然给自己看这种东西，邀宠媚上打击构陷的绝学宝典，跟武林中的《葵花宝典》《九阴真经》是一个级别的东西――
　　
　　上者骄，安其心以顺。上者忧，去其患以忠。顺不避媚，忠不忌曲，虽为人诟亦不可少为也。上所予，自可取，生死于人，安可逆乎？是以智者善窥上意，愚者固执己见，福祸相异，咸于此耳。
　　
　　上无不智，臣无至贤。功归上，罪归己。戒惕弗弃，智勇弗显。虽至亲亦忍绝，纵为恶亦不让。诚如是也，非徒上宠，而又宠无衰矣。
　　
　　――他沉吟了许久，面对这个陌生的世界，心中某些尘封的东西正在破土，虽然书中险恶非常，然而他却像是看到了光明一般，几近虔诚――看来，邀宠的机关秘籍，都是大同小异呢，全凭各人本事了。只是自己早早让千r获悉了目的，这在起跑线上就输了，可如何挽回……
　　
　　“嘭！”门被一脚踹开，千影下意识将《罗织经》塞在怀里，顺手拿了一本兵书，回头惊讶地看着秦朗。幸好他为了以防万一已经先默背了一遍，就是被他搜出来了也不要紧。
　　
　　“秦将军不是去花街了么？天还没亮就回来了？”千影挑眉问道，彼时天尚未黑。
　　
　　“你……”秦朗一手推开他，在书堆里翻来捡去。一会儿，眼露精光，伸手厉声喝道：“拿来！”
　　
　　“什么？秦将军钱袋被偷了么？”千影不解道。言下之意，没钱所以被老鸨轰出来了？
　　
　　那模样像是知道而不屑，又仿佛不知而不惧，一时间秦朗也迷惑了：“这里面有一本书，是我年轻时候偶然所得，并不是什么好书，小孩子家家好奇也在所难免，快给我。”
　　
　　“是这个么？这个并没有什么不好。”千影笑着将书坦荡地拿了出来，递到秦朗面前，“秦大哥，小七不懂事，以前颇多地方冲撞您，还望见谅，既然秦大哥愿意教导小七，那么日后就拜托秦大哥，可不要藏私啊。”
　　
　　千影目光坦荡器宇轩昂，宛若脱胎换骨，微笑着直视秦朗。
　　
　　“不错嘛小子，一本禁书就让你豁然开朗，白浪费老子许多时间。”秦朗拍了拍他的肩膀，“但是小子，你要是有朝一日用这些手段做出什么祸国殃民之事，别说你大哥，老子便要第一个手刃你。”
　　
　　“是的，秦大哥，只是你也不要告诉我大哥好么，我怕他更讨厌我……”千影低下头哀求道。
　　
　　秦朗宽慰道：“怎么会，他可是你大哥，能让你单飞他不知道有多高兴。老千老是说他这个弟弟心眼儿太实诚，出去不定怎么被人欺负，他怎么会讨厌你。”
　　
　　“他要是不讨厌我……不讨厌我的话，为什么……”千影拧了眉头，眼泪眼看要掉下来，却强行忍了。
　　
　　秦朗拉着他坐下来，拿了坛私藏的陈酿削了封泥推到他面前：“这个事我听说了，看开点。他也并不是讨厌你。你也别怨他，那个时候他连太子都冒犯了，也不容易。要真是讨厌你，他才懒得管呢……喝了，庆贺新生。”
　　
　　“谢谢秦大哥。”千影捧起坛子，闷头喝了一口。
　　
　　“嘿嘿――”秦朗的笑容中，莫名含了些苦涩――希望哪一天你能实心叫我一声秦大哥，也不枉费爷替别个教养狼崽子。
　　
　　适才亦真亦假的话语，憋足的表演，也不知是否成功，嘴里的甘露，无端地就多了些苦味。
　　
　　晚间睡觉的时候，仍旧是怕，他好像已经不能容忍别人靠近自己的身体。想要蜕变，哪里是那么简单的。桌上暗黄的纸张上古老的字像妖怪一般张开血盆大口，吞噬着他一直坚持的一些东西。他战战兢兢地踏出第一步，抛弃一些东西，尽管是切肤之痛也在所不惜。
　　
　　“休息了，不然身体吃不消，明天开始可就没那么轻松了。光跑步就想过，也想得太容易了。想回家就老实听爷安排。”秦朗模糊地拍了拍床榻。
　　
　　“不了，我还想看会儿，您先休息吧。”千影冷言拒绝了，听得背后悉悉索索，不一会儿，就有了均匀悠长的鼾声。
　　
　　书上的字模糊成千r伟岸刚毅的背影，背影又渐渐模糊成别的……
　　




秦朗的愤怒

　　所以说人和人是有区别的，就像同样的功课有的人随便玩玩就考第一，有的人头悬梁锥刺股也未必能爬到中游。就像同样的老师教同样的逃课偷懒千影门门第一还有时间调戏他家大哥或者是被调戏，而百里钧遥只能在老师们或哀叹或无视的目光中继续无耻地我行我素，就像千r十六岁就提刀子砍人而千影已经快十八了才直接上过一次战场，就像有的人生来是将军有的人到死是炮灰。
　　
　　就像千r紧锣密鼓地筹备婚事即将抱着美娇娘入洞房，而千影却为了能得到他强行给自己披上荆棘。
　　
　　秦朗是个很会享受的人，这个会享受不是指一般的吃喝嫖赌，而是在有限的条件中创造无限的可能，从来不让自己的精神受委屈，当然在有无限的物质享受的时候，他也是从来不客气的。千影跟着他的这些时日，在物质上还真没受什么亏待。
　　
　　大雪开始融化的时候，天气比前几日更冷，两个身影一大一小从头到脚裹得严严实实，慢慢地行走在湿漉漉的街道上。
　　
　　“别的吃食都带你吃过了，今天咱们去买几个红薯回去吃。这个东西虽然下贱，不过味道还是挺不错。估计千r也没让你吃过吧。”秦朗拍了拍身上的零钱包嘻嘻笑道，气息呵出来凝成白雾。
　　
　　“很稀罕么？”千影虽然嘴硬，眼中却掩饰不住好奇的神色。在家中膳食的规定十分严格，几时吃饭几时撤下，几荤几素什么品级坐哪个位置都是丝毫错乱不得。像这样的民众小吃几乎是从来没有出现过。
　　
　　这是西市一条比较偏僻的街道，卖红薯的摊子就摆在街道口，农民脸上刻着很深的皱纹，见他们来买烤红薯笑得很是憨厚，他的旁边，坐着一个粉粉的小孩，小脸儿冻得红彤彤的。
　　
　　“大爷，你怎么把这么小的孩子带来外面啊，这冻的。”千影忍不住多嘴。在风雪中瑟缩的身体，突然有种似曾相识的感觉。
　　
　　“三个儿子都打仗死了，家里就咱们了，不带着怎么办……”老头子长叹了一声。
　　
　　突然间，军功的荣耀变得有些不真实。可他们还是要继续，上了战船，谁都无法退出。
　　
　　心中微微有些乱，看着金灿灿的烤红薯引得千影迫不及待地咬了一大口，烫得直吐舌头。
　　
　　“有时候在战场上下来，看到相亲送来的鸡蛋，就觉得什么都值得。所谓贵族，享受供奉，就要有所回报，回头去了阎王殿才问心无愧。”秦朗突然感慨了起来。
　　
　　千影停了下来，诧异地看着他，他以为秦朗应该是那种我命由我不由天的人，即使将来见了阎王也要招了旧部造 反自己当老大。他居然会发出这样的感慨。
　　
　　“我说小子――”秦朗这人总是将一星半点的温情或者思考以一种极端龌龊语气打断，“要是我和你哥都受了伤，你只顾得上一个人，那你……”
　　
　　千影心说在不是考验古代的孝子媳妇和娘先救哪个么？咱又不是你什么人！刚想给他一个鄙视的白眼，突然听到他们刚刚驻足买考红薯的地方传来不怎么和谐的喧闹声。
　　
　　“老头子，这个月的保护费乃准备拖到什么时候！”
　　
　　传统狗血项目：收保护费的炮灰小哥儿，收到大佬眼皮底下来了。
　　
　　秦朗轻声道：“这是没有办法的事，无论是太平年景还是兵荒马乱，这世上总不乏无耻之人。不过耍无耻居然耍到大爷家门口了，胆色不错嘛――”
　　
　　千影拉了拉他的衣襟说道：“走了。光天化日不要管闲事。”他们的样子不好暴露，要是被暗处的眼睛看到就不好了。
　　
　　“小子，给你看看秦大爷的手艺。”秦朗从身上摸出些碎银子轻轻一弹，只见那带头的混混高声叫道：“谁敢暗算你家爷爷！”
　　
　　又是接连几下，那混混彻底没脾气了。
　　
　　“看到了？处理事情的手法有许多，这种小事，稍微弄一下就算了。秦大爷我手艺不错吧？”秦朗微抬了下巴，揽着千影嬉笑离去。
　　
　　“幼稚。”千影不屑道，“报官不就好了？看他的样子，定然是有后台，直接揪出来参倒他。”
　　
　　“臭小鬼，你有意见？”秦朗龇牙，小虎牙在阳光中闪闪发亮。
　　
　　“没有……”千影低头弱弱地应了一声，贵人不结人怨，秦朗就是个痞子，和他计较有得好处么？
　　
　　这么一闹腾，先前那个不好回答的话题也就被错开了。这个问题，很快就以事实的形态呈现在他面前，而结果，却并不是他所能明白的。
　　
　　雪夜其实并不是行动的好时候――冷得要死不说，雪地一步一滑，也十分讨厌。见房间里一片漆黑，千影开了门猫步潜入，唯恐惊醒了里面的鼾声。
　　
　　刚刚插好门闩，房间里的灯火骤然亮起，秦朗的脸上第一次出现了严肃的表情。
　　
　　“早就说过，这样的小事不配你我动手，自降了身份！”
　　
　　“我……”
　　
　　“别说你去起夜了这样没大脑的话，爷鄙视。从娘胎里出来就鄙视！”秦朗拿出了千影许久不见的东西――一柄黝黑的硬木戒尺。
　　
　　千影下意识往后退，秦朗只是冷冷敲着桌子，喝道：“过来！”
　　
　　“不！你没那个资格！”房间再大也有限，千影已经退到了门边，手指靠上了门闩。
　　
　　“但是这个东西有！你鄙视爷的为人，爷还鄙视你呢！是男人就过来！当然如果你不是男人就给老子滚出这扇门。”秦朗怒道，狠狠拍在戒尺上，震得千影心肝一颤。这是这个男人第一次对他发火，全身的每个细节都燃烧着愤怒，“还是说你想现在爷就把你扔回给老千告诉他说他弟弟就是个废物点心，敢做怎么不敢认！？”
　　
　　“我没错！”这个人又不是他大哥，他才不怕，吼回去！因为生理上的缺陷，他最恨被人说不是男人。
　　
　　秦朗怒了，跳起来一个箭步冲过去拎他的衣襟大力一摔就摔在了行军床上，一手压严实了举起大手噼里啪啦一顿猛拍。“死小子！多少眼睛在看着，你大半夜的出门！啊！你功夫恢复了是吧，天下无敌了是吧！”
　　
　　“我看你在跑出去！”
　　
　　“我看你再擅自行动！”
　　
　　“老千打你是打少了！死小子几天不收拾就上房揭瓦！”
　　
　　“你才恢复了多少点儿，啊！万一对方人很多怎么办！以前的教训你真当被狗咬了就算了？！”秦朗停了下来，隔着棉裤已经感觉到手掌下的身体灼热的温度。
　　
　　千影低着头，表情看不分明，不言不语地扛着。
　　
　　“被狗咬了还知道疼呢！至少在练会打狗棒法之前见着狗就离远点儿！”见他还在死扛着秦朗继续开拍，反正半大的小子耐揍。
　　
　　“个死小子还有理了是吧，为民除害了是吧！？”
　　
　　“别人回头就能把那老头子全家都收拾了！你说你做事怎的就不用脑子！”
　　
　　“收拾不了！”千影终于咬牙切齿地吐出这么一句。
　　
　　“什么？”秦朗将他拉了起来，端着他的脸仔细看，尔后恶狠狠地逼问道：“你小子说实话，到底怎样了？”心中隐隐有了些不好的预感。
　　
　　“杀了。我现在除了速度别的都不行，所以只好出此下策速战速决。打狗，就是要让狗再也不敢咬人！”千影发狠道，“他就算后面有势力，也应该是旁支的，他的势力没理由敢把事情闹大。”
　　
　　“你……”秦朗一时间失语，看着他得意的表情又将人按了下去继续拍。
　　
　　“得理了！少年英雄！”
　　
　　“功夫才恢复了多少点儿！？”
　　
　　“你是街面上的二流杀手么？做的什么下作事！”
　　
　　“你考虑过别人的心情没有？！”
　　
　　“这么一折腾要修养多久才得好！？个不知高低的小鬼！”估摸着也不好打他太重，于是喝声：“可知道错了？！”
　　
　　千影呐呐地点点头，脸已经红成了深秋的柿子。
　　
　　“既然这样，过来，这戒尺的责罚，你认还不认？！”硬邦邦的戒尺敲着硬邦邦的床沿，震得千影心中一颤，不是吧，他都认错了――
　　
　　秦朗毕竟和大哥千r不同，他不该是这样的人啊……可是，他又该是哪般的人……
　　
　　突然间有些小小的委屈。
　　
　　听得耳后风声做响，千影紧咬牙关，防止呻吟痛叫逃逸出口。然而戒尺轻轻地在腰眼上拍了一下，宛若抚摸，反而惊得他大叫一声。
　　
　　“啊――――――――”
　　
　　秦朗拉了他起来，笑道：“至于么，也没怎么用力啊。”
　　
　　千影大窘――被人耍了……
　　
　　尔后秦朗的声音又变得严厉：“要是你不觉得痛，大可以接着得瑟，爷不拦你。”
　　
　　“我……”千影轻轻点头，奔波了大半夜见了血光本就疲惫不堪，又被一顿猛拍，放松下来顿时觉得困顿不已。
　　
　　“休息吧，我给你擦药。这个药比较凶，忍着。”秦朗起身去开柜子。回头见千影捂着屁股逃到床角缩着，死活不乐意。又恢复成了凶猛戒备的眼神，活像被欺负的野猫。
　　
　　“烦人！老子大半夜的不睡觉搞这劳什子的鬼名堂，你自己搞，痛死活该！”秦朗将瓶子抛给他，自己两下脱了外套，钻进了被窝。
　　




豆浆油条

　　刚睡下没多久，听见旁边有动静，好像说话的声音，秦朗以为是下手狠了千影疼不过，担心中又不免有些失笑：到底是个孩子。一时好奇仔细侧耳去听，越听越是不祥。考虑到千影的状况他晚上再没吹过蜡烛，凑近了去看，见千影咬紧牙关满面冷汗，咿咿嗯嗯的模样很像传说中的鬼压床。
　　
　　“千影，千影，你醒醒！”秦朗使劲儿掐千影的人中拍他的脸，发觉他皮肤冰凉表情越来越狰狞，心中顿时警铃大作。
　　
　　千影睁开眼睛瞳孔瞪得溜圆，抬手一爪子就往秦朗脸上招呼，秦朗往后一避，下巴颏儿一痛，还是被抓到了。
　　
　　当下抓了千影猛摇，期间被千影踢了不知道多少脚。无视他又抓又挠又踢又咬，抵着他的后背输了好些真气，最后终于让他在自己怀中安静了下来，四肢微微蜷缩着，宛若受了重伤的流浪狗，茫然，颓废，绝望。
　　
　　秦朗也不管他会不会再暴起伤人，将他轻轻圈在怀里问道：“千影，醒了没？”
　　
　　“嗯……”虚虚地应了一声，想休息，意识却异常清醒。
　　
　　“好了，就打了你几下而已，还记恨上了，来秦大哥给你揉揉――隔着裤子给你揉，别耍脾气。”
　　
　　“秦大哥，我……我在战场上杀人的时候，一点都不害怕，也没有他们说的想要呕吐。可是今天晚上……开始我没有想杀人的，我只想去看看，但是他们……他们要……我……”他们要强迫那个小孩，那么小的一个孩子，嫩芽一般的年纪，怎么能……还有点人性没有……
　　
　　但是这样的事情，他说不出口。
　　
　　“好了我知道，这不是你的错，你杀了他们不要紧，秦大哥担心你的身子和善后，所以才动手。你善后都处理好了么？”这才是他需要担心的地方。
　　
　　“化掉了，腐尸水……”只是不知为何他感觉自己现在也快成尸体了，浑身绵软无力，腐尸水刺鼻的味道一直在鼻孔心肺间徘徊着挥散不去。
　　
　　秦朗的手轻轻地揉捏着，由于隔了一层布，也让他感觉到安全些。与其说是揉，不如说是安抚，安抚着千影心中哀号的困兽。天快亮的时候，千影终于迷迷糊糊地睡了过去。
　　
　　只是第二天起来的时候就很不好意思了，翻身坐起来的时候蹭到了肿痛的地方，脸颊瞬间呈现绯红。想起后半夜的事情，懊恼地捶了一拳被子。
　　
　　“被子惹你了？洗洗吃早饭，吃完了开始背书吧，过两天雪化干净了东宫禁卫营进行最后一次考核，拿了第一就放你回家，千r小年正式成亲来着，等过了年再回来。你回家去看看，顺便把贺礼也给捎上。爷就不去了。”秦朗正好晨跑完毕，拎着豆浆油条就进来了，脸上又恢复了那个有点猥琐的笑容，那些紧张和关心都跟幻觉一样。
　　
　　千r成亲的消息哪怕从秋天的脑袋听到了冬天的尾巴，免疫力也悲哀地没有增长丝毫。千影极不情愿地点点头，“我现在的体力怎么可能拿得了第一？这不是妄自菲薄。”东宫禁卫里都是一些纨绔子弟，若不是千r的话，他也会在十五岁的时候就到这里来混功劳，然后外方出来怎样也是个统制。
　　
　　千r说真正的战场，远不是在这些孩子们小打小闹中能窥见的。
　　
　　千r说哪怕在城垛上看着战士们的厮杀，也比在这里舞刀弄剑更好。
　　
　　千r说我们千家并不需要这些不切实际的军功。
　　
　　千r说边疆的隔壁和大漠，才是雄鹰真正翱翔的地方。
　　
　　千r说……
　　
　　“在这个东宫禁卫营，是不是永远都无法超过大将军了？”千影想着就这样问了出来。
　　
　　秦朗微微错愕，继而大笑着拍了他一巴掌：“你想超过老千？小子有志气！放心，超过的方法有很多，武艺上超过那你就得回炉了。这个也没办法的事，对付老千啊，要靠运气滴！”
　　
　　“这……”
　　
　　“呐，老千也不是完人不是。要他和大象比力气他肯定不行，要他和大爷我比风流他肯定更不行。要他比打仗前任大司马不比他牛逼，还不是垮台了，死了就一张草席。对自己要有点信心，你又不笨，就是有点死心眼儿。”秦朗将油条撕成几段，泡在豆浆里，用筷子狠戳了几下，“吃吧。回头别跟老千告状说爷饿你饭。”
　　
　　“哦……”千影坐了下来，看着秦朗吭哧吭哧地咬着激情四射的油条，有些泪流的冲动。秦朗的每一句话每一个动作都和大哥相左，大哥到底是什么意思让这个人来带自己……
　　
　　随意吃了两口，里面好像放了许多砂糖，特别甜。秦朗这么个大男人，居然喜欢吃这么甜的东西，想想就不协调。在他的印象中，男人们都应该像千r那样，不喜欢过于甜腻的东西才对――当然他尚未加冠，所以还可以吃两年甜食。
　　
　　“这么甜，放了多少砂糖？”砂糖虽然对于贵族世家来说不算难得，但是在坊间用这么多砂糖也太奢侈了。
　　
　　“这个嘛，砂糖并没有多少，豆浆和油条勾兑出来的才是真正的甜蜜。小子，你要学的还多着呢！”秦朗喝了一大口，露出美好的小虎牙。
　　
　　千影郁闷地看着他，突然觉得这甜腻有点反胃，于是决定无视某些论调。
　　
　　临近黄昏的时候，窗棂的投影将桌上的《鬼谷子》分隔成几道，千影突然有点想他了。
　　
　　秦朗中午随便交代了一下就出去了，书也只查了一半，并且破天荒地让他在这里好好待着不要乱跑。下了大雪那些纨绔子弟都已经放假回家，食堂的大师傅也休息了。要集合也要等雪融感觉了之后。果然人是容易娇惯自己的啊，跟着秦朗才多久，胃就已经不似先时在家中那样坚强。那时被罚饿饭什么的不是经常么，自己忍一忍也就过去了。揉了揉肚子，眼看天要黑，无奈只好自己出门去找吃的。
　　
　　秦朗出去的时候痞笑着说是有惊喜，到现在也没回来，不会出事了吧――他能出什么事，无非是吃霸王餐不给钱之类的，都是京中少壮派的霸王级人物，谁还敢拿他怎么样么只怕唯恐他不去吃霸王餐呢？
　　
　　想想不禁笑出声音，跟个痞子呆久了，他也会说这些损人的话了。
　　
　　话说他倒是还没有这样悠闲地一个人在街上转悠过，以往每次偷偷跑出来玩，尽管也很尽兴，心中总是难免害怕千r森严恐怖的家法板子。
　　
　　想去看看那个老伯是不是还在那里卖红薯，不知那个小孩，经历了那晚会不会害怕，脸上是不是还有那样无知无畏的纯真笑容。
　　
　　买了红薯心不在焉地吭着，沿着街道信步慢走，虽然秦朗也会打他，但是却不怎么担心，反正也留了字条告诉了他去向，再敢动他就拼了。
　　
　　一个红薯吃得差不多了，他也从西市晃到了内城，沿着整个街道的梅花不知不觉走到了千府的墙外。
　　
　　哈了口寒气，闻着从后厨飘出来的香味，千影将红薯皮埋在后门墙边的雪地里――总有一天，要千r正门大开铺上红毯亲自来迎接。
　　
　　回程的时候天色已经有些暗了，远远的望见前方一匹马慢慢前行。虽然看不真切不过那个外轮廓实在有些熟悉，于是快步上前查看。发现伏在马背上的人，居然是秦朗，从来一副花花公子模样的他此时耷拉着脑袋，凑近了才发现双眼赤红，脸上隐隐有痛色。
　　
　　秦朗见到千影，扯出一个勉强的笑容：“怎么？想趁老子不在去私会哪个妞儿？个死没良心的。回头要是查书出错了你给爷等着！”
　　
　　千影被他调戏两句错开了言语，脸颊微红。这种张嘴就是泡妞的话，怎么能说得像秦朗那么浑然天成。
　　
　　“秦将军你怎么了？看起来精神不好――”千影过去拉了缰绳往营房带。秦朗精神欠佳，也就闭目不言由得他动作。
　　
　　千影偷眼看去，这神态，又有些跟千r重合，一样的忍耐一样的坚强……
　　
　　营房里，千影愣愣地看着秦朗光裸的背，半晌才倒抽了一口凉气。虽然他经常被自己大哥责打，但是还从来没有正式在祠堂里吃过家法。
　　
　　这样一身的伤，他怎么能一个人骑马回营地，虽然京城的城防治安还不错，但是秦府和千府一样，从来不缺少暗杀和反暗杀。
　　
　　“秦大哥，你还好么，有没有头晕恶心什么的？”千影拿出医药箱从炉子上提了热水，熟练地处理起伤口。只是许多於黑的地方他根本下不去手。
　　
　　“嘶――嘿你个小子，下手痛快点儿――”秦朗笑骂道，只是这痛做不得假，笑也就有点牵强，“给老子往死里揉，痛的又不是你怕什么！”
　　
　　“秦大哥，这是――是因为那天我去了你家……”
　　
　　“这只是个导火索，老头子看我不爽已经很久了，不让他把气出了不得憋死？！就这一个爹，死了就没了。”从秦朗的嘴巴里出来的即使是造反的理论都能让他说得义正言辞。
　　




阳光下的阴影

　　秦朗倒也硬气，边骂娘边让千影往死里招呼，“娘的老子好歹也是嫡亲的大少下这么狠的手让老子得机会看不卸了他们你小子倒是用点劲不要以为今天晚上揉不好就可以不背书了美的你……”
　　
　　千影只好黑着脸照他说的往死里招呼，末了晚上吃的那点红薯早就消化干净了，肚子又不争气地咕噜一声，千影脸上一红，惹得秦朗大笑不已，笑抽在床榻上，动作用力过猛，又龇牙咧嘴地骂娘，骂了一会儿，才想起来两人都还没吃东西，而现在出去买也不太现实，这厮居然当着千影的面放了个烟火，不一会儿，有个影子窜过来，床上放着一个精美的食盒，而影子则又翩然离去。
　　
　　秦朗常说：权利不用，过期作废。身在其位，就是要狠狠腐败，才是居庙堂之高的动力，不然谁费那个精神……
　　
　　在连续晴朗的天气下已经脏得跟用过的狗皮膏药一样的积雪终于融化殆尽，只是带着淡金色阳光的温暖天空让禁卫营诸位公子少爷们郁闷非常，置身温柔乡的他们被通知马上要进行年终考核。合格者授予官职，淘汰者要么回家要么在禁卫营继续混着。
　　
　　一出来就大小是个从三品的统制，再外放出去混个几年就是封疆大吏了。这可是比在战场上砍了几年脑袋晋升的还要快，这也就贵族世家有这样的特权。考核本是惯例，他们谁都没放在眼里，前任的统制只要塞点东西就糊弄过去了。但是这个秦朗，传说中因为在朝堂上被人消遣了才被下放到这里，于是他将消遣其他人当做乐趣和发泄途径……
　　
　　据说第一个给他送礼的士兵，做了三个月的噩梦，第二个不死心继续努力，真正的前仆后继，不过很可惜他也扑了，第三个貌似后来再也没有人见过他……
　　
　　于是送礼的这条路就算是彻底的断了。
　　
　　但是今年一到冬天就下了那么大的雪，北郊邙山上的积雪踩下去都齐腰深，所有人都欢呼终于不用面对这个变态，虽然开年了也会要补考但是好歹能过个好年不是。然而如今大雪已经化了，从内城到东宫禁卫营的直道可通行十二骑的銮驾……
　　
　　一想到不及格的成绩换来的是老头子那张痛心疾首的脸，面对再美丽的侍妾娈童都会不#举。一想到那个同样废柴甚至更加废柴的同窗将会成为自己的上司然后伺机整自己，真真是如芒在背。
　　
　　那天早上，千影总算是有点理解千r说的秦将军与他治军风格不同的意思了……
　　
　　差不多辰时快过了，人才来齐，而且打扮的那个样子，又不是参加宴会――千影有点不屑地撇撇嘴。他一早就同秦朗站在t望塔上等着，就等到这样一幅军容军貌，不得不说有点失望有点愤怒。军队对他而言象征着某种神圣的存在，现在这个情景他有些觉得受侮辱了。
　　
　　尤其是他们的军装，居然用的是次了明光铠一等的材料，这种材料从外观上看仿真度极高，但是使用价值还比不上朴实的黑月铠。不，这不是重点……
　　
　　这样的军装穿上战场那就是做诱敌的肥羊都差了些资格，除了泡妞还能干什么。
　　
　　秦朗指了指校场上乌泱乌泱的人头笑道：“不爽了吧，一群杂兵集合都能吃到这么久，稀稀拉拉的拿出去当肉靶都没价值，敢侮辱明光铠――”
　　
　　“哼。”千影没有否认，“枪杆还刷了那么多遍金水，真是浪费到头了。”
　　
　　“说得好像你小子不浪费似的。你那杆枪可是刷了银星的。”秦朗笑说，一个毛栗赏过去，“小屁娃子尽攀比些个没用的。”
　　
　　“真不爽了今天就好好赢给爷看看。别在乎什么乱七八糟的人际关系，跟他们扯不上还。”秦朗的马鞭用力一抽，在t望塔的栏杆上留下一道刻痕，嘿嘿笑道：“所谓凤凰腐鼠，要记得自己的眼睛始终是看着么子地方的，别被些个把妹都没本事的给牵着鼻子。让一群臭小子也知道知道天高地厚。”
　　
　　见来得差不多了，秦朗不知从哪里弄了面大锣递给千影，千影看了看他，龇牙猛敲三下，让所有人的目光集中到t望塔上的秦朗。
　　
　　秦朗故作潇洒地拍了拍铠甲，抖落一肩冰凉剔透的晨露，扯开嗓子说道：“小子们，几日不见想不想爷？！”
　　
　　这句有点类似于嫖那个啥的话让千影有倒地的冲动。更让他吐血的是，底下一票跟他差不多大的儿郎居然真的特自豪地喊了回去：“想――”
　　
　　“真不错――看见没，关键还是要看调#教的手段。”秦朗轻声说道，在他没反应过来之前，从怀里掏出一个小小的布袋说道，一扯开绳子上的结扣，小小的金色狮子发出耀眼的光，“今年，我们又到了考核的时候了，大家随意吧，赢了的，就上来拿这个大印，输了的，领了二十大板要么滚蛋要么明年再来。开始吧――”
　　
　　然后底下瞬间成了地狱。为了不挨那二十板子不给家里丢脸，耍什么贱招的都有。
　　
　　错愕地看了看下面，又看了看这个连痞气都带着三分阳光的秦朗――他好像是真的把这里当消遣了……
　　
　　千影觉得自己好像看见了阳光下的阴影，原来谁都做不到没心没肺。区别只是灾难来临的时候，是哭是笑。
　　
　　“不许动！”千影突袭到秦朗背后用匕首抵住他的后心低声冷喝。这把匕首千r送他之后他一直带在身边。剑鞘虽然锈得看着就像地摊货，然而剑身却是用特殊材料所制，削铁如泥吹毛立断不在话下。
　　
　　“好胆量――”秦朗仍然是一派悠闲的麽样，丝毫不将他放在眼里。然而却突然感觉到了利刃的寒气。一声尖锐的金属断裂声，那匕首已经刺破了铠甲。
　　
　　“让他们停下！”千影紧张地看着校场，没有人注意到t望塔上的情况，底下依旧砍杀得如火如荼。所幸现在还没有死人阻止还来得及，不过这样下去不死人才有鬼。都是贵族子弟，要是死得太多回头贵族和政敌联名上奏，秦朗会被活剐的――
　　
　　“……”秦朗微微太起下巴，刚毅的轮廓显露出奇异的寒冷，嘴巴弯成一个类似笑容的刻薄弧度，漫不经心地说道，“也不是不可以卖给你面子――你敲锣吧。”
　　
　　千影不敢放松了注意力，一手还紧握着匕首不离开分毫，一脚将铜锤踢了起来砸到铜锣上，“呛――――――――――――”巨大的轰鸣立刻让校场安静了下来。
　　
　　“秦将军有令，全体停下――”千影见他们安静了，又将身子隐在秦朗身后，仍然握着匕首，低声道，“望秦将军合作――考核改跑步，绕校场……二十圈！前跑完者合格。第一者得大印……”
　　
　　秦朗静默着没有吱声，千影全身都僵直着，他一念之间就动了手，依仗他唯一还拿得出手的速度，挟持了这个对他照顾有加的秦大哥。
　　
　　现在呢？秦朗的心思从来不按常理出牌这是他这些时日来对他最深刻的了解，他会怎样，会不会不顾生死――之前他不会这样认为，但是就在刚才，他敏锐地察觉到了隐藏在这个开朗皮相下乖戾的角落。
　　
　　其实只是静默了一小会儿，秦朗声如洪钟：“考核改跑步，绕校场……二十圈！前跑完者合格。第一者得印，弃权者杖四十！开始！”说完捡起掉在地上的铜锣对准红心猛捶一拳，铜锣发出最后的悲鸣，破了。
　　
　　千影心中轻颤，想来是惹了秦朗的底限，于是收了匕首走到秦朗身侧单膝跪下：“请秦将军降罪！”
　　
　　心中安定下来之后，才发现内衫已经汗湿了。不过没发生什么大事，就算秦朗一腔怨气都撒在他身上，他也认了。
　　
　　“再不去跑，可就赢不了了，到时候你就在营房里闻酒味就可以了。作为惩罚，加十圈，还不许让人拿了话柄。去吧，”秦朗拍拍他的肩膀，又扭头看着远方。
　　
　　“是！”千影大声答道，转身飞奔下楼。
　　
　　这是千影走出阴影过程中的第一个胜利，那时盗用明光铠山寨千r时所产生的豪迈气魄再一次沸腾。
　　
　　原来所谓战士，就是拿起武器的时候，再没有自己，一切都是为了胜利，不择手段。
　　
　　尽管只是很简单的跑步，但是他胜利了，简单而沉重。多年以后他回忆起来还曾轻叹：若是当时没有强要这胜利，就算不是孬种一辈子，恐怕也没那么迅速就走了出来，然后慢慢不断累积成功和胜利，如累积宝石。
　　
　　从冰雪尚未融化的远山边上找过来的阳光，照着一排排东倒西歪的士兵。军靴发出吭哧吭哧的声音，越来越拖沓，越来越沉重，只是没有人注意到队伍里面什么时候多了一个陌生的身影。
　　
　　等到自以为胜利的人来到校场中央集合点的时候，才发现已经有人倒在了那里，面红耳赤比之自己有过之而无不及，喘得像要断气。
　　
　　他以为自己眼花了，不确定地走过去挨着他一屁股坐下来，戳了戳死鱼一样的人，猛喘了两声，然后轻轻问道：“七仔？”
　　
　　虽然声音因为成长的缘故而变得有些低沉嘶哑，但是这个明显欠扁而对方却仍然乐此不疲的称呼――千影慢慢睁开眼睛，果然没猜错，不由笑道：“是你啊，小王爷……”
　　
　　




我要对他好

　　“不是我――”百里钧遥笑着扑上去，“小样儿躲这里来了？难怪找不到你。你――你身体还好么？”这话说到一半就磕巴了，很有些不好意思。那天莫名其妙地啃了他一口的心情，总是像猫爪子一般在心中轻轻抓挠，时时浮现。这不，又来了……
　　
　　千影已经不再像刚开始那样一句话就炸毛，瞄了他一眼淡淡说道：“还不错，恢复了一些，就是不怎么使得上力气，秦将军对我还算好。”
　　
　　“那姓秦的不是个好东西，你离他远点儿！”百里钧遥不乐意了，扑上去对着千影的耳朵吭哧一口，“我是说真的，不骗你。”
　　
　　千影不乐意了，一拳打在百里钧遥娇贵的鼻子上：“你属狗的么？！”上次回京之前被啃的那一口，千r差点没把他的皮给扒下来。
　　
　　“你还真说对了，本王就是属狗的――那年年底润了一月，虽然只比你大三天，你这只小猪也注定给哥哥我吃得干干净净！”某人揉了揉鼻子邪魅一笑，扯了千影的手过去，“来，猪蹄儿给哥哥啃一口――”
　　
　　十八岁的百里钧遥，已经有了成年男人的体魄和面容，身量力气上也比千影大了许多，真要放肆揩油那也就揩了，最多给千影打两下呗，男子汉大丈夫，不惧风霜……
　　
　　这个时候陆陆续续有人来了，虽然一到便软在地上成烂泥了，不过当着别人的面他们也不好再闹腾。
　　
　　秦朗从t望台上下来的时候脸色黑似锅底了，盯着两人半晌，视线扫过倒在校场中心的一半士兵，在又看看另外一大半倒在半道的身躯，挥了挥手道：“好了，今年的考核在场中的合格，可以散了，明年开春集合依成绩授官职。没有到的，一律送交军法处罚二十军棍！”
　　
　　千影正诧异这帮贵族子弟怎么可能轻易就范且看秦朗怎样收场，一队黑甲士兵仿佛天降，铁靴发出铿锵整齐的声音跑步前行。排头两人拎着漆黑的长棍，后面每两人抬着一个担架。
　　
　　那铠甲他识得，是仅此于明光铠的黑月铠，只有自己有家底的人给自己的亲随精锐才舍得置办这么一身。除了款式不如明光铠好看，实用性能上相差不多。像他大哥千r，要钱有钱要人有人要地盘有地盘，也只给自己弄了三百来套。
　　
　　阴霾不知不觉密布了天空，刮骨钢刀样的寒风从领口钻了进来，千影忍不住哆嗦了一下。
　　
　　那对人马动作十分熟练，不一会儿，清场就清干净了。仿佛这些人从来都没出现过。
　　
　　空空荡荡的校场中，又只剩下三个人，那呜咽的风声愈发凄苦哀伤，隐约中，传来噼噼啪啪的声音，夹杂着痛苦的哀号和呻吟。
　　
　　“很不错嘛，小看你了。使暗刀子这种事，看来你是熟门熟路不需要别个教了，昨儿还说你心眼儿实诚――”秦朗冷笑道，居高临下地看着还蹲在地上的两人。
　　
　　那时他还没反应过来，匕首已经出鞘了，自己都吓了一跳。“对不起……可是若今日众人真有个好歹，就算是如秦府这样的门楣，也架不住这个京城的贵族参奏……”他在说什么，真把秦府参倒了不是正好……
　　
　　“姓秦的，你别不识好歹！”百里钧遥扶了千影站起来瞪着秦朗。他除了太子百里明睿之外，谁都敢瞪，连皇帝老子都不放在眼里。
　　
　　“你这是在和谁说话，别忘了这个大营里谁是老大！”秦朗昂头突然咆哮道，“哪怕下一秒爷让人剐了，你该挨的板子也休想打折扣！”
　　
　　从来人短他就长的小王爷，这次硬气地瞪了回去。千影吞了口唾沫单手拦住他示意他不要多嘴。千影昂起透露，一字一顿：“千影冒犯将军，但凭将军责罚。”说完便行了一个标准的军礼单膝跪了下去。看着淡薄的肩膀在寒风中凭空添了许多坚毅，百里钧遥终是退后半步选择成全。
　　
　　秦朗脸上寒霜尽扫，又恢复了那个痞里痞气的调调，轻轻抚摸着下巴上青黑的胡子渣，笑道：“这笔帐，你打算怎样还？”
　　
　　“随你！”这是一个巨大的赌博，连性命也一起压了出去，然而他的赌本自己并未看重，所以无所畏惧。
　　
　　百里钧遥驻着长枪站在廊檐下，顶着寒风默默守着不肯离去，眼睛执意锁定着一个地方。那边，千影忍受着秦朗的刁难――倒悬。
　　
　　倒悬之苦具体是如何艰难，参见每每有起义军的口号便是“解民倒悬”，从中可见一斑。
　　
　　空鞯奶斓胤覆着，冰凌晶亮的七彩光泽很是晃眼。千影不禁有点可惜――如此独到的体验，却不见春花烂漫。
　　
　　双目渐渐赤红，意识渐渐模糊――他看见春日里有人银凯长枪踏马而来，但笑不语英武非凡，他向前靠近一步，虚花皆散……
　　
　　突然不知从哪里得来一丝清明，忆起之前那些杂书里，有一段是讲筋脉逆行的，不妨练一练吧，条件正好得天独厚，便是练毁了，这身子还能再差到哪里去……
　　
　　浑身的刺痛先是骤然增大，然后慢慢平缓，一点点暖流悄然扩散置全身――秦大哥，倒是谢谢你了……
　　
　　恢复意识的时候，只听得耳边喷嚏连天。扭头一看，行军床上挤了三个人，百里钧遥裹着被子眼神呆滞，喷嚏不断鼻水长流。感觉有人在搓自己的双脚，一抬头，看到的是秦朗。他专注地捧着自己的双足，拿烈酒仔细得揉搓。
　　
　　百里钧遥见他醒了毒舌功力也恢复了：“装什么？一个个的把人弄残了知道担心？早时脑子被骡子踢了？！阿嚏――”
　　
　　“殿下赶紧把药喝了是正经，不然的话，臣只好去请太医了――”请太医，太子哥哥和皇帝老爹就一定会知道，届时，皇帝老爹肯定不分青红皂白就要找太子哥哥麻烦，何苦折腾，他金贵，太子哥哥就比他贱么？
　　
　　百里钧遥闷闷地灌下去，骂道：“秦朗，你真是本殿下见过最变态的！”
　　
　　“承蒙殿下夸奖。殿下可觉得好些？”秦朗捎带着关心他一句，“本将军治军就是这样，敢对本将军使暗刀子，吊一吊算是小惩大诫，有什么？怎的，你有意见？还是觉得五十大板更爽快利索一点？”
　　
　　“秦将军……你答应过我，明日，明日放我回家……”千影插了一句，声音虽然不大，倒是让他们停了下来。
　　
　　两人无语对视了一眼，百里钧遥发出一个纵横捭阖气吞如虎的声音：“操！”
　　
　　“阿嚏――――”
　　
　　第二日一早上，百里钧遥连打了三个喷嚏，把另外两人都给闹醒了，他欢乐地拍拍手笑道：“走吧走吧，不然等下他们入席了咱们就得吃剩下的了。”
　　
　　“呃……”没这么早吧……千影撑起身子有点发愣。
　　
　　“父皇多难得啊，那么小气一人，光是贡酒就送了几车。”百里钧遥不爽地撇撇嘴，他偷尝过几次，不过又不敢多喝，那滋味反而总是萦绕不去。这回总算能过次了瘾。
　　
　　“七仔，我们这样去可不行。你大哥可是要娶美娇娘的，你穿成这样不是就矮了一头么？”见某人还在发呆，百里钧遥摇了摇他，“七仔你这个小猪虽然迷糊的样子还满可爱，但是还是要稍微打扮一下。”
　　
　　秦朗见千影始终茫然，憋笑道：“殿下说得对，趁时间还早我们尽早去流锦轩看看，营房可没什么好东西。去得晚了可就赶不上了。还得走小道去，街上已经戒严了。”
　　
　　百里钧遥鄙视他：“去个毛的流锦轩，现在去流锦轩你当那胖老板会变么？本王早就准备好了。就是为了找千影才来这里的，白受了二十圈的苦――”语气相当不满。将自己垫在脑袋底下的包裹拿了出来几下扯开。
　　
　　红漆锦盒里，衣料叠得整整齐齐，发出隐隐约约的暗香，精致的料子有着典雅高贵含而不露的美。
　　
　　“自己换，我们去外面等，要快点啊。别拒绝啊，想想二十圈呐――”百里钧遥神秘地眨眨眼，跳着猛拽着秦朗跑了出去。就算千r是个钢铁直男又如何，爱美之心人皆有之，哪怕是千r这么扭曲的人，也知道要娶舞阳皇姐而不是番邦和亲的女子，先瓦解他的心理防线，再抄了后方，哼哼……
　　
　　秦朗看他面容诡异，似笑非笑或嗔或怒，时而鄙视时而叹息，实在忍不住了，问道：“小王爷这是做什么？为姐夫准备的变脸节目么？”
　　
　　百里钧遥却突然认真起来了：“七仔应该得到疼爱而不是苦难，我比他大三天呢，差一点儿就是他比我大了，这是缘分，我要帮他。”理由很牵强，不过对他来说足够了。他并没有看着秦朗，更像是对虚空中的某些力量做出承诺。
　　
　　“哦？是么？疼爱这种东西，太飘渺了，就你们这些小孩子事多。”秦朗嘿嘿笑道。
　　
　　“所以，你不准打千影的主意，否则本王让父皇腐了你！“百里钧遥恶狠狠地威胁道，一把揪住了秦朗的衣领。
　　
　　秦朗轻巧地挣开，整了整衣襟笑道：“殿下当是谁都喜欢男人么，那红袖楼飘香院还怎么做得下去，都改开相姑堂得了呗。”
　　
　　




洞房花烛（1）

　　“吱呀”一声推开门，两人看着千影愣了一下不说话，清俊的少年郎，愈发彰显美好的年华。
　　
　　千影见状有点子不好意思：“不好，我还是换了吧……”穿成这样，虽然说京中世家子弟多是这类打扮，但是大哥千r生活一向简朴，也不许他铺张浪费，穿这么华丽会不会适得其反。
　　
　　“换什么换！”秦朗几巴掌啪啪拍在他的关节上，“大小伙子挺帅气不是，那点巴子出息，抬头挺胸收腹――挺精神嘛，男人也是要好生收拾才显出样貌来嘛。走了，喝喜酒闹洞房去――”
　　
　　“七仔……”百里钧遥眨巴了下眼睛，搂了上去假兮兮地哭道，“俺的七仔妹妹啊，你可不要丢下哥哥跟着别的野男人跑啊……”趁机揩油是正经。
　　
　　要去见那个人了，心中很是忐忑不安，本不是可以见光的爱情，如何与明媒正娶的公主去争夺。不过，今日是佳期，便当做那拜堂的是自己又如何。
　　
　　到了千府门口，敲锣打鼓张灯结彩好不热闹，在外迎客的三哥见到他时笑得有些尴尬，不过立刻调整了面部表情笑道：“见过小王爷，秦将军。七弟倒是赶趟儿，正好快开席了。这个时辰，大哥迎亲的队伍应该在路上了。里面请――”
　　
　　百里钧遥非要闹腾着去他房间里看看，秦朗个成年男人此时也如同孩子般闹腾着要去。
　　
　　他的清藤苑地处偏僻，离主屋太远，这里似乎并未沾染上千府的喜气，光秃秃的藤蔓蜿蜒在墙上，很像裂痕。台阶上满布青苔落叶，斑驳的院门半开半合，满目萧条荒芜。他才走了一个多月，就被人从记忆力彻底删除了么？心中虽不免黯然，不过事前也多少有点预感，总算不至于失态。
　　
　　“好了，小王爷你又不是没来过，非要看什么？”里面也是堆满了尘埃，百里钧遥一进去就咳得口水四溢鼻涕横流“咳咳……妈的……咳咳咳……”
　　
　　“你等等――”百里钧遥捂了口鼻逃命一样冲出院门随便抓了两个看着还算顺眼的丫鬟拎了进来，“这里，打扫干净了爷赏你这个――”摸了一锭银子给了丫鬟，丫鬟立刻眉开眼笑地去打水收拾。
　　
　　丫鬟很快收拾妥帖，千影走去床头，一掀开枕头，直直地看着空空如也的枕头下面，他信手荼毒的那本兵书已经消失不见。再找找别处，花盆里，书桌上，书架上，哪里都没有……
　　
　　洒扫的丫鬟就算喜欢顺手牵羊应该也不会看上一本兵书――想到某种可能，他的脸上不经意地浮现笑容――
　　
　　百里钧遥凑过去瞅了瞅：“你怎么笑得这么淫#荡？看什么呢？”
　　
　　你才淫#荡――“没什么，我们出去吧，我这里又不会有宝贝。”千影推着百里钧遥出去，他这里的用度虽然有千r照顾一直有新的用，但是还不算很值钱吧，他最值钱的家当，就是那杆长枪，那匹小义，当然，如果算上未来一定要拿到的明光铠和千r，他还是挺有钱的……
　　
　　“啧啧，看看这腐败的，雕梁画栋啊――”站在门外的秦朗闲闲地说了一句，看着里面两个小子闹腾。半大的孩子，纨F膏粱，怎么会是他的对手。
　　
　　千影母亲活着的时候很是得宠，即使要求住偏院，老头子也极尽奢华地布置。只是近年来没有经过大修，已经脱落暗淡了许多，过去的荣宠逐渐隐没在斑驳的光影中。
　　
　　“乱说什么你，说得你们秦府好像多廉洁似的，这宅子皇上赐的。”
　　
　　这时外面响起巨大的爆竹声，连这个小院都受了影响。这么隆重，不是贵宾来着，就是新娘。
　　
　　“虽说舞阳公主是本王的姐姐，不过说句公道话――”百里钧遥察觉到千影心情有些低落，揽着他的肩膀笑道，“还是我们七仔更胜三分――”说完还挑挑下巴摸摸脸颊，“走，看新娘子去。”
　　
　　尽管秦朗是千家拒绝往来黑名单里的头牌，不过因为百里钧遥这个挂着王爷名号招摇撞骗的家伙身份高贵，也只好请他们上坐。而女眷们为了避嫌则在另外一个院子里入席。
　　
　　“吓，平时当你们家就这么几口子，原来还有这么多叔伯兄弟。”百里钧遥看看首座的那一大桌老头子，再看看另外一桌年轻子侄，不由感慨道。
　　
　　“钧遥，你架子倒是比我这做哥哥的还大了，这个时候才来――”已经入座的百里明睿冷然道。
　　
　　“太子哥哥――”万物都是相生相克一物降一物的，百里钧遥在外面再鼻孔朝天，在太子面前也乖得跟小猫似的。
　　
　　千影见礼道：“参见太子殿下。”然后抬腿朝哥哥们入座的那桌走去，被百里钧遥一把拽住，“去哪？坐本王旁边。”
　　
　　“钧遥！”明睿出言警告他不要乱来。
　　
　　“舞阳公主到――”礼官长出一声，千影一愣，被百里钧遥大力一扯便挨着他做下。
　　
　　终于，在飞舞的彩花中，那人携着美丽的新娘款款而来，大红的吉服衬出一向严肃的他身上别样的魅力，从容不迫，温润如玉。
　　
　　原来所谓高低，就是这样分明，原来相形见绌，就是这么明显……
　　
　　他们三拜礼成，他们从此结发，他们相依相伴。他们从此受着神明的庇护，再不分开……
　　
　　他过来敬酒，眼眸里溢满了温柔。
　　
　　千影站起来，说恭喜。明明应该是心虚或者痛苦，这次却坦然对上千r的眼睛，满眼的赤诚和清明，再不掩饰炽热的感情。压抑的感情，很苦，不如诉说一次，哪怕被唾弃……
　　
　　千r过来敬酒，看着千影的眼睛不再躲避，直面他的感情，只能告诉他，很抱歉……
　　
　　“一个月不见，倒是结实许多嘛。”拍拍他的肩膀，甘冽的喜酒一饮而尽。
　　
　　“多亏秦大哥帮忙……”灼热的液体滚落喉头。想象中的许多话，出口的永远是最体面但也是最不痛不痒的掩饰。
　　
　　从今而后，大哥就只是大哥了么？原来你送我走，却是为了这个，可笑我明明知道，却无法反驳。那时候暗自跟自己赌了，看是你所相信的时间厉害，还是我所依靠的坚持更胜一筹。
　　
　　敬了一杯之后，千r说了些场面上的话不做过多停留迅速离开，前往下一桌。贵族们的任何一次聚会，都伴随着难以想象的交易以及蕴含着将来的大面积洗牌，而揣着明白装糊涂的，逮着糊涂装明白的，真的鳄鱼和假的饵料，齐聚一堂，每个人都希望淘汰别人，每个人都希望利益最大化。
　　
　　千r早已成长为让老头子放心的继承人，在满园鳄鱼中谈笑自若游刃有余。千骋看着自己风华正茂的大儿子，满足感油然而生。他已经上年纪了，不再如当年那样热衷于对权势的追逐，但是他不热衷，他的家族却是奇虎难下，幸而这衣钵，能够让千r当之无愧地继承下来。
　　
　　千影所在的这一桌，气氛很是诡异。
　　
　　本来十人的大桌，只坐了四个，后面站倒是站了六个黑铠带铁面罩配军刀的和一个白面无须拿拂尘的，其他的皇室子弟则在看到百里明睿的笑脸时很自觉地开了另外一桌。
　　
　　无形中的气场就将这一桌同喜庆的气氛隔开了。其实，太子百里明睿只是坐在那里不说话而已，他郁闷地戳了戳眼前的银湖雪蛤，自己又不是老虎来着……
　　
　　太子优雅地拣些太监挑好的食物慢慢品着，若无其事地研究着千府大厨的水平，偶尔喝一两口，胜似某个午后感慨的浮生半日。
　　
　　千影显然没百里明睿这气定神闲的脸皮功力――“哎呀七仔，好逑汤――大喜日子可是心猿意马了？”百里钧遥凑过去轻声道，气息若有若无地喷在他的耳垂上。个臭七仔，伸手够得着这汤，别的就看都不看一眼了，那要摆在眼前的是那别的什么××，你也吃么？
　　
　　“没，没有，乱讲什么！”千影发觉自己的不对劲，抬手盛了一碗火云鱼翅羹。
　　
　　秦朗也凑过来一脸关切：“小影今天是怎样，一直喝些汤汤水水的。身体不舒服？是昨天累到了么？腿还酸么坐下来很难受吧都是我不好……”语气有那么点点不合身份体貌的幽深。
　　
　　百里明睿轻咳了一声，示意他们注意形象――要断袖也在房间里面断，这大白日的暧昧什么，不嫌恶心……
　　
　　“不过是吊着罢了，你做什么？”千影怒，这话听着就不像好话。筷子在桌上一敲，“吃饭！”
　　
　　秦朗的眼睛一直锁定着千r，而千r眼中的精光扫过在场的每一个人，却不在任何人身上多做停留。体现出良好的世家子弟风范而又告诉别人谁都不要想动他的歪脑筋，要结交行，个凭本事，机会人人均等。
　　
　　终于千骋看看差不多了端着酒下场子吆喝一声：“行了行了，小子们的好日子做叔伯的今天就放过他吧，洞房里那位可是等着呢，都冲我来，今日不醉不归！”
　　
　　“七仔，他们要洞房了，咱们闹去。要个大红包。”百里钧遥一见之下立刻拉着千影起身，“太子哥哥我们……”
　　
　　太子连同那七个随从一起消失不见了。
　　
　　彼时天空繁星灿烂。
　　
　　“走，别回头红包让你太子哥哥给抢先了。”秦朗一跃而起，积极鼓励。千r一副博弈的冷静装那啥的模样他看了就想打，就放任这两个小子去捣乱看看热闹也是好的。
　　
　　喝多了……
　　
　　千r支开了素儿扶着廊柱摇摇头，他的酒量一向极好，今日居然也有些头晕。上一次觉得有些晕眩的时候，是在……
　　
　　温润柔软的唇，少年青涩的甘甜，紧拥的身体――许久不见，今日见了才发现长个儿了，脑勺已经到自己下巴颏，脸色也红润许多，眼神也不再像月前那样惊惶。
　　
　　突然就生出了些沧桑的感觉，那么小小软软随时要断气的孩子，居然被自己给拉扯大了。至今仍然不能忘记小子保护自己妹妹跟老五老六打架的样子。那么小的孩子，眼神真不错……
　　
　　他的身边，也有了别的亲密的人――你要是敢跟秦朗那个啥有辱家门，看不把腿给打折了……
　　
　　新房里红烛透出昏黄的光，里面有新娘在等待。无论舞阳公主人品如何，只要不是过分，这个女人就得跟他一辈子。
　　
　　这都不是他能抱怨的，在什么位置，就要扮演什么样的角色，不能踏错半步――
　　
　　揭开喜帕，舞阳公主明丽的脸庞露出一抹温婉的笑，恰到好处，她站起来端了酒杯柔声道：“相公，请满饮此杯――”
　　
　　这酒――
　　
　　若有若无的撩人芬芳，催#情的味道，是老头子怕他不肯就范，还是别的什么人……
　　
　　突然间舞阳公主身子一软，无声无息地倒在千r怀里。
　　
　　这是什么状况？“公主，公主！”叹了叹鼻息心脉，都还正常。
　　
　　“不知道本宫穿这身吉服可比得过舞阳皇妹――”幽冷的声音中擎着笑意，太子百里明睿的身影从雕花碧纱橱旁边挂了珠帘的小间中走出来。
　　
　　“你把公主怎么了！”千r怒道，将公主放在椅子上不顾君臣之礼冲上去拎着百里明睿的衣襟质问。舞阳要是有什么意外，他们一家子就交代了。
　　
　　不好――千r忙松了手捂住鼻子。百里明睿身上也有一种香味，幽暗如密林里的青苔，待到察觉时，已经吸入不少。
　　
　　“本宫新换的香料，妹夫可还喜欢？”百里明睿笑得如沐春风，“简单的催#情药就能将你放到――本宫还没那么笨，连夜新调制的，好闻吧？”
　　
　　“公主怎样了？！”千r怒道。
　　
　　“虽然不是头一天见面，不过你跟她不熟吧，这么紧张？好了不闹你，像要吃人一样，她不过是睡着了而已。倒是妹夫，这梅开二度虽然是可以如普通情药一般用冷水泡泡就可以解，但是传出去可就不好听了。”太子“啪”一声打开折扇，一撩衣襟坐在床上，“长夜漫漫，大将军打算生耗着？”明睿眉目流转似笑非笑，带出几许媚态。
　　
　　“别闹，今天晚上有正事！”千r咬牙切齿，大步上前伸出手道，“解药！”
　　
　　明睿凑上去气息轻轻吹拂着他的脖颈笑道：“本王就是解药啊，时候不早了，大将军安歇吧。”
　　
　　“殿下请自重！”千r一把摔开他连连后退，小腹处升腾的灼热迅速蚕食着他的理智。
　　
　　




洞房花烛（2）

　　“殿下请自重！”千r一把摔开他连连后退，小腹处升腾的灼热迅速蚕食着他的理智，千r万年不动的冰山脸此时一阵红一阵白，手指抓了椅背忍不住颤抖。
　　
　　“是大将军不自重了吧，一来就揪我这储君的衣襟，也忒是大胆了，恃宠而骄，说的就是大将军你吧――”百里明睿起身朝千r走去，顺手拿了酒杯放在唇边，“大将军的合卺酒，可不能平白便宜了别人，皇妹也不行。”
　　
　　“你……”千r退了一步，想出言反驳，一个号的臣子，这个时候应该跪地请罪惶恐不安，或者一个奸臣一个权臣，面对羞辱应该干脆鱼死网破，但是，但是――眼前一阵黑一阵红，理智逐渐在燃烧，力量逐渐在抽离，千r掐破了掌心强定心神，企图运功将药物强行逼出体外。
　　
　　当然百里明睿为了这一天做了太多准备，自然是不会允许他得逞。明睿欺身上前笑道：“大将军，本宫伺候你低了你的身份么？这么抗拒。这药你就别白费力气了，特地为你量身打造――大将军，春宵苦短，做人何必这样死脑筋？从了本宫，自是从此以后权倾天下，本宫许你全国兵力，不设监军，大将军想如何便如何，不好么？”
　　
　　“在下何德何能得殿下如此器重，受之有愧啊――怕是殿下上台之后第一个宰掉的便是微臣了！这白条也是乱开得的？”你开了咱就能信？王八蛋！千r语气不善，不过好歹也没有破口大骂，“殿下！近一个月来臣这里是什么情况难道殿下会有所不知？别闹了！解药拿来！”要死，他为了今天晚上同样准备了这么久，节骨眼儿上居然杀出这么个要命的程咬金。
　　
　　太子身上的迷香不似普通春药那么来得猛烈汹涌，却绵延不绝地蚕食着他的力量，大脑似被千军万马踩过。还能站着说话也全凭一口气了。
　　
　　“大将军脑子浆糊了，既然是背水而为，又怎么可能带了解药――本宫储君之尊，还比不得这虚衔的公主么？大将军就这般嫌弃，还是说，你的心中，尚有他人？！”百里明睿一出口，脸上杀气顿生，他是不相信千r会喜欢舞阳这个见面不过两次对话不过三句的女人，那么这隐藏的敌人倒是有实力一战高下了。
　　
　　“殿下……”连脖子都透出诱人的粉红，千r的眼睛里满是迷离的春色。
　　
　　“大将军可是想通了？初次承欢都会难受，本宫不忍――本宫敬你爱你，愿让你在上面，如何？”此番出自肺腑的言语，就不信你这个木头能比京城的城墙还结实。
　　
　　百里明睿握住他的手牵往自己身上，千r突然睁开眼睛暴怒地推开他，沉声冷喝道：“无论怎样感人至深，可惜在下不好男#色！辜负殿下一番美意了！”
　　
　　另一方面，千影拍了拍发现本应该在外面听壁角的礼官和媒婆都不在，而远处有一个可疑的身影。想到之前一抬头就不见了太子踪影。心中一紧，回头对百里钧遥急道：“我预感出事了。小王爷帮个忙，我去洞房看看，如果半刻钟不出来，就大叫有刺客。秦大哥，这是我千府家事，秦府于千府一向不对付，您还是回避吧，回头令尊又得迁怒于你。”
　　
　　秦朗一手拎着他的后领扯了回来：“这个你别管。到底什么事，需要帮忙的话吱声。”
　　
　　“那你得空的话帮忙照顾小王爷吧，他不能有闪失的――”说话间，人已远去，衣袂在夜风中因为急行而翻飞，背影生出异样的华美。
　　
　　百里钧遥愣了愣，才瞪了秦朗一眼冲着几乎消失的背影小声嘟囔道：“谁要他照顾了……”
　　
　　眼角扫过新房四周的树木，即使功夫大不如前，他的视听能力倒是更胜从前了。稍微确定了一下暗卫的位置，心中一惊：怎的比惯例中少了将近一倍……
　　
　　“大哥，小七来闹洞房的！”他敲了敲门。
　　
　　房间里百里明睿眼中泛出些许狠毒，千r无声地瞪了他一眼示意他不许乱来，指了指屋顶，让他滚蛋。
　　
　　“大哥，小七可进来了啊――”里面动静不太对啊，若是已经安歇，怎么会这样悄无声息，这是洞房又不是书房。
　　
　　百里明睿恨恨看了一眼门外，飞身上了房梁。千r扛着公主把她摆在床上拿被子盖了，又拉下纱帘，“进来。”
　　
　　“大哥。”千影看了看碧纱橱，笑道，“原来大哥和大嫂已经休息了啊，小弟打扰了。不过听说洞房要闹一闹才吉利，故而小弟也来讨个喜庆。”
　　
　　随口说着话，总觉得哪里有点不对劲，眼睛随意地往上看。
　　
　　“左顾右盼的哪里向个世家子弟？！目视前方！”千r突然出声喝道，那大梁上还藏了个宝贝，可不能让人随便看……
　　
　　“是！”千影反射性地立刻站直。听得千r突然严厉批评，千影不恼也不委屈，只是笑道：“小弟来讨个吉利就走嘛，大哥小气哦，舍不得算了。”
　　
　　“看上什么你随意吧。”千r缓和了表情，心中默默计算着时间。
　　
　　“大哥你怎么了，脸有点红，生病了么？”千影伸手去探，本以为千r会拍开他的手，千r却坐那儿不动。
　　
　　那一瞬间千r眼前一个恍惚，那份无力感又上来了――千影的手指凉凉的，很舒服，突然从身体里面发出舒适的战栗，千r微微抖了一下。这个轻微的动作千影绝对不会识别错，他惊讶地看着千r，看了眼倒在地上的合卺酒杯，抽身要去查看。然而他手指刚一抽开，却被千r一把抓住。
　　
　　“哥……”千r抓着他的手指又覆盖在自己额头上，喃喃说道：“我好像是有点发烧，你去叫小武打盆水过来。
　　
　　“多大点事还叫小武，小武都醉成什么样儿了，我去打。”千影心中有些害怕，眼前浮现了半年前那个混乱的夜晚，令他窒息的怀抱，温润的唇――来不及欣喜，一个火辣的巴掌，从此过去的一切美好俱成泡影……
　　
　　“千影……你去吧……”很渴……再留下来别又出什么事……颤抖着松开手指让他离开，理智正在燃烧殆尽，下面硬得发疼，内心蛰伏的野兽正在复苏，张开血盆大嘴狞笑着即将连同他一起吃掉……
　　
　　“大哥你真的不要紧么？是不是中毒了？！”这个样子很不对，千r向来谨慎小心，应该不会被普通的药物撂倒才是，可是这个样子――手上灼热的温度不容忽视。
　　
　　“没事，你先倒杯茶来……”千r下意识地扯了扯领口，露出修长优美的颈项。脑浆在沸腾，想要把药逼出来，一运功就觉得某处疼得煞人。
　　
　　千r恨恨地看了一眼房梁，那人幸灾乐祸地笑了下一下，悄无声息地离去。
　　
　　听得耳后咣当一声，千影忙转身去看，却见千r咬着唇像是极力在忍耐着。“哥！”千影连忙端了茶过来，千r灌了一大口下去，却更觉燥热。千影偏偏这个时候又来探他的额头，干燥温和的手掌稍微抚慰了灼热，却好像触动了什么，千r睁开眼睛，看到记忆中温和青涩的笑容，柔软甘甜的嘴唇……
　　
　　“你……过来……”
　　
　　千影明明害怕，仍然如前仆后继的飞蛾，壮烈地扑向火海。
　　
　　“抓刺客――――”百里钧遥的声音扯直了嗷了一嗓子，时机恰到好处。院子里立刻闹腾起来，千r明明被催#情药弄得生不如死，神智却立刻清醒过来，眼睛里射出精光，□退得干干净净。有些东西，远比欲望更重要。
　　
　　“素儿，你进来照顾公主！千影你待在暖阁里不要乱跑！”千r吩咐一声纵身跳到窗外。不多时，空中隐隐约约出现刀兵之身。
　　
　　隔着帘子见素儿推门进来，千r前脚刚走他后脚立刻就跟了出去。有些命令，哪怕是被打断腿了他下次同样会毫不犹豫地再犯。
　　
　　一跳出窗户，就看见百里钧遥跟秦朗跑过来。“小王爷这一嗓子喊得真是时候，不错嘛。”
　　
　　“是真的有刺客！好多人啊，黑压压的一片也不知道谁是谁。”百里钧遥跃跃欲试地比划着。
　　
　　“什么！？”果然空中已经隐隐传来刀兵之声，千影急了连忙往厮杀的中心赶去。大哥千r的样子，绝对是中了催情剂之类的东西。这个时候怎么能让他一个人去应付，想到外面那少了一半的暗卫，心中猜到千r应该是有所准备。然而就算是有所准备，想必他自己也没有算到这一层，才在中招时这样措手不及。
　　
　　揪斗一会儿，刺客跑掉一个死了十来个还抓住了一个，千r擒住他的时候顺手就将他的下巴掐到脱臼。
　　
　　将粽子甩给侍卫，简单交代了一句“好好审不许弄死不许跟来”千r便朝更深的夜空遁去，背影看上去有一点点狼狈。
　　
　　千影二话不说便跟了上去。远远看到千r在空中身形一滞，歪歪斜斜地倒花园的里，不远处有个荷塘。
　　
　　“大哥！”千影追了过去，千r背对着他抖得厉害。
　　
　　“不要过来！”千r嘶吼道，扶着腰著着军刀踉跄着朝荷塘走去，他需要冷水好好静一静。这个什么破梅开二度，本来已经平复了的骚动居然又卷土重来。
　　
　　千影追上去看了看荷塘，朝里面丢了一个石子，冰面上发出清脆的声音。
　　
　　“大哥，水都结冰了，要什么跟小七说，我帮你弄。”千影见他的眼睛里迷离而含有痛色，伸手扶住了他。然而一触碰到他的背，千r明显瑟缩了一下。
　　
　　“你……”不要再靠近……用力摔开千影，千r四下张望哪里有冷水。虽然气温低得水面都冻硬了，他却偏偏热到不行――不能再靠近千影，千影的身子温度偏低，对此时的他有种致命的诱惑和吸引。
　　
　　“大哥！”千影继续缠上来，这个时候可计较不得那许多。而且千r的症状很明显是被下了很严重的催#情药。
　　
　　“走开――”虽然语气仍然强硬，声音却低缓了许多。
　　
　　千影扑上去紧紧搂住千r的腰，“大哥！这个时候没有别人在，我帮你好不好？”那边有假山，从小他就喜欢躲在假山里躲过五哥六哥和其他兄弟的欺负。
　　
　　千r狠狠挣扎着，拎了千影的后襟要将他扯掉，然而拎起来之后，眼眸对视的刹那，凶恶的拉扯却变成了紧致的拥抱。
　　
　　凉凉的身体，很舒服。温润的唇，很甘甜。
　　
　　“今天是洞房花烛夜，不要辜负了……”
　　
　　“没有人在，没有人知道，没关系的……”
　　
　　“我爱你，很爱很爱……”
　　
　　虔诚地亲吻着千r额头，鼻子，下巴，再轻咬他的唇。很奇怪，明明是第一次，取悦的技巧却轻车熟路，哪里敏感哪里快乐，知道得清清楚楚。伸手去解千r的上衣手指被一把抓住，往身下探去，隔着丝缎布料轻轻摩挲，蛰伏的兽彻底苏醒，盲目而凶狠地寻找着发泄的出口，它需要安抚。
　　
　　隔着布料或轻或重地揉着，千r发出舒服又难耐的哼哼。千影将头埋在千r的胸前，贪婪地嗅着畅想多年的味道，汗味和血腥味混合成战士壮烈的味道。
　　
　　只是这个地方太不安全，虽然这梦寐以求的事情已经让他意乱情迷，却无法完全放开，不能让人察觉到。这感情是危险的，渴求太久，这执着纾解起来也是饮鸩止渴的濒死快感。
　　
　　轻舔着致密的胸膛，嘲笑着自己的痴狂和幼稚，千r轻咛了一声，眉宇间凝着微微的痛苦。千影舔舐的地方，正是当日他自己刺入的那一刀。虽然已经愈合了，却留下极为难看的疤痕。千r的身上大小伤疤无数，却只有这一道，鲜明而狰狞。
　　
　　千影一愣之下，已经被千r反身压了下来。眼前严肃的天神，已经完全魔化为欲#望，一个霸道的吻，淡淡的腥甜流入口腔。
　　
　　只是现在千r完全不知道要怎样做，迷乱着急中欲#望找不到正确的途径，越发的霸道凶狠，在千影蜜色的肌肤上留下一个个紫红的印记。
　　




洞房花烛（3）

　　虽然家教森严导致千r对龙阳之事也只是大概知道那是男人和男人的感情，但是具体要怎样做他完全是个生手。
　　
　　千影凑上去缠绵地亲吻着以分散他的注意力，腾出手掀开了千r的下摆，鲜红的吉服在暗夜中宛如干枯的鲜血，眼睛刺得生疼――千r啊千r，你还要我痛多少次，才能是我的……
　　
　　微微叹息一声，抚慰着滚烫的凶器，思索着是不是要趁这个机会一举攻城，但是风险实在太大，他赌不起，仅仅是一次告白，要挽回印象就被揍了差不多两个月，这要真成事了，他不掐死自己才有鬼……
　　
　　千r越是心急火燎深陷□，他反而愈发清醒，认认真真地紧拥着火热的躯体，泪水真真切切地趟过。今晚，他是真实地想要放纵一回――何其不甘啊，为何你们的婚礼得到诸天神佛的祝福，我却要一个人下地狱――既然要下地狱，那就索性做得更绝一些，反正末了千r横竖也不会放过自己……
　　
　　灼热的岩浆终于喷发出来，湿润了千影的掌心。然而千r的神智一片空白，神色有些愤怒，又有些茫然。略微缓了一会儿，居然又有了勃发的迹象，千r再度成为失控的兽。
　　
　　梅开二度的第二次发作威力十分惊人，尤其是如果第一次不能释放的话――为的就是对付十分难缠的狠角。千影的肌肤上被咬得狠的地方都有些破皮了，然而千r的身体却全然不得纾解，找不到途径的他愈发暴躁。
　　
　　千影心一横右手沾了残留的液体往身后探去，这些事情他略微有些知道，男子那个地方不润滑的话根本进不去，千r也会很难受。
　　
　　即使有润滑，只探入一根手指就痛到皱眉。那个地方可不比身上的肌肉多练练就结实不知道痛了。略微缓了缓，又探了一根进去，微微用力搅弄着。只顾着后面前面的手自然就松懈了下来，千r不满了，缠绕在一起的嘴唇用力咬了咬。
　　
　　陡然间痛苦的记忆翻涌上来，他的第一个反应就是跑。然而这个怀抱却丝毫不比铁链绳索来得轻松。他一稍微挣扎，得到的就是更为窒息的紧固。
　　
　　两具躯体贴合在一起，炽热的双手剥开衣物探了进去，少年如玉般紧致的肌肤微凉的触感带来一丝清明和慰藉，千r紧贴了上去将人一把翻了过来，炽热坚硬的欲望贴着千影的臀缝或急或缓地凭本能摩挲着。皮肤被磨得刺痛不已。
　　
　　只是千影的身子早已经无法生出任何愉悦的反应，千r错乱的缠绵与不容分说的夺取终于让他害怕起来，被禁锢的身子不住颤抖，他忍不住想要尖叫，但是张开嘴却发不出声音，只有嘶嘶哈哈的抽气声。
　　
　　那种逆天的痛楚他真的没有勇气再承受一次了，无声苦笑一下，看来后面是不能用了，怎么办，真要这样放弃从此说恭喜么……
　　
　　可是，为这来去匆匆的野 合他将付出无法想象的代价，怎么能甘心！怎能被这愚蠢的记忆控制住，今日，他要让同样的诸天神佛看着，痛又怎样！苦又怎样！这姻缘是他的！什么代价都是后话，这一刻，这个男人是他的！在炽热的岩浆中他们的骨血融为一体，天为媒地为证，他们才是真正的在一起了他们才是！
　　
　　挣扎着腾出一只手摸索着握住千r的要害，往自己的□处指引，这假山石洞里北风呼呼的穿堂而过，而现在肯定满院子的人都在找千r，必须速战速决。
　　
　　千r终于找到出口，如攻城战一般凶狠地挤了进去，由千影这个新手草草开发过的地方根本无法很好地容纳。只是轻微的裂帛之声已经完全被他忽略不计，进入的时候身子明显一僵，千影一口咬住了手腕，任凭千r施为纵横，他只当不知。
　　
　　迷糊中，想起了许许多多以为已经忘记的事情，大哥送给自己小义，他说这小马驹长得跟咱家小七一样精神，将来两人都是大英雄，大哥送自己长枪，他说这是跟他的长枪一个炉子出的，就跟他们哥俩一样，逃课被抓包后被毫不留情地责罚，只是无论何时，他一定会在不远处看着守着，从不离开，在别的哥哥姨娘那里受了委屈，他会带自己出去跑马散心，那时候，真是天底下最为幸福的人，被全京城的神话捧在手心里宠着，可是，可是为何会发生后来的事，为何那一次，他终究是没有来，一瞬间，心从天上摔了下来……
　　
　　紧咬着手臂不敢发出丝毫声音，心脏都快被憋得爆炸，眼泪碎落在黑暗中毫无知觉。身后如狼似虎的□一下一下将他的灵魂顶出体外神游太虚。
　　
　　起初略为干涩的甬道发出粘腻的水声，从交#合之处淌下的温热液体，也不知道究竟是什么。
　　
　　都说人在临死前会以极快的速度浏览过自己的一生，因为到了奈何桥上，就不得不抛弃了，想来，自己应该是块死了吧，千r啊千r，就是前世吃了你的骨头拆了你的筋，也不用这样恨我吧，做这么狠，不捅死我就不爽是吧，算了，让你捅死好了，让你看看，终究是我更爱你一些，你那娇滴滴的舞阳公主，肯定不能做到这样……
　　
　　只是可恨日夜苦学，报复未能施展其一，一点都帮不到你，就得提前归位了。回头望乡台上，一定要仔细看看你是为我这一夜的大胆愤怒，还是为我的死去而伤怀。
　　
　　一定要在三生石上仔细看看，我们的名字到底隔了多远，然后喝孟婆汤的时候，少喝一口……
　　
　　千影迷迷糊糊地从碧落上的月老想到了黄泉里的孟婆，其实也不过是很短的时间。只不过极致的痛楚拉扯得他暂时性灵魂出窍。
　　
　　千r一退出来，他失去支撑点身子疲软地挂在假山上，眼前的山石出现无数飞舞的幻象。
　　
　　千r一通恶狠狠地发泄，终于解了药性缓和了过来，失神地靠在假山岩壁上，暂时不知道自己是谁。
　　
　　北风吹过，有些冷，怀里的身子一动不动，千r眯着眼睛，渐渐回想起了前因后果，也顾不上这凌乱的场面有多诡异，当下扯过他的头发捧着少年无力的头颅就着昏黄的光仔细辨认，这轮廓，怎么那么像千影……
　　
　　试探着轻唤了一声：“小七？”那人不理他，身子软趴趴地挂在假山上。难道不是，但是这样貌……莫不是那什么破药还有迷幻的作用？
　　
　　感觉到两人摩擦在一起的下身一片温热的湿滑粘腻，隐隐地散发着令人作呕的腥气，味道熟悉又陌生。
　　
　　千影在短暂的昏迷之后慢慢苏醒过来，并不十分清楚身边之人是谁，只是喃喃地唤了一句：“大哥……”他不出声还好，一出声刚才那些淫靡沉沦的画面翻涌上来，千r脸色难看之极，像被烫伤一般立刻摔开手，胃里翻江倒海活似戏剧里孙猴子进了老妖的肚子。
　　
　　千影无意识地轻哼了一声，身子顺势就沉入千r的怀里，脑袋上的冷汗蹭得吉服湿答答的，千r立刻将他的身子搂了起来略微检查了一下，当下摸出了随身常备以防万一的一个小锦囊，取了一颗温润的丹药硬塞进千影嘴里帮他顺了下去，一手扯了散乱的衣袍掩盖住光#裸的下#身。尔后轻吹了口哨，一个黑影立刻出现在眼前。经过特殊药物开发过的影子，隔着老远也能召唤过来。
　　
　　“清场。”千r冷然道。这个突发情况可不能让更多的人知道。
　　
　　“是。”
　　
　　问过外面的基本情况之后脱下吉服兜头盖住千影，一把扛在肩上朝书房的方向掠去。肩上的身子异样的沉，寒鸦的声音叫得人心头发慌。
　　
　　太子行踪不明，很有可能还潜伏在暗处，把人放在清藤苑过于危险且不方便对付突发情况。若是百里明睿再给千影下点什么东西或者使出什么手段，事情就好看了！
　　
　　千r将人小心地放在软榻上，脱掉他的靴子，“锵”一声轻响，匕首从靴子里滑了出来。千r一愣，捡起匕首抬手摸了摸千影汗湿的脑袋，小孩子心眼儿这么多，怎么就不见半点聪明……刚要起身去打水，发现千影紧紧揪着他的衣角不撒手，十根指头血迹斑斑。他微微用力一挣，千影手臂的肌肉便下意识发紧。
　　
　　露出一个自嘲的微笑，千r抽出匕首，左手紧紧握住刀刃，鲜血滴答滴答地落在地面上，半晌，才放下刀刃又坐了回来，随意在伤口上撒了些金疮药，对着外间唤道：“素儿，命人抬桶水进来。”
　　
　　暖阁里灯火通明，千r坐在榻边看着软榻上重伤昏迷的千影默然不语。千影破碎地躺在软榻上，原本席间见到的红润脸色现在又变得苍白，嘴唇倒是肿得很是艳红间微微发紫，眉目间凝着不属于这个年龄的哀伤。白日里盛开的骄阳，一个失足便雨打风吹去了。
　　
　　好一会儿，才大刀阔斧地扯开黑袍，黑袍底下的伤到底让千r惊骇了，那袍子早被他扯得凌乱不堪衣不蔽体，可以看到皮肤上斑斑点点的紫红瘀伤，胸口和手指也在山石上磨得血肉模糊，伤处最严重的自然是那个隐私的地方，血迹已经蜿蜒到了脚踝，双腿不自然地分开，□可怜兮兮地微张着无法闭合。
　　
　　他并没有陷入完全的昏迷状态，然而这样昏昏沉沉地熬着却更是磨人，所有感官都沉默，只有痛是真实的存在着。隐约知道自己做了什么不好的事情，还是暂时不要醒来好了……
　　
　　千r用着前所未有的耐心仔细地清理着这些伤口，就像他自己从前还是小兵时紧急处理断骨那样冷静、沉默，有一种异样的耐心和执着，仿佛是跟自己较劲一般。
　　
　　然而即使是冰蚕丝帕子，一沾到伤口千影就无意识地哼哼，也不顾伤口立刻蜷了身子小声呜咽。倒是极像小时候被屈打了之后躲在一边咬着唇想哭不敢哭的模样，那时候的千r也是个半大的孩子，没耐性的时候就直接以暴制暴。
　　
　　千影在他手上无论是睡着还是醒着无论是挨打还是疗伤从来不敢造次，即使抗议也是来自本能的微末动作。但是用温水清洗已经凝固的伤口，要泡上好一会儿，千影被搂在怀里一直轻轻地抽搐着。 
　　
　　这一次，千r也没有再用白绫绑住他，只是一遍一遍抚摸着伤痕较少的脊背让他安静下来，然后再埋头继续工作，轻车熟路地给他上药。
　　
　　手指挤进去的瞬间，□狠狠地收缩了一下，死死夹着不松开。要死，他居然这个时候心猿意马了！只是上次是还能麻痹自己说什么医者父母心，然而这次，男人是否快乐实在太过明显，根本骗不了自己。
　　
　　“嗯……”千影有点恢复了意识，抬头看见千r抱着自己正在上药，肿痛的地方正在被什么东西进进出出，清凉的感觉慢慢平息着火烧的痛楚，想到之前的交#合，脸上绯红一片，自己未免太过胆大，居然真的就趁虚而入了……
　　
　　心中不免浮上一抹苦涩。为何总要我伤得这么狠的时候，你才会心痛，一个人的生命，到底能受几次伤仍然屹立不倒……
　　
　　不过幸好，你还会心痛，你这倒长城啊，总算让我打出一个缺口了吧……
　　
　　“好好睡，有什么事都等明天早上再说。”千r隔着被子拍了拍他，见他醒了准备把他放到软榻上让他自己睡。千影察觉到之后，虽然知道不是时候，不过却又鬼使神差地出声道：“大哥……你陪陪小七好么……”
　　
　　没准一到天亮，即将面对的万钧雷霆就将劈得他渣都不剩，现在能捞多少温情的幻影有多少是多少。
　　
　　“……好吧……你睡吧，什么事都等天亮了再讲。”
　　
　　“哥，你的手怎么了？”千影突然看见千r掌心的嫣红，心中“突”地一跳，紧张地挣扎着想将双手从被子里抽出双手，被千r用力一紧，便挣不动了。
　　
　　“别闹，这不是我的血，是你的――小七，对不起……”千r低着头在他耳边轻声道，脸上满是疲惫。
　　




每个人的生活

　　千影睡着之后，素儿端着参汤掀了帘子进来，见千r抱着七少轻轻拍着，脸上有些疲倦，低声道：“大少爷，不要紧么，你的伤……”七少又受伤了么？好在大少对七少总算还是关心，又看到从前那兄友弟恭的样子了。听小武说这半年来两人可不闹得跟仇家似的没得一天安生日子。想到那日在廊下见到七少，心下忍不住有些微微怅然。
　　
　　“无事，小伤而已。公主如何了？”千r动了动受伤的手掌岔开话题，他给自己用的是军中常备的那种金疮药，止血愈合速度奇快，不过感觉跟揉了粗盐粒儿差不多。
　　
　　“公主无恙――奴婢是说您背上才好些，您先把七少放下，奴婢给您处理一下……”这已经是这个月的第七次暗杀了，月前第一次暗杀时背上挨了一刀之后，便一直在忙碌也没有好好养伤，前几日看着的时候还狰狞得吓人。
　　
　　“不必，我无碍，你下去吧。”千r不想多谈，周身的疲累被他主动忽视掉。这么多年都是如此，从前是没有关心自己的时间，现在是没有关心自己的意义，将来，估计是没有这份能力和心情了吧……
　　
　　这份罪孽，至此再也推脱不掉……
　　
　　“刚才奴婢在路上遇到小王爷，虽然被奴婢打发了，不过看来他仍然怀疑，另外，太子殿下……”
　　
　　“那个俘虏如何？”轻轻拍了拍千影，抬手用帕子擦掉他额上的冷汗。这样子若是被地下的小夫人看见了，不知有多心疼。
　　
　　“正在审，不过对方阻止如此严密，估计审不出什么。”
　　
　　“你下去吧。”千r昂头将脑袋靠在软榻的靠背上，紧闭的眼眸下面浮现一些青黑色。
　　
　　“那奴婢再去盛碗参汤，大少也别亏了自己，许多事情可都还等着您拿主意呢……”素儿无奈，只得退下，千r有的许多怪毛病，她一个做丫鬟的怎么好说，伺候好他的身体是正经，毕竟是家族的正牌继承人，将来那许多担子，可都得压在他的肩上。
　　
　　这一夜注定不平静，一个人的幸福背后，也总会堆积许多其他人的不幸，无辜而无奈。
　　
　　被抓住的那人被用尽了酷刑仍然不吐露半个字，因为大穴被封下巴脱臼，想自杀也不能。野兽一般的哀号不能换来同样野兽的暗卫一丝一毫的怜悯。
　　
　　其次比较倒霉的则是百里钧遥，同秦朗吵了一架之后自认高手的他在院子里快乐且畅通无阻地翻飞摸索。秦朗说这好歹是千府的院子你小子不要乱来，百里钧遥很是不屑，他十三岁就开始在禁宫内外翻墙无阻了，还以为这厮就算面上看着猥琐又无耻，起码胆量还是有的，没想到这么没种，于是也不再同他多话。
　　
　　秦朗暗自冷笑，天家的孩子活成百里钧遥这么无知也是要一定水平的，跟着他的那位暗卫兄台真非常人。就是不知道两家的暗卫会不会打起来。算了，这不关他的事，他身份相对敏感，没得惹来许多麻烦，故而回了客房倒头大睡，他才没有那个闲情逸致去玩小孩子们的躲猫猫游戏。
　　
　　百里钧遥在院子中通行无阻，当然这是因为他身后的影子暗卫事先跟院子里的暗卫套了切口，不然仅仅是暗雷就可以玩死他。
　　
　　刚刚被那个丫头绕了几句绕晕了，不就是不想让他到千r新房附近嘛，他偏要去看看，就在瓦片上偷偷看下就好，清藤苑他找过了，没人，他们遁去的那个偏院他也找过了，同样空空如也。通常不是说最危险的地方就是最安全的地方嘛，千r他们一遁就不见踪迹，大晚上的这么冷，能去哪里？！他就在瓦片上偷偷看一眼就好，只要千影在这里，其他的无所谓……
　　
　　小心地扒开一片瓦，视野太小了，看不大清楚……千影怎么了？脸色很不好，是受了伤么？而且新婚之夜小叔在嫂子的房间里和哥哥靠在一起，这是个什么说法……
　　
　　千影身上的黑袍子被掀开了，青紫的痕迹遍布全身。那些痕迹，太眼熟了，他的已经成年了，早就有教引嬷嬷指导他男女之事，他也不是怎么怜香惜玉之人，适逢他的宫女第二天身上就满是这样的印记，为何千影身上会有这些……
　　
　　鼻子有点热，下意识一摸，满手猩红，下面也有点发胀……
　　
　　“好看么？”熟悉的声音鬼魅般从暗夜的冷空气中飘来耳边，百里钧遥如被踩了尾巴的猫，立刻警觉地回头――太子的轮廓在寒风中显出些凛冽的意味，嘴角擎着一抹微哂的笑意。
　　
　　“嘿嘿，太子哥哥……”百里钧遥赶紧用袖子擦了一下鼻子，立刻展现他最具杀伤力的甜美微笑，很是纯情无辜地挠了挠后脑勺甜甜地叫唤一声。
　　
　　“好玩么？”百里明睿继续冷言问道。
　　
　　小王爷心中“咯噔”一下，一般来说，整个禁宫，只有太子能管得住他，不过太子哥哥比起那个千r来说不知道好了多少倍，轻易不打人的――当然真要动起手来也不轻松……
　　
　　而且如果他撒过一次娇之后太子的脸上依旧不好看的话，基本上就预示着他要惨了……
　　
　　“那为什么太子哥哥你会在这里啊……”他要反击，太子哥哥在某种程度上来说还是比较讲道理的。
　　
　　对于笨成这样的弟弟，百里明睿有点无语，相信若不是暗卫尽职尽责，这个小笨蛋被人卖了还能帮着倒数钱。“以后还是把本事练得过硬一些再出来丢人。被人跟踪了都不知道！”自己当时敛了气息就坐在屋顶的另一边，这个小子都将他无视掉了……
　　
　　“出来吧，跟踪这种事，被人识破了就没有意义了。”百里明睿昂着下巴，将手背到身后冷然道。
　　
　　“参见太子殿下，小王爷。”隐没在黑暗中的身影慢慢显形，百里钧遥盯着他的脸嘴巴张得老大，这个人他知道，是父皇身边第一高手，他是来做什么的啊？直觉中肯定不是好事！
　　
　　他看了看这个高手，又看了看神色森然的太子哥哥，上前一步隐隐挡住百里明睿，戒备地看着那人。
　　
　　“今天的事情，父皇知道多少？”百里明睿对于这样的事情，早已不抱任何希望，他的父皇，恨不得让他早早死了是正经，却又不愿意再看到手足相残的惨事而让他这颗眼中钉在风口浪尖上扛着。
　　
　　“殿下今日做事欠考虑了……”那人叹了一声，太子的事情他在皇帝身边自然是知道来龙去脉，虽然可怜这个年轻人，然而帝王的家事却不是他这个中人奴仆可以置喙干涉的。
　　
　　“等等，父皇不会又……不要，刘公公，父皇这回……”百里钧遥摇摇头，脸色很是难看。虽然太子哥哥每次受了责罚都不愿意见他，但是他知道那定然是很痛很痛的。
　　
　　百里明睿一甩衣袖，朝屋顶边缘稳步行去，“你还是去同情屋子里面那个小子吧。我们走。”不能回避的苛责，那就直面承受，他不需要同情。
　　
　　“太子哥哥？”百里钧遥一把拉住他的衣袖，他不喜欢这个冷漠的太子哥哥。
　　
　　若是往日，定然是要安慰一番，不过今日，他没这份心情，“你该长大了！”又是一声斥责，百里明睿抽回衣袖大步离去，独留小王爷委屈地看着他的背影。
　　
　　“哎……小王爷也一起回宫吧，今日皇上定然不会轻易绕过太子殿下，殿下心情不好也是应该，小王爷不要难过。”刘太监低声道。他的声音并不像多数太监那样尖锐，反而是低低的雌雄莫辨，像沉淀之后的水，清冽而沧桑。
　　
　　看一眼远去的太子，再望了望屋子里面的人，百里钧遥恨恨咬牙，单手攀着刘太监的肩膀，由他抱着离开。
　　
　　果然不出他所料，皇帝这阵仗还真不小，屋子里的太监宫女跪了一地，外间走廊上已经有侍卫在挨板子。
　　
　　怎的这次不去折腾他的母后了，决定亲自动手处置他这个逆子了？他不是一向都不想看到自己的么？这次倒是这么有闲情……
　　
　　扫过侍卫手上的红木大杖，百里明睿冷笑着立在门外等候通传。这次皇帝倒是没有怒吼着让他滚进去，只不过又有什么差别？通常来说，皇帝不发火等下自己只有更惨，按照刘太监的说法，皇帝什么都知道，他到底能知道什么？如果是知道他那见不得光的癖好，今日能不能活着尚且未知。
　　
　　刘太监出来低眉顺眼地通传，并柔声道：“殿下切莫与陛下顶撞，陛下并不是您想的那样，好好说，陛下会谅解的。”
　　
　　他会谅解？他怕是就等着这个借口废了自己吧，这么多年处心积虑忍到现在，又何必，先皇的遗命你又有多少尊崇，偏偏拿了这条当孝道的借口，不觉得可笑么？“放肆！陛下怎样的心思是你个太监能够置喙的！”百里明睿冷冷笑道，声音不大不小刚好够皇帝听得明明白白。
　　
　　果然，刘太监刚刚低垂了头要请罪，屋里面皇帝不乐意了，怒道：“你休要怜悯这畜生！让他滚进来！”
　　
　　不待刘太监多言，百里明睿冷笑着抬脚往里走。
　　
　　见了皇帝负手而立的背影，百里钧遥跪下行礼道：“儿臣参见父皇。”心中不免习惯性地开始猜测他会怎样的数落自己一通，一字一句在心中都描摹得清清楚楚。这是他多年来的习惯，既然避免不了，何不苦中作乐，虽然无法反击，能在心中自娱自乐一番也算是一种排解，人总要点念想才活得下去。
　　
　　然而这次他那个成名绝学狮子吼的父皇，转身看他的时候，眼睛里多了许多他不懂的东西。中年人沉淀的东西，不是他们能够懂的。
　　
　　“你……”指着他的鼻子，斥责的话却赌在喉咙里出不来，半晌才咬牙切齿道，“混账东西啊你！你――”抬手要扇他耳光，然而看着他眼睛里的微哂，怎么都扇不下去，“滚，捧着盒子去你母后那里，原原本本将今日的事情说一遍！得你这冤孽朕折寿何止十年！”
　　
　　“父皇！父皇这话儿臣受不起――”百里明睿怒了，每次都是这样，好像不逼死皇后他就不罢休一般，“父皇，您何必，就在这里用红木大杖处置了儿臣不是极好？母后到底是梁国公主，真被逼死了可不好看。”
　　
　　“混账！”
　　
　　百里明睿轻笑，对于刮在脸上的耳光置若罔闻。这东西他比吃饭都勤快。
　　
　　微微抬起的下巴将骨子里的倔强与不屑展露无遗，这些年哪次不是用这些招数，他都已近听腻了，却又无可奈何，近日来母后身体愈发不好，还有了眼疾看东西也不甚分明，他已经是不孝及已，如今再这般刺激母后，所幸母子两个一同了账得了。
　　
　　父子之间的每次独处，除了责罚似乎已再无其他，百里明睿虽然不懂为何父皇会如此讨厌他，不过这个既成事实他也无意去追根溯源，即使知道了原因，难不成父皇就会对他好了么？
　　
　　“明睿――”皇帝突然语重心长地唤了他的名字，两人同时都有些诧异。
　　
　　“明睿。喜欢男人并不是不可以……”这是他头一次在儿子的眼眸中看到惊惶的神色，哪怕只是一瞬间。这一个小小的瞬间，激起了他死亡多年的不忍。
　　
　　百里明睿一惊，果然是为了这事，不由背上冷汗涔涔，盯着皇帝的眼睛里悄然添了一丝紧张不安。他这个父皇用这样的语气说话，可是打算结果了他么？
　　
　　“但是你是帝国的继承人！你的心里不能留下任何一个人，百姓万物为走狗，你若心中在意一人，这个危险有多大你会不懂么？先皇调#教你这么多年，朕管教你这么多年，你还没学到么？感情这东西，玩玩就可以了，而你今天晚上这行为，嗯？朕对你相当失望！”皇帝的语气前所未有的严厉而认真，不敷衍，不暴怒，甚至有一些百里明睿以为听错了的关怀。
　　
　　“父皇……”
　　
　　“可省得了？！”皇帝厉喝一声。
　　
　　“是……儿臣省得……请父皇责罚……”百里明睿恭敬地磕了个头，“但求父皇不要再伤母后，儿臣不孝，愿领双倍责罚……”
　　
　　“今日这事确是朕督导不言，也怨不得你母后――来人！”刘公公带着两个侍卫应声推门进来，担忧地看了看两人，又低下头。
　　
　　“推出去，杖一百！”一出口就后悔了，他当年也是领教过这个滋味，五十杖若是不放水，就是打断腿也是有可能的，一百杖……
　　
　　他清晰地看到儿子眼里的怨毒，似乎刚才的些许温情只是幻觉。只是君无戏言……
　　
　　百里明睿又恢复了冰凌一般的冷漠尖锐，脸色也挂着事不关己的自嘲笑容，“多谢父皇。”言毕起身恭敬退到门口，猛然转身跨出门槛。
　　
　　“殿下，挨不住了就叫唤出来没什么的，陛下在气头上，您别硬扛啊。”刘公公安慰了几句，示意开始行刑。
　　
　　小太监报数的声音在禁宫中显得凄冷悠长，百里明睿握紧了拳头再无暇去思考旁的什么东西――千r啊千r，父皇分明起了杀心，如何周旋就看你个人造化了，这次是本宫大意了，只是现下本宫自身难保，今日之苦全当偿还了，你能让本宫在奈何桥上多等两年，比什么都实际……
　　
　　第一次晕过去的时候，被早在一旁准备的太医救了过来，然后残酷继续。然后第二次，第三次，一次比一次间隔得短，明黄的小衣上血污一片，棍棒入肉的时候带起一片粘腻的水声。
　　
　　再一次，刘公公果断地止住刑棍，在百里明睿耳边低声道：“殿下先护住心脉，奴才去求陛下。”
　　
　　寝宫里，皇帝看着墙上的字轻轻说道：“若是看不过眼，撤了便是，这小事你也来问朕做什么？朕说过，生杀予夺，你大可全权处置。”
　　
　　“陛下，奴才要说的又岂止是这一次……”刘公公拢在袖子里的手指轻轻抚摸着自己的手腕，“过去的事让他过去不好么，太子是无辜的……”
　　
　　“不像你，你何时这样仁慈了，年轻时朕教训过你多少次，那份歹毒都掰不过来……”自觉失言，皇帝走过去抬手摸了摸刘公公的脖颈，“伤心了么？朕这样你不高兴？”
　　
　　“陛下，过去的事就过去了，奴才不需要这样的补偿……太子终究年轻，何必再多添怨恨……”他温顺地将脑袋靠在皇帝宽阔的肩膀上，消瘦的脸庞恍惚间恢复了些年轻时候的姿色――想要安稳地度过余生怎么如此艰难。
　　
　　“罢了，抬他去医治吧，你弄好了赶紧过来，这两日天又有点冷，可别冻着。”
　　
　　“是……”
　　
　　逡巡在禁宫咆哮的风，依旧寒冷，光亮夺目的宫灯也驱不散分毫……
　　




新妇进门

　　桌上红烛燃尽的时候，千影慢慢转醒。千年老参汤灌了一碗下去，尽管浑身上下筋骨碾压般痛楚难受，但好歹还是恢复了意识。
　　
　　发觉脑袋枕着宽阔温暖的肩窝，微微有些差异，在温暖的怀抱中悠然醒来的惬意似被大雪覆盖的景色一般不怎么真实，记忆出现了空白的断层。一抬眼看到千r的侧脸，坚毅的轮廓在睡颜中显出几分柔和恬淡。
　　
　　轻轻挣扎了下，撕裂的痛楚电流般通过全身，狂乱而淫靡欢愉而堕落的情事一幕幕在眼前回放着。瞬间全身都僵直了，他居然真的做了那样的事……他很爱很爱千r，可是，这样的事情明显超出了他的接受范围，怎么会这样，怎么会……
　　
　　略微心慌了一小会儿，慢慢镇定了下来。脸上浮现出豁然的微笑，他也不懂为何自己反而不怕了，还生出了些闲心来猜测一会儿千r醒来之后，他将面对的是怒不可遏的拳打脚踢还是冷言冷语的疏远漠然。
　　
　　“醒了。感觉如何，还难受么？”其实他一动，千r就醒了，多年的习惯养成的警觉已经成了一种本能，许多时候，他就是靠这样的本能在战场上捡回一命。
　　
　　千影不知该如何面对他，眼睛躲闪地看着被子上精致的刺绣，大红的被面上绣着金色的龙凤呈祥，很是煞眼――毕竟上一次一个吻就闹得那么惨，发生这样的事，他足够以死谢罪十次有余。
　　
　　“来，把东西吃了再上一次药。”灌了一碗参汤下去千影的脸色已经不像昨晚那么青白难看了，嘴唇也恢复了些红润，不过那伤口狰狞居然更胜那次在地牢里受过的虐待。
　　
　　千r越是平静，千影越是害怕，这不是千r该有的正常反应啊，怎么，怎么……
　　
　　他做错了事，这个做大哥的一向是二话不说上来就是一顿，他也习惯了，知道千r是为他好，可是这一次的事情，这一次……
　　
　　“大哥……”还来不及有异议，整个身子被千r翻了过来趴伏在他腿上，私密的伤处被分开涂抹上有着幽微香气的药膏。“来，吃点东西，再睡一会儿。”抹了药千r又用被子将他裹了起来端了瓷碗到他面前，动作干净利落一气呵成。
　　
　　“大哥……”
　　
　　“要我喂？你自己吃吧，回头又烫一嘴的泡儿。”千r的神色很是平静，拿起素儿事先送过来的常服开始更换。
　　
　　“哥！”千影咬咬牙挣开了杯子从床上爬起来，虽然一踩到地板就下盘虚浮整个身子向前摔，伤口也好像又要裂开似的，但是也顾不上了，跌跌撞撞地扶着墙边的花架朝着千r的方向移动。
　　
　　千r换好了白色的常服站在窗口下，静默地看着他，逆光而立的身形更显出一些疏远，狭长的眼眸如同沉寂千年的古井，无喜无悲，吸纳了阳光立于时空的另一端。
　　
　　“哥――”身上的肌肉阵阵抽搐，大腿和腰臀更是断裂一般的痛，脊柱里“喀拉喀拉”的直响，脚下一软就跪在了地上。千r终究是千r，没有上来踹他一脚也没有上来抱住他，这沉默和疏远是暴怒的前奏么？
　　
　　“哥，我答应过在战胜你之前都不会越雷池半步，但是这次真的不能全怪我……”他着急地连比带划得解释着，嗓子还带着喑哑，“哥我求求你别冷着我，小七真的没有……你打我一顿好了是我的错……”然而越急，解释的话越是不知道该如何出口，
　　
　　见千r仍然不说话，绝望渐渐漫上心头，千影惨笑一声：“哥，我知道你恶心，可是这份心意并不肮脏……好吧其实那个时候我很高兴不是我的原因却能让我有机会接近你，我真的很高兴啊，你终于没有推开我，我确实别有用心无可辩驳，这心意也确实肮脏――你杀了我吧……”
　　
　　说完便垂头看着地板再不说话，心中忐忑不安地等待着，再没多久院子里的丫鬟下人们就都该起了，他最害怕的就是到那个时候，千r将他一个人晾在这里不闻不问。
　　
　　若真是如此――眼角瞥见床头的那柄匕首，心中暗自下了决定。
　　
　　银缎面料的靴子慢慢靠近，千r拿了另外一件外套盖在他身上，将他搂了起来，“要爱惜自己的身子，受了伤毕竟别人不能替你疼。你好好休息，公主马上就要起了，我会像爹爹说明你昨晚围剿刺客时受了重伤。想来他老人家也不会为难你。”
　　
　　“哥……”他哀伤地看着一直避不接招的千r，终于再不能解释什么。解释的话多了，就没有价值了，他当然不会傻到以为这样一次乌龙事件千r就会从此爱上他，比起这个屠了梁都似乎更实际一些。
　　
　　千r将他抱到软榻上，拍了拍他的肩膀沉声安慰道：“你放心，我不会再弃你不顾或者丢下你不管，安心在这里养伤休息，刚刚接到密报，边疆战事又起，不仅梁军又异动，其他属国似乎也有不臣之心，现在不是儿女情长的时候，过两天我们就得动身了。我回来之后东西必须吃完。”
　　
　　说完不带千影再多言，抬手点了他脚上的穴道然后用被子盖严实了，将瓷碗放在他脑袋边上嘱咐道：“趁热吃，不要再闹腾――素儿，你进来看着他！”语毕顺手拿了匕首揣在怀里――千影可是有自杀前科的。
　　
　　素儿虽然是老头子配给他的通房丫头未来二姨太，不过千r对自己向来刻薄，且无法对老头子送来的女人有任何男女之情，素儿至今仍然是处#子之身。况且公主下嫁带了许多宫女嬷嬷进门服侍，也就不需要用到素儿。
　　
　　出了暖阁，见屋里的安魂香已经燃尽，估计舞阳公主过一会儿就能醒来，当下在床头坐定了，等着她起身。
　　
　　仔细看了看她的眉目，即使过得跟苦行僧一样的千r也知道什么叫蛾眉螓首国色天香。本来他很早就知道他的感情不能随意给人，他的妻子也必定是门当户对的某个女子，具体是谁也不由他说了算，现在娶了个大美女按说他也没什么好抱怨的，然而闹腾一夜，心中唯觉疲累。
　　
　　公主醒来见自己一身吉服衣冠整齐独自一人躺在大床上，心中十分诧异，起身见千r已经起来了，当下也有点不好意思，宫里的嬷嬷有教导过妻子不能起得比丈夫还晚，不过她对昨晚的事情愣是没有半点印象，对于自己现下的状态也是百思不得其解。
　　
　　“相公，昨晚……”舞阳公主睡眼朦胧地试探着问道，她在宫中十分得宠，要星星不给月亮，是以对于昨晚毫无印象的新婚之夜的不满情绪也就表现了出来。
　　
　　“昨晚半夜闹了刺客，臣虽然及时反映了过来不过还是累得公主被迷香药倒了，是臣保护不周。”千r不卑不亢地陈述着，好言安慰道：“公主莫害怕，这伙贼人已经被拿下了。”
　　
　　“那你……你有没有事……”既然拿下了那就不关她事了，她只关心她的夫君。这个京城里所有贵族少女的梦中情人终于落入她的手心，没有什么比这个更重要了。
　　
　　“臣无事。恕臣无礼了――”抬手“刺啦”一声扯开了舞阳的衣襟摘下她的头冠，咬破了手指往床中间的白色帕子上胡乱一抹，高声道：“来人，伺候公主起身洗漱。”
　　
　　舞阳公主被千r手起掌落一气呵成的动作给骇住了，愣愣地看着自己夫君的动作，下意识在心中暗叹：“好帅。”教引嬷嬷有说过这喜帕是要存入宗祠的，更何况现如今是她下嫁到别人家里，若是喜帕上不见红，她便是公主也会被休弃，日后除了远嫁番邦和亲之外再无出路。
　　
　　她自己从宫里带了一个嬷嬷十个宫女过来，千r一出声，这些女人鱼贯而入，一群生脸孔倒是让千r吃了一惊。越是世家公卿贵族，越是要谨慎，家中连烧火的下人都是从郡望博阳带出来的包衣奴才，家中女眷众多，若是都由得她们想带多少娘家丫鬟变带多少，千府早就乱套了。
　　
　　也不理会宫女们见了喜帕上虚假的落红抿嘴偷笑和公主的娇嗔羞赧，随手拿了一卷兵书慢慢翻着，等着公主起身梳洗。宫人们说着讨喜的话，实在聒噪得很，但是一群女人他也不好发作，等他从头到尾都翻了个遍，发现公主终于开始梳头了，顿时一阵无力。这半天，就净了一个面么？
　　
　　倒是素儿在暖阁实在听不下去了，在窗棂边轻轻敲了三下，小武立刻会意，不多时，一个有着银铃般小声的丫头拖着红漆托盘过来了。
　　
　　“各位姐姐，这是大少封的红包，辛苦各位了，可不要误了奉茶的时辰。”分派了红包之后小丫鬟对着千r调皮地眨眨眼睛，千r对人好不好是看人来的，反正自家院子里的丫鬟们是从来没被他大声呵斥过，除了责打七少时响声震天，其他时候还真没见着有多凶，反正她是不怕他，说破大天也不怕――她可是还见过大少被老爷责罚呢……
　　
　　舞阳公主当下就不乐意了。什么东西敢勾引她的夫君，虽然说大户人家的少爷在成亲前都有陪房丫鬟，但是这个小丫头显然不会是。暗暗绞了手指，今日是她过门的第一日，不宜闹事。
　　
　　“嬷嬷，快些吧，别让老爷等着了可就不孝了。”舞阳柔声说道，施施然站起来伸手让宫女为她更了一件浅紫的常服。
　　
　　不管骨子里是怎样的人，身为公主最起码的言行举止就摆在那里高人一等，举手投足充满华贵之气，一言一行尽显皇家体面。
　　
　　“嬷嬷，让燕儿留下吧，你带其他人回宫，不用伺候了。”从这些宫女进来后，千r的眼睛里分明藏着不满，她的母亲是现今最为得宠的皇贵妃，这些门道她多少知道一些。
　　
　　千r第一次作为主帅凯旋归来的时候，她就决定要让这个男人做她的驸马，那年，她十四岁。
　　
　　果然，此言一出，千r眼中流露出了些微的诧异和欣赏。虽然这个新婚之夜让她含恨，不过来日方长，她有的是时间。
　　
　　宗祠之内坐满长辈，在封地和乡下的叔伯们难得齐聚一堂，他这个嫡长子的面子也真是足够大。不管是不是暗地里打着生吃活剥的算盘，心肝是七窍还是九窍或者干脆没有，至少面上是一团和气家族兴盛。
　　
　　他们一家表面上风光无限，实际上心中明澈的人都知道不过是被扣押在京城，这座豪华的宅子也是由皇帝御赐，不过千骋到底是家长，早在他年轻时宗祠也被迁到了京城。
　　
　　略微扫视了一眼，弟弟们落座的位置上除了父亲千骋的下首给自己预留的位置外还空了一张椅子，自然是给现在不能来的小七准备的。只是――果然，四弟不在……而父亲，似乎也已经完全当四弟不存在了。
　　
　　“老大，你七弟人呢？”千骋不满地问道。
　　
　　“回父亲，昨晚的事七弟受伤不轻。昨晚通宵审讯未来得及探望父亲，望父亲恕罪。”千r沉稳地答道。千骋无所谓地摆摆手示意他落座，随口训道：“忒也不小心了，这么多叔伯如今年纪大了，折腾了谁就是你的罪过。”
　　
　　对于千骋鸡蛋里挑骨头般的训斥他早就习以为常，脸上也不见任何情绪波动，挺直了腰板坐了下来。
　　
　　礼官刚刚要喊奉茶，祠堂外的下人高声道：“七少爷千影求见族长千骋――”
　　
　　千骋义有所指地扫了一眼千r，明显在指责他撒谎，冷冷说道：“着他进来。
　　
　　千r心脏莫名漏跳了几拍，盯着宗祠外面朱红的廊柱，只见千影由素儿搀扶着缓缓走进来，素儿是女眷，只能走到门口，就将人交给了宗祠里的下人。那人比千影高出许多，且对这个不得宠的少爷本就带着几分轻慢，走过一段路到了千骋面前时已经是冷汗涔涔。
　　
　　千影略微缓了缓气息，对着千骋下拜道：“爹爹恕罪，孩儿不是故意来晚的……”
　　
　　“老大说你受伤了，你不在床上养着跑来做什么？”千骋抬手示意他起来。
　　
　　千影踉跄着起身，千r向千骋请示了之后上去扶起他来，低声怒道：“你来做什么？！”
　　
　　千影却露出一个顽皮而畅快的笑：“大哥的新婚呢，做弟弟的怎么能怠慢了。别说些许小伤罢了，千家的儿郎怎能这样娇气，就是折胳膊断腿也得爬来。”
　　
　　“说什么呢，好日子里讨打么，什么折胳膊断腿，没得招打。”许是因为终于了却一桩心事，千骋的脾气难得的好，对于这样不吉利的话，也不着恼，若是以往，早就被打嘴了。
　　
　　千r扶着他在椅子上小心坐下，只有他看到了千影的眼睛在坐下的一瞬间微微失神，抓着他胳膊的手指用力狠握了一下。
　　
　　这个小插曲基本上不造成任何阻拦，舞阳公主的奉茶礼也没有被耽误。一袭华服的公主疏了嫁做人妇的望仙九鬟髻，端庄地面向长辈行大礼，尔后奉茶，依次叩拜过去。
　　
　　千家的叔伯人数众多，拜到一半时她就有些撑不住了，脸色发白身子摇晃。千影暗自摇头：嫂嫂啊，没事儿疏那么高的发髻不累么？幸好是正妻不用拜他们数量更加庞大的小叔们，不然晕过去可就好看了。
　　
　　礼毕之后千r掺着公主出了宗祠，宗祠里除了公主全是男人，他责无旁贷。舞阳公主本来还暗自得意，闺蜜中的小姐妹说千r就是个大军阀，武断无聊，除了皮相没一个地方适合当丈夫，哼，根本就是她们嫉妒，也不看当时暗地里花的心思谁比谁少来。
　　
　　然而一出了宗祠，千r理所当然地将她交给了在外面等待的侍女，也就是她唯一留下来的那个宫女。
　　
　　素儿自发上来掺了千影，被千r扫了一眼立刻低下了头，手上却不放松，心中暗道一声惨：千r虽然很少对女孩子发火，但是貌似这一次她却正巧撞上了这次火灾。
　　
　　“哥，你不要生素儿姐姐的气好不好，是我一心要来看看，看看嫂嫂长得什么模样，不怨素儿姐姐的。”见千r不说话不理人直接朝书房走去，千影也管不上后面痛不痛，急忙追了上去。
　　
　　到了书房大门一关素儿立刻就跪了下来求道：“少爷您责罚奴婢就好，七少身子还没好利索……”
　　
　　“好了，这次不怪你，事情不是你想的那样，你先下去，折腾了一晚上回去休息一会儿。”千r不容分说将她赶出了书房，然后回身看着忐忑的千影。
　　
　　千影被他看得头皮发麻，所幸豁出去了，“哥我好了没事了你打我吧打死了最好，这个事情虽然不是我做的但是我也要负连带责任但是素儿姐姐真的是被我逼迫了才带我去的我没有别的想法就是想看看嫂嫂长什么样子是我心里阴暗但是……”
　　
　　千r向前踏出一步，千影立刻闭嘴停止了他差点憋死自己的长句，身子悄悄往后挪了挪。
　　
　　千r越过他直接走向软榻，将几个垫子堆叠在一起，自从千影在这里养伤之后，这些东西就没收拾过了，他那软榻也终于软了许多。
　　
　　“你过来靠着或者趴着都随便，看看伤口别又裂了。”千r轻而易举地拽过他来，动手就要扒他裤子，千影反而不好意思了，双手抓了腰带不肯撒开，脸颊瞬间绯红，丝毫没有昨晚在夜色下的大胆热辣。
　　
　　千r微微一愣，这份羞红，却是比舞阳公主的胭脂更加明艳……
　　




小胜一场

　　两人相持的结果从来都是以千影的败北而告终，更何况后面确实痛得狠，抓着腰带的手指也就渐渐松开了。
　　
　　然而千r却放弃了对峙，千影见他上前以为他要用强，没料到他将要瓶子往矮几上一放，然后背过身子说道：“算了，你自己抹吧。”
　　
　　这是……他真的不太懂到底是怎么个情况了。若是生气，为什么预料中的暴力没有来临，若是想冷着他，他现在就应该是在清藤苑而不是在书房里，可若说是不生气――怎么可能……
　　
　　还有一种最大的可能，他不愿意去想――千r已经对他彻底失望，并且身体力行地拉开距离……
　　
　　自己咬着牙胡乱地往后面探着，难过了也不敢出声，更不好意思真的探进去弄，只在穴口外随便弄了两下就立马系好带子，抬头看着千r的背影，仍然是枪杆一样挺立沉默一丝不苟，也看不出经历过新婚之夜后有什么不同。“哥，我明天就回大营，过年也不回来了……”
　　
　　千r知他已经弄好便转过身来将他抱上了软榻让他抱着软垫趴着，千影对这样奇怪而憋闷的气氛实在是忍受不了了，这样不咸不淡还不如直接上板子或者一脚将他踹开算了。
　　
　　想到这里也不知是不是跟秦朗待了几天也沾染了些痞气，见千r要走千影突然跳起来直取他咽喉。
　　
　　嘿嘿，看他的速度没有下降反而更快了呢，这也算是不破不立吧。
　　
　　千r只是轻巧地抓住他的手指，然后将他放下来淡然说道：“有进步，看来秦朗也并不是在敷衍我。不过现在不是比试的时候，你好好休息，我去叫素儿送参汤过来。”
　　
　　“哥，天天喝参汤我嘴上都起泡了。”迅速拉住千r的衣袖不许他借机遁了，既然他没有立刻像避瘟疫一般避开自己，那说明还有一线希望，他绝不放过。不越雷池还不许他想想啊，也太霸道不讲理了。
　　
　　见千r望向自己的眼睛不再是这两个月中的避让或者愤怒，也不像是更之前他们只是兄弟时的严厉关怀，这是一种，一种……
　　
　　总之让他又觉得自己有戏，又有些不安。
　　
　　突然觉得自己很傻帽，这个情况下装傻有什么用，千r也绝不是肯借着装傻的劲儿顺坡下驴的人。看着呐呐地唤了一声“哥”，又不知道说什么，解释得再多，他也未必肯听。就像他不好男色，哪怕是两人都有实质性关系了，他也同样不好男色……
　　
　　这次倒是千r先开口了，他轻叹了一声，带着千影坐回软榻，给他垫了个软垫让他靠着舒服些，然后沉吟道：“很痛吧。”
　　
　　“还，还好，不那么疼了……”屁，痛到死。只是在千r面前，逞强似乎成了习惯，同样的做派多少会让他有些心疼吧……而且看他的样子，仿佛要说什么重要的话。
　　
　　“我是说这些天来……以后没人的时候你可以叫我哥，但是当着别人的面还是要按排行喊知道么？别在这种小地方被人抓到把柄为难。”
　　
　　千影诧异，这半天千r怎么就想了这么一句话。他很早以前就貌似随意地改口叫他“哥”了，因为知道那件惨痛的事之后，千r在某些方面已经不能再像从前那样随心所欲地严厉要求他在这些小的方面也不放松分毫。
　　
　　千府儿郎的天性，吃了天大的亏也要捞点什么回来，总不至于通赔。
　　
　　想来他也觉得现在再不能拿着板子威吓他说不许叫他“大哥”了吧，其实不叫就不叫了不得了，我直接叫“哥”不是更好。
　　
　　“是，我知道了。”
　　
　　“你休息吧，没事不要随便接触公主，要什么跟素儿说一声就好了。”
　　
　　没事他一个做小叔的去招惹嫂子算怎么回事啊，千r这也是操心过头了。“哥，那你怎么办，小武是个男人伺候人总不如素儿姐姐那么细心。”
　　
　　“我房间里又不是只有素儿一个丫鬟……”
　　
　　“哥！你到底要说什么在想什么告诉我好不好，你这样我真的好害怕。”为什么一定要说这些没有意义的话来敷衍他，“哥，是你逼我不要怨恨，甚至不惜拿自己做诱饵，如今，又要逼我恨你么？你为什么不能痛快把话说出来呢？”察觉到自己的失态，千影低下头呐呐说道：“对不起，我失态了。我不会去打扰嫂嫂，我回自己清藤苑去养伤好了，昨天小王爷已经找人收拾过了。”一想到落满灰尘的房间，千影又是一阵黯然。
　　
　　千r凝视着他，陡然发现似乎从出事以来，已经没有好好看过他的眼睛了――“这次的事情哥真的不怪你，你不要太放在心上妄自菲薄。只是哥不懂，这样做，你会觉得喜欢么？这是很难受的事情吧……”那处都给做裂了，小七整个晚上都小声哼哼着像受了委屈的小狗一般，而且身上也满是凌虐的痕迹，怎么看也不像舒服的样子，怎么会有人喜欢。
　　
　　“这……”他那儿知道为什么啊，喜欢就是喜欢，还有这么多讲究的么？虽然当时很难受，可是到后来，他确实产生了一些无法逃避的如烈焰焚身的快感，虽然若有若无时而被痛苦吞没，却依旧让他战栗不已。
　　
　　想到这里千影不由笑道：“哥，我想我只有下辈子投胎的时候不遇见你，不然我自己也没有办法。”
　　
　　“哎――哥对你并不好，可能以后也对你好不到哪里去。而且我始终不能接受男子之间的感情，更何况我们是一个父亲的孩子……”
　　
　　此时早间送红包的小丫鬟悠悠端着托盘进来了，笑道：“大少爷，素儿姐姐在休息呢，就打发奴婢送过来了。这是老爷让人赏赐的，说是奖励七少擒贼有功呢。大少，今天早上也是奴婢给解的围，赏赐可不能少了。”
　　
　　“行了，这里面东西你看什么喜欢的只要是不坏了规矩想拿什么拿什么吧。”千r说道，“书房重地日后不要随意靠近了。”
　　
　　“是……”挑拣了一对成色不错的玉镯，抬眼见七少千影靠在软榻上，想起千r没日没夜地操劳，还要照顾这个七少，而七少就只会成事不足败事有余，一个偏房的庶子凭什么得大少爷青睐，偏偏千r还当着他的面说自己重话，当下就不爽了，眼珠子一转，娇声道：“大少爷，素儿姐姐托奴婢问问，大少的伤可还要唤大夫来看看么？”
　　
　　“哥你身上有伤？！”什么时候的事情！千影拉着千r的衣袖就不撒手了，立刻就要扒了他的衣服查看。
　　
　　“胡说什么！下去！”千r怒道，狠狠瞪了她一眼。他一旦动了真怒那目光绝对不是悠悠这样的小丫头受得起的，悠悠脚下一软，委屈地道了声“是”就出去了，托盘里其他的东西也不要了。
　　
　　“哥我看看！”千影坚持，这个事情他非要弄清楚。他总是在这些事情上执着得近乎偏执。
　　
　　千r立刻拉开千影的手侧过身子整理衣襟薄怒道：“听风就是雨了还，以前的旧伤，近来天太冷有些复发了而已。我们长这么大谁身上还没些旧伤。”
　　
　　千r的脸颊微微有些发红，紧张的神色更是难得一见，千影一见之下心情突然好了许多，不过他可不相信千r的话，他这大哥一向要面子得紧，他的权威要百分百相信，但是他的话嘛，就得分情况了。
　　
　　“大哥，讳疾忌医可是要不得的啊，我当初只是不擦药就被你打到半死，哥你可以做榜样啊。”千影不肯撒手，继续瞅着他不，非要将他的衣衫扒开来看个仔细。
　　
　　昨天晚上被压在下面捅得死去活来，又黑灯瞎火的，居然没有察觉到，想来也真的是旧伤了，不然怎么会自己办分都没有察觉。不过他还是要看，心底升腾起一丝捉弄的快意。
　　
　　“有规矩不？！大哥的衣裳都乱扒！”千r怒道，一巴掌拍掉他的手。
　　
　　“哥，那我以后也不擦药得了，反正我也不给哥哥看。”
　　
　　于是兄弟两个又僵持住了。
　　
　　这一次僵持的结果，千影胜。所以每一个战士都应当坚信，胜利是永远是属于正义的一方。
　　
　　千r光着膀子坐下来，面对千影的目光突地打了一个寒战，背上的旧伤也有点发痒。
　　
　　在千r伤痕鳞次栉比的伤痕中，有一道很深的箭伤，再进去几分就该伤到脊柱了。相比起其他已经发白的旧伤痕，这个伤口要狰狞许多。尽管过去许多时日已经愈合得差不多了，不过仍然可以想见当初拔出箭头时的血肉横飞。看样子应该是没有得到良好的休息调养，现在还尚未痊愈，且推断不出受伤的时间。
　　
　　谁能将他无所不能的大哥伤成这样――“哥，这是谁？！”
　　
　　“我怎么知道是谁。”千r语调轻快，一手扯了外衣覆盖住光裸的背迅速整理好，笑道，“看满意了？出气了？个破孩子又不是什么好东西就非要看。”
　　
　　“哥说这话小七当不起，难不成小七还心存毒辣想看到大哥受伤么，小七宁可伤了自己――”千影难过地低下头，有些话说者对自己无心，听着却为他人难过进了心坎儿。
　　
　　千r一愣，沉默地坐下来，脸上有点辣辣的，他的本意不过是想开句玩笑，然而多年来古板的生活已经将他的天性中名为幽默的因子抽离了。仿佛刚刚还兄弟情深，突然就给他一盆冷水泼灭了。
　　
　　千影的难过突然让他觉得自己很失败，至少作为一个哥哥，他不能说不愧疚。
　　
　　“小七……”道歉的话很难说出口，他长这么大就没有学过这个技能，反而千骋不断教导的是怎样脱罪怎样嫁祸怎样化被动为主动怎样目空一切摆架子怎样巩固权势，唯独没有教导过如何真心地表达出歉意。
　　
　　而这一次，千影即使知道他尴尬了，却不再主动出言化解，就当是他的私心好了，他是真的很想听一句道歉，不管是为了什么，不管是不是真心。
　　
　　一旦冷场，之前被打断的话题又突兀地摆在面前。仿佛今日没有一个说法，谁都过不去这个坎儿。
　　
　　“哥除了日后不赶你走之外，多的也做不到了，昨天的事情，哥会永远记着。但是我们不会有以后，你能答应么？”千r选择了一个折中的说法。他并不知道，事情就是在不断的折中妥协中，慢慢偏离了原来的轨道，只是当他察觉时，已经没有了再坚持的理由。
　　
　　“可以。”千影郑重地点头道，像是面对一个承诺。既然他说不出口，那便算了吧，有些事情终究不为人力所左右。
　　
　　千影这样全心全意地相信的神情，突然煞痛了他的眼睛，他到底做不到似千骋那般冷心冷肺。有些东西，是不能逃避的，越是逃，越是无路可逃，能直面天下所有的职责，唯独心中的不忍终究占了上风。“小七，哥对你真的是很不好……”你为什么从来都不解释，那天其实是我强吻你来着，却选择性地逃避忘记了，害你平白吃了那么多苦，蠢透了，要是再这么蠢下去……
　　
　　“哥……我……”不知是不是干涸得太久，他突然产生了看到天光的错觉。欣喜地手都不知道放哪里。
　　
　　“三天之后我们出发去云州，这两天去秦朗那里把印拿了然后去兵部办手续吧，时间抓紧点。日后好歹也是个将军了，行止言辞都要谨慎，你归我麾下统管，若是再犯军纪，可不会轻饶过去，你想清楚了。”
　　
　　这是……千影笑着朗声道：“是，将军！”他不无自嘲地想道：自己果然好哄，不过要千r做到这样的妥协，也不容易呢，这一次，他算是得到了一个小小的胜利吧。
　　
　　悠悠对着阳光晃荡着手腕上的玉镯，看着温润的色泽在阳光下流转着，毕竟是个小丫头，立刻就将刚才在书房中的不快忘记了。
　　
　　本来主子的东西都是有品级的，奴才们是不可以乱用的，不过镯子这样的东西，却没有这个讲究。这样的极品货，也就是大少爷房里的丫鬟和小夫人房里的人可以用得上，似那个七少，若不是大少照顾着，饿死了都没人知道，倒是奇了怪了，小小姐却很是得宠，明明是一个夫人生的小孩嘛。
　　
　　“悠悠这是得了好东西呢，也不记着哥哥一点儿――”守在回廊处的小武见她摇晃着镯子便取笑道。
　　
　　“呸！你成日的跟着大少爷，得的东西能比我少？你就贪心吧你！”悠悠啐了他一口，却还是撸下一个镯子塞在他手里，嗔道：“爷赏你的，我给带过来了。”
　　
　　“悠悠这是冤枉哥哥了，从大少那儿哪里有什么赏赐啊，哥哥得的板子都比赏赐多。”小武欣喜地收了镯子，脸上露出憨厚的笑容，也不知道是为了这价值不菲的赏赐还是为了给他东西的人。
　　
　　“刚刚在门口不是碰着大少奶奶的丫鬟要送东西进来门口的侍卫没让么，我没跟大少爷说，只当不知道。”悠悠面朝院子坐在栏杆上，自在地晃着小脚丫儿。
　　
　　“悠悠你这是胡闹了，主子们的事情你怎么……”小武紧张地说道，“大少爷虽然待人还算宽和，但是最见不得便是恶仆欺主的事情，没见那时候小夫人的丫鬟仆役传了七少的话，被大少打了一顿男的扔去军奴营女的发去当营妓了么，你也真是不怕！”
　　
　　“哎呀就说你是死心眼儿吧，那是说了七少的闲言闲语，大少没把人扒皮就不错了，这新少奶奶我又没惹她，只是当不知道罢了，能是一回事么？”正是初生牛犊的年纪，千r对下人的管事又不严厉，却养得悠悠这天不怕地不怕的性子。
　　
　　“那是，大少是不许旁人对七少不好的――”可大少也没见得他自己就对七少有多好，“悠悠你赶快走吧，我值班呢，回头给抓着了又是一顿板子。”
　　
　　“哼，东西得了就赶我走！谁稀罕！”十四岁的悠悠学着姨太太们的模样一撅嘴，倒是显出几分可爱来。
　　
　　“姐姐哎，回头我休息的时候给你带外面的东西成不？”小武佯装告饶，都改口叫姐姐了，终于许诺了胭脂水粉打发走了悠悠。
　　




千府的女人

　　悠悠回想着方才与小武说的那许多放肆的话，脸上不禁露出些笑容。走过转角处，正好见小小姐千O同守卫在争执什么，小小姐满脸怒色，“放肆，我要见自己哥哥怎么了？让开！”
　　
　　侍卫为难道：“大将军的书房闲杂人等不得靠近，小姐莫让属下为难。”
　　
　　“我偏要进去呢？！”千O在家中很是得宠，许多先例都为她开了先河。她只要用面纱蒙了脸，就可以到前院晃悠，只要换了男装，翻墙出去在大街上溜达也不会被家法处置。家中其他的女眷可没有这项福利，被家规管得死死的。
　　
　　对于这个霸道的小姐，悠悠一样没什么好感，庶出的少爷小姐中，还没有哪个敢不把大少爷的话放在眼里的，这个小小姐却屡次挑衅。当下装作没看见一样，抬脚往旁边的花园走去。走了一段儿看着手腕上的镯子又嘻嘻笑了起来。虽然跟着大少爷千r，得的东西也很丰厚，不过小姑娘总是喜欢这些首饰之类的东西。一想到那一大盘子东西，当时被大少一吓，也就其他什么都没拿，想想就觉得可惜。
　　
　　绕过花园七拐八拐的长廊，见那个跟着舞阳公主一起下嫁的宫女对着她招了招手，神秘地眨眨眼，想来她是新少奶奶的人，怎的也得卖她三分薄面，便收了镯子朝她走了过去。
　　
　　“柳姑姑有事么？”
　　
　　“公主有话问你，请跟奴婢过来。”那柳姑姑说道。
　　
　　主屋中，千骋对于这个大儿子怒目而视了许久，终于是冷笑道：“你如今大了翅膀硬了。跟你老子都玩起阳奉阴违来了是吧！”
　　
　　千r规矩地站在三步之外躬身答道：“哪儿能啊，不是沐钧来了急报说前线出问题了嘛，这儿子经营了多年的云州，爹爹也不想见儿子拱手让人吧。”脸上尽是漠然无谓的笑容。
　　
　　“你这畜生！当年先帝大规模铲除肃清世家力量的时候，幸好我博阳千家周旋得当，却被扣在这京师再出不去。被圣上见疑多年来日子从未清净，如今你在云州要塞倒是耀武扬威啊，尽显你大将军大司马的荣耀，到时候再等了谁又来参千府一本，最好是连根拔了，你就满意了？！”千骋怒骂道。想起这么多年被困在京师的憋屈日子，再看看日益崭露头角的儿子，突然间气就不打一处来，“你现在是驸马了嘛，老子管教不得你了！成亲三天就往边疆跑，你想做什么？！”
　　
　　千r退了一步撩衣跪倒，垂首道：“父亲严重了。儿子永远是千家的长子，该担的责任也不敢逃了。不敢有丝毫欺瞒父亲。”
　　
　　“不敢欺瞒？！你小子暗地里欺瞒的少了！”千骋怒吼道，“你小子迟早有天连千府都败光了，你就如意了！”说罢一烟杆子挥过去，直接朝千r肩膀挥去。
　　
　　千r跪在地上不动不摇，冷眼看了挥来的烟杆露出一抹若有似无的冷笑，对于即将到来的痛苦熟视无睹。
　　
　　千骋堪堪止住了力道，烟锅子停在千r耳边三寸的地方，脸颊处传来些微的热辣。千骋扔了烟杆坐进摇椅，脸上浮现一丝说不明白的表情，闭上眼睛也不理会千r。半晌，才幽然睁开眼睛，缓缓叹道：“你这个小狼崽子啊。爹还诧异这门亲事你怎么答应得这么爽快，当你是对往日的悖逆有所顿悟了。是爹走了眼，你成亲倒是爽快，媳妇娶了就是替老子娶的是吧？新婚三日就去前线，你这是抽皇上的脸呐你――保不齐哪天，你小子就弑君杀父了……”
　　
　　千r惊道：“孩儿不敢！爹这是如何说的。儿子便是忤逆不孝，也不会做这等天地不容的事。”说罢抬头看着千骋苦笑，又接着说道：“若是爹觉得儿子罪无可恕，索性今日便了断了以绝后患吧……”他的辛苦经营，他的委曲求全，他的策略谋划，在这个做爹的看来，都不过是在忤逆不孝的罪名上再添一笔吧。
　　
　　只是时至今日，他已经没有了委屈的心思了，那等小儿女做派，早已随着岁月一去不回。老头子要怎么想怎么做他管不着也不想管，他要做的事老头子拿了家法棍子在后面守着看着他也一样要做。
　　
　　在这样虽千万人吾往矣的壮烈中，他突然想到的，居然是七弟千影，而且是小时候的七弟，为了保护千O和其他子侄打架，明明打不过，却从不放弃，被屈打了也从不解释。
　　
　　千骋看了他许久，终于骂了一声：“混账东西！有你这么跟爹说话的？！你个小王八蛋是几天没挨家法皮痒了是吧，如今媳妇儿也娶回来了，要不要让你媳妇来看看大少爷挨家法这个威风的样子！？”
　　
　　千r不卑不亢地说道：“父亲若是真的恼了儿子，只管责罚便是。若是父亲不愿亲自动手，千r便自己下去领。”此时说这样的话只会招致更严重的捶楚，偏偏当了老头子的面就是无法管住自己的嘴，好像许多委屈都不吐不快一般，但是说出来的话，只会把事情闹得更僵。“领完责罚，千r是不是可以去云州了？军情紧急――”
　　
　　“纾　币簧，一个青花茶杯从千r脑袋边飞过，千骋大骂道：“还少给老子扯军情，老子不知道你和小沐这群小兔崽子搞什么鬼？！你本事大啊，给老七求个情都能整个圣旨出来！有本事再去搞个什么圣旨让你即日起程啊！老子索性打折你的腿，给老子老老实实呆家里传宗接代！年纪不大花花肠子忒他妈多！”千骋越说越气，操了花瓶里的鸡毛掸子就往千r身上招呼。
　　
　　千r却听得心中一片冰凉。他事先已经与沐钧商量过，既然他的婚姻由不得自己做主，那么老头子让他娶谁就娶谁，只是让沐钧算好了时间发来急报，正好赶在成亲之后圆房之前为妙，虽然比预想中的延后了一些，不过也还是恰到好处。
　　
　　只是这么隐秘的事情，父亲千骋是如何得知的。千骋因为早年身子受过重创，千r能够当家之后他便当了甩手掌柜赋闲在家颐养天年，暗卫系统也已经完全交付与他。却原来他终是跳不出老头子的五指山么？是暗卫里有内鬼？还是军队里有千骋的旧部没清理干净？他也已经经营这许多年，在父亲眼里却仿佛不过是一个跳梁小丑么……
　　
　　不过幸好，还有些事是千骋不知道的，不然依他的脾气，也不可能这样视而不见听而不闻……
　　
　　“老子明着告诉你，你也不用想着谁是眼线了，就你这假招子，老子当年都不屑玩儿！你也不找个新鲜的借口，或者直接拿了圣旨来压你老子，不是更快捷！”
　　
　　千骋扔了鸡毛掸子，又坐回了摇椅：“你现在位高权重老子动不得你了，没关系，你那个七弟不是和你一体同心么，想来你照顾他这么多年，他替你扛打也不算什么――”
　　
　　“爹！这跟小七有什么关系？！”转念一想，千r恢复了镇定，轻笑道，“爹可别忘了当时的承诺――我这辈子任爹安排，小七的生死，却是只有千r能够做主的。”
　　
　　千骋一辈子吃喝嫖赌无恶不作，但是有一点为人称道的便是守信，在世风日下人心不古天下大乱的现今，信用比屁更不值钱，千骋却从来是一诺千金九死不悔。
　　
　　不过他最恨的就是拿这个事情来挤兑套牢他，尤其这人还是自己儿子，当下便怒了拍桌子大骂：“老子从来没忘记！倒是你！时不时的拿这话挤兑你老子来，这是你做儿子该讲的话！”继而又戏谑地笑道，“好小子啊，今日你是急了想要讨打了，自己去拿家法过来！看看今日有谁来救得你！？”
　　
　　在廊间伺候的老温远远听得里面乒乒乓乓的声音很是不祥了，心中也暗自诧异怎的才新婚，老爷就对大少又动起了家法，担心大少吃亏，立刻派了小厮去告诉佛堂的大太太。心中又担心要是小夫人知道这个事情会不会借机落井下石。
　　
　　这个消息素儿立刻就知道了，小武和素儿一直是暗卫中一支小分队的统领，自然有他们联络消息的渠道。
　　
　　在书房里养伤的千影见素儿脸色一凛，心中也跟着一跳。
　　
　　素儿心中也是无奈，这样的消息传过来，无非是让他们早做治疗的准备和其他布置罢了，却丝毫救不了家法下辗转的千r，动手的毕竟是千r的亲爹。
　　
　　“素儿姐姐，是不是我哥出什么事了？”
　　
　　“不是。”素儿敛了心神应付着笑了一下，“七少爷休息一下，奴婢还有别的事情，先行告退了。”说完顺手便去点安神香。
　　
　　“素儿姐姐――”千影紧张地坐直了叫道，“我想看会儿书，安神香就不要点了吧……”素儿的安神香闻了之后睡得跟死猪一样，他才不要。
　　
　　“好吧，不过如果七少有什么不舒服的地方，赶紧叫奴婢。”素儿略微点头，带上门出去了。千影当下也不顾自己身上有伤，赶紧地找了一件披风随便一裹便出了门。刚刚素儿的表情他心中狂跳不已，大哥千r又被老爷传去了主屋，肯定是说话不对付惹得老爷恼了，在老爷手底下，大哥千r还想讨得便宜去么？
　　
　　虽然明知自己去了也无用，当时却再管不了这许多，千r肩胛处那么深的旧伤，可不能再让老爷失手给伤了。反正老爷本来就看他不顺眼，索性自己去替大哥挨了算了。
　　
　　在公主那里得了双份赏赐的悠悠刚刚走到花园，就遇上温伯家的侄子，说是去佛堂找大太太。
　　
　　悠悠听说自家少爷又触怒了老爷，急道：“小温哥哥你糊涂了，找大太太有什么用，大少爷挨这么多回责罚你可见大太太有出面求过情么？说句得罪的话，大太太都真跟佛堂里的菩萨一般了。现在大少爷娶了公主做媳妇儿，你还不如去找个有用的人哩！”
　　
　　小温也觉得悠悠说得有道理，当下便同悠悠一起去找舞阳公主。虽然说在家中舞阳公主只是个儿媳妇，不过千骋这个做公公的也不好驳了她的面子不是。
　　
　　舞阳公主闻言，心念略微一转，连忙站起来直奔主屋而去。柳姑姑略微问了问悠悠，已经知道了千r他们家恐怖森严的家法，心中暗自庆幸幸好公主是天家的女儿，千骋再猖狂，也应该不敢随便动他们家公主才是。
　　
　　还在院门口，舞阳就听到屋子里面噼里啪啦的声音，以及千骋暴怒的喝骂声。
　　
　　老温在门口见了舞阳公主像见了救星般迎了上去，舞阳公主示意他免礼，径直往主屋快速前行。
　　
　　“爹，公主在外面……”一直不出声的千r咬牙说了这么一句，他的意思是怕千骋骂出什么听不得的话，毕竟舞阳是皇帝的女儿，千骋却当儿子是怕羞故而出声求饶，他反而越发有一种征服之后得意的快感，冷笑道：“正好啊，让你那公主媳妇看看她的大英雄丈夫到底是为了什么成亲三天就想跑到云州去，告诉你老子还么死呢！”
　　
　　“爹，儿子要做的事情，绝对比传宗接代更为重要，现在不是传宗接代的时候！”千r在不停翻飞的鸡毛掸子中抬起头，目光是另千骋诧异的坚决而陌生。
　　
　　千骋何等的老油条，听千r这样一说心念流转间已经明白了两三分，叹息般地狠骂了一句：“你就找借口吧，畜生啊，为父老了管不了你了，要做什么为父也不去过问，这个分寸你自己把握！只是你若主动做什么涂炭生灵的事情，看为父如何整治你！”他对自己儿子的品性还是很放心的，却还是习惯性地呵斥一句。尔后扔了鸡毛掸子，拍了拍他的肩膀，负手而立不再说话。
　　
　　“父亲……千r告退。”看了一眼千骋两鬓上的霜白，千r恭敬地磕了个头起身离去――父亲终究年岁大了，许多事情，他别无选择必须去做。
　　
　　舞阳公主正举手拍门，就见房门打开，千r面沉如水地走了出来，尽管衣衫上被抽破了好几道口子，神色却丝毫不见狼狈。公主见了自己的夫君，立刻扑在他胸口哭诉道：“你没事吧……”
　　
　　“没事……”千r被她突如其来的动作搞得尴尬不已，两只手背在身后木头一般任她抱着，他比舞阳公主高出一个肩膀，随口敷衍的时候，自然看到了立在廊下由小武搀扶着的小七千影。
　　
　　公主抓着他的衣襟嘤嘤哭泣，带雨梨花般娇羞动人，却让他没来由产生一丝烦躁和愧疚。
　　
　　这时正好见小夫人九如端着茶托挪着小脚过来，已为人妇的妩媚动人让舞阳瞬间就有种被比下去的感觉。这不是疏个发髻换个服饰就能改变的。
　　
　　小夫人笑道：“大少爷和公主倒是伉俪情深啊。看来来年家里的长孙就该出生了吧，届时老爷对大少爷也该留点脸面了――正好我这孩儿长上几个月，倒是能有个同龄的孩子伴着玩儿。”说完便一脸幸福地抚摸着自己隆起的小腹，“听说看形状应该是个男孩呢……”
　　
　　舞阳从丈夫的怀中抬起头来，嫣然一笑道：“这位……就是小夫人吧，小夫人说笑了，舞阳可不一定有这个福气啊。说来在祠堂可没见着您呢。听说小夫人一直是掌管着家中的几门生意，倒也显得爹爹的厚爱，不过既然大太太在佛堂，这家自然是该由本宫来当，小夫人得空把账本派个人送过来吧。”
　　
　　小夫人九如何曾被人这样挤兑过，当下脸上一阵红一阵白，端了茶托转身进了主屋，然后就听见里面千骋劝哄的声音。
　　
　　柳姑姑劝道：“公主毕竟是做人家媳妇，这样会不会得罪人，听说老爷可是给了小夫人管事媳妇的权利，那几房少爷的小妾可都不敢得罪这位小夫人。”
　　
　　“哼！一个娼女就胆敢嘲笑本宫的丈夫，倒要看看谁有这个胆量敢在本宫面前放肆！本宫嫁到这里来，也只是公公婆婆的媳妇，有她什么事？”丈夫身边的人她是留了三分颜面暂且不动，这小夫人，一个娼女还入不了她的眼。
　　
　　说完看了千r一眼，露出一副“我都是为了你”的表情。
　　
　　千r同千影看得目瞪口呆，这群女人碰撞起来，言语间的险恶就让他们不约而同地在心中抹了把冷汗。
　　
　　这两下鸡毛掸子千r还不放在眼里，就是有点难受也不想小题大做。毕竟不同小时候动不动被老头子打到卧床，自从他开始步入军界之后，老头子鲜少对他下重手了。
　　
　　不过身为一个豪门的少爷自然有人替他心疼，贴身的下人如素儿和小武自是不必多说，便是千影，又岂肯由着他大半夜不睡觉生熬着。
　　
　　“好了你那么紧张做什么，去软榻上休息，这几日我会盯着你上药，敢玩花样你就给我试试！”千r放弃了对峙，同样的动作他不想在短时间内连着做两次，随手拿了卷书打算不再理会执着着非要扒开他衣衫的千影。
　　
　　“哥你不公平，你自己都耍赖不上药！”千影小声地抗议着，这个大哥愈是严厉，他愈是热衷于在他眼皮下玩个小无赖撒个小娇什么的，试探底限几乎是所有未长大生物的通性。
　　
　　“有个规矩不，这么跟大哥说话！”千r怒道，放下书卷走到软榻边上按住他的肩膀眯着眼睛说道：“这世上，本就没有什么公平不公平。你怨恨的事，愤怒的事，在你无能为力的时候，除了怨恨与愤怒，也没有别的办法。有些事不是不知，而是不屑罢了。”
　　
　　在千影开始装傻的时候，他却突然这样认真地说这番话，千影当时便愣在那儿不知是哭是笑。千r说完这番话只会，给他理了理鬓见垂下来的散发，将他翻过来按趴在床上。
　　
　　千影摸不清他话中的意思，连该是怎样的表情也不清楚了，只好愣愣地接受这突如其来的动作，尔后沉默地研究着靠垫上精致的刺绣。
　　
　　“哥，嫂嫂还真不是一般的能干啊……”趴在被子上出神，千影喃喃地说了一句。
　　
　　“所以啊，你少招惹她。”千r头也不抬地回了一句，想起老头子说要传宗接代，脑门儿一阵抽搐。
　　




两份圣旨(1)

　　到了晚上的时候，千r才真的头疼了，打发走了伺候公主的丫鬟，看了看千影，又看了看门外，神色颇有些无奈。
　　
　　新房有个公主，书房有个弟弟，好吧，他的卧房还留着，将就一晚得了……
　　
　　“哥，我好多了，还是回清藤苑去休息吧。”本来小丫鬟来的时候他就一直有些担心，见千r并不打算与舞阳公主同房，千影心中终究好受点，只是他也不能让自己大哥又在旁边坐一晚上。
　　
　　千r冷冷地看他一眼，眼底掠过一丝微讽的笑，放下书起身说道：“我去以前的卧房睡，你老实呆在这里少折腾。”
　　
　　千影笑道：“是。保证不折腾。”其实千影多少是有些后悔的，尽管两人已经有了实质性的关系，可是状态却更加让人郁闷，他宁可千r动不动对他发火，也不想看他眼底那抹孤傲的自嘲。
　　
　　早知如此，他宁可不要。
　　
　　千r出得门来，寒风过处，屋檐下冰凌碎裂的声音很清脆。哈了口寒气默默朝卧房走去，心中已经想到杨越那些家伙会如何嘲笑自己了，娶了媳妇还当光棍儿，也没他这么混的。
　　
　　他确实不如杨越想得开，当然更不如秦朗这家伙了。这些损友完全没有对不起人家姑娘的心理，虽然他明白自己这样的家庭婚姻是没得选择的，其他的损友们尽管混账到没边，但是家中的正妻也都是由长辈安排。
　　
　　然而尽管没有反对，心中却终究有些疙瘩。而杨越这混蛋居然拍着他的肩膀笑着说娶都娶回来了，为了个莫名其妙的姑娘莫名其妙的理由莫名其妙的就结束了自己的单身生活，不找补点回来，多亏啊，只要长得不难看，老头子让睡她，不就睡呗，横竖一个女人嘛。当然杨越是个没节操的人……
　　
　　调派了素儿过去照顾千影，他自己则带着小武进了卧房。
　　
　　第二日一早，千影便起来了―他的耳力眼力可不是白练的，昨天还在主屋院门外就听到老头子骂千r什么。自己大哥也是，新婚才三天就想跑，老头子不发飙才怪，现在就是千r去要圣旨估计老头子在皇帝那边也打点好了，而在这上面，千r也定然不愿意撒谎说自己跟公主已经圆房，不然千骋那莫名其妙的怒火是从哪里来的。
　　
　　目前他只能去找真正有用的人，在他整宿整宿难以入睡考虑着怎样才能帮到千r的时候，百里钧遥那张有点二的脸居然浮现在脑海中。
　　
　　百里钧遥虽然二，不过通过他却能轻易地见到太子，皇帝虽然看太子很不顺眼，不过却并不架空他的权利，反而委以重用，好好周旋一番说不定就能拿到圣旨。古代的纵横家不都是化不可能为可能么，他也要试上一试。
　　
　　素儿出去取参汤时听得后窗一声轻响，立刻破门而入，见屋中没有人，连忙去查看后窗，见上面有些许灰尘，神色一凛便一个纵身越出窗外。待脚步声渐远，千影从软榻下面钻了出来。为了不被她发现，整个身子贴着软榻板子下面四肢僵硬得撑着。
　　
　　虽然大哥肯定会生气，但是一想到胜利的果实，他心中默默道歉：素儿姐姐对不住了，虽然我大哥肯定会生气，但是小七要做的事情便是刀山火海也要做。
　　
　　千r看着人去楼空的书房，冷冷一笑，眯起的眼睛射出危险的光芒，怒喝一声：“素儿！你可知罪！”
　　
　　素儿进来见千r负手立在软榻前，惶恐地说道：“爷恕罪，奴婢出去给七少取食物去了，他这两日还只能吃流食饿得较快……”
　　
　　“够了！我是如何交代的，素儿你是胆子越来越大了，自己下去刑堂领责！”千r狠拍了一下桌面，整个桌子为之一震。“传暗卫组长过来，看着千影，必要时不惜代价救援！”
　　
　　“大少不可，七少他……”素儿立刻制止。
　　
　　“怎么？瞒了我什么？！”千r掐起她的下巴冷声道。
　　
　　见千r这样明面上的发火，素儿心中一紧，单膝跪下请罪道：“属下知罪。但是现在边疆真的紧急，老爷却不相信，我们再周旋也来不及，七少此番前去能拿到圣旨是最简单快捷的方法……”
　　
　　“我不需要！”千r的怒火比流星更短暂，那瞬间的爆发也恍如幻觉，便又恢复了比冰川更冷的神态，“违逆老爷子也不是一回两回了，便是当真现在便大摇大摆出去又如何，回来了祠堂里的红木大杖千r定然也不会让你们去受！”
　　
　　素儿哀道：“奴婢就是不愿这样，才假意上当不折回来捉人。不过当时确实没有发现七少在房中，出去之后看了扔在后面假山边的纸团才反应过来。”
　　
　　“你不愿？！你是看他是个庶子他的性命你看不上眼吧！”千r笑道。略微一想便知千影是去找百里钧遥想办法了，十有八九会直接对上太子。“太子在前天才吃了那么大的亏，不在他身上找补回来会善罢甘休么？！说吧，你到底是什么打算！”
　　
　　千r越是这样的语气，越是吓得素儿一身的冷汗，只是该劝的话，一句都不能少，“大少您要怎么说素儿都认了，只是大少您不觉得自从出了七少的事情之后，您的决断就不再似从前那样果敢了么？七少出事之后，您居然不惜自残以偿……”
　　
　　“够了，这是我的事！”千r冷然掐断她的话头，一脸不愿多谈的样子，靠坐在书桌前身子向后一靠，示意她请便。
　　
　　“属下说句斗胆的话，七少他并不配您这样特殊对待！您还有更重要的事情要做！他是您弟弟您对他好是应当，可是属下认为他的分量远远够不上需要特殊对待，至少大少您不可为了他而失了镇定制定计划之时……”素儿越说越激动，早已没了往日的冷静沉着。她将自称从奴婢改做属下，那么立场与态度也就不一样了。
　　
　　“放肆！”“咚”一声，桌面被狠捶了一下，千r的眼眸里，泛出红光。
　　
　　素儿跟随他许久，自然知道这红光意味着什么。当下叩首请罪：“属下逾越了，会下去接受制裁，只是属下的话，希望大少多多考虑――我们的亲人都在博阳等待着……”只是立场却仍然不退让半步。
　　
　　“你下去吧……”千r闭上眼睛，半晌才揉了揉太阳穴，轻声说道，“传令，若是千影尚未进宫，便立刻将人截回来，若是已经进去了……”说到这里，声音中溢出些许疲惫，“若是已经进去了，便调动宫中内线，随机应变，若有变故，立刻来报。”
　　
　　看来，他又要负他一次了。原本他从来都将这样的事当做理所当然，然而不知从何时起，他在制定计划中，总是有意无意地避开千影。或许真如老头子所说，他还远远不够玩火的本事……
　　
　　这些年几房姨太太的争斗中，谁死谁活谁去谁留，愣是没看出老爷子有任何的情绪波动，要联姻了随便送个适婚的女儿过去就算完，连皇帝老儿都么他这么痛快。
　　
　　千r这事到底没做彻底，只用了假的军报瞒了家中的老头子，却也并不敢做这欺君之事。当然这也是防着万一公主是个不好伺候的在皇帝跟前说千r对他不好之类的，一来二去连云州都得拱手让人。
　　
　　只是世间的事情怎样去计算，人也无法算得完全。
　　
　　徘徊在宫墙外的千影心中很是忐忑，手里捏着假的军报心中七上八下，暗想这一步是不是走得太险了。这要是一个不好揭发出来，基本上他们在京中的本家就得被连根拔起了，便是博阳，也可能受到牵连。
　　
　　上一次在大牢千r没来救自己，这一次在禁宫，耳目众多，千家身份敏感，任何一个君主都不喜欢臣下的势力超过自己，不管是明面上的还是暗地里的――此番若真是有事，只怕也不过是丢卒保车的后果了……
　　
　　劝自己想开点，一抬头见着冷漠无情的宫阙勾心斗角的飞檐，心中到底落了一点叹息。抬头看了看宫门，仍然不见百里钧遥的身影。
　　
　　百里钧遥深得皇帝宠爱，跟自己一般大的年纪了在宫外也有府邸，却愣是被皇帝留宿在宫中这么多年。而他这个还未到军部备报的从三品下将军，除了在门口等着也没有别的办法了。昔日他与百里钧遥约定的狼烟为号，不知为何今日也不起作用了，等了将近一个时辰也不见人影。
　　
　　翘首以待的结果，便是宫里的小太监告诉他说，小王爷不想见他。往日里百里钧遥便是闹脾气也没有说过这样生分的话，今次却连个遮掩的理由都不给。
　　
　　这是他第一次真切地体会到，百里钧遥这个天家骄子和自己的距离。
　　
　　这样的话，他要直接去找太子么？可是……
　　
　　他这头还没可是完，便又有一个太监来传他去东宫。这个太子，竟是主动来传他了。心里打了个突儿，这事容不得再犹豫。只是这假的军报――可不好落了太子的把柄，指不定哪天他就倒戈了呢，毕竟皇帝才是他亲爹……
　　
　　东宫里，太子负手而立，听见千影的参拜，也不叫起，只是看着屋顶的游龙发愣。因为要谈的内容不好外露，门窗关得死死的，偌大的宫殿里，静得凝住了呼吸，鼎炉中飘散的幽香生生带出写幽冥般的冷气。
　　
　　“为了千r，你倒是尽心尽力啊。被人卖了还帮人倒数钱已是傻得可以，那还是被蒙在鼓里的。你这心明眼亮的倒是，明知前因后果，还心甘情愿被卖，千r几世修来的福分得这么好的弟弟。反观本宫的弟弟钧遥，整日里吃喝嫖赌，父皇责了多次就是不上进，真是……”说完太子的脸上浮现出一些宠溺而无奈的笑容，就像每一个疼爱弟弟的哥哥那样，嘴里说他千般不好，心中却无比喜欢纵容。
　　
　　可是这其中却愣是透出些让千影觉得有些不太正常的味道，老虎就算是偶尔吃素了，也改不了咬人的本性。“殿下这样说，倒是让臣惭愧了。”
　　
　　“哼哼――新婚那夜，滋味可是销魂啊？”百里明睿笑道，转过身子一步步朝他走来，用折扇挑起他的下巴，仔细地左右端详，就像农民在市场上买卖牲口。
　　
　　“说不上很好，毕竟大哥并不知道这些事。不过倒是谢谢太子殿下保的大媒。”千影也回敬一个无惧的笑容，听他言语，立刻懂了那天晚上这事的始作俑者便是太子，只是他这样做，千影敏感地察觉到太子百里明睿的用心，心中一紧。
　　
　　“本殿下也是一片冰心，却是为他人作嫁了。”百里明睿叹道，仿佛真是凝了无尽的哀伤，只是眼底的嘲弄又那么煞眼，当下又挺直了身子，踱步到窗前。阳光被窗棂分成一道一道，倾斜下时光的静谧。
　　
　　千影沉吟片刻，问道：“臣能知道殿下这样做的意图么？”
　　
　　百里明睿又是一阵发愣，直到千影心中开始骂娘，才又疏懒而随意地说道：“你毕竟不能生孩子，这事总比便宜了舞阳要划算。这丑事本宫本也不欲多说，不过让你知晓也无妨。本宫虽厌恶你，不过你既然是千r的弟弟，本宫便也忍了你的存在。只要能帮到千r，你尽管开口便是。条件允许的话，本宫尽量为他做到。”百里明睿说完之后，心中有了一丝畅快，不能当面诉说的情谊，只能用来对着同样绝望的人来落井下石。
　　
　　“殿下深情，臣感动不已。”千影心中冷笑：自己这样的人，又岂会为了这种台面上安抚人心的话所打动。上位者的话，越是深情越是放屁。于是绝口不提军报的事，只是说：“我大哥想要去边疆，可是父亲非要他先传宗接代才放他走，臣那时想殿下对大哥照拂有加，想来应该愿意帮忙。”听到千r同公主关系不好，千r主动要避开，他应该也会做这顺水人情吧。
　　
　　“哦，这么说来，千r不走也没什么，反正他的心中又没有舞阳皇妹。”太子笑道，随意地扫视着千影的神色，果然是个孩子，再怎样有心机，这着急上火的神色却是一眼就看出来了。
　　
　　“嫂嫂国色天香，世人皆爱美色，相处日久，难免情愫渐生。”千影答道，既然现在太子是表明了情敌的身份，那他也没什么好顾忌的。
　　
　　“放肆了，敢威胁本宫！”百里明睿虽然口说放肆，不过脸上一直挂着笑容，只是现在已经有了些让人毛骨悚然的意味。
　　
　　“臣知罪。只不过殿下当真不考虑一下么？若是明年千影真的多了个小侄儿，千影不敢有非分之想，但总归是一家人住在一起，而殿下却是君上――殿下，臣尚且害怕日后大哥眼中再没有千影的存在，殿下难道愿意任其发展么？”这言语中的把柄他也顾不上了，激动之下有些口不择言。
　　
　　百里明睿绕着他慢慢地踱步，仔细看着这个他从未放在眼里的所谓情敌。当年千r带着他的时候，他可还是个流鼻涕的小鬼，跟百里钧遥两个一天到晚混得跟个泥球一般，而今自己的弟弟仍然这般混账，这个小鬼，却居然隐隐有了些玉树临风的姿态，虽然尚且生嫩，却柔韧顽强。别的不说，自家那个混账小弟，就不会为了他做这样胆大包天的举动。
　　
　　“朝野皆知父皇对本宫要求甚严，稍有差池动辄得咎，军人调动的圣旨必须由父皇亲自批阅，本宫若去求父皇，一顿捶楚在所难免，本宫不能做这么冒险的事情。”这本来是个人都知道的事，他也无意隐瞒，甚至拿出来向千影施压。
　　
　　“殿下，您直接说要如何吧，臣不入您的法眼，说多少也是多余，您心中的计较，又岂是臣可以揣度的。只是望殿□谅大哥。”千影磕了个头，知道这事肯定不易，不被他折腾一番哪里得完，所幸他终于松了口风，面上说是不能，不过是在等自己开价罢了。
　　
　　“哦？当真是恩深义重啊。本宫让你去死呢？！”百里明睿看着他坚毅的眼睛，如磐石如星火，心中戾气突然翻涌而上，狰狞了面目厉声喝问道。
　　
　　“这样说来殿下是答应了。只要圣旨一下，臣立刻双手奉上头颅！”千影也毫不犹豫地作答，话赶话说到这步天地，他无可奈何只能接招。
　　
　　半晌的对峙之后，百里明睿出声打破了滞留的压抑空气：“本宫说笑罢了。上次不过是蹲个大牢罢了，千r就差点没吃了本宫，真真让人嫉妒啊。这回若是要了你的脑袋，大将军还不立刻反水。”
　　
　　“殿下恕罪，千府一门忠诚有加，绝不会做此等反水之事，唯独臣一向顽劣……”虽然现在只有他们两个人，但是百里明睿首先是太子，其次才是情敌，这等要命的话柄，听者虽无意，说者这心思可就难猜了。
　　
　　“到底是千r的弟弟，跟他一样无趣。你这小娃儿这般大胆不知礼数，本宫要替你的兄长好好教训教训你！”




两份圣旨（2）

　　太子慢慢踱到一个桌案前，戏谑地笑道：“到底是千r的弟弟，跟他一样无趣。你这小娃儿这般大胆不知礼数，本宫要替你的兄长好好教训教训你！”他的教训是指什么，彼此都心知肚明――本宫倒要看看，你这兄弟情深是怎么个情深法……
　　
　　闻言的瞬间，千影只想跳起来一拳打碎这个恶劣混蛋的脑壳，或者是直接摔门出去，是被砍头也好是被活剐也罢，大爷不伺候了！但是这也只能想想而已，致祸归于不忍――在冲动的同时，那为他打开另外一扇门的薄薄书卷里每一个字都冷厉如刀，绞杀他的一切幻想。
　　
　　若他只是太子只是大哥千r的同窗好友只是百里钧遥的哥哥，让他教训了也就算了，但在这些之上，他又多了一重身份。
　　
　　“殿下如此做，不怕家兄更加疏远您么？”嗓子干得有些难受，心中说不怕是假的，这捋虎须的话他也真是敢说，太子的性格他并不清楚，这番话会带来什么效果他也不清楚，只能一步一步慢慢摸索，“上下见疑可对局势不利啊。殿下为了一时痛快，真要如此做么？臣既然不讨殿下喜欢，殿下多的是手段，不一定非要如此吧……”
　　
　　“哦？你的意思是，本宫可以对你做别的，却不能这样教训你咯？”百里明睿玩味地笑道，眼眸里闪过一丝戏谑，“哼，本宫若是对你做了别的，千r只怕是更加恨本宫。不过这教训么――远的不说，冒犯太子，便是将你杖毙了，千r也怨不上本宫。今日便是千r在这里，本宫要教训你，他敢拦着么？”
　　
　　千影当即无言，的确如他所说，这样的罪名他便是将自己处死了脑袋悬在城门外示众，在没有被逼急之前，大哥也不会怎样，至少那什么冲冠一怒是不可能的，就算冲了也不是为了他……但是，这样一来千r和太子的组合就算是彻底拆伙，甚至会将原本的助力推到敌方。听闻皇帝对太子的教导十分严厉，他应该不会真的做这样的事，但是在他的权利范围之内呢？吃暗亏的也只能是自己了。
　　
　　“殿下请三思，责罚在下是小，若是伤了君臣和睦，只怕得不偿失……”别的刁难他能接受一些，便是像秦朗那样将他倒掉起来也可以，只有这样的责罚，他是最为排斥不过的。然而心中自然也是清楚，从直接面对太子的这些时间里，他已经对太子的恶劣脾气有所体会。只怕他越是不愿意，太子反而越是要强求。
　　
　　“哦？你会哭着回家告诉你哥哥，说本宫打了你屁股？这样说来，却是本宫高看你了？本宫可以为千r去冒犯父皇的天威，你的深情，却不过是说说罢了。”太子不知从哪里弄了一块红漆硬木板子在手中随意地把玩，不时瞟过的眼神里满是居高临下的不屑。
　　
　　千影刺客脸上血色褪尽，机械地张嘴出声，却又好像不是自己在说话：“殿下何须用这样的激将法，千影已经不是孩子了。这种事情难不成还拿回去邀功么？”便是说了，只怕招致的也不过是另一顿捶楚。
　　
　　“激将法，俗是俗了点，不过管用就行。你明知是激将法，不也一样往里跳？本宫耐心虽然不错，不过朝堂之上慢了一时半会儿被别人抢了先机……”太子用木板随意地敲了敲桌案，笃定了他挣扎之后的必然放弃。
　　
　　“若真是会被人抢了先机，殿下恐怕比家兄还急――”千影轻笑道。
　　
　　“放肆了。”太子口说放肆，脸上却毫不掩饰他的得意与快感，似那幸运的农夫捡到那个傻啦吧唧的撞断脖子的肥兔子，“快些吧，让本宫为你们的兄弟情深感动一番，在父皇面前请命也好积极一些。”
　　
　　看来太子是铁了心要羞辱他一番，不管他晓以多少厉害关系，从私心到公理，这个太子全然不为所动。
　　
　　太子眯着眼睛盯着他稍嫌稚嫩的轮廓，看他淡色的唇在漏过窗棂的阳光下呈现年轻饱满的光泽，突然厉喝一声：“若你没有诚意，那就请便吧！”话说到这个份上，太子负手转身，不再看他，显然是耐心已经用尽。
　　
　　走过去的时候，脸上已经感觉不到因羞辱而产生的火辣，就连血液的流速，也好像停止了。不再看太子得意的脸，双手撑在桌上，上身微微前倾――尽管这个姿势会比整个身子趴伏下去痛苦许多，可是在别无选择的时候，他依然不肯呈现完全的臣服。趴伏的姿势会让他觉得自己就像案板上那待宰的没毛公鸡。
　　
　　太子在身后轻笑一声，声音幽幽的好像从地底发出来：“看不出嘛，小小年纪的，倒是能忍。若你方才真的离去――”
　　
　　千影心中泛出一些苦笑：若真的离去，怕是无论什么罪名都由得您编排了。“殿下，臣能知道，为何殿下执意如此么？”他的那套说辞，换一个对象的话，应该不是这样完全无效。
　　
　　“傻了不是，因为本宫，很是讨厌你――”突然间太子抽出迅雷不及掩耳之势的一板子，厉喝道，“脱了！”
　　
　　“殿下要打便打吧，还是说今日殿下非要将千影的尸首送还家兄？！”千影也不再让步，说完之后心中亦是一片冰寒，他终究做不到忍受□之辱的圣贤那样从容漠然。做出这样的顶撞，今日这事只怕不能善了了……
　　
　　“是么――”太子话音未落，便是一连串噼里啪啦的抽打，且全都抽打在差不多的地方，疼痛的感觉迅速叠加。
　　
　　这几乎是他从小到大经历的最难忍受的一次责打，终于算是有些明白，从小听见父亲责骂大哥的，尔后大哥又用来责骂自己的，许多饱受磨难的子弟们最常听到的那句话：与其让你日后落在他人手里生不如死辱没全家，不如在家便一顿了结了你这畜生省得日后丢人现眼。
　　
　　他已经丢过一次人了，还有什么面目存活于世……
　　
　　太子的持久力远不如千r，下手却极其阴毒，一块硬木板子愣是耍得跟鞭子无异，一下下几乎将肉生剐下来。
　　
　　几十板子之后，百里明睿停下来，移步到千影身侧，用板子挑起他的下巴，看到他涨红的双颊沉痛的眼神，以及自额间滑落的冷汗，满意地笑笑，眸中的戾气顿时退去不少。
　　
　　不能真的把人打出个好歹来，不然千r就算不和他拆伙，心中存了芥蒂总归不好，然而这样一想，心中的骄傲突然燃烧出一些愤怒：他什么时候还要看臣子的脸色了？就偏偏好生修理这小兔崽子一顿又如何，他倒要看看千r是不是真跟他翻脸！
　　
　　想罢举起板子又是狠命抽了一下，千影的身子如同下了油锅的泥鳅一般。受伤的地方原本因为责打的停止而将热辣的感觉无限放大，生生如火烧连营，此时再下手，便是雪上加霜的效果，且比前次更加难捱。
　　
　　想他百里明睿作为太子，平日里在人前伴着忠顺孝悌的模样，只有他挨皇帝皇后的板子，他自己哪里亲手责打过奴仆，便是有火气，也是让宫人传杖罢了。今日这番动作倒叫他觉得很是新奇爽快，随便给自己找了个借口，下手便更加狠辣无情。
　　
　　千影在一滴一滴的冷汗中，恍惚看见了千r因为担心自己而咬牙切齿，又因为自己立了大功而欣喜赞叹，尔后因为自己给他丢脸了而举起手掌要打自己，下了手动作却是在给自己疗伤――大抵是脑子痛迷糊了吧……这种小板子总能将人抽到灵魂出窍。
　　
　　若真能出窍的话，他真想出去随便找个谁来救救自己。可是若不让太子把火气撒完，那这苦不就白吃了么……
　　
　　百里钧遥在屋子里郁闷复郁闷，恼恨就差拿脑袋撞墙。打发了小太监去回绝了千影，心里却又很不是滋味。每次都是他腆着脸主动去找千影玩，明知道他不怎么喜欢自己这样的败家子，自己却就是贱兮兮的喜欢缠着他，可是可是――
　　
　　一想到那日千影赤#裸的躯体上布满□的红痕，在千r怀里微微呻吟抽搐……不好，又要流鼻血了！
　　
　　然而昨天一早，便听说太子哥哥这次被父皇传了重杖打得半死不活，这下更不想见千影了。只是可惜别人好不容易主动来找他一次。
　　
　　想想他那个落寞的小模样，又不免有些担心，千影这家伙的神经可远不及他来得皮实粗壮，搞不好他就会往心里去了。担忧之下派了个小太监再去看看，怎么还不见人回来。
　　
　　正想着，那小太监已经回来了，回禀了说太清门外的禁卫军值守说千影被太子传去了。
　　
　　百里钧遥当即也不再管什么禁足令，也顾不上其他御寒的外套披风，带着贴身的小太监夺门而出。他心中有非常不好的预感，太子哥哥不是被打到半死么，怎么会有力气见千影。而且他很明显的察觉到，太子并不喜欢千影。
　　
　　这两个人都是他重视的，一个是至亲，一个是挚友，可千万不要出什么不可挽回的事情啊……
　　
　　快到东宫了居然撞见了他的父皇宏谆实郯倮N骅和那个形影不离的刘公公刘昔墨，两人轻车简从一身便服，一看之下还道是在散步。
　　
　　“儿臣参见父皇。”
　　
　　“乱跑什么？有点皇家体统不？太子不是对你下了禁足令么？”百里N骅拧了眉薄怒道，“穿这么点就满地乱跑，回头病了你宫里的人就通通换上一批好了。”
　　
　　小太监闻言不住磕头，百里钧遥如今也没了撒娇的心思，只是错开话题问道：“父皇为什么会在这里啊？”他记得这个皇帝老爸从来没有来看过受伤的太子哥哥。
　　
　　皇帝面上自然是不怎么好看，刘公公上前一步答道：“皇上自然是来关心太子的，太医说太子殿下受伤颇重……”
　　
　　百里明睿虽然是第一次打人，不过自己挨过那么多次，经验也算是丰富到可悲，知道怎样下手更痛，怎样才不会破皮。
　　
　　太子再放下板子的时候，千影的脸色已经由涨红变成惨白，眼神由沉痛变得迷茫，嘴唇微张着仿佛窒息的鱼。
　　
　　“如何，痛么？”百里明睿凑近了低声问道，将气息吐在他的耳边。
　　
　　“谢太子殿下责罚……”千影紧闭了双眼，半晌才好像积了一点气息，软软地说道。
　　
　　“回答本宫，痛么？”太子加重了些语气，在他耳边咬牙切齿，下一刻，那獠牙便会咬到他修长的脖颈上。
　　
　　“还好……殿下可要继续么……”说完这句话，千影紧握的拳头慢慢放松，眼睛直愣愣地看着前方，嘴上虽然是这样说，眼睛里却分明透着害怕和哀求，又有着认命似的绝望和哀伤。
　　
　　凝在少年身上破碎的自尊令百里明睿兴奋得战栗，不过一次性玩过了，千影自己也瞒不住的话，千r要发现也是迟早的事。
　　
　　百里明睿舔了舔薄唇，轻笑道：“本宫听太医说，你那处不行了？”
　　
　　千影迷茫的瞳孔骤然紧缩，茫然不知所措。
　　
　　“现在本宫也抓着你的小秘密了，以后若是千r敢对本宫甩脸色，就等了看好了。”百里明睿笑道，“说起来，在无数心腹面前，本宫亦是装模作样得厉害，倒是在你面前，无拘无束。还真得感谢你了――”
　　
　　我同意谢谢你全家――“臣惶恐……”千r，你是真的，再一次放弃我了么，连个救援的人都不派来……
　　
　　放弃似的闭上眼睛，疲惫突然席卷了全身。
　　
　　百里明睿出了这口恶气，心中也没有之前那么郁闷，开始谋划着如何跟皇帝说项。突然间本来死狗一样的千影从桌案上翻身跪下，紧接着，东宫主殿殿门被打开，皇帝百里N骅赫然出现在门外。
　　
　　太子心中一紧，将板子往帘幕后面一扔，连忙跪下叩首。刚刚若不是千影机灵，这事传出去可就好听了，且被百里N骅发觉的话，难免又是一场风波。
　　
　　百里N骅环视了一圈，笑问道：“这位少年英雄，便是遥儿说的千影？”
　　
　　“臣千影参见陛下，陛下万安……”悄悄地掐了把大腿，激得原本模糊的脑子又清醒过来。
　　
　　“遥儿倒是常常夸你，说一样的年纪一样的老师，你在战场上却是已经横刀立马了。我朝真是人才辈出啊。”
　　
　　“臣惶恐。那时年少无知，险些累得小殿下出事。若真如此，臣百死莫赎。”这些话并没有人教过他，他却本能地说了出来。
　　
　　“过谦了。男儿嘛，总要出去历练历练才能成长。你们两个小子，下去玩儿吧，朕同太子说说话。”宏谆实坌ψ呕踊邮秩盟们下去，一派慈父的样子。
　　
　　“谢陛下。”千影深深叩首，咬牙站了起来，躬身往殿外退去。
　　
　　百里钧遥却是不乐意了，刚刚躲在皇帝身后，却是连看他一眼的勇气都没有了，这会儿还让他们单独出去玩儿，不是要命么――“父皇，儿臣想留下来探望太子哥哥的伤势――”
　　
　　“你下去，违反禁足令的事，本宫回头跟你算！”百里明睿喝道。百里钧遥吐了吐舌头，满脸委屈不甘，不过也只能无奈退出大殿。
　　
　　“百里明睿！你跪下！”宏谆实叟喝道。
　　
　　太子闻言跪下叩首。
　　
　　“你可知罪！”皇帝往主位上坐定，厉声问道。
　　
　　“儿臣三天两头惹了父皇着急上火，儿臣死罪。”百里明睿漠然答道，知不知罪的，他都是有罪。
　　
　　“你个混账东西！”皇帝抬手就将侍女递上来的茶杯劈头盖脸朝百里明睿脑袋上砸。刘昔墨藏在袖中的手指轻轻一弹，改了落下的地方，茶杯碎在太子的脚边。“本来朕还不信，这亲眼所见了朕想为你掩饰都不行！你个混账东西，朕没有打断你的腿你是贼心不死啊！”
　　
　　“父皇这话是如何说，父皇就是打死儿臣，儿臣也不敢有怨。”百里明睿冷笑，心中已经明白是为了什么事，这事他本也没打算刻意隐瞒。
　　
　　“孽障，前日才行的重杖，你今日倒是训起外臣来虎虎生威了是吧！把东西交出来！”宏谆实鄣纳音失去了往日高高在上的冷漠和疏离，急切中含着些许痛心疾首。
　　
　　百里明睿漠然道：“儿臣即刻去拿，本来事关重大，这个东西儿臣并未告诉第二人。”说完便站起身来，朝内殿走去。
　　
　　刘昔墨一个瞬移拦住他的去路，抓过他的手腕开始探脉。太子的功夫是先皇一手调教的，在刘昔墨面前，却任由他施为而不反抗。
　　
　　刘公公急道：“殿下啊，那药虽是止痛，却并不能治伤，您就这般乱来，要是有个好歹天朝后继何人？！”说完又面向宏谆实鄣溃骸氨菹拢这事等会儿审也使得，先传太医来，殿下若有个好歹，这事可就大发了。”
　　
　　百里明睿冷笑，他的父皇一心只追究他的错处，倒是这个太监还知道关心他的身体。遂轻笑道：“刘公公不必着急，今日事发之后，陛下定然要下诏废太子，届时是生是死，也干碍不到别人，便是自生自灭又何妨？”
　　
　　“殿下！这赌气的话是这个时候说的么？快去寝殿等了太医来看看。”刘昔墨严肃地说道，眉宇间如长者的关怀让人刹那间忘了他不过是一个太监。
　　




两份圣旨（3）

　　“殿下，忘忧草是乱用得的么？烧了脑子怎么办。”刘昔墨立在床边，见百里明睿抱着枕头脸冲里面不声不响，便轻轻叹了一句。
　　
　　“听说前方战事吃紧，本宫怕父皇有召，故而不敢松懈……”百里明睿断断续续地说道，用了过量的麻沸散轻者痴呆重者致死，到底是年轻人，现在才开始后怕。当然他更怕的还是别的……
　　
　　他说的这话，倒真让皇帝怒了，老子就是再对你不好，也不至于拉个伤员上火线不是。“说的什么混账话！前方战事吃紧，说说你的看法！”
　　
　　“皇上，太子伤着，便是要考校功课，也不急于一时啊。”刘公公劝道。
　　
　　“好了小墨。你去看看那两个小子上哪儿野去了，半大的小子们，别让他们去肮脏地方。”他不喜欢看他的小墨仿佛忘记一切的样子，对周围的每个人都谦和有礼，对什么都不在意，对他的感情也同样不在意――他情愿他扑上去杀人放火。
　　
　　“是。”刘昔墨领了口谕离开。以前的事，已经成为一根刺，深深扎在彼此的心中，他选择漠视，而他的情人，却选择伤人伤己。
　　
　　待见情人离开，宏谆实劾淅渌档溃骸扒С夷歉隼隙，居然为了传宗接代的事情不许千r上阵，还到朕这里来闹。他家的孙子，却是比我天朝的国土还重要些么？！”
　　
　　“昔日文王为回祖国而食长子肉，千骋不过是装装傻而已，又不要他死儿子，他损失又不大。”百里明睿冷笑道。
　　
　　“哼，这老东西，斗了这么多年仍然贼心不死！他胆子倒是不小。”宏谆实鄄灰晕意地笑骂道，“那么你认为，派谁去合适？”
　　
　　“派秦朗去吧，或者其他的什么将领都好，近来千府如日中天，也好综合平衡一下……”百里明睿喘息着说道，忘忧草的效力正在退散，痛苦一波一波地袭来。心中自嘲道：打人也是个体力活儿啊。
　　
　　宏椎鄢烈髁艘恍』岫，笑道：“跟朕耍心眼儿你还差点火候――千影没事儿跑来找你做什么？”这样骂了一句，他居然奇异地找到了当爹的感觉。
　　
　　这本是句玩笑话，然而百里明睿却瑟缩了一下轻声道：“父皇恕罪，带儿臣身子好些，再去母后那里领受责罚……”说完搂紧了枕头试图往里面缩去。
　　
　　不用去了――脑海里的话到了嘴边成了一个淡漠的声音，“嗯，也好。”看了看儿子的伤处，父子间沉默半晌，宏谆实鄢錾道：“来人，传旨――”
　　
　　出了东宫门，百里钧遥不知道该跟他说些什么，只好眼神看着别处躲避他的注视。百里钧遥之所以不想见他，倒还真是在发小孩儿脾气，那日在屋顶上窥见了千影裸#身的模样，鼻血长流，尔后没多久自己就被太子哥哥禁足了，昨天才听说太子哥哥被打得半死，情况十分危险到现在还没缓和过来，
　　
　　若说先前在驿馆外对他偷袭的那一吻只是情之所至，且发乎情止乎礼，那么现在，很明显这样的心情是危险的。对于千影，他绝对不是一时的好奇，可不管是不是好奇，这终归是侮辱。想起在清藤苑里那个创伤之后苍白的灵魂，他怕自己行差踏错引火烧身万劫不复。
　　
　　当了纨绔子弟二世祖十八年游历花丛数载调戏花魁无数，从来不愿意在谁身上多留半分情，还只当自己阅美女无数定力十足，没想到老天竟然对他开了这么个玩笑，对至交好友生了这般龌龊的心思――那是极为下贱的小倌才能做的事情……
　　
　　千影只看了他一眼，便移开了眼睛，透过他的身子事先落到了雕梁画栋外那一方碧蓝的天空。短暂的沉默之后，千影对着他深深一拜：“这些年来，还多得小王爷照顾了，臣告退。”说完也不待他有什么反应，转身朝宫外走去。
　　
　　这一次，百里钧遥没有出声叫住他，以往动不动就大吵大闹的他，这一次却沉默到底，混乱的情愫混乱的心绪，锁住他无理取闹的脚步，漂亮的薄唇微微开启，终究发不出声音。 
　　
　　放松了肌肉面无表一步一步稳稳当当地朝前走，凭他多年的经验，太子的意图重在羞辱而不在于真的伤害他，伤处应该是一檩一檩地肿了起来，但是并没有破皮那样沙沙的痛。他也开始学着用示弱，装可怜，拿捏心情，痛恨这样的软弱无力，却因着无可奈何，只能空咽悲辛。半年以前，他还是单纯地向往着战场的豪情，对这样的卑躬屈膝嗤之以鼻……
　　
　　其实不是特别痛，至少没有他在大殿里表现出来的那样衰弱无力哀伤欲绝。只是在残冬的碧空下，某些东西碎裂的声音如同屋檐下融化掉落的冰凌一般。
　　
　　人总会长大，花总会凋零。
　　
　　待到烧完第二支安神香之后，躺在藤椅上的千r摘下覆盖在脸上的书，望了一眼门外，门外一如既往的安静，那个有点兴奋又带点惧怕的怯怯叫着“哥哥”的声音依然没有出现。院子里飞过两三只喜鹊，一群小丫头在院子里打趣笑闹。
　　
　　离暗卫来报说千影已经安全离开皇宫，到现在他已经浅眠了好一会儿了，算算时间，应该到家了啊，别是怕责罚躲了不敢回来吧，小子近年来心眼儿越来越多了……
　　
　　小子，你还有什么不敢做的，一天不闹出点动静来让人担心就不是你――抓过书页懒懒地翻了两下，又无趣地摆在书桌上。翻出另外一本泛黄的兵书，仔细翻开，心中不免失笑――小子都些个什么歪理邪说，尽往书页上乱抹，这字一看便是心浮气躁的毛头小子写的，想他当初读书的时候，书页上但凡有一点脏乱破损，手掌就得肿上几天，看他今天回来不罚他在墙角好好反省反省……
　　
　　一眼斜视到落满斑驳光点的墙角，少了某人罚站的背影，还真是有点空旷，端起茶杯，空了“来人，添茶――”
　　
　　很久以后他回忆起来，在边城云州二人打赌的日子，却是他被伺候得最为舒心的时光，自问他周围的其他人，再没有人能对他如此细心。
　　
　　“相公，这是妾身从宫里带来的新贡品。”柳姑姑掀开帘子，舞阳公主端着茶进来了，为夫君奉茶的女子，当真是书里讲的巧笑倩兮美目盼兮。
　　
　　千r却不领情，只是淡淡说道：“谁许你进来的！”
　　
　　面对毋庸置疑的拒绝，舞阳公主反问道：“我是你的妻子，为什么不可以进来？”
　　
　　“行了，茶放下，你出去吧。”没什么心情跟女人周旋，真是谁规定的男人必须他妈娶女人？！
　　
　　“昨天，我在外面听到公公的话……”
　　
　　“公主，你虽然是千金之躯，小规矩不守也不会有人为难，不过既然嫁入我千家做媳妇，基本的礼仪进退还望注意点，男人商量事情的地方女人不要靠近！”昨天的事情，他不想再提，想起昨天他心中忍不住有点埋怨父亲千骋。
　　
　　“这个，是父皇送我的嫁妆……”舞阳怯怯地看着暂时压抑怒火的千r，眼眸里蓄满盈盈的泪水，递出一卷明黄色的圣旨，千r接过一看，却正是他目前最需要的盖了玉玺的空白圣旨。千r讶异的目光正好对上舞阳公主的一双明眸，舞阳公主哽咽道：“父皇怕我在千府受欺负，故而许了我这个，关键时候，可以一解燃眉之急。父皇还说，若是你对我好，我不需要用到这圣旨，便可以由我做主将圣旨送与你……”说完便臻首低垂娇羞不语。
　　
　　千r看着这个急需的东西，在手中翻来覆去地检视着，连上面有几条龙都数了一遍，的确是好东西啊，质地上乘朱印清晰。
　　
　　见千r脸上神色缓和一些，舞阳拎着手帕轻轻拭过眼角，笑着解释道：“我们本就是夫妻，我的就是你的，你要用，就拿去吧，你欠我一份情，日后可不许纳小！”
　　
　　千r擎着一丝安抚的笑意，沉声道：“可是，千r对公主真的是，很不好，这东西公主拿回去吧，日后千r不在家，公主也好防身，侯门之水深，只怕不亚于其他。”千r将东西又还给了公主。这个女子纵是有千般好，纵然是自己的媳妇，却只能是以礼相待同住一个屋檐下的外人。“现在千r不敢许公主什么承诺，但到千r当家之日，定然给公主一个交代。”
　　
　　“妾身不要交代，妾身只想要你！”舞阳公主突然伸出玉臂紧紧搂住千r，像是要把自己揉碎在千r心中。
　　
　　满怀的温香软玉，立刻闹得千r一阵脸红，抓住舞阳公主的手臂就往外推：“成何体统！放开！”
　　
　　“娘子抱相公，有什么不成体统的？不放！”舞阳公主咬牙道，死死地扣住了手指J紧了千r的腰带，这是她在深宫之中幻想了多年的男人，死也不放。
　　
　　“好了，撒手！”他身边的极品怎的一个比一个难缠，一天到晚不思进时时想那风流情事，国家内忧外患这些个贵族皇族就没有半点自觉！
　　
　　千r一个武人百来斤的长刀画戟耍着玩儿一般，这公主体态纤细被他失手一推，便“哎呀”一声到在地上。
　　
　　“公主――”千r自觉失手，见公主倒在地上泪眼低垂，衣袍散开，不胜可怜娇弱，上前扶起她，舞阳公主生气地扭过头，嗔道：“走开！这样不待见本宫，你索性摔死本宫得了，也省得碍眼，都说千府的大少爷比别家的不同，人品方端洁身自爱，现在看来，不知是你自爱过头了，还是哪里有个连父皇都不知道的乡野女子！”这一番话又不似市井妇女那般撒泼取闹，一句话说得哀怨不已，含嗔带怒，又有些羞赧。
　　
　　“随你怎么想吧？地上凉，起来吧。”千r也就看他们家小夫人这样做过，哪里知道怎么对付，当下头都大了，先把人薅起来再说吧。
　　
　　公主一边就这他的手慢慢站起来，一面横了他一眼嗔道：“你不索性将妾身摔死了算了，省得碍了你的眼。”
　　
　　“好了，是千r不好，不该那么大力推公主，公主可有摔疼了？”千r也暗自着恼――这个是个女的又不是他家那个扛打耐摔的小七，这真要撒起泼来一哭二闹三上吊，就有得看了。小七……个死小子野到哪里去了还不回来！
　　
　　抱起公主的时候看了一眼门口，却见不知何时门已经开了，略显单薄的少年，就站在门外，一脸似笑非笑的表情，眼眸如同深院中干涸的古井。
　　
　　回家的道路这样漫长，他几次都想就这样躺倒了休息一会儿哪怕事后让千r扒掉一层皮也可以，当然这些都是只能存在于脑海之内聊以自#慰的幻想。不过就像和尚念着心经就可以穿越沙漠一样，有点幻想，望梅止渴总比什么都没有要强。
　　
　　嘴巴很干，有点渴了，不然声音怎么会这么奇怪：“小弟回来得不是时候，打扰哥哥嫂嫂了，小弟先行告退。”说完便要退下了，伤还有些痛，得赶紧回去处理一下。
　　
　　“站住！你跑到哪里去了？！”千影的眼睛让他有些担心，这是非常直接而且不怎么好的直觉。
　　
　　“跑去哪里？我也不知道，大哥你应该是知道的，若大哥觉得千影犯了家法，千影去祠堂领板子好了，反正横竖还欠您一次不是！”不知为何，臀腿上的伤突然痛得有些难受起来了。
　　
　　“怎的，大哥还说不得你了！？”千r怒道。
　　
　　“不是――千影知道错了，不应该到外面闲晃。”脑子也开始有点发晕，不想再多说话，他要打就让他打好了。说完抬腿就往他专门受责罚的书桌走去。
　　
　　“相公，昨日妾身就为你心痛过，不要这样好不好，七弟也是年轻人，出去转转怎么了，不用这样严厉……”
　　
　　“公主回去吧，男人的事情，女人家少掺合，千府的子弟，哪个不是这样过来的！”千r不由分说，将公主轻轻推了出去，拴上房门。
　　
　　“千影！”千r回过头来厉喝一声，却见千影的嘴角噙着一丝隐约的嘲讽，把玩着方才舞阳公主送过来的空白圣旨。
　　
　　“不愧是公主啊，手笔就是大，这样的好东西――”端到鼻子下闻了闻，“这女儿香，是公主身上自带的吧，不知道多少代的血统沉积，才能生出这血液里天然生香的公主。”
　　
　　“放肆！一回来就说这些阴阳怪气的话！”就他说的那些话，打死都不为过，教了这么久，就没学得半点城府么？！
　　
　　“这样啊，那确实嘛，我去了哪里，我不信大哥你一点都不知道。若不是上次，千影还不知道大哥这样手眼通天。”千影笑着抖了抖圣旨，转身去自己熟悉的架子上拿戒尺和藤条。不能启齿的隐痛不断噬咬着他的理智。抚摸着光滑的刑具，闻了闻淡淡的血腥幽香，惨然笑了一声：别个是一身的女儿香，自己确是一身的血腥气，果然不能同日而语。
　　
　　千影抬手将刑具递到千r面前：“哥，你打吧，打死了干净。今日千影犯了的家规自己都数不过来……”也让我感受一下，外人的侮辱和亲人的伤害，哪个更加凛冽更加寒彻心扉。
　　
　　“啪！”脸上挨了一耳光，嘴里咸咸的，有多久没尝过这个滋味了？
　　
　　“千影，我有没有说过，不管受了多少委屈，你要杀人泄愤也好，要藏起来独自舔舐也好，都不许做这哀怨的媳妇嘴脸！”千r怒道，看千影的情形定然是在太子那里受了委屈，但是他见不得男娃儿做起这份嘴脸，好像全世界都欠了他似的。
　　
　　千影挨了一耳光，愣愣地看着他，尔后垂下眼帘低声道：“千影晓得了。”
　　
　　千r一把搂过他，将他的脑袋按在自己肩上。恍然间，仿佛回到了在云州履行那个荒谬赌约的日子，那次他眼看着冷箭射向千影……
　　
　　“你自己说你一回来说的那两句话是话不？再不喜欢公主，你能处理她之前，都给我忍着――长高了些，在云州的时候脑袋还刚刚到这儿――”千r比划着笑道。
　　
　　“哥你不觉得无聊么？我受够了！”大声嚷出这样一句失态的话，尔后又低下头轻声道，“哥你若是今天没有心情的话，那存着好了，下回千影一起还，可容千影回去休息。”
　　
　　“是你闹够了没！”千r抬起手掌大力扇了一下，只听见千影发出哀鸿一样沙哑的悲鸣：“啊――――”
　　
　　“怎么了？”千影和他一样，挨打了鲜少吭气，怎会才一下就叫得这么惨，惨得渗入心脏。
　　
　　“没什么，哥你气消了么？没消的话继续吧……”
　　
　　“你当哥是拿你撒气么？！混账东西！怎么你还不服？！”千r将他整个身子压在桌案上，抬手一挑，便解开了他的腰带掀起他的后襟，“唰”一声扯掉长裤，只见臀的形状肿得同大腿十分不相称，整个都大了一圈，表皮上布满一檩一檩黑紫的肿痕。
　　
　　“太子下的手？”将手轻轻覆盖上去，感受从皮肤上传来的灼人热气。
　　
　　“嗯……”千影将脑袋深埋在臂弯中，发出一个似是而非的声音，傻掉了一般一动不动。
　　




断了的戒尺

　　“对不起，给哥丢脸了……”千影将脑袋贴着冰冷的桌面，晕乎的感觉稍微强了一些。
　　
　　“你还知道丢脸啊――”仔细检查着皮肉里是否有严重的硬块，还好，在这微妙的平衡中，他毕竟不敢太过欺压小七，“被别人扒了裤子打，跟被大哥扒掉裤子，有什么区别不？”
　　
　　“我没让他得逞。”千影小声辩驳道。
　　
　　“以后要做什么事，好歹跟哥商量商量。这里面的其中关隘，你还不懂。还要过两年，才勉强算个大人。”
　　
　　“那为什么我不可以懂？我记得大哥可是十六岁就在战场上斩获敌首了……”
　　
　　“哥是惯得你太过了，让你这么不知天高地厚。”他小时候被千骋当牲口来养，面对遭遇比他更不堪的小七，终于是下不去那个手。然而现在，他说不出的后悔，宁可让他恨自己，也比现在这样强――千r想想那个可能的结果，对着兀自红肿的臀又甩了一记锅贴，迫近千影的耳朵低声喝道：“既然知道丢脸，那你怕不怕丢性命？！怕不怕生不如死？！”
　　
　　千影咬着牙不肯做声，疲惫的眼眸里闪过一丝犀利的不甘。
　　
　　“说话！今日哥不想打你，你别自己讨打！再问一遍，怕是不怕？！”手掌威胁性地贴在热辣的软肉上，千r对这个问题执着上了。
　　
　　“不怕！”若是怕，他一开始就不会去了。今日他真要领教一下亲人和仇人，哪个下手更黑。
　　
　　“啪！”又是一记锅贴，而且是烧得通红通红的锅嘎嘣啦脆的贴。“不怕，我看你再不怕一个！”
　　
　　――“上次在云州我没好好管教你让你放肆了是吧？！”那时看到人还活着，什么都不重要了，也没有半点管教的心思，倒是放纵了自己也放纵了他，“纵得没边了！”
　　
　　――“太子他这次倒是只用了板子打你，他若是给你吃什么慢性毒药呢？！他若是在你的经脉上再做手脚呢？！他若杀了你呢？！他随便编一个理由就能玩儿死你，不过是这中间的平衡还不好打破罢了！”
　　
　　“他根本不敢的，没有我们千家的助力他的太子位也休想坐得那么舒服！”所谓的制衡，不但是臣子间的，更是君臣间的，这个他懂。
　　
　　他若是用化尸水化了你，大哥就是去黄泉，也找不到你――“还有理了你！足智多谋是吧！”千r卯足了劲儿的巴掌丝毫不比他惯用的那块硬木戒尺轻松，没几下原本就遍布伤痕的地方又呈现出危险的鲜红。
　　
　　“千影自然知道自己有多欠教训，不劳大哥数落！”委屈似乎已经到了临界点，然而却找不到宣泄的出口。“大哥要打我，还需要借口么……”
　　
　　扬起的巴掌凝滞在空中，看了看仍旧趴伏在桌案上的七弟，仿佛陌生了许多，比之那个混乱的夜晚之后，更加让他看不清楚。
　　
　　预料中的巴掌没有如期而至，千影诧异地回头望了一眼，见千r瞳孔紧缩双目赤红，每一根血管里，都燃烧着让他惧怕的东西。
　　
　　意识到自己说的话也有点不是东西，千影到底有些怕了。见千r取了戒尺出来，心中一阵瑟缩。在长兄如父的时代，庶出子弟这样顶撞，扒层皮都是轻的。可是，总觉得自己在千r的心中，应该不仅仅只是个庶出的弟弟……
　　
　　却见千r拿着那柄戒尺像捧着情人一般，尔后露出一抹玩味的笑容，接着――“啪！”爆裂的声音让千影心头巨震，却是那柄戒尺，被千r抓住头尾猛然折断。
　　
　　飞出去的木屑划过脸颊也浑然不觉，断裂处突兀的木刺，就那么尖锐地扎进心中，鲜血淋漓。
　　
　　一时间，房间里悄然无声。
　　
　　“大少爷，宫里来人传旨了――”小武在外面报告到。屋中浓烈的空气终于松动了一些，千r扔掉剩下的那半块板子，淡漠地看了他一眼说道：“起来，去接旨。”
　　
　　千影扶着桌案站稳了，眼睛还直勾勾地看着那块断裂的戒尺。
　　
　　接了圣旨之后，舞阳公主娇笑道：“妾身当相公真的瞧不上妾身的东西哩，却是早就有准备了，还白给相公一顿欺负。”
　　
　　千r象征性地搭理了她一句，眼睛的余光，锁定着从刚刚起就失魂落魄的某人。
　　
　　“相公，以后对七弟好一些吧，他也快成年了，总这样七弟面上也过不去啊。”舞阳公主又劝了一句，所有的家人都称赞着她的贤惠。她的眼睛里，只有千r，就连说着别人的事情，也痴痴地看着千r的脸庞。
　　
　　只有千影知道，有那么一瞬间，她是看向自己的，明明白白地看着，明眸里满是无辜，满是来自高高在上的怜悯。
　　
　　“嗯，为夫日后不会再用家法打他。”千r说得很是认真，那语气真诚而淡漠，疏远而温柔，如同断裂的戒尺边缘嶙峋的木刺，在血肉模糊中，将过去与未来，分隔得清晰明了。
　　
　　千影瞪大了眼睛看着娇妻在怀的大哥，想起每一次尴尬或受伤之后自己随着千r的意思故作豁达不了了之的态度，胸腔中翻涌起来无名的涩。
　　
　　你够狠，我终究是磨不过你――少年握紧了拳头，浑身散发着战败的落拓，再坚强的骄傲，折戟沉沙之时，都会留下些许如孤狼一般苍然的颜色。
　　
　　在他们如胶似漆的时候，自己这盏烛台，终于到了熄灭的时候了。
　　
　　待他回过神来的时候，人已经站在西市口了。依稀记得自己是跑出来的，不然为何这样上气不接下气。
　　
　　今天，是一个值得纪念的日子，看着集市上人们幸福的笑脸千影这样认为，然而在许多年之后，他连同这天空中云彩的形状一起，将这个他以为很重要的日子遗忘。
　　
　　不过人是活在当下的，千影也不例外，现在的他，觉得这个日子真的很重要很重要，亲近的朋友莫名其妙的疏远自己，喜欢的人，也因为这样那样的原因，放开一直带领他前行的手。
　　
　　这真是个好日子，国泰民安河清海晏，可惜口袋里没有钱，不然还真想买点什么做个纪念。
　　
　　“又不是没带你出来过，至于么，看得跟乡下二大爷家的大黄似的。”这个声音中特有的流氓气息几乎是其他人怎样也学不来的，痞气而亲切。尤其在刚刚跟百里钧遥拆伙之后，这声音真是宛若天籁。
　　
　　“秦大哥。”千影漫不经心地招呼一声，又看着小摊前的东西发愣。
　　
　　“老千转性了，居然这个点儿放你在外面溜达。”秦朗一身便装一派潇洒，要是手里再提个鸟笼，跟个花花衙内也真差不到哪里去了。
　　
　　“那秦大哥呢？刚刚从怡红院出来么？”千影的脸上带着友善的嘲弄。
　　
　　“胆子不小，敢这么骂老子。”秦朗拿折扇轻敲了一下他的脑门儿，佯怒道。
　　
　　千影捂着脑袋泪眼汪汪地抗议道：“那你刚刚还骂我是狗呢……当人不知道大黄是什么来着咧……”
　　
　　“臭小子，敢埋汰大爷，走，大爷带你去嫖#娼，回头让你们家老千好好收拾收拾你！”秦朗大力揽着他的肩膀往花街走去。
　　
　　“官员宿娼是会被御史台弹劾的……”
　　
　　“管他去，爱弹劾不弹劾，咱又不靠那点子俸禄吃饭。最好将大爷贬到山旮旯里去，娶两房大胸大屁股的女人生上几个土啦吧唧的娃，回头看爷一个一个收拾得服服帖帖的，保证不比你差――”
　　
　　看得出来他兴致不高，故而想逗逗他，而往日里这样的笑话千影都会很给面子地笑笑。
　　
　　“好了，不就是被老千打了几下嘛，男娃儿的苦着个脸也不怕小姑娘笑话你。走，秦大哥带你去玩玩散散心――知道老千抠死了，你兜里估计都还没菜农有钱，我请客我出钱，走吧走吧，倾城阁又进了新花魁了。”
　　
　　“新花魁……我记得那里的花魁不是红袖么？”这个名字因着某些原因，他暂时无法忘记。
　　
　　“红袖？不清楚，这里的花魁每年一换，女人老得快嘛”秦朗顺口答道，两个眼珠子登时贼亮，发出男人间默契的嘿嘿笑声，“看不出来啊，年纪不大，还知道花魁――”
　　
　　“秦大哥说笑了，我饿了，秦大哥请我吃饭吧。”千影摸了摸鼻子轻笑了一下，“吃饭比较划算来着。”
　　
　　“……走咯，吃饭吃饭，爷知道一家老字号的店，味儿挺不错。”秦朗动作虽然大大咧咧，却并没有扯得他走路很难过。
　　
　　“唐记粥铺……”千影看了看匾额上那几个字，使劲儿眨了眨眼睛，突然嗤笑道，“秦大哥好小气啊，请不起就明说嘛，我不会嘲笑你这个刚刚从妓院里出来的人的，也不带这么敷衍我的吧。”
　　
　　“小影，你笑起来很好看，而且明明很活泼的孩子，为什么……”老秦将眉头拧成了一个纠结的麻花儿。
　　
　　“算了算了，粥就粥嘛。秦大哥不会是来这里剿灭江湖匪类的吧，听说最近四川一带流寇特别多，这唐记，不会就是四川唐门吧……”
　　
　　“爷是体贴有些人刚刚挨过板子吃不下别的――好心当作驴肝肺啊你。”秦朗在他的后颈上微微吐了气息，不待他闹腾，便拉着他的手，进了大堂里，吆喝一声：“小二，靠窗的雅间――”
　　
　　千影登时闹了个大红脸……
　　




谢谢您的照顾

　　虽说是粥铺，看来也是常招待贵客，雅间的布置倒显得清贵典雅。
　　
　　千影诧异地立在门口四下打量，脱口而出打趣道：“不像秦大哥会来的地方啊。”
　　
　　秦朗嘿嘿笑道：“也不能总上妓院喝花酒不是，那劣质的勾兑酒有什么好喝的。怎么，你小子就觉得老子该是吃人肉的主儿？”
　　
　　“哪儿能啊。”千影走到床边，现在正是午后，街上叫卖吆喝声此起彼伏热闹非凡，更显出几分时光的安逸来。只是从骨头里泛出的寒意席卷全身，像万年化不开的冰川。
　　
　　秦朗站在他的身后，看他沉默的轮廓溢出压抑不住的浓烈忧伤，很想伸手将他揽在怀里，然而临了他还是嬉笑着揉揉千影的脑袋，“来，过来坐吧，看你精神不好给你点了彩虹粥，试试看。”
　　
　　一看那没有坐垫的硬木板凳，千影摇摇头：“我站着好了。”
　　
　　“个傻小子。坐不下来不会说么？刚刚一路走过来现在难受得狠了吧，你等会儿，小二――”秦朗对小儿吩咐了一声，没一会儿功夫，小二送了一个坐垫过来。
　　
　　被小二带着笑意上下看了一眼，千影很不争气的，又脸红了。
　　
　　“你都怎么跟小二说的，他怎么那么看我！”千影看了那坐垫，跟里面有钢针似的愣是不愿意往上坐。
　　
　　见他脸红某人笑得更是欢乐，就差没摇尾巴了，“爷跟他说，这位小爷在家撒泼放肆，被爷打了屁股坐不下来，买个厚实的坐垫过来――”
　　
　　“你！”千影咬了唇瞪着他，忿忿地将脸别到一边。
　　
　　“好了，想骂咱混蛋就要破口大骂，不然爷怎么会知道咧，还当你是感激爷咧。过来坐下吧。”被秦朗拽了一把，千影不甘愿地拍了拍坐垫坐下。他倒不是以为秦朗真的拿这话来埋汰他，但是就感觉被他占了不大不小的便宜。
　　
　　彩虹粥端上来的时候千影就傻了，这么大一锅――即使他从来没有去过粥铺，也知道这不合规格。
　　
　　“来来，彩虹啊，冬天里可不易看见。今年大雪下了那么长时间，边疆的那帮小子们想吃还没有呢。”秦朗却是存了心思的。他见千影精神头实在不好，怕他酗酒，就是不出事回去了也会被老千那个古板的家伙给收拾成重伤的，先灌饱了，也省得麻烦。
　　
　　“我又不是猪，哪里吃得下那么多。”千影眼珠子都快被吓出来了，这么一大锅，颜色香味都不错，但是……
　　
　　“行了，爷夜御数女肚子也有点饿了，又不是给你一个人吃，一起吧，多少吃点。”秦朗拍了拍肚皮，活似那种装深沉的山匪，“秦大哥一番心意不是。”
　　
　　到底是被他眼底的关怀所感动，就算是一口都吃不下，也好歹吃上两口暖和暖和身子。折腾了这大半天，他的胃已经有些绞痛了，只是没那个心情也就放任了。
　　
　　食物的甘甜香味迅速温暖了僵硬的身子，这一前一后的对比，实在压抑不住委屈，望着光可鉴人的桌面上自己的倒影，一时间有些痴了。
　　
　　“真的那么疼？要不秦大哥给你揉揉吧。”秦朗将他的头揽到自己肩膀上，只听得一声几不可闻的抽泣。笑着拍了拍他的脑袋，“这么大的人了，被自己哥哥打两下还哭起来了。”
　　
　　“不是……”
　　
　　――长高了些，在云州的时候脑袋还刚刚到这儿……
　　
　　千影坐直了身子别开脸，背对着秦朗，自己也觉得有些不好意思，吸了吸鼻子失笑道：“让秦大哥看笑话了，千影就是这个没出息的样子……”
　　
　　午后的阳光给少年的长发渡了一层淡金色，朦胧而疏离，秦朗几次想将他拢入怀中，又生生止住手指，暗笑自己这没脸没皮的人怎么也学着这些毛孩子装矜持。
　　
　　“来，把粥喝完了，秦大哥带你出去玩。”见不得他自伤的样子，将他的身子强行掰过来，“看了这回老千下手也不是太黑嘛，你都还能跑出来溜达。”
　　
　　“嗯……”虚应了一声，埋头喝粥。
　　
　　“秦大哥，我还是想喝酒――”脑袋要晕不晕的很是难过啊，还不如喝醉了来个彻底的一醉方休。酒是好东西，清醒时候的顾虑压抑都能得以释放，那滋味，很销魂，一切苦厄都化成空气中绵长的幽香。
　　
　　“得了吧，不想醉的人千杯不倒，想醉的人，空碗也能把自己撂倒，你想说什么，秦大哥免费让你倾诉一次。到底发生了什么事？若只是被千r打了，不至于。”千影这个小孩心眼儿实诚，若只是给老千打了几下，不至于这样要死不活。
　　
　　“算了……”他没秦朗这境界，无法自欺欺人，醉了就是醉了，没醉就是没醉，“没什么大不了的事，跟他吵了几句，跑出来了而已。有点怕回家又挨打，所以想喝醉了能逃一会儿算一会儿，就算要打也拖到明天。”
　　
　　这其中的敷衍秦朗这个行家里手一听就知道，只是千影这一层自我保护的壳儿，他到底不忍去揭开，就怕一揭开了，看到的是这个小蜗牛鲜血淋漓的躯体。
　　
　　“怕了你了，回头还不得给老千念叨死啊，小二，上酒――――”秦朗很阔气地拍了一锭银子出来，小二见了眉开眼笑，“爷您稍等――”
　　
　　“要最烈最辣的那种，给爷买上一车回来，钱不够再来要。”秦朗不理会千影的差异，大声吩咐着小二。
　　
　　“秦大哥……”千影唤了一声。秦朗闻言锐利地盯着他，一改方才嬉笑宽和的表情，严肃的样子，和千r有点相似。突然想起被他倒掉的那个夜晚，这个人，仅仅因为迟到就可以嬉笑着置人于死地……
　　
　　“你不是想喝酒么，爷舍命陪君子了，就是不知道你是不是真的君子，值不值得爷陪你！”秦朗狞笑道。
　　
　　“不必了，千影从来就是个微不足道的小人，耽误秦将军这么多时间，真是不好意思。”说完千影咬牙迈步向门口走去。他不想提起那些话，也不认为说出来就能改变什么。秦朗的好意他只能心领了。
　　
　　“站住！你个小子说话还真不是一般的气人！当日可是行了拜师礼的，爷要教训你，比千r还顺理成章！”秦朗将桌子拍的嘭嘭直响。
　　
　　千影咬了咬唇怒道：“是啊，你们谁都比我厉害你们谁都可以打我，喜欢了就抱着哄一哄，我就得感恩戴德，讨厌了就扔掉，我还不能有怨言因为是我不识相咎由自取的！我是你们谁家的阿猫阿狗么？！”说完又不禁嘿嘿笑了一声，“就今日这番话，你们随便一个谁就能将我立毙当场。一个庶子能在兄长的照料下活到如今，还这样不知高低好歹，根本就是一个典型的白眼儿狼嘛――日后我会注意的，你们这些权贵，我高攀不起。”
　　
　　说完这番话，胸中的浊气淡去不少，一些一直历来纠缠他的困惑也被揭开。本就是他站错了位置，一个庶出的孩子，能得赏口饭吃活下来就已经不错了，居然还妄想建功立业与嫡出兄长比肩，不得不说这些苦根本就是他自找的。
　　
　　千影眼中的痛色终于让他没有发火的心情，见千影不再说话，他才沉声缓缓问道：“小子你说句良心话，秦大哥对你好不好？”
　　
　　千影一怔，低头不语，心中苦笑：这世上跟他交往稍微深一些的三个人，都注定要在今日离去么……是他自己笨嘴笨舌，逐一得罪了个遍啊……
　　
　　“秦大哥，何必说这样的话呢，没什么意义。你对千影好，千影是知道的。是千影不知好歹。得着您的照顾，挂了个下将军的虚衔，明日便要上战场了，就此别过。”说完对着他深深一拜。现在想来，千r的确对他照顾得够多了。失去了他的照顾，日后自己打拼，必将凶险万分，刀剑无眼，能不能再相见也是未知。一想到此，多少生出些离愁来
　　
　　“你说把你扔了，是什么意思――”这句话怎么听怎么有些危险。
　　
　　“就是字面上的意思。”他本不是喜欢倾诉的人，越是亲近，越不愿意让人看到自己的软弱和无奈。一时冲动，说得已经够多了。
　　
　　“那你有什么打算么？”秦朗主动坐回座位，冲淡了剑拔弩张的气氛，拿了调羹又开始西里呼噜地喝粥，神情如一只疏懒的大猫。
　　
　　“我也不知道，不过横竖就是过日子呗。能回来的话，拿了军饷自己在外面开府单过吧，回头把小妹也接出来。就是不知道锦衣玉食惯了，她吃不吃得了那个苦头。也是我这个做哥哥的对不起她。”想起小妹说亲眼去看了菜市口的处刑，不免有些心疼，花儿一样的姑娘，就为了他在记忆中添了一抹血腥。
　　
　　说完，千影又冲他行了一礼，“谢谢秦大哥一直以来的照顾。”
　　
　　“哎……爷被你也折腾得娘们儿唧唧的，走吧走吧。”秦朗状似不耐地挥了挥手，待千影真的去开门的时候，又低声道，“要是有困难，爷免费支援你。”
　　
　　“谢谢秦大哥……”千影拉开了雅间的门，想着今日是一定要买个纪念品了，三方同时拆伙，这事情巧的……
　　
　　另一方面，千r孤傲的身影矗立在书房的窗前，凝视着院子里枝桠上的一些残雪，一个黑影出现在屋内，低声来报：“七少从粥铺出来了，目前正在西市晃悠。”
　　
　　“嗯，继续盯着，若有意外，直接截人。”千r的眼角，不经意飘过仍然躺在地上的戒尺碎屑，那两块大的，不知是被谁捡去了，他想修补，亦无法……
　　




古来征战

　　这么晃悠下去毕竟不是办法，眼看入夜就要宵禁了，兜里一文钱都没有，身上热得厉害，伤处也仍然在一跳一跳的纠缠，倒是脑子反而越发清明得有些诡异了，只是不像什么好的征兆。
　　
　　他现在是在兵部备了案的从三品下将军，就是躲得过今日，明日大军开拔他还是一样要跟着去的，真正是躲得过初一躲不过十五了。
　　
　　脑袋越沉重，那令人窒息的恐怖记忆越清晰，他不能再倒在街上，不能再让有心之人又伤害一次……
　　
　　怎么办，依稀记得，有人说有困难可以去找他，可是，可是――那个混合着丹桂浓烈香味的恐怖夜晚如一盆冰水兜头泼在他脸上，登时浇了个透心凉。到底，到底还是放不下……
　　
　　要不还是偷偷回清藤苑躲一晚上吧，清藤苑离后门很近，悄悄潜回去。自己肯定是生病了，这样游荡在街上何其危险。他不会再做那样故意伤害自己的事去引得谁的注意了，要想有以后的生活，还是自己先照顾好自己吧。
　　
　　保守估计了下#体力，开始一步一步往千府移动。心中又忍不住有些悲哀：便是森罗地狱，那也是自己目前唯一能回去的地方。
　　
　　从被铁镣加身的噩梦中醒过来的时候，他先是懵了一阵儿，柔软的床榻，暖和的被窝，清新的香味，摇曳的烛火，空无一人的房间，院子里女子的笑声――下意识紧握了拳头，尽管浑身肌肉酸痛无力，耳朵里还是仔细地听着周围的动静。好一会儿，才反应过来，这个地方他有点熟悉。下意识紧握的拳头慢慢松开，心里还是存了一些警觉。
　　
　　这个地方，居然是他的清藤苑？？？
　　
　　“哥你总算醒了，吓死我了。”小妹千O眼眶有些红，“这大冷天的怎么就倒在后门口了，得了肺痨可好！”
　　
　　“不至于，哥年轻力壮，哪能这么轻易就得那个病。”千影宽慰地笑笑，示意自己并无大碍，千O见了却愈发伤心，“哥……先把药喝了吧，你们明天就要出发了，若是耽误了，还指不定别人又在大哥面前挑拨……”
　　
　　“小妹，哥跟你商量个事儿，你不要说出去。”千影接过瓷碗一饮而尽，肃然道，“哥现在在兵部已经挂了职。等哥回来立了军功，咱们就搬出去单过吧。”
　　
　　“这话先时小妹还跟哥提过一回呢。当初哥你还不大肯。千府再怎样家大业大，咱们兄妹二人能吃下多少东西。自己有手有脚，还能饿着不成。我哥哥现在也好歹是个将军了呢。”千O给他掖了掖被角，“本来想直接背回我院子里的，可怕你醒了又要骂我说女孩子家不像话。这清藤苑都成什么样子了，大哥近来待你不好了，眼看着什么都短了，先时我还不知道呢，看我不要管事儿的好看！”
　　
　　“好了，本就是寄人篱下看人眼色的日子，何必多生枝节。只是委屈你，哥不能给你备下丰厚的嫁妆了。”这是人人都想要的结果，大哥总骂他死心眼儿不识时务，那他就识时务一回吧，其实这样很是轻松。
　　
　　“哥饿了吧，我去给哥拿点吃的来。”转过头的时候，眼角闪烁了晶莹，哥哥那个强颜欢笑的脸，她实在难过，眼见回来这半年，哥哥的身子都瘦得不成话了，哪里像个大家的少爷了，比奴仆好到哪里去了大夫说他胸中郁结之气散不开的话很是容易中道弃世，她当然知道是因为什么事，可是这话若是在哥哥面前提，只怕更惹他伤心。
　　
　　她不想告诉哥哥，是大哥把他抱回来的，他醒来之前，大哥才走。哥哥好不容易决定要离开，她不想这样微薄的恩德成为哥哥动摇的理由。大哥总是要伤得哥哥那么深，才施舍一点点微小的恩情，这样的感情不要也罢。
　　
　　第二天一早就得起来做准备，虽然不是大规模的讨伐式出征，不过这次带去云州的人数也不算少，怕是边疆真的出什么大事了。
　　
　　仔细检查了装备，除了盔甲是新分发的，枪，匕首，战马，无一不是那人所赠。从马厩里牵出小义，小义高兴得伸直了脖子长嘶，它已经在里面憋屈了好久了呀，虽然照顾它的马夫也经常让他们出去溜溜，但是怎么能比得过自己的主人。
　　
　　小义倒是高兴了，撒蹄子狂欢，千影在他背上颠簸得差点没丢脸地叫出来。看千r的坐骑还拴在马桩上，自己还是快点离开吧，省得碰面了彼此尴尬。一转身，就看见了立在梧桐树下的大哥。
　　
　　他的表情依旧那么高深莫测，像是灵魂深处的另外一个人，在高空俯视着对方，也审视着自己。
　　
　　千影一时愣在那里，那声“哥”暂时还叫不出口。
　　
　　不过今日千r却并没有计较他的失礼，只是淡淡地说道：“你的从三品将军印是从秦朗那里拿的，虽然你目前还是千府的子弟，不过秦朗调你去帮忙也是说得过去的，你赶快过去集合吧，别迟到了。”
　　
　　“是么？”千影冷笑一声，“如果我不愿意，大哥是不是要说军令如山。”
　　
　　“你知道就好。”千r并不否认，只是专注地望着他。
　　
　　千影低下头，喃喃道：“是，千影知道了。”平静的语气里多少还是泄露出些许失望。他自己也没有察觉到，在他忐忑不安不知怎样面对已经拆伙的兄长时，其实是有些期待这样一个机会的。那些来自于血肉骨髓的执着，放下之时，便是刮骨之痛。
　　
　　然而兄长的话，从来没有质疑的余地。不过以往，明知如此他还是要一争对错高低，哪怕是招来恼羞成怒的兄长一顿狠打。今日，他亦是紧握拳头克制住自己的即将脱口而出的反驳。
　　
　　他尚且兀自不好意思，然而千r已经到了他的马前，一把牵住小义的缰绳让它不要跳得太欢乐。“不要想太多了，男孩子总要出去闯一闯才能成长的，你去吧。自己在外面小心照顾自己，有个伤病什么的，也要及时就医，别不好意思。至于你的伤，家中正在帮你寻访名医，不用太担心。秦朗这个人总的来说不至于太坏，只是带兵风格跟大哥不一样，你自己要学会随机应变。”说完拍了拍小义的脑袋，神色是千影从未见过的温柔。
　　
　　“还痛么？”千r意有所指地问道。
　　
　　千影闻言脸皮崩得很紧，坐在马鞍上的部位抽痛了一下，含混地“嗯”了一声。
　　
　　千r松开缰绳，顺了顺小义的鬃毛，然后退开半步。
　　
　　“哥，我走了。”千影想说什么，终究是欲语还休，一抖缰绳，小义终于得到命令开始撒蹄子往外跑。
　　
　　有些事情，即使懂了，仍旧难以释怀。就像我懂你的忧虑，仍然惧怕承受这样的痛苦，就像你知道我的情爱，却当做一种耻辱。
　　
　　千r看了会儿他远去的背影，尔后去马厩牵赤骥，赤骥冲他一眨眼，流下几滴眼泪。
　　
　　千r忍不住暗骂：老秦那个混蛋，大道理一套一套的，不去当言官真是可惜了。昨夜在后门外抱起浑身发热的小弟，就看见老秦不知从哪个犄角旮旯里冒出来，对着他一顿数落，说他不配做哥哥什么的。
　　
　　他自然是不去理会这些废话，配不配，不由他说了算。不过他本就是要去找老秦的，既然他送上门来，自己也就不客气了，顺理成章地让他接管了千影。此去一路凶险万分，老秦是个被贬留守的家伙，总归不用去前线。
　　
　　秦朗见了他倒是丝毫不显得生疏或者是尴尬，于昨日千影的冒犯，也忘得干干净净，拍着他的肩膀大笑道：“怎样，还是哥哥我有办法吧，这叫虎口救美人啊~行了你小子贱兮兮的样儿，怕是宁可搁虎口里躺着吧。”
　　
　　千影被他几句话臊得脸皮通红，这都是些什么不阴不阳的怪话。
　　
　　“走了，来，爷带你去偷偷看一眼老虎。”秦朗利用身高优势，将千影揽在怀里，带着他大步前往校场，一个飞身躲在营房顶上。
　　
　　只见千r仍然是一身常规黑月铠，没有任何鼓舞士气的话，也没有任何激昂的气氛，除了盔甲整齐划一的碰撞声，再没有一丝杂音。从他进入大营到出发，总共只做了三个手势，免礼，上马，出发，然后他们绝尘而去。
　　
　　“帅吧？”秦朗在旁边挤眉弄眼小声挪揄道，“不过这样弄实在无聊，反正爷是干不来这个。爷手下都是一群流氓来着。”
　　
　　千影没有理会他，直到腾起的烟尘落定，才回过神来。
　　
　　京城干涩寒冷的冬天里，没有温度的阳光照得他血液深处燃烧起琉璃瓦一样沸腾而耀眼的颜色。那穿上明光铠的渴望，再次席卷而来。
　　
　　每一个出色的士兵，都渴望成为将军。
　　
　　不等他感叹完毕，秦朗拉着他又跳下屋顶，指了指两匹拴在一起的马，“走吧，我们也要出发了。光只有云州哪里顶得住。”
　　
　　他不知道的是，千影一心为千r求得的圣旨，倒是在无意之中帮了他一把，不希望千家独大的宏谆实郏终于想起了赋闲半年的他。
　　
　　




很久很久以前

　　“怎样，要不要跟秦大哥私奔去一个好地方？”秦朗神秘地眨眨眼，扬起马鞭带出一串潇洒。
　　
　　他便愣愣地点了点头，也不管秦朗言语中的调#戏。
　　
　　――终于在山崖上也看不到大军的影子了，秦朗打马来到他身边，顺着他凝视远方的目光看去，官道上的尘埃在残冬的淡金色阳光中静谧地沉浮，这一去，也许有些人，就熬不到春暖花开的时节。
　　
　　感觉到秦朗来到身边，千影一兜缰绳说道：“我们也快些出发吧，如果是大举南下的话，难保幽州不会受池鱼之殃。”
　　
　　“头一次离开家舍不得了？”秦朗打马跟上，在旁边调笑道，想安慰两句，无奈抒情不是他的风格。
　　
　　“哪儿能啊――”他低头失笑，随口否认道。“私奔”到这个地方，对于秦朗的体贴和细心，说不感动是假的，于是千影糯糯地回应了一句，就不敢再多说什么了。秦朗在一定的范围内始终是纵容他的，就连来这山岗上目送，也是秦朗体贴地用他能够接受的方式带他前来。
　　
　　越是亲近的人，他越是无法说出心中的感受，只能嘿嘿地装傻。现在想来，是不是因为与千r无可避免地疏远了，所以才能说出那么多曾经想都不敢想的话。
　　
　　言语虽然总是无力，却成为人们挽留的最后手段。
　　
　　“那就行，怕你小子吃不了这个苦头，跟爷来吧，让你见识见识幽州这块风水宝地，爷日后要是马革裹尸了，也不稀罕什么入土为安埋进祖坟，就埋在幽州城外的那个土坡上，每日里看看幽州的漂亮妹子，就比什么都合适。”秦朗扬起马鞭在空中轻甩了一下，生生感叹出几许文艺来。
　　
　　“秦大哥……”哈出来的白雾迷了视线，胡子拉茬不修边幅的秦朗，居然看起来还有几分随意的帅气。
　　
　　“咋？削人脑袋的还忌讳这个，忒不爷们儿了。”秦朗一踢马腹，朗声道，“跟上来，这回说真的，你要是比爷晚到，爷可罚你顿狠的，保证比千r狠！”
　　
　　是爷们儿也不必把这话拿出来显摆吧……
　　
　　千影腹议了一句，一抖缰绳催开憋屈的小义，也不管另外一个地方如何叫嚣得厉害，反正颠簸麻木了也没什么感觉。
　　
　　在飞扬的尘土和不断哈出的白雾中，他一刻也不能忘记的隐痛，突然不是那么纠缠得让他不能呼吸。
　　
　　“嘿嘿，你还是输了――”秦朗把缰绳递给过来牵马的士兵，得意地站在兵站门口，一手叉腰，一手折了马鞭指着他笑道，那两颗虎牙在阳光下闪着恶劣的嘲笑。
　　
　　他的坐骑也是大宛的名马，速度和小义不相伯仲。千影在马上恼怒地拍了拍小义的脑袋，小义很是无辜地打了个鼻响，甩着尾巴优雅地朝辕门前行。
　　
　　当他伏在小义背上喘息声变粗了之后，小义就怎么打也不肯加速了。臀上旧伤未愈便骑马狂奔，这销魂的感觉他是不想再有第三次了。心中虽然感念小义的体贴，不过秦朗的笑容很是让他有些不忿――这破马，今日我要是挨整了，你也休想吃饭。千影忿忿地又拍了一巴掌。
　　
　　千影咬牙从马背上滚下来，脚下一个趔趄差点没摔个大马趴。秦朗连忙迎了上去一把扶住，脸上隐隐有些歉意：“不好意思我忘记你身上有伤了，来爷给你瞧瞧。”
　　
　　他这表情，怎么看怎么都像故意的，绝对绝对是故意的！千影被他戏弄了还有口难辩，这得轻笑道：“我输了，秦将军待如何罚我？”
　　
　　“小子闹脾气了不是？进来，我们吃个饭洗个澡，秦大哥给你看看伤处，然后好好休息，明天还有一天路途，我们玩笑归玩笑，正经事还是不要忘记了。”不过秦朗这一脸阴谋得逞的表情实在很难同正经事联系到一起。
　　
　　千影想反驳他，又实在找不到话，直觉告诉他说什么都中他的圈套，于是他索性沉默不语。
　　
　　好歹拒绝了秦朗共浴的要求，热水接触伤口的一霎，他“嘶”地抽了口冷气。本来休息一晚上已经好多了，但是骑马这样的运动滋味还是太过销魂。闭上眼睛泡在热水里，温热的水舒缓着身体上的每一寸疲劳，真是不想出来了。
　　
　　手指划过私密处的时候，他缓缓睁开眼睛，低头看了看在水中轮廓不甚分明的要害处。从外观上看，大小和形状的确和一个正常的成年男子没有任何区别，只不过他身上的体毛一向很淡，几根稀疏的体毛顺贴地伏在粉色的表皮上，随着水的起伏左右摇摆。
　　
　　有多久，不敢正视自己的身体了――手指微微用力握了握，那处没有任何所谓的快感，也罢，太医都说了已经不行了，虽然没有受到毁灭性的伤害，不够要传宗接代是不大可能了。太医说他多数还是心理障碍，不过这也许只是他的推脱之词罢了，毕竟谁都不愿意承认自己本事不行。
　　
　　他尚且年少轻狂，在还不懂愁滋味的年纪，还来不及尝过□的滋味，就得绝了这念想么――千r啊千r，即使如此，我还是真的不想恨你，即使你鄙夷唾弃，我仍然无法忘记，在你身边策马扬鞭的日子……
　　
　　心脏抽搐的滋味，很不好受，不知道还能坚持多久，这份感情才不会畸变成毁天灭地的怨恨。因为他不是女人，所以女人那样因爱生恨的情绪，他不能有，女人那样报复得不到的爱人的行为，他也不能有。只是压抑的情感，总会决堤。怎样是男人的行为，怎样是女人的行为，他分不清楚。
　　
　　“小子，千影，洗好了没，饭弄好了，快点快点！”秦朗在外面猛拍房门。兵站都是单独成间的，只有一间尚且不错的套间是用来招待比较有身份的军官。
　　
　　千影被秦朗的声音惊醒，才发现自己不知何时居然魇住了。于是迅速站起身来抓了毛巾胡乱擦了把身体拿了中衣往身上套。
　　
　　幸好是经过训练的，速度还算不错，要是让那位秦大爷久等了，还不知道会怎样被他编排咧。
　　
　　“秦大哥，久等了。”千影一把拉开房门，退了一步给秦朗让路。
　　
　　“确实等了挺久――若是大军压境，还等得少爷你慢条斯理整理衣衫么！”秦朗托着餐盘进来，满面寒霜沉声喝道。见千影愣住，然后低垂了眼帘，生怕他真的说出什么“请将军责罚”之类的话，秦朗“嘿嘿”一笑，挪揄道，“怎样？像不像千r？”
　　
　　千影愣了一会儿才回过神来，不禁失笑道：“他可比你凶多了――要是秦大哥也这么严厉，千影还真是只能自己占山为王了。”
　　
　　秦朗把餐盘放在桌上，去床榻上搬了棉被过来，叠了几下摆在椅子上笑道：“兵站的条件比不得家里，这里哪儿还会备着垫子什么的，来得太急昨天新给你买的那个也没带，将就一下吧。哎呀是不是泡得太久了，脸怎么这么红？”
　　
　　“没有……”
　　
　　“怎么，不喜欢那个垫子么，我觉得颜色啊手感啊什么的都不错，摸着挺舒服。”说完秦朗摸了摸自己胡子拉茬的下巴，“还是说你不喜欢这个被子？这也没办法，团一团起码比坐硬板凳要舒服些。”
　　
　　“随便吧……”
　　
　　“那就坐下吃吧，伙食还不错。有个东西垫着，估计也不会太痛。”秦朗指了指碗里的饭菜鼓励似的看着他。
　　
　　“嗯……”某人脸色更红了……
　　
　　所谓还不错的伙食，也不过就是多几块肉而已，不过这对于兵站来说也算是够可以了。然而他实在不怎么喜欢吃肉，就拣了些青菜往嘴里塞。
　　
　　秦朗自己端着碗扒拉了一大口，嚼吧两下咽了下去：“大口吃，大小伙儿吃饭这么斯文，你跟那群兵痞吃饭连锅底都没你份。”
　　
　　“……”不理他，吃饭。他又不需要从小兵混起，犯不着。何况这是千r拿板子教出来的礼仪，怎么会轻易就改变了。
　　
　　“怎么还这么斯文，你不是女孩子啊……还是说，你伤还没好吃不下？”
　　
　　是的是的，您太英明了，秦大哥。拜托不要盯着我的脸一直看啊……千影轻轻地点头然后略微侧身把脑袋偏到另外一边。
　　
　　“你说这老千也是，到底拿什么打的能伤这么重，这是两块肉又不是两块铁，他自己难道挨打的时候不晓得痛啊――你屁股还痛不痛？”
　　
　　“咳咳……”千影差点没噎死。
　　
　　“激动什么，这孩子。快点吃，吃完了爷给你抹点儿云阳新进的白药，保证药到病除。”
　　
　　千影闻言只想逃跑，连那椅子上的垫子都跟扎了刺儿似的。
　　
　　“好了别磨叽了，这又不是上刑场剐肉，抹一点就好了，你自己哪里够得着。”秦朗伸手去抓他，千影一个闪身躲开了。自从没有了内力之后，他的速度反而更快了，一般人轻易抓不住他。
　　
　　“小子，看你往哪里躲。大爷我是这么好糊弄的啊――下将军千影听令！过来！”秦朗突然严肃了起来，虽然平日里嘻嘻哈哈，此时不容置疑的威严尽显出来，千影愣了愣，低头挪了过去。
　　
　　秦朗伸出手，铁钳一般捏着千影的下巴强迫他的脸正对着自己，果然，低垂的眼帘，掩去了浓稠的委屈和哀伤。
　　
　　“你啊，心思这样多，可不好。千万的委屈，总有过去的时候。你是在京城的囚笼里呆得太久，到了边疆看看辽阔的天空飞翔的雄鹰，就什么都能忘记。”秦朗摸了摸他的头发，将药瓶塞在他手里，“大小伙子不好意思了还，来，你自己弄吧，不过爷要在这里监督你，省得你小子又阳奉阴违。好了顶多不看你就是。大姑娘似的动不动就脸红，可要不得啊，做人还是要脸皮厚一点。”
　　
　　千影看着秦朗宽阔的肩膀笔挺的背影，不知为何明明是微笑的表情，鼻尖却有些发酸，“嗯……以前……我和他也曾住过一晚上兵站。”
　　
　　“哦？然后咧然后咧？”难得千影肯倾诉，秦朗背对着他也能让人察觉他的眉飞色舞。
　　
　　“然后……我被打了……”这半年来，还真是惨痛啊，仿佛一下子，就将老天给的所有的幸福都还了回去，“真的好痛啊……秦大哥你不会笑我吧……”
　　
　　秦朗的声音虽然还是习惯性地带着微讽的笑，却没有了那份轻松，只是沉默地倾听着，微微点头道：“怎么会，那确实很痛……”
　　




　　表白

　　第二日，他开始还有点苦恼今日再狂奔一天可真是有得受了，然而这回，老秦带着他以踩死蚂蚁不偿命的速度地前行，那悠闲而疏懒的姿态直让老王八看了都郁闷，
　　就是残冬的景象实在不怎么讨喜，真不知道秦朗一个劲儿的傻乐什么。不过道旁那几根枯黑的枝丫倒是很有些凛冽的肃杀来。两匹千里驹也难得悠闲地并排漫步，时不时舒服地打着鼻响。
　　“秦大哥，我们这样下去，一个月以后还到不了幽州的。”
　　“放心啦，爷心里有数。”秦朗在马上凑近他的后颈轻声说道，将暖暖的气息吐在他的耳垂上，“不是体贴你嘛――”
　　虽然千影不是很懂，但是也隐约明白他是在调戏自己，当下恼了，一扬马鞭道：“您还是多体贴体贴战况比较实际一点！”说完也不管小义的抗议，一踢马刺飞奔出去。
　　秦朗想到下马时某人那个龇牙咧嘴的表情，不禁失笑。他倒是不担心千影迷路，通往各要塞的道路在曾经的大司马手上曾经倾尽全力修建了直道，不然天朝地域辽阔，怎么可能在两天之内快马赶到。
　　将近天黑的时候，秦朗终于慢悠悠地出现在大营外，千影的脸上已经压抑不住愠怒的表情。
　　“说了让你不要心急不是。哎说你们呢――你们这些小子都给爷闪开着点儿，爷的私生子，长得俊不？”秦朗跳下马来，对着围观的士兵爽朗大笑，并在千影全面爆发之前，迅速牵了他的手离开这堆下流的高危人群。
　　千影算是有点知道千r说的风格不同是怎么回事了。千r那里什么事都得打报告有条不紊，军规军容军纪一样不容忽视，犯了一条当场处置，他就曾见过几次有士兵被当众按在泥地里责打，求情者同罪。秦朗这里看起来则更像是临时组合的农民起义军。一路上就听见一些帐篷里淫声浪语连绵不绝，闹得千影满脸通红，当真是将色色一窝。这样的一个军营能做什么，他带个小分队来一刻不要就可以屠干净了……
　　但是他不会忘记，在禁卫营见过的那一队执法队。他不确定，那些到底是东宫的人，还是秦朗的人。
　　“这帮混蛋，尽给爷丢脸――”秦朗自嘲地笑笑，“在我这里呢，不用想太多，时刻跟着我也就不会被人骚扰。你安安心心地把我给你的兵书接着读完，过两天我们再考校一次。”
　　“嗯……”千影随口答应着，却突然有一丝不安悄然而莫名地漫上心头。
　　几日下来，幽州这边完全没有动静，秦朗带着他就像逛京城一样逛遍了整个幽州，城池不大，却很是繁华，丝毫没有因为战争而萧条。
　　晚上则是累得倒头就睡，秦朗还没考校完，他就已经睁不开眼睛了。而秦朗从来没有就这个问题责罚过他。可以说一直以来，除了那次对他动刀惹恼了他之外，他再没见过这个人发火。
　　然后事情在该发生的时候还是发生了，命运从来不给半分怜惜，它恶意地玩弄着每一份倾力经营的心，冷漠地看着他们不知所措，无能为力。
　　那不过是个很平常的晚上，外面营地里狎妓的声音，赌博的声音，混杂在一起，虽然还不至于沸反盈天地大声吵闹，不过对于千影的耳朵来说，还真是一种折磨。
　　自从出事以来，他独自一人的夜晚，从来都睡不安稳，不管有多累，稍微有点动静就惊醒了，一宿一宿的熬着。不过在秦朗这里，他居然能一夜无梦。
　　不过这天晚上，他突然莫名其妙的就醒了，心中一直像梗着什么东西一样。下午有那么一小段时间，他脑子突然有些发晕，于是被秦朗单独一人留在大帐里休息。
　　不知为何，他初来时的那些不安又悄悄浮现，直接导致他晚饭一口没吃。
　　心理情况毕竟做不得数，他的饭量虽然还没有如狼似虎，好歹也正是长身体的时候，一餐不吃，到后半夜肚子里就很不给面子的天响。
　　怕吵到秦朗睡觉，打算偷摸着去后军厨房找点吃的，幽州这种乡野地方，火头军们经常能弄到些野味来改善伙食，总体条件相对来说比云州要好一些。
　　然后翻身起来，才发现秦朗的行军床居然是空的，被褥混乱的样子应该是在上面睡过后来又起来了，一摸被窝，冰冷。
　　也许他只是起夜去了――千影挠了挠后脑勺自言自语，然而心中仍然有些发堵。今日实在是有点反常，不，不止今日……
　　“咕噜……”肚子不合时宜地响了一下，算了，先去找吃的。心中还是有些依仗秦朗的纵容或者说是宠爱，要是在千r那里，饿死了都得挺着――饿死不会，不吃饭直接就打死了……
　　出了营门才发现今日确实奇怪，往日里就是深夜了依然可以听到许多调笑淫靡的声音，或者赌博打牌的声音，秦朗这里的训练量不重，这些兵痞根本就有恃无恐。但是今天晚上，静悄悄的很有些毛骨悚然，就好像刚刚还在一起讲荤段子的人，突然间就蒸发了。
　　快走到后军了，才听得远处传来隐隐的哭泣声，营地里杀气重，是不会闹鬼的，那肯定是人的声音。总觉得好像有什么神秘的东西在吸引他一探究竟，然后直觉又告诉他那并不是什么好事……
　　声音是从一个寻常的营帐里传出来的，离近了听也不是很响，他怎么偏偏就听见了。这个痛苦的呻吟声，总觉得似曾相识，哀怨，无助，求死不能……
　　“影……小影……”――是谁在叫他，在肉体交合的淫靡声中叹息他的名字……
　　“啊……啊……将军……轻些……啊……”一个少年，嗓音有些破碎嘶哑――
　　“下将军您不能进去……”侍卫似见鬼了一般看着他的脸孔，企图拦住他。
　　“让开！”千影怒喝一声，已经先一步一把掀开帘子进了营帐――
　　满地的凌乱狼藉，床上两个交缠在一起的男人，那压在上的男人满脸凶狠的征服快感，被压住的少年以狗趴式高耸着臀部，臀上的肌肤是一片艳丽的粉红，撑开的□承受着男人的巨大，满脸的痛苦，满脸的沉溺。
　　两人见有人突然闯入，先是一愣，然后少年尖叫一声拉过被子埋住脑袋，那个凶狠的男人，再惊讶得不能言语之后，迅速地拉过一条毯子裹住下#身。
　　――无耻！千影登时觉得心脏在地狱业火中盛开无穷的愤怒，抬腿一脚踢翻了支在一旁的火盆。因为不是明火，木炭一掉到地上滚了几圈，红色的光亮便熄灭了。
　　“小影……”平日里口若悬河的秦朗突然像得了失语症似的，除了这两个字，再说不出其他，怔怔得看着他剑眉倒竖双目赤红。
　　“你闭嘴！”千影喝道，好像有什么东西，被亵渎了似的，看似愈合的伤口，被人再度扒开，鲜血淋漓。怒到极点的时候，反而什么话都骂不出来了，眼角越过秦朗，看向了行军床上瑟瑟发抖的少年，紧握的拳头找不到发泄的地方，千影忿然转身，猛地去掀帘子。
　　“你站住！”秦朗眼疾手快地一把将人抱住托了回来，“去哪里？！”
　　你管不着――千影冷冷地横他一眼，眸中的愤怒毫不掩饰，明明挣不过秦朗，却像在战场上肉搏似的死命挣扎。
　　“别乱动会受伤的，你停下来，答应不走，我就放开你，可好？”秦朗在他耳边低声说道，却不再是那一派浪荡子的暧昧调笑。
　　千影闻言静了下来，带秦朗完全放开他之后，突然一个肘击直接撞向秦朗的肋条。秦朗虽然反应过来及时后退，肋骨也被撞得生疼。
　　“千影！”这一下偷袭秦朗脸都疼白了，捂着肋条龇牙道，“我没有侮辱你。”他当然明白千影是在气什么。
　　千影仍然不言不语，眼眸里燃烧的怒火没有丝毫减弱的迹象，立在门边看了他一眼，又去掀帘子要走。
　　秦朗也顾不得疼，更顾不得旁边还有个烛台，冲上去反剪千影的双手又将人制住拖了回来。“小影你听我说。我喜欢男人，有错么？你自己也喜欢，你凭什么就不准我喜欢了？”
　　千影挣扎到力竭，瘫软一般，半晌，才哑着嗓子红着眼问道：“为什么……”
　　“小影，这不是侮辱……”
　　“为什么连你也戏弄我！”这咆哮出来的质问，带了哽咽的声音，“我敬重你钦佩你，为什么，为什么要这样……”
　　“因为我喜欢你，我爱你。就是这样。”一贯浪荡的人一旦认真，嗓音里确实有着迷人的魅力，沉沉的暖人心窝。
　　“你放开我……”声音里带着惶惑的鼻音，惹得秦朗一阵心疼，轻轻放开了他。想着就算再让他来一拐，也认了。然而千影却保持着这样的姿势一动不动。
　　“我只说这一次，你信不信随便。”秦朗掰直了他的身子，让他靠在自己肩膀上，“你相信我，千r这么多年给你的，我都能给，我不比他差。他是你哥哥你都能爱上，你既然敬重我，那么接受我也不难的，对不对？”
　　千影却突然像炸了毛的猫一般，立刻跳起来面对他厉声质问：“你怎么知道的！？”
秘密信函

　　注视着他眼中的戒备，那眸子里如狼一般的孤傲警觉，让人有些心痛，“你的眼神太明显了，外人或许不懂，然而但凡是有这个倾向的，你在不经意间流露出来的炽热向往一看便知。”
　　千影的眼神却明明白白地透露着不信。秦朗的口才他不是今天才领教，再听他多说两句，很有可能假的也变成真的。
　　“我不想听！”千影脱口叫道，眉间拧着的慌张和愤怒尚未消退，看着秦朗有些失落的脸，低声道，“明天我就回云州去。这段时间打扰秦将军了……”
　　“千影！”秦朗急道，“给我一个机会不行么？你自己也知道仅仅一个机会，就有多难得，你好歹给我一个机会……”秦朗怕把他又给惹急了，跟他保持着一定的距离不敢靠近，只是用眼睛锁定他的一举一动，生怕他再有什么出格的动作。
　　“你多保重吧！”说完，千影猛然掀开帘子，再不理会身后秦朗的呼喊，一路狂奔回自己休息的营帐。直到看到这面积不同于寻常营帐的大帐，他才猛然反应过来，他休息的地方，不也是秦朗的主帐。
　　为什么为什么！王八蛋！
　　那少年痛苦无力的神情，哀婉柔弱的呻吟，绝望屈辱的姿势，还有肌肤上那一片刺目的艳红，无一不如火焰般舔舐过他的心脏――黑暗的牢狱，来自敌人毫不留情的伤害，永远无法痊愈的伤，来自亲人的残酷真相……本以为忘却的伤害，却是在灵魂深处烙上了耻辱。
　　原来一直敬重如兄长的人，眼里的自己就如同那少年一样，如一个营妓……
　　待他回过神来，才发现自己站在大帐前，呆立了许久，嘴里一片腥甜味，掌心也掐出了血印。抬头看了看边疆冬夜浩瀚璀璨的星空，纷乱的思绪终于安定了下来，怒火已经烧尽，满心的灰烬慢慢被冷风吹散。
　　“该死！”秦朗一拳头将行军床砸得砰砰响，那个蜷缩在角落的少年怯怯地抬起头，哀哀地唤了一句：“将军……”
　　“来人！”秦朗起身迅速穿上战袍，烦躁地对闻声进来的两个士兵说道：“把他送到军医那里去看看，顺便弄点吃的给他。”
　　“谢谢……谢谢将军……”少年诧异地看着他，脸上兀自挂着泪痕。秦朗一见之下心中更是烦躁，做到一半被正主打断就算了，这小鬼垂泪的表情，怎么就那么像被梦魇纠缠的千影。
　　那时他们还在东宫禁卫营房里同眠，外面是北风呼啸冰天雪地，屋内炉子里的火苗哔哔啵啵地燃烧着，深夜里，躺在他身边的千影梦呓着，眼角的泪痕虽然清浅，却也在烛光中反射着星火的微光，被他看得一清二楚。
　　直到自己伸手搂住了他，才能让他安静片刻。然而从第一个怀抱开始，就不愿意再放手了。那时候，仿佛世界只剩下他们两个，这是他眠花宿柳多年来从未有过的安心与平静。
　　毕竟一个人在白日里如何戒备，一旦心中防线稍有松动，心事在夜晚入眠之后总是会不由自主地泄露一二，千影小心掩藏的爱意，也是那时听到的，听得他心口一滞，细细绵绵地疼了起来。
　　在火光摇曳的夜晚，真实而微小的渴望被无限放大，趁着他无知无觉的时候，在他的额上落下轻轻浅浅的吻，听他猫儿一样地哼哼声。
　　却原来，自己到底不是想象中的那样为所欲为胆大包天，这世上总有一些事情，是让他害怕而踟蹰的，害怕失去，踟蹰不前。
　　追了过来的秦朗气急败坏地到处寻找他的身影，第一时间先去马厩看看，小义还很安然地做着美梦。秦朗长舒一口气，看来人还没跑得太远。若是跑出了大营，应该会有人立刻来报。到了大帐边，就见千影瘦削的背影在北风中有些瑟缩，脑袋微微上昂，似是在看天空。
　　这似乎成了他固定的拒人于千里之外的姿势，在困境中挣扎着，却拒绝任何伸过来帮助的手。
　　但是总不能真的让他在寒风中站上一夜吧，即使是用绑的，现在也要让他先去休息。“千影！”他试探着喊了一声，见千影的身影依然一动不动，像根僵死的老树桩。
　　“千影，今天太晚了，先去休息好么，晚上也没有好好吃东西，有什么事都等明天再说，要是瘦了，回头老千还不得念叨死我……”秦朗来到他身后拍了拍他的肩膀，千影默不作声地避开了，低下了头抬腿走进了大帐。
　　大帐里设置了两铺床，本来是一张，结果第二天全军营的人看千影的眼神儿都不对，再联系到某人不守礼法的作风，千影立刻就要求分了床铺。
　　自己此番怎么就这般迟钝，竟然没有发现……
　　秦朗在对面那张行军床上坐下，定定地看着他，目光里再不用嬉笑去试图掩饰什么。
　　千影和衣而卧，转过身背对着他。空气里，彼此间连呼吸都小心翼翼。
　　秦朗坐了一会儿，起身对千影的背影说道：“我换一身衣服，去外面守着，你安心睡吧。”
　　千影沉默不语，瞪大了眼睛看着大帐外火把摇曳的光。
　　第二日早上，顶着熊猫眼的秦朗还坐在大帐外思考着怎么跟千影说和，好歹别把关系弄僵，千影就从大帐里走了出来，脸上无喜无悲，目光平视前方。秦朗看了他一眼，摆出他二十多年来的最低姿态将话语权交到别人手里，千影平板地说了一句：“饿了。”
　　秦朗如蒙大赦般从椅子上跳了起来，脸上又挂出招牌式的嬉笑：“吃饭吃饭，走，我们直接去后营吃伙房的第一炉早点。”
　　千影也就老老实实地跟着他去，不吵不闹，只是就不接秦朗的话茬儿，眼睛也不看他，只顾自己大口大口喝着滚烫的粥，啃着香甜的馒头。也是秦朗这人皮厚无比，不接就不接，只当小孩子家家脸皮薄，他自怡然自乐，他没拂袖离去，就说明自己还有机会嘛，随围观的士兵们嬉笑，他只当自己立了无上的军功，坦然地接受众人的注目礼。而一向脸皮薄的千影，脸色白得吓人。
　　回了大帐之后，秦朗发现自己换下的衣服不见了，脑袋里“嗡”地响了一下，下意识问道：“我昨日换下的衣服呢？”
　　外面的侍卫答道：“后军来人拿去洗了。”
　　“知道了，下去吧……”洗了，怎么这么巧就洗了……余光斜了一眼千影，千影靠在行军床上随意地翻着兵书，不理会他。秦朗骂了一句娘猛然掀开帘子对门外交代了一句“好好守着”便直奔后军。
　　后军那里衣服已经浸泡了，秦朗让人把盆子端进一个营房，待人退干净了，立刻上前仔细翻检，摸了摸内衣的口袋――还在，抽出来验看，是真的信函没错。只是不知道千影看过没有，因为这封信已经是被他拆封过的，又被水给浸湿了，根本无从验看。
　　不过就千影的个性，一来昨天才发生那样的事他应该也不好意思翻看自己的衣物才是，二来他要真是看了，还能安稳地坐在大帐里跟自己生闷气么，怕是早就迫不及的追去云州了。
　　自己怎么这么不小心，一连串的事情下来居然把这个报应给忘记了，也不在第一时间内将信函毁去，若真是让千影看去了――该死！
　　用手掌将信函磨得粉碎，才稍稍平息了胸中翻涌的混乱恼火，睁开的眼睛已经恢复了如同他带了二十年的面具一般的嬉笑。
　　回到大帐里，千影依旧在看兵书，不言不语，如同一个人偶，看到秦朗进来，便扭头朝另外一面坐着。
　　夜晚来临的时候，正是较量的开始，千影哪怕再沉得住气，他毕竟才刚刚十八岁，而且事关他最心爱的大哥（想到这里时秦朗心中有些忿忿），若他当真看了信函，晚上绝对会行动的。
　　然而吃过晚饭之后，千影依旧面沉如水，秦朗一旦想说什么话，看着他冷冷的神色立刻就闭嘴了。那眼睛里虽然已经没有了昨日的愤怒，却依然戒备森严。
　　“小影，你就没什么想对秦大哥说的话么？”他一向都是众星捧月的存在，从来不是个擅长忍耐的人，尤其在感情上，何时吃过这样的亏。一日的冷言冷语，已经让他快要憋屈到爆炸了。
　　“能说什么？秦大哥，你和我到底是不同的，你的青睐千影感激。”千影苦笑了一下，端起水杯，抬头深深地注视着他的双眼，缓缓笑道，“秦大哥，千影出了那样的事想必您也知道一二，能不觉得千影肮脏下贱就不错了，还能不计两家嫌隙，教授千影许多知识，千影以水代酒敬您。日后秦大哥绝了此念，千影依然敬您如兄长。”这话，这理由，同千r拒绝自己的何其相似。
　　秦朗脑袋一昂脖子一直，将水大口灌了下去，刚刚放下杯子突然觉得筋骨酸软，暗道一声：遭！千影居然真的在水里下药！
　　秦朗紧咬了牙根，眼眸里满是不可置信，满是愤恨：这到底是谁在侮辱谁！他赌自己在千影心中有些许分量，他明知可能在水里做了手脚还去赌，而现实就是这样明明白白不容辩驳！
　　这药，却是分别下在食物和水里的，混账！
　　明知道秦朗这个人总是将假的理直气壮变成真的，那受伤的眼睛依然让他有些不忍，千影紧紧握着枪杆低声说道：“秦大哥，你自多保重吧！事情紧急千影去了！这一次也当是千影回敬于你，若是心有怨愤，千影能活着回来的话你自可再来计较！”
　　说完，带着十二万分的戒备，上前将秦朗搬到行军床上，盖好被子，然后转身离去，秦朗凭本能虚抓了一把空气，千影身上冰冷的软甲掠过指尖，他迷茫的眼睛最后看到的，只有黑夜里越来越模糊的身影，最终消失在寒风中。

　　乱世人

　　城门外的尸体堆成了山丘，看来梁人此次是不下云州誓不还了――黎明前的如浓墨一般的黑暗中，千r独自一人立在城楼上，眺望着远处的敌军大营。刚毅的轮廓悄然爬满了疲惫，只有在这个时候，他才敢稍微松懈自己的表情。白日里，再困再累，也得撑着。
　　“将军，您休息一下吧，敌军今日伤亡惨重，晚上也是要休养生息的。”小武拿了长氅披在千r肩上，宽慰道，“云州那边的援军估计也快了……”
　　“嗯……”千r点了点头，抬头望着辽阔的苍穹，胸中豪气在经过长时间的鏖战之后，变成一种奇异的怅然。援军，狼烟已经烧了这么久了，周围其他的小城池他都不指望，单秦朗那一路……多年的交道打下来，对他是不得不用上点小人之心了，他即使真的带援军来了，也会等到最后即将破城双方打得两败俱伤之后，再出来当那无耻的渔翁。
　　本来还以为是沐钧跟他商量好的婚礼后马上发个假的战报救他出来，却不想歪打正着，他来的第三天，梁军就围城了。
　　不是没有事先想过这个可能，然而梁军的人数远远超过他的意料。若真是拼人数的话，梁军光靠尸体就能登上城楼，而这对他们而言不过是九牛一毛。
　　想起曾经有谁说，给他百倍于敌国人数的骑兵，下了梁国踏平西域咩了周边三十小国不在话下，当然前提是这百倍的骑兵，给养不能断。
　　梁国面积不大人数也不多，倒还没这个实力，不过看得出来也算是倾尽全力了。只是这围城来得实在蹊跷，根本就没有任何预兆，两国虽然战乱不断，但是这么大规模的――也没什么好觉得反常的，倒是小看了他的狼子野心。
　　千r握紧了拳头，在城垛上狠捶了一拳。
　　“将军……”小武有些担忧地唤了一声，他跟了千r也好些年了，从未见过他这样的神色，“将军还是不要站在城头上了，万一地方放冷箭怎么办啊……”
　　“小武，报告一下情况。”那些尸体堆在下面，已经将城墙的高度减少许多，若是明日再堆上一些，不要两天城就得破了，然而梁军在不远处驻扎，开城清理尸体，风险太大。
　　“梁人似乎没有入土为安的想法，没有人来掩埋尸体。我们也不敢开城门去打扫，怕上面带了瘟疫脏病什么的。”
　　千r沉下脸，当年有人在外征战，部队喝了草原上的水，损失那叫一个惨，就是因为里面丢了病死的牛羊……
　　不过到现在城里还没有爆发大规模疫病，水源应该还没有被污染。“倒燃油丢火把下去！烧了！”不能让这东西越积越高。“沐钧！”
　　“到！”本来正在战略图前打盹儿的年青军官闻声立刻站直。
　　“这任务交给你了！”
　　“是！”
　　――――――――――――――――――――――――
　　少年策马的身影在寒风中疾驰，耳边寒风呼啸而过，两旁的景物飞速后退，枯枝茅草的锯齿边缘划过脸颊也浑然不觉。担心秦朗在饭菜里下药，他吃下去之后立刻跑到茅厕里吐了个干净，幸好秦朗还不敢明目张胆地给他下足了分量，不然……
　　他走的，并不是官道。若是情况真如信上所写的那么危急，官道上肯定无法通行。在难以通行的小路上颠簸了半夜，胃里的苦水翻江倒海，脑子也晕晕乎乎的。
　　星垂平野的北疆冬夜，漆黑的苍穹上经常有流星拖着小小的尾巴跑过天际。他大力甩着马鞭，再也顾不上心疼小义。看着坠落的流星暗暗许愿：千万要来得及，千万……
　　然而到底来得及做什么，其实他自己心中也没谱。只是不停催促小义快点，再快点，要是能有那流星的速度，以后我吃什么你吃什么……
　　天边泛白的时候，突见云州城火光大盛，空气里飘满令人作呕的血腥焦臭，这味道他太熟悉了，以前跟着千r的时候他也做过打扫战场的事情，初时那味道熏得他两天吃什么吐什么连孕妇都咋舌，被千r拿着板子逼着才咽下小半碗粟米粥。
　　登时心脏的跳动好像停了下来，浑身如坠冰窖，脑门上冷汗涔涔，难不成，已经破城了么……
　　城在人在，城破人亡――那么作为统领的大哥……
　　小义对于危险十分的敏感，在原地不停地转圈嘶鸣，任凭千影怎么抽打就是踟蹰着不肯再前进半步。
　　……
　　天光大亮之后，梁军又开始攻城，并且终于推出了攻城车。梁军继续用人海战术，被大火烧过的城墙滚烫，他们依然踩着同伴的尸体前进，热油一锅一锅地往下倒，云梯依然络绎不绝地竖起。箭矢在空中交织成网，彼此往来间不停有战士的躯体倒下。
　　只是人数实在过于悬殊，敌军已经越来越靠近墙头了――
　　千r看了看天边，到了此时，心中反而平静下来，手指轻轻摩挲着心爱的战刀，想起那把一同配备的匕首。
　　也许真的是最后的时刻了吧，其实，这样的攻坚战，哪时哪刻不是面临着最后，生死也不过一瞬间的事情。
　　小武见千r也准备上场拼砍刀了，心中亦忍不住生出些悲壮。
　　“小武，你想家吗？”千r站在城楼上静静看着，越是如火如荼的战斗，心思反而越发冷静，也许真是到了最后，一向沉默寡言的他突然这样问了一句。
　　小武点了点头，笑的时候脸上还有一丝羞涩：“想。”
　　“要是破城了，你怕么？”
　　小武脖子一梗，很是英勇地应道：“不怕！”
　　千r却不由有些失笑，这样问他的士兵，十个有九个半都会这样回答的。
　　然而敌军中突然产生了混乱，攻势一滞，便被千r的守方给压制回去。
　　“怎么回事？”千r抢步从城楼上下来，步上墙头问道。
　　“不知道，只知道敌营突然失火了。”旁边的副将很是有些手舞足蹈，本来艰难的形势，敌军这么一愣神儿就让他们给压制回去不少。
　　突然间逆着阳光的角度，一道金色厉芒破空而来，速度极快，若不是千r眼力过人且此时心弦紧绷且又处在刚刚好的角度，根本无法察觉。
　　尔后……
　　“敌军退了――――”城墙上欢呼起来。
　　“沐钧，守住城门！”
　　尔后，只见一队黑月铁骑从城中杀出，痛击溃军。终于恶狠狠地将焦灼数日的那口鸟气给发了出来，一个个如狼似虎不要命一般地砍瓜切菜斩获首级。
　　而与此同时，铁骑的首领其实已经离队去了附近的山丘。根据他多年的经验，很容易就能判断出那到厉芒的来源。只怕敌军中有丰富经验的，也不在少数吧。
　　派其他人出来绞杀，一来也是防止他们杀回马枪，二来，也是为了那么一点点小小的私心――要是万一有个变数什么而他来不及赶到……
　　剥开层层叠叠的枯树败草，终于在他预想的地点见到了预料中的身影――果然是他。看到人影的那一刻，高悬的心终于落地，只觉得比再打一场守城战还要累。
　　这一刻心中又是欣喜又是气恼。自己带出来的人，到底是不一样，见着子弟有出息，是每一个为人师者的骄傲，尽管他只是个半调子老师。气恼的自然是秦朗这王八蛋果然不可靠，让他好好盯紧了千影，还是让人给跑过来了。
　　千影无力地靠在树干上，耷拉着双手低垂着脑袋，胸部微微地起伏，这幅模样，完全想象不出来射出刚才那破空的一箭时他的脸上会是怎样的骄傲。现在只有旁边系着长长的麻绳的两根竹木，看起来像一个简易的弹弓的东西，无声证明着刚才无人知晓的一切。
　　“小七……”千r试探着唤了一声，似他们这样的人在半昏迷状态，是不好随便接近的。果然，千影听到声音立刻握紧了手中的匕首，大力之下骨节根根泛白。
　　千r眼疾手快地制住他以防暴起伤人，千影抬头看清了来人的面孔，迷茫的眼神瞬间变得清晰而紧张，他到底还是害怕千r，方才那连番的动作他都没有害怕，可是对这个男人的惧意，仿佛是与生俱来。他嚅动了嘴唇，却发不出声音，唇上已经有些因缺水而干裂了。
　　千r搂过他的脑袋小心地喂了一些水。感觉到水的润泽，嗓子里冒烟的状况得到了缓解，身上也有了些力气，轻轻地叫了声：“大哥……”
　　“好了，此地不宜久留，我们赶紧进城，你能起来么？”说着去扶他的肩膀，然而一碰到，千影的眉头便纠结起来，低声道：“别碰。”那一击几乎耗费了他全部的体力，肩膀处更是断了一般。方才射击的时候，他仿佛听到了经脉叫嚣哀号的声音。
　　只是箭在弦上不得不发，哪怕今日筋骨寸断――在他离开之后，千r总会偶尔想起他的……
　　千r将他揽在怀里用披风包裹住，对随从说道：“你去牵他的马。”说完抱着人一跃而上坐骑，不能碰千影的胳膊，就只好环着他的腰。
　　小义疯跑了一晚上，再次挑战了速度极限，此时就是身上没有了负重，也同他的主人一样没什么精神。
　　千影不挣扎也不做声，呆呆地任他抱着，也没了先时的紧张和害怕，由着他掰开自己的手指取下了匕首。在他怀中看他消瘦了许多的脸颊，近乎贪婪地感受着铠甲上血腥与战火的味道。隔着铠甲，还能听到鲜活的心跳。
　　听着听着，没多久，终于昏昏沉沉地睡着了。相聚的时光

　　城墙上旌旗猎猎作响，黑月铠上的硝烟还来不及散去，风吹在脸上已不似前几日那般入骨，才突然惊觉到，原来是临近年关了啊……
　　本以为是马革裹尸以身殉国的结局，却没想到突然来了这样的意外，看来要把他千r的名字登上阵亡将士名录里，还没那么容易。
　　抚摸着依旧有些烫手的城垛，这是他第一次觉得，边疆长烟落日的景色，居然染出了一些暖意。也是，快过年了嘛，虽然那个如同牢狱的家里实在让他感受不到一丝春节的气氛，然而真到了外面，家中那些细小而罕见的温暖，却被无限放大。
　　而且，他即使不想面对，也不得不承认随着千影的到来，这几日如同迷失在荒漠中的心，隐隐地感觉到一些平和而宁静的抚慰。
　　这个时候，他作为一个兄长，是应该陪着劳累受伤的弟弟。然而方才，斥退了众人只好，他静静得凝视着千影苍白的脸，一个成长中的少年，在短短半年的时间里，眉目间的哀伤，已是这般浓烈，沉重得让他不忍直视。
　　看着千影憔悴的睡颜，他突然产生了一些窒息的慌乱，这是他即使是在面对生死瞬间也从来没有过的心情。待他收敛心神反应过来的时候，手指已经抚摸着千影满是冷汗的脸颊，蔓延其中的微妙气氛，像燎原的星火，照亮了他心中某个自己也不知道的角落，那角落里潜伏着一只魔幻的兽，眸子里清晰地映照出那些丑恶的情绪和妄想，惊得他落荒而逃。
　　从来没有哪个战场让他胆怯，然而这一次，他当了逃兵，这个诡异的战场，决定输赢的不再是力量，那玄而又玄的平衡，却是比诡谲的朝堂杀伐的战场，更令人毛骨悚然，一旦陷落，便是万劫不复，连翻盘的机会都没有。
　　只是这个领域中，好像又掩藏了一些别的什么东西，散发着迷惑的幽微气息，宛若来自异域的蝶，扑朔迷离，令人向往。
　　金乌沉入地平线的最后一刻，天边的霞光红得炫目而壮烈，丝毫不逊于战士们的鲜血，不逊于那些平凡而坚持的信念，震慑着碌碌苍生。
　　他就那么一直立到了华灯初上的时刻，心中一直纠缠的一些东西，轻微得宛若一声叹息，慢慢消解飘摇。
　　小武在后面看了几次，想要上前来叫他吃饭，只是一看到大将军负手而立眺望远方的背影，脚步就被生生阻隔在九尺之外，总觉得那不是他可以接近的范围。
　　他眼瞅着天都黑了，饭菜也热了几次了，想着再等一会儿，一会儿一定要喊将军回来吃饭。这么熬着身子哪里受得住。
　　他刚要将这想法付诸行动，千r已经转过身朝他走过来了，“让你担心了，走吧。”
　　“没……没有……哦，好……”小武被千r嘴角掠过的笑意给惊了一下，将军莫不是有什么妙计脱困了吧……
　　为了方便就近照顾，他将千影就安置在自己的临时住所――开战的那天，他还没回将军府，就直接上了墙头，住所也就临时征用了一间民居，当然他一天都没住过，连指挥点都设在城楼上了，吃喝拉撒全在里面。
　　现在倒是便宜了这小鬼――下城楼的时候，千r拿马鞭轻甩了下城墙，看着溅起的尘土不经意地笑笑。
　　这户人家还满有钱，安置千影的房间也很不错，软榻上还垫了两床新絮，他推门进来的时候，就见千影已经醒了，斜靠在软榻上费力地吞咽着近侍喂给他的白粥。他每吞下去一口，眉间都会不着痕迹地轻拧一下。
　　“他醒了怎么没人来报告？”千r的声音里夹着一丝让千影诧异的紧张和薄怒。他立刻解释道：“是我……不让……咳咳……”他一着急，那白粥终于让他忍无可忍地咳了起来，嘴里苦得厉害，胃里只想呕吐，只是不吃点东西，他的体力怎么跟得上，何况再想吐，他也确实饿了，像饿死鬼一样手脚无力全身的感觉只有胃还活着。
　　他不想告诉千r他醒了，因为他觉得，他醒了并不是一件多么值得千r欣喜的事，本来还想着也许千r还念着先时的兄弟情分，可一想到这里，那断裂的戒尺就扎得他眼睛刺痛不已。
　　千r大步上前拍了拍他的背，待他平复一些，才出声说道：“把粥放下，你们都出去吧。”
　　千影眼看着屋子里又只剩下他们两个，登时紧张起来，不管当时在上坡上多么的豪情壮志，此刻也只剩下尴尬和不安。手指下意识想J紧被子以抵御紧张，这才发现，手指根本使不上力气，反而是肩膀上断裂了似的。熬着眼前因着疼痛而突然起来的黑暗，心中泛着微微的苦笑：没办法，谁让这个男人是他的死穴呢……
　　继而又难过地低下头去，无力地躺在床上，留下一堆烂摊子给哥哥收拾，等他收拾了烂摊子，再回来收拾自己……
　　更瞧不起自己的事，有时候明明不是他的错，然而在千r面前，仍然不敢翻脸到底，就连在挨打之前的据理力争，都成了小孩幼稚的笑话――就这样处于他的阴影中，永无翻身之日了么……
　　他身边的那个位置，就真的那么难以攀登么？他已经在攀登的过程中伤得血肉模糊，可希望的影子，在哪里……
　　在黑暗中前行太久，信念的幻影已经无法支撑他继续……
　　千r看着他颤抖逐渐剧烈的双肩，熟门熟路地坐在床沿上，避开他的胳膊将人轻轻搂了过来，让他的脑袋靠在自己胸口，然后伸手去端白粥。
　　这些动作，熟悉得仿佛与生俱来，比他的武艺，比他的兵法，更加熟悉。
　　只是此番，这些动作有着大彻大悟之后的泰然自若。“我没有怪你的意思。知道你嘴里苦，但是好歹吃些东西，不然恢复起来更慢。”粥已经不是那么烫了，千r舀了一勺递到他嘴边，“难受就慢些吃，吃下去一点算一点。只是哥这里的食物怕没有老秦那里置办得丰富了。”
　　“哥……”嗓子里发出含混的声音，想说些什么，终究是全身无力，吐不出半点言语，只得呐呐地张口，一点一点地抿着白粥。千r那句没有怪他的意思，也被他理所当然地理解成大哥此时很生气，养好了身体好还债。
　　没关系，欠了你的，终会还你，你不要的，我也不会再拿出来惹你烦……
　　眼角的余光看着摇晃的烛火，千影连敷衍的笑容都扯不出来，脑袋一歪，继续睡觉。
　　听着千影逐渐平静的呼吸，千r抬手捏了捏自己酸痛的肩膀，被那么重的黑月铠压了这么些天，这份疲累他都已经麻木了。
　　正待起身去倒水，突然见千影满头的冷汗，身子不停地挣扎抽搐，嘴里喃喃地叫道：“哥，救我……救我……不要……不要过来……哥……救我……”
　　千r心中一拧，立刻紧紧握住他的手指，虽然这样会弄得他更痛，不过从掌心传出的温度，的确能够有效抵御梦魇的纠缠。
　　千影渐渐平静下来，四肢如瘫痪了一般软软地放在床榻上，晶莹的泪滴缓缓从眼角滑落，在脸颊上留下浅浅的痕迹。
　　抬手轻轻拭去，在心底烙下浅浅的叹。
　　看来千影那一箭到底起了作用，敌军已经有两日未来进攻了。那天千r虽然站得高看得远，不过也没能看清楚那一“箭”到底有没有挂掉敌将。
　　不过趁着这两日的空当，他们倒是能够着实能够好好休养整理一番，该治伤的治伤，该吃饭的吃饭，该睡觉的睡觉。城墙轮值守。
　　“大将军，我们的粮草紧张了……”那天小武很是担忧，其实底下的许多战士也在担忧，千r却仍然是静默不语，嘴角掠过一丝自嘲的笑。“没关系，我们没有了，他们也差不多了。”
　　消耗战谁怕谁来？！只不过这样打仗有些窝囊罢了。
　　“隔了老远就见着这边起火了，我当时就傻了，以为城破了呢……”经过两天小猪一样的修养，千影已经能坐起来说一会儿话了，只是两条胳膊还不能动，吃饭喝水都要人喂。幸好这两天敌军没攻过来，不然还真分不出人手照顾他。
　　千r在门外听他的声音虽然还带着昔日的活泼开朗，里面却已经染上了一些沧桑的痕迹，不由想起昨日，千影的嘴唇都干得起了白皮，因为自己靠在床边睡着了没注意，居然也就挺着不做声。
　　发现千r有些着恼，他第一个反应便是哑着嗓子吐着模糊的“对不起”，然后认认真真地小口啜饮着千r递在唇边的水。
　　千r心中黯然，他恼的，哪里是千影――记得昔年，千影若是受了重责，又得到自己的照顾，便会猫儿一般地撒个小娇，软软糯糯的，也不会太过分。那时节，便是责得再重，千影也从来没有生出一丝怨恨。
　　然而当那个软糯的唇被自己醉酒咬了之后，事情的发展，便脱离了轨道，不该诞生的情愫不期而至，不该产生的伤害突如其来。
　　兄弟间的隔阂，在不知不觉中，已经扩大到了让人恐慌心寒的地步。
　　――“我们大将军多厉害啊，那梁国小儿根本不是对手，听说他们根本就是群没开化的野兽，连自己庶母都强占。”
　　“……”
　　房间中的笑闹之声扯回了他的思绪，他挑开帘子走了进来，千影一见着他，那笑容便僵在了脸上，低声唤了一句：“参见将军。”
　　失而复得，是上天垂赐的幸运，有第一次，未必有第二次。我也会害怕

　　小武站起来行了军礼，看看脸色有异的二人，突然觉得自己有点多余，遂找借口尿遁了。反正七少立了大功，还伤着，将军再生气，也不可能现在就把人煮了吃。退一步讲，即使要煮了吃，他在场也没什么作用。
　　千影低下头，尴尬的气氛悄然蔓延。千r抬手握拳放在嘴边轻咳一声，千影闻声仍旧是不理他，气氛顿时更加尴尬了。
　　“身子可好些了？”千r走到床前，探了探他的额头。
　　千影也不敢躲，只得敷衍道：“嗯。”对于千r的注视仿佛没有感觉，眼神空洞地看着墙角，声音低得几不可闻。
　　“来，把药喝了，再睡一会儿，这兵荒马乱的时候，要睡个安稳觉可不容易啊。”千r给了一个温和的笑，也许是多年都不曾这样放松自己的表情，肌肉有点涩。
　　千影默不作声地就着他的手也不管烫不烫“咕噜咕噜”大口喝个精光。
　　千r即使再迟钝，也察觉出了千影的异样，尽管他对弟弟的心情从来不过多关注，不过吃住在一起好歹也这么多年了，他千r也不是个泥塑。
　　那次不能忘记的伤害之后，千影虽然自弃到企图自行了断，也不似这一回，像是下了孤注一掷的决心。
　　千影闭上眼睛狠狠咽了一口唾沫，盯着千r的眼睛，缓缓说道：“将军。您去休息吧，焦灼这么多天，敌军现在虽然按兵不动，但是随时会攻过来的，时间宝贵，别浪费了。”
　　在马上疾驰时，满腹的辛酸满腔的怨怒，仿佛都随着那天的流星燃烧殆尽，只剩下满心的灰烬。越是在乎的人，有些话越是无法诉说，甚至连开口的勇气都没有。在心底的秘密被揭穿的那天起，他就已经将自己从千r最亲密之人的位置上驱逐出来了。
　　他想揪着千r的衣领大骂他凭什么一切都瞒着他，质问他到底将自己置于何地。可是这些是只能想想的，面对千r那张正直无辜的脸，他只觉得自己是罪恶的。
　　以前，他只是将这份不容于世的感情悄然深埋，在静谧无人的深夜，才敢小心捧出来，怀着私偿禁果的战栗与窃喜，独自一人甜美地想着，看着。也是从那时开始，他再不能洒脱而坦荡地对自己的兄长无话不谈，无论是伤心还是喜悦，都只能一个人躲在角落里慢慢熬着。
　　那日看到别家被打死了扔出城外的小倌，他回来之后更是害怕得几日都睡不好，功课也频频出错，被千r好一顿重责。他并不怕死，可是这事若真的暴露了，死得这般不堪不说，还会害了千r。
　　然而他所有坚守的秘密，都被那个突如其来的吻给打破了。多少日的等待和渴望，长久的在黑暗中挣扎，一丝微末的光芒，都被他当成了光明的希望，直到随后而来的一顿毫不留情的痛打，才幡然醒悟，这不过是一场幻觉，可是当幻觉破灭的时候，在藤条下辗转挣扎的他，却连委屈的眼泪都掉不下来。
　　若没有那一次，这个秘密，他会带进坟墓。很小的时候，他就知道，不是自己的千万不要强求，他身边不幸的例子实在太多，能得兄长的爱护已经很好了，就这样看他娶一个温柔美丽的嫂嫂，看他生一个肉乎乎的小孩，看他学着怎样当一个父亲，看他怎样宠爱自己的孩子。每到节日，便过来本家看他一眼，安静地享受着来自兄长的情谊，安静地过完一世……
　　可是他想了那么久的感情，就这么突兀地摆在他的面前。冷心冷情不苟言笑的大哥，醉态之下居然紧紧搂着他，吻着他，连犹豫和挣扎都没有，他沉沦了……
　　他相信，在大哥千r万年冰川的心底，定然也埋着与他相同的感情，就算也许不如他所期望的这样深这样浓，也定然是有的，他相信，这石头般冷漠的面容背后，定然藏着如春水一般温和而暖人心脾的微笑，只要他坚持下去――他一直将千r教导他的精诚所至金石为开作为信条。
　　即使在受到那样的伤害之后，千r提出的另外一个赌约，仍然成了他溺死之前救命的稻草，明明是海市蜃楼一样的胜利机会，他仍然愿意一试。也许到他临死的那天，会为这样的执着感到可笑，可是目下，在追逐的途中，他无力喊停，无法放弃，千r身上的伤疤，千r临风而立的身姿，千r深不可测的眼睛，种种一切交织成蛹，而他，只能躲在其中当一只仰望天空的小肉虫子。
　　偶尔也会想想，要是日后千r真的接受自己了，会不会为昔日的种种行为忏悔，尔后自己又不禁为这样的幼稚想法而失笑。只是想得多了，原本一点点浅浅的幻想，却在心底长成阴暗而扭曲的藤。
　　以往的那些话，撒娇也好倾诉也好，怨恨也好欣喜也好，他不敢说，如今，在心头死命地割舍下灵魂深处的纠缠，终于有了勇气，却不想再开口。
　　有些话，一辈子只能说一次……
　　千r拍暖了药膏，伸手去解他的衣襟，他只是略微挣扎了一下，便别过头不再动弹。
　　“为什么要回来？”千r淡淡地问道，手上不停歇地给他上药，这屋里虽然烧了碳，不过北疆的冬天可不是闹着玩的，梁军不也是想趁着大雪封山粮草供应不足的时候偷袭得手。
　　其实他的心中远没有表现的这么平静，千影的答案他预想得到，拒绝，又想亲耳听――失而复得，是上天垂赐的幸运，有第一次，未必有第二次，有多少人，再也没有弥补的机会，树欲静而风不止……
　　“为什么要回来。”见千影并不回答，心中微微一滞，顺口又问了一句。手上仍然平稳地给他揉着青紫的关节――千影以刚刚能提起长枪的体力，一枪射过去便掀翻了敌将。“我给老秦的信你应该看了，看了为什么还要回来？”
　　千影沉吟半晌，方才缓缓说道：“你到底是我哥哥，就是吃的那碗白饭，也是大哥给的。爹从来都不把我当儿子。我活这么大，连口粮都是从大哥嘴里讨得的，大哥有危难了，我怎么能不回来。若是那日就破城了，我也会立刻殉身。我再不济，日子也比四哥强一些，这些都是得大哥多年照顾，欠下的，总要还。”
　　当年你能挺身挡住父亲残暴的棍子，为何那次，你却没有来――为何，你给我的，依旧是漫无天日的痛苦，为何，亲手将我的希望一个个撕碎……
　　千影说了这许多，却没一句是千r所等待的，千r一时也分不清，他究竟是真情，还是假意，是在赌气，还是真的已经放弃了。“我何时要你还什么了？！”有些好心当了驴肝肺的愤怒，还有些被误解的委屈。
　　是啊，在礼法的范围之内，没有那个嫡长兄能有他这般对庶出兄弟爱护了，可是……想来，自己有多不能接受秦朗，千r就有多不能接受自己吧。千影笑道：“也是，千影说这话混账了，原也是还不起的。大哥去休息吧，弄不好还有一场大仗要打。回头等咱们胜利了，千影的混账之处，再由大哥处置就是了。”
　　“千影！”千r怒喝一声，对上他带着些自嘲的无辜而哀伤的眼神，怒火顿时矮了一头。从什么时候起，他已经不能再理直气壮地教训这个小混蛋了，每次面对的时候，都不免有些心虚，尽量不去看他的眼睛。从什么时候起，他已经失去了作为一个兄长的资格了……
　　“将军！千影现在好歹也是挂了下将军的军衔，将军此为，是让千影做逃兵么？！”千影高声道。那信里，明明白白地写着，千万不要让他知道，他就这么不可相信么――“你若一早就认为我不是个东西你何苦带我来这里，你何必苦心教导我这么多年！？给我口饭吃我便感激您一辈子。那些功课又无趣又沉重，你还总打我，到头来真的危难了您居然不让秦朗告诉我――我废了又怎样，我提不起枪杆又怎样，照样退敌！”
　　“千影！念你还伤着今日不跟你计较，一次侥幸就又眼睛看天上了？！做事不计后果这毛病扳过多少回了！？若是那附近有敌军呢，若是你这胳膊再治不好呢？！若是正赶上屠城呢？！”千r被他一击，立刻拍了桌子怒道。尔后马上反应过来，小子，和他耍上心眼儿了，宁可激怒了自己也不愿意继续刚才的话题。
　　不过，这个小鬼依着一次次的“侥幸”，倒是见缝插针帮了许多忙……
　　想来，每次都是他带开话题不给他再继续纠缠的机会，而他也总是顺从地掐断话头，将心事深埋。这回自己开始动摇了，他却千方百计地将话头引开，而自己还差点真的上当了。
　　千影被他一吼，又低下头去，哀哀地说了一句：“哥总是在想后果，可是人这么短的一辈子，想了后果，还有多少时间做别的想做的事情……”见千r不说话，心中苦笑一声，又惹恼了他了吧……“哥，即使我之前就知道现在的后果，可是我也不怕，哥，我只怕到死的时候，会为了没做到的事，没努力的事而后悔，那便是再投身到显赫之家，也无法弥补的缺憾，我怕来生，还在后悔……”
　　心中某道坚固的墙显出清晰的裂痕，千r抬手抚摸着他的头发，狭长的眼睛里，是千影从未见过的坦然。
　　――我也怕啊……
　　面对千r泄露出来的丝丝缕缕的情绪，千影却呵呵笑了一声，声音里，是他也不曾预料到的苍凉……
　　千r错愕当场……来生再续

　　听着那否定的苍凉笑意，揉着他头发的手指顿时停住，滞涩在空中。难得的坦然目光，也蒙上了一层黯然――那么多的伤害累积下来，信任怕是早已被破坏殆尽了吧……
　　千r干笑了一声：“你休息吧，这回做得不错，不过以后不要擅自行动了。待打完仗了，开春之后，哥带你出去骑马，看看边疆的春色。”他想说的那些话，想表达的那些情绪，终究因为没有合适的气氛而告终，说出口的，永远是这样用来敷衍的淡而无味的措辞。
　　千影望着自己大哥刻满硝烟的脸颊，望着那些许干涩的笑容，有些哽咽，他的大哥，从来的说一不二，说用藤条就不上板子的人，合适面对他的忤逆也开始束手无措了――这样的生疏，想来却是由于他的不识好歹而自己造成的吧……
　　见千r打算离开，千影幽幽说道：“哥，你永远想得比我多，比我全。千影却想不了那么长远的事。千影只想问一句，就一次，哥，如果我们不是亲兄弟，也不可以么？你当真，没有半点喜欢我么？”
　　还是问了出来，只是，已经不是那么执着于答案，语气也没有了以往的迫切，曾经那样想要的回应，如今仿佛回答也可以，不回答也无所谓。他只是想这样问，至于千r的答案，没有多大意义了……
　　千r听到他的提问，停住离开的脚步，心中好像有什么东西要破土而出，他先是为这样的心情愣了一下，尔后见千影一脸并不指望他能回答的表情，略微犹豫了一下之后，回过头来定定地看向千影，似是下了某种决心一般，“我……”
　　“将军！梁军又攻过来了！”小武突然急吼吼地闯了进来，满室幽微的暧昧被灌进来的风吹得烟消云散。
　　“嘭――――”突然一声巨响砸在头顶上，天崩地裂的震荡中，屋顶上的灰尘噼里啪啦往下掉。
　　“遭了，是攻城车！”这声音他太熟悉，熟得连日来梦里都是这个沉闷得如同碾碎骨头的声音。千r望一眼千影，咬咬牙，眼睛一瞪喝令道：“小武留下看着千影，再乱跑给我试试！”后面那句自然是对着千影说的。说完便转身匆匆离去。
　　那是千r战斗生涯中最为黑暗的一战，几次三番，他都以为一条腿已经裹上马革了。铺天盖地的箭矢与飞石，光是城墙下累积的尸体，就已经人为缩短了城墙的高度，自己这一边早已是强弩之末，敌军却依然源源不断如斩之不尽杀之不绝的老鼠。攻城车上巨大的木头要不了几下，就能将城门砸开。
　　“嘭――――”又是一下，传来沧海桑田般久远而沉闷的响声，如砸碎了他的心脏。即使城墙上一锅一锅倾倒下去的滚油，焦臭的味道还来不及散去，后面的人马上补上。幸好这玩意儿笨重得很，行进艰难，被城墙上密集的箭矢一阻，第三下到底还没有撞上来。可要撞上来，也只是时间的问题吧……
　　“哥！”在一片厮杀声中，这个声音十分突兀。他侧过脸一看，果然是最让他头疼的人――小武扶着千影，不知何时已经来到了城墙上。上一次，是素儿扶着他，立在正房门口的廊檐下，不远的距离，目光却似黎明时分来自汤谷的光芒，满含着同甘共苦的坚决与振翅欲飞而不得章法的郁闷。
　　千r怒目圆睁，刚要骂人，一道流矢飞过来，他立刻窜过去抱着千影就地一滚。“你！让你不要乱跑！快下去！”
　　千影被他压在身下不得动弹，感受到他颤抖指尖泄露的紧张心思，第一次在他骂人的时候浮现笑容――也许他对每个士兵都是如此，不过能这样紧张自己，就当他心中是有自己的吧，这一次凶多吉少，带着美好的怀念，去了黄泉也不至于太过凄惨……
　　“我也要参战！”千影反驳道，“我不是孩子了！”这不是赌气，也不是请求，他不过在陈述一个事实。他不再是一个孩子了，事业也好，感情也好，他并不是当做玩玩的，他不再是一个孩子，所走的每一步，无论是生是死，都会自己承担。
　　“这里的战士有比我更小的――”如果我不展翅高飞一次，你就永远都瞒着我――无论是伤害的借口，还是保护的理由。
　　在烽火连天的岁月里，少年眼眸里异样的平静，深深刻入了灵魂。
　　“小武！把贯日弓抬来！”千r扶起他，望一眼愈发焦灼的战况，看向千影低声问道，“交给你了，有把握么？”
　　千影点点头，其实心中也不怎么有底，那天他也不知道怎么就能射出去了，若是再回到那时候，他并不确定有这个把握。只是这是千r给他的机会，到底是年少轻狂，他一向乐于在这种事情上豪赌。
　　千r突然摘下头盔，往千影脑袋上一套，不由他反驳，也不由沐钧惊讶，两下打了个死结。
　　贯日弓抬来了，古朴而沉重，通身散发着让人无法逼视的庄严。相传乃是后羿之弓，后由陈塘关总兵李靖获得，经由几番战乱辗转，便落到了天朝的贵族们手里。
　　这个弓……千影心底一沉，便是他全胜时期，也不一定能拉得开，现在――除非作弊……
　　远远地望见敌军将领一脸得色，看服色，起码应该是亲王级别的人物。梁军以武立国，亲王什么的能上马打仗也是常理。
　　城楼上抬出的贯日弓显然敌军也看见了，那样一件神兵利器，放在哪里都掩盖不了他的光辉。
　　敌将的战马惊恐地长嘶，差点将马背上的将领给甩下来，箭羽在阳光下无辜地摇晃，在夕阳下反射着微红的油光，看在梁军眼里，却是最深的挑衅。
　　“若再敢滋事，爷爷下一箭，就要射你的老二了――――――”军中嗓门儿最大的战士齐声高喊，然后发出爆裂的嬉笑口哨声。
　　那将领听旁边副官翻译之后，更加愤怒，居然擂鼓发起了第二波攻击，城墙上的众人立刻就笑不出来了……
　　“他娘的，这帮土匪不吃这一套啊――”下属几个五大三粗的将官郁闷道。
　　而千影心中，却是在担忧另外一件事。“哥，你怎么样。”方才那箭，便是他们兄弟联合作弊才发出去的。此刻千r一脑门的冷汗，千r不做声地摆摆手，示意他看前方。他的心中，到底也紧张了，这样下去，破城只是时间问题。那庞然大物攻城车，又开始缓缓行进，车轮碾碎一地血肉。
　　千r转头看向一直立在身边的小弟，在岁月不知不觉地流逝中，原本小小的孩子，也长这么大了，眉宇间，也有了一个战士的无畏，同时还有那些他无法承受的情怀，过去，他是不敢面对，如今才知道，是他不配，同样疯长的情愫，小弟千影勇敢地面对了，他却无耻地逃跑了。想说些什么，终是怕他将来有所挂碍，更是生活艰难，还不如不说，最后只是拢了拢他从头盔中散出来的长发，“千影，若有来生，哥定然好好待你……”说完便转过头去，拉满长弓，便是破城，也要取贼人首级。
　　千影瞪大了眼睛，夕阳那人的侧脸镀上一层视死如归的豪情，似是放开了某种心结，终于能含笑归去，这是……还来不及确定他是不是幻听了，突然间城头上又发出高呼声――“援军到了――援军到了――”比之之前给自己壮胆调戏梁军的笑声欢呼声更加响亮，那是死里逃生后发次肺腑地士气高涨。
　　只见天边烟尘滚滚，某人乘风而来，学着比梁人更野蛮的部落那样，一个个嘴里发出类似野兽的呼声，没有准备的梁军瞬间被骑兵冲散。
　　“丫的，爷爷就那么不入你眼了，什么兵力都压在云州，老子在幽州是望眼欲穿啊，你个死没良心的，云州的小白脸虽然长得水，我幽州也是美女如云啊！”秦朗很是愤怒，他被削了面子了！
　　敌方终于鸣金收兵。直到秦朗一脸痞笑地站在城楼下面喊开门的时候，千影还没有反应过来。
　　“秦大哥……”死里逃生之后，许多事情都不重要了，此刻见到他，千影是真的高兴欣喜，大步上前去，紧紧地拥抱在一起。在怀疑他不肯来救援之后，在做了下药这样卑鄙的事情之后，他还能这样毫无隔阂地接受自己满怀歉疚的拥抱么……
　　紧紧地搂着怀里的身子，这一刻，他想到的，并不是那些龌龊的情事，只是想抱着，紧紧的，纯粹的。不过抱够了之后，他的嘴巴又不老实了：“小子不错嘛，连射人家老二这种话都能说出口，不知道的还以为你是我老秦的弟弟咧。我们这位大将军家风严谨，怎么喊得出这么让人激动的话。不知道那家伙当场不行了没，估计是不行了，不然也不会那么怒火中烧，话说咱也快点打下梁都，好去收编后宫里那些可怜的女人啊――”
　　“……”千影一想到刚刚那些人的喊话，再想起那天晚上的情景，脸颊臊得通红，猛一用力挣脱秦朗的怀抱，像千r行了一礼：“属下乏了，请令下去休息。”
　　千r挥了挥手让他先行离开。
　　“老千，你弟弟这手段越来越狠了啊……”
　　“闭嘴！”千r怒了，对救命之人丝毫不给好脸色，脸颊有些隐隐的微红。
　　“干嘛，跟打了败仗似的……”秦朗奇道。

　　刺激

　　“我去找他，小子胆大包天居然敢给老子下药，这龌龊手段也真不愧是你老千的弟弟啊。”嘴里虽然是责怪，眼睛里却全是纵然和欣赏。秦朗抬腿就要去找千影，他知道这死小鬼就是面上表现得无所谓了，屁大点事总爱压在心里，不过有时候，他很是羡慕千影，并不是每个人，都有积压心事的自由。
　　“得了吧你――随他去吧……”看了一眼千影离去的方向，千r轻轻说道。尔后一把扯住企图逃遁的某人，望着眼前脸上阳光灿烂的秦朗，他叹了一声，扳正秦朗的双肩薄怒道：“秦朗……你给我一个解释，为什么现在才到！”
　　秦朗嘿嘿一笑：“不是说了，被你那能干弟弟给药倒了嘛……这回是真的被药倒了，不是装死。你这弟弟能干啊，怎么不是我弟弟嘞？爷对他不比你对他好？”
　　千r眯了眯眼睛，冷笑道：“军衔也不低了，拖出去打军棍可不好看！”
　　“好嘛好嘛，爷这不是为了瞅准战机嘛，不然咱们两军就是会师了，也不够人家塞牙缝的啊。”秦朗笑得更加灿烂了，随手摘了根枯草叶子放嘴里嚼。
　　千r看了看他的笑脸，轻叹道：“秦朗……”
　　“老千，你怎么变惆怅了啊……”秦朗感叹道，“我还以为千影就够闷骚了，没想到千r你更胜一筹嘛。怎么，是不是看上哪个妞儿，怕家里的母大虫啊――”
　　千r背过身去，淡淡说道：“我说不清楚那个感觉……”
　　“不像你啊――”秦朗惊奇地看着他，“还真有了！你不是号称柳下惠在世唐三藏重生么？哪家的姑娘这么风华绝代，居然连你这块那个啥坑里的石头都打动了。”他这样的贫嘴在往日里千r总是操起马鞭就甩过去，今日却见千r紧抿了嘴唇若有所思。
　　秦朗马上就不笑了。他自认也就是嘴巴子损了一点，其实人品不算太坏，至少在明显情窦初开而不知所措的童子鸡面前，他作为一个花丛老手，是有义务为其传道授业解惑的，何况现在把柄抓在别个手里，要是让他一个不满意，真抓出去打军棍可就好看了。
　　“怎么回事，你说说吧，爷免费帮你开导一次。其实这不是什么大事。真喜欢那妞儿，就娶进来嘛，公主肯定是大房这么话说，不过依你的脾气，公主应该生不下小孩才是，你回头还得给老爷子交代一个孙子，就正好齐活儿嘛。你把人安置在云州不就结了，公主也不会没事跑这里来闹吧。”秦朗拍了拍他的肩膀，顺着他的目光看着正在全力抢修的城墙，“你就是把城墙看出朵花儿来，你不说话，爷帮不了你不是。”
　　“那是不能喜欢的人，不该爱的人……”千r实在不想说这个话，抬眼望着天边绚烂的云霞。
　　秦朗脸上一滞，笑容中掠出些经年沉淀的苦：“哎……这个事……我已经不记得了……”各人有各人的秘密，即使将女子温婉的笑容深埋在心底，腐烂这么多年，可一旦提及，空气中依然能嗅到那些细小的苦，宛如少年细小无助的爱情。
　　这个事情，或多或少也间接促成了千r禁欲的个性，不过对此，秦朗只当不知道。
　　“是吗？”彼此都是男人，有些安慰的话他实在不好说，然而这个亦敌亦友的男人脸上越来越辨不清真假的笑容，总是让他惊叹世事的无常，时光的无情，这真假莫辨的面具式笑容，代价却是少年时美丽爱情的灰飞烟灭，“可自那次以后，我若是无法保护，宁可不爱……”
　　“这就是你不对了。”秦朗突然长叹一声，“出事的是我，我都不放在心上了。你被饭卡过一次喉咙，以后就别吃饭了啊。就像我，虽然婆娘死了，但是她在九泉下也不忍心看我为她痛苦吧，所以我日子过得滋润着呢，要不是你小子隔三差五给老子使绊子，你这大将军的位置，怎么也该爷坐上两天。”
　　“婆娘死了”这句话，秦朗的淡而无味中，有几分伤痛，也只有他自己知道。
　　“秦朗，我的人生中，不允许出现万一，可是感情这种东西，太飘渺了……”千r努力想着措辞，怎样让秦朗不察觉这是一段为世俗所不容的感情，怎样把自己的困惑说清楚，毕竟哥儿几个就这个混蛋曾经有过真正意义上的爱人。
　　“飘渺个毛毛。小七就跟我说过，你打仗也好谈情说爱也好，一定要拟定个计划什么的，有时候跟着感觉走，不一定是坏事，就像爷，爷也不知道将来会怎样，但是这不妨碍爷追求幸福不是。”秦朗又摆出长辈那样哀其不幸的嘴脸，长叹着拍了拍千r的肩膀，“你自己考虑吧，爷追求幸福去了。”
　　说完，也不待千r反应过来，径自往千影离去的方向逃遁了。
　　按照小武的指示，顺利找到了千影的去向，敲了门，半晌，听着悉悉索索的声音，然后千影来开门，衣衫半敞着，脖颈以下洁白的胸膛上两颗小小的茱萸隐约可见。
　　“秦将军……”也不知是不是光线的问题，千影的脸颊看起来还是有点红。
　　“干嘛呢在？”秦朗上上下下地打量着这间民居，看见床头上摆着伤药和纱布，紧张地问道：“怎么又受伤了？你啊，就不能有一天不受伤么？又被老千打了么？”说完眼睛紧张地直往千影身后看去，目光赤#裸而直接，就差动手扒开他裤子了。
　　要说，这个部位也不知道是不是肿着，虽然冬天里军裤穿得较为厚实，不过圆鼓鼓的美好形状仍然依稀可以想见。
　　虽然很想扒开，不过想来才出这事儿，自己在千影心中的形象必定不是怎么美好了，再做出禽兽行为，可就直接没希望了。
　　千影被秦朗瞧得老大不好意思，尤其是他无辜的眼神中若即若离的淫#邪，更是让他浑身不自在。心说这人也真是，才让自己撞见了那个尴尬事，哪怕就是装也要装得正人君子一些吧，偏他就这么理直气壮。
　　“没，他没打我，我手臂上拉弓给伤了……”当时自己就在猜测，若是秦朗嘴里说的喜欢是真的，那么他抛头露面将自己暴露在箭雨中，秦朗定然不会见死不救，既然他来了也就说明他看见了，没什么好瞒着的。
　　那时候，是真的祈祷他能来的，只是他真的来了，自己出了欣喜之外，更多的确是愧疚。哪怕觉得秦朗真是侮辱了自己，也不能以此为借口去猜测算计他的感情。
　　“秦大哥，您能回避一下么，我处理伤口……”
　　“千影，那日的事秦大哥给你道歉还不成，你就不能当做什么都不知道，再像以前那样么？”秦朗扳过他的肩膀，见千影眉间一拧，立刻松开手，刚刚还叱咤风云的将领，手足无措如初涉□。
　　“千影并不是防你。只是怕秦大哥错付了深情。这份苦，千影自己虽然无怨无悔，半夜尝来，也觉辛酸不已。”千影低垂了头，背过身去。即使在城楼上千r说了些似是而非的话，可冰冻三尺，又岂是三言两语就能暖回来的，飘渺如风的言语，他怎么去相信。
　　“他呀，这么多年下来人都傻了――”秦朗神秘地眨了眨眼睛凑近他的耳朵轻声道：“要不要咱们刺激他一下……”
　　千影诧异地对上秦朗的眼睛，压抑在心中的渴望令他不顾后果，最终是大胆地点了点头。
　　晚上开了个小小的庆功宴，每个人多加了两块肉，众人一同分享了一小坛当地的老白干儿。越是艰难的时候，这样的分享越显得情深意重，千r沉默地将第一杯酒洒在土地上，许多老兵看着看着就红了眼。
　　千r见小弟千影沉默地看着冬夜的星空，身影也如寒星般孤寂疏离，心中有些拧，想起在城墙上只说了一般的话，嘴角泛起一丝苦笑。刚要走过去，秦朗突然不知从哪里冒出来，揽过千影的腰将他搂在怀里，嬉笑道：“怎么一个人躲在这里，不找个人陪伴着，这更深露重的，回头别哭鼻子啊。”
　　千r赶紧隐在树后，借着夜幕猫腰偷听。
　　他的身法虽好，到底是心中有所挂碍，那细小的声音还是让某人给捕捉到了，心里顿时乐开了花儿――千r啊千r，哪怕这回我和小七被你打了通堂，能看到你吃了大便一样的表情，比什么都值得。
　　“我没……”千影下意识地微微挣扎之后，就顺从地让他搂着，将全身的力量都压在他身上，喃喃说道，“秦大哥，我难受……”
　　千r竖着耳朵，风向也正好，听他说难受，心中一紧：莫不是在城墙上又受了什么伤。这样压抑而哀伤的声音，曾经只在自己面前流露过……
　　“好了不难受，乖，秦大哥会对你好，还哭了呢――好吧好吧不笑你，想哭就哭吧，哎！明天我就跟你哥去说去。”边说着，边抬手给千影擦脸，“以后秦大哥罩着你，绝对好好宝贝着你。别怕。”
　　“我哥要是要打人怎么办啊，你的军衔比他稍微低一些，他要动怒了伤了你怎么办。”这倒是句实在话，哪怕是为了刺激千r，他还是不愿意让秦朗受伤，越是给不起的人，越是觉得歉疚。
　　“那样也不错啊，那样的话，你就更舍不得秦大哥了不是。小影啊，你还没有跟秦大哥说，你喜不喜欢我？”秦朗一脸阴谋得逞的笑容，嘴巴已经离千影的唇很近了……喜欢的方式

　　成熟男子的鼻息带着异样的蛊惑，令人安定又惶恐，诧异间不知所措。唇越来越近，温暖的气息喷在脸上，痒痒的，暖暖的。不同于千r醉酒之后霸道的攻城略地，秦朗一脸奸计得逞的笑容之后，有着不容置疑的坚定。
　　千影一时间也不知该如何是好了，是他点头说要气一气千r，可是这都事到临头了，千r怎么还不出来。若是真的不出来，他怎么办，对于秦朗，就这样阴差阳错地被他占去了便宜的话，自己是有苦都说不出来。
　　于不能回应的人接吻，是一种罪恶……
　　千影突然想到千r嫌恶的表情，现在想来，也许他嫌恶的，并不只是自己。
　　耳朵仔细聆听树后的动静，寒风过处，听不到半点声响，心中不由一沉――也许他不知道在什么时候就离去了吧……
　　秦朗突然手上一用力，带着千影的腰转了半圈往下一沉，往千影的额头上轻轻落下一吻，浅得就如每次夜里小心翼翼的偷吻，吻平了他眉间哀伤的纠结。
　　趁着千影一愣，秦朗嘿嘿一笑，伏在他耳边轻轻说道：“一、二、三！”
　　枯草上一阵风声，千r已经站在他们身后，怒喝一声：“你们在做什么？！”还以为他们只不过是想诈自己出来，秦朗那点子小花花肠子他怎么会不知道，然而这俩混蛋居然当着他的面就行这苟且之事！
　　千影被他一吓，立刻推开秦朗，秦朗见千r眼中的杀气有点出乎他的意料，下意识往前一挡。
　　千r暴喝一声：“滚出来！”这不是他有没有资格教训的问题，做出有辱家门之事，他身为长兄怎么能视而不见。
　　千影要从秦朗身后出来，他不喜欢被人这样挡着，他也是男人，为什么总要被人保护着。然而秦朗的大手一直紧紧地护着他，活像护犊子的母鸡。
　　“千r。”秦朗的声音从来没有这样认真过，像是在说一个誓言，“爷说过要追求幸福去了，就是要追求小影。希望你能成全。”
　　“秦朗你少捣乱！这种伤风败俗的事――”
　　“千r，这理由在你自己那里通得过去么？我们这票人，谁都不是正人君子，说什么伤风败俗，你也忒搞笑了，你不过就是不嫖#娼罢了，装什么清高。本朝并不禁止男子相恋，我们光明正大，有什么不可以？”秦朗反唇相讥道，挑衅地看着千r。
　　千r在言语上一向不是这厮的对手，况且这几句话说得字字在理，他根本无从反驳，愣了一下，一股怒火从心底直窜入脑海。
　　“放肆了！漫说是两个男子，就是男女之间，大半夜在野地里媾#和，还说什么光明正大！千影给我滚回去思过！秦朗，念你今日立了大功，速速回营房休息，否则别怪本将军不留情面了！”千r冷喝道，眼眸中的两道精光越过秦朗，直射被挡在后门的千影。
　　千影只觉得某些东西被他这一看，便无所遁形，像是某些珍贵的东西，突然间就变得丑陋起来，连珍惜，都成了奢侈。他突然就后悔了，后悔今天晚上的举动，后悔去为他要来圣旨，后悔那天趁机与他发生关系，后悔来云州找他，后悔那个赌约，后悔那天送他回房间，后悔一直以来发生的一切……
　　若是这个秘密从来未被揭开，他仍然可以在深夜中，独自一人品味着那人举手投足的魅力，或哀伤或欢笑，都是他一个人的事，青天白日之下，他依然可以自欺欺人地当他是哥哥。
　　一切都变得扭曲而纠结起来，他的脑袋又“嗡嗡”地疼了起来，黑暗中朦胧的树影和城墙的轮廓交缠在一起。也不知道从哪里来的力气，他慢慢扳开秦朗的手臂，一步一步向营房走去。忘了行礼，也忘了回答那声“是”。只觉得浑身力气都被抽空了，脚下深一步浅一步，越想加快步伐，却越是摇摇晃晃。
　　“小影――”秦朗在后面担忧地喊了一声，千影却只是无知无觉地往前走。在城墙上那瞬间的激动和温柔，如同一粒微笑的灰尘，入了冰冷的无望之海，消失无踪。在黑暗中守望太久，那人一点点的不屑，伤害都放大到了极致。
　　不过也许，也只是这两天累了而已，身子一弱，自然容易想太多。可是为何，千r说要教训自己，心中却再不似从前那般甘之如饴。
　　天空中，繁星灿烂，偶尔有一两颗流星划过，在天际燃烧它们灿烂的生命。
　　“千r！你这是做什么。你既然不喜欢他，就索性大方地成全了我们。小影只是被伤得深了，他并不排斥我，假以时日，也定然能接受我……”秦朗怒道。
　　“住口！”千r断喝一声，眼睛望着千影离去的方向。
　　“千r，你别太自私了。你不准别人喜欢你别人就不能喜欢你。这也就算了，你还不许他另择良木。你这样拴着他算怎么回事？！”秦朗骂了一句，抬腿要去找千影。
　　“他是我弟弟，我一手带大的。我不允许他日后跟个男人过那种朝不保夕的日子！他将来老老实实地娶亲生孩子，休想乱来，我哪怕不再对他用家法，要整治他还不少这点手段！”千r恨声道，“秦朗，你现实一点！你是真喜欢他还是为了气我，你心里清楚！”
　　“你太把自己当玩意儿了！气你，爷没那闲工夫！我比你清楚太多了！我老秦喜欢谁不喜欢谁清清白白的！都跟你似的把人晾那儿就是对的？！回头他还没被别个干掉，先被你给弄死了！得了吧你。你自己娶了个媳妇苦大仇深成什么了不到三天就跑路，还要祸害小影！”
　　“千影跟你说了什么？！”自己的弟弟他还是清楚的，千影不像是会到处乱讲的人，这样的感情，他连自己都瞒得那样深，当初明明是自己强吻，也没见过他有半句申辩。难不成小弟跟这混蛋的感情还真是不一般了么……
　　“我的眼睛不是用来看那无聊政局的，我的脑袋也不是拿来想些无耻交易的，我还没傻到你这个程度。不然为什么爷至今单身，而你已经被套牢了。”秦朗冷笑道，这是他擅长的领域，对付一个级别低如和尚的菜鸟，绰绰有余。
　　见千r默不作声，冷冷盯着他，他怅然地长叹一声：“若是小影能将看你的那个眼神儿分我半点，我也不会留待现在才下手。”
　　“你要是真喜欢他，想想我们两家的现状――九门提督家可才打死一个小倌这事儿你知道的吧，这个先不说，那个姑娘，当年倾城阁的头牌，你的庶母！你忘记了么？！”这块旧时的伤疤，他们谁都不忍提及，记忆里瓢泼大雨洗去了野兽嘶嚎的尖锐，平添几许悲凉，女子哀怨的眼始终无法闭上。
　　秦朗突然愣在原地，如斗败的公鸡。不得不承认，千r在理智上，永远比他强，永远不会踏错半步。哪怕从那之后他在花丛中伪装了数年，骨子里的一些东西，依旧无法改变。
　　踉跄着后退半步，秦朗不死心地喃喃说道：“她本来是我的妻子，变成我的庶母了又怎样……我一样，一样……”可那个爱字，却怎么都说不出口，原来他到底是懦弱的……
　　“所以，有些感情，自己心里清楚就好，何必非要让人知道了――我不会让任何一个重要的人，成为那样……”一句淡如叹息的话语化入黑暗，年青的将领将孤傲的背影留在风中，转身离去。
　　某些人的话，每一个字都沉重如誓言，可偏偏，不愿意让该听见的人听见。
　　千r回到那间民居的时候，才想起来千影被他喝令思过来着，一拍胀痛的脑门儿，推开房门，却见千影并没有跪在墙边思过。消瘦的身影静静立在窗前，抬头眺望着星空，一动不动如僵死的枯树。
　　“大将军回来了啊。外面太冷，千影不知道自己该去什么地方，所以还是先回这里来了。”千影说话的时候，并没有回过头来，一直愣愣地望着窗外，声音里带着点点嘶哑，极像屋檐上将消未消的冰凌，细小，而寒冷。
　　预料中，千r怒喝的声音，然后将他揪到墙边一脚踢弯他的膝盖，都没有到来，甚至于看向他的目光，都没有如期的寒冷。
　　毕竟两人并未心意相通，感觉这东西太飘渺，他无法断定，此刻千r究竟是怎样看他的。甚至是惧怕，想逃离他的目光。
　　自己也有些瞧不起自己的软弱，是应该扑上去狠狠咬他两口质问他你为什么不爱我，或者冲上去扇他两巴掌喝问你凭什么管我，再不济，应该跟秦朗眉来眼去气死他――但是这些偶尔漫过心底的畅想最终还是汇成了一弯苦涩的笑意。
　　“休息吧，以后不要和秦朗来往过密了。”在城墙上的话，是冲动之后的结果，他毕竟不是神，现在，面对千影凄寒的背影，他还是只能说出这些连自己都鄙视的话。
　　“为什么？因为他喜欢我么？”
　　“没有什么为什么？！跟个男人混日子，我千r活着一日就绝对不允许！”
　　千影慢慢踱步到自己大哥的面前，抬头仰望着他相思成魔障的脸庞，喃喃地说道：“哥，那你能把在城墙上的话再说一遍给我听么？完整地说一遍给我听。”
　　千r沉默着，尔后抬头，将他揽进怀里，顺着他的头顶看向窗外的繁星，凝眸深处，似是看着一个苦心建筑的桃源乡：“哥说什么不说什么不重要，重要的是你，你应该好好的找个女孩子，过着平安宁静的日子。哥能容忍你的感情，但是不会接受，同样的，更不会允许……”
　　“够了！大哥，千影想不了那么遥远的东西，千影很累了。也想试试被别人喜欢的滋味。大哥若是没有别的吩咐，我去秦大哥那里挤一夜好了，大哥也早些休息吧……”千影死命挣扎开来，低下头直往门边走去，心底的失望，已经快要将他淹没。
　　“站住！”千r下意识厉声喝道。不能说

　　千r喝令之后，面色尴尬地立在原地，本打算呵斥教训，却突然没了说辞，木讷着不知如何开口，本就是万劫不复的感情，若是他当真口吐爱语，未来会怎样……
　　没有把握给与幸福，还不如就地掐死希望的幼苗……
　　千影停下脚步回转过身来，定定地注视着他，是期待，是无奈，终于，在城墙上的话，化成了记忆中的幻觉，无法再笃定那句话是出于什么，他长久的守候终于抓住的一丁点希望的影子，转瞬就成了一个笑话。“大将军是要追究千影违反军纪的事情么，那千影自己下去领军棍便是。”
　　坦坦荡荡的眼神，无怨无尤的口吻，愣是憋得千r除了一个“你……”以外，再说不出半个字。
　　“大将军您休息吧，为了千影伤神，不值得。没有大将军的命令，千影也不会去自讨苦吃的。”千影看一眼素来严厉此时却被自己顶得哑口无言的大哥，这是他头一次没有立刻将自己揪起来暴打一顿，心中，却是有些涩涩的痛。
　　“还是大哥要行家法？可惜戒尺断掉了，可要出去折一枝藤条来……”含着苦笑翻出旧事来，是赤#裸裸的挑衅了。然而却敏锐地察觉到千r眼中一闪而过的痛色与纠结，千影诧异自己心中居然生出了些恶意的嘲讽。
　　很早以前，他就在暗自遐想，将来千r喜欢上自己之后，定然会为从前的无情而懊悔，每次想到这个，他都能偷偷笑出声来，连因着委屈而悄然落下的泪水，也浑然不觉。
　　只是现在，千r的神情，这懊悔可是为了喜欢么？可惜自己已经没有力气再去猜测。
　　千r轻叹一声：“我说过，不再用家法打你了。若不是犯了滔天大罪需要进祠堂，我不会再碰你。若真到了那一天，大哥也会亲手结果你。”其实早就不应该再碰他，却一次次给自己找借口，舍不得放手。
　　他直视着千r的眼睛，从来没有这样无畏：“哥，你好狠，你知不知道在那时我城墙上有多么高兴，到头来你又告诉我，这是错觉――发生了那么多事，我都想算了，你是大哥，算了，你不过是怕我日子过得辛苦是为我好，可是，可是……”那么多的控诉，被他轻描淡写地讲了出来，一字一句，都仿佛天上孤寒的星子，仿佛天边不顾一切燃烧的灿烂。
　　千r沉默地望着自己一手带大的小弟，回忆起这些年的种种，他们到底是如何生疏的，在记忆中却模糊了。只有断裂的戒尺，突兀的木刺时时在眼前晃得生疼。
　　千影看着他走向自己，心中有点惴惴，下意识往后躲，巴掌那东西，他吃再多回也不会喜欢。
　　千r伸出的手滞留在空中，掌心里都透着尴尬。他不过，是突然想抱一抱千影。小弟在寒风中的身姿，总是带着莫名的寂寥。躲他，是怕他，还是不屑？
　　千影其实心中还是微微有些后悔，想念多年的拥抱就这么泡汤了，于是低下头来，看着千r的鞋面，眼眶周围也有些胀涩，当下黯然说道：“大将军还有什么指令么？”
　　话音未落，身子便被千r轻轻地搂住。那么一点点带着微苦的甜，悄悄地绽放于怀中。
　　千r也诧异自己的冲动，只是多年来，他早已忘记了什么是他要做的，他只知道什么是他该做的。然而此时，不知是不是受了黑夜的蛊惑，尘封的本能突然回到了他的身上。原来这个拥抱，期盼的人，不仅仅是千影，原来真正懦弱的人，是他。哪怕明了了自己的心思，可是担忧的东西太多，止步不前的理由也太重，没有一个声音，鼓励他行动。
　　可是千影凄寒的身姿，仿佛枝丫上的残雪，在即将到来的春风中，随时便会化得无影无踪。于是他迅速伸出手来，却不敢太过用力，如搂着珍贵的瓷器。
　　彼此明明贴得那么近，可是两颗心，到底要经过多少磨难，才能贴合在一起。
　　珍贵的瓷器到底还是要轻拿轻放的，千r伏在他耳边低语道：“是大哥不好，一直都没有说清楚。大哥不想给你希望回头又让你更加难过。你明白吗？”
　　“你是我弟弟，我自然是疼你的。你所说的爱情，也很让大哥感动，大哥从来不曾见过有人能如你这般，即使被伤害，依然不离不弃。大哥在城楼上的意思，是说若有来世，我们不是兄弟的话，哥会好好对你，哥终究是欠你这份心意。可今世的血缘，却是怎样也无法割断的。哥知道贵族中，有许多龌龊肮脏的事。可是哥不希望你也变成这样。”
　　“哥与你有了那一层关系，必定再不会丢下你不管，可那毕竟是哥被下了药，哥对这样的事情，依然很是排斥。你明白吗？不是排斥你，不是不喜欢你。任何一个男人，哥都不会喜欢。”头发居然没有被边疆的冷风和战火的硝烟毁坏，还是这么柔软。手掌抚摸着他的后脑勺，感觉着他的僵直，颤抖，自己的心中，也随之空空地泛疼。
　　“哥……”大哥千r用着前所未有的耐心，絮絮诉说着劝导着，他多希望这些不过又是千r的借口罢了，可是为何这样字字在理让他无从辩驳，连那作为杀手锏一夜荒唐，都失去了锋芒。
　　“哥那时候喝醉了轻薄于你，是哥不对，哥当时并不知道是你在旁边，哥也是个男人，酒后自然有些把持不住。”可是那温润的触感，却前所未有的清晰，那是他从未尝过的甘甜清澈，以及深入灵魂的眷恋。
　　所有千影可能辩驳的话一律先封死了，千r的眼睛却随着话语越来越失神，视线越来越模糊，眼前晃过的，尽是他们在大营里训练时辛苦而快乐的日子。千影骑上小义的意气风发，结果因为惊了马还被自己好一顿教训，千影一箭射出个“糖葫芦”，被夸奖时露出腼腆的笑。
　　这些微小的细节，突然变得无比清晰。他刚刚明了的感情，却必须自己亲手掐死……
　　“借口……”可是他要反驳，却找不到合适的词汇。当年读书时耍小聪明吧，如今想说什么，却只能吐出这两个颤抖而无力的字。他说千r是借口，可这句话的本身，难道不是在为自己找借口。
　　“小七，你该懂的。哥在这些事上怎么会骗你。不管你对哥有多好，哥只能在心里谢谢你。可是与男子相恋，哥真的勉强不来自己。哥想将你推开了，是怕你受到更深的伤害。”可是眼前的景象为何时远时近，这些鬼话，便是一直以来用以欺骗自己的，应该能骗得过千影才是――“你好好照顾自己，不要再做伤害自己吸引哥注意这种傻事。当初我还以为你只是因为寂寞。谁想到那个地方去……傻透了，哥不值得你如此。真喜欢你对你好的人，怎么会忍心伤害你……”
　　“哥……”他瞪大了眼睛，眼眶干涩胀痛得快要爆裂了，为何眼泪却流不下一滴。
　　“你明白了么？”
　　“是……”
　　“你休息吧，我去沐钧那里挤一晚上，秦朗对你的确也还不错，只不过这人说话你只可相信半分……”秦朗这人的心机，可不是千影玩得过的。
　　“是……”
　　千r突然用力抱紧了他，在他还未回过神来，又决然松开怀抱，大步离去，风从门缝间吹进来，卷起满室尘埃。
　　累得全身都快散架了，却还是睡不着，昏昏沉沉却又不是十分清醒，就那么迷迷糊糊地挨着。
　　突然听见外面一阵锣鼓喧天，大喊着：“抓刺客――”然后就听到阵阵刀兵之声。
　　尽管筋骨酸痛，千影还是翻身起来，下意识一摸床边，却抓了个空，才想起来，他的长枪，已经被他当做箭矢射了出去，心也突然就跟着空了一块。
　　他到达灯火通明的大帐时，刺客已经抓住了，千r端坐在主位上，满眼的血丝眼眶通红显然也是刚刚睡暖了被窝就被闹起来了。
　　侍卫那火把接近了一照，那灰头土脸形如地鼠的刺客，居然是――“小王爷？！”
　　被绑了的小王爷骂骂咧咧地挣扎着，听沐钧已经叫出他的身份，死瞪了沐钧一眼高声道：“让他们都退下！”
　　千r冷笑道：“就你这样的肉脚刺客，十个你这样的都不够玩儿。”一挥手，让众人都退下，“小武，去下了他的人皮面具！”
　　“你干什么干什么？！敢对本王无礼，哎呀我是真的有急事把你毛手拿开！啊啊啊啊啊……”
　　“回大将军，是真的小王爷，没有人皮面具。”小武转身肃然答道。
　　“嗯。”千r点头表示知道了，脸上的表情没有任何变化。沐钧在上面肩膀一抽一抽的都快憋不住了，这大将军，明明知道是小王爷，偏要先作弄一番。
　　“小王爷，失礼失礼。小王爷大半夜的来云州做什么。要知道现在战事吃紧，保不齐被下面不长眼的乱箭射死了怎么办！”千r揉了揉太阳穴，步下台阶亲手帮他松绑。
　　“哼！你们这群家伙，本王是真的有急事才来的，你们还合起来作弄本王！”他正兀自发火，见千影在一旁，立刻扑上去一把抓住他的手腕，“快点逃吧你！你这回是露大脸了。那梁国的头子说你杀了他弟弟，他要倾尽全国报仇，此番定要鱼死网破，除非我们把你给交出去。”

　　走吧别再回头

　　“我……”千影脑袋一蒙，看看左右，众人也都是一脸茫然。 “我什么时候……”这哪儿跟哪儿啊，他这半年尽忙着生病受伤了，卧床养伤的日子就占了大半，而且他通共也就悄悄宰了几个小混混而已。那什么倒霉催的梁国国君的弟弟，他倒是想，也要有人给他杀不是。
　　“我也纳闷啊开始，一问之下才知道我们假扮千r援军的那天，你开弓干掉的第一个倒霉鬼，居然就是那什么见鬼的弟弟！疯了吧，随便杀个路人甲都这么有来头！本来那天我们掩饰得好好的――”百里钧遥说到这个心中还有点郁闷，他英俊潇洒玉树临风的脸让千影也不知道拿什么玩意儿画的，难看就算了吧，那味道还真成，偏偏千影带着明光铠，用面罩挡住了脸，根本就分不出来，要多威风有多威风，弄得他郁闷不已。
　　那时的千影尚且存着初生牛犊的性子，上了沙场亦是热血沸腾不计生死，恨不能直接拿下敌将首级，不过敌将周围保护得太过严密，且战场上局势瞬息万变，谁知道那个中标的，就是什么劳什子的国君弟弟。
　　现在想来他不由一阵胆寒，当时若不是千r回来得及时，怕是他给人当场片了也不是不可能……
　　“――结果前儿你那一箭把人掀下马来你是露脸了，那杆枪上烧了千家的火印，赖都赖不掉！你也是，掀他下马干什么，怎么不一箭直接要了他脑袋！这就算了，还跑城楼上去，这脸露大发了吧，我们想随便找个替身充数都不成。”百里钧遥气急败坏地对着地板猛踩了几脚，怒道，“我们堂堂天朝帝国，还怕这边陲的疯子么？他死他的弟弟，我们这边不死人了？灭了丫便是！”
　　“是说啊，那你急什么，我们大将军在呢，只要粮草一到，灭了梁国不成问题。”小武神气地说道，对他来说，千r就是神一样的存在，哪怕偶尔被他看见了疲惫的神色，也只能更加增添成熟的魅力。
　　秦朗眉间一拧，抓着他的双肩问道：“小王爷，是不是，和谈的圣旨都已经在路上了……”
　　“是啊，杨越都在路上了。不过本王自然是得了一手消息，还全靠刘公公才溜了出来，跑死三匹马才抢先了一步。杨越人还可以，有意拖延着时间，还在半道上。但是这回父皇派了个监军来，杨越也不能拖得太狠，不然他有危险不说，父皇肯定还会再派个更要命的人来。”目下他也管不上问话的是他最讨厌的秦朗。
　　秦朗脸色一松不以为然：“丫鬼知道死的是个什么东西，听他鬼扯！闹不好死的就是个后勤队长，给这儿充大头葱。一什么玩意儿，就敢开口要我们的从三品下将军。吃多了吧他们！”
　　沐钧沉声道：“秦将军别太乐观了。我们能想到的，对方估计也都想到了。现在不管死的那个是不是真货，他们兵临城下是真，他们要犯我国威也是真，这根本不是那死鬼是真是假的问题。何况我们谁都不认识那国君的弟弟，就算他们弄个假的，也没有办法。”
　　“而且太子哥哥被父皇软禁了，因为杨越已经在路上了，所以连粮草补给也是他一起押运过来！他若是你们一伙的，便是有意拖延给你们流出时间，也先饿你们个两三天再说。他若不是你们一伙的，正好，你们吃饭的时候就可以想想怎样把七仔漂漂亮亮地打包送出去了！”他想起来就有气，他那个父皇到底在想什么。
　　“哼，千影什么时候这么重要了……”千影自嘲地笑笑，“入质敌国，这可从来是只有皇室成员才有的待遇。不算太差嘛。”
　　“七仔你疯了！？”百里钧遥使劲戳了他一指头，恨不得戳翻了他，“入质就算受了虐待好歹撕破脸之前性命还在，你这送过去就是任人鱼肉的，等于就是我们不要你了，你就是在阵前被人杀了，一切尘埃落定我们也毫无办法。哎呀我跟你们说这些干什么，本王是来带七仔跑路的，你们爱怎样是你们的事，七仔快跟本王走。本王带你躲起来先。”说着一把拽住千影的手腕就往大帐外面走。
　　千影哭笑不得地将他扯了回来，“小王爷，如果皇上给了密旨，臣不见了就要问罪于臣的家人，臣能跑到哪里去？”
　　这一句话，大帐里的气氛顿时沉重起来。千影抬头看着自己连日来消瘦憔悴不少的大哥，最后拿主意的这个人，还没有说话来着。
　　“他们这个时候急着和谈……之前却不声不响只管攻城，闹得我们都不知道所为何来――也许报仇是真，只是他们粮草应该也支持不了多久了，我们拖下去的话，死的还不一定是谁。只是现在拖不了了……”千r抚摸着手上的大印，冰冷的金属给燥热的手掌一丝安慰，“小七，你怎么想？”
　　“我……哥，让我去吧……”也不是第一次了，他总不能自私地让所有人跟着他倒霉吧……
　　“跟了老秦这么久就想到这个？你们先下去休息，有什么事明天再讲，这一宿折腾的，天都快亮了……”说完很没形象地打了个大大的哈欠，很是不耐烦地挥手赶人。
　　千影还想争辩什么，秦朗附耳轻言：“不想挨军棍就快走吧，你哥现在火大着呢，你现在说什么他也听不进去不是。留得你这小土包，烧柴的时候也能把火势烧旺点不是……”
　　百里钧遥一个错身插入两人之间，恶狠狠地瞪了秦朗一眼：“七仔，走，我们小孩子不懂他们大人们的事，不管他，我们睡觉去。”
　　千r在主位上看着当着他面就不过颜仪的三人，轻咳了一声。千影先是脸色一白，继而脸上又是一红，道一声“告退”就跑出去了。
　　待人走了之后，秦朗笑问道：“真打算把人送过去？”那个笑容怎么看怎么像落井下石。
　　千r一拍桌子怒骂道：“送个毛！”小武和沐钧当场愣住，他们的大将军什么时候还会粗口了？
　　“你休息吧，天都快亮了，好歹眯会儿。你不困我还困呢，狂奔一天你也不是没试过不是……”秦朗揉了揉红肿的兔子眼，打算回自己的营房。
　　“秦朗，你说你喜欢小七……”千r从文案后抬起头，欲言又止――“可你又说，男人的爱情，只有一次……”
　　“是啊，只有一次，但是这和我喜欢小影有什么关系。再说万一老天给两次咧？我去上吊？！我真上吊死了，我媳妇在那边还不两耳刮子抽死我。”秦朗眉目一挑一挑，山匪样的笑容，生出了些豁然开朗的滋味，宛若战后掩埋尸体的土堆上盛开的花朵。
　　“……算了，你去睡觉吧……”
　　发白的天际，预示着新一轮激烈的战斗，生命的轨迹将在何处终结，无人知晓，千百年后，白骨成灰，忠魂的面容，也无人再记得。然而目下，却不得不炮灰别人，或者被别人炮灰。
　　如火如荼的战斗继续着，不断有人死去，不断有人前进。
　　那是连日来第一次如此扬眉吐气的一仗，每个人腰间都挂了几个脑袋，回来了嘿嘿大笑直道爽快。
　　没有人看见千r隐在面具下的紧张和暴怒。
　　回到大帐里，秦朗同沐钧还在讲着许久没有如此沸腾过，本来对于生死胜负都麻木了――不过还是大将军英明，在圣旨到来之前让梁军投降不就结了，到时候什么屁都不用放。
　　千r摘了头盔，默默放置在桌案上，回头静静地看着千影。
　　已经有半年没看见他眉飞色舞的表情了吧，头盔解了一半就跟百里钧遥边说边比划。只有百里钧遥一个人郁闷，因为他是小王爷，城头是无论如何都不能去的，千r还威胁他，敢上阵，就打断千影的双腿给他看。
　　千影见大哥看着自己，意识到自己有些得意过头了，立即掩了得色。一场战斗打下来，恍惚间又回到当年在大哥身边读书的日子，取得一些成绩有些骄傲了之后，大哥也是这样严厉地盯着他，也不说话，只等他自己捧了板子来，大哥才会告诉他，这点成绩不算什么，他又出了多少疏漏犯了多少错误云云。
　　今日呢？大哥会说什么？会不会诧异他的武功突然又有了进展，会不会赞扬他杀敌有功，还是责骂他得意自满――他突然有些期待，板子断裂带来的裂痕，也仿佛模糊了许多。一身的硝烟战火鲜血淋漓，许多东西都模糊了，每个活着的人的脸孔，都变得亲切温和。
　　“千影，你跟随小王爷离开吧，随便躲到哪里都好，小心不要被人抓住。”千r轻轻的一句话，大帐里立刻安静下来，见鬼一般看着千r。秦朗甚至想动手去查看这个千r脸上贴了人皮面具没……
　　“什么？”这不是千r该说的话。
　　“走！废话我不多说，你们好自为之。”千r背过身去，不理众人的惊讶。
　　“老千，你是怎么个考虑法，难道我们真没把握拿下他们么？就算不拿下，要他们撤下和谈条件也行啊……”秦朗心中也纳闷，这不像千r啊。
　　“大将军……”
　　“七仔听到没，你家大哥都发话了，赶紧跟本王走。这样孤注一掷虽然勇气可嘉，但是不解决实际问题，回头杨越一到，你还是得被送走。我……我们这么可爱乖巧听话懂事的七仔，凭什么平白就便宜了那群梁狗！”百里钧遥立刻跟拿了鸡毛的贪官污吏一般眉开眼笑，生生把杏眼笑成了绿豆。

　　小影生气了

　　“我没有听到！我苍生为重的大哥，居然要我在这个节骨眼儿上逃跑……城里十五岁以上的男子都参战了，赵婆婆家连着死了三个儿子，现在连小儿子都上了――我已经十八了你居然要我逃跑！”前所未有的，千影气得浑身发抖，剑眉倒竖，星目圆睁，双手紧握成拳，竭力克制自己的怒火。
　　“小影，别没大没小，你哥有你哥的考虑……”秦朗听他这话说得不对味儿了，上来劝道。
　　“考虑？！你们什么都瞒着我什么都不跟我商量，你们怎么考虑我就得怎么做！一个两个都是这样，出了事我从来都是傻瓜一样最后一个知道，还是从别人嘴里听来的扭曲得不成样子的谣言，你们什么都不让我知道，还老说我什么都不知道，难道人生下来就该是什么都知道的么？！”千影浑身颤抖着，脸上泛起不正常的潮红，指骨关节捏得“喀拉喀拉”响。
　　“七仔……”百里钧遥看怪物一般瞅着千影，敢这么跟千r顶牛，这还是那个被揍趴下了都不乐意听着千r一句不好的七仔么？什么时候，他的心中，竟然藏了这么深重的怨气。
　　他伸手去拉千影，千影立刻如被踩了尾巴的猫儿一般摔开他手吼了一声：“别碰我！”继而恶狠狠地盯着千r。他并不想说这些话的，可是心中藏着的兽一直嚎叫着，它的声音冲破了一切理智的束缚，声嘶力竭地申述着苦苦压抑的委屈。
　　百里钧遥讪讪地松开手，踟蹰地看向千r。七仔这个表现，明显不正常了，全身都燃烧着一种异样的鬼火……
　　“放肆！小影！这么说话可有点没大没小了！”秦朗怒道，千r的霉头，连他都不敢轻易触碰。
　　“还有你，秦大哥，秦将军！为了不让我知道，你瞒得我好啊！”千影眼睛一横，看向他的眼睛盛满轻蔑，连牙齿都在“咯咯”打颤――为了瞒我，居然在我的饭食里下药！
　　“怎么的，我就是瞒着你了，省得你添乱！”秦朗毫不示弱地瞪了回去，“还有脸说，你这是私自行动，没打你军棍已经是网开一面！老千让你走自然是有道理的，知道多了很危险……”
　　“那就打好了，正好末将冒犯秦将军许多次了，一起清算了还算是千影得着便宜了！”千影回敬道，梗着脖子悍不畏死。说完又转头看着千r，恶意地笑道，“反正在大将军那里还欠了一顿，索性一起好了！”
　　“七仔你乱说什么！”百里钧遥死命扳过他的身子警示道，千r那脸上都快打雷了，七仔这不是送死么？那个军棍就是枪杆啊，那么沉――
　　一把拽住千影的衣襟拖了过来，高举的巴掌狠狠甩落，千r半眯了眼睛冷冷地看着怒火中烧的弟弟，沉声道：“既然如此，来人，传军棍！”
　　“大将军！”沐钧惊道，还真要打啊，在气头上死个人也不是不可能啊……
　　“老千，你也疯了？！”秦朗惊道，“这么个紧张关头你们两个闹什么！？”
　　千r轻声而坚定地说道：“传！”两人的惊呼自然是让他心软，只要千影像以往那样露出些许委屈的表情，他便愿意放纵一次，然而一对上千影倔强而固执的眼睛……
　　执法队迅速地到来，千r松开手放下兀自咬牙的千影，背过身不再看任何人，只一挥手，执法队立刻上前压倒千影。
　　“千r你疯了，现在什么时候？”百里钧遥急了，千r的残暴是在这些世家中的长兄也很少见的，不打得人月余下不来床边不罢休。
　　说话间，千影已经脱得只剩下中衣，被压在长凳上一动不动。
　　沐钧一拍脑门，这个时候要千影认错显然不可能，而千r这小半个月来火气已经积压到临界点了，若是千影还不服软，这事就好看了。
　　“将军，准他戴罪立功便是，这么点小事不值得。”沐钧还在劝诫，对于这哥俩他是相当无力。
　　“算了小沐，你越说这两人越得瑟，让他打，他自己的弟弟自己都不心疼，要我们多什么事？”秦朗环抱双臂，摆出一副看热闹的模样，“小王爷你也别劝了，虽然大家一直都当你是小辈，也没跟你生分，你好歹也是天家骄子，平白地给人折辱降了身价。打残了打死了正好，还省了麻烦，打残了你养着也不怕他跑了，打死了更好，断了梁国的念想。”
　　千r俯身捏住千影的下巴，迫使他抬头看向自己，企图在那之中找出一丝窘迫或者委屈，然而那中间，只有令他诧异和陌生的光泽，咬牙切齿中，充斥着藏不住的恨意：“那么你觉得我是出于什么考虑，让你先走的？！”
　　这句话如当头泼来的冰水，浇得心底一片透彻的凉，千影愣愣地看着自己的大哥，那眉目间的表情，逐渐模糊起来：“我……我不知道”仰视着千r颧骨为凸的脸，挫败似的喃喃说道， “就像你说的，我什么都不知道……”
　　他是真的不知道，千r是出于战略考虑，还是单纯想让他避开……
　　“最后问一次，走不走，你不要逼我每次都用这种方法，否则，今日便是打断腿也要将你强行送走！”
　　“你最好打死我，就像秦将军说的，打死了，省得梁军惦念……”他怎么能，在这个时候离开，不管千r是出于何种考虑，他若不在，万一千r的计划出现纰漏，便是连退路也没有了……
　　千r轻叹一声，松开钳制的手指，一挥手，示意开始。
　　“啪！”
　　军棍沉重的声音真正响起的时候，秦朗拿个招牌痞笑马上就挂不住了，差点没给口水噎死。看着千影身子猛然抽搐，百里钧遥那脸色就更难看了，那军棍，比打在自己身上更为难受。
　　千r闭目默默地数着：一、二、三……垂在身侧的手指微微颤抖着，时间的流速，仿佛变慢。
　　“七仔，七仔！”百里钧遥的声音突然变得紧迫起来，秦朗的呼吸也变得凝滞而混乱。千r立刻转身查看，千影双手垂了下来仿佛死去一般。
　　“千影，小七！”千r轻轻推了他一把，千影的身子从长凳上软软地滑落下来，被千r顺势搂在了怀里。
　　紧闭的眼睛，苍白的脸颊，发青的唇色――“秦朗！你对他做过什么？！”千r怒喝道，“传军医！”
　　一探额头，没有发烧，反而是一片骇人的冰凉。抱在怀中，似是随时要羽化一般。
　　军医的诊断很是不乐观，千影已经有一段时间服食微量毒药，对大脑的伤害不容小觑，对肌体也造成一定的伤害。
　　斥退了其他闲杂人等，千r一拳砸向了目无表情的秦朗。
　　“你发什么火，本来就是你交给我照顾的，本来我们两家就是世仇，即使我杀了他，也不是什么稀奇事――何时你也这么幼稚了？”秦朗气定神闲地受了这一圈，淡淡地擦着嘴角，咽下脱落的牙齿，“真是难得啊，居然能看到大将军你这么不淡定的表情。还以为你年纪轻轻就幻了面瘫。”
　　千r一时愣住，秦朗说的没错，可是，为什么是这样――“你口口声声的爱，就是这么个东西？！你到底对他做了什么？！他这么点年纪你伤了他的脑子！”
　　“正是因为我喜欢他啊，我爱他。”秦朗转过头，凝视着躺在床上的千影，几日下来，在自己那里养的一些肉又被折腾没了。
　　伸出手想触碰他的脸颊，手腕被千r握住狠狠摔开：“少恶心人了！爱他就喂他吃禁药是吧！以前算我瞎了。念你也来救过我一次，我们算扯平！”
　　“那并不是什么禁药。会伤脑子也是没有办法的，要忘掉你，肯定会伤到脑子――不过不要紧，就算他便得稍微笨一点，只要有我就好。”秦朗笑笑，对于千r的怒火不以为意。
　　“忘掉……”
　　“千r，人不要脸到你这个地步也真是稀罕了。你有立场骂别人么？他是你的弟弟，可是他有没有不舒服，有没有难受，你从来都不知道。要不是今天他昏过去，你还要到什么时候才知道。”秦朗笑道，“其实就是你的性命，也得感谢我，若不是用药物，就凭小影夜夜难眠的状态，想这么短时间就能这样，你也太高估他了……”
　　是么――“为什么……”
　　“他活得太苦了，忘记你是值得的……”
　　“我让你帮着他复原，你就给他下增强体能的药来敷衍我！为什么？！别说你那狗屁爱情，有你这么爱人的？！”千r对着墙壁狠捶了一拳，无辜的墙面裂了开来。
　　“因为这是他想做的事，他喜欢什么，就给他什么，他想做什么，就帮他去做。千r，危险无处不在，把他藏在笼子里，并不是对他好。”
　　“什么都不值得付出大脑受损的代价，你知道我为了保持头脑清醒是如何做的！你居然，居然……”
　　又是一拳砸下来，秦朗轻巧地躲了过去，失去了冷静的千r，那拳头毫无章法可言，对他来讲，更是没有丝毫杀伤力，不知道为何太子居然会中他的招。
　　“只要有我保护着，就不会有问题。就算稍微笨一点有什么关系。我不会让他有危险，也不会因为什么狗屁原因让他受到伤害。他是上天赐给我的第二次奇迹，就算是有你，也不成什么问题――”
　　秦朗倨傲地指着千r，一脸胜者居高临下的姿态……流逝的光阴

　　秦朗倨傲地指着千r，一脸胜者居高临下的姿态，“把他交给我，我会对他好的。至少我不会像打牲口一样打他，我不会什么事都把他放在最后一位。他终究是你弟弟，且不说你对他并无情爱，就是真的有了，你又能怎样？人终究是斗不过天的，而且你终究是要送他走――只是他走了，你怎么办，万一杨越带了杀你的密旨――”
　　千r愣愣地望着躺在床上的弟弟，许久，当秦朗以为他终于决定放弃的时候，轻轻叹道：“这个倒是不会，临阵斩将是大忌。我决定送他走，毕竟是我欠他一次。只是这个人选，却不是你。”眼眸中的愤怒已经被平静所取代，千r仔细地掖好被角。“我说不出你那些情爱的大道理，不过你对他下药――这个事我不会跟他说，但是也不会原谅你。以后还请跟舍弟保持合适的距离。”
　　“哦？这个时候扮演起好哥哥来了？扮给我看是没有用的。我不过是对他下了点药而已。你对他做过什么？少无耻了，明明想吃，非要装什么和尚。”想起自己在偷吻时听到千影的梦呓，秦朗恶狠狠地笑道，“他并不排斥我，每天晚上我亲吻他的时候，他都没有拒绝。其实只要再多下几次，他就会慢慢把你忘记，也不会再记得那些痛苦的事……”
　　“够了！这根本不是能比的事情。秦朗你这不是爱他你这是在毁他！他是个男人不是小猫小狗！他将来的人生不能靠别人，不止是你，也不能靠我，更不能靠千家。靠山山倒靠人人跑的道理你不是今天才知道，秦朗，你不是个孩子了。小影他不亏欠你什么更不是你那个姑娘的代替品！出去！”千r直直地指着门口命令道。
　　两人目光交战的最后，秦朗先行退让了一步：“……最后两天，我没有对小影下药，所以他会不会忘记，能忘掉多少，我也不清楚。我是真想下手的――他记着你的时候，晚上睡觉从来都睡不安稳。有些东西，哪怕表面不在意了，心中是永远忘不了的……”说完，秦朗行了一个军礼，转身出门，“小王爷的确是不错的人选，你自己安排吧……”
　　秦朗这个向来刻薄的人，背影竟也生出了些落拓与凄凉。
　　尽管千影一脑门的汗，皮肤上的温度却依旧低得渗人。有半边脸颊红肿着，更衬得另外半边的惨白消瘦。千r将手掌覆上去，轻轻揉着，掌心触到他光滑的下巴，忍不住轻轻蹭了两下。
　　来这里劳累几天了，他倒是清理得干净。千r微微自嘲地抬手摸了摸自己胡子拉茬的下巴，连着几日连吃饭都将就着，哪里还顾得上这些，自己这下巴颏儿估计都快赶上早春时节郊外的草地了。
　　看看天色，浓黑浓黑的，连颗星子都没有，阴森森的如同鬼域，丝毫看不到春节的气息。连日来几十斤的盔甲压在身上累得他腰酸腿软，然而此时，他却生不出睡意。
　　趴在软榻边上昏昏沉沉地眯着，不知什么时候，感觉到一支手握住自己的手指――是千影醒了么，他惊醒般m然抬头，千影依旧沉眠，眼帘安静地合着，只是右手从被子里探了出来，抓着千r的手指。
　　触感依旧冰冷，修长的手指既不似成年男人的结实硬朗，也不再似少年时期的柔软厚实。千r想将他的手塞回被子里免得着凉了，一用力，那手指便扣得愈发的紧。
　　“呜……”千影转醒之后只想一脑袋再磕晕过去。
　　“小七，是不是哪里不舒服？”千r拿了烛台过来，照出千影有些纠结的表情――秦朗，要是小七有个三长两短，咱就等着吧！
　　“疼……”千影小声叫唤道，有些不好意思，脸颊微微泛红。他这个哥哥打仗也打傻了，居然让他仰面躺着……
　　“哪里疼？”千r凑上来探了探他的额头问道。
　　看着千r忒也紧张认真的眼神，心中很是涌起了些无力的感觉。“后面……”他实在没脸说下去，只好自己努力将身子侧过来，一阵龇牙咧嘴只好，还是没有做到。虽然只有五军棍，但是那种枪杆打下来，一下就是一条乌黑的肿痕。
　　千r一拍脑门，边帮他翻过来边含了一丝捉弄笑道：“你不是硬气得很吗，跟大哥都敢顶牛了，现在知道痛了啊。若是哥一发火，下令打八十棍你还有小命在么？！”
　　“哥……”大哥的样子变得有点奇怪，这不像是他。弄得千影心中一阵紧张，望着他的脸有点不知所措。
　　千r被他看得有些挫败，若是以往，这小混蛋定然是一张欠扁的笑脸讨饶，哪里会这么淡然地看着自己。贴近他的脸，千r喃喃说道：“开玩笑的，哥舍不得……”
　　千影被他搞得一愣，继而淡然笑道：“今天冒犯大……大哥了，对不起……”
　　“还难受么？”千r不以为意地给他倒了一杯水。许多年之后千影才知道，这不过是千r掩饰尴尬的一种手法，而且因为黑灯瞎火，那时他并没有看到千r脸颊上的微红。
　　千影先是摇摇头，尔后又轻轻点点头，拉了啦千r的袍角，就像小时候刚刚跟随千r的那个时候一般，小声问道：“哥，你能陪我睡么？”
　　尽管经验告诉他，千r定然是会拒绝他，他却睁大了眼睛，想将千r的一举一动都刻入脑海，即使是他板着脸孔教训的模样，也想深深牢记。
　　小时候每次功课上犯了错误被罚了之后，他都是这样牵着千r的衣角，轻轻扯着，然后怯怯地抬起头，表示自己已经很疼了，希望能得到饶恕。而每次，千r都会一言不发地给他上药，也不知是不是还在生气。
　　现在想来，他还愿意看顾自己，就不算太生气吧，他真的生气的时候，不是连戒尺都折了么？可那个时候，毕竟是怕他怕得要死的，更有些不认输，非要得到他的注意和认同，好像什么代价，都变得微不足道。
　　那么现在呢？他会怎样斥责呢……
　　却没想到，千r居然一手解了盔甲，用帕子随便擦了下脸，掀开千影的被子爬上了软榻挤了进来，“说起来，我们似乎很久都没有同席了，天这么冷，供给也不足，而且你身体还不舒服，哥陪你一个晚上。”
　　千r身上浓烈的男子体温和气息扑面而来，千影当下就觉得脑子有些不够用了。他诧异地望着千r，千r只顾着仔细检查被角有没有漏风的地方。
　　若不是自己太熟悉千r身上的味道，他都忍不住要去拆这人脸上的人皮面具了。
　　见千r已经闭上了眼睛，呼吸也趋于平静，他便大胆的睁开眼睛定定地凝视，只想伸出手指在他的脸上沿着轮廓仔细描绘摩挲一番，然而心里挣扎了半天，终究还是想想罢了，他毕竟是不敢。这如同镜花水月一般的美好，他不敢触碰，万一吵醒了千r，自己倒霉不说，这么高强度的战事，他还要担心自己，眼眶下已经泛起一片让他心疼的乌黑。
　　突然间，千r的手越过他的腰际，将他侧身搂进了怀里，紧紧地抱着，让他几乎透不过气来。
　　这样的拥抱，在那天他以为自己闯了祸会挨打的时候，千r曾经给与。在他受尽了冷遇和苦楚之后，终于觉得哥哥还是疼爱自己的，哪怕装作一副凶残的样子，他毕竟是舍不得自己。然而一到京城，就出了那样的事……
　　你就是不要我，怎么能用这么狠的方法，逼我恨你……
　　狠狠地咬着嘴唇，可是眼泪还是滴了下来，他越想克制，就流得越发凶狠。他的习惯，眼泪只敢一个人闷在被子里偷偷地流，很小的时候，他就不敢在千r面前哭了，这回，就当他是放纵一次吧……
　　“难受么？”千r又缓缓地问出声音，睁开的眼眸全无睡意。
　　“难受……”千影的声音中含了哽咽，微弱细小，仿佛一个即将夭折的孩子。
　　千r发出悠长的叹息声：“难受就搂紧点儿吧。”说着抓过千影的手指放在自己腰间，自己的手掌则慢慢抚摸着千影细瘦的脊骨，这样单薄，真的不似一个成长中的少年啊……到底有多苦，才能让你在半年之内瘦到这般田地。
　　“哥，我疼……”千影淡淡地说道，像撒娇又不那么像。撒娇通常是对亲密之人，然而千影的声音里又透着飘渺的疏离和不确定。
　　“哎，都多大的人了，也不知羞。”千r一脸拿你没办法的样子，手指滑进了他的亵裤，沉稳地揉着掌下的肿痕。肿成这样，明日要站起来都难了，且千影的肌体明显损伤得十分严重。
　　千影舒服地哼哼着，“小的时候哥都不给揉呢？真是小气。有几次我都是故意不做功课的，那时你应酬忙了起来，就不大回来了，半个月都没检查，我以为你不要我了，我就故意那样，结果被打得好惨啊……”
　　“有脸说！多大了还――”千r轻斥了一句，脸上挂着淡淡的笑容，言语中满含对往事的怀念，“还埋汰哥，这不是在给你揉么？”
　　千影吸了吸鼻子，悄悄抬眼看着千r。见千r也在看他，立刻低下头，尔后又慢慢抬头，似对暗语那样认真地回忆，“哥你耍赖啊，那时候你明明就知道我是故意的，也不问青红皂白就打我。”
　　“不该打么？故意的就更应该打了――”边说着，将千影搂得更近一些，“多大的人了，尽干些傻事。哥怎么会不要你……”
　　千影隔着中衣，可以听到千r清晰鲜活的心跳，每一下回响，都带动他的心脉一起震动，奇异的夜晚，也在这一声声的跳动中慢慢流逝。

　　分别前夕

　　到底是有些不同了，若是以往，怎敢在这个时候生出异样的心思来，然而此时脸庞贴着胸口，一丝丝暧昧就这样慢慢将他包围，再加上在伤处抚慰的手掌，随着身子渐渐红成大闸蟹，心思也渐渐飘渺起来。当下心念一动，受着蛊惑似的，搭在千r腰间的手慢慢向中衣里面滑去。
　　指尖刚刚感受到结实的腰身和暖暖的体温，千r手上一紧，低喝一声：“老实点！”他这么一喝，手上又一用力，千影立刻痛哼出声，尔后便老老实实不敢再乱动，手指立刻缩了回来。而且吃豆腐的企图被千r当面揭穿，让他更加不好意思，只想找个洞把自己埋了得了。
　　千r被吓到，倒不是因为千影的举动，他只是诧异自己心中的鬼火，在不知不觉的燃烧升腾中，他便失去了作为兄长的资格。
　　见他像个猫儿一般怕自己，千r觉得自己失去了坚持的意义，至少在今晚……当下无奈地笑笑，轻叹一声：“哎……你想亲近些，就过来吧。”说完搂着千影的那只手轻轻抚摸着他的头发，然后带得千影与他的身子贴合得更加紧密。千影身上淡淡的硝烟味，一些凛冽如寒冬的味道，从怀里细瘦稚嫩的脊骨透出，柔和之中，掩藏着不弯不折的坚持――倒是比女子的脂粉香料，闻着要舒适一些，至少不会让他呛得直想打喷嚏。
　　千影得了特赦令，欣喜之下手指像一条狡猾的小蛇，立刻溜进千r的中衣，依偎着结实致密的肌肉。千r的身材在武将中算是偏修长型了，甚至在初出道之时，还被其他武将嘲笑过这不是翰林学士么怎么跑到兵部报到，却不想肌肉入手这么坚硬。他见过去青楼抓相公的彪悍女人，那女人一下就掐在男人肥硕的腰上，然后那男人便发出杀猪样的嚎叫――看谁能掐得动千r的腰，看谁敢……
　　边幻想着，嘴角边沁出自豪的笑容。只是他也不敢太过放肆，手指挨着皮肤就不敢再乱动，万一要是又惹了千r生气，这个晚上都不能好好过完了。哎，他若是强大一些，也可以以暴制暴，可惜打架也打不过千r……
　　“傻笑什么？”千r尽量放松了语气问道，方才他的紧张，倒不全是因为千影的逾越，而是他被千影微凉的手指一冰，浑身一个激灵，登时就有些异样的感觉。
　　“没……”千影心虚地低头，他怎么敢说，刚刚在想怎么以暴制暴。想起当年，在床上傻傻想着一切不可能的事，疯癫了一般为他喜为他忧，千影又痴痴笑起来，无知，果然也是一种幸福。
　　千影抬起头来，深深凝视着千r，想展现所有的温柔，心境却是从未有过的平和，连那梦寐的事情，都不再坚持，就想这样看着，也是好的。将来等他到死的那一天，他回忆一生的时候，定然是这个夜晚，最让他牢记。哪怕到了此时，他们之间依然不曾坦然，然而终于在穷途末路时，看见千r盛开在崖边的微笑。
　　天一亮，一切就都结束了，无论是他的谋划胜利，还是千r智高一筹，他们都将分开，能不能再见，天都不能做主，自此相忘于江湖。
　　他抬头之时，是真的想撑开一个笑脸的，他也想将来等千r到了很老很老的时候，偶尔忆起他来，想起的是他面带笑容的模样，可是，可是眼眶终究是涩了。
　　“大小伙儿了，还哭鼻子呢，也不羞……”千r笑了笑，又用下巴颏儿搔了搔千影的脑门，轻轻问道，“还痛么？”
　　“哥……”借着烛光，他仿佛看到千r的眼角有了湿润的影子，可是千r的脸上，依然是淡淡的笑容，仿佛他们还住在千府，他刚刚获得千r的保护，明天一早起来，还要担心五哥和六哥会不会找他麻烦，会不会欺负小妹，又或者，千r考校他的功课，他要是答不上来怎么办，当他这么担心的时候，千r是会给他一个鼓励的笑容的，那时节，他的哥哥是全世界最好最好的哥哥，从来不在乎他是不是庶出，不让任何人欺负他，教他本领，带他成长……
　　千影将脑袋枕在千r的肩窝处，淘气地拱了两下，找了个舒服的角度眯着眼睛重新躺下，弄得千r哭笑不得，抬手轻拍了一下：“别闹，被子里进风了回头又着凉了。”
　　千影哼哼了两声，低声道：“哥，你的旧伤虽然好得差不多了，还是要留意别受寒了……”
　　千r错开话头问道：“小七今年的生辰哥还没给你送过礼物吧，你想要什么？”就当是分别之前的馈赠，无论什么，他都付得起，也必须得付。
　　千影微微一愣，便懂了千r的意思，那时节他们打赌，虽然知道是千r的缓兵之计，他依然接受了，只是现在，已经等不到那一天了，千r居然主动提出来要兑现么……
　　“千r，小七真的是很爱你，爱惨了你知道么……”千影伏在他的怀里，喃喃说道，有点自言自语的意味，再也没有什么不好意思，千r的反应也不再重要。重要的是他要非常正式地，说给这个人听。
　　千r没有说话，也没有推开他，有了第一句，后面的就容易出口许多，他鼓起勇气继续说道：“以前我也觉得这很肮脏，一个男人，怎么能用那个地方去伺候别的男人……许多的男人和女人，就是枕边的人，不也有为了其他的原因而相互残杀的么？为了财富，为了权势，为了一切本不是自己的东西，跟不喜欢的人在一起的大有人在。可是，喜欢就是喜欢了，我也没有办法，有时候想起来也觉得很可笑，怎么能这么喜欢另外一个人呢？喜欢到不顾廉耻的地步，喜欢到成为执念，成为魔障――那个时候，我是真的很想去死……”
　　他伸出左手，在烛光下，手腕上依然留着一道肉红的伤疤，“我虽然很难过你怎么能这样对我，可是那对我而言，更多的是有了一个去死的理由。那时，我是真的坚持不住了……”
　　突然被千r紧紧搂在怀里，听到千r低声道：“现在跟你说对不起，是不是迟了？”今日哥不再跟你说什么大道理了。那时，哥是真的害怕啊，我亲眼见过一个女人，因为不合时宜的感情，是如何被处死的，死时的模样是如何凄惨恐怖……哥保护不了你……不过这都是借口，大哥只是不敢面对，于是拖拖拉拉，终是伤害了你……
　　虽然和他想听的还有些距离，不过千r能说到这个份上，也算是不错了――“那，哥，你能吻我一下么？就当是喝醉了，就当是不知道……不好就算了也不要紧哥你别发火别打我好么我怕疼……”
　　剩下的那些话，彻底被堵在了喉咙里――真想不到，自律甚严的大哥千r，技术还不错。
　　“没有想象中的那么排斥……”天昏地暗的一通纠结之后，千r对着兀自发愣的千影一脸坏笑。他是平日里跟个苦行僧差不多，真笑起来，也跟个大尾巴狼似的，含蓄的风情翩然而至。
　　“哥不是说要送生日礼物么？小七想要你，可以么？当然如果不喜欢，你可以拒绝，没有别人的时候，我想要诚实一次……”当夜幕的掩饰退去的时候，我会当一切都未发生过，将来在异国他乡，无论受多少苦难，这夜的一切，将成为我活着等待亲眼看梁国覆灭的支柱。
　　见千r默不作声地看着他，他了然地笑了笑，毕竟是生理上排斥吧，就算被自己感动了，不喜欢就是不喜欢，怎么说都没有用。意犹未尽地抚摸着自己红肿的唇，千影默默地等待着，抬头微讽地望着千r。
　　这一次，他要听千r亲口拒绝，他不会再为他找什么这样活着那样的台阶来缓和气氛。人在末路上，总希望了断心愿。
　　不知是不是因着夜幕的笼罩，许多白日里压在肩上的重担模糊起来，被埋藏的期盼悄然抬头，也许是受了千影眼睛的蛊惑，也许是他也真的被某种东西吸引――“好吧。”在千影即将绝望的时候，千r在他额上落下浅浅一吻，开始解千影的中衣带子。
　　修长的脖颈，单薄的胸膛上两颗同主人一样安静的茱萸，平坦紧实的小腹，这半年来，肌体的确不似以前那么健康了，皮肤泛着令人心疼的苍白……
　　“慢着！大哥您有这份心意就好了，千影已经很高兴了。大哥不喜欢的话，不要勉强自己了……”当千r要剥开他的亵裤时，千影紧张地加紧双腿大声叫停，为了表示自己不是耍他而是真的不想做了，他连比带划地解释着，可是又解释不出个所以然来。
　　“怎么了，哪里不舒服么？对了，你还伤着，躺着肯定难受，来，我帮你翻过来，据说用这个姿势会比较没那么辛苦。”没吃过猪肉他也看过猪走路不是。说着大手一掀，将千影整个儿翻了过来，把枕头塞在他怀里让他抱着。
　　“不是，我不想做了，不想要了……”千影快哭出来了，他的秘密，怎么能暴露人前。他提要求的时候，不过是笃定了千r不会答应，又带了些细小的渴望。可是这个渴望突然就来了，让他措手不及。

　　男人的爱情

　　“乖，怎么了？能跟大哥说么？”千r耐着性子摸了摸他的额头问道。这个事情应该是小七渴望已久的，毕竟相互结合是是相爱之人的渴望。
　　“哥……”千影糯糯地唤了一声，若不是自己有缺陷，这求之不得的事情，他怎么会舍得拒绝。他并不是个坚持爱情自尊的人，若是真的在乎这个，他也不会这么没脸没皮地赖着千r。哪怕千r真的只是安慰他，他也想要，在将来回忆的时候，总算有一个名之为幸福的举动。
　　“怎么……”千r话音未落，千影突然伸手一把搂住他，说是搂，其实更像一条鳗鱼弓着身子紧贴在千r怀里。
　　“哥，就这样抱着好么，就这样就好了……”千影满足地笑笑，原来千r终究是喜欢他的，比起新婚那夜如困兽的绝望，这样的拥抱要温暖得多。
　　微凉的身子贴着自己温热的小腹，千r下意识斗了一下，那种感觉，来得明明白白。“不好！”千r沉声道，“小七，做人要有始有终。”说完在千影的耳垂上落下一个轻柔的吻。
　　千影一愣，继而微笑道：“确实，做人要有始有终……可是，哥不会后悔么？”
　　“我这辈子都没后悔过这么久，将近半年呐……”千r自嘲地笑笑，带着薄茧的干燥手掌贴着千影的小腹慢慢向下滑去。
　　成熟的男人眼眸里那些笃定的，坚持的光芒，如寒夜的星子带着经年的孤傲，如蕴藏着无限的宝藏总是让人着迷向往，无论男人还是女人。这样的眼眸总是让他沉醉在如陈年佳酿的芬芳中，愿意为之生，为之死，为之地狱前行，披荆斩棘。
　　这几乎是他第一次，主动地凑上去，理智而沉醉的吻着千r有些龟裂的唇。渴望已久的甘泉，即使是为了欺骗的目的，也带着润泽心脾的甘甜。
　　这一吻，就是冬季里郊外相互取暖的干草堆，摩擦着，生出温暖的火，哔哔啵啵发出生命最后的欢歌。
　　耳鬓厮磨的吻，属于男人的缠绵悱恻，一切都是那么自然而然。然而当千r趁着彼此吻得天昏地暗的时候将手指探入千影的亵裤时，千影惊恐地睁大眼睛，喉咙似被卡主了，沙哑而破碎地叫道：“不要……”――可是因为不确定能不能得救，声音异常的飘忽，怕是期望太高，结果千r终究是没来救他……
　　“小七，小七？！”千r也发现不对了，千影的精神状况确实有些异乎常人的敏感，哪怕是受过伤害，可也不该这么久了依然跟刚救出来的时候无异，总该好些了吧……
　　千影猛然回过神来，死死扣着千r的臂膀，宛如抓着那根飘扬在空中的救命稻草。试着动了动手指，才发现自己扣得这样近，指甲都扣进了肉里。
　　“小七……”千r心疼地吻了吻他的额头，“哥现在补偿你，还来得及么？”
　　“我……”手指轻轻地划过千r的胸膛，在昏暗的烛光下，千r胸膛上的那道刀伤，依旧突兀得十分灼眼，“哥……我们继续吧……”
　　“你若是不舒服就算了……”虽然明知千影还是需要的，但是也怕他身体真的吃不消，秦朗这王八蛋就这么放任这个做事不顾后果的小子。之前还纳闷千影怎么恢复得这么好，竟然是用这样逆天的法子在搞。
　　“不，我们继续吧……”今天晚上，哪怕是死了，他也要。属于他的东西本来不多，虽然都说一切抵不过时间的流逝，离开久了，他终究会忘记这一切，就像秦朗不再为他死去的妻子悲伤，就像千r要千里共婵娟的对象，终究不是他……
　　可是在还能拥有记忆的时候，是多么不舍得今夜成为空白。
　　这次千r在将要脱掉他的亵裤时，他连嘴唇都快咬烂了，也没能止住那声“不要”的低喃。而这个时候，化身为狼的千r“唰”一下将亵裤扯了下来，恶狠狠地笑道：“现在说不要，迟了！”
　　说罢，手指用力掰开千影紧握成拳的手，顺势紧紧地交缠在一起。感觉到千影的掌心一片潮湿，千r这个在情#事上刚刚入门的学徒，只好用他仅有的性#爱知识，深深吻着千影的嘴唇，起码不能让他真的把自己给咬坏了。
　　来自于千r的温柔毕竟同陌生人的伤害不一样，有了一个美好的开头，千影渐渐也能沉浸于其中，快乐着千r的快乐。只可惜，就算他的心已经有了融化的迹象，下面那处，却没有丝毫动静，安静地低垂在稀疏的体毛间。
　　他将脑袋伏在千r的肩上，在他看不见的角度淡淡地笑着，慢慢放松了手指，千r感觉到了之后，也不再抓着他，腾出手来抚摸他其他的地方。
　　千影自然也是腾出手来了摸索着抓住千r的要害，或轻或重地抚弄着，虽然不是第一次了，却是比那时还要让他羞涩一些。虽然抱着必死的决心，可他毕竟还是要性命不是，好歹也要润滑一下，就这样让千r进去的话，倒是省事儿了，他直接痛死得了。
　　将身子翻过来端正地摆好，手指颤抖着朝穴口探去，慢慢地扩张着，却不想，千r居然会动手帮忙。他一惊，这样一个肮脏的地方――
　　千r的动作却如他一贯的做人原则一样，山岩般坚决不可动摇，探入的时候还坏心眼地弓起手指，弄得被千影狠狠踢了一脚。
　　千r进去的时候，他到底还是觉得有些痛，可是从穴#口处传来的充实却是从未如此甜蜜过，就如他的泪水，从来不曾因为感觉幸福而流过。那些执着的人，至死不悔的人，怕也是这般，这世上，非卿不能，任何一个人，哪怕再爱自己，都没有自己深爱的人来得甜蜜，即使惶恐不安，也紧紧抓住不放手。
　　搂着千r的身子，手指在他背上抓出一条一条鲜艳的红痕，仿佛这样，就能把爱无声地刻入心里，不让自己忘记，也不让他忘记。比之那时狂热地想让满天神佛都见证的绝望，此时虽然是激情澎湃，心中却很是平和，这个男人是他的，不需要任何人的见证，在他儿孙满堂的遥远将来，在他们相忘于江湖的时候，这一抹深藏暗处的甜，时不时地也会悠然入梦。
　　禁欲了太久的人，如火山爆发，将某人的小#穴填得慢慢的，千r不厚道地笑出声，某人刚刚还热情地呻吟，此时将脸埋在被褥里，只觉得浑身羞得发烫。
　　轻轻抚摸着某人臀上还发黑的肿痕，“以后还敢乱来不？”
　　“不敢了……”某人依旧将脑袋扎在被褥里，极不好意思地扭动了两下，全身都羞成了三月桃花。
　　“小七，你很不舒服么？既然不喜欢，为什么还要做？”
　　千影闻言愣了一下，“没有……不舒服……”这倒不是逞强，真的挺舒服的，千r温柔给得恰到好处。
　　“那为什么……”为什么一点欢愉的迹象都没有，那处还是痛苦地紧缩着。
　　千影也意识到了他是在说什么，正不知道如何解释，却被千r一把握住。温暖的手掌握住那里，千影整个人都呆掉了，不敢乱动。小孔里，仿佛又有什么东西在刺，在堵，火辣辣的要浸出血丝来。
　　“不……”千影似被人施了定身法一般，四肢只能微微地无力抽搐。
　　千r这才知道症结所在，他按照千影的手法慢慢弄着，明明是快乐的事情，小东西却没有丝毫苏醒的迹象，而千影，也只是失神地侧躺着，本来还粉红的皮肤，又慢慢退去了情#欲的色泽。
　　“别怕，不是别人，是我。我们在云州的民居里……”千r在他耳边喃喃说道，嘴唇若即若离地浅触他的耳垂，轻轻含着舔着，一手握着要害温和地抚慰，一手紧紧搂着他的腰身，用自己的胸膛紧贴他的脊背。
　　“呜……”浑身轻颤了一下，千影挣扎的力气大了一些，眉目都纠结在一起，自心底升腾的陌生感觉，让他恐惧的同时，又本能地追求。
　　“啊……”一瞬间，仿佛又回到了黑暗的地牢里，可是这一次，他伸出手，可能抓到千r来救他的那只手……
　　“别怕，哥再也不会丢下你了，别怕，别怕，哥以后都不会再丢下你了……”叉开他的手指紧紧握着，任他在上面又抓又挠又咬，也绝不再撒手。无论是痛苦，还是恐惧，都与之共同分担。
　　“啊啊――”千影浑身使劲儿一哆嗦，带着少年青涩气息的热情浊液喷发出来，湿润了千r的整个手掌。
　　“呼，哈，啊……”千影喘着粗气，抬手抹了一把眼眶，一手温热的液体。回头望着千r，发出一声微乎其微的叹息，“……”
　　“好了，我知道。哥也是如此。”哥苛责你，也是当你是自己人才如此……“要不要再来一次？”说完举起布满白浊的手掌在千影面前炫耀似的晃了两下。
　　“嗯……”某人还沉浸在那惊喜之中，尚未缓过来，只见千r又压了过来，所有反对的话，都显得毫无诚意疲软无力，被千r一个长吻个全部驳回。
　　真正鱼和水的缠绵，相依相偎，平静绵长而甘甜，暗处，却是汹涌澎湃惊涛骇浪。相互的眼睛里，坦然中包含了太多不能倾吐的东西，生命无论是否能承受，这重担，他们一肩挑了。
　　只是这般沉醉其中的纠缠，却是为了迎接天明之后的分别，因为到了那时节，男人之间，只说得出保重二字。明明对彼此的意图心知肚明，却再没有一次的交欢，如此纯粹，如此心甘。
　　毕竟某个自诩为情场高手的人说：男人的爱情，一生只有一次……

　　分开了

　　下床的时候，身后还是不可避免地抽了一下，疼得某人龇牙咧嘴，身子一低，正好看见千r安静的睡颜。
　　千r醒来若是发现自己又自作主张，会是什么样的表情呢，会在自己被送往梁国时，对着自己笑骂记吃不记打么？可是，从前不知他是否爱着自己的时候，就决意如此，算是从此让他摆脱苦恼，如今知道了，便更要如此了。
　　嘿嘿，终于也让自己算倒了一次吧，就算是之前的赌约，自己总算有一点点本领，能让他看在眼里了吧――对不起，又擅自行动了，可惜这回打不着了……
　　自己到底没有同他那样背水而为的勇气，只能去做自投罗网的傻事。
　　这么这么的喜欢，怎么能让你冒险，就算你能在杨越到来之前打退梁军又如何，有心之人趁机要扳倒千府简直易如反掌。自己既没有倾国倾城的本事，更没有这个野心，再也不需要什么证明，再也不需要什么承诺。
　　晨光将要穿破云层的时候，分别已经刻不容缓。迅速穿好衣袍，最后再看一眼千r棱角分明的脸，嘴型说出一个“保重”，声音却哽在了喉头。
　　小武进来伺候的时候，只见千r独自一人坐在软榻上，默默望着发白的天际，冷峻的侧脸揉了些不可名状的哀伤。
　　“大将军，下将军送走了么？”小武随口问道，昨夜门口是没有值夜士兵的，一切的情况只有千r和已经走了的千影知道。
　　“是啊，送走了，已经……”紧握着尚且留着余温的被褥，交#欢的味道，已经发出了颓然的气息。视线落处，满目虚无。
　　千影醒来的时候发现自己趴在一个摇摇晃晃的车厢内，恍惚间，还似半年前，还在回京城的路上，百里钧遥天南地北地胡侃，更像是一个走南闯北的游侠，那时节，漫天云霞，丹桂飘香。
　　呆呆的瞪着身下的毯子好一会才反应过来，脑袋里打了一个突儿，立刻撑起身子，狠狠瞪了一眼百里钧遥，然后又被身后的痛楚弄趴下。
　　百里钧遥凑上去扶住他，拍了拍他的背安抚道：“你别乱动，才被打过咧，军棍哪里是那么好挨的……”当然还有更让他面红耳赤的原因，他没好意思说。那时在屋顶上，就远远望见他满身红痕的样子，自己一回去就接连做了好几天那种难以启齿的梦，而梦的主角，让他无法再面对。
　　“不劳烦小王爷了。”千影挣开他的手，又老老实实地趴了回去。他是怎么失去知觉的，怎么到这车上的，自己完全没有印象。
　　还以为自己终于能耐了些，没想到在他眼里依旧是不够看的……
　　“七仔……”百里钧遥被他一拒，也不好意思了，他一个小王爷，稀得伺候人么？可是那个时候确实是自己先不理他了，这个时候又凑过去，之前情况紧急不觉得，现在倒是觉得忒也没脸了。当下也不知道如何言语进退。
　　“现在我们在哪里了。”
　　“已经出了云州了，具体现在在哪里不能告诉你……”百里钧遥少有的一本正经，说得很是恳切。“千r都安排好了，你相信他吧，你回去了反而有危险。”
　　“哼……”安排，千r的安排再厉害，他也只是人臣罢了，能厉害过皇帝老儿的圣旨么？千影摸了摸随身带着的小包裹，入手处是空的，很明显被人下下来了，心中不禁轻叹一声。“拿来吧，小王爷。”
　　“什么……”百里钧遥一脸茫然，不过那个滴冷汗的表情，千影怎么看怎么觉得可疑。
　　“千影不是那么不知好歹的人，你们都是为了千影好，千影自然知道，可是我不能成为大家的累赘。我若是不见了，千r脱不了干系杨越也会有危险的，而皇上也定然会重责殿下您……”千影深吸了一口气，见百里钧遥已经有所动摇，趁热打铁地说道，“我随身的小包裹，还望殿下赐还于我。”
　　“七仔你别这样。我虽然不知道那小丸子是什么东西，不过肯定不是什么好东西，千r拿出来就扔地上踩烂了。”百里钧遥辩解道。
　　“想来也是……”千影挫败地低垂了脑袋，“他是不是还给了你别的东西，说要是我要是被逼急了，就把那东西给我……”
　　“是啊，你怎么知道……”这哥俩还真是喜欢搞这种东西，话也不说明了，事也不挑明了，什么都让人猜。
　　千影不再理他，动了动被马车颠簸得有些疼的地方，尽管千r已经很是温柔了，那个地方还是不可避免地肿了。
　　百里钧遥有点不好意思地看了看趴着的千影。千影不自在，他又何尝没有想到那天傍晚在千影脸上咬下的红痕，原来自己竟然是这般龌龊――百里钧遥很是郁闷地捶了捶脑袋，抓起一把瓜子开始嗑。
　　不防备千影突然出手，百里钧遥的要穴已经被制住，千影喝声：“停车！”然而下一刻，他来不及反应眼前突然一阵烟雾，身子便软了下去。
　　“七仔，为了以防万一，本王把四大高手带来了三个。你别再闹腾了好么？你哥可是把家法交给本王了。说是跑一次就――哎呀我不会真的打你的你别生气嘛……”被千影冷冷横了一眼，百里钧遥立刻放软了语气。那时忍着不跟他说话已经是极限了，真要动手，那他宁可打自己算了。
　　“小王爷，你们别被千r迷惑了，他虽然平日里的确还满厉害的，但是今次这个事情，风险太大，若是皇上当真下了什么要命的命令，后果不堪设想……”被迷烟熏得浑身酸软，可是他还在试图同百里钧遥沟通。
　　“那又怎样，就算是千r真的死了嘛，本王将你偷偷藏起来，也不会有人找得到的，就算找到了，本王的人，看谁敢动。”百里钧遥很是笃定，又突然发现这话有些不妥，遂补充道，“七仔，本王不是那个意思……”
　　“小王爷的意思末将明白，小王爷，末将一直拿你当朋友，也很感激你来通风报信，但是如果真的出了什么事，想来这段情谊小王爷也不稀罕吧……”千影冷冷看着他，拆伙的意图已经很是明显。
　　“七仔，比起拆伙，本王更不能让你回去了。一来忠人之事，二来，你此番回去，且不说是救千r还是害他，极有可能本王再也见不到你，比起这个，本王情愿，情愿……”
　　“你……不要让我恨你……”千影一怒，那迷烟在体内游走得更快，两眼一闭，脑袋一垂，也就不说话了。
　　百里钧遥挪过去将人搂在怀里，盖上一床毯子，轻声叹道：“怨不得秦朗总对你下药，你也忒不老实了，就这么跑回去，谁救得了你啊。来年开春，可是还答应了本王，要再比一次枪术来着，本王日夜苦练，在等着你呢……”
　　说着说着，脸上满是向往的神色，仿佛到了明年三月，他便能堂堂正正地将千影打败，然后跟他说那三个意义非凡的字。
　　也许那些哥哥们狎玩娈童只是一时的兴致只不过是为了好玩，他怕亵渎了自己的好友才神伤许久。但是，他，他并非是那样的，他虽然风流，但并不下流，去烟花之地也不过是多看两眼罢了。他也想有一个真正喜欢的人，就像太子哥哥那样，就像七仔那样，痛苦，但是幸福。
　　然后是连续两日的高强度战斗，千r已经完全不顾什么战争礼仪什么吃饭休息，赤红的双目盯着阵地，比攻城的还狠，宛若饿急了的狼。汉人不计生死的彪悍灵魂，终于让以彪悍著称的游牧梁人也感到了胆寒。
　　每日每夜，不眠不休。穿着旗帜一般的明光铠，始终屹立在城头，不动如山。
　　当然其实盔甲里面的人是不是他这个就有点问题了，就他本身这样彪悍的战斗力如果只是戳那儿当旗帜实在有点可惜。所以那里面有时候是沐钧，有时候是其他身形相似的武将，小武倒是跃跃欲试，无奈个子太小撑不起来。
　　杨越就是再能拖，从京城走直道到云州也不过两三日的路程，尽管他三天两头不是伤风就是跑肚再不成就是走访民情，弄的监军都亮尚方宝剑了，才慢腾腾开拔，即使如此也终于还是到了。
　　远远望见钦差的队伍，所有人的心情都很沉重。不明所以的士兵也知道，通常情况下，这是要和谈了，而和谈之后，败军的将领，就要被“和谈”掉了。出生入死这么多场，而且都是千r的嫡系，说不难过是假的。
　　“将军……杨大人已经在南门外不足一里的地方了……”小武伺候千r穿戴整齐，脸上难掩黯然神色。明明是他们胜利了，却要被冠上战败的耻辱，这是何等的不堪。
　　“好了，事情没有想象的那么糟糕，放松点。我们打得敌人胆寒心惊，我们守住了这座城池这片土地，胜败并不是那么重要的了。”千r摸摸小武毛乎乎的脑袋安慰道，“走吧，再磨叽下去钦差大人可得恼了。”
　　城外，杨越面沉如水，骑在枣红大马上不言不语。一旁的监军倒是心急火燎冷嘲热讽，一会儿说千r畏罪潜逃，一会儿说杨越恣意包庇。
　　城门缓缓打开，黑骑铁甲铿锵有力的脚步声震撼着土地，整整齐齐得列队道旁，千r身后跟着一众武将，沉重得如云州古城的历史，沉重得不容任何人亵渎，那上蹿下跳的监军，立刻狼狈地差点从马上掉了下来。
　　杨越翻身下马，拖着圣旨，一脸公事公办的样子，不见任何有用的信息。“大将军千r接旨――”

　　孤臣逆子

　　先是皇帝的圣旨一番申斥，尔后杨越单手扶起千r“――云州一切事物，由杨某暂领，大将军，咱们迅速办了交接吧，还望大将军合作。”杨越那张正直严肃的脸，透出几许严厉。直到眼见二人相邀入城，也未见到有任何暴动的晴空，那监军鼠目寸光的的绿豆眼才眯着嘿嘿笑了两下。
　　千r接了圣旨站起来，微微失笑，这一次，怕是连杨越都对他失望至极了吧。抬眼看向杨越，杨越依然是如临大敌的表情，同每一次面对罪大恶极的犯人一样，纵然是文弱之躯，也从未见其软弱退缩。
　　此番他在杨越眼中，在众人眼中，不也是罪大恶极的孤臣逆子。
　　大帐里杨越绷着一张脸面目上不见丝毫轻松，仍旧是公事公办的模样，眼见扫视了一圈之后沉声问道：“大将军，敢问下将军千影何在？”
　　“已经被送出城好几日了，这会儿，怕是已经去得远了，另外，我在他身上动了些手脚，杨大人也不必费心带獒犬去找了。”千r直言道。
　　“皇上着本官问大将军――大将军，你可知罪！？”杨越厉声喝问道。
　　“臣何罪之有？保家卫国，难不成还有错？”千r嘴角擎着一丝笑意，不解地问道。
　　“有违圣意抗旨不尊，难不成还不是罪！”
　　“千r何时抗旨不尊了？”千r挑了挑眉毛反问道，笑得愈发云淡风轻无所畏惧。
　　“那现在把千影交出来吧。”杨越负手而立，口吻碎金断玉，丝毫没得商量。
　　“说过千影已经出城了。这既不是杨大人的错，当然也不是千r的错。杨大人到达之前，千影就已经不在了。”
　　杨越见了那无辜的表情，恨不得一巴掌抽过去，确实当时圣旨未到，千r完全可以推说不知，而自己本也就是有心拖延让他们多得几日准备，没成想，这个最为重视礼法的千r，居然也敢做这大逆不道的事情，真就把人送走了。“这话你留着跟皇上解释吧，本官这里只问一句，现如今千影已经被你放跑了。你打算拿什么去和谈吧？”
　　“将在外君命有所不受。前方战况已变，和谈的事，已无可能。别说当时，就是现在，若真是将千影交了出去，不是寒我天朝将士之心？杨大人就不怕士气低迷，又或者，干脆哗变。”千r冷着脸没有丝毫商量的余地。
　　“你威胁本官，还是想威逼皇上？！”杨越属于文人的傲骨，在千r这样的武将面前，丝毫不打折扣。
　　“千r不敢。千r说的，不过说是事实罢了。这一次送走的是千影，那下一次梁军来犯呢，下下次呢？敌军的野心，怎么填得满。千影不懂事，临走了还与我生气，这个道理难不成连杨大人也不懂么？”若不是如此，他愿意把脑袋别裤腰带上厮杀得跟个大头兵似的么？
　　杨越微微垂首，冷硬的声音中也含了一丝叹息：“千r，杨某也知道大将军一心为国为民，只是……杨某……本官领了密旨前来，也带了令尊千骋大人的嘱托。若是交不出人，谁都救不了你……”说完从衣袖中抖落一卷明黄的绸缎，这才是真正的圣意。
　　其实就算他推说在此之前千影就已经走了，那又如何，百里钧遥是来做什么的，皇帝会不知道么？
　　就知道来者不善，既然不没有当即褫夺他的封号兵权，也没有拿他下狱，自然还有后招，也不会这么简单就放过他。真没想到到头来，连个大头兵的待遇都没有，大头兵还能马革裹尸，而他，居然就这么憋屈地……千r一撩衣襟跪下来垂首道：“千r接旨。”
　　“来人！”杨越一声令下，涌入数名羽林卫，“拿下！”
　　千r束手而立，不声不响，嘴角那一丝发自内心的嘲讽，杨越已经多年不曾见过。
　　天际的黑云压得他头皮有些发胀，杨越在大帐外望着校场上训练有素的士兵，微微有些愣神，连从大帐中传出的杖责声，也变得飘渺。一般来说，出了这样的事，不是将领当场谋反将钦差剁成肉酱，便是底下士兵哗变，然而千r这里，确是一反常态的平静。
　　那监军悄悄溜过来，小声说道：“杨大人不进去观刑，就不怕他们徇私放水么，羽林卫多有千r的同窗旧友……”
　　“那若是今日大将军有个三长两短，是不是就可以证明，没有人徇私，而是监军你小人了。”杨越对他很是不客气，一个中人，在宫中挑弄是非，还敢折辱国家重臣。
　　“杨大人，你骂咱家是小人！”那监军尖着嗓子喊道。
　　“监军大人既然对军营这么有兴趣，何不去参与训练，有什么感受心得，也好回禀皇上不是。不然皇上回头问起来，大将军治军如何，麾下带了多少士兵，多少兵种，监军大人如何回答？”杨越随便打发了他，与这人站得久了，当真如入鲍鱼之肆，自己也一身腥臭了。
　　沐钧悄然出现在身后，像是明了杨越的疑惑，解释道：“小王爷还没来的时候，大将军就预料到了今天，然后开动员会，说我们不止是他的兵，还是人民的兵，要保护的，是我们脚下的土地，为了内斗而牺牲不值得――我们一直都还记得……”
　　杨越微微点头，漠然地望着校场，耳边的杖责声已经由沉闷转为了潮湿，大帐里，听不到一句呻吟。
　　沐钧却是知道他有在听，也顺着他的目光看着校场，淡淡笑道：“觉得假是吗，我也觉得假，不过口号这东西，安慰这些兵就是有用，听多了自己也觉着跟真的似的，可是大将军自己从来不信这个，这还是他自己跟我说的。不过大将军有一点还是对的，这一和谈，我们又处于下风，杨大人想过结果么……”
　　杨越不说话，点点头表示自己在听，示意他继续。
　　“杨将军不似那些不明事理的人，为何……”他心急地望了一眼大帐，里面杖责的沉闷响声一下一下砸在心头，有些责备地看着杨越。
　　“大将军的为人，杨某也十分敬佩，只是这是千骋老将军托杨某带来的，并不是杨某要如此折辱大将军。而圣上并未下旨要严办，应该不会有事。”
　　“是么……”沐钧向后踉跄着倒退半步，喃喃道，“君臣父子，世道沧桑，大将军何必……”
　　而此时，帐内的声音终于停了下来。杨越终于回头看了他一眼，问道：“将军是……”
　　“末将沐钧，告退。”说完，转身入了大帐。
　　“大将军……”大帐里，千r的身躯上盖着一张薄薄的白布，只是白布上，开满了血色。“滴滴答答”粘糊糊的血迹从长凳上一滴一滴地滑落，仿佛义庄里停放的刚刚惨死的尸体。
　　只有一支骨节突出的手，被小武紧紧握着。小武哭得已经没有声音了，只能张着嘴无声抽泣，哭得鼻涕一把眼泪一把。
　　“大将军……”沐钧不确定地又唤了一声，然后摇着小武的肩膀大声问道：“小武，别哭了，大将军如何了，怎么还不叫军医！？军医――”
　　小武只管摇头，泣不成声。第六十三章

　　斑驳的城墙上，凝着无数将士的鲜血，可它的存在，却经历了无数战火的洗礼之后，却存在得那么毫无意义，就如千r为了坚持而付出的代价，几句轻飘飘的谗言，就尘埃落定了。
　　杨越俯身抓了一把墙脚的沙土，在掌中细细地碾着，微小的沙粒慢慢从指间滑落――千r的坚持，也许是对的，但是朝堂之上的诡谲，有时候，在君王的眼中对的也是错的，边关将士的辛苦，在他们的眼中，却是一文不值……
　　“大将军如何了……”拍了拍手上还有些余温的沙土，杨越询问查看回来的随从，声音中，一如既往的沉稳方端中，透着丝丝缕缕的疲惫。
　　“回禀大人，大将军他……情况很是危险，军医说不一定能拖得过今晚。就是拖过了今晚，若是明日还不醒来，就……就可以……”话未说完，那随从便红了眼眶。大将军近年来在军界平步青云百战百胜，这样一颗将星的陨落，不能不让人唏嘘。
　　“哭什么，今晚还没有过完，大将军什么样的人物――没得让敌军看了笑话。”杨越正色道，那随从也被他说得肃然。
　　“本官去看看大将军。”杨越轻叹了一声，朝大帐走去，品红的官府下摆在北疆干涩的风中翻飞，亦如他一个文官的正直。
　　秦朗回来的时候，正好见一盆一盆的血水往从大帐里往外端，不远处，有个火坑上还煎着汤药，老远就闻着那股苦涩的味道。当即翻身下马，将马鞭抛给边上的卫兵，笑道：“这是谁犯了这么大的军法，能被大将军下这么重手，是沐钧还是小武，打了多少嘛这是，没打断腿吧这是……”
　　一抬头，便看见沐钧红着眼睛从大帐里走了出来，看了他一眼，也不说话，走过去端了汤药又往回走。
　　“这……”秦朗嘴里的草根一时没叼住，掉了下来。正好见着杨越过来，冲上去怒道：“这是怎么回事？！怎么……”这狡兔还没死呢，就急着杀狗了么……
　　杨越冷然盯着他：“如你所见，就是这么一回事。”
　　“娘的。我去看看他。”秦朗刚走到门口，站岗的侍卫钢刀立刻出鞘，“大将军有令，无命令任何人不许入内。”
　　“闪开，我今日还非要进去！”秦朗刚要闯，杨越叹息道：“算了，在行刑之前就这样了，连本官也被拒之门外。”
　　“您可是钦差来着。”秦朗诧异道，眼神很是有些不屑。
　　“他说这是他父亲正家法，没我这钦差什么事儿……”杨越不理会秦朗的挑衅，淡淡说道。
　　“但是明日的和谈怎么办？这总不能不关你钦差大人的事吧，人质现在不见影踪，千r又这个样子……”秦朗已经有些要跳脚了，这叫个什么事儿，兵临城下的时候当家的倒下了。
　　“大将军说，既然本官来了，这件事交给本官全权处理……他倒是会撂担子……”杨越苦笑了一下。
　　“那军医是如何说的，他的情况……”秦朗见小武抱着染血的白布出来了，上前问道，“老千怎样了？”
　　小武因为下午哭得太狠，现在眼睛还肿得跟核桃似的，哽咽说道：“军医说看明天能不能醒过啦……”
　　秦朗大惊失色，第一次觉得，也许应该将千影留下。虽然他在千r反对的同一时间，就想到了和他差不多的理由，然而此刻，他却是真的后悔了。
　　在一个遥远的不知名的小村庄里，有着袅袅的炊烟，潺潺的流水，灿烂的夕阳，有着所有温馨画面的一切，宛若不知魏晋的桃源乡。
　　只是某人的心情，实在温馨不起来，望着床头已经冷掉的食物，百里钧遥长叹一声，“七仔，你就是再恨我，也别糟践身子不是，好歹吃一点吧，等这个事儿过去了，千r就会来接你了。回头他要是看见你这么跟自己过不去，他又得恼了……”多的劝慰的话他再说不出一句来，这几天好话歹话都说了一仓库了，他脸皮再厚也快撑不住了。
　　而千影自再度转醒之后，本来还很老实很配合地吃吃睡睡，百里钧遥只道他终于是想通了，不料中途出个恭的功夫，就差点让他尿遁了。
　　不过他百里钧遥自己本事不怎么样，手下带的高手自然是乱吹的。皇帝老儿的宝贝儿子，水平又菜又爱惹是非，不多派点人手怎么行。
　　于是千影没跑去多远，又被逮回来了。
　　被逮回来的千影，不再跟他说话，连恼怒怨恨的眼神都不再给他，浑然当自己死了一般。
　　“虽然千r老是打你，可是他是你哥哥啊，肯定还是会担心的，就像我的太子哥哥……你吃点吧，就是要跑，也要攒点力气不是。”这几日来，千影的身子只靠强行灌些东西维持着，只是这么灌下去，漫说千影自己了，就是他这个旁观者，都觉得纠结。
　　“灌下去的话，你自己也会痛苦，七仔，别这样，自己吃好不好……”百里钧遥将碗放了下来，望一眼他笼在暮光中的侧脸，不知是否自己眼花，轮廓有些模糊，看着看着，不觉心中泛虚。
　　然而这个时候，千影终于将脸转了过来，眼神也不再是一动不动的出神，鲜艳而温暖的暮色中，眼眶泛着微微的红，抬头望着百里钧遥，眉间微微拧着，眼眸深处透着几许迷茫。
　　百里钧遥越看越觉得不对，又不太敢上前，怕他再像在车上那时，一旦近身就给自己一脚，虽然还制着不过那一脚到底让他心有余悸。“七仔，你怎么了，别吓哥哥啊，来，不想吃就先不吃了，喝点水先。”
　　“小王爷……”
　　“七仔你说。”千影终于跟他说话了，却让他更加紧张，下意识地握紧了拳头。
　　“没什么，我饿了……”饿得心里泛空，好像少了一块。
　　“饿了……哦饿了呀，来人，传膳！正好在锅上热着呢，能觉着饿就好。七仔你这几天吓死我了。”百里钧遥顿时眉开眼笑地比划着，“看，连带着咱都饿瘦了，看着都不爷们儿了，跟乡下的小破孩儿似的。”说着来亲亲热热地拉过千影的手来捏着自己的小胳膊，“看这点儿肉都给折腾没了，回头叫怡红楼的姑娘们笑话了。这下你可等陪着本王好好补回来。”
　　千影也就随他牵着手握着手指，微微笑着点了点头：“这几日辛苦小王爷了……不是，是一直以来都麻烦小王爷了。小王爷天家贵族，还总上我这儿吃瘪。”
　　“七仔你别这样，说生分了，我是真心乐意跟你扎堆的。我们是自己人不是，就是再辛苦，我也乐意过来找你，就算他们爱作弄我一些，就算吃点儿苦，可你们不会暗地里要我性命不是。”百里钧遥说得很是坦然，这些事情他早就习惯了。不过他也知道，若不是身边这么多的高手，他的小命估计早就交代了。朝堂上虽然有个太子哥哥撑着，可父皇对他的宠爱是个人都看在眼里。
　　倒是千影忍不住心疼了一下，轻轻拍了拍他的肩膀，一想到那时在禁宫外的失魂落魄，一时无语。
　　“来来吃饭吃饭，饿死了饿死了。”千影饿得太久只能先吃点流食养一养，为了表示同甘共苦，他也陪着天天吃稀的。
　　半夜里，大营内传来悲愤的哭声，同一时间，远在他乡的千影突然惊醒，彼时窗外月光清浅树影摇曳，冷冷的莫名孤独。第六十四章

　　那一日正是除夕，选的地方，也只是一间郊外的民居，也许几年之后这个地方会毁于战火，也许千百年之后，这里又会被重新建设成为某某著名旅游点，不过现在，它只是一间无辜的民居，捶一拳墙壁就能掉一脑袋灰的土屋。
　　杨越等人严阵以待，来的是梁国的国军，传说中磨牙吮血杀人如麻的战争贩子尚未开化披毛带甲的北狄蛮子。现下千r生死未明，前去送和谈书的信使也被他手起刀落砍瓜切菜了，不由他们不紧张。
　　至少这个人，不是用些嘴皮子功夫就能搞下来的。
　　食指无意地敲着木桌，杨越目不斜视地盯着门外，比起贪生怕死，他更担忧的是丧权辱国。
　　“梁国大君到――”
　　话音未落，却见一个极具压迫感满身横肉似铁塔一般的汉子走了进来，每一步，都伴随着大地的震动，屋顶上的土灰簌簌下落，手里拿着那根狼牙棒对着土墙扫一下，他们就都得被活埋在下面了。
　　“呸，什么见鬼的破地方，上面还掉土来着。”
　　小武正自暗暗咋舌，这大君长得也忒大了些，幸好七少已经跑了……
　　刚因为思想抛锚被秦朗踩了一脚，只听见后面有一个清朗的嗓音说道：“小子，你不知道这什么鬼地朝穷么，能找到这样的房子不错了。”
　　那大个子一听，立刻显出恭敬之色让到一边：“大君请。”
　　继而进来的，是一个长相中规中矩的梁人，三十出头的样子，同所有梁人一样饱经风霜的脸，当然，他同样站到了一边。
　　最后进来的这个，即使浑身裹着兽类的白毛儿，身材在梁人中依然显得有些单薄，只一双阴翳的眼睛，如山顶上万年不化的冰川，连折射出来的阳光，都是寒冷。
　　“这地方找的，确实有个性，防止小人耍阴险不是。”那人敲了敲土墙，屋顶上立刻又掉下来不少土粒，淋得杨越等人一头一脸。身边的随从怒目而视，却无人做声。杨越悠然地望着通风口外小小的蓝天，一派悠然，仿佛并不将什么梁国大君放在眼里。
　　大君凝视了一会儿，突然笑道：“这位，就是使节杨越吧。”他的笑容，并没有游牧为生的梁人那样的豪爽，反而含着连中原人也不常见的阴冷。
　　“正是在下。”杨越这才好像看见他似的，把视线收了回来。
　　“怎么不见大将军千r，能阻本君这么久，本君很想一睹其风采。”
　　“大将军一个武人，哪里比得大君。”客套话杨越一扯一个，反正又不要钱。
　　这样一个短暂的交锋之后，他们就开始了漫长而无聊地谈判，不过都是为了试探对方的底限罢了。
　　当千影的身价已经莫名其妙的从手底下一个士兵都没有的挂名从三品下将军到杀死大君亲弟弟当朝储君（梁国实行兄终弟及）的凶手到十万石粟米十万匹帛一千个女奴到割城让地……
　　大君只当千影是如何重要的人物，居然甘愿用这么大的代价来换，当然他不是不考虑过这只是对方抬价的手段，不过如果谈崩了，大不了鱼死网破，谁也别想得好处。
　　而杨越宁愿先哄得对方答应了不要千影，毕竟他们现在上哪儿找一个真的千影去，不是没想过送个假的，不过这种事一旦败露后果不堪设想，而且大君是见过千影的――纵然隔着千军万马，那也还是算见过不是。然而又担心他真的答应了，那他就真的只能一死以谢杨家祖宗了。于是以不切实际的话慢慢拖着。
　　谈判就是这么神奇的事，明明都是男盗女娼，偏偏装得这正人君子，明明恨不能生吃对方，偏偏脸上的微笑美丽得女子都汗颜。
　　拖了这么久，那大君就是再二，也发现对方没什么诚意了。阴翳的眼眸闪过一丝意欲不明的光，尔后又归于平静，看了看通风口外的天色，那三十出头的男人在他耳边嘀咕了几句。然后他也学着杨越的样子看着外面，漫不经心地用指节敲着桌子。
　　“好了今天就谈到这里吧，杨大人要不要去我梁军大营尝一尝草原上的美味？”大君站了起来，带了扳指的手指轻轻抚摸过弯刀的刀柄。
　　“大君好意杨某心领了，不过城内诸事繁忙，而大将军，大将军又脱不开身，故而杨某只能说遗憾了。”杨越有礼有节地施了一礼。
　　直到回了云州城，小武还有点摸不着头脑，“这是怎么回事啊，费了这么大劲搞了一天，什么都没谈成……”
　　沐钧敲了敲他的脑袋，“没谈成才是最好的，要是谈成了……”谈成了上哪里找个千影去，总不成真的割地赔款吧……
　　杨越长叹一声：“你们不会以为，那个人真的是什么大君吧……”就跟千r上战场除了必要从来不让人知道哪副铠甲下面蹲的是他一样，有些身份地位的人，都喜欢玩这个。不知是觉得别人笨，还是觉得自己太聪明。
　　不过……余光扫到小武目瞪口呆的表情，杨越笑着摇了摇脑袋：有些人还是容易被骗的。
　　梁大君的确是个奢侈的人，因为喜欢天朝的宫室，就愣是要建了一座梁都，从游牧变成定居，因为喜欢江南娇滴滴的美人，就愣是发展起了人口拐卖。现在，他又看上了天朝的土地，于是带了所有的战斗力，要拿下这片神佑之地。
　　他的确是个奢侈的人，出门在外打仗，自己居住的金顶大帐却丝毫不含糊。于是他想看看与他争斗多年且传说寒酸得可以的千r，究竟是怎么一个寒酸法。
　　“大君，你的观察如何。”说话的，却是那个本来被人当做是“大君”的青年，他抬手在脸上抹了两下，容貌变成一种妩媚的柔和，似是看不清年纪的成长中的少年。
　　反而是那个三十左右的男人，嘿嘿一下，挑起他的下巴：“千r十有八九是死了，不过没死也不要紧，汉人常说，富贵险中求，传令下去，三更造饭，五更攻城！”
　　“不过没找着那个小子，大君不觉得可惜么？”少年露出一排整齐好看的牙齿，嬉笑道。
　　“这不过是个借口罢了。抓到他又怎样，我弟弟能回来么……”男人依旧面无表情，不过少年知道掩藏在这人皮面具之下的，是怎样一种难过，毕竟，眼睛骗不了人。
　　只是，这难过到底有几分，怕是某些人，为了骗别人，连自己都骗了吧――少年端起夜光杯，将里面鲜红的液体一饮而尽，逃逸出来的两三低，在他洁白的肌肤上画下浅桃红色的痕迹，“端矢的贡酒，味道不错嘛。”
　　“来，大战之前，让本君先尝尝你的味道――”
　　到了晚上，梁军便又发动了前所未有的猛攻，铺天盖地的火油弩箭，铺天盖地的投石车，以及同样铺天盖地的人――草原上，每个男人都是战斗力。
　　尔后云州城破，朝野震惊，再无人敢提和谈之事。然而在本应同仇敌忾的时候，总有那么些人，提出一个让后人鄙视而让许多官员欢呼的意见――迁都。
　　太子在力谏之后不但被处以重责，更被下令禁足。然而当迁都的呼声更高之时，几位叫嚣得最厉害的出头鸟也被铡于刀下，随声附和者降杖一百罚俸半年。
　　从古至今，每个稍微有点理智的帝王都知道，一个国家破灭了，这些臣子降了之后依然是臣子，但是他这个当大佬的，却注定被和谐。
　　风景如画的桃源乡内，百里钧遥边哼着他们年少时喜欢唱的军歌，边弄着手里的东西，“七仔，看，我又找到好玩儿的了，梁军截了贡品，倒是便宜了咱们――”
　　他走之前，还特地又折回来看过一遍，那本该好好呵护着美梦的床，只有掀开的被子，那本该好好睡着的人，不知所踪。
　　桃源乡里，清风徐徐流水潺潺，落英缤纷鸟语花香，可都凝着寂寞的声音，空空的，少了些什么。
　　他也就立在门外，不可置信地瞪大眼睛，手上的奇珍异宝，噼里啪啦掉了满地，当真是环佩叮咚不绝于耳，只是这戏目，主角已经退场，徒留他这个傻啦吧唧的观众，还想着献上更多的鲜花。
　　身后的高手们跪了一地，他却已经没有了发火的力气，挫败地摆了摆手，不是可以抓住的，终究还是要飞离。
　　“本王并没有生气，你们下去吧，让本王一个人待一会儿……”百里钧遥缩着肩膀靠着门框慢慢坐下，像是失去一切的赌徒。记得他的太子哥哥曾经对他说：活着就是在赌，只是可惜没有人赢，因为老天才是庄家。
　　没有人知道他怎么走的，也没有人知道他去了哪里，他亦不想深究，他要走，就是打断他的手脚，他依然要走，就是杀了他，他的灵魂也要离开。
　　当了这么久的小丑装了这么久的傻，他累了。

　　战斗的人们

　　梁军浩浩汤汤杀至云州城下，大君首先发现不对，顿时愣住：只见云州城墙上空无一人，黑漆漆的轮廓如同酆都九幽的大门。那大门洞开着，似一只沉默的巨兽张开的血盆大嘴，只要他们稍有异动，那寒气森森的牙，就会将人咬得粉身碎骨。
　　大君一兜缰绳停了下来，从门洞里可以隐约看到街道的轮廓，看来城中也是漆黑一片。
　　“大君，怎么？”那少年见停止了冲锋，抖了缰绳凑了上来。
　　大君沉吟道：“中原人在古早的时候有个叫诸葛孔明的，曾经就弄了一个空城计。”说完抬头眯着眼睛望了望天空，同样漆黑的苍穹黑云翻滚阴风惨惨，无星无月。
　　那铁塔一样的男子嘀咕道：“中原人就是事多，连搞个娘们都许多讲究，更别说打仗了，当王八都当出这么多说法。”
　　大君笑道：“什么时候嘴皮子也学厉害了嘛。”说完，心内的怀疑更加浓重了，若真是空城计，而他就这么退了回去，来日他们的粽子把这事一宣传――但如果不是……
　　没有什么如果，这云州城连战数日根本就已经是一副空架子了，这个样子，无非是疑兵罢了。
　　――大君从来没见过这么无耻的打法，无耻，却有效。当他们正在为终于攻破中原门户的时候，四周的城墙上突然间灯火通明，精钢盾牌围得严严实实。
　　千r立在城楼上，微微笑道：“这么简单的计谋，你那个幕后的军师，没跟你说过么？摆个空城计的门面，弄个捉王八的火锅，如此而已。”
　　“不可能！你不是死了么？！”大君身边的少年怒道。
　　“丧都没发死什么死？！靠你说死就死啊！”小武在一旁叫道，还比了个鬼脸。
　　“小武，人家原来是客嘛。”千r拉满贯日弓，搭上一支涂满火油正在燃烧的箭矢，“听闻大君的生母便是我天朝巴蜀地区被掳去的女子，想来大君也喜欢吃辛辣些的口味吧，边关地区没什么好料招待，只有水煮王八，大君莫要见怪。”
　　霎时间城中大火四起，杀声震天，天空中箭矢如蝗。那梁军也是勇猛，虽然刚开始乱了一阵儿，不过胜在人数众多，愣是组成人墙给挡开火焰，给大君杀出一条血路，向北逃去。
　　天朝儿郎气势如虹，一支追出三十里，才撤了回来。
　　大君一逃出城去，千r脚下一软，差点就撑不住了，还好沐钧眼疾手快及时扶了一把。“将军，你怎样……”
　　“无碍……”只是说出这宽心的两个字之后，沐钧更加无法宽心，那是货真价实的军棍。正是黎明之前，漆黑的夜晚，也只有他隔得这么近，才看到千r的额上，冷汗涔涔。
　　“大将军为何不乘胜追击！？可是故意纵那贼子跑了。”那监军此时得话说了，十分的趾高气昂。
　　小武顿时红了眼睛怒道：“监军大人这样勇猛，为何不调派人马前去追击！？”你们羽毛卫不也带了许多人来么？！欺负我们家将军就有本事了……
　　那监军待要发作，小武已经扶着千r往城楼走去，直接掠过他身旁只把他当透明。在自己的一亩三分地上，即使他不是地头蛇，难不成还怕这个畸形的爬虫。
　　千r心中苦笑，这一场看似瓮中捉鳖，实际上仍然是空城，现在的云州城，就好像他自己，站在这里装了这么一会儿，身子就摇摇欲坠，若不是沐钧在后面扶着，他这当老大的一头从城头上栽下去可就好看了。虽然吃了些要命的东西，不过刚才那紧张的时刻，药力都顺着毛孔发出去了。若不是那些虎狼之药，他怎么拉得开贯日弓。
　　也幸好那梁军跑得干脆……千r一甩披风，径直走进城楼指挥处。
　　小武刚刚关好门，只听得身后一阵响，一回头发现千r双手紧紧抓着椅背，浑身抖得厉害。
　　“将军，属下去传军医来，你这样不行……”
　　“不……不能……战况未明……情况封锁……”千r抖着手去摸腰间的药囊，小武哽咽道：“将军，这东西不能再吃了。”
　　“千影那边，可有消息……”
　　“还没有……”小武无奈，只得扶着千r趴在榻上休息。
　　大君带着人马，逃将出来，一眼就望见大营起火，也不去理会，直直朝前方逃去。直到找到了回梁城的那条密道，才停下来稍作休息。至于折损了多少人马辎重，他几乎不敢去想。
　　“哟，这不是大君嘛，咋，您还急着下去陪您弟弟不成，当真是兄弟情深嘛，千影羡慕不已啊。”
　　大君闻言猛然抬头，却见官道上堵了个年级不大的小将，鲜衣怒马神采飞扬，看服色，正是从三品。身后清一色的黑月铁骑。
　　“得了，咱刚刚上您家后院转了一圈，挺有钱一娃，咋尽想着别人家的东西。不是你的永远也不是你的，这句话算是你家小爷免费送你了，也多谢大君阁下看得起咱不是。”说完，千影长刀一亮，一抖缰绳带着人马杀气腾腾冲过来，那大君遂又带着人马继续奔逃。
　　“将军，人已经逃进沙漠了，这里我们不熟……”斥候在马前报道。
　　在沙漠的边缘，少年的神情是前所未有的漠不关心。抬眼望去，连绵的沙海茫然不知尽头，一丝丝亮白的天光从远方袭来，一个恍惚间，仿佛什么都不重要了。
　　怪不得说边疆的儿郎豪情壮志……
　　千影回头看了看已经掀开面罩的那个黑月头领，果然是如同梁人一样的刚毅脸庞，“常大哥。”千影轻轻地唤了一声，那汉子踢了踢马刺，凑了过来笑道：“属下不敢当。将军有什么吩咐。”
　　“大将军是如何吩咐的。”他又回过头来，看着沙漠里乱七八糟的脚印将沙海踩得狼狈不堪。
　　“这……”
　　“若是不听吩咐，那么你们还是回去吧，千影资历尚浅，带不得诸位哥哥。”千影轻轻甩了甩马鞭，仔细地看着晨风是怎样将那些脚印抹平的，座下的小义嚼了两口沙漠边缘的野草，舒服地打了个鼻响。
　　“大将军那日吩咐，若是等不到将军，我们兄弟便同小王爷会和，送将军回博阳，若是等来了将军，我等弟兄从此跟随将军生死不计。”那姓常的汉子肃然道，说完了又咧着嘴嘿嘿笑了一下。
　　生死不计，这不是中原人拿来诓人的鬼话，每一个字，都沉重得让他负担不起。他是亲眼看着这些是，是如何把自己的生命交付于千r的。
　　可是，他不认为自己有这个资格去挥霍别人的生命，至少是这些与他不一样的坦荡的男儿。一个时时刻刻在意着的那些家长里短的人，怎么配……
　　那日他偷偷跑出来之后，居然在树林边上见到千r的黑月铁骑。这个节骨眼上，他第一个反应就是千r出事了。然而他们却告诉他千r另有安排。
　　另有安排，所有的人，都在他的安排之中，哪怕他以为这次的私心是因为那不可名状的情谊，却原来，他还是安排得滴水不漏。
　　可是他却再没有当初的那些欣喜，猜测，或者觉得这是千r对自己的奖励而雀跃，或者因为他的不信任而愤怒。在沙海面前，他第一次感觉到生命的渺小和飘忽，心中无力再起那些波澜。谁人又不是在命运的安排之下挣扎，就像命运跟他开的这个玩笑，不容于世的感情也好，谁谁谁的安排也好，不也就都是那样了，百年之后，谁会记得，百年之后，谁还活着……
　　难怪说边疆的汉子心胸开阔，日日面对浩瀚沙漠，什么都不重要，能笑着生活，就绝不哭泣，吃饱穿暖，和爱的人朝夕相对，就什么都不在乎了。就算有一日战火蔓延，就算有一日沙漠侵袭，可是百年之后，一切也都归于平静。
　　看，那些脚印，这么一会儿功夫，不也快没了么――
　　“将军，那我们现在怎么办，是继续追，还是回去缴令？”那姓常的男人又问了一句，突然觉得这个少年的轮廓，已经越来越接近于大将军千r了。他们这些当统领的，都喜欢做这样高深莫测的事情，不是看看天，就是看看沙子，有什么好看的。
　　“回去缴令吧……”他虽然还想再看看，却还是兜回了缰绳，就在刚刚，他好像忘记了什么以前觉得很重要的事，也不是忘记，只是觉得好像没那么重要了，什么东西在远离，只是他已经失去了抓住的心情。
　　“对了，常大哥大号叫什么可以告诉千影么？”那大个儿离他只差半个马身，听他召唤立刻凑了上去，笑道：“咱们这编制，都是叫编号的，只保留本家姓氏，万一光荣了，也好烧点纸钱不是。咱们这一队是第二小分队，所以咱就叫常二。其实，其实咱在家是有小名儿来着……”
　　“常大哥说给千影知道嘛，千影并不是什么严厉的长官，平日里咱们就跟兄弟一样，叫名字多亲切。”看着那样一张刚毅的脸，竟然露出了孩童一般的羞涩，倒是叫千影觉着好笑。不过想来，大概是从来没有人问过他的名字吧，许多人死了，连功德碑上，都没有名字……
　　“嘿嘿，俺叫常润来着，家乡老是闹旱灾，赶上俺生下来那年，居然没有闹旱，收成可好了那年，咱都能吃上白面馍馍。”说完他又挠了挠后脑勺。
　　千影友好地笑了笑。谁能想到杀人机器一样的黑月铁骑，打开面具之后，藏着这样一张憨厚的脸。“平日里训练苦么？”
　　“苦点儿怕啥，退役了能拿一大笔钱回家娶媳妇咧。男人嘛，要养家。”尚且光棍的常二，已经想象着娶一个怎样的大屁股媳妇。
　　说话间，离着云城已经很近了，一马平川的荒野，抬眼就可以看见静静的护城河古拙的城楼。
我回来了……

　　那日正是大年初一，仅仅是一夜之间，连云州这种边疆苦寒之地，风中也带了些暖和的味道。京城里拿了压岁钱的孩子这个时辰应该已经在大街上放爆竹玩儿了，这一日连金吾卫也不会管得太过分。
　　一纵人马停在护城河边，后面的黑月铁骑都等着想回城里休整一下，然而他们的新头领驻步在河边，不言不语地也不知道在思量什么。
　　眼见日头高挂，常二终于挂不住了，有什么可思量的，虽然他们出来的时候千r就说过情况有些紧急，然而就算里面龙潭虎穴，凭他们兄弟，要保住千影还不容易，有什么好担心的。一路上白话了半天，发现这位将军比千r要随和一些，“将军……”
　　“去叫他们将吊桥放下来。”千影下令道。比起常二担心的那些，他更觉得踟蹰的，却是一种近乡情怯的心思。
　　曾在年少之时，混在夹道欢迎的民众当中，看着千r凯旋而归，希望他看见自己，又害怕被发现了之后逃不掉一顿责罚，更怕千r的眼中流露出对自己的失望觉得自己成天只知道玩。
　　那时曾想，鲜衣怒马昂首阔步，人马夹道欢迎，那人在道路的尽头，一向严厉的表情放松了一些，脸上挂着骄傲的微笑。
　　轮轴发出刺耳的“吱呀”声响，吊桥被慢慢放了下来，没有夹道欢迎的群众，桥的那边是两列沉默的军师，且装备也不是他所知晓的千r军中的制式。
　　千影顿时心中一紧――难不成是出了什么事，是因为他的消失使得和谈失败，朝廷派了人前来问罪么？当下也不再犹豫，立刻飞身上马朝着城门疾驰而去，腾起一阵烟尘。
　　虽然现在敌人也赶跑了，违抗圣旨也不一定说得上，但是若是有心人要拿他们说事，现在被扣在京城的千家还不是案板上的肥肉任人宰割。
　　“大将军，七少他们进城了……”小武在窗边偷偷看了一眼，欣喜笑道。还是他们大将军有办法，又不用送七少去敌营，又不会被陛下问罪。
　　“是么？小武，扶我起来……”千r撑起身子，去扯衣架上的软甲。“趴在病榻上可不是迎接得胜归来的勇士应有的礼节。”
　　小武暗笑道：“是――”不就是怕在七少面前丢脸呗。
　　只听见外面一阵疾奔带起的铠甲摩擦声，刚刚穿戴完毕，房门被一把推开，千影满头大汗地站在门外，在看见千r的那一刻，愣在外面忘了喘气儿，傻傻地看着眼前穿戴整齐的人，那人脸上的表情，也似乎因着春日来临而暖和了许多，甚至还有些欣慰的神色，就好像一个老师看见自己最没出息的那个徒弟终于高中了一般。
　　“千影，过来。”千r对他招了招手，有许多话想说，然而这人真的回来的，反倒是觉得说什么都轻了，千影的神色让他心中轻轻地疼。
　　千影又是一愣，悲苦了多日的表情，终于绽放出灿烂的色泽，嘴角咧出一个孩子气的笑容，大步扑了上去，扑入那个巍然如山的怀抱。
　　没有欢迎也不要紧，没有鲜花和掌声也不要紧，因为确实，在他的脸上，看到了骄傲的赞赏，看到了自己为之奋斗的一切，看到了荆棘道上一路鲜血的意义。
　　紧密的怀抱，怀念的硝烟和鲜血的味道，生命的惨烈厮杀扑鼻而来，这个感觉，他就是哪天真的什么都忘记了，也不会忘记这个，再没有什么，比这个更值得。
　　男人对女人，或者女人对男人，总有说不完的情话，可是男人对男人，似乎一个拥抱，比什么情话都实在，两人紧抱着，丝毫没有松手的意思。
　　“哥，我回来了。”说出这话的时候，千影的嗓子有些哑，好像是耗尽了全部力气。陡然想起那时，他和小王爷穿了明光铠不知死活地在战场上乱来，千r回来之后就是这样将他紧紧搂着，连生气和责罚都忘记了，能感觉到一向气定神闲的千r竟然喘息得那么厉害，连心脏都快呕出来一般，过后即使被拍了几巴掌，心里也是暖暖的。
　　“回来就好……”叹息声如同已是经年不见，也是，没有什么比回来了更好的了，在几日之前，他以为那是再不可逆转的别离，他居然能回来。手上又更用力地将他脑袋按在自己胸口，才惊觉，什么时候，弟弟又长高一些了，毛茸茸的脑袋已经到了自己的鼻尖，痒痒的，上面还冒着汗味儿。
　　搂在怀里，感觉到千影绞着手指紧紧抱着生怕一松手就丢了什么，千r不着痕迹地轻叹一声，拍了拍他的脑袋。不过到底是长大了，不会像小时那般，一打雷，就吓得浑身发抖。
　　千影也觉着自己太过稚气，脸颊有些发热，从千r怀里松脱出来，仔细看时，发现比起他离开的那日，千r又瘦了许多，脸颊深陷颧骨突出，惊道：“这几日哥怎么瘦了这么多？是那什么钦差来了为难你么？”
　　“那你呢？没少跟小王爷闹别扭吧，看这脸瘦的，谁亏你饭呢。”对于他一赌气就不吃饭的恶习，千r难得的没有上巴掌，“以后不许这样了。”
　　“那啥，哥，我饿了，去伙房找点吃的去……”千影脑袋一低，准备饭遁了，被千r一把扯了回来，千r揉了揉他的头发笑道：“就在这儿吃吧，小武，你去伙房安排下刚回来的弟兄们的伙食。”
　　小武一出去，千r马上将千影拉了回来，在他额间落下一个浅浅的吻，暖暖的，无关情爱：“恨我么？”
　　“起先是恨的，那时候知道哥舍不得我，我多高兴，可是原来哥早就有计划了，可是后来又不恨了……”千影喃喃地说道，“哥能把我放在一个相对重要的位置，我很感激……”他也不是以前那只青涩的小菜鸟了，送自己去梁国本就是最为轻松方便的一条路，可是千r却选了最困难的一条，已经很仗义了。
　　“这些事，不是那么容易算的……”毕竟别人也不傻，这是他所有算计中变数最多的一次，十分的无可奈何，可是有些人，是已经不能再牺牲的了。不管牺牲了千影会容易多少……
　　“我都知道的……哥没必要解释，若是我自己，不会做得比哥更好了，更不敢冒这么大的险，我能想到的最好的办法，便是我自缚了去找杨大人。若是我那时不争气，真的消沉下去被送回博阳，怕是这辈子，都没脸再见你――不，别说见了，就是想，都没有资格再想你……”千影走到窗边，捏了一撮灰在指尖轻轻碾磨，轻笑了一声，“原本就不应该在意这些事的，我也，并不是特别在意，哥能接受我，能喜欢我，能在那个时候没有再牺牲我，我很知足……”
　　那个小模样，甚是哀怨，活似被抛弃的女子。
　　“小七，你过来。”千r唤了一声，这几日他劳心劳力人都快崩溃了，且又是力求将千影保下来才弄得如此狼狈，哪里架得住千影这般挤兑，登时就怒了，“管不动你了是吧！”
　　“哥你别生气，小七就是故意的，怕你往心里去才这么说的……”千r积威尤胜，不是千影轻易敢挑衅的，顿时低下头糯糯说道，很有些讨好的意味――气氛这么好，他可不想这个时候被莫名其妙又挨顿打。
　　“臭小鬼，还敢算计你大哥了！”使劲捏了他一把，又揉揉，在千影还没反应过来的时候，便又把人搂进怀里，低声道，“这几日，甚是想念……”软软的耳语，愣是被千r说出了几分铁的味道。
　　“哥……”再怎么撑出嬉皮笑脸的表情，也终于融在了哽咽里，抱着千r的手臂，红了眼眶――还能怎样，还要怎样，难不成非得逼得千r与他以身殉国，才能成全他们的悲壮么？那他宁可千r永远能算计永远运筹帷幄，也不要有逼得山穷水尽再去看他有几分真心，更不要去问什么如果当真只能牺牲他的话千r会如何选择，至少现在，他没有被牺牲掉，至少现在，千r能有一分真心让他所知晓，此生足以……
　　“别哭了，鼻涕流下来了……”千r抬手给他仔细地擦擦，擦着擦着，自己也莫名红了眼。
　　那时，不知道从哪里来的自信，觉得千影一定会回来，若是他当真不回来了呢，回过神来的大君杀个回马枪的话，就先在云州这个破烂门户，四方盾牌阵后面只有南方后面有人，不立刻就被长驱直入了才怪。
　　若是他真的不回来，真的不回来了，云州城下埋的火油，也定能拼个同归于尽……
　　――――――――――――――
　　“大将军，七少，小武送吃的来了。”小武进来的时候见两人眼眶都有些红，心里也有点难过。想那日的血腥场面，他在大将军身旁哭了一日，七少却连在身边哭一场都没机会。“七少近日辛苦了，这些肉食还是我们大将军压箱底的东西咧。”
　　“什么压箱底，这批东西是当初小七截获的那批粮草，因为怕里面下了什么我们不知道的东西，所以分批实验过。总不能他辛苦一场，末了连块肉都吃不上。”千r笑道，“吃吧，回头咱们回了京城，哥请你吃顿好的。”
　　“哥，回头还是我请你吧，哪儿好吃哪儿不好吃，你哪里晓得，你除了打仗，生活真是没有乐趣。”千影不屑地撇撇嘴，大口开扒。
　　“七少这您就小瞧我们大将军了，吃喝嫖赌可是一个上将的基本生存技能来着，当年我们大将军才是街面上的真正老大。”小武炫耀道。
　　千r对于小孩子的话不置可否地笑笑，对上千影探寻的目光，很不客气地哼了一声，“千府家规甚严，嫖这一条就免了……”

　　第六十七章

　　千影扒起饭来大有饿死鬼投胎的架势，毕竟装死装了那么久，而且当初也是真的没什么心情吃饭，后来一路奔袭就更没心情吃饭了，这两天也就饿得眼花了才在马上凑合着干涩的大饼。此刻吃的是千r专门给他留的，怎么能不高兴。
　　千r立在一旁无事可做，随手拿了一卷兵书，抬头就看见千影十分不斯文的吃相。想起在家的时候，千影吃饭的习惯是他一手教的，斯文而不做作，哪里像现在这个样子。“慢点吃，吃太快了容易撑着。”
　　筷子一滞，千影抬起头笑道：“是。许久没吃到肉了，一时没忍住。”打仗又不是绣花，消耗厉害得狠，心底放轻松了之后，胃口也变得好了些，不过被千r喝令一声之后到底没敢再胡吃海塞。看了看碗里的肉，他自己也笑了起来，以前虽说是庶出不过好歹有千r罩着，好东西没少吃，几时这些东西吃到嘴里也格外香甜了。
　　“笑什么？吃好了没？”千r沉下脸，大有算账的意思。
　　“嗯，吃好了……”虽然千r脸色有些不对，不过他却并不怎么害怕。在经过这么多天之后，千r的这个秋后算账，竟然有了温馨的可爱。自己家的大哥，也许动不动就打人，可是在打完了之后，就会得到原谅，不会再有后招，不会要自己性命。
　　“哥问你，这些天在小王爷那里是不是又没好好吃饭。”到底是心疼多过了生气，千影并不是那么不懂事的孩子，却尽是做一些伤害自己的事情。是为了引人注意，还是因为已经成了习惯。
　　千影舔了舔嘴唇，笑道：“小武能跟我解释一下，这屋里为什么会有忘忧散的味道？”尽管千r曾明令禁止，不过他仍然经常偷摸着用这玩意儿，是以再淡都闻得出来。
　　“这……”小武木了，呐呐的用眼神求助于千r，他是真不敢说，说了千r非砍死他，但是要是不说，把自家将军一个人扔这儿也太不仗义了。
　　千r闻言顿时脸色一变，干咳了一声，将小武赶了出去。
　　“小子，你倒是学得在你哥哥面前耍心眼儿了，我教的本事是让你回来挤兑我的么？！”千r薄怒道，不过那个表情怎么看怎么有点外强中干的味道。
　　“那你还老是为了这个……”他刚要抗议，千r的脸色已经很不好看了，貌似有点像发飙的前兆，千r是最火大他借口特别多，当初为了油嘴滑舌没少挨教训。
　　不过不知道哪里来的勇气，想起每次千r那个怒火中烧的表情，今日拧着性子非要和他好好说道说道：“哥，以后你也不要为这样的事老是打我了好么？”说完他就想咬了自己的舌头，明明是想问是不是哪里受伤了，怎的他想的和说的完全不是一回事儿。明明对于家法害怕得要死，就是喜欢做这种挑战极限的事情。
　　于是某人的极限非常轻易地被挑了起来：“以后，我看是今天你就迫不及待了！过来！”千r怒道，一把将人拽了过来跟打小孩儿似的朝着某部位貌似凶狠的拍了两下，然而最终在千影的注视下，将人搂进了怀里。那眼底闪过的毫不掩饰的委屈，到底是让他心软的，千影一直是很敏感的孩子，哪怕是在自己的照顾下，许多与生俱来的东西也无法改变。
　　“好不容易回来，别说这些生分的话。忘忧散又不是什么好东西，你糟践大哥的心意你觉得很有成就感么……”千r不轻不重的一句话，成功地让千影安静下来。他的大哥就是这么不讲道理，不许他用，他自己倒是用得欢乐，还这么理直气壮。
　　懒懒地依偎在千r怀里。很久以前，他只有在没完成功课出去弄得跟个泥猴儿似的，千r才会这样用巴掌来表示最为一个兄长的生气和无奈。
　　千r叹道：“记得你很小的时候，当然那时候我也还未加冠，不知道怎么带你，看你不做功课跑出去跟人打架，我气急了就动了巴掌，你那么小一点的年纪，却只是愣愣地看着我，我还以为下手重了把你给打傻了，一直到晚上睡着了，才小声地哼哼着。那时候起，我就宁愿把你打伤了，也一定要让你当时哭出声音来。”
　　千影懒懒笑道：“早知道我一定可劲儿哭，白受这么多年苦……”
　　却不是真的很郁闷，那时的事情，他只能模糊的记住个大概，不过现在回想起来，也不仅仅全都是令人窒息的严厉，过去的时光，再痛再苦，也已经蜕变成了积压在记忆库房的珍宝。能被这个怀抱圈着，恍惚间只觉得时光停滞。
　　“大将军，沐将军求见。”小武在门外喊道。灿烂而飘渺的气泡顿时被戳破，千影有些狼狈地逃离千r的怀抱，低声说道：“大将军，末将先回避了。”然后也不等千r指令就落荒而逃了。好像是什么东西被人窥视了的羞赧。
　　小武一进来就见千r撑着桌子，身形有些打晃，脸上浮现出些许灰败，连忙过去扶住他：“将军，站了这么久您还撑得住么？属下去叫军医……”
　　“等等，杨大人和监军大人估计已经得了消息，保不齐什么时候会过来，你先把忘忧散拿来……”千r撑着身子，去他记忆中的地方摸索，却摸了个空，心念一闪间，嘴角浮现一丝无奈的笑：个小王八蛋，什么时候还学会顺手牵羊的本事了，得空得把这毛病好好给扳一扳。想是这样想，其实他自己都没察觉心底的一抹宽怀。
　　一抬头，正好见千影一把推开了房门闯进来，横眉怒目地扫过小武，恼火地盯着他的脸，比一个时辰前更加的蛮横，就差没用大脚丫子踹门了。
　　“沐将军在哪里？”他冷笑着看向小武，小武脸上一窘，低下头去。那眉目间，居然隐隐有了刻毒的神态，那是以前的七少所从来没有的。
　　“千影，你先回避一下。”闹腾这么久，他已经没什么力气撑下去了。何况千影脸上的愤恨，多数是因着自己的刻意隐瞒罢了，现在不是吵闹的时候，撑过去了再说。
　　“大哥是不是在找这个。”千影从怀里摸出一个精致的小袋子，那里面有着他熟悉的危险味道。举在空中示威似的摇了摇，千r的表情也随之冷了下来，掩藏的那一星半点的温柔瞬间消失无踪。这样的冷漠表情，忽然想起那一柄这段的戒尺，当时千影的表情，与此时并无二致。
　　“我出去的时候，不巧正好看见沐将军在清点人数。小武，在我大哥身边这么多年，必要的撒谎技巧是不能落下的。”眸中的冷漠毫不掩饰，挺拔的身子如山崖上临风而立的孤松，嘴唇抿成一道嘲讽的弧度。
　　小武羞愧而委屈地地低下头去，他也是担心大将军，怎么就好像做错了什么似的，圣旨不明白，千影这样明显的怒气从何而出。
　　“你什么意思？！”千r冷着脸问道。
　　不是没见过千r的冷脸，然而不知为何这一次却突然觉得如此难以忍受。“字面上的意思。”千影浅笑道，他真的是担心才跑回来的，为什么变成这样一种他不能理解的状况。
　　千r安慰似的拍了拍小武的脑袋，将他轻轻扯到身后，厉声喝道：“千影，注意你的态度！什么叫必要的撒谎技巧！？莫名其妙对下属发泄怒火这是就是我这么多年教给你的谦恭态度么？！”说完脸色更白了几分，抓着椅背的手指青筋暴起。
　　千影下意识想要逃跑，且丝毫不怀疑这位大将军会不会直接一板凳砸得他脑门开花。只是，只是，对上千r咬牙切齿的表情，他突然就想看看千r会不会一言不合就一板凳砸开他的脑壳儿。
　　“大将军！七少，你别说这些话刺大将军了……”小武急了，想扶千r过去歇息，然而千r紧紧抓着椅背不动如山，目光如刮骨钢刀般在千影身上刮了一层又一层，比之愤怒，更多的是失望。
　　“不用，让他说，几日不见能耐大了！口才胆色都见长嘛，看看他还能说出什么来！”千r怒道，狠狠瞪着千影，好嘛，很多年没把他惹得这么火大了。也不是什么大不了的事情，不知为何突然就炸毛了。这又是发的什么神经，简直莫名其妙，适才还好好的，怎的一进来就跟吃了硝石加硫磺似的。
　　千影愣了愣，又是那个被突如其来的打击弄到傻掉的表情。“是吗，那我向小武道歉好了。小武哥哥，对不起。”他突然平静下来，微微阖首表示歉意，尔后无辜地眨了眨眼睛，然后温和而坚决地说道，“只是这个东西，恕我不能给大哥你了。”
　　“七少，大将军前几天受了重伤，你别这样气他了……”小武急了，这哥俩他一直看着，发起脾气来一模一样的个性，白眼一翻就能气死一堆人。不过这次他不站在七少那边了，虽然大将军总是打他，但是这次都吃了这么多苦，七少怎么一点都不体谅，还来跟大将军致气，“七少，大将军不是不对你好的，他只是严厉了些……”
　　“闭嘴！”千r喝道，小武这瓜娃子也是，跟了自己这么久就从来没聪明过，就像千影所鄙视的那样，他所劝的，和千影所怒的，根本就不是一件事情。
　　“哥你好好休息吧，千影不打扰了……”千影深深一鞠躬，退了出去。
　　“七少！”小武喊了一声。
　　“让他滚！”千r怒道。虽然他好像有点懂，但是又不是完全懂，娘的，这事怎么就这么麻烦……
　　刚刚退到门外，突然听见里面小武惊叫的声音，外面一大票不知从哪里涌出来的将官军医，纷纷朝里面冲去，只有他一个人，逆着人流，漠然地望着远方。第六十八章

　　千影坐在屋顶上已经好一会儿了，回来的时候还是上午，此刻已是夕阳西下，很久以前听谁摇头晃脑地念“夕阳无限好只是近黄昏”后，他很是排斥做这种一个人在夕阳下发呆的行为，起先只是因为讨厌文人的酸腐，可后来才惊觉，因为那时的孤独，会蔓延出一丝苦味。
　　可是现在他只能逃到屋顶上躲着，看一看远方，找一找在沙海边渺小而坦荡的感觉，才不会因为刚才的事而乱了方寸。
　　方才本来还好好的，千r的脾气也变得比较柔和，看他狼吞虎咽的样子，也只是轻斥了两句说以后要好好吃饭，别把身子折腾毁了，却并没有煞风景地用板子来教训他孩子气的行为。虽然千r的温和总让他背后出毛汗，这一次他却着实为了千r的婆妈而笑出声来。
　　可是笑着笑着，他又笑不出来了。想到千r那个尴尬的神情，突然有些鼻酸。为了什么而用那么多的忘忧散，他想过是为了强打起精神对付每一场战斗，又或者是千r可能受了什么伤又不想让自己失望所以强撑着，可是怎么能，怎么可以……
　　他坐在屋顶上，对于里面的声音听得一清二楚，军医的话让他嗓子似被扼住一般干涩，心里却总是有些不平。只听到小武担忧的声音，只听到军医叮嘱的声音，听到杨越漠然的声音和一个不男不女冷嘲热讽的声音，可是千r呢，为什么没有他的声音。
　　那是军棍啊，那么粗那么沉，可不是他平时挨的那些小玩意儿。便是平时的戒尺，且是自己哥哥动手，也往往让他痛不欲生，何况下手的还是一向与他们没什么交情的羽林卫，该有多疼。这距离自己离开才多久，这中间还没有休息的时间……
　　他的听力自从经脉受损之后反而更加精进了，可是这么仔细地侧耳倾听，却听不到任何类似千r的声音，哪怕是浅浅的呻吟也好……
　　其实作为他的弟弟，他应该是要冲进去表现一下所谓的兄友弟恭，可是不知为何，他却不愿意这样做，若是从前，他没有从千r那里得到只言片语，他会衣不解带侍奉床前，可是现在，他弥足珍贵的感情，不是为了向谁去炫耀，因为那只能说明，那并不是自己的。
　　直到天快黑时，沐钧才爬上屋顶来找他，“下将军，大将军醒过来了，您要不要去看看。”
　　“沐将军……”沐钧从来不叫他下将军来着，对他来说，叫自己这个挂名下将军不是讽刺，而更像上疏远。
　　微微叹息了一声，千影低声问道：“我大哥，他怎样了……”
　　“七少――”沐钧叹了一声，这个与千r越来越相似的少年终究是让他不忍苛责，千r就过得够苦了，“还好吧，反正是醒过来了，你不去看看么？”
　　千影却是将脑袋转向另外一边，淡淡说道：“我，算了，让大将军好好休息吧，我……”不知道该如何措辞，千影对着脸颊狠狠揉了一把，“我不知道……”
　　“这些话你留着对大将军说吧，七少，我听小武讲本来好好的，怎么就又闹起来了，虽然大少以前对你是严厉了些，我们都有点看不过眼，但是这回――平白无故的，又生什么气啊，难得他对你好些了。”
　　这些话不讲还好，讲了却犹如一盆凉水当头泼下――是他得寸进尺了么……“好吧，我下去看看，我，沐将军，我哥他要不要紧，我就是问他，他一定不肯说的。”
　　“大将军精神头儿还好，只是伤还没有大好罢了。放心吧，这会儿他肯定打不动你。”以为千影是怕被责罚，沐钧好心地安慰道。
　　然而千r却将他拒之门外，他还没有敲门，只听得千r说道：“不许进来！”声音虽然不大，却透着不容置疑的威严，吓得千影愣在原地，敲门的手指终是颓然地放了下来。
　　其实他可以闯进去，大不了就是被恼羞成怒的千r来顿板子好了，就当是还给他的。可是有些东西，当真还得了么，血缘间那些说不清的羁绊，遮风避雨也好疾风骤雨也罢，给与的，都是那个人。
　　可是他们，每每在关系即将进入春天的时候，又遭遇了刻骨的倒春寒。
　　是如同沐钧说的那样，他对自己已经够好的了，还有什么不满的，可是为什么，为什么就是觉得不满足……
　　好吧，千r只说不许进来，没有说一定要让他滚，他只是站在这里而已，并没有做什么了不得的事情。
　　房间里，小武站在卧榻边，看向门外未曾离去的影子拉得老长老长，而那朦胧的背影，也挺立得如那杆千r精心打造的长枪。
　　“大将军，七少这么多天也累了，您看是不是让他先回去休息休息……”
　　“……让他先回去休息吧，我今日没有精神管这个，另外，去告诉杨将军一声，再过半个月准备回京。”在枕头上蹭了两下，脑子清醒了一些，千r命令道。他的眼角，又何尝没看见投射在窗棂上的身影。
　　小武再次进来的时候，无奈地摇了摇头，“七少那眼神儿看得属下都怵得慌，没见过这样儿的。”在他结婚生子与老婆油盐柴米许多年之后，他依然不能理解千影那让他发怵的眼神儿。
　　“怎么，在闹脾气？又对你刁难了？”千r撑起身子揉了揉太阳穴，小七以前不是这么难管的啊，越来越主意正了，他哪里是在刁难小武，小武根本就是那倒霉的池鱼……
　　“没……”小武摸了摸鼻子，想必他自己也感觉到了自己是那无辜的鱼，努力想着措辞，可惜乡下来的他想了半天，也没想出怎么表达，只能用他有限的词汇比划道，“七少，他，他有点伤心吧，又不像，但是好像又有点……”
　　“好了，让你多读点书跟要你命似的的，过来，扶我起来把药喝了……”
　　沐钧过来的时候就看见千影那么直直地戳在门外，宛如屋顶的嘲风兽一动不动，守望的姿态下，双眼全是茫然。
　　他实在不能理解这种盲目的坚持究竟是从哪里得来的动力。虽然说嫡少爷能给底下的庶出兄弟一口饭吃就算是不错了，但是他又觉得，不应该是这样的。他的预想是千影再次大脚丫子踹门进去，然后千r要么传军棍，要么自己将人按倒了来个两败俱伤。毕竟爷们儿之间就应该是这样的吧……
　　以暴制暴才是正道嘛……
　　“被大将军罚站么？”沐钧笑着问道。
　　千影回了一个微笑，轻轻摇了摇头。只听得里面喝道：“沐钧，进来！”
　　“是！”
　　渐渐的，天完全黑了下来，廊檐上点了灯笼，昏黄昏黄的颜色烘托着恰如其分的孤独，早春的风依旧寒冷，到了晚上，已经有了呼啸的声音。
　　门里门外，两处思量。
　　突然，不知是不是自己眼花，窗棂上的身影摇晃了两下，然后弯腰撑着廊柱，朦胧的轮廓略显单薄。
　　“小武，让他回去休息，这是命令，若是他不回去，就着人将他架回去。办不好便自己下去领板子！”千r并未发觉自己正以一个非常难受的姿势伸长了脖子望着窗外，隔着窗纸，仿佛也能看到千影有些脱力的脸庞，以及微微失神的眼睛。
　　然后，那个影子慢慢变小，变远，如他所希望的，离开了。然而不知为何，心中突然烦躁不堪，狠狠摔掉了手中的书卷，大骂一句：“混账！”
　　他离开了，如他所希望的，在辛苦多日之后又站了几个时辰终于走了，可是，廊檐上挂着的灯笼，何以在风中如此孤寂。好像突然少了些什么，事情不该是这样的，可到底该是什么样的，他也说不上来……
　　只是不该就此离去……
　　记得很久以前，激情刚刚被点燃的时候，他悄悄跟随而来，哪怕是被打得血肉模糊，也不肯放弃，那天，他几乎是爬到千r房门口。
　　可是现在，他突然不想这样虐待自己了。虽然其实千r并没有安排他的住处，不过他也不会再自虐似的在中庭或者屋顶喝一晚上东南西北风，将自己弄生病了以期待他的心疼来猜测若有似无的情谊，就像他不想再向其他人炫耀自己的兄友弟恭故而宁可在屋顶上枯坐焦急那样，有些事，自己知道就好，旁的什么心思，只觉得多余。
　　千r没有给他安排地方也没关系，后军多的是空帐篷，再不行，领两床被子露营得了，这大冬天的，也没有蚊子和蛇，不远处就是千r休息的民房，也不用担心刺客一类的安全问题，顺便还能体会体会常二跟他说的土地的气息……
　　就是有点儿冷，都拿火把仔细烤过了，还这么冷，都春天了，怎么还这样下霜跟下刀一样，算了，男儿大丈夫，这点冷算什么……
　　然而到了晚上，千r突然发起高烧来，依赖太久的忘忧散，反噬之力不是他这具肉体凡胎承受得起的。军医纷纷表示情况堪比那日受过大刑之后的凶险。
　　才一个昼夜，人就又憔悴了几分，不过好歹在天亮之后终于转醒。转醒之后，入眼的便是千影趴在榻边睡着了的样子，安安静静的，眉间又凝着忧虑，就好像当年做功课打瞌睡时的样子，明明害怕戒尺上身，就是忍不住想睡，一有风吹草动，立刻跳起来，嘴角的口水，还来不及擦。
　　小子可能从来都不知道吧，他都是等他睡饱了，才进行处罚，没有一次，是中途叫醒他的，因为他当年，最恨就是被人打断睡眠，也因为如他们这样的人，一旦成年，就再也睡不了一个安稳觉了。
　　千r是个行动派，从来不会做那种一定会将人吵醒的白痴盖衣服动作，于是轻轻捻了个响指，立刻有黑影悄无声息地出现，轻柔地给千影盖上毯子，然后又悄无声息地遁走，将宁静的空间，交给这对只有在一方不知道的时候才流露少许真情的郁闷哥俩……第六十九章

　　“将军，要不还是让七少回去睡吧，这么压着回头手臂该难过了。”进来送早饭的小武低声说道，一听说出事了，七少立刻翻窗户进来，他不禁怀疑七少是不是就守啊窗户底下，反正这事七少也不是头一次做了，被大将军教育了好多次也是屡教不改。
　　不过他是不会多那个嘴的，兄弟两也不知道闹的什么邪火，这要是再一提，不又是血光之灾。
　　“小武，你先出去吧，回头我来弄。”目光落在将醒未醒的脸庞上，露出一抹连他自己也不知道的温和。这个姿势确实不舒服，不记得他用这样的姿势熬过多少次了。
　　隐隐地察觉到千影有些针对小武来着，虽然不知道为什么，还是先避开锋芒再说。
　　小武点点头，放好东西关上门退了出去，千r笑着拍拍道：“醒了就起来吧，这样趴着挺累的，上来睡会儿。”
　　千影立刻睁开眼睛，自嘲地笑笑：“让大哥给发现了呀。”
　　“昨晚……昨晚在哪里睡的，我记得你刚回来，还没有给你安排营房吧。”千r费力地向里挪了挪，“上来睡会儿吧。”
　　千影笑着揉了揉太阳穴：“在后军那里凑合了一晚上，还行，老将军还特意多给了一床被子，睡觉的地方也拿火把烤过了。出门在外总比不得家里。哥你好些了么？我去叫小武哥哥进来伺候吧……”
　　是如此么，他终于不再一个人在中庭里等到天亮，诚惶诚恐地等待他的判决。“别折腾了，好好躺会儿。小武个毛孩子粗手粗脚的叫他进来做什么。”
　　千影站了起来揉了揉眼睛，打了个哈欠：“昨天后半夜才听小武哥哥说你不好了，我才来的，前半夜睡得还不错。这么久以来，哥辛苦了，小七还尽给哥哥添乱，是小七不懂事。等哥好些了，小七还仰仗哥教训。”
　　这般平实的话语，说得千r一愣，小七的确是个很乖巧的孩子，小小年纪就知道察言观色，就是淘气也都是有目的性的，但是这样平淡到近乎虚假的乖巧却又有了几分真实的影子……
　　站在床榻边上的少年，突然有些陌生了。
　　“你当真是这样认为的么？”
　　“小七不敢在大哥面前撒谎……”低垂了眼帘，不是不敢，是没有必要了。
　　“这么多日哥一直在忙，没有关心你，是不是受了什么委屈？哥虽然不是什么了不得的人物，去帮你单挑还是可以的。”
　　然而千r的冷笑话却并没有缓和气氛或者千影脸上的表情，气氛依然如同从窗棂中泄露进来的微末阳光，丝丝缕缕的宁静金色中，沉沉浮浮着许多灰尘，安详，而诡异。千影愣愣地看着他，干咳了两声，放轻松了语气说道：“有时候我挺羡慕小武哥哥的……”细如蚊声地说了一般，脸颊腾地红了起来，憋屈了几日的话到这个时候突然又不会说了，只觉得舌头都打结了，生活总不像唱大戏那样，都排好了台词按顺序就不会出错，而他的生活，总是时时出错，以致终于习惯。
　　“羡慕他做什么，半年了一本书都没念下来，你要是蠢成他这样，我倒是省事儿了！”千r给气笑了，“你倒真是越来越出息了，干脆去羡慕那卖红薯的大爷好了。”
　　千影一愣，随即又想到，他和秦朗随便乱晃的事情，千r怎么可能不知道，秦朗本来就是他一拨的。
　　“也是羡慕他们啊，有时候我也挺羡慕的……糊弄个温饱，一天就过去了，倒是辛苦你这么多年，是大哥太强求了么？大哥是觉得你也算是个人才，浪费了实在可惜，却没想过，也许你更羡慕老五老六他们……”千r暗笑自己是不是因为病了人也变软弱了，居然会说出这样的感慨，早在第一次见过血光之后，这些东西都是他嗤之以鼻的笑话。
　　千影深吸了一口气，像是鼓足了勇气，就像每一次背水一战的表白，成功了，日后还不知道前路有什么在等待，失败了，便是万劫不复，“大哥你不要错开话题，我说的羡慕小武哥哥，并不是指这个，我若是半年背不下一本书，只怕也不会被大哥看在眼里了。”千影给自己倒了杯水，好整以暇地坐在床头，慢慢地啜饮了一口。
　　才发现，即使和他已经有了那么亲密的关系，可是这却并不能代表什么，甚至现在，连当时笃定的心情，都飘忽起来。原来肉体的结合，根本代表不了什么，在他难过的时候，决策的时候，他依然什么都不知道，只能站在门外看着廊上的灯笼发呆。
　　“我羡慕小武哥哥，是因为他可以在大哥生病或者受伤的时候陪在大哥身边，大哥到底是信任他更多一些……”
　　千r沉声问道：“你觉得，哥不信任你？”言语中已经有了隐隐的怒气，沉默的眉角透出几许凌厉。连自己的家底都分了他一层，将身家压在他身上，叫不信任？
　　面对千r的怒气，他却似无知无觉，又或者是故意地，面色平静地说道：“记得我有几次实在撑不住了偷摸着自己配了一些忘忧散，便是一顿好打，我知道哥是为我好。可是哥你却自己不要命地乱用。”
　　“我若不是迫不得已会用这东西么？你别得好不知好！哥若不是怕蚀了你的根本，哥管你这个做什么？！”
　　“哥，我也是大人了，在做什么自己有分寸，我若不是逼不得已，难道我是傻的，还是大哥以为我是贪图欲仙欲死的快感才用那东西，大哥你看得我也忒小了！”
　　千r错愕地抬起头，望着与他平视的弟弟，突然不知如何辩驳了，本来，长兄如父，他要教训他，本就是天经地义的事情，但是不知为何，这支撑了他二十多年的信念，突然没有自己想象的那么牢固了。
　　雏鹰对于长大的向往，总是让逐渐老去的人们欣喜又惶恐，这怕是每个父亲都有的心思了，这是杨越当日劝他的话，他却在这个时候想了起来。千影虽然不是他的儿子，却也是自己在磕磕绊绊的成长过程中带大的第一个孩子，可是现在，这个虽说不是他儿子可也承载了他希望的孩子，学会来拿言语挤兑他了……
　　“你说我看得你小了，就为这样的事情和大哥置气，成日里为了这些小事挂怀，你觉得要怎样让人高看你！”千r的声音愈发的低沉，手指慢慢地收紧成拳。
　　“那么大哥又何必做那些让小弟挂怀的事情，大哥明明受伤了，为什么不能让我知道，这世上没有不透风的墙，大哥这样做，什么都是我最后一个知道，却是把小七置于什么境地！你可知我看着一群人手忙脚乱而自己却无能为力是什么感受，你可知我在屋顶听着屋里的动静是什么感受。哥，你什么都替我想了，可是就是从来不考虑过我是不是会难过――”
　　他顿了一下，在脾气爆发的当口，还要斟酌一下，接下来的话会不会让他的境地更加难堪，脑海中一方面大叫停下来，另一方面却因为期待着探测千r的底限而露出狰狞的笑：“这回的事也是，我知道朝堂上有人为难大哥，心急如焚，情愿自缚去和谈，可是在大哥的深谋远虑之下，全都成了笑话。古人有用自己的子侄骨血成全忠义的，也不过是一刀杀了而已，大哥这样做，让我不明就里地被耍得团团转，是要做什么？哪怕是当初你为了逼我离开的苛责，或者那个时候我不知道你用我与太子交换了什么，或者你取了公主的时候，还有后来，我都没有像现在这样恼火，你从来不考虑与我商量，让我知晓你的决定，我什么都是最后一个知道――你总是在做你认为对的，是为我好的事情，可是我要的，不过是你的信任你平等相交的机会，大哥你是在保护我，还是在用保护我来成全你的威望与忠诚！？”
　　千r先是愣住了，继而瞪大了眼睛，不可置信地望着千影，心口好像被铁骑践踏过，好半天，才缓过气来。抬手就将旁边的粥碗朝着千影砸了过去，而千影，却立在那里一动不动，冷眼看着青瓷碗飞过额角，在地上摔得粉碎。
　　“滚！”千r咆哮道，眼眶赤红如受伤暴怒的野兽。
　　“今日冒犯了大哥，大哥不教训么？就算大哥不想食言而肥，总还有军法在，我一个小小的从三品下将军……”理智叫他快住口，不能再说下去了，可是他却越说越痛快，仿佛这么多年的憋屈，一扫而空。
　　“滚！！！”即使在病中，千r的威严依然没有衰减，只是不容置疑的命令，却掩饰不住眼底的沉痛。
　　小武听得里面摔打声音十分不祥了，立刻扔了水盆冲了进来，见他仰慕的大将军眼神是从未有过的暴怒，立刻心疼地冲上去扶住千r，轻轻地帮他顺着背，一面语气不善地责道：“七少这是做什么？大将军病还没有好，你不能这样气他啊，大将军为了你也操心不少，七少你不能说这些昧良心的话。”
　　千影冷冷一笑，看，这才是真正的兄友弟恭吧，他知晓千r的习惯，若不是放心之人，怎么能容得他人随意触碰他的脊背，现在想来，也只有那时，储来云州，千r处心积虑地刁难之下，才这样接近过他。
　　“让他滚！这白眼儿狼养的，还不如一条狗！”脱口而出就是一句极伤情分的话，千影愣了愣，躬身一拜，推门出去。分别之前在最为寒冷的冬季夜晚，摇曳灯火下的温暖，终于也在倒春寒中消失无踪。　　将门
　　作者：一枚道人

　　　　第七十章

　　一直冲进了依旧寒冷的空气里，他热血沸腾的脑子总算 冷静了下来，只不过仔细回想了刚才说的那些话，一下子，寒风刮进骨子里，冷得有点哆嗦。
　　矗立在原地，听到屋内小武紧张得有些破音的声音，心念略微一滞，想抬腿走人的脚突然就走不动道儿了。
　　想来，这次任何人都会怪罪自己的不懂事了吧，大哥已经这么为自己考虑了，自己却如此伤他……
　　不忿于千r的处处保护，可是自己，却也真的没有资格与之比肩。内忧外患的时候，还在想着儿女私情，在他焦虑的时候帮不上忙，在他受伤的时候靠不上边，明明想说的是别样的意思，说出口的话，却是猖狂得连自己都诧异。
　　只是，只是，费多少心力劝说否定，心中到底有什么难以平复，说不清白的心情，连家底都愿意分自己一层，何以那个最信任的位置，却始终不让自己接近。原来对男人来说，发生关系不代表任何意义，尤其是另外一方也是男人的时候么，半年的努力，彼此的心间依然隔着
　　千山万水……
　　记得以前，他不过是想博得千r的同情和不忍，可是不知从何时起，再不能满足于此――也难怪，他会如此了吧，自己并没有，让他信任的实力。
　　这一次，却是连屋顶，都不好意思坐了。站在中庭，不知何去何从。
　　慢慢地步出千r的临时居所，来到大火焚烧后的街道上，满目的断壁残垣，萧索破败，再没有卖烧饼的大叔，茶馆里说书的大爷，街道旁飘摇的红柳……
　　被焚烧过的街道，处处焦土。虽然赶跑了梁军也算是大功一件，可是焚烧边城这样的举动，落在御史台那里……
　　千家在京城本来就地位尴尬，若是帝王也存了整治的心思，这次的功劳，说不定还是一场祸事，且从和谈的时间和内容来看，朝中必定混入了奸细……
　　不是在刚开始学兵法的时候，千r便告诉他上兵伐谋么，看来生活在大漠另一端的憨厚梁人，也学了些中原的兵法……
　　这样漫无边际地胡思乱想，抬头看了看高远的天空，那种渺小的感觉又从骨髓里泛着丝丝缕缕的飘摇，记得年少时，在深宅之内，看到严肃古板的四角天空里飘入了一只花花绿绿的纸鸢，一时看得呆了，也觉得自己好像飘忽起来……
　　那是他第一次，公然在千r眼皮底下思想溜号，后来被抓起来一顿狠打，疼了好几天，自此，哪怕天上下糖果了，他也不敢在千r跟前溜号……
　　寻了一处较为平整的石块，刚准备坐下来，却见一队羽林卫向自己跑步过来，为首那人上前行礼道：“监军大人有情。”
　　――民居里，军医终于忙碌完毕，小武帮千r仔细地擦着额角上的冷汗。
　　“大将军，中衣都湿了，要不要换一身？”小武问道。
　　千r点头示意，“小武，我病重的消息可传回京城了？”
　　“是的，现在朝野上下都知道大将军重病缠身。”
　　“这就好，家中有什么表示？”千r顺手取了本书随意翻着，身上实在是不怎么舒服，只能勉强看看书消遣消遣。
　　“家中老爷发了一通脾气，上了一次奏疏，请求放归，可是今上依然是一个斥责的圣旨，然后是一堆安抚的物件儿，照例的一些南珠布帛钱银什么的。三少又晋升了一级，二少入内阁议事。”
　　千r脸色一变，恨声道：“谁的主意，我离开之前是如何千叮万嘱的，老三不懂事，老二也跟着胡闹么？！”
　　“据说陛下声色俱厉，申斥老爷深受皇恩不思报国，老爷也是不得已……”
　　“是秦国舅他们开始起的头吧。”千r冷笑道，“一群言官，鼠目寸光，待到国破家亡，想来他们也不过是做另外一个国家的国舅或者大臣吧，回头识时务者为俊杰的帽子一带，比谁都风光！”千r怒从心上起，软榻被捶得“嘭嘭”直响。
　　“大少，那我们，怎么办……”小武叹道：“秦将军这些年来，对我们也还仗义。”
　　“好了，我知道了。我不会比老秦更不仗义的，他们家是他们家，只是就算是我肯救他……”千r微微叹了一声，看来不走捷径是不行了，可是太子这条捷径，他不能笃定一旦登基之后，会不会变脸，那可比现在的这位皇帝陛下还要危险。
　　“小武，若是我们败了，就算秦朗愿意用一生功名来换我的性命，我也无颜苟活于世……”言语间，到底生出几许悲凉，被他们刻意忘记的东西，却是怎么都存在的。
　　“另外……”小武有些踌躇，按说这样的鸡零狗碎也来麻烦大少，实在是有点说不过去。
　　“说。”
　　“老爷发了一通脾气，不知怎的正好逮着后厨那位，被小夫人在一旁窜叨几句，老爷便狠罚了那位，却被大少奶奶给拦了下来，现在您就说跟那位没关系，老爷也不会相信了。”小武很有些担忧，虽然不是那位的错，但是牵连到大少，是他怎么都不愿意的。
　　“可有密报，那位伤得如何？”千r用指关节敲了敲太阳穴，很是有些头痛。
　　“大少奶奶请了御医前来，不过马上就有御史台参奏千家虐待奴仆――这又不是什么大不了的事儿，说得好像他们家就不虐待似的，大户人家的哪个没有点家法……”
　　“有这些大不了的事儿更好，要是没有，只怕这群苍蝇还想找出些什么更大的事儿来。”千r翻了一页书，“那就让素儿好生看着那位，至于他伤好了之后，想走还是想留，随他。”
　　千府的排位一向是独缺了四少，那一位据说是早已夭折，实际上，却是被后厨的厨娘养着。他早就知道这事，可是老头子的态度却是前所未有的强硬，仿佛被京都的繁华所消磨掉的那些血染的岁月，又回到他的身上，面对得知真相的儿子，他只有一句话：“若是有人胆敢再提起此事，老子立刻结果了这孽障！”
　　“大少看什么书啊，不像是兵书……”小武试图缓解下气氛，随口问道，兵书又不配图。
　　“成天的看兵书，越看越笨，统共那么几页，你也看我也看，谁都知道的事儿，还用不用打了，直接的摆明车马，一对一地砍得了。来来回回看了多少年了，也不膈应得慌――”千r又翻了一页，指了指上面的图画笑道，“《封神演义》，配图绝版的。正看到陈塘关李靖之子哪吒，剔骨还父。”
　　小武登时愣住，半晌，才回味过来。父子兄弟，中间的事儿哪里那么容易说得明白。
　　“大将军，您不是说七少被姓秦的下过药么？也许他说那些话也不是故意的啊……”
　　千r立刻横了他一眼，低声喝道：“闭嘴，暂时不要提它！我这儿看书呢……”
　　话音未落，只听得屋外有人大叫：“大将军，大将军，出事了！”常二的声音异常震撼，老远就听得如同奔雷。
　　“有点儿规矩么，大呼小叫的！”小武不悦道，看了看千r，见千r略略点头，才起身去开房门。
　　“何事？”千r合上书本，不急不缓地问道。
　　“七少让监军抓走了！那地方比较偏，一般没什么人经过，我们一个兄弟也是办事回来正好路过那里才看见的，也不敢打草惊蛇，就跑回来报告了。”常二急道。虽然对于七少气得千r病情加重的事有些不满，但是现在不是幸灾乐祸的时候。
　　“小武，更衣。”千r翻身从床上爬起来，摸出了一些新配置的忘忧散冲了水灌了下去。
　　小武偷眼瞧了瞧千r的表情，心中松了口气，看来大将军嘴里说得再狠，心里还是惦念七少的嘛。兄弟翻脸毕竟不是什么好事。
　　――看着这个将自己骗进营房的所谓监军，千影冷冷一笑，就这么个獐头鼠目的东西，还不配让人放在眼里，想来大哥千r早就忙得把这号人物给忘记了。
　　套用一句叛逆小孩打架时最常讲的话：我连我爹都不怕，会怕你？
　　放在千影这里就是：我连我大哥都不怕，会怕你？
　　那所谓的监军大人尖声尖气地说了一通，无非就是说自己私自出逃贪生怕死罔顾百姓和国家安危罪犯欺君什么什么的，小时候偷溜出去，就听过几出奸臣祸害忠良的戏文，编排的罪名无非就是这几样。
　　“下将军千影，你可知罪！”那监军尖着嗓子喝了一声，明明是威胁的语气，偏偏露出了几分小人得志的滑稽，让千影不由地嗤笑一声，真是穿了龙袍也不像太子。
　　“监军大人，说话是要讲证据的，千影是不是私逃，事关军事机密，如若监军大人想知道，可是做好了掉脑袋的准备？”千影并不怵他，或者说心中更有一种自暴自弃的快 感，也许这份快感在说出那些伤人伤己的话之时就诞生了，延续到现在，燃烧着他的理智，也许，他是真的一点都不怕，不知从哪里来的勇气，即使腰间的佩刀被下下来了，靴子里的匕首依然安抚着他的心跳。
　　纵然不能用匕首宰了这王八蛋，可是在可能来临的栉风沐雨中，至少能给他一点支持的力量。
　　监军阴笑道：“那么你的意思是，你私逃的行为，还是大将军授意的咯？临阵脱逃，这个罪名能比欺君罔上轻得多少？！”
　　果然，这王八蛋处心积虑就是想整倒千r吧，也不知他背后撑腰的到底是朝中或者后宫的哪位大佬，依如今的局势，大哥功高震主，保不齐这就是皇帝老儿授意的。
　　当下千影也不再犹豫，心中恼火至于，冷笑不已，“既然如此，监军大人犹豫什么，是不是要将千影锁拿了治罪？”说完朝监军迫近一步。
　　那监军被他一瞪，登时有些腿软，不过他早已听说千影武功全废，全然不似千r那般厉害，故而更加有恃无恐。
　　“来人，拿下！”那监军笑道，“欺君大罪招是不招？若是不招，可别怪本监军水火无情。”太子交代的事情，他可还没办妥，回头要是在太子跟前交不了差……

　　第 七十一 章

　　对峙的双方，脸上皆是冷笑的表情，只不过一个心中得意，一个心中放弃。
　　这种事情，不过是看谁狠得过谁罢了，忠臣义士青冢埋骨也不让奸佞小人得逞的事，在尚武的天朝自古就有，只不过狠到最后，埋骨的还是那忠臣义士，也说不清到底是谁狠过了谁……
　　羽林卫的如意锁紧紧勒入手腕，而那监军惊恐地发现，这人居然还在笑，不是他所见过的那些所谓侠之大者对他这个奸佞的冷笑，不是那些英雄们对他的不屑和愤怒，也不是面对刑罚给自己壮胆的假笑。这个人明明武功尽失，明明是废人一个，那笑，却如此让人胆寒……
　　他迫切的需要撕掉这种让他寒彻心扉的笑容，但是一时间，熟悉刑讯的他，却不知道该用怎样的手段。
　　对了，是男人，应该都害怕这样的事情，这种人，怕的就是折辱……
　　“来呀，给咱家架起来！”监军笑道。他这趟的任务说轻不轻说重不重，情况急转直下，现在动千r显然不合适，那么利用职权稍微地整治一下千影，回头在太子跟前也有个交代不是。
　　这么个年级的小鬼面对酷刑不挣扎不骂娘不吐口水，是孬种得腿软了么？他们这些人，有的是查都查不出来的手段，一想到能凌虐这样美好的身体，实在是爽快得紧。
　　上一次他还能强行冲破要穴的禁制撕了那混蛋，这一回，难不成就要折辱于此么――千影微微苦笑，心中却是异常平和，在千r的地皮上自己要是死了，还是被朝廷派来的人在他立下显赫功劳时弄死的，大抵千r想要达成的愿望，也能够实现了吧，只要他周转得合适，全家平安地回去家乡博阳，不再是一个可望而不可即的梦。
　　这样的话，是不是终究有一件事，不是千r算好的，不是在他的谋划之内，而自己也能为他做些什么了呢？恍惚间见到千r被自己气得青白的脸色――说了那么多混账话，全当是偿还了吧……
　　“监军大人要问罪于谁的欺君之罪啊？”正当千影准备鱼死网破的时候，冷冽的声音悠然传来，先行官力推开房门，千r慢慢地踱步进来，一派笃定的神色，“千影乃是在下麾下将士，便是真有欺君，那也合该先行问罪于千r。此役孰是孰非，回了京城陛下自有定夺，若是没有圣旨，就不劳烦监军大人了。人我带走了，有劳监军大人照顾，告辞！”
　　说完，转身离去，千影发现，他的目光始终没有停留在任何人身上，也是自己自找的，活该如此，愿得谁来？他丝毫都不担心么，还是说，自己小家子气的行为，终于不能再得到原谅……
　　抬头看时，千r远去的背影，在不知不觉中也生出一丝让他心酸的苍凉。
　　“大将军，七少在门外等着呢，您真不见？兄弟两个哪里来的那么多深仇大恨的，万幸七少没出事，这要是出事儿了，您还不肠子都悔青了。现在他知道错了来道歉，不是挺好嘛，要不见见吧，七少也怪惨的不是。”小武拧了帕子递给千r，千r使劲儿抹了一把脸，将帕子甩在一边，冷冷哼道：“再说这事就自己下
　　去领板子。对了，第二小分队，今日轮值的一人二十板子，常二翻倍。”说完，从枕头下摸出他的绝版配图《封神演义》。
　　小武微微一愣，道了声“是”，再诧异地看了看最近突然痴迷于闲书的大将军，长叹一声，这下，又有得闹腾了。这么伤感情的话，站在门外的千影怕是听得一清二楚了，怨恨他还不要紧，反正他只是个跟班，要是怨恨上大将军，只怕对大将军的安危有伤害……
　　他一打开门，发现七少千r已经跪在阶下了，模样儿很是有些惨淡，何苦来哉？
　　“七少，属下这也是没办法，要不您好好求求大将军，说句软话什么的，全当是体谅属下们的辛苦了……”他这边话音未落，只听得屋里千r怒喝道：“什么时候你也开始把军规当儿戏了？！”
　　小武当下不敢再留，立刻奔了军法处去――这算是做的什么孽，他们黑月跟着千r这么多年，却还从来没挨过这么糊涂的板子，简直是无妄之灾。第二小分队的兄弟们，还当是什么好差事呢，跟着这位小爷，以后有的是苦吃。
　　小武走了，膝盖下冰冷的地砖寒气入骨，连心肝儿都切着丝丝缕缕的寒意，房门依然冰冷地紧闭着，好像永远不会再对他敞开。千r真的来救他了，也不管是不是会得罪谁。可是为何，心中仍是酸涩，他想要的，并不是这样――他在千r一扫而过的眼眸中，看到了不屑……
　　军法处设在后军，离指挥处有一点距离，他去的时候，军法已经完毕，二十军棍虽然说不算重责，不过若是不运功抵抗，也足够皮破血流。刚到门口就看见几人被担架抬了出去，拳头掐得死紧。里面责处常二的军棍还在继续。常二一看他来了，有点不知所措，张大了嘴愣在那儿。
　　一棍子砸下来愣是把一声惨叫从喉咙里打了出来，“啊――――”闹得他这视军棍若等闲的男人登时面红耳赤，死咬着拳头再不松开。
　　千影蹲下去仔细敲他纠结的脸，那目光中虽然有痛色，却并没有恨意。这是他头一次对于头脑比他简单的人所产生自愧不如的感慨，他确实不能做到这般心无怨恨。
　　“七少，啊不，下将军，您有事么？”小武心中暗自担忧，七少不会是来砸场子的吧……
　　“第二小分队大将军已经分到我的麾下了。出了事，千影责无旁贷，况且前日顶撞大将军，数罪并罚……
　　”千影面无表情地说道。那边厢常二的军棍已经打完了，止住了前来抬他的兵士，费力地抬头，想看看这位小爷想做什么？
　　小武一听就知道怎么回事了，暗叹大将军还真是料事如神，叹道：“七少，不是小的不给你机会，大将军早就料到你会这么说这么做，只是大将军说，没有诚意的道歉，他不稀罕，若是七少觉得自己没有错，那就当自己是对的吧，大将军说，七少已经成年了，本来对错是非，大将军也不能强求于你，七少此次遭遇危险，是属下们失职，所以七少不需要有负担，这些军士，也不会有怨恨……”
　　“是如此么？也对，他向来不稀罕……”千影漫不经心地回答道，人已经走到了军棍旁边，血淋淋的枪杆入手很沉，用这个东西，会很疼吧，戏文里的那些忠良，如何能对自己的儿子们下这样的狠手。这样的东西砸到自己腿上，会是什么效果？
　　小武看着他脸上微微有些泛苦的微笑，为难地说道：“七少，不是属下说您，这个时候，还是先不要触大将军霉头吧，别说他不责罚您，怕是这兄弟情分，越折腾越疏远了。就您前儿说的那话，那还是一个做弟弟的该跟哥哥说的话啊。且不说是不是兄弟，这样辜负大将军一番好意，也忒寒心了些，属下说话逾越了，请下将军责罚。”
　　“小武哥哥，是我的不对……”千影转过头来温和地笑了一下，又恢复成了所有人都熟悉的那个乖巧听话的小七，那日脱口而出的怨愤，仿佛只是错觉，“而且将来，可能不对的也都是我吧……”虽然他本来不是那个意思，可是好像怎么说，也总是不对。
　　“七少，你怎么说不听呢，大将军这次担了多大的风险不用属下讲吧……”
　　“我来，并不是虚情假意地做给谁看，不过确实是为了道歉……”不管谁对谁错都好，闹到今日这地步，总归是他有错。
　　“七少，你别钻牛角尖，这不是大将军的惩罚，而是你自己自伤，只怕回头大将军更加生气了……”小武劝道，“现在事情那么忙，大将军身体一直没恢复，要是你再倒下了，难不成我们云州将士就任由别人去编排作践么？”
　　这哥俩是做什么，莫名其妙发脾气，一个接一个。既然七少都知道错了，了不得打一顿也就算了，至于么，这样晾着，也不怕把心给晾冷了。
　　“七少，问句逾越的话，你是不是恨大将军啊，恨他老是打你……”小武问道，慢慢劝开了吧，不然今天要是七少真的倔了非要尝尝军棍的滋味儿，他回头怎么说去。
　　“其实吧，现在我才知道，我更怕他不打我……”千影笑了笑，不再强求，抬腿走出了军法处。今日他更加深刻地明白了胳膊拗不过大腿的真理，他始终，都不是千r的对手。
　　他担了多大风险，自己当然知道，可是那时过于美好的绮梦，让他以为，终于有人能包容他一切的任性，却不想，他们的关系，这样不堪一击，他的折腾，这样可笑，一个不小心，一切，竟然比回到原点更加糟糕。
　　他是真的想道歉了，为了自己的鲁莽和任性，为了自己的冲撞，可是道歉的对象，却不稀罕了。
　　这之后，将军临时居所的走廊上，再看不到固执等待的孤傲背影，再不会在华灯初上时，因为过久的站立而撑着廊柱将腰弯成令人心疼的弧度。

　　第 七十二 章

　　千r揉了揉太阳穴，接过小武递来的热茶抿了一口，随意放在床头，拿起小说继续翻看。
　　“大将军，想七少了？”小武弱弱地问道。虽然知道两个人又闹上了，不过能看到自家将军的情绪起伏，是一件多么难得的事情。
　　千r慌忙将目光从窗棂上收了回来，横了他一眼，淡淡说道：“你闲着了？把昨日的公文拿来。”
　　小武笑嘻嘻地捧了公文给他：“要是没想，您那书多久都没翻页儿了？”这个时候的千r不在状态，基本上不会暴起伤人。
　　“你去后军帮忙打扫战场吧，你不是一只埋怨没机会捡着什么好东西嘛？”抬手拿起一本公文敲在小武脑袋上。
　　小武捂着脑袋嬉笑道：“大将军属下错了，您饶了属下吧。属下去伙房看看今天晚上的菜……”
　　“去吧，死小子，小七要是像你这样……”千r突然掐住了话头，埋头翻开公文，“你去伙房看看……”
　　小武刚刚要走，只听得千r又叫道：“等等，这公文有谁动过――”
　　“那啥，太不像话了属下去查……”
　　千r“啪”地合上公文重重撂在小几上，沉声道：“不必了，带千影去军法处领五杖军棍。”
　　“大将军，七少就是稍微整理了一下，并没有――”千影的字迹，那是谁都做不了假的。以前他刚刚跟随大将军的时候，就看见过七少被大将军罚写字来着，大将君曾戏言，闭着眼睛都知道哪一张是七少写的。
　　“那就是你的错了，你是愿意代替了？！”千r怒喝道，披手一本摔在小武脚下“什么东西也是当人情随便送的！？你越活越回去了？！”
　　小武跪下来垂首道：“大将军，是属下的错，您责罚属下就好了，七少，七少这几天很不容易了，而且大将军连第二小分队都给了七少，属下以为公文代披也不是什么了不得的事……”
　　毕竟军令做不得儿戏，倒是他，因为想给七少机会，这样一来没准儿大将军一高兴就原谅七少了，哪里知道反而还给七少带来了麻烦。
　　“所以呢？”
　　小武对上千r眸中的寒光，终于呐言――
　　千影接到命令的时候，微微愣了一下，然后就微笑着放下手里的活计，拍了拍身上的尘土笑道：“走吧。”
　　“七少，这事是我对不住你，我没想到大将军那么生气，以为这样他就能……”
　　“好了小武哥哥，没事，五下而已，千影还撑得住，可不要小看从小练就的铁布衫呐。倒是连累小武哥哥被责骂了吧……”
　　“七少……”小武被他说得反倒不好意思起来。
　　千r抬起头来，望着远处的天空，彼时天色已经暗了下来，和他所看到的无数个黄昏，并无差别。“那天我说，很羡慕小武哥哥，什么时候都能陪伴在大将军身边，所以大将军就生气了，他大概是觉得我没什么志气吧，居然想跟小武哥哥抢行。”
　　“哎，属下是下人，伺候起居是应当的啊，七少毕竟是大将军的骄傲，大将军当然是希望你高飞来着。”
　　对于小武理所当然的回答，千影笑笑：“小武哥哥，我这么说你怎么都不生气？”不知从什么时候开始，伤人不是存心，爱人不是有意，说一切话做一切事，都好像与己无关。
　　“七少，你是大户人家的少爷，这话并没有什么不妥当的地方，本来伺候起居就是小武的工作，小武也只做得了这个，七少见过哪家的少爷还亲自端茶倒水的，那还请人来做什么？小武知七少是想念将军了，其实将军又何尝不想念七少……”就是表达想念的方式实在是……
　　是么？怕是想的时候，都只觉得他这个小畜生如何该打吧……
　　一路闲话到了军法处，因为那场大火城内到处都很破败，军法处设在离千r居住的民居较近的地方。
　　看了看沉重的枪杆，千影到底是有点怕，不过好在再痛苦也只有五棍。
　　老老实实地趴了下去，全身的肌肉都绷得紧紧的，牢牢地怀抱着长凳，咬紧了牙关紧闭了双眼。
　　都说军棍是让男人为自己的错误真正付出代价的东西，他在军中临时加正式也算是混了好几年了，倒是第一次尝到这味道，难怪千r一直对他不满意……
　　残酷的棍棒带来冰冷的痛，一下一下提醒着他的愚蠢。这样的东西，再没有任何亲情的感觉，就算是戒尺藤条，因着施与之人的不同，也从未这样让他难过，痛苦从一点爆发，然后直苦到心坎上……
　　小武在复命的路上，脑海里一直回放着千影离去时的模样，撑着腰一瘸一拐地慢慢走着，却拒绝了任何人相扶的好意，剥去了盔甲的单薄身子，在夜色中愈见萧索。
　　“大将军，属下前来缴令……”小武的脸色，比挨了板子的千影还要惨淡上几分，对于千影，实在是有点兔死狐悲的感觉。
　　“千影可有什么话说？”千r头也不抬，专注地批阅公文。
　　小武低头说道：“七少说，多谢大将军责罚。他会谨记本分，再不敢犯……”
　　“怎么，意有所指，是你有不满，还是他有不满？”将毛笔搁在下，千r合上公文，在小武以为他会有所表示的时候，又慢条斯理地换了一本。
　　“不敢。挨打的毕竟不是小武，小武怎么会有不满，七少就更不会了，他说谢将军没有重责。属下说句逾越的话，只怕不满的是将军您吧……”
　　“哦？我倒不知道，什么时候你也随着二队分出去了？”千r放下笔，饶有兴趣地眯着眼睛打量着小武，小武的脸庞第一次隐去了憨厚的笑容，态度异常认真。
　　“其实小武对七少并没有多深的感情，也远远没有到以身相代的程度，只是这几天，甚至一直以来，七少的确吃了不少苦，既然是七少主动来认错了，属下以为将军何不给他个机会，兄弟之间何至于此。”小武低声说道，“我们这样的行业，搞不好昨天还说话的人，第二天就没了……”
　　“你说什么？”千r的声音陡然大了一些。
　　“对不起大将军，属下该死……实在是这次战斗减员太厉害了，属下昨天还看到前锋的弟兄在尸堆里找到了自己弟弟的半边身体……”小武赶忙低下头去，不敢去看千r。
　　“他怎么样了？”千r又重新拿起了公文，仔细地批阅起来，多事之秋，他不能漏掉任何一条有利信息，小子的许多想法，虽然还嫌稚嫩，不敢勇气可嘉。
　　――千影回到房间里，抓着椅背缓了许久，才挪过去“咕咚咕咚”灌了一大口冷水，背无力地靠着墙壁，温热的液体不受控制地铺满脸颊，他一举手将茶壶整个翻了过来，冷水瞬间浇在脸上，顺着发丝一点点滑落。在黑暗无人的空间里，他的肩膀轻轻颤抖，却不是因为身后排山倒海的痛楚……
　　第二日，千r睡到了中午才起来，这是他少有的赖床行为，毕竟天快亮的时候才睡着，小武那句“搞不好昨天还说话的人，第二天就没了”像虫子似的，每当他有点模模糊糊地睡着的时候，那小虫子就在他的心上轻轻咬上一口，不知什么滋味，就是两眼瞪得发直，却一直睡不着觉。
　　“小武――”脑瓜仁都还有些痛，不过现在忙着换防布置再加上防止把自己的势力都给换掉，也确实许久都没有好好休息过了。
　　“大将军起来了啊，伙房送来的食物还煨着呢，属下伺候将军洗漱吧。”小武麻利地忙上忙下，一切都做得有条不紊，不一会儿洗漱膳食都弄得妥帖。
　　“在床上歇了这么久，今日天气不错，跟我出去走走。更衣。”
　　“是。”小武心念一动，随口说道：“去后军看看么，他们可是弄了不少好东西呢，现在城中无人居住，又被大火烧过，就是被他们弄去了，也没有证据，本来将士们辛苦这么久无可厚非，只是后军实在是弄得有些不像话了。沐将军也管不过来。”
　　“确实，这一次能活着的都不容易了，只是后军这么搞――派三队过去整顿一下。我们去城外走走。”
　　小武一听吓得不轻，“城，城外，将军，梁狗没准儿还有漏网之鱼，要是有个万一――将军啊，我们做属下的也不容易啊……”
　　千r轻笑一声，轻甩马鞭，给了他一个毛栗子：“去牵马来。”
　　城外的小土坡上，迎风而立的精瘦身子有些打晃，却不掩那份倔强，隐隐的，也有了些指点江山的气魄。拿在手里的大幅羊皮地图，被风吹得猎猎作响，早春时节，天气还很冷。
　　千r兜住缰绳，轻声问道：“不愿意我来城外，就是为了这个？”
　　小武懊恼地低下头去，低声解释道：“是七少求属下先不要跟将军说，不然再挨一顿板子，就没法做事了。云州破成这样，七少说整好重修一下，而且各处要塞也都很旧了，也要休整一下，他帮不上别的忙，只好先来踩点了。将军，要不您就当不知道吧，七少不是也想给您个惊喜嘛……”
　　千r打了个手势让他闭嘴，坐在马上静静地凝望。千影要往前走时，常二凑了上去要扶他，却见他摇了摇头，脚步略微有些不稳地向前走去，那姿态宛如劲风中随时吹折的野草。
　　“传令，等他弄好了，传他到我房里来。”
　　“啊……哦……是！”因为千r的沉默而走神的小武，才反应过来，不过，自家将军的语气，好像没有在生气吧……

　　第 七十三 章

　　“去传千影过来。”
　　“是！”小武立刻高声应道，看来自己昨儿那一番不怕死的言论到底是有点用了。不过，为什么不是大将军过去看七少咧？算了反正将军身体不舒服，犯不着这样来回折腾。
　　千影沉默地听小武将命令讲完，茫然如泥塑的神色让常二和小武都以为他根本没在听。小武暗自抹了一把汗，太不给面子了吧，要是七少突然哪里想岔了，他这差事就好看了……
　　无意识地翻了翻手上的羊皮地图，折了几下塞进怀里，千影站起来了身上的图，看了一眼荒原，笑道：“走吧。”
　　立在廊下静静等候小武的通传，待到屋里传出一声“进来”，才走进房门在软榻前恭敬地行了一个军礼，“末将参见大将军。”
　　“这些都是你弄的？”千r冷冷问道，丝毫不像小武说的什么想念啊记挂啊什么的，想来小武也是好心，只是他和千r之间的事情，已经说不清楚了……
　　“是的，末将自作主张，请大将军降罪。”说完又跪了下去，小武刚要劝，千r指了指外面说道，“小武，你下去吧，把门带上。”
　　两人沉默地对峙了一会儿，千影淡淡地想了一下，是要责罚么？却见千r指了指床榻对面的桌子，上面累了厚厚的公文，“那些东西，你接着看吧，顺便把有效的内容整理出来。”说完，对上千影凝视的眼睛，也不做任何解释，仿佛他说是他说，千影愿不愿意做完全随意。
　　片刻之后，千影轻叹一声移步到桌前，认命地坐下，千r拿起放置在榻边的小说，继续翻看。
　　坐下的时候，昨日受的伤明显地疼了起来，登时煞白了脸，偷偷咬牙挪了挪位置，闭上眼熬过眼前的阵阵黑暗，感觉到一道紧张的目光注视着自己，一睁开眼，见到的仍然是恍若不觉的千r，慢条斯理地拿起茶杯轻啜一口，神情之中极为享受。
　　果然是他想太多，摇摇头，专注于眼前的工作。
　　只是硬木的椅子真的很难受啊，千影微微叹息，放下一本，接着去拿另外一本。公文从大事到小事事无巨细，内容丰富堪比皇帝老儿的奏折了――大的来说西南的边境又开始闹匪患了，今年是小年收成又不太好，老爷子在战局无望的时候请求自贬回博阳，朝廷依然不准，太子的权柄被大规模削减……小的来说后军里私抢民用越来越不像话了，千r却并不加以阻止，连沐钧也是睁只眼闭只眼，小王爷百里钧遥已经安全到京，被太子一顿好打，现在依然不能下床，太子又被皇帝好一顿斥责……
　　真是什么家长里短都有啊，千r的特务机构，别是比皇帝老儿的特务机构还厉害吧……
　　博阳……他是从京城出生的，对于传说中的家乡博阳，没有任何的印象，可是自家的老头子，哥哥们，为了回去，真是做什么也愿意……
　　他记得偶然听过老头子的一句话：成日里把脑袋悬在别人刀口上，再多的富贵堆在脚下也没心思享用……
　　千r的书又许久没有翻页了，书里的弟弟死了，哥哥为了给弟弟报仇，众叛亲离死无全尸――透过书页的边缘，余光可以看到桌案上奋斗的千影，看他坐下时的难耐，看他伏案时的专著，看他停笔时的沉思。原来凝望是这样一种美妙的状态啊……
　　算了，他也坐了那么久了……
　　千影微微皱眉，轻轻挪了挪地方，看了看才消耗掉一半的纸堆，登时觉得有些累，云州如果真的作为千r单干的基地的话，不好好建设一番怎么行，不想以后的日子过得那么憋屈，千r肯定也不乐意跟老头子回博阳的，就像他，如果没有那些可笑的东西，怕也是带着人马在大漠边上扎根也就不回来了。尽管惊叹于沙漠的广博，可他终究还是回来了，千r想必也是这样吧，尽管他那么渴望单干，可是还在为了老头子回博阳的希望而努力，就是将来，恐怕也是回到那片土地上。
　　正自胡思乱想的时候，突然听到千r说道：“过来。”
　　千影诧异地抬头，一般来说，“过来”这两个字通常是在千r气得都不想管教他的时候才出现的，因此而条件反射地瑟缩了一下，才扶着扶手站了起来，此时后面那些伤已经有些麻木了，几乎迈不开脚步。区区五棍，带来的就是这样无穷无尽的麻烦，也不算重伤，连自己都不放在心里，可总在自己几乎要忘记的时候，痛那么一下下。
　　稍微整理了一下衣装，朝软榻走去，停在一步以外的距离，恭敬地说道：“大将军有什么吩咐？”
　　“你过来一些。”千r放下书本招了招手，千影也不拒绝，沉默着又挪了半步。
　　“那些东西，你都看懂了么？”
　　“有些懂，有些不怎么懂？请大将军指教。”千影低着头，浓黑的眼眸中藏着恭顺，十多年来千r从未见过的恭顺。
　　“不懂的你做个记号，先放一放。”千r抬起头凝视着他，这些事情本来早就计划交给他做的，怎么他们之间，有些事情就是说不清楚了呢？“昨天的伤，可看过军医了？”
　　“不是什么大伤，不必了，呃，我回去有擦过药了。”千影连忙摆手笑道，“大将军没有别的吩咐，我回去做事了。”总是这样，在无可挽回的时候，用这样的方式，来证明双方地位的悬殊，因为赤#裸臀部的那个，永远是他，在名为关怀的面具下，成为弱者。若是他们只是兄弟，他不会觉得这有什么不对，就算会不好意思，可是这也很正常，但是现在不是了，不仅仅是兄弟，他们有过关系，他渴望来自那人的关怀可是更渴望尊重，他已经不想再这样了。
　　千r却也没有为难他，没有再像从前那样跳起来硬压着他扒掉他的裤子一顿狠揉或者狠打，只是揉了揉太阳穴，从身后垫着的软垫里抽出了一个递给他，说道：“你去吧，把这个垫着。”心里不禁腹议道：个死小子撑这么久了就愣是不吱一声，是想死扛到底么？
　　也是，他向来就喜欢死扛，从小时候跟老五老六打架，到偷偷去看受了伤的后厨那位，到偷溜出来在大街上远远地望着凯旋的队伍，再到无数次被责罚，然后是后来出事了……
　　抬眼看时，小七并没有拒绝他的好意，将垫子垫了上去，看着一本一本的小册子，时而皱眉时而咬唇，沉着认真的模样，已经不再似当年的顽童。
　　只是也不和自己亲近了，在千影长大的过程中，许多事情他越来越不懂了，许多天经地义的事，也都不一样了。本以为他这回小小的闹腾一下也就过去了，却没想怎么的这样生分了……
　　千影整理了一下自己懂得和不懂的东西，一一向千r汇报，如同千r手下每一个尽心竭力的下属，千r也一一向他解答，许多朝中的暗局，自己的部署，也不再瞒着他。
　　公事交代完毕之后千影行了一礼，打算离去：“大将军休息吧，属下打扰多时了。”
　　“等等！”千r突然出声叫住了他。
　　“大将军还有什么吩咐？”千影转过身来恭敬地问道。
　　“这几本，拿回去重新做。”他随便挑拣了基本，抬手抛给了千影，“坐那里继续看吧。吃的等下让小武送过来。”
　　“是。”千影又重新回到了桌案前。当年，他还觉得办公的千r自有一种有别于武将的儒雅，却不想，这么累人。
　　过了一会儿，千r又拿了几本出来，“这些，重新看下，拟个方案出来。”
　　就这样来来回回折腾，每次千影提出是不是可以回去了，都被以同样的理由留下来。上灯的时候，小武讲伙食端了过来。
　　“大少，药煎好了，您趁热，七少，饭放在这边了，您也趁热。”
　　千r喝完了药，又拿起小说来看，一抬头，发现千影的食物丝毫未动，放置在一边已经失去了热气，便不悦地拍了下桌子。
　　“大将军，怎么？”惊得千影从案头抬起投来，不解地看着他，难道自己犯了什么逻辑性的错误么？
　　“为什么不吃饭，什么规矩，在我这里就不需要讲规矩了是吧？！”千府的人为了时刻警觉着保持战斗状态，绝对不许无顾做出诸如不吃饭之类的自虐行为。
　　“不是的，大将军恕罪……末将，马上吃……”千影边说边伸手扯过盘子，端起碗来就要猛塞。本来想解释一下他不过是忘记了而已，而且千r自觉不也经常忘记吃饭么？但是千r有时候就是这么不讲道理，不，多数时候都不讲道理来着，解释也是多余，还不如随便塞上两口得了。
　　“算了，都冷了，我正好也到了吃饭的点儿，一起吃点吧。”正说着，小武进来了，千r因为一直在用药，食物也是单独另做的，身为一大群人的头儿，这点福利还是有的。
　　“不用了，我吃饱了。”千影急忙咽下一口还留有一些余温的饭菜，差点没噎住，赶忙扯了几句闲谈将话题引开，“最近伙食改善了许多嘛，朝廷没拨款子啊。云州是大将军的驻地，大将军为什么就放任后军肆意搜刮民财――难道是我们粮草不够了，不该啊，既然没有锁拿大将军下狱，为何会没有增援粮草？二少爷和三少爷都升官了，朝廷是想……”
　　“吃饭都塞不住嘴，仔细呛着！”千r斥了一句，这些事他不加以评论，就算是默认了，只是对于千影对
　　于老二老三的称呼非常不满，“你这是制什么气？！管你二哥三哥叫什么？！”千r刚刚一发火，千影立刻放下碗筷站了起来，低头说道：“属下知错……”
　　千r一时语塞，按照他的出生，的确这样叫也没错，可是，怎么就听着这么闹心。
　　终于搞到千r也挑不出什么大毛病了，总不能说他自写得不好重新抄一遍吧，理由也太牵强了。于是只好放人。
　　“小七――”千r突然出声叫住了他，被叫住了那么多次，千影回过头来，双眼中依然无怨无尤。见他回过头来不解地望着自己，呐呐说道：“早春夜晚还是很寒冷，去后军再领床子……”妈的，他要说的不是这个 ！
　　“谢大将军……”这不大不小的事儿闹了起来，虽说是兄弟之间，到底是有些隔阂的，却又说不清楚。
　　投射在窗棂上的身影有些踉跄，慢慢地朝前行走，那身影刚刚消失不见，就听得门外守卫惊呼道：“七少，七少！”

　　第 七十四 章

　　千r来不及多想从床上一跃而起直奔门外，见走廊的尽头，千影抱着脑袋蹲在地上，两个守卫勉强扶着才没趴地上去。
　　从守卫手中接过千影的身体，见他满脸的冷汗，牙齿在嘴唇上咬出了血迹。“传军医！”千r抱着他回了自己房间。
　　秦朗给他逐步逐步下的微小剂量，终于还是开始损害他的大脑，将来的某一天，他在醒来之后，会不再记得曾经的那些荒谬而执着的感情。眉宇间的惆怅和哀伤，最终在时间的洪流中，也将渐渐被抚平。
　　可是，终究有些东西，刻入了彼此的心间，公务中的闲暇缝隙间，也不经意想起那仿佛曾经存在过的些许缠绵。
　　夜深了，千影的窗前，依然摇曳着烛火，不是他不想睡，只是实在是睡不着。本来分别前夕已经淡忘的搬出去的想法，又萌生了上来。
　　“小七，这么晚了怎么还不睡？”千r站在门口问了一声，千影醒来之后就不肯留下来，摇晃着爬下了软榻，执意回自己房间休息，清清冷冷的眼眸止住了他用强的企图，只得松开手，放他走。
　　听得里面一阵慌乱的响动之后，千影来开了房门，生分归生分，毕竟这点规矩他还是有的，若是自己哥哥来了连门都不开，那他也真该打了。
　　“哥，这么晚了，有事？”千影勉强挤出一个笑容，形容有些慌张。
　　“在做什么呢？这么个样子？还没睡么？”千r笑道，看了一眼他尚且整齐的衣衫，跨步走进了房间。
　　“刚刚准备睡来着……”面对千r到底是不敢撒谎，只能含糊一句过去。抬头看着有着让全京城姑娘改变对男人审美的刚毅轮廓的千r，心中微微叹息，原本坊间流行对男
　　人的审美都是面如冠玉唇红齿白的类型，而凯旋归来的千r直接扭转了这个局面，间接解决了无数军营单身汉的问题。
　　那时候的自己，不也同无数痴迷的女子一般不可理喻么，然而前尘往事，想要笑对，口中却泛起苦涩，今日的局面，仿佛是对离去前耳鬓厮磨的嘲讽――若是半年前，你能
　　来看过我哪怕一次，今日纵是小七占着千万道理，也给你低这个头。
　　“你就这么把哥哥晾在外面，快进去吧，天还冷，回头冻病了，又由得你去胡闹了是吧。”说完千r脸上有点讪讪，又觉得自己语气太过恶劣，于是放低了声音说道：“进去吧，早点休息，家中来信，说是已经找到名医，你且再忍几天……”
　　千影闻言心中不由一酸，他的哥哥，说一不二的哥哥，说要现在大人绝对不留到明天的哥哥，什么时候也开始找这样拙劣的理由了，都是他的错……“是小七的不是，哥进来坐吧……”
　　千r见他虽还是一贯的低姿态中带几分冷淡，不过总算是没有撕破脸来再顶撞他一番，不然这样一搞，他非得动手不可，到时候，兄弟间就再没有转圜的余地。
　　虽然现在，好像也并没有好转，他应该把小七揪起来按在软榻上好一顿狠打，责问他还敢不敢置气，敢不敢耍态度，可是不敢耍态度的小七，让他看着心疼，虽然耍态度的小七总让他头疼……
　　床榻上乱乱的，看样子自己来的的确不是时候，把人从热被窝里揪了起来。千r四下看了看踱步到床前，突然感觉到背后千影的目光好像变得紧张起来。难不成――一摸被窝，冷的，他回过头来眯着眼睛望着两步之外的千影，默不作声，惹得千影头皮一阵发麻。
　　千影被他看得心中发紧，怕他看出什么来到时候更难说话，于是便摊了摊手，故作轻松地搓了搓手掌，笑道：“刚刚准备睡不是，才掀开被窝来着……”
　　“头还疼么？”
　　“不了。”
　　“天这么冷，让后军多发点炭。”
　　“是。”
　　“你休息吧。”
　　“是。”
　　又是相顾无言，不同于分别那时的欲说还修，这次，是真的相顾无言，明明是那么熟悉的两个人，却……
　　待千r走了，千影才无力地坐在床榻上，伸手摸出了藏在枕头底下的东西轻轻捧在手里，那是一个蓝色的小布包――幸好糊弄过去了，可是其实，刚刚，他是有些期待让千r发现的，就像他每次做的一些小把戏，有时候会被责罚，有时候，却能得到一点点千r式的纵容。过往的日子辛苦而幸福，未来的某一天，在他醒来的时候，会不会觉得心中空了一块，再也找不回来。
　　他会让小武照顾起居，会和秦朗做各种各样的交易，会和太子配合无间――是真的嫉妒了，怎能无所谓……
　　翻身倒在床上，横过手臂捂住了眼睛，嘴角仍然带着笑意，可是眼眶，到底是有些涩了……
　　千r默默从窗边走开，那个小布包里到底是什么他无从知晓，他并不记得自己给过千影这样的东西。
　　本来是打算，等他回来，就好好对他，哪怕他们见不得光，这样的关系也绝对不能让第三个人知道，而自己也不打算再与他发生那样的关系，不过能关心一点就关心一点，
　　能照顾一点就照顾一点也没什么不好，只要他愿意，就让他待在自己身边又何妨，只是现在一切都乱了。
　　“将军，还和七少置气呢？”小武换了支蜡烛，轻轻问道，“那书可也翻得忒快了些――”
　　“去，小孩子哪里这么多闲事来管，把兵书背下来，回头说是我千r的兵连启蒙兵书都念不来，丢不丢人？”卷起书狠敲了一下。
　　小武捂着脑袋喃喃道：“难怪七少那样怕你……”
　　“他？他胆子大得很，每日功课那么繁重他都敢在我眼皮底下搞鬼，跟你似的倒好了，也省得我费那么多心思。成日里吃吃喝喝挺乐呵不是，我千府又不是供不起。”千r笑道，想起小七小时候跟自己亲近的日子，那个古灵精怪的样子，不由笑道。
　　“小武，老爷子的家书来了，说是今年内一定要抱孙子……”他一直回避的问题，终于还是来了。本来这种事，就像秦朗说的，再不喜欢也是一个大美女，两眼一闭牙一咬就挺过去了，可是他却总觉得好像很难，比和千影还要难――不对，这根本不是一回事……
　　“这是好事啊，有了孙子，五爷六爷的侧室都有了孩子了，不过幸好是庶出来着，五房姨奶奶的丫鬟还跟人抱怨说您一直不娶，底下兄弟孩子都一堆了，却连个当家媳妇都没有。”
　　“少听那嚼舌根的话。保家卫国开疆扩土在大营里多的是单身。”千r沉下脸来，这群人，没说他有问题就不错了，只是他事先和老爷子摊牌了，且理由还算说得过去，就这样还换来一顿好揍。这回，怕是真的躲不过去了么？
　　“那您不高兴什么啊？您自然是和别人不同的，贵族就是贵族，说什么众生平等，怕是后军伙房的师傅都不信呢？
　　早早的生个小少爷，您也好轻松一些不是。”小武无所顾忌地说道。
　　“唉，说了你也不懂。小武，你可有喜欢的姑娘？”千r将话题一带，问道。
　　小武到底是少年人，脸颊腾地红了起来，支支吾吾地说道：“没，没呢……”这可是他对大将军说的第一个慌啊，说话间，却想到了千r外间房里那个脸蛋红润的小丫头，有黄莺一样的嗓音，晃着手腕上的镯子，阳光在她的脸颊上映射出水果的芬芳，嘴里虽然不乐意，却还是将另外一只从手腕上撸了下来，塞在他怀里。
　　小武虽然只是当跟班照顾起居的，也是在暗卫里经过相当的训练，然而说到心仪的女子，那神色，于其他心有所属的少年并无二致，恍然间，那神色于千影有些重叠，现在才知道，那些莫名的笑意从何而来。
　　“如果要你娶不喜欢的女人，你会高兴么？”他到底不是秦朗也不是百里明睿，娶了的女人就必须负责，可是不喜欢的女人就不能上床这也是可以说是他的感情洁癖吧。
　　“哦，属下知道了，想来也是，之前您又没见过公主，确实是有些为难您了。不过公主那么漂亮，假以时日，您会喜欢的。”小武安慰道。
　　“那么你呢？如果是一个漂亮的，也没有别的毛病的姑娘，你会怎样呢？”
　　“哎呀，怎么说呢？以前在家乡的时候，奶奶常说，有些东西，千好万好，可是就是不是自己的，这也没办法不是，不过大将军您就不一样了，公主和您是郎才女貌嘛。还是――”小武恍然大悟地拍了拍脑袋，“难道说，您有别的喜欢的姑娘，哎，也不要紧，虽然会委屈她一点，但是公主应该不会反对才是……”
　　后面的话，千r已经听不到了，恍恍惚惚的，自己也不知道在想什么。第 七十五 章

　　世上的东西千好万好，却都不是自己的……
　　在年少的时候，他也曾幻想过拥有一份至死不渝的爱情，可是真的得到的时候，给与的那人，他却不敢要，不能要啊，这是怎样一种违逆五常的事情，若是让人知道，他们会被在祠堂活活打死，不，不仅仅是因为这个……
　　他从来没有做出过任何承诺，所以才让千影惊疑不断心中不满吧，只是，他不能做出承诺，哪怕是他们已经发生过关系，哪怕是让千影因此而怨恨，因此而离开。
　　这几乎是从来没有过的情况，说不上是冷战，只是生疏得无声无息。七少总是顺从恭敬，无论大将军说什么，七少都不再反对，而大将军，也再没有生出这样那样刁难的意思，好像也就这么着了。
　　大将军的病情时好时坏，反复过好几次，在睡梦之中，有一个恍恍惚惚的影子，总是守在他的床前，喂水，擦身，那个影子，他就是瞎掉也不会认错，十五岁左右的千影，就是这样一幅又温和又赖皮的模样，他佯怒道：“还不快回去休息，这些下人的事情也是你能动手的么，身体不好还整夜整夜地熬着，嫌哥打不痛你了是吧。”
　　然后那影子会笑着说：“哥，我一会儿就回去睡，你先喝药。”
　　但是他就是不乐意，不逼得那人听话，他宁可拿自己死磕，那影子就急得哭了，说：“哥哥你先喝药吧，小七再不气你了……”
　　还真是蹬鼻子上脸敢威胁他了，他一生气，揪过小七掀翻了就要打，却突然发现小七长大了，回过头来冷冷地看着他，看得他巴掌滞留在空中打不下去。于是他很是恼怒，个死小鬼，还敢跟他耍态度了，于是奋力打了几巴掌，然而却听到了千影啜泣的声音，哭着说：“以后都不敢了，哥饶了小七吧……”
　　听他求饶，心中不免有了几分得意，小鬼到底是小鬼，这才像是自己的弟弟嘛，只是他知道，千影从来没有用这样的语气求饶过，一时间感慨万千，仔细揉着他的伤，像哄孩子一样笑着哄道：“不哭不哭。”
　　然而下一刻，千影却站在远处，眼神中分明有了怨气和不甘：“我不要只做你的弟弟受你的保护，你什么都不懂……”
　　他还来不及辩解不是这样的，千影却又凑了上来紧紧搂着他，蹭得他身上鼻涕一把眼泪一把的，他想要给他擦擦，却突然看到了那个醉酒的晚上，他吻着甘甜的唇……
　　然后他就醒了，每次醒来的时候，发现身边守候的，都是小武。
　　抬眼望去，窗棂的影子投射下来，空空的走廊上除了一边一个门神以外，再无其他。
　　“将军，您醒了啊。需要什么么？”小武揉了揉惺忪的眼睛问道。
　　“你……”他想问为什么小七不在这里，但是却发现没有立场，这个时候，他痛恨自己活得太过清醒。
　　“七少出去巡视踩点去了，并且要了云州所有的资料――属下擅自做主给了他……”
　　“嗯……”千r模模糊糊地应了一句，虽然这一次三分假七分真，自己把自己给弄倒了，也就当是放假，不过生病受伤的滋味儿到底是不好受。
　　小武偷看着自家将军青白的脸色，暗想在这个位子上也真是不容易，二少三少一齐晋升，回朝之后七少也会晋升，大少不示弱退下来，他们家就真是在风口浪尖上了。“将军，属下斗胆求个情，这回不要罚七少了吧。”
　　“嗯，不罚他……”很多事情，只要千影不违反道义天理，在他的包庇下，都是可以睁一只眼闭一只眼的，只是他
　　很怕小七变成那些纨绔子弟，所以才会那样严厉。现在心中却柔柔的，生不出一点脾气来。
　　“报――”门外斥候来报，“七少在郊外遇上了流寇，人数一百左右，离护城河五十里不到。”
　　“千影带了多少人出去？”
　　“回禀大将军，包括七少自己，总共才十人……”
　　“王八蛋！”小武骂了一句，请缨道，“大将军，属下带人去……”
　　“更衣，牵马，准备出发！”脑海中不断回想起那时在混乱的战场上，眼见冰冷的箭矢穿云二来，差点射穿千影的咽喉，那一刻，心都不是他自己的了。
　　千影带着一小队人马出城巡视踩点的时候，遭遇了一群番邦流寇，当然乌合之众全然不是他们的对手，以一敌十也跟玩儿一般。
　　最后从流寇手里解救下一个女子，虽是惊魂未定，不过那姿色便是在京城也难得一见，扑在千影脚下直呼饶命。常二让两个士兵扶着她起来，心中有些唏嘘，他们这些自诩
　　为保家卫国的忠臣义士，只怕在一般的百姓眼中，也不过于毁灭家园的屠夫无意吧。
　　偷偷看了一眼面无表情的千影，心想着这姑娘也算运气好，自家小主子人不错，只是若是这样放了她去，难保那个讨厌的监军不会做文章，上一次，小主子不就差点被折了进去么……
　　果然，千影问了问是哪里人氏家中还有谁为何流落在此一类的常规问题。那女子见是一个年龄不大的娃娃，也放松了下来，脸上浮现出一点慌张的微笑，常二刚要开口，只见刀光闪过，“噗”一声，一抹嫣红从女子的脖颈处喷射出来，那女人的脸上，兀自带着笑容，仿佛还没有反应过来，尔后，那凝固了表情的脑袋咕噜噜滚到了尘埃中。
　　“七少？！”常二大惊，他也是见惯血腥之人，然而此时，却有一股寒意袭上脊背――就好像一个经常嫖娼的人看见一个温文尔雅的世家公子突然做出调戏良家妇女这样龌龊的事情。
　　“奸细。”他接过递来的白绢，擦干净了军刀，转身离开。
　　千r的人马赶到的时候，见到的正好是这一幕，土地被鲜血浸染得分不清颜色，遍地的尸体，只有十个人，依然站立，那个被搀扶的女人，一瞬间，脑袋就掉到了地上。
　　那一瞬间他突然觉得自己很傻帽，就这么跑了出来，脑袋被骡子踢坏了么？可是他听说只带了十个人的时候，到底是忘记了这十个人的装备配置。
　　现在，他只想把某人掀翻了压在马背上狠狠抽一顿让他长长记性，万一中了暗箭怎么办，万一箭上有毒怎么办就带这么点人出来。
　　见他到来，十个人一齐向他行了军礼，期间，千影始终低着头，不看他一眼。
　　见千r亲自来了房间，刚刚脱掉盔甲的千影绷直了身体站了起来，低声道：“参见大将军。”
　　千r看着他不说话，不过那神色他再熟悉不过，只是他们许久没有好好说话了，彼此也生疏到了不如路人的地步，再做这样的事，会不会不太合适了――虽然，今日见到他紧张地带着人马来救自己时，心中确实喜了一把……
　　“怎么，要我动手？！”
　　千影心下一沉，看来今日是真的犯在千r手上了，是擅自杀了那个女的么？可是他是经过衡量才觉得杀了比较省事，而且他也见过千r和秦朗都做过相同的事情……
　　对于将要来临的一切，他隐隐的，愤恨却还有些痛恨自己无耻的向往……
　　“我去领军棍好了……”说完就想夺路而逃，结果被千r一把扯了过去下巴磕在千r肩上整个身子也跌进千r怀里，男人成熟的气息扑面而来，在他还没反应过来时，屁股上已经挨了好几下锅贴，皮肤陡然就热了起来。
　　千r怒道，连日来的憋屈都自咬牙切齿中迸发出来，“军棍给你记着，不缺这几下！你犯的事儿少了？！”说完又狠拍了几巴掌，气头上一点不留力气，巴掌拍在棉裤上发出沉默的“嘭嘭”声。
　　“是……”千影低低地应了一句，比起那时候不分青红皂白的责罚，现在这个理由也算是说得过去了。
　　“多玄呐啊，两百个，幸好是流寇――流寇里面也有许多绿林毛贼厉害着呢，再说若是梁人怎么办？！我有没有说过没有军令护城河以外的地方不许去？！资料给了你，踩点让你去踩，你到好，就是九条命也不是你这么玩的。”
　　又甩了几巴掌，千r一手按住他，另外一手伸手就去解他的裤腰。
　　千影一惊，过了十八岁，他在心里上可就当自己是大人来着了啊……当下挣扎不已：“不要，大将军您不能这样，不能用私刑，末将犯了军令，您罚我做苦力也好，罚军棍也好――不可以！不要！你杀了我好了！放开！”
　　千影如鳝鱼一般扭来扭去，奈何身子被千r钳制住，愣是挣不开。
　　皮肤一暴露出来，还没来得及感觉冷，就让一记响亮的锅贴拍得火热，声音立刻变得清脆。
　　“混账东西，忍你很久了！什么混账话都说！打不得你了是吧！”千r连声骂道，“自己一家人，什么话都敢说，杀了你？我杀了你王法都给你做不了主，混蛋，十个人，你是眼睛长天上去了是吧！指望你认错，是比指望梁人自己投国还难了？”
　　一说到认错，千影的脾气也上来了，不顾某处还被人威胁着，咬牙道：“又是我的错，什么都是我的错，我就没对过，什么都是你对！那你又懂什么？！”张嘴就一口咬住了千r的肩膀，那么致密的肌肉――瞬间腥甜的味道冲入千影的口腔。
　　千r停了下来，有些不知所措，他以为终于得到一个机会，或者一个借口，可以来缓和一下他们日渐疏远的距离，可是他却只懂得选择这样一个笨拙的方法……和好

　　一手带大的弟弟，从一只湿淋淋缩在墙角哭泣的小猫养成一只张牙舞爪的老虎，冷不防露出尖利的牙，伤人又伤己。想来，千影终于还是恨上他了，虽然他并不需要回报，然而被付出真心的人所怨恨，到底心中酸涩不已，可是，他在意和生气的，并不是这个……
　　咬了满口的血腥，怀抱自己的人却不动不言任他施为，只是紧紧搂着他不放开，宽阔的肩膀熟悉的味道，激得眼眶陡然一阵酸涩。这样无言的对峙，是包容还是冷漠，如今他也无法笃定了。生气也好任性也好无理取闹也好，千r总是以兄长的严厉或者宽容来对待他，然而这样的行为，在千r眼里，大抵也不过是小孩子罢了，难道怎样，都触不动那一根心弦了么……
　　心，慢慢的慌张，慢慢的放弃，他已不知道该如何去做了，原本是愤恨于千r不讲道理的责打的，然而现在才发现，他更加惧怕的是来自于他的冷漠和放弃，那是来自骨髓深处化不开的晚年寒冰。
　　放松了揪斗的拳头牙齿，慢慢抬起头来，轻声笑道：“对不起……的确是千影的错，一直都是，不分场合地跟大哥顶嘴，擅自行动不顾后果和大局，总是让大哥难做，尤其是这次，居然是为了那么可笑的理由――哥你打吧，确实是千影不长进，除了这个，还真想不出别的什么方法，能得到您的原谅……”说着说着，又自嘲地咽了一口空泪，“其实我不怕打的，皮肉上的痛楚算什么……”
　　千r搂着他往床边挪过去，抬手抹了抹他的眼角，盯着他的眼睛正色问道：“你确定？”这样看了一会儿，终于动手将千影整个儿翻过来按在大腿上――别说，十几岁的大小伙子，还真是有点儿小重，还是说他因为生病了，要收拾这小鬼都成问题了？
　　解开裤腰的时候，千影虽然没有挣扎，却还是m然收紧拳头。房间里虽然炭火还算旺盛，皮肤□出来的时候也不知是冷的还是羞的，起了一层细细密密的鸡皮疙瘩。
　　一连串巴掌砸下来，砸得他暂时无法分心去想任何问题，双腿崩得笔直，身子一直在微微挣扎但是由于被千r压得死死的而不得动弹，少年健康的肤色慢慢呈现出鲜红的颜色，许多巴掌重叠的地方，泛出了些许细细的血点儿，鼻息也渐渐粗重起来。
　　“嗯……”就在他终于忍不住发出一点点小小的哼哼声时，狂风暴雨终于停了下来，不过此时，他感受到的并不是雨过天晴，头顶上的压力依然沉重，直觉中，后面应该还会有什么让他难以承受的重量。
　　“啪！”然他喘息休息了片刻，千r又开始了动作不徐不疾，沉稳坚定，并不像气急败坏的样子，不是发泄他的怒火，而是每一掌，都给以十足的严厉教训。
　　虽然说这是他自己找的，不过他这大哥也太从善如流了吧……
　　每打一下，千影的肌肉就骤然紧缩，这个时候千r就会停下来，等他放松下来，再又是风卷残云的一下，除了他们那个荒谬的打赌期间，千r多数时候给与的惩罚都是十分理智的。
　　千r看着掌下的皮肤颜色慢慢加深，不过并没有打破的迹象，他自己的掌心都已经热得麻木了，千影的情况就更加可想而知，而这个挨打的人全身从内而外都透出一股委屈的顺从，再砸下来一巴掌的时候，手掌停留在灼热的皮肤上，感受真身下之人控制不住的颤抖。
　　“我这回，是真的生气了，而且觉得很失望。”手上力道依然不减，打在灼热的皮肉上，清脆做响。
　　“对不起……”
　　又是一巴掌抽下去，本来一直连续击打后都有些麻木了，也感觉不到很疼，只有停了一会儿，才觉得感觉如此鲜明，“疼不疼？！”千r冷笑着问道，见千影连耳根都红了，又冷喝一声，“说话！”
　　“疼……”
　　“听不到！”
　　“疼……”声音稍微大了一点，这已经是他的极限了，他可以大声骂娘，但是做不到大声呼痛。
　　仔细揉捏检查着一直水深火热的某处有无明显肿块，千影当下难耐地扭动着腰肢，对于这样明显属于抚慰的动作，他显然觉得诧异，同时又有一些难言的欣喜。“这一段时间，并不是故意冷着你，只是我觉得，自己已经没有资格再教训你，甚至觉得，自己不配做一个哥哥，我们这里就连火头军，都知道在危难的时候要挡在弟弟身前，可是我却一次次至你于危险中，虽然告诉自己是顾全大局，其实，我很卑鄙。”
　　千r的话则马上让他欣喜不起来了，脱口而出便是对不起，可是除了对不起，他又不知道该说什么，那些发生了的事，什么不是痛的，以为早已忘记的，却总在噩梦中向他伸出黑暗的手。
　　“我生你气的理由，同你生我气是一样的。而且我们并不仅仅是兄弟那么简单，发生过的事，哪怕天地不容，我也不会否认。”摸了摸千影后脑勺，感觉到满手都是冷汗。
　　“但是到今天，甚至是到刚才，我才明白过来。我并没有因为你随意杀人而生气，也没有因为你不听指挥而生气。我气的，是你罔顾自己的安危，瞒着我做一些自以为对的事情。”
　　千影费力地扭过头来看着千r，这些话，他好像不是那么能够理解。
　　“而那天，恰恰是因为这个原因，我们才起了争执。我总是有那么多理由，所以我的身体永远是排在最后考虑的，需要的时候，弄病了弄残了这都是随时可能发生的事，这样才有谈判的筹码和伪装的分量。于是我就觉得，这一切都是理所当然，你先别急着反对，听我说完――”千r心中苦笑，自己这辈子，都没这么有耐心地跟谁说什么道理。
　　“不管你是不是同意，这是事实。因为这样的原因冷落你，确实是大哥不对，大哥罔顾了你的心情，直接当你是在耍态度，其实，你也不过是担心罢了――你顶撞的帐另外再算。在我们这样的环境中，能得小七你这样全心相待，是我从来没有想过的事，哪怕是既成事实，我依然觉得很是不可思议，不过，哥很感激你，这场赌约，是你赢了。哥不仅不忍心，而且也不愿意。”
　　“哥……”他是不是听错了……
　　“哪怕再不愿意承认，哥做不到漠视你的生死，虽然你会反驳说，就算是换了小武或者沐钧或者太子或者是秦朗或者是随便哪个人，我都可能出去救，但是今天，让我出去的，让我生气的，的确是你……”在说出这些话的同时，许多事情变得明朗，虽然未来的路途会变得无比艰辛，可是他并不害怕。
　　“只是小七，我们这样，毕竟是有违人伦的。”
　　“是……”
　　“哥不能再和你发生关系，也不可能让第三个人知道，这一点你要想明白。”这段感情，不会有祝福，只能在崎岖的道路上摸黑前行，是否撞得头破血流，全看运气。
　　“是，小七不是那么不知进退的人，得大哥心意，三生有幸，再不强求其他――哥，你可知我等这一句话，等了多久，我以为，不管我做什么，除非再来一次围城，或者在生死一线的时候，才能凭想象略微得知你的心意，告诉自己那些揣测并不是那么不靠谱……”这是什么，终于在于沙漠中干死之前，得到了真正的清泉而非海市蜃楼么……
　　“你且等一等，待我们全家都回去博阳，了了这祖辈心愿之后，哥会与你守在一起，哥只能许给你这个，你可愿意？”眼神中带着明澈的温暖和淡淡的不舍，“终究，是要委屈你。”
　　“不委屈。哥，我等。”虽然他脖子都扭得快断了，不过一切他都不在乎，于漫长的黑暗中，他终于能看到一丝曙光，哪怕天亮之后，依然是狂风骤雨，但到那时，心中总算不再凄惶。
　　“好了，现在来算你顶嘴和违抗军令的帐。”刚刚说完情话，千r便马上将脸板了下来。
　　“是。”虽然有点小小的紧张，然而他却再不惧怕，这些的确是他不对，千r毕竟是他的上司又是他的哥哥，公私还是要分明。
　　“如果是平等的，那么就不存在于顶嘴这一说，以后也是，这是你的权利，什么都可以讲，当着其他人，我们要小心，可是只有两个人的时候，我不对的地方可以直言。”
　　“那违抗军令呢……”毕竟那个地方还疼着呢，他们刚刚彼此确定心意，就算不能做那事，他也想陪在千r身边来着。
　　话音未落，臀上便冷不防挨了气吞山河的一下，身子狠狠颤了一下。千r将他从腿上小心扶了起来，搂在怀里，手上又重重招呼了两下，才帮他把裤子提上来系好。虽然亵裤很是宽松，料子也是很柔软的鲛绡，还是弄得千影很没形象地龇牙。
　　“把你那个小包裹拿出来吧。”千r微微叹了一声，有些伤口若不及时医好，等到流脓了再要扒开来治疗，将是怎样一种痛苦。
　　千影登时吓得脸白了一下，“哥……好吧……”总不能将来他们都那么那么好的时候，再让千r看见吧。于是便悉悉索索地去枕头底下摸了出来，小心翼翼地观察着千r的表情，慢慢递到他手掌中。
　　千r握住那个小布包裹稍微感觉一下，就知道是什么东西了，“小七，你不需要总是这样小心翼翼，别怕，这并不是你的错，是你的错的时候，也从没见过你害怕啊。”
　　“小七从来不怕责罚，只怕冤屈……”千影慢慢低下头去。
　　“这个，是我们的错误，谁都有责任。”那个时候，小七该是多难受啊，断裂的，又岂会仅仅只是戒尺……
　　“哥！你做什么？！”千影抢上去要把东西夺回来，千r的手中，却已经有一道细细的残渣流泻下来，带着腐朽味道的残渣落了一地。
　　“哥！”翻过千r的手掌，千影就怒了――掌心磨得通红，这个样子，却是比磨破了更加难耐。
　　“也让哥任性一次不是……”小鬼还是不能太纵容，丫稍微一松口就蹬鼻子上脸，敢管他了――只是这样想的时候，心底一片柔软，有个愿意在细节上自觉自愿在乎的人，这个感觉，并不是随便什么人都能有的。
　　小七小心翼翼地给千r的掌心涂上上好的白药，那眼神宛如捧着和氏璧一般，对自己的伤却是毫不在意的样子。感觉到千r在看自己，便抬起头来回应他的眼睛。那些酝酿发酵的感情，如今终于流露出美酒的甘甜，怎能不醉人。
　　千r温和地笑了笑，带他弄好了之后，用另外一只手不太灵活地揽过千影，他到底不是会说情话的人，搂了满怀的温暖满足不已，想说点什么，最后只是低低地唤了一声：“小七……你休息一下，我让常二把图纸拿来，等你谁醒了先吃饭，然后我们再讨论一下……”
　　“嗯，好……”千影点了点头，本来单行的那些日子，做什么都是理直气壮，现在也算是在一起了，他反而不好意思了，“哥，我们一起休息好么”说完脸更红了，又怕千r误会连忙摆手解释道：“我没有那个意思，就是休息，哥你的手也受伤了……”
　　“好了，你先休息，天色还早，我们总要留个人看着事情不是。”千r揉了揉他的脑袋安抚道，压着他不由分说往榻上躺去，并且托着他的腰将他仔细地翻了过来，“疼得厉害么？先冷敷一下。”
　　哪怕是病中的千r，千影在力气上依然不是对手，也就由着他摆弄一番，直弄得面红耳赤。千r刚要起身，发现衣角被千影牵住，“怎么？放心吧，哥答应你，累了就上来休息，不会再用一些乱七八糟的药了，也会按时吃饭好不好？时间到了哥叫你起来一起吃。”
　　“嗯……”千影不舍地松开手指――为什么千r总能这么气定神闲，唯一气急败坏的时候，便是刚开始的那一段时间，也许就是那个吻的时候吧……
　　想到那个时候，千影有点点小委屈，也许是现在这忙着倒水照顾他的背影终于能让他撒娇了吧，好像一下就变得软弱了些：“哥，我疼……”
　　千r摸了摸他的脑袋，“哥打重了。”说着伸手解开他的腰带，“唰”一下将裤子扒了下来，不待他挣扎便按住后腰将冷毛巾敷了上来，冰得千影一龇牙。
　　“哥，我一直都疼……”身心放松下来，有点想睡了，“要是我没犯大错，哥能轻打一些么？”
　　“你没犯错的话哥闲着打你好玩儿么？”千r拍了拍他兀自红肿的屁股笑道，惹得他又是一阵脸红。“你已经做得很好了，哥不会随便打你。”
　　毕竟身上又累又痛，再加上长久以来心神俱疲，千影很快就睡着了，睡梦中时而蹙眉，时而微笑。
　　千r翻看了一会儿云州水路图，想起被他私藏的那本兵书，不由失笑，随手在页脚上乱涂乱画这个毛病，千影怕是永远都改不了了。
　　只是意见已经不再像兵书上的那么狂妄了。看了一会儿，听到轻轻的鼾声，千r放下地图，转头看见还在熟睡的千影，轻轻叹了一声，抚摸着他的后脑勺，千影便如猫儿一般哼哼两声。
　　掀开被子，发现过了一段时间，原本鲜红的肌肤颜色淡去不少，不过青紫的印记却更加明显，遂拿了药膏，解开受伤的右手，挖了一坨涂在掌心，待温热了一些，才往千影身上细细地涂抹均匀匀。
　　他从小就自己料理伤口，小时候是自己，大些了便是小七，这些事情，自然是十分的轻车熟路。
　　料理好这些，他却再没有继续去看地图，只是愣愣地望着熟睡的人，一直望到日影西斜，小武来问可要开伙。
　　千影最后还是饿醒了，迷迷糊糊地擦了擦眼睛，看到坐在床头的千r，只以为是脑子真的不好使出现幻觉了。
　　小武进来收盘子的时候，看着对坐在床头的两人，突然被举案齐眉这个词给寒了一下，他怎么会想到这么怪异的词汇，看来是要多读点书了……
　　不过也真是不容易，他们终于和好了，自己也可以放心一点，所谓打仗亲兄弟上阵父子兵，这打架和打仗都是一回事，一般来说嫡系都是自己家的亲兄弟，才能亲密无间不是。
　　看着彼时亲密无间的两人，他嘿嘿傻笑了一下，突然有点想念远在京城的悠悠。
　　晚上睡觉的时候，千影显得十分的紧张兴奋，虽然小时候也跟千r睡过，不过毕竟心境不一样了嘛。后面的伤也不是什么重伤，睡了一会儿早就不那么痛了，他爬起来将被褥拍柔软，铺盖干净，拍得枕头嘭嘭直响。笑逐颜开地做着这一切，直到看见千r抱了被子准备离开，笑容一下就僵在了脸上。
　　起先千r是打算再弄一床被子来，自己在书桌前凑合一晚上再说。然而千影却小心地，却一丝一毫都不放松地拽着他的衣角。
　　千r宽和地笑了笑，放下被子将其抖开，将两床叠盖在一起，“倒春寒不是那么好受的，一起盖着比较暖和一点，毕竟前段时间火烧云州燃油柴火什么的都耗得差不多了。”
　　千影默契地笑了一下接道：“是啊，睡通铺的士兵们不也是这样嘛，挤一挤就没那么冷了……”说完就低低地欢呼一声两下脱掉棉袄钻进被窝里。
　　千r一进来，立刻就像一团温暖的炉火，十分的舒服。千影朝他怀里拱了拱，又不敢太放肆了，手小心地探过去，见对方没什么反应，又探出去几分，还是没反应，便大着胆子放了上去，温热的皮肤就在手掌下，却不敢再乱动。因为还不能仰躺着，便侧身面对着千r，成熟的男人味道一直往鼻子里钻，真是让人心驰神往……
　　神往了一会儿，千r突然伸手将他捞了过来搂在怀里，让他半趴在自己身上，另一只手隔着裤子小心地给他揉着伤。
　　突然浑身一个激灵，双颊登时通红，奋力推开千r，千影艰难地将身子侧向另外一面张嘴咬着拳头，也不知道千r察觉到没有，他――小小影精神了。
　　可是他答应过千r不能再起这样的心思，千r会不会生气之下，连着点温暖都不给了……
　　然而千r将手横了过来，又将人捞回怀里，安慰似的抚摸着他的脊背，似是并不在意。男人要控制自己并不容易，不然秦朗也不会和自己的小妈私奔，千影也不会做这样逆天的事情。其实他知道，自己的要求很过分……
　　因着暗夜的掩饰，千影突然眼眶一涩，前尘往事碾压二来，眼泪再也控制不住，将头埋在千r怀里，抽抽噎噎地哭了起来，他从来都不知道，原来自己这么能哭。被屈打时没哭，被折辱时也没哭，摸了这么久黑，终于在见到曙光的一刹那，被阳光刺得眼眶红肿胀痛。
　　再过两天要开拔了，前来换防的居然是秦朗。老远就看着秦字大旗迎风招展，一如主人那样嚣张到无耻的笑容，又猥琐，又亲切，被京城的女孩子们称之为风流。
　　千影本以为别是京城那边出什么变故了秦朗作为秦国舅的儿子才换到云州来，故而一听说这个消息脸就一直臭着，直到被千r对于他的走神相当不满之后给了个毛栗子，才想起来这不过是正常换防罢了。
　　“哎呀哎呀，没想到大佬你居然还活着而且还能站着，真不简单啊。”秦朗跳下马来，把缰绳递给卫兵，看到千r身后的某人笑道，“小影看起来过得不错嘛，养得油光水滑的。再过两日可以上屠宰场了。”
　　“秦朗，你是过来单挑的么？”千r的脸色变得很是诡异，似笑非笑。
　　“单挑就单挑，谁怕谁啊。”秦朗很有点磨刀霍霍的样子，一口大白牙闪闪发亮。
　　当然最后还是没单挑成功，杨越的脸色越来越绿，监军的笑容越来越奸，小武在后面好心提醒大将军这里私下斗殴杖一百。秦朗反正脸皮厚习惯了，打着哈哈说大将军你真不够意思啊这么大老远的来也不请在下进屋坐坐什么的。
　　“小影不够意思啊，秦大哥老远来这里，你不给秦大哥泡个茶什么的么？”顺便趁机在他身上这里捏一捏那里掐一掐，揩个油先。
　　这通常是他有话要单独对千r讲的前奏，意在将千r苦心保护的小白杨一样千影支走。
　　然而千r示意千影留下，淡淡说道：“坐吧。小七是自己人，有什么话你说吧。”
　　“好吧。”其实他不太能理解千r的心理。又想让千影比他更为出色，但是最终还是下不了那个狠手，而且明知道千影的心思，看现在这个状态和千影那么淫#荡的笑容，肯定是没有明白地拒绝掉。
　　秦朗带来的最重要的一条消息是，皇帝身边的那个刘公公，身体越来越差，已经开始吐血了，能不能撑到开春还是个大问题。别看他武功上人五人六的，实际上早年受过极大的伤害，这些年都靠皇帝那深厚的家底在后面撑着。而皇后更郁闷了，刘公公人还没死，皇后先架不住瞎了眼睛，因为太子被人陷害，不知听谁说太子保不住了，给哭瞎了。
　　听到太子的消息，千影心中一紧，说不清是什么滋味，听到他倒霉，并没有太大的情绪起伏。
　　“太子怎样？”
　　“皇后这些年是被吓到了，再加上这次老头子都兴奋了，
　　就差没成功了。你知道我姐姐是贵妃来着，而且儿子跟小影差不多大。唉，其实按说她也该明白，平时虽然陛下有事没事无论对错总找太子的差错然后一顿狠揍，但是也仅仅不过是一顿狠揍罢了。这回还不是一样，给打了一顿，又放出来了。可是皇后已经瞎了，这梁子算是结下了。”
　　千r听完并不接话，而是看向千影问道：“小七你怎么想。”
　　千影看了看自己大哥，又看了看秦朗，担忧地问道：“我们家是一定要保太子的，其他任何一个皇子登临大宝我们家都会好看。可是，若是太子登基了，秦大哥怎么办……”
　　秦朗一个巴掌大力拍了拍他的肩膀笑道：“少年人这么不洒脱了。不过算你小子还有点良心记得你秦大哥。我只能说跟你大哥达成了某种协议来着，具体是什么等你来日混得比你秦大哥还牛了我再告诉你。”

第 七十八 章

　　“你们去忙交接吧，老千，让我和小影叙叙，这一分别，可没准儿得半年才能见一回呢。”秦朗亲昵地搂着千影，就差没直接用嘴去啃了。
　　千影抬头，看到千r一脸淡然地说：“行，你们叙叙也好，小七，你去陪老秦走走，记得按时回来吃饭。吃完饭休息一夜，明日便要开拔，别太累了。”
　　“是……”
　　一排排干枯焦黑的红柳上开始冒出新鲜的嫩芽儿，两人牵着马匹在护城河边慢慢踱步。
　　“小日子过得滋润了嘛，来，跟哥哥说说发展到什么地步了？”当着千r的面，秦朗把日思夜想的人拉过来在他好不容易长了点肉的脸上这里戳戳那里捏捏。
　　“秦大哥……”千影躲开他的狼手，“别混说，什么什么地步……”
　　“跟秦大哥还不好意思了是，来说说看，可有白日里举案齐眉，深夜中鸳鸯戏水？”秦某人的表情越发猥琐，活似看着小白兔的大灰狼。
　　本以为千影会红着脸恼怒地啐他，结果却见千影低下头来不言不语。
　　“乖，怎么了？跟秦大哥说说。”毛色也亮了许多，真不错，现在晚上终于能睡好觉了么，原来，让你安眠的怀抱，毕竟不是自己……
　　“秦大哥，我没事。最近要换防，许多事情太忙了而已。
　　我不想总是做大哥的影子，跟在他的身后，这样他永远都看不到我，所以我就比较辛苦一点。”起身捡了一颗小石头，“哧”一声甩向薄薄的冰面，这个还是秦朗教他的打冰漂，小小的石子在冰面上一跳一跳。
　　“小影，你不必瞒着我，我什么都知道，你也不用假装你什么都不知道。”秦朗也捡了个石头奋力甩出去，不过不是冰漂，而是在冰面上砸了一个洞。
　　“秦大哥也开始饶舌了呢。秦大哥神通广大，自然是什么都知道。心知肚明的事情，何必还要讲出来。就是将出来了，也不过是庸人自扰罢了……”学着秦朗拔了根枯草含在嘴里，嚼了两下，苦的。
　　看千影一脸纠结的样子，秦朗乐得嘿嘿直笑：“别吐，久嚼一会儿会有甜味，别浪费了。我们特训那会儿，这种东西都差点被我们吃断根。所以啊，老大也不是那么好当的，底下多少人问你要饭吃来着，一个不满足，大半夜的招呼都不打就削你人头。”秦朗比了个切脖子的手势，爽朗地笑笑，又安慰似的紧了紧他的肩膀。
　　“秦大哥，有时候我会想，我是不是应该恨你，恨你给我下药，恨你让我忘记许多苦难，继续傻兮兮地坚持。”千影摇头苦笑，“可是却恨不起来，甚至想，你若是能把分量下足一点儿，是不是更好。”
　　“小影，你到底怎么了？秦大哥的为人你还不相信么？虽然是，我做事龌龊了些，但是这种事情，既然秦大哥不排斥你，难道你会不懂是什么意思么？”秦朗扳过他的身子看着他的眼睛，努力想从漆黑的眸子里抠出些东西来。
　　“小影很感谢秦大哥一直以来的照顾，可是秦大哥你看小影现在这个样子，小影不希望秦大哥也变成这个样子。”
　　“可是你就这样算了么？你甘心就这样么？”
　　“别再说了！”千影别过脸去，咬牙低声道，“现在这样，已经很好了，更多的，要了也会遭天谴。天谴我并不怕，可是千r到底是无辜的……”
　　“你叫他千r……”秦朗目瞪口呆，以前他要是敢说千r半点不好或者言辞上有半点不尊重，都会跟他瞪眼龇牙的千影，居然会直呼千r的名字……
　　“是啊，我已经不想叫他大哥了，当然，只敢在私底下偷偷地这样叫，当面还是不敢。”千影顽皮地笑了笑，又折了一根枯草，“嗯，嚼得久了确实有点甜。”仰望久了，也确实可以看见幸福的颜色。
　　虽然不知道千r给他看的和瞒着他的比例是多少，不过仅仅是他看到的这些东西，也足以让帝国上下的每个臣子目瞪口呆，足以让御史台的言官狠狠参上一本拥兵自重。“
　　云州的工事建得这么好，老千你够厉害啊，说你这么多年过得跟和尚似的，想来这才是你的媳妇啊……”秦朗啧啧赞叹，“不对，这些应该是你的儿子吧。”
　　千r不置可否地笑笑，表情柔和地抚摸着城墙，“你应该也有这个感觉吧，站在城楼上，就觉得脚下的一切都是自己的，哪怕是莫非王土，也忍不住要这么觉得了。”
　　“会么？这么个乡下破地方，又不是自己的郡望，还三年一轮换，一开打，就什么都废了，你也真肯废这个事。”
　　千r昂着头颅望了望远方的天空，笑道：“这些东西小七也有帮忙，虽然我并不想让他知道――他是个好孩子，也很聪明。”
　　秦朗一听他这个语气立刻就火大了：“于是呢？你就骗着他玩儿么？”秦朗不悦道，“他是个好孩子，于是你就这样耍着他很爽快？你是家有娇妻，这里又是山高皇帝远，反正有个陪床的你也就来者不拒了？”
　　“我并没有在玩。”千r看着他诧异的眼神，平静地笑笑，“我是真的有感于小七的真心，被他感动了，所以……”
　　秦朗冲上去揪住他的前襟，“千r！你到底还是不是我认识的那个千r！你怎么能这么平静地说这些话，你怎么能这么坦然地面对一份错误但是却并不可耻的感情！那个人，他是你弟弟，你怎么能这么对他！你的心到底是什么做的！”
　　千r也并不躲闪：“秦朗，我和你们不一样！我一开始对同为男人的身体是无法产生兴趣的！小七已经很苦了，他若是希望呆在我身边，那就让他在我身边好了，他若是喜欢和我亲近些，我就权当他是弟弟在向我这个哥哥撒娇好了，亲近一些又有何妨。若不是两情相悦而跟他有苟且之事，这难道对他是好的？不是更加辜负他的情谊？我只希望他能平静地度日，日后他想要什么我都会给他，但是抱歉我情愿自己用手也无法与他同床！”
　　秦朗突然涌起一股无力的感觉：“可他知道你的敷衍，还骗自己你是在对他好――我应该给他下最后一贴药的，这样，他就不会……”突然想起记忆中已经模糊的身影，奋不顾身地跳入寒潭，在诀别之时，给了他一个明丽的笑容，以致他日后，虽常常深入花丛，却再无法对哪个女人产生爱意。
　　“千r，若是小七哪天出了什么事，我等着看你死狗一样的嘴脸……”秦朗喃喃地说道。
　　“什么意思？”千r危险地眯了眯眼睛，他也同时想起了多年前惨死的少女哀号的少年，心中不禁打了个寒颤。
　　“你懂我的意思的，少装傻……”
　　“小影，你睡了么？”屋子里漆黑一片，千r轻声问道。往常小七都会等他回来了才睡，今日怎么歇得这么早，肯定是姓秦的在中间挑拨了什么。早该知道这家伙就算小七贴上了千r专属的标签了也依然贼心不死，王八蛋……
　　屋子里静悄悄的，看样子确实是歇下了。暗暗舒了一口气，解开衣衫掀开被子往里面躺去。
　　躺下了才惊讶于自己的自然，至少，在明显对自己有企图的人身边，他已经没有之前那么不自在了，就像穿衣吃饭一样简单平常。
　　能感觉到千影的身子微微发紧，而且是背对他，显然并没有睡着。小小的身子缩在被子里，似是被遗弃的小狗。
　　将人缓慢而坚定地翻过来，稳稳地搂紧，然后闭眼，睡觉。然而缩在他胸前的小狗立刻就变成了小狼，吭哧就是一口咬上了他的唇，距离太近而速度太快再加突然袭击让他愣在当场。千影在干涩的唇上摩擦许久，一直到口腔里都是腥甜的味道，才狠狠推开尚且发愣的千r。
　　点了灯，千影跪在榻上，居高临下地望着不知是不是气得没了言语千r惨笑道：“小七不守诺言越了雷池，请大少责罚。”
　　“过来。”千r也不说别的话，甚至看不出息怒，不过依往常的经验，这个时候往往意味着后面的惨烈，那是千r气到极点的时候才会有的语气，想来自己是很让他失望了吧，可是，他已经不知道怎样做，才能不让千r失望。
　　慢慢地挪了过去趴在千r面前，抬手扯了被子塞在嘴里，下面，不过是他熟悉得不能再熟悉的过程……
　　千r抬手拍了一下，隔着薄薄的亵裤发出清脆的声音，弄得千影一阵脸红，心却愈加往下沉。
　　千r却将他扶了起来搂在怀里，“小子，敢偷袭你哥，胆儿够肥，还想就这么算了，忒也妄想。”说完便轻轻地吻了上去。小鬼这一口咬得可真够痛的……
　　“不，不要了……”想到千r不过是在安慰他，他一点做下去的心情都没有。
　　“为什么又不要了？”
　　“没有为什么，累了而已，不要了，睡觉……”千影挣开并不紧的怀抱，急忙躲到被子里。却突然被千r一把扯了起来紧紧箍在怀里。
　　“身体不舒服么？怎么了？”体温正常没有发烧来着，怎么又不要了。跟秦朗说那么多，不就是想要么？其实他是能理解的，毕竟喜欢一个人若是对其身体都没有企图的话，怎么能叫喜欢。
　　以为他只是又在闹别扭，千r低头又轻轻在他嘴边啄了一下，却不想千影微微侧头躲了过去，紧咬着下唇，眼角折射出不甘的光。
　　他一点想要的心思都没有了，甚至连这个被窝都不想再睡了。千r还是不爱他，无论是对他好还是不好，生理上的反应总是不能骗人的。

第 七十九 章

　　不理会千影的冷漠，千r想起秦朗言犹在耳的“等着看你死狗一样的嘴脸”，心中莫名打了个寒战，紧紧搂住了兀自挣扎的身躯，几乎揉碎在怀里――再不会有事了，再不能眼见他出事……
　　被抱在怀里的千影也愕然了，僵住手脚不敢乱动。只有在那个晚上，他才感觉过千r炽热的心跳。可是太过短暂的梦境，连是否存在过都成了迷惘――这样的感觉，是不是说明，他也有一点点，是被爱着的，被珍惜的……
　　分别时脸上的黑眼圈意外的没有被秦朗嘲笑，不过那个挤眉弄眼的表情还是怎么看怎么觉得淫#荡，千r二话不说扬鞭打马飞奔而去，带着面红耳赤的千影急速离开。
　　马儿开跑之前，他突然鬼使神差地回过头去，却见原本淫#荡又下#流的眼睛里满是鼓励的微笑，一口大白牙亮得跟十五里的月亮似的。
　　也不知是不是受了秦朗的感染，回敬的笑容里，除了他特有的腼腆之外，更多了几分坦荡。
　　飞马绝尘而去，士兵行进的声音中，秦朗牵着缰绳的手指，慢慢收紧，收到手指痉挛血管发胀。
　　“爷……”侍卫在后面诧异地唤了一声，这些年来，他还没见过自家少爷露出过这样的神态，哪怕是在面对老爷子的刁难时，也是满面谦和的微笑，从来不改。
　　“无事，我们进去吧。”不知为何，这几日，那抹殷红的影子，总是在眼前浮现，已经模糊了容貌，连先时那些幸福的味道都已经在现实的阳光中蒸发得一干二净，却一直记得那笑容，那本该属于他的笑容……
　　由于太子传来消息，皇帝病重，于是这一次他们又是急行赶路，中途只停留一个晚上休息三个时辰便要继续出发，争取在两日之内到达京城。
　　虽然他已经事先有了准备，但是谁知道会不会有什么突发情况。事实上干他们这行的，没有突发情况才叫突发情况，风平浪静往往意味着看不见的危机。
　　连日来紫薇暗淡，不知京城是否已经风起云涌。
　　他们的最高记录是连续冲锋五日五夜不眠不休，不过那次之后他在床上睡了三天才醒来，这样高强度行进，他还无事，只是不知……
　　回头看去，千影正端着羊皮筏子提着干粮递给他，“哥，吃点吧。你也坐下来休息一下，他们看你虎着脸，都不敢说话来着。”
　　“还说什么话，抓紧时间赶紧眯会儿。我也有些问题要考虑。”恶狠狠地撕下一块大饼嚼了两下，又灌了口水，在夜色下，他才能吃得这么肆无忌惮。
　　“怎么了？你也去睡会儿，回头要是有什么事打起来了，可别拖我后腿。”千r揉了揉他的脑袋，将他往营地轻推了一把。
　　“我才不会！我什么时候拖过后腿！”千影不满地抗议道，旋即又释然一笑，许久都没有和大哥这样说话了――“哥，你腿疼么？回营房上点药吧。”这样疾驰之下，就是磨成老茧的伤，都有可能再度肿得透亮然后破皮，他自己就是这样。
　　“好――”深黑的天幕下，千r笑得很有点灿烂的感觉。
　　最后还是变成了千r帮他上药，千影小小的胳膊实在拧不过某人的大腿，不管做什么都是……
　　为此很是让他郁闷了一会儿。
　　不过在心爱之人面前分开双腿，还不许那意图流露出来，还真是有些困难。金疮药撒在伤口上沙沙的疼，被千r的手指压过的地方，又有些痒痒的，十分难耐。
　　说些什么来分撒注意吧，毕竟这条道路上，确实留下了他为数不多却十分深刻的记忆，只不过每次的记忆，都是痛的。
　　“哥……”结果唤出这一声，却似做那事的呻吟一般，自己登时便红了脸颊，好在黑灯瞎火里千r应该看得不是很分明。
　　但是这个声音，应该让他不悦了吧……
　　千影低下头去，任千r摆弄着。千r一言不发，低头上药，阴影下表情看不分明，而且这上药的时间，很有些长……
　　受不了这种奇异的沉默，千影咬了咬嘴唇又试着唤了一声：“哥……”
　　“闭嘴！赶紧睡，没多久就得动身了……”千r低喝一声,听得出口干舌燥，不禁微微一愣，尔后迅速收拾好抖开毯子往千影脑袋上一盖：“睡觉！我去外面，不许有意见！”
　　连着洗了三把冷水脸，才镇定下来，心中叫嚣的兽越来越凶猛，那个不愿回顾的迷乱夜晚，真实地浮现在眼前，千影生嫩的反应哀伤而向往的表情，无不割裂着他这些年来对爱情和婚姻坚如钢铁长城的信仰……
　　不，不会――千影的事是他的责任，若不是他不加以注意留心，怎会让幼弟误入歧途，现在也是悔之晚矣，且就像千影说的，他的感情，并不肮脏，至少在男盗女娼爬灰偷#人的贵族中，也算是一颗难得的真心―
　　―虽然不能偿还对等的感情，也愿意陪同千影一起面对这场罪孽。
　　只是在肉体上，至少他从未有过发自内心的愉悦，也因为如此，他始终认为自己是在殉道，更何况，他的出生便是一场殉道，为了地位，为了前途，为了各式各样的目的，唯独不曾为了幸福。
　　可是刚刚，刚刚那份悸动是为了什么……
　　他很惶恐，面对无数分离割裂的血肉都不曾这样惶恐过……
　　深黑的苍穹，满盘的星辉，不会给他任何答案。
　　待到他冷静好了回到营帐中时，千影已经睡下了，毕竟不是说习惯了就不会累。他靠近了借着火光仔细端详，秦朗说，他曾趁着深夜的时候，偷吻过小七，这王八蛋……
　　千影却猛然睁开眼睛，瞳孔瞪得溜圆，直愣愣地看着近在咫尺姿势暧昧的千r，呐呐地问道：“哥，要出发了么？”
　　“是啊，正要来叫你，起来擦把脸……”千r随便找了个借口混了过去，而千影也并未察觉到有什么不对，刚刚那脸红心跳的一瞬，快得如同错觉。
　　听千r分析过，若是太子以外的人上台，他们千家覆灭的几率很大，他们家几乎从来没有哪一代家主做过这样的豪赌，将所有的希望都压在一个不讨喜的皇子身上，而这个皇子起初所依仗的资本，不过是先帝的一句承诺，而只要太子能够登基，经过他们的部署，太子便是不想放人也非放不可。
　　只是他，并不是那么期盼着这个时刻的来临，哪怕千r已经许了他回乡以后的未来，他也不怎么期待。对他来说，帝都京师才是故乡，清藤苑那一方小小的天空才是家。只听过名字的博阳，太过遥远。他的许多战友都掩埋在京郊的北邙山上，清明时节，还有几人记得去看看他们……
　　能在千r身边，像这样就很好，回什么博阳，别回头又出什么别的事情让他更难招架――这是他第一次祈求上苍保佑那个仅仅一面之缘的皇帝陛下活得久点，至少活到他们平安回京再说。
　　说起来，那个皇帝陛下，身边有个形影不离的人，依他多年的感觉，那是相爱相守的人。即使身体残疾，尊严毁灭，也不离不弃珍爱如昔，生命中只有彼此的两人。

第 八十 章

　　那个早春的天空一直很低沉，太阳躲在密布的阴云之后，如一个风烛残年的老人。
　　他称之为父亲的男人派人前来阻挡几次，大哥却不做任何停留，一句冰冷的“待事后自会向父亲请罪”便打发了回去。
　　而父亲的力量，已经不再能够阻拦大哥。对于大哥瞒了父亲多少事，他多少有些知道，可是他不能肯定的是，父亲知道多少，皇城中的那些大鳄们知道多少，参与谋划的太子知道多少。
　　老谋深算的父亲来阻止大哥，是因为他的另有打算，还是局势的变化来不及说，又或者真如大哥所说的，父亲已经老了……
　　他只知道这是大哥第一次面对父亲的命令一意孤行，狠绝的背影让他突然有些不顾场合的鼻酸。
　　一般来说，要得到什么东西，总需要付出相应的代价，参与游戏的每个人，都有这样的觉悟，可偏偏是某些身在高位的皇子，输不起。
　　而皇帝陛下令人称道的生育能力，让他有了许多个输不起的儿子。
　　临到皇城门口之时，空气明显凛冽起来。千r突然回头对他喝声说道：“小七，禁宫的图纸一共三份，你可背熟了？！”
　　“是！”
　　“你带一对人马，前去陛下寝宫救援，里面的情况现在我也无法笃定，人不能带太多，但一定要确保陛下无虞。一切等我到来时再说，你可能做到？！”
　　“是！”千影一带缰绳斜刺里朝另一边冲出，刚要说声“保重”，两人却已经离得远了。
　　“陛下！”清理了门外的一众肉脚之后，千影也不待传唤，直接推门进去，事急从权君臣礼仪什么的管不了那么多了。
　　这只是一个偏殿，装饰得也不怎样繁华，倒是难得的清幽。只是屋子里的药味太过熏人，一进去就忍不住低咳了两声，心中暗道不好：难不成皇帝陛下已经病得如此厉害了么？那么混乱的场面，虽然现在突围了进来，但是等下那些人若是来了援军，他怎么守得住。
　　宏椎劾湫Φ溃骸澳闶恰…朕还以为，是哪个不孝子迫不及待来拿玉玺了。”
　　“不是的，臣从三品下将军千影，奉命前来保护陛下，臣……”
　　“千骋是你什么人？！”
　　千影心中一凉，仅仅是听到他的姓氏，就闪现了杀机，难怪老头子想要急流勇退了。
　　“家父。”千影答道，因着上位者的漫不经心，他不自觉地看到两只十指相扣的手，一只骨节分明强悍有力，一只纤细修长枯瘦衰败。重病的是哪一个，很明显。
　　“可惜了，如果你不是他的儿子，朕自当相信你的忠诚――你的表情应该更紧张一点，至少得痛苦流涕才行，方能让朕相信你是来勤王救驾而非来逼宫的。”宏椎圩炖锼底趴瘫〉幕埃不过眼里倒是戏谑为多，似乎目前的局势，全然不放在眼里。
　　“陛下！”
　　宏椎刍邮质疽馑噤声，只听见床榻上传来一个沙哑而不乏温柔的声音：“陛下，一个孩子，比小殿下还小上三天，你吓他做什么，再说他是千骋的儿子，一定不会有恶意的。”
　　“你倒是挺护着他……哎呀好了别生气生气对身体不好。来，我扶你起来坐一会儿，躺了这么久怪难受的吧……”
　　“嗯，还好……”就着宏椎郯倮N骅的手臂，病骨支离的人费力地撑起身子，脑袋抵在皇帝陛下的肩膀上，蹭了许久才慢慢抬了起来，“奴才无碍了，陛下不要再为这种事为难太子殿下……”
　　“发一次烧脑子就糊涂了么？自称什么？！小心晚上‘罚’你。”百里N骅亲了亲那颗瞬间绯红的脸蛋，也不理会某人弱弱地抗议“有人”，也不提太子。
　　千影注意到，言谈之间，宏椎劬尤桓某啤拔摇薄６那个传说中的高手，竟然病得如此厉害。
　　“你是千骋的儿子？那么就是说，现在禁宫的局面，被那个不孝子控制了咯。”百里N骅的脸上除了讥讽，却有几分难得的骄傲，养子若父，毕竟是每个男人的骄傲。
　　“这……臣并不知道，臣在皇城外就与兄长分开了……难道说，陛下也不知道外面的情况么？”
　　“朕在这里等待一个足以成为王者的儿子，无论是谁，都无所谓。”当然，若是他不合意的，直接除掉也不是不行，儿子太多，有些甚至是他见都没见过的，总不能是人是鬼都能问鼎至尊。
　　“那就是说……”千影脑子里突然闪过非常不好的念头，惊恐地看着好整以暇的百里N骅――如果，如果真如皇帝说的那样，那么千r根本就从钓鱼的变成别人的鱼了……
　　千影陡然握紧拳头，全身都不自觉地颤抖起来――千r啊千r，若是你有什么事，我便再不认你这个大哥了……
　　“是千r让你过来的？”靠在榻上的刘公公低声问道，不知是不是年纪大了，对于政局他已经不再感兴趣，更让他挂怀的，反而是这个只有一面之缘年轻人。
　　“是的……”怎么办，外面的声音他都听不到，而现在更不可能去看到底发生什么事，他必须相信千r，他不能乱来……
　　“你安心坐下来吧，没事的。”刘公公刘昔墨垂下眼帘，似是在回忆什么，“依千r的反应和布置，未必是不知实情，能叫你到这里来，也足见他之用心……你放心好了。”
　　“我知道……”他又不笨，早在听皇帝那么一说，他就明白千r的意思了。相比起整个混乱的皇宫，皇帝所在的地方，反而相对安全。
　　“再说我现在重病缠身，皇上的安危，确实需要人保护，空城计唱不了多久的。”讲了这几句话，刘昔墨已经喘息起来，脸上也有些潮红。百里N骅二话不说将他搂了过来抱在怀里，小心翼翼如同抱着传国玉玺。“别再说话了，乖，等会儿药好了，我喂你喝。想睡了么？”
　　见千影只是小心地陪在旁边，倒没有像某些自作多情的奴才一样说些什么“陛下不可委屈圣体自降身份”如何如何的，对他倒是多了几分好感，指了指下首的椅子示意他坐。
　　外面的刀兵之声依然响彻云霄，天空也丝毫不见放晴的模样。暖阁里紫金炉冒出暖暖的烟，熏得人昏昏欲睡，很有些别样的静谧。
　　只是这本该两个人相守的环境，多了他这么个烛台，实在是全身上下哪里都不自在。“陛下，臣去外间守着……”
　　“怎么你觉得朕和昔墨之间的事，很见不得人么？”百里N骅笑道，不过他们早已过了不惑之年，倒是没了年轻时的那些愤怒和冲动，对于晚辈臣子如何想他们，他虽然好奇，却也不再会为此而迁怒于谁――太子大概是唯一的例外吧……
　　“不，没有。陛下与刘……先生的感情，很叫人羡慕。别人的想法那总归是别人，陛下的作为，臣很仰慕。陛下到目前为止，除了与先生的感情之外，并没有做出任何让朝臣诟病的地方。”千影略微想了一下，他对宏谆实鄣故敲挥惺裁戳镄肱穆淼囊馑迹只是对于那个卧床的刘公公，一时找不到合适的称呼。
　　对这样一个人，他不想用“公公”这样的称呼。
　　“朕也知道，朕的行为，逃不过史官的口诛笔伐，或者说，朕对不起先祖。然而朕曾为了这些东西，很对不起自己的挚爱。朕勤政也好爱民也好尚武也好，都是为了让后世能对昔墨留情一些，虽然昔墨其实不在意……”百里N骅突然又为自己的坦白觉得好笑，尤其还是在一个什么都不懂的孩子面前。
　　看看依然昏睡的挚爱，这个中年男人笑得一如情窦初开的少年。
　　“臣斗胆猜测刘先生还是在意的吧，他至少是在意这些事陛下都是为了他做的。”千影也不知道皇帝陛下为什么突然说这些事，事后不会灭他的口吧，不过却并没有多紧张。
　　“朕还不到五十，最小的儿子却比你还大一些，后来再无子嗣，知道为何么？”皇帝陛下如同炫耀什么似的。
　　“难道……”
　　“这是承诺。当然他并不知道，朕并未说给他听。”百里N骅看着他似乎受到感染的表情，笑道，“真奇怪，朕怎会说给一个初见的小孩听，你又不懂。”
　　“臣以为先生是知道的吧……”不然怎能在尊严扫地之后仍然无怨无悔地追随。
　　“你不怕朕将你灭口么？”
　　“这些值得骄傲的事情，陛下又何须隐瞒――再说臣又不是文官。”经年的利益诱惑，许多文官早已失了太史公的风骨与骄傲。
　　“你倒是胆大得很。朕欣赏你。”宏谆实塾中α诵Γ“罢了，此事过后，你要什么封赏，皆可开口要求。”
　　“这……臣不知道……”他总不能开口说要陛下把千r赐予自己做夫君吧，这绝对比当年皇帝和刘公公的事还要震撼。
　　“朕还以为，你会借此要求举家返迁博阳。”宏谆实垡涣骋馔獾难子。卧薪尝胆这一招，除了勾践，再无第二人成功过，将来也不会有。无论真假，千骋最好是死了心安心在京城养老，这样自己还会给他挑个好坟地。
　　“臣……”
　　药罐子发出的呜呜声打断了他的话，百里N骅轻轻摇了摇怀里的人儿，“昔墨，药好了，起来擦擦脸。”出事的这些日子，什么事情都是他这个当皇帝的亲力亲为，却没有丝毫不耐，如同每一个居家过日子的老男人伺候自己重病的爱侣一般。
　　“你倒是没有献殷勤地抢着做这些事嘛。也太老实了一点，若不是在千r的部队里，只怕得做一辈子火头军了。”
　　百里N骅打趣道，对着这个和自己儿子一般大年纪的小鬼，总有些奇异的好感，就好像真是自己儿子一般――遥儿要是有他一半有本事，他这个做老子的，只怕做梦都会笑醒。
　　“臣很是羡慕陛下，故而不忍打扰。”看着就着手喝药的男人，想到自己在千r病时半点帮不上忙，只能像一个手足无措的小丑一般，说不羡慕是假的。
　　“千影和遥儿一般大，可有心仪之人，待到太平时，朕下旨赐婚，让你同遥儿一起办了。”
　　“小王爷可是心有所属了？微臣恭贺皇上，只是臣多年来一直沉迷于军事，并未留心这些东西……”沉迷于千r，也算是沉迷于军事了吧，也不算是欺君来着……
　　“得了，你们这些小鬼就没一个让人省心的。你跟遥儿算来也是挚友，你可知遥儿醉心于哪家的姑娘。没关系，就算是乡野丫头勾栏歌姬，都当得朕的媳妇儿。只是这小鬼瞒得忒也紧了，竟然是怎样也查不出来。”
　　“想来小王爷自己也不太清楚吧，故而并未禀报陛下，倒不是故意隐瞒不报……”
　　“什么人！？胆敢擅闯后宫！”外面突然传来纷乱的声音，千影立刻站了起来按上军刀随时准备砍人，难道他带来的人全都殉职了么？
　　然而宏谆实廴戳眉毛都不动一下，悠然哄着爱人不要担心。
　　“你又是谁，皇上有令任何人不得踏入半步，过线者死！”
　　然后外面便打起来了。　　


　　第 八十一 章

　　又过了一会儿，外面安静了下来，不寻常的静默中，响起有条不紊的声音。
　　“陛下，外面的是……”获胜的，终究还是他们。看着面露喜色的千影，皇帝陛下笑道：“你说他是来保驾勤王的，还是来逼宫的？这不孝子，等今日等了许久了吧……”
　　“臣不敢妄言。”他放下紧握刀柄的手，“太子殿下终究是您的儿子……”虽然说天家无骨肉，可是他实在想不出合适的话来回答。天子的言语中隐隐透露的不屑一顾，总有些人到中年的落寞。
　　“儿子，他什么时候把朕当过他的老子――”脸上闪现过一丝莫名的笑意，宏谆实刍夯赫玖似鹄矗抱着爱人放置在一旁的楠木轮椅上，用狐裘披风仔细地裹好。百里N骅要去推轮椅，那人低声道：“不要――出了这门，您就是天下人的皇上了，我自己可以的……”
　　“千影小将军，若是他们当真是来逼宫，可以拜托一件事么？”百里N骅温柔地抚摸着刘昔墨的长发，当着又是晚辈又是朝臣的千影，刘昔墨还来不及反对，被弄了一阵脸红。
　　千影连忙抱拳道：“陛下严重，有事只管吩咐就是。”
　　“若是朕有不测，拜托小将军能保下昔墨一命。至少不要让他受乱军侮辱。”
　　“是……”
　　“陛下，陛下若有不测，昔墨必不苟活……”刘昔墨也不知到底得了什么病，说话的声音很是有气无力，脑袋歪歪地靠在椅背上，眼睛也是半开半闭，仿佛随时都会西去一般，“昔墨活在世上的理由，已经很少了……”
　　铿锵有力的脚步声越来越近，一步步压在人心头。
　　军靴踩在血肉上发出难听的声音，化身地狱修罗的男人们浑然不觉。
　　宫变永远是下策，可是他这群没脑子的兄弟们，却已经等不及要那九五之尊的位置。可惜他们的父亲，才人到中年，里见先皇貌似还有太过漫长的一段岁月。
　　他这个不得宠的太子，居然也有人放在眼里，还真是稀奇了，只可惜，现在他也不太分得清这些所谓兄弟，和其他尸体有什么太大的区别。
　　只剩下一人，端坐钓鱼台的那人……
　　他从小就想问，自己到底是不是他的亲生儿子，可是后来，母后的眼睛终于还是瞎掉了，为了他这个不孝子，于是这个答案已经没有执著的意义了。只是，在要面临的时候，他冷漠的心底，总是有些不甘。
　　千r感觉到他身上气氛的变化，沉声道：“殿下还在犹豫？所有人的身家性命都压在您的肩上，已经没有退路了――殿下若是不舍，那就由臣来动手好了。但请殿下不要忘了承诺，臣死不足惜！”
　　“千r，不用担心，箭在弦上，本宫不是那么不知进退之人。”百里明睿眯着眼睛抬头眺望巍峨的九重宫阙，冷冷笑道，“不过千r，本宫还是头一次见你违背令尊的意愿。”
　　“殿下见笑了。”千r摸了摸鼻子讪笑道。
　　“说起来，本宫也是头一次呢――我们还真是输不起啊……”天空的云压得越来越低，丝毫没有因为杀戮的停止而放晴。
　　房间里，百里明睿见到了阔别多日的九五之尊，父子二人冷冷地对视着，一时无言。
　　他要看看，自己的儿子能对自己下怎样的毒手，做儿子的，是不是能亲手杀了自己的老子。
　　皇帝陛下看来倒是悠然自得，捧着茶杯缓缓呷了一口“你的兄弟们，都被你料理干净了么？应该是比你料理你的大皇兄的手段要高明许多吧。”
　　“陛下以为呢？”不知道从什么时候开始，就连“父皇”二字也叫不出口了。
　　“鸠杀，还是短剑，白绫就算了，感觉太不过瘾。”皇帝陛下全然没有将这些事放在眼里。
　　千r上前一步下拜道：“陛下，微臣参见陛下――”手里的机括拉得死紧，箭头上萃了千机，一瞬间，便能毙命……
　　“大哥！我听你的话，把所有的岗哨都换掉了。你放心，不会有危险的。”千影眉梢一动突然冲了出来抱住千r的手臂，瞪大了眼睛逼视着无措的千r，像是暗示什么似的。
　　“千影！”一瞬间千r吓得心脏都停了，手指抠住机括上的弦勒得指头都要断掉，可是怎么都不甘心放开手……
　　对，一切都如自己所说，千r是来救驾的，岗哨上全都换
　　了他自己的人马，千r是一个忠心耿耿的臣子，是这个国家的栋梁，一切，都在他的运筹帷幄之中……
　　希望千r听得懂他的意思，能够及时住手，否则，这枚毒针只能射在他的体内。千r的手指，那么僵硬，摸得出来青筋暴起，连骨缝都爆出寒彻心扉的杀气。
　　摸到千r隐在袖中的暗器紧紧搂着他不愿松开，死死盯着他的狂怒而固执的眼睛――若是暗器一定要发出来，那就先射在我身上好了……
　　――你可以把我丢在地牢里不管一次，自然也能杀我一次，若是非要一人的鲜血来终结这次行动，用我的好了――父亲前来阻挡，定然是有原因的，哥我求求你冷静一点儿……
　　“千影！”放手，不然我不客气了！
　　“哥！陛下这里一切安好，小七按照吩咐一切都没有问题，哥我立了这么大的功劳，你回头可要好好奖励我啊。”
　　手指紧紧地抓着千r的手腕，脸上却一副俏皮的小儿模样，仿佛完成了功课蹭着千r要奖励。
　　哥，对不起，这一次，小七真的不能听你的……
　　只听得一声轻响，终于喝完了茶的陛下将茶杯稳稳放在桌案上，轻笑道：“小七，还当你是懂事的孩子，怎么比遥儿还赖皮了。”
　　一个短暂得可以忽略的冷场之后，千影赶紧到固执的大哥似是放弃一般地松开了手指：“小弟千影在家中一直是这模样，千r管束不力，让陛下见笑了。”
　　“大哥……”
　　“臣救驾来迟，企望恕罪。”
　　“陛下，线报传来，一切已经清理完毕。”一直沉默不语仿佛安睡一般的刘公公，一扫之前颓然的模样，低声在百里N骅耳边轻言，尔后，皇帝陛下满意地看着自己儿子不可置信的模样――小子，跟你老子我玩，还嫩了点儿。
　　到了傍晚的时候，天空中终于下起雨来，说不清是非的政变中弥漫的血污，也逐渐被冲刷掉。
　　被扯上关系的人不怎么紧要的已经一腔热血洒了菜市口，万贯家财捐献了国库。只剩下一个孤零零的身影，跪候在春季的第一场雨中，满心的阴霾，挥散不去。一个接一个的春雷，仿佛要活劈了他这个胆敢弑君杀父的不孝子。
　　太子这只螳螂吃饱了寒蝉，却没料到皇帝这只大黄雀已经准备了大瓮就等他进来了。
　　“李世民气死了李渊，但并不是每个儿子翅膀硬了都能气死老子！也不是任何一个气死老子的人，都能坐好这个位子。”皇帝陛下的笑容足以让每一个人胆寒心惊，然而眼看功败垂成的太子，却昂起头颅直视着自己父亲冰冷的双眼。
　　这样的冷眼，他早就不怕了，他的父亲有众多儿子，但是这个众多里面，唯独没有他。想来也是可笑，居然待到今日他要手起刀落了，自己才终于死心地承认这个事实。
　　“哥！对不起……”千r在雨中渐行渐远的背影，让千影忍不住一阵恐慌，他也不知道为什么，在最关键的时候，反而背叛了千r。
　　“对不起什么？”千r冷冷地问道，“你没有什么对不起我，人各有志不是。”
　　“大哥，我……”伸出手去，却抓不住任何东西。
　　“我什么都给你看过，我的规划，我的建设，差一点就成功了！可你还是在关键的时候搞这种事，你很对得起我！非常的，对得起，真不愧是我的好弟弟……”
　　“大哥，这不是合适的机会也不是合适的方式……”
　　“合适的方法，箭在弦上什么合适不合适！谁会把机会放那里等你！我给你看的那些机密军要，你对我许下的承诺呢？！”千r怒道，见千影被他吼得愣住，又凄然一笑，“现在说这些有用么？毕竟，我也什么都不曾许给过你……”
　　“哥，你别这样，我记得的，是我言而无信――我们回家，小七随你责罚，哥你别这样。”空无人烟的陌生巷子，大哥带他来这里做什么。“哥，我们回家吧……”他再说不出其他的话，千r的一切希望都被他突然就那么破坏掉了，可是希望的美好幻影中，他总觉得潜藏着什么危险……
　　“回家，是啊，不知道明天起，还有没有家了。我不管皇帝老儿对你说了什么居然让你临时倒戈，不过你想过没有，也许明天，菜市口的血液，就有了我们千家这一份无以计数的人头了。”越来越密集的雨点中，千r的表情看不分明，语气也平稳得听不出起伏。
　　“哥……”可是太子，也很有可能狡兔死走狗烹啊……只是千r也许能牵制太子，却一定牵制不住皇帝。是他太大意了么，还是说……
　　在那一场雨中，好像什么样的抱负，都变得渺小而无聊了，所向往的一切，如同指缝的雨丝一般，除了在掌心浅浅地疼之外，再留不住什么。
　　“皇帝也许不敢动我们家，不过……”不过老头子是一定会将他交出去扛过这一阵的。
　　“小七……”千r的嘴角突然勾出一道莫名的浅笑，欺身上去将千影逼退到墙上，伸出手来仔细地抚摸着他的脸颊，“你不是一直，想要我这样对你么，现在这事只有你知我知，你怕什么？”
　　“哥……”分不清从眼里流出来的是雨水还是泪水，只知道看到这样失控的大哥，他很难过……

　　第 八十二 章

　　“哥……”分不清从眼里流出来的是雨水还是泪水，只知道看到这样失控的大哥，他很难过……
　　整个身子都被笼罩在千r的阴影之下，那个令他窒息的男人气味，正慢慢变成一种凛冽，让他为之战栗。
　　脊背抵着民居冰冷潮湿的墙，寒意丝丝入骨。比雨丝更为寒冷的笑容紧紧地逼视着他，仿佛随时，要将他吃掉……
　　“你不是很喜欢么？发什么抖？是冷的么，放心，一会儿就不会冷了……”说着，千r低头轻轻啃着他的脖子，一手扣住他并不强健的腰身，一手缓缓地往下探。
　　指腹的力道很大，仿佛要抠下一层皮来，嘴唇的也是，好像要咬下来一块，强势的力量让他无路可逃。
　　心中高叫着不行，可是他的确，对千r做了不可饶恕的事情――也许让他沉溺于痛苦，心里就没有那么难过了，就如以往那样……
　　这样想着，他很快就臣服在耳边沉重的呼吸声中，自己也跟着有些呼吸急促起来。可是――不喜欢这样，并不是这样，不是这样，带着惩罚意味的强迫……
　　“不……不要……”他情愿被千r一掌给废了。推拒着千r不停地挣扎。
　　高高扬起的手掌刮下来，以为是甩来的耳光，千影下意识闭上眼睛等待落在脸上的痛楚，却听得耳边一声沉闷的重击，民居的墙上落下几块碎片。
　　千r盯着他不言不语，是在嘲笑他的不自量力么……
　　“哥……”
　　突然落入一个温暖的怀抱，让他措手不及，那颗一直以来仰望的头颅，轻轻地埋在他的耳边，呼出的热气刺得脖子痒痒的。
　　大雨模糊了菜市口的鲜血，也模糊了这一刻的温情。千r不知在他耳边说了什么，声音低沉沙哑，带着些许鼻音。
　　尔后大力推开他，抬腿走出了他的视线，而他，被雨丝钉在了原地，伸出手去，也只抓了一把徒劳。
　　“哥！不要――”总觉得，千r一旦走出他的视线，就再不会回来一般……
　　千r轻轻捻了一个响指，不知从何处窜出来一队黑衣，死死扳住他的双肩，拦住他的去路。
　　雨越下越大，视线越来越模糊，最后终于什么都看不清楚。
　　阻止千r的时候，他有一千种理由，然而任何一种，他都无法说出口来用以挽留千r的背影。
　　夜幕低垂之时，大雨总算暂时停了下来，雨滴从房檐上滴滴答答地落下，虽然还是有些冷，不过帝都的空气中，来自冬季的寒冷僵直的气氛，总算被冲得淡了许多。这一场大雨过后，土地上会开始长出新鲜的嫩芽儿，装点着北邙山上的无数孤坟古城外连绵的焦土。
　　刚刚经过动乱的宫廷以奇迹般的速度恢复了往日的沉静，仿佛什么都没发生过，宫灯一盏一盏点亮，跪在台阶下的青年湿润的头发粘在苍白的脸颊上，在早春的凄冷夜风里显得有些落魄。
　　打破这样相持状态的，是皇后。在他以为他的老子要以这种方式持续下去的时候，大太监来报，皇后意欲自尽谢罪，只是因为双目失明行动迟缓，方才惊动了女官，被救了下来。
　　以死相逼的皇后，在百里明睿眼里从来只会懦弱哭泣的皇后，头一次敢于顶撞他冷血的父亲，头一次勇敢地保护自己的儿子。
　　只是又何必如此，横竖不过是自己不讨父皇喜欢罢了，不必连累母亲。
　　“都是你这妖人害得他们父子相残……皇上是臣妾的错臣妾什么都偿还给他，臣妾可以挖掉眼珠自废手脚，臣妾可以去死，臣妾愿接受车裂凌迟……刘司马，求求您无论如何他是陛下的儿子啊……来日里列祖列宗相问，您让陛下如何面对……”那一夜皇后凄厉的叫骂哭喊当然听见的人在也说不出来。不过却在百里明睿的心中，刻下一道难言的苦。
　　皇帝陛下头痛地敲了敲桌子，看着三步之外的儿子，真想一顿乱棍敲死算了，还有这么造老子反的不孝子，打死都是轻的。
　　“呵，反正横竖都是儿臣的错，儿臣明明是来救驾的，却变成了逼宫，他们明明是事先埋伏好的……敢问陛下，若是儿臣没有能杀进来，就此殒命，是不是对陛下来说，反而是求之不得之事！”
　　“救驾？你来是什么目的，以为朕不知晓么，这话你也说得出口！”
　　“哼，果然。无论儿臣说什么做什么，在父皇眼中都是图谋不轨，三弟那时明明是想置儿臣于死地，儿臣不过是侥幸略胜一筹，父皇就觉得是儿臣处心积虑要谋害三弟，呵呵，儿臣倒是忘了，大哥那时不也是如此么，明明不是儿臣，父皇还不是算在儿臣的脑袋上……”
　　一番不忿的言语，换来的是一个恼羞成怒的耳光。皇长子的死算在百里明睿头上确实是桩冤案，然而这么多年的隔阂，皇帝陛下已经不许任何人再提及此事。
　　太子郑重地磕了一个响头，“儿臣今番怕是逃不过了，恳求父皇，对儿臣处以极刑，不要再为难母后了……过去的事情，儿臣多少知道一些……母后做过什么，父皇只管在儿臣身上讨回来便是……”说到后来，终于忍不住有些哽咽，二十多年尽心讨好，终于是得不到来自父亲的半点温暖，也罢，他奋力一搏，要的不过是个终了罢了，只是可惜一直在他身上下血本的千r他们了……
　　千r，黄泉路上，作伴的终究还是一们，只是不知来日青冢前，千影欲哭无泪的脸庞是不是到底让你不舍?想起那个被他几番欺辱算计的孩子，他到底有些羡慕了……
　　千府的宗祠里，几乎上演着差不多的戏码，为了忤逆的儿子，老爷子大动肝火，平日里只知道抽烟遛鸟流连美色的前大将军千骋，那当真是奋起千钧棒，恨不得打碎儿子一身反骨。
　　这一次，连公主的面子也没有用了，前来说项求情的公主被千骋直接下令叉走，甚至放出话来，老子教训儿子，漫说是公主，就是皇帝来了也没用。
　　“厉害啊，长本事了嘛，老子的命令你就当放屁！当着一的面你都敢乱来了！打得你少了是吧！？了不得啊，回来自当请罪，请个屁！这么一大家子的性命，博阳那么多老老少少，你这里面长的是脑髓还是豆渣！？”现在不是教训儿子的好时候，毕竟上面还没发下话来，到底是个什么意思也没人清楚，只是不教训教训这个逆子，怕是他这一口气上不来就西去了。
　　千r不动不言，任凭家法上下翻飞，带起一条条血沫，再大的痛，都超不过功败垂成的苦……
　　“口口声声说什么让一相信你，你的志向呢你的承诺呢？！小七挡着你怎么了，啊，别说是你弟弟，就是你媳妇，你儿子，挡着了又怎样！？当断不断妇人之仁！别说什么你带兵打仗，说出去丢人！要么就不做，要么你就他娘的给老子做利落一点，多大人了还让你老子一一只脚进棺材的人来帮你擦屁股！？扳倒三王的时候你不挺有决心的嘛――老子是白养你这么多年，都活狗身上去了！”
　　千骋刹不住口边打边骂，气得牙眦俱裂。他们这么大的家，根本不可能悄悄离开，就算皇帝还有几分忌惮世家的势力，身处帝都的他们，那就是老虎嘴里的肉黑熊掌下的鱼，宝座上的人早就磨刀霍霍随时等着下锅了。他小心翼翼这么多年，最终还是让皇帝老儿抓住了把柄，怎能不恨！
　　突听外面家人来报：“宫里来人了。”这句话对于怒火中烧的千骋来讲无异于火上浇油，登时炸毛了一般抡圆了胳膊狠命甩了一鞭――一鞭子甩偏了，从桌案上生生刮出一道长痕，辫梢在脖颈上带出一道口子。
　　“畜生，事情解决之前，给为父老老实实在这里反省，再翻出什么风浪来，给老子等好了！”说完，便将大门落了锁。
　　“老爷，宫里来人了，说是要传七少爷……”管家小心报道。
　　“小七？他个奶娃子又惹什么事了？！就没一个让人省心的，等他回了，自取祠堂领家法！”一听又一个儿子被朝廷注意上了，登时火冒三丈。
　　皇帝老儿并没有锁拿老二老三，是有心放水还是并不知情？但是传讯千影又是什么意思――千骋一时也拿不准了。
　　“老爷，宫里的人还等着，你看现在……”
　　“去找！”找到像尾巴一样跟随千r的小七，没准儿能保得住他的嫡长子继承人千r。
　　烛光下，皇帝陛下的表情实在看不分明，他也懒得再去猜测，那万年的寒冰里可曾有过一丝怜惜。
　　他记得，皇帝陛下哪怕是在处死自己叛乱的兄弟时，眼底的深处也曾有过不舍，即使是想置他于死地的三弟，这个做父亲的虽然勃然作色，却并没有这样冷漠地看着自己的儿子，仿佛不过是路边的一具饿殍。
　　“你，还有什么想说的？”皇帝陛下显得有些不耐了，想来是天阴雨湿，他的情人身体又不好了吧……
　　“父皇，儿臣伏罪前，想问问父皇，在父皇眼中，儿臣可曾是您的儿子……”彼时问这些话，显得矫情了，可是不问，又那么不甘。百里明睿低下头，勾起一抹自嘲的笑，他已不再等待答案。
　　“你们都是朕的儿子。”皇帝陛下如是说。

　　第 八十三 章

　　“父皇，儿臣伏罪前，想问问父皇，在父皇眼中，儿臣可曾是您的儿子……”彼时问这些话，显得矫情了，可是不问，又那么不甘。百里明睿低下头，他不再等待答案。等他听到预料中的残忍答案后，他便能了无挂碍地赴死，为他短暂而可笑的执着做一个了结。
　　不惑之年的皇帝陛下看着儿子陌生的笑容，反而疑惑了，他知道自己对这个儿子有多不好，甚至从未想过这个问题，他的老子，不就正好是他的榜样么。只是实在不知为何那老东西会对自己的孙子如此在意。
　　他上前几步，定定地审视着儿子的脸庞，继而，给了他一个十分意外的答案。
　　长夜中更漏的声音点点滴滴，父子二人相视无语。
　　百里明睿惊愕得望着这个答案，本以为父亲对自己终是有所期待，却不想听得宏谆实鬯档溃骸半拮袷赜胂然实某信担这些年无论你有无做什么恶行，无论多少人上请废黜，无论朕待你如何，始终还是让位于你，你也需得遵守与朕的承诺，朕去了之后，善待遥儿。”
　　“父皇……”原来，这东西给他，并不是父亲有多么欣赏他，也不是他以为的自己终于有点分量，原来这块承载千万人血肉的冰冷玉石，只不过是用来交换的筹码……
　　听得儿子声音中有些哽咽，委屈而又释然的表情，百里N骅终于还是不忍地拍拍他的肩膀，却一句安慰的话也说不出来，只能把那个沉重的锦盒塞进百里明睿手中。
　　千影回家的时候，雨已经停了，惨白的月亮夹着春寒从乌云后面慢慢浮出来，透心入肺。
　　逃掉千r那些暗卫的钳制还真是狠费了一番功夫，他们不敢伤他，但是也不能放他，身上搞得五劳七伤的才好不容易看见千府的大门。
　　那是他第一次看见父亲如此急切的在二外迎他，一看到他就往屋子里带。淡漠了十年的父子，双方之间连一句多余的话都没有，父亲开门见山地说了情况：“――总之，就是这样，你懂了吧，宫里的情况如何还不清楚，各路势力也还在观望――而我们家，绝对不能牺牲你大哥千r。这一步无论对错，你能不牺牲是最好，若是有必要，定然不计代价也要确保r儿万无一失。”
　　“父亲……”他睁大眼睛，浑身淋得湿透，当下全身都在冒烟，还来不及换一件干净的衣服喝一口热茶，更来不及询问到大哥千r的情况，就要被父亲急不可待地往虎口里推……
　　不过这是不是说，大哥就没事了呢？虽然也许还是会被父亲的家法责打，不过应该不会有生命危险才是。
　　“若是无奈被问出，一切皆是你的个人行为，千r全然不知。你可记下了？！”千骋喝问一声，惊得他一个喷嚏都给憋回去了……
　　“是，孩儿知道了……父亲，孩儿想知道，大哥，大哥现在怎样……”还是有些担心大哥不能接受这么大的打击。
　　“你大哥他很好，被为父罚在祠堂里反省而已。你……此去万事小心。既然是圣上亲传，那么多半也不是问罪于你，也许是嘉奖你护驾有功也说不定……”千骋搜索着合适的安慰语句，说了两句不痛不痒的猜测。
　　这一次，不再是在那个清幽出尘的偏殿里，爬完九十九级阶梯，抬头仰望正殿高耸的屋顶威严的神兽，贴在身上的湿冷衣物让身体的温度愈发飙高。
　　只是那黄袍加身的人，却年轻了二十来岁，挺拔的背影除却威震四方的气势外，多了一丝孤傲与狠辣，与其说是一个帝王，不如说是江湖上的某个魔头更为贴切。
　　“你很惊讶。”矗立在宝座上的人微笑着转过身来，玩味地拨了拨拇指上的琥珀扳指，“以为是父皇要秋后算账了，所以才紧张得全身发抖？”
　　“臣只是淋了雨，有些冷而已，皇上宅心仁厚，定不会为难于臣……”他这句皇上说得很玄妙，既是指宏祝也可以是指百里明睿。
　　听他这样一说，百里明睿笑了起来“你胆色很不错嘛，不怕父皇秋后算账，也不怕朕秋后算账。”新皇帝慢慢踱下台阶，“记得么，那时你来为千r求取一份自由，那么不管不顾，为何今日，事到临头了你却不再听命于千r。”
　　“因为那样做的话，只怕头一个要他死的，是陛下吧。”千影的眼神分毫不让，面对九五之尊，他依然毫不掩饰自己的怒气。
　　“你真是从不惧怕朕，是什么让你有这样嚣张的本钱？要知道，即使是千r，朕也早已作出抉择。”
　　“是，臣明白，臣从前也以为陛下是有那个意思的，可是，陛下毕竟是问鼎大宝之人，雄心壮志臣不敢妄自揣度……”说到这里千影也不知在气什么，总觉得有些不甘心，怎么就能做出那样的事……
　　为什么你们都能做出那样的事！？
　　“何必拐弯抹角，千府在京都养尊处优日久，想来是连骂人也学得这般文绉绉了。”百里明睿笑道，“朕的确是有意于他，这次，也的确是存了丢弃的心，有何不妥？”这在他看来，是再平常不过的事了。
　　“陛下雄才……”千影苦笑一声。“其实以千r的聪明，怎么会想不到这点，只是他明知如此，还是要这般做，你以为是为了什么？至少对他而言，朕，比你重要。”百里明睿自信地笑道，“为了朕而放弃你，他做得出来，但是要他为了你而放弃朕――你还尚且不够分量。”
　　那个他们视之为神的男人能够为自己倾尽所有，不得不说是何等的荣耀与幸福。登上所谓的高位，不就是为了极致化这种虚荣。
　　新帝凑到他的耳边，湿热的气息喷在他的耳垂上，一字一句咬得极为切齿：“知道么，很多时候，你的存在真的满多余的，千r什么都安排好了，偏要你来画蛇添足。成事不足败事有余，说的就是你这样的。”
　　以手指挑起少年的脸颊，企图在上面寻觅到一些恼羞成怒，可是那上面只是一派与年龄不符的坦然。
　　千影就着被迫抬头的姿势认真地说道：“臣确实无用，可是无论如何，臣不会至心爱之人于死地，也许逼不得已的时候注定要放弃，可是心中却是痛如刀绞，臣原以为陛下会懂，可如今看来，陛下作为天子，毕竟是不懂得凡人的感情的。其实，付出，远比收获来得更为幸福……至于千r不在乎臣，这是臣无力左右的……”
　　这是他爱的方式，虽然笨拙，可是短期内，也许无法改变了，虽然时至今日，那一字苍白如纸，他们之间横亘了太多无法超越的东西，可在雨中的耳语也许会成为日后的美好回忆。
　　天子挑着他的下巴眯着眼睛仔细审视着他近乎虔诚的神态，冷笑道：“还真是让人感动啊，不过似乎还是感动不了千r。”
　　放下手指，皇帝陛下踱步到紫金炉前，望着缓缓上升的飘渺青烟笑道：“朕要扶持新人掌握军权，以分去一些朝臣对千r的注意力。但是又不能让别人分了这块肉――你懂这个意思么？”千家那一群养老的他可不稀罕，只要能留下千r就好。
　　得到百里明睿登基的消息，千r冷冷地盯着自己怒不可遏的父亲，嘲讽的冷笑已不再掩饰，对于落在身上的沉重家法置若罔闻。
　　仍然跪在这里认打认罚，不过是因为自己吃他这么多年饭，不过因为他挂了一个父亲的头衔。
　　千骋望着自己儿子嘴角的冷笑，恼怒的同时更添几分连他自己都不敢相信的惊惶。
　　仿佛看见逐渐老去的狼王，被新来的年轻同类所取代。
　　“混账东西！逆子！孽障！”千骋一叠声地喝骂，一条家法棍子挥舞得如秋日劲风。
　　千影一回来就见了这一幕，不管不顾跑过去阻拦：“父亲！父亲息怒，宫中一切安好，陛下并未有问罪之意。”
　　千r瞪大了眼睛，喃喃问道：“你去了宫里――去见了百里明睿？！”
　　千骋当胸一脚踹了下来，“放肆！陛下的名讳也是你可以直言的！？”千r不避不闪直面迎接，却见千影扑上去挡，被千r狠拉了一把，这一脚踹在千r肩头，隐约听见“咔嚓”一声。
　　可他却不甚在意，脑海中回响的还是那句“去宫里了”。
　　“哥！”千影紧张地叫了一声，才唤醒短暂失神的千r，千r赶忙粗略地检查了一下看他是否有被踢到。
　　“小七你胡闹什么，快出去！”刚刚扶起他，千r立刻将他往外面推，老头子现在鬼火正旺，自己让他消消火就算了，可不要牵连到小七，小七这个笨孩子在边上看着，没准儿还把事情往自己身上揽呢。“出去吧，别担心，做人儿子的，这点觉悟都没有怎么行……”
　　下午的时候，他们已经真的走到了陌路，千r一句耳语的告别，似乎他们就注定了相忘于江湖。可是既然如此，你又何必再担心于我……
　　“父亲，陛下初登大宝，定然会召见大哥，父亲还是暂且息怒吧……”千影安抚道，“正好，孩儿有事想说，望父亲准许。”

　第 八十四 章

　　“父亲，陛下初登大宝，定然会召见大哥，父亲还是暂且息怒吧……”眼见父亲似乎还没发泄够，他不得不扯出这样似是而非的话来。
　　千骋终于是忿忿地扔掉了藤条，摔门出去。千影站在两步开外，默默地望着千r撑起的身躯，丝毫不因伤痕而减损其挺拔，淡淡笑了一下，头一次没有急切地迎上去询问是否无恙。
　　被抽破了衣衫的男人倒不显得如何狼狈，目光落处，也没有刻意避开千影，神色中反而有一丝紧张的询问。
　　千影迎上那目光，坦然笑道：“大哥不用担心，陛下并没有为难于我。”
　　他的担心被这样直白的说出来，反倒有点不好意思了。对于小七的坦白，千r很是诧异，似是心中长久以来一直纠结的某些东西突然豁然开朗般释然的表情，放弃了某些沉重负担之后的轻松表情。
　　“是么，这样就好。”千r点头微微笑道，对自身的痛苦仿佛无知无觉，知道眼前之人无恙，就很好了。眼底的平静不是装得出来的，不是无以回报的歉疚，不是不能言说的憋闷。
　　他不再执着于千r身上的伤痕，他也不再固守于不可逾越的礼法。某些萌芽又被自己亲手掐死的东西，依然坚强而固执的破土。
　　看千影一身湿淋淋的现在浑身都冒着白气，头发一绺一绺地耷拉下来，千r走过去脱掉自己被抽得破破烂烂的外袍，用相对干净一些的地方给他擦头发，动作快而有力，却还是被千影捕捉到一丝温暖，千影瞪大了眼睛，因为眼眶有些涩。
　　“回去吧，你也累了。”
　　千影轻轻点头，两人相伴着并肩离去。短短一段走廊，云开月明的夜晚，微冷的风吹得脖颈处凉凉的，一丝丝异样的情绪在两人都没察觉的时候悄然蔓延。
　　“夫君，夫君，你还好么？”舞阳公主在祠堂院门外焦急地呼唤，但是作为女子，她无法在普通日子进入这个象征着男子权利的地方，即使她是全帝国最得宠的女人。
　　空气骤然冷了下来，屋檐上的雨水滴下几许空灵，千r不动声色地稍稍后退，拉开了些距离淡笑道：“无事，这么晚了公主怎么还在外面――你们是怎么伺候主子的？！”
　　舞阳公主摆摆手蹙眉道：“夫君请不要怪他们，是妾身担心，爹爹总这样待夫君，夫君可曾想过开府单过，妾身出嫁时父皇赐了驸马府的……”
　　千r登时怒目喝道：“放肆！这是你一个妇道人家该说的话么？！心生背离乃是千家大忌！”
　　公主从来娇惯，被千r一吼，愣了愣，眼看眼泪就要下来了：“妾身，不是这个意思……”
　　千影在后面看着，轻声说道：“大哥，更深露重，别让嫂嫂着凉，有什么话回屋说去吧。”
　　千r叹了一声，“好了，这些话在臣面前说说就好，万不要在别人面前提起。”
　　走出门洞分手的时候，眼角的余光看到千影的背影，格外有些清冷，一阵风过，他突然就觉得春寒冷到了心里。
　　回到久违的清藤苑，冰冷的房间里吸入肺里的空气都是痛的，在暖融融的隔间里猫久了，现在还真有些不适应，不过倒还挺干净，是小妹经常来么？
　　一想到就要离开这个地方了，终于还是不舍，从床下掏出锁着自己所有秘密的盒子，宝贝地看了又看，终于还是点燃了火折子。
　　曾经很傻的把这个东西放在千r可能会发现但是又不会发现得很突兀的地方，可是千r却什么反应都没有。
　　蹲在火光边，虽然被千r擦过了脑袋，却越发觉得冷，这火的燃烧，是在一点一点吞噬他的记忆。
　　想到千r用力地揉擦他的头发，在摇曳的火光中，笑容也温柔了几分――我是那么爱你，可是爱你的方式，却注定是别离。
　　在朝堂上宣布了新天子的决定，朝野一片哗然，千影以着一种匪夷所思的速度和身份，代替千r成为炙手可热的新贵，而更让人难以猜测的是，之前不知是从哪里传出来新帝与之不和的消息，而他又是正式的头一次上朝面圣，几乎没人把他当一回事，圣旨一下，所有人都只得叹一句君恩难测。
　　虽然地位还不及千r，不过以他这样的年纪和军功，也算是破格得不能再破了。
　　手握实权的人，仍然是挂着千府的姓，却不再是千r一个人，天子削权的意味，自然不言而喻。
　　接过圣旨时，已经是不能回头的决然，但是这样的结果，其实早就注定了。
　　所有人都等着看千r被自己庶出的弟弟盖过风头失宠失势的洋相，朝堂上，从来不乏见风使舵并且事事争先恐后之人，退朝之后，已有看他不爽的官员过来探口风，幸灾乐祸地想看看被自己小弟后来居上的千r会是怎样一张臭脸。然而千r只是笑道：“小弟一直是我们千家的骄傲，也一直是我的骄傲。”
　　刚刚出得门来，听得大哥如此说话，在朝堂上憋住的一口气，终于稍稍有所松懈，嘴角的微笑泄露出心中的丝丝得意。
　　然后的日子，说平静也不平静，说不平静其实来来回回也就是那么回事。收编队伍时，一刀斩了闹事的军官，那军官还是一个什么左相的侄子，说杀也就杀了，左相还闹罢官相要挟，皇帝陛下直接说：“您老人家要罢官的话，那就回去收拾收拾吧。”
　　这一闹腾，千影更是一时风头无两，帝国又开始有了新的传说。
　　为这，被自己父皇禁足了许久终于重见天日的百里钧遥小王爷，嬉皮笑脸地讹着他去楼子里好一顿痛宰。
　　平日里家教极严的千影，想也没想就同意了。尽管第二天御史台的奏章都能堆成座小山，他也不想管了。这是他建功立业的开始，应当要放得开一些。
　　“个小媳妇都拿刀拿枪了，还不快快与哥哥敬杯酒来。”故意学着绿林好汉的豪爽拍桌子大碗喝酒还叫了姑娘，结果一兴奋呛得鼻水翻天，惹得旁边的姑娘连忙拍他的背。
　　千影笑笑陪着他抿了一口。
　　“怎么今天叫起姑娘来不见你扭捏了。是谁说不要去哥哥要打人啊。”百里钧遥扭扭腰掐着兰花指阴阳怪气地学着他。
　　千影一愣，浅笑道：“他？他大约不会管了吧……”他们，已经在雨中作别过了，也许在曾经的某些时候，千r大抵也是爱他的吧，可是这爱，终不能抵偿背叛的痛苦，虽然有过肌肤之亲，可爱，毕竟不是靠做出来的。百里钧遥立时就不说话了，过了半晌，又灌了一大杯，大约是醉了，脸蛋儿红扑扑的，趴在桌上喃喃笑道：“别说你哥，我哥不也一样，不要我了，都不知道为什么，就被赶出来开府单过了，什么破小王爷，老子我不干了……”
　　“小王爷喝醉了。陛下到底是关心你的，只是小王爷已经成年了，还在宫中留宿，不合规矩而已。”千影机械地安慰着，眼眸凝视着不断落泪的红烛出神。
　　“屁话，都是放屁……小七连你都在我面前拿调了……”百里钧遥不满地呢喃道，继而又是惨然一笑，“小七，要是你见不到你喜欢的人了，怎么办啊……”
　　千影却不答他，反而问道：“小王爷可是有喜欢的人了？”
　　“本王喜欢的人可多了……像你啊，父皇啊，母妃啊，刘先生啊，秦朗和你大哥，也看你面子勉强喜欢一下，别吃醋哈，最喜欢的还是你咧……”百里钧遥抓着他的手挠了两把，愈发的模糊了。
　　“那陛下呢？”
　　百里钧遥沉默，然后又笑了起来：“不……不说他，扫……扫兴……当哥哥的，没个好东西，就只会欺负我们……都不是好东西……”
　　千影闻言失笑，轻轻摇头，一脸拿他没办法的样子，却在他流下眼泪的时候，笑容凝固在脸上，肌肉酸痛却忘了换表情。
　　那边，百里钧遥还在小声抱怨：“不就是比我们挨的揍多一些么，过后又不是没打回来，不就是生病了会来看下，我又不是没去看他，不就是我不听话让他背黑锅么，不就是好的先留给我么，稀罕他……宁愿他打我，还好些，不阴不阳的埋汰谁呢……呼噜……”
　　那是他第一次，没有跟家中备报便夜不归宿，果不其然，第二天因为超量的奏章，连皇帝陛下都对他没有好脸色了。虽然朝中不许大臣宿娼，然而昨夜一来他们只是喝酒却并未嫖#妓，二来，还有百里钧遥这个挡箭牌，且千影一上位便连连立威，有些人多少还是心有戚戚。然后对喷了一上午口水，最后也没议出个结果来。
　　老头子千骋在家气得跳脚大骂：“你就是这么管教弟弟的？管出这么个无法无天的畜生来！”说完打了千r两巴掌又觉得不解气，非要着人去拿千影回来。他多年来很少过问庶出的儿子，都不知什么时候家里多了这么一尊大佛。
　　千r拦下来劝道：“有什么事等小七回来了再说吧。小七去军里了，新帝登基，许多事要忙。待他回来，孩儿定然给父亲一个交代”小子居然敢去公然嫖#娼了，他居然敢……
　　“你们这堆小子，就瞒了老子糊弄事儿吧，出了祸事，拖累家里陪你们么！”老头子的话说得毫不客气，却也不难听出他的担忧。
　　千影一回来，迎面就挨了千骋两巴掌，身形略微晃了晃，并没有摔倒在地一副没用的样子。
　　“你还知道回来！当了几天大官儿了连老父都不放眼里了吧，再过个两天，连千府的大门朝哪边开你都忘记了！”千骋怒喝道，“传家法！”
　　“父亲！您答应过的，小七由孩儿全权管教，还望父亲不要食言。”千r急道，向后退了一步，堪堪挡住千影的大半个身子，撩衣跪倒，“孩儿疏于管教，还请父亲责罚……”
　　千影坦然笑道：“大哥不必如此，小七累父亲生养一场，是该受些责罚，更何况，小七有事要说，一次打了，也省得劳累父亲两次。”
　　千r一阵诧异，心中起了不好的预感……

　　审问

　　千影后退一步跪下，磕了个响头，在抬起头时不退步避，直言道：“孩儿想要和小妹千O搬出去住，望父亲成全。”
　　屋中气氛骤然一滞，千影虽然是求父亲成全，那语义锁定的，却另有其人。
　　千骋一愣神，折扇直向他冷笑道：“怎么，我们千府供不起朝廷的新贵了？”
　　千r见老头子神色不对，疾言道：“乱讲什么？！你二哥三哥尚且在家中居住，你反而想要先行叛出门去？！”千府规矩父母尚在不可分家，千影此举不是咒老头子去死么？以老头子的脾气，现在的脸色所酝酿的怒火恐怕不是小弟所能承受的，只望小弟明白他的意思，及早认错，届时他再阻挡一二，料想不会吃太大的亏。转而又向老头子拜道，“父亲，小弟昨日未归，有人见他与小王爷在一处，定然是受了挑唆罢了，想来他自己决然没有此等胆量……”
　　千影却对大哥的暗示完全没有反应，只是一字一句认真地说道：“父亲，孩儿并不是想要叛离。只不过受父亲多年养育之恩，如今业已成年，再在家中白吃白住，反而说不过去来了。”
　　“啪！”千r一个箭步上去狠狠抽了他一巴掌，半边脸颊登时便肿了起来，千影却只是淡淡地看了他一眼，肿起的脸颊浮现的笑容更加刺眼，千r将身一档，拦住千骋的视线喝令道：“千影你这是起的什么幺蛾子，过了宵禁未归，这事还没处理，切莫因被他人蛊惑几句就昏了头脑，速速向父亲赔罪祈求饶恕是真。”见千骋太阳穴隐隐跳动，心中大呼不好，面上却仍是疾言厉色，维护着父亲的尊严。
　　千影是打定主意不看焦急的千r一眼，只是继续平静地叙述他的想法：“父亲，孩儿此举是经过深思熟虑的，并未受谁的挑唆，这些年多累父亲养育，是孩儿不孝，孩儿愿……”
　　话音未落，另一边脸上又挨了一巴掌，千r怒道：“放肆！你当自己是什么，胆敢在父亲面前如此大放厥词，这是可以商量的事么？”对于千影的视而不见虽然恼怒，但是更怒的是，这死小鬼居然敢在老头子面前说出愿意付出代价的话，他能付出什么代价，打断双腿逐出家门么？！真是不知死活！
　　千骋一挑眉，一拍桌子冷喝道：“你倒是胆敢在你老子面前多嘴了？！一个两个都当老子死了是吧！？”
　　千r回身拜倒急道：“父亲息怒，父亲将小弟交付于孩儿教导，是孩儿有错，才将他教得如此放肆……”
　　“住口！你且退在一旁，为父有话问他――”千骋喝道，右手轻轻拨了拨，示意千r退开。千r无奈，只得后退一步。
　　冷冷地逼视着十年来不过问一声冷暖的冷漠生疏如路人的儿子，可以感觉到他温和言语中无处不针对千r，且以千r多年的修为仍然被他察觉出一丝紧张焦虑。虽然此子的成长超乎他的预料，是千r教导有方，但若是影响了千r，除去也并无不可……
　　“为父问你，你须得如实回答，若是胆敢隐瞒，家法难容！”
　　“是。”千影心中一凛，沉声应道，余光中果见千r眉梢隐约的一丝焦虑――他果然还是担心自己，只是连自己都感觉到了，父亲不可能不察觉到……
　　“此番作为，是你心中所想，还是受人挑拨。”
　　“本来心中早有计较，只是一直以来未有合适机会，且小妹年幼，出去生活不易。昨日虽然见了小王爷，但确实是孩儿自己的主意，并未受他人挑拨。”
　　“放肆，在为父面前还敢打马虎眼！为父问你的，可仅仅只是这个？！你连日来的作为到底是为的什么？！”
　　“孩儿愚钝，实在不知父亲除此之外所问何事。”千影木然回答道，望向千骋眼中越来越浓的怒意，心知今日不能善了。
　　“既然如此，来人，传家法，今日正好将这些帐好好了结清楚，免得朝中新贵回头说我们千府打压后生讹他什么？！”
　　“父亲！父亲曾经答应过孩儿――”千r的脸上已经完全看不到一丝波澜，不过话语中，竟然令他惊诧的喊了一丝警告的意味。
　　瞟了一眼自己的大儿子，近年来，这个儿子倒是越来越大胆了嘛。兄弟两个倒是手足情深呐，既然如此，他进入就要让两个逆子知道知道什么叫老子的威严。
　　“为父的确答应过你，既然是你教导无方，那就当着为父的面好好教导教导你弟弟，也让为父看看你这么多年是如何施为，才纵得他如此胆大包天！”千骋将桌子拍得砰砰直响，家人不敢怠慢，不一时，便呈上了粗黑的家法藤条。
　　千骋见家法已经呈上，便揉了揉额头往藤椅里一靠，闭上眼睛掩下满意痛色与愤怒，平息了一会儿，才说道：“为父老了，管不动你们了，一个两个都能翻天了――千r，你若是敢放水，就等了好看！”
　　千r掂了掂家法，从老树上折下的枯藤，在盐水里经年泡着，可不是他那柄戒尺能比的――一垂首，便对上了千影的目光，虽是恐惧，却又有一丝他不能理解的快意与决然，冷冷的笑容，却又不见怨恨，这目光，他一时只觉得无比熟悉，熟悉得他好像哪天丢失不见了，才痛悔不及……
　　但是忽然，他好像又懂得了什么，这样的小弟，和当日逼迫他的千影，一模一样，原来，这场漫长的赌局，却是自己输掉了，又或者，这份倔强，在家法森严的千府确实是少见。――当下也不再犹豫，一甩藤条“千影，站起来！”如你所愿，这一日迟早要来，我再不能只把你当做一个孩子――你若对我还有半分期待，千r毕当回报。
　　千影毫不犹豫，站起来倚靠在桌案上，静静等待。
　　“把他裤子扒了打！给脸不要脸的东西，非逼得为父如此！”
　　“父亲！”千影惊呼道，他怎么也想不到，与他生疏如路人的父亲，居然会如此下他的脸面。
　　“怎样，是愿意说了？”对于他的反应，千骋很是有几分为人父战胜与凌驾儿子的得意。自己的儿子，他乐意怎样打就怎样打。
　　“孩儿不明白父亲意思，若是为了分家之事，孩儿深知进出府门的规矩，父亲只管依规矩办便是，孩儿不敢有怨。”他一着急，连这不要命的话都说了出来，惊得千r一怒，抬手就扯掉他的裤子捉住反手来挡的双腕压在腰上狠狠甩了一巴掌厉声喝骂道：“畜生，有你这么跟父亲说话的，身体发肤受之父母，你便是这样冷言冷语挤兑父亲来报答养育之恩的么？！”动作干净利落一气呵成，不给千影丝毫挣扎放抗的余地。这样一痛，倒也顾不上不好意思了。
　　“不愿意说，那千r你替为父好好管教管教你这为你争气的好弟弟！”
　　千r手腕一沉，掌握着藤条落下的速度卸去大半力道防止抽破，只一下，饱满莹润的皮肤就肿起一道黑紫的檩子。千影的身子狠狠一颤，上半身奋力扬起，脖颈连着脊背弯成一道优美的弧度，被压住的双腕死命地抓挠，却生生将脱口的悲鸣扼在喉中。
　　千r的每一下都打得平稳缓慢，似乎是有着极大的耐心同在藤椅上闭目养神的千骋耗下去。千影却是恨急了这种打法，疼痛带来的恐惧让他心中发慌，一时间对什么都不笃定了，心中只想着就是说了又怎样，可是与生俱来的骄傲扼住了企图低头的每一根神经。
　　“可知错了？”待听得藤条不徐不疾地脆响了二十次，千骋悠悠地开口问道，不知为何，突然想喝茶了，家乡的茶坊，想来是早已准备好了贡品吧……
　　“夜宿娼馆败坏家声……孩儿知道错了……”一开口，差点痛呼出来，好在千r每一下都留给他较为充足的调息时间。
　　“再打――”千骋一摆手，示意继续。
　　千r含下愤恨恼怒，毫无保留地狠甩了一下，抽在伤痕累累的肌肤上，立时肿出更加狰狞的一条檩子。
　　这一下千影也知道兄长大人怒他的倔强，提醒他不要硬抗，可是――还不待他犹豫，那家法如同那天的疾风骤雨一般砸得人不敢抬头，连魂魄都碎在了泥土里。疼痛不过奋力挣扎扭动，一扭头，朦胧间依稀看到千r的眼中满是屈辱与他看不懂的痛惜……
　　是他的幻觉么――罢了，连他的兄长都能委屈至此，他不过是低一下头罢了，能怎样――“父亲，孩儿真的不知父亲要孩儿说什么，孩儿的确不敢有丝毫隐瞒……父亲……”
　　哀哀婉婉地叫了两声，却突然让知天命的千骋突然想起了记忆深处转瞬即逝的艳丽容颜，心中一痛，挥手示意千r停下。
　　“那为父就直接问你，可是和天子达成了什么共识，交换了什么条件，才处处肆无忌惮，满朝老臣不放在眼里只当你是初生牛犊不怕虎，如今连父兄也不放在眼里了！”
　　千r闻言睁大了眼睛，小弟不会有那么大的胆子吧，不，从以往的事情来看，不是没有可能……

　　审问（下）

　　心中一动，手腕一沉，便听得一声如受伤小兽般的嘶嚎之声，赶紧垂下眼帘，发现自己这一下颇为沉重，千影的惨叫声几乎震破回音壁。
　　双腿不停地颤抖，肌肉紧了又松松了又紧，张着嘴却再叫不出来另一声痛呼。这个反应，煞痛了千r的双眼。
　　这根从老树上折下的枯藤一如既往的沉重，曾经在他的身上咬下无数血肉，想尽办法帮小弟规避了十数载，如今看来，他们兄弟，却无一人能逃脱这诅咒。既如此，他宁可亲手施加，也能小心翼翼地掌握程度，不想父亲一番思虑为难，正中他下怀。直到方才，他才明白父亲的狠心，这哪里是在责罚小七，分明是在借机敲打自己。
　　他哪里还下得去手，只不过多年的习惯，面上看来依然毫不动容，这份无情连千骋都诧异了：“父亲，孩儿教导小弟这些年，他的脾气孩儿还是知晓的，这样问是问不出什么来，不如让孩儿带回去细细询问，也许能问出一二。”
　　“父亲……大哥……”他的身子依然还在颤抖，若不是被千r紧紧压住，怕是就滑到地上去了，可他却仍然不死心地说道，“父亲……孩儿当真……当真没有事情隐瞒……您不信孩儿，也该相信大哥……孩儿想要择日出府……企望父亲……”
　　“住口！是打得你轻了么？！还敢提及此事，就算你不念养育之恩，也该想想你此举将至千府于何地！”千r无奈，又是一鞭及时打断他的话语，只怕他还说出什么来，又惹恼了父亲，可不是好玩的。他大概都能猜出来这小白痴，定然是说什么愿受家法以求出府，脱出千府，不打断两条腿，哪里是那么容易的事。
　　“你让他讲完，我千某人子女成群，有出息的没出息的都有，就是还未曾养出比你更有种的！”千骋重重放下杯子恼道，“他边说你边打，敢放水就给老子试试！”
　　“你可曾听到？！有就有，没有就没有，休要用离家来模糊视线……”
　　听得千r还在废话，千骋抬手“啪”一声摔了茶杯在脚边怒喝道：“你闭嘴，只管打，一个庶出的畜生老子都管不住了，这当家的位置让你来坐如何？！”
　　千骋的冷言讽刺他已经不大听得清楚了，只知道父亲好像又在发脾气了，可是答应过要搬出去的，而且答应的还不止一个人――“父亲……孩儿只是想搬出去……并未想要背离父亲……并未有隐瞒……天意难测……怎会……怎会与孩儿有什么共识……”一句话说得断断续续，身后已经痛得麻木，只是随着藤条的落下而微微抽搐。愣愣地盯着地上的碎片，手指在空中抽搐着想要抓住什么，一把抠住了千r的手臂，也不再管那是谁的，死命抠了进去，隔着织锦，也抠出一道道血痕，千影的手指更是断掉好几根。
　　已经感觉不到疼了，可是模模糊糊中还是能知道千r生气了，一下重似一下――对不起啊大哥，小七又惹你生气了，小七总是惹你生气，小七很笨的，什么都做不好，总是惹你生气，别气了，气多了对身体不好……
　　千r见他依然在咬牙苦忍，肝儿一阵绞――便是伤得这么重了，还死撑着，这个实心眼儿的小鬼，就不会装晕么！
　　最狠的两下之后，千r微微吐了口浊气，冷言道：“父亲，小七已经昏过去了，是继续审还是……”一开口，才发现满嘴都是苦涩的味道，嗓子因为过分压抑而沙哑的声音也泄露出他的一丝脱力，忍得太过辛苦，那只紧扣住小七手腕的手，已经与小七的交缠在一起，动一下，都是一阵痉挛的痛，上面被
　　千骋下意识就要叫继续，然而从他的大儿子身上散发出来的某种不一样的东西，突然让他愣住了，待千r不得他的允许就脱下外袍盖在小七身上时，也意外的没有动怒，依他一贯骄傲的直觉，默许了儿子的小小忤逆。
　　到底是兄弟情深啊――不知为何，得知这个儿子还拥有属于人类的感情时，他并未觉得多年的教育失败，反而还有一丝庆幸。
　　其实他并不愿意看到大儿子真的亲手打死老七，隐约觉得，那不会是一个好的后果。
　　“我……我并未昏迷……父亲……”听到准备抱住的身躯突然又发出小小的声音，千r真想一掌将他劈晕了了事。
　　“孩儿一时痛极，喘不上气来罢了……父亲，孩儿只不过是想分出去单过，万不敢有心悖离……也不敢擅自带走千府财物，只是孩儿不过庶出身份，如今业已成年，理当离开……”
　　“这小畜生是打不服他了！”千骋一拍桌子，大步过来一把夺过千r手里的家法准备自己动手。
　　千r俯身挡住意识模糊轻轻抽搐的千影，背上挨了几下狠的，立时便见了红：“父亲息怒，今日除非了断小弟，不然再审下去也是枉然。再说小弟现在已是正式的骠骑将军，若是长时间上不了朝，只怕传出去不大好听，天子毕竟不比太上……”
　　简单的几句话，不得不让千骋考虑，若只是个庶出的孩子，或者他还在自己的封地上，那要结果这不孝子也就是一念之间的事，只不过现在新天子临朝，哪里是百里N骅能比的，别脑子一热，做出什么他无法估计的事情来――然而这样就轻易被千r威胁了去，他这个做老子的脸面往哪里摆：“放肆，你还有脸提，当初你是如何跟为父说的，什么都交给你去做，现在呢？！我们可是在回博阳的路上了？！”
　　“父亲息怒，关于这些事，是孩儿一时疏忽，自当受重责，但是眼下，若是父亲没有旁的吩咐，千r想带小七先下去看看。”一移动，千影的身子便狠狠紧缩了一下，嘴里发出无意识的呜咽，虽然不忍，千r也不得不冷下心肠将他迅速搂在怀里，越拖得久，小七只会越痛苦。
　　作为一个男孩子来说，千影的身子还是有些单薄了，且是在这半年来便迅速瘦了下去，搂在怀里，有种丢失了的恐慌。
　　无力地靠在自己肩窝的脑袋发出喃喃的呓语，直到走过回廊，才隐约听得：“离开……”
　　原来自己已经无法给他保护与信任了么？这呓语，听来何其痛心，当自己越过雷池只后，便没有想过再推开他，可是，也不曾接近，一直以来，冷眼看他他一人努力，努力承受自己的怒气，努力包容一切的不公平待遇甚至只要是一个男人都无法忍受的屈辱，他都忍了下来。小七啊，你可千万不能有事啊，你在这里过得不好想离开，只要你能说一个过得去的理由，哥成全你，这一次，换哥去找你好么？
　　这是他头一次不是出自自己意愿施加的疼痛与惩罚，是以格外内疚，再加上自己一直赋闲在家，这次索性什么都不理，就好好地陪一陪千影。小七的身子为什么会每况愈下他也知道，多数还是心病的问题，只要自己对他好些，再好好补一补，应该能好起来的，毕竟还是少年人不是，虽然小鬼口口声声说自己成年了。
　　听闻小王爷已经单独开府了，不排除是被这损友给带的，可是也不得不承认，小七在家中确实过得不好。
　　去兵部请假的家人回来，说是天子赐了一大批珍贵药材，让千影别急，在家好好养着，对外也只说是驯马时摔伤了腿。小七醒来后人一直有些呆呆的，伤口好得出奇的慢，搂着被子不言不语，喂东西就吃，转背就吐，醒来几天，都不曾说一句话。大夫说是身上没有力气不大乐意说话，再加上春上人容易乏，可是千r心中的阴霾却越来越浓。
　　“小七，你是怪哥哥打你么？”如果是还就好了，总算知道原因。果然，见他半天才慢慢地摇摇头，“你是怪哥哥对你不好么？”
　　依然摇头。
　　“大哥的马步一扎就是一天，你不要跟大哥比耐心。”千r的耐心从来不是盖的，起先，小七不肯吃东西，他就那么一动不动地端着，一直到粥完全冷了，吩咐换过一碗，又继续端着。
　　东西是肯吃了，可是让人沮丧的是，他连赌气，都没那份闲心了，不知到底在别扭什么。可是又实在舍不得说中话。“想起当时，哥打你的时候都从来不手软过，如今倒是连一句重话都舍不得讲了，真是……”千r难得的示弱，小七却依然不领情，扭着头看着窗外。
　　然而在他守候了一天累得沉沉睡去的时候，却不知道小七睁大了眼睛，枯涩的眼睛里连泪水都已经干涸――何以，真不知道你这样的人，也会说一些柔软的话，虽然还不算甜言蜜语，不过对你来所，也算难得，只是你为何现在才对我好，每一次对我好，都意味着不久之后的分离，还不如，一直无情到底……
　　发出新芽的树枝在窗上将阳光分割得斑驳，风一吹过，枝叶晃动摇摆，静谧的时间才仿佛被惊醒，在家中呆得无聊，缩了缩肩膀准备再睡一会儿，他倒不是与千r赌气，只是这样的疼痛，让他累了。
　　今日一大早不见千r人影，想来是去忙了吧，心中虽然有些空，不过也无所谓，大抵是无聊所致吧。
　　“今日天气这么好，我们许久都没有去骑过马了，走吧。”千r一进来就开始掀他的被子，抓过亵衣往他身上套，“你在家中已经养了许久了，再不出去走走，都快要变成小猪了。”




　　他们的婚礼

　　阳光晒得身上暖暖的，连同神思也模糊得像棉花糖一般，打了个哈欠，将身子缩回被子里，准备再睡个回笼觉。一大早的被千r闹起来上药，来来回回折腾大半天，这会儿他不在，正好自己偷会儿懒。伤处养了这么久，也已经有点忘记当初是怎么个死去活来的痛，毕竟人家关二爷可是能刮骨来着，自己也要像他看齐不是……
　　说起来，这还是这些天来千r头一次不在自己身边，是新帝终于又启用他了么？也好，这些天来，千r肉麻兮兮的眼神他受够了，他不需要来自千r的怜悯。被他打也不是一次两次了，伤的什么心，不是出自他的意愿，不也总算不是别人动的手么，先前出了那么残忍的事情，不也硬逼得自己不许再提么？这回放那心疼什么……
　　唉唉，自己都已经不那么当回事了，算了睡觉……
　　正睡得迷迷糊糊的时候，突然感觉到有人将他抱了起来，细细地，轻轻地吻着他的额头，罢了，这样的小动作也不是第一次了，不理他，继续睡吧，自己若是一睁眼，没准儿这个小动作也给惊跑了。他们都已经有过肌肤之亲了，却还不曾真切地感受过幸福的滋味。
　　“唉，若是我能带你走……”耳边一句亲昵而无奈的低喃，千影猛然惊出一身冷汗――不是千r？！
　　双眼大睁，恍惚间一道黑影自窗边闪过，那身形有些熟悉，一时却想不起是谁……
　　带着暖人气息的男子推门进来，逆着阳光看不清面貌，一时竟与方才那人有些相似――
　　“今日天气这么好，我们许久都没有去骑过马了，走吧。”千r一进来就开始掀他的被子，抓过亵衣往他身上套，“你在家中已经养了许久了，再不出去走走，都快要变成小猪了。”看着他愣愣地样子，心中不禁一痛――不能再让他在家消沉下去，否则好好一个儿郎，可就这么废掉了。
　　“骑马……”脑子里乱乱的，一时也没反应过来，只是现在，自己还能骑马么？
　　看得出他的踟蹰和难过，千r脱了外衣交给伺候的丫鬟，坐过来揽着千影，要给他的伤口再上一次药，千影也就任他摆弄，不动不言，紧紧抱着被子，藏在被褥中的手指慢慢地收紧。
　　伤口已经收口得差不多了，只留下些许青黄的痕迹，用秘制的药物擦上些时日，也就看不见了。可是那并不是说，痛苦也就能被忘记。
　　虽然是安静的姿态，只是那细微的颤抖怎能逃脱他的眼睛。放下装载药物的锦盒，扳过他的脸，坚定的强行抽出他藏在被褥中僵硬发抖的手指，十指交缠在一起，注视着他的眼睛：“是在害怕么？”
　　“不是……”
　　“是因为痛么？”
　　“不是……”
　　“记得么，你刚刚学骑马的时候，个子还才那么点儿，我一个不注意，你就往上面爬，大抵男孩子们都喜欢骑马吧……”引着他边说话边抠了一坨乳白芳香的药膏在千影满布板痕的臀丘上仔细揉擦，果然，他的身子慢慢放松了。
　　“结果我还是从上面掉下来了……”千影轻笑道。
　　“因为老五嘲笑你，你就半夜半夜的不睡觉，一个人偷偷练习，却在白天夫子上课的时候睡着了，被夫子告了状，也咬了嘴唇不肯出声求饶。哥有没有告诉过你，挨不过的时候，要求饶么，就这么倔。”
　　“小弟一向是很笨的……”想起共同的过去，两人的脸上，都是难得的柔和。
　　“好了，感觉如何？跟哥出去走走吧。”
　　“好……”千r喷在脖颈边的热气痒痒的，同春日的阳光一般暖和。
　　许久没骑马了，小义快乐地打着鼻响，几下颠簸，身下虽然一抽，浑身的霉气倒是也散去许多。正与千r并驾前行，缰绳突然被千r扯住。
　　“大哥？”
　　“疼了就要说，不是刚刚才跟你说过的，这么快就忘记了么？”
　　“不是……不是很疼……”死去多日的羞赧好像又复活了，毕竟伤的是那个地方，不禁一阵脸红。
　　“下来吧，是大哥疏忽了，大哥是想带你去郊外看看，难得在京城过一个春天呢。在云州的时候，这个天气尚未破冰来着。”千r伸出手来接住他，将他从马上轻巧地带了下来，稳稳地踩在长满青草的土地上。
　　对于大哥突如其来的温柔，千影真是浑身不自在，好像以前动不动就对他一阵呵斥动不动就挥藤条的大哥才正常，这一个，若不是太过熟悉的小动作和气息，他不禁要怀疑这个是不是假的，还是千r其实也与自己一样，怀了什么不可告人的秘密，才是这般举动。
　　“其实大哥不必这样，小弟毕竟是你的弟弟，父亲毕竟是我们的父亲，打也就打了，又有什么……”
　　“小七……”千r了然地叹息一声，“不是你理解的那样。你知道我这些年是如何与父亲相处的，与重要的人弄得彼此猜忌，并不是一件值得称道的事情――面子这种东西，其实没有什么意义的。秦朗曾抱着他的妻子哭得肝肠寸断，我亲眼所见……”
　　千影苦涩地笑笑：“是如此么，我明白的。我还当大哥终于是肯接受我了，倒是我多想了，对大哥而言，小弟仍然只是亲人的定义么？”
　　对于千影的明显会错意，千r倒是不急，他今日想方设法将人诓出来，就是来说话的，到日落之前，可是还有大半天的时间。在散朝之后，他明确表示要见百里明睿，却被挡了回来，他不信百里明睿胆敢过河拆桥，虽然他们一家被扣在京城，然而真逼急了，博阳势力就是拼着丢卒保车，怕也要揭竿而起了。只是虽不能过河拆桥，拿小七撒气的可能性还是极大的……
　　“小七，你觉得哥是为了愧疚就能放弃原则的人么？”如果是的话，他也混不到如今的地位。
　　“我……我不要听似是而非的话，这么多年，猜得我太累了，那一次事后，我决定在远处看着就好，再不强求，这样，痛苦也能稍微减轻一些。我猜到那事之后，大哥虽然愤恨，却不会再弃我于不顾，这样也就够了。后来，我得到的，比预料中的要多一些，我真恨大哥身边的每一个人都比我重要，可是我也不能再恨了，得到了一些，是应该知足的，感情这东西毕竟不比攻城略地，不是野心有多大，就能得到多少。”
　　“我也不想听似是而非的话，小七，是大哥让你失望了么？”带着千影到事先清过场的茶棚里坐下休息。虽然他更想跟小七坐下来一观真正的人间百态，可是毕竟他们所处的位置，这些话是不能让其他人知道的。
　　“不怪大哥，是我自己，本就是错的事情，却一直死乞白赖的坚持，还引以为豪。现在想来，实在是可笑至极……”因为是清理过的地方，连个小二都没有，只得接过千r递过来的水袋。
　　“小七！”千r语气有些严厉了，“错也错了，难不成已经死掉的人还能活回来已经泼掉的水还能收回来？！”
　　千影被他吓得一愣，笑着说了一声“对不起”，那表情，倍儿认真，那态度，倍儿欠打。真不是他这个时候不严肃，只是看到千r这么紧张，他反而丝毫认错的意思都没有了。
　　千r也被他逗得松了表情，小七在他面前，倒是少见的这般放得开，他也不好扫兴，可是今天，他一定要弄清楚，他这个小弟的脑瓜子里到底在想什么。
　　“小七啊，你这个笨孩子……”千r再叹一声，拿出他的万夫莫敌之勇，朗声道，“你不用对大哥说对不起，大哥今日想说的是，大哥愿陪你错下去。”
　　虽然偷偷练习了许多遍，可是对于说情话，说到后面还是红了脸，半晌再说不出更多。原来喜欢上别人，是如此忐忑不安，虽然他十分笃定千影的心情，但那是之前，在千影表白了无数次的时候，建立起来的信心，然而此时千影一直不言不语，也让他脸上渐渐挂不住了。
　　“大哥连表白心意都要这样拐弯抹角呢，像我就比大哥坦白一些。”半晌，千影似是终于消化掉了这个对他来说算是足以倾覆天下的消息，慕然想起他早先很羡慕的那两位爱侣，自然而然地将头颅轻轻靠在千r的肩膀上，以着耳鬓厮磨的姿态而不再紧紧是疼痛时的依靠。
　　“大哥，我们可以也像夫妻那样，昭告天地么？”千影抬起头来看着千r，他需要一个可以回味的契机，虽然誓言从来都是用来打破的，可他不在乎，来日地狱里，裁判乱伦之罪，他也会一力承当。
　　看他依然是小心翼翼的眼神，千r疼惜地点点头，笑道：“不过我们可不是夫妻，你也是男儿，我们是‘夫夫’来着。”
　　“那大哥你等一下。”千影站起身来，脚步虽然有些摇晃，却不掩其兴奋。不多时，便见他折了两支新发芽的柳条回来，“虽然还没有长得很茂盛，不过也不错了。来，我们一人一支，插在土里。”
　　千r看他这样弄，宠溺地笑笑，主动接过一支插了下去，然后拉着千影的手，也依着新人的规矩郑重地拜了天地，最后卷起袖子割破手臂，交叠在一起，鲜血顺着手腕滴落在插柳的土壤里――“礼成。”
　　透过树叶洒落的阳光见千r的侧脸渲染得极其认真而美好，果然是让全京城女子为之倾倒的男人，仅仅一个侧脸，就让人为了他的青睐而奋不顾身。春色真是美好得让他鼻酸，有什么比在幸福来临的时候数着倒计时更为撕心的事情，可是此刻是他幸福的时光，是他头一次在青天白日中昭示自己爱情的时刻，一定不可以，不可以有辛酸的感觉。如同他每次于暗夜中的祈求那样，终于有一日，会在路过千r家门口的时候，看他儿孙满堂，看他妻妾成群，回想起年轻时仅有几次的相处，那就是幸福的全部意义，但是千r的生命里，已经不再有他。

　　吾家小妹

　　更漏的声音空洞地响着，沉默的宫殿也真有几分森然如幽冥的味道，即使室内被炭火烧得暖烘烘的，依然阻挡不了青石地砖里散发的丝丝寒意透过锦衣自膝盖不停地窜入，知道天子不过是有意折腾他，他也就定下心来。然而从散朝到传过晚膳，天子似将他忘却一般，只是不停地忙于公务，头也不曾抬过，便是传膳时，天子也不曾看他一眼。
　　夜幕低垂之时，晚膳的香味一熏，腹中饥火难耐，心也不由慌了起来，他已经无法猜测，天子究竟想要拖到何时。不过现在，他倒是安下心来，天子怎样也不至于要他性命，既然他有意于千r，那么整整他也是人之常情。
　　一想到千r，他的表情不知不觉便轻松了一些，好像下肢的麻木也已经忘却。对了，他和千r，也终于是名正言顺的爱人了，虽然不能让其他人分享他的幸福，不过最重要的是千r终于接纳他了。没想到他居然会肯，还以为自己这辈子，就连怀念的内容都得靠自己编织，那样岂不是太惨了点儿……
　　“想到了什么，笑得这样开心？”天子的声音自头顶幽幽响起。
　　千影闻言一惊，赶紧低下头去，被千r教导这么多年，他的表情依然可以随时随地地出卖他。不过对于这个新帝，他实在难以产生作为一个臣子理应的臣服，倒不是他的所有臣服都给了某人，只是新帝言语中的狭隘，实在让他难以产生对一个帝王的尊重。
　　至于严刑峻法，虽然每个人都害怕，可那也只是惧怕痛苦而非敬畏于上者，想到这里，心中不禁微微叹息：难怪太上皇一直不喜他……
　　“回话！”天子身旁的大太监厉声喝道。
　　千影才惊觉自己居然在天子问话的当口儿走了神：“陛下恕罪！”
　　“胆色不错，当着朕的面都敢走神，背着朕，阳奉阴违怕也是信手捏来吧。”百里明睿笑道，端起茶杯拨了拨茶末，“来人，掌嘴。”
　　大太监立刻卷起了袖子，很有些磨刀霍霍的神色，走了过来抡圆了胳膊朝着千影的脸颊扇了下去。一般来说主子没说要打多少，那就由太监一直打下去。不一会儿，千影两颊便一片绯红肿胀。
　　“罢了，停下――都说千r能耐，教导的弟弟也是一表人才，你就是这样给千r争脸的？”待一杯茶见了底，百里明睿终于闲闲地发出赦免的声音。
　　千影不禁一阵气苦，为什么无论谁生他的气，都一定要捎带上千r，虽然此时天子就等着拿他的错处，只是他若是没有错处天子难道就能放过他么――“陛下，臣身体不适一时疏忽未能及时回话，臣死罪。”――不能冲动不能冲动，虽然天子讨厌他不是一天两天了，但是现在冲突起来谁也救不了他。
　　“身体不适？是了，听闻千府家法森严，对于你这样的不孝子弟，自然是大加捶楚了。说说，为的什么，千骋大人能在明知朕宠信于你的时候对你动家法？”他就是乐意看千影难堪，想不到啊，千r多狠一人，居然在这小子手上破了攻，是谁当初信誓旦旦不离左右，如今连个鬼影儿都见不着了，罚他赋闲在家，就当真连个谢罪折子都不写，裁他兵权，他连眼睛都不眨一下，还骑马踏春，好兴致啊。
　　“家规中男子未满二十五，不得夜宿娼馆，那天跟小王爷在楚馆里歇下了，是以父亲责罚臣以示警戒。”
　　“那日与千r骑马踏春，好兴致啊，想来这半月余，千r日日伴随，好兴致啊。只是你大嫂就不曾怀疑？想来你大哥已经快到而立之年的人了，连个儿子都没有，也实在说不过去。”
　　“大哥今年不过二十七，保家卫国职责所在，个人家事尚且无意……”
　　“放肆，他是看不上朕的皇妹么？嫁过去快两月，新房都未曾踏入！！这样好了，朕拟一道旨，限令千r明年十月必定为帝国添一个小栋梁……”
　　“陛下！”
　　百里明睿挑眉斜眼，一脸得意的骄傲，最后赢的那个人，只能是他这个做君主的，一个小小臣子，也敢在他面前翻出浪花,“爱卿何事？”
　　“陛下……”千影沉痛地磕了一个头，垂下眼帘苦笑道，“臣不日便会自府中搬出来，无论是被驱逐出府，还是平安分家，都必定会离开，求陛下开恩，赦臣一家，放归故里博阳……”
　　听他说成这般，百里明睿倒是有些不忍了，依着他对千府的知晓，驱逐出府，最少也是打断双腿，再千影还没被他榨干最后一滴油水之前就发生这样的事，倒并不是他所乐见的。
　　“这就要看你的办事效率了――”也不把话说死，他是见过这个人可以为了他所谓的爱付出多少的，可是他更想知道，面对能留住爱人的机会，这个人会不会动摇，会不会为了自己自私一把，毕竟，他动摇了，他一点也不想兑现自己的诺言，一点也不想放走千r，哪怕是能拖一天算一天，耍赖也好，无耻也好，食言也好，无论什么手段，只要留在京城，隔三差五总还是能见到的。“就你目前的进度，朕很是不满。念你身子刚好，再给你半个月，若是不能依约，朕也不勉强。你的靠山是千r，你大可以跟他去说，说朕逼迫于女，不过朕，也明白跟你说了，朕的赌注是整个江山。”
　　百里明睿凑近了他的耳朵，一字一句地咬道，邪恶的轻笑直直钻入脑海，他不禁抖了一下，这样一个戾气深重的皇帝陛下，对万民来说，究竟是福是祸……
　　“其实陛下要臣离开，只要下一道甚至，陛下君威，天下莫敢不从，何须如此拐弯抹角？”千影挺直了身体，回应他恶毒笑容以一个异常平静的姿态，如同古早时那些史册里记载的先贤，不畏惧流血五步，不畏惧雷霆天恩。
　　这个人能违背和千r的约定，以皇帝的名义耍赖翻脸不认人，自己凭什么笃定他不能违背与自己的约定……
　　“政务繁忙，闲暇之余，总得找点消遣不是，直接让你走了，还有何乐趣可言。你大可以向你那无所不能的大哥告状，顺便告诉他，朕要你那天神一样的大哥，亲自来求朕，他的态度，可从来不曾让朕满意过。朕倒要看看，他当日能为了他的父亲不惜与朕这最不得宠的皇子联手，那么今日他为了你，能不能再立一个新君。”百里明睿理所当然地笑笑，他是这土地的主宰，他说什么，就是什么。
　　“那么陛下，臣是否可以告退了……”
　　天子看着辽阔的疆域版图，事先模糊在幽云一带不远处的沙漠中，不耐烦地挥了挥手，待到听得一阵悉悉索索的声音之后，才微微侧过脸，余光里，看到影子摇摇晃晃地离开御书房，偌大的书房里，又只剩下他一人，安静得，如同一座坟墓。
　　千影出得禁宫大门之时，见到千府的马车居然在门外等他，家人见到如今炙手可热的小爷步履蹒跚，连忙跑上去搀了一把，这人他认识，是小妹千O院中的一个护院――
　　“小爷，老爷见您还没回去，特地派了辆车来接。说若是今日依然子时不归，就……”那护院的话未说完，千影却完全被掀开帘子的那只手给震惊住了。
　　“哥，父亲见您还没有回来，宫里也没个消息，让小弟来接您的。”仅仅是一只手，便饱含着这个年纪的全部美丽，千O娇媚而不乏英气的脸庞从车中探出，吓得千影也顾不上自己双腿酸痛，立时便要往车上挑，一个错身挡住所有可以看见千O的角度，将人按了进去。
　　“哥你干嘛？弄痛了。”千O撅着小嘴不满道。
　　“你疯了，正经人家的姑娘大半夜的上这儿来，还有你这是个什么打扮！”千影看着男装的千O一阵头疼。
　　“哼，现在想到人家抛头露面了，那你还要带我一起搬出去呢，那我以后不是更要抛头露面。”千O反驳道，看着哥哥憔悴的脸，又有些不舍，早就看到他上来时动作不对，于是也不待千影反对，便伸出手去揉了揉千影的膝盖。
　　“不妨事不要碰！”这个妹妹还真是……
　　“哥，早先大哥对你不好，小妹提议搬出去是为了你好，如今大哥也明里暗里护着你，再说离了千府这颗大树，谁知道那个皇帝会怎么整你来着！”
　　见千O固执地不肯松开手，也就由得她去弄，揉了揉她的头发笑道：“你放心，哥以前不同意是怕你跟出去吃苦，可是现在哥也有个一官半职，不贪污受贿的话，光靠军饷虽然日子过得不如在千府，不过还是不用让你抛头露面的……”
　　话一出口就后悔了，自己被千r刺激就算了，还这么去气小妹，也真是越活越回去了，刚要出言安慰，千O一下就被堵得红了眼眶：“如今哥哥也会这样气人了！小妹是这样的意思么，有什么了不得的，漫说你有个一官半职，便是没有，上街卖货与人帮佣又怎么了，哪样还是我做不得的！？我就看着哥哥受苦干吃闲饭么？！”
　　千影被这般抢白一句，好言劝道：“别气别气，是哥哥心情不好，不该迁怒于你，哥知道小妹对哥哥最好了。”连爹爹都舍不得碰一下的小宝贝，他怎么就舍得把她气哭了。
　　突然想起他理直气壮的时候千r也总是说做人哥哥不是那么容易的，果然如此，一个不懂事的孩子还真是让人头疼。
　　小妹跟他说的她去求爹爹都没有用，爹爹还威胁说要是小妹再敢多言，就把他抓起来掉在院子里剥光了打，吓得她只好缄口不言一气之下几天都没理爹爹。
　　看着小妹可爱的样子，千影突然有种沧海桑田的感觉，当年那么一个小小的只会流鼻涕的小肉虫子，也长这么大了，想着想着，眼里溢出满满的骄傲……

　　小妹出嫁

　　隔着老远就见到素儿打着灯笼在侧门等着，还未下车，便听得素儿讲：“可算是回来了，再不回来，大少怒了，吃亏的可还是七少您呐。”不知为何今次七少晚归大少的脸竟然黑得比往常格外难看些。
　　也就是说他还没有怒嘛，不由心底一宽，轻轻拍了拍千O的手臂，安抚着她的担忧，淡淡笑道：“他吃不了我。”被百里明睿刁难时的郁结也散去许多，原来知道有人在惦记着自己，胆儿能肥上许多。
　　“还知道回来！”果然，即使是满室的烛光，千r的脸依然黑如锅底。
　　“对不起……”回答得略微有些委屈，在书桌前站定，略微低下头。好像两人都已经这样了，就笃定千r应该宠着他。
　　“不是，我是说，终于回来了……天这么晚，我以为又出事了……”千r有些讪讪，威严地立在书桌后，笔挺的身子分明是在掩饰手足无措的尴尬。
　　见目的达到了，千影莞尔一笑，凑上去，以极快的速度抱住千r的腰，真的好累，好想休息……
　　惊讶，愣住，心下了然千影的这一点小玩笑，也不知炉火是不是太旺，他的脸颊到耳根一片，竟是一片绯红，有些羞赧地用力抱住千影的肩膀，彼此的心跳紧紧地贴在一起。
　　“小七，对不起，哥不是凶你……”让你受了诸多委屈，却一直在逃避，若是从来无情，那一次，便是醉酒，也推诿不过去――后面还来不及吐出的道歉，被千影堵在一个悠长的吻里，凶都凶了，他要补偿……
　　嘴唇凉凉的，还有着逐渐成熟的甘甜而醇厚的味道，火光摇曳中，一切现世的东西，都模糊了轮廓，火光的魔力融化了一切，书桌上那张老旧的地图逐渐化身为辽阔的边疆大漠，暮光中沉静安宁的云州……
　　天光照进来的时候感觉到周身的疲累和羞处的胀痛，不禁为自己昨夜的大胆而脸红，真是疯了魔了――没想到的是，千r居然并没有拒绝他……想到疯狂处，羞恼地揪了两下被褥。
　　只是他自己也未察觉到，这一场欢愉，有些末世狂欢的意味，更未想到，他那搏命似的渴望，让千r自心底深深地疼着，于是便像是在倾泻什么似的，埋头狠狠地干着，如他所求的那样。
　　起来的时候发现自己身子已经被清洁好了并且套上了干净的中衣，一想到千r给自己洗那些地方，只想再把头埋在被子里，与千r相拥而眠的夜晚，他已经很少再想起从前那些疼痛的梦魇，一觉到天明，多少普通人的幸福，他却到现在，才握在手中。
　　千r不在身边，大概上朝去了吧，算了，一会儿让那谁去兵部帮他请个假，一切都交给千r又怎样，他那样一个无所不能的哥哥，替他挡挡风雨又怎样，他好累……
　　撒娇的想法还没落幕，他已经苦笑着扶着软榻的方木斜边坐了起来，这些妄想，想想就好，人怎么能指望着幻想过日子，男人的爱情海阔天空，怎么能只眷恋于他的肩头……
　　“你终于肯露面了？朕当你这胆敢弑君的铁石心肠还真是油盐不进，看来，倒是朕低估了那小混蛋的分量嘛。”百里明睿把玩着手里的扳指，似猎人般狡黠的光自狭长的眼睛流露无遗，不过他的眼前，可不是一只任由宰割的小绵羊。
　　“陛下到底要千r如何，陛下只管提出来便是，都是做人哥哥的，还望陛□谅一二。”
　　“啪！”一个精致的茶杯摔碎在千r脚下，眼睛里凶狠而疯狂的光芒连带得表情都出现几分狰狞，百里明睿尖声笑道，“都是做哥哥的？我这个做哥哥的可没有跟自己亲弟弟行苟且之事！”
　　千r深知一切解释皆是枉然，傲然地看着立于阶上天子，只一眼，便仿佛攻守相异，他记得有人疼痛辗转之时跟他说：他们的行为也许可耻，然而他的爱并不肮脏。若是此时认输，真正侮辱千影的，不是这个反复无常的天子，而是这个怯懦胆小的自己。
　　“怎样，你还觉得挺骄傲的？”百里明睿不甘地冷笑道，“你可敢将你们引以为傲的爱情宣之于口呢？连千影自己都不敢呢。”
　　“既然陛下想听――千影的感情，值得任何一个被他爱上的人骄傲，而臣三生有幸捡了先机，幸好为时未晚。”千r无奈地叹了一声：“陛下，臣不是千影。您直接提出条件就好，只要能够成立，臣无异议。”从小一起坏事做尽的人，可没有他那个弟弟好糊弄，小弟千影在政治谋划上，其实并不笨，只是这些龌龊手段，他是不屑去管的。不然，自己胆子再大，也不敢用一个军队一个家族乃至一个国家的命运，去一次次冒险只为磨练一块顽石。
　　“千r，你不要以为朕不敢动你！逼急了朕会如何你是知道的！”
　　“陛下还要如何逼臣，比起臣与千影的关系，难不成臣做了陛下的入幕之宾，情况就能好些么？！臣不是今日才在陛下身边做事！”
　　“那又如何？你们一家身处京城博阳那边早就蠢蠢欲动了吧，只怕一旦有事，将你们一家子绑缚入宫的，这是你们这一家内里的人迫不及待要对朝廷示好了！千r，翻起脸来，朕从不惧鱼死网破！”百里明睿笑道，手中慢慢用力，通体莹润的扳指便慢慢成了粉末。
　　面对这个心中既没有国又没有家的男人，千r心中却蓦然一软，这个外强中干的样儿，和小七何其相似，遂也不想再顶他，放软了声音说道：“陛下，无欲则刚，臣从前以为是对的――陛下之垂青，臣无福消受，还望陛下见谅。”
　　“是朕……”高高在上的身份说不出软话，他转过身子，继而突然转过身来厉声喝道：“千r，你太把自己当回事儿了。朕是舍不得动你也不能动你，但是你那为了你而委屈求全的弟弟呢？你就不怕朕每日责他一顿，打断他的腿？！”
　　“陛下，若是如此，您该知臣会如何？”
　　“如何？再逼宫一次？再另立新君？你有胆子把天打下来啊！”
　　“陛下，臣会如何，您是知道的，今日言尽于此，望陛下三思。”当下也不再想与他多言，袖子一甩打算走人。
　　“放肆，御前是你说来就来说走就走的地方？！”百里明睿厉喝一声，千r终于停下了脚步。
　　千O警惕地看着眼前美貌的大嫂，早春时节还这么冷，这位嫂嫂却喜欢开着窗户，也真是个有个性的人，那花枝都还是秃的呢，有什么好看的，墙角的残雪脏兮兮的，也不让下人扫走。
　　“小妹，夫君和小七的关系这样好？怎么我看与他一母同胞的三少也不及七少呢。”公主亲自给千O斟茶，行动间仪态万千。
　　千O手一抖，茶杯的响声有些刺耳，瞬间又自嘲地笑笑：“有些烫……会么？也许吧，大哥这人闷得很，他对之好的人，却不一定是好，也许冷冷的，也不是不好……”
　　舞阳公主听她宽慰，苦笑道：“是如此么？”
　　千影心中隐隐觉得有些不安，这几日小妹看他的眼神儿不大对劲，总是躲躲闪闪的，莫不是有事瞒着他？想来小妹这个年纪，也是该寻婆家了，只是他一直为自己的事儿神伤，倒是怠慢了妹妹……
　　“小七，跟我来下书房。”吃完晚饭，千r起身离开座位命令道。
　　“是。”千影也公式化地回了一句，只有坐在他旁边的小妹，看见他嘴角弯起的弧度眼中盛放的柔情。
　　“O儿怎么在发呆？莫不是有什么心事了？”小夫人轻轻提了一句，千O赶紧坐正了身子，默默地扒一口饭，缓缓说道：“我在想，今日的菜是不是口味太重了些……”
　　素儿正在对间屋里缝衣裳，只听得书房里一阵争执闹腾――
　　“你居然，你居然让小妹嫁给圣上？！”千影气得浑身发抖，这么多天受的委屈一下便爆发了不管不顾就捶裂了千r的书桌震倒了笔架。
　　千r不动不摇地站在他面前服侍着暴怒的弟弟，平静地叙述道：“小妹千O乃是博阳千氏当家主母之长女……”
　　“她不是！”
　　“――下嫁于皇室确实有点吃亏，不过陛下也算是难得的青年才俊……”
　　“她是我的亲妹妹！”
　　“――还是勉强够资格娶小妹的，你不用太过担心。”
　　“我们的母亲早就死了！”
　　“住口，放肆！当家主母是容你置喙的？！”
　　“她是我的妹妹！”
　　“同样也是我的，这你不能否认！”
　　“哥你不能这么做！”为什么一定要这样，为什么，他已经那么牺牲了，他已经……
　　“我能。”依然是目无表情的话语，丝毫看不出怜惜，他是知道这个哥哥有多绝，可是为何，他的心理准备却总不够……
　　“爹不会同意的。”这句话有多无力，连他自己都听出来了。
　　“爹已经同意了。”这是显而易见理所当然的事情。
　　“哥，你已经做过一次对不起我的事儿了……”千影轻轻地摇头，语气已是说不出来的虚弱与悲怆。
　　千影眼中的哀求与悲痛让他震惊，连最深埋的伤口都挖了出来以博得同情和心软，可是自己，却只能再一次辜负他，将人扯了一把，就把身子圈进了怀里，下巴摩擦着他的额头轻声说道：“不止一次，哥对不起你很多次，可是这次，依然要对不起你……你要相信，哥能对不起的，只有自己人，甚至，只有你……”
　　“……”千影默默闭上眼睛，他以为早已干涸的眼泪，终于慢慢地顺着脸颊湿润某人伟岸的肩。
　　“把你的匕首收起来，哥可以偿命于你，但是哥不希望你因为一时的冲动而给自己带来伤害……”
　　“哥，小七的每一次冲动，都没有后悔过，算是小七的幸运和任性吧，挥霍着哥哥的宠爱和宽容……”千影从他怀中猛然挣脱出来手腕一翻赫然一把寒光闪闪的利刃直直朝自己当胸刺入。
　　“噗”一声，金属入肉的感觉，却是千r紧紧抓住利刃，手下一沉，匕首钉入了门框，鲜红的血液自空中带出一道艳丽的弧线。然后“啪！”一声，反手一个耳光，重重落在千影的脸颊上，整个身子，都撞到了书柜上。那个原来放置家法后来空下来的架子也“吧嗒”一声掉落在地上。
　　大步踏过来将人一提，往门外一推：“你！滚出去！在外面好好反省反省！”




　　小妹出嫁（续上）

　　小武无奈地拿着军棍陪在千影身边，相比起自己监刑的尴尬处境，他更担忧的是院中已经打晃的身子和那依旧不屈的背影，真是让他想冲上去扇两巴掌踹两脚。
　　虽然跪在院中，青石地上的寒气不依不饶地纠缠着自己，他却仍然只觉得周身火一样燃烧，愤恨得想要毁灭一切，愤恨那人的无情，愤恨自己的无能，愤恨命运的无奈……
　　王八蛋，自己都已经这样了也就算了，就算是被羞辱了也强迫自己相信不过是被狗咬了一口，可是怎么能，连他的妹妹也不放过，连一个女孩儿也要扯进这些说不清白的是非中，算什么男人！？
　　房间里，千r懒懒地翻着书，素儿仔细地给他受伤的手换药，边低声提了一句：“大少，申时了……”
　　“嗯。”出声表示自己知道，又翻过一页。他的这个知道，自然是知道接下来会发生什么事。
　　素儿只得无奈退下。
　　院子里，小武也无奈地提了一句，“七少，申时了……”
　　千影点了点头表示自己知道。小武为难地举起军棍，他是看过将军打别人啦，作为亲随也有过动手的时候，做这样的事还算是比较内行，只是似这样，两个人都是主子，轻不得重不得，不是让他为难么？这院子里也是，都是一屋子木头，就没个人出去报信？
　　军棍呼啸而来，重重地砸在并不结实的背上，千影身子一晃，手肘支在了地上，掐紧了腿上的肌肉，稳了稳心神又继续艰难地跪好。数目不多，每半个时辰只打五棍，千r的意图很明显，不过是要他认个错罢了，可是这一次，错的不是他。
　　小武甩了甩自己麻痛的手腕，猛然看见了来送衣服的悠悠，使劲儿像悠悠使眼色，也不知她看到没有，明不明白他的意思。按说大少责罚七少，谁都不敢拦也不会拦，不过有个人，虽然老爷明令不许任何人对她泄露七少的任何情况，也不准他们过多接触，然而这个人确也是目前唯一指望得上的人――七少也是，怎的就又惹大少发火了，还抵死不认错，这天已经黑了，过会儿要是起风了，不病了才怪，这什么时候是个头儿啊。
　　又过了半个时辰，依然是重复上次的事情，七少倒在地上，张着嘴半天没喘出气来，小武简直要骂娘了，扶了他一把，在他耳边轻声说道：“我的爷，就先认个错能怎样，非要把大少气出好歹来么？您这样，大少心里好受么？回头前院要是知道了，又是一顿折腾，大少这么多年白疼您了么？”
　　然而就是他这样刺激，千影却依然不为所动，他也不知道自己在坚持什么，也许只是为了坚持而坚持吧，好像一放弃，就有什么东西死去。他知道千r会不好受，然而他不好受的，到底是因为自己的忤逆顶撞，还是别的什么，就不得而知了。
　　寒气越来越重的时候，他的身子再次摔倒在地上，朦胧间，感觉有人站立在他面前，凝视着他，虽看不分明，但那人娇小的身材寒冷的气息，那人从他身边翩然而过，没有丝毫停留――不会的，他的小妹，怎么会用这样寒冷的目光看他，一定是因为他太冷了……
　　过了一会儿，一个熟悉的声音柔柔地问道：“哥哥难受么？大哥唤您进屋去。”虽然如此问，却并没有上来扶一把，声音中更是透着一些生疏和躲闪。
　　进了屋里，千r看了一眼他有些摇摆的身子，指指旁边的椅子：“坐吧――素儿把门关上不要再放人进来，外面就是天塌了也不行。”
　　然后又看向千O：“说吧，那些话你自己对你哥哥说说清楚，别每回都是我做恶人，大哥并背黑锅的职业。”
　　千O走到千影面前盈盈下拜：“哥你不要怪错大哥，小妹是自愿嫁与陛下的！”
　　千影当下就炸毛了，狠狠一拍案几怒喝道：“胡说八道，那种人你怎么能自愿！还有若不是有人说起，他一个大男人怎么会知道你！？你一个闺阁中的小姐怎么会知道这些事！谁对你说起的！”
　　千O沉静地看着他，眼中似有丘壑万千，又似古井无波，“那日小妹前去接哥哥回家，看到宫城之壮丽，对宫城的主宰心之向往。我千府家大业大，自来都有嫁女子入皇室，小妹有何不可？”
　　千影再不管这是不是他虽不能多见却挂怀多年的小妹，抖着手指着她的鼻子，又猛然指向千r，咬牙切齿含怒说道：“就算那样又如何？！我们什么时候嫁过本家女子？！小妹，跟他说你不愿意，哥哥就不生气！”
　　“新君年富力强，文韬武略，妹心向往之，还望哥哥成全。”千O完全不为他的怒气所动，一字一句清晰如刀。
　　千影心中一滞，怎么可能，“你们连面都没见过，什么心向往之，你知不知道他是什么人他有多可恶！”怒喝之下，眼眶也胀涩得难受，他怎么能让小妹去跳火坑！！
　　“人人传唱的新君，自然是我辈向往之人，就像嫂嫂向往大哥一样，远远地见了一面，甚至只是听说一回，一番心思，便再不能改。求哥哥成全小妹吧，小妹去宫中，也好对咱们家有个照应……”
　　“不需要！男人的事儿你们女人掺合什么？！”说着便定定地看着千r的眼睛――请不要做，我不能原谅的事好么……
　　千r终于合上书卷，“好了，小妹你先回去吧，话说明白就可以了。你哥哥就是一时不能接受，也不会因为他自己而拂了你的心愿不是。”
　　像是防着他似的，小妹的院子戒备森严，不过都是一些寻常护院，想来他这半桶水的功力，千r也没放在眼里，自嘲地笑了笑，虽然功力不行，身法却一日千里，在暗夜中偷个把人出去，莫说是熟门熟路的千府，便是禁宫，他也不放在眼里――再说，还有从秦朗那里毛来的秘药，真不明白他这样一个大老爷么儿，怎么有心情天天拾捣这些瓶瓶罐罐，一想到秦朗，心中又是一黯，动用了所有能动用的力量，到现在，都还没有他的消息……
　　点倒了满院子的护院，悄无声息地潜入了小妹的房间。
　　“平静了这几天，哥哥再不来，小妹还以为哥哥不要小妹了。”千O一挑帘幕走了出来。
　　千影太过着急，忽略了千O的表情，听她如此说，只当她果真是受到千r或者父亲的逼迫才口是心非的，当下拉过她的手低声道：“别怕。小妹别怕，哥哥今日便是把命放在这里，也定会护得你周全的……”
　　然后千O却像被蛰了似的抽回柔荑尖声叫道：“你别碰我！”
　　“小妹？！”千影诧异地看着受到惊吓似的小妹，心中隐隐有了不安的感觉，却复又低声安抚道：“怎么了？别怕，哥哥再不济，也能救你出去的。”
　　“我，不是……”千O也不自己的激动所吓倒，手足无措地想要道歉，看到自己哥哥清亮的眼眸，终于低下头去“是么？那么走吧。”
　　“哥哥想要如何救我出去呢？”
　　他也在想这个问题――门外整整站了两排，全是千r的亲卫，随便一个，都是与千r不相上下。
　　“哥哥想要如何救我出去呢？”小妹的又一遍询问，他终于听到了里面不屑的笑声。
　　“我……”口不能言的无力感袭满全身。
　　“更深露重，大哥就不进去坐了，千影，你再担心妹妹也不该这个时候来，走了，跟我回去。”
　　有多少次，在身处黑暗的时候，即使怎么努力仰望，也看不清千r脸上的表情，此次，依然看不清。“你……对你而言，到底什么是重要的呢？为什么你从来都不曾纵然过……”他实在迈不动脚步，头疼得厉害，很晕……
　　“讲什么哥没听清楚，我想你这么大个人不需要我锁拿你吧。”千r的言语也不再掩饰他的怒气，冷冷淡淡的，便让人听来遍体生寒，“我纵容过你太多次。”
　　“外面冷，二位哥哥进来谈吧，正好小妹也有些话想对二位哥哥说明白。”千O看着自己失魂落魄的哥哥，心中甚是不忍，她从来都没想过，她第一次做来报答他的，居然是伤害，哥哥心中最柔软的地方，挨上了她这猝不及防的一脚。
　　千影摇摇胀痛的脑袋，贴着千r的大腿跪了下来，软软地求道：“哥，我有我做事的方法，我不会让小妹嫁给他的，小妹嫁给谁都行，就是不能嫁给他。”
　　千r诧异，他感觉到，有什么东西正在一点一点地远离他，小七从来不曾对谁这样认输过，就是自己，该打的打了该罚的罚了，过了他依然我行我素，便是方才那么整他，也没见他吭声。
　　但这回，决计不能由着他胡来。当下冷着脸喝骂道：“经过这么多事你成熟一点儿！这件事情尘埃落定已经是不可更改了！就是陪上全家，小妹的尸体抬也非要抬去禁宫！这件事你不许再瞎掺合，若是胆敢再起幺蛾子，且看看你身边的人，有几个经得起大哥手里的家法，那可不是用来教训你的那些小玩意儿！你要是觉得常二挺扛揍，或者他们死活与你无关，你且尽管去。”
　　“哥，扯他们做什么，总之，这事儿我绝不妥协。”
　　“闭嘴，经历过这么多事你还说得出这样的话来！？是不是非要在身上背上几条人命，你才能长大！？哥对你相当失望！你还没这个资格来质问我！你做事不用脑子的么？”
　　纤长的手指滑过桌角，温婉的笑容藏着坚冰，千O斟了杯茶敬给千r：“大哥息怒，那日，我看到了……”
　　“什么？！”千影如被踩了尾巴一般警觉起来，原本还昏昏沉沉的脑子突然异常清醒。
　　“你说我看到了什么？！哥，你们太不小心了，搂在一起还算是兄弟情深，可那事，除了与嫂嫂，你们两个男人，怎么能！？”
　　“小妹……”千影惊恐地瞪大了眼睛――被知道了，被知道了……
　　千r一言不发地坐在一旁缓缓喝完了千O敬的茶，静静听她一声比一声更难听的数落――
　　“是不是他胁迫你的！一定是的，我们寄人篱下，吃穿都要靠他，所以他就逼迫于你，你这个恶棍我要去告诉爹爹，不要以为你养大我哥你就可以为所欲为他是人不是你的东西你想怎样就怎样你还欺负他你知不知道他有多难过你就是个畜生你禽兽不如……”
　　“啪！”颤抖的手指停在空中，愤怒的眼眸里，掩不住悲伤，他不是故意要打她的，他只想要她闭嘴……
　　千O却捂着脸笑得更为灿烂，初次绽放出倾城的颜色：“今日哥哥这一巴掌，小妹受着。哥，小妹隐约还记得，当年为了给小妹争一口食物，跟五少爷他们争得头破血流，小妹感谢你多年养育。但是小妹，小妹不能接受这样的事，小妹觉得脏，我们便是出去捡破烂去乞讨，饿死街头，也不要是这样的真相，与其吃着哥哥用身体换来的食物，小妹宁愿当年就饿死……”
　　“你闭嘴！”千影的拳头掐出血来，眼前一片模糊，不行他要克制，不能对小妹动手……
　　千r过去扶住他的肩膀，像是有了依靠一般，抓住千r的手臂，脚下再也稳不住，软了下来，一头一脸的汗
　　“哥！你又对我哥做过什么？！”千O终于再也不能保持那副冰冷的模样，抢过千影探了探他的额头，“这么烫！你还打他！你是不是人？！”
　　“小妹，茶大哥喝完了，你好好准备婚礼，你哥哥，我会好好照顾的。我给你看过，凡是欠他一次，我都会记下来，你觉得我是如何看他的。”紧紧抱住颤抖不已的千影，不打算再多做停留，他并不想，将自己的事情全都告诉一个丫头片子。
　　“既然如此，为什么不能对他好些？”千O无力地抽噎了一下，想起她不经意看到的千r身上那些鲜血淋漓的记号，“他若知道，会伤心的……”
　　“所有我知道千O是好孩子，他不会知道的对不对？”打开门，千r停了下来，低叹了一声：“世间事，唯不得已三个字。”

　　每个人的理由

　　位于京城的千氏本家嫡小姐终于出嫁了，这不过是千氏与皇家的若干联姻中的一桩，然而却显得尤为隆重：两个月前，皇家嫁了一位母家背景位高权重的公主给千氏嫡少爷，如今，千府仿佛回礼似的，嫁了一位身份相当的本家小姐入宫为后。
　　这不过是在皇室与千家的微妙的平衡中又添了一把畸形的锁而已。
　　在千影昏迷的这段时间内，一切尘埃落定。
　　这些时日他都被安置在冷清的清藤苑中，小小的院落并没有被府中热闹的气氛影响，他醒来时也没有人告诉他发生了什么普天同庆的大事，他却仿佛有感应似的，细心地穿好当得起千府颜面的锦衣，坦然地推开房门朝外面走去。
　　下人们诧异地看着在府中淡薄如影的他，有些伶俐的，赶紧去寻了人禀报。
　　大门外，迎客招呼的大哥春风满面，和当日他成亲时一样，一派的宽和儒雅的男儿潇洒气派，见了他，也并不着恼，只是用眼睛一看，千影便知他是询问自己前来做什么。
　　千影对他低头行了一礼，毕竟人来人往的，只得低声道：“大哥，我只是想来送送小妹，我知道这不合规矩，无论怎样责罚我都受了……”娘亲咽气的时候，我多少还记得一些事，娘亲托付我，照顾妹妹，结果我就是这也照顾她的，你说娘亲知道了，会不会责怪我没用，眼看着小妹羊入虎口……
　　后面的话没来得及说，道贺的人实在太多，千r忙碌的身影一刻不得停歇。千r点了点头笑道：“去吧，看看也好。还没出门来着，应该来得及。”
　　无暇消化千r的态度，千影退后一步道了声“多谢大哥”便往厢房飞奔而去。
　　那板着脸的嬷嬷甚为冷漠，尖细地说道：“少爷，这不合规矩，要出嫁的新娘子了，怎么能让人随意……”
　　“让我哥哥进来吧。”千O的声音传出来，还未嫁，便隐隐有了国母的架势，那嬷嬷伺候了无数新娘，也无奈只得让开。
　　眼前的小妹真如遗世独立的北方佳人，一时无限感慨：“小妹……”
　　“哥，你什么都别说，小妹是自愿嫁给太子的。”千O对着镜子比了比自己的妆容，“哥，对不起，那天我是故意的，我知道只要小太监看见我的样子，一定会跟陛下去说，陛下知晓你有个妹妹，届时就算小妹丑若无盐，陛下也定然会迎娶小妹为后的……”
　　“你！”千影震惊得呆立在原地，拳头里汗津津的不知松了几次紧了几回。
　　千O站起来走到自己哥哥的面前：“小妹的一切，都是哥哥交换来的，大哥交换了一切自由，得到了对您的绝对权利，您交换了与小妹一起长大的可能，给小妹换来了衣食无忧的生活，所以今日一切，都是注定好的。”
　　“我……”千影羞愧地低下头，他远没有一个女子看得明白么……
　　“哥哥一直很想念小妹吧，小妹也是，可是答应了爹爹半年只能见一次，虽然大哥有时睁只眼闭只眼的，可我们是亲兄妹，怎么能够忍受那么长久的分离……”千O说着说着，眼角湮出了淡淡的泪光。
　　“是哥哥不好，没能好好照顾你，要是我们早搬出去，怎会有今日，可恶！”千影懊恼地低下头。
　　千O捧起他的脸颊笑道：“哥哥，你看小妹好看么？你说，陛下会喜欢小妹么？”
　　“我的妹妹，怎么会不好看，谁敢说比小妹还好看，让她站出来。”
　　“――可是如果我们搬出去了，我还有机会嫁给他么？”千O递了一支步摇放在千影手心里，“哥哥帮小妹插上好么？这一支怎么插都觉得不满意。”
　　“小妹，别说了，那种地方……”千影抓住他的肩膀，只想从眼眸中看出一丝一毫的委屈，只要有一点儿，他一定会带小妹走的……
　　可是小妹的眼睛被珠光宝气的凤冠印得熠熠生辉，从里到外都是满满的幸福：“哥哥放宽心，小妹的本事，还是爹爹亲自教的呢，爹爹的本事可不比大哥差来着，小妹自会在其中周旋，国母的身价，自然不是一些小麻雀可以撼动的。”
　　“你跟哥哥说实话，你到底想怎样！别说什么你爱上他之类的鬼话，当面撒谎这一套都是哥玩剩下的。”其实，他是怕，小妹若真是爱上这个人，这将是怎样的灾难和悲剧，爱到绝望是怎样一种悲惨的心境，他不想自己的小妹也去承受，而那个男人，承载的从来不是对一个女子专一的爱情！
　　千O柔柔地笑起来：“果然骗不过你，其实应该也没有骗过大哥和父亲吧，毕竟见都没见过，我只是跑去说一句我想嫁给陛下，这事就敲定了，不知道的还当我有多得宠呢，当真是要天上的太阳都给摘下来……”
　　“他们不在乎罢了！”若真是在乎，当年小妹随时会饿死的时候，他们在哪里？！他怎么会那么傻，安逸日子过多了，竟然开始相信父亲的喜爱是真的……
　　“哥，你别生气，也别恨父亲和大哥好么？毕竟我们能长大，还是多亏了他们。这一切是小妹自愿的。小妹是有打算的，小妹做了皇后，这世上，还有谁敢随便动你，小妹总是被哥哥保护着，现在小妹长大了，也想保护哥哥……”
　　“说，你是不是还有什么别的打算？！”千影心中更加不安，这个招数――通常他在被千r逼问不过而又绝对不能吐实的时候，就吐露一些次重要的东西，又是真话又足够分量，还能保存秘密。千O是他的妹妹，千O说了她的这个打算，必定还有别的什么更加不能吐露的话语！
　　千O摇摇头，“没有了，小妹真是一心为哥哥好，小妹样貌不丑，定然能得陛下喜爱，就算不喜，陛下一心为难我们家，小妹也可以帮哥哥分担一二，我一个女人，他再怎么，也不好对我动手吧。凭小妹的样貌和家世，假以时日，统御六宫甚至是左右于他，也不是不可能！”
　　千影仔细端详小妹的眼睛，为着充斥其中的执着与坚定而感动，这是他头一次没有嘲笑出自小妹口中的“女人”二字，可是这样的牺牲和承担，他不要！
　　千影咬着牙，满嘴铁锈的味道也浑然不觉嘴唇以被咬破，抬起手来恶狠狠地就给了自己一个耳光，力道惊得千O差点没叫出来，脸颊登时红了一片。
　　“哥，小妹的好日子，怎么哭了呢？”千O看着哥哥憔悴而无助的模样，很是不忍，“哥你要好好的，小妹做的一切才有意义，你明白么？”
　　“世上的男人千千万，为什么！”落地的尘埃覆出的流水，问了也是白问，只是，何其不甘！
　　“可是皇帝只有一人，谁让他握着我们的脑袋还做梦都想砍呢？”理了理千影的衣襟，千O笑得更加明媚了，宛如当年躲在柴房后面饿着肚子看到哥哥从厨房里偷出一个馒头，一摸之下居然还有一丝余热的时候，单纯的因为满足而微笑，吃饱了就紧紧地依偎着哥哥睡觉，可是那时候她不懂事，把一个馒头都吃掉了，都没想过哥哥有没有吃过……
　　回忆起淡如薄雾的辛酸过往，却仿佛要笑出她一辈子的纯真和无辜。
　　“那天，我看见了，你和大哥，你们抱在一起，你们太不小心了。”见他瑟缩了一下千O歉意地笑笑，“哥，小妹不是嫌你脏，对不起，那天说的话对不起，你一点也不脏，拥有喜爱的人，这种幸福小妹是不会有了，哥你要有双份才不亏啊……如果他对你不好，就离开他吧，凭哥哥这般人才品貌，当是要找一个疼爱你的人啊……”
　　千影被她一通说教，情绪更加激动：“你既然知道，为何不找个喜爱的人，你怎么能……你让哥如何，如何能放心得下！”
　　“这个你无须担心，哥自有分寸，你在宫中只保平安便可，千万不可轻举妄动……”
　　千O担忧地看了她深入情网的哥哥一眼，“哥，你爱他么？”
　　“爱……”这一个字说出口，穷尽一生心血，不欺天，不欺地，不欺心。
　　“他爱你么？”
　　“……爱。”
　　鸾车终于是走了，装载着小妹千O的决心和抱负，缓缓碾碎一地少女梦。
　　他知道这次出格的举动，自然是有人在等着他算账。在书房门外等了一会儿，千r唤道：“进来。”
　　大哥千r靠在软榻上，脸上盖了本书，屋里醒脑香的味道依旧浓得他想打喷嚏。父亲一直当着甩手掌柜，家中朝中事无巨细皆要由大哥过问批准才可以执行。看到大哥满身的疲惫，千影暗悔不该现在来找他，而且还是来惹她发火的。
　　走过去拿掉千r脸上的书，看到他眼睑下的淡青色，自然而然地取了香精拍在手上伸出手来揉着他的太阳穴，空气里凝了一种很微妙的气氛。
　　千r显然是醒着的，能得片刻惬意也是好的，顾也不惊扰他，慢慢睁开眼睛，定定地看着上下忙活的瘦削身影，半晌才道：“有事？”
　　千影立刻束手躬立在一旁，低下头似是下了什么决心一般：“哥，对不起，你打我吧……”这样请罚的话许久没说了，这一说出口，还真有些脸红。
　　千r诧异地挑挑眉毛笑道：“怎么？心里不痛快想找打了？平白无故的我打你做什么？你惹我的时候倒是少了？”
　　“哥，这次的事，是小七无理取闹……”想到了刁难，却显然没想到千r居然会拒绝，早在提出要见千O的时候，他就做好了挨打的准备，这些时日，想来在大哥这里已经不知欠下多少了。可是他却拒绝了……
　　看到小七眼里的惊疑，千r走过去搂住他，察觉到他的闪躲和瑟缩，轻笑道：“若是为了这个就没必要了，一罪不两罚，已经打过你了。好些了么？这些天哥忙着，也没去看你……”
　　千影摇摇头，泛出一个凄楚的笑容：“不光是为了这个，为了好多好多的事，小七一直以来都不懂事，还争强好胜，给哥添了许多麻烦，对不起……”说完便深深鞠了一躬。

　　爱到不能爱

　　千r愣了愣，到底是相处多年，一瞬间便明白了千影的意思，忍不住为他心疼起来，自己比任何一个人都期望他的成长，可成长的代价，毕竟是疼的。“这事不怪你，你不必如此……要说，我们两个都有错，可是就算那次没被发现，可纸包不住火，被发现是早晚的……”
　　“是我太无能，周旋这么久却一直被耍着玩儿，连小妹都搭了进去……”千影闭上眼睛拧紧眉头，再睁开时，眼里的痛色依然未减少丝毫，“哥，小七一直任性妄为，明明本事不够，还妄想与你比肩……”
　　“你是这么认为的？！”千r的语气陡然严厉起来。
　　“是的。我一直牵累大哥，现在还缠着大哥，这次是小妹发现了，那下次呢？小七从来没有考虑过后果，还想着能得一点幸福算一点，得了一点，又想要更多，贪心不足得寸进尺，可是，可是这算哪门子的幸福？！”贴着千r的腿跪了下来，捡起家法的手指依然在颤抖，却没有什么时候，比现在更渴望一顿疼痛赎清自己的罪孽，缓解心中的压抑苦楚。
　　千r当下也不再废话，扔了家法把人掀翻了压在腿上结实有力的手掌毫不含糊地扇了下去。
　　千影起先是一阵脸红，若是压在桌上大哥一边责打一边呵斥，他还能接受些，似这样像打一个孩子一般――然后羞赧毕竟只是一时，想到妹妹，想到哥哥，心中依然不能原谅自己。很多事情他是知道的，他知道千r已经去见过那个高高在上的天子，他知道他的哥哥为了保全他又做出了什么牺牲，他更知道，这样的责打，依然是千r在纵容他的脾气，给他又一次逃避的机会。
　　“哥……”千影颤声叫道。
　　“能原谅自己了么？”千r扶着他，隔着裤子也能感觉到手掌下火热的温度，搞不好已经破皮了。
　　“哥，我并不是要寻一个港湾来逃避，我也想知道，付出代价的滋味，不想到哪一天，那代价突然就大到自己付不起了，你明白么？”虚虚地靠在千r的手臂上，看到千r
　　眼里的疼惜和无奈，心中很不是滋味儿，“哥，小七觉得自己做错了，需要的是惩罚，不是心里平衡，觉得自己挨顿打，好了又能蹦Q……”
　　又一连串的巴掌拍下去，感觉到扯着自己衣袖的手指越抓越紧，千r恨声道：“我这么打你还打不明白你么？！如果只是为了妄自菲薄的理由，千影，我不得不说，你幼稚！很多事情，有代价还是一件幸福的事，就像我现在打你让你觉得痛觉得能够付出代价，但是有一天，有一件事情不是你付出代价就能交换的时候，你要怎么办！一件事情，就是万劫不复！”
　　“哥，我以为，我吃的那么多苦，必定能交换到我们的未来，可是我们的未来，早就不仅仅是我们的了……”我明明都知道的，却还假装着幸福的样子。
　　千r没有再说话，捡起了丢在地上的藤条：“哥说过，再不打你，破誓则死无全尸，不过今天，你不是想知道代价的滋味么，哥满足你！滚起来趴桌上去！”
　　这一次，哪怕是千影小声地哭着求饶，他也不再言语，而是用更沉重的力度告诉他求饶的后果。一下一下大有地老天荒的架势，打得千影心慌意乱什么都想不起来，脑子里一片混乱。
　　待他停手的时候，千r依然冷着脸，将他抱到软榻上，轻车熟路地弄好一切之后，把他的脑袋抱着枕在自己大腿上，一下一下顺他汗湿的发。
　　“心里好过些了么？”千r轻轻地问着。
　　“嗯……”千影浅浅地笑着，到底，千r依然是纵容了他。只是千影看不到他的另一只手，捶在身旁一直轻微地颤抖。
　　“知道你疼，可是有些话若是不说开了，只怕比这伤更疼吧。”摸出随身携带的香料，送到千影鼻子边上熏了熏，“世事如棋，谁能一手遮天。你已经做得很好了，有你在身边，哥的压力减轻不少。”可是让你痛苦的，必定不只是这些事情。与千O个性一般无二的小七，从来都擅长交代一些次重要的东西糊弄过去。
　　“哥这么打你，倒不全是在纵容你的脾气。哥是真的生气了，可是哥再生气，也不忍心冷着你。”原谅他一直不知道，或者说是故意的，让他独自一人品尝痛苦，却故意忽略了疼痛的惩罚永远比不上冷漠。
　　“哥，对不起，我错怪你了。小妹都跟我说了。对不起……”
　　“这事我不怪你。哥哥真正生气的是你宁可这般自苦，也不愿意再让哥哥帮你分担了――你一直都很勇敢，真的，若不是你的勇敢，那个晚上，会成为我们的耻辱而不是骄傲……”也不会在天地洪炉中，成为一份安慰。
　　“哥……”哽咽的声音吐不出一个完整的句子，“我们，我们是有罪的……”
　　“是的，但是有罪的是我们俩，你记清楚了，一个巴掌拍不响，累你吃了这么多年苦，哥补偿不回来。”
　　“我一直以为是等价交换，可是后来才明白，要交换的那一方都还茫然不知所措，我瞎高兴个什么劲儿，傻透了――可是，真高兴啊，只要哥哥回来了，便会给我带些奇异的玩意儿，让周围一圈孩子羡慕死，只要哥哥回来，五哥六哥他们，就不敢打我了……”千影笑道，傻兮兮的一如当年从自己手里接过馒头时满脸感激的样子，不一会儿千r的裤管就湿润了。
　　轻轻敲了他一个毛栗，“可我哪回回来查你功课打得你不狠了？”
　　“不记得了，哥不一直说我记吃不记打么……”
　　“今天哥明明不忍心，还是打了你――哥瞒着你一些事的时候你会难过，哥现在知道为什么了，所以才生气了。为什么，什么都不跟我说。我知道你不想让我担心，可是你明明体会过那种重要的人的事情自己却是最后一个知道时的心情，却还要重蹈覆辙！”千r说的这些话很是心平气和，心疼地抚摸着千影的脸颊，“当我越过雷池的时候，这就不再是你一个人的事了，来日到了地狱，你休想撇开我一个人承担。你这样的勇敢，对我是一种伤害，明白么？”
　　“我明白，可我舍不得，在我知道大哥也是这样的心情的时候，就更舍不得了……”一阵沉默之后，千影紧紧搂住千r的腰，闷了好一会儿，才慢慢说道，“我们对不起小妹，她是为了我，我们还会对不起爹爹，他一下就没了两个儿子，对不起嫂子，我抢了她的丈夫，对不起云州的百姓，我毁了他们的英雄对不起博阳的父老我断了他们的希望对不起很多很多的人……”
　　他边说的时候，千r边扳过他的身子注视着他的眼睛，认真地纠正他：“是我们，是我们对不起他们。”
　　“你后悔么？”
　　千r笑着取了帕子递给他擦鼻涕：“我挺后悔拖拉了这么久。那个时候，我在城楼上，看着你那个小模样儿，在马上飞驰，身边箭矢嗖嗖的跟闹蝗灾一样，一个恍惚我就知道，没得后悔的余地了。”那么小的一个流鼻涕的小鬼，也长得这么英武非凡了，一身普普通通的铠甲，一瞬间，就有了震慑心魄的气势。
　　“我后悔了……”千影侧过脑袋，不再让他看自己的脸，“那样一个年轻有为的将军，那样一个前途无量的男人，他不该有我这样的污点和耻辱，我毁了他的仕途，毁了他的家庭，若是能早些懂事，我宁可什么都不要，蠢透了，我，就算什么都不说，那个男人依然待我很好，说不说有什么关系，就那样装傻充愣地过下去，对大家都好……”
　　抚摸的手指一僵，半晌才反应过来，千r柔声笑道：“是告别么？”只是那笑容，怎么就僵了呢？
　　“是的。”这一次，千影的声音不再颤抖，短短两个字，掷地有声。告别的时候，他们的手却牵在一起，藏在锦被下，包裹着不可告人的心事。
　　“还记得在雨里说过的话么？”
　　“永生不忘。”就在那一天，他深切地知道了，他们的生命中，感情是排在最后的，越是相爱，伤得越深，任何阻止他们高飞的束缚，都终将有被摒弃的一天。
　　“你真的决定了？”
　　“是的。”
　　“好吧，这次，我尊重你的决定……”我一直憋足地学着怎么才是对你好，可是却总也学不来，这样做，你是不是会开心一点。
　　“我们，什么时候还能在一起？”千r不抱希望地淡淡问道，只要小七随便说一个条件，他都会铭记于心，哪怕是千里共婵娟这种似是而非的屁话，他都会相信，一到有月亮的晚上，他们便在一起。
　　“我们，一直都在一起，从未分离，从你为我挡下爹爹的手掌带我回来的那天起，我们就在一起，从今以后，轮回几生几世，只要你想起我来……待到灰飞烟灭的那一天，我们的灰烬，也融合在一起，再不分彼此，我们……我们……一直都在一起，哪怕日后我在京城，你去博阳，哪怕
　　日后你儿孙满堂而我也终于有了自己的家庭和孩子，只要你想起我的时候，我们就在一起……”
　　“屋顶,好像漏雨了吧……”
　　“是的……”
　　还记得那一日真是入春以来难得的风和日丽，千r带着千影早早的起床准备。那天真是清藤苑那么多年来前所未有的热闹，来了那么多人，大哥千r将他所有的得力侍女都派了过来，自己就在一旁监工，看着侍女们将小弟千影收拾的干净利落。阳光穿户照射下来的时候，千影的脸色是难得的红润。
　　“看看我们七少还真是一表人才啊……”素儿想缓和一下气氛，没想到看到七少的笑容更让她难受……
　　“怕么？”去往祠堂的路上，千r轻轻地问道，这一次，他不能再回护他。纵然是有皇后的面子和皇帝的圣旨，脱出家门的那道手续，还是要办的。
　　“不怕。”千影果断地回答道，已不再是稚子的倔强，从容而淡薄地与千r对视一眼，“树叶掉到大哥头上了。”抬手轻轻地拿了下来，转身朝黑洞洞的祠堂大门稳步前行。

　　祠堂

　　面向如山的祖先牌位撩衣跪倒，沉静地听着多年来对他不闻不问生疏得已经蜕变为一张冷漠脸谱的父亲，忿然数落他的种种不孝罪行，从父母健在不得分家的祖训到值此朝代交替家族存亡之秋，不思报养育之恩反而做出背离之举引得人心思变，说来说去，他不死天都不容。
　　可他的头一个想法却是，原来不被父亲原谅，就是最大的罪，千r背负了这么多年如一个苦行僧一般自我为难，就是因为这个么？
　　抬起头来幽幽得望了一眼依旧痛心疾首唾沫横飞的父亲，父亲却不那么明显地迟疑了一下。
　　“上家法！”千骋怒喝了一声，结束了他的长篇大论，这群逆子，哪里还听他的，牙骨一个比一个硬，有时候他宁愿这群小崽子都跟老五老六一样，成天的吃吃喝喝，至少还把他这当爹的放在眼里，最大的错也不过吃喝嫖赌。
　　真正用来惩治叛徒的家法，绝对不是千r用来教训他的戒尺可以比的，就是比起之前父亲审问他时动用的藤条，也显得过于血腥和沉重。
　　臂长的硬木杖子，没有任何花巧，也不需要任何技巧，每一下，都是无比惨痛的代价，叛逃之人，杖毙，除家谱，曝尸荒野。
　　父亲说出“五十”这个数字的时候，心中一下就恐慌起来，抬头不可置信地望着父亲，那一脸寒霜让他下意识地就去看千r，还没看清他的表情，便马上收回了目光。不能向他求救，绝对不能……
　　将早上千r亲自帮他整理的外袍脱下来小心放好，伏在祠堂中央的长凳上，家丁拿了绳子将他四肢绑好，又按住他的肩胛与脚踝，防止他大力挣扎之下弄翻了长凳。
　　“啪！”才第一下，他的脑袋就空了，怎么可以这样痛，他也算是品尝了他们家多数男人的成长方式，在一次次的疼痛与鲜血中辗转长大，为何对这样的痛却显得如此触不及防。
　　其实想来有些冤，他真的不是叛逃，他比任何一个人，都更想留在有他的地方，可是，那高高在上的强权压下来，他无能为力。
　　千骋看到洁白衣物上慢慢盛开的血色，下意识地移开了眼睛，就是在刚才，小儿子看他的那一眼，让他仿佛看到了多年前某个香消玉殒的南疆女子，满眼的伤痛，满腔的不屈，到死，他都不知她是否爱过自己，他都不知道这个在棍棒下辗转隐忍的孩子是不是凝结了她满腔的亡国怨气与愤恨，可她在临死的时候，眼中的决绝却带了一丝他不能读懂的淡然。
　　甚至于很长时间，他都不能确定这个孩子是不是他的血脉，在将要结果这孽缘的时候，长子千r却拦了下来，并用着与年龄不符的冷静陈述着一个可能：“如若他确实是父亲的血脉呢？”并头一次漠视了自己的命令，带走了那个吓得眼泪一直打转却不敢哭泣的小鬼。
　　于是从来说一不二的他开始了长达数年的带着绿帽子可能性的憋屈生涯，容忍了寄予红颜全部希望的存在，只有小女儿千O，眉目反而似足了自己，只有笑起来的时候，才能一窥逝去的红颜是何等绝色。
　　每当看到他宛如南疆山水的眼睛，自己胸口被刺伤的地方，总是隐隐的疼痛，是以不看不听，不闻不问，就装作不知道，反正千府家大业大，并不多他这一碗饭。
　　目光不期然地瞟到自己身边那个永远空着的位置，想到成年被当做下人一般隐在后厨的四子千殇。他不也是从小受尽磨难。可是这些女人，怎么就能那么歹毒地抛弃自己的儿子，什么都不说，就一腔热血浇得他满头满脸！他被愚弄了那么多年，千影的母亲只是个侍女，他怎么就没想到，千殇的母亲，才是真正的南疆公主，然而他究竟爱的是哪个，经年的岁月流逝，他已不太记得清楚了。
　　思虑中板子的数目已经木然地增长到了儿十棍，那些家丁拿钱办事，不会有丝毫的手软――这样的孩子，他们怎么就不知道手软！他们没看到那裤子上全都是血么，他们不长眼睛么？！
　　实在疼不过了，这些无限叠加的痛楚大大超乎了他的意料，下意识地，就开始想要运功挣开绳索，千r教过他一招同归于尽的绝学来着……
　　见他手上青筋暴起，千r心中暗呼不妙，突然听得武艺与自己不相上下的一母同胞三弟厉声喝道：“千影！你胆敢抗刑么？！”
　　千r全然没料到有此意外，心下一凉，眉毛一挑横了他一眼，上前一步对千骋行了一礼，“父亲，小弟想来是撑不住了，让孩儿按着他如何？这不坏规矩。”
　　千骋刚刚突然被血腥魇住，听得千r声音，方才醒过来，只觉得浑身乏力，也就点了点头表示同意：“去吧。”
　　千影感觉到熟悉的指骨以一种令他安心的力道稳稳地按着他的肩膀，仿佛风雨飘摇的小舟一下就找到了港湾，虽然还是疼得想打滚咬人，心中却是难得的一丝清明，让狂乱的气息平复了下来――这里是祠堂，不是那个地牢，虽然一样暗无天日，虽然一样生死不知，可是他不能让千r陷入危险……
　　疼得有些麻木了，他能感觉到千r掌心所传递过来的紧张与疼惜――有这个，就足够了……他想对千r笑一笑告诉他不要担心其实不是很疼的，但是耗尽了力气也只能微微扯动嘴角。
　　“够了，住手！都给我住手！”千骋终于怒了，他不知道怒的是什么，是宁愿一死也执意要走的千影，是冷眼旁观到现在都不出言求情让他下不来台阶的千r，还是记忆深处的某些刺痛，和某些他不能降服的人所给他的无能为力，多年的压抑一点一点腐蚀的精神和肉体，千影那个与记忆中逐渐重合的笑容让他恐慌，一口气上不来，眼看脸色就青了。
　　憋了那么多年的两个字，终于嘶吼了出来，终于是对地底的人有了交代么？当年来不及，现在呢，来得及么？来得及给你自由，来得及，等你自愿回来么……
　　家丁如释重负地停下来，早就有交代人不能打死，回头还要三跪九叩出府门，但是这丝毫不放水的棍子可是挨着好玩的？真有个好歹回头还得找他们麻烦，哪头都是爷，他们一个都得罪不起。
　　“父亲！”眼见千骋不对了，几个儿子七手八脚接住软倒的千骋，见千骋嘴角淌下一丝血线，忙叫：“传大夫！”
　　忙乱之中，千r看到了委顿在长凳上的千影，眼前模糊成一片血色，心中一黯，略一犹豫，咬咬牙扶着父亲去了主屋。
　　待到父亲平息了些，千r揉了揉胀痛的额头，吩咐小武去祠堂看看，这是他头一次对这个血腥的场所产生了胆怯。当时谁都没有顾上千影，按规矩打完了如果当家人不说话，还得在祠堂候着，他怕看到那个摇摇欲坠的身影被笼罩在大片的排位阴影下，那是他们谁都无力逃脱的枷锁，可这枷锁，却并不能冲淡心中的歉疚，在他被人欺负毒打的时候，他从来都没有立场去维护他到底……
　　“带他下去休息，擦点药，今日父亲身子不舒服，剩下的，明天再说吧。”
　　千骋半眯着眼睛说道：“老子没死……”
　　“父亲……父亲严重了……”千r打着诚惶诚恐的官腔，更似一个下属对一个上司公式化的安慰。
　　“早晚被你们这帮兔崽子气死！”一发脾气，哼哼了两声，又心有不甘地安静下来，半晌，喃喃说道：“家法从来没有分过两天执行，扶我去祠堂。”见千r迟疑，高声喝骂道，“放明天的话今天的杖子难道从新打过，看你弟弟不死你不舒坦？！”
　　明明知道千r最是心疼千影不过，却偏偏看着他就不愿意有好脸色。
　　“父亲多虑了，孩儿伺候父亲更衣。”对于千骋的话不承认，不否认。
　　虽然常二已经被千r分给了千影，不过他却用不惯副官，只让他们驻扎在大营里，是以这个时候，还是小武扶着他重新跪回了祠堂。他手指死死抠着大腿以保持自己身形不要歪掉，苍白的嘴唇不停地哆嗦，上面全是自己咬出来的血印子。
　　放开小武搀扶的胳膊，模模糊糊地背诵着千r事先教给他的话：“父亲养育之恩，孩儿无以为报，来世当结草衔环……今日叩拜出门，虽不再为千府子弟，当思父亲教诲……不敢作奸犯科有违国法天理……父亲请受孩儿一拜，以全大礼……”说完这番话，对着千骋端端正正地磕了一个响头。然后又站起来，后退一步，三拜九叩匍匐大礼，全身贴在地上，然后再站起来……
　　一直磕出祠堂院门，然后小心转身，慢慢地朝外走去，三步一拜，九步一叩，偿还养育之恩，偿还先祖教训。
　　他到今天才知道，原来千府这么大，一个云州城，他也不过半日就能骑马奔一个来回，现在为什么这么久了，还没看见千府那扇朱红色巍峨如山的大门。
　　“出来了出来了！”百里钧遥在门外等得抓耳挠腮，终于看见大门打开，一个摇摇欲坠的落拓身影蹒跚着慢慢显现，急忙奔上台阶要来扶他，看他轻轻地摇头，头发散乱容颜憔悴，额上乌青一片，终于是不敢碰他，只得一步一步地陪着。待他终于走下了台阶，却见他艰难地转了身子，仿佛回光返照似的端正身姿集中精力，朝着大门缓缓下拜，这三个，是累你多年的照顾，你毕竟，是我的兄长……
　　拜完之后整个人似被抽干了力气般软了下来，幸好百里钧遥眼疾手快扶住了，眼里不禁就出了泪水：“你是不长脑子的么？！人家要怎么打你你就送给别个去打！？走，跟我回王府，我看谁敢动你！？”
　　千影浅浅一笑，倚着他的肩膀喘息了一下，说道：“我无妨，只是有些累，不碍事……”
　　百里钧遥毕竟无所事事饱食终日，抱不到千影，叫了一个随从过来，“你好好抱着，不要弄痛他。”
　　随从低头应了一声：“是，小王爷。”一手操过千影的膝盖将他抱了起来，千影虽然身板不是很强壮但是一个成年小伙儿八尺长的个儿少说也有百来斤重，那人却抱得气定神闲。
　　见千影在看他，扯着嘴唇露出一个在奴才脸上绝对不会有的痞气与高贵完美融合的笑容，这个笑容只有在千影的角度才看得到――熟悉的笑容，熟悉的大白牙在午后的阳光下闪着耀眼的光。

　　回乡（1）

　　见千影在看他，扯着嘴唇露出一个在奴才脸上绝对不会有的痞气与高贵完美融合的笑容，这个笑容只有在千影的角度才看得到――熟悉的笑容，熟悉的大白牙在午后的阳光下闪着耀眼的光。
　　说实在的，他非常不喜欢千影望着窗外发呆的模样，淡然而执着等待的姿态真是看着心里就涩。风过处，千影将目光投向他，也许是他手里的药碗味道太重吧。偷窥被发现哪怕是脸皮厚如秦朗也有些不好意思了，摸了摸鼻子推门进去。
　　将千影接到王府来已经很多天了，朝堂里满是山雨欲来前的宁静，他们几个却恍若不知。想当日他们陪伴千影去出席千r的婚礼，三人也是这般目中无人，一路嬉戏玩闹，全然不将众人的算计放在心上。他是因为瞧不上，百里钧遥是因为不在乎，千影却是因为执念而不惧怕，三人若真是笨蛋，如何能做得这般洒脱。
　　时至今日，他们都沉默了，百里明睿一个翻脸不认人，他成了在逃的通缉犯，百里钧遥从天下的宠儿逐渐无人问津，连千影脸上因着执念而明晰的痛苦与快乐，也渐渐覆盖上了一层与他，与千r，与百里明睿相似的笑，不再能看得清笑的时候眼里是否曾偷偷咽下苦涩的泪。
　　“怎么又坐在风口了，来，这是最后一碗，马上就解脱了。”将黑乎乎的药汁递给千影，千影也开始有了男人苦闷时的下意识姿态，单手端着大碗仰着脖子一饮而尽。
　　“辛苦秦大哥了。”
　　“身子好些了么？”抬手揉弄着千影披散的长发，这些日子，千影并没有很明显的拒绝他的亲昵，宛如他曾经在黑夜中所幻想的一样，让他有了亲近的错觉。可是自己是再明白不过，千影越是容忍他的亲近，越是不会接受他的情感。
　　无望的守护，是他们共同的姿态。只是现在，千影身上多了一些和他不同的东西，他不太明白那是什么。
　　“你说你，这半年来，哪次见你不是伤得惨兮兮的？你这后面，还有好的时候么？”抬手要他的额头，见那微青的颜色，还是不忍下手。
　　千影倒是轻巧地一躲，扯出一个还算活泼的笑容：“千影比较笨嘛。自然总惹父兄生气。”说起已经没有关系的父兄，他也不再面露悲戚之色。
　　秦朗低声叹道：“你是太聪明了一些……你就从来不怕么，血肉之躯，能死几次？！”
　　望着秦朗郑重的眼睛，千影泛起了然的微笑：“千影最怕的，只有不能达到目的，其他的，都无所谓。”
　　“你真是！千r是没有管错你，你还真不是一般的欠教训！自己的性命能赌几次？！连小王爷都知道摔痛了下次就不摔了，哪有人用自己往别人刀锋上扎就为了试试看那刀锋不锋利！”秦朗忍不住高声呵斥道，一时间，也忘记了自己艰难的处境，依然如昔日幽州一夫当关的将军，数落起自己爱重的小兵毫不含糊。
　　千影笑笑安抚道：“有千r秦大哥还有小王爷这么多人罩着，我不怕的。再说，其实这些，可是小七从众位哥哥们那儿学来的呢。”
　　他知道秦朗在愤怒什么，原本只要养半个月就好的外伤，被他自己折腾得差点见了阎王。不过时间紧迫，他不得不事急从权――那日叩出府门，他本已精疲力尽，在秦朗的怀抱中只想晕过去算了，可是他有不得不去见的人：百里明睿这个喜怒无常的君王。
　　还算百里钧遥准备得周全，马车上有些参汤，喝过之后才能强打了精神走完禁宫的百级长阶十里回廊，面见这一场不平等交易的对象。
　　显然百里明睿也被他灰头土脸满身血污的样貌给吓倒了，看来他用这种狼狈的样子先声夺人也还算是成功的。
　　“陛下，臣已被驱逐出府，还请陛下莫忘记之前的约定。”短短的一瞬，他知道皇帝陛下定然已经转过了不下十次的杀念，可是他的体力有限，实在没精神去恭维他了。
　　又是漫长的等待，可是他此时身上有伤，两边的膝盖也都血肉模糊，是以每时每刻度日如年。
　　皇帝陛下踱下玉阶，挑起他尖瘦的下巴，这样一个小鬼，真看不出有什么值得千r注意的，“这么喜欢他？要知道，只要朕将你们的行为公诸于众，整个千府可就毁了。我朝男子相恋并没什么，但是亲兄弟间――这种畜生行为，啧啧，家教极严千府出这种事……别说没有证据这种傻话哦。说起来，千O还真是个好姑娘……”
　　“陛下！求您成全，您要臣做的事，臣已尽数办到，恳请陛下……恳请陛下成全……”血迹划过眼角，宛如血泪一般，看得百里明睿不由心惊。
　　“陛下，人君以孝立国，以信治民……”断断续续地说着事先想好用来劝说百里明睿的腹稿，突然从嘴里呕出一大滩鲜血，煞得百里明睿眼睛雾蒙蒙的一片，宛如又看到了当日入禁宫登高位时杀出的那条血路。
　　“你――来人，传御医！”百里明睿反应过来，这小东西是摆明了拿命做赌注来要挟自己了，而自己身为一国之君，还不得不受他的要挟，哼，不要想那么轻易就能放过。
　　“臣敬谢陛下美意……求陛下成全，不然……”他一手扯住了百里明睿缀满金龙纹的黑底常服，一手的鲜血在上面写满了执着不悔。
　　“怎么，你也想玩个流血五步？！”百里明睿怒道，一脚将他踹开。
　　千影闪避不及，又吐了一口鲜血，却仍然努力跪好身子，“流血五步，臣不敢伤陛下，流的也不过是臣自己的血，缟素的，也不过是一方院落……不能完成大哥的心愿，臣情愿……”声音已经低得如同呢喃了，还是一字不漏地传入了百里明睿的耳朵里。
　　“够了，不必在朕面前表现你们的深情！再深情，你们也是做着禽兽不如的事，你记着！若是有一日他被毁了，全都是因为你！”百里明睿抄起书桌上早就准备好的圣旨摔在千影脸上，“若是到了那么一天，朕必定将你挫骨扬灰！”
　　费力地咽下一口血水，千影小心地捧起圣旨一字一句验看过：“谢陛下，不过还请陛下即刻传旨……臣，臣不能回去了……”
　　“不要忘了，供朕驱策，若是千家在博阳有任何举动，你给朕仔细了！”
　　“臣明白。”只是比起一个庞大的家族作为人质扣押在京，一个微不足道的他算什么。
　　“来人！”他对千影多数时间是在发泄私愤，故而将太监宫女皆挡在门外。见大太监进来捧了圣旨又出去，千影的身子终于软了下来。既然是早就准备好的，那么这个太监应该不会再做什么下三滥的手脚了吧……
　　“千影，朕将他们留在京城，上朝的时候隔三差五的还能打个照面不好么？朕的这个意思，不信你不明白。”百里明睿不甘地问道，他不能与千r又关系，便想天天看到也是好的，为何同样是口口声声说爱他的人，行为却是南辕北辙。
　　“臣……臣也不知道，也许就是想让他高兴吧……毕竟，毕竟他是不愿意留在京城的，本意是想对他好，可是却弄得他难过，臣不愿这样……”浅浅地敷衍一下，因为他们已然诀别，彼此只留一个飘渺的期许，只要是思念的时候，就当做是在一起――这些话，他是不愿意再说给第三个人听的。
　　――“小王爷，小王爷，您不能进去！皇上有命……”
　　“滚开，你敢碰本王试试！”
　　门口突然有了喧闹之声，百里明睿喝声：“放肆！”
　　“陛下，景王……”
　　皇帝刚刚一挥手表示放行，百里钧便遥冲了进来，看到千影的样子以为他又受了伤，纸毕竟包不住火，他这位皇帝哥哥天天拿人家泄私愤，他也是略有耳闻的，只是父亲的突然退位和哥哥的突然冷落让他有点发懵才当做是谣传，没想到竟然是真的――“小七，你还好么？能说话么？”
　　“御前还有没有点规矩？！”
　　被百里明睿一声怒喝，百里钧遥愣了愣，才想起哥哥说的那些绝情的话，心中一黯，跪下来行了君臣大礼：“臣弟参见皇帝陛下，陛下，小七受了很严重的伤，您身上有不顺的地方，拿弟弟发火也是一样的，能让臣弟带他回去先疗伤么？”
　　百里明睿冷笑道：“看不出来嘛，你居然连朕的弟弟都敢勾搭，好大胆子，发配你到楚馆想来你也是如鱼得水吧！”
　　“陛下息怒，臣弟只不过是他的好友，陛下饶了小七吧，我以后都会乖乖听话再不乱来了……”百里钧遥急得快要哭出来，长这么大，他哪里这样求过别人。手指一紧，却是千影安抚似的握了握，笑着告诉他别担心。
　　“殿下盛情。陛下教训得是……”
　　“你别说话了，你忍一忍，越吐越多了，怎么会受内伤呢？”
　　继而皇帝陛下盛怒而复杂的神情与百里钧遥担忧的模样都模糊在一片黑暗中。
　　想起那日自己确实大胆，就那个样子跑去了禁宫，不禁悄悄吐了吐舌头，秦朗一个毛栗敲过来：“大男人了做事还这么毛躁！”
　　“秦大哥，我想出去走走。”被春日的暖阳照得骨头都快苏了，他想出去转转，看看那插下的柳枝是否还在。
　　“小王爷被禁足一个月，我又是这种身份，外面的情况不是太清楚……”知道他想干什么，秦朗明明白白地告诉他没戏。


　　回乡（2）

　　终于要回博阳了，千府上下欢呼雀跃，非本家的外房下人就地遣散，世家包衣则拖家带口地跟随着回去，一家子浩浩荡荡的队伍倒是很可观。
　　“舞阳皇妹，明日便要启程动身了，就没有什么想对皇兄说的么？”百里明睿笑道。
　　舞阳公主一改在府中单纯善良的面容，嘴角浮出一丝冷笑：“小妹还多谢皇兄成全。若不是皇兄，小妹怎么能看到这么一出感人肺腑的兄弟情深呢？”
　　“哼，朕倒是挺期待皇妹能早日为国家生个栋梁出来。”见舞阳脸上一白，百里明睿笑得更加灿烂。千r这个有精神洁癖的家伙，宁愿自己动手，或者招妓，都不会碰舞阳的一下的，他绝世倾城的皇妹到现在都还是处子之身吧。没关系，他很快就会让她不是了，这个年纪的女人能耐得住多久的寂寞，一个和千r别无二致的男人，够吸引力了吧。
　　不过他有些好奇，千r会不会全盘接了这顶绿帽子。
　　“小妹这也是在帮陛下不是么？小妹早些怀上他的孩子，也能让他收收心，虽然小妹不觉得兄弟情深这事儿有什么，可总有些人觉得这就是个事儿。”舞阳不甘示弱地回敬道，“毕竟小妹，才是千r的正妻，才是博阳千府的嫡家长媳。”飞扬的神采勾画出一丝得意，“小妹会代皇兄好好照顾他的，他和我们，总也还是一家人不是。”
　　一路的忐忑不安，甚至想入非非的策划蹲在哪块瓦片上比较不容易被发现，他只是想偷偷看一眼，然而当春风吹过静悄悄的院落时，心底陡然升起一丝凄然――原来他们已经走了，已经都不在了……在京城出生的他以为是家的地方，对其他人而言，不过是囚笼罢了，他们终于又回到南疆的土地上了。
　　如此贪婪放肆地坐在千r的书桌前手指逡巡过的地方，在灰尘累积的厚度上留下浅浅的印子，连安神香的味道，也很淡了。
　　这书桌的边缘被他在挨打时抓出许多痕迹，还有一些是打偏了抽出来的，也都被灰尘覆盖得快要看不见了……
　　“吱呀”一声，听得门响，他下意识就喊了一声“哥”，然后看着被风吹开的门几片飞花从缝中钻了进来，愣愣地傻笑――仿佛屋中，依然有一个挺拔的男子立在书架前，那么严肃的他，回过头来露出一抹微笑，恬淡如春日飞花。
　　原来时间已经过了这么久了，一切都在他还不知道的时候，就发生了。来的路上他甚至想过那么多狗血的场面，却一个都用不上。
　　金乌西坠的时候，房间里的空气冷得心都冻住了。
　　天黑的时候，百里钧遥这个没有概念的小王爷亲自在门口等着，老远看着某人的身影就开始招呼：“哎呀可算回来了，你就不能让人省心一点么？！再这么闹腾本王可是要不客气了！”
　　见着这张永远不知道烦恼的脸，心底一松，歉意地笑笑：“对不起，下次不会了……”
　　“唉……你呀，别拿自己身子不当回事，你说说自己这一年来，喝的药比喝的水还多！本王不是小气可惜那点药资，老秦跟我说你喝药都喝吐血了是吧！”
　　千影讪讪笑道：“那是之前，现在我已经好些了……”
　　“好个毛！千r走时可是把家法给了老秦，你自己看着办吧！”百里钧遥一边给他系好披风，一边拉着他往暖阁里钻，“这都什么天儿了手怎么还能冷成这样……”
　　百里钧遥一直喋喋不休说长道短，那个关心的样子，千影也不好板着脸问他为什么千r走的时候没告诉他。
　　却没想百里钧遥越说越心虚，其实百里钧遥也不知道怎么回事，千影的目光已经不再像小时候的那样他看着就想欺负，他不说话的时候，已经有点接近千r的姿态了，甚至比千r更深一些，好像洞悉一切，只不过是包容他这些小孩子的谎言一般，百里钧遥很不喜欢这种逐渐变得弱势的感觉，所幸拿出破罐破摔的无赖样子，脖子一梗脑袋一昂，：“怎样，就是我不愿意告诉你千r什么时候走的，你有意见么，有意见你骂我啊……好嘛，是我不好啦，但是那个时候你高烧不退人都迷糊了药都灌不进去，老秦搞了几天才让你能喝下点药，我实在是……但是千r也不是个东西啊，我还特地上朝去等着他想把他薅过来看你，结果他理都不理我……”
　　“我去的时候想，哪怕父亲冷着脸骂我‘还有脸来’，甚至是又命令哥哥打我一顿，或者那句话不妥当被人发现了什么，又或者哪怕是死，我也拖着千r不送手求他留下来……”千影依然是带着笑容，小王爷已经不敢说话了，“可是……你知道那是什么心情么？突然有一天，家里所有的人都没有了，他们明明都活着，可是突然就没了，比死了还可怕……”
　　“你……你是在怪我……”小王爷有点怕，但是怕什么，他也说不好，千影越是温柔的样子，他越是害怕。偷眼去看千影的神色，千影了然似的笑笑：“臣不敢怪责怪小王爷，近日来多谢小王爷照顾……”
　　百里钧遥拍拍他的肩膀，眨眨眼色咪咪地笑道：“好说好说，大家都是自己人嘛，要是实在过意不去，正好本王可喜欢你了，你从了本王如何？”
　　千影一手挑起他的下巴冷笑道：“小王爷可愿意委身于人，在臣身下雌伏？”
　　百里钧遥全身一抖，挣扎着往后退了两步：“你你你！你要干嘛！你想上本王！？你好大胆子！”
　　“不愿意算了。”
　　“也……也不是……不愿意……”百里钧遥低下头，涨红了脸，想来是还从来没人敢动这个念头吧，期期艾艾地商量着，“要不单日我在上，双日你在上？”
　　轻叹了一声：“小王爷，你还真是个好人……”
　　“要不我一日，你两日，我们轮着来，不能再少了……”他到底在说什么，堂堂天家之尊，居然同意别个压自己……
　　“这一个月小王爷在家憋闷坏了吧？”千影打定主意要将话说完，小王爷在消声之前弱弱地抗议道：“每天都能吃你豆腐，一点也不憋……”
　　“皇上不会喜欢臣一直住在王府的，小王爷何必……”
　　“我喜欢就好，要他管！我对你不够好么，我都愿意让你上，千r有没有说过这些话！我天天在你面前装傻――”百里钧遥霍然站了起来，对着桌子狠狠捶了两拳。
　　千影正色道：“小王爷！千r是不一样的，就算他肯，我也不要――小王爷的情谊千影很感动，可是，可是若是小王爷不放我走，那我和在千府一样，皇上从来不肯宽赦……”
　　百里钧遥一愣，呐呐地张开嘴不知道说什么，皇兄欺负千影他不是不听说过更是亲眼见过，甚至不由分说将自己禁了足。“那，那我以后能天天去看你么――隔三差五也行，要不一旬一次，不能再少了……”
　　“臣在家的时候，随时欢迎小王爷。”
　　“那你要住哪里？”
　　“前大司马的空宅子皇上赐给我了，小王爷不用担心，只要我不亲近皇上爱重之人，一般来说不要紧的……”其实说这话，他自己都知道多么没有底气，能有多少时日留在京中，他不敢笃定。
　　果然，大司马的空宅赐下来，他还来不及去看看大门朝哪边开，伤也还没好利索，听闻梁人卷土重来，并联合周边蛮夷小国犬戎鬼方等地一同进犯，雄心壮志的皇帝陛下不顾朝野上下反对，于登基的头一年便派他发兵远征。
　　派一个无根无凭的年轻将领远征退敌，基本就等于叫他去死。便是得胜归来，这样的人，也无法在朝堂倾轧中，存活过三个月。百里钧遥闹得差点挨了板子，这板上钉钉的事，依然不容辩驳。想来也是，千r已经不在京城，皇帝陛下要着手拔出眼中钉肉中刺了。
　　在百里明睿撒泼闹别扭的时候，秦朗郑重地看着他的眼睛：“小七，不管你是怎么打算的，你答应我，至少要活着，明白么？我不想看你盖旗的样子，我想你也不愿意让千r看到吧，不要再糟践自己的身子，不要再做这种亲痛仇快的事情……”
　　“我没有……”他真的不是故意的，只是在他看来，许多事情，都比他重要，所以就顾不上罢了。
　　“才送的千r，现在又要送你，皇兄也已经不要我了，以后，再也没人陪……”阳春三月的京城，已经成年的小王爷带着一些淡淡的惆怅，恍惚间觉得自己也是个大人了。“算了，在那边要照顾好自己，不过好在总算是一方大佬，不会再受人欺负了。要是能忘，就把一些事忘了吧，回来的时候最好是带着家属，本王的红包不会亏你的……”大大咧咧地扯了一根京城官道两旁葱绿的柳条塞在千影手里，碎碎念道，“什么破风俗，明明就是留不住……”
　　絮絮叨叨如同一个妇人，还是笑嘻嘻地说着不着边的话，那眼眶却在春风中涩得发胀，每一个人的离去，他都只能停在原地张望，父亲也是，千影也是，哥哥也是……再没有人宠他护他，长大这个词，就这么突如其来横亘在面前，让他在成长的愁绪中茫然不知所措。
　　年轻的皇帝陛下在点将台上望着同样年轻甚至是有些稚嫩的脸庞，阳光反射在铠甲上刻出那不符合年纪的刚毅与坚忍，心中的刻薄突然就无所遁形。如果不是因为那些难以启齿的私人原因，这样的将领正是他爱用的，他的父亲现在的太上皇，也喜欢任用这样年轻而教养良好出身世家的将领，有本事，懂进退，好驾驭，可圆可扁。
　　结果沉甸甸的象征兵权的军刀与虎符，全帝国的精锐部队，从此都在他的手上了，他却没有任何的胆怯或者兴奋，那时他缠着千r讲第一次带兵的心情，千r憋了半天只说：“日后你带兵了就知道了……”原来真不是忽悠他，确实，无从说起……
　　走下点将台时，眼角划过一张熟悉的脸庞，那是――秦朗？！
　　营地里――
　　“秦大哥！你把我这里当什么地方，这么乱来！他就在台上戳着，稍微仔细一点就会看到！”千影负手而立，恼怒地盯着秦朗。他已经不能再容忍因为这个暴君而失去任何一个朋友。
　　他却是不慌不忙轻佻地凑近了他笑道：“看不出来哈，手下有了小弟气势就不同了。我来都来了，那你是不是还打算打我板子来着？”
　　千影压低了嗓子喝问道：“秦大哥！不要顾左右而言他，你在这里做什么？！”
　　“想让你帮忙把我夹带出去，这不怕你不知道怎么拒绝，索性不由你拒绝了。我本来就打算去边疆的”秦朗的声音也卸去了平日里轻佻的伪装，显得哀伤而深情，“――不知边疆是如何样貌了，那个小酒馆还开不开。那年我们就是在酒馆里认识的，她有一半波斯血统，碧蓝碧蓝的眼珠子看着就勾魂……”虽然及时情到深处也改不了流氓腔调，声音中也不免夹了些许惆怅。
　　千影怔怔地望着秦朗的侧脸，不再出言反对，也许他也和千r一样，更适合碧血黄沙的世界。就这样，全帝国通缉的罪人，在他的默许下，混到了关外。
　　千影的部队为了追求速度，只带了很少的粮草，进入边界关卡之后更是经常出去劫掠梁人，然后有一天，出去劫掠粮食的小股部队，突然少了一个人，在这样的年代这样的情势下，千影只是淡淡地说了一句“知道了”便低下头继续看地图。

　　第 96 章

　　常二看着越来越沉默的将军，总觉得怪怪的，然而他擅长的只有跟武力有关的一切，人的心理，他并不懂。只是每当看到千影沉默着忙碌的背影，总有一些似曾相识的感觉。
　　对啊，就是他们大将军，不也是二十郎当的年纪，不也是从这个年龄走过来的。有钱人家的小孩，也不是那么好当的啊……
　　起初的一两个月，日子过得很艰苦，他有很长一段时间连睡觉都不敢，听见战鼓声就从床上惊醒，在兵士们面前还得装得临危不乱镇定自若，内伤总是反反复复不见大好，幸而也没恶化。
　　比起胜负的压力，更沉重的是这关卡工事后千万人的生命，以及输不起的一切。
　　那人就靠在座椅上打盹儿，睡着的表情卸下了防备，依稀可见初时的模样，柔软而委屈，如舔舐伤口的困兽。“如果可能的话，我真想带你走……”秦朗轻轻摩挲着他的脸颊，低沉地呢喃道――那些他知道的，不知道的养伤时日，自己也是如此偷偷摸摸，却也只能如此，虽然曾经被抓包过，不过他秦朗的脸皮从来不是盖的。待秦朗拿开了手，千影才睁开眼睛，打了个哈且揉了揉胀痛的额头问道：“秦大哥来了，最近过得如何？”
　　秦朗看他满眼的血丝，忍下心痛，“我那一切都好，有你们掩护，我们劫道还满容易的。兄弟们都支持御敌，给你送粮草来的。”两个月前混在队伍里跟来了边疆，就地落草为寇，一连横扫十八寨，当时就做了大当家，这样一个兵荒马乱的边疆，剪径还是一项非常有前途的职业。
　　“是么，辛苦秦大哥了。你就这么进来，外头也没人拦着你么？”
　　秦朗颇为得意得挑了挑眉毛：“要知道我和千r是同一年出师的，他们要是拦得住我，我也不用混了――我听说……你打算主动出击了……”
　　以马鞭比划着地图上戈壁以北的地方：“是的，仅仅这样守着，十年二十年都不是个头，这一次，我要彻底打掉他们的野心，让这群胡人再无南下之心！”
　　“小七，你的愿望是好的，但是……”深入敌方，又没有一个靠得住的后方，小七你要玩火么？
　　“秦大哥，真不是我好高骛远。只是我已再无退路。若是再没有大的动作，守城这样的胜利是无法满足于陛下的。一旦拖得太久必定会和谈，一旦和谈，死的那个，必定是我，我死了倒不要紧，只是死后太多麻烦事……”他的脑袋真是不争气，累得久点就一直疼，这么繁重的事情千r是怎么坚持下来的……
　　秦朗薄怒道：“千影！以前你一个人，就算偶尔有什么荒唐想法还有我们这些做哥哥的看着你，现在一军统帅怎么能轻言生死！什么叫你死了倒不要紧，那谁死了要紧！”
　　“秦大哥，我不会任意看轻自己的命，但是这是一个在多数人看来的事实。”从地图上收回目光，千影冷冷地看着秦朗，全身都跟竖起芒刺的小刺猬一样。
　　秦朗无奈，只得叹道：“若是千r在这里，看他不当着三军的面收拾你……”
　　千影身形一晃，缓了口气低喃道：“也许吧，不过说不定，我现在的行为，他也会嘉奖我……”
　　秦朗扶住他的肩膀，却被他一抖给挣开了，“我不想，也不能，再依靠谁，秦大哥的温柔总是让人沉溺，可我不想因此而软弱，我没有这个资格……”
　　“小七，对不起……”的确是自己的自私，把他当成了可以搂在怀里呵护孩子，以为就算是变成小白痴，自己也能照顾他一辈子，却害得小七这么点年纪病痛缠身。这也就算他该死，可是小七这熊孩子，好话歹话都说尽了，他却拒绝治疗，虽然觉得他总被老千教训很可怜，只是这小鬼有时候还真不是一般欠打。
　　手指在马鞭上打了个结，千影笑道：“不，秦大哥，要不是你，那些日子我撑不过去的。就算不是你，为了尽快忘掉那些事，我自己也会去找一些东西来吃或者用的，只是那么做万一要是被千r知道了，可不会那么简单就过去的。反正若不是秦大哥，小七不是自己受不了梦魇一头撞死，就是被千r一顿打死，所以秦大哥不需要道歉。”
　　秦朗讪笑着摸摸鼻子：“他哪有你说的那么暴力……好吧，他是挺暴力的……”小鬼是真的不一样了，三言两语，说得他这个火药桶也没了脾气。“对了，那你为什么，我说要治疗的时候，为什么不肯呢？宁愿这么挨着，很舒服很爽么？！”秦朗依然不能释怀，关于这个问题，在千影健康的时候，这几个月见一面就吵一次，这小家伙还真是牙骨硬啊，每次让步的，居然都是他老秦。
　　“我需要一种痛，来忘记另外一种，对不起，其实我很懦弱……”
　　秦朗闻言诧异地看着他：“你……你不是说，老千已经接受你了么，为什么……”
　　“秦大哥那么爱自己的妻子，难道不是也过了许多年痛不欲生的日子――对不起，我听千r说了这事……”
　　“算了，那啥，不想说什么也不用这么扎老子心窝，婆娘死都死这么多年了，那时候爷还没你高，多少年的事儿了，不记得了，你小子也留点口德，什么时候跟你那哥哥一样损了……”一丝丝沉凝的悲伤漫过秦朗的脸庞，摸了摸随身的口袋，一把塞在千影手上，“罚你，天天必须带着……”
　　看着手里的香囊，千影失神地笑笑，毕竟拗不过秦朗，见他那要揍人的架势，只得收下。这么密的针脚，也真是难为他一个大老爷们儿。这个味道跟千r屋里的秘制安神香很像。这个香囊若是能略微缓解一下，也是再好不过了。
　　秦大哥，你当初为何不干脆狠一点，一副猛药，把我撂倒了不是更好……
　　摇摇头将香囊收在怀里，抬头看了看案头灯火闪烁处，地图上的辽阔幅员，时时提醒着他什么是现实。
　　摸出千r给的那柄匕首――那时候千r告诉他要把寒芒藏在心里，他一直强迫自己如此，唯有夜深人静的时候，看一看，摸一摸，才能驱散满心的寒冷与惧怕，在人前继续扮演着铁血无情的角色。
　　十二国大军兵临城下，皇帝陛下却总是隔三差五地找他麻烦，有功不赏，随便一点风言风语就是一顿申斥，这些也就算了，连粮草都要拖上两三日。再找不到退兵的方法只是一味守城的话，他只能自己把自己煮了分给将士们，才能维持下去不导致城破人亡。
　　千影在城墙上站了一天一夜，叼在嘴里的草根终于被嚼烂了掉下来的时候，出鞘的军刀破开阳光斩下完美的弧度，城垛应声而裂。
　　春暖花开的时候，千影不顾任何人劝阻，带着千r赠与的一路人马奇袭梁国所在的大漠与草原各部。那所向披靡的黑月军队，与十年前一样让人闻风丧胆，甚至许多幸存者，在多年后，依然无法忘记。
　　皇帝陛下的诏命一连发了十二封，却在来的路上以十二种不同的方式与频率消失。同样的，来自北方胡夷的求和信，只有梁都的，也以相差无几的诡异方式消失无踪。
　　其他受不了屠城压力的小国纷纷表示愿意归降朝奉天朝岁岁上供，梁人虽眼看大势已去，却依然在坚持，等到大雪连天的冬季，也许他们祈求的天神能降下神迹，使得攻守相异。
　　他们交锋多年，对彼此的了解程度甚至超过了睡在旁边的床伴。经过了漫长而炎热的夏天，天朝军队的声势势不可挡，可是夏天一走，草原上的冬天将提前于京城很多天到来，届时，根本不是千影这样就地劫掠的年轻队伍可以抵挡周旋的。
　　每个人，都在等待冬天的来临，各自怀着不同的心情。
　　也许是因为战线太长，也许是因为皇帝陛下对于他的变相抗旨产生了危机与愤怒，粮草已经许多天供给不上了。
　　然而马革裹尸的想法，却不再轻易地冒出来，就如秦朗所说的，现在去死，死的已经不只是他一个人了……
　　那是一个不大的据点，储备却非常丰富，乐得这群在冰雪中行进了许久的汉子眉开眼笑。
　　常二进来送晚饭的时候，发现这位少年老成的将军真是越来越像千r了，整日里皱着眉头，打个瞌睡也跟梦见鬼似的拧那么紧。连笑起来都不轻松，还记得去年冬天，整个儿蔫得跟一小白菜样的，冲城的时候却很不一样，结果在护城河畔近乡情怯的样子，笑起来，还是朵小白菜从雪地里苏醒了变得不那么蔫儿的样子，现在，这颗小白菜却来决定这么多人的生死。
　　虽然将军比他小了将近一轮，不过，反正他是没有什么心理上不接受的啦，连大将军，不也比他还小一些么，反正他再过两年，就得正式退居二线当千影的勤务了。只是将军现在的状况，身为近侍的他实在是担心。看着也不像朝中那些五大三粗的将领那么耐操练，将军个子偏瘦，身法迅速爆发力强，只是在耐力上实在是不敢恭维，小小的身子，可不要尽折进去才好。
　　见他一进来千影就睁开了眼睛，常二放下粥碗说道：“将军，喝点儿粥再睡吧，打下了这么大个据点，物资可以供我们使用挺长一段时间了，将军稍微放松休息一会儿吧。”
　　千影笑道：“挺长，能比这个冬天还长么？连周围的狼都快被吃绝种了……”这个冬天来得比他预料得还要早，还要冷，冰天雪地里，香囊的味道也越来越淡了，不知会在什么时候就危险地昏迷过去，“能耐点，今年就在梁都的皇宫里过年，那里的女人和钱，你们自己看着分。”
　　“是！将军！不过将军放心，这次我们一定会把最好看的留给将军，绝对不会私吞的。”常二行了个滑稽的军礼，惹得千影不禁莞尔。
　　“行了吧，胡梁的女人，长得都跟母熊似的，你们喜欢别扯上我，我这里又不是大哥那里，不禁止招妓的，你们也别什么样的都弄，跟着我，好歹有点品位不行么？”千影与之嬉笑着，双方心中却也都心知肚明，也许，他们已经行到了终点，可是没有一个人的脸上，出现沮丧的表情。

　　结局（1）

　　茫茫雪原中，一个储备丰富而守卫松懈的据点，活脱脱一块捕兽夹上的诱饵。但是他们所有人，都带着某种悲壮，直面风雪中的温暖诱惑，毫不犹豫地选择了上当。
　　攻下据点的时候，其实每个人都心知肚明，甚至于千影发动进攻命令的时候。
　　他们已经横扫了大半个草原，他们已经立下了不世功勋，与其饿死，不然酒足饭饱之后彻底了断。总不能回头在黄泉路上，被先去的弟兄们问到是怎么死的的时候说：饿死的。
　　这说出去多丢脸，是爷们儿都丢不起那人。
　　而且他们也真的需要休整了，五大三粗的常二也不禁皱了皱眉，偶尔他会看到，这个未满二十的孩子身上出现与年龄不符的凝重。在一次又一次的闪电奇袭之后，他除了佩服，更多的却是担忧，不同于千r的沉稳，这样没有定数的年龄，驾驭不住这般血腥杀戮，走上的，必定是毁灭的道路,所谓刚极易折,越是锋利的刀刃，越是容易磨损折断。
　　现在，这个被他恭敬地称呼一声将军的人，还来不及洗去一身血污，拥着被子小心地喝着热气腾腾的粟米粥。
　　“我吃饱了，常将军吃过了么？”放下碗，被常二看得有些不自在的某人露出一个腼腆的笑容。
　　“我们都吃过了。”常二忍不住心中微叹一声，扬了扬手里的烤肉：“将军，再吃些肉吧，胡人的狍子，挺香，让军犬试吃过，没问题。”
　　“我吃不下……”长久的血腥味一直在鼻子底下徘徊，看到肉，他只想吐。可他不能让人知道，自己如此软弱，“放着吧，我一会儿吃。明天早上给大家加餐，我会出来跟大家一起吃的。”
　　“将军，晨练了。”一早，就听得常二高叫，然后他们就开始晨练――据点被围的那一日，千影告诉他们，他们除了当冲锋陷阵的利刃之外，还要学会如何打造一柄名为守城的刀鞘。“正好天太冷，大家就当晨练吧。”那之后的几天，常二天天大早就扯着嗓子喊，然后他们便派一队轻骑，就去对面大营捣乱，今日砍个军旗，明日烧点粮草。
　　其实他自问，比起横扫草原到处胡作非为的举动来说，这点小动作真的不算什么，何以将对面那模样也还算英俊的男子气得这般暴跳如雷。
　　“喂，胡子，听说你们把狼当祖宗供着，真行，拿畜生自比。”每天的离去，他都会说一番类似的侮辱性话语，引得他们嗷嗷直叫着追击出来。
　　“那个梁胡子，还认识小爷不？”千影在t望塔上高声叫道，“当初就是大爷我一根裤腰带就掀了你，不服是怎的？有种你也来试试，把大爷我一招给掀下来啊。就你们那脑子，还想吞并中土，老实回家搂着你们的母熊和小熊是正经。今日你们见识到什么叫天朝神兵了吧？！”
　　又是一日艰难的攻守，“将军，敌军撤了！”t望塔上，常二掩不住面上喜色欢呼道。已经四日了，那团团围住的敌军，挥散不去的打得他实在是憋闷。看着敌将那吃了大便一样的脸，心中不由十分畅快。
　　可是任是常二如何高兴地赞扬，千影微笑的神情中也掩不住那些凝重。
　　“将军，我们胜利了，你怎么不高兴？”
　　堆着木栏上的积雪，漫不经心地玩着：“胜利？在哪里？这几日教你们的打法可都熟悉了？若再过一日，还是这样的状况的话，就将我绑了投降吧。”弄着弄着，居然也做出了个雪人的样子，胖胖的身子憨憨的脸，笑起来的样子，不知道像谁。
　　“将军！”常二惊呼道。可是千影却完全陷入了雕琢雪人的兴趣中，再不理会他。
　　那一年的冬天格外冷，后来千影回想起来，也不知道自己是怎么挺过来的。当时的他无论多忙，总是遏制不住地想象着，博阳的老宅跟千府是不是一个模样，快过年了，家中的气氛也会宽松一些，年轻一辈的子弟该是怎样热闹，地处南疆的博阳，会不会也下一些薄薄的雪，在夕阳下映着橘色的暖光，让家中的女子惊叹不已。那人是不是终于察觉到女人的美好，搂着新婚的妻子，膝盖上还抱着像他那样可爱的儿子，饮酒赏雪，共享天伦。
　　只记得，与他相处的每一个冬天，都被他严厉地督促着晨练，有时候是在云州，有时候是在京城。道路那么长城池那么大，他就骑在马上，拿着马鞭紧紧地跟着，若是稍有懈怠，背上就是火辣辣的一下。
　　现在想来，若不是他那样严厉，也许自己也早就是一g黄土掩忠魂了，哪里还有现在得瑟的小日子。只是那些回忆，他是不是，已经不记得了。
　　也许便是要马革裹尸了，他怎么也不来，与自己道个别，忿忿地戳了戳小雪人的脸蛋儿，看他那个纯洁无辜的样子，又好心地把戳坏的地方给修补起来。
　　也许是他苦得太久，上苍也不得不给些希望，以让迎风而立的背影，能坚持得长久一些，在鲜血与牺牲已经变得麻木的时候，在常二面对那个命令手足无措的时候，那面高高飘扬迎风招展的r字旗，终于乘风破浪而来，带着梁国的大君一同前来。
　　看着心有不甘的梁军统领，千影万分骄傲地说道：“你以为，带这么点人马我就敢在草原上来回蹦Q得瑟这么久，你是笨蛋我可不是。没有靠山，谁和你打。”从另一路包抄的千r部，在千影蹦Q的同时，早已悄悄地分批潜入敌军内部，时机一到，一举拿下梁洲。
　　没想到有一天也能在千影的脸上看到这般嚣张跋扈的表情，隐在饕餮面罩下的千r也忍不住抽动嘴角，那根本就是一个恶作剧的顽童嘛。
　　“我们将军有请大将军中军叙话。”小武上前行了个军礼说道。
　　千影眨眨眼睛，用一方白净的帕子慢条斯理地擦干净手中军刀：“你们是哪一路人马，让你们将军自己出来与本将军说话。”
　　小武正自为难，千r径自走了进来摆摆手示意他们退下，待帐中恢复了宁静，千r揭开面罩温和笑道：“小七，辛苦你了。”
　　“你不骂我擅自行动？你不会罚我么？”千影却还用面罩遮住脸庞，漠然问道。
　　“怎会。你从来都是我的骄傲。”多年的心愿，哪一个不是他帮忙实现，这世上，还有谁会对他如此掏心掏肺，还有谁会与他肝胆相照。不是不知道他的辛苦与委屈，可是两人想要拥有未来，千影必须成长得与他并肩。他不能认同，秦朗说的，只要有自己在，就可护得他一世周全，可事实上，谁都有护不住的时候，将来有一天他若是不在了，千影也要好好地活着才是。
　　“我以为，你后悔了，你不会来了你觉得我是个麻烦是个累赘宁愿我死在草原这样过往的一切就都不存在了……”咬着唇，嘴里是说着埋怨的话，手指却还是情不自禁地伸出去，想要牵一牵熟悉的衣角。
　　手指终于被紧握，熟悉的宽阔胸膛是最安全的屏障。“家里的事料理一番需要些时间，让你久等了。”这个小傻瓜，是不是从出发的第一天起，就做了他不来的准备，才会对常二说出绑了他去献俘的话。
　　千影使劲儿摇头，却不再说话，有那么多想说的，每天都在脑海里过一遍，现在当着本人，却一句都说不流畅，那些话都已经被自己默默念叨许多遍了，不是现在最想说的话了，可是现在最想说什么，他也不是很明白。
　　掀开那个冰冷的寒月面罩，解下他沉重的头盔，揉着干枯的头发，心疼地望着那一双含着虹光的眼眸，掐开紧咬的唇：“别这样，哥哥不称职，总是让你伤心，小七，别这样，难过的话你说出来。”
　　“我不难过。一点都不难过了。”虽然眼角是湿润的，眼眶是涨红的，却扬起微笑的脸，什么话都不必说，他都懂。
　　“小七……”心疼地吻了吻他的额头，千r满心的无奈。看着一个孩子长大，总是这样矛盾，又欣喜又难过，既期待他的独立，又渴望他的依赖。成长的疼痛让他无奈，却也不得不看着深爱的人在经历一次这样的痛苦。
　　看千r心疼的样子，千影赶紧收拾好脸上的情绪，仿佛想起什么似的说道：“等下，我还是有点难过，千r你要补偿我！”
　　“好，补偿你。你要怎么补偿。”
　　“我，我要在上面一次！”几乎是嚷出来的，脸蛋儿涨红，心脏跳个不停，却还挑衅似的看着千r，想看他窘迫的样子。
　　“好。”千r认真地看着他：“不只是一次，我在来的时候就想过了，这个不是补偿，以后我们单日我在上，双日你在上。好不好？”
　　“我……”他受宠若惊的表情，让千r想起了曾经有一次，屈打了他，为了补偿他而带着他出去放风筝的事情，那时的他，也是这般有些惊喜有些畏惧的表情。
　　“我希望一切都还来得及，让你不再那么痛苦绝望。我希望你也能因为被爱着而骄傲。对不起，让你等了太久……”
　　梁都的皇宫还真是很有些奢侈，完全是比照帝国的制式建筑的嘛，只是那红红绿绿的颜色，实在是有点土气。
　　两人坐在寝宫的壁炉前，裹着被子相拥而眠，仿佛一切的美好，都就此定格。
　　千影喝了些羊奶，已经靠在千r怀里睡着了，梦中终于不再紧皱着眉头。千r轻轻地抚摸着他的脸颊，时不时地往炉子里添炭。
　　数月前，博阳侯府――
　　一举夺下了族长之位的千r跪在年迈的父亲床前，尽管身上的伤痛得他坐卧不宁，尽管背负不孝的罪名，有些事情，是刻不容缓的。
　　“你个小兔崽子，气死我干净！你是想让我整个千家上下几千族人跟着你陪葬么？”
　　“父亲，孩儿说句不孝的话，父亲是想看边疆的千万人民被屠戮殆尽么，还是想看山河破碎舆图唤稿！小弟在前方，粮草不济供给不足，而陛下居然听信谗言要修什么万寿宫！父亲是觉得，顺从陛下忍气吞声就是人臣的忠孝么？！”
　　“你还有资格提忠孝？！你这逆子，囚禁老父拦截圣旨！你！你！你……”
　　“孩儿忤逆家门自是不孝，违逆君令自是不忠，这不忠不孝之名孩儿担下了，小弟现在深入敌境，除了我，没有人能救他！父亲，我千家累世公卿经历数代王朝，眼看敌人南下掠夺，怎么能只顾自家得失！何况，这也正是巩固我千家实力的机会――待到功成之日，孩儿自会回来请罪，届时父亲从重发落便是！”说完，千r不再听老父的喝骂，径自起身一撩门帘扬长而去，坚定决绝得不由分说。
　　――对不起，这个在一起的诺言，依然是骗你的……可是自己弟弟的个性他太了解，无论对他是绝情还是深情，离开的时候，一样会让他痛不欲生，这样的话，还不如让他高兴几天。
　　在被紧拥的时候，千影悄悄睁开了眼睛，紧紧盯着千r的下巴，鼻子酸涩得实在难以忍受。



结局（2）

　　父亲的出现到底惊住了他们两人，就连做足了心理准备的千r也没有预料到，年过半百的老头子，会千里迢迢追到梁都的皇宫里，身边带的人马不超过十个――　　
　　――那时他们刚刚吃了晚饭，一如来到这里之后的每一天，奢靡腐#败，两个好歹也算世家出身的将军，突然就跟放养的野孩子一般胡闹，对财务全然失去了概念，牛羊要吃不足月的，蔬菜要吃当天摘的，拿着金弹丸打弹弓，撕扯锦缎听声响。　　
　　那天晚上千影小爷又不满了，梁人在许多年前也是中土人的分支，只是迁移到草原之后，口味也跟当地渐渐融合，喜欢吃那肉里带血丝的，茶里飘沫子的，酒里和沙子的，他宁愿吃干大饼，也不要这样的待遇，他来这里是打胜仗的，不是来当俘虏的。　　
　　千影在进入草原之后，一路厮杀倒没什么机会吃那些东西，这回当了土皇帝，还打算试一试皇宫里的奢华生活，谁知那梁人厨子才切开全羊千影就变脸了，大骂道：“我们中土人不是你们，连生的都吃，你以为谁都跟你们一样畜生么？！”　　
　　底下呼啦啦跪倒一群，这位小爷每天吃饭的时候都要挑毛病数落一番，真不是一般难伺候。送来的美女，这位小爷看都不看大手一挥“将士们好好享用”，送来的钱财更离谱了，他就喜欢看金光闪闪的东西从悬崖上扔下去的光。故而没有人摸得透他的脾气。
　　而那位以理智著称的前大将军千r，只是笑着说：“随他去吧。”顺便做着和千影一样的事情来表示他的赞同。
    那一段时期的胡作非为自然得到了史官的口诛笔伐，连带千r的军事生涯都被抹了一笔，千r却丝毫不以为意，只说：这些文人懂什么。　
　　彼时千r看他难得的任性而没有选择面无表情的吞咽，了然地笑了笑，将战战兢兢伺候的梁人侍女给赶了下去，只留人在门口守着，便挽起袖子亲自动手，现如今这位大佬才难伺候咧，不是冷了就是热了，不是生了就是老了，不是咸了就是淡了。看他苍白的脸色不正常的食量，也不知多久没好好吃东西了――算了，两个半斤八两的人，现在他还真不想就这样的小事教训千影。　　
　　千影暴发户一样的手脚大开懒懒地躺在虎皮上，往远处的壶叮叮咚咚地扔着浑圆的珍珠，听到噼里啪啦的欢快声音恶劣地咧着嘴笑，看千r左一刷子右一刷子的，不由心中一暖，笑出声来：“再戴个八角帽子就快赶上云州街上卖烤肉的大爷了，一钱银子这么黑，三钱卖不卖啊？”　　
　　千r听得他笑，脸颊微红把银盘塞他面前：“胆子不小，敢作弄你哥。卖就是哥回来了，不卖就是没回来。　　
　　这种小把戏，哥是懒得说你。出去闯了祸回来哪次逃掉了？”　　
　　千影不爽地撇撇嘴：“难怪呢，那我没挨打的时候，是不是哥故意放水的啊？”凑过去眼睛睁得大大的，盯　着千r的表情仔仔细细瞄。　　
　　“那是我忙没空管你――是啦，放水让你出去玩，结果想听你说句实话都那么难，哪次肯老实交代过。”千r不客气地赏了一个毛栗子。　　
　　千影夸张地捂着额头叫道：“说了实话，那哥你是打还是不打啊，家规放在那里，小弟怕你当着那么多人下不来台啊。小弟这是免得你为难不是。结果大哥你真是从来都不留手啊，也不体贴体贴小弟，敢情挨板子的真不是你。”似乎把眼前烤得金黄流油的羔羊当做了某个不知情趣的家伙一顿猛戳。　　
　　“才知道当老大多爽，当然要好好过把瘾。”千影笑道，“哥，这样的日子我过够了，如果我们坐地为王……”　　
　　“什么？”千r一愣，银刀停在空中。看着微笑不语的弟弟，不禁为他的大胆想法捏了一把汗。自幼受正统教育的他，对帝王也许没有多少忠诚，但是对于那片土地，哪怕身受千刀万剐，也不允许丝毫背叛。可是，对于从小养大的弟弟，此时的心情与语境，他不能笃定。现在才发现，早在很久以前，千影的心思已经不被他所明了，为了某些目的，千影常常敢去做一些让他瞠目结舌的事情。　　
　　他还在研究千影所言的真实性，千影却又兴致勃勃地玩起了投壶。　　
　　“进了，过来，让大爷香一个。”投壶通常是用箭矢，他却偏偏喜欢用梁都搜罗出来的珍珠，莹白浑圆的珍珠撞在青铜大鼎上发出清脆悦耳的声音。见千r诧异地看着他，他也不以为意地咧着嘴笑笑，都忘记了那些女的都被他给赶走了，别这么看他，他真的忘记了。凑过去看着面无表情专注处理无辜小羊羔的千r，试探着问道：“哥，生气了？”
　　“生气了。什么话都敢说，有你这么说大哥的么？”千r板起脸孔，很是严肃，可惜烤肉那“吱吱”的声音实在是破坏气氛。　　
　　“那，大哥是不是要打我啊？大哥轻一些咧，不要用藤条好不好？”他的脸上，却没有一丝惧怕，满满的都是挑衅似的的笑意。　　
　　“不行，要重重打，出来一年什么规矩都忘记了，老老实实趴下！也是个独当一面的了，还这么耍脾气耍态度。”　　
　　千影爬过来老老实实地趴在某人结实致密的大腿上，某人扬起巴掌才打了一下，听得千影一声惨呼，停下了巴掌，轻轻地摩挲了两下，在千影看不到的角度，满眼迷蒙：“其实，也不是不行……”　　
　　明白他的意思，千影的心中忽然就泛起了疼痛：“我说笑罢了。不是每个人都有秦大哥的勇气的，何况他还是因为死了妻子厌弃人世。哥，对不起，小七混账了。一时激动胡思乱想的罢了。”推开食物，千影失去了说话的兴趣。他能为了千r放开他，怎么会没有想到他们在一起的代价。　　
　　千r也是知道的，才会包容他一切的任性胡闹。他的眼睛里，是从未有过的宠溺，就是小时候，也不曾得到过这样的放纵。　　
　　千影大度地拍了拍面露愧色的大哥的肩膀，在白色丝绸上留下了几个油乎乎的爪印：“好啦，你要是真做到了，也就不是我认识的千r了，假货谁稀罕啊。看看，这是我哥，我的爱人，又帅又酷，又狠,说走就走招呼都不打一声，东西都不留一个，哪怕是留个只言片语，有个念想也好啊……”　　
　　许是那样的眼神委实太过让他心疼，哪怕现在的伪装已经不能让他再轻易看穿闪过眼底脆弱的倔强。回手一带，将虫子样黏糊着自己的某人轻易从肩膀上抓进怀里，低低地说了一声：“对不起，还疼么？”　　
　　对于他突然的深沉，千影一愣，笑道：“疼啊，可疼了。你给的，疼我也要。”这个哥哥啊，某些方面来说还真是傻到没药医了，挨打哪里有不疼的，他自己又不是没挨过，“说起来，父亲打你的时候也没见着留手啊，你怎么就能对我下那么重的手？”　　
　　“小子，哥揍你是为你好。”抬手又是一个毛栗。虽然是个大小伙儿了，但是某人不得不羞耻的承认，他还真是有些敲顺手了。看他一脸不信的样子，千r失笑道，“哥自己那会儿也才十几岁，哪里知道怎么带孩子啊，那么一个脏兮兮成天打架的小鬼，我看着头都大了，先上顿板子打老实了再说。”　　
　　两人吃得差不多了，千影就愣愣地看着千r。千r被他看得不好意思了，取笑道：“大男人一个，有那么好看么？”　　
　　千影回答得倒是挺直白：“好看。天天看都看不腻。什么叫倾国倾城，今儿我算是知道了。那些亡国的君主，一个都不笨，但是就是有人值得。”　　
　　“值得，却是不能。有些事情，有的人可以这么做，有的人却不行……”说到这点，千r虽无愧于天，却是有愧于心。　　
　　“千r，不要再说对不起。除非你又想做什么对不起我的事。”千影抬起头对着某人的唇重重咬了一口，“千r，你要是敢做对不起我的事，我吃了你！就算要把我绑来卖了，也要先和我说！谈好了价钱看好了买主才能卖！”　　
　　千r发出叹息一样的声音：“我不会再说的……”　　
　　看着屋顶上龙飞凤舞的壁画，千r出神地说道：“你不是说要坐地称王么？看我们现在这样，金块珠砾，裂帛为乐，还真挺腐#败的……”来梁都之后两人就卸了战甲，打开梁人的仓库挑了几匹丝绸，大刀阔斧地自己动手。当然，千影毁了无数质地柔滑的丝绸，才给自己和千r一人弄了一条肚兜，其他的，还是得靠当年被掳来蛮夷之地的裁缝。　　
　　“要不，我们索性再腐#败腐#败吧……”随意擦了擦嘴上的油，千影有些心猿意马了。短短数日，他享受了也许这辈子都得不到的奢华，也不枉来人世一场。　　
　　“那啥……”　　
　　“嗯……”　　
　　“有句古话怎么说来着……”　　
　　“人吃饱了身上暖和了就该干点啥吧……”　　
　　“那……干吧……”　　
　　不一会儿，就再分不清缠绵的呼吸声属于谁。夜风穿过一片狼藉的大殿，吹出浓浓的麝香气息，断断续续的暧昧呻吟编织如梦。
　　
　　




结局（3）

　　那一日，他们不过是见难得放晴出去溜溜而已，草原没别的好，就地势特开阔，是个打架的好地方，故而两人闹起来就没边了，千r想到自己这么多年少年老成，很少这般放松过，还曾因为千影玩得一身的雪而责罚他，看着千影兴奋地笑闹，在身上绽开的雪球变成纷纷扬扬的粉末，看着马儿打着快乐的鼻响，忽觉恍如隔世。
　　
　　他们彼此依偎的时候，只听得耳边一声如雷的咆哮，“你们在干什么？！”即使是做足了心理准备，终点的来临，依然显得如此突兀。
　　
　　相拥的怀抱不自觉地松开，两人一起跪倒在雪地里，踩严实了的冰雪如尖刀般刻着膝盖，自裤管里透出丝丝缕缕的寒冷。
　　
　　一个狠辣如霹雳的耳光砸下来，千r的脸颊立刻便肿了起来，千影惊呼一声去扶他，立刻被千r挡在了身后，免得引起父亲的注意。“起先为父还不相信――你这畜生！”千骋气得牙龇俱裂，指着两个逆子的手指不停颤抖，半天才暴喝出这样一句痛心疾首的话。
　　
　　千r呐呐地想解释什么，终究是说不出半个字。难道说，要他在面对父亲的时候说出侮辱千影的话？又或者，为了维护千影，将自己年迈的父亲气死在异国他乡？
　　
　　千影也只得跟着跪下，时至今日，对于父亲的愤怒他早就做了充足的准备，甚至于为了千r的不辩解而产生了一丝不合时宜的欣喜。
　　
　　“什么国家大义！狗屁！我千骋造的什么孽？！让这狼崽子平白地侮辱国家！”千骋发狠地一跺脚，抽出马鞭朝着二人劈头盖脸地抽过去。
　　
　　千影惊呼一声，跳起来就要去拦，千r眼疾手快地将他扯了下来搂在怀里，用宽阔的背脊挡住了父亲凌厉的马鞭。
　　
　　寒风呼啸的旷野，只听得鞭子着肉的清脆声音空洞地回响着。
　　
　　被千r死死地扣在怀里，千影今日方才察觉到，自己与千r的差距始终如此之大，以至于灾难来临的时候，依然只能躲在他的羽翼下。他能听到耳边越来越沉重的喘息声，可是这个坚定的怀抱，却未曾有过丝毫的动摇。
　　
　　他想开口骂人，把父亲的注意力吸引过来，这样搞不好父亲会把自己揪出来毒打一顿，至少不要再用那跟拇指粗绞了金丝的马鞭去折磨千r。
　　
　　然而他刚刚要开口，千r却在全力抗衡痛苦中察觉了他的异动，抬手点了他的哑穴反剪了他的双手。自他受过伤后，千r再未对他的穴道下过手，哪怕有时候被自己气得着急上火，了不得也就是拖翻了打一顿。
　　
　　千r，你不要这样好么？不要再让他觉得，自己就是个废物，事情来临的时候，却什么都做不到……
　　
　　额上一凉，却是冷汗从千r的脸颊边慢慢滴落下来，他抬头愣愣地望着死死护住自己的哥哥，哥哥极其轻微得摇了摇头，示意他不可轻举妄动横生枝节。
　　
　　千r穿着从梁都宫室里搜出来的白虎皮缝制的袄子，一时抽不破，千骋越打越狠越打越怒，咬牙切齿地骂道：“一个两个翅膀硬了！好一身钢骨啊！打不服你了是吧！”
　　
　　待千骋气息平复了一些，千r慢慢转过身子，依然将千影牢牢护在身后。重新面向父亲跪好，一字一句地陈述道：“父亲，孩儿的私人感情并不影响布局，此一役对草原破坏极大，二十年内，云州以北再无战力胆敢南下，无论是近邻梁国，还是远邦月氏，犬戎……”小弟这辣手也真够狠的，临行前他曾说：这片地方他们就算打不下来，也必定让其成为死地。故而所到之处，片甲不留。
　　
　　千骋冷笑道：“住口！休要狡辩！哪个是你父亲，你还有脸认我这个父亲？！我千骋何德何能，养出你们这等无耻无行之辈，我这张老脸，去到九泉之下，能去见谁？！还好意思张口战略闭口国家？！你还把千家列祖列宗放在眼里么？！好大的仁义啊，好大的责任啊！亏你说得出口！”千骋越说越怒，扬手又是一鞭当头抽过来，他的鞭子有多重他自己知道，见这愣小子不动不摇，终于手腕一抖改了走向，辫梢自千r脸颊上带出一道血痕，重重落在肩上，那么厚实的虎皮立时破开，血液如衰落一地的寒梅。
　　
　　“父亲！”背对着千影，又要面对父亲的责问，肩上又挨了极重的一鞭，终究还是让千影钻了空子从他手中挣脱出来冲到前面张开双臂拦住了他。
　　
　　“父亲！事已至此，你打死大哥又有何用？！”千影咬牙大声说道。他那么辛苦，就是想用实力为两人争一个未来，现在他手握重兵，不怕父亲来硬的。
　　
　　那个死死盯住他的孩子，倒是让他一愣，那像足了那个南国公主的眼睛，涌动的暗潮终于有一日成为夹着怨恨的滔天巨浪席卷而来，数年前差点毁了他们全家，如今，又来了……
　　
　　千骋心思一动，恐惧远胜于一切理智，凌厉的一鞭只想劈断所有与过去的关联，千r见事不妙，一手便将千影扯了回来捂住他的头脸，那一鞭，震得虎口破裂鲜血迸流，他牢牢地抓住马鞭，不惧不屈。千影自他怀中抬起头来，愤恨地回敬了千骋一眼，却被千r一横手臂又挡到了身后。
　　
　　“好！好！好！不愧是我的好儿子！”十几二十年来，儿子终于用他的手挡住了落下的鞭子。早在儿子能够不费吹灰之力地撂倒前锋营前统领之时，他就知道这一天终将来临，故而处处防范打压，却见儿子还算老实，不敢不把他这当老子的放在眼里，哪里想到，这一天终于还是来了。
　　
　　不对，应该是早在他敢当着自己的面带走他怀里的那个孽子的时候，就应该想到这一天。
　　
　　“孩儿不孝，但凭父亲责罚。只是事已至此，米已成炊，容不得反悔了。”千r冷静地望着满脸痛色的父亲，磕了一个响头，“孩儿不孝。让父亲伤心了。可是，这是孩儿一生唯一一次的任性，但求父亲成全。日后，孩儿绝不敢再做任何有违家法的事情。”
　　
　　“你主意正得很，我哪里还敢做你的主？！你媳妇提醒过我，我还责她不守妇道，却不想是我老眼昏花，竟叫两个小兔崽子糊弄了去……你连你爹都敢药倒，你现在是千家的当家人了。你要做什么，为父哪里管得了，父母你说囚就囚了，媳妇你说绑就绑了，兄弟叔伯你说杀就杀了……你！”想起儿子种种作为，一身本领，都用在对付他这个做老子的身上，千骋突然一阵心悸，身子摇晃了一下，眼看要栽倒。
　　
　　千r连忙凑上去扶住他，“父亲！”被千骋恶狠狠地甩开。“父亲，这里风太大了，您身子也不好，跟儿子回宫室吧，那里好歹生了炭火。”
　　
　　千骋靠着自己的爱马喘息了一会儿，冷笑道：“去那里做什么，去看你们的丰功伟业，去看你们的奢侈荒淫？去看看我的两个儿子罪恶的现场么？！”
　　
　　罪恶？千影闻言脸色一白，“在父亲看来，我和大哥这么久的辛苦都是没有任何价值的么？原来只要一个人的身上背负了别人所不能容忍的，哪怕并不是缺点，那么其他的所有一切也都没有价值了么？”
　　
　　千骋悠悠冷笑道：“大将军，谁是你父亲？我千骋可没本事养出妲己褒姒一样的人物！你早已被逐出家门，我千府的家事，还轮不到旁人置喙！早知今日，当初就应该掐死你这孽障，白养你这么多年，就养出这么个玩意儿！”
　　
　　“既然如此，我与千r相恋有何不可？！”千r还拦不住，这要命的话就被小七口无遮拦地从嘴里蹦Q出来，顿时惹得千骋火冒三丈：“好小子，在这儿等着老子咧！原来是合计好了的！”
　　
　　“放肆，有你这么跟父亲说话的么？”千r嘴里严厉喝道，却将小七挡得更严实，转过脸来对千骋说道，“父亲息怒，孩儿疏于管教了。”
　　
　　千骋不管不顾地去拉他的手，急道：“你不用在这里假惺惺的！你还当我是你父亲，就听话跟爹回去，从此不再跟他往来，爹就饶你一次如何？”
　　
　　千r平静地笑道：“爹，这不是可以交换的条件。孩儿，不能负他。”虽然条件听起来是还不错，要知道老头子能饶恕一个人可不那么容易。
　　
　　“那么你就宁可负了苍生负了天下！宁可负了养育你多年的父母！这就是男儿所为么？！”千骋被他气得不行，“喝声，来人！传军棍！”
　　
　　隐在远处的暗卫一听，立刻拎了一条红木军棍送了过来来。千骋掂了掂入手沉重的军棍，喝问道：“你跟不跟为父回去？！”
　　
　　千影知晓父亲必定不会善罢甘休，所幸也不想什么息事宁人了，沉声道：“老将军，这里是我的地盘，要行军法也得是我说了算，连千r都没这个权利在我眼皮子底下动手！”
　　
　　千r阻止他再说些不着边际的话：“小七，你看不下去的话先回避一下，父亲要责罚儿子，哪怕是国君在此，也无济于事。”见他还想妄动，抬手点住了他的穴道，脱下自己的外袍裹住他，抱着他坐在马背上，然后在面对千骋跪下，“父亲……”千r话音未落，军棍已经上身，千骋对着他的后背臀腿一阵毫无章法的抽打：“你还知道谁是老子撒！老子让你起来了没，那小畜生想说什么让他说，还气不死老子！”
　　
　　千r却不理会他的喝骂，反而接着他之前的问题，“天下苍生自然重要，可男儿大丈夫，也当能够护得一家一室周全，让自己身后的人，能够安居乐业。我与小弟不计生死奋力一搏，便是想给帝国留一个休养生息的时间，让无人胆敢进犯的这段时间里，尽快补充亏耗强大起来，这样一来，也能稍微弥补一些孩儿的不孝……”
　　
　　千骋盛怒之下的棍子太过沉重，千r一会儿就有些扛不住了，谁知千骋这个打人的却更加吃力一些，停下来拄着棍子喘息得有些沉了。望着两鬓斑白的老父，千r始终是觉得亏欠而愧疚的，“父亲，孩儿始终是对不起您的，可是孩儿只想任性这一次，孩儿保证隐姓埋名不让任何人知晓孩儿身世，甚至于，不回中原终老边疆，替父亲，替君王守卫这道界线，又或者剔骨还父削肉还母，孩儿可以付出任何代价报答父母的养育之恩，可是，孩儿不想，再欺骗下去，无论是您和母亲，还是公主，还是千影，都不愿，谎言的沉重，远胜于鲜血，那会让孩儿无法抬头做人。男儿大丈夫，首先要活得坦坦荡荡，这是老师曾耳提面命的。”
　　
　　想到他的老师，至今空悬的大司马位，那个失去太上皇庇护便不能活下去，终生病痛缠身的刘昔墨先生，那个曾经风华绝代却失去了一切的男人，更加坚定自己的选择。他再不能这般首鼠两端，他可以与千影诀别，却不能在这个时候，说出侮辱或是欺骗的话。低调的太上皇从不在任何人面前掩饰对大司马的宠爱，他曾对熟睡的刘先生说：哪怕舍却性命，能换来他的健康也是好的。那时自己正在门口当值，那时的自己，拥有最为健康的身体，却从来不当回事。后来千影如他那时这般大了，也正拥有着千金不换的健康……
　　
　　千骋听闻他提到故人，脸色一变：“你！你还敢提起他！”说罢棍子去得更重了。同殿之臣，他亲眼见到这个人如何从辉煌到陨落，近日太上皇那边传来消息，说是人已经快不行了，千r提起他，是什么意思！
　　
　　“孩儿……不想待有一日，也如陛下那般后悔自责，恨自己不早些醒悟，恨不能倾尽天下换得老师多些时日，却只得叹一声天命难违……”耳朵边棍子的声音都有些模糊了，他终于跪不直了，双手撑在地上大口喘气。“父亲，孩儿不孝，您……您随意处置吧……只是唯独这件事，孩儿无法再欺骗下去，我是他的哥哥，无论多少苦难，都必须和他并肩挑起……”
　　
　　“畜生！老子前世欠了你的么？！你不是我的儿子么？你想没想过你要为父日后如何做人！你想没想过我们博阳一脉日后如何！”千骋抬手解开千影穴道，大声喝道：“小七，你劝劝你哥，跟为父回去好不好？！这事儿没得商量，怨就怨老天让你们是兄弟！为父答应你，绝不让任何人为难他。既然你们是真心的，那么你为他考虑考虑吧。小七！你忍心让你大哥过得这般窝囊一身才华空付么？！”
　　
　　千r有些骄傲地朝父亲一笑：“父亲！不必劝他，他自来都是听我的，我说一他不敢说二……”
　　
　　千影身上穴道一松，立刻从马背上滚落下来，也不顾摔得浑身疼痛，手脚并用扑腾着朝千r这边奔过来扶住千r，心疼地擦着他脸上的冷汗，悲声说道：“哥！你要不要紧！父亲，现在朝中什么情况您不是不知道，一身才华，谁又真的珍惜过！大哥不是那种适合朝堂的人。他的权谋难道天天就用在如何在宵小的构陷中活下去么？！”
　　
　　千骋怒道：“你小孩子家家懂什么？！但至少，那是一个基础那是一个平台，他还有东山再起的可能，还有权柄滔天的机会，不比落草在此能有更大的作为，能造福更多的百姓？！落草于此，与你在一起，然后呢，割地为王，日夜受朝廷的清剿，杀害自己的将士，便是成全了你们的幸福么？！”
　　
　　“我……”千影登时无法再言语，为何他那些自以为正当的理由，到了千骋面前，都显得冠冕堂皇得虚假，如同空中楼阁般，他怔怔地望着千r，一时不知如何是好。千r安慰似的握了握他的手指，示意他不用担心。
　　
　　“千r！你是我的儿子，你身上打着我千家的烙印，你就是这样当我千家的子孙么？你的幸福就是这么自私么？！你除了这点子小里小气的情爱，心里就没有别的了么？！小七一个庶出我不管了，你！我千家的嫡长子，就这点儿出息！就这点儿本事！我二十多年来敲打磨练出来的，就是这么个废物么？！”千骋厉声喝道。
　　
　　听得出父亲的痛心疾首，他如何不会动容，“父亲，若是小七的幸福我都不能给，我没有自信能给别人幸福，更何谈造福于天下。我与小七就算不容于世，我们之间不交易钱权，不掺杂阴谋，我们不脏。用一个美好的借口就可以心安理得地享受白骨堆出的权利，孩儿做不到，就算有朝一日权势滔天，也必定是满心罪孽不得解脱。还不如父亲今日将孩儿料理了更为干净。”
　　
　　“父亲，大哥并没有你说的如此，我们定居边疆，不一样是在保家卫国么？尺有所短寸有所长，我们实在不喜欢……”
　　
　　“住口！想不到，我千府居然会毁在一个南疆苗女的手中，毁了我不算，竟然还想毁我的儿子！你的好娘亲，生的这好儿子！老子只当着就是放了个屁，你给老子死来！”千骋突然翻脸，拔出军刀就朝千影劈过去。
　　
　　纵然身受重伤，千r反应依然机敏，立刻揽着千影就地一滚，听得军刀斩落在自己身后的雪地里，暗道一声好险，他怎么也想不到，父亲居然突然发难。
　　
　　这一滚，滚得眼前阵阵发黑，骂娘的心都有了。愤怒地转头去看父亲，却见明晃晃的雪地上，躺着一张明黄色九爪金龙纹布帛，父亲正慌乱地捡起来塞回怀里。
　　
　　




结局（4）

　　千r再不管那么多，一把握住千骋往怀里塞的手腕，注视着父亲表情的细微变化：“爹！是不是陛下为难您了？”
　　
　　千骋反手一个耳光抽过来喝骂道：“你还担心这个，老子当你花前月下连家门朝哪边开都不记得了，还会担心我这个糟老头子？！怕是一家子死绝了，你小子野就当放屁一样！”儿子啊，爹宁可你痛恨爹一辈子，也好过你难受一辈子啊……
　　
　　千r忍不住悲声道：“父亲这话，孩儿如何当经受得起……父亲，陛下若有圣旨，还是早些宣读吧，孩儿便是粉身碎骨，定叫陛下不为难父亲便是！”
　　
　　千骋气得眼珠子都红了，高举的手刚要甩巴掌，看儿子通红的脸颊，终究是不忍，只是恨声骂道：“混账东西，老子调教你这么多年，就是为的你这句话么？！王八蛋！老子再问你一句，跟不跟为父回去！”
　　
　　“爹，到底发生了什么事，您直接跟儿子讲，新帝年轻气盛，做的事情考虑也必定不那么周详，肯定有漏洞可以钻的。再不济，我们远在博阳，也不必处处掣肘于他。”
　　
　　千影听得心中一酸，不许他提起坐地称王这种大逆不道言语的哥哥，却被逼得说出这种有悖于忠诚的话。
　　
　　“你少给老子整这些有的没的，你若是坚持如此，休要怪爹心狠手辣废了你将你绑回去了！”千骋的语气已经没有刚开始的那样暴跳如雷，色厉内荏的神色中，更多的是对儿子的担忧。
　　
　　小畜生擒回去打死也做得，但要断送在这等无耻无行之事上，他这个做老子的怎能容忍。
　　
　　“父亲，恕孩儿不孝了。孩儿已然对不起父母，更不能为了他人言语对不起自己的良心，无论多少冠冕堂皇的理由，孩儿过不去自己的这道坎儿。那陈世美，便是再怎么说自己掌握大权依傍公主是为了天下百姓，也掩盖不了抛弃糟糠的无耻行径。”说完，千r深深拜服下去，“为国也好，为民也罢，都不是
　　
　　自私无耻的理由，孩儿明明可以兼顾，为何非要抛弃一头。孩儿与小七厮守，也不会忘记守土之责，孩儿离开了小七，也不见得，就能为国家做多大贡献，这本就不是相提并论的事情……”
　　
　　“够了！看不出来啊，说辞一套一套的，比当文官的老二还厉害了。你这么说，为父今日是要逼你做陈世美咯？！”千骋给气得发笑了，在千r还要陈词之时，突然目露精光怒喝一声，
　　
　　“那要是要死你的老子娘呢？！你也要坚持！生你养你的父母，还比不上这个，这个――我博阳百姓的命，我千府的列祖列宗，都比不上一个小杂种咯！？”
　　
　　“小七不是杂种。父亲！”千r有些薄怒，“父亲何故这样说，小七和我们整个博阳，对孩儿而言同样重要，父亲您这样说，无异于在问孩儿，是砍左手还是砍右手痛些，对孩儿而言，失去双手，还不如直接砍了脑袋更痛快些……”
　　
　　“皇上口谕，若你幡然悔悟跟为父回去，这份圣旨就地烧掉，如若不然――”千骋无力地将圣旨掷在儿子脚边，“自己看吧，然后拿个主意出来。”说完便不再看儿子一眼，无论儿子做什么样的选择，他都不忍去看。无论儿子手中的利刃落到谁的身上，他这个傻儿子都必定会负罪一生，不得解脱。
　　
　　千r以极快的速度阅览完毕，大惊失色地看着背过身去负手而立的千骋：“父亲！这……”百里明睿！
　　
　　那圣旨的意思再简单明了不过，一个官样文章的字都没有：若想长相厮守，便一刀斩落老父千骋的头颅，要不然，便亲手诛杀千影，这样，他便放博阳城一干人等的性命，不然，便要以诛除叛逆之名出兵屠城了。
　　
　　双手死死地绞着明黄的织锦，他仿佛看到了御座上的那人，露出一个大大的讽刺笑容：千r，你倒是选啊，你不是爱他么，朕倒要看看，你们的爱，经受得住什么，你们博阳的战力，与朕的倾国之力相比如何？你的爱情，和你老子娘的性命相比，如何？
　　
　　千影抢过来仔仔细细地看了又看，实在找不出任何用词上的破绽，便愣愣的一言不发，看了看千r又看了看千骋，无力地跌坐在地上。他不想千r做出选择，无论是选择哪一边，他的千r，都不会好过。这本就不是可以选的内容，却被这么突兀地放在了眼前。
　　
　　三人之间，只听到北风凄楚的呜咽，好一会儿，千骋脚下一动，碎冰发出“咯”一声脆响，千r心中亦是一紧――他不得不作出选择，可其实刚才，他并没能计较任何得失，也无法作出选择。
　　
　　正在他不知所措之时，千影扶住他低声微笑道：“风声越来越紧了，可能又要下雪了，我们先回宫去吧，外面实在太冷，别回头大哥选择还没做出来，我们仨儿都在这里了账，平白便宜了仇人。”
　　
　　千骋冷笑一声：“哼！又想耍什么花样，学你的好哥哥我的好儿子千r，把他老子我药晕了囚禁起来然后你们两个好造反么？！”
　　
　　千影半分不肯相让，冷冷看着千骋：“是又如何，他不仁我不义！他居然敢这样逼迫我哥，他有个当君主的样子么？！我为何不能坐地称王！”
　　
　　“放肆！”千骋狰狞地怒喝道：“口口声声说你如何如何重视千r，那么现在条件在这里，也没见你如何奋不顾身地就为了千r去死啊！？舞阳公主当初为了嫁个r儿，可是什么出格的
　　
　　事都做过了，你倒是为了你哥哥做过什么？！你若是真的对他有情，为何还要接近于他，为何还要引诱于他！？弄得他现在身败名裂，为什么是他，为什么你偏偏就要做这种悖德行为！”
　　
　　“父亲！”兄弟二人同时惊叫道，父亲的冷漠与偏心，他们不是不知道，可是，何至于此啊。千影不可思议地看着狰狞愤恨的父亲，为什么，难道我不是，不是您的儿子么……
　　
　　“别叫我父亲，受不起！r儿，你做决定把，要么一刀剁了你老子我，要么就结果了他！无论你做什么决定，为父不会怪你，只当没生过就是！当年，我就当我和她的孩子死了，现在，也不是头一回失去儿子了！”千骋步步紧逼，丝毫不肯放松。
　　
　　“锵――”一声，将腰间的短刀拔了出来，狠狠扔在儿子脚边，溅起几片破碎的积雪。仿佛笃定了儿子的孝顺，笃定了在礼法教育下的儿子，哪怕在情爱上能出格，在孝道上，也不敢违逆。
　　
　　“哥，小七不想让你为难。谢谢大哥这么久的照顾……”千影说完便以极利落的手法摸出了随身的匕首。却被千r以更快的速度抬手点住。
　　
　　“你疯了么？他说你不死就是不爱我，你便要死一死么？”千r给了他一个毛栗子，宠溺地揉了揉他的头发，将他轻轻搂在怀里拍了拍，“你的那份自信呢？还九死不悔呢，让人家一激，就找不着北了。死是好玩的事儿啊，笨的你！”边说着，边顺手卸了他的匕首。
　　
　　千r看了看在雪地上闪着耀眼寒光的短刀，又看了看自己手中的匕首，喃喃叫了一声“父亲”，见千骋并不理他，他便艰难地拾了起来，握住朴素的刀柄，眼前闪过自小到大的一幕幕，
　　
　　闪过在父亲身边艰难的学习的样子，闪过刚刚将小七接到身边时的样子，心中泛起一些涩涩的酸甜。
　　
　　这匕首，当初还用来骗千影继续活下去，活着，并不是那么容易的事情，可他，总让小七做这样困难的事情。小七啊，就当哥哥自私吧，真正有罪的，真正该死的，一直都是哥哥……
　　
　　“父亲，孩儿不孝……”千r拾起匕首，站起来对着千骋行了一个三跪九叩大礼，答谢养育之恩。这个大礼，还是他在小七被逐出家门时看到的。
　　
　　原来，他的好儿子的选择竟然会是这样么？罢了――千骋闻言心中一冷，却并未转过身来。他不想死在儿子手中时看儿子痛苦的表情，或者，他害怕死在儿子手中时，儿子居然连痛苦的表情也没有。
　　
　　听得刀兵入肉的声音，他闭上眼睛，然而却并没有感觉到痛苦，正诧异间，突然听得身后千影一声尖叫：“不――――”是……是儿子杀了小七么……儿子终究还是不能对他这个当爹的下手么……
　　
　　“父亲，爹爹！大哥他……”听小七叫得凄厉哀绝，千骋终于忍不住转过头来，看到的却是小七扶着千r，满手都是血，千r弓着背双手都藏在怀里。这回千r并没有点太重，千影一看他动作就知道不好，强行冲破禁制狠命一撞，那匕首虽然被撞偏了，却仍然是进去了一半，素白的衣袍上顿时开满了猩红的花朵，看上去，十分的不祥。
　　
　　“哥！你这是做什么……哥！”千影失声叫道，温热的血液不断浸润他的双手。
　　
　　“老大，r儿！你还好么？还能说话么？”老爷子千骋在面对儿子的鲜血终于无法再保持冷酷的作风，慌忙脱下自己的披风裹住受伤的儿子，“来人！”跟随而来的家将立刻奔到跟前，给千r暂时止住了血。
　　
　　“必须找个暖和的地方，不然大少就危险了……”家将的脸色很不好。
　　
　　“快，我们先回皇宫去，那里有军医！”千影也解下他身上的裘皮披风盖住哥哥，并迅速牵过马来。三人慌忙朝皇宫前进，后面跟着。来时怎么就没觉得，他们居然离皇宫这么远了……
　　
　　然而到了梁都门口，却看见一列列耀武扬威的梁人，而后面，赫然跟着象征天朝皇室的九龙旗。
　　
　　“千影小儿，快快出来受死，本王协助你们的皇帝陛下，特地来捉拿你这叛逆，看你此番还有什么话讲？！”那梁人在城外耀武扬威，笑得春风得意，仿佛已经将千影的头颅踩在脚下。
　　
　　“里面的将士听着，你们都被骗了，陛下并未下令攻打梁国，这都是贼子一个的野心，你们可不要上当了，想想你们的父母，想想你们的妻儿。绑缚千影前来献俘者，赏千金，封万户侯――――”
　　
　　常二奔上城墙，一箭便射死了那喊话的。
　　
　　千影还想往前走，缰绳突然一紧，耳边传来沉重的喘息，“想做什么……”
　　
　　“你必须马上就医，迟不得的……”就算被抓了也不要紧。
　　
　　“你这小傻瓜，这么简单便授人以柄，书都读哪里去了……”
　　
　　千r一夹马腹，掉转马头，向两边家将吩咐道：“你们护着老爷子，先去幽州，千万不要回博阳！”尔后一踢马刺，座下骏马飞驰而去。
　　
　　然而，还是被人发现了：“那边有动静――”然后便有人马朝他们这边奔来，而城中将士非常有默契地发动了箭雨阵，两边人马立时焦灼在一起。
　　
　　“将军……”常二那么五大三粗的一个大个儿，粗糙的大嗓门儿里呜咽的声音实在是有点滑稽，只是现在谁也没有取笑的心思。“将军，你赶快跑啊，他们都疯了――”
　　
　　千影感激地看了一眼城墙上迎风而立的大个子，苦着脸骂了一句：“傻瓜……”
　　
　　天光微亮时，他们终于跑到了道路的尽头，下面，是万丈的深渊峡谷，石子踢下去，都听不到掉到地面的声音。
　　
　　百里明睿斜斜地靠在御驾上，看两人狼狈的样子微笑道：“大将军，赶紧的，砍了他，我们好去参观一下梁国的宫室，是不是真如传说中的那般。天寒地冻的，梁国的君主还准备了饭菜等你呢。砍下他的脑袋，就能救你的老父，你的族人，你不想看博阳成为一座死城吧……”
　　
　　“陛下，千r感念您的厚爱，臣实在无福消受。就此别过……”奔袭一夜，还是被追上了，千r的体力已经到了终点，全凭一口气强撑着，他转过脸来，蹭了蹭千影的额头，笑问道：“怎样，和大哥一起跳下去，你怕不怕？”
　　
　　“不怕……”千影也回他一个温和的笑，软软地依偎在他怀里，背上流血的伤口，好像也不那么痛了……
　　
　　百里明睿终于紧张了：“你要做什么？你若是胆敢跳下去，朕杀光他们！”
　　
　　“陛下，今日非要见血的话，殒命之人必定有千r……千r伤了心脉……陛下，我们同窗一场，相交数年……臣不愿让陛下看到这番狼狈模样……”千r边说边喘息，却还不忘往悬崖下退去。
　　
　　百里明睿激动地抓住御撵把手，“你冷静一点，好，朕答应你，朕谁也不杀，只要你能活着，你活着，他们都能活，你要是死了，谁也别想善了！”
　　
　　“来不及了……陛下……臣心之所钟，心之所向，望陛下善待……”一口鲜血喷出，千r的身子彻底软倒。
　　
　　“哥，你怎么样……”千影惊惶地问道，热乎乎的液体顺着脸颊流了下来，黏黏的，是血。此时他再不能佯装出坚强，仿佛又回到了初次杀人的那个时候，手脚的力量被逐渐抽离，心肺都快要跳出胸腔。
　　
　　“无事……”千r低低地应了一声，然而他虚弱的声音和沉重的鼻息实在是不能起到什么安抚作用，反而在弟弟面前暴露了自己此时伤得有多重。小七知道，他的哥哥，再重的伤，也永远是那两个字：无事。
　　
　　“哥，你坚持住，我不会放弃的，你也不要放弃，我们才在一起，你答应过说不再撇下我的……”紧紧地抱着千r越来越重越来越冷的身子，千影真的手足无措起来。
　　
　　“小七，你好好听哥哥说……哥不指望你有多大出息，凡事，你自己觉得高兴就好……”拍了拍千影的手背，已经连眼睛，都看不清了……
　　
　　“不！”千影不停擦着千r嘴角的鲜血，却怎么也止不住。
　　
　　“哥哥答应了与你永远在一起的，对不起，哥做不到了……”
　　
　　声音已经低得几近耳语了，软软的，听得千影整个心都在颤。
　　
　　“不……你又要骗我，你又要抛下我！你不讲信用！”手掌抵在他的背心想输入内力，血却涌得更加凶猛。
　　
　　千r无力地摆摆手，“不要弄了，你身体也不好……你好好听我说……哥哥是喜欢你的，是爱你的，若不想我在九泉下不安，你要好好的……好好的活着……”
　　
　　“哥！”千影搂着他，哭得声音都破了。
　　
　　“哥没去过的地方，你要去看一看，哥没尝过的美味，你要去尝一尝……”
　　
　　他失神地点点头，又猛力摇头，看千r蹙起的眉，只得咬牙沉重地点了一下：“是……”
　　
　　听得小七总算还是听他话，千r虚弱地笑了笑，手指颤抖地摸索着抓住刀柄，“乖，不哭，哥那时候那么打你你都不哭……不要哭……不哭……”一语毕，匕首猛然拔出，鲜血喷涌，溅得千影一头一脸。
　　
　　“r儿！”
　　
　　“千r！”
　　
　　“大将军！”
　　
　　“哥――啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――――――――――――――”
　　
　　千r死后一年，皇帝陛下铁血暴政，人民不堪忍受，小王爷百里钧遥企图推翻暴政，却遭叛徒出卖，于二月被秘密处死。千府的权利随着太上皇的逐渐放手朝政，也被逐步削弱，好在有中宫坐镇，才得以保全。幽云以北的胡夷当真许多年不敢南下，一直到很久很久之后，整个王朝换了他姓，许多人已经与中土人融为一体，虽争端还是不时发生，却也鲜少打大仗了。
　　
　　又是一年初春，阳光洒满云州边境一个大山寨，两个眉目有些相似的男子并肩坐在离主寨有点距离的院落里，不同与五大三粗的秦朗和他后面那个成天没个正经的跟屁虫的房间那么粗犷，他们两人的房间总含着那么点子南国山水的风雅。
　　
　　“怎样，头还疼么？”千r怜惜地摸着枕在自己腿上的小脑袋瓜，自己刚刚出事的时候，千影实在扛不过去了，终于趁人不注意的时候服下了秦朗给的最后一贴忘忧，幸好被百里钧遥及时发现给抠了出来。
　　
　　“不疼了，开春以来好了许多。小七以后都不会这么莽撞了，哥不生气……”小心地牵了牵他的手指，瞪大了眼睛仰着脸看千r是否有在生气。
　　
　　“哥很生气，怎么办？”挑起他一缕头发细细把玩，千r笑得整个一大尾巴狼。
　　
　　千影蹭了蹭，笑着答道：“凉拌。”
　　
　　“喂喂，吃饭了，再不下来你们就自己舔盘子去！”小王爷在底下大叫到，其实，他是有些羡慕啦，所以才故意在他们如胶似漆的时候捣乱。
　　
　　千影抬眼看去，小王爷双手叉腰一脸不爽，后面站着的那个人，还是一脸流氓的笑容，外加一双高深莫测的眼睛，大手一抄，就将聒噪的某人夹在腋下，然后对他们笑道：“晚饭给你们留着，你们继续哈……”
　　
　　千r牵着千影的手走到山崖边，眺望碧空下巍峨雪山，夕阳落在他们脸上，染出一片如桃花般的暖色。
　　


番外

　　整个千府都倒了大霉，唯独他这个被逐出院墙的逆子，反而一步登天。　　
　　那一日他清楚地看到千r的眼睛里有了痛色，心中竟有些隐隐的快意。
　　自那一日起，他便将千r曾经对他做过的事，一一加诸于千r身上，他也要那个人知道知道这是一种怎样的苦。
　　“小七你别闹了！”深秋里，一身破烂囚服的千r瞬间恢复了他作为一个世家子弟的高傲与尊严，沉痛地呵斥声，竟让千影一瞬间的恍惚，仿佛又回到了曾经功课偷懒被抓包的时光，他吓得竟然倒退一步。　　
　　察觉到自己的失态，千影恼怒地一拍桌子喝道：“你放肆！今日负责看守军奴的是谁，自己去领五十军棍！什么时辰了，这个人为什么出现在这里！本侯这里是茅房么？什么阿猫阿狗想进就进想出就出？！”　　
　　“小七你够了，这五十军棍我替他领了！你再怎么生我的气再怎么闹腾都由你，可全军上下几十万口子，你想干什么？！”顾及到他的面子，千r压低了声音说道。　　
　　千影反手一个耳光打过去：“这么着急想挨打？放心，就今儿你这罪过，砍头都足够了！”这个人，宁愿死，也不要和他有牵扯么……想自己当初那般痴恋，九死不悔，都不愿意离开，只要他肯来看自己，打死也愿意……
　　啧，怎么又想起这茬儿了！千影捏紧了拳头，别过脸去，好像他才是挨打的那个人。　　
　　“你要是想砍我的脑袋，砍就是了，这么多人的性命你拿去冒险，到底在想什么？！”千r扳回他的脑袋盯着他。事隔多年，他们的身份地位不一样了，可他们相处的姿态，怎样还是一如从前呢……　　
　　“千r，你少自以为是，败军之将，还到本侯面前指手画脚起来！我的兵我要怎么带是我自己的事，你说我是送他们去死？那就当是好了，我的兵，我要他们去死他们就必须去！你也一样！”千影轻蔑地笑笑，挑起大哥气急败坏的脸，如今的他，已只矮千r半个脑袋，做这个动作，轻而易举。　　
　　千r却再不顾什么身份地位，猛然抓住他的手腕向后反剪，然后将他的身子整个儿翻了个面儿按到在几案上，“啪啪”就是几巴掌。　　
　　千影不堤防他突然发难，失了先手被他制住已是懊恼不已，被迫摆出一个这么熟悉的姿势，不由脸上一热，还来不及骂娘，屁股上就挨了一连串铁砂掌似的锅贴。　　
　　那个地方许久没挨打了，这一来，自然是又急又恼。然而千r似是豁出去了一般，下起手来又急又狠，只顾打人，也不出声，俨然一个索命的阎王。　　
　　“你放肆！胆敢对本侯动手，想想你的家人，想想你的……呃……你混蛋……你放开……你信不信本侯将你绑到校场去拔光了打你！让你的老子娘亲眼看看……呃……”千影刚刚开口威胁，别忘了，你的家人还在我手里，就觉得那手掌下去得更狠了，一下一下，肌肉都似被沸水泼过一般。　　
　　“你信不信我现在就把你扛到辕门外让两边的人都一起看看君侯光屁股被人打的样子！”千r完全不怵他的威胁，咬牙切齿猛扇锅贴。　　
　　“你到底想怎样！？”不知是不是许久没挨打了，今日怎么就格外痛一些呢，天呐，千r是不是在用烙铁烫他的屁股啊，要熟了……　　
　　千r看他，也不说话，又扇了几巴掌在停下来，却还警觉地放在那个早已发酵肿胀的地方，如果他敢妄动，也方便自己立刻做出反应。“撤兵，全部撤回来之后，我任你处置，便是要活剐了，也做得。”　　
　　虽然受之于他，嘴上却仍旧不依不饶：“我就是全军覆没，在出发之前，也可拿你前来祭旗！”　　
　　“我现在就可以让你祭旗！”　　
　　“啊……呃……你放手！你再不放手，本侯剁了你！”　　
　　“你这么能耐的人，倒是喊人进来将我拿下啊！越来越本事了，我的家人，那只是我的家人,那些都是你的仇人么……你倒是学会用这种下贱手段了！你要杀要剐要夺要抢都由着你，从哪里学来的无耻招数！”
