
第一章  魅惑之都

“怎么才来？！”

    酒保强哥一边忙着调酒，一边对刚跑过来、正在系着领结的程诺说，

    “经理都问了你几次了！”

    “嘿嘿，怎么了？想我了？”

    程诺系好领结，整了一下衣服，好整以暇的双手搭在了吧台上，痞痞的看着强哥，

    “强哥一定帮我跟经理那解释过了吧？”

    说完酷酷的用手捋了一下挡在眼前的刘海，一挑眉，勾起一边的嘴角，透过黑边镜框看着强哥。

    “二十二层贵宾包房的”，

    强哥把调好的酒往程诺面前一放，一抬头刚好看见程诺冲着他邪魅的笑着，愣了一下，忙低下头继续手里的工作，

    “别，别冲我那么笑，我怕。你小子一这么笑准没好事。”

    强哥没来由的抖了一下，心里抱怨自己怎么过了这么久了，可对着他这笑还是定力这么差，掩饰着内心的轻颤说，

    “经理那儿我是替你遮过去了，一会儿他要是问你，你就说你今天肚子不好，跑厕所了”。

    酒保强哥，曲振强，今年28岁，国字脸上线条棱角分明，深陷的眼窝里是双平静似湖水、让人难以猜测的眼睛。

    可就是这样刚毅面容的强哥，却是个性格温和的人，平时话不多，

    但他的调酒技术在全城却是数一数二的，“真人不露相”这句话对他最适合不过。

    所以，他在这里虽然只是个酒保，可经理对他却是敬重三分，其它人自然也不敢在他面前造次。

    程诺第一天上班就被经理领去见强哥，说是以后要跟强哥多学学，不懂的就问，他是这里资历最老的人了。

    曲振强远远就看见程诺跟着经理朝自己走来，他上下打量着这个新人------

    一身一看就知道是学生的普通白衬衫，蓝色牛仔裤，白色运动鞋，

    1米76左右的个子，瘦瘦的身材，整个人散发着痞痞的味道。

    走近了，才发现他带了个跟他极不搭调的黑边眼镜，额前的头发几乎遮住了眼睛，皮肤倒是挺白皙的，

    可怎么看怎么不对劲儿，就好像一匹小狼披上了羊皮，

    对，当时强哥就是有这种感觉。

    说也奇怪，当程诺微微勾起了一边的嘴角朝自己笑着说“你好”的时候，

    曲振强仿佛看到了那黑边眼镜后有一道精光一闪而过，

    就像受到蛊惑一样，他没有看到小狼，却看见了一只暗夜里的精灵，

    那是一只引人有保护欲望的精灵。

    从此强哥便无原因的“帮助”程诺，虽然有时没帮成。

    “哎，我算是知道为什么每次你替我解释后，经理还是扣了我的工资，”程诺端起放酒的托盘，

    “强哥，我这个星期已经拉了四次肚子了，麻烦你下次跟经理撒谎的时候，换个理由好不？”

    说完一撇嘴，马上招到一个暴栗，强哥窘着脸压低声音暴吼

    “臭小子，帮了你，还敢嗦！你还知道四次啊，你这个星期已经迟到四次……”

    “谢了，强哥，谢了，你下次还帮我拉肚子好了……”

    没等强哥把话说完，程诺端着酒，快步朝通往贵宾房的专用楼梯走去。

    强哥看着这个比他小11岁的人远去的背影，无奈的摇了摇头。

    “该死的化学老师，老巫婆，他M的，这个月工资都不知道被扣去了多少！”程诺边走边在心里咒骂着。

    因为化学老师没完没了的布置期中考重点，他没来得及赶上最后一班公交车，

    借了同学的单车，飞快的骑了过来，结果还是迟到了。

    程诺在这里做侍应生快三个月了，

    每当华灯初上的时候，“魅惑之都”-------其实这里的人更习惯叫它“魅都”，

    这个全城最大，最豪华，消费也是最高的夜总会，就成为大批金主的首选消金地。

    从每晚在它门口停满的各种各样的高档车，就知道这里的生意有多好。

    “魅都”的一层是装修得金碧辉煌的演艺大厅，每晚都有让人目眩神迷的节目演出。

    并非那些低俗的表演，这里的歌手和舞者基本都是有一定功底的，

    不说是科班出身，也是很有演绎天赋的，

    而且这里也曾经捧红了几个歌手，跟大唱片公司签约。

    所以来这里娱乐，经常都可以看到让人咂舌的专业级表演。

    二层到五层是普通的包房，说是普通，消费也是非常惊人的。

    原因除了这里的高额包房费以外，

    最主要是这里的小姐和MB都是全城最好的，素质高，相貌出众。

    甚至以前有几个头牌挂牌的第一天就被某某富豪带走回去“金屋藏娇”了。

    所以这里出色的小姐和MB也是吸引那些金主来的原因之一。

    六层到十八层都是酒店套房，是对外开放的，

    从服务到房间装璜都堪比五星级酒店，收费也较高。

    而从十九层一直到二十二层，这4层就是VIP贵宾区了。

    每层都有单独的电梯直接到达，而且每层只有一个豪华的巨大套房，

    包括配备高档音响的娱乐间，整洁的办公室，严谨的会议厅，巨大豪华的浴室，以及装饰奢华的大卧房。

    只有持有VIP贵宾卡的人才可以到这里消费，

    包房全部采取提前一周预约的方式。




第二章  幕后老板

这里的私密性非常高，除了对所有的VIP会员数据保密外，

    楼面的监控系统也都是加密的，只有夜总会老总才会看到。

    每层套房里都配备了世界上最先进的反监控系统，可以屏蔽一切监控仪器。

    在这里，不怕被监听，不怕被摄像。

    所以，那些在社会上有钱有地位的黑道老大也好，白道的富商、政客也好，都喜欢这里。

    “魅都”的顶层二十三层是老板专用的，鲜少有人上去过。

    说到这，不能不说说“魅惑之都”的幕后老板了--------------

    钟苍翼，26岁，近年来叱诧黑白两道的风云人物，远近闻名的钻石王老五。

    他的外型堪比世界名模，接近1米9的身高，

    小麦色的肌肤和匀称结实的体魄，都透出了这个人健康、阳光的体质。

    由于他的母亲是德国人，所以他拥有着一双独特的蓝宝石般的眼睛，狭长而深邃，

    极其魅惑人心的眼神里，时常闪着睿智的光芒。

    笔直高挺的鼻梁，性感的嘴唇，犹如刀刻般棱角分明的俊帅脸庞，整个脸上都具有着典型的西方人特质。

    他优雅的每一个动作，摄魂的每一个眼神，邪魅的每一个表情，都让所有的女人、男人们为之倾倒。

    拥有如此优雅外形、高贵气质的人，私生活当然是万花丛中过，片叶不沾身的了。

    而就是这么个优雅高贵之人，却是个狠角色。

    钟苍翼19岁就在钟老太爷的威逼下继承了家业------钟氏的锦鹏集团。

    锦鹏集团涉及了房地产、餐饮、娱乐等行业，其中还有几家上市公司，

    总净资产几十亿，而“魅都”就是其产业之一。

    其实，很多人都知道，钟苍翼刚接管锦鹏集团的时候，集团刚刚起步。

    他的父亲当初看出黑帮终究不是长久的生存之道，便极力开创了漂白之路，创建了锦鹏集团。

    是的，锦鹏集团是由黑帮漂白的企业，“银狼帮”就是其前身。

    说是前身，也并不确切，毕竟迄今为止，“银狼帮”仍然掌控着这里最大的军火交易买卖，

    而且也是全国地下赌场最大的庄家之一，主要掌控着欧洲杯、意甲、德甲联赛的外围暗桩。

    可就在钟苍翼父亲的漂白事业刚刚起步的时候，却惨招暗杀。

    而钟老太爷在丧子之痛后，逼迫其孙钟苍翼，接管了“银狼帮”和锦鹏集团，继续儿子未走完的路。

    钟苍翼当时虽然只有19岁，但他做事雷厉风行、行事狠辣、为人聪慧狡黠，喜怒不形于色。

    接手后便很快查出暗杀父亲的人，并以迅雷不及掩耳之势予以彻底铲除，赶尽杀绝，下手果断，不留一丝后患。

    这件事也让当时黑道上的人见识到了这个银狼帮新家主的狠绝手段。

    随后他以各种“特殊”的方式使得银狼帮在黑道、锦鹏集团在白道都相继占有了一席之地。

    而现如今，七年过去了，无人再敢小觑锦鹏集团以及银狼帮。

    而且，人人都知道，这个拥有高贵气质、外表优雅的人，

    却十足是个野性疯狂、心狠手辣、行事乖张、霸气十足的王者，

    说他叱诧黑白两道其实并不为过。

    ------------------------------------------------------------------------

    -------------------分------------割-------------线-------------------------

    ------------------------------------------------------------------------

    在“魅惑之都”的员工待遇是同行中比较高的，程诺能到“魅都”工作，还多亏了“叶子姐”的帮忙。

    这个跟他一起在福利院长大的姐姐，比他大3岁，虽然并非亲姐姐，却从小就对程诺很好。

    叶子在成为这里的签约舞者后，便利用关系，把程诺介绍来这里做侍应生。

    程诺端着酒盘，刚走到二十二层就看见两个穿黑色西装的人守在专用通道口。

    他们看见了程诺，又看了看他端来的酒，其中一人说道“跟我来！”，

    就带着他走过长长的走道，来到娱乐室门口。

    站在娱乐室的门外，

    程诺瞟了一眼站在门外的几个同样穿着黑色西装的面无表情的人，心里十分不舒服，很压抑。

    这种保镖的阵仗，一看就知道贵宾室里的人身份不好惹。

    包房里传来嘈杂的音乐声和笑声。

    他礼貌的象征性的敲了敲门，知道里面的人根本听不见，便推门走了进去。

    诺大的娱乐室，灯光幽暗迷离，左边是个小型的舞台，舞台背景是硕大的影视墙，

    有五、六个男女在靠近舞台的地方大声推搡着跟着音乐唱歌，看样子就知道喝多了，正在尽兴。

    而在包房里的半圈沙发上，坐着五个人，其中两个男人从气势上一看就知道是金主了。




第三章  初见

“来，宝贝儿，把这个也喝了，”

    说话的男人一仰头把手中杯里的酒尽数含在嘴里，拉过身边的男孩儿，低头把酒渡给他。

    然后便看见那个男孩吃了酒后，羞涩的低着头咽下，由于酒的辛辣让他轻咳着。

    男人看着男孩的表现，十分满意的摸着他的手，哈哈大笑起来。

    而另一位客人则一只手端着酒杯轻轻晃动，

    另一只手有一下没一下的摸着身边身材妖娆、容貌却十分清丽的女人的肩膀。

    这人略抬起头，蓝宝石般的眼睛微眯着，慵懒的靠在沙发上，一脸玩味的看着这一幕。

    程诺一进门，便瞥见这情景。

    那个男孩他认识，是这里昨天新来的MB，好像叫LEO。

    反正做这行的都不会用自己的真名字，听说还不到16岁，长得非常漂亮。

    而在这种地方，这样的戏码几乎天天上演，只是演戏的人不同而已。

    程诺一脸的见怪不怪，低着头走过去，跪在茶几旁，把酒放到茶几上。

    “红粉佳人，请慢用！”

    一边轻声的给客人上酒，一边在心里骂着这个变态的规矩，

    想他一个大男人（恩，虽然只有17岁，他很自然的把自己归列为男人），偏偏要跪着给客人上酒，

    这种变态的规矩也只有变态的老板能想出来！

    “几位不介意，我收走空酒瓶和餐具，好吗？”

    低着头象征性的问话，之后不用等回答，便自顾自的开始把空酒瓶和餐具收拾到托盘上。

    在坐的人，不会有人注意到他，他们大声的说笑着。

    “LEO，你真讨人喜欢，今后跟着我吧，怎么样？”

    刚才喂酒给LEO的男人一只手搂着他的腰，一只手捏着LEO的下巴，逼着他看向自己，

    而他的眼睛却似有似无的瞟向沙发那边的男人。

    “齐哥这么喜欢LEO，带走就是，这也是LEO的福气，LEO怎么也应该谢谢齐哥不是？”

    一个低沉的富有磁性的声音传来，语气不轻不淡，却不容人质疑。

    “谢谢齐哥看得起我，齐哥怎么说，我就怎么做。”

    LEO的声音怯怯的，偷瞄了一眼刚才给他“指示”的人，

    看到那人满意的示意后，还是低下了头，盯着自己的衣角，不敢看任何人。

    “哈哈哈哈，真是乖，哈哈哈哈，翼哥，谢谢你的礼物了，我非常喜欢，非常喜欢！”

    在得到答复后，齐哥开怀的笑着，意味深长的看了一眼钟苍翼后，就把注意力都转到了LEO身上。

    他手下搂紧了LEO，嘴巴贴近了LEO的耳朵，低声说着一些调情的话，

    而LEO则是羞得满脸绯红，低垂的长睫毛一颤一颤的，十分惹人怜爱。

    这个齐哥------齐升是青帮的老大。

    青帮是靠贩毒起家的，由于银狼帮从来不碰毒品生意，所以跟青帮多年来井水不犯河水。

    可是近年来青帮开始染指走私的生意，而且做的是有声有色。

    据钟苍翼调查，齐升是有几条秘密的有官方后台的线路，风险极低。

    有着敏锐嗅觉的钟苍翼知道，这些线路如果用来扩充自己走私军火的生意，是非常合适的，

    所以他想跟青帮合作。

    当然，将来是不是一直合作，就值得“商榷”了。

    现在最主要的是，除了明面合作外，

    私下他要尽快知道这些线路的一切详细情况，以断定将来是不是可以据为己用。

    而这些具体信息，靠他的那些潜藏在青帮的兄弟，是很难拿到的，

    现在只能使用一些特殊的手段了。

    他调查出这个三十出头的齐升为人极为好色，而且男女不忌，

    所以在谈成合作意向后，就找了个机会，带他来了“魅都”。

    本来他是安排让经验丰富、长的妩媚的头牌MB“小晔”，借这次机会潜伏到齐升的身边，

    借在齐升枕边的条件，偷些走私线路的具体信息。

    毕竟小晔加入银狼帮几年了，不但知道规矩，办起事来也非常伶俐。

    这几年，小晔能一直在“魅都”坐稳头牌这把交椅，

    除了他长相出色、聪明伶俐以外，

    就是钟苍翼看在他为银狼帮做成了几次大事的份上，一直力挺他的头牌位置。

    可这次齐升却一眼看中了生涩的LEO，所以钟苍翼只能临时改变计划。

    钟苍翼不着痕迹的冲齐哥身边的小晔使了个眼色，然后出声调侃着，

    “齐哥可是个极懂得怜香惜玉的人呢，LEO，你要懂得惜福哦！”

    一边说，一边动作优雅的自斟了一点红酒，然后拿起杯子，晃动了几下，放在鼻下闻了闻，

    每个动作都透着高贵。

    羞涩的LEO根本应付不了这样的场面，他只能轻轻的点了点头，又换来齐哥一阵低笑。

    看样子，齐哥是喜欢极了这个刚出道的妙人。

    钟苍翼一仰头饮尽了杯中的红酒，然后将酒杯放在茶几上，

    不经意的瞥了一眼刚才进来的那个看起来呆头呆脑的侍应生。




第四章  惊为天人

小晔在看到翼哥的暗示后，知道翼哥担心什么。

    LEO是因为父亲的巨额赌债，才来这里上班的。

    因为他才16岁，所以也指明只陪喝酒聊天，不出台。

    就在齐哥表现出对LEO的兴趣后，伶俐的小晔就借机拽着LEO到洗手间，告诉LEO要怎么做。

    当知道不但要做内应，还要陪齐哥上床后，LEO很害怕，

    毕竟他是第一次做MB，他只是想陪客人喝喝酒，聊聊天，简单的做个几年，还完赌债就不干了。

    他没想过要出台，更没想过要替黑帮做事，而且还会被男人包养。

    小晔威逼着LEO说，只要能让齐哥高兴，完成翼哥交代的事情，他父亲欠下的巨额赌债就能清了，

    LEO这才红着眼睛勉强答应。

    可小晔却从LEO的眼里看出了犹豫，而这种犹豫是会坏了翼哥的大事的。

    当然钟苍翼也是不会让这种变故发生，他冲小晔使了个眼色，聪明的小晔就会知道怎么做。

    小晔趁齐哥和LEO调笑的时候，把一颗红色的小药丸放到了刚才程诺拿来的“红粉佳人”里，

    药在酒里迅速的融化。

    而这个往酒里放药的动作，被正在一边收拾的程诺看得一清二楚。

    一年多的夜店工作经历，让他知道那个红色药丸是致幻药，而且有很高的催情成分，

    是夜店里专门用来对付那些不懂事、不听话的小姐和MB的，

    至少他是这样理解这种药的用途的。

    他手底停顿了一下，抬头看了一眼小晔，又看了看那个被男人搂在怀里羞涩的LEO。

    觉得LEO就像是一只待宰的羔羊，心里对小晔的行为厌恶不已。

    同样都是MB，为什么要做这种事？

    难道是欺负新人？

    程诺胸中的正义感在不断扩张。

    看着一脸无所谓的小晔拿起酒，一脸谄媚的柔声说，

    “LEO，这酒可是齐哥特意为你点的，称赞你这‘红粉佳人’，你可别负了齐哥的一番美意，要喝光哦！”

    说着，就要递给LEO。

    程诺见此，猛地起身，用手里的空“黑方”酒瓶看似无意的撞向那杯“红粉佳人”，

    “红粉佳人”应声而碎，洒了齐哥一身的酒。

    “啪！”

    齐哥起身反手抽向程诺的一记响亮的耳光，让整个包房一下子静了下来。

    “哪来的土包子？！笨手笨脚的！”

    齐哥气愤有人打扰他的好兴致。

    那几个搂着女人在小舞台前面唱歌的手下听到声音，奔了过来。

    看见齐哥一身的酒渍，再看看被齐哥一巴掌扇倒在地的程诺，

    知道这个侍应生惹齐哥生气了，便都静静的站在旁边，等候指示。

    程诺用手背抹了一下嘴角的血，随即捡起被扇掉的眼镜，慢慢站起来。

    长长的刘海遮住了眼睛，让人看不见他眼里充满了鄙夷。

    他冲着齐哥痞痞的赔笑道，

    “对不起，是我不小心，没注意，您大人有大量，别跟我这个小人物计较了。”

    嘴里道着歉，心里却在骂着眼前这个发怒的人，“他M的，手真黑，就是一禽兽。”

    齐哥看着自己被弄脏的衣服，听到卑微的道歉，

    却没看见程诺眼里满含讥诮，哪里有一点儿道歉的诚意。

    毕竟是老大，没必要跟个笨小子计较什么，反而显得自己心胸狭窄，在手下面前失了威严。

    “滚！”

    齐哥吼道，然后冲着自己的手下交代，

    “小六，打电话让他们送件衣服过来！”

    然后嫌恶的低头看看脏了的衣服，又重新坐回沙发，搂过被吓傻了的LEO，不再理那个蠢侍应生。

    程诺继续点头哈腰的说着，

    “对不起，对不起，对不起……。”，

    然后端起放满空酒瓶和餐具的托盘，转身跟着那个叫小六的手下，出了包房。

    钟苍翼坐在一旁，把这一切都看在眼里，每一个细节他都没有放过。

    从头到尾，他只是将一只脚担在另一条大腿上，两只胳膊搭在沙发的靠背，

    事不关己的看着这出好戏。

    看见程诺故意打碎了酒杯，他心里冷笑着“这小子胆子不小啊！”

    对于破坏他计划的笨蛋，他是要找机会惩罚的。

    程诺被齐哥一个耳光扇翻在地的那一瞬间，

    如鹰一般锐利的蓝色眼睛，让钟苍翼看清了程诺如精灵一般的精致五官。

    这个喜怒从来不行于色的人，居然愣神僵住了---------------

    那小子紧蹙的剑眉透出英气十分；

    潋滟的大眼睛可能因为疼痛而满含氤氲，让人心疼；

    而那如黑曜石般的眼仁，却好像巨大的漩涡般把人吸入到那个能令人万劫不复的深渊；

    不点自朱的薄唇，被皓白的贝齿嗜咬着，而这个隐忍愤怒的动作，

    却透出了主人极致的妖娆与妩媚，让人有不止浅尝而是疯狂占为己有的冲动；

    犹如凝脂玉般的肌肤吹弹可破，可这样细腻的脸颊却因为耳光的摧残而红肿了起来。




第五章  叶 子

钟苍翼看到这里，眉头蹙了一下，

    他用眼角挑了一下还在生气发威的齐哥，现在他只想捏死这个眼前打人的蠢货！

    可能是由于心中的这股突来的怒气，让钟苍翼回了神。

    他不为人察觉的吐了口浊气，恢复成那个睥睨一切的慵懒神态，继续看戏。

    就是这样一张令人惊艳的脸，却被主人以黑色的宽边眼镜和额前长长的刘海遮掩的无影无踪。

    要说这是本人无意而为呢，还是他过于聪明的掩饰呢？

    想到这里，钟苍翼眼里的精光尽现出犹如他看到令他新奇的猎物时的兴奋。

    接着，他又发现程诺在卑微的道歉时，虽低眉敛目却满眼的戏弄。

    而当那小子转身出去时微微勾起的讥诮嘴角，使他更加确定，他发现了一个有意思的人，

    “呵呵，看来这个人很值得研究呢！接下来的日子，不会无聊了呢！”

    钟苍翼在心里玩味的想着，逐猎的兴奋以及强烈的占有欲，充满了他的四肢百骸。

    程诺满含糟糕的心情，回到了强哥那，

    把沉沉的托盘放在吧台上，然后拿出眼镜摆弄着，看看是不是摔坏了，

    “M的，禽兽！”

    嘴里还是不服气的骂着。

    曲振强抬头看见程诺白皙的脸上肿了起来，嘴角也红肿的挂着点血丝，

    “怎么了？出了什么事？”

    他一脸焦急的问，伸手替程诺擦了一下嘴角。

    “嘶！哎呦！”

    程诺疼的叫了出来，用眼睛斜了一下强哥。

    强哥也因为弄疼了程诺，讪讪的收回了手，脸上微微泛红。

    “没什么，就是打扰了一个色狼的‘雅兴’，破坏了一个小人的卑鄙伎俩而已！”

    程诺淡淡的回答着，看着眼镜没什么破损，继续又带上了，心情糟到了极点。

    “小诺，在这里工作不比别的地方，凡事要忍，别多管闲事，否则有时候惹了不该惹的人，后果不堪设想。”

    曲振强慎重的提醒着程诺。

    “有钱了不起啊！都不知道他M的是干了多少缺德的事情，才会那么有钱的！”

    程诺知道强哥是为了自己好，可他就是看不惯那些人的嘴脸。

    “哎，你这出口成脏可是跟你这形象一点都不配呢。”

    强哥一开始就清楚程诺的性格，当初他来的时候，

    虽然就没被他小羊的外表欺骗过，可也没想到居然是这样的火爆脾气。

    “屁形象，真要是惹到老子头上，我的拳头也不是吃干饭的！要知道，我可是跆拳道黑带！”

    说完扬起下巴，很有气势的用眼角看着强哥。

    强哥无语，继续忙着手里的活。

    程诺发完狠话，正想继续吹牛的时候，一转头，刚好看见一个穿着一身热辣劲装、朝自己走来的女人------------

    黑色的超短紧身短裤，把臀部线条包裹的性感十分，

    胯间系着亮闪闪的宽腰带，上边还坠了几条银色长链子，在走路的带动下发出清脆的撞击声；

    黑色的紧身抹胸衣，那布料少的不能再少了，露出了不赢一握的纤腰，

    肚脐上的一颗脐钉，一闪一闪的，衬托着主人妖艳惹火的身材。

    看到这，程诺痞痞的打了一声口哨，

    “叶子姐，什么风把你吹来了？”

    一脸的色狼相，坏笑着问。

    “哼，拿你姐我开刷，是不是？”

    女人狠狠的锤了程诺一下。

    “哎呀，疼，疼呀！”

    程诺装出被打痛的样子，揉着肩膀，可怜巴巴的看着女人。

    “得了，少装了，这个表情不适合你。”

    叶子小手一挥，把胳膊肘顺势搭在了吧台上，

    “嗨！强哥！”

    冲着曲振强打了声招呼。

    “叶子啊，好久没上来了。”

    强哥看着这个漂亮的小女人，打趣道，

    “越来越漂亮咯！”

    “咯咯咯咯”

    叶子听到赞美的话，清脆的笑着，

    “强哥可是越来越会哄女孩子开心咯！赶明儿，介绍个女朋友给你哈！”

    俏皮的冲着曲振强眨了眨眼睛。

    强哥抿着嘴，低下头调酒，不再说话了，脸上微微泛起了红晕。

    看见满脸窘态的强哥，叶子不再逗他，

    “我说，小诺，跟你商量个事儿，”

    叶子用眼瞟了一下程诺，

    程诺一挑眉，

    “我就说你无事不登三宝殿的，告诉你，没好处的事，我可不做！”

    “你个小财迷，就知道你会这么说。”

    说完朝程诺头上敲去，这次却被程诺轻易的躲开了。

    叶子讪讪的收回手，

    “切，我这几天有事，你替我跳一个星期，明晚开始，就七天，回头我请你吃饭。”

    “啊？”

    程诺瞪大了眼睛，张着嘴巴能放进一颗鸡蛋。

    “啊什么啊，一星期宵夜总行了吧！那一星期独舞的薪水，可以比得上你在这里做半个月侍应生了耶，到时候都归你！”

    叶子露出了“你别太贪心”、“要懂得适可而止哦”的表情看着程诺。




第六章  替班协议

“这样也行？”

    程诺吃惊加不解。

    不是他装傻，只是他知道，叶子的独舞那不是盖的，劲暴火辣，无人能及。

    当初也是一舞跳完，就让“魅都”的经理毫不犹豫的签了约的。

    叶子在这里跳了半年，捧她的公子哥儿海了去了，她也成了这里的红牌舞者。

    这可不是谁都能替的，再说了，“魅都”的经理也不会允许的吧。

    “别嗦了，你跳舞可是尽得我的真传，没问题的”，

    叶子把手搭在程诺肩膀上，十足的自信，

    “经理那边我已经说好了，我推荐的人，他信得过。而且就这一次，下不为例。”

    叶子想了一下，又继续说，

    “演出的服装后台有，你到时候自己挑也行，让米勒帮你选也可以。米勒，你知道吧，就是那个后台造型师，哎，到时候你让强哥陪你去好了，他都认识的。你呀，只管把心放肚子里，专心跳就OK了。”

    叶子一脸的不耐烦。

    “哦，那……”

    程诺欲言又止，眼睛里露出的满是算计，

    叶子瞪了他一眼，

    “死小子，你还想怎样？”

    这个都快成了精儿的弟弟，他可是从小看到大的，每次看到他眼露算计的精光时，心里就抖。

    “嘿嘿，不想怎样，就是把宵夜折现更能打动我！”

    说完，程诺一手环胸，另一只手摸着自己的下巴，斜着眼睛看着就快暴走的叶子，

    满脸的算计即将成功的表情，脑子里还在飞快的转着，想想还能拿到什么好处。

    “别摸了，再摸也不会长出胡子的！”

    叶子气愤的打掉程诺摸着下巴的手，揭着程诺的短儿，她恨透了这个小人精儿的精明算计样儿。

    “再加上-------替我交一个月的房租！”

    程诺一点儿也不在乎叶子的揭短刺激，继续强取豪夺着，把自己的利益争取到最大化。

    “行，就这么说定了！”

    叶子咬着牙恨恨的说着。

    再不答应，还不知道还有什么条件等着呢！

    要不是时间紧，经理又对替舞的人的标准严令重申：

    说什么不能比她的水平差，不想有人砸场子，

    说什么“魅都”的舞台不是什么人都能上的，说的她头都大了。

    否则，她才不会来求这个小财迷呢。

    真想暴打眼前这个人，小时候在福利院怎么没发现这人可恶呢，她这辈子算是栽在这个臭小子手里了。

    “你要是想暴打我呢，不如用钱来砸我吧，这样你的手也不会疼，而我呢，也会被打的很开心的。”

    程诺一脸邪气的调侃着，说完还马山跳后一步。

    他知道不退的话，一定会招到一颗暴栗的。

    退到安全范围后，他以一个胜利者睥睨一切的笑容看着叶子。

    叶子攥着拳头，瞪着程诺，知道打不到他了，她狠狠的跺了一下脚，

    “程诺！事情要是办砸了，你就等着死吧！”

    咬牙切齿的从牙缝里挤出一句狠话后，转身走了，高跟鞋一声一声的像是要把楼板砸穿。

    曲振强在一边看着这姐弟俩笑闹着，感觉蛮温馨的，忽然想到一个问题，

    “哎，小诺，你还会跳舞呢？我怎么不知道。”

    “切，我本事多了，你没发现的还多着呢。在学校，我可是公认的舞王，追我的女孩子能排几条街呢！”

    程诺用鼻孔看着强哥，等着强哥的另眼相看。

    “那我明天晚上去看你怎么出丑，舞王！”

    强哥闲闲的说，如期的听到了程诺的一声冷哼。

    就这样，程诺心中在贵宾房遇到的不愉快被这场笑闹吹散。

    随后也没有人来找他的麻烦，他继续“卖命”的工作。

    当然，曲振强当晚也再没有安排他去贵宾房送酒。

    ---------------------------------------------------------------

    -----------------分------------割------------线-----------------------

    ---------------------------------------------------------------

    程诺不知道自己已经成为了他人的猎物。

    就在事后的第二天，诺大的办公桌后，钟苍翼的手中拿着刚刚送来的报告-----------

    几页细述着程诺所有经历的调查结果。

    “就这些吗？”

    钟苍翼一目十行的浏览完后，冷冷的问。

    “是的，这小子的背景很简单，没什么特殊的地方。要说有的话……”

    邢俊努力的在脑海里搜索着调查到的信息，

    “好像听说他为人比较爱财。”

    邢俊尽责的知无不言。

    他不知道这个老大怎么突然对一个小喽喽感兴趣，居然连夜让他这个贴身保镖去调查。

    以往就是调查齐升这样的大哥级人物，也是不用他亲自出马的啊。

    邢俊一直在心里腹诽着，这个老大真是越来越让人摸不透了。




第七章  理想

“爱财吗？真是可爱的紧呢，还有这样的特殊‘嗜好’！”

    钟苍翼轻笑出声，低沉而富有磁性的声音回荡在空间里。

    他略抬起头，微眯着眼睛，半阖的眼里闪烁出蓝色的精光，转头看向窗外，

    手指一下下若有似无的叩击着桌面。

    “翼哥，要是没别的事情，我先出去了？”

    看见钟苍翼眼中诡异的光芒，以及这种习惯性算计的举动，

    精明的邢俊知道这是谁要倒大霉的前兆，自己还是快快逃离现场的好。

    “恩。”

    钟苍翼低下头，无心的应着，脑海里一直在重复着昨天晚上那惊为天人的一瞥，

    “程诺吗？不错的名字”，

    嘴里无意识的喃喃着。

    邢俊在得到钟苍翼的“恩准”后，头也不回的出去了，

    留下了一脸高深莫测的钟苍翼在诺大的办公室里。

    “小家伙，准备好了吗？”

    钟苍翼缓缓抬起头，露出了诡异的笑容，

    狭长的湛蓝色迷朦眼中，由于内心欲望的膨胀而逐渐蕴上了神秘的紫红色。

    ---------------------------------------------------------------

    -----------------分------------割------------线-----------------------

    ---------------------------------------------------------------

    程诺下班回到家已经凌晨三点了，这是近三个月来每天到家的时间。

    洗完澡后，把自己扔到床上，疲累了一天的身体，终于得到了休息的机会。

    想想明天还要早起上课，便翻了一下身，找了个舒服的姿势，催促自己睡觉。

    可能是太累了，所以精神有些亢奋。

    他摸了摸今天被打的脸颊，嘴角还是很痛的。

    想想现在的自己，突然觉得委屈极了。

    从小在福利院长大，没人疼、没人爱。

    后来有了叶子姐关心自己，知道了被人疼爱的甜蜜。

    长大一点开始懂事了，知道叶子是女孩子，也是需要保护的。

    他必须让自己像男人一样去保护这个从小就对自己很好的姐姐。

    他开始学习跆拳道，也是想让自己变强。

    他要自己有能力去保护叶子姐，毕竟很多时候，拳头才是硬道理。

    他翻了一下身，盯着有点破旧的天花板。

    这个一室一厅的小房子，勉强称之为“家”的地方，他住了一年多了。

    从高二在夜店打工开始，叶子姐为了让他上学、上班方便，特意托朋友给他找了这个地方住。

    这里交通方便，离学校近，离现在的“魅都”也不算远，最主要是房租便宜。

    开始的时候，叶子也在这里住，半年前，叶子搬到了她男朋友那里，这里便被他一人独占了。

    不是自己“爱财”，那都是要为了将来做打算。

    自从上了高中，福利院就不再为程诺支付学费了，一直以来都是靠叶子姐养着自己。

    看着叶子那单薄的身影，他实在是不忍心。

    而且自己还是男孩子，理应照顾姐姐的。

    所以从高二开始，他便白天上课，晚上出来打工。

    他想的是至少现在自己独立，不拖累叶子姐。

    叶子知道他在外面打工的事情后，很生气。

    后来知道他固执的个性，劝也白劝，只能由着他。

    帮他找了房子，至少不让这个弟弟太辛苦。

    程诺原来在小酒吧里做侍应，薪水不高，小费也不多，但足可以支付学费和房租。

    虽然每天只能睡三、四个小时，但只要能减轻叶子姐的负担，他还是非常开心的。

    后来，叶子到了“魅都”，知道“魅都”薪水高，就把自己也带过去了，

    所以现在这份工作他是非常珍惜的。

    他不想一辈子碌碌无为，他想考大学，将来做白领，拿真正的高薪。

    如果有可能，他还要自己出来做公司，赚大钱。

    到时候，就可以让叶子姐过的舒舒服服的，不用再出来跳舞赚钱这么辛苦。

    叶子喜欢跳舞，他可以供她去国外继续深造舞蹈。

    所以，为了这一切的理想，他现在必须要努力学习，努力赚钱。

    清晨的第一缕阳光，透过窗子，照在靠窗的那张双人床上。

    床上的人脸偏向一侧、背部朝上的睡着，

    几乎听不到呼吸的声音，安静的像只小猫。

    薄薄的被子，只遮住了那人的臀部，

    阳光照在光滑的背部以及纤长的美腿上，

    有如凝脂一般的肌肤反射出金黄色迷朦的光芒。

    从他身上清晰的肌肉纹理的线条，可以明显看出主人应该是个经常运动的人。

    突然房间里响起了一阵巨大的闹钟响铃声，床上的人皱起了眉头。

    伸手摸向床头的闹钟，纤细的手指在闹钟上按了一下，世界重新恢复了宁静。

    他的手慢慢划了下来，垂在了床侧。




第八章  校园冲突

长长的浓密睫毛在下眼睑处印出了一道浅浅的扇形阴影，

    脸上吹弹可破的肌肤在阳光的照射下几近透明，反射着健康的光晕。

    过了一会，阴影上方的长睫毛轻颤了一下，证明主人已经清醒了。

    程诺好像想起了什么，突然睁开了眼睛，起身拽过闹钟，仔细看了一下时间，

    “SHIT!”低声咒骂了一句，便冲进浴室。

    匆匆洗了澡，慌乱的穿上牛仔裤，套上白衬衫，拿起扔在门口的书包，登上鞋子，甩上门，

    以百米冲刺的速度狂奔向公车站。

    紧赶慢赶终于上了公交车，一屁股坐在座位上，程诺长吁了一口气。

    昨天胡思乱想的，也不知道什么时候睡着的，他胡乱的抓了一下头发。

    由于时间匆忙，头发还没干，他就跑出来了。

    水珠顺着他的头发，滑下脖子，穿过锁骨，殷湿了衬衫，

    在晨光的映射下，说不出的性感，而他本人却不自知。

    到了教室，一眼就瞥见躺在他的书桌上的一封粉红色的信封。

    程诺毫不在意的抓起信封，看也不看的扔进书桌里。

    这样的信，一看就知道是情书，自从他上初中后，就没有断过。

    他心里很清楚，浪漫的谈一场恋爱是不属于他的，他没有时间去浪费在这种事情上。

    而且，他的孤儿身份，也不会有哪个女生家长会允许自己的女儿和他这样的一个人谈恋爱的。

    学校里的他，虽品学兼优，但他性情冷漠孤傲，也没什么朋友。

    在初一的一次文艺汇演上，一曲由叶子姐为他编排的劲舞，让他脱颖而出，

    成为学校里女生竞相追捧的“舞王”，同样也引来了无数男生的嫉妒。

    而跆拳道黑带的身手，成功的保护了他这个满招男生嫉妒的自己。

    上了高中后，英俊的外表使他继续吸引着众多女生和嫉妒的男生。

    而对于这一切，他只是冷淡的对待，心中的目标从来不曾因任何事情而动摇。

    最后一节课是数学测验，程诺流利的答完试卷，起身第一个交卷后，拎着书包，吊儿郎当的走出教室。

    夕阳西下，照在人身上暖暖的。

    今天他要早一点到“魅都”，叶子姐交代的事情可是马虎不得的，

    而且不看别的，就是看在钱的份儿上，也要认真对待不是。

    “哎！程诺！等等我！”

    程诺刚走出教学楼，就听见一个熟悉的声音从后面传来，他转过头看着那个朝他跑过来的林夕。

    “呃？你也交卷了？”

    程诺随口问了林夕一句，转回头继续走着。

    “笑话！我可是数学课代表啊，本来应该是我第一个交卷的，没想到被你抢先了！”

    林夕一脸的懊恼样子，跟着程诺走下教学楼前的楼梯。

    “钥匙给我吧。”

    林夕很自然的朝程诺伸出手。

    程诺停下脚步，缓缓偏过头看向林夕，眨了眨眼睛，然后张了张口，又眨了眨眼睛，

    继而恍然大悟的用手拍了一下额头，

    “Sorry啊，林夕，我忘了，车子停在我家楼下了！”

    满脸抱歉的笑容看着林夕。

    “啊？……哎，算了，明天一定记得还给我啊！”

    林夕看着程诺，很是无奈的垂下肩膀。

    “好，一定！”

    程诺郑重的点头应着，心里还是蛮愧疚的。

    学校里没什么朋友，跟林夕的交情，顶多算是一起从高一上到高三的同学而已，并不是很熟。

    昨天晚上没赶上公交车，转头看见林夕推着单车从身边走过时，也没抱什么希望的开口借车，

    他居然就借了，当时程诺心里很是感动了一下。

    “那你先走吧，我回去找个人，蹭车回家。”

    林夕说完转身跑上楼梯，进了教学楼。

    看着林夕的背影，程诺在心里狠狠唾骂了一下自己的臭记性，

    然后把书包一甩，挂在了肩上，一只手插进裤兜里，潇洒的朝学校外走去。

    刚刚走到学校门口，就看见五个人高马大的男生，面色不善的朝自己走来。

    程诺瞥了一眼为首的那个人，有点眼熟。

    “喂！小子，站住！”

    为首的男生看到程诺若无其事的走过他身边后，转身喊到。

    其余四个人也迅速走上来，把程诺围在了中间。

    “呃？叫我？”

    程诺转过头，闲闲的问道。

    “小子，蛮拽的嘛！知道犯了什么错吗？”

    为首的男生嚣张的看着程诺。

    程诺歪着头，看了一眼这个人，又扫了一下周围的几个人，

    耸了耸肩膀，面部表情很是无辜。

    “M的，抢了我弟的女人，还在这里装傻！我看你是活腻歪了！”

    话音刚落，挥起拳头就朝程诺的脸上打去。

    其余几人见势也一起打了过来。

    程诺从看见这几个人的时候，就绷紧了全身，

    虽然看起来吊儿郎当的，可眼底里却满是戒备。

    当那男生一拳挥来的时候，他借势一偏头，躲了过去。

    同时伸出左手抓住了那人的拳头，迅速挥出右手，直打在那人脸上，那人应声而倒。




第九章  初露身手

然后程诺飞起一个侧旋踢，紧接着几个漂亮的挥拳，打倒了其余几人。

    不到一分钟的功夫，五个人全都倒在了地上，咿咿呀呀的直哼哼。

    看着这几个蠢货，程诺慢慢的走到为首的那个男生身前蹲下，那个男生颤抖的往后缩了缩。

    程诺冷哼了一声，讥诮的嘴角慢慢勾起，

    他伸手拍了拍那人的脸颊，顺势抬起了他的下巴，

    “老子就算是活腻歪了，也轮不到你这杂碎管。”

    他一偏头，吐了口口水，然后眯着眼睛，继续对那个男生说，

    “你说的那什么狗屁女人，我没兴趣！

    你们要是吃屎吃的火大了，就多找几个去败败火，

    别有事儿没事儿就来找老子的晦气，老子没那个时间陪你们玩！”

    说完，程诺站起身，朝那人踢了一脚，吼道

    “滚！”

    另外几个人听到了“特赦”，马上连滚带爬的跑过来，扶起为首的那个男生，屁滚尿流的跑了。

    跑远后，那个为首的男生转过身，朝程诺示威的喊道

    “你小子有种就等着！”

    程诺听到后，气愤的作势要追，

    那几个人看见这个架势，马上扭头一溜烟的跑没影儿了。

    “操！”程诺无奈的摇了摇头，

    拎起扔在地上的书包，拍了拍上面的灰尘，朝公车站走去。

    邢俊带着两个手下大龙和小龙兄弟，坐在停靠在校门口的车里，看着刚才发生的一幕，

    “没想到，这小子还有两下子啊。”

    坐在副驾驶位的大龙小声的说道，旁边的小龙赞成的点了点头。

    “哼，有意思。”

    邢俊喃喃道，

    随后交代开车的小龙，盯紧程诺上的公交车。

    本来刚才看见程诺被那几个人围住的时候，邢俊还想着让大龙和小龙下车去处理一下的，

    毕竟是翼哥交代要监视的人，而且也能看出翼哥对这个人的重视态度，

    如果出了什么差错，他邢俊可不好交代了。

    没想到看到这么一出儿，

    看来能让翼哥关注的人，可能还真的有那么点儿价值。

    ---------------------------------------------------------------

    -----------------分------------割------------线-----------------------

    ---------------------------------------------------------------

    “强哥！”

    程诺换好工装后，来找强哥，

    “哎，阿天，你今天怎么也这么早啊？”

    说完抻着手，揉了揉吧台后正在忙着调酒的阿天的头。

    程诺每次看见强哥的这个徒弟，都要“调戏”一番。

    没办法，谁叫这个程天宇跟他是“一家子”呢，

    何况，还长的这么可爱。

    其实他们两个同岁，可这小阿天怎么看怎么像个娃娃。

    “小诺哥，别总揉我的头行不行啊，我又不是小孩子！”

    程天宇腼腆的嘟着嘴反抗着。

    “别理他！阿天！小诺就是在你面前，才能找到一点做大人的感觉。”

    强哥宠这个徒弟是尽人皆知的，

    阿天听完强哥对程诺的评价，冲着程诺顽皮的伸出了舌头，做了个鬼脸。

    “切，有徒弟了不起啊！”程诺撇了撇嘴，有点嫉妒的看着面前的两个人。

    “小诺，刚才和叔来跟我特意交代了一下，一会儿，我带你去一层的后台做准备，让米勒先给你试几个造型。”

    强哥一边监督着阿天往杯里倒酒，一边跟程诺交代着接下来的安排。

    曲振强对这里的大多数人都很熟络，和叔就是“魅都”的经理王守和。

    在这里除了他，没人叫王经理“和叔”，这个“和叔”的称呼只有银狼帮的人才这样叫。

    不过，熟悉强哥的人，都知道他口中的“和叔”指的是谁。

    ----------------------------------------------------------------

    -----------------分------------割------------线-----------------------

    ---------------------------------------------------------------

    “一个挑五个？”

    钟苍翼听着邢俊关于程诺今天的报告，不确定的询问。

    夹着雪茄的右手，拇指和无名指无意识的来回捻着，

    眼睛望着巨大落地窗外的闪烁霓虹，脑海里飞速的过滤着邢俊刚才的报告。

    “是的，翼哥。他身手不错，不到一分钟的时间就放倒了那五个人。”

    邢俊望着钟苍翼挺拔的背影，负责任的回答。




第十章  后台准备

“看来，还是匹烈马！事情变得越来越有意思了呢，”

    钟苍翼惬意的吐着烟圈，自言自语道

    “那就让我来看看，你究竟还能带给我多少种惊喜！”

    “去查查那几个人！”

    他转身走近沙发，把身体陷入沙发里，抬起一只胳膊搭在沙发靠背上，抬头闭上了眼睛，

    “那个叶子调查的怎么样了？”

    邢俊听着像从远处飘来的问话，急忙回道

    “具体情况望哥已经在查了。

    根据目前得到的信息，这个叶子20岁，和程诺一起在育英福利院长大。

    半年前跟‘魅都’签约，目前是这里的红牌舞艺人。

    据数据显示，她两年前在“前缘”PUB跳舞时，认识了乔昊天，当时传闻她就是乔昊天的地下情人。

    半年前她搬入了乔昊天的私人宅邸“紫竹园”，现在正跟着乔昊天出海呢，为期一个星期。”

    何望是专门负责情报收集工作的。

    他的情报网络由于钟苍翼的资助而异常庞大，他跟邢俊就像是钟苍翼的左膀右臂。

    杀手出身的他，对于情报的收集有着特殊的管道和方式，多年来从未出过差错。

    钟苍翼听着邢俊的叙述，

    “乔昊天的情人？呵呵”心里冷笑着。

    这个乔氏企业的二少爷，可是个什么都不会的公子哥儿，

    在乔氏的远景地产公司也只是个挂名总经理而已。

    不过他的大哥乔昊然倒是个人物，主持着整个金鑫集团，运作的有条不紊的，是个不错的竞争对手。

    乔昊天身边情人数不胜数，这个叶子能维持多久呢？

    “翼哥？”

    邢俊看着一直闭着眼睛假寐的翼哥，小心翼翼的唤了一声。

    就在邢俊以为钟苍翼已经睡着了的时候，钟苍翼猛然睁开眼睛

    “走吧，去看看那小子今晚的表现。”

    他起身，在烟灰缸里捻灭手中的雪茄，从容的走出办公室。

    ----------------------------------------------------------------

    -----------------分------------割------------线-----------------------

    ---------------------------------------------------------------

    宽敞的演艺大厅后台，挤满了忙碌的人，耳边可以听到前面舞台上深情的男声吉他弹唱。

    程诺跟在强哥身后，扫视着后台的人，

    偶尔看见了美女，他也会用眼睛狠狠的吃下冰淇淋，脑子里还不忘的意淫一下眼前的美女。

    那个色色的样子，却被他掩饰在了黑边镜框后，

    没人注意到这个呆头呆脑的小子，脑子里居然想得都是限制级的画面。

    “嗨！强哥！”

    迎面走来了一个妖艳的男人，

    左耳朵上一溜的耳钉，闪烁着耀眼的光芒；

    穿着紧身的粉色T恤，脖子上挂了三四条不同长短的银色项链；

    细长的美腿在黑色的皮裤包裹下，引人遐想；

    迷朦的凤目冲着强哥不停的放电。

    程诺几乎有种错觉，就像是看见了古时候妓院里见到了有钱大爷的老鸨。

    他抖了抖浑身的鸡皮疙瘩，回到了现实。

    “米勒，和叔让我带他来，麻烦你做下造型。”

    强哥抬手指了一下程诺，公式化的叙述着。

    对着米勒的超强电力，完全不为所动。

    听着强哥淡淡的客气话语，米勒眼里瞬间闪出了失望，便把头转向了程诺，

    “呦，这呆鹅就是和叔说的那个人啊？”

    米勒咂着嘴，一脸的不相信，

    “就他？跳劲舞？行不行啊？”

    程诺狠狠白了一眼眼前的老鸨，啊，不对，是米勒，

    “就我，怎么地！”

    居然敢叫他“呆鹅”，你爷爷的，狗眼看人低!

    强哥面无表情的盯着米勒，明显是在催着米勒赶快带程诺去做造型的架势。

    米勒对程诺的挑衅并不在意，他摇了摇头，叹了口气，一脸的无奈，挥挥手，

    “叶子的弟弟，是吧？那就用叶子的化妆间好了”，

    说完转身就走，也不管强哥和程诺是否跟着。

    在“魅都”表演的红牌艺人，都有自己单独的化妆间，叶子也不例外。

    化妆间里，米勒一手环胸，一手托着下巴，开始仔细的从上到下打量着程诺。

    他开始发现哪里不对劲儿了，

    走到程诺的面前，摘掉了他的黑边眼镜，轻轻用手拢起程诺额前的刘海，

    他撇了撇嘴，释然的笑了，

    “哼哼，原来如此。”

    说完转身就出去了。

    就在程诺和曲振强还在愣神儿的时候，米勒已经从外面回来了，

    手里拿了一套衣服，胳膊上还挂了几条链子，

    “小鬼，去换上吧，今晚你一定能艳惊全场！”




第十一章  惊艳妖精

“啊？”

    程诺有点跟不上这个米勒的思维速度了，

    刚才他还叫他“呆鹅”呢，怎么这么会儿就“艳惊全场”了？

    难道是他对自己的造型天赋过于自信了？

    还是这个人本来脑子就进水了？

    程诺一边腹诽着，一边进试衣间换着衣服。

    换完衣服的程诺，被米勒按进大化妆镜前的椅子里，开始了非人的折磨。

    半多个小时后，当程诺站起身，看着镜子里的自己，

    他简直不敢相信，镜子里那个野性十足的妖精就是他自己--------------------

    头发被挑染了几缕金黄色；

    略长的刘海偏向右面，在额前梳到了一侧，露出了一字英眉；

    在左侧的眉尾和眼角处，飞舞着一只颜色艳丽的妖冶蝴蝶；

    左耳的黑曜石月牙型耳钉，跟那双潋滟的大眼睛遥相呼应着；

    深V领的紧身坎袖T恤，露出了性感的锁骨，以及线条明朗的胸肌，同时也若隐若现的展现出妩媚的纤腰；

    超低腰的黑色牛仔裤挂在胯上，上面不规则的破洞，散发着狂野的气息；

    脖子上挂着银色十字架项链，更增添了一丝诡异的色彩。

    一边的米勒满意的托着下巴，欣赏着自己的杰作。

    曲振强已经被眼前的惊艳震得张着嘴僵在原地，早就知道这是只精灵，没想到他还有如此妖冶的一面。

    “‘与狼共舞’准备……”

    推门进来的后台负责人桐姐在看见程诺后，话还没说完，就张着嘴楞在那儿了。

    米勒很满意旁人的这个反应，他了然的拍了拍程诺的肩膀，

    “去吧，时间到了。”

    然后扬起下巴，得意的神色尽显无疑。

    舞台的灯光渐渐暗了，演艺大厅里也逐渐安静了下来。

    程诺从容的走上了舞台，背对着观众，站在舞台中央，摆出了开场POSE。

    悠扬缓慢的音乐响起，一束追光灯照在程诺身上，

    他随着音乐缓缓摆动腰身，像一条勾人的毒蛇，尽显性感与妩媚。

    在音乐突然转为节奏明快，鼓点劲暴的同时，

    程诺猛然转身，灯光及舞台烟火瞬间点亮了整个空间。

    跟着强劲的音乐，程诺宛如化身为暗夜里的精灵，极尽妖野、狂放的跟随节奏舞动着。

    额角那只艳丽的蝴蝶也同主人一起，飞舞着散发出魅惑的光彩。

    台下的喝彩声、口哨声此起彼伏。

    所有的人，都被台上那个散发出耀眼光芒的人挑起了欲望，眼睛眨也不眨的跟随着程诺的身影。

    程诺踩着劲暴的鼓点，惹火的舞动着柔韧的身躯。

    舞曲中每一声鼓点的重低音就像是打在了他的心脏上，让他兴奋无比，

    仿佛此时只有他一人，抛却所有的烦恼，他只想用这样尽情狂野的舞动，来宣泄所有的不快乐。

    演艺大厅的二层有12个单独隔离出来的贵宾室，

    通过贵宾室的落地玻璃，可以一览无遗的看到舞台，当然也可以清楚的看到整个演艺大厅。

    这种特殊的玻璃从外面看，却是一面面的大镜子。

    钟苍翼此时正站在正对着舞台的贵宾室里，透过玻璃，一脸邪魅的看着舞台上的人。

    “小妖精！”

    他舔了舔性感的嘴唇，感觉有一股火热直冲下腹，

    微微眯起的水蓝色眼睛，逐渐泛起了欲望的紫红色。

    他目不转睛的看着台上的人，稍偏了一下头，

    旁边刚才还在被程诺惊艳到愣神的邢俊，马上机灵的附耳过来，

    “一会儿叫和叔到顶层！”

    说完，看着程诺完美谢幕后，转身走出了贵宾室，又加了一句

    “叫小晔马上上来！”

    他现在急需要找个人，来宣泄程诺带给他的日积越深的欲望。

    当程诺已经走进叶子的化妆间时，前面演艺大厅里仍然有雷动的掌声和尖锐的口哨声。

    米勒从程诺一下台，就一路跟着他，冲着旁边的曲振强，一边摇头，一边呱噪的说个不停

    “……哎……怎么样？我就说吧……他一定会艳惊全场的！……”

    扬起兰花指，一边说，一边不停的指指点点，

    “……怎么样……我是不会看错的！……”

    程诺从下了台后，就一直很沉默，

    对于台下如此火爆的场面，他没什么感觉，

    只道是这一场的薪水是铁定到手了，也没砸了叶子的“招牌”，

    他径自走到里间去换衣服卸妆。

    米勒则一屁股坐进椅子里，拿起化妆桌上的指甲锉，修起了指甲，嘴里继续呱噪着

    “这种尤物啊，只有在我手里，才能发光发亮！”

    傲气的说完，在眼前展开嫩手，一边仔细观察着刚才修锉的结果，一边用眼睛偷瞟了一下强哥。

    曲振强此时双手抱胸，倚在长长的化妆桌前，低着头，好像没听见米勒意有所指的话语，也看不出在想些什么。

    这时，外面不寻常的嘈杂声音，另米勒和曲振强同时抬头，竖起耳朵，望向门口。




第十二章  麻 烦

只听见桐姐用极谄媚的声音笑说着，

    “哎呀，我说鸣哥啊……这……这不合规矩……”

    桐姐继续陪着笑，

    “……这样……不好的……”

    桐姐无奈，拦也不是，不拦也不是，

    “鸣哥……你……哎呦……你这样带着人闯进来，我不好交代啊！”

    桐姐继续诉苦，

    “……哎……鸣哥……”

    拉长音的撒娇口吻，好像还是没起什么作用，人已经走近了。

    “嘭！”

    化妆间的门被用力踹开了。

    “啊！……”

    桐姐尖锐的叫声同时响起，然后戛然而止。

    踹门的喽喽退到了一边，米勒和曲振强面色不善的看着来人，他们都认识------

    吕鸣，翼哥的表弟，除了钟苍翼外，没人能奈何得了这个混世魔王。

    钟老太爷的亲兄弟到了他这一代，就剩这么根独苗了，所以钟老太爷对他处处袒护。

    钟苍翼碍于钟老太爷的面子，对于这个表弟，只要不触犯他的底线，很多时候也就睁一只眼闭一只眼了。

    很多人都知道，这个吕鸣对自己看上的人，都会使尽手段占有。

    而且他还有特殊嗜好，在床上折磨人的手段层出不穷。

    被他拉上床的人，半条命都会没有的。

    “桐姐，”

    站在门口的吕鸣停顿了一下，手指摸着鼻子，这是吕鸣发怒的前兆，

    “我说，怎么见个跳舞的，就这么难？恩？”

    吕鸣一边走进化妆间，一边用眼角瞟着桐姐，最后一个字的上挑语调，充分显示了主人已经没有耐心了。

    “这个……”

    一向八面玲珑的桐姐，遇到这个混世魔王，这会儿也很是为难，眼睛不停的瞄着米勒和曲振强，寻求救援。

    “哎呦！我说是谁呢，这不是鸣哥吗？怎么这么大的火气啊？”

    米勒扯出一脸媚笑，走近吕鸣。

    吕鸣听见这个声音，抬起头看见了米勒，他笑了，一挑桃花眼，眼里满是暧昧的欲望，

    “你这小妖精，怎么在这儿啊？”

    说话中便伸手搂过米勒，狠狠的在他腰间捏了一把。

    程诺在里间一边换着衣服，一边听着外面发生的事情。

    不管是谁，他可不想给自己找麻烦。

    卸了妆后，他胡乱的抓了一下头发，放下了刘海，带上眼镜，悄悄的走了出来。

    这时，满屋子人的注意力都集中在米勒和吕鸣身上，没人看到多了个不起眼儿的人。

    他贴着化妆间的边儿，想趁着吕鸣和米勒调情的功夫，溜出化妆间。

    “呀！”

    米勒看见程诺悄悄出来，紧张的叫了一声。

    发现自己失态后，他假装被吕鸣捏疼了，嗔怒的看着吕鸣，眼里说不出的风情万种，

    “鸣哥怎么这么不懂得疼人呢？”

    撒娇的口吻，听的人骨头都酥了。

    曲振强感觉到程诺从里间走出来了，马上冲桐姐使了个眼色，

    桐姐机灵的一侧身，挡住了吕鸣的手下，程诺借机溜了出去。

    他头也不回的快步走出后台，上了电梯，直冲回强哥的吧台，才长吁了一口气。

    “小诺哥，怎么脸色这么差？是不是跳舞累着了？”

    阿天看见急跑过来、脸色惨白的程诺，关心的问道。

    “没事。”

    程诺一摆手，不想多说什么，阿天太单纯，他不会懂的。

    化妆间里的吕鸣没有发现他要找的人已经溜了，他这会儿也早忘了进来寻人的事儿，现在他要找米勒算账呢，

    “宝贝儿，上个星期也不知是谁放了本少爷的鸽子呢，这会儿倒说起少爷我不懂得疼人了？”

    吕鸣公然的跟米勒了调起了情儿，一只手上下抚摸着米勒的脸颊。

    米勒脸色刷的一下白了，眼睛瞟向曲振强，身体不由自主的抖了一下。

    “鸣哥。”

    曲振强这时才冲吕鸣叫了一声。

    吕鸣早就看见了曲振强，他不想跟这个人有什么瓜葛。

    第一次看见曲振强时，这个阿强安静的站在钟苍翼身后，让人感觉不出他的存在。

    一直灵验的直觉告诉自己，这个人最好不要惹。

    听见曲振强叫自己，他挑眉看向阿强

    “怎么？”

    “翼哥还在等米勒。”

    曲振强语气淡淡的说着。

    “呵呵！”

    吕鸣松开了搂着米勒的手，缓缓走近曲振强，

    “阿强，不要有事没事就拉翼哥出来，你们的翼哥能保的了你们一时，能保得了一辈子吗？”

    吕鸣直视着曲振强，他很不喜欢这个人。

    “不敢，我们这种小人物，哪里有资格让谁保着。

    再说，翼哥也不是随便什么人都保的，

    您说对吗？鸣哥！”

    曲振强不卑不亢，毫不回避吕鸣逼人的直视。

    “哼！行啦！”

    吕鸣一边拉长了声音，一边缓步挪到桐姐身前

    “一个酒保都混的可以替翼哥带话了，我看这‘魅都’也该整顿整顿了！”




第十三章  泄 欲

“鸣哥言重了，言重了。”

    桐姐尴尬的陪着笑，眼睛却在强哥和吕鸣之间来回转着。

    “鸣哥要是没什么事，我这就带米勒上去了。”

    曲振强无意再争辩什么，说完，便伸手拉过米勒，准备离开。

    看着挡在眼前的几个吕鸣的手下，他朝吕鸣看了一眼。

    吕鸣觉得再闹下去也没什么意思，

    他知道今天钟苍翼在楼上，他可不想让表哥知道这些事情。

    所以他冲手下递了个眼色，手下让开了条路，曲振强拉着米勒走了。

    “本少爷有的是时间，到时候一个也别想跑！”

    吕鸣心里暗恨着，

    “良子，到楼上开间包房，听说最近新来了几个MB，都叫过来，本少爷今天要不醉不归！”

    一边向外走，一边对其中一个手下吩咐着。

    -------------------------------------------------------------

    --------------------分------------割--------线----------------

    -------------------------------------------------------------

    “魅惑之都”的顶层，灯光幽暗的卧室里，

    一张仿欧洲中世纪时期的奢华大床上，两个赤。裸的身体纠缠在一起，空气中弥漫着淫靡的气息。

    上面男人的巨大凶器在身下男孩的后。庭里疯狂的律动着，

    “……恩……恩啊……”

    一阵阵媚的酥骨的呻吟声从男孩儿嘴里溢出，夹杂着不知是痛苦还是欢愉的呜咽。

    “……恩……轻，轻一点……啊……”

    在男人的一下下有力的撞击下，男孩儿乞求着，双腿紧紧缠在男人腰间。

    “啊……不……不要了……恩”

    男孩在男人的猛烈攻势中，娇喘着说不出完整的话。

    男人仿佛没有听见身下人的求饶，不断的加快速度，用力抽。插着，肉体撞击的啪啪声逐渐强烈。

    “啊……不行了……翼哥……啊……”

    小晔猛地紧绷着身体，头向后弓到了极致，泣不成声的喷射出了精华，

    那后。庭有节奏的紧缩使钟苍翼更加兴奋，他用双手将小晔的腿打的更开，继续用力冲刺着。

    小晔双手十指紧紧的扣住钟苍翼的后背，好像这样就可以减轻猛烈的撞击攻势。

    “恩！……”

    随着一声低沉的嘶吼，钟苍翼将精华尽数喷射进了小晔的体内，

    空气中充满了浓郁的男性特有的麝香气味。

    钟苍翼从小晔的身体里退了出来，起身走向浴室。

    “翼哥！”

    小晔撒娇的柔声叫着。

    钟苍翼转过头看着瘫软在床上的小晔，

    湛蓝色的眼睛里已经没有了一丝情。欲，仿佛刚才在床上疯狂欢爱的人不是他，

    “我不喜欢自作聪明的人！”

    说完他转身走进浴室。

    然而，这样低沉而冷淡的声音，

    却让床上的小晔仿佛坠入了寒潭，冰冷刺骨，两行凉凉的泪水轻轻滑落。

    浴室里传来哗哗的流水声，

    小晔慢慢的起身，由于刚才激烈的欢爱，白色污浊的液体从还未完全闭合的后。庭流出体外，

    随着他的动作，顺着白皙的大腿内侧缓缓滑下，说不出的淫靡。

    而这一切，小晔都无心顾及，他慢慢穿上衣服，步履沉重的走出了卧室。

    他知道，这是规矩，钟苍翼不允许任何人在他的床上过夜，对他也不例外。

    和叔早已经等在顶层的书房里，这书房紧邻着卧室，通往卧室的门紧闭着。

    他进来时就听见了里面传来的断断续续的呻吟声，

    已经过了知天命之年的他，对于这种事情已经不再像年轻人那样有激情了。

    再说，他早就已经习惯了钟苍翼的行事作风，他知道既然钟苍翼叫他上来，就不会让他久等。

    和叔悠闲的点上烟斗，坐进沙发里，翻阅着当天的报纸。

    小晔刚走出卧室，就看见了沙发上的和叔，

    “和叔。”

    声音有些沙哑。

    “恩。”

    和叔没抬头，继续翻着报纸

    “明晚不用来上班了，回去好好休息吧。”

    “好。”

    小晔抿了抿嘴，想要再说些什么，可看出和叔根本就没有继续开口的意思，他只能尴尬的走出了书房。

    听到关门声后，和叔才抬起头，眼睛望向半开的卧室门，

    “人贵有自知之明啊！”

    自言自语着。

    这时，钟苍翼穿着丝质的黑色睡衣神清气爽的走了出来，沐浴后的身上散发着草木的清香。

    “和叔！”

    钟苍翼走向一边的小吧台，拿出两个杯子，

    “喝点什么？”

    “随意吧。”

    和叔站起身，也走到吧台。




第十四章  危险降临

钟苍翼笑了笑，选了瓶威士忌，倒进杯子，然后递给和叔一杯。

    他顺势坐在了吧椅上，品了口酒，水蓝色的眼睛隔着透明的玻璃杯看着杯里的酒。

    和叔见他如此，精明如狐狸的他怎么会不知道，他押了口酒先开了口，

    “齐升那边的线，今天已经埋好了。

    LEO表现不错，虽然年纪小，没什么经验，不过还算乖巧，东西一直戴在身上。

    何望那边的监听组也都开工了，相信过不了多久，那几条线上潜水的人就都会浮出来了。”

    “很好！”

    钟苍翼的嘴角弯起了满意的弧度。

    “跟南非那边交易的那批货，已经过境，估计这两天余款就会到。翼少，这次的数额可不小，”

    和叔吸了口烟斗，停顿了一下，看了看钟苍翼。

    钟苍翼斜眼瞟了一下和叔，知道他的意思，

    “恩，亦炎明天下午的飞机回来，事情很顺利。

    以后我们洗钱就利用新的系统，新的渠道，现在可以实现全程网上进行，数额再大都可以过滤，

    而且安全系数很高，所有的钱最后都会在瑞士银行。”

    他喝了口酒，

    “今后除了特殊情况，亦炎每周都会过来做一次帐，”

    钟苍翼将身体靠近和叔，压低了声音

    “这层最里面是个闲置的办公室，你让人布置一下给亦炎。记住！管好你这里的人，这个办公室我要绝对的安全！”

    钟苍翼眼里闪动着危险的光芒，浑身散发着凛冽的霸气。

    和叔被钟苍翼这突如其来的威势震慑的身体明显的僵了一下，

    随即他习惯性的叼起烟斗，平复了一下自己的呼吸才郑重道

    “翼少放心！”

    这个他从小看到大的钟苍翼，当初就听钟老爷说，他天生就是干这行的。

    这么多年过来，历经的桩桩件件事情，让和叔这只老狐狸打心底里越来越佩服钟苍翼了。

    “我这就去准备，赶在亦炎回来前办好。”

    说着和叔饮尽酒，

    “对了，鸣少来了，在楼下包房。”

    钟苍翼点了点头，表示知道了。和叔放下酒杯，走了出去。

    刚到门口，钟苍翼的声音又传来，听起来懒懒的

    “和叔，那个替叶子跳舞的小子，不要再让他上台了，明晚你叫他来找我，我有事安排他做。”

    和叔转过身，看了看钟苍翼

    “好的。”

    看来这位少爷又有了新的猎物了，和叔了然的笑了笑，出去了。

    -------------------------------------------------------------

    --------------------分------------割--------线----------------

    -------------------------------------------------------------

    “魅都”三层的一间包房里，人声鼎沸，吕鸣和几个手下玩的正高兴。

    沙发中间的三个男孩，头朝下，倒挂在沙发上，头顶站着三个男人，

    每个人一手拿着一个啤酒瓶，一手掰着男孩的头，拼命的往男孩嘴里灌酒，还不停的嚷嚷

    “喝！M的！笨蛋……快喝啊……哈哈哈”。

    三个男孩都因为呼吸不畅，又被酒呛进鼻子而涨的满脸通红，不停的从眼里流出委屈的泪水，

    他们都想尽快的逃离这场非人的折磨。

    吕鸣在一边双眼通红，喝的口齿都不清了，却还在叫

    “你们三个谁先喝完，谁拿桌上的钱，剩下两个留给兄弟们玩现场版GV！”

    那几个手下听他这么说，顿时个个更加兴奋，眼里充满了赤。裸。裸的欲望，看着那三个被整的男孩。

    这时，进来一个人，附在吕鸣耳侧说了些什么，

    吕鸣慢慢展开了个邪狞的笑容，一脸奸相的问

    “你确定？”

    那人坚定的点点头。

    吕鸣用手指磨蹭着杯沿，眼里欲光渐盛，喃喃着

    “得来全不费工夫！”

    冲那人使了个眼色

    “去吧，别让人发现了。”

    那人听了吕鸣的交代，立马出去了。

    “今晚有的玩了！”

    吕鸣心里痒痒的，露出了残忍的笑容。

    程诺下了班，换好衣服，从员工通道走出了“魅都”。

    马路对面有一条小巷子，是通往公车站的近路，每天他都搭乘最后一班车回家。

    他低着头慢慢的走进巷子，想着下班前，王经理来跟他说的事情，

    “不用跳舞了？那薪水怎么算？那个钟老板找我能有什么事？……”

    脑子里一堆的问号，

    他没有注意到后面跟上来的几个人。

    感觉到脖子上一个重击，

    渐渐失去意识的时候，他想着自己可能被绑架了。

    …………………………。

    ……………………。




第十五章  凌 辱

意识逐渐恢复，后脑传来阵阵疼痛，眼前一片黑暗，周围好像有人。

    程诺试着动了动手脚，听到了清脆的金属声。

    “被绑住了吗？”

    程诺心里想着。

    身下是软软的触感，四肢被大字型固定住，这种无力感让程诺心生恐惧。

    “醒了？”

    一个男人的声音传来，程诺下意识的侧了下头。

    这个声音有点熟悉，程诺努力的在脑海里搜索着。

    身体一侧的地方陷了下去，他知道自己应该是在床上。

    男人的手指划过程诺的锁骨，顺着他的脖颈，慢慢游走上了程诺的脸颊。

    程诺抖了一下，绷紧了身体，这样危险的信号，使他开始警觉起来。

    “呵呵！”

    男人低声笑起来，

    “这么敏感？”

    猥琐的语言让程诺一阵恶寒。

    “别碰我！”

    程诺吼道。

    “还这么精神呢？”

    男人继续调侃着，他慢慢解开了蒙在程诺眼睛上的宽布。

    程诺睁开眼睛，有点不适应室内的光线，

    他微微眯了眯眼睛，然后再睁开，调整着焦距，看清了身边的这个人，他讶异不解的叫出来，

    “鸣哥？！”

    吕鸣很满意他的反应，

    “认识我？”

    一只手开始不安分的顺次解开程诺的衣扣，

    “你跑的倒快，在‘魅都’从我眼皮子底下溜走，胆子不小啊！”

    他惩罚性的狠狠捏了一下程诺胸前的粉红颗粒，满意的听到程诺从喉咙里发出的一声闷哼。

    程诺从来就没有被这样对待过，强烈的羞耻感溢满全身，气愤的涨红了脸，

    “滚！你M的！死变态！别碰我！”

    他使劲儿的挣扎着，抬头看见双手被分开拷在床头，又低头看见脚也被分开拷在床尾，他彻底暴走了

    “放开我！死变态！”

    “好了，别挣了，你不知道你现在的这个样子有多诱人吗？”

    吕鸣开始解程诺的裤子，

    “乖一点，一会我会好好疼你的！”

    眼里充满了占有的欲。望。好像想起了什么，吕鸣起身出去了。

    程诺面对这样的情况，虽然未经过情事，但这个样子，摆明了会发生什么，

    他可不想成为别人的鱼肉，他努力挣着手铐，祈祷奇迹发生。

    吕鸣回来了，手里拿着一个注满蓝色液体的针筒，

    “你怎么学不乖呢？”

    看着程诺拼了命的挣着手铐，手腕处渗出血丝，

    “别急，有了这个，一会儿你就会舒服的欲仙欲死了，宝贝儿。”

    “急你M！混蛋！快放了我！你这样是违法的。”

    程诺垂死挣扎的怒吼着，不放过一丝希望。

    “……哈哈哈哈哈哈……”

    吕鸣像是听到了什么天大的笑话，笑声充满了整个房间，他笑的眼泪都快出来了，

    “你还真是可爱啊。”

    说着，抓起程诺的胳膊，将蓝色液体缓缓注入程诺体内。

    “你，你要干什么？放开！”

    程诺紧张的看着吕鸣注射进自己胳膊里的东西，他恐惧的睁大了双眼，

    “不，不……”

    他挣扎着，可无济于事。

    吕鸣注射完，将针筒扔进垃圾箱，回到床边，开始脱下自己的衣服

    “宝贝儿，我们开始吧!”

    一丝不挂的压上了床上的程诺，

    程诺一阵厌恶，挣扎着、反抗着。

    吕鸣开始亲吻他的脖子，一寸一寸，双手在程诺细如丝绸的柔滑肌肤上来回摩挲，

    “你可真是个尤物！……手感真好！”

    吕鸣感觉身下这个男孩，肌肤比女人还要细腻，顿时欲。火直冲腹部。

    他狠狠的在程诺的锁骨处咬了一口，血的腥甜充满整个口腔，使他欲。火更盛。

    “嘶…………”

    程诺被吕鸣咬的倒吸了一口凉气，

    他不知道吕鸣给自己注射了什么，只是觉得很不对劲，

    随着吕鸣的亲吻，身体逐渐变得火热，吕鸣游走在身上的手指，就像是火种，一寸一寸将他点燃。

    可他的内心却对吕鸣这样的行为极为厌恶，胃里不停翻滚，他想吐，难受极了，

    “就要失身了吗？”

    他在心里冷笑，

    “就当是被狗咬吧”，

    最后的一点意识里程诺是这样想的。

    吕鸣知道药已经发作了，他伸手解开了铐住程诺双脚的镣铐，

    退下了他的裤子，那个跟眼前的妙人一样精致的欲。望，颤颤微微的在他的注视下抬起了头，

    他伸手附在了那个欲。望上，程诺明显的浑身一颤，

    “还真是诚实的身体！”

    他开始上下套。弄着程诺的欲。望，享受的看着程诺因这样的刺激而扭动着身体，

    他有想把这个人吃进肚子里的冲动。

    程诺的意识已经渐渐远离，

    他只能感觉到有如地狱之火在燃烧着他的全身，

    眼睛逐渐看不清事物，

    如波涛般汹涌的快。感拉扯着他的所有神经，

    只想找一个地方宣泄，

    这种前所未有的感觉，让他害怕，他本能的不停颤抖。




第十六章  获 救

看着这样的程诺，吕鸣内心深处狂虐的欲。望被勾起，不停的叫嚣着，他需要再狠一点“疼爱”这个人。

    他猛地起身，拉开床头柜的抽屉，拿出一根长长的黑色皮鞭。

    奸佞的邪笑着，他舔了一下皮鞭，看着程诺如玉般光滑的肌肤，破坏的欲。望升起，

    狠狠的挥下鞭子，一道红色血痕立现，

    吕鸣的脑子轰的一下炸开般，开始疯狂的挥动皮鞭，一下一下鞭打着床上的人，

    “……叫啊!………………叫出来!…………我要听你叫！…………”

    看着越来越多的血痕，他也越来越兴奋。

    就在程诺被欲。望之火燃烧，无法宣泄的时候，

    一道尖锐的火辣辣的痛感传来，另他的脑子顿时恢复了一丝清明，

    他慢慢调清眼睛的焦距，

    看见吕鸣赤。裸着身体跪在他的双腿之间，

    手里拿着黑色的皮鞭不停的朝自己挥舞着，扭曲的面部表情丑陋至极。

    耳边听到像是从受潮了的音箱里发出的叫嚣声，

    他咬着嘴唇抑制疼痛，拼命克制着想要叫喊的声音，他不想在这个变态面前示弱。

    他想抬腿踹翻这个混蛋，可全身却没有一丝力气。

    身上的痛感越来越强烈，夹杂着火一般的灼热，黑暗在向他招手，

    “要死了吗？我不想死啊，混蛋，这到底是怎么了？”

    程诺无力的游走在黑暗边缘。

    “嘭！”

    一声巨响，卧室的门被踢开。

    一股强烈的杀气袭来，钟苍翼站在门口，震惊的看着眼前的一切。

    从邢俊那得知程诺从下班后就失踪了的汇报，他调动了所有的人马，疯狂的寻找程诺。

    后来知道程诺被吕鸣绑走了，他立刻飞车赶往这里，

    看到这一幕，他气的想撕碎眼前的这个畜生。

    “放了他！”

    钟苍翼从牙缝里挤出这句话，

    多年练就的理智，让他此时没有冲动的杀了吕鸣。

    吕鸣正在兴奋的时候，被一声巨响惊呆，

    看见门口的钟苍翼，他明显感觉到了杀气。

    “不要触犯我的底线”钟苍翼多年前的警告闪过吕鸣的脑海，感觉到钟苍翼如此明显的杀意，

    他不是傻子，他知道适可而止。

    吕鸣下了床，拽过一边的睡衣套上，低着头走了出去。

    钟苍翼走到床边，接过邢俊从后面递过来的手铐的钥匙，解开了程诺的双手。

    床上的程诺不停的颤抖，

    钟苍翼用床单裹起伤痕累累的小人儿，用手指轻抚程诺被咬烂了的下唇，

    他突然感觉到自己的心好像疼的在滴血，

    这是过去从来没有过的，就算是当年他知道父亲被杀时，心也没有如此疼过。

    他小心翼翼的抱起程诺，走了出去。

    吕鸣闷闷的坐在楼下客厅的沙发上喝酒，

    听见钟苍翼从楼上下来了，他起身，看了看被钟苍翼抱着的程诺，不死心的小心试探，

    “表哥，要是玩腻了，就还给我吧！”

    钟苍翼冷冷的看着吕鸣，那眼神几乎快将吕鸣杀死，

    “我再次警告你，不要触犯我的底线！”

    他低头看了看怀里的程诺，又对上吕鸣那令人厌恶的双眼，郑重的说，

    “他是我的，现在是，将来也是。如果你不想找死的话，最好不要打他的主意。这些话，我不会再说第二遍！”

    说完，从容的走出别墅，留下一脸呆愣的吕鸣。

    就在程诺快要陷入黑暗的时候，他隐约听见了一声巨响，恍惚中有人将他抱起，

    之后他便一直昏昏沉沉的，身上火辣辣的痛感，夹杂着不知名的感觉煎熬着他。

    但身边传来一阵阵的草木清香，让他莫名的安心，

    他只想靠的更近，索取更多。

    钟苍翼抱着程诺回到钟府的“沧澜苑”东院，就直奔三楼的卧室。

    在车里他就发现程诺不对劲，他知道以吕鸣的手段，性药这种东西吕鸣是不会吝啬的。

    轻轻的把程诺放在床上，掀开了裹在程诺身上的床单，

    呈现在眼前的那一道道血痕使钟苍翼的眼神愈发深沉。

    程诺感觉到身下软软的，凉凉的，他难耐的扭了扭身体。

    忽然身上一凉，让他清醒了一下。

    他看见一双湛蓝的眸子，泛着微微的紫红色，

    高挺的鼻梁，性感的嘴唇，刀削般的坚毅脸庞，犹如天神的画像般，

    “是天使吗？”

    程诺喃喃道，手不自觉的滑过那人的眉骨，摸上了他的脸颊。

    钟苍翼听见了程诺的喃喃自语，

    他勾起嘴角宠溺的看着眼前这个如此魅惑人心的人儿，抓住摸在自己脸颊的小手，

    “你这个磨人的小妖精！”

    吻上那个他期待已久的樱唇，软软的，带着一丝血的腥甜。

    程诺的唇被软软的东西覆盖，有淡淡的烟草香，很舒服。

    他张开嘴想要更多，一个软软的湿滑卷了进来，

    划过他嘴里的每一寸，轻柔的，又有些霸道，

    “恩…………”

    程诺享受的呻吟了一声。




第十七章  初夜（上）

这酥媚入骨的勾人声音，使钟苍翼的欲。火顿时冲向下腹。

    他起身迅速的除去身上所有的障碍，重新压上了程诺，吻上那抹香甜。

    程诺身上凉凉的触感，让他紧紧的缠上这丝冰凉，

    纤长的细腿在冰凉上不停的磨蹭着，那股地狱之火又重新燃起了。

    钟苍翼感觉到程诺挺起的坚硬抵在腹部，他低头看了一眼，轻笑出声，

    “精致的小家伙性急了呢！”

    声音有些沙哑，却透出了说不出的性感。

    他将大手附在了程诺的玉柱上，上下套。弄起来。

    分。身被温热包裹着，时重时轻的力度，划过铃口时的刺激，程诺再也无力抵抗，嘴里溢出媚人的呻吟，

    “啊………………恩啊…………恩………………”

    随着钟苍翼套。弄的速度加快，程诺眼前呈现出迷朦的缤纷色彩，快感如翻江倒海般一浪高过一浪，

    “…………啊………………快，快……恩……”

    程诺追随着最原始的欲望，急于攀上快感的顶峰，嘴里不自觉的发出催促的细碎声音，

    钟苍翼加重了手上的力度，

    “啊------------”

    程诺猛地向后弓起上身，一股精华喷射而出，后仰的脖颈划出了一道完美的弧线，看得钟苍翼顿感口干舌燥。

    程诺脑海里一片空白，嘴上又被那股淡淡的烟草气息覆盖，胸前的粉红茱萸被揉捏着，

    “恩…………”

    身体里又重新燃起欲火。

    腿被慢慢分开，后。庭感觉到一丝清凉，本能的羞耻感，让他欲合上双腿。

    分。身再次被温热包裹住，熟悉的感觉再次袭来，使程诺放松了下来。

    异物的入侵，他难耐的扭动了一下身体，想要将异物推出，

    “乖，……放松点………诺！………放松…………”

    富有磁性的低沉声音，夹杂着一丝沙哑，

    随着轻柔的动作引导着程诺，让他莫名的安心下来，配合着那个人。

    钟苍翼的额头已经渗出了一层细汗，知道这是程诺的第一次，不想弄伤他，

    极力压抑着自己快要爆炸的欲望，耐心的扩充着那个未经情事的紧。窒甬。道。

    经验丰富的他逐步增加手指，缓缓抽。送，摸到了甬。道内那个小小的凸起

    “是这里吗？”

    就像是给了他回答一样，程诺的身体明显的颤了一下，

    “恩……”

    不自主的呻吟出声，钟苍翼满意的勾起了嘴角，反复的刺激那个凸起，

    “………啊……………恩啊………恩………”

    程诺的身体扭动的更厉害，双手胡乱抓着，断断续续溢出勾引魂魄的呻吟。

    看着程诺因情。欲而微微泛起红晕的脸，

    原本瓷白的肌肤，因为刚才那一场小小的前奏，而全身呈现出诱人的粉红色，上面布满了一层晶莹的细汗。

    欢爱中的程诺及其妩媚，钟苍翼爱死了这个浑身散发着妖冶气息的程诺。

    坚硬如铁的欲望已经涨的发疼，顶端渗出了粘稠的液体，

    再也等不及了，钟苍翼抽出了手指，将硕大的欲望抵在程诺的入口，缓缓进入。

    巨大的异物侵入，程诺极为不适，疼的皱起了眉头，用手推拒着

    “不………………出…………出去！……”

    钟苍翼退出了一点，一只手轻轻抚着程诺沾满汗水的头发，

    “诺！…………放松点………………我想要你！……”

    又是这个蛊惑的有点沙哑的男中音，程诺放弃了挣扎，听从指示般的放松接纳。

    钟苍翼用手掌握住了程诺的分。身套。弄，分散他不适的疼痛，

    感觉身下的人已经放松下来，便毫不犹豫的一挺身将硕大全部没入。

    “啊！…………”

    程诺痛苦的弓起身，双手在两侧紧紧抓着床单，用力的手指关节呈现出惨白的颜色。

    细致柔滑的内壁，窄小紧。窒的甬。道，钟苍翼的欲望在这样的触感中，又胀大了一圈，

    程诺再也忍受不住的流下了泪水。

    钟苍翼俯身吻干了他的泪，

    他知道第一次的性。爱，加之他宝贝的尺寸，程诺的后。庭绝对不会好受，

    所以他加快了手下的套。弄，以减轻他的不适。

    感觉到程诺因疼痛而萎缩的嫩芽开始慢慢胀大，身体也渐渐放松下来后，

    钟苍翼的身体也开始了缓缓的律动。

    程诺被前后进攻着，快感与疼痛交织在一起，这种前所未有的感觉，折磨的他无法抑制的全身抽搐起来，

    “………………恩…………啊恩………………啊”

    夹杂着呜咽的酥骨呻吟从程诺鲜红欲滴的樱唇溢出。

    堆积的欲望越升越高，销魂的快感愈来愈强烈，

    在药力的作用下，他的全身甚至是甬道里面都更加的敏感，他深深的沉陷在欲望的沼泽里。

    感觉到那个紧。窒的甬道已经适应了，钟苍翼再也按耐不住，开始加快速度抽。插起来。

    坚。挺被细致如丝绒般的质感不停的绞索着，强而有力的吮吸着，

    他追逐着从未有过的快。感，猛烈的撞击，失速的疯狂律动，如火山濒临喷发般的感觉，让他沦陷。




第十八章  初夜（下）

肉体撞击的啪啪声，沉重的呼吸声，细碎酥骨的呻吟声，充斥着整个空间。

    他找到程诺的那个敏感的凸起，每一下都狠狠撞在那一点上，

    “…………不…………啊！”

    在钟苍翼强而有力的进攻下，程诺终于失声的叫喊出来，精华喷射，溅到两人的腹部。

    随着程诺后。庭有节奏的收缩，紧裹的快感令钟苍翼几乎失魂，他陷入痴狂，快速的律动，

    “……诺！………………你真棒！…………诺！……”

    硕大再也受不住这样的刺激，他用尽全力猛烈的抽。插了数下，

    “恩------”

    闷哼一声，将精华尽数射进紧。窒的甬。道中。

    钟苍翼把头枕在程诺的肩窝，稍微平息了一下。

    这一次超完美的性。爱，跟他以前所有的情人做。爱的感觉都不同。

    可能是因为程诺经常锻炼身体的缘故，体质柔韧的他，

    后。庭比所有的男人紧。窒，里面的质感比所有的女人柔滑。

    弹性超好，以至于以他的巨大尺寸，第一次的程诺居然没有出血，

    而且他们好像特别的契合，感觉真棒。

    钟苍翼明显意识到这样的性。爱，就像是毒品一样会令他上瘾的。

    他非常想继续再要他一次，可程诺毕竟是第一次，怕会弄伤的。

    当他正想将欲望退出时，感到身下的人，又将双腿缠上他的腰，

    “该死！这样你会受不住的！”

    钟苍翼心疼的抬头看着程诺，

    可吕鸣到底给他用了什么药？效果这么烈！

    他看着明显神智不清的程诺，感觉到他本能的索取，钟苍翼无法再忍受这样的诱惑，

    将程诺翻了个身，从后面将巨大的凶器楔入那个令他销魂的紧。窒。

    他要将那致命的快感牢牢的抓在手中，再也不想放开。

    程诺已经陷入了黑暗，那股地狱之火仿佛无法浇熄，他无力抵抗，只能继续沉沦。

    恍惚中睁开眼睛，模糊的事物在眼前晃动，

    欲望像魔鬼一样，仿佛要将他榨干，

    他只感觉自己不断的深陷，深陷………………

    ……………………………………。

    ………………………………。。

    ……………………………。。。

    时近中午的时候，程诺终于安稳的瘫在床上，昏睡过去，脸上不正常的绯红色也渐渐退去。

    钟苍翼起身抱起程诺走近浴室，小心翼翼的替他清洗。

    出来时，床单已经被换上干净的，他将程诺放在了床上，轻轻的盖上薄被。

    “翼哥！可以让戚医生进来了吗？”

    门外传来邢俊的声音。

    “进来！”

    钟苍翼拿了条毛巾，裹在腰间。

    门被打开，戚瀚舟跟在邢俊后面走了进来。

    看见床上的情景，他看了一眼钟苍翼，眼里满是戏谑的神色。

    钟苍翼看出他眼里的意思，瞪了他一眼

    “戚瀚舟，别用这种眼神看我，不是你想的那样！”

    “哦？我又没说什么。”

    戚瀚舟表情无辜，走近床边，仔细的替程诺做检查。

    钟苍翼没心情再理会他，双手抱胸，满眼担心的等着检查结果。

    “没什么大碍，伤口都不深，没伤及要害，我开些药给他抹上，保证不会留疤的。”

    戚瀚舟拿出程诺口中的体温计，

    “恩，烧的挺高的，打吊针吧。”

    说完打开随身带的药箱，麻利的给程诺挂上了吊瓶。

    “休息几天就会没事的。”

    他转身对钟苍翼说，

    “不过，那种药不要再给他注射了，KU3虽然具有很高的催情成分，

    但是剂量如果控制不好，很容易导致神经损伤，终身瘫痪的。”

    戚瀚舟语气郑重。

    钟苍翼听他说完，眼底尽是冰冷，浑身散发着杀气！

    戚瀚舟感觉到了周身气压骤然降低，气氛不对，马上要落跑

    “病人没事了，我该回去了。”

    “等他完全康复的时候，你自然可以回去！”

    钟苍翼冷冷的不容人反对的说完，转身走进浴室。

    戚瀚舟张着嘴巴，指着钟苍翼消失的地方，看着邢俊

    “他什么意思？”

    邢俊瞥了他一眼，

    “字面上的意思！”也走了。

    留下戚瀚舟摇头直喊“命苦！”

    戚家跟钟家属于世交，戚瀚舟与钟苍翼同岁，

    从小就是同学，一直到大学，由于他选择了医科，两个人才分开。

    他在家行三，上面还有两个哥哥，下面一个妹妹在国外留学。

    戚瀚舟的爷爷戚庭沛跟钟苍翼的爷爷钟离是拜过把子的，

    当年戚家的“鳍鲸帮”和钟家的“银狼帮”联手驰骋黑道，

    那样的风光，是后来的任何帮派都无人能及的。

    之后，钟苍翼的父亲开始漂白黑帮的时候，戚家当时也一起行动了。

    现如今，戚老爷子早已经不在了，

    戚瀚舟的父亲戚锦鸿也已经田园弄孙，家中大业交由他的大哥和二哥共同掌管。




第十九章  算 计

大哥戚瀚文主持着鳍鲸帮，而二哥主要负责旭日集团的生意，

    两人一黑一白，配合的十分默契。

    而他戚瀚舟，从小就是个浪荡公子哥儿，

    学了医以后，更是对家里的事情不闻不问。

    由于从小就打不过钟苍翼，所以长大后就一直被他牵制。

    医大毕业后，他开了家私人诊所，

    不久就被钟苍翼抓着做了他的私人医生，

    从此过着暗无天日的日子。

    ------------------------------------------------------

    -------------------------------------------------------------

    --------------------分------------割--------线----------------

    -------------------------------------------------------------

    ------------------------------------------------------

    程诺醒来时，全身酸软无力，像要散了架。

    空气中散发着熟悉的淡淡草木清香，令人安心。

    顺着微弱的光线转过头，不远处的落地灯旁，

    一个模糊的身影，手撑着头，腿上放了一本厚厚的书，

    坐在沙发躺椅上，像是睡着了。

    程诺闭上眼睛，记忆像电影一样一幕一幕掠过脑海，

    他下意识的咬了咬下唇，

    “嘶……”

    疼痛使他轻呼出声。

    “你醒了？”

    躺椅上的人被床上人的动静惊醒，起身走了过来。

    “呃？”

    看清走到床前的男人，二十五六岁的样子，带着无边眼镜，斯斯文文的，

    程诺记忆中没有这个人，

    “你是谁？”

    “呵呵，接下来你是不是要问‘这是哪里？’”

    男人微笑着调侃，那笑容很干净。

    程诺怔了一下，眼睛扫了扫周围，又看向男人，轻轻的点了点头，一脸的疑惑。

    “饿了吗？你睡了一天一夜了。”

    男人没有回答他，轻声的问，伸手抚上程诺的额头。

    程诺警觉的偏过头，想抬手打掉伸过来的手，

    才发现非常吃力，他惊恐的看着眼前的人。

    男人仍然保持着温和的微笑，

    “别担心，过两天就会恢复了，我先去叫他们做点吃的给你。”

    说完转身就出去了。

    程诺看着男人出去后，用尽全身的力气撑起身体下了床，

    羞耻的私。处传来的一阵钝痛，使他头上渗出了一层细汗。

    扶着床沿喘了几口气，缓了缓，然后一点一点的挪到窗边，倚在那里。

    这种什么都不知道的感觉他不喜欢，更不喜欢被人摆布。

    借着月光，看清窗外是一片花海，再远处隐约看出是树林，

    这里应该不在市内。

    看看所在房间的高度，应该有三层，从这里跳下去逃跑？

    不太可能。

    呃？

    怎么会想到要逃跑，貌似做错事的人不是他吧。

    他在记忆中搜索着，这里应该不是那个鸣哥的地方，

    那么，那个有着天使一样蓝色眼睛的人----------

    想到这里，

    他模糊的记起自己跟那个人曾经的赤。裸相对，让人脸红心跳的翻云覆雨，

    脸上开始发烫。

    这里应该是那个人的地方吧，

    那么，他是谁呢？

    程诺浑身一抖，

    不对，

    在想什么呢，TMD又不是女人，有什么处男情结。

    管他是谁呢，难道被狗咬了，还要知道狗叫什么名字吗？

    现在首要的问题应该想想，怎么让那个混蛋补偿自己才是，

    现实就是现实，他才不会扭捏的装什么清高。

    看看光是这个卧房就这么豪华，这个人一定很有钱。

    只要是有钱人，都怕丑闻，

    哼，

    这次把他折腾的这么惨，怎么也要让那个混蛋扒层皮不是！

    程诺摸摸自己的胸口，上面缠满了纱布，

    按了按还有些隐隐的疼。

    反正自己是男人，虽然这事儿有点窝囊，

    但是不能白白让狗咬，拿回补偿是应该的！

    而且，自己是被强迫的，

    也不能算是用肉体交换金钱吧，只能算是维护自己的权利！

    也许，

    将来能上大学，叶子能出国深造，

    就看这次了呢！

    这个人应该不是什么奸佞之人吧，

    至少，

    完事儿了还知道给他看伤，又让他睡这样舒服的房间。

    不过，

    这也不能说明什么，毕竟谁都不想出人命不是，

    也许他这么做，只是为了怕将来惹麻烦呢？

    程诺在心里反复算计着，

    完全忘了自己现在还是一个行为不能自理的人。




第二十章 初次印象

戚瀚舟走出卧室，就一边下楼梯，一边给钟苍翼打电话

    “喂！钟苍翼，你的小可爱已经醒了，我是不是可以功成身退了呢？”

    说是问句，可语气中明显有马上抬腿就走人的意思。

    “恩，反正如果他有什么不妥，我会随时到你家里抓你回来的！”

    钟苍翼淡淡的说出威胁的话。

    “喂！你不要太过分啊，我是你的私人医生没错，可我没有卖给你，

    我那里有护士，没必要我一个大医生整天看着个孩子吧，喂……喂……”

    还没等戚瀚舟抱怨完，那边已经收线了。

    戚瀚舟瞪着手机

    “算你狠！”

    没辙的转进厨房，吩咐下人做点粥送到楼上去。

    挂了电话不到二十分钟，钟苍翼就回到了“沧澜苑”东院，

    一进门，就看见戚瀚舟坐在客厅的沙发上翻着书，面露不满。

    戚瀚舟听见他回来了，

    “呦，看来这次这个小可爱，你还蛮重视的嘛。”

    语气不善的撇嘴挖苦着。

    “你怎么没在上面看着他？”

    钟苍翼拧着眉毛，明显不高兴。

    “我是医生，又不是保姆！你钟苍翼那么宝贝他，自己看着呗！”

    戚瀚舟头也不抬的回嘴，手里的书翻得哗哗直响，心里咒骂着这个法西斯。

    钟苍翼不想浪费时间，不再理他，径自上楼了。

    当钟苍翼推开卧室门的时候，

    另他意外的是，程诺没有躺在床上，而是正倚在窗边。

    月光照射下的脸庞，苍白如纸，瘦小的身躯仿佛风一吹，就飞走了，

    这样的程诺看起来有点令人心疼的脆弱。

    不过，钟苍翼还是注意到了那双凝神看向窗外的大眼睛，

    黑曜石般的闪着算计的光芒，像只小狐狸。

    他一挑眉，开口戏谑着打破沉默

    “看来你恢复的不错啊。”

    走到程诺跟前，低头望着他。

    程诺被突如其来的声音吓了一跳，转头看去，

    “KAO，这人吃什么长大的，怎么长的这么高！”

    看到门口站着的那个模糊的身影，程诺腹诽着。

    当那人像只高贵的波斯猫一样，步履优雅的走近自己时，

    他抬起头，看着这个比自己高了一头多的男人，

    那双湛蓝色的眸子映入眼帘，他立刻认出了这个人，心漏跳了一拍，

    脸红的逃开与那人对视的眼睛，看向窗外，感觉十分尴尬。

    钟苍翼看着这样的有点不知所措的程诺，觉得他可爱极了，

    “怎么？不打算知道要了你初夜的人的名字吗？”

    “你！”

    程诺气结，转头瞪着眼前这个人。

    想不到气质如此高贵，相貌如此英俊的人，怎么一开口说的却是这样的话，

    “混蛋！我他M的又不是女人，有个……”屁初夜，

    还没说完，程诺忽然想起刚才的算计，他垂下眼睛，把那三个字咽了下去。

    咬了咬下唇，再次抬起头，

    “那么，你叫什么？”

    目光坚定的盯着那双深邃的蓝眼睛。

    钟苍翼怎么会没看出程诺的算计眼神，他想知道这个小家伙到底在想些什么，就顺着他说

    “钟苍翼！”

    “钟苍翼……”

    程诺一边点头，一边在嘴里重复着，眼睛瞟向窗外。

    怎么这么耳熟？

    忽然精光一闪，他的身体僵了一下，想起来了------

    “魅惑之都”的大老板！

    那个要给他安排新工作的“钟老板”！

    他抬头不敢置信的瞪着钟苍翼，大大的眼睛闪着锐利的光，

    “你爷爷的，让我遇到一条大鱼！我要是要少了，都对不起你这个名头了！”

    程诺心里激动的奸笑着。

    他收敛了一下有点过分赤。裸的目光，语气郑重的说，

    “钟苍翼是吧？”

    迅速在脑子里措辞，

    “我想你应该已经知道我叫什么了。”

    “程诺。”

    钟苍翼老实的用低沉而富有磁性的嗓音回答着，眼睛紧紧盯着程诺。

    程诺有点受不了这样的眼神逼视，略微点点头，有点紧张的攥紧了拳头，

    “很好。那我也就不兜圈子了，”

    他拿出谈判的气势，

    “我觉得我们应该有些事情需要好好谈谈，你认为呢？”

    对上那双蓝眸，海一样的神秘颜色令他像被催眠了一样，渐渐的有点失神，

    “这家伙长的还真TM不是一般的帅，

    在他面前，我的长相应该只能算是‘漂亮’了吧？

    不过，我还在发育不是？以后一定能比他更像个男人！”

    程诺有点没边际的走着神。

    看着程诺望向自己的失神表情，钟苍翼在心里笑开了花。

    还没有人能逃过他的魅力的，无论男人还是女人，

    关于这一点，他对自己十分的得意。

    不过表面上却是很绅士的朝程诺微微颔首，

    “请讲！我洗耳恭听。”




第二十一章  谈判（上）

“啊？”

    程诺眨眨眼睛，发现自己失态了，他轻咳了一声，掩饰着内心的些许慌乱，

    “那个，……刚才你说的……那什么……恩，初夜，听你的口气，你也认为这是非常宝贵的东西，对吧？”

    程诺停了停，看着钟苍翼。

    钟苍翼露出思考的表情，然后点了点头

    “是的。”

    看到对方表示赞同，程诺继续说，

    “既然是宝贵的东西，若要给，当然也是要自愿的献给自己最爱的人了。”

    程诺把“自愿”和“最爱”两个词的语调，说的很特别，说完，又看着钟苍翼。

    钟苍翼想了想，又点了点头。

    程诺很满意，胜利就在前方，

    “如果宝贵的东西被人强迫性的占有了，是不是就应该有个说法了？”

    眼含深意的望着钟苍翼，

    后者一扬下巴，示意他继续。

    “如果是对女人，这种强迫占有的行为称之为‘强。奸’，是可以跟法律要说法的。”

    程诺顿了顿，眼睛闪烁着看向窗外

    “但如果这种事情发生在男人身上，那就要另当别论了。”

    他故意拉长了语气。

    钟苍翼温柔的微笑，礼貌的请他再继续。

    程诺白了他一眼，脸上有点发烫，成败在此一举了！

    “我的……恩，初夜，当然同样是宝贵的，自然也是要献给我最爱的人，

    而你却无耻的强行占有了我的宝贵东西！

    我是男人，没法找法律要说法，所以你就要对我做出补偿！”

    程诺一口气不停歇的说完，

    由于身体还没有康复，这样的激动不停气的说话，令他有点吃力，

    两腿有些发软，眼前闪过片刻的黑，

    不过，他还是没有忘记露出威胁的目光，给对方最后一击

    “否则……”

    “否则，你就要我身败名裂？”

    钟苍翼翘起嘴角接过他的话，

    现在他知道这个小人儿在想什么了，觉得又可气又好笑，

    想起了邢俊的那次汇报，

    “爱财吗？”笑容加深，

    “连第一次都拿来交易？！他把自己看成什么了？又把我钟苍翼看成什么了？

    看来是要惩罚他一下才行了，不然那张不懂规矩的小嘴儿里，还不知道能冒出什么话来气他呢！”

    有点恶作剧的想法，在心里作祟。

    “呃？”

    程诺怔了一下，眨了眨眼睛，看着这个人，长而浓密的睫毛忽闪忽闪的

    “他怎么知道我要说什么？难道他总能遇到这样的戏码？还是他强了很多人的第一次？

    你爷爷的，真不愧为禽兽！

    如果不狠狠的扒你一张皮，都对不起那么多被你欺负的男男女女！”

    心里下了定论。

    看着程诺变化多端的表情，钟苍翼轻笑出声。

    从容的转身走到不远处的沙发，侧身坐下，

    随意的靠在沙发靠背上，

    曲起左脚踩着沙发，将左胳膊担在曲起的左腿膝盖上，

    丝质的黑色衬衫，上边两颗纽扣敞开着，

    随着这样的动作，半个胸膛若隐若现，

    他舔了舔嘴唇，挑起眉毛，

    湛蓝色的眼睛一瞬不瞬的盯着程诺，就像在盯着猎物。

    程诺像是被下了咒一样，

    目光紧紧跟随着钟苍翼的每一个优雅动作，

    看着沙发上性感十足的他，浑身散发着男性的魅力，

    程诺脑海里突然浮现出他们在床上时，钟苍翼赤。裸身体的样子，

    虽然有点模糊，但也足以诱人鼻血，

    他吞了吞口水，

    “这到底是人吗？难道是狐狸成精了？”

    晃了晃头，

    “我又不是GAY，怎么对着他有了欲望？该死的！”

    程诺心里暗骂着自己的定力差。

    钟苍翼玩味的看着程诺微微变红的脸，富有磁性的声音开始了蛊惑，

    “第一，你的初夜是给了我，没错。但那药不是我下的，

    从某种程度上说，应该是我救了你，所以这不能构成‘是我强迫你’的这一说法。

    而且当时是你在勾引我，我看不出你不自愿，况且，过程你也很享受啊！”压低了声音，

    “不用我强调你高。潮了几次了吧。”满眼的得意神情。

    程诺惊讶的张大了嘴，不敢置信，

    短暂沉默后的钟苍翼居然说出这样的“第一”，

    这人还要不要脸了！

    他气得浑身发抖。

    钟苍翼用手指轻抚了下嘴唇，

    低垂下眼睛，掩饰了一下他的戏谑笑容，

    然后抬头伸出两根手指，

    “第二，虽然我现在不是你最爱的人，但将来一定是！

    所以你最宝贵的初夜，也就是给了你最爱的人，

    而作为你最爱的人的我---------当然就不需要补偿你什么了。况且，”

    钟苍翼故意停顿了一下，身子微微前倾，眼神暧昧，

    “你都成为我的人了，我们之间就更谈不上什么‘补偿’了。”




第二十二章  谈判（下）

程诺听完这个“第二”，更是有如炸雷般，

    “这个混蛋疯了！他当他是万人迷？人人都会爱上他？

    难道有钱人都这么自恋？？？

    好吧，他是长得挺帅的，举止优雅，气质高贵，

    可这也不表示他会爱上他啊！

    何况，他还是一男人！

    他奶奶的我脑子进水了会去爱上一个男人！

    见过披着羊皮的狼吗？见过穿着天使外衣的恶魔吗？

    今天，我程诺算是见全了！

    还有还有，那什么狗屁成为他的人，

    他ma的当我是小动物吗？居然变成他的所有物了！

    他们之间抛开强。暴不讲，最多也只能算是一夜情而已，怎么就定归属了？！”

    程诺气得心在发颤，肝在发疼，颤抖的指着钟苍翼，可就是说不出一句话。

    看见程诺的脸一阵白，一阵红，总之是五颜六色变化全了，

    惩罚成功的喜悦兴奋冲刺全身，再接再厉，

    “这第三嘛------”

    钟苍翼拉长了声音，用手摸了摸下巴，眼含不屑

    “这个世界上能令我身败名裂的人，还没出生。况且，我对‘名声’那种东西从来就没看重过！”

    说完，钟苍翼挑逗性的冲程诺眨了一下右眼。

    对于这一番谬论，程诺实在是太震惊了，

    从那性感薄唇吐出的竟是这些刻薄无耻的狗屁不通的话，

    这世上真的有人可以将黑的说成白的，将死的说成活的，

    今天他算是见识了！

    “操！”

    程诺全身发抖的只骂了一个字，就怒急攻心，眼睛一翻，干脆的晕了过去。

    钟苍翼急忙跑过去，接住倒下的程诺，这才想起他的身体还没有康复，

    “是不是玩儿过了头？”小声嘟囔。

    把程诺抱到床上，跑出去叫戚瀚舟。

    -----------------------------------------------------------

    ---------------分-----------割------------线------------------

    ------------------------------------------------------------

    “没事没事，虚弱而已。”被钟苍翼一把拽上来的戚瀚舟检查后确认

    “这小子底子好，你不用担心。”

    钟苍翼坐在床边，目不转睛的盯着程诺，

    握住他有些冰凉的手，心疼的放在嘴边轻吻了一下，

    伸手将他略长的刘海别到耳后，露出了那个巴掌大的小脸。

    他微微叹了一口气，心里默默的承诺着

    “今后我不会再让你受到伤害！”

    湛蓝色的目光里溢满了宠溺与疼爱。

    戚瀚舟从来没有见过这样的钟苍翼，

    他眼里的钟苍翼，永远都是披着优雅高贵的外皮，骨子里却是十足的法西斯变态加无赖，

    怎么会有这样温柔的表情？

    对于身边的无论是男人还是女人，他从来都没在意过，

    他不是万花丛中过，片叶不沾身的吗？

    心情有点复杂，感觉到这个小鬼好像跟钟苍翼以前的那些情人不一样，

    因为钟苍翼无论在外面如何风流，都绝对不会把那些人带回家里，这个家就是“沧澜苑”。

    钟老太爷当年定下规矩，“沧澜苑”只属于家里人，只有被钟苍翼正式娶回来的人，才可以住进“沧澜苑”。

    是的，钟苍翼可以买别院，可以买豪宅来安置那些他认为特别的情人，就是不能带进“沧澜苑”。

    仔细想想，当年那个叫单羽的女人，几乎快被钟苍翼宠上了天，

    可最后还是没能住进“沧澜苑”，钟苍翼只是买了“景阁”给她。

    现在他身边那个叫云亦炎的男人，

    不但是钟苍翼的得力助手，更是公认的钟苍翼的枕边人，锦鹏集团里的第二把交椅，

    还不是一直住在“梅园”？！

    而这个小鬼，一眼就能看出跟钟苍翼是什么关系，

    尤其是他身上的那些伤，说他们没发生过什么，鬼才相信。

    可这小鬼没名每份的，居然被钟苍翼安排在这里养伤，

    他钟苍翼到底在想些什么？

    戚瀚舟越想越觉得，有些话必须要说了。

    “喂！钟苍翼，你该不会对他来真的吧？”

    他先试探性的问了一句。

    钟苍翼抬起头，与他对视，水蓝色的眼睛，平静如湖水般的没有一丝波动。

    戚瀚舟拿出慷慨就义的勇气，豁出去了

    “我可提醒你，当年钟老爷子的话，你可别忘了。

    只有我妹妹戚嘉琳才是他老人家公认的孙媳妇，只有嘉琳才有资格住进这里！

    钟苍翼，再有三个月，我妹妹就会毕业回来了！

    你们的婚期可是爷爷当年定好了的，嘉琳一毕业回来，你们就要完婚！

    这些年，念着大家都是男人，我们又是朋友，

    你在外面怎么乱来，我都没说什么，还帮你在我妹妹那瞒着。

    可如果我妹妹回来了，你还是这样，到时可别怪我不认你这个朋友！

    对于这个小鬼，我劝你还是趁早让他搬出“沧澜苑”，

    如果要是让钟老爷子知道你带了乱七八糟的人住在这里…………。”




第二十三章  再次交锋（上）

“住口！”

    钟苍翼猛地站起身，打断了他的话。

    看着一脸义愤填膺的戚瀚舟，他怒极反笑

    “戚瀚舟，你现在是以未来小舅子的身份跟我说话吗？”

    看着浑身散发着危险气息的钟苍翼，戚瀚舟倒退了一步，不怕死的说

    “我是为了你好！”

    “呵呵，很好！”

    钟苍翼逼向他，微微挑眉

    “这么说，你是要教我怎么做事了？”

    “不敢，我只是好心的提醒你。”

    戚瀚舟明显的底气有些不足，继续向后退着。

    钟苍翼将戚瀚舟逼到了墙角，一字一句斩钉截铁的说道，

    “听着，戚瀚舟，坐上钟氏家主的位置，实非我愿。

    但是，从我坐上这个位置的那一天开始，我就告诉自己，不再让任何人左右我做事！

    知道什么叫‘顺我者昌，逆我者亡’吗？

    就是这句话，才有了今天的钟苍翼！”

    他抓起戚瀚舟的衣领，将他抵在墙上，眯着眼睛，危险的锐光直射进他的眼里，

    “所以，我警告你，不要企图左右我，也别做让自己后悔的事情！”

    说完，他慢慢放开了戚瀚舟，替他整好衣服，

    冷笑着走到床边，盯着熟睡的程诺，眼底的神色有些复杂。

    戚瀚舟有点被这样的钟苍翼吓到了，他在裤子上擦了擦已经满是汗水的双手，有点手足无措。

    抬头看了看钟苍翼，心里有点苦涩，

    “你从来都没有把我当成朋友，是吗？”

    钟苍翼转过头看向戚瀚舟，几秒钟后，

    “不，不是朋友，而是兄弟！所以我才会这样说。因为，我------不想失去。”

    看着戚瀚舟带着伤心酸涩的神色，沮丧的走出去后，钟苍翼摩挲着程诺细腻的脸颊

    “我该拿你怎么办呢？”

    -----------------------------------------------------------

    ---------------分-----------割------------线------------------

    ------------------------------------------------------------

    程诺在一阵食物的清香中醒来，

    金黄色的晨光有些刺眼，他抬手遮住了光线，看了看四周，还是那个房间。

    他坐起身，看见不远的桌上放着早餐，瓷碗里的粥冒着热气。

    实在是饿的不行了，全身都没力气，

    用了吃奶的劲儿下床直奔餐桌，坐下就开始狼吞虎咽起来。

    不管怎样，先吃饱肚子再说。

    有了东西垫底了，他才开始恢复了其他的感官触觉。

    确切的说，他听见了隐约的哗哗流水声。

    顺着声音，看到一扇紧闭的门，

    恩，里面应该是浴室了，

    “谁在里面洗澡？那个混蛋吗？”一边吃，一边琢磨着。

    正在想着，浴室门打开了，走出来的人-----------

    只穿了一条黑色的四角短裤，身材挺拔，坚实、矫健而条理分明的肌肤，

    在晨光的映射下，泛着健康的小麦色光晕。

    深咖啡色的头发还未干，水珠顺着发尖滑过锁骨，流到胸前，性感到极致。

    眼波流转，那抹湛蓝因沐浴的关系而染上了迷离气雾，引人深陷而沉迷其中。

    “狐狸精转世！”

    程诺正咬在嘴里的面包掉到了桌子上，

    而主人却不自知，眼睛眨也不眨的看着眼前的春色。

    钟苍翼一出来就看见程诺一脸色相的看着自己，心里好笑

    “这小子倒是把什么都写在脸上！”

    他走过去，捏起程诺的下巴，迫使他抬头看向自己，俯身，

    “我帮你擦擦口水！宝贝儿！”吻上他的唇。

    当唇被覆盖，程诺才晃过神，

    “M的，混蛋！”

    身体向后，挣脱捏在下巴的桎梏，挥拳打向非礼他的人。

    可惜，由于没掌握好力度，他带着椅子，仰面摔了过去！

    “啊……”

    “嘭……”

    一声闷响，程诺被摔得七荤八素，眼前全是小星星。

    狼狈的从地上爬起来，

    看见那个混蛋已经穿好了丝质的睡衣，端坐在桌边，

    优雅的在面包上抹着果酱，嘴角还噙着一丝戏谑。

    程诺愤恨的扶起椅子，重重的坐下，瞪着眼前的人。

    这一摔让他清醒了不少，如潮水般的记忆涌入脑海，

    昏迷前的那番谈话在脑子里逐渐清晰。

    看着面前的人旁若无人般不紧不慢的吃着早餐，又想起刚才那轻薄的一吻，

    程诺终于忍不住了，一拍桌子，

    “喂！你到底想怎样？”

    钟苍翼慢慢的将最后一口面包放进嘴里，细细咀嚼，擦了擦手，

    抬眼看向程诺，语气坚定

    “我说了，我要你成为我的人！”




第二十四章  再次交锋（下）

“什么？你说什么？”

    程诺盯着这个狂妄人。

    “你听见了，不是吗？”

    钟苍翼挑眉看向程诺。

    程诺心里冷笑，当我什么人了？

    外面出来卖的牛郎？

    笑话！

    他翘起了二郎腿，露出了他一贯的痞子样，歪着头

    “成为你的马仔吗？”

    语气十分的不屑。

    “明知故问吗？”

    钟苍翼双手撑在桌边，身体靠向后面，偏头盯着程诺。

    “我记忆中好像没跟钟先生签什么卖身契吧？”

    程诺双手一摊，隐忍着自己的怒气。

    “呵呵，”

    钟苍翼低声笑笑，俯身靠向程诺，故意用压低的声音说

    “那小诺的记忆中，有没有自己在床上令人销魂的模样呢！”

    “滚！你他ma的禽兽！”

    程诺猛地起身，挥拳向钟苍翼面门打去。

    钟苍翼一侧头，轻松躲过，伸手抓住打来的拳头。

    程诺起脚欲踢，钟苍翼用另一只手挡下。

    程诺气急，挥出另一只拳，又被钟苍翼起身抓住，用力一转，一双胳膊就被固定在胸前，

    随着钟苍翼坐回椅子，程诺被动的被禁锢在钟苍翼的怀里，坐在了他的腿上。

    “混蛋！放开！”

    程诺挣扎着，这样受辱的坐在钟苍翼怀中，还不如让他一头撞死算了。

    “啾！”

    钟苍翼就势亲了程诺脸颊一下，

    “诺，你真香！”

    像个古时的公子哥儿调戏美女一样。

    “滚！死变态！”

    这种把自己当女人的举动使程诺彻底暴走，看见钟苍翼紧抓着自己手腕的手，他低头就咬。

    钟苍翼没想到他会咬自己，

    “嘶------”

    本能的放开了程诺。

    程诺借机起身跳开了，挑衅的看着钟苍翼。

    “只当你这只小猫有一双锋利的小爪子，没想到，嘴巴还会咬人！”

    钟苍翼舔了舔被程诺咬出血的手背，

    盯着他的眼睛逐渐转向深蓝色，透着戏谑，还有一丝欲征服猎物的兴奋。

    “不用这种变态的口吻，你他ma的就不会说话了吗？”

    程诺气得双手在身侧攥紧了拳头。

    “NO，NO，NO”

    钟苍翼摇着食指，英俊的脸上露出魅人的笑容

    “亲爱的，这是情调，你要试着学习。”

    耸耸肩膀，慵懒而性感的声线带着宠溺。

    “去你M的情调，你TMD脑子进水了吧！”

    想起昨晚钟苍翼的那些话，

    知道这禽兽是不可能给他什么补偿了，继续呆在这里只能是自取其辱。

    “宝贝儿，你这张小嘴巴除了会咬人、说脏话，

    就不能学的乖一点，说些让人开心的、调情儿的话吗？恩？”

    钟苍翼看着被自己搞得抓狂的程诺，越来越得意，心情也好起来，有了闲情逸致，就想逗他。

    程诺有种现在就想逃离这里的冲动，

    不想再面对这个人，不想像个傻子一样被耍的团团转。

    他发现他越是生气，这个人越是开心。

    想到那些让他耻辱的事情，他突然觉得他们根本就不是一个级别的，

    这个人对他来说太危险了，搞不好会“赔了夫人又折兵”。

    他眼睛一转，恢复了他的招牌式的痞子样儿，

    “嘿，钟苍翼，当初老子以为你是个君子，

    所以才认为老子可以要回自己应得的利益，我想这是老子的权利。

    现在想想，老子真他ma的天真，你根本就是个混蛋！

    不可理喻的禽兽！

    自狂自大的变态！

    把别人践踏在你脚下你才能得到快乐！

    我跟你不一样，老子可不是变态，没时间陪你玩这种游戏！”

    他学着钟苍翼的戏谑表情，摸着下巴，

    “况且，老子对男人也没兴趣，对于上你------更没兴趣！

    所以你也不用想什么‘成为你的人’的事情，老子只属于自己！”

    钟苍翼像没有听见他刚才的话一样，手托着下巴，眼睛盯着程诺，突兀的说，

    “你会爱上我的！”

    语气肯定，眼神深不见底的盯着他，

    那气势简直就像个贵族用高高在上的语气，对所有人宣布“这个牧场是我的”。

    “操！你以为你是谁？别太自大了！”

    程诺怒极反笑，

    “你别在那异想天开了，老子现在也想明白了，之前跟你的那一夜，老子只当是被狗咬了！

    今后，你是你，我是我，我们再没任何关系！”

    程诺愤恨的叫嚣。

    “啪！”

    钟苍翼猛地起身反手抽了程诺一个耳光，那句“被狗咬”的混账话激怒了他，

    这小子太不懂规矩了！

    竟然敢这样冒犯他!

    找死吗？

    “都上了床了，你就不可能说‘没任何关系’！

    而且，现在我可以很肯定的告诉你，

    只要我不点头，你就永远也别想摆脱跟我的这种关系！”

    钟苍翼声音很轻，却满含霸气，不容人反抗。




第二十五章  逃离沧澜苑

一向喜怒不形于色的人，却因为眼前人的一句话而轻易就显露出怒态，

    这一点连钟苍翼自己都没有察觉。

    事情来的太突然，也是钟苍翼的身手太快，容不得程诺做出反应，

    他摸着火辣辣的脸颊，嘴里全是血腥的铁锈味儿，有些木然，

    这人怎么说翻脸就翻脸？

    钟苍翼沉下脸，表情冷硬，恢复成那个在外人看来行事狠辣的钟苍翼，

    哪里还找得到一丝刚才的那种戏谑又略带无赖的神情，

    “我说让你成为我的人，不是在跟你商量，而是------”

    用手指向程诺，眼带狠厉

    “通知你！一旦成为我的人，就要有成为我的人的自觉！告诉你，我的忍耐是有限度的！”

    冷冷的语气。

    无论怎样，在他的世界里，是不允许任何人放肆的，不管这个人是谁！

    这个小混蛋居然不知死活的敢在这里大放厥词！

    自然不能放纵他，不然今后还了得？！

    应该好好教教他什么叫懂规矩！

    程诺有点不适应，后背开始冒冷汗，

    老实说，

    这样的钟苍翼很可怕！

    但输什么都不能输了气势，有些事情就是死也一定要争取的，

    他可不想失了自由和尊严，像个禁脔一样成为谁的人。

    他还有他的人生目标，这个目标不会因为任何事情任何人而改变，他不允许！

    “切！你以为有钱就可以为所欲为吗？

    你最好搞清楚，老子又不是外面出来卖的MB，凭什么老子就要乖乖的成为你的人？

    像个禁脔一样被你保养？你以为老子是傻子吗？”

    “如果你非要把事情理解成那样，我也没办法。”

    钟苍翼淡淡的说，

    “我决定的事情，没有人能够改变！

    如果你想挑战我的耐心和对事情的掌控能力，只管试试看！”

    眼睛闪出危险的光芒直射进程诺的眼底。

    程诺实在是被这样强烈的压迫感压得喘不过气，

    周围的冷空气让他浑身不舒服，后背的冷汗不停的冒。

    无力再跟他争辩下去，打又打不过他，

    这时最明智的选择就是------离开！

    当然，前提是：如果他能离开的话，

    “疯子！你去死吧！自大的死变态！”

    甩下一句不服软的话，转身就向外走，心里忐忑的存着侥幸。

    钟苍翼并没有拦着他，他看出了程诺在害怕，在逃避。

    这一局，他赢定了!

    看着那离开的倔强背影，钟苍翼半阖了眼睛，稍微平息了一下怒气。

    慢慢的，他翘起了嘴角，

    他不急，他有自信，程诺是飞不出他的手掌心的。

    “你会主动回来找我的。”

    他起身跟着出去了，

    他知道没有他的命令，下面的人是不会放程诺走出“沧澜苑”的。

    程诺下了楼，虽然感觉到钟苍翼跟着他出来了，

    担心被拦下，他没敢回头，而是加快了脚步直奔大门。

    到了门口，看见堵在门口的四个穿黑西装的人，他知道怎么回事了。

    无奈的不得不转身，看向那个站在二楼楼梯口，端着睥睨一切神态的钟苍翼。

    见楼梯上的钟苍翼没有什么表情的冲那些保镖一挥手，那几个人就让开了，

    程诺逃也似的离开，他很怕钟苍翼中途反悔，再抓他回来。

    等到终于近似一路小跑的出了沧澜苑后，他才长长的舒了一口气。

    ---------------------------------------------------------------

    -----------------分------------割------------线------------------

    ----------------------------------------------------------------

    “TMD，什么破地方！”程诺第二十九次咒骂着。

    从钟苍翼那个大的不像话的别墅出来，徒步走了一个多小时了，

    也没见到人影，连出租车也没，公车站更是没瞧见。

    更让人气馁的是，程诺发现自己脚上踩着拖鞋，身上穿着宽大的睡衣，

    当然是一分钱也没有，难道真的要这样走回家吗？

    “要不，回去找那个混蛋借点路费？或者他一好心，派车送我回家也说不定啊？”

    想到这里，程诺狠狠的摇了摇头，打了自己一个嘴巴，

    “该死的程诺，在想什么呢？怎么可以这么没有骨气！就是死也不能回去！”

    咬着牙决定。

    程诺无力的垂着头向前走着，

    春末的太阳这时变得毒辣起来，初夏的气息渐浓，

    程诺渐渐的有些体力不支，

    “看来这身体还真是没有完全好，平时的自己哪里有这么不堪。”

    程诺漫无边际的胡思乱想着，

    “真是悲哀，这次可真是被人欺负到家了，而且还是哑巴吃黄连！

    想我程诺从小到大也没吃过这样的亏啊。”

    越想越委屈，眼里浮出了雾气。




第二十六章  警 告

“嘀------------------”

    身后远处传来汽车喇叭声，令程诺浑身一震，

    希望升起，他渐渐咧开嘴，

    “天不亡我！”

    转过头，

    “无论怎样，死也要拦下它！”

    他下定决心展开双臂，冲到路中心。

    待那辆颜色夸张、十分艳丽的黄色敞篷跑车停在眼前的时候，

    程诺有种被救赎的感觉，满耳的圣音“哈利路亚！”，

    这时的他，无论什么神，哪个国家的神，他都要烧香拜拜了。

    仔细看清了车上的人，

    带着无边眼镜，斯斯文文的，五官清秀，竟是那天醒来看见的那个人。

    显然这人的气质跟这个车简直是太不配了。

    “怎么是你？”

    程诺讶异的问。

    “怎么？那你想是谁？”

    戚瀚舟仍旧保持着温和的微笑。

    “呃，不，我不是那个意思。”

    不管是谁啦，只要能载他离开这个鬼地方，谁都无所谓了，

    “可不可以请你载我去最近的公车站，呃，借我点钱，坐车回家。”

    程诺越说声音越小。

    看着程诺一身的打扮，戚瀚舟心下了然。

    “呵呵，真可怜！”

    微笑的调侃着，

    “我日行一善，直接送你回家，怎么样？”

    程诺眼睛一亮，嘴角上扬

    “真的？”

    他仿佛看见了一尊活菩萨在眼前闪光。

    “上车吧，小可爱！”

    戚瀚舟朝程诺一挥手，那温和的笑容令程诺如沐春风。

    已经顾不上戚瀚舟调侃他是“小可爱”了，

    浑身已经酸软到了极限，神经快到了崩溃的边缘，

    一屁股就坐进车里，告诉了戚瀚舟地址后，便沉沉的睡去了。

    程诺醒来时，眼前是一张放大了的夸张的脸，他吓了一跳。

    “你总算醒了。”

    戚瀚舟解脱的坐回驾驶座位。

    程诺四周看了看，是他家楼下。

    车窗外夕阳西沉，看来他睡了不短的时间了，

    有点不好意思的笑了笑，

    “真对不起，我实在是太累了。”

    戚瀚舟一只胳膊搭在方向盘上，另一只胳膊搭在后面的座椅靠背上，看着程诺

    “没关系，我知道你的身体还没有完全好，回去好好休息。”

    “呃，说起来真不好意思，这么久了，还没请教，你的名字？”

    程诺有点脸红，认识时间也不算短了，这个人又送自己回了家，

    还不知道他叫什么，是不是有点尴尬？

    “呵呵，戚瀚舟！”

    戚瀚舟大方的伸出手。

    程诺伸手回握，

    “程诺！”

    “我知道你叫程诺。”

    戚瀚舟收回手，温和的笑着。

    “哦，”

    程诺挠了挠头，

    “那个，谢谢你送我回来！我该走了。”

    说完推开车门下了车，然后朝车里的戚瀚舟挥了挥手

    “再见！”

    “再见！”

    戚瀚舟发动了车子，

    就在程诺转身要走的时候，他想了想，还是叫住了他，

    “程诺！”

    “呃？”

    程诺疑惑的转过头。

    “奉劝你以后离钟苍翼远一点，他不是你可以觊觎的！”

    收敛了所有笑容的戚瀚舟郑重的说完，一踩油门，车子窜了出去。

    站在原地的程诺有些愣了，看着远去的黄色影子逐渐消失，

    咀嚼了一遍刚才戚瀚舟的话后，有点气结，

    “MD，是不是这年头有钱人的神经都有毛病，自以为是！”

    狠狠的踢了一脚地上的石子。

    -------------------------------------------------------------------

    ----------------------分------------割------------线-----------------

    --------------------------------------------------------------------

    几天都没住人的房子，空气里充满了灰尘的味道，

    程诺打开窗子，透透空气，然后开始收拾屋子。

    一阵忙碌后，他换上了自己的衣服，

    手里拎着刚才脱下的睡衣，看了看，

    脑子里渐渐浮现出那双蓝眸，

    甩甩头，驱散这个影像，将睡衣扔进了垃圾桶。

    大字型躺在床上，短短的几天，好像过了几个世纪一样，

    什么都不一样了，又好像什么都没变，

    强烈的孤独感笼罩了程诺，他想起了叶子，拿起座机拨了号码，

    “您所拨打的电话，不在服务区内，请稍后再试！”

    听筒里传来悦耳的女声，

    程诺颓然的挂了电话，重新倒回床上。

    以后怎么办呢？

    “魅都”是不可能回去了，他不想再惹麻烦。

    那就需要再去找个工作。

    可这一切又怎么跟叶子解释呢？

    真心烦！




第二十七章  情根深种

脑子里又开始浮现出那双像海水一样深不见底的蓝眸，魅惑人心的笑容，

    性感的身材，小麦色的肌肤，

    低沉而富有磁性的声音，

    他的每一个动作都是那么优雅，透着高贵的气质，像一只慵懒而名贵的波斯猫。

    程诺在不知不觉中记住了钟苍翼的每一个细节，就像着了魔一样的挥之不去。

    “咕噜--------------”打断了他的思绪。

    摸摸正抗议自己该祭五脏庙的肚子，程诺一个翻身下了床，

    “这到底是怎么了，该死！怎么总会想起那个死变态！”小声嘟囔着，

    “该不会真的有处男情结吧？!操！老子不是女人！去他ma的狗屁情结！”

    算了，不想了，兵来将挡，水来土掩！

    抓起桌上的钥匙，摔门出去吃饭！

    “老板！一碗牛肉面，一瓶汽水！”

    程诺一进小吃店就开口喊，然后坐在了临近门口的位置上。

    “好嘞，稍等！”里面应着。

    这家店，开在离他住的地方不远的夜市里，在临街的转角处，面很好吃，所以他经常来。

    店里的老板是个和蔼的老头，对程诺很照顾。

    每次他来，老头总是多给他放几块牛肉，还总喜欢跟他闲聊几句。

    他喜欢这样的感觉，很温馨，这也是他经常光顾这家店的原因之一。

    程诺在茶水杯里涮着筷子，

    不多时，一个面容和善的老头一手端着面，一手拎着瓶汽水，笑呵呵的走过来，

    “小伙子，几天没来了。”

    “哦，最近忙，没时间。”

    程诺咧嘴笑着，接过面，大口吃起来。

    老头看着这个只有十六七岁的少年，气色不是很好，

    脸颊看起来还有点红肿，估计可能是被人欺负了吧。

    老头心里有点心疼，正待要说些什么的时候，就听见刚进来的一帮客人叫，

    “老板，来三碗牛肉面！”

    这个时间，正是人多的时候。

    “好嘞，稍等！”

    老头应着，转过头冲着程诺

    “小伙子，慢点吃，你的气色看起来不太好，要注意身体啊！别太累着自己了。”

    想了想，又加了一句

    “一个人在外面生活，凡事多忍耐啊。”

    程诺抬头看着老头，心里很是感动，

    从小到大，关心他的人除了叶子，就没有别人了，

    这个时候听见这样的话，心里很暖，他冲老头笑了笑

    “谢谢！我挺好的。”

    指了指刚才进来的几个人，

    “你先忙吧。”

    “好吧。”

    老头起身拍了拍他的肩膀，走回后厨。

    对于一个孤儿来说，真的只是短短的几句问候，就会让他心暖，让他满足。

    吃着面，程诺的心情慢慢好起来。

    水足饭饱后，程诺走回了住处。

    站在窗前，心逐渐静了下来。

    外面灯火阑珊，每一盏灯下，就是一个人家，都会有一段故事。

    每个人从出生，直至死亡，不可能是一帆风顺的。

    人要慢慢长大，总要经历些风雨，

    只是老子经历的风雨比其他人多而已，这未尝不是一件好事呢？

    “那个姓钟的死变态该不会真的对自己纠缠不休吧？”

    程诺摸了摸空空如也的眼睛周围，

    他的那个黑边眼镜应该是丢在那个小巷子里了。

    他最开始出来打工的时候，上班没几天，就开始被一些小流氓骚扰，

    当时他还慨叹，真是世风日下，现在怎么都开始对男人感兴趣了，难道女人都死绝了吗？！

    后来那些人动手动脚的很是猥琐，他实在忍无可忍，就跟那帮人打了起来，

    虽然最后打赢了，不过自己也挂了彩，这才让叶子姐知道他在外面打工的事情。

    叶子姐说，

    “就你长的这个祸害样儿，尤其是你那双大眼睛，眨一眨，都能把人的魂儿勾走了。

    在这种龙蛇混杂的地方，不出事才奇怪了！”

    她怕以后会麻烦不断，就干脆给他弄了这么个造型，

    用叶子的话说，就是“标准宅男样儿”。

    一张脸遮了几乎一半，最主要是遮上他那双害人的眼睛。

    想想那时候那个鸣哥掳走他，可能就是因为被米勒打扮成那个妖精样儿，

    然后替叶子姐跳的那场该死的舞，才会被那人注意到的，

    不然鸣哥也不会到后台去闹事了。

    呵，无奈呀！

    “可钟苍翼那死变态到底是什么时候注意到我的呢？”

    仔细想想，当时被那个鸣哥打的死去活来，模糊的记得，就是那个时候，姓钟的来了。

    可是，他是怎么知道的？

    不会是他当时刚好去那个鸣哥家里做客，看见了暴行，见义勇为吧？

    “切，我可不认为钟变态是个能做出这种事的好人！”

    想到这里，程诺下意识的撇了撇嘴。

    可到底为什么呢？

    “总不会是后来两个人在床上的时候，

    他发现我原来还有张不错的好皮相，然后决定“收为己有”吧？”

    一阵恶寒。




第二十八章  欺人太甚

哎！

    有点乱，想不通。

    “算了，依照程诺守则，放一边不想了！”

    程诺的守则就是，想不通的事情就放在那里，不去想了，船到桥头自然直嘛。

    阿Q精神谁没有呢。

    现在还是想想最棘手的问题吧。

    “如果真的要像钟变态说的，要我成为他的人，我真能反抗得了这样一个权势大过天的人吗？”

    程诺在“魅都”就听说钟苍翼这个人很厉害，叱诧黑白两道呢，他的风云史都能写小说了，

    “我能逃的了吗？”

    “如果逃不了，会不会真的就像个禁脔一样，没有自由，更别提上学了。”程诺打了个冷战。

    “应该不会吧，怎么说也是现代社会，又不是古时候。”

    “操！干嘛要逃？大不了跟他拼了！”

    要是不能再上学了，他的梦想就碎了，过去为达到目标而做的种种努力，就都白费了。

    程诺不想多年的努力付诸东流，更不允许有人来破坏。

    “如果到了那个时候，难道真的要鱼死网破？”

    哎！

    又是一个难解之题。

    倒回床上，思绪又转了转。

    明天回到学校，怎么解释这几天的翘课呢？

    会不会受到处分？

    马上要期中考了，无论怎样，都不能放弃最终的目标！

    程诺在不知不觉中睡着了，

    还略显稚嫩的精致脸上，紧抿的嘴角透着坚强。

    睡梦中，

    那双蓝眸里有一缕意义不明的情愫，让他困惑。

    一大早，程诺骑着林夕的单车，奔向学校。

    刚到校门口，就看见林夕和一帮同学边走边说，开心的笑着。

    晨光下，每一个人的脸上都透着朝气蓬勃。

    “林夕！”程诺连忙开口喊道。

    “程诺？！”林夕看见程诺，一脸的疑惑，见到的单车，他释然，

    “哦，你是来还我单车啊。”

    “是啊，不好意思，最近家里有些事，所以-------”程诺有些窘，

    “恩------谢谢！”说完将单车往林夕身边一推。

    “呵呵，没关系了，我知道你一定会来还给我的。”林夕露出阳光般的笑容，接过单车，

    “对了，你转到哪里上学了？写个地址给我，以后好联系。”说着就往书包里找纸笔。

    “什么？”程诺没听清楚，

    “什么转哪里？”

    “呃？你不是转学了吗？”

    “转学？”程诺心里“咯噔”一下，开始有种不好的感觉。

    “是啊，前两天，有几个人到教务处，给你办了退学手续，说是要转校。”林夕摸了摸鼻子，

    “难道你不知道吗？”

    听到这里，程诺的心彻底凉了，看来是真的逃不掉了？

    难道昨天夜里想到的，今天就成真了？

    那个钟变态真的不让他上学了？

    可我也没答应他啊，

    难道就这样没人权，没自由了吗？

    连他这个当事人，问都不问一声，直接就给他办退学了？

    欺人太甚！

    程诺皱起眉头，低下了头，越想越气，掐着腰的手有些抖，

    “钟苍翼！老子跟你拼了！”眼冒怒火，牙齿咬的咯咯作响，

    “老虎不发威，你当我是hellokitty！”

    林夕看出他有些不对劲，

    “程诺？你没事吧？”伸手拍拍程诺肩膀，表情担心。

    “啊？”抬头看见那抹担心的眼神，心中一暖，

    “哦，没事。那什么，以后再说！我还有事，先走了。”说完头也不回的跑去车站。

    “哎------程诺------”看着程诺远去的背影，林夕觉得有些莫名其妙。

    -------------------------------------------------------------------

    -----------------分------------割------------线---------------------

    --------------------------------------------------------------------

    市中心，繁华的商业街，在众多的高楼中有一个设计独特、幕墙为金色的建筑，

    就是锦鹏集团的总部所在----------------锦鹏大厦。

    程诺仰头向上看着，头和身体几乎成了90度，有点晕，

    “M的，死变态，做了多少伤天害理的事情，能盖这么高的楼？！

    早晚阴沟里翻船！死翘翘！”

    对于诅咒，他向来是毫不吝啬的，尤其是对惹到他的人，就更加的恶毒了。

    走进去，一个穿灰色西装，站在服务前台的男生，礼貌的告诉程诺，锦鹏集团在28层办公。

    “28层？顶层？又是顶层！那个混蛋看来就喜欢顶层，

    哼！改天刮台风，或者地震，第一个就摔死你个死变态！”

    心里嘟囔着进了电梯。

    -------------------------------------------------------------

    --------------------------------------------

    -------------------------------------------------

    豆丁留言：

    此文发到这里，豆子真的是有些灰心了，

    一个月了，点击率低，收藏少，票票少，就更别提长评了，

    哎，豆子真是不明白，难道这个文就这么差吗？

    我到底在坚持的是什么呢？

    =_="||




第二十九章  锦鹏讨债（上）

“叮-------------------”

    程诺看了看指示灯显示“28层”，走了出去。

    心里突然紧张起来，自己都觉得奇怪，

    “操！紧张个什么劲儿，不是来找那个混蛋算账的吗？

    对，要把那个混蛋的脑袋拧下来，搓圆了，捏扁了，踩在脚下！”

    程诺在心里自己给自己打气。

    这时，一个长的很漂亮、穿着套装的女孩子迎面走来，

    走近后盯着程诺的脸，僵在原地，

    那女孩眼睛里的惊艳，程诺是看多了的，并不介意。

    女孩还算训练有素，没多久就恢复了常态，声音甜美的开口，

    “先生，请问您有什么事？”

    “呃，我找钟苍翼！”紧攥的拳头里，有点发汗。

    女孩眼里闪过了一丝了然的神色，略带着一点失望，继续不紧不慢的询问，

    “请问您有预约吗？”

    “啊？”

    程诺有点愕然，

    “那个混蛋总不会给我这个要打的他满地找牙的人预约时间吧！”

    心里腹诽。

    女孩子看程诺的表情就知道答案了，

    这样的人这里总会接待很多的，继续公式化的语气，

    “对不起，先生，如果您没有预约，是不能进去的，请您预约好了时间，再来吧。”

    结束谈话，伸手摆出“请”的姿势。

    程诺终于明白了，这样循规蹈矩的，是见不到那个混蛋的，忍耐已久的怒气开始暴走，

    “M的，老子是来找那个混蛋算账的！预约个屁！”

    说完，径直往里面走，不理那个被程诺瞬间的变化惊愣了、现在已经慌了神的女孩。

    女孩拦也拦不住，只能一路跟着，不停的说

    “先生，请您冷静！”，

    “先生，您不能这样进去！”

    一路上引来无数人侧头，询问、疑惑、鄙夷、幸灾乐祸的目光随处可见。

    正在慌乱的时候，一个西装笔挺，身材健硕，五官刚毅的男人迎面走来，

    看气势，应该是个练家子，

    “难道是保安，要‘请’他出去的？”

    程诺绷紧了身体，随时准备应战。

    男人走到他跟前，做出了个“请”的手势，语气沉稳的说，

    “翼哥已经在等你了，请吧！”

    随后向后面的人一挥手，其他人听命退散，周围立即恢复常态。

    看着这些人如此“训练有素”的样子，好像见惯了这样的场面，

    “莫非经常有人来找那个混蛋算账？那他岂不是对这样的事情很有经验？

    万一那个死变态像上次一样犯浑，我怎么办？”

    跟在那个男人后面，程诺心里又多了几分忐忑。

    男人推开办公室厚重的双开大门，

    钟苍翼正坐在宽大的办公桌后面，目不转睛的盯着电脑。

    今天他穿了一件黑色带一点金丝暗花的衬衫，

    这个颜色非常适合他，更加凸显出了他那种天然而成的高贵气质。

    蓝宝石般的眼睛深深嵌在那张如刀刻般棱角分明的十分俊帅的脸上，目光深邃。

    笔直而高挺的鼻子，性感的嘴唇，

    可以说钟苍翼的整张脸，都继承了他母亲的德国血统，西方人的特有轮廓十分明显。

    此时的他浑身都散发着犹如中世纪皇室贵族般的王者之气。

    感觉到他们进来了，锐利的目光转向程诺，程诺顿时心里一激灵。

    “出去吧，邢俊，这里没你的事了。”

    声音低沉而冷淡。

    “是，翼哥！”

    男人点头，应声而退，走过程诺身边的时候，

    意味不明的瞟了他一眼，然后从外面将门关上了。

    程诺心里有点发毛，被邢俊那样瞟过后，更觉得浑身不自在。

    看着这样的钟苍翼，不能不说，此时的他还真是----------------

    TMD道貌岸然！

    现在的程诺是绝对不会把性感、俊帅、王者风范这样的褒义词用在眼前这个人身上的。

    不过那人浑身散发出的强势气场，还是令程诺后背冒出了冷汗。

    看着有点呆愣的程诺，和眼睛里明显露出的惧意，钟苍翼突然笑了，

    “怎么？这么快就想我了？都找到这里来了？”

    看着程诺因怒气而涨红的小脸，他真想上去咬一口。

    被钟苍翼戏谑的调侃，让程诺警醒，想起来这里的目的，愤怒的种子开始发芽，

    “混蛋！你竟然敢给我办了退学！”

    “呵呵，”

    钟苍翼早就料到般，不以为意的笑着，

    “成为我的人，当然不能再上学，还是个三流的烂学校。”

    钟苍翼起身，慢慢走向程诺，

    “那会丢我的脸的。”

    “你！”

    指着钟苍翼，程诺瞪圆了冒火的眼睛，

    “老子什么时候答应成为你的人了？！”

    “你怎么还是学不乖呢？”

    钟苍翼站起身，挪着猫步，一步一步逼向程诺，

    “你还在坚持什么呢？”

    此时，略微勾起嘴角的钟苍翼有点邪气。

    -----------------------------------------------------

    ----------------------------------------------

    ------------------------------------------

    豆丁留言：

    感谢亲亲们的支持！

    昨天亲的留言，豆子都有看到，还有一些给了本文收藏和推荐票的亲，

    谢谢你们给偶的信心！

    豆丁会努力加油！！




第三十章  锦鹏讨债（下）

这样的强势逼近令程诺不由自主的后退，

    “滚！离我远一点。”

    看着离自己越来越近的混蛋，他本能的喊出来。

    感觉到危险的气息渐浓，他一步一步后退着。

    “你，你就站在那里说，老子能听见！”

    钟苍翼看着显现慌乱神态的程诺，低笑出声，

    继续挪着猫步，眼睛一瞬不瞬的盯着他。

    突然程诺的小腿好像被后面的什么东西绊住，

    身体不受控制的倒向后面，

    惊慌的看看两边----------------是沙发。

    钟苍翼借势弯腰将两只手撑在沙发靠背上，将程诺固定在中间。

    这样近的距离，让程诺闻到了他身上的那股淡淡的草木清香，

    说老实话，这味道莫名的能令他安神。

    “你在怕我？恩？”

    看着程诺有些惊慌的大眼睛，

    那么的黑亮而清澈，却神奇的有着勾人的魔力。

    眼光向下游走，那形状漂亮的嘴唇，颜色樱红欲滴，

    令钟苍翼口干舌燥的舔了舔自己的下唇。

    “哼！笑话！让老子害怕的人还没出生！”

    程诺硬撑着，眼神闪烁，这样的形势让他很不舒服。

    看着一开一合的小嘴唇，就像是粉红果冻，充满了诱惑，

    钟苍翼再也忍不住，吻了下去。

    突如其来的状况令程诺的大脑瞬间死机，

    淡淡的烟草味道夹杂着一丝草木的清香，一下子就勾起了那夜的记忆。

    他鬼使神差的闭上了眼睛，心跳开始加速，全身血液慢慢沸腾，

    一种似曾相识的感觉蔓延开来。

    柔软的湿滑强行攻占进来，找到了他的，缠绕上来，温柔中带着强势，

    然后口腔里的每一寸都不被放过，每一个被舔舐的地方就像被电流击过，

    程诺有些承受不住这样的刺激，身体微微轻颤。

    长吻过后，钟苍翼放过了程诺的柔唇，

    轻轻用拇指擦去程诺唇边因亲吻而拉起的银丝，

    两个人的气息都有些凌乱。

    程诺慢慢张开双眼，黑曜石般的大眼睛闪着迷茫，还有些没回神的看着钟苍翼。

    “你的味道总是那么的令人销魂！”

    声音有些沙哑，他单腿挤进程诺的双腿之间，用膝盖在程诺的私处顶了一下。

    这样意义明显的挑逗令程诺瞬间回魂，脑子里回荡着他刚才的暧昧言语，

    “死变态！”

    本能的伸手打向钟苍翼。

    经过严格训练的钟苍翼，反应灵敏，一把抓住打过来的手，

    拉到唇边，轻吻了一下，蓝眸深情的看着程诺，

    “诺，你打不过我的，难道还要再试？”

    轻轻挑眉，话语里充满了宠溺，水蓝色的眼睛渐渐染上了一丝紫红，

    这样的迷人颜色，让人无法抗拒。

    他浑身散发出强烈的魅惑人的气息，撩拨着程诺的心神。

    钟苍翼这个情场高手的挑逗，

    对那些经常在情场中流连的男男女女尚且游刃有余，就更别提这个青涩的程诺了。

    此时的钟苍翼简直是太勾人了，而这种诱惑是极具杀伤力的，

    程诺有些招架不住，他甚至忘了自己的来意。

    这样神色的眼眸是在昨夜的梦里出现过的，

    他有些痴迷的望着那抹略带紫红的深蓝，深陷其中。

    刚才那个令人失魂的一吻，像是启动了程诺脑子里的开关，

    现在正拼命的闪着两个人在床上的璇旎画面，淫靡却又令人沉醉，

    他脸上开始发烫。

    从未谈过恋爱，更谈不上跟什么人牵手、亲吻的程诺，

    哪里经受得住钟苍翼的如此诱惑，渐渐的失守沦陷。

    钟苍翼看着秀色可餐的人儿，失神的望着自己，

    那双黑曜石般的大眼睛闪着迷朦，极尽诱惑，他忍不住又俯低了头，

    印上程诺的唇------------------

    正当钟苍翼打算再次品尝美味的时候，随着邢俊的一声高呼

    “云少！您不能进去！翼哥正……”

    话还没说完，门已经被撞开。

    程诺一下子被叫回了心神，

    猛地推开了俯在他身前的钟苍翼，站了起来。

    进来的男人冷哼了一声，轻蔑的瞥了一眼站在沙发边上的程诺，

    双手环胸的倚在了办公桌前，眼睛直盯着钟苍翼。

    邢俊脸色尴尬的在门口看着钟苍翼，满眼的为难之意。

    “行了，你出去吧！”

    钟苍翼冲邢俊一扬下巴。

    邢俊解脱似得松了口气，从外面关上了门。

    程诺看着刚才进来的脸色不善的男人，

    二十五六岁的样子，头发略长到肩，五官清秀，气质俊逸，

    只是浑身都对他散发着敌意。

    那个男人看向钟苍翼的眼神里，

    有着满满的爱慕、带着一丝心痛、还夹杂着一丝怒气，

    总之很是复杂。

    这样的状况，令程诺的思维开始有点混乱。




第三十一章  生死一线

“什么时候开始，我们的云亦炎，云大少爷，是如此的不懂规矩了呢？！”

    钟苍翼开口，语气淡淡，眼睛却并没有看向云亦炎，

    只是慢慢的走到桌前，打开雪茄盒，拿出了雪茄。

    云亦炎突然心慌了起来，双手放了下来，刚才的气势没了一半。

    听着这样的话，他明白刚才他太冲动了，已经触犯了钟苍翼。

    多年的亲密关系，他知道此时的这个人，虽然语气平平，可却是在生气了。

    这样的钟苍翼才是最可怕的！

    “翼哥！”

    他放低了声音，柔柔的叫了一声。

    随手拿出了打火机，想替钟苍翼点上雪茄。

    钟苍翼这时才看向凑过来为他点烟的云亦炎，盯着他的眼神深不可测，却迟迟没有点烟的意思。

    云亦炎握住打火机的手开始发抖，

    钟苍翼这才收起了眼神，偏头凑向火源，点燃了雪茄。

    “有什么事吗？”

    钟苍翼吐了口烟圈，坐进了办公椅里，身体向后靠着，

    双腿架在办公桌上交叠着，慵懒的声线依旧没有温度。

    “翼哥，我------”

    云亦炎楚楚可怜的望着钟苍翼，欲言又止，

    “恩？”

    钟苍翼盯着他，略微挑眉。

    云亦炎抿了抿嘴唇，他紧张的时候总是下意识的做这个动作，钟苍翼全都看着眼里，

    “翼哥，这几天，我天天晚上都在‘梅园’等你，可你------”

    云亦炎说不下去了，眼睛里已经蒙上了雾气。

    程诺站在那儿，听到这里，他有点明白这两个人之间的关系了。

    此时的他走也不是，不走也不是，被当成透明人一样，站在那里尴尬极了。

    这是什么状况？

    小情人吵架？

    想起刚才那个姓云进来时看他的眼神，心里有点气恼，敢情是来捉奸的吗？

    你爷爷的，关我屁事啊！

    转念又想，刚才还深情款款的吻着他的钟苍翼，

    转眼就坐在那里，气定神闲的听着他的情人的表白，

    一脸很享受的样子（当然，这个是诺小子自己意想滴）。

    难道这人到处发情，根本就不分对象的，指不定背后有多少个情人呢！

    程诺心里开始酸酸的，怒火渐升！

    正想打断他们的亲亲我我时，那个云亦炎又说话了，

    “翼哥，你曾经对我说过，你会永远留我在身边的。

    我这次去瑞士之前，你许诺只要我办成了这次的大事，你就会好好的奖励我。

    翼哥，当时我就想对你说，我什么都不要，只要你不离开我！

    可现在，你却为了这个不知道从哪里冒出来的小狐狸精，自从我回来以后，就没理过我！

    过去，你从来就没有超过三天不去梅园的！”

    云亦炎一边说一边用手指向程诺，眼睛还恶毒的瞪了程诺一眼，情绪越说越激动。

    程诺听着话头指向了自己，立刻皱眉看向云亦炎，眼睛喷火，

    敢说到他程诺头上？

    不想混了？

    当他是纸糊的？

    谁都想来踩一脚吗？

    他正愁怒火没处发，就有人急着送到枪口上。

    “喂！姓云的，那死变态到处发情，关我屁事！你他ma的争风吃醋也要搞清楚对象！”

    程诺手指着钟苍翼，冲着云亦炎怒吼。

    “你！”

    云亦炎没想到这个小贱人瘦瘦小小的，光长了一副好皮相，也没什么背景，

    居然敢口出狂言，还就这么当着本尊面的骂了钟苍翼！

    “怎么？我有说错吗？”

    程诺挑衅的看着云亦炎，露出了痞子样儿，继续开火，

    “不过，麻烦你，把你们家那位到处发情的拴住了，免得放出来，伤及无辜！”

    一脸的讽刺与不屑，完全没了刚才见到钟苍翼时的惧色。

    “你找死！”

    云亦炎眼现厉色，满脸的杀意，

    “居然敢这么说！你当这里是什么地方？！小贱人！今天我就亲手灭了你！”

    说着抬腿摸向脚踝处的枪。

    “够了！想造反吗？”

    钟苍翼一声呵斥。

    他知道云亦炎要掏枪，那是当初他送给亦炎防身用的。

    他可不想吓坏了程诺，马上出声喝止。

    两个人顿时被这一声呵斥惊住了，同时转头看向钟苍翼。

    钟苍翼也有点奇怪，

    一向老实乖巧的云亦炎，这次怎么发了这么大的火？

    以前自己在外面玩的人还少吗？

    他从来也没这样激动过。

    不过，现在，他可没功夫继续想下去了。

    “亦炎，记着自己的身份，别坏了我的规矩！现在，你先回去。”

    还是那个冰冷的语气，却不容人拒绝。

    “翼哥------”

    云亦炎不敢置信的张大眼睛看着钟苍翼，

    “出去！”

    钟苍翼坚定的命令着。

    云亦炎彻底绝望，耷拉着肩膀，垂着头，走了出去。




第三十二章  转 机

其实，从云亦炎回来的那天，就有人向他汇报，

    说翼哥最近迷上了个“魅都”里的一个小子，

    他当时也没在意，以为最多是像过去那样玩玩的，不会认真。

    翼哥的情人何其多啊，也不是他能在意的过来的，

    这么多年了，早就习惯了。

    况且，翼哥留在他身边的时间是最多的，这就足够了。

    再说，当年单羽那个女人，不就是因为不识时务，争风吃醋，触怒了翼哥，

    最后消失的无影无踪了吗！

    他云亦炎可不想做蠢人，他知道怎么做令翼哥喜欢的人。

    可后来他得知，翼哥居然带这小贱人回“沧澜苑”养伤！

    这消息令他震惊！

    这么久了，跟了翼哥这么多年，可他从来都没有被翼哥允许踏足过“沧澜苑”！

    这小贱人凭什么？！

    当年，他替翼哥挡了一枪，差点丢了命，还不是照样躺在“梅园”养伤？！

    可那小贱人一来就------

    而今天，更令他没想到的是，翼哥居然在办公室里就跟那个小子亲热！

    他清楚的记得，翼哥当初就是在这个办公室里，对当时正想跟他亲热的自己警告过，

    说这里是办公的地方，不要企图做任何“私事”！

    他不喜欢！

    呵呵，看来是人不对，才会不喜欢的，

    现在他才明白！

    想想自己刚才的所作所为，也真是傻的可以，

    被冲昏了头，居然敢就那么冲了进去，搅了翼哥的“好事”！

    真是不知死活，他云亦炎到底在翼哥心里算什么？

    更过分的是，翼哥刚才居然对那个骂了他的小贱人没有任何惩治？！

    他一向奉行的规矩哪去了？

    在钟苍翼的“王国”里，规矩大过人命，从来就没人敢在钟苍翼面前如此的放肆！

    难道翼哥跟这个小贱人已经到了这个地步了吗？

    可以不顾规矩了？

    居然这么放肆也不会受到惩治！

    为什么？

    为什么这样的宠爱，会都给了那个小贱人？！

    他凭什么啊？！

    多么讽刺啊，他云亦炎当初费劲心力，争强好胜的拿了硕士学位回来，

    用了多少手段，才能留在翼哥身边，

    成为了翼哥最“亲近”的人，

    坐稳了锦鹏的第二把交椅。

    他以为什么都得到了，

    可到头来，却是什么都没有得到！

    想到这里，云亦炎的眼里充满了杀意，他不甘心就这样败给一个不知名的、毛都没长齐的臭小子！

    ------------------------------------------------------------------------

    -------------------------分------------割------------线----------------

    -------------------------------------------------------------------------

    从云亦炎走出办公室后，钟苍翼就一直盯着站在那里的程诺，眼里的怒火傻子都能看得出来。

    其实，刚才程诺看见了云亦炎脚踝处还未来得及抽出的枪，

    那枪可是真的！

    这些人真的是杀人不眨眼的！

    要不是刚才钟苍翼出声制止，他现在估计已经在阎王那报道了！

    想到这里，他冒了一身的冷汗。

    他承认，他怕死，而且怕的要命！

    现在，那个死变态像个黑煞神一样，气得浑身都散发着杀气，程诺更加慌了神，

    眼神有点闪烁，不敢再看钟苍翼，他开始后悔刚才有点口不择言了。

    刚才那个钟变态没有让姓云的杀他，也许是想现在自己动手呢？

    程诺不敢再想下去。

    他就是再有骨气，能有几个脑袋丢啊？

    没了命，什么都别想了！

    他的腿也开始有点发软了。

    “你够胆把刚才说的话，再说一次？！”

    钟苍翼终于开了口，寒气直达眼底，周围的气温迅速降低。

    钟苍翼的突然开口，令程诺吓了一跳，浑身一激灵，脸色刷的一下变得惨白，嘴角有点抽搐，

    他紧张的舔了一下嘴唇，看向钟苍翼，

    “我，我只是，只是-----------------”

    只是了半天，也没说出个所以然来，

    程诺自己都在心里暗骂自己，到了关键时刻嘴巴变笨了，脑子也不灵光了，

    他自诩的“聪明才智，临危不乱”也不知道跑到哪里度假去了。

    钟苍翼看着这个轻易就能让他发狂的人，上一次的教训居然还没有让他长记性！

    要不是在办公室里，他真想现在就把他拖到床上，按在身下，狠狠的教训一顿！

    让他不敢再从那张可恨的小嘴巴里再冒厥词，不懂规矩的小混蛋！

    “哼！”

    钟苍翼从鼻子里挤出一声怒哼。




第三十三章  讨价还价（上）

程诺又吓得浑身抖了一下，他是真的害怕钟苍翼会突然拿出把枪，把他给毙了。

    咽了口吐沫，现在说啥也是白扯，目前保命最重要，

    好汉不吃眼前亏，大丈夫要能屈能伸不是，

    至于他的理想、他的目标，要先有命才能去实现吧。

    “那个，钟苍翼，不，翼哥！

    是我不懂事，我胡言乱语，都是我的错，不该惹您生气，

    您大人不计小人过，放过我好不？我还要上学呢，我不想……”死，

    想法是一回事，付诸于实施又是另一回事，

    现实就是程诺越说，声音越小，到最后，他低下头，不敢看钟苍翼，更不敢再说下去。

    当初那个发誓要把钟苍翼脑袋拧下来，踩在脚下的豪气，早就无影无踪了。

    现在他脑子里想的都是“保命要紧”！

    看着程诺突然转变了态度，这还是他第一次听到这个小混蛋说软话，钟苍翼的怒火渐渐熄灭了。

    他发现了程诺害怕的浑身直抖，知道他为什么态度转变了，

    可能这小混蛋看见刚才云亦炎的枪了，

    本来不想吓到他，没想到却歪打正着的让这小子服了软，“看来这小混蛋怕死！”

    一丝玩味陇上心头，他慢慢勾起了嘴角，

    “你刚才叫我什么？”

    轻轻的问。

    程诺猛然抬头，看见钟苍翼嘴角的笑意，有门儿！

    “翼哥！”

    他毫不迟疑的叫出口。

    “呵呵”

    钟苍翼笑意渐浓，笑出了声，

    “孺子可教啊。”

    “不敢不敢。”

    程诺露出了他的本色，痞子样儿又出来了，只是多带了几分谄媚。

    周围的杀气没了，气温回暖，

    看样子，应该不会要他的命了吧。

    程诺少了压迫感，自然也缓了一口气，处于停工状态的小脑袋瓜儿也可以转动了，

    既然不杀他了，那是不是可以再继续讨个价？

    只要争取总会有希望！

    要是侥幸讨到了，也许他程诺就可以逃过此劫了，

    “翼哥，那您看您是不是------”放过我，

    这三个字程诺实在没胆子说，

    其实更是害怕结果事与愿违，

    他紧张的看着这个目前能决定他命运的人，眼睛里闪着希望的光。

    “如果你是想说让我放过你话，我劝你还是趁早打消这样不切实际的念头！

    我记得我曾经跟你说过，我做的决定，没有任何人可以改变！”

    钟苍翼收敛了笑容，语气开始冷下来。

    想跑？

    可能吗？

    他钟苍翼想得到的人，什么时候中途放手过？！

    没有他点头，又有谁能逃的掉？！

    程诺眼里的希望之光熄灭了，他咬着下唇，看来是真的躲不过了。

    算！

    老子认栽！

    谁让他程诺“死到临头”才发现自己是这么的怕死呢！

    有句话不是这样说的，命运就像是强。奸，既然无力反抗，那就不如躺下来，好好的享受。

    TMD，没想到老子居然今天沦落到要做别人的禁脔的地步！

    真是丢人丢大了！

    “那总该有个期限吧？你总不会让我一辈子都是你的人吧。”

    程诺话语里带着怒气和不甘。

    既然都这样了，也没必要讨好他了，想知道这种日子要熬多久，应该不过分吧。

    “期限？”

    这个问题钟苍翼可从来都没想过，那些他身边的情人都巴不得一辈子粘着他。

    听程诺这么一问，感觉这小混蛋真是不知好歹，不免怒气渐升，

    就这么不愿意呆在他身边吗？

    既然那么想离开，那就等他钟苍翼玩腻了吧！

    “一直到我让你离开！”

    语气冰冷的告知。

    “切！”

    真是霸道！程诺很是不服气！又无可奈何。

    忽然，他想到一个很重要的问题，这个可不能忽略。

    虽然钟苍翼未经他同意就给他办了退学，意图已经很明显，允许他再继续念书的可能性很小，

    但是这个读书的权利，他是一定要争取的。

    因为只要能让他上学，就有希望！

    程诺始终相信“知识就是力量”这句老话，

    只有学到自己脑子里的东西，才是永久的，不会被人掠夺的。

    有了知识，就有了力量，有了力量，就有了改变命运的能力。

    只要他拥有了足够的能力，谁说将来就不可以摆脱这个死变态了呢？

    难道真的要等死变态同意才能离开？

    白痴！

    到时候，谁死还说不定呢！

    所以，这个问题很关键。

    眼睛里又闪出了希望，嘴角微微勾起，他直起腰，抬头对上了那双蓝眸，

    “成为你的人倒也不是不可以，但我要继续上学！”

    因为太想争取到了，所以语气有点冲，

    话冲出口了，才想到不能这样求人，马上口气软了下来，

    “可以吗？”

    嘴巴紧抿着，盯着钟苍翼。




第三十四章  讨价还价（下）

钟苍翼见程诺眼里渐渐闪出他所熟悉的那抹小算计，

    那双黑亮的大眼睛闪呀闪的，像染上魔力般撩拨的他心里痒痒的，

    他眼底的冰冷开始融化。

    “还想上学？”

    钟苍翼俯身向前，将胳膊肘撑在桌沿，双手交叠拖住了下巴，

    换上了一脸无害的表情，哪里还看得见刚才那个要杀人的冰冷样子。

    程诺急于求成，想也不想钟苍翼为什么变脸这么快，狠命点着头，像个磕头虫，

    激动的他走到了办公桌前，眼巴巴的看着钟苍翼。

    此时的乖巧样子，估计他自己都没见过。

    钟苍翼也没见过如此乖巧样子的程诺，心悸之余，他开始考虑放宽条件了，

    以前的钟苍翼可是任谁都不可能跟他讨价还价的。

    本来他是没打算让程诺再继续念书的，有他养着，还用的着上什么学？

    况且，在那个三流烂学校能学到什么？！

    再说，从何望给他的调查资料显示，这小妖精在学校里，有很多人追他，

    再加上吕鸣的那档子事，他就更不可能让程诺再“抛头露面”了，

    只想找个地方，把他藏起来。

    就他长的那个祸害样儿，要真由着他出去，还不知道能给他惹什么祸呢！

    不过，看着程诺那双勾人的大眼睛露出的渴望神情，真是动人，

    加上他现在表现出这么乖巧的样子，是应该小小奖励一下，

    “行！只要你听我的话，乖乖的，我就让你继续上学。”

    可在哪儿上学，就要由他说的算了。

    心思狡黠的钟苍翼可不会因心动而昏了头脑，多年的黑白两道生涯，可不是白混的，

    对付这个毛头小子可是绰绰有余。

    “啊？什么？”

    好像又被耍了，程诺有点忍不住怒火外冒，

    “你TMD卑鄙！什么叫听你的话？！

    你让老子做任何事，老子都要听？

    你要老子去死，老子就得乖乖的去跳楼？！

    时时刻刻受你摆布，那跟牵线木偶有什么区别？”

    “区别就是-------你可以继续上学！”

    钟苍翼也不动怒，耐心的给程诺解释。

    钟苍翼的这句话很奏效，

    程诺逐渐冷静了下来。

    既然死变态这样说了，那就是同意他继续上学了，他的目的已经达到了。

    至于其他的----------

    算了，千万别得不偿失，为了其他的东西毁了念书的机会。

    现在他一定要忍，他双手攥紧了拳头。

    况且，这种情况，他也没得资本再讨价还价了。

    既然不能再讨价还价，

    那就在这个问题上多为自己争取点其他的利益才是最现实的。

    钟苍翼看着程诺不断变化的脸，最后露出毅然决然的表情，眼睛里又再次闪现出了那抹算计神色。

    觉得现在的他，真是可爱，像只小狐狸，他真的是喜欢上了这样的程诺。

    “你让我上学，我可不只是念完高中，还有大学，如果我念好了，还要出国念书，你都答应？”

    程诺开始在最不利于自己的情况下，为自己争取最大的利益，这是他最拿手的。

    “可以。”

    钟苍翼玩味的翘起嘴角，无所谓的答应着。

    他不在乎程诺的讨价还价，甚至他很喜欢这样的程诺。

    “除了学费以外，你还要负责我的生活费，这是理所当然的吧？”

    程诺进一步“敲诈”。

    “是的。”

    钟苍翼略点头。

    “如果像你所说的那样，我自然是不能在外面打工了，就会少了很大一笔收入，你应该补偿给我吧？”

    程诺故意把“很大”说的很重。

    “这样，除了负责你的学费以外，我每个月会给你2万，作为你的生活费以及不能打工的补偿。”

    钟苍翼轻笑着开出了最终条件，一次性的结束了小混蛋的讨价还价，

    这小妖精还真是爱财，几句话里就没离了钱。

    “怎么说我也是被你胁迫的成为你的人，难道就不应该还有精神损失费吗？”

    其实，钟苍翼给出的条件已经让程诺咂舌了，

    但能多敲点是点，毕竟是卖身啊，

    自己的亏吃的这么大，要多少都补偿不回来了，

    当然是能多敲多少，就多敲多少，谁会嫌钱多不是。

    钟苍翼摸着下巴，心底无奈的笑了，

    小家伙还真不是一般的贪心，算了，满足他一下又何妨，

    “那就给你再多加1万！”

    看着眼前这个小财迷贪心不足蛇吞象的好像又要开口加价，

    他立即在他眼前晃着食指，打断他

    “不要狮子大开口，先想想，自己值不值！”

    眉毛一挑，露出了轻蔑的神色。

    “哼！”

    被拆穿了，程诺撇撇嘴，打消了想得寸进尺的念头，

    看来也就是这个数了，真是悲哀。

    可现在还不是唉声叹气的时候，他一转眼睛，继续下一项，

    “除了上课以外，我总不能一直呆在屋子里吧？那样对身心健康是会有影响的。”




第三十五章  签订契约

虽然程诺不太清楚被包养的具体情况，但是“金屋藏娇”他还是听过的，

    按照这个死变态的变态级数来推断，难保他不能做出让他足不出户的事情，

    他可不想整日的被闷在房子里，像蹲监狱一样。

    “只要你不触犯我的底线，我是不会干涉你的。”

    早就料到了程诺想要什么，这种解释权在他的答案，他钟苍翼肚子里多的是。

    程诺手指摸着鼻子，嘴角紧抿着，低着头，眼睛不停的乱转，

    仔细算算看还有没有什么遗漏，免得以后再想要求就没机会了。

    好像也就这样了吧，再多的条件，估计这个死变态也不会答应了，

    他抬头对上了钟苍翼的眼睛，

    “行！”

    狠狠咬了咬下唇，

    “老子卖了！”

    “你说什么？”

    钟苍翼眯起了眼睛，危险的气息乍起，周围气温又开始降低。

    “呃，不是，我是说，你的条件我同意了！”

    程诺露出标准的白牙笑，讨好着钟苍翼。

    他开始知道这个黑煞神要顺着毛摸了。

    可心里却是在咬牙窃骂，

    “MD，这个死变态，换汤不换药的，不就是包养老子吗？

    做都做了，还非要说的好听！不过现在老子忍你！

    等将来老子翅膀硬了，第一个就宰了你！挫骨扬灰了你！”

    “既然都谈好了，你现在就可以回家收拾东西，然后邢俊会送你到我的地方。”

    说完，钟苍翼按下桌边的答录机，叫邢俊进来了。

    “哦。”

    程诺心里开始不是滋味了，就这样把自己卖了。

    估计这个世上都很难找到像他这样窝囊的自己把自己卖了的，

    然后居然还能不知廉耻的跟人讨价还价，

    这叫什么？

    贱吗？

    真是够贱！

    “带他回去收拾东西，然后送到‘碧湖居’。”

    钟苍翼对着进来的邢俊吩咐着。

    “是，”

    邢俊点头应下，然后转向程诺，

    “程少，走吧。”

    程诺第一次听见有人叫他“程少”，立时起了一身的鸡皮疙瘩，

    “呵呵，不用客气，叫我小诺就好。”

    一咧嘴，冲着邢俊友善的笑了笑。

    邢俊看着程诺的笑容，身体僵了一下，马上低头敛目

    “程少说笑了，邢俊可不敢坏了规矩。”

    这时邢俊隐约听见了钟苍翼的冷哼，赶忙又说

    “程少，时候不早了，我们快走吧。”

    说着，开门冲程诺弯腰做了个“请”的手势。

    程诺一扁嘴，

    “什么烂规矩，这是封建社会吗？操，有钱人真拽！死规矩跟那个死变态一样变态！”

    一边腹诽，一边跟着邢俊走了。

    钟苍翼看着他们离开，身体重重的靠向椅背，转向巨大的落地窗，外面的阳光有些刺眼。

    他略微抬着头，眉头轻皱，半阖了眼睛看向远处，

    眼里的蓝色逐渐变深，就像夜幕下的海水，神秘又令人心生畏惧。

    胳膊放在座椅把手上，手指无意识的一下一下轻敲着，

    最后，他轻不可闻的叹了一口气。

    程诺跟着邢俊到了停车场，走到一辆黑色的大奔前，

    看着他恭敬的为自己打开了后面的车门，程诺迟疑了一下，

    “这也是规矩吗？”

    心里想着，一撇嘴，然后上了车。

    看着车慢慢驶出了停车场，上了公路，街边的景物快速的后退，程诺的心情陷入了谷底。

    是不是以后就要像个木偶一样，听人安排，遵守“规矩”，

    做个听话的钟苍翼的“男宠”了？心里冷笑。

    罢了，罢了，既然事已至此，再多想也是无意义的，徒增烦恼而已。

    从今而后，他的目标就是要让自己变强，这样才能摆脱这种不堪的境地。

    将来他一定要将命运掌握在自己手中，而不是像现在这样，由着别人践踏！

    “程少，到了。”

    邢俊的话，打断了程诺的思绪。

    程诺看看外面，熟悉的街景，是他家的楼下。

    下了车他开始琢磨，他跟邢俊从上车之后就一直没有说话，他是怎么知道他住哪里？

    用眼睛斜了一下表情严肃的邢俊，

    突然，心里“咯噔”一下，

    呵呵，自己当初想逃掉的想法，还真是天真呢。

    钟苍翼早就把他的情况摸的一清二楚了，自己所有的一切都在人家的掌控当中。

    这个人的确可怕，看来将来要对付这样的人，可真不是一般的挑战。

    上了楼，简单的收拾了一下东西，

    想起房租是上个月才交了半年的，他坐到床边拨通了叶子的手机，

    “您所拨打……”

    呃？

    程诺盯着听筒，皱了皱眉，怎么还是打不通？

    虽然心里满是疑惑，但也没时间多想了。

    程诺起身走到门口，最后看一眼这个简陋的家，

    虽然才住了一年多，多少还是有些感情的，至少这里是他走出福利院以后的第一个家。

    叹了口气，转身随着邢俊下了楼，

    坐上大奔，去往钟苍翼的住所。




第三十六章  消 息

PS：发文之前，请亲们允许豆子，利用这个地方悼念一下一代巨星迈克尔・杰克逊！巨星陨落，世界黯然！

    ---------------------------------------

    --------------------------------------------

    正文开始：

    ------------------------------------------------

    夜幕降临，“魅都”顶层的办公室里，

    钟苍翼坐在大办公桌后，双脚交叠着搭在了办公桌上，手里夹着雪茄，

    而邢俊则垂首站在办公桌前，

    “你安排谁在那儿？”

    钟苍翼看起来心情不错。

    “是小龙。”

    邢俊仍旧是一脸面无表情。

    “这兄弟俩儿这几年跟着你干的不错，看来当年你从那帮杂碎手底下救了他们，算是做对了。”

    “那不还是多亏了翼哥当年宅心仁厚。”

    钟苍翼开心的翘起了嘴角，

    “邢俊，你什么时候也学会拍马屁了？”

    邢俊难得一见的抿嘴笑了，那笑容有点孩子气，脸上有些微微泛红。

    “那小子没再闹什么别扭吧？”

    钟苍翼继续问。

    “没有，程少好像很喜欢碧湖居，尤其是……”

    “叩！叩！叩！”

    一阵敲门声，打断了邢俊的话，钟苍翼瞥了一眼门口，

    “进来！”

    推门进来一个个子不高，身材健硕，眉毛浓重、眼睛略小的三十多岁的男人，

    看了一眼邢俊后，走到办公桌前，

    “翼哥。”

    何望表情有些凝重。

    “怎么？”

    钟苍翼微微皱了一下眉头，将双脚从办公桌上放了下来。

    “刚接到Leo那边传来的一份名单。”

    说完，将手中的两页纸递给了钟苍翼。

    钟苍翼一边看，一边用手指轻敲着桌面。

    看完后，他起身走到窗前，望着对面楼群的霓虹灯，好久都没说话。

    何望和邢俊对视了一下，然后双双走到钟苍翼身后，

    “翼哥。”

    “翼哥。”

    钟苍翼转过身，看了两人一眼，然后走向沙发，坐了下去，将一条腿交叠到另一条腿上，

    “你们怎么看？”

    两人想了想，然后对视了一下，邢俊示意何望说。

    他们两个基本上可以说是从钟苍翼少年时就一直跟着，

    两人认识已久，做起事来非常默契，只要一个眼神就知道对方的意思。

    何望走上前一步，

    “Leo虽然年纪小，在这方面没什么经验，也不是帮里的人，

    以前从来都没有为我们做过事，可自从被安排到齐升那，一直都很守规矩，没有出过错。

    通过这段时间的监听，齐升对他还是很宠爱的。

    而且，种种迹象表明，齐升应该没有觉察出Leo是我们的人，更不会知道我们的真正意图。

    所以我想，这份名单是真的。”

    又是一段时间的沉默，钟苍翼做出了决定，

    “何望，找出名单上的关键人物，我要你在二天内了解到他们的一切，

    尤其是有什么弱点，一定要调查详细。

    你告诉Leo，别轻举妄动，事成后，我钟苍翼不会食言。”

    “邢俊，调齐人马，随时待命，这几天盯紧青帮，尤其是齐升的一举一动。

    找个时间，你跟和叔沟通一下这件事。”

    他略微停顿了一下，然后冲两人一扬下巴，

    “去办吧。”

    “是。”

    “是。”

    邢俊和何望一起走出了办公室，刚开门就看见了正欲进门的云亦炎以及后面跟着的王守和。

    “云少，和叔。”

    走在前面的邢俊先打了声招呼。

    四个人彼此点头，眼神示意后，邢俊和何望离开了，

    云亦炎跟和叔走了进来，坐到了钟苍翼侧面的沙发上。

    云亦炎好像很累的样子，长吁了一口气后，将整个身子都缩进了沙发里，头枕着沙发靠背。

    上午发生的事情，让他心有顾虑，

    他害怕钟苍翼因为他的一时冲动而对他做出什么惩罚，

    所以晚上，他早早的就来到“魅都”，

    将本来是两天才能做好的新系统，硬是一个晚上就做完了，

    以此来讨好钟苍翼。

    而现在的他，只是故作轻松，就当上午的事情没发生一样，

    他知道钟苍翼就是喜欢他的“难得糊涂”。

    而和叔则是拿出了他的烟斗，点了起来，

    对于面前这两个人之间发生的事情，他可是不知晓。

    “怎么？累了？”

    钟苍翼用手拍了拍云亦炎的腿。

    “还行，这次是彻底做完了，以后只要每个星期来做一次帐就OK了。

    至于每天的账务，我已经教给和叔怎么搞了。

    其它特殊的帐，到时我会过来亲自做，不会有什么问题。”

    云亦炎声音懒懒的，

    感觉到钟苍翼近似亲密的动作，他的心跳渐渐恢复了正常。

    “恩，这次的系统比过去的那个，操作上要简单的多，我这个老头子一下就学会了，不像上次那样……哈哈”

    和叔想到上次学电脑做账的糗事，不禁大笑起来。

    钟苍翼也轻笑出声，

    “和叔，宝刀未老，听爷爷说，你年轻的时候可是在帮里学东西最快的。”

    -------------------------

    ------------------------------

    豆丁留言：

    豆子可爱的亲亲们，可否动动你们可爱的手指头，

    在本文页面的那个“推荐”或者“全票推荐”或者“收藏”的按钮处，

    轻轻点击亲的鼠标左键，然后“确认”，

    让豆子知道还是有很多人在支持偶，

    豆子将会十分十分开心，码字的电力也会迅速飙升！

    某豆的文能否上榜，就全仰仗所有喜欢此文的亲们了！

    如果你还喜欢这个文，不想让它“石沉大海”的话，

    那么就每天重复上面偶教大家的动作吧！

    PS：也许有利于减肥哦！（啊啊啊，表打偶，做广告是要夸张点啊！再说，偶也说是“也许”了，米骗人！）

    再PS：如果亲们能每天都给豆丁留评，豆子也会感激不尽的！

    （哎，看看偶现在为了这个文，都快成乞丐了，悲哀啊！！！！！！）

    -----------------------------------

    -------------------------------------




第三十七章  痴心的人

“哈哈，不敢提咯，你也说是年轻时拉，现在我这老头子只求不拖你们年轻人的后腿，就烧高香了。”

    “怎么会呢。”

    云亦炎看着这一老一少的笑谈，心下轻松了不少。

    “走吧，一起去宵夜。”钟苍翼提议。

    “你们去吧，我这老头子消化系统可没你们年轻人那么旺盛，晚上吃的东西到现在还没消化呢。”

    “那好吧，亦炎，我们走。”

    “好。”

    云亦炎跟着钟苍翼出了办公室，走向电梯。

    外面几个保镖见翼哥出来了，便都跟在后面，其中一个跑上前去，按了电梯。

    “叮------”

    电梯门打开，钟苍翼和云亦炎正一边说笑着，一边欲走进电梯，

    看见电梯里正要走出来的人，愣了一下。

    “翼哥-------------”

    小晔没想到一开电梯门就看见钟苍翼，而且旁边还有云亦炎。

    “哼！”

    云亦炎小声的冷哼了一声，

    钟苍翼身边所有的人当中，他是最看不起这个小晔的，

    总是感觉这个人脏了翼哥的床。

    钟苍翼则是收敛了笑容，盯着小晔，一言不发。

    “翼哥，我----------------”

    小晔看出了钟苍翼的不高兴，

    又见那个云亦炎满脸的轻蔑，话到嘴边，却说不出口了。

    几天没见到翼哥，今天知道他来“魅都”了，

    就想试试运气，他不想翼哥忘了他！

    虽然他知道他不配，

    可却总是管不住自己，像飞蛾扑火一样，

    他想他是真的爱上翼哥了。

    “叮-----------------”

    这时，另一部电梯上来了，旁边一个保镖赶忙过去，挡住了电梯门。

    钟苍翼怎么会不知道小晔的心思，

    所以他根本就不会给小晔任何表示，

    他看了一眼小晔，眼神冰冷犹如寒潭，

    伸手搂过旁边的云亦炎，走进了另一部电梯。

    云亦炎则是嘴角噙着一丝得意，用眼角瞥了一下小晔，随着钟苍翼走了。

    其他人也都默默的跟着钟苍翼和云亦炎上了电梯。

    刚才还有很多人的电梯口，瞬时安静了，

    只留了小晔尴尬的站在那里，像一个孤独而悲伤的雕像。

    ------------------------------------------------------------------------

    -------------------------分------------割------------线----------------

    -------------------------------------------------------------------------

    锦鸿酒楼的包间里，钟苍翼拿着餐牌，漫不经心的浏览着。

    而他对面的云亦炎则显得有些魂不守舍，心思根本就没在餐牌上。

    酒楼的黎经理因为钟苍翼的到来，而亲自来为大老板点餐，他恭敬的立于钟苍翼身后，

    “翼哥，不如今天试试新菜‘钵酒h元贝’？”

    黎经理看出了这两个人都没什么心思点餐，便出声提议。

    钟苍翼听到这个声音，这才抬头注意到，原来为他点餐的是这里的总经理黎潜，

    “行，你做主吧。”

    他放下了餐牌。

    “那您看，今天喝什么酒呢？”

    黎潜毕恭毕敬的询问。

    “不要酒了。”

    钟苍翼现在想的是，早点儿吃完，早点儿回碧湖居。

    想到程诺，他就会不自觉的勾起嘴角。

    “那好。翼哥、云少请稍等。”

    黎经理出去后，包间里只留了钟苍翼和云亦炎。

    云亦炎看见钟苍翼嘴角带着一丝笑意，

    虽然知道那点笑意并不是因为自己，

    但从晚上见到钟苍翼一直到现在，从他对自己的态度来看，

    钟苍翼应该没打算跟他计较上午的事情。

    云亦炎微微欠身，拿过茶壶，替钟苍翼的茶杯里添满茶水，

    然后小心翼翼的开了口，

    “翼哥，再过几天，龙鼎公寓就要动工了，

    这是我们地产公司今年的大项目，上边也都很重视。

    所以，我搞了一个剪彩仪式，请了几个身份很高的官员，

    你看你到时候是不是出席一下？”

    “恩。”

    钟苍翼也不看云亦炎，小口抿着茶水，轻不可闻的应了一声。

    “翼哥，这个锦鸿酒楼马上就是开业一周年了，你看是不是办个周年庆……”

    “亦炎，”

    钟苍翼打断了云亦炎的话，

    “我说过，集团的事情，你有决定权，不用事事都跟我汇报，征求我的意见，

    关键的事情我自然会处理。对你，我是非常信任的！”




第三十八章  棋子

--------------------------

    -------------------

    豆丁留言：

    亲们豆丁实在困的不行了，等偶睡醒了，再继续改哈！

    哎，自己做的孽，自己受啊！

    -------------------

    正文开始：

    ---------------------------

    钟苍翼放下茶杯，双手撑在桌边，身体靠向椅背，

    “翼哥--------------”

    云亦炎有点激动，

    钟苍翼抬起了手，示意他噤声，

    “集团的事情不比帮里，白跟黑毕竟不同，但好在经过这几年的打理，现在终于都上了轨道。而且，”

    钟苍翼停了一下，看向了云亦炎，

    “你也知道，一直以来，

    除了暗里做账洗钱这个别人没法做的事情外，我从来没有让你插手帮里的事情。

    至于原因，过去我没有正式跟你讲过。但今天，我来告诉你”，

    钟苍翼眼里的蓝色逐渐转深，一瞬不瞬的盯着云亦炎的眼睛，

    “是因为我需要你这个家底清白的人，在阳光下帮我管理锦鹏，

    这对银狼帮、对锦鹏、对我-------------很重要。”

    他扫了一眼云亦炎的脚踝，

    “我送给你的枪，是给你防身用的。

    防身，你懂吗？

    我不希望你的双手跟我一样，沾满鲜血！

    如果你真的跟我一样了，那么你---------------”

    钟苍翼单手搂住云亦炎的脖颈，用力将他拉向自己，附在他耳边轻声说，

    “对我也就没有用了。”

    钟苍翼说完，放开了云亦炎，转过头，端起了茶杯，看着里面的茶水，

    “至于其它的，你只需要记住，你并不是唯一，也不可能是唯一，我不喜欢不守规矩的人。”

    说完，他喝了一小口茶。

    云亦炎的心里五味杂陈，

    但是他知道，钟苍翼这时才不会管他的心情，钟苍翼只需要他说“明白”，

    “我明白了，翼哥。”

    声音很小，但在静默的包间里，却是很清晰。

    这时，随着几声敲门声后，几个服务员推门进来，开始上菜。

    邢俊不知什么时候站在了门口，他看了一眼云亦炎后，出声叫了钟苍翼，

    “翼哥！”

    钟苍翼转过头，看见是他，冲他勾了下手指。

    邢俊快步走近了钟苍翼，附耳说了几句，然后，直起身，等在那里。

    钟苍翼看一眼已经上来的菜，然后对着云亦炎，

    “亦炎……”

    “翼哥，你有事就先走吧。”

    云亦炎懂事的打断了钟苍翼，说完话，还露出了一个灿烂的笑容。

    钟苍翼曾经说过，他这样笑，最是迷人。

    钟苍翼满意的点了点头，起身拍了一下云亦炎的肩膀，带着邢俊走了。

    钟苍翼走后，云亦炎就像是泄了气的皮球，脸色十分难看，

    刚才钟苍翼的一番话，彻底打醒了他。

    他之于钟苍翼，只是一颗棋子而已，

    只不过他这颗棋子比其他的棋子更为重要罢了。

    钟苍翼从来都没看重过他所付出的感情！

    他也从来都不曾进驻过钟苍翼的心里！

    “爱上了一个不该爱的人，歌词是这样写的吗？”

    云亦炎感到冷，那是深入骨髓的冰冷，冷到痛。

    ------------------------------------------------------------

    -----------------分------------割------------线----------------

    -------------------------------------------------------------

    钟苍翼回到沧澜苑东院，

    一进门便看见坐在客厅沙发上，端着酒杯、甚是惬意的戚氏二兄弟-------

    戚瀚文和戚翰睿。

    要不是眼前的这两个人，他现在早就在碧湖居了，钟苍翼心里非常不爽。

    “是什么风把你们两个吹到我这里了？”

    钟苍翼走过去，虽然面对的是不速之客，但脸上却依旧露出优雅的笑容。

    兄弟二人见钟苍翼回来了，双双起身，面带笑容，

    戚瀚文指了指桌上的一瓶红酒，

    “47年的Ch&acirc;teauxchevalblanc，对于极品的东西，我们怎么会忘了你？所以带来跟你一起分享。”

    “哦？是吗？”

    钟苍翼拿起了红酒，端看了一下，

    “这么晚了，我想两位该不会只是为了跟我一起品尝好酒吧。”

    钟苍翼放下红酒，语带嘲讽，坐进了沙发里。

    “哈哈，大哥，我就说你会糟蹋了这瓶好酒吧。”

    戚翰睿有点没心没肺的指着戚翰文笑，也坐下了。

    戚瀚文有点讪讪的挑了挑眉毛，

    “我说钟苍翼，你就不能对我的好意领一次情吗？”

    钟苍翼没说话，

    脸上一副“不领情你又奈我何？！再不说来这里干嘛，我就把你们轰出去！”的表情。

    戚瀚文怎么会不懂钟苍翼的意思，他坐下后与二弟对视了一下，然后笑着对钟苍翼说，

    “听说你的银狼帮最近对青帮格外关注啊。”




第三十九章  打破世交

“哦？听说？”

    钟苍翼还是保持着优雅的笑，

    “既然都听说了，那就不会只听说这么点儿事情吧？”

    虽然是问句，但钟苍翼却说的很笃定。

    “呵呵，”

    戚瀚文笑了笑，

    “钟苍翼，你别总是戒备心这么强，不管怎么说，钟、戚两家一直是世交不是？

    难道你还会害怕我们戚家会对钟家不利吗？”

    “的确，如果不是这层关系，你们认为，以你刚才说的那番话，你们还能走出这里吗？”

    钟苍翼满含笑意的眼底却是冰冷的寒气，周围气温骤降，杀气四溢。

    戚瀚文和戚翰睿都知道，以钟苍翼的狠辣作风，这一番话绝对不是危言耸听。

    这时，戚翰睿轻咳了一声，以缓和一下有点剑拔弩张的气氛。

    跟这个比他还小两岁的钟苍翼打交道，可不是那么轻松的。

    “苍翼，当年银狼帮跟我们鳍鲸帮，两帮联手，叱诧黑道，那时，何其风光！”

    戚翰睿开始套交情。

    “当年？”

    钟苍翼挑眉，眼底更冷，

    “当年我父亲被人一枪爆头的时候，你们鳍鲸帮在哪儿？”

    他用手比成枪状，指向自己的太阳穴，冰冷的眼里满是嘲讽。

    当年钟苍翼的父亲遭人暗杀的时候，鳍鲸帮从始至终袖手旁观。

    这件事像一根刺一样，一直让钟苍翼耿耿于怀。

    今天，这两兄弟居然还敢在他面前提“当年”？！

    戚瀚文叹了口气，俯身前倾，将胳膊担在腿上，双手交握，

    “苍翼，家家有本难念的经，那件事，钟老太爷都已经释怀了，

    他既然主张嘉琳进戚家家门，就是希望钟、戚两家仍然能像过去那样，怎么你……”

    头脑一向敏捷的戚翰睿打断了大哥的话，

    “苍翼，青帮的事情，不是那么好搞的，百足之虫死而不僵，难保这青帮不是百足之虫。

    但如果我们联手，彻底端掉青帮，那还不是轻而易举的事情，我们可以做到不留一丝后患。

    再说，这样做对你也没有任何坏处，不是吗？”

    戚翰睿可不想将话题纠缠在过去的那件事情上，

    因为他知道，钟苍翼始终不会原谅那件事，多说无益。

    “呵呵，”钟苍翼听完这一套义正言辞，轻笑出声，“如果，我Say‘No’呢？”

    他收敛了笑容，眼睛直视着戚翰睿，目光没有一丝温度。

    “别这样，苍翼，我们……”

    是兄弟，戚瀚文没有说下去，

    那件事之后，戚家的三个兄弟当中，钟苍翼只认戚瀚舟是兄弟。

    钟苍翼父亲当年遭暗杀后，他们兄弟二人在家父的授意下，拒绝了钟苍翼的上门求助。

    戚瀚文至今都记得，当时只有19岁的钟苍翼，

    在遭到拒绝后，一言不发，转身离去时的情景。

    谁都不会想到，如今纵横黑白两道的钟苍翼，

    当时的背影是那么的瘦弱，又是那么的孤单、无助。

    钟苍翼听这话，这兄弟俩是铁了心的要跟他套交情了？！

    哼！

    他可不想跟他们打什么亲情牌！

    他们之间的交情早在当年这兄弟二人拒绝他时就断了！

    他打破了沉默，

    “不如我们还是来谈谈意大利警方最近收缴的那批价值14亿美金的私货如何？”

    懒懒的将双脚放在了茶几上，当说到“14亿”这个数字时，他的语调很特别。

    兄弟二人听了这话，都是心底一震，吃惊的对视了一眼，然后彼此了然。

    外界一直传闻钟苍翼拥有一个非常庞大的信息网，看来所言非虚了。

    既然是这样，又有什么事情能逃得过他的眼睛呢？！

    那么，他们今天此行，就只能无功而返了。

    见两人不说话的默认了，钟苍翼心底发出冷笑，

    “我想这才是你们今天来我这儿的真正目的吧。”

    他将双手一摊，讽刺的看着兄弟俩儿。

    戚氏二兄弟都沉默的低下了头。

    的确，

    这批私货的损失，对鳍鲸帮来说是毁灭性的。

    他们本来是想，如果鳍鲸帮帮助钟苍翼端掉齐升，那么钟苍翼怎么说都是欠了他们一个人情。

    而他们知道，以钟苍翼的个性，他是从来都不会欠别人人情的。

    那么到时候，他们就可以让钟苍翼出面将那批货捞出来，以此来还他们这笔人情。

    钟苍翼见两人又是默契的默认，心底更冷，

    “小弟我不才，在意大利是有那么一点儿人脉。我看------不如这样，”

    钟苍翼站了起来，双手随意的插进了裤兜，

    “我将你们的那批货捞出来，而你们呢---------------”

    他的眼睛在兄弟二人的脸上扫了一下，

    “忘了青帮的事情。今后，也不要再提两帮合作的事儿！”

    这一语双关的话，钟苍翼说的甚是慵懒，但那周身的气势却是非常的震慑人心。




第四十章  铲除青帮

此时，兄弟二人彻底明白了钟苍翼的用意，

    钟苍翼对戚家可以说是恨着的。

    今天的钟苍翼誓要打破钟、戚两家多年世交的关系！

    关键时刻不能有任何帮助的关系，留之何用？！

    过去，他钟苍翼没有得力于这种关系，

    今后，他便不再屑于用这种关系！

    那么就此，划清界限！

    桥归桥，路归路，不再有任何瓜葛！

    “难道钟老爷子也允许你这样做？”

    戚翰睿不死心，这可不是小事情。

    将来他们两家如果井水不犯河水倒是好说，

    可如果有一天，钟苍翼来对付戚家怎么办？

    以现在的钟苍翼的行事作风，难保这不会成真！

    “老头子吗？”

    钟苍翼摸摸下巴，然后一挑眉，

    “我劝你们最好记住，现在的钟家------我，是，家，主！”

    嘴角勾起的那抹笑意很是诡异。

    兄弟二人听完，全都呆愣在那儿了。

    “送客！”

    钟苍翼头也没回的径自走向楼梯，回房休息了。

    邢俊站在门口，向兄弟二人弯腰做出了个“请”的手势，

    “戚大少、戚二少请吧！”

    二人缓过神儿，都是长叹了一口气，虽是不甘，但也是无奈。

    只要能捞出那批货，救戚家于水火，其它的事情，现在也只能照着钟苍翼的意思办了。

    邢俊送走了戚氏二兄弟，来到了钟苍翼的书房，

    “看来银狼帮和锦鹏都需要好好洗洗牌了。”

    钟苍翼貌似自言自语，

    “知道了，翼哥。”

    邢俊明白，这次青帮这么重要的事情，在这么短的时间里，

    消息就漏到了戚氏那边，绝对不是好事，这对银狼帮和锦鹏都是致命的危机。

    “找到奸细后，家法处置！”

    钟苍翼不带一丝温度的下达命令。

    “是。”

    ---------------------------------------------------------

    --------------------分----------割---------线---------------

    ---------------------------------------------------------

    接下来的几天里，为着青帮的事情，整个银狼帮都笼罩着紧张的气氛，

    众多兄弟都有些嗜血的兴奋，真正表露出了狼的本性。

    在和叔、邢俊和何望的严厉控制下，消息没有再外泄，

    齐升还不知道自己的一只脚已经踏进了鬼门关。

    何望在一天内就搞定了那几个关键人物，他将资料交给了和叔。

    而和叔，则是选了一个无人知晓、十分安全的废弃仓库，

    将那几个关键人物同时“请”到了那里，进行了一次为期三天的长谈。

    双方“会谈”气氛十分“融洽”，和叔动之以情，晓之以理，

    当然，后来还是亮出了那些人的弱点，用以威胁。

    最后，在金钱的利诱、以及和叔深厚背景的震慑下，

    双方达成协议，

    圆满的完成了此次“会晤”。

    就此，钟苍翼全面控制了齐升的几条走私入港线路，

    他随即开始着手除掉齐升，端掉青帮。

    在和叔跟那些关键人物“会晤”的时候，邢俊和大龙就带着银狼帮的众兄弟，

    暗中监控青帮的每一个场子，布控跟踪青帮的几个首脑人，

    只是齐升的行踪比较难确定，只能靠Leo的消息。

    当时机成熟，也就是和叔跟那些人彻底谈妥后，

    就在当晚，整个银狼帮倾巢出动，出其不意的端了青帮的全部场子，枪杀了所有青帮的首脑人，动作干净利落。

    最后，在Leo的帮助下，他们在青帮的帝王夜总会找到了齐升。

    但事情到此，出了一件所有人都意想不到的事情。

    “什么？！”

    钟苍翼听完邢俊电话里的汇报，有点震惊，

    “把他带回来。”

    语气冰冷，他扣上电话后，将手机抵在下巴上，浑身都散发着怒气。

    半个多小时后，邢俊拖着吕鸣的衣领子，回到了“魅都”顶层。

    进了办公室，他用力一甩，将吕鸣扔到了站在办公桌前的钟苍翼脚下。

    “表哥！”

    吕鸣声音发颤。

    钟苍翼蹲下身，拍了拍吕鸣的脸，

    “还知道叫我表哥？”

    “表哥！饶了我！表哥！我错了！……………”

    吕鸣抓着钟苍翼的裤脚，不停的求饶。

    钟苍翼托起吕鸣的下巴，冰冷的蓝眸微微眯起，

    “你他ma的就是一蠢货！”

    说罢，钟苍翼猛然起身，抓起桌上的枪，朝着吕鸣的右手开了一枪，子弹穿过了吕鸣的手心。

    “啊………。。”

    吕鸣顿时发出惨叫，用左手捂着流血不止的右手，全身抽搐着缩成了一团。




第四十一章  变 数

钟苍翼走上前去，蹲在吕鸣跟前，用枪死命的抵住了吕鸣的手，

    枪口刚好碰到了伤口，吕鸣疼的满脸都是汗水，哭着用颤抖的声音哀求钟苍翼，

    “表哥…。。求求你，放过我……。放过我………”

    “听着，”钟苍翼手下加重了力度，

    吕鸣此时再疼也是不敢再出声，他用力咬牙忍着，

    “吕鸣，如果，你要是还想做公子哥儿，还想每天都可以吃喝玩乐，可以！”

    钟苍翼挑着眉，

    “还记得我的话吗？恩？”

    声音很轻，

    “不要…。不要触犯你的底线。”

    吕鸣艰难的赶忙回答出来。

    “很好！还有一句话叫‘事不过三’，

    今天这事是你第二次触到了我的底线，那么这一枪，就是给你的教训！”

    钟苍翼偏了一下头，语气更加冰冷，

    “我想，你也知道，我的枪法很准。

    下一次，如果再有下一次，这一枪，绝对会打在你的心脏上，”

    钟苍翼用手指了指吕鸣的胸口，

    “你最好不要怀疑我说的话！”

    说完，他盯着吕鸣惊恐的眼睛，

    几秒后，他撤回抵在吕鸣手上的枪，

    拍了一下吕鸣的脸，然后站了起来，

    “找人送他回去。”

    钟苍翼一边对邢俊说，一边将枪扔给了邢俊。

    邢俊接到枪后，收了起来，

    对旁边的大龙使了个眼色，大龙便上前扶起了吕鸣，走出办公室。

    待他们走后，邢俊冲房间里的其他兄弟一挥手，那些人向钟苍翼弯腰示意后，就全部出去了。

    “对不起，翼哥！”

    邢俊低着头。

    钟苍翼看了看他，

    “行了，不怪你！”

    他坐回办公椅，

    随手拿起烟灰缸边上只燃了一半的雪茄，抽了一口，将双脚搭在了办公桌上，

    “你确定他出港了？”

    钟苍翼问。

    “是，应该是鸣哥给他指的路子，估计现在人已经在公海了。”

    邢俊抬头瞄了一眼钟苍翼后，开始将行动后发生的事情详细讲出来，

    “其实，今天我们一开始行动的时候，鸣哥就跟齐升在一起，我们都不知道。

    后来，在扫青帮其它场子的时候，我收到何望的消息，

    他说Leo确定了齐升在帝王夜总会，我马上就通知离那最近的兄弟先赶过去。

    起先上去的兄弟，看见鸣哥跟齐升在一块儿，都没敢动，失了先机，

    后来就都被齐升赶来的人打伤了。

    等我带人赶到帝王夜总会的时候，就剩下鸣哥一个人了。

    我问了其中一个受伤的兄弟，才知道是鸣哥护着齐升跑的。

    我追到码头的时候，已经迟了。”

    钟苍翼手里把玩着一把精致的小刀，

    听完了邢俊的汇报，他微微点了点头，微眯的蓝眸里尽是杀气，

    “继续找，不管齐升跑到哪里，只要是有我们势力的地方，全部通知到，我绝不允许留下这个祸患！”

    “是。”

    “那个蠢货是怎么跟齐升混在一起的？”

    这一点令钟苍翼有些疑惑，

    不久前他才见到过吕鸣，以吕鸣那个猪脑子，

    如果在他身上有什么大事发生，他钟苍翼一定会看出来，

    可当时也没发现吕鸣有什么异常。

    一想起吕鸣当时折磨程诺时的情景，钟苍翼就恨的牙根儿痒痒的，

    要不是当年答应过老头子，他吕鸣现在早就归西了，还会留他到现在吗？

    杂碎一个！

    最近这段时间，更是没听说吕鸣做什么出格的事情，

    怎么突然就跟齐升搅和在一起了？

    “翼哥，今天我听帝王的人说-------------”

    邢俊停了停，他有点害怕说出来，万一惹火了钟苍翼，他可是要遭殃的。

    “说！”

    钟苍翼最讨厌畏畏缩缩，有话说到一半就不说了的人。

    邢俊被这一声呵斥惊的抖了一下，马上开口，

    “听帝王的人说，鸣哥最近沾了毒！”

    “什么？”

    钟苍翼一下子站了起来，他平生最不能容忍的事情之一就是“毒”。

    邢俊怕自己被殃及池鱼，马上开口劝慰，

    “翼哥，您消消气，鸣哥沾毒也只是最近的事情，相信毒瘾不会太深，现在送去戒，一定来得及。”

    钟苍翼听完，怒极反笑，

    “我说这出了事就知道往别人身后躲的蠢货，今天怎么这么勇敢，敢护在了齐升身前了？感情是脑子进了毒了！”

    钟苍翼用力敲了一下桌子，

    “去，叫人把他送戒毒所，现在就送！”

    邢俊听命出去了。

    钟苍翼坐回了椅子，脸上露出了疲态，他闭上了眼睛----------------

    两年的筹划，

    一年的准备，

    半个多月的收口行动，

    而这一个星期，更是马不停蹄，

    直至今晚，整夜的紧张布控、全力追剿。

    最后，没想到，居然让吕鸣这个蠢货给搅和了，竟然放跑了齐升！




第四十二章  碧湖居

钟苍翼长叹了一口气，单手抚着额头，揉压着太阳穴。

    除了齐升这个变数，其它的事情都在按照他的计划进行着，总算多年的心血没有白费。

    他看了一眼墙上的欧式挂钟，指针指向了4点零5分，

    外面的天空开始微微泛起了鱼肚白，

    “该去看看碧湖居里的那个小家伙了”，想到这里钟苍翼终于可以放松心情，脸上也渐渐有了笑意。

    “先回沧澜苑，好好休息一下！”

    钟苍翼打定主意后，起身走出办公室，离开了“魅都”，驱车回沧澜苑。

    ---------------------------------------------------------

    --------------------分----------割---------线---------------

    ---------------------------------------------------------

    碧湖居是一个坐落在市郊的三层小别墅，

    在钟苍翼所购下的众多居所中，碧湖居离沧澜苑是最近的，不过二十多分钟车程。

    别墅整体采用哥特式的风格，外观别致优雅。

    周围没有其他的建筑，环境十分幽静。

    之所以叫这个名字，是因为离小楼不远处，有一个天然形成的湖泊，

    湖水碧绿而平静，更为别墅增添了几分宁静的气息。

    当年钟苍翼见到这个别墅，就非常的喜欢，买下装修后就成为他除了沧澜苑以外的第二个家。

    在钟老爷子还没有出国定居之前，每当他想独处的时候，就会来这里住上一段时间。

    直到现在，他都没有带任何情人来这里住过，哪怕是一夜情。

    不过，在见到程诺时，就觉得这里特别适合他，

    偶尔闪过脑海的两个人在这里生活的情景，心里都会莫名的有一丝甜蜜，

    所以他毫不犹豫的安排程诺住进碧湖居。

    别墅一层是两间厨房和几间佣人房；

    二层有一间书房、一间健身房以及四间配有浴室的客房；

    三层除了一间书房外，就是超大的主人卧房了，配有一大一小两间浴室。

    主人房外的露台被装修成地中海式的阳光房，

    从阳光房向外望，视野开阔，

    不但可以看见种了满园的蔷薇，长椭圆形的游泳池，修剪整齐的园林，

    极目远眺更可以看到平静的碧湖。

    ---------------------------------------------------------

    --------------------分----------割---------线---------------

    ---------------------------------------------------------

    程诺从一个星期前住进碧湖居，就没有再见过钟苍翼。

    听邢俊说，这里只是钟苍翼的住所之一。

    也是，像钟变态那样的人，应该会有很多情人，

    那天见到的那个姓云的不就是吗？

    也许，还有很多像他一样被包养的人存在，这也是理所当然的。

    他才不会天真的以为，那个钟变态是出于感情，才包养他让他住进这里的，

    他们之间不过是龌龊的买卖关系而已，

    而他只是钟变态一时猎奇的玩物罢了。

    不过，那个死变态不来，倒是让他心里轻松了不少，他巴不得那个人再也不出现才好。

    如果把别墅内、外的那些面无表情，明里说是保护、暗里其实是监视他的人，看成是透明的话，

    他倒是每天都过的非常惬意。

    刚到碧湖居的那天，程诺就对这里的环境惊讶的说不出话来，

    暗喜自己是不是中了头彩，做梦都没想到这辈子可以住进这样的地方，

    说这里是世外桃源一点也不为过。

    仰头抱怨老天的不公，

    为什么那个死变态，做了那么多伤天害理的事情，却偏偏可以住在这样不染凡尘的地方。

    别墅的室内装修就不用提了，还是钟变态一贯的欧式奢华风格，

    但是外部环境就令程诺欣喜的快要跳起来。

    这里的一花一草一木都对他有着神奇的吸引力，

    尤其是当他看到碧湖，更是令他喜欢的移不开眼睛。

    那一刻，碧湖的平静带走了程诺多日来所有的烦躁与不安，

    闭上双眼，仿佛可以跟这湖水融为一体，那是从未有过的宁静。

    参观完了别墅的所有地方，他就根据自己的身份，

    挑了二楼一间客房住下，那是离二层书房最近的一间客房。

    每天早上起床后，他都会跑步去碧湖，

    在湖边练练荒废已久的跆拳道，

    然后再跑回来。

    早上的空气特别的清新，

    盛开的蔷薇在晨露的点缀下更加的诱人，

    四周都散发着草木的气息，夹杂着远处湖水的湿气，

    这特有的味道令人心旷神怡，忘却烦恼，远离俗世。




第四十三章  天 赋

每次跑完步，他的心情都会说不出来的舒畅。

    然后回到小楼，他就一头扎进二楼书房，一直到晚上。

    二层的这个书房很大，正对着门口的落地窗前，有一张转角大书桌，

    不远处靠近窗角有一张躺椅，看书累了可以在那休息。

    书房的左右两边各有4排通顶的大书架，上面摆满了书籍，种类包罗万象。

    程诺是真没想到，那个死变态居然是个如此爱书之人，

    他开始明白那个人的优雅高贵的气质来自于哪里了。

    程诺从第一眼看见这个书房，就爱死这里了，

    黑亮的大眼睛里尽是贪婪的目光，差点就流口水了。

    他当时的那个样子，

    就连一向不苟言笑的邢俊看了，都“噗嗤”一声实在忍不住的笑出来了。

    每天，程诺都沉浸在书的海洋里，疯狂的从中吸取养分。

    他很聪明，不说可以过目不忘，但只要是看过的，就基本都会记住。

    所以从小学到高中，他总是能轻松的应付考试，一直在年级里名列前茅。

    要不是钱的问题，以他的成绩也不至于才念了一个三流的高中。

    后来出来打工，虽然每天只能休息三、四个小时，但也没能影响到他的学业。

    他研究过速读、速记，现在可以做到一目十行，所以他浏览书籍的速度可以说是飞快的。

    他除了对数学有着惊人的天赋外，对其它领域的领悟力也是非凡的，

    很多对一般人来讲很深奥的东西，只要他稍加琢磨，就都会理解明白。

    但他对于这些，并没有过多的在意，

    可以这么说，他并没有意识到他自己与其他人的不同。

    他对电子类、法律类、以及机械类、甚至是天文地理的书籍都很感兴趣。

    对着书，他只会感到时间太少，他需要学习的东西太多。

    他还从来都没有像现在这样，有着大量的时间可以痛快的去读自己喜欢的书。

    现在的他，感到每天都过的非常的充实，

    一点一点的感受着自己破茧化蝶般的蜕变，这令他十分的兴奋，

    只希望这种生活可以一直延续下去就好了。

    可惜-------这样的一切都不是属于他的，

    终有一天，那个钟苍翼会来收走所有，打破一切。

    而他唯一能做的，

    就是在短时间内，尽自己所能的把书上的东西装进脑子里，变成自己的，

    以此能尽快壮大自己的力量。

    他相信会有那么一天，他可以与钟苍翼抗衡，摆脱这种耻辱的境地。

    除了每天痴迷的读书外，还是有两件事是让程诺一直都在挂心的。

    自从那天搬进碧湖居后，他就一直都没有联系上叶子。

    叶子的手机始终都不在服务区，这令程诺越来越不安。

    过去，他跟叶子从来都没有失去联系超过一个星期。

    真后悔当初没有多问问叶子，那个星期她到底因为什么事情不上班。

    程诺总是觉得，叶子有保留自己隐私的权利，他很尊重叶子。

    所以，从小到大，只要叶子不说，他是从来都不会主动去问叶子的私事。

    现在，他懊恼极了，真担心他在这个世上唯一的亲人会出什么事。

    还有一件事就是，他上学的事情一直没消息。

    一个星期过去了，直到现在也没有人带他去学校，他十分不解，

    担心是不是那个钟变态改变主意了。

    见不到钟苍翼，当然没法问。

    他也不敢跟别人打听，

    害怕他这一打听，惊动了那个可能已经忘记他的死变态，

    万一因此而想起他，来碧湖居怎么办。

    以他现在跟钟变态的关系，他可是一百个不愿意见这个人的。

    好在这里有这么多的书，满足了他对知识的渴望，

    对上学的事情，心里也就没有那么的急切了。

    --------------------------------------------------------------

    -------------------分----------割---------线-------------------

    ---------------------------------------------------------------

    “程少，早餐还是在书房里吃吗？”

    小龙对刚从碧湖跑完步回来的程诺询问。

    “恩。”

    程诺也没看小龙，简单回答完这个每天都例行公事般的一问，

    直接就进了卧房，冲进浴室里。

    这个小龙，就是那帮在这里监视他的人的头头，

    他还有一个叫大龙的哥哥，两个人是邢俊的左右手。

    那天程诺参观完碧湖居，邢俊就叫了小龙过来，

    说以后有任何事情都可以交代小龙去办，

    然后邢俊就走了，至今再也没见到他的人影儿。




第四十四章  冥鼠（上）

别看小龙只有23岁，板起脸来，

    那冰冷的气势跟那个钟变态如出一辙，虽然气场差了些。

    程诺开始怀疑，是不是那个变态身边的人，

    都是跟他很像的，所谓“物以类聚，人以群分”嘛。

    看别墅里的那些保镖，

    无论年纪大小，本事高低，无一不是对小龙恭敬有加的，

    就知道这个小龙也不是个好相与的角色。

    洗完了澡，程诺神清气爽的走进书房，

    桌上放着还冒着热气的早餐。

    他走到书桌后坐下，先打开了电脑，

    一边浏览着当天的新闻，一边开始吃早餐。

    这个电脑是他来这里第二天就跟小龙要的。

    参观房子的时候，他就看见楼上那间书房里有一台电脑，

    估计是钟苍翼的，他当然没敢动。

    但那电脑实在是让他心痒难耐，

    所以第二天，他试着跟小龙说，他想要一台电脑。

    没想到，上午说，下午就给他配好了，还装好了网线。

    这可是把他乐坏了，

    要知道，现在他每天都困在别墅里，

    如果不能上网，那跟外面的世界就彻底脱节了。

    现在的社会可是日新月异，他真害怕如果一直不接触外界，

    自己有一天真会变成现代版的“山顶洞人”，就像一个白痴！

    程诺目不转睛的盯着电脑，手底下有一下没一下的搅着碗里的热粥，

    “由锦鹏集团旗下兴建的龙鼎公寓破土动工…………XX省副省长、XX市市长、锦鹏集团总裁、副总裁等均参加了隆重的剪裁仪式…………”

    一条头版视频中，

    程诺看见了在众人拥簇中的钟苍翼，依旧是那样的俊帅，脸上始终保持着迷人的笑容。

    旁边紧挨着他的云亦炎也同样是那么的光彩照人，颀长的身材更衬托出他俊逸的气质。

    “他们两个还真是挺配的。”程诺撇撇嘴评价着，心里有些酸酸涩涩的，继续喝粥。

    “…………规模最大，档次最高的锦鸿酒楼迎来了开业周年庆…………锦鸿酒楼隶属于锦鹏集团旗下……”

    程诺不耐烦的拖动鼠标，略过了那些新闻。

    几乎每天都会有锦鹏集团麾下的XX地产，XX酒楼，XX茶庄等等等等的大大小小消息；

    再不就是说他集团下XX公司的股票怎样怎样了，来段或长或短的评论。

    也不知道钟苍翼到底买通了多少记者？

    可以让他的集团和集团旗下的公司总是能轮着番的上新闻。

    “……………………”

    “……美国社科院最近研制出一种最新型…………可以应用于……”

    “……………………”

    “…………大规模械斗，据目击者称，当时械斗双方在街角上演了长时间的枪战……双方死伤惨重……目前警方已经介入并封锁所有消息…………据相关人士透露，其中一方有可能是早年风云一时的黑社会帮派------青帮…………”

    “……道琼斯指数由于受到…………”

    “………………………………”

    “乔氏二公子乔昊天，携友出海游玩，突遇飓风，至今下落不明。其兄长，现乔氏掌门，金鑫集团总裁乔昊然动用所有力量，全力进行海上搜救，至今仍无消息，据悉乔昊天等人生还希望渺茫。”

    当程诺读到这条消息的时候，暗自窃笑，

    “呵呵，现在的有钱人，玩儿什么出海呢，有钱烧的，最后烧的命都没了吧。”

    吃完了早餐，待小龙收拾好出去后，他也看完了今天的新闻。

    关了那些新闻网页，打开了一个叫“暗之禁地”的网页，输入帐号，密码，登陆网站。

    一个署名为“冥鼠领地”的个人网页弹了出来，

    上面“留言”的小标识闪烁着23的数字，

    鼠标点击------

    “老鼠，好久没联系了，有时间Call我啊--------------卷毛”

    “耗子，死哪儿去了？要是还喘气就联系哥们儿-----------------泉子”

    ………………。。

    “老鼠，听说你出师了，恭喜啊！--------------无名指”

    …………………

    …………………。

    “鼠，有要事，速联系！--------------暗王”

    …………………。。

    “鼠，见信速联！--------------暗王”

    ……………………。

    程诺浏览着一条一条的留言，

    看到那个“见信速联”的信息，眉头皱了一下，

    等浏览完所有的留言后，他点击了一下那个信息后面署着“暗王”的名字，

    “暗，什么事？”

    过了一会，弹出了一个密聊画面，

    “哇，小耗子，你终于从那个晦暗的下水道里出来了吗？”

    画面出现一只小老鼠，正偷偷摸摸的从下水道里爬出来。

    “滚！”

    ------------------------------

    -------------------------------

    喜欢此文的亲，表忘了投票收藏！谢谢！




第四十五章  冥鼠（下）

“小耗子，怎么还是那么粗鲁！我好想你哦！跟我一起生活在阳光下吧！”

    屏幕上全是“小心心”乱飘。

    “少恶心我！”

    程诺画出一个小人，打出一掌，将“小心心”全部拍飞！

    “真没情趣！”

    画面出现一个“鄙视”的手势。

    “到底什么事？”

    “现在有块儿肥肉，我知道你小子是个钱串子，早就想出来干了，怎么样？------------暗王”

    “我现在可以吗？-------------冥鼠”

    程诺有些兴奋。

    “少装嫩，你可是我最得意的徒弟！------------暗王”

    “呦！今天太阳是从西边出来的吗？暗王也知道夸人了？你今天可真是大方啊！------------冥鼠”

    “死耗子，你可从来都没叫过我师傅！------------暗王”

    “师傅？我又不是孙悟空，只是一只过街老鼠。

    再说人家唐僧的肉吃了可是能长生不老的，你？！吃了你恐怕会闹肚子吧！------------冥鼠”

    程诺抿嘴笑了起来。

    “kao，死耗子得了便宜还卖乖！

    要不是看在三年前你小子敢一点技巧都没有的，居然能黑了我的机，

    多少还有那么点胆色，我才不会收你！

    我慈悲为怀，怕你哪天不知死活的闯了别人的地儿，被人灭了，

    世界上就少了一个骇界小天才了！------------暗王”

    画面出现一个敲着木鱼儿的和尚，盘腿而坐。

    “那我是不是还要多谢暗王大人的提携咯！------------冥鼠”

    程诺在屏幕上打了一个作揖的小人。

    “哼！这笔帐改天再跟你算！现在说正儿事。你到底干不干？------------暗王”

    程诺想了想，脸上写满了沮丧，

    “最近不太方便，还是算了，以后再说------------冥鼠”

    “不方便？你他ma的是女人啊？是不是每个月都有不方便的时候？”

    “滚蛋！”

    程诺在屏幕上画出了一只手，竖起了中指，十分醒目。

    “耗子，要是缺钱，你只管放心，对方这次预付50%，

    而且绝对是大单！要三个人联手才行，所以我算了你一份儿------------暗王”

    “不是钱的问题，是我目前有点私事要处理，估计没时间搞。------------冥鼠”

    过了一会儿，

    “好吧，既然这样，我找别人了，你小子可丢了一个赚钱的好机会哦！------------暗王”

    “呵呵，不过这次还是谢谢你能想着我。------------冥鼠”

    “什么话，酸不酸？！我们是什么关系？！------------暗王”

    画面出现了两个抱在一起激吻的小人。

    程诺发了一张正在呕吐的大嘴。

    “对了，还有件事，以前我跟你说过的加入我们，

    那时你说还没出师，不想拖累大家，那现在你考虑的怎么样了？------------暗王”

    “你是说你的‘暗界’？------------冥鼠”

    “废话！还能是什么？------------暗王”

    “现在不行，等我把私事都处理妥当再说吧。------------冥鼠”

    过了一会儿，

    “哎，你小子……算了，想入伙就Call我吧------------暗王”

    “好的。Bye!------------冥鼠”

    “Bye！------------暗王”

    程诺关了电脑，身体靠向椅背，转向了后面的落地窗，

    望着外面的一片花海，长叹了一口气。

    三年前，程诺念初三的时候，

    机缘巧合的在学校图书馆里看到一本关于现代网络安全的书，当时就勾起了他的浓厚兴趣。

    他一边大量的阅读相关书籍，一边利用同寝室里一位同学的电脑，练习了解书中的内容。

    有一天，他鬼使神差的就登陆到了“暗之禁地”。

    在网站的论坛上，他无意发表了一些自己的观点和看法，

    结果却被当时十分狂妄嚣张的暗王臭骂了一通。

    程诺气不过，立誓一定要露一手，让那个暗王不敢小看他。

    后来，他利用一周的时间，抓到了暗王的IP，黑了他的机器，

    那时的程诺简直比赚到一百万还要高兴。

    其实，在他最开始动作的时候，

    他的那些蹩脚的手法，稚嫩的追踪方式，

    暗王早就看出来他是个新手了，做好了全面防范后，也懒得理他。

    让暗王没有想到的是，当程诺找到他以后，用的却是不同于一般黑客的手法，

    那是程诺自己融汇了书中知识后，独创的一套方法。

    就这样，在骇界的传奇人物暗王-------被黑了！

    ---------------------------

    ---------------------------------

    如果觉得喜欢此文，那就动动手指，投个票，或者收藏此文吧！

    ---------------------------------

    ---------------------------




第四十六章  主 动

如此漂亮的方式，在同行中是从来都没有人用过的。

    暗王在生气的同时，也暗自佩服起这个新生仔，并有意结交程诺。

    一来二往，虽然他们从未谋面，但却成了朋友。

    暗王惜才，收了程诺，倾囊相授；

    而程诺也悉心学习，加之他的聪明，进步神速。

    如今，程诺终于出师了，唯一欠缺的就是实践经验，

    如果不是现在这个样子，他不但可以赚到钱，还可以多增加些经验。

    哎！

    “叩！叩！叩！”

    一阵敲门声，程诺停止了神游，将椅子转了回来，

    “进来！”

    “程少，Alex已经来了。”

    小龙推门进来，走到程诺的书桌前。

    “Alex？”

    程诺疑惑的皱了皱俊眉。

    “是，程少，你忘了？

    昨天我跟你说过，今天Alex要来给你设计几套衣服的，这是翼哥早就安排好的事情。”

    Alex在设计界可是数一数二的人物，

    多少贵族名媛、明星大腕想找他设计一套衣服，那都要排好久的队，

    要不是钟苍翼财雄势大，哪里能请得到Alex亲自上门为人设计衣服！

    可对于这些，程诺好像根本就没在意过。

    “哎，真是人比人，气死人啊。”

    小龙在心里嘟囔。

    程诺恍然大悟的一拍额头，不好意思的冲小龙笑了笑，

    “呵呵，你瞧我的记性，那走吧，人在下面吧？”

    说着起身向外走，边走边问小龙。

    小龙看见刚才程诺那璀璨一笑，脑子顿时当机，

    身体僵了一下，才反应过来，

    “呃？恩，是。”

    然后随着程诺下了楼。

    -------------------------------------------------------------------

    -----------------------分----------割---------线------------------------

    -------------------------------------------------------------------

    当程诺送走了Alex的时候，已经是中午了，

    他照旧让小龙将午餐送到书房，一边吃饭，一边看着书。

    钟苍翼经过了一周的忙碌，终于可以有时间，到碧湖居看看程诺了。

    “程少在二层的书房。”

    小龙看见了钟苍翼后，很有眼色的马上报出了程诺的所在地。

    “恩。”

    钟苍翼翘起了嘴角，很满意小龙的识趣。

    当他推开了书房门，就看见程诺坐在书桌后面，背对着门口。

    程诺低着头，露出了白皙的脖颈，非常性感。

    钟苍翼走到程诺的侧面，才看清楚：

    他脚踩着窗台，书放在腿上，手里端着饭碗，正聚精会神的看书呢，

    就连钟苍翼走到他身边了，他都没察觉。

    侧面看程诺的睫毛尤其的纤长卷翘，漂亮极了。

    有一句话怎么说？

    当一个男人专注的做某件事的时候，最是迷人！

    而此时专心看书的程诺，已经勾走了钟苍翼所有的三魂七魄。

    他忍不住走到程诺跟前，伸手擦了一下他的嘴角。

    程诺下了一跳，抬头一看，

    傻了………。

    -------------是他最不想见的人。

    “你的味道甜美的就连饭粒都想亲你一口呢。”

    说着，钟苍翼微微挑了一下眉，眼神暧昧的看着程诺的眼睛，

    挑逗性的将刚才从程诺嘴角擦掉的饭粒放进自己嘴里，

    一边咀嚼，一边满眼情。欲的看着程诺，

    蓝眸里闪出异样的光彩，

    “恩，味道的确不错。”

    说着一语双关的话，嘴角勾起了漂亮的弧度，弯弯的眼角，全是笑意。

    程诺这才回过神，

    “操！你恶不恶心！”

    说完用手背使劲儿擦了一下嘴巴，回手将碗放到书桌上。

    现在在钟苍翼的脑海里，

    尽是在那个销魂的夜色里躺在自己身下极尽妖娆、妩媚的程诺，

    他哪里还管程诺说什么，

    只想立刻一口吃了眼前的人儿。

    “在看什么？”

    他看了一眼放在程诺腿上的书，

    钟苍翼最拿手的就是声东击西，他想更进一步的“亲近”程诺。

    程诺连忙合上书，将书放到书桌上，

    “没什么。”

    他站了起来，有点不知所措。

    钟苍翼深吸了一口气，一把打横抱起了程诺就向外走。

    这个样子的程诺，他实在无法抵抗，所以他放弃了迂回战术，采取了最直接的方式。

    自从上次跟程诺那次完美的欢爱后，他就没再碰过其他人，

    禁。欲了这么久，此时那个能令他丢魂失魄的人就在眼前，

    他当然没有抵抗力了。




第四十七章  初尝H滋味（上）

“喂！混蛋！你想干什么？放我下来！”

    程诺不停的挣扎着，

    “操！放老子下来！”

    实在是这个姿势---------------

    简直是太让他丢脸了！

    钟苍翼一路无视他的话，无视他的挣扎，直奔三楼卧室。

    楼下客厅的小龙以及无处不在的那些保镖，此时均无视他们两个。

    钟苍翼一脚踹开卧室的门，

    走进去，将程诺扔到了床上，

    程诺被摔的有点晕，

    “想我了吗？”

    钟苍翼的声音有些沙哑。

    俯身将双手撑在程诺的头两侧，眼里尽是情。欲，深邃的湛蓝染上了紫红。

    程诺尴尬的咧了一下嘴，

    傻子都看得出来，这个死变态现在要干嘛了，

    “那个，翼哥，现在可是白天？”

    虽然躲得过一时，躲不过一世，但这种事情，当然是能推则推。

    钟苍翼将身体压在了程诺身上，

    “如果从现在开始做，那么我们会有更多的时间，难道你就不想吗？”

    伸手抚摸着程诺的脸颊，眼神充满了魅惑。

    “KAO，这死变态现在已经满脑子精。虫了”程诺心里腹诽着。

    看着钟苍翼一点一点的解开自己的上衣、裤子，然后是最后一件小内裤，

    程诺在心里已经做好了“挺尸”的准备了，

    他认命的闭上了眼睛，

    还不忘安慰自己“命运就像是强。奸，既然无法反抗，那就躺下来享受。”

    就当他不停的自我催眠的时候，嘴唇被轻柔的覆盖，

    同样是软软的，绵绵的，

    钟苍翼的鼻息灼热的喷在他的脸上，酥酥麻麻的，

    又是那股烟草香中夹杂着草木的气息，

    程诺的脸开始慢慢红了起来。

    钟苍翼轻轻的用舌尖勾描程诺形状姣好的樱唇，就像是在品尝一道甜品。

    程诺被他这样撩拨的心里发颤，

    因为，

    这感觉--------------------

    说老实话，真是不赖。

    “伸头是一刀，缩头还是一刀。既然这样，老子今天就当是嫖。妓了，只是运气不好，嫖了一个男人！”

    程诺心下一横，主动搂上了钟苍翼的脖子，一用力，翻身将钟苍翼压在身下，狠狠的亲上了他的唇，

    “好在今天嫖的这个男人姿色上层，属于甲甲级…………”

    程诺在心里想方设法的说服自己，安抚着他自己内心深处的紧张。

    程诺的突然主动，令钟苍翼的情。欲轰的一下在全身炸开，他任由着程诺动作。

    程诺蹂躏了一会钟苍翼的嘴唇后，他也不知道接下来该怎样了，

    就学着钟苍翼的样子，用舌尖轻轻描绘对方嘴唇的轮廓。

    “小妖精！”

    钟苍翼再也无法忍受程诺的撩拨，托住程诺的后脑，技巧的一翻，又将程诺压在了身下，

    程诺讶异于转眼间又处于弱势，睁大了黑亮的眼睛望着钟苍翼。

    “让我来教教你怎么接吻！宝贝儿！”

    钟苍翼说完，趁程诺不备，瞬间将舌滑进了程诺的口中，一点一点温柔的舔舐，

    当他的舌尖触碰到程诺的舌尖时，感觉到身下的人明显一颤，

    他心下得意的一笑，

    继续轻轻将自己的舌缠绕上对方的，辗转厮磨，寸寸缠绵…………

    程诺有点招架不住，

    酥麻的快感就像涟漪一样慢慢在全身撒开，

    心跳开始加速，

    脸颊慢慢发烫，

    “恩------”就在钟苍翼轻轻嗜咬他的舌尖时，他终于难耐的从喉咙里溢出了一声呻吟。

    这样的声音让程诺惊醒般的闪开了钟苍翼的亲吻，

    他简直不敢相信那是他自己发出的，连忙用手捂住了嘴。

    “别紧张，”

    钟苍翼抓住程诺捂在嘴上的双手，缓缓的将其压到程诺头顶，

    “这样才正常，宝贝儿”，

    再一次吻上了程诺的唇。

    又是那个蛊惑人心的富有磁性的中低音，程诺着了魔般的顺从。

    这一次，

    钟苍翼不再轻柔舔吻，

    而是侵略性的攻占，霸道的占有，有力的吮吸、磨擦，

    湿滑的舌变得灼热，就像是欲望的火龙，燃烧着程诺口腔中的每一寸粘膜。

    钟苍翼的呼吸也逐渐加重，下身的欲望开始坚。挺起来。

    如果说刚才那轻柔的吻，是打开程诺快感闸门的钥匙，

    那么现在这种充满雄性的、霸道的，纯男人的激情之吻，

    热烈而疯狂，

    仿佛吻到了程诺的灵魂最深处，

    将他欲望的洪流引至快感的闸门，然后奔泄出闸。

    程诺的快感迅速攀升，胸口强烈的起伏着，

    这样的感觉实在是太美妙了，

    此时，

    他，

    彻底-----------

    失守了！

    ---------------------------------------------------------

    ------------------------场外交流时间-------------------------

    翼：“哎，谁让他遇到的是我这个高手、高手之高高手呢！”

    诺：“滚！要不是那颗他ma的发霉的臭豆子偏心，你以为你会这么拽？！”

    豆丁摸摸头，一脸的无辜：“要不，咱们不往下进行了，如何？”

    翼、诺同时吼：“滚！！！”

    豆丁倒地捶胸痛哭：“命苦啊！养了两个不孝子！”

    ------------------------交流时间结束----------------------------

    -----------------------------------------------------------




第四十八章 初尝H滋味（下）

人人都说，“男人是用下半身思考的动物”，

    对于初涉情事而不深的程诺，这条不知创始人是谁的“定律”，便更是让他奉行无误，

    对这样的快感他毫无抵抗力。

    他很聪明，对这种事情，当然也不例外。

    男人的骨子里都是具有主动进攻的本质的，

    毋庸置疑，虽然程诺只有17岁，但性别无关年龄不是，

    而且，他的字典里也从来都没有“扭捏”这个词。

    所以------

    他开始学着钟苍翼的样子，挣开压着自己双腕的手，

    双手捧住了钟苍翼的头，主动而激烈的与之热吻。

    他追逐着最最原始的快感，深陷其中，

    只觉得这样不够，还不够………

    钟苍翼感受到了身下的程诺已经被他勾起了欲望，

    抵在腹部的那个已经挺立的小小分。身，随着程诺本能的挺动腰身，不断的磨擦着他的硕大，

    两个人的欲望逐渐变得异常火烫。

    钟苍翼一边承受程诺近似暴虐的亲吻，一边迅速的动手将自己身上的衣物全部除去。

    坦诚现对，

    赤。裸纠缠，

    肌肤相亲，

    没有任何障碍的触感，令程诺的快感迅速攀升。

    钟苍翼的手，游走在程诺丝质般的柔滑肌肤上，

    他挣脱程诺的激吻，一下子含住了他的耳垂儿，然后用舌尖轻轻舔舐，然后吮吸。

    程诺的身体开始轻颤，双手搂住了钟苍翼。

    钟苍翼放开了他的耳垂儿，舌尖轻挑耳后的敏感皮肤，程诺的身体又是一颤，

    “恩------------------”

    嘴里溢出媚骨的呻吟。

    钟苍翼的嘴角含笑，满意于程诺如此敏感的反应，

    同时也被这样的媚骨呻吟，引得下身的欲望又硬。挺了一分。

    他将舌尖一路向下，舔过他的脖颈，轻轻吮吸，再下滑，然后轻轻嗜咬程诺性感的锁骨。

    程诺只觉得全身就像有一股一股的电流经过，

    随着钟苍翼的舌尖划过，撩拨着他的每一根神经。

    不同于刚才激吻时快感来的那么猛烈，

    现在这种感觉就像是潮水一般，一波一波的袭来，快感一节一节的攀升。

    他闭上眼睛，令全身的感觉更加的敏锐，用心享受着快感逐步攀升的过程。

    当钟苍翼含住他胸前的粉红茱萸不停的吮吸、另一只手轻轻捻弄他的另一边茱萸的时候，

    程诺的呼吸更加粗重，

    “恩………啊……。…。”

    不断的呻吟出声，

    不自主的扭动身体，

    只感觉自己的分。身现在已经开始胀的发疼。

    当他将手伸向自己的分。身，打算“聊以慰藉”的时候，

    却被钟苍翼抓住，他本能的想挣脱。

    就在这时，他的分。身被软软的、湿湿的温热包裹住，

    不同于那次模糊性爱中，钟苍翼手掌包握的感觉，

    他猛地睁开眼睛，吃惊的看见自己的分。身正被钟苍翼含在口中！

    钟苍翼的蓝眸也在注视着他，

    就见钟苍翼邪魅的眼神一挑，他的分。身就猛然被用力的吸了一下。

    “啊……………”

    程诺再也经受不住这样的刺激，双手用力抓住了钟苍翼的头发，闭上了眼睛，

    在钟苍翼高超的技巧下，程诺呼吸已经凌乱了，脑子里一片空白，

    只剩下不断推升的快感以及喉咙里不由自主发出的酥骨呻吟，

    “…。。啊…………恩啊……。。不………”

    程诺自己都不知道，自己发出的是什么声音，到底想说什么。

    钟苍翼在程诺媚人的呻吟声中，更是激情高涨，他加快了速度……

    “……。啊……不……。对…。。恩。。啊………。。快……。快…一点……”

    程诺追随者不断高升的快感，腰身也开始挺动起来，

    只觉得空白的脑子里开始呈现出缤纷的色彩，

    最原始的欲望急需找到一个出口喷发，

    他只想快！

    再快！

    更快一点………。。

    钟苍翼越来越用力，并且加快了速度吮吸着程诺的分。身，

    “我…要…。。啊…。……。。来了…。恩。。…躲……。”。

    程诺用仅剩的一丝清醒，断断续续的呻吟出不完整的话，

    可钟苍翼就像没有听见一样，仍旧不停的吮吸着，

    “啊------------”

    终于，随着程诺失声的叫喊，他猛地弓起上身，头向后仰到了极致，双手紧紧按住钟苍翼的头，

    一股浓稠的精华喷射而出！

    钟苍翼等程诺在自己口中射完，才抬起身，

    染上紫红的蓝眸一瞬不瞬的看着高。潮中的程诺，

    那极尽妖冶的样子，令钟苍翼迷醉，

    眼睛里的紫红逐渐加深。

    在高。潮的余韵中，程诺睁开迷朦的眼睛，

    眼里的情。欲未退，更增添了他的妩媚。

    他看见钟苍翼随意的用拇指一擦嘴角，然后露出邪魅的笑容，

    一双染上紫红的迷人蓝眸紧紧盯着他。

    ------------------------

    --------------------------------

    不要忘了收藏此文，给文投票哦！

    --------------------------------

    -------------------------




第四十九章  激情之H（上）

他这才注意到，钟苍翼刚刚擦掉的是他射出的精华！

    他不好意思的将头转向了一边，

    脸颊因高。潮而染上的绯红色，现在更加红润欲滴。

    “你也会不好意思？”

    钟苍翼俯身过来，

    “刚才是谁一直喊，要我快一点的？恩？”

    戏谑的调侃着程诺。

    程诺一瞪情。欲未退的眼睛，更加的妩媚了，

    “谁知道你怎么会那么听话！”

    声音有些嘶哑。

    程诺听到自己的声音竟然这样了，微微皱了皱眉。

    钟苍翼轻笑出声，身体又压在了程诺身上，

    “你的小嘴巴就不能跟我好好的调调情儿吗？”

    说完，重重的吻上了程诺的唇。

    又是一阵激烈的舌吻，

    程诺还没有从刚才的高。潮中缓过来，愈加的呼吸急促。

    口腔里满是男人特有的那种类似于麝香的味道，令程诺情。欲又起。

    待到钟苍翼放开程诺的樱唇后，

    看着被自己蹂躏的有点红肿的程诺的嘴唇，

    那色泽如血般的鲜红欲滴，令他的情。欲更盛了，

    他用拇指来回摩挲着程诺的唇，

    “怎么样？你自己的味道是不是特别销魂？”

    压低了原本就性感十分的声音挑逗着程诺。

    程诺刚开始还没明白钟苍翼话里的意思，愣了愣，

    待到明白过来后，他一声怒吼，

    “滚！”

    踹了钟苍翼一脚。

    钟苍翼轻松的就躲过去了，

    “这就叫我滚？你爽过了，我还没开始呢？”

    钟苍翼故意说的暧昧而露骨，然后猛地一挺腰，

    用那个早就已经坚硬如铁而许久不得发泄的欲望，顶了一下程诺。

    程诺咬着下唇，气结。

    他看着钟苍翼从不知道什么时候拿到手中的瓶子里，倒出了一点液体，

    然后带着一脸奸笑的抹到了他的羞耻之处，

    “喂！你干什么？”

    程诺紧张的喊出来。

    “又不是第一次了，还需要问吗？”

    钟苍翼一边回答，一边继续用手在程诺的后。庭划着圈，轻轻的按压着，

    然后突然一用力，将一根手指挤了进去。

    “啊----------”

    程诺疼的叫了出来。

    “放松，宝贝儿。”

    钟苍翼一边说，一边用手指在里面轻轻转动。

    程诺疼的浑身发抖，用手推拒着钟苍翼，

    “ma的，你来放松试试！”

    声音都在发颤。

    钟苍翼无视程诺的挑衅，他微微挑眉，忍住了笑意，

    可眼底的那抹得意却是怎么都无法掩饰的。

    他用另一只手握住了程诺因疼痛而萎缩了的分。身，

    极富技巧的开始上下套。弄，以减轻他的痛；

    伸进程诺后。庭的手指则更加深入的探到了他敏感的小小凸起上。

    “啊…………”

    一阵酥麻的感觉沿着脊椎尾骨传来，

    分。身又在钟苍翼的手中被套。弄着，

    这种被前后夹击的感觉，令程诺的呼吸开始加重。

    程诺知道无论怎样，这一关他都躲不过。

    所以他尽量放松，

    他明白，只有找到快感，才能减轻疼痛。

    钟苍翼加快了手下的套。弄，

    另一只手非常有经验的扩充着程诺紧。窒的后。庭，

    待到那个紧。窒可以完全适应他的三根手指的时候，

    他将手指抽出，扶着自己的坚。挺，抵在了程诺的入口处，

    “吸气，宝贝儿。”

    他引导着程诺。

    程诺看了看钟苍翼的欲望，

    那尺寸让他害怕，

    瞥眼瞄了一下自己的，对比了一下，

    “Cao！这还是不是人啊？这么大？！会死人的！”

    程诺的心都在发颤。

    上次做的时候，自己被药迷得都没什么意识了，那会儿也没感到怎么疼，

    就算是疼了，他如今也记不得了，

    可现在，自己的意识清醒，

    真不敢相信，

    那么大的东西马上就要---------------

    越想越怕，他闭上眼睛，深深的吸一口气，

    刚才还挺立的小分。身，现在已经低下了头。

    钟苍翼将程诺的腿分的更开一些，方便他的进入，

    然后将腰用力一挺，一贯到底。

    “啊------------------”

    程诺疼的弓起了身体，头上渗出了一层细汗，

    双手用力的抓着床单，手指关节苍白如纸。

    钟苍翼的欲望猛然被丝滑质感的甬。道紧紧裹住，他差一点就泄了出来，

    听到程诺的叫喊，他心疼的俯身吻上了程诺的唇，

    不停的用手抚着他的头发，

    一边安慰，一边开始慢慢的律动，

    “放松，宝贝儿，一会儿就好了，放松……。。”

    低沉而富有磁性的声音，略带着一丝沙哑。




第五十章 激情之H（中）

程诺感觉自己快被撕成两半，疼痛不停的传来，

    “不！………停……。。停下来…………”声音颤抖着。

    钟苍翼快被折磨疯了，如丝般柔滑的甬。道紧紧的绞索着他的欲望，

    这快感简直让他发狂，

    他真想狠狠的驰骋在这销魂的紧。窒中，

    怎奈程诺现在的反应………………。

    钟苍翼支起上身，

    为了能让程诺可以尽快的适应他的硕大分。身，

    在欲望在甬。道中缓缓律动的同时，他调整好角度，

    让自己的分。身可以触碰到那个能令程诺有快感的凸起上，

    一只手又抚上程诺的精致玉柱，开始套。弄，以减轻他的痛，

    当钟苍翼的欲望磨擦到那个凸起时，

    程诺感受到了那股熟悉的、电流般的快感，顺着脊椎尾骨传来，

    “恩…………”

    他难耐的呻吟了一声，

    不同于刚才钟苍翼用手指触碰的感觉，

    现在的这种电流感更加强烈，

    加之分。身被套。弄着，

    快感一点一点的加深。

    钟苍翼感觉到程诺已经开始适应了，

    他便再也忍不住，逐渐加重了力度，加速挺动腰身。

    他将程诺的双腿向两边分的更开一些，

    这个一般人很难做到的动作，身体柔韧的程诺却是很轻易的就做到了。

    这样，钟苍翼就更加容易将欲望顶向程诺敏感的凸起上。

    程诺被钟苍翼用那个硕大的欲望狠狠冲刺着，

    一下一下的每次都顶到了最深处，

    而且，每一次都摩擦着那个能令他像被电流击过一般的地方，

    不同于分。身被套。弄的感觉，

    这种快感，让他欲仙欲死，

    “……恩啊…………轻…。。啊………轻一点……。啊………”

    程诺受不了这样的刺激，断断续续的求饶声中，夹杂着酥媚入骨的呻吟。

    钟苍翼被程诺的呻吟声、求饶声刺激的欲望在甬。道内又胀大了一分，

    程诺的紧。窒由于他的胀大而更加紧的咬住他的欲望，

    不停的绞索着。

    钟苍翼终于再也无法克制，他完全的释放了自己，跟随着最原始的快感挺动身体，

    他几乎将欲望完全抽出，又狠狠的刺进去，

    猛烈的贯穿着程诺，

    腰身有些失速的震动着，

    汗水顺着他的脸颊，滴到了程诺的身上，

    肉体间拍打的啪啪声逐渐响亮，

    空气中淫靡的气息渐浓。

    程诺被钟苍翼的凶猛攻势彻底击溃，嘴里不停的溢出呻吟声，

    “…。。啊…………。啊。恩…………。不…………啊……………”

    钟苍翼按着程诺的腿，一边用力的抽。插，一边对程诺说，

    “诺！……。。叫我……。。叫我的名字……。”

    程诺被做的脑子有点混沌，快感被一点一点的推向最高峰，

    “…恩…………啊……………。。”

    钟苍翼放开了程诺的腿，俯身搂着程诺，下身更加的用力抽。动，

    “宝贝儿……。叫我的名字……。我要听……”

    程诺难耐的抓着钟苍翼的背，手指几乎要嵌进他的肉里，

    “……。啊……。。翼…………翼……。啊恩………。慢……。。慢点……。。啊……………”

    钟苍翼听到程诺从果冻般的魅惑樱唇中，声音酥骨的吐出了他的名字，

    他情不自禁的吻住了程诺的蜜唇，

    身下的律动加速，每一下都插的更深。

    程诺的嘴被堵上，体内快要爆炸的快感无法宣泄，只能从喉咙里发出闷闷的呻吟，

    “恩……恩…………恩……………”

    空气中肉体撞击的啪啪声凸显出来。

    如此猛烈的抽。插，使程诺的欲望迅速攀升，就快登上顶点，

    他再也控制不住，眼里溢出了泪水。

    钟苍翼感觉到了程诺的难耐，马上放开了他的嘴唇。

    终于得到释放的唇开始吐出连程诺自己都不知道在说些什么的呻吟，

    “不……不行了………。我……恩啊。。…。翼………。。”

    程诺终于无法承受钟苍翼的猛烈攻势，他紧紧的抓住钟苍翼的背，指节发白，

    “啊----------”

    随着断续的酥媚呻吟突然被一声嘶哑的长鸣打断，程诺的欲望到达了顶峰，

    全身抽搐的将精华喷射出来！

    可此时的钟苍翼并没有停止动作，仍旧不停的抽。插着，

    程诺为了缓解这种致命的快感，他将上身弓起，头向后仰到了极致，

    “不……。不要了……啊……。求…………。啊。。…。。翼……。恩啊……救我……啊。。…”

    程诺死命的抓着钟苍翼，不停的摇着头，夹杂着呜咽的求饶，泪水再次滑落。

    钟苍翼在程诺有节奏收缩的甬。道中，欲望被柔滑的内壁更紧的绞索吮吸，

    他再一次体验到了那种任何人都无法给他的极致的快感，

    此时的他根本就无暇顾及程诺的求饶，

    只想将这快感推至顶点！

    --------------------------

    豆丁摇旗呐喊-----------喜欢此文的亲们，表忘了投票收藏啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    ------------------------------




第五十一章 激情之H（下）

他猛地抬起身，双手用力压住程诺的双腿，

    更加疯狂的贯穿他！

    更深！

    更快！

    更猛烈！

    “恩------”

    一声闷哼后，钟苍翼终于到达了顶点，将精华尽数射进程诺的甬。道中，

    然后他将身体重重的压在了程诺身上。

    两个人都因激烈的运动，身上布满了汗水，

    空气中充满了男人的味道，

    十分的淫靡。

    过了许久，程诺终于找回了点神智，但仍旧大口大口的喘着气，

    他感觉自己刚才快被钟苍翼做死了，不免心里有些气愤，

    “你，你好重！”

    声音嘶哑的抗议着。

    钟苍翼轻笑出声，

    “诺，你真是太棒了。”

    声音有些沙哑，他轻咳了一下，顺了顺嗓子，

    “滚！”

    这时还被调戏，程诺怒了，

    “出去。”

    他偏过头说出这两个字，

    感觉到钟苍翼的那个硕大的家伙还在自己身体里，

    他恨不能钻进地缝里去。

    钟苍翼看见程诺说完那两个字后，羞涩的表情，可爱极了，

    他故意挺腰用力一顶，

    “你是说它吗？”

    程诺的甬。道刚刚经过一场激烈的性。事，变得异常的敏感，

    被钟苍翼猛然一顶，酥麻的感觉参杂着一丝疼痛，

    他惊叫出声，

    “啊--------”

    怒瞪着钟苍翼，

    “废话！”

    钟苍翼看着程诺此时一脸吃瘪的表情，嘴角的那抹邪魅的笑意就没断过，

    他慢慢的将硬。挺退了出来。

    然后，他抬起程诺的腿，想看清他的后面有没有出血，

    “死变态！你干什么？”

    程诺的脸更红了。

    “怕你这里有事，影响本少爷的享用，当然要检查一下了。”

    一贯的调戏口吻，

    钟苍翼理所当然的不顾程诺的挣扎，仔仔细细的检查了一下，

    没什么问题，只是稍微有些红肿，

    “我就说你这里这么棒，不会出血的。”

    钟苍翼一边说，一边yin笑着用手摸了一把程诺的后面，

    “弹性真好！”

    “滚！”

    程诺彻底怒了，起身挥拳就要打钟苍翼，

    “嘶-------------”

    扯到后面了，一阵钝痛，令他跌回床上。

    “还这么精神？看来我们还可以再做一次。”

    钟苍翼得意的抓起程诺的脚踝将他拉向自己。

    “不！你他ma的别再碰我！”

    程诺奋力挣脱被禁锢的双脚，

    可惜，体力已经严重透支的他，现在------------

    哎，无能为力。

    本来就属于初涉情事的程诺，加上刚才连续射了两次，体力不透支才怪呢。

    哪里像现在的钟苍翼，生龙活虎的好像刚才没做过那么猛烈的运动。

    钟苍翼不理程诺的挣扎，跟他做。爱的感觉实在是令钟苍翼欲罢不能，

    只有程诺才能给他这种极致的快感享受。

    他将程诺的双脚一翻，带动着程诺身体也跟着翻转过去，

    将程诺不停挣扎的手抓住，扣在身后，

    “不想疼的话，就听话点儿！”

    钟苍翼看着程诺线条性感的翘臀，眼里的情。欲渐盛，

    他有点暴虐的拍了一下程诺的粉嫩翘臀，

    “啪！”

    声音清脆。

    “啊！死变态！放开我！”

    程诺怒骂。

    拍打翘臀的清脆响声令钟苍翼异常的兴奋，

    他猛地将身体一挺，从后面再一次进入了那个令他销魂的紧。窒。

    由于有了他刚才射出的精华的润滑，他很容易的就将欲望全根没入了进去。

    “啊---------------”

    程诺疼的叫出声，

    尽管刚刚那场欢爱中已经容纳过钟苍翼的硕大分。身，

    但是，过于窄小的紧。窒还是不能马上完全适应那么大的东西，

    “你混蛋！”

    程诺忍着疼，不服气的骂。

    “那就看看你说的这个混蛋，可以让你今天爽几次！”

    说着，钟苍翼用力顶到了程诺的最深处，

    然后抽出一多半，再狠狠的插入。

    “操！”

    程诺继续骂。

    “呵呵，我不是正在做？难道你不满意吗？要不要再快一点？恩？”

    钟苍翼一边用低沉而略带沙哑的声线，极富色情的调戏着程诺，一边加快了抽。插的速度。

    “……啊………滚开！………早晚………。老子………。要奸了你！”

    程诺被干的只能断断续续的喊出狠话，疯狂的发泄着怒气。

    钟苍翼听到程诺竟然敢这么说，

    “呵呵，本事不小啊？！看来还是对你太温柔了！”

    他将双手扣紧了程诺的腰，用力将他的翘臀向上一抬，更加猛烈的进攻起来，

    这个角度令钟苍翼的欲望插的更深了，

    “啊！”

    程诺惊呼出声，

    “滚！…………啊恩……………。。啊……………。。”

    暴吼之后，只能发出难耐的呻吟了…………

    ………………………………………。。

    …………………………………。

    ………………………




第五十二章  余 韵

十多分钟后，

    “啊…………。。恩啊………。。求……。。求求你……恩……。别……啊。。…做了……。……。”

    程诺发出夹杂着哭腔的求饶声，中间还有不知是痛的，还是舒服的呻吟。

    房间里肉体互相碰撞的啪啪声震动着耳膜，并没有因为这样的求饶声而停下来………。。

    “……去死！啊-----------------”

    ………………………………………。。

    ………………………。

    …………………………。。

    半个多小时后，

    “……。呜………翼………。。我…。…呜呜…。。。。不行了………呜…。…。会…。。啊………。会。坏的……。恩啊……”

    声音已经沙哑的听不清说什么了，程诺仍然不死心的求饶着。

    房间里的喘息声更加粗重了，肉体撞击的声音也更响了………。

    “……啊……饶了……。。啊…………。饶了我………恩啊…………。………。”

    ………………………。。。。

    …………………………………………。

    …………………

    一个多小时以后，

    没有求饶的声音了，

    也没有呜咽的声音了，

    只听见单调的肉体相撞的啪啪声，异常粗重的喘息声，还有几不可闻的断断续续的几声呻吟……………

    ………………………。。

    随着男人一声低沉的嘶吼，房间里静了下来，只剩下了喘息的声音…………

    ………………………………

    …………………………。

    …………………。

    过了一会儿，浴室传来哗哗的水声…………………。

    -------------------------------------------------------------------

    -----------------------分----------割---------线------------------------

    -------------------------------------------------------------------

    洗完了澡，钟苍翼抱着一直昏睡的程诺出来，帮他穿好睡衣后，将他放到了床上。

    “叩！叩！叩！”

    几声敲门声后，门外传来小龙的声音，

    “翼哥，晚饭已经准备好了，您看-------”

    钟苍翼看了一下门口，想了想，

    “在房间用。”

    随手穿上睡衣。

    “是。”

    小龙应下，脚步声远去。

    钟苍翼坐在了床边，轻抚着程诺红润的脸颊，

    那手感细致柔滑，就像是婴儿的皮肤，

    略带绯红的小脸，即使主人是睡着的，也难以掩饰他的妖艳妩媚。

    钟苍翼渐渐的嘴角浮出笑意，

    “小妖精！”

    俯身温柔的吻了一下程诺的唇。

    一会儿，小龙在门外敲门，

    钟苍翼坐直了身体，

    “进来！”

    小龙推开门，低眉敛目，

    几个下人推着一个精致的下面带着滚轮的长方形餐桌进来，

    上面摆满了各式各样的饭菜，飘着诱人的香气。

    钟苍翼示意他们将餐桌推近床边，

    小龙过来将餐盘上的盖盅一一揭开，递给旁边的下人。

    “行了，下去吧。”

    钟苍翼发话。

    小龙朝那些人一挥手，带着他们走出去。

    钟苍翼握着程诺的手，

    “诺！”

    轻声的叫着。

    程诺慢慢的睁开了眼睛，目光有些呆滞，显然还没清醒。

    钟苍翼看着他可爱的样子，轻轻的笑了，

    “饿了吗？先吃饭好不好？”

    磁性的中低音说出这样温柔的话，极富蛊惑力。

    程诺眨眨眼睛，饭菜的香气窜进鼻子，

    用力吸了吸，

    “真香！”

    声音异常的沙哑，他皱了下眉，

    然后双手撑起身体，打算起来吃饭，

    “嘶-----------------”

    牵扯到下面传来一阵钝痛，感觉到后腰也又酸又疼，

    他咬着牙，瞪着那个罪魁祸首，

    钟苍翼的眼睛闪着狡黠的光，连忙扶着程诺坐起来，又拿了一个软软的靠垫放在下面，

    “你要是再瞪我，我可就又要忍不住了，到时候你可别怪我！”

    嘴角忍着笑。

    “滚！禽兽！”

    程诺气得攥着拳头。

    钟苍翼抓住他攥紧的拳头，然后收敛了笑容，用性感的蓝眸深情的望着程诺，

    “诺，难道你不知道你的眼睛会诱人犯罪吗？”

    用手指轻点了一下程诺的鼻尖，

    程诺有点看呆了，

    虽然这句话让他浑身起鸡皮疙瘩，可钟苍翼说话时的样子简直性感的没话说。

    但当程诺听到后面的话后，就彻底泄了气了，

    果然是“江山易改本性难移”！




第五十三章  惩治之H（上）

程诺一直纳闷，

    为什么外表那么高贵的人，平时在他的手下面前也一向是作风冷硬狠辣的人，

    可到了他面前，却露出了骨子里的性格--------------

    居然是这么的恶俗，

    难道这就是传说中的“闷骚”型？

    程诺用眼睛斜了一下钟苍翼，

    “就是！”心里定论。

    钟苍翼可不知道程诺心里正在腹诽他，他继续说着暧昧露骨的调情话，

    “先吃饭，等你有了力气，想做什么都行！”

    一语双关的说完，将筷子递给了程诺。

    程诺咬着下唇，泄愤似的一把抓过筷子，白了钟苍翼一眼，

    然后就将注意力全部放在了餐桌上。

    实在是饿极了，又被钟苍翼折腾了一个下午，程诺没形象的狼吞虎咽着。

    钟苍翼则是一直优雅的细嚼慢咽，时不时的还给程诺夹几道他认为好吃的菜。

    而程诺也不客气，照单全收。

    吃着吃着，程诺放慢了速度，眼神有些闪烁，

    他悄悄的看了一眼钟苍翼，然后状似无意的问了一句，

    “你到底打算什么时候让我上学？”

    小心脏跳动的频率在加速。

    “都安排好了，是个私立的学校，师资力量雄厚。

    三个月后，你就可以跟着高三部继续读下半年，然后我会安排你直接进大学念书。”

    钟苍翼平淡的回答。

    “什么？三个月后？”

    程诺生气的将筷子拍在餐桌上，瞪着钟苍翼，

    “怎么？你害怕到时候会跟不上课程吗？”

    钟苍翼不理解程诺为什么生气，

    “别担心，这三个月我可以找人在家里教你。”

    听了钟苍翼的补充，程诺撇了撇嘴，

    使劲儿的用眼睛白了一下钟苍翼，仿佛要用眼睛将这个人挤死，

    “哼！卑鄙！”

    小声嘟囔了一句，

    不甘心的拿起筷子，继续吃，可脑子里的盘算却打的啪啪直响。

    钟苍翼用脚趾头想都知道，突然静下来的程诺，一定又在那儿算计呢，

    他用眼角斜了一下程诺，

    果然！

    他好像都能听到算盘珠撞击的清脆声音了，

    钟苍翼脸上露出了笑意。

    待两个人都吃的差不多后，钟苍翼叫人将餐桌撤下去。

    等那些人忙完出去后，

    他看见程诺下了床，正拿着自己的衣服，有些吃力的走向浴室。

    “你要干嘛？”

    钟苍翼拽住程诺的胳膊。

    “你看不到吗？”

    程诺在钟苍翼眼前晃了晃衣服。

    “洗澡？”

    钟苍翼挑眉问。

    程诺泄了气，耷拉下肩膀，

    “我要换衣服啊，翼哥。”

    无奈的口吻。

    “这么晚了你还要去哪儿？”

    钟苍翼有些不高兴。

    “不管去哪儿，反正不能留在这里。”

    程诺挣着胳膊，他现在只想回自己的房间，一个人静静，再好好休息一下。

    “什么意思？”

    钟苍翼微微眯起了眼睛。

    “什么‘什么意思’？我要离开这个房间，你听不懂吗？”

    程诺没有耐心了，语气有些不善，

    本来就腰酸腿软的，还站在这里说这么久的废话。

    钟苍翼一把将程诺抱起，走到床边，将他扔到了床上，

    “啊！”

    程诺被摔疼了，更加生气，

    “你要干什么？”

    冲着钟苍翼吼起来。

    “不干什么，你不能离开！”

    钟苍翼也有些怒气，

    他不明白为什么程诺总是这么别扭？

    为什么他就不能乖乖的听话呢？

    “今后在碧湖居，你就住这个房间！”

    命令的语气，不容置疑。

    法西斯独裁的死变态！

    管天！管地！还管他睡哪里？！

    程诺将刚才对上学事情的不满，混合着现在的怒气，一并发泄出来，

    “你他ma的有病！”声音嘶哑的吼着，欲下床。

    钟苍翼一把将他推倒在床上，双腿压住程诺胡乱踢踹的腿，

    双手抓住程诺的手腕，将其分按在他的头两侧，

    “小混蛋，够胆再说一次！”

    这下钟苍翼是真的动怒了，灼热的气息喷到了程诺的脸上。

    程诺本来就打不过钟苍翼，现在又是浑身酸软无力的状态，更加挣扎不过他。

    最后，骨子里的倔强令他不甘示弱的咬着牙，从齿缝里挤出

    “你----------有-------------病！”

    瞪着钟苍翼的眼睛都能喷出火。

    钟苍翼怒极反笑，

    “我看你还真是怎么都学不乖！不过，也好！我倒是很乐意教训你！”

    说完，他抽出系在自己腰间的睡衣的衣带，抓起程诺的双手，熟练的将其紧紧的绑在了床头。

    程诺看着钟苍翼的动作，就知道情况不妙，

    他一边挣扎，一边不停的吼着，

    “滚！……。。钟苍翼！………。。放开我！…………你混蛋！……。。他ma的……。放开我！…………”




第五十四章  惩治之H（下）

待到自己被牢牢的绑在了床头，程诺还不死心的挣着，

    眼睛死死的瞪着眼前那个一脸邪笑的死变态。

    钟苍翼不理程诺能杀死人的眼神，

    用手轻轻一挑，程诺系在腰间的睡衣衣带就开了，

    睡衣下的程诺未着寸褛，布满点点爱痕的柔滑肌肤，瞬间暴露在钟苍翼眼前。

    “你！放开我！”

    程诺有些怕了，

    下午钟苍翼就把他折腾的最后昏了过去，直到现在都没缓过劲儿来。

    这会儿居然还要来？！

    会死人的！

    钟苍翼不理程诺，

    从床头的抽屉中拿出了那瓶润滑液，倒出一点，抹到了程诺的后面，

    然后将瓶子一扔，用力掰开了程诺的双腿。

    后面的清凉感觉，以及看到自己一下子被掰开至最大距离的双腿，

    让程诺瞬间明白了形势比人强，

    他立刻求饶，省的一会儿自己受罪，

    “翼哥！我错了！”

    甚是诚恳，

    “真的错了！翼哥！”

    继续承认错误。

    “哼！”

    钟苍翼冷哼了一声，

    然后猛地挺身，在没有任何前戏的情况下，

    惩罚性的将硕大的欲望顶进了程诺的窄小甬。道。

    “啊-----------”

    程诺疼的叫了出来，额头渗出了一层细汗。

    钟苍翼没有停下，反而一用力，将欲望顶的更深，然后迅速抽出，再一下子挺入。

    反复了几次后，便开始快速的抽。插起来。

    钟苍翼不再像下午那样温柔的抚慰、做足了前戏才进入程诺，

    这样惩罚性的性。爱让程诺难以承受，

    疼痛不断扩散，仿佛要将他撕裂成两半，

    这种痛比身体上受的任何伤都要痛上几百倍。

    现在面前这个不再温柔、甚至有些暴虐的钟苍翼，

    令程诺突然感到自己的心，居然也跟着疼起来，

    那是一丝一丝深入骨髓的疼……………。。

    在钟苍翼猛烈的抽。插中，程诺终于忍受不住，啜泣了起来，

    “……呜呜呜………。呜呜……呜呜呜呜………。。”

    泪水滑过他的脸颊，殷湿了头下的枕巾，程诺全身都因疼痛而颤抖着。

    钟苍翼仍然没有停下来，双手用力压紧程诺的腿，一下猛似一下。

    程诺有些失去意识，

    迷离的目光越过钟苍翼的肩膀，看见远处的天花板不停的摇晃，渐渐的模糊，

    冲向四肢百骸的疼痛，逐渐将他拉向黑暗，

    “………。呜呜……。。翼………。。我……呜……。。好疼……。。翼…”

    程诺小声的呜咽呻吟，无意识中叫着钟苍翼的名字。

    虽然他跟钟苍翼认识还不到半个月，

    面对面在一起的时间，加起来可能还不到四天，

    可就在这些短短的接触时间里，他们之间做的最多的事情，

    却是性。爱。

    如此异常的两人关系，令没谈过恋爱、又初尝情事的程诺，

    在心底里产生了对钟苍翼的依赖，

    对于这一点，连他自己都没有发觉。

    所以，当看到钟苍翼不再对他温柔的时候，他会莫名的感到心痛；

    在意识涣散的时候，他会渴望钟苍翼的呵护。

    钟苍翼突然听到，程诺在叫自己的名字，

    那一句“好疼”，让他的神经猛然的抽搐了一下，

    想狠狠惩罚程诺的心，顿时变的柔软起来。

    他放开了程诺的双腿，将身体放慢了速度，动作开始温柔起来，

    俯身吻了一下程诺的唇，然后用双手不停的轻抚着他的头发，

    “别哭！宝贝儿！”

    钟苍翼声音有些沙哑，心里产生了些许的愧疚，

    “我会让你舒服起来的，诺！”

    程诺缓缓的睁开溢满了泪水的眼睛，看着钟苍翼，

    那楚楚可怜的样子，让钟苍翼的心更疼了。

    他一边低头温柔的吻着程诺，一边伸手解开了绑住他双手的衣带。

    被释放开的程诺，慢慢的搂上了钟苍翼的脖子，

    极力吸取着能令他心安的淡淡的草木清香，

    那是属于钟苍翼独有的味道。

    此时在程诺的心里，比任何时候都渴望那温柔似水的温存。

    在钟苍翼温柔的亲吻中，

    程诺体内的欲望被渐渐点燃，

    快感也开始随着钟苍翼轻柔的律动，

    一点一点的向他袭来………………

    ………………………………

    ………………………。

    激情重燃的两人，一夜缠绵，整个房间里都弥漫着欢爱的气息。

    当天空微微泛起鱼肚白的时候，

    钟苍翼终于放开了已经瘫软昏迷的程诺。

    看着眼前被自己折腾的几次昏厥的小家伙儿，

    他知道，这一次他是真的失控了。

    没办法，

    任谁遇到这样的小妖精，都会失去忍耐力的。

    钟苍翼无奈的笑了，英俊的脸上尽是满足和幸福，

    轻轻的将小人儿抱起，走进浴室……………。。

    ………………………………………。

    ………………………………。。

    ----------------------------

    估计今天就能全部改完，如果时间来的及的话，豆子会更新新的章节！

    还是那句老话，喜欢此文的亲，就给偶投票并收藏此文吧！

    --------------------------




第五十五章  爱意深藏

当月亮爬上树梢的时候，程诺终于缓缓的睁开了眼睛，

    浑身酸软无力，动都懒得动，连思想都处于当机的状态。

    他将头转向窗边，

    看见钟苍翼立于窗前，从这个角度只能看见那人的侧面。

    钟苍翼单手托着下巴，

    轻柔的月光撒在他的脸上，将原本就棱角分明的脸部轮廓，映衬的更加俊帅；

    炯炯有神的蓝眸永远都是那么的深邃而明亮，透着主人无比坚定的自信。

    上天真的是对这个人尤为眷顾，

    世家的出身，精明的头脑，出色的相貌，如此年轻就拥有了那么高的地位，

    种种这些，哪一样不是人人竞相想得到的？

    可这个人却不费吹灰之力的全部都拥有了。

    程诺神游到这里，心里莫名的产生一丝嫉妒，

    “这个世界真是不公平的！”

    他长叹了一口气。

    钟苍翼听到了程诺细微的响动，转过头来，

    “醒了？”

    嘴角勾着笑。

    “恩。”废话，

    这两个字被程诺咽在了嗓子眼儿里。

    他可没失忆，昨晚被狠狠的“教训”了一顿，

    再不长记性，他就真的会被钟苍翼做死在床上了！

    钟苍翼走到床边坐下，

    握住程诺的手，蓝眸里尽是深情的望着程诺，

    “在房间里吃饭，还是到楼下的餐厅？”

    他的声音很轻。

    “餐厅吧。”

    程诺的嗓子哑的几乎发不出声音。

    虽然身体很难受，可他不想一直呆在这个房间里，感觉气闷！

    “好。”

    钟苍翼很温柔的将程诺扶起来，见他行动有些笨拙，

    “要我抱你下去吗？”

    “不用！”

    程诺连忙拒绝，

    “我还没那么脆弱！”

    怎么说自己也是个男人，被人抱来抱去的，死的心都有了。

    钟苍翼挑了挑眉，由着他去了。

    程诺在钟苍翼的搀扶下，有些不自然的挪着步子下楼，走进餐厅。

    刚坐下，发现那个总是在他眼前晃的小龙，这会儿却没见人影儿，

    “小龙呢？”

    程诺问钟苍翼。

    “有些事，让他去办了。”

    “哦。”

    没一会儿，几个下人就端了饭菜上来，程诺也没客气，低下头就开始猛吃。

    狼吞虎咽是他的专利，没必要在任何人面前假装绅士。

    看着这样的程诺，钟苍翼终于放下心来，

    原本还担心程诺醒了以后会跟他闹别扭，大吵大闹、或者绝食什么的，

    他都想好了一大堆应付的方法了。

    如果换做是别人，他从不会因为这类事情费脑子，

    因为一是没有人敢在他面前放肆，

    这二嘛---------

    对于闹的凶的，他有一个最直接的方法，就是让这个人永远噤声！

    当年那个单羽就是这么消失的。

    但钟苍翼不会那么对程诺，

    不管程诺做了什么事，他都不会那么做。

    至于为什么，他自己也说不清，就是知道程诺跟任何人都不一样。

    可现在见到程诺一副当什么都没发生的样子，

    这种天性洒脱、不扭捏的个性，其实在床上的时候，钟苍翼就已经有所察觉了，

    可以说，他是非常欣赏程诺的这种性格。

    他发现，他越是多了解程诺一分，对他的喜欢也就会越多一分。

    吃完了饭，钟苍翼将程诺又扶回了卧室，

    他推开了阳光房的门，里面有一张非常舒适的大躺椅，扶着程诺躺上去，

    还细心的在背后给他加了个厚厚的垫子，让他躺的舒服些。

    程诺看着钟苍翼，估计任何人都没见过他如此温柔体贴的一面吧，居然还能这么细心，

    “噗嗤！”

    程诺忍不住笑了，脸上有点微微泛红，被人这样照顾的感觉真的很暖心。

    “笑什么？”

    钟苍翼其实也发现自己对程诺的照顾有些过于“到位”了。

    “没什么。”

    程诺掩饰着，仰头看向天空。

    宽敞的阳光房，全玻璃制的屋顶，整个天空都一览无余。

    深邃的墨蓝色夜空，静谧而安详，

    繁星点点，无声闪烁，

    清亮的下玄月，洒着清辉。

    远处的碧湖，微微的反射着月光，若隐若现。

    钟苍翼走过去将一扇玻璃门稍微推开了一点，

    一缕清风拂过程诺的脸，带着钟苍翼身上那股淡淡的草木清香，

    程诺深深的吸了一口气，心情舒畅了不少。

    钟苍翼将胳膊担在靠窗的栏杆上，看着夜空，眼睛里划过一丝犹豫的神色。

    过了一会，他终于开口问程诺，

    “你知道叶子的男朋友吗？”

    声音有些空灵。

    是时候该让程诺知道了，

    这件事情他总不能瞒着一辈子吧，

    更何况对程诺，他不会那么做，早说早好。

    消息是下午何望传给他的，

    因为事情关系到程诺，钟苍翼在得知后，

    立刻让小龙到各个方面去核实，看看是不是还有什么内情。




第五十六章  生死未卜

程诺醒来之前，小龙打电话告诉钟苍翼，消息确切，

    而且乔家确实是还没有找到乔昊天，现在还在努力。

    就在程诺醒来时，他站在窗边，

    正在考虑到底什么时候跟程诺说这件事合适。

    “呃？”

    程诺有点僵，怎么会突然提到叶子？

    “看来你什么都不知道。”

    钟苍翼转过身，将身体靠在了栏杆上，双手环胸。

    “恩，我从不过问叶子的隐私。”

    程诺的心跳有些加速，一种不好的感觉一点一点的加深。

    “隐私？这也属于隐私吗？”

    钟苍翼想多了解一些程诺的想法。

    “你到底想说什么？”

    程诺有些急躁。

    钟苍翼低下头，

    几秒钟后，他抬头看着程诺，眼神里难以掩饰的带着一丝心疼，

    “叶子的男朋友就是乔昊天，是乔氏的二公子，远景地产公司的总经理………………………”

    乔昊天？

    程诺在脑海里极力的搜索着这个有些熟悉的名字，

    瞬间----------

    “乔氏二公子乔昊天，携友出海游玩，突遇飓风，至今下落不明。其兄长，现乔氏掌门，金鑫集团总裁乔昊然动用所有力量，全力进行海上搜救，至今仍无消息，据悉乔昊天等人生还希望渺茫。”

    这则消息一字不落的出现在程诺几乎是过目不忘的脑中，

    他的脑子“轰”的一下子炸开！

    叶子出事了！

    生死不明吗？！

    深深的恐惧迅速袭来，他甚至都来不及颤抖，全身就像是置身于冰窖之中，

    至于钟苍翼后面说了什么，他一个字也没听见。

    钟苍翼没等说完，就看见程诺的脸色变得惨白，僵直了身体呆愣在那儿，

    担心的叫了一声

    “诺！”

    程诺没有反应，目光呆滞，

    他走过去，晃着程诺的肩膀，

    “小诺！”

    程诺回过神，眼睛里尽是恐慌的看着钟苍翼，

    “你说什么？”

    钟苍翼从没见过这样的程诺，

    那恐慌的神色，令他心疼的一把抱住了程诺，一只手不停的在他的后背轻抚着，

    “诺，无论发生什么，我都会在你身边！”

    突然的温暖，缓解了程诺全身的冰冷，

    他闭上了眼睛，将头枕在钟苍翼的颈窝，深深呼吸，

    钟苍翼身上淡淡的草木清香，能令他安神。

    过了一会儿，

    程诺的脑子恢复了清明，思路开始慢慢变得清晰，

    他轻轻推开钟苍翼，黑曜石般的眼睛里闪出了一丝睿光，直视着钟苍翼的蓝眸，

    “出事几天了？”

    “应该是四天前的下午出的事。”

    钟苍翼回忆着何望的话。

    “他们到底去了哪儿？”

    程诺开始收集有用的资料。

    “南太平洋的里克岛附近。”

    “里克岛？”

    程诺皱眉。

    “对。那是早年戚家在南太平洋公海上买的一个小岛，

    乔昊然跟戚瀚文一直以来关系都不错，所以他弟弟乔昊天才能带人到那里去度假。

    听说那几天，他们出海走的很远，等到最后一天下午返航的时候，遇到了海上飓风……。。”

    钟苍翼没有再说下去。

    “这几天乔昊然在做什么？”

    程诺继续问。

    “因为那里是公海，附近又都是一些小国家，

    很难有海警或者哪个国家的搜救队肯参与救援，

    所以乔昊然只能私人征用商船、渔船、飞机进行搜救。

    四天了，他没日没夜的在海上搜人，直到现在，还是一无所获。”

    钟苍翼抿了一下嘴唇，有些无奈。

    程诺一直看着钟苍翼的眼睛，没再说话，

    脑子却像马达一样飞速的运转着。

    突然，程诺一下子抓住了钟苍翼的胳膊，

    “翼，你会帮我的，是吗？”

    眼睛里充满了渴望。

    程诺没有叫钟苍翼“翼哥”，而是像两人在床上那样，亲密的叫他“翼！”。

    这么一个简单的称呼上的变化，却令钟苍翼的心里升起一股暖流，

    他知道了在程诺的内心深处，已经开始认可他了，虽然那个人自己还不知晓。

    他安慰的拍了拍程诺抓住自己胳膊的手，

    “诺，无论怎样，都有我在！”

    眼神坚定而深情。

    程诺听了这话以后，

    看着钟苍翼坚定而深情的蓝眸，他缓缓的翘起了嘴角，

    盯着钟苍翼的那双墨黑色大眼睛，愈加的闪亮，

    那眼神里有一丝丝不为人察觉的爱意。

    突然，他情不自禁的亲了钟苍翼的脸颊一下，然后迅速的跳下了躺椅，

    “嘶---------------”

    程诺用手捂着后面，表情痛苦的扭曲着。

    钟苍翼被程诺亲的愣了一下后，连忙站起身，扶着他，

    “小心点，还没好呢！你要干什么，告诉我就行了。”

    些许责备的语气，却透露出钟苍翼对程诺的心疼。

    -----------------------------

    ---------------------------------

    继续发，晚上有事，所以拖到了现在才发，亲们不会等着急了吧。

    ---------------------------------




第五十七章  一线生机

程诺摆着手，

    “没事，没事，没事”

    心思完全没在这上面，

    他慢慢将手抚上下巴，食指有一下没一下的轻敲着，眉头轻皱，

    缓缓的走到玻璃门边，一会儿又踱回来。

    这一系列完全无意识的举动，

    搞得俊帅高挑的钟苍翼只能一只手扶着程诺的胳膊，

    另一手扶着他的腰，跟着他走过来，走过去。

    要是被邢俊他们看到现在钟苍翼的这个顺从样子，

    一定都会被惊的把眼珠儿掉到地上！

    而这会儿的钟苍翼边走边想着刚才程诺亲他时的情景，

    更加笃定了程诺心里有他，脸上慢慢的写满了幸福。

    他自己都不可能想到，他的这种表情，

    在他过去还未遇到程诺之前的26年里，是从来没有出现过的。

    此时，他也不知道程诺在想什么，用眼角斜了一下，

    倒是没见到他难过绝望，只见这小家伙儿满眼闪现的是丝丝的算计，

    这令钟苍翼很是费解。

    所以，他也没打断程诺，就这么由着他折腾。

    大约一刻钟后，程诺突然站定了脚跟，猛地抬头看着钟苍翼，

    “我要去书房！”

    说完就开始向外走。

    钟苍翼扶在程诺腰上的手一用力，将他定在原地，

    “告诉我，你到底想干什么？”

    程诺眨了眨眼睛，望着表情困惑的钟苍翼，

    “我要找叶子！”

    程诺慢慢低下了头，

    “无论如何，我都不能失去她，就算……。。就算是死了，我也要找到她的……。。”

    说到这里，他咬紧着下唇，说不下去了。

    钟苍翼轻柔的抬起了程诺的下巴，与他对视的墨黑色眼睛里闪着泪光，他很心疼，

    但有些话，他不能不说，

    “诺，你冷静想想，死在海里的人，还会留下尸体吗？”

    程诺浑身一震，这是他现在最不想听到的话，

    他挣脱开钟苍翼，

    “不！我不相信！我要找！我一定要找！就算结果是一无所获，我也要找！

    我不想将来自己有后悔的一天，至少现在我努力了，

    就算什么都没找到，至少我努力了，是不是？

    只要找，就会有希望！是不是？是不是？…………。”

    程诺用沙哑的声音大声的喊着，

    有些失控的抓着钟苍翼的胳膊，不停的问，

    眼睛里是多么希望能够得到钟苍翼肯定的答案，

    就好像只要钟苍翼说“是”，那就一定是“是”了一样。

    钟苍翼一把将程诺搂进怀里，下巴抵着程诺的头顶，

    “诺，冷静点，我会帮你，我会帮你的，别担心，别担心………。”

    他一边说，一边将程诺搂得更紧，仿佛要将他融进自己的体内，

    好像只有这样，他才能好好的保护这个人，不让他再受到任何伤害。

    程诺将头埋进钟苍翼的怀里，双手紧紧的搂在他的腰上，

    深深的汲取着那股能令他安心的草木清香，

    渐渐的，他平静下来。

    钟苍翼打横抱起了程诺，走出了阳光房，直奔书房。

    这一次，程诺没有挣扎，

    只是将头更深的埋进钟苍翼的胸前，尽可能多的汲取着那份平静。

    现在他需要的正是冷静，而恰恰这份冷静，只有钟苍翼才能给他。

    到了书房，钟苍翼将程诺放下来，

    程诺走到桌边，坐下来，打开了电脑。

    这时，钟苍翼走到躺椅那拿了一个厚厚的垫子，

    然后走向程诺，示意他把垫子放在下面，

    程诺沉默着照着做，只是脸上有些泛红。

    打开电脑后，程诺直接点进与暗王联系的专线，

    这是当年暗王特意为他而设的，最大的好处，就是无论暗王在哪儿，都能及时的找到他。

    那时候，暗王让程诺也为他设这么一条线，

    程诺以“成本太高，不予考虑”，毫不犹豫的回绝了，

    换来的是暗王两个月停止教他任何东西。

    钟苍翼并不了解程诺到底想怎么做，

    他觉得，不管怎么说，一个在海上失踪了四天的人，怎么都不可能再找到了。

    别说是四天，也许只有一天，那尸体的渣儿都不会剩！

    而现在，

    他只是想方设法的让程诺能够安心下来，

    失去叶子的打击，让程诺无法接受，这是显而易见的。

    那么现在，无论程诺怎样折腾，只要能让他安心，渡过这个伤心的阶段，

    那么一切就OK了。

    他担坐在程诺坐的椅子扶手上，静默的看着程诺。

    程诺目不转睛的盯着电脑屏幕，手底下飞快的敲着键盘，

    “操！这怎么进？”

    程诺小声嘟囔着，手底下不停。

    ……………………………………。

    ………………………………。

    “他ma的，搞什么飞机，这都不行？！”

    程诺有些气馁的使劲儿拍了一下键盘，然后狠狠的揉了一下头发。

    -------------------------------

    喜欢此文的亲，表忘了投票收藏啊！（哎，老掉牙的话，我们这些新鸟要说好多次！）

    ------------------------------




第五十八章  事有蹊跷

这时，屏幕上突然弹出了一个私聊画面，

    “亲爱的小耗子，是不是想我了？-----------暗王”

    钟苍翼刚好将视线从程诺身上转移到电脑屏幕，就看见了这句暧昧的问候，

    他的眉毛微微挑了一下，

    难道程诺搞网恋？

    再看看那句话后面缀着“暗王“的名字，有些熟悉。

    他静静的盯着屏幕，看看他们到底搞什么。

    程诺见到这个等候多时的回复，明显眼睛一亮，连忙坐直了身体，

    “操，你他ma的死那儿了，怎么才回Call？-------------冥鼠”

    “怎么火气这么大？难道是欲求不满吗？这么急着找我？是不是想让我亲自帮你解决一下啊！----------暗王”

    画面出现一个妖娆的小人，做着各种撩人露骨的姿势。

    钟苍翼看到这里，眉头皱了起来，心里开始不爽。

    程诺画出一只大手，将小人直接拍飞！

    “你他ma的脑子里灌精。虫了，这么骚！我找你有正事！---------------冥鼠”

    “哦？说来听听。----------暗王”

    “帮我找个人。---------冥鼠”

    “啊哈，看来真的不是来找我的。------------暗王”

    暗王画出了一双眼含泪光的大眼睛，楚楚可怜。

    “别闹了，暗，这件事对我很重要！---------------冥鼠”

    “好好好，你说吧。-----------暗王”

    画面出现一个双手托腮的小人，洗耳恭听的样子。

    “帮我查查一个叫乔昊天的人，我要他近六天里确切的行踪记录。------------冥鼠”

    根据钟苍翼那边的消息，可以确定叶子近期一直都在乔昊天的身边，

    如果直接查叶子，当然没有查乔昊天来的快，

    就算是失踪遇难，也要查出他们最后遇难的确切地点，

    画面沉静了一会后，

    “耗子，你知道的，我们的收费可是很贵的哦。--------------暗王”

    画面出现了一大堆的钱，闪着金光。

    “少废话！------------冥鼠”

    那边又不说话了。

    程诺这时看向钟苍翼，

    他明白，以他跟暗王的交情，是不足以让暗王私下里，不收费的帮他做事的，

    如果谈到钱，当然要问问身边这个金主的意见了。

    “翼，可以吗？”

    钟苍翼心里一直都有疑问，

    “这个暗王到底是谁？你怎么会认识他？”

    程诺刚想回答，屏幕上又闪出一句话，

    “鼠，我不知道你为什么要查这个人，但是，作为朋友，我劝你还是别趟这浑水，水太深……-------------暗王”

    暗王无意再说下去，只是打了一串儿的省略号。

    程诺和钟苍翼同时愣住了，

    “这是怎么回事？”

    程诺无意的小声将心里话嘟囔了出来，

    只有当暗王非常非常正经的说非常非常严肃的事情的时候，才会叫他“鼠”，

    这事有些蹊跷，他转头看向钟苍翼。

    钟苍翼也觉得奇怪，

    何望那边没说有什么别的事情，小龙去了乔家、戚家，都没说别的。

    那么这个“水太深”是指什么？

    难道这里真的还有什么隐情？

    居然还有连何望都查不出的事？

    钟苍翼冲程诺摇了摇头，程诺转过头，盯着屏幕，敲击键盘，

    “暗，到底有什么事？不能跟我说吗？这对我真的很重要！----------冥鼠”

    这时钟苍翼的声音从耳边传来，

    “告诉他，钱不是问题，让他把话说清楚！”

    那股专有的霸气立现。

    程诺猛地抬头看向钟苍翼，紧抿着嘴唇，眼里尽是感激。

    钟苍翼宠溺的揉了揉程诺的头，嘴角勾起安抚的笑意。

    程诺按照钟苍翼的意思，敲出了字，

    “暗，无论什么代价，我都可以付，能对我把整件事情说清楚吗？-------------冥鼠”

    一语双关的话，钟苍翼也明了，

    对于叶子，程诺真的可以付出任何代价，即便是生命。

    那边又是沉默许久，

    就在程诺等的有些焦急的时候，暗王打出了话，

    “鼠，别理这件事了。----------------暗王”

    暗王画出了一个带着墨镜和耳机的小人，摇头晃脑的一副玩世不恭的样子。

    这是一个暗语，

    当初暗王教程诺的时候就说过，干他们这行的，被人追踪、监视、监听，甚至追杀都是有可能的，

    所以在“暗界”，他们有一套只有他们自己才懂的暗语，

    都是在危机时刻，互相联络、通知、紧急逃命时用的。

    程诺转头对钟苍翼说，

    “他们被人追踪、监听了，估计这条线也不安全，我想他肯定不会在这里说。”




第五十九章  暗界（上）

钟苍翼想了一下，

    “约他见面，可以到‘魅都’，我在那里装的反监设备都是世界上最先进的。”

    程诺张着嘴，有些惊讶，

    在“魅都”工作近三个月，居然不知道里面还有这些猫腻！

    不过，他没有在这个问题上多停留，

    而是转念想到了与暗王见面的可能性。

    他皱了皱眉，

    “暗界”有着自己的一套规矩，

    出于安全的考虑，他们很少跟“暗”以外的人见面，

    只有大单生意的雇主，才有可能跟他们见上一面，

    还不一定是以什么方式见的。

    所以，程诺也只能试试看，

    “好吧，暗，既然这样，那就算了，我另想办法。-------------冥鼠”

    程诺画出了一个沮丧的小人，手托着下巴，支撑在书桌上，

    而书桌上则是画了一个不为人察觉的小符号，

    这个符号只有用“暗”的密码符才可以打的出来，

    那是要求见面的意思。

    过了一会，暗王回复，

    “Bye！--------------暗王”

    画面出现一个小人，举着一个写着“byebye！”的牌子，

    后面加了一个用乱码堆成的心型图案。

    程诺很快从中找出了暗码，翻译出来，

    暗王在问他，有没有安全的见面地点。

    程诺看着钟苍翼，

    “翼，‘魅都’安全吗？会不会给你带来什么麻烦？”

    其实后面这个问题才是程诺最关心的，

    如果真的有什么危险，

    他不希望因这件事而将钟苍翼牵扯进来。

    涉世未深的他，还是太低估了钟苍翼的势力。

    “别担心，告诉他来‘魅都’顶层。”

    钟苍翼给了他一个安慰的眼神。

    在这个特殊的时期，

    钟苍翼的每一个细微的动作、表情、眼神，

    都会莫名的让程诺信服、安心。

    程诺用力的点了一下头，

    “好。”

    随即在键盘上敲出一行字，

    “Bye!-------------冥鼠”

    后面同样是画了一个举着“byebye！”牌子的小人，

    后面加了一个乱码堆成的心型图案，

    他用暗语告诉了暗王见面的地点，征询他的意见。

    过了很久之后，

    程诺在“暗之禁地”网站的主页上，看到了一则广告，

    他的眼睛突然一亮，

    广告中，一个帅气的阳光男孩，腋下夹着帆板，正欲奔向海边，

    那帆板上的图案，正是由暗码组成，意为“OK”。

    程诺看着广告，有些激动的对钟苍翼说，

    “他同意了！”

    然后，他马上随手拿起桌上的笔，在纸上画了起来，

    那是暗王曾经给他看过的图案，

    他皱着眉，努力在脑子里搜索着图案的每一个细节，然后一一描绘在纸上，

    是一个看起来有些杂乱的七角星，一把利剑直穿立于七角星的中间。

    程诺画完，将图交给钟苍翼，

    “我跟暗王从来都没有见过面，

    所以，他来的时候，在他身上，一定会找到这个图案。

    帽子、衣领、袖口、甚至是纹身，都有可能。

    你叫人仔细辨认，到时候，别拦错了人。”

    钟苍翼接过图，仔细的看了一下，

    “好。”

    ---------------------------------------------------------------------

    --------------------分------------割-------------线--------------------

    ---------------------------------------------------------------------

    天快亮的时候，在碧湖居三层的大卧室里，

    程诺终于放松了全身紧绷的神经，在钟苍翼的怀里睡着了。

    睡梦中，他仍然皱着秀眉，表情忧郁。

    钟苍翼搂着程诺稍微睡了一会儿，便悄悄起身了，

    洗了个澡后，打电话通知和叔、何望、邢俊来碧湖居。

    钟苍翼吃早餐的时候，三个人陆续赶来。

    他草草的吃了几口后，便将三个人带进了三层的书房。

    见了面的三个人，都没说话，只是默默的跟着钟苍翼来到书房。

    因为他们知道，一定是有什么大事发生，钟苍翼才会叫齐了他们三个。

    钟苍翼进了书房，点燃了一根雪茄，坐在沙发上，示意三个人也坐下，

    然后，钟苍翼直奔主题，

    “何望，有一个叫‘暗王’的人，你知道吗？”

    “‘暗王’？”

    何望想了一下，

    “不知道翼哥说的是不是‘暗界’的首脑‘暗王’？”

    “说说。”

    钟苍翼没说“是”，也没说“不是”。

    ---------------------------

    投票吧，收藏吧，最明智的选择莫过于此！

    ----------------------------




第六十章  暗界（下）

“‘暗界’是一个很神秘的组织，大概在5年前开始在黑白两道出了名，

    他们业务的范围涉猎的很广，除了杀人以外，什么都做。

    这个组织在搜索和分析情报方面尤为突出，

    因为他们总是能挖出一些保密级数很高的一手资料，

    所以曾经有人怀疑他们是中情局在民间的一个秘密机构，

    但这一点始终未得到过确切的证实。”

    何望稍微停顿了一下，想了想又继续道，

    “翼哥，这个‘暗界’背景很深，

    目前为止，没人知道他们到底是黑是白，组织里的人都是神出鬼没的。

    尤其是他们的首脑‘暗王’，更是无人见过。

    而且，他们对于得罪组织的人，惩罚的手段十分残忍。”

    “哦？”

    钟苍翼斜了一眼何望。

    “4年前，日本紫藤会出卖了‘暗界’里的一个人，

    后来，那个会长连带妻子、一双儿女，四个人都被吊死在家里。

    而且，这个会长家里的那些保镖、下人无一活口。

    这件事一出，原本还有一些觊觎‘暗界’的人，都不敢轻举妄动了。

    就在去年，荷兰King党不知道因为什么，得罪了‘暗界’，

    党首和党内的5个参事均被杀了全家，连三个月大的婴儿也没放过，

    King党兄弟死伤无数，事后，King党名存实亡了。

    除了这两个是比较典型的大事件，还有一些零零星星的私人委托背信弃义的，

    只要是违反了‘暗界’规矩的，基本上都没什么好下场。

    现在凡是找‘暗界’做事的，无论是人还是组织，都不会跟他们有过深的接触，

    都怕一不小心就触了霉头，所以这个组织才会一直这么神秘。”

    钟苍翼在脑子里过滤着何望的话，

    对这个“暗界”他以前略有耳闻，何望说的这两件事，他都是知晓的，

    只是一直以来，他有由何望组建的日益庞大信息网，

    足以使他到目前为止，还没有什么事情需要求助到“暗界”。

    所以，这些年跟“暗界”根本就没有过接触，

    他当然也就没有过于在意过这个“暗界”的事情。

    昨晚，看程诺跟“暗王”的谈话，

    这个“暗王”并不像是传闻中的那个心狠手辣的人，

    反而倒像是个“花痴”！

    也许只是名字相同，而并不是同一个人，也说不定。

    想起那个白痴对程诺说的那些肉麻的话，他心里就不爽。

    看着钟苍翼周身渐渐升起的寒气，邢俊忍不住开口，

    “翼哥，这个‘暗界’跟我们…………”有什么过节？

    邢俊在脑子里过了一下这个话，就觉得自己真是犯傻。

    帮里的事，集团的事，钟苍翼从来都没有瞒过他。

    如果真有什么过节，他怎么会不知道？

    所以，话说到一半就停了。

    钟苍翼看了邢俊一眼，他知道邢俊想说什么，所以没理他，转头对着和叔，

    “和叔，一会儿，你将‘魅都’顶层所有的人都撤了，留下几个心腹就行，要机灵点的。

    书房里那些设备，好好检查一下，不要出什么纰漏。

    从今天开始，对整个‘魅都’进行严密监控，对可疑的人，全部扣留！”

    王守和可是个老狐狸，在事情不明朗之前，他只会沉默，

    这会儿得了吩咐，他才开口，

    “翼少，这‘魅都’里，进进出出的人可是不少，晚上我们还要开门做生意，这个…………。”

    很有难度的任务啊，万一办砸了，钟苍翼才不会卖他这个元老的面子，

    处置下来，他这把老骨头可是要散架的。

    “何望、邢俊你们也去，事关重大，都谨慎着点儿。”

    钟苍翼知道老狐狸的想法。

    再说，如果程诺要见的这个“暗王”，真的跟何望说的是同一个人，

    那么，对这个“暗王”和他的“暗界”，这种不知根知底就开始打交道的情况，

    对他钟苍翼来说，还是头一次。

    不妨一万，也要妨个万一，小心点儿，总不会错。

    何望和邢俊连忙点头，应“是”。

    这时，钟苍翼拿出了程诺画给他的图，递给和叔，

    “让所有的人眼睛都给我睁大了，看见身上有这个图案的人，

    无论图案在什么地方，帽子、衣领、裤袋、背包，甚至是纹身都算，

    发现了就马上给我秘密带到顶层书房！

    记住，不要声张！”

    钟苍翼停顿了一下，用眼睛扫了一下三个人，

    “还有，谁要是敢乱说话，你们就可以让他直接消失了！”

    听完了钟苍翼的话，三个人均是打起了十二分的精神，

    钟苍翼每次露出这样的神情，狠厉而绝决，

    那是对谁都不会心慈手软的，他们可不敢掉以轻心。

    何望瞄了一眼和叔手中的图，惊讶的叫出了声，

    “这是‘暗界’的标志！”

    钟苍翼狠狠的瞪了他一眼，邢俊连忙用胳膊肘捅了何望一下，

    何望也反应过来，不敢再乱说什么。




第六十一章  初见暗王

但此时在钟苍翼的心中，现在已经可以确定了，

    程诺要见的这个人，就是何望说的“暗王”了，

    那么，不管是出于对程诺安全的考虑，还是对他自己，小心防范就成为必然了。

    另外，钟苍翼脑子里又划出了原来的疑问：

    背景单纯的程诺，怎么会认识这样的人呢？

    -----------------------------------------------------------------

    --------------------分------------割-------------线------------------

    ------------------------------------------------------------------

    程诺和钟苍翼都没有想到，“暗王”会来的这么快。

    就在程诺中午刚刚醒来不久，钟苍翼就接到了和叔的电话，

    那个身上有图案的人，已经被带到顶层办公室了。

    钟苍翼马上带着程诺驱车前往“魅都”。

    程诺昨晚在等“暗王”回复的时候，曾经设法追踪过他的真实IP，

    由于设备有限，他只查到了大概位置是在美国，具体什么地方就追踪不到了。

    按照他的推测，如果“暗王”离线以后就启程，最快也要十四、五个小时才能到这里。

    这样看来，唯一的解释就是“暗王”当时根本就没有在美国！

    换句话说，也就是他现在的反追踪技术又进步了！

    程诺暗自佩服着暗王。

    一路上，钟苍翼和程诺都没有说话，各自想着心事。

    到了“魅都”顶层，电梯门一开，就见邢俊站在门口等着他们。

    “翼哥，程少。”

    钟苍翼和程诺双双冲他点了一下头，就直奔办公室。

    邢俊连忙的跟在两人身后。

    在办公室的门口，和叔跟何望已经等在了那里。

    程诺悄悄的拽了一下钟苍翼的衣角，钟苍翼明白他的意思，

    “你们等在外面。”语气平平的对三个人说。

    “翼哥！”三人同时喊出来。

    他们心里早就猜测，里面的人一定是“暗界”的，怎么可能让钟苍翼单独进去？！

    钟苍翼单手一扬，让他们噤声，锋利的目光扫视了一眼，

    示意他们不用再嗦了，他主意已定。

    接着，钟苍翼推开了办公室的门，走了进去，

    程诺紧跟其后，

    留下了那三个人，无奈的守在外面。

    办公室的长沙发里，坐着一个人，

    带着耳机，

    耳机里传来的音乐声，在门口都能分辨出是重金属的摇滚乐，

    那人双脚搭在前面的茶几上交叠着，

    手里拿着吃了一半的苹果，

    整个人不停的摇头晃脑，扭动着身体，

    一头金黄色的短发，短的不能再短，

    在那双漂亮的杏仁状的碧绿色眼睛上，涂着浓黑的眼影，

    现在正望向窗外，

    娇俏挺直的鼻子下面，是犹如安吉丽娜?朱丽般的性感嘴唇，

    嘴里还不停的嚼着苹果，

    上身一件露脐小背心，几乎将丰满的胸脯露出了一半，

    那右胸上近三分之二的七星图案纹身明显易见，

    低腰的皮裤，那腰线低的不能再低，

    估计以她现在的坐姿，后面的股沟一定是露着的，

    脚上是一双三寸高的细跟儿高筒皮靴，

    靴子的两侧嵌着一长排亮扣，

    她脖子上的项链，胳膊上的手链，腰上的挂链数不胜数，

    叮叮当当的随着她的动作乱响，

    这样一个朋克造型的超性感的西方女人，

    爆炸性的突现在钟苍翼和程诺的面前，

    让两个人顿时都呆愣在哪儿。

    程诺朝钟苍翼对视了一下，

    慢慢的走过去，

    伸手在那女人望向窗外的眼前，晃了晃，

    女人顿时转过头，看见了程诺，

    她笑了，摘下耳机，

    “嗨！小帅哥！”

    一口流利的中文。

    “暗？”

    程诺不敢置信的问。

    “怎么？小耗子，”

    女人扔了苹果，突然伸手抓住了程诺的衣领，

    将他拉向自己，

    碧绿色的眼睛里，毫不掩饰情。欲的望着程诺，

    此时，

    两人嘴唇的距离，近的几乎快要贴上了，

    彼此都能感受到对方温热的呼吸，

    “昨天，你不是欲求不满的急着见我吗？”

    女人极为挑逗性的舔了一下上唇。

    钟苍翼见到这个情形，脑中警铃大作，

    但他并没有马上拉开两个人，

    那不是他的一贯作风。

    他只是微微眯起了眼睛，

    走过去，

    低身凑向那个女人，俯在她的耳边，

    用性感的中低音，小声的说出，

    “女人！我想你搞错了，他有我在身边，永远都不会欲求不满的。”

    ----------------------------------

    喜欢此文就尽情砸票吧！！！！！

    一会回来更新下一章，今天就会跟上进度了，还会有新的内容更新，一直关注此文的亲们，抱歉让你们等了这么久。

    ----------------------------------




第六十二章  暗 王

那女人听了这话，放开了有些呆愣的程诺，

    转头看向钟苍翼，

    “呵呵，今天真是运气不错，遇到的都是帅哥，”

    她用食指轻挑了一下钟苍翼的下巴，

    “不过，我还是喜欢你这个类型的，”

    挑逗的冲着钟苍翼眨了一下右眼，

    “成熟而又性感！”

    钟苍翼从来都没被这样调戏过，

    而且，还是一个女人！

    心里不免怒气直冲。

    但他这个人，从来都不会在外人面前表露自己的情绪，

    当然，

    面对程诺时是仅有的例外。

    就在这时，

    刚才被女人推开的程诺突然开了口，

    “操！老子一直以为你他ma的是个男人！”

    “哈哈哈哈………”

    女人笑的浑身乱颤。

    “那可说不定。”钟苍翼打断了女人的笑声，

    女人一扬眉，看向钟苍翼，等着他的下文。

    “这年头，没验明正身的事情，谁---------又说得准呢！”

    意味深长的说完，钟苍翼优雅的坐进了沙发里，看着女人。

    女人听完，慢慢将身体凑向了钟苍翼，

    “那你要不要来试试呢？”

    眼神里尽显出赤。裸的勾引之意。

    而此时的钟苍翼也十分配合，

    用他那双十分迷人的深邃蓝眸，一瞬不瞬的看着女人，

    眼露浓浓情。欲，只是未达眼底。

    这样的钟苍翼，性感魅力指数直线飙升！

    程诺见死变态又开始乱放电，

    心里不免恼怒，

    “Kao，你们两个有完没完！”

    “哈哈哈哈…”

    女人又笑了起来，

    “看来小耗子吃醋了呢！就是不知道这醋------------吃的是谁的呢？”

    用眼睛斜了一下钟苍翼。

    钟苍翼用手指摩挲着嘴唇，掩饰着笑意，看向女人，

    “当然不是你了，”

    给了女人答案，

    “所以，劝你还是不要自作多情了。”

    一副胜利者的姿态。

    “真受不了你们！”

    程诺气馁的一屁股坐进沙发里，两条腿直直的伸开，扔在前面。

    这时，

    女人突然收敛起刚才的不正经，一脸正色道，

    “可以开始了吗？”

    钟苍翼挑眉微笑，朝女人微微颔首，

    “悉随尊便。”贵族气质尽显。

    那优雅的风度，哪里还看得见刚才那个浪荡风流的样子。

    其实，

    钟苍翼和女人的调笑，都是在对彼此试探，

    女人在探钟苍翼跟程诺之间的真正关系，

    而钟苍翼在探女人到底是不是‘暗王’，

    所有这些微妙的较量，

    单纯的程诺是不会知道的，

    他只是觉得这两个人的脸，变得可真够快的，

    如果去演戏的话，拿个奥斯卡小金人什么的，绝对不成问题！

    心底里不由得有点鄙视这两个人的虚伪。

    这时女人从脖子上的那堆项链中，摘下一颗小小的挂坠，

    手指轻叩，

    一个微小的机关“啪”的一声开启，

    挂坠开始一闪一闪，泛着红色的微光。

    她将挂坠放在了茶几上，

    眼睛一直盯着那微闪的红光。

    程诺和钟苍翼均是讶异的看着女人动作，

    他们都知道，

    这应该是一个防干扰型的防监探测仪，

    但是，

    这个仪器如此精密微小，

    就连钟苍翼都从未见过，

    可见“暗界”的实力真的是不容小觑的。

    程诺开始有些沉不住气了，

    “那个，暗……”

    “叫我April”

    女人打断了他，看向程诺，

    “或者，你也可以叫我的中文名字‘h’，这是我刚刚想到的”，

    女人露出了微笑，

    笑的很单纯，

    完全没有了刚才的那股风骚劲儿。

    程诺愣了一下，

    随即考虑是不是也要告诉她自己和钟苍翼的名字。

    April看出了程诺的心思，

    “噗嗤”笑出了声，

    只因程诺此时犹豫的神情甚是可爱，

    “程诺，真没想到，小小年纪的你，竟然会有一个这么大的靠山，

    大名鼎鼎的银狼帮掌门人、锦鹏集团的董事长、叱诧黑白两道的钟氏家主--------钟苍翼！”

    流利的点破了二人身份，April十分得意的看向钟苍翼，眼神里有着明显的炫耀之意。

    钟苍翼也笑了，

    “不愧是‘暗界’的领头人，‘暗王’真是名不虚传啊。”

    捧人的场面话，谁不会说呢，

    何况是他钟苍翼！

    程诺看着两个人的一来一往，

    好像字字珠玑，

    可他就是听不懂，

    总是感觉这两个人，怎么好像都不会说人话呢？

    他们说的是中文吧？

    --------------------------

    终于跟上进度了！一会还会再更新一个章节。

    --------------------------




第六十三章  抽丝剥茧

对于April知道他的名字，他并不奇怪，

    毕竟当初认识暗王时，他就是在学校，用的是同学的电脑，

    以April的本事，

    追踪到还属于菜鸟一级的他，进而调出学校的档案，知道他的所有情况，

    这也没什么。

    至于钟苍翼，

    那么骚包的一个人，

    没人认识他，才是最奇怪！

    “那个，我们还是说正题吧。”

    程诺可不会像他们那样说话，

    他现在唯一想的就是叶子。

    别的，

    他不关心，也不想关心，也没能力关心，

    他是一个十分有自知自明的人。

    April用眼睛扫了一下茶几上仍然闪着红光的挂坠，

    然后她从茶几下面，拿出了那个她总是随身携带的黑色皮包，

    将手腕上其中的一个手链里，一个类似于宝石的界面，对准了皮包的密码锁处，

    然后，

    轻轻按了一下旁边的搭扣，

    “咔！”皮包应声而开，

    April从中拿出了一叠厚厚的资料，递给了程诺，

    程诺看了April一眼，有些紧张的接过了资料。

    这时，钟苍翼走过去，坐在程诺身边，将手搭在他的肩膀上，微微用力捏了一下，

    示意程诺放松，别紧张，一切有他在。

    资料的第一页就是一张放大的乔昊天的照片，一看就是偷拍的，

    程诺一页一页的翻看着，很是仔细，

    里面详细的记录了乔昊天近半年的全部行踪记录，

    这份记录非常详细，

    就连乔昊天什么时候吃饭，什么时候睡觉，洗澡洗了多久，

    都一一记录在册。

    钟苍翼越看越疑惑，

    这份资料很明显是拷贝的，

    而且，从资料的内容来看，

    显然是有人在很详细的调查乔昊天的一举一动。

    可这乔昊天，顶多也就是一个花花公子哥儿，

    背景也不是很复杂，

    他的哥哥乔昊然虽然跟戚家关系不错，但也从未涉足黑道，

    整个乔氏都是正正经经的生意世家，

    那么，

    到底是什么人，

    要如此详细的调查乔昊天？

    而这中间又到底有何蹊跷？

    正当钟苍翼脑子飞快运转的时候，

    就见程诺从那叠资料里，抽出了一张纸，

    那是一张印有叶子身影的照片，

    照片上，

    叶子正开心的笑着，手里拿着勺子，正在喂乔昊天吃东西，

    那笑容是多么的熟悉，

    程诺耳边仿佛都能听见，叶子那总是很爽朗的笑声，

    她总是会对程诺大声的说，

    “小诺！我一定要出人头地！”

    ……………………………。。

    “小诺！总有一天，我会站在芭蕾舞的最高殿堂，跳一场属于我自己的芭蕾舞剧！”

    …………。。。。。。。。。。。。。

    “小诺！别哭，从今以后，我就是你的亲姐姐，我会永远照顾你，疼你，我们永远不分开！”

    ………………………

    “小诺！看，这是什么？……。。哈哈哈，姐在娟嫂的厨房里给你偷的！快吃吧………姐不饿，你吃！”

    ……………………………………

    “小诺！别担心，有叶子姐在，学费算什么？！你就安心去考高中！”

    …………………………

    “小诺！等姐有了钱，一定要供你到国外念书！我要你将来有出息！”

    ……………………………………。

    ……………………………

    一幕一幕，脑海闪现，

    程诺的手有些发抖，

    紧紧拿着纸页下端的手指，因为过于用力而关节发白。

    钟苍翼心疼的握住了程诺的手，慢慢将纸抽出，

    “小诺！”

    程诺将头高高仰起，闭上了双眼，极力的抑制着泪水，

    心，疼的几乎快要裂开！

    April看着难过莫名的程诺，她眼里闪过了一丝犹豫。

    过了一会儿，

    她咬了一下嘴唇，深吸了一口气，好像作了什么巨大的决定一样，

    “哎，小耗子，”

    她脱下了暗王的伪装，

    在这个样子的程诺面前，任谁都不会忍心欺骗。

    程诺缓缓的睁开眼睛，转头看向April，露出了十分牵强的笑容。

    April有点吞吞吐吐，

    “那个，你别担心，”

    眼神有些闪烁，

    “恩…。。那个……就是…………。”

    April有点不知道如何说。

    钟苍翼皱着眉，看着明显非常犹豫的April。

    “哎！耗子，那女人没死！你别担心了！”

    April终于说出来了，就是说完之后心里有点郁闷。

    程诺浑身一震，睁大了眼睛看着April，

    “她在哪？”

    April面露难色，不敢看着程诺的眼睛，

    “我不知道。”

    很小声的回答。

    ----------------------------

    至此，此次大修已经完结，那么今后此文仍然为日更，时间均为每天的下午，请亲们继续支持豆子，收藏此文，继续砸票吧！

    ----------------------------




第六十四章  真相（上）

钟苍翼微微眯起了眼睛，

    “不知道？”

    不是疑惑，而是威胁的语气。

    April顿时泄了气，

    不是因为钟苍翼的威胁，

    而是她看到了程诺那恳求的眼神，

    那眼神里深深的心痛，仿佛也在刺痛着她的心。

    “哎！真是败给你了！我上辈子是不是欠你的？”

    April狠狠的将身体靠向后面，随手一扬，指着钟苍翼，

    “我跟你说，钟苍翼，我要是这次帮了你的程诺，你说什么都要保着我！”

    钟苍翼心底微惊，

    还能有让令人胆颤的暗王害怕的人？！

    这个人，或者说这个组织是谁？

    哼！

    估计不会是个小角色！

    不过，

    “你说吧，只要我能做到，一定全力以赴！”

    现在也计较不了那么多，

    为了程诺，

    他愿意涉险！

    程诺感激的握紧了钟苍翼的手，心底里的暖流暗涌。

    April得到了钟苍翼的许诺，思虑再三，终于开了口，

    “萨尔将军，你该认识吧。”

    April瞥了一眼钟苍翼。

    钟苍翼听到“萨尔将军”这几个字，心里猛地一震，

    但看到程诺望着他询问的眼神，他语气平淡的解释道，

    “萨尔将军，萨尔瓦托雷・德・塞纳，出身于意大利的黑手党------塞纳家族，

    目前全球最大的走私军火生产商，

    而且，

    目前全世界70%的毒品都来自于他的种植基地，

    早几年在南非搞了一个反政府军的武装政权，将军之名就由此而来。

    他的兄长继承塞纳家族后，短短几年的时间里，

    整个塞纳家族发展成为世界上实力最强劲的黑手党。

    他们兄弟二人，可以说，现在在全世界都是横行无阻的，没人敢惹！”

    话到这里，程诺的眼里现出一丝了然。

    可是，此时钟苍翼的心里却是另一番计较，

    而这些，却是不能说与程诺的，他并不想让程诺有什么负担。

    如果要是说到能与塞纳兄弟抗衡的，

    个人？开玩笑！

    组织吗？根本不可能！

    国家吗？那也要看是什么样的国家。

    跟这个萨尔将军对比，

    他钟苍翼算什么？

    银狼帮和锦鹏又能怎样？

    实力太悬殊！

    虽然他钟苍翼走私军火，跟萨尔将军是合作伙伴，

    而且，关系十分密切，这几年也一直都合作的很愉快，

    萨尔将军也时常跟他称兄道弟，

    但，真的是兄弟吗？

    干这行的，有兄弟吗？

    钟苍翼在心底冷笑，

    看来还真不是个小角色！

    但是，虽然如此，

    钟苍翼还是在向程诺解释完后，就面不改色的冲April微微点头，示意她继续说。

    其实，

    April早就知道了钟苍翼与萨尔将军的渊源，才会决定将事情和盘托出，

    她不是傻子，真正冒险掉脑袋的事情，她才不会去做，

    即使是为了亲爹亲妈，她也不会！

    她就是这样一个人，

    不然，怎么会统领“暗界”的？！

    April撇撇嘴，开始往下说，

    “波琳，19岁，萨尔将军唯一的一个女儿。

    本来一直在美国读书的，可是，就在去年，单身的她，却突然怀孕了，

    而且还告诉萨尔将军，说她想将孩子生下来，自己抚养。

    萨尔将军大发雷霆，居然有人敢对他的女儿做出这种事情？！他怎么能容忍？！

    他疼这个女儿是众所周知的，看不得她受委屈，

    所以他逼问波琳，孩子的父亲是谁，

    但无论萨尔将军如何问，波琳始终都没说。

    萨尔将军咽不下这口气，这才找到了我。

    半年前，我们查到了那个人就是乔昊天。

    原来，波琳在一年多以前，结识了当时在美国度假的乔昊天，

    单纯的她很快就爱上了乔昊天，而以乔昊天的个性，上床也就无可避免了。

    可是，没想到，不到两个月，乔昊天就玩腻了，他不辞而别的走了。

    我想乔昊天应该一直都不知道波琳的真实身份。

    波琳当时很伤心，但是她并不想强求这份感情，

    她是个自尊心比较强的女孩，所以那时也就没有再纠缠乔昊天。

    哪知乔昊天走后不久，她就发现自己怀孕了，

    后来，也不知是出于什么原因，她决定将孩子生下来，自己抚养。

    我们将查到的事情，一一报给了萨尔将军，

    他自然也就知道了乔昊天身边，一直还有其他女人的事，

    他十分生气，将调查的结果告诉了波琳，

    可波琳听后，也不知道为了什么，一直否认孩子是乔昊天的。

    因为这个事情，父女俩的关系闹的很僵。

    萨尔将军怕女儿真的不理他了，所以一直都不敢乱来，只能对乔昊天采取监视，

    所以，才有了这份详细的资料。”

    说到这里，April指了指桌上的那叠厚厚的资料。

    ---------------------------

    今天，亲亲投票了吗？（冷风吹过~~~~~~~~~~~~~）

    ---------------------------




第六十五章  真相（下）

然后April又继续说道，

    “就在上个星期，波琳的孩子生下来了，

    萨尔将军偷偷的验了DNA，确定了孩子确实是乔昊天的，

    波琳再也无法狡辩，只能求她父亲别伤害乔昊天，

    萨尔将军当时只说，要抓乔昊天回来娶波琳。

    动手的时候，正是乔昊天他们打算返航的那天，

    将军让人直接在海上劫了乔昊天的船，上船后，就将船上的所有通信设备都破坏掉了，

    他们抓了乔昊天，连带那个女人也一起带走了。

    所以，乔昊天的船后来虽然遭到飓风遇难，但是，这两个人当时根本就没在船上。

    而船上的其他人，又都碰巧遇难死了，

    所以，这件事没有人再知道。”

    April一口气将事情的所有经过说了出来。

    这时，房间里很静。

    钟苍翼走到办公桌前，打开雪茄盒，拿出了一支，用圆形的切刀剪掉头，点燃，

    然后将身体倚坐在办公桌边上，看着前面沙发上的程诺，蓝眸里有一丝意味不明的神色；

    程诺则是整个人都缩在了沙发里，头枕在厚厚的靠背上，眼睛紧紧盯着天花板，

    脑子里飞快的转着钟苍翼和April刚才说的话。

    过了一会儿，

    程诺突然神色一凛，坐起身，将胳膊肘撑在腿上，十指紧扣，

    他看了一眼对面的钟苍翼，

    然后就将目光慢慢的转向了April，眼底里闪出一丝冰冷，

    “告诉我，叶子现在在哪？”

    April感到有点不知所措，程诺此时突然散发出的强势气场，令她有些冷汗外冒，

    “我说了，我，我不知道。”

    程诺笑了，但那笑更加的冰冷，

    “暗，我不相信，我们之间交往了三年多，到现在，什么都不是！”

    April突然心底一震，这一声“暗”，如此的疏离，莫非…………

    “耗子，我真的不知道，我………。”

    “够了！”

    程诺打断了她。

    钟苍翼始终没有说话，眼神深邃的看着二人。

    程诺一言不发的盯着April略显慌张的双眼，

    几秒后，他冷笑了一声，

    “或者，暗王，我们可以这样谈，你想得到什么呢？

    又或者，说的更具体点儿，你想从钟苍翼这里得到什么呢？”

    又是几十秒的沉默，

    April眼神复杂的看着程诺，突然，

    “哈哈哈哈……。。”

    她放声大笑起来，

    “程诺，你真是……”

    她轻轻摇着头，碧绿色的眼里露出了些微的欣赏之意，

    “你真是不得不让我对你刮目相看啊！程诺！”

    程诺朝April微笑、颔首，不置可否，

    这个优雅的动作，是从钟苍翼那里刚刚学到的，用在这里正合适。

    钟苍翼此时薄唇微抿，眼里有一丝宠溺的笑意，

    眼前的这个人，现在全身都散发着耀眼夺目的光芒，他真是喜欢极了。

    April收敛了笑容，

    “小诺，我可以这样叫你吧？”她看着程诺的眼睛。

    程诺只是盯着她，并没有说话的意思，眼里仍旧没有温度，看不出他心里怎么想。

    April长叹了一口气，

    “小诺，正如你所说，我们认识也有三年多了，

    说实话，我是真的非常欣赏你，

    不然，当初我也不会教你那么多东西，你说是吗？”

    程诺仍是没有说话的意思，只是眼里的冰冷有些融化。

    “我不是一个人，虽然我从来没有跟你详细说过，

    但是，‘暗界’的事情，你是知道的。

    有很多事，我也是身不由己。

    说到萨尔将军，我从来都没想过跟他作对！

    但是，这次为了你，我坏了规矩，

    将雇主委托查办的资料外泄，这个后果你不会想到有多严重！”

    April说到这，眼睛瞟向钟苍翼，

    那意思明显就是在说“虽然程诺不知，但你钟苍翼应该知道会有什么后果！”

    钟苍翼当然明白April的意思，但他才不会表示什么，

    这女人跟程诺这样套交情，在玩什么呢？

    就在这时，程诺开了口，

    “April，从某种角度说，我很感激你，

    但是，‘身不由己’的话，你不该说！

    在场的，又有哪一个人能够做到，完全凭借自己的意愿去做事呢？

    又有哪一个人不是‘身不由己’呢？！”

    程诺说到这里，很有深意的用眼睛扫了一下钟苍翼，

    钟苍翼有些无奈，他知道这小子暗指的是什么意思。

    程诺又看向April，目光如一把利剑，寒光四溢，

    “这不是你可以光明正大的骗我的理由！”

    他声音虽小，但是却很有威慑力。

    “小诺，我……………。。”

    April想解释点什么。

    ------------------------

    亲们，豆子参加原创大赛了，有橄榄枝的亲给豆子捧捧场吧！

    PS：今天一来，就看见已经有亲给豆子投橄榄枝了，很是感动，谢谢亲们！

    -------------------------




第六十六章  利 益

程诺单手一扬，打断了她，

    “April，其实我并不介意你怀有某种目的的跟我，不，”

    程诺看了一眼钟苍翼，纠正了一下，

    “是我们，跟我们谈交易。可我不喜欢拐弯抹角，我本身就是一个很直接的人。这些，你懂吗？”

    程诺停顿了一下，看见April的眼睛里闪过一丝愧疚，他继续道，

    “至于你今天向我们透露萨尔将军托办之事，你自己心里很清楚，并不单纯是为了我，不是吗？”

    程诺一语中的的戳穿了April的伎俩。

    April无言以对。

    程诺继续说了下去，

    “你不是没有想过与萨尔将军作对，那只是因为，还没有足够吸引你的利益出现而已。

    你曾经教过我，利益可以让一切不敢想的变成现实！不是吗？”

    程诺自信的微笑着，

    “而现在，你坐在这里，就充分证明了这个利益已经出现了！

    那么，我们不如就直接一点，谈谈这个利益如何？April？”

    程诺目不转睛的盯着April，眼神锐利而坚定。

    其实，就在刚才April讲完那一大段事情原委后，程诺沉默的盯着天花板时，

    他的脑子就在飞快的运转，聪明的他很快就看到了事情的本质：

    既然叶子因乔昊天的缘故，而同样受到了April他们的监视，

    那么，April怎么会不知道叶子跟他程诺之间的关系？

    而关于他在“暗之禁地”里所用的代称“冥鼠”在现实中的真实身份，

    April也是早就调查清楚的，

    也就是说，这半年以来，

    April一直都在旁观着他程诺最亲的人一步一步涉入险境，

    直到最后叶子被抓走，April仍是选择了对他保持缄默。

    如此说来，不难想到，April从一开始就知道，

    他程诺总有一天是会为了叶子来找她的，

    而今天，从他们见面后，April就道破了钟苍翼的身份来看，

    她之所以那么快就答应了程诺来“魅都”相见，

    并不是因为什么三年的交情，

    而是因为这一切都是April从一开始就计划好的，

    如果不是利益的驱使，以她的为人，那又能会是什么呢？

    从他们见面的那一刻，April就开始一步一步的将他引向她的目标，

    只是，

    想到这里，程诺仍是猜不到April到底想要什么？

    他程诺，不论从哪个角度来看，都不具有能够让April出卖萨尔将军的价值，

    那么，

    唯一让暗王有利可图之人，也就只有钟苍翼了。

    接下来，

    April与钟苍翼之前，说的那一番肉麻的情话，也就找到原因了，

    那只是April的一种试探而已，

    她无非是想知道，他程诺与钟苍翼之间的关系，能否令钟苍翼同意她的条件而已，

    毕竟他程诺跟钟苍翼在一起才不过半个月。

    而采取那种暧昧的方式来试探，是最直接，也是最快捷的，

    真是个聪明而又狡猾的女人！

    当程诺清楚的看到这些本质的时候，他感到十分的心寒，

    所以，当时他看向April的眼神，非常的冰冷，

    而在他与April的整个谈话过程中，他的思路清晰，条理分明，

    由于已经看清了事情的本质，

    所以，无论April的演技如何出色，他并没有被那样的表象所迷惑。

    反而，他直击要害，一步一步的逼退了April，撕下了她最后的一层伪装！

    事情至此，

    April发自内心的、有些无奈的苦笑了一下，

    “看来，我还真是教了一个好徒弟呢！”

    这时，

    程诺收起了眼里的冰冷，露出了诚恳，

    “到现在为止，April，我仍然认为我们应该还是朋友，你认为呢？”

    演戏谁不会呢？程诺心底冷笑。

    “好吧，好吧，小诺，既然话都已经说到这了，我也就不再跟你们兜圈子了。

    我知道，你呢，想知道那个女人的具体下落，而我呢，…………。”

    April将目光转向了钟苍翼。

    钟苍翼一脸无害的冲她邪魅一笑，

    “但说无妨！”鼓励她继续说下去。

    April看见钟苍翼的这迷人一笑，不免嘴角有些抽搐，但她还是说出了条件，

    “我要何望！”

    话音刚落，钟苍翼就冷笑出声，可脸上的表情却一点都不惊讶，

    “不如说，你想要我的信息网更加确切一些！”

    钟苍翼更正了一下April的说法。

    April愣了一下，然后赞同的微微一笑，对钟苍翼的说法非常认同。

    钟苍翼给了她一个十分优雅的笑容，只是那笑意未达眼底，

    他用手指了指April，

    “女人，你的“胃口”可真不小啊！”




第六十七章  真正的较量（上）

哼！这样就想要他的信息网？

    这个女人可真是敢开口！

    不过，早在这女人说出萨尔将军事情的时候，

    钟苍翼就一直在考虑，April到底想用这个消息换什么？

    那么，结合何望的报告，最有可能的就是他的信息网了，

    毕竟“暗界”是以情报搜索和分析而著称的，

    能够吸引暗王出卖萨尔将军的那个利益，除了这个消息网，应该就不会再有别的什么了。

    他钟苍翼花了七年的时间，才让何望一点一点的建立起这个重要而庞大的信息网，

    说这个信息网是他的命脉，其实一点都不为过，

    这几年，他能够玩儿转黑白两道，很大程度上就是依赖于这个信息网的情报准确，

    他才总是能击中对手的要害，从而立于不败之地。

    刚才，他之所以一直都没说话，就是在等这女人自己揭晓谜底。

    结果，这谜底果然跟他猜测的一模一样，他当然不会惊讶了。

    不过，要论真正出乎他意料的，

    应该是刚才程诺所表现出来的聪明睿智，思路清晰，以及他说话时的那种淡定的态度。

    他本来以为，以程诺社会经历的单纯程度，应该是不会想到暗王背后在玩什么花样的，

    他刚才还担心程诺因急着想知道叶子的下落，而被这女人挑唆，轻易就受了她的迷惑，

    没想到，这个小家伙儿总是能带给他惊喜，

    让他从心底里越来越喜欢这个像只狡黠的小精灵一样的人了。

    刚才程诺的表现，真是让他眼前一亮，整个诱出暗王底牌的过程，堪称完美，

    他都快要忍不住为程诺鼓掌喝彩，甚至抱起他，好好亲亲他了！

    想到这里，

    钟苍翼嘴角勾着笑，悠悠的走到程诺身边坐下，

    单手揽过了程诺的肩膀，俯在他的耳边，悄悄的说，

    “宝贝儿，我真想现在就把你拖到床上，吃了你！”

    说完，他还偷偷用舌尖舔了一下程诺的耳垂儿。

    程诺被他这个动作搞得本就敏感的身体，猛然的一激灵，小脸儿腾地一下就红了，

    他本来以为钟苍翼坐过来，是想悄悄跟他商量是否答应April的条件，

    没想到，这混蛋居然在这个时候，还有心思做这样下流的事情！

    刚想发飙，就见钟苍翼收起了一脸的淫笑表情，很正经的对他说，

    “诺，你知道这个女人想要的，究竟是什么吗？”他用手指着April。

    程诺还没从刚才的怒火中走出来，他瞪着钟苍翼，很不想跟他说话，

    反正他知道，钟苍翼会自己说出答案的。

    钟苍翼看着这样的程诺，那表情实在是可爱，他忍不住又笑了，

    不过，他还是继续了刚才的话题，

    “她是想要我的命呢！”钟苍翼戏谑的语气，说出了一语双关的话。

    程诺听完，眼神闪烁了一下。

    听到钟苍翼这么说，April笑了起来，

    “钟少真是会说笑。”

    钟苍翼这时眯起眼睛，嘴角仍旧噙着笑意，看着April，

    “女人，其实，“胃口”大也并不是什么坏事，只是，有些时候，

    还是要看看自己是不是真的有本事“吃”的下才行，你说呢？”

    钟苍翼声音很轻的说。

    April盯着钟苍翼的眼睛，没有说话，

    她早就听说，这个外表高贵的英俊男人，其实是个非常狠厉的人物，

    他可以做到脸上对你带着微笑，手底下却毫不留情的让你一招毙命！

    萨尔将军之所以欣赏钟苍翼，就是因为萨尔认为，他们是同一类人。

    此时，这样的一个人说出了这样的一番话，

    April就不得不考虑，他的话里究竟是什么意思了。

    程诺不动声色的看着二人的较量，

    心下有些忐忑钟苍翼是不是会为了他，而同意April的条件，

    听钟苍翼话里的意思，April所要的那个信息网，看来对他是非常非常重要的，

    那么，

    他很有可能不会接受这样的条件，这从刚才他的最后一句话里，就可以听得出。

    如果钟苍翼真的不帮他，那他又该怎么办呢？

    怎样才能知道叶子现在到底在哪？

    知道后，又怎么救她呢？

    钟苍翼看出了程诺的怀疑与不安，

    他轻轻的拍了拍程诺的手背，给了他一个坚定而又自信的眼神，

    示意程诺不要怀疑他，他钟苍翼会帮他的，

    他要程诺放心，把一切交给他就好！

    程诺明白了钟苍翼的暗示，他慢慢的垂下了眼帘，轻轻点头。

    钟苍翼满意的露出了微笑，

    转头见April始终没说话，仍在那里低头沉思，

    他心底现出了一丝得意，“好戏才刚刚开始呢！”

    他钟苍翼最喜欢玩的就是这种游戏，眼里一道狡黠的光一闪而逝，

    “就我所知，萨尔将军有个习惯”，

    钟苍翼开始了他的“游戏”。




第六十八章  真正的较量（下）

April此时抬起了头，仔细听着钟苍翼的下文，

    “他对于已经取得掌控权的事情，很不喜欢再节外生枝，”

    钟苍翼说到这里，笑的有些诡异，他故意将身体靠近了April，压低了声音说道，

    “相信你和你的‘暗界’现在躲的就是他吧！”

    April心底一惊，看着钟苍翼的眼睛，露出了危险的凶光。

    “放心！”

    钟苍翼故意拉长了语调，将身体放松的向后一靠，

    双脚就搭在了前面的茶几上，交叠起来，

    “我不会帮萨尔端掉你们的！”

    钟苍翼吸了一口雪茄，吐出了一个烟圈，

    “因为”，

    他停顿了一下，抬眼看向April，

    “我跟你一样，没有利益的事情，我钟苍翼不做！”

    钟苍翼的话音刚落，程诺就感觉到April明显的长吁了一口气，

    他心里开始琢磨，钟苍翼的葫芦里究竟卖的是什么药？

    不过，

    不管他卖的是什么，程诺现在开始相信，钟苍翼是真的会帮他了。

    “你想怎样？”

    April终于吐出了一句话，碧绿色的眼里满是戒备。

    钟苍翼用食指摩挲着下唇，眯着眼睛一瞬不瞬的盯着April，沉默了一会，

    然后，他一挑眉，一边的嘴角微微翘起，

    “很简单”，

    他将交叠在茶几上的脚放了下来，坐起身，

    “我帮你躲过萨尔的追杀，保住你的‘暗界’，你告诉我们叶子的具体下落！”

    April顿时无奈的笑了笑，

    “你以为，以你钟苍翼就能跟萨尔将军抗衡吗？”

    满眼的不相信。

    “不能！”

    钟苍翼诚实的回答，将双手一摊，耸了耸肩膀，

    “但是，我可以做到让他找不到你们！”

    眼里闪出狡黠的光，一脸的志在必得。

    程诺有些激动的听钟苍翼说完，就紧张的等着April的回答。

    April低头沉思了一会儿，

    “OK！不过，我要先知道，你如何帮我躲过追杀。”

    “没问题。”钟苍翼站了起来，走到书架边，抽出了一张大地图，摊开放在办公桌上。

    程诺和April起身，走近钟苍翼。

    钟苍翼用眼睛扫了一下April，

    然后用手指点了点地图上一个位于南太平洋的、没有任何标识的小岛，

    “这里，约什克岛，公海上的一个无人问津的小岛。

    到目前为止，应该不会有任何一个国家或组织注意到这个岛。”

    他语气十分平淡。

    April睁大了眼睛，满脸的兴奋，

    “你的意思是说，这个岛是你的？”

    钟苍翼优雅的颔首默认。

    “也就是说，你可以让我的‘暗界’进驻这个岛？”

    April进一步确认。

    “不！”

    钟苍翼坐进办公椅里，偏着头，看着April，

    “不仅如此，如果，你不但告诉我们那个女人的具体下落，还能帮我们顺利的救出她，那么，这个岛，”

    他用手指敲着地图上的小岛，眼神坚定的盯着April，

    “我就送给你，你可以将其作为‘暗界’的大本营！”

    一石激起千层浪，这句话让程诺和April都感到非常的震惊。

    April左右衡量了一下，这个小岛对她的诱惑实在是太大了，

    现在想找到一个像这样的、在官方没有任何记录的秘密小岛，简直是太难了，

    如果她能够得到这个岛，

    那么，

    她和她的“暗界”，今后就再也不用东躲西藏，更不用为了安全而总是将总部搬来搬去了，

    至于他们说的那个女人…………

    拼一下，又何妨？！

    想到这里，April渐渐露出了笑容，她出拳朝程诺的肩膀打了一下，

    “小耗子，你可真是遇到了一个十分疼你的人，哈？”

    眉毛一挑，将那个“疼”字说的很特别。

    程诺被April这一下，打的缓过了神，

    这是真的吗？

    为了他，钟苍翼居然送了一个岛给暗王！

    不对，这不是关键！

    关键是，这样一个在公海上的完全没有标记的小岛，

    对于像钟家这样在黑道闯荡的世家，意味着“退路”，意味着“避难之所”，

    而钟苍翼却为了他，居然把这么重要的岛送人了！

    程诺此时的内心慌乱无比，他不晓得今后应该怎样去定义他与钟苍翼之间的关系了，

    又或者说，其实钟苍翼在他的内心深处，早就不一样了吧。

    钟苍翼看着April兴奋的两眼直放光，不用想也知道，这女人十分满意这个条件，

    “那么，你该说说那个女人的具体下落了吧。”

    “当然，”April正色道，

    “如果不出什么意外的话，她和乔昊天应该一起被带到了将军在南非的那个基地里。”

    说这话时，April有点不敢看程诺的眼睛，只是程诺这时并没有注意到。

    -------------------------------------

    豆丁心里话：

    近来有人质疑本文的参赛资格，搬出参赛条文，说此文每次更新的字数不够，呵呵，亲们，请恕豆丁就是这么个狂妄的人，豆丁不认为，豆丁一天不差的做到日更，只是每次更新2000字，，比那些一周只更新两、三次，而每次做到了更新3000字的文章有什么差的地方？算算一周更新的总字数，应该不差吧？亲们认为呢？如果原创赛因为此文每次更新少了字数而取消此文的参赛资格，那么豆丁认为，这样的大赛，不参加又如何？！亲们会认为给豆丁投的橄榄枝是白投了吗？如果豆丁名落孙山，那么，橄榄枝是不是也白投了？豆丁不相信亲们会这样想，豆丁认为亲们一定是因为喜欢此文，喜欢豆丁才会来捧场，给豆丁投推荐票，给豆丁投橄榄枝的，对吗？既然喜欢豆丁，那么，就请亲们允许豆丁的我行我素吧，允许豆丁的肆意妄为吧，豆丁不想为任何人而改变，就这样！

    PS：奉劝那些别有用心之人，不要浪费时间来打压我的文章了，有时间不如多去推敲一下自己的文章。豆丁本就不是一个靠码字吃饭的人，写文只是出于爱好而已，我愿意与大家一起分享我的故事，仅此而已。豆丁相信，如果单纯的依赖码字、参赛获得奖金和稿酬，一定会饿死人的！豆丁本无争斗之意，此文发出来，无非就是想找一些喜欢听故事的人一起分享而已，能够得到亲们的支持和鼓励，豆丁心满意足！参赛也是想这个文能够有更多的朋友来分享，别的什么，豆丁不求！

    好了，不多说了，就是有些心里话，跟亲们嗦几句，如果豆丁的想法或者行为让亲们失望，那么，豆丁只能说声抱歉了。

    -------------------------------------------




第六十九章  爱意初萌

钟苍翼知道事情不会那么简单，

    但是既然April已经答应了他的条件，想她也玩不出什么花样，

    “既然条件都谈好了，那我们就尽快着手行动吧。”

    “OK。”April利落而干练的回答。

    “给你两个小时准备时间，然后我们还在这里汇合，到时我会安排飞机，

    先去约什克岛，安置你的‘大本营’，然后我们一起去南非，怎么样？”

    “就这么决定，事不宜迟，我去安排一下，我们一会儿再见吧。”

    说完，April走近沙发，拿起了她的黑色皮包，

    又将茶几上那个仍旧闪着红光的小挂坠，挂到了胸前的项链上，

    然后冲程诺和钟苍翼摆了摆手，走出了办公室。

    程诺目送April离开后，转头看向钟苍翼，内心有些慌乱，

    这时，钟苍翼一把将程诺拉进了怀里，让他坐在了自己的大腿上，

    “千万别因为这样而爱上我哦，这会令我觉得，自己的魅力没有金钱大，很伤自尊的。”

    他故意做出了伤心状，可眼里却充满了戏谑。

    程诺盯着那双曾经几度让他失神的蓝眸，一时无语，

    如此近的距离，他能感觉到、甚至能听到钟苍翼那强而有力的心跳，

    和着自己心跳的节奏，

    “嗵嗵！”

    “嗵嗵！”

    …………。。

    随着每一次的跳动，那种内心无法言语的情感，

    犹如海浪般，一浪高过一浪，冲向他的四肢百骸。

    突然，程诺抓起了钟苍翼的衣领，将他拉向自己，狠狠的吻上了那诱人的唇，

    那股淡淡的烟草味，混杂着草木的清香，让他沉醉，渐渐迷恋而无法自拔……………。

    待那种冲向他四肢百骸的感情洪流有所缓解时，程诺才缓缓的放开了钟苍翼，

    此时两人的嘴角间拉出了一条细细的银丝，看起来有些淫。靡，

    程诺一边用手背慢慢的擦着自己的嘴角，一边痞痞的冲钟苍翼坏笑着说，

    “如果你是个穷光蛋，我还真不会爱上你呢！”

    钟苍翼被程诺如此这般撩拨的欲火直冲，

    他一只手托住了程诺的脑后，另一只手捏住了他的下巴，

    “小妖精！”又重重的吻了下去。

    钟苍翼超好的吻技，令程诺也渐渐开始动情，

    他转换了坐姿，跨坐在了钟苍翼的腿上，

    然后，慢慢的拉开了钟苍翼固定在自己脑后和下巴的双手，将其引至自己的腰间，

    钟苍翼会意的用一只手揽住了程诺的腰，将他紧紧的贴近自己，

    另一只手则是从下面伸进了程诺的衬衣里，细细的抚摸着那如丝缎般的肌肤，

    “恩………”程诺舒服的不由自主的呻吟了一声，

    他用双臂勾住钟苍翼的脖颈，更加投入而疯狂的深吻着。

    此时，两个人舌尖与舌尖的触碰、纠缠、吮吸，极尽全力的摄取，

    好像在攻占领地一样，两人都不放过对方嘴里的每一寸，全力的掠夺。

    这样激烈的拥吻，就像是一场对抗赛，

    他们都想让对方沉溺于自己的吻下，从而欲火焚身。

    在两人就快要擦枪走火的时候，一阵急促的敲门声，打断了他们的激情，

    他们不舍的放开了彼此，两人的呼吸都变得非常凌乱，

    程诺低下头，瞥了一眼他跟钟苍翼那紧紧相贴的私处，

    看到两人的那里全都支起了小帐篷，

    他忍不住“噗嗤”一声笑了出来，随即小脸也染上了绯红色。

    钟苍翼满眼情。欲的看着程诺，声音略带沙哑，

    “小妖精，等这件事完了，我再连本带利的一起跟你算！”

    说完，他宠溺的打了一下程诺的小屁股。

    “啊！”

    程诺捂着屁股，从钟苍翼的腿上跳下来，

    狠狠的瞪了他一眼，

    “老子早晚吃了你！”

    一边喊，一边逃到沙发那边。

    钟苍翼听见程诺又在那儿大放厥词，

    他抓起办公桌上的一本书，就朝程诺砸去，

    程诺灵巧的躲开了，一屁股坐进了沙发里，

    然后冲钟苍翼竖起了中指，挑衅的看着他，

    钟苍翼微眯起双眼，盯着程诺，眼里尽是威胁之意，

    可微微勾起的嘴角却是露出了无限的宠溺。

    这时，敲门声又响起，

    “进来！”

    钟苍翼回应，收起了刚才对程诺所表现出的所有神色。

    邢俊首先探了个头，看见屋里的两个人，一个坐在沙发里，一个坐在办公桌后，

    “都进来吧！”钟苍翼发了话。

    邢俊、何望、和叔依次进来，钟苍翼冲他们一扬下巴，

    “坐。”

    三人坐到了程诺旁边。

    “晚上我们启程去南非，大概一个星期左右返回。

    和叔，你和亦炎留守，有什么事情，互相之间多照应着点。”

    和叔点头应“是”。

    “还有，你去亦炎那准备些现金给我。”




第七十章  部署准备

说到这里，钟苍翼立即拿起了电话，拨了号码，

    “亦炎，准备些现金给我，我现在就让和叔去取

    ………。。美金………1亿吧…。。…那就八千万好了…。…南非………是的…。。…。我会的，

    这段时间，你跟和叔留守，如果有事多跟和叔商量，

    我也会打电话给你的………。。好，拜。”

    钟苍翼挂了电话，

    “你现在就过去吧。”

    “好的。”

    和叔站起身，

    “快去快回，路上小心。”

    钟苍翼又嘱咐了一句。

    和叔笑了一下，出去了。

    钟苍翼继续部署，

    “邢俊，你去安排一下，两个小时以后，我们就出发，先去一下约什克岛，

    然后再去南非。让大龙清点一些靠得住的、身手利索的兄弟，先到南非的彼斯庄园等我们。”

    “是。”

    邢俊答应后，起身出去。

    “何望，带上你的人，等到了约什克岛后，一来帮‘暗王’布置布置他们的‘大本营’，二来嘛…。。”

    钟苍翼停顿了一下，眼里闪出危险的光，

    “原来我们在岛上布下的那些自毁装置，你想个办法，无论如何，都不能让他们知道！”

    何望面无表情的应“是”。

    程诺听到这里，有些微惊，

    现在他有些能够体会到，外面传闻钟苍翼的狠绝是怎样的了，

    原来钟苍翼能将岛屿作为条件，交换给暗王，

    是因为他已经掌控了整个岛屿的命门，

    如果，暗王将整个总部设在那里……………。。

    程诺想到这儿，不禁打了个冷战。

    钟苍翼紧接着继续说道，

    “还有，何望，我要你利用这次的机会，将我们的势力，想办法渗透进‘暗界’里，不论用什么样的方式！”

    有块肥肉送到了嘴边，焉有不吃的道理？！

    他钟苍翼永远都是一个喜欢向危险挑战的人，

    越是刺激的事情，就越能挑起他的征服欲望。

    何望一脸正色的点着头。

    钟苍翼布置完，将手一扬，

    “去安排吧。”

    何望闻言，退出了办公室。

    此时，屋里又只剩下了钟苍翼和程诺二人。

    “到南非会很危险，萨尔将军的脾气很古怪，不如………。。”

    钟苍翼试探性的对程诺讲出了自己的担忧，企图阻止他随行。

    “不用多说了，你说的那些我都知道，但是，我一定要去！”

    程诺打断了钟苍翼的话，坚定的拒绝了钟苍翼试探性的提议，

    “我保证，绝不给你添麻烦！”

    他补充着。

    “哼！”

    钟苍翼冷哼了一声，

    “你惹的麻烦还少吗？”

    用眼角斜了程诺一眼。

    “那你后悔了？”

    程诺挑衅的说。

    “有点儿。”

    钟苍翼邪魅的勾着嘴角。

    “来不急了，”

    程诺慵懒的拖长了声音，整个人缩进沙发里，脚搭在茶几上晃悠着，眼睛盯着天花板，

    然后痞气十足的说，

    “本店货品一经出售，概不退换！”

    钟苍翼听到这里，笑意更浓，

    “小混蛋！”眼里盛满了情。欲。

    -------------------------------------------------------------------

    ----------------------分---------------割-------------线---------------

    -------------------------------------------------------------------

    两个小时后，April准时到了“魅都”，

    后面还跟了一个高高瘦瘦的男孩，有着典型的北欧人的帅气五官，不过二十岁左右，

    包着白底黑点的头巾，将墨镜卡在头上，

    异常宽大的牛仔裤、白色运动衫挂在他的身上，

    透着浓浓的嘻哈风，

    嘴里还叼着根细细的巧克力棒。

    “拉里。”

    April向钟苍翼和程诺介绍着男孩。

    “嗨！”

    男孩一只手插在兜里，另一只手举起晃了晃，向钟苍翼和程诺打着招呼。

    程诺友好的冲他笑了笑，

    拉里顿时有些愣神，不过马上反应过来后，傻傻的挠挠头，也笑了。

    钟苍翼不为人察觉的撇了下嘴，收敛了眼里的不悦，

    然后转身问刚刚进来的邢俊，

    “都准备好了吗？”

    “是，翼哥，现在就可以走了。”

    邢俊还是那么的一丝不苟。

    “那就出发吧。”

    钟苍翼说完，一行人跟着他由秘密通道走到停车场，

    上了一辆事先准备好的小型商务车，悄悄离开了魅都。




第七十一章  爱意渐浓

一个多小时以后，车子越开越偏远，进入了无人的密林区，

    程诺从不知道，在市郊还有这样的地方，

    晚上无月，星星都极少，四周漆黑一片，只有车子前面的两盏大灯，照亮着去路，

    道路越来越不平坦，即使车子的减震系统非常好，几个人也被颠的极不舒服。

    又过了一个多小时，车子在一个极破旧的大铁门前停下了，

    邢俊下了车，在大铁门旁边的一处灌木丛里，摸索了一阵，

    铁门吱吱呀呀，慢慢悠悠的开了，

    车子开了进去，邢俊在后面又将铁门关上，然后跳上了车。

    铁门里面，是一片非常大的空旷地，

    程诺看见远处有一个控制塔台，突兀的散着灯光，

    塔台下面不远处的空地上，停了一架小型的客机，零星的看到几个人在飞机旁忙碌着。

    “这好像是一个废弃的军用机场”，程诺在心里猜测。

    几分钟后，车子开到了飞机旁边，停下了。

    几个人陆续下了车，这时，从塔台那边走过来一个人，

    “翼哥！”

    距离还很远的时候，那人便叫了出来。

    钟苍翼微笑着看他走近，

    “怎么今天是你？”

    “恩，这不是阴天嘛，我爸爸的腿病又犯了。”

    年轻人腼腆的挠头笑着。

    “有时间多带他去泡泡温泉，对他的腿有好处。”

    钟苍翼说完转身打量着飞机。

    “恩恩。”

    阿翔用力的点着头，看向钟苍翼的眼睛里闪着光，

    随即又连忙说道，

    “那个，翼哥，都弄好了，现在就可以起飞了。”

    “恩。”

    钟苍翼应了一声，然后冲着众人一偏头，大家就跟着他上了飞机。

    程诺上了飞机后，有点紧张，毕竟是第一次，但他不敢表现出来，怕别人笑他。

    透过圆形的玻璃窗，他隐约的看到远处的黑暗里，好像还停了几架飞机，

    现在他有点感觉到钟苍翼的本事真不是一般的大了，

    崇拜吗？

    少来了，他程诺要是也出身于那样的世家，说不定会比钟苍翼做的还好呢！

    程诺一直在脑子里胡思乱想着。

    April从上了飞机，就带上了耳机，闭目养神。

    拉里也带着耳机，坐进座位后，就拿出了笔记本电脑，一直兴奋的玩着游戏。

    钟苍翼跟邢俊、何望、小龙上了飞机后，就径直走进贵宾室，始终没出来。

    大概两个多小时以后，飞机降落了，

    一行人下了飞机又上了车子，行了十几分钟后，到了一个码头。

    邢俊在前面引路，大家陆续上了一艘小型客轮，趁着夜色，继续前行。

    船开后，邢俊安排几个人下了船舱，安顿好每个人休息的地方。

    程诺有些晕船，在甲板上吹着海风，咸咸的湿气，令他不停翻滚的胃好受了些。

    钟苍翼这时走到他的身边，递给他一颗药丸，

    “吃了它，睡会儿吧，还有十多个小时我们才会到。”

    声音温柔似水。

    程诺抬头看见那双满含柔情的蓝眸，情不自禁的抱住了钟苍翼，

    将头紧紧的靠在那厚实而温暖的胸膛上，

    感受着那强劲的心跳，呼吸着淡淡的草木清香，

    这个人的一切一切，都会令他安神，

    也许，这就是人们常说的“命中注定”吧。

    钟苍翼知道现在的程诺需要的是什么，

    他收紧了双臂，搂紧怀中的人，给他足够的安全感，

    他发誓，

    他钟苍翼愿意为这个人挡任何的风雨，直到永远！

    此刻，夜幕下，空旷的客船甲板上，迎着海风，

    两个紧紧相拥的身影，显得那么的唯美温馨！

    两人浓浓的爱意，肆意的倾洒，在四周渐渐扩散开来。

    无需言语，只一个拥抱，彼此的心就会靠的更近---------------

    ------------------------------------------------------------

    ---------------分---------------割--------------线------------

    ------------------------------------------------------------

    程诺迷迷糊糊的醒来，一个陌生的房间，设施简单，但很整洁。

    昨天吃了药以后，便沉沉的睡下，后来发生了什么，他都不清楚了，

    看样子，这里一定不是在船上了，

    没有了那种忽忽悠悠的颠簸，也没有了咸咸的海水味道。

    程诺下了床，低头看见自己穿着睡衣，

    笑了，

    一定是钟苍翼帮他换上的，心里满满的幸福感，令他有些陶醉。

    是啊，

    对于一个孤儿来说，从记事开始，

    除了叶子以外，就没有人再对他细心的照顾、呵护，

    而钟苍翼如此对他，怎能令他不感动？！

    想起了叶子，程诺快步走到衣架旁，匆匆换了衣服，出了房间。




第七十二章  约什克岛

下了楼，站在二楼的楼梯口，他看见下面宽敞的客厅里，忙忙碌碌的有好多人，

    微微皱了下眉，眼睛搜到了那个俊帅的身影正慵懒的靠在沙发里，

    钟苍翼抬头看见了他，冲他招了招手，

    程诺下楼，走了过去。

    这时，April单手举着一个大注射枪，走向二人，后面还跟着拉里，怀里面抱着个笔记本电脑，

    “既然他醒了，我们就开始吧。”April对钟苍翼说。

    钟苍翼点了点头。

    程诺有些困惑，只见钟苍翼将头略偏向一侧，April用注射枪对准他的耳后，

    “嘭！”一声闷响。

    然后，

    “行了，该你了。”April用枪指着程诺。

    程诺心中有疑，但也学着钟苍翼的样子，略偏了一下头，

    同样的一声闷响，一种针扎般的痛感从耳后的皮肤传来。

    April将注射枪扔到了桌上，

    此时拉里早就打开了笔记本电脑，快速的敲击着键盘，调出数据，

    “这个东西不但可以追踪你们的具体位置，而且，只要开启传感装置，我们就可以在这边用仪器感应到在你们周围一里范围内的热源，”

    April说完，拿出了两枚看起来很精致的宝石戒指，递给了钟苍翼一枚，

    “打开戒面，里面这个按钮，就是传感器的遥控开关，”

    April手里拿着另一枚戒指，一边说一边向两人做着示范。

    “行了。”

    拉里在键盘上忙碌一阵后，将电脑转向了钟苍翼和程诺，

    “你们看，这就是传感器开启状态下，我们所探测到的情况。”

    钟苍翼和程诺伏低头，盯着电脑屏幕，

    上面是整个建筑物的横切面，

    钟苍翼和程诺所站的位置对应有两个五角星在闪烁，

    五角星的旁边，有两个红色圆点，

    其他地方也有红色圆点分布着，有的静止，有的在移动。

    拉里在键盘上按了一个键，画面变成建筑物的竖切面，

    红色圆点转换成了人体的基本形态，仍然呈现红色。

    April拍了拍钟苍翼的肩膀，递给了他两个袖珍型的耳塞

    “你们耳后的那个装置里，内设声麦，传感器开启后，我们就可以听到你们那边的声音了，

    无论声音有多小，我们都可以分析出来，而你们则可以通过这个耳塞听到我们这边的提示。”

    “试一下吧。”

    拉里说。

    钟苍翼和程诺各自带上耳塞，

    “试音”，

    “试音”，

    “没问题。”

    拉里比划了一个OK的手势。

    这时，外面渐渐响起了巨大的螺旋桨发动的隆隆声，

    邢俊跑进来，大声喊着，

    “翼哥，我们可以走了！”

    April看了看两人，然后大声的最后做着补充，

    “等事情结束后，我会帮你们把那个装置取出来的。”

    钟苍翼点点头，搂过程诺的肩膀，朝April打了个“拜拜”的手势，

    跟着邢俊出门，上了直升机，离开了约什克岛，直奔萨尔将军在南非的基地。

    ------------------------------------------------------------

    ---------------分---------------割--------------线------------

    ------------------------------------------------------------

    坐了三个多小时的直升机，才进入绵延的德拉肯斯山区，

    换乘越野吉普车，颠簸在山区纵横交错的密林小路上，

    又行了半个多小时，才总算到了萨尔将军的基地，

    途中他们穿过了一个貌似土著人居住的小村子，

    民风十分纯朴，孩子们爽朗的笑声不绝于耳，

    程诺对那个村子充满了好奇，

    当时他就在想，其实住在这样的地方也不错，

    远离城市的喧嚣，没有人与人之间的尔虞我诈，没有弱肉强食的残酷，

    只是单纯的生活，每天都做着自己愿意做的事情……………。

    就在程诺脑海里散着凌乱思绪的时候，车子驶进了萨尔将军的基地。

    打断了程诺思绪的，是远处传来的断断续续的枪声，

    可以判断的出，那些声音是从不同类型的枪里发出的。

    进了基地后，到处都能看见一些穿着灰绿色军装带着枪的人，

    他们没有什么纪律性，涣散的样子，一看就不是什么正规军，

    而且，他们大多数都是黑人，

    也因此，那些混杂其中的少数白人，也就显得特别的扎眼。

    不远处有那么一群人，大概十七、八个人的样子，特别引起了程诺的注意，

    那群人大声的嬉闹着，还不时的冲着天开枪，异常的兴奋，

    也许刚才打断他思绪的就是这群人。




第七十三章  萨尔将军

他们好像是在向彼此展示着各自枪的性能，比比划划的摆弄着，

    从那些人的身型很容易就能看出，他们中有一些人，还只是十四、五岁的孩子。

    看到这里，程诺心下对这个萨尔将军所组建的反政府军，也就有了一定程度上的认识，

    乌合之众吗？

    是有那么点儿意思。

    越野车在主楼的台阶前停下，一行人下了车，

    这时，

    一个管家模样的中年黑人马上迎了出来，

    “您好！钟先生！将军已经在等您了！”

    然后略弯起腰，向楼里做了一个“请”的姿势，那态度、那语气十分的谦卑。

    “哦？是吗？那就请带路吧。”

    钟苍翼优雅的回答，礼貌性的冲黑人管家微点了一下头。

    程诺、邢俊、小龙默默的跟在钟苍翼的身后，

    他们在黑人管家的领路下，穿过一楼宽敞的大厅，上了二楼，

    七拐八拐的在一个非常大的双开欧式门前停下，

    管家双手轻轻的推开了厚重的门，然后朝钟苍翼恭敬的一弯腰，做了个“请进！”的手势，

    “谢谢！”

    钟苍翼向管家颔首道谢，领着三个人进去了，

    管家从门外又轻轻的将门关上。

    一进门，入眼的是一个装饰的非常豪华的欧式大客厅，

    那满眼的金色，程诺看着十分的不舒服，

    感觉那样的一个军阀，衬着这样的颜色，简直就是最俗不可耐的组合。

    客厅最里侧，微开着一扇门，从里面隐约的传出说话声。

    正在这时，微开的门被打开了，里面走出来一个身材火辣的女人，

    看到钟苍翼后，勾魂的一笑，

    “嗨！又见面了，杰森！将军在里面等你呢。”

    “阿加莎，你可真是越来越漂亮了！”

    钟苍翼声音低沉而又性感的说着赞美的话。

    “谢谢！杰森，你总是那么的会讨女人喜欢！”

    说着阿加莎一侧身，让出了门口，同时还不忘冲着钟苍翼抛了个媚眼。

    钟苍翼回敬了一个十分迷人的微笑后，走进了屋里。

    杰森？这家伙的英文名字吗？真没品位！

    程诺微微的撇了下嘴，跟着钟苍翼进去了，

    说老实话，他现在心里是有些酸酸的，

    至于因为什么，那还用问吗？！

    “嗨！杰森！”

    钟苍翼一进房间，萨尔将军就迎上来，热情的给了钟苍翼一个拥抱，

    “我以为你今天不会到了。”

    “路上还算顺利，所以提前了点儿。”

    钟苍翼笑着回答。

    就在此时，程诺、邢俊和小龙却被萨尔的两个手下挡在了门口，

    钟苍翼回身走过去，将程诺拉进怀里，

    “邢俊，你和小龙在外面等我。”

    邢俊跟小龙对视了一下，本想跟钟苍翼说“请求留下”的话，

    可看到钟苍翼那提示性的暗示眼神之后，

    便都机灵的会意，退出了房间，到基地的各处去“溜达”了。

    “过来，我给你介绍一下。”

    钟苍翼搂着程诺的肩膀，朝萨尔将军走过去。

    而刚才拦着程诺他们的那些萨尔将军的手下，

    在收到了萨尔的眼神暗示后，也就没有再阻拦。

    “将军，这是小诺，我的爱人。”

    钟苍翼走到萨尔身边，郑重的介绍着。

    程诺听见钟苍翼这样介绍自己，心里一下子像开了花一样，

    心情的愉悦指数迅速就飙高了。

    “哦？还真是个漂亮的小家伙儿，杰森，你好福气啊！”

    萨尔一边说着，一边向程诺微笑着伸出了右手。

    “你好！”

    程诺同样微笑着伸出了手，与将军回握，

    “您好！”

    他一边与将军握手，一边抬头打量着这个外界传闻的厉害人物。

    萨尔将军的个子跟钟苍翼差不多高，

    整个人看起来并不像是一个已经快五十岁的人，

    他不仅面貌年轻，身材也不错，属于健硕的类型，

    长了一脸的络腮胡子，眼睛略微小了点，深深的陷入眼窝，显得这个人十分的精明。

    萨尔看着模样俊俏的程诺，很是喜欢，他开始忍不住调侃起来，

    “杰森可是个非常挑剔的人啊，你要小心了。”

    “我的标准也不低啊，我想真正要注意的人，应该是他吧。”

    程诺一点也不怯场的回应着。

    “哈哈哈哈，杰森，看来，你还真是找了一个有意思的人呢！”

    萨尔看起来心情非常好，爽朗的大笑着。

    “是啊，我也是慢慢才发现，这原来是个宝贝。”

    钟苍翼揉了揉程诺的头，跟着萨尔一起调笑着。

    不过，他说的却是真心话，那眼里显现的尽是宠溺。

    “切！”

    程诺不满的一偏头，躲开了钟苍翼的蹂躏，然后又冲他白了一眼，明显是在指责他的虚伪。

    萨尔会意的笑了笑，然后朝房间里面一指，说道，

    “怎么样，杰森，有没有兴趣一起玩玩儿？”




第七十四章  赌局（上）

程诺顺着萨尔手指的地方看去，这才注意到，在房间的最里面，挂着一长排非常精致的珠帘，

    透过珠帘隐约可以看到里面摆放了一张非常大的赌桌，

    桌旁除了站着一位发牌员，旁边还坐着两位客人。

    “好啊，好久都没玩了。”

    钟苍翼接受了邀请，拉着程诺，跟着萨尔走近赌桌。

    待大家都坐下后，萨尔开始向钟苍翼介绍另外两个人。

    “介绍一下，这一位是浅井教授，”

    他指着其中的一个看起来四十岁左右的亚裔男人说道。

    亚裔男人略欠起身，向钟苍翼伸出了右手，

    “你好，我是浅井敬一，请多关照！”

    钟苍翼礼貌的伸手回握，脸上挂着优雅的微笑，

    “你好！”

    萨尔接着介绍另一位，

    “这一位是乔，德国人，跟你一样，是个商人，”

    那一句“商人”说的很隐晦。

    “嗨！我是乔?布格曼。”

    乔只是微笑着朝钟苍翼扬了一下手，随意的打着招呼。

    “你好！”

    钟苍翼同样礼貌而优雅的点头回应着。

    其实大家都知道彼此是做什么的，

    只是在这个圈子里，每一个人都不想直白的说出来而已，

    尤其是萨尔，他总是自诩自己是政治家，

    而不是什么生产走私军火的，他更不喜欢别人说他是黑手党出身，

    所以，他对于“将军”这个称呼，很是满意，

    至少这个称呼很能体现他的政治家本质。

    赌局正式开始了，程诺坐在钟苍翼的身边，

    “会玩吗？”

    钟苍翼偏过头，小声的贴着程诺的耳朵问他。

    程诺眼睛盯着赌桌，表情极天真的摇了摇头，

    钟苍翼说话时喷向他耳朵里的热气弄得他很痒，

    他用力的用手搓了搓耳朵，引来了钟苍翼的一阵低笑。

    那个发牌员给每个人发好了牌，就开始等着几位下注。

    “这叫BlackJack，就是我们常说的‘21点’，很简单，”

    就这样，

    钟苍翼一边下注，继续赌着，一边小声的给程诺做着简单的解释。

    程诺边听边点头，眼睛盯着桌面上所有的牌，很是认真。

    由于钟苍翼始终没能将注意力完全集中在赌桌上，

    等到他解释完了，程诺也弄懂了全部规则的时候，

    他已经输了好几轮了。

    程诺小声的问钟苍翼，

    “你们的赌注是什么？我怎么没见到钱？”

    他才不信这几个人是没事无聊玩游戏，

    不耍点什么？鬼信！

    只是这些人到底拿什么做赌注，就值得研究了，

    都是些怪胎，保不准会出什么馊主意，

    他程诺可要问清楚了，别到了最后才知道，原来赌注是他，那可就糟了惨了！

    之所以有这样的想法是因为，他虽然一直专注的听钟苍翼的解释，专注的看桌面上的那些牌，

    但仍是能感觉到对面坐着的那位叫浅井敬一的人，总是用一种令他很不舒服的眼神看着他，

    所以，他才会有了那样的想法。

    钟苍翼笑了，看程诺的表情，就知道这小混蛋脑子里在想什么，

    他用食指轻刮了一下程诺的鼻子，

    “怎么？还怕我把你给卖了？”

    程诺被钟苍翼一句话就拆穿了想法，显然有些不服气，他摸了摸鼻子，挑挑眉，挑衅的瞪着钟苍翼。

    看见程诺又露出那么可爱的表情，钟苍翼真想吻他，

    可他知道，如果他那么做了，这小混蛋一定会不分场合的跟他发飙，

    所以，他只能忍下了，占占便宜，揩揩油，用言语调戏一下他也好，

    想到这里，钟苍翼收敛了嘴角的那抹邪魅的笑意，故意将身体更近的凑向程诺，咬着他的耳朵继续说，

    “放心吧，你在床上那么的令我销魂，要卖了你？我还真舍不得呢！”

    程诺听完钟苍翼这十分猥亵的话，狠狠的瞪了那死变态一眼，

    谁能想到，现在这个外表看起来很是高贵优雅的人，

    嘴里吐出的话，居然是如此的下流！

    早先对这个人产生的那一点点的好感，现在已经被那句话彻底粉碎的连渣都不剩了。

    正当他想出言警告钟苍翼别惹火他的时候，

    就见那死变态拿起了桌上的一个筹码，在他眼前晃了晃，

    “这个，一个抵十万，”

    程诺一听那价码，刚才还想要出言警告钟苍翼的想法现在已经飞到九霄云外了，

    他张大了嘴巴，吃惊的眨着那双本就很大的眼睛，指着那个筹码说不出话了。

    “是美金，宝贝儿！”

    钟苍翼又做着补充，戏谑的看着程诺那十分有意思的表情。

    “这么说，这么说，就这么会儿工夫，你就、你就已经输了四百多万美金了？”

    程诺终于挤出了一句他十分想确认的话，就是说话时的声音有点怪，好像比平时高了八度的样子。

    “嗯哼！”

    钟苍翼用上挑的语调承认，一边看着桌面上各家的牌，一边在手里把玩着那个筹码，整个人显得十分的不在意。

    --------------------------

    -------------------------

    连城又抽了，豆丁也抽了！昨天在论坛看了一篇文章，是一个跟我一样的冷文作家（呵呵，暂且称为“作家”吧，豆丁知道以豆丁的水准不配这个词）写的，内容大概就是想知道，我们所有的冷文作家到底在坚持什么？是啊，豆丁看完那人写的文章，也在问自己，我到底在坚持什么？曾经有人跟豆子说，如果你不跟网站签约，最后的结果就是个“死”！因为，像那些大神的那种机遇不是每个人都能得到的。也对，豆丁也不是神人，不可能一下子仅凭一篇烂文就怎样了，再说，仔细想想，我也不想怎样，无非就是想让更多的人分享自己的故事而已，哎，现在才知道，好难！可是，那种“丧权辱国”的约，豆丁实在不想签，就这样吧，等到这文冷到不能再冷时，或者，等到我觉得实在是累了、对推文失去信心的时候，也许，我也会学那些冷文作家一样，把文发在自己的博客里，也就算是“功德圆满”了。。。。。。。。。。。

    PS：豆丁至今才发现，这个圈子---------真黑暗。

    ---------------------------




第七十五章  赌局（中）

“混蛋！死变态！你可真败家！”

    程诺愤恨的咬着牙小声嘟囔了一句。

    “你说什么？”

    刚才钟苍翼在看牌下注，没听清程诺在说什么。

    “没什么。”

    程诺装作很认真的看着钟苍翼的牌，随口回答，蒙混了过去。

    傻子都知道如果让钟苍翼知道他说了什么的后果，所以在这个时候最聪明的做法就是装傻充无知咯。

    就在这时，那个他们进门时冲钟苍翼抛媚眼的身材火辣的女人挑起珠帘走了进来，

    手上端了一个托盘，上面放着一瓶洋酒和几个酒杯。

    女人给在座的每一个人都倒了一杯酒，依次递给了他们，

    随后，自己也端了一杯，坐在了萨尔身边，身体软软的靠在萨尔身上。

    萨尔冲她笑了笑，然后指了指桌上的牌，

    “你看呢？”

    女人妩媚的用眼神扫了一下桌上其他各家的牌，

    “当然要了！”

    那声音酥到了骨子里。

    程诺顿时起了一身的鸡皮疙瘩，打了个冷战，

    怕别人看出他的反应而引起不必要的尴尬，他掩饰性的喝了一小口酒。

    发牌员听了女人的话后，用询问的眼神看着萨尔，

    萨尔冲他一点头，他便马上发给了萨尔一张牌，

    萨尔看了一下牌后，豪爽的喊了一声，

    “好！”

    然后转头轻轻捏着那女人的脸颊，宠溺的说着

    “你可真是我的福星！”

    继而哈哈大笑起来。

    原来，刚才他叫的那张牌，使他的牌面刚好是21点，他赢了。

    周围的几个人都发出了唏嘘的声音，

    乔有些羡慕的说，

    “将军的运气真是好啊，看来有个女人在身边就是不一样。”

    也难怪乔会这样说，因为到目前为止，他输得最多。

    萨尔得意的笑着，一只手搂紧了阿加莎，

    而阿加莎更是满脸的欢喜，撒娇似地倚在萨尔怀里。

    此时，所发生的这一切并没有引起程诺的兴趣，

    他盯着桌上的牌，总是有种异样的感觉，

    “可能是因为刚才喝了酒的缘故吧。”程诺自己分析着原因。

    因为自从他懂了规则开始，每当他看着那些牌的时候，

    他的脑子里就会自动的闪出一些公式、一些数据和一些计算的方式方法，

    然后脑海里开始不停的利用这些公式、数据，整合眼前的所有人的牌以及所有出现过的牌，

    再用那些特殊的方式方法来推算，很快的他就可以计算得出，

    发牌员发的下一张牌大概会是哪几张，哪一张牌出现的几率最大，

    也就是说，他能够知道每一轮里，21点出现的几率有多大，

    而且，他发现，他的脑子在自动的记牌，记那些已经发过的，也就是出现过的牌。

    这一切，都令程诺感到十分的兴奋，

    因为，就在刚才萨尔问那个女人的时候，他就已经算出了下一张牌应该是5，

    也就是说，他早就知道，只要萨尔继续叫牌，他就会得到21点而赢牌，

    而最后的结果跟他的测算居然一丝不差！

    程诺开始渐渐想起，

    他脑子里闪出的那些公式和些许的数据来源于他在钟苍翼书房里看到过的一些关于高阶数学函数的书，

    那些理论、公式，还有一些计算的方式、方法，当时他并不是很懂，只是很自然的记在了脑子里，

    不过，现在想想，他渐渐明白了那些书里究竟讲的是什么了。

    而用那些公式、数据和理论以及计算的方式、方法来解眼前的21点，这简直就是--------------

    只能说，这21点对他程诺来说并不是赌博，而是一场可以通过复杂的计算而得出结论的高级的数学游戏而已。

    就在程诺努力压抑住自己的兴奋心情的时候，新的一轮赌局已经开始了，

    钟苍翼此时正示意发牌员给他分牌，

    发牌员得到指示后，将钟苍翼面前的牌分开。

    程诺仔细的盯着每个人的牌面，脑子里不停的运转着那些数据，飞快的计算，

    就在钟苍翼要下注时，程诺伸手按住了那双将要推出筹码的手，

    “不。”程诺盯着钟苍翼的眼睛，冲着他轻轻的摇了摇头，小声而坚定的说着。

    钟苍翼虽然疑惑，但他还是选择了听从程诺的建议，他将牌反扣，

    “不去。”

    剩下的三人见他扣牌退出，便继续依次下了注。

    接下来，程诺开始附在钟苍翼的耳边小声的说，

    “浅井如果再要一张，一定会爆！”

    这时，浅井正示意发牌员给他一张牌-------------真的爆了！

    钟苍翼有些讶异的看了程诺一眼，

    程诺微微翘起了嘴角，继续小声说，

    “乔，19点，傻子都知道他不会再要了。”

    果然，乔得到下一张牌后，牌面是19点。

    如果说刚才程诺预言浅井的牌面会爆掉是巧合的话，

    那么接下来他能准确的说出乔将得到的是19点，这就让人太惊讶了。




第七十六章  赌局（下）

程诺看到钟苍翼那掩饰下的惊讶表情，很是得意，他挑衅而神气的看着钟苍翼，墨黑的大眼睛里闪着狡黠的光，

    然后他又附到钟苍翼耳边继续说，

    “将军最难选了，14点，你说他还会不会再要？”

    说到这里他故意停顿了一下，那神情简直就像一只得了便宜的小狐狸，眼里的炫耀之意暴露无遗。

    钟苍翼转头看着程诺，没回答，眼底的神色有些复杂，

    程诺将一只手遮在嘴上，挡住了别人的视线，只有从钟苍翼的角度可以看到他的嘴巴在动，

    “下一张是9。”程诺慢慢的、口型夸张的唇语着。

    果然，将军得到了14点，而按照将军的个性，他继续叫牌了，

    一张9，将军爆掉。

    此时在钟苍翼的心里，已经不能简单的用“吃惊”“讶异”这样的词汇来形容了，

    他现在没时间去思考分析程诺为什么会预言出那些牌是什么，

    这种场合，他也没办法直接问程诺，

    但可以肯定的是，他真的是捡到宝了。

    接下来，钟苍翼完全由着程诺指挥，

    程诺说下注，他就下注；程诺说不去，他就扣牌，

    并不是因为怕输钱才由着程诺这样指挥，

    而是因为他十分喜欢这样的感觉，从心底里也非常欣赏如此心思聪慧的程诺。

    他钟苍翼打从记事开始，这是第二次任由别人来支配着他做事，

    那第一次自然不用说，当然是指钟老爷子逼他做钟氏家主之事。

    而这生平唯有的两次任人摆布，却是从本质上有着很大的差别，

    因为，这一次，他钟苍翼不但是心甘情愿的，

    而且现在，在他的心里已经是充满了浓浓的幸福和喜悦。

    他越来越喜欢，不，应该准确的说，

    他已经深深的爱上了这个超级聪明而又经常犯糊涂的小傻瓜儿、小混蛋了。

    而对于此时的程诺来说，之所以要这样支配着钟苍翼赌钱，

    完全是因为以他程诺的性格是绝对不可能看着钟苍翼输掉那么多钱的！

    就在那会儿钟苍翼毫不在乎的承认他输了四百多万美金的时候，程诺心疼的肝儿都在颤，

    恨不得一把掐死那个败家的死变态！虽然输的那些钱不是他程诺自己的钱。

    但，毕竟…………。毕竟…………。

    哎！管他是因为什么原因呢？！

    总之，现在的他就是看不得钟苍翼输钱！

    对了！他可以现在就老实坦白、正式的承认：

    他程诺就是个“爱财”的主儿！

    不管这“财”是谁的，就是钟苍翼的也不行！

    反正就是绝对不允许输掉一毛钱！

    如果钟苍翼知道程诺心里是这样想的，估计他原有的那些甜蜜和幸福感都会被无情的打碎了吧？！

    到那时，说不定钟苍翼还会选择好好的教训程诺一番，让这个不懂风情的小混蛋懂得怎样去爱一个人！

    谁知道呢？！

    反正当时在场的人看到钟苍翼和程诺如此配合默契的赌牌，

    只认为他们两个是感情甚深，而钟苍翼很宠他的爱人罢了，他们并不知道这里面的真实内情。

    而惟独浅井敬一不同，在他那双闪着锐光的小眼睛里，一直含着一种意味不明的神色。

    程诺十分不喜欢那个浅井敬一！

    因为，自从他一进来落座在赌桌旁边开始，那个浅井就一直用那种令程诺很疑惑的眼神看着他，他真的很不爽。

    不过，这种事情又不能言明，程诺只能选择不去在意那个浅井的一举一动以及那意味不明的眼神。

    就这样，整整一个下午，他们一直都在赌牌，

    而最大的赢家，当然就是钟苍翼了。

    直到晚饭的时间，萨尔才宣布结束赌局。

    “不错嘛，杰森，情场、赌场通通得意啊！”

    萨尔拍着钟苍翼的肩膀一边说一边向外走。

    “小赢而已，怎么称得上是得意？”

    钟苍翼微笑着，回答的十分谦虚，说完后他转头朝程诺挑逗性的眨了一下右眼。

    程诺痞痞的一挑眉，隐蔽的伸出右手回给他一个竖起的中指，同时嘴角牵出了一抹邪笑。

    钟苍翼眯起了眼睛，

    “找死！”冲着程诺威胁的唇语。

    这小混蛋的劣根性是需要时间来改正的，他钟苍翼也非常愿意付出这样的时间来做这种事情。

    其他人并没有注意到这两个人之间的“打情骂俏”，浅井和乔跟在萨尔后面一边走一边还说着刚才的最后一次赌局。

    这时，萨尔站定了脚步，转身对钟苍翼说道，

    “晚上，我要开一个盛大的篝火晚宴，算是为你和小诺接风！现在你们先回去休息一下，待会儿，我会让管家带你们去的。”

    他安排着接下来的节目，

    “浅井教授，乔，到时候你们也一起来吧，我这里很久都没这么热闹了，今晚就是我们的狂欢之夜，大家在一起尽情的玩玩儿，痛痛快快的喝一杯！”

    众人谢过了萨尔的美意后，纷纷回自己的客房休息，准备着参加晚上的篝火宴会。

    ----------------------

    这几天的内容没有雷到亲亲们吧？！（豆子飘过~~~~~~~~）

    PS：感谢所有给豆丁投橄榄枝以及推荐票滴亲亲，群么么~~~~~~~~~~

    ----------------------




第七十七章  初探基地

程诺跟钟苍翼回到客房时，邢俊和小龙已经等在了那里，

    小龙此时正趴在桌子上写着什么。

    邢俊见钟苍翼进来，便从沙发上站了起来，叫了一声，

    “翼哥！”

    小龙一听，马上抬头起身，向钟苍翼走了过去，边走边说着

    “翼哥，这是我们……。”

    正当小龙说话的时候，钟苍翼立刻递给他一个噤声的眼神，同时将食指竖在了唇边，

    “嘘！”

    小龙马上明白过来自己太大意了，露出了后悔和抱歉的神色。

    邢俊机警的快步走到钟苍翼身后，又重新打开门，向外望了望，然后轻轻关上了门，转身朝钟苍翼摇了摇头，

    程诺也将自己的手链卸下，开启了藏在手链里的袖珍反监听装置，这是April送给他的。

    看着装置一闪一闪的泛着红色微光，过了几分钟后，他们才开始了谈话。

    “这是根据刚才我跟俊哥探查的情况而画出的基地地图，这只是一部分，

    这个基地实在是太大了，时间不够，我们没能完全走完。”

    小龙继续着刚才未说完的话。

    其实，萨尔将军的这个基地钟苍翼曾经带着他们来过几次，

    只是当时仅仅是为了谈生意，谈完了也就走了，

    谁也没有过分留意过这里的每一个地方究竟是干什么的。

    而这一次，为了救叶子，他们必须知道这里的详细情况，

    只有这样，才能推测出叶子究竟会被关在哪里。

    程诺皱着眉，仔细的看着地图，

    “这是哪里？”

    他指着地图左上角的一大块地方问小龙。

    “那里是俊哥去的。”

    小龙看向邢俊。

    “那边是军营。”

    邢俊的回答几乎跟小龙同时说出。

    “哦？看来这里还驻扎着为数不少的部队呢。”

    程诺估量着那块地方的面积以及楼群的高度，分析着那里究竟能驻扎多少人，

    他没想到萨尔会将那么多的兵力囤积在这里。

    钟苍翼不像程诺那样一直盯着地图，所以他发现了邢俊有点欲言又止的样子，

    “邢俊，还有什么情况，现在就快说，待会儿，我跟小诺还要去参加晚宴，我们的时间有限。”

    邢俊听后，瞄了一眼程诺，这时，刚好程诺抬起头，与他的目光碰撞在一起，

    “咳咳，”

    邢俊单手握拳堵在嘴边假意咳嗽了两声，掩饰了一下，才开始说，

    “翼哥，我听到那些军营里的人说，好像将军允许他们经常送些女人进去，”

    他停顿了一下，用眼神询问钟苍翼是否还要说下去。

    “说！”

    钟苍翼最讨厌说话吞吞吐吐的，让他心烦。

    都到了这份儿上了，最坏的结果无非也就是人已经死了，

    而“死”这个结果，他的小诺已经经历过了，没什么好怕的。

    所以，现在只要人还有命在，对程诺来说，那就是好消息了，

    再者，无论是什么情况，他钟苍翼都会替小诺扛着，不管怎样，他都会做小诺坚实的后盾，让小诺可以有所依靠。

    邢俊被钟苍翼一声呵斥，心里有点讪讪的，接着说了起来，

    “听他们说，前几天刚刚送进去一个女人，是个亚裔的。”

    程诺的心猛地抖了一下，紧张的咽了口吐沫，

    “翼！”

    他用求助的眼神盯着钟苍翼，不自主的叫了一声。

    钟苍翼搂过程诺的肩膀，拍拍他，

    “没事，放心，有我在！都已经来了，就不要急，一定要沉住气，我们成功的几率才会更大，知道吗？”

    程诺听完，紧抿了一下嘴唇，用力的点点头。

    “再说，也不一定是叶子，只是怀疑而已，等晚宴结束后，我们再从长计议。”

    钟苍翼补充着。

    “好，我听你的。”

    程诺紧握着钟苍翼的手，稍微有一些抖。

    钟苍翼感觉到了程诺的不安与焦虑，他能理解，

    对于一个才17岁的男孩，经历着如此重大的事情，程诺的表现已经算是非常出色的了。

    钟苍翼用力的将自己的手与程诺十指相扣，

    他想给程诺力量和信心，想给他安慰和依靠，

    他想用这样的方式来缓解程诺的心焦。

    这时，钟苍翼突然想起了刚才赌桌上的事情，

    现在提一提，正是时候，起码可以分散一下小家伙的注意力，

    “对了，你刚才在赌桌上，是怎么知道那些牌是什么的？”

    “呃？”

    程诺愣了一下，突然转换的话题，令他有些不适应。

    不过，他随即便反应了过来，

    “哦，其实那是………”

    “叩叩叩！叩叩叩！”

    正当程诺想说的时候，响起了一阵敲门声。

    几个人同时警觉的看向门口，邢俊抛了一个询问的眼神给钟苍翼，

    钟苍翼冲他一扬下巴，邢俊点头起身去开门了。

    与此同时，程诺马上拿起桌上的手链，关掉反监器，又带回了手腕上，

    小龙则是立刻收起了地图，揣进怀兜里。




第七十八章  篝火晚宴（上）

邢俊一开门，就见那个黑人管家恭敬的站在门口，

    管家向屋里挪了一步，稍稍一探头，就看到了坐在沙发上的钟苍翼，

    “钟先生，晚宴已经准备好了，将军请您们一起过去呢。”

    管家照例用十分谦卑的语气说着。

    “好的，我们这就走吧。”

    钟苍翼牵着程诺仍然有些冰冷的手，一路跟着管家走向晚宴地点，

    邢俊和小龙默默的跟在他们的身后。

    天色已经暗了下来，只还有一点点太阳的余晖，

    在山区里，一旦太阳下了山，就会有阵阵清凉的风吹过，

    整个基地没有了白天那般的燥热。

    晚宴设在将军主楼后的园林里，那规模很是气派。

    在园林的中央，搭着两个半米高的篝火架，

    上面正烤着全羊，滋滋的冒着油，那香味在很远就可以闻得到。

    园林的右侧摆放了一个大约6、7米长的长方形餐桌，

    铺着白色的桌布，上面的烛台和所有的餐具一律都是金色的；

    园林的左侧摆了很多圆形的大餐桌，

    一样都铺着白色的桌布，只是烛台和餐具的颜色换成了银色；

    而在园林最靠近主楼台阶的地方，则是搭了一个小型的台子，

    上面站了五、六个人，拿着不同的乐器，此时，正在各自校音。

    整个园林随处都装饰了好多大大小小各式各样的灯，散发着柔和的光。

    程诺跟钟苍翼走进园林的时候，萨尔已经坐在了右侧的长方形餐桌的主位上，

    而那个叫阿加莎的女人则是换上了一袭白色的抹胸晚装，

    坐在萨尔的左侧下首第一个位置上。

    那气质完全不同于下午的妖艳火辣，

    现在的她，简直就像是希腊女神，美丽而又高贵。

    而在她旁边的第二和第三个位置正空着，想来是为了钟苍翼和程诺留着的。

    浅井和乔也已经到了，他们分别坐在萨尔的右侧下首第一和第二个位置上。

    餐桌的其他位置上还坐了几个穿着军装的人，看起来，军级都不低，

    而在园林左侧的那些圆形餐桌旁，也都已经坐满了人，大部分都穿着灰绿色的军装，

    看他们的样子不像是普通的士兵，也应该是一些有军阶的人。

    整个晚宴现场十分的热闹，照这个情形看来，今晚真的会是一个狂欢之夜了。

    在管家的引领下，钟苍翼和程诺分别坐在了萨尔的左侧下首第二和第三个位置上，钟苍翼紧挨着高贵的阿加莎。

    邢俊和小龙则是被管家安排到了园林左侧的那些圆形餐桌就坐。

    程诺和钟苍翼刚一坐下，萨尔便举起酒杯站了起来，全场瞬时静了下来，

    萨尔先对钟苍翼和程诺笑了笑，然后声音洪亮的开始说起了开场词，

    “今晚，我们为我远道而来的兄弟杰森接风，”

    萨尔将酒杯敬向钟苍翼的方向，微微点头，钟苍翼也同时微笑着点头回应，高举了一下手中的酒杯以示回敬。

    萨尔随后又挑眉望向了程诺继续道，

    “当然，同样也欢迎他的小爱人的到来，”

    此时他是不会忘了调侃一下坐在钟苍翼身边的那个很讨他喜欢的可爱的小程诺的。

    程诺被他这样一说，有些发窘，顿时脸红起来，他不自然的慌忙端起桌上的酒杯，朝萨尔回敬了一下。

    萨尔开心的笑了笑，继续说道，

    “那么现在，我们的狂欢之夜就正式开始！大家一定要尽情享乐，今晚不醉不归！”

    整个宴会现场顿时响起了欢呼声，伴随着刺耳的口哨声，所有的人都被萨尔的话挑起了激情。

    萨尔爽朗而洪亮的声音再次响起，

    “来，让我们一起饮尽此杯，以此来祝福他们两个！”

    说完，豪爽的一仰头，喝尽了杯中的酒。

    “好！………。好！…………。”

    众人一起应和着，那声音响彻了整个山林，

    大家纷纷站起，举杯豪饮，响应着萨尔的提议。

    待众人喝完酒陆续落座后，钟苍翼也站起身，向萨尔举杯，现场又一次静了下来，

    “谢谢将军的盛情美意，我和我的爱人小诺，敬将军一杯！”

    这时，程诺也站了起来，与钟苍翼一起回敬了萨尔一杯。

    众人又一次欢呼回应，场面热闹极了。

    待主宾互敬之后，美丽的阿加莎转头看向那几个在小型舞台上已经准备好了的乐手，

    随即她将双手高举过了头顶，用力的击了几下掌，

    立刻，节奏明快的音乐声响起，周围的人又开始欢呼躁动起来。

    然后也不知是从哪里冒出了好多的穿着妖艳的女人走进场地，

    她们跟着明快的音乐节奏，摆动着腰身，跳着带有浓郁的南非风情的舞蹈。

    周围的口哨声又陆续响起，此起彼伏，众人开始兴奋起来，躁动的激情不断高涨。

    此时，黑人管家指引着那些下人开始在主桌上菜了，

    每一道菜看起来都非常的精致，而且味道极好，都很有特色。

    从这一点可以看出，这个萨尔将军在饮食这一方面的品味还是颇高的。

    程诺一边吃着美味，一边在心里评价着萨尔。




第七十九章  篝火晚宴（中）

主桌上的人，都很随意，他们互相交谈着，时而发出爽朗的笑声。

    而那些在圆形餐桌的军人们，早就已经按耐不住情绪，他们无所顾忌的豪饮、说笑、嬉戏着，

    甚至有好多人已经跑到了场地里，热情的跟那些妖艳的女人一起，跳起了性感而又火辣的舞蹈。

    待晚餐吃的差不多时，坐在主桌上的那些军官也开始相继离席，

    他们迫不及待的走到对面，跟那些人混在一起喝酒跳舞玩乐去了。

    阿加莎这时带着七个非常漂亮而又性感的女人走了过来，

    “将军，她们来了。”

    阿加莎声音甜甜的说。

    “去陪陪我的朋友们吧，我可不想让他们在我这里感到寂寞！”

    萨尔笑着朝那几个女人一扬手说道。

    随后那七个漂亮的女人便都大方的找了地方落座了，但是她们只是分散的坐在了萨尔、浅井和乔的身边，

    估计是阿加莎事先就有了特别的交代，所以她们并没有坐到钟苍翼和程诺的那一边。

    萨尔看到这个情形，怎么会放过这个调侃钟苍翼的机会？！

    他摸了摸自己的络腮胡子，眼睛在钟苍翼和程诺脸上扫了一下后，

    便戏谑的看着钟苍翼说，

    “杰森，看来这一次你到我这里，是绝对不会感到寂寞了！”

    这一句话说的颇具意味。

    钟苍翼嘴角勾起邪魅的笑容，对萨尔举起了酒杯，

    “任谁踏上将军的这块风水宝地，都不会再有寂寞的感觉了呢！”

    说完，他优雅的抿了一小口酒。

    萨尔听着钟苍翼巧妙的用那句略带迎奉之意的话化解了他的调侃后，开心的朗声大笑起来，

    其他的人也都会意的笑出了声，看向程诺时的眼神有点特别。

    程诺不为人察觉的撇了撇嘴，此时出于礼貌，他也只能跟着大家一起干笑了几声，

    其实，他觉得这些人实在是太无聊了，整个晚上都在说些没营养的话，

    坐在这里，脸上不时还要带着假意的笑容，他都快郁闷死了。

    不过，对面的那几个女人倒是真漂亮，身材也好，皮肤也不错，看看都会流口水。

    哎，想他程诺本来就是一正常的直男，愣是让那个该死的变态给掰弯了，

    否则………………。

    呃？

    仔细想想，其实，他也不算是弯的吧？！

    现在他对女人还是很“哈”的啊，看着漂亮而又性感的女人的时候，他还会流口水，

    脑子里也同样会像过去那样不健康的意。淫着那些女人。

    而且，到目前为止，除了那个死变态以外，他对任何男人都没有动过什么心思，

    那就不能算是弯的吧？……………………

    程诺此时又开始在那里胡思乱想起来。

    钟苍翼发现程诺的大眼睛一直在盯着那几个漂亮的女人看，不免心中有些恼怒，

    他将身体凑近程诺，贴在他的耳朵边，声音低沉的说，

    “如果你敢再看那几个该死的女人，我今晚就哪儿都不去，只会在房间里好好的教训你！直到教会你懂得如何做我钟苍翼的爱人为止，我说到做到！”

    声音虽小，可威胁的意味十足。

    程诺听完，立刻想起了那个被钟苍翼教训的夜晚，顿时心生恐惧，

    可他的性格才不会允许他表现出畏惧来，

    “哼！”

    他不服气的冷哼了一声，强烈的表示着自己的不满，随即猛地站起身，

    “我要去厕所！”声音冷硬。

    正在这时，那个一直在旁边侍候的黑人管家听到了，机灵的马上走过来，

    “先生，请跟我来！”

    弯腰伸手做出了“请”的姿势。

    程诺狠狠的瞪了钟苍翼一眼后，跟着管家去洗手间了。

    钟苍翼看着程诺跟着管家走进楼里，只看那背影就知道那小混蛋被他气的不轻，

    目的已经达到了，钟苍翼难掩嘴角那抹得意的笑容，

    直到那个愤愤的身影消失在眼前后，他才转过头继续跟萨尔他们聊了起来。

    管家引着程诺来到洗手间的门口，恭敬的替他打开门后，便回去了。

    程诺气冲冲的进了洗手间，甩上门，径直走到洗手池边，

    弯下腰，将水开至最大，

    发泄似的用双手将水泼到脸上，

    待怒气稍稍平息了一些后，

    他抬起头，

    看见了镜子中那个脸上挂满水珠的自己，

    黑曜石般的大眼睛，

    浓密而又自然卷翘的睫毛，

    翘挺的鼻子，

    厚度适中的粉唇，

    略显白皙的皮肤一点瑕疵都找不到，

    这就是世人所说的典型的“男生女相”外加“娃娃脸”吧？！

    程诺想到这里，不经意的冷笑了一下，

    镜子里的人居然露出的是一个十分勾魂的笑容，

    他现在终于懂了，

    为什么每次那些人看到他的笑，总是会愣神了，

    他程诺有多久没有照过镜子，他自己都说不清楚了。




第八十章  篝火晚宴（下）

正在这时，程诺的心弦不知被怎样撩拨了一下，他好像突然想到了什么，慢慢的，他翘起了嘴角，

    他看见镜子里的自己笑得异常的灿烂夺目，还透着满满的得意之色，

    “嘿嘿，原来那混蛋是吃醋了。”

    程诺越想越开心，看着镜子里的自己，他越来越忍不住笑意，竟然大笑出了声音，

    空旷的洗手间里回荡着程诺得意而又放肆的笑声。

    一阵发泄过后，心情好多了，程诺用洗手台上的毛巾随意的擦了擦手和脸，然后转身走出了洗手间。

    一开门，他楞了一下，

    走廊的对面，若大的落地窗边，浅井敬一正倚靠在那里，眼睛看着窗外。

    程诺本想装作没看见走开的，

    可是，浅井听到了他的开门声，现在已经转头看向他，

    并且，正在冲着他微笑呢。

    所以，程诺只好硬着头皮走上前去，礼貌性的打了个招呼，

    “嗨！今晚真是热闹啊。”

    程诺学着刚才在餐桌上那些无聊的人一样，说着没什么营养的话，

    同时，将视线很自然的移至玻璃窗外，看着那些嬉戏、跳舞、欢笑着的人们。

    他不太愿意看浅井的眼睛，因为那双眼睛的目光过于灼热，

    或者说，那双眼睛里有太多的内容是他难以理解的，

    所以，他习惯性的选择避开。

    浅井的脸上依旧挂着浅浅的笑，只有眼睛里闪过一道犀利的光，

    “知道吗？我是故意来这里等你的。”

    开门见山，坦白而又直接。

    “呃？”

    程诺有点蒙了，一时语塞，转头疑惑的看着浅井。

    这是什么情况？

    告白吗？

    不会吧？！

    这样狗血的剧情，难道会让他碰上？

    浅井看着程诺有些呆愣的表情，轻笑出声，继续说道

    “你长的很像我的一位故人。”

    喂喂喂！

    不会吧！真的这么狗血？！

    呃？什么？故人？

    难道不是应该说“情人”的吗？

    该不会是改成“认祖归宗”的戏码了吧？

    程诺斜眼偷瞄了一下浅井，看看这人的年纪，四十岁左右，他的“故人”估计跟他也差不多年纪吧，

    “认祖归宗”的可能性加大！

    再者，他程诺可是孤儿耶，

    那么，这种可能性的几率就又会增加咯！

    程诺一直在脑子里转着各种各样的想法，脸上不时的变换着表情，

    时而不屑，时而迷惑，时而……………。。总之，甚是丰富。

    只是他眼睛里的那抹算计的神色始终未减，无论他怎样想，脑子里总是都闪着危险的信号，

    他明白，这样的谈话真的不适合再进行下去了，

    光是看看那几个不相干的女人，那个死变态就要教训他一整晚，

    要是被他知道了自己在这里跟一个对自己有暧昧态度的人在一起聊天，

    那个爱吃醋的死变态岂不是会把他程诺按在床上教训到死了？！

    想到这里，程诺就开始浑身冒冷汗，

    那个曾经被教训过的记忆已经在他“幼小”的心灵里留下了不可磨灭的可怕阴影了。

    他用眼睛瞄了瞄浅井，然后犹犹豫豫的开了口，

    “恩……。。那个………。。浅井先生，如果您不介意的话，我想我应该回去了，”

    程诺礼貌的向浅井略一点头，

    “失陪！”

    说完，不等浅井回答，他便头也不回的快步走回园林的晚宴现场。

    浅井敬一看着程诺匆匆离去的背影，嘴角扯出了一丝诡异的笑容，

    “还真是像啊！”他喃喃道。

    钟苍翼看到程诺回来时显得有些慌张，小声问道，

    “怎么了？”关心的语气显露无疑。

    “没，没什么。”

    程诺敷衍的回答了一句，只是眼睛不敢看着钟苍翼。

    这种事情他怎么会说？白痴！他可不想平白无故的被这个死变态教训一顿！

    钟苍翼觉察出了程诺的不对劲儿，他知道程诺并没有对他说实话，

    只是，这个时候，他不方便再继续对程诺细细的询问下去，那就只能等晚宴结束后再好好的问问了。

    钟苍翼当时绝对没有想到，就是这样的一个简单的决定，

    却是导致他在之后的那么多年里走了很多很多弯路的源头。

    当晚宴进行的差不多时，萨尔对钟苍翼小声的提议，

    “杰森，跟我到书房来，我有好东西介绍给你！”

    钟苍翼这次是以选购最新型武器的名义来基地的，那么萨尔当然会选择合适的时间给钟苍翼看“好东西”了。

    “好的。”钟苍翼欣然应允。

    萨尔随即起身对其他人说道，

    “你们随意，就当是在自己家里，想怎么玩就怎么玩！阿加莎，替我照顾好我的朋友们。”

    说完，在阿加莎的脸颊上亲了一下，阿加莎回给他一个妩媚的笑容。

    此时浅井早就已经回到了座位，跟乔一起，一直在跟那几个女人大声的说笑着，

    这时，听萨尔这么一说，二人都客气的点头回了一个会意的微笑给萨尔。




第八十一章  把握时机

钟苍翼就在起身要走时，借势附在程诺耳边叮嘱了一句，

    “待会儿跟邢俊他们回房间等我，别轻举妄动！”

    说完看到程诺点头后，钟苍翼才放心的跟着萨尔一起离开，去谈生意了。

    邢俊和小龙远远的看见钟苍翼跟着萨尔离开，马上一起向程诺这边走了过来，

    “程少，时候不早了，我们送你回房休息吧。”邢俊看出程诺有些累了，便开口提议着。

    “好。”

    程诺巴不得赶快离开这个让他十分郁闷的地方，听到邢俊这么一说，他马上回应，然后起身对主桌上的其他人说道，

    “几位慢聊，我先失陪了！”

    “让管家给你们带个路吧。”

    阿加莎非常的善解人意，这个基地实在是太大了，

    对于初次来这里的人，要是没有人带路，八成会迷路。

    然而，那只是对一般人而言，而对记忆力超好的程诺来说，不过尔尔。

    但是，程诺仍然接受了阿加莎的美意，由黑人管家引领着他们回了房间。

    一回到房间，程诺便大字型的把自己扔在了床上，

    这样的宴会让他感觉真累，不仅仅是身体累，最累的是精神。

    突然，他想到一件事情---------------------

    在整个基地里，根据邢俊晚宴前所说的，那个军营应该是最有可能找到叶子的地方，

    虽然他很清楚如果叶子被送到了军营里意味着什么，即便是他多么的不希望在那里找到叶子，

    但是现在，对于这个最有可能的地方，他不能错过，应该去军营里探一探。

    而今晚坐在他们对面的那群人，应该就是军营里的，看那样子，都是些有军阶的人，

    他们在那里狂欢，那么现在的军营里就是“群龙无首”了！

    换句话说，现在的军营里，不但无人管理，也是人最少的时候，

    而这样的狂欢之夜，相信军营那边的防御也不会太严，

    那么，如果现在去军营转转，查探一下，那岂不是安全率最高、被发现的几率最低？！

    这个千载难逢的好机会，怎能错过？！

    想到这里，程诺一骨碌翻起身，卸下手链，打开防监装置，下了床，走到邢俊和小龙身边。

    邢俊和小龙跟着程诺回了房间后，就开始拿出地图一起研究，又增添了几个他们在宴会上问出来的地方，

    突然听到程诺动静那么大的下了床走过来，看见他又开了防监装置，

    二人不约而同的给程诺让了个位置，让程诺坐在他们中间。

    几分钟后，防监器无异样显示，程诺冲二人摆摆手，示意他们靠近些，

    邢俊和小龙对视了一下，然后照做了。

    就这样，三个人的脑袋几乎靠在了一起，程诺便开始神神秘秘的小声说了起来，

    “听着，在篝火晚宴上的那些人，一定是军营里的，那个将军说今晚狂欢，那他们一定会玩的很晚，如果，我们趁现在去军营………。。”

    “不行！”邢俊未等程诺说完，便打断了他，

    “程少，翼哥不会让你这么做的，太危险了。”

    邢俊跟了钟苍翼那么多年，已经是非常了解钟苍翼的做事风格了，

    如果他们真的按程诺说的做了，那他邢俊就提着脑袋等着钟苍翼回来收拾他吧，

    而最后的结果也一定是他命丧黄泉，自己的脑袋保不住了。

    小龙当然也明白这里的利害关系，他跟钟苍翼的时间也不短了，什么事该做，什么事不该做，他很清楚，

    此时，他一个劲儿的点头，嘴里还说着，

    “是啊、是啊，程少，那样做太危险了！”急切的赞同着邢俊的说法。

    “你们！”程诺气得站了起来，一步跨过了面前的茶几，回头怒视着那两个人，

    “你们………。你们……………。”他说不下去了。

    因为他明白，再说什么也都只是为难他们，毕竟他们只是钟苍翼的手下而已，他们也有他们的职责。

    可事情不能就这样算了！

    程诺在房间里来来回回的踱步，越想越觉得现在这个时机很好，如果错过了，真的很可惜，

    说不定借这个机会，就能轻而易举的把叶子偷偷救走，那么这个棘手的问题不就解决了吗？！

    程诺慢慢的停下了脚步，用眼睛偷偷瞄了一眼那两个人，此时的邢俊和小龙正在小声的嘀咕着什么，

    程诺微微挑眉，计上心来，

    “咳咳，那个，刚才是我太心急了，这件事儿还是应该办的稳妥一些，谢谢你们提醒了我。”

    程诺先给他们灌了一通“迷魂汤”，然后继续说道，

    “你们，你们两个先回房休息吧，我看翼哥今天会回来的很晚，我这会儿也累了，今天就先这样吧，查探军营的事还是等翼哥回来了再说吧。”

    程诺一边说一边装出很累的样子，还假意的打了个哈欠，伸了个懒腰。

    邢俊和小龙都有点纳闷，刚才还兴致勃勃要去军营的人，现在怎么就说累了？

    他们两个都商量好了，准备在这里好好的看着程诺，直到翼哥回来，就是怕程诺这会儿会轻举妄动。




第八十二章  夜探军营（上）

邢俊和小龙非常清楚，如果他们真要是一个不小心的疏忽了，没看住这个目前翼哥最宝贝的人，

    那翼哥回来一定会狠狠的责罚他们两个人的。

    可是，现在，眼前的这个人突然对他们说了这样的话，二人都有点摸不清状况了。

    程诺见邢俊和小龙木讷的坐在那里没什么反应，急脾气的他拉起二人就向门口推去，

    “我说我累了，你们听不懂吗？我要睡觉了，就是翼哥在，也不会不让我睡觉吧，出去！出去！”

    程诺不耐烦的把邢俊和小龙推到门外，然后迅速的关上了门。

    “哎-----------程少------------程少--------------”

    邢俊和小龙看着在自己面前关起的门，互相对视了一下，

    都觉得这会儿的程诺有些莫名其妙，可是哪里不对劲儿，他们又说不出。

    摇了摇头，二人无奈的回了自己的房间。

    程诺关上门以后，蹑手蹑脚的走到他和钟苍翼的行李旁边，翻找了一身暗色的轻便衣服，动作麻利的换上了。

    然后他关了灯，静静的听了听走廊里的声音，确定邢俊和小龙不在门外了，

    他才轻轻的打开了窗子，深深的吸了一口气，

    “不高，才三层而已。”程诺向下面望了望，给自己做着心里暗示。

    仔细观察了一下窗外的情况，计算好路线后，他身手敏捷的翻出了窗子，

    沿着窗边窄窄的略微有些凸起的墙壁，移到楼体的侧面，借着一旁的排水管道下滑，

    一步一步，一点一点，小心翼翼，尽量压低由动作而带起的声音，

    终于，他安全的到达了地面。

    根据脑海里记忆的小龙所画的那张地图，程诺伏低了身子朝那个军营的方向摸去。

    他一边快步潜行，一边带上April给他们的微型耳塞，并打开了带在右手中指戒指的宝石界面，启动了传感器，

    “April！April！我是小诺，听到请回答！………April！……April！…………”程诺反复的低声呼叫着。

    几十秒钟后，

    “耗子？怎么就你一个人？”April在那边并没有探测到钟苍翼的传感器启动，她疑惑的问程诺。

    “先别管那个，我现在正要潜进军营查探，帮帮我！”程诺小声回应。

    “明白！”

    程诺听到了April和拉里同时发出的声音。

    几分钟后，

    “耗子，十点钟方向，两个人，朝你这边走来，90米距！”April准确的报着信息。

    “知道。”程诺冷静的应答，隐约的看到了远处的那两个人，看样子像是巡逻的。

    他观察了一下身边的形势，然后将身体轻盈的一跃，隐身在了一小段灌木丛里。

    那两个人越走越接近程诺隐身的地方，程诺听到了他们的说话声，不时的还伴有几声故意压低的兴奋的笑声，

    他们几里哇啦的说的并不是英语，好像是当地的什么语言，程诺听不懂。

    就这样，那两个人一边兴奋的说着，一边走过了程诺隐身的灌木丛，他们并没有注意到那里藏着人。

    程诺松了一口气，待他们走的远一些后，他悄悄的从灌木丛后出来，继续朝军营的方向前行。

    这时，耳边响起了April的声音，

    “耗子，我听他们好像是在说，军营里的好多人现在都在地下室里玩着什么刺激的游戏。”

    “恩。”程诺一边回应，表示自己在听，一边看着路，回忆着地图，继续伏低身子快速潜行。

    “好像是跟女人有关的游戏！”April继续说着，只是听起来没什么底气。

    “什么！”程诺其实听到了April的话，

    他只是有些按耐不住把April所说的那个“女人”想成是叶子的念头。

    此刻突然意识到自己由于激动而发出了过大的声音，他立即蹲下身体，掩身在一个大石头后面，

    待平复了一下心情后，他朝左右仔细看看，再探出头朝军营的方向瞧了瞧，

    确认这里已经是军营的入口了，前面在军营大门的两边分别有两个哨岗，现在却空无一人，

    看来今晚这里的防御真的跟他之前预计的一样并不是很严。

    “耗子，你别激动，我只是听那两个人提到什么游戏啊，女人啊什么的，也没太听清楚，你千万别冲动啊！”

    April真想打自己一个耳光了，她觉得自己真蠢，怎么在这个时候跟小诺说了这些，真是越帮越忙。

    “我没事，April，我已经到了军营入口，能否探测到前面几栋楼里的具体情况？”

    程诺的声音听起来异常的冷静，说话的内容也显得思路清晰、条理分明，并没有一丝的慌乱和冲动，

    April悬起的一颗心总算是放了下来，她和拉里快速的敲击着键盘，调出数据，

    “不行，耗子，距离不够，探测不清，只能探查到最前面一排的三栋楼里的情况，根据目前的数据显示，右手边那座四层楼里的人最多。”

    “哪座楼有地下室？”




第八十三章  夜探军营（中）

程诺不想浪费时间，更不想做让自己后悔的事情，

    哪怕只有万分之一的可能，他也要去探查一番，只有这样做了他才会安心，

    虽然他极不希望他们所说的那个跟游戏有关的女人就是叶子。

    “小诺!”April有些不安起来，她担心程诺关心则乱，更担心他此时的安危。

    “告诉我！”程诺的语气很坚定，不容拒绝。

    “是中间那栋楼。”拉里说了出来，

    “拉里！”程诺听到了那边April满含责怪之意的叫声。

    “不过这只是根据第一排楼的数据探测出的结果，后面的楼群我们根本看不清，是不是还有地下室，就不知道了。”

    拉里并没有理会April的责怪，他继续做着详细的补充给程诺。

    因为他知道，无论怎样，没人可以阻止现在的程诺，April也不行，除非钟苍翼出现！

    可是，他们目前根本无法联系到钟苍翼！

    那就只能选择尽量配合程诺，做他想做的事，最大限度的降低他的危险。

    “明白，谢了拉里！”

    程诺说完，纵身跃入黑暗，跑过无人的哨岗，快速的穿越空旷的练兵场，来到中间那栋楼前，

    紧贴着守卫室外的墙壁，他调整着呼吸。

    “守卫室确认无人！”拉里报出消息。

    “收到！”

    程诺越来越确信，此时来探查军营简直是再好不过的时机了，

    这样最好，少了很多麻烦，程诺心里有些窃喜自己的决定正确。

    他悄悄的走进楼里，心跳开始加快。

    “一楼确认无人！左转直走到尽头，再右转，就可以看见地下室的入口。”拉里报着情况，并指引着程诺。

    “明白！”程诺几乎没发出声音的回应着。

    可能是因为楼里的大部分人都去狂欢的缘故，此时楼道里的很多灯都没有打开，

    程诺有些看不清路，他只能摸着墙壁、跟着感觉前行。

    就这样，他顺着拉里所说的路线，来到了通往地下室的楼梯入口，下面有昏暗的灯光反射上来。

    程诺小心的走了下去，走到底后，出现在他面前的景象令他有些意外，

    这哪里是地下室，应该叫做“超级地下通道”才对。

    面对眼前的“丁”字路口，程诺没了辙，

    “哪边？”他小声的问拉里。

    “可能是右边。”拉里根据数据显示提示程诺。

    “可能？”程诺质疑。

    “右边走到尽头右转的第二个房间里显示有很多人，而且，根据声音图表的数据分析，那里有女人。”

    April详细的做着分析，然后解释给程诺听。

    “好吧，右边。”

    程诺选择了右边，继续向里面走。

    越接近走道的尽头，吵杂的声音越清晰，在一群男人的哄笑声中参杂着女人微弱而痛苦的呻吟声，

    程诺再也无法按耐住自己焦躁的心情，他加快了脚步。

    走道尽头右转第二个房间，门，虚掩着，昏黄的灯光透过来，里面影影绰绰的晃动着人影，

    那些人说的又是那种程诺听不懂的方言。

    他掩身在门口，尽量将身体紧贴着墙壁，为防止被人发现，他慢慢蹲了下来，

    透过那条窄窄的门缝向里面看，顿时，程诺呆了--------------

    震惊！从这个角度所窥视到的那个很小很小的画面令程诺除了感到震惊以外，还是震惊！

    这群畜生！不，说他们是畜生都侮辱了畜生！

    视野里，两个女人双手被缚、背对着背的吊挂在房间的角落里，她们的头沉重的垂着，

    正对着门口的那个女人的金色长发由于她低垂着头的姿势而将她的脸全部都遮住了，

    她全身赤。裸，满是血痕和淤痕，一看就知道是用各种不同的器具所造成的伤害，

    就是在这样不堪的身体上，随处都可见到一些已经干涸了的白色痕迹，

    是个男人都应该知道，那是怎样造成的！

    估计她背后那个同样赤。裸着的女人的情况也不会好到哪里。

    两个女人都艰难的靠脚尖着地支撑着身体，估计只能用这样的方式才能略微缓解一下被吊缚所带来的疼痛；

    这时，画面走进一个裸着上身、下身穿着灰绿色军裤的健壮黑人男子，

    只见他一把揪起女人的金发，强迫她抬起头，然后恶劣的朝她的脸上啐了一口吐沫后，

    便毫不留情的将手中的雪茄烟直接按灭在那女人左胸的乳晕上，

    随即传来的就是女人撕心裂肺般的惨叫声，只是，不过瞬间那叫声就被男人们的哄笑声所掩盖，

    那女人的身体因剧烈的疼痛而不停的抽搐着。

    程诺再也无法看下去了，此时鼻间传来的那股皮肉烧焦的味道令他作呕，

    相信只要是个有血性、有正义感的男人，此时都会做一件事，那就是冲进去解决了那群连畜生都不如的东西！

    可是，不能！他不能这么做！现在不可以这么做！

    是，他程诺承认，他是自私的，这自私来源于他与叶子之间那永远都无法割舍的浓浓的亲情，

    在没有找到叶子之前，无论如何他都不能暴露！不能出事！




第八十四章  夜探军营（下）

程诺握紧了双拳，用指甲的刺痛来提醒自己--------------------一定要冷静！

    就在他平静了心情，重又睁开眼睛的瞬间，一道刺眼的光从他的眼睛余光里闪过，

    他立刻屏住呼吸，警觉的将身体靠紧墙壁，仔细听着里面的动静，

    待确定自己并没有被发现后，他又看向屋里，下意识的寻找着刚才的那道一闪而逝的光。

    突然，他睁大了眼睛，怔怔的看着那两个女人被束缚的双手处，那就是光的源头，

    背对着金发女人的那个女人的无名指上带着一个铂金戒指--------------------

    “小诺，给你看样东西………………瞧，漂亮吗？………。。哈哈哈哈………。这是我收到的最漂亮的礼物了！”

    程诺的脑海里浮现出当初叶子在他眼前晃着那只带着戒指的手、满脸幸福的在他面前炫耀时的情景。

    那是叶子的戒指！

    叶子！

    程诺再也无法抑制住冲动，满脑子里都是叶子！叶子！叶子！

    他猛地站起身，踹门而入！

    就在屋里那群人被突来的状况搞得愣神的时候，程诺随手拿起门口立着的一根棒球棍迅速的就扑了上去，

    每每直击要害部位，一点都不留情，下手极其的猛、狠、准！

    现在在程诺的脑子里都是叶子被这群畜生摧残的情景，他已经无法保持清醒，

    只知道不停的挥动着棒球棍，打向一个又一个在他身边张牙舞爪的畜生。

    此时，他根本就没有意识到，他是多么的势单力薄，

    那群身型魁梧、体态健硕的军人将瘦小的他围在了中间，就像是在戏弄一只幼小的困兽一样。

    程诺越打越感觉到了吃力，但他仍然不减手下的力度，狠狠的用棒子敲着每一个朝他扑来的人的要害部位。

    就在他感到体力开始透支的时候，突然一连串短促的枪声几乎震破了他的耳膜，

    “诺！”

    “翼哥！”

    那串枪声里还夹杂着两声极力的叫喊声，程诺有点怔住了，

    随即就被人用力的拥入了怀里，顺势倒在地上，翻滚到了一个桌子后面，

    一股熟悉的草木清香传来，程诺放弃了挣扎。

    瞬间，屋内响起了不间断的枪声，混合着几里哇啦的断断续续的大喊大叫声。

    “小混蛋！不是跟你说了不要轻举妄动吗？”钟苍翼那略带责备的声音参杂在巨大的枪声里传进程诺的耳朵。

    程诺转过头，对上了那双蓝眸，此时那双眸子里满是担心，程诺抿了抿嘴唇，心里有些愧疚。

    这时，邢俊躲过一阵密集的机枪扫射，急速跑到了他们的对面，掩身在一个小柜子的后面，朝他们大声的喊着，

    “翼哥！走！”

    程诺见状紧张的一把抓住了钟苍翼，

    “等等，叶子！”一边说着一边将眼睛看向角落里那两个被绑缚着吊起的女人，心突然一疼--------------

    那个金发女人的腹部和腿部都中了枪，鲜血汩汩外冒，看样子，已经奄奄一息了，

    那她后面的叶子怎么样了？会不会也同样受了伤？

    程诺焦急无比，他根本就没有注意到，此时自己扣着钟苍翼的手指指甲已经深深嵌入了他胳膊的肉里。

    钟苍翼忍住了疼痛，一边朝邢俊比划了一个手势，一边对程诺说，

    “我跟邢俊压住对方，你去救叶子，给，拿着。”说话间递给程诺一把寸长的精致小刀。

    程诺接过，用力的点了点头，钟苍翼和邢俊便开始一起用火力压住了对方，

    外面的小龙一看这形势，马上就明白了钟苍翼他们的意图，配合着一起压住对方火力。

    程诺伏低身子，迅速移到角落里，靠近两个女人，利落的隔断了绳子，

    没来得及接住她们的身体，两个女人就重重的摔在了地上。

    程诺已经顾不了那么多了，焦急的解开她们绑在手上的绳子，

    将那个已经没了呼吸的金发女人推到一边，程诺用颤抖着的双手拨开另一个女人完全掩盖在脸上的头发，

    进一步做着最后的确认……………

    心---------------撕裂般疼痛！

    那张总是露着笑容的熟悉面孔，现在已经满是青肿，那嘴角的血迹甚至都还未干。

    可现在不是心痛的时候，程诺咬着牙，忍着恨，迅速的将自己的上衣脱下，套在此时昏迷不醒的叶子身上，

    然后抱起她，尽量伏低身子，躲闪着挪到了钟苍翼身边。

    钟苍翼感觉到了程诺的靠近，他回头看了一眼他怀中的叶子后，

    便朝邢俊一个偏头示意，二人开始向外突围，小龙负责在外面接应。

    虽然对方的人越来越多，但是，钟苍翼在April的精确指引下，还是带着几个人冲了出去。

    就在他们快跑出军营大门的时候，April在那边焦急的询问钟苍翼，

    “我已经调来了直升机，五分钟后就可以到基地，要不要直接进去接应你们？”

    钟苍翼刚想回答，就看见了前方隐约可见的几盏越野车大灯的灯光在晃动，距离越来越近，

    “等等。”他嘱咐April。




第八十五章  危险对峙（上）

“你们小心！”April在屏幕上已经看见了发生的情况，

    “可能是将军！”她分析着。

    此时，从楼里面追出来的人也都渐渐停止了射击，因为他们已经认出了那些就是将军的车。

    开在最前头的那辆越野车没过多久就停在了钟苍翼的面前，萨尔叼着烟斗从车座位上站了起来，

    “杰森，这是演的哪一出儿啊？”说话时，其他几辆车已经把钟苍翼几个人团团围在了中央。

    钟苍翼将还拿着枪的手向外一摊，

    “没什么，今晚的夜色很美，所以出来转转，没想到打扰到将军了。”他耸了耸肩膀。

    萨尔笑了笑，下了车，走近了钟苍翼，

    “把我这里搞成这样，”萨尔朝钟苍翼身后的军营比划了一下，

    “杰森，你到底是出来转转还是要端我的老巢啊？！”

    “将军说笑了，我怎么会那么做呢，不过是玩儿的有些过火罢了，还望将军见谅。”

    钟苍翼不卑不亢的说着，脸上同样挂着笑。

    “过火？！”萨尔看了一眼程诺怀中的女人，

    “就为了这个？”他朝叶子一指。

    钟苍翼回头看了一眼萨尔指的方向，知道指的是叶子后，他挑眉邪邪的笑了，

    “将军应该知道我品味独特。”

    萨尔径直走到程诺跟前，伸手撩开了挡在叶子脸上的头发，

    他想知道到底是什么样的女人可以令钟苍翼敢到他的军营里闹事。

    “怎么是她？！”萨尔收敛了笑容。

    “她是我姐姐！”程诺从牙缝里挤出了这句话，看着萨尔的那双眼睛里几乎能冒出火来。

    “哦？是吗？还真是巧啊，”萨尔立即又恢复了笑容，转身走到钟苍翼身边，

    “可军营有军营的规矩，送进来的女人没有无缘无故就被人带走的先例。”

    “你还想怎样？！她做了什么对不起你的事情？！他们都已经把她折磨成这个样子了，还想对她怎样？！要她死吗？”

    程诺愤恨的吼着。

    “别急嘛，小朋友，要知道，在这里可没有人敢跟我这样说话哦！”萨尔指了指程诺，

    “不过，念在你初犯，我可以不追究你对我的无礼。”他仍旧慢条斯理的说着。

    “将军，弄乱了你的地方，实在是抱歉，可这个女人，我一定要带走！”钟苍翼此时坚定的插进话来。

    他不想让程诺涉险，更不能让萨尔把矛头一直对着程诺，他要将一切的责任都抗在自己身上。

    “抱歉？一句抱歉就想抹掉所有事情？杰森，你当我这里是游乐场？！可以随便来去，还可以随时捡个人走？！”

    萨尔的话音刚落，他的士兵们就利落的将枪口全部都对准了钟苍翼。

    就在这剑拔弩张的一刻，远处又驶过来一辆越野车，引起了所有人的注意。

    不一会儿，车子驶到了跟前，走下来一个身材娇小的女人，

    “父亲！”女人一边下车，一边对萨尔喊道。

    “谁让你来的？！”萨尔有些生气。

    “没有谁，我只是听到了枪声，所以就过来看看，我很担心您！”说着话，女人已经走到了萨尔的跟前。

    “带她回去！”萨尔冲着自己的一个手下说道。

    “父亲！”女人看到了程诺怀里的叶子，眼睛里有着不可置信的神色。

    “您当初跟我说，她已经走了！”女人一边说，一边用手指着叶子。

    “波琳，这里没你的事，赶快回去！不要惹我生气！”很显然，萨尔对这个女儿一直在压抑着自己的怒气。

    “放了她吧，父亲，我求您了！”波琳那乞求的口吻听了都让人心疼。

    萨尔微微眯起了眼睛，

    “波琳，你非要在这么多人的面前跟我作对吗？”萨尔已经不想再压抑怒气了。

    “父亲！求您了，您说过再也不追究此事了，难道您忘了吗？”波琳仍旧不死心，

    “昊天已经答应跟我结婚了，我很快乐，也很幸福，我现在还有一个非常可爱的儿子，这就够了！父亲，求您不要再给我增加罪孽了，好吗？”波琳突然跪在了萨尔面前，扯着他的手，泪如雨下。

    “你！”萨尔扬起手想甩给波琳一个耳光，可却怎么都打不下去，

    “起来！”萨尔无奈的拉起波琳，

    “我答应你就是了！”他向身后的手下一招手，其中一人马上走过来，扶着痛哭的波琳上了车。

    萨尔看着已经上了车的波琳，无奈的叹了一口气，转头看向钟苍翼，

    “杰森，我一直把你看成是兄弟，可这一次，你却骗了我！”萨尔的语气透着惋惜。

    “对不起，将军，我也是身不由己，这个女人对我来说真的很重要，所以，这一次还希望将军能够原谅我的鲁莽，至于您要如何惩治，都由我钟苍翼一个人承担，绝对不会说一个‘不’字！”钟苍翼非常诚恳的说着。

    他可不想真的得罪了这个危险的人物，如果能够化解此次的危机，那是最好不过的了。

    “爽快！”萨尔的眼里还是现出了赞赏，

    “杰森，我的士兵死的死、伤的伤，只要你能给他们一个交代，这件事，”他指了指叶子，

    “我就可以不追究！”




第八十六章  危险对峙（下）

“好！一言为定！”钟苍翼的话音刚落，便拿起枪毫不犹豫的朝着自己的左肩连续开了两枪！

    在场的所有人都惊呆了。

    “翼哥！”邢俊和小龙同时最先叫出了声，立刻围了上去，扶住了钟苍翼。

    他们料到这件事如果不见血，就不会得到解决，然而，谁也没有想到，钟苍翼会为了程诺这样做！

    “翼！”程诺被吓住了，怀里抱着的叶子差点从他手中滑落，他踉跄了一下，快步跑到了钟苍翼的跟前，

    “你不要命了吗？！”眼里尽是心疼和无措的看着钟苍翼。

    “没事，”钟苍翼伸出拿枪的那只手，轻轻的将程诺挡在眼前的刘海别到耳后，

    “别担心！”他声音温柔的安慰着程诺。

    可此时顺着他脸颊滑落的颗颗豆大的汗珠却暴露出他现在在忍着多大的疼痛。

    萨尔眼里的神色也在钟苍翼开枪的那一刻闪烁了一下，不过随即就恢复了原态。

    钟苍翼转头微笑着对萨尔说，

    “将军，不知这样是不是就可以算做是给你的士兵们一个交代了呢？”

    “杰森，我说过，我们真的很像！”萨尔说话时眼睛里流露的是“英雄惜英雄”的神色，

    然后，他指了指其中的一辆车，

    “我叫人送你们出去吧。”说着给身边一个手下打了个手势，那人便跑到一辆车前，坐上去，发动了车子。

    事情能够这样解决是最好不过了，钟苍翼朝萨尔微微点了点头，

    “谢谢将军！”在邢俊和小龙的搀扶下上了车。

    程诺将叶子抱到了车上，安置她躺在后车座上，系好了安全带，然后便跟邢俊和小龙一起坐到了后车盖上。

    车子掉转车头，就在快要开走时，

    “等等！”萨尔叫住了他们，他走到了钟苍翼坐着的那一面，扶着车门，

    “杰森，”他想了想，然后才继续开口，

    “我知道，你们找那个女人能够找到了我这里，一定是那个人向你们透露的消息，告诉她，好好藏着，千万别让我抓到！”

    “将军……。”钟苍翼知道这时自身都难保，他更没有义务替April求情，

    只是，目前传感器开着，April在那边一定听到了萨尔说的一切，所以，他需要装个样子出来。

    萨尔很是时候的制止了钟苍翼说话，

    “杰森，不要再说什么了，就这样吧。还有，你这次定的货，我会按时发出的！”

    钟苍翼听完，笑了，这结果正合他意，甚至可以说是出乎意料的有些完美，他帅气的朝萨尔比了一个美式的军礼，

    “谢了，将军！”

    萨尔笑了笑，拍了拍车门，朝司机示意，

    “走吧！”

    司机得令，一踩油门，车子便飞快的窜了出去。

    他们颠簸在驶出基地的路上，为防止事情再节外生枝，钟苍翼指示April，将直升机停在基地外面接应。

    在基地出口的不远处，静静的停着一辆车，由于没有开车灯，所以并不引人注意。

    就在钟苍翼他们的车子开近时，那辆车突然打开了车前的探照灯，钟苍翼清楚的看到了站在车下面的女人，

    “波琳？！”他有点疑惑这个女人怎么会在这里。

    司机也认出了那是将军的女儿，很显然，她是特意在这里等着的，所以那个司机聪明的将车子停在了她的面前。

    “你们好！”波琳略带红肿的眼睛在钟苍翼几人的身上扫了一圈，

    “对不起，我知道这太唐突了，只是，如果不来再见见你们，我就不会安心。”很明显，她有些紧张。

    “你是怕你的父亲不会放我们走？”钟苍翼说出了波琳的心里话。

    “呃…………是的，其实，我也不想这样，本来，我对父亲还是非常信任的，只是----------”

    波琳将视线移到了车后座躺着的叶子身上，

    “对不起，我真的不知道事情会变成这样，”她的眼睛里含着泪，

    “我知道我已经伤害了她，说什么都无法补偿，只是……………”

    “算了，都过去了，如果我们能够安全的回去，这一切也就都过去了。”程诺打断了波琳的话。

    又能怎样呢？无论是否接受道歉，还是再找将军报仇，都不能还给他一个最初的叶子了，

    而且他还不知叶子的伤到底有多严重，加之钟苍翼也受了枪伤，

    现在在程诺的心里，只想快点回去，赶快给叶子和钟苍翼医治。

    波琳紧紧的抓着车门，紧抿的嘴唇透露出她是多么希望得到一句原谅的话，只是这句话却不能强求，

    “对了，请你们再等等，”她转身跑向他的车子，翻着什么，然后又快速跑了过来，

    “这个，请你带给他的哥哥，”她递给了钟苍翼一封信，

    “我父亲还不允许他自由出入，不许他用任何的通讯工具，我---------”她越说声音越小，渐渐低下了头。

    钟苍翼接过信，看了看，估计里面也只有两三页纸的样子，

    “放心吧，我会转到他哥哥的手里。”

    波琳抬起了头，非常感激，甚至有些激动，

    “谢谢！请他的哥哥放心，我一定会尽全力保护昊天的，即使是付出生命！”




第八十七章  父女隔阂

钟苍翼不置可否的笑了笑，他晃了晃手中的信，

    “回见！”

    波琳微笑着点头，朝他们挥了挥手。

    车子又开动了，突然，波琳奔跑着跟上了刚刚起步的车子，她对着程诺大声的喊着，

    “对不起！真的对不起！…………”

    程诺看着波琳渐渐吃力的跟不上车子被甩在了车后，内心五味杂陈，原谅的话他实在是说不出口，

    是的，他现在的心里还是怪的，还是恨着那个将军的，至于波琳，他只知道，他现在无法原谅她，

    如果不是她的存在，叶子就不会遭受到这么大的伤害。

    直升机停在指定地点，车子载着钟苍翼他们到了地方，便掉头回去了。

    一行人上了飞机，直奔钟苍翼在南非的彼斯庄园。

    波琳没有得到原谅，她心情低落的开着车子回了基地主楼，闯进了萨尔的书房。

    “父亲，您为什么要那么做？”

    萨尔皱起了眉头，今天发生的事情已经让他感到头痛不已，

    “很晚了，波琳，你不认为现在的你应该去好好的休息一下吗？”

    “不，我睡不着！我怎么都想不通您为什么要那样做！”波琳任性的坚持。

    萨尔长长的叹了一口气，

    “听着，孩子，无论我怎么做都是为了你好，波琳，现在，你要做的就是忘了这件事，不要再纠缠下去了。”

    波琳听了萨尔的话立刻睁大了眼睛，

    “忘了？您让我怎么忘？！”她越说越激动，

    “我根本就不敢去面对昊天！父亲，我现在觉得自己就像是一个可恶的骗婚者？”她用双手捂住了脸。

    萨尔走到波琳身边，

    “骗婚？怎么会是骗婚呢，波琳，你想的太多了，听话，回去好好的休息一下吧。”他伸手轻轻抚摸着女儿的头发。

    波琳气愤的出手挡开了萨尔的手，

    “您当初跟我和昊天说，那个女人向你要了很大一笔钱作为补偿，然后便离开这里了。可是，今天，今天我却看到了那样的一个她，遍体鳞伤，奄奄一息……………父亲，我当时还以为是我自己看错了！我记得第一次看到那个女人的时候，她是那么的光彩夺目，那么的魅力四射，可今天晚上，那个她………………父亲，您知不知道，您这么做是在加深我的罪孽！”

    “我说过，你不要想太多…………”萨尔觉得女儿太敏感，也太小题大做了。

    “不，父亲，知道吗？直到现在，昊天都认为是那个女人贪财离开了他，他很伤心才会选择同意跟我结婚的！”

    波琳打断了萨尔的话，眼睛里的泪水几乎要溢出眼眶。

    “他答应跟你结婚了，这样不是很好吗？”萨尔没想到一向单纯的女儿这会儿会在这件事情上钻牛角尖。

    “好？父亲，这样的婚姻，您认为会幸福吗？”波琳看着萨尔，

    “我要的不是这样的婚姻，不是！如果是这样的婚姻，我宁可不要，我宁愿自己一个人带着我的儿子生活！”

    “波琳，不要任性，孩子怎么可能没有父亲？那样根本就不利于他的成长。”萨尔试着从另一个角度劝服波琳。

    “难道在一个根本就没有爱的家庭里，而且还是一个本身就充满了欺骗的家庭里就会对他的成长有利了吗？！”

    波琳激动的大声叫喊着，泪水止不住的线般滑落。

    “孩子，冷静点！冷静点！”萨尔抓着波琳的肩膀用力晃动着，他想摇醒这个如此执迷不悟、死心眼儿的女儿。

    “为什么？为什么您总是这样！为什么就不能让我自己处理自己的事情呢？”波琳挣脱了萨尔，质问着。

    “自己处理？”听到这话，萨尔有些生气了，

    “你自己处理的结果就是被人搞大了肚子之后随便人家不要你了！受了这么大的委屈，你居然还想自己生下孩子，自己抚养！你让我这个做父亲的怎么忍心？！如今，你也是母亲了，我想你会理解我的心情！”

    “我不想强求一份已经没有了爱的感情！我也有我的自尊！”波琳大声的争辩着。

    “所以就选择自己生下孩子，自己抚养？！波琳，你是我的女儿，你骗得了别人，可骗不了我！”

    萨尔的语气也激动了起来，

    “如果你这么做我还看不出来你非常爱那个小子的话，我就不配做你的父亲！我不要我的女儿受到任何的委屈！我要我的女儿得到她所爱的，所以，付出任何代价我都会让你得到！而且，我不会允许有人来破坏！”

    就像卸下了心里的重负一样，萨尔说完后便颓然的坐进了沙发里，这样的争吵实在是让他感到筋疲力尽。

    听到这样的话，波琳看着此时已显疲惫的父亲，她说不出话来。

    自从她怀孕被父亲接到基地照顾以来，她跟父亲吵过，也闹过，

    可从来、从来都没有像今天这样，把话说得如此透彻，

    直到这一刻，她才彻底体会到了自己的父亲是怎样的爱着自己，即便是这样的爱伤害到了别人，

    可作为女儿的，实在是没有资格再去责怪一个如此深深疼爱着自己的父亲。

    “父亲，我………”波琳有些愧疚。

    “好了，不要再说了，我累了。”萨尔打断了她，他用手扶住额头，显得疲惫不堪。

    --------------------------------

    豆子拿着大旗出来呐喊：亲们，给豆子投票吧！！！！！！

    --------------------------------




第八十八章  彼斯庄园（上）

“那………”波琳欲言又止。

    “能做的，我这个做父亲的都已经做了，既然……………”萨尔停顿了一下，

    “算了，最后究竟该怎样做，还是由你自己决定吧。”

    萨尔长叹了口气，头也没抬的摆了摆手，示意波琳出去。

    波琳擦干了脸上的泪水，静静的退出了书房，父亲说的最后一句话一直萦绕在她的耳边。

    ---------------------------------------------

    ------------------------------------

    南非彼斯庄园

    主卧房和其中一间客房里的医生和护士们异常的忙碌，整个庄园都弥漫着紧张的气息。

    程诺一会儿跑到钟苍翼做手术的主卧房的门口听听，一会又跑到楼下叶子做手术的客房门口看看，

    实在是累了就坐在楼梯上休息休息，焦急的他真的不知现在应该做些什么。

    “程少，先去休息一下吧，翼哥和你姐姐都不会有事的。”邢俊看到程诺不安的样子，有些不忍。

    “谢谢，我没事，你不是也没休息吗？”坐在楼梯上的程诺向边上挪了挪。

    “哎！”邢俊无奈的叹了口气，坐在了程诺旁边，

    “像我这样的人，早就已经习惯了这样的生活。程少，算我多嘴，我觉得你这样等在这里也是于事无补，等他们两个做完手术，还需要你的照顾，你如果累垮了，还怎么照顾他们？你现在真的应该去休息了。”

    邢俊的话其实说的很有道理，程诺也明白，他权衡了一下，

    “好，我先去睡一会儿。不过，只要他们做完手术，不管是谁先做完，你一定要去叫醒我。”他采纳了邢俊的建议，

    “记住哦！”不放心的他在站起身的一刻，又叮嘱了一次。

    “放心吧，我会的。”邢俊也站了起来。

    得到了邢俊肯定的回答，程诺才放心的回房休息去了。

    这一个晚上实在是折腾的太累了，刚一躺下，他就睡着了。

    天刚蒙蒙亮的时候，程诺被人推醒了，

    “程少，你姐姐的医生想跟你谈一下。”邢俊在程诺的耳边轻声的说着。

    程诺揉了揉眼睛，听到了邢俊的话后，一个激灵就翻起了身，

    “手术做完了？”他一边说一边利落的下床穿着衣服。

    “是的，医生等在下面呢。”邢俊回答。

    “那翼呢？他怎么样了？”想起钟苍翼，程诺有些心慌。

    “放心吧，翼哥的手术也做完了，很顺利。当时那两颗子弹并没有留在他体内，没什么大碍，只是创面有些大，所以有点失血过多，医生交代让他多休息，他现在还在睡着呢。”邢俊详细的说着，他知道只有说仔细了，程诺才会安心。

    “那就好。”程诺想了想，

    “你一会儿去交代厨房多做些补血的饭菜，毕竟药补不如食补。”他目前能想到的就是这个了。

    “知道了，程少。”邢俊欣喜程诺的细心，知道了他对翼哥也是非常关心着的，而并非是那种只是在床上的肉体交易的关系。

    程诺穿好了衣服便跟在邢俊的身后，去见叶子的主治医生了。

    那个医生见到了程诺后，便开门见山的说起了叶子的病况，

    “你姐姐的外伤还是比较严重的，脑部有轻微的脑震荡，全身多处的软组织挫伤，肋骨、胳膊和腿都有不同程度骨裂，下体的撕裂伤也颇重。不过，对于这些外伤我们都已经做了相应的处理，只要今后能够好好的静养，及时换药，加之你姐姐还很年轻，生命力旺盛，恢复的能力也很强，过不了多久就会没事的。”

    “谢谢你，医生。”程诺听完，心里的石头总算是落地了。

    “不过，”医生的神情有些为难，

    “医生，还有什么，您只管说，我是她唯一的亲人，无论怎样，我都要尽全力去医治好她的。”程诺有些心急，他怕医生说出什么可怕的事情。

    “其实，也没什么，毕竟她还没有醒，我只是凭一个医生的直觉来判断，”医生推了推眼镜，继续道，

    “从这些外伤来看，你姐姐一定遭受了很大的痛苦，我只想说，外伤好治，心病难医，等她的外伤好些了，你最好还是让她看看心理医生比较稳妥。对于一个女孩子来说，这样的打击，是非常严重的，也不是一般人可以承受得了的。”。

    “我知道了。”程诺紧抿着嘴唇，心痛的感觉再次袭来。

    送走了医生，程诺来到叶子的房间，坐在床边，默默的握住叶子的手，

    脑海里尽是从小到大跟叶子在一起嬉闹的片段，视线逐渐模糊了。

    “程少！”

    程诺的思绪被打断，他低头悄悄拭去泪水，转过头看见了小龙，

    “程少，早餐做好了，去吃点吧，身体要紧！你放心吧，我们会照顾好她的。”小龙关切的语气，轻声的说着。

    “好，谢谢。”程诺替叶子掖好了被子，轻轻的在叶子的额头上吻了一下后，才跟着小龙出去了。

    食之无味，程诺两眼失神、机械的吃着早餐，好像这还是他生平第一次没有狼吞虎咽的吃饭。




第八十九章  彼斯庄园（下）

过了一会儿，邢俊从楼上下来，走到程诺身边，

    “程少，翼哥醒了…………”

    程诺的眼睛突然亮了，还没等邢俊的话说完，他就扔下筷子，飞奔上楼梯，迅速跑到了钟苍翼的卧房，

    “嘭！”的一声推开门，程诺呆愣的站在门口，看到那个人没事了，他那颗一直悬着的心终于可以放下了。

    此时卧房里，大龙正在服侍着钟苍翼吃药，

    钟苍翼挑眉看了一眼门口的程诺，没动声色，待吃完了药后，他冲着大龙一摆手，

    “去叫他们把早餐端上来，我跟小诺在房间里吃。”

    大龙点了点头，出去安排了。

    就在他走出门口的时候，他轻轻推了一下一直呆愣在门口的程诺，程诺这才缓过点神儿。

    钟苍翼看着一直站在门口有些犯傻的程诺，邪魅的笑容显现，

    “怎么？就这么担心我？刚才那么大动静的跑上来，看来是真着急了呢！”

    他向后靠了靠，找了个舒服的姿势坐着，

    “那我现在是不是要恭喜你已经爱上我了呢？！”

    钟苍翼的话总是能让程诺瞬间就乍起逆鳞，

    “切！”

    程诺撇着嘴，立刻端出了那个钟苍翼所熟悉的痞痞的样子，他将身子懒懒的靠在了门口，

    “别往自己脸上贴金了，老子是怕你这么大的一个金主要是没了，老子找谁去讨要那一个月的三万块钱去？”

    真的是冤家，程诺的话也一定会让钟苍翼瞬间乍毛！

    听到程诺又开始在那里大放厥词，钟苍翼立刻抓起身边的靠枕朝程诺砸去，

    “又想找死吗？小混蛋！”

    程诺一把接住了砸过来靠枕，走近了钟苍翼，

    “嘿嘿，力气还挺大，看来是真的没什么事了。”

    说着他将靠枕扔到了床上，俯低身子，突然吻上了钟苍翼的唇。

    钟苍翼被这突如其来的一吻搞的有点儿蒙了，他根本没想到程诺会在这个时候吻他，

    但是，他还是熟练的回应着程诺这极尽温柔的一吻，这吻里透露出了程诺对他的那种浓浓的依恋，

    此时，钟苍翼才深深的体会到，他已经触碰到了这个人的心。

    长吻过后，程诺将头抵在钟苍翼的怀里，

    “翼，答应我，别再做那么危险的事情了，也别再让自己受伤。”

    因为，他程诺再也承受不住这样的心痛，这种要失去的感觉，他不想再有。

    “心疼了？”钟苍翼听了程诺的话满心甜蜜，可他还是忍不住去调侃程诺。

    “是。”程诺再也不想费力的去掩饰了，他爽快的承认了，

    “老子他ma的就是心疼了！所以，你不许再让老子心疼了！”他也不知道这份霸道是从哪儿来的。

    钟苍翼轻笑出声，他用未受伤的右手搂紧了程诺，

    “好！我答应你！小混蛋！”

    程诺紧紧的抱着钟苍翼，这个人身上的那股淡淡的草木清香，真的可以令他沉醉，

    而且，他愿意就这样沉醉一辈子！

    “呦！不好意思，打扰你们了！”

    April那细细尖尖还略带矫情的嗓音划破了钟苍翼和程诺的宁静温馨。

    二人同时看向门口，

    April打扮的还是那么性感妖娆，正站在门口，看好戏似得看着他们两个，嘴角还噙着坏笑。

    “少装了，进来吧。”钟苍翼的语气里有着明显的埋怨。

    “我可是关心才来看看你们的，也不想想我能这个时间到这里，就是连眼睛都没阖一下就来了呢！”

    April说着一屁股坐进了钟苍翼睡床对面的沙发里。

    “你不好好的在岛上躲着，还敢到处乱跑，难道你没听见将军说什么吗？”

    钟苍翼继续没好气的揭着April的短儿。

    “我说钟大少爷，您就别哪壶不开提哪壶了行不行？”April丧气的抱怨，

    “对了，先帮你们把东西取出来吧。”她从带来的黑包里拿出了一个圆形的装置，然后走到钟苍翼和程诺身边。

    分别在钟苍翼和程诺的耳后，用那个圆形的装置比划了一下，当时程诺只感到了一阵刺痛，

    “行了，OK啦。”April又走回沙发，将装置收了起来，

    “说起来，我还要感谢钟大少爷呢，”April又坐进沙发里，

    “有了这个岛，相信将军怎么都不会找到我了。”话里透着得意。

    “虽然是这样，但，你也要多加小心。”程诺叮嘱着。

    “知道了，谢了，二位！从今以后，只要是你们两个人的事，就是我暗界的事，千万别跟我客气哦！”

    April半开玩笑半认真的说出了自己的诺言。

    钟苍翼和程诺互相对视了一眼，然后会意的笑了。

    就这样，暗界至此变成了钟苍翼的一股隐藏的力量。

    三天后，邢俊安排好了一切，钟苍翼带着所有人开始返程。

    一路上，叶子还是有些神志不清，昏昏沉沉的总是睡着；

    而钟苍翼则是吊着个左胳膊，仍旧不减对程诺的调侃，程诺也毫不示弱的继续大放厥词，

    就在这一来一往的唇枪舌战中却透着二人浓浓的爱意。

    看着越来越显甜蜜的二人，邢俊、大龙和小龙都为自己的主子找到了一个真心相对的人而高兴。




第九十章  又见戚瀚舟

“戚瀚舟，你小子要是在半个小时之内还没到碧湖居的话，你的私人诊所就不用再开了！”

    一回到碧湖居，钟苍翼便打电话给戚瀚舟，照例是淡淡的语气，说着威胁十足的话。

    “钟苍翼！你*@#￥%*（%￥@#！%………………”

    按照惯例，未等那边的戚瀚舟发泄完，钟苍翼就立刻挂上了电话，他才懒得听那人几里哇啦的乱叫呢。

    程诺安排叶子住在了他原来住的那间二楼的客房里，

    安顿好了一切后，他便走出来，正好看见站在楼下的钟苍翼好像刚打完电话的样子，

    “翼！”他边喊边下了楼。

    钟苍翼知道程诺想说什么，

    “放心吧，医生一会就到了。她现在怎么样了？”

    “还是睡着，哎！”

    程诺无奈的扁着嘴，脸上写满了担心。

    “别担心了，会好的。”

    钟苍翼迎上去，搂住了程诺的肩膀，安慰着他。

    二十多分钟后，门外传来一阵刺耳的骂声，声音越来越近，

    “…………我真是倒了八辈子的霉会认识你…………钟苍翼，你这个法西斯大独裁…………真奇怪，你怎么还活着…………老天真是不开眼，居然让你一直得意到现在…………”

    不用多想就知道，那是戚瀚舟的声音，而且那骂腔已经明显变调了，可见他已经被气的不轻了。

    程诺有点担心，这样的戚瀚舟能专心给叶子治病吗？

    钟苍翼听到这样的骂词，心不在焉的样子好像不是在骂他，

    他无所谓的表情，仿佛这样的戚瀚舟他已经司空见惯了。

    其实，也就是这么回事！

    他从小到大一直都在压迫着戚瀚舟，而且毫不担心那个人会报复，

    因为他就是知道，那个人没胆，最多也就是嘴巴上发泄一下，仅此而已，他早就习惯了。

    戚瀚舟一进门，便看见了钟苍翼吊着个胳膊，

    本来还怒气冲冲的他居然咧嘴笑了，那笑容在他那张尽显斯文的脸上显得很是奸佞，

    再加上架在他鼻梁上的那款无边眼镜，更衬托出了一副奸诈的小人相，

    他用手指戳了戳钟苍翼受伤的地方，

    “哎呀！我说，老天真的开眼啦，你终于遭到报应了！”

    钟苍翼没理他，一把拽过戚瀚舟戳着他肩膀的那只手，直奔二楼叶子的房间，程诺紧张的跟在后面，

    “……哎……哎……你拽着我干嘛…………钟苍翼！我警告你，你不要欺人太甚…………”

    钟苍翼仍旧不理大发脾气的戚瀚舟，拽着他进了叶子的房间，

    “…………我告诉你，你别以为我怕了你，你要是………”

    就在戚瀚舟看见躺在床上的叶子的时候，骂声戛然而止了。

    近乎有点医痴的他迅速的检查验看叶子的病情，一会皱着眉，一会又摇摇头，最后，等他全部都查验清楚后，

    他用手指着床上躺着的叶子，转过头，瞪大了眼睛看着钟苍翼，

    “你别告诉我…………”

    钟苍翼还没等他说完，就狠狠的拍了他的脑袋一下，

    “想什么呢，我又不是虐待狂！”

    戚瀚舟不满的揉着头，

    “谁知道？！你这种人，什么事做不出来！”

    “少废话！她为什么到现在还没醒？”钟苍翼问出了程诺心里的担忧。

    戚瀚舟看了看站在钟苍翼身后满眼期待的程诺，他眼睛一转，端起了架子，

    “这个嘛……多种原因造成，跟你们说你们也不懂，等时间到了，自然就醒了。”

    “行，既然这样，那这段时间你就留在这里，直到她好了为止。”钟苍翼平淡的说着，好像是理所当然一样。

    “什么？！”戚瀚舟再次瞪大了眼睛，

    “你又想扣留我！！！！”

    钟苍翼不理他的大呼小叫，搂着程诺的肩膀边向外走边说，

    “别担心，你姐姐吉人自有天相，而且这小子的医术也不错，她一定会没事的。”

    程诺此时更加担心那个戚瀚舟会不会公报私仇，如果他将对钟苍翼的怒气全部出到叶子身上，那可就麻烦了。

    钟苍翼一看程诺的表情，就知道了他的想法，

    “放心吧，那小子不敢！”

    程诺抬眼看着钟苍翼，惊讶这人是不是会读心术，怎么无论他想什么这人都会知道，真乃神人！

    钟苍翼邪魅的勾着嘴角，高深莫测的表情下藏着得意的搂着程诺下楼了。

    “……钟苍翼！你这个老混蛋…………你无耻！………………法西斯大独裁！………………真是奇怪，像你这样的祸害怎么不去死！………………早晚你会遭报应的！………………”

    楼上的戚瀚舟仍旧在那里跳脚骂着，精神抖擞的根本就看不出他有骂累了的迹象，

    那疯狂的样子完全颠覆了他外表斯文的书生形象。

    可谁都知道，即便是这样也改变不了结果，钟苍翼说的话，任何人都没有反抗的余地，

    戚瀚舟也只能用这样的方式发泄了，他自己心里也明白。

    就这样，可怜的戚瀚舟在钟苍翼强势的威逼下，留在了碧湖居，全面医治叶子。




第九十一章  交易（上）

第二日一大早，就在所有的人都还睡着的时候，钟苍翼已经到了锦鹏大厦，因为他约了乔昊然。

    他没想到乔昊然居然比他到的还早，一直在会议室里等他。

    当他推门进去时，乔昊然立刻站了起来，神情有些拘谨，

    “早啊，钟少！”

    钟苍翼看着面容十分憔悴的乔昊然，他笑了笑，走过去，坐在了主位上，

    “乔大少爷什么时候开始跟我这么客气了？”看见还站在那里的乔昊然，他递了个手势，

    “坐啊！怎么来我这里还这么见外了呢！”他说着戏言，脸上仍然挂着笑。

    乔昊然的表情有些不自然，他坐下后，心里一直忐忑着钟苍翼电话里说的关于他弟弟的话。

    本来多日的搜海无果，已经让他渐渐的接受了失去弟弟的事实，

    可是，昨天晚上钟苍翼的一个电话，又让他燃起了希望，只是，这希望却是伴随着恐惧而来的。

    他很担心是不是弟弟得罪了钟苍翼，而现在被钟苍翼囚禁了，

    虽然不知出海游玩的弟弟怎么突然跟钟苍翼挂上了联系，可如果真的是那样的话，那麻烦可就大了！

    眼前的这个人，其为人处事的狠辣绝决在黑白两道那可是有一号的，

    没几个人敢得罪这样的主儿，更何况是跟黑道一点儿都不沾边的他的乔氏了，

    虽然他乔昊然跟戚氏的关系不错，可前段时间听戚氏兄弟说，钟苍翼已经跟戚氏划清界限了，

    这么一来，他可真是求助无门了！

    钟苍翼看出了乔昊然的心思，他本也不打算戏弄乔昊然，

    但是，这消息可不能白给他传递，白干活的事情可不是他钟苍翼做的，怎么也要让他付出点代价不是？

    钟苍翼清了清嗓子，

    “昊然，怎么说这些年我们都已经打过不少次交道了吧？”他故意换了一个比较亲切的称呼。

    乔昊然听钟苍翼这么说，更加紧张了，

    “钟少，你也知道，乔氏也是搞地产的，难免在生意上会跟贵集团所属的地产公司有些磕磕碰碰，但我想……”

    “不不不，”钟苍翼连忙打断了他，他知道乔昊然想歪了，

    “你误会了，我今天想跟你说的不是这些，”

    对于此时的思维完全被弟弟的事情搞得一团糟的乔昊然，钟苍翼最后决定还是开门见山的说，

    “电话里，我已经跟你说过了，你弟弟并没有死，他的下落我知道，可是这……。”

    钟苍翼这一拖长音，乔昊然立刻明白了其中的意思，

    “钟少，您只管说，只要是能做到的，我乔昊然在所不辞！”

    “昊然，这么说可就太严重了，我钟苍翼可担待不起，搞得我好像敲诈你似得。”

    “不不不，这完全是我自愿的，再说，我们乔氏的这点东西怎么能入得了钟少的眼？！”

    乔昊然显然为了弟弟的事情已经心乱如麻、阵脚全乱了。

    钟苍翼心底无奈的冷笑，这个乔昊然-----------哎！

    这几年他手下的地产公司跟乔氏打过很多次交道了，有几次还败在了这个乔昊然的手上，

    当时，钟苍翼还是蛮欣赏他的，觉得这个人有头脑，是个做大生意的人。

    可是今天，这个人，哎，也许有时候亲情也可以变成是一种牵绊，让一个聪明的人变成白痴吧。

    “听着，事情并不像你想的那样，我钟苍翼还没龌龊到那种地步！今天找你来，是因为我觉得我们都是生意人，所以，就应该按照做生意的规矩，谈谈交易，这----------不过分吧？”钟苍翼慢条斯理的点醒乔昊然。

    “不过分、不过分，钟少，实在是对不住，起先是我想偏了。”乔昊然有些汗颜。

    “行，既然话都说开了，下面也就好办了，”钟苍翼拿出了一叠文件，

    “上个月你们乔氏在近海区标到了一块地，标价8。3亿，”他抽出文件中的一页纸递给了乔昊然，

    “说实话，这块地，我很喜欢------------”钟苍翼故意停顿了一下。

    乔昊然看了看递过来的那页资料，此时抬眼不解的看着钟苍翼，

    “钟少的意思是---------------”

    钟苍翼笑了笑，点着桌上的资料，

    “8。3亿，我一个子儿都不会少你的，你把这块地转让给我，怎么样？！”

    乔昊然低头思索，这块地虽然面积不大，却是目前最炙手可热的一块地，

    当初，为了标到这块地，他可没少费功夫，

    而且，这块地的发展前景无可限量，他乔氏未来五年的计划可都是以这块地为重点的。

    可是，想到了弟弟，乔昊然闭上了眼睛，掩饰着内心的痛苦------------

    如果乔氏没了，他可以重来，再创一个乔氏；可如果弟弟没了，那可就是………………

    想到这里，他猛地睁开眼睛，

    “好吧！”

    “够爽快！”钟苍翼掩饰着脸上的得意，

    “既然这样，那这就签合同吧。”他立刻递给乔昊然已经拟好的合同书。

    乔昊然仔细的看完合同，在落笔签字的一刹那，他犹豫了一下，但最后，还是签了。




第九十二章  交易（下）

钟苍翼满意的拿着合同，细细的检查了一下并无任何遗漏后，

    他才从怀兜里取出了那封当初波琳交给他的信，递给了乔昊然，

    “你弟弟托人让我带给你的。”

    乔昊然接过信，手都有些抖了，拆开信，仔仔细细的读了两遍以后，

    “他要结婚了？”乔昊然不置信的问着钟苍翼。

    钟苍翼冲他微微点了点头，算是回答。

    “怎么会是这样？！他是不是被逼的？那个、那个什么将军到底是什么人？昊天他、他为什么不能自己回来告诉我，而是写信给我？怎么会又有了孩子呢？”乔昊然一大堆的疑问冲出了口。

    “昊然，依我看啊，这些你根本就用不着担心，你弟弟娶得的那个女人非常的爱他，你就甭操心了，等时机到了，自然也就会回来见你了。”钟苍翼才不会回答乔昊然的问题，他巧妙的避重就轻，把事情就这样一句话带过去了。

    乔昊然听了钟苍翼的话，沉默了很久，而后，他突然抬起头，

    “钟少，这块地我可以送给你，你可不可以帮我…………”

    “我劝你还是不要那么做，而且，我钟苍翼也不会帮你！”钟苍翼打断了乔昊然的话，

    他知道乔昊然想让他帮忙救出乔昊天，这样的傻事，他当然不会去做，所以他毫不犹豫的就断然拒绝了乔昊然，

    “再告诉你一件事，那个女人我见过，知情、懂礼，很漂亮，也是一个非常温柔贤惠的女人，现如今，他们的儿子都已经有了，你就别去做那些多余的事了吧。”

    听了钟苍翼的话，乔昊然也明白了这其中更深一层的含义，他无奈的攥着信，垂头丧气的离开了锦鹏大厦。

    乔昊然走后，钟苍翼满意的弹了弹手中的合同，这样的交易让他的心情无比的畅快。

    -------------------------------------------------------------------

    -------------------------------------------------------------

    碧湖居

    程诺醒来后，就跑到了叶子的房间，正巧戚瀚舟在为叶子换药，程诺赶忙走上前去帮忙，却被戚瀚舟粗暴的拦下了，

    “我不用笨手笨脚的人帮忙！”戚瀚舟的语气很不友善，显然他昨天的气他还没消呢。

    程诺才不会受这个窝囊气，刚想发作，但看了看床上躺着的叶子，他最终还是忍下了，只好站在一边看着。

    戚瀚舟一边替叶子裹着纱布，一边用眼睛偷偷斜了一下程诺，

    “我不是警告过你，让你离钟苍翼远点吗？没想到，你现在居然连姐姐都带来了！”他没好气的挤兑着程诺。

    程诺深吸一口气，选择继续忍下去。

    “这下可好了，是不是要演一出姐弟俩共侍一夫的戏啊！”戚瀚舟越说越刻薄，

    既然不能不治这个女人，怎么也要在嘴巴上讨回来点公道，也好出了心中这口恶气！戚瀚舟的心里就是这样想的。

    程诺握紧了拳头，咬着牙齿，只一会儿，他便全身放松了下来，

    “戚大夫一大早就来给我姐姐看病，一定没吃早饭吧，我去叫厨房准备准备。”话里的语气透着谄媚。

    戚瀚舟看着程诺下楼的背影，大声的喊了一句，

    “贱！”故意让程诺听见。

    程诺心里冷笑，“老子且忍着你，只要叶子姐没事了，跟你的帐不忙算！”

    就这样两个人磕磕绊绊的到了下午，戚瀚舟尖酸讥讽程诺的话就没停过，

    程诺最多也只是回个笑容，不管戚瀚舟的话有多过分，他也不回嘴。

    最后，一直在家里照顾程诺的小龙实在是看不过去了，就在戚瀚舟又在那欺负程诺的时候，他终于忍不住了，

    “戚少爷，我说您就算了吧，这一上午您就没消停，程少脾气好，不跟您计较，您见好就收吧！”

    戚瀚舟狠狠的瞪了小龙一眼，怪他多事！

    小龙丝毫都不示弱的回瞪回去，这件事如果传到翼哥那儿，翼哥一定不会责怪他，所以他没什么好怕的。

    其实，程诺一直都不回嘴，戚瀚舟也觉得特没意思，就好像是用力打出了一拳却偏偏打在了软软的棉花上的感觉，

    越是这样就越让戚瀚舟觉得自己像个女人一样喋喋不休，特没劲。

    “哼！”戚瀚舟没好气的冷哼一声后，上楼了，也到时间该去看看那个女人的情况了。

    程诺拍了拍站在身边的小龙的肩膀，

    “谢啦！”

    “哪儿的话，程少，都是应该的，戚少爷也太过分了。”小龙有些不好意思的笑了笑。

    就在这时，楼上的戚瀚舟突然从叶子的房间里跑出来，冲着楼下的程诺大喊起来，

    “那个谁，你姐姐醒了，快上来，她在叫你呢！”

    程诺听了这话，一个箭步就跑上楼去，飞奔向叶子的房间，

    “叶子姐！”看着醒了的叶子，程诺已经控制不住自己激动的情绪了。

    “小诺！”叶子紧紧的抱住了程诺，痛哭不止。




第九十三章  坦白（上）

过了一会儿，叶子还一直枕在程诺的肩膀上哭，戚瀚舟走上前去，粗鲁的分开了两个人，

    “喂！你要是不想让她的病好了的话，就这么一直让她哭！”他没好气的数落着程诺。

    叶子被戚瀚舟突然的来这么一下子，止住了哭，脸上还挂着泪水的她，看了看戚瀚舟，又看了看程诺，一脸的疑惑，

    “他是谁？”她问程诺。

    “他就是你的主治医生--------戚瀚舟，戚医生。”程诺一边替叶子擦着泪水，一边回答。

    叶子上下打量了一番戚瀚舟后，

    “戚医生，我想跟小诺单独待一会儿，可以吗？”声音极尽温柔，她盯着戚瀚舟，等着他的回答。

    叶子这几天虽然一直昏睡不醒，但是通过精心的调养，脸上的青肿已经渐渐消退，

    本就十分漂亮的脸蛋虽然有些苍白，但却一点儿都不失花容本色，

    加之那双刚刚哭过后显得水汪汪的大眼睛，令戚瀚舟顿时就看呆了。

    “戚医生？”戚瀚舟一直不说话，叶子不解他到底是什么意思，遂又叫了一声。

    “呃？”戚瀚舟才回过神儿，

    “哦。”他的神色有些窘，

    “哎，那什么，你们聊，我去给叶小姐端碗粥来。”戚瀚舟慌忙的逃了，

    此时，他的心神已经全都乱了，脑海里全是叶子那双柔若秋水般的大眼睛。

    戚瀚舟出去后，叶子握着程诺的手，眼睛一刻也离不开程诺了，

    “小诺，姐还以为再也见不到你了。”叶子的眼泪又开始在眼眶里打转。

    程诺忍着心疼，笑了笑，

    “叶子姐，怎么说这么傻的话，怎么会再也见不到呢！”他不想让叶子那么悲观，可这会儿他又不知怎么劝叶子。

    “哎！”叶子低下了头，一会儿，她好像想起了什么，抬起头看了看四周，

    “这是哪里？”

    “那个-----------碧湖居。”程诺有些不好意思的回答。

    “碧湖居？是刚才那个戚医生的家吗？”叶子继续问道。

    “不是。”程诺深吸了一口气，他知道这种事瞒是瞒不住的，

    “姐，这是钟苍翼的地方。”

    “钟苍翼？”叶子努力回忆着，这几日她一直昏昏沉沉的，好像是有这么个人一直和程诺一起在她的身边照顾着。

    这时，戚瀚舟端着碗粥敲门进来了，他把粥递给了程诺，

    “你姐姐现在身子还很虚弱，不宜久谈，等她喝完了粥，最好还是好好的休息。”戚瀚舟说话的时候眼神闪烁，根本就不敢看叶子。

    程诺心里纳闷，从今天早上开始，这戚瀚舟就像吃了呛药一样一直看他不顺眼，怎么这会儿倒伺候的这么周到了？

    就在程诺疑惑的时候，戚瀚舟已经出去了，叶子看着程诺端着粥有些略有所思的样子，

    “我自己来吧。”她伸出手打算接过粥碗。

    “呃？哦，不，还是我来，”程诺反应过来，

    “难得伺候你一次，你还不给我个机会，让我好好表现表现？！”他露出了那个从小到大总是在叶子面前表现出的那个调皮的样子。

    叶子听他这么一说，用手指一戳程诺的额头，

    “你呀，真是狗改不了吃……”

    “哎哎哎，现在可是吃饭时间，别提那个字啊。”程诺聪明的打断了叶子教训自己的话，舀了一勺粥递到叶子嘴边。

    叶子看了看程诺那个痞痞的样子，无奈的摇了摇头，张嘴喝下了递过来的那勺粥，

    “小诺，你别给我打马虎眼，我们怎么会住在钟苍翼的地方？你跟他到底是怎么回事？”

    叶子恍惚的想起，在她时睡时醒的时候，总是能隐约的听见程诺跟一个声音低沉而富有磁性的男人拌嘴，

    她一直以为是在做梦，现在想想，应该都是真的，想必那个跟程诺拌嘴的男人就是钟苍翼了。

    “叶子姐！”程诺低头看着碗里的粥，又舀了一勺递到叶子嘴边，

    “你先吃饭，等吃完了，我再慢慢告诉你。”

    “真的？”叶子有点不相信程诺会这么老实就交代问题了，如果是过去，这小子可不是这么容易就坦白的。

    “真的！我什么时候骗过你啊。”程诺委屈的说着。

    “你啊，可没少骗我！”叶子一语戳穿了程诺。

    “嘿嘿！喝粥、喝粥。”程诺故意打岔，企图混过去这个话题。

    叶子狠狠的白了一眼程诺，不想跟他再计较，继续喝着他递过来的粥。

    一会儿，程诺喂叶子吃完了粥，便收拾了一下，起身准备出去。

    “小诺！”叶子叫住了正向门外走的程诺，

    “你是不是还有话没说完？”

    程诺转过身，笑的很狡诈，

    “那个、叶子姐，你刚才也听到戚医生说了，你现在需要多多休息。饭吃完了，你该休息休息了，我就不打扰你了。”

    程诺说完转身想溜。

    “站住！”叶子也不知道哪来的那么股气，这一声呵斥叫的格外响亮，把程诺都吓得全身一震，

    “回来！你今天不把话说清楚，我就不休息！”她的话说得异常的坚定。

    “叶子姐！”程诺有些无奈，撒娇似地的叫了一声。

    “过来，坐这里把事情交代清楚了再走！”叶子拍了拍床边，示意程诺过来坐。




第九十四章  坦白（下）

程诺见躲不过了，耷拉着脑袋坐回了床边，

    “其实-----------其实--------其实也没什么。”程诺用眼睛偷瞄了一眼叶子，叶子此时正怒视着他。

    看来今天不交代清楚，叶子是真的不会让他走了，

    再说，叶子的伤还没好，他可不想惹叶子生气，影响了她的病情，

    所以，没了辙的他，只好和盘托出了全部事情，

    只是考虑到不想让叶子再想起那些可怕的往事，对于南非一行，程诺只是一带而过了。

    叶子听完了程诺所述，低头沉思了很久，程诺怕叶子担心，出言安慰，

    “叶子姐，钟苍翼对我真的很好，你--------别担心了。”

    说到最后一句话时，他的声音变小了，因为他知道，叶子不会因为他的一句话而放下所有的担心的。

    此时，叶子抬头对上了程诺的眼睛，

    “小诺，真是难为你了，你跟钟苍翼之间的事情，姐不想过多的干预，呵，恐怕这也不是我能干预的了的事情，”

    叶子摇头苦笑了一下，

    “小诺，外面传闻钟苍翼的为人----------哎，其实只要他能对你好就行，别的，姐也不想强求什么。小诺，姐只想告诉你，今后无论发生了什么事，一定要记得还有叶子姐在，姐会永远站在你身边，支持你的！”

    叶子的一番话，让程诺很感动，他本来还担心叶子会对他与钟苍翼之间的这种不正常的关系嗤之以鼻，

    没想到，叶子居然能够理解他们，并没有反对他们在一起。

    能够得到这世上唯一亲人的理解和支持，那是怎样的一种感动啊！

    就在程诺内心感动泛滥的时候，门被突然推开了，戚瀚舟气势汹汹的走进来，

    “程诺！我看你是真的不想让你姐姐的病好了，居然聊天聊到了现在！你们今后又不是见不到面了，何必急于一时？！”

    叶子见到程诺被骂，连忙解释道，

    “戚医生，都是我不好，很久没有见到小诺了，我很舍不得他走开，你可千万别责怪小诺！”

    程诺自知这次确实是自己理亏，又不忍叶子低声下气的跟戚瀚舟说话，只能选择退一步，

    “姐，你休息吧，我出去了。”

    “小诺--------”叶子的眼神里有着深深的不舍。

    “好啦好啦，明天再聊也是一样的。”此时的戚瀚舟看见叶子眼里对程诺的不舍，莫名的升起一股怒气，

    “叶小姐，你也该换药了，他在这里，不方便！”戚瀚舟下了逐客令。

    “姐，我明天再过来看你，你好好休息吧。”说完，程诺出去了。

    戚瀚舟看着坐在床上的叶子，突然有些窘迫，

    “叶小姐，换药的时候会有些疼，你忍着点儿。”为了掩饰内心的慌乱，他尽量说些让自己显得自然一些的话。

    “好的，谢谢你了戚医生。”叶子微笑着看着戚瀚舟。

    戚瀚舟看到叶子的笑容，脸腾的一下就红了，

    “叶小姐见外了，以后叫我瀚舟就行了。”他拿出了药箱，开始给叶子拆纱布。

    “既然这样，那你也别叫我叶小姐了，我听着也别扭，你直接叫我叶子好了。”

    叶子温柔的声音听得戚瀚舟心跳加速，给叶子换药的双手都开始有点抖了。

    -----------------------------------------------------

    -------------------------------------------------

    程诺出了叶子的房间后，就直接走出了小楼，他想出去透透气。

    天已经降下黑幕，今晚挂在天边的月亮是个明亮的满月，

    月光照在远处的碧湖上，那湖水反射出点点层层的波光，十分的漂亮。

    程诺沿着园林的小路，慢慢的走向碧湖，一路上他心潮汹涌，无法平静。

    到了湖边，程诺坐在草地上，一边想着心事，

    一边有一搭没一搭的向湖里丢着石子儿，那些石子砸入湖中，溅起或大或小的水花…………

    这一个月以来，发生了这么多的事情，真像是做梦一样，

    程诺从来都没有想到，自己的一生还会经历这样的坎坷-------------

    机缘巧合的跟神交了三年的暗王见了面，那暗王居然是个女人！还掌控了那么庞大厉害的暗界！

    想到April那性感妖娆的装扮，程诺不由自主的笑了，他目光悠远的看着湖面。

    为了救叶子，他还见识了这个世界上最狠厉的人物---------萨尔将军，

    想起了在南非的那场赌局，程诺还是忍不住内心一阵兴奋，

    也许今后就可以凭借着这点能耐赚点钱、发点财，那就再也不用受制于人了！

    想到了这里，脑海里出现了钟苍翼的身影，他又向湖里投了一颗石子，

    石子“噗通”落入湖中，就像是他的心掉入了不见底的湖里。

    他不知道，现在在钟苍翼的心里，他究竟是个什么？

    男宠吗？情人吗？还是--------紧紧只是一场金钱与肉体的交易呢？




第九十五章  交 心

这段时间，事情一件接着一件的发生，程诺根本就没有机会好好的去思考一下关于他和钟苍翼之间的事情，

    一切都是随着自己的感觉，慢慢的接受了那个霸道的人。

    可到底是为了什么原因，由原来的抵抗到后来的接受，甚至现在他总是在心里牵挂着那个人，

    连他自己都说不清楚了。

    直到刚才叶子问起他们两个人的事情，他才略有觉悟，

    虽然他跟叶子坚定的说了钟苍翼对他很好，可是毕竟他与钟苍翼之间是开始于那场“交易”的。

    可转念想想钟苍翼在南非，为了帮他救走叶子，硬是朝着自己开了两枪，怎么能说不是为了他程诺呢？

    哎！可是那死变态到现在也没对他说什么明确表白的话！

    想想当初答应住进碧湖居时，他跟钟苍翼谈的那些条件---------两个人现在的关系又怎能摆脱的了“交易”二字？

    也许到头来，一切都只是他程诺自己一厢情愿而已！

    想到了这里，程诺丧气的把手中的石子儿全部丢到了湖里，

    石子儿“噗通”“噗通”入水的声音就像是他的心声一样，七上八下的，

    他顺势躺在了草地上，双手枕着头，望着繁星点点的夜空，乞求着内心的平静。

    从未谈过恋爱的他，现在根本就没有意识到自己正在为情所困，

    他只是觉得，只要想到了钟苍翼，心里就慌乱的厉害，那种矛盾的心情总是困扰着他，

    一方面钟苍翼为他所做的所有事情，都让他觉得这个人对他还是非常在意的，

    可另一方面又感觉到其实钟苍翼那么做，无非就是履行了他们之间的交易而已，

    这两种想法不停的折磨着他，令他的心情烦乱不堪。

    ------------------------------------------------------

    --------------------------------------------

    钟苍翼很晚才回到碧湖居，就在他回卧室换衣服的时候，

    小龙一边帮着他脱换衣服，一边向他汇报了这一天在家里发生的事情。

    当他听到小龙说戚瀚舟今天总是说话挤兑程诺时，

    “这个戚瀚舟，”他笑了笑，

    “随他吧，想他也做不出什么出格的事情，最多也就是动动嘴皮子发泄一下而已。”

    他心想，就凭那小混蛋的那个暴脾气，能忍着戚瀚舟，就一定是有目的，

    除了是为了他的叶子姐，想他也不会是为了别的什么了。

    要不然，那个聪明绝顶的小混蛋就算是打死他，他也不会吃这个亏的！

    想到这里，钟苍翼才发现从一进门就没见到程诺，

    “小诺呢？”他问小龙。

    “从叶小姐的房间出来后，就去了碧湖了，一直待在那里，到现在还没回来呢。”

    “哦？”钟苍翼有些疑惑，这小混蛋这么晚了，去碧湖干什么？

    他走进阳光房，推开窗，借着月光，看见了远处躺在湖边草地上的程诺，

    “我去看看，叫他们都先去休息吧。”

    每天如果没有钟苍翼发话，无论多晚，这里负责白天看守的保镖是不敢去休息的。

    “是。”小龙应了以后，出去通知了。

    不一会儿，钟苍翼沿着小路慢慢的走到了程诺的身边，

    “在想什么呢？”他声音轻柔的问。

    程诺望着星空的视线，突然被一张俊帅的脸挡住了，他急忙坐起身，

    “没想什么。”有些慌乱的掩饰着。

    他没想到一直令他心烦意乱的人，此时就这么突然出现在了他的眼前。

    钟苍翼笑了笑，坐到了程诺的身边，

    “我第一次来这里的时候，就决定了把这里买下来，就是因为这个碧湖，”他指了指湖水，

    “因为它真的是太美了。”钟苍翼并没有继续逼问程诺，而是选择了一个看起来并不着什么边际的话题。

    “有钱就是好，喜欢什么，就能拥有什么。”程诺的话有些另有所指。

    “也不见得。”钟苍翼看着波光粼粼的湖水，平静的回应，他当然听明白了程诺话里的意思。

    “是吗？”程诺接着钟苍翼的话问道，

    “难道还有什么是你钟大少爷得不到的吗？”他的语气有些挑衅。

    钟苍翼转过头，那双令程诺痴迷了无数次的蓝眸此时正深情的望着程诺，

    “你的心-------我买不到！”他一边说，一边将手指向程诺的心口。

    程诺的心猛的漏跳了一拍，他没想到钟苍翼会在这个时候说出了那个他一直都想知道的答案，

    加之那双令他深深沉醉的蓝宝石般的眼睛一直满含柔情的凝视着他，让他更加感觉透不过气来，

    “呵呵，”他不自然的干笑了两声，

    觉得这答案是不是来的太巧合了，怎么他今晚才开始认真的考虑，钟苍翼就来对他表白了？

    难道这个人真的能看穿他的心思、知道他现在想要什么吗？

    “我、我的心又不值钱，要、要它干嘛？！”他紧张的说话都有些磕巴了。

    -------------------------------------

    豆丁留言：

    今天就是原创大赛的最后一天，整整一个月，在这期间，豆子灰心过，也想过放弃，但是，一想到还有很多支持豆子的亲们一直默默的在给豆子投票、投橄榄枝，豆子就会觉得如果放弃了，就是件很可耻的事情，豆子绝不做不负责任的事！

    到今天为止，豆子已经将此文的全部大纲整理完毕，SO，喜欢此文的亲们，你们尽管蹲坑里看文；刚看到此文的亲们，你们也可以放心跳坑了。虽说这坑有点深，但最终一定会填平滴，豆子保证！

    最后，豆子要对这一个月以来给豆子投橄榄枝的所有亲们说声谢谢！谢谢你们的支持和鼓励！说老实话，豆子挺自豪的，所有的这些橄榄枝没有一支是友情赞助的，全部都是喜欢此文的亲们投的，所以，无论名次如何，豆子都非常的自豪！还要感谢所有留评给豆子的亲们，你们的一言一语，一字一句都会深深的刻在豆子的心中，有温暖的味道，豆子能够坚持到今天，是你们给予的支持和鼓励的功劳！谢谢所有收藏此文，每天给此文投推荐票的亲们，每天豆子在作家后台看到点击、收藏、推荐票一点一点的增加，心里有说不出的感动！

    好了，就嗦这些吧，大声的再说一句：亲们，我爱你们！群么么~~~~群抱抱~~~~~群亲亲~~~~~~

    -------------------------------------




第九十六章  再度激情（上）

“你是在跟我装傻吗？”钟苍翼低沉的嗓音，极富男人的魅力，

    “知道吗？小诺，不管你信不信，我对你-----------是动了真情的！”他握住了程诺的手，

    “我承认，当初得到你，只是为了满足我的猎奇心，可是后来，只要我多了解你一点，对你的爱就会更深一点，”

    他将程诺的手拉近自己的唇边，轻吻了一下，

    “直到现在，我已经无法自拔，深深地爱上你了！”他眼里的柔情几乎要将程诺融化。

    程诺眨着那双墨黑的大眼睛，胸口因为钟苍翼的这一番直接的表白而强烈的起伏着，

    这个人是真的在意他、喜欢他、爱着他的，他们之间真的不是交易！

    渐渐的，程诺抿着嘴笑了，眼里的那抹算计浮现出来，

    “别以为你说你爱上老子了，就可以不付那一个月的三万块钱了！”说完，他得意的一扬下巴，

    “还有，你答应过老子的所有事情，都不许你赖账…………”

    话还没说完，唇就被堵上了，那股他所熟悉的烟草味道，夹杂着草木的清香----------------程诺真的醉了！

    已经记不清这是第几次激吻了，程诺激动的翻身将钟苍翼压在了身下，狠狠的吻着这个已经令他痴迷不已的人。

    钟苍翼一边吻着，一边将手伸进了程诺的衣服里，抚摸着那如丝缎般柔滑的肌肤。

    突然，程诺好像想起了什么，猛地支起了上半身，

    “你的这番话该不是已经对N多人都说过了吧？”他的表情很是认真。

    钟苍翼听到程诺在这么浪漫的气氛下，却冷不丁的问起这么一句话，他忍不住“噗嗤”一声笑了，

    “小混蛋，我是不是可以理解成你吃醋了呢？”他调侃着程诺。

    “切！”程诺从钟苍翼身上滚了下来，坐到了旁边，

    “老子才不吃醋呢！今后，你要是做了初一，老子就去做十五！大家谁也不欠谁！”

    程诺的话刚说完，就被钟苍翼一把拽倒，压在了身下，

    “小混蛋，你敢！”钟苍翼说话时的热气喷到了程诺的脸上，他微微眯起了眼睛，显然是被程诺刚才的话气到了。

    程诺瞪着钟苍翼，字字清晰非常认真的说，

    “我要你只能爱我一个！”他将钟苍翼拉近自己。

    钟苍翼听完程诺的话，渐渐露出了那个迷人的笑容，

    “看不出来，你还挺护食的！”他轻轻的用鼻尖点了一下程诺的鼻尖。

    “当然！跟你一样，我的东西也不许别人碰！”

    程诺坦白承认，话音刚落，他便迫不及待的吻上了那个近在咫尺的唇，继续享受着那份独有的沉醉。

    两个人在湖边热情的拥吻，最后都有些把持不住，钟苍翼开始解程诺的衣服扣子，

    程诺一边吻着，一边抓住了钟苍翼的手，

    “别，你的伤------------”他含糊的说着。

    钟苍翼挣脱了程诺的手，心急的又开始去解程诺裤子上的皮带，

    “不碍的！”说完，吻上了程诺的脖颈，顺着脖颈一路吻到了程诺敏感的耳垂儿。

    “恩---------”程诺被钟苍翼亲吻的舒服极了，不自主的呻吟出声。

    但最后的一点理智还是让他抓住了钟苍翼的手，

    “别，别在这里。”钟苍翼的热吻攻势让他有些招架不住了。

    “你不觉得在这里做特别的有情调吗？”钟苍翼说完挣脱了程诺的手，用力一扯就拽下了程诺的裤子。

    下半身突然的一凉，令程诺猛地睁大了眼睛，他看见跪在自己两腿之间的钟苍翼，此时正满眼情。欲的望着自己，

    程诺学着钟苍翼的样子，眯起了眼睛，坏坏的勾起了嘴角，

    “你别以为老子不敢！”说完他起身就去脱钟苍翼的衣服。

    “怎么就遇上你这么个小妖精了？！”

    钟苍翼看着眼前的人正手忙脚乱的脱着自己的衣服，感觉现在的程诺比自己还心急。

    没一会儿工夫，两个人便都赤。裸相见了，

    “行了，开始吧！”程诺跪在钟苍翼的面前，色眯眯的两只眼睛直放光。

    钟苍翼看着这样猴急的程诺，不免心中觉得好笑，

    看来是要好好的教教这个青涩的小混蛋怎么去制造浪漫的气氛，如何跟自己的爱人调情了，

    “急什么？！长夜漫漫，我们有的是时间！”

    他一边说一边将程诺轻轻推倒，压在了自己的身下，一寸一寸的细细亲吻着程诺身上的柔滑肌肤。

    程诺哪里经受得住钟苍翼如此的挑逗，现在的他已经全身瘫软的任由人随意摆布了，

    在性。爱这方面，他还真是需要好好的修炼修炼了，不然他永远都无法超越技术高超的钟苍翼。

    “恩…………啊……………………”

    就在钟苍翼含住了程诺挺立的分。身时，程诺终于忍不住呻吟了出来。

    在空旷的湖边，这媚骨的呻吟声显得格外的大声，

    程诺意识到了这一点以后，他咬着嘴唇极力的想忍住，不让自己发出声响。




第九十七章  再度激情（下）

钟苍翼感觉到了程诺在极力克制自己发出声音，他坏心的用力吸了一下嘴里的分。身，

    “啊------------------”程诺大声喊了出来，立时缴械投降了，一股浓稠的液体直接喷射进了钟苍翼的口中。

    钟苍翼将液体吐到手上，顺势抹到了程诺的后面，一边用手指扩充着程诺的后。庭，一边调侃着，

    “这么快？！”

    程诺顿时窘得满脸通红，

    “是你陷害我！”

    钟苍翼轻笑出声，他抽出了手指，分开了程诺的双腿，猛地一挺身，

    借着程诺自己精华的润滑，进入了那个紧。窒销魂的甬。道。

    “啊-------------”程诺双手推拒着钟苍翼，

    “混蛋！疼！你慢点----------”他狠狠的白了一眼那个弄疼他的人。

    “一会儿你就不会喊疼了！”钟苍翼邪恶的一笑，他亲了程诺一下，便开始了缓慢的律动。

    没过多久，程诺的甬。道就适应了钟苍翼的硕大，快感一波一波的袭来，他闭上了眼睛，尽情的享受着这销魂的时刻。

    经验老练的钟苍翼此时开始加快了律动的速度，抽。送的力度也渐渐加大，更深的探索着那个紧。窒，

    那丝质般紧锁住他硕大的甬。道已经令他失魂，他追寻着最原始的快感，一点一点攀向高峰。

    “……翼…………恩啊…………啊…………再……再快点…………”

    程诺跟着自己感觉，极致的享受让他不能自已，他不断的催促着钟苍翼快点将他带到快感的顶峰。

    钟苍翼在程诺的怂恿下，更加疯狂的失速律动，每一下都撞击进了最深处，

    程诺舒服的弓起上身，头向后仰到了极致，双手紧紧的扣住钟苍翼的双臂，

    “……翼…………恩……不……不行了…………要…来了…………我…要…来………”

    听到程诺这样说，钟苍翼越加卖力抽。动，

    “宝贝儿……等我……我们一起…………”低沉的声音蛊惑着程诺。

    “……不行了…………来……啊-------------------”随着一声嘶喊，程诺到达了顶峰，精华喷射出来，溅到了二人身上。

    与此同时，在钟苍翼最后的一次猛力冲刺下，

    “恩---------------”他闷吼一声，将精华尽数射进了甬。道之中。

    待余韵过后，钟苍翼从甬。道中抽出了分。身，一翻身，躺在了程诺的身边。

    两个人平躺在草地上，大口大口的喘着粗气，平息着由于刚才激烈的运动而引起的凌乱呼吸。

    过了一会儿，程诺略带嘶哑的声音响起，

    “翼，我想我----------我也爱上你了！”

    钟苍翼听到后，心猛地颤动了一下，他翻过身，用手支起头，侧躺着看着程诺，

    “看来我真的很幸运！”他伸出另一只手，轻轻擦拭着程诺额头上的汗水。

    程诺望着星空，说话的声音有些空灵，

    “翼，好好的爱我，因为---------我的心从这一刻开始，只会属于你一个人了。”

    钟苍翼低首吻上了程诺的唇，温柔的，缠绵的，璇旎的，

    带着宠溺的，带着幸福的，带着喜悦的，带着他对程诺所有的爱恋，

    他真想就这么一直吻下去，两个人永远都不分开。

    长吻过后，钟苍翼深情的望着程诺，

    “诺，谢谢你给了我一个好好爱你的机会，从这一刻开始，我的心，我的人，也只属于你程诺一人！”

    程诺看着那双还未退情。欲泛着紫红色的蓝眸，心中溢满了对这个人的无限爱念。

    就在他将视线慢慢下移，想仔仔细细的看清这个人的全部，把它深深的印记在自己的脑子里时，

    他突然看见了钟苍翼肩头绑着纱布的地方，渗出了大片的血迹，

    “翼！”他惊叫出声，猛地坐了起来，脸色也瞬间变得惨白，

    “你的伤口--------------”他轻轻的摸了一下那血迹，不是干的，那就是由于刚刚的激烈运动将伤口撕裂了，

    “赶快穿衣服，然后去找戚瀚舟！”他开始慌乱的在身边翻找钟苍翼的衣服。

    钟苍翼看着满脸紧张的程诺，心底暖流暗升，他一把抓住了程诺的双手，

    “别急，没事！”

    “还说没事？！”程诺吼了起来，

    “老子就说现在不行，这下可好了，麻烦大了！”

    说着就开始往钟苍翼的身上套衣服，帮他穿上裤子，然后利落的把自己的衣服也都穿好了，拽着钟苍翼就往小楼跑。

    进了楼，程诺拉着钟苍翼上了三楼的卧房，推着他坐到了床边，帮钟苍翼把鞋子脱掉，然后将他按到了床上躺着，

    “老实呆着，我去叫戚瀚舟。”说完便出去了。

    钟苍翼根本就没把这伤当回事，不过见到程诺这么紧张自己，他倒是非常开心的，

    他一直在脸上挂着笑，任由着程诺摆布着自己，心里别提多美了。

    程诺可是急坏了，他飞奔下楼，直接跑到戚瀚舟的房间门口，不停的拼命敲门。




第九十八章  试 探

一会儿，门开了，小龙打着哈欠站在门口，看清了是程诺在叫门时，才打了一半的哈欠立刻就收了回去，

    “程少？！”小龙一脸的紧张，

    “出了什么事了？”这么急着敲门，小龙立刻警觉了起来。

    “怎么是你？不是戚瀚舟住这个房间吗？”

    程诺看到开门的居然是小龙，他朝左右看了看是不是自己敲错了门，待确定是这个房间后，他心中满是疑惑。

    “戚少爷晚上的时候跟我换的房间，说是方便照顾叶小姐。”小龙挠着头如实回答。

    “呃？”程诺脑子转了个圈，突然想起戚瀚舟下午的表现，马上就明白了，

    “他ma的，这个死戚瀚舟，居然打起叶子的主意了！你爷爷的！”他在心里暗骂着，

    不过现在还不是找那个死色坯算帐的时候，赶快给钟苍翼看伤最要紧。

    “没你的事了，你去睡吧。”程诺说完便走向小龙原来住的房间，那个房间紧挨着叶子的房间。

    小龙看了看走远的程诺，不像是出了什么大事的样子，便放心的关门回去继续睡觉了。

    “戚瀚舟！戚瀚舟！醒醒！戚瀚舟！”程诺一边轻轻的敲门，一边小声的喊着，他怕吵醒了隔壁的叶子。

    过了一会儿，戚瀚舟穿着睡衣，睡眼惺忪的开了门，

    “谁啊？”他一边问，一边带上了眼镜，当看清了门口站的是程诺时，他便不耐烦起来，

    “这么晚了，什么事啊？”

    程诺才不管那个，拽着戚瀚舟就往楼上窜。

    “哎--------我说，你怎么跟姓钟的一个毛病…………”话还没说完，程诺就捂住了他的嘴巴，

    “你想把我姐吵醒吗？”他咬着牙，贴着戚瀚舟的耳朵说。

    戚瀚舟一听事关叶子，马上就闭了嘴，什么都不问了，直接老老实实的跟着程诺上了楼。

    进了门，看见躺在床上的钟苍翼，又看了看他肩膀上的伤口，戚瀚舟马上就明白是怎么回事了，

    “嘿！这可真是只要风流不要命啊！”说完他眼神猥琐的斜了一眼程诺。

    程诺被他这么意义明显的一瞄，脸立刻就红了。

    “行了，你哪儿那么多废话！”钟苍翼看出了程诺的窘迫羞臊，立刻出言解围。

    “难道还是我说错了吗？你们两个有胆做，没胆承认？”戚瀚舟不依不饶，

    他好不容易才逮到了一个钟苍翼的短处，当然不能就这么轻易放过。

    “我说你……”

    就在钟苍翼正准备骂戚瀚舟的时候，程诺突然就打断了钟苍翼的话，

    “你他ma的还是不是医生，病人都已经这样了，你还有闲心关心那些有的没的，”程诺眼珠一转，正好借这个机会试试这个死色坯，

    “我看你别是个庸医吧？！”他摸着下巴，

    “看来，我是真的要好好的考虑一下，是不是要给我姐换一个主治医生了。”他假装很认真的在考虑。

    戚瀚舟一听这话，马上就变了脸色，

    “别别别，我现在立刻就去拿药，给钟大少爷换上。”说完，他一溜小跑的回自己的房间拿东西去了。

    “他ma的，死色坯！”那家伙果然是在打叶子姐的主意，程诺看着戚瀚舟的背影咬着牙小声的骂着。

    钟苍翼看见了程诺的表情有些怪，出言问道，

    “怎么了？”

    他也在纳闷，这程诺刚才也没说什么，怎么戚瀚舟突然就变成乖顺的小绵羊了呢？

    “没什么。”程诺走过去，坐到了钟苍翼的床边。

    此时他的脑子里却在想着，一定要想个好办法，好好的整治一下那个死色坯，让他再也不敢对叶子起邪念才行。

    很快戚瀚舟就取来了所用的东西，程诺起身让开了位置，戚瀚舟开始熟练的拆开钟苍翼肩头的纱布，

    那已经缝合的伤口有些撕裂了，他细细的替钟苍翼止了血，上好了药，又重新包上了纱布，

    等到最后将一切都完美无误的做完时，戚瀚舟的额头上已是布满了细汗。

    钟苍翼眯起了眼睛看着戚瀚舟，自从他们两个认识以来，这个人还从未像今天这么认真的做过事呢，真是奇怪了！

    “那个，都包好了，绝对不会再有问题，你们放心！”戚瀚舟推了推眼镜，拍着胸脯向钟苍翼和程诺保证。

    “行，那就这样吧，我们也要休息了，你回去吧。”按照惯例，不会有“谢谢”这样的字句，钟苍翼就下了逐客令。

    “好，那我这就回去了。”戚瀚舟出了奇的没说什么废话，手脚麻利的收拾完东西，便走了，临走时还没忘了替他们将门从外面轻轻的关上。

    钟苍翼看着戚瀚舟一反常态的一言一行，觉得这里面一定有什么事，

    “我说这戚瀚舟怎么会变得这么听话了？”他貌似无意的问程诺。

    “那个死色狼，他ma的在打叶子的主意，他当然会变得听话了，你爷爷的，我非找个机会好好教训…………”

    程诺忍不住一通发泄，说到一半时才意识到自己说了不该说的，

    他曾经听小龙说过，这钟苍翼跟戚瀚舟可是从小玩到大的死党，想到这里，他一下子就住了嘴。




第九十九章  浴室春色

钟苍翼低头垂眸，企图掩饰笑意，可不停颤动的肩膀却泄了密。

    “好了好了，想笑就笑吧，别憋坏了自己！”程诺垂头丧气的一屁股坐到了床边。

    对于钟苍翼，他程诺现在是真的没什么戒心了，无论什么话都会不经大脑的脱口而出，

    以前还好，起码能忍着点，留着个心眼儿；可现在，自从彼此表白了之后，就真的是没了那份戒备之心了。

    钟苍翼坐了过来，他知道程诺心里在气馁自己对他的心直口快，他安慰的揉了揉程诺的头发，

    “你想怎么做就做吧，但是我觉得，你最好还是了解一下叶子的意思以后，再行动也不迟。”

    程诺仔细想想也对，他平和了心态，决定还是先观察观察再说。

    他顺势看了看钟苍翼刚刚绑好纱布的地方，确认确实是没什么事后，终于松下了一口气，

    “你要不要洗个澡再睡？”他心细的问。

    “也好。”钟苍翼点点头，刚才野战回来就急着处理伤口，现在浑身都不舒服。

    程诺扶着钟苍翼下了床，走进浴室。

    帮着钟苍翼脱了衣服，又扶着他坐进浴池后，自己也迅速的脱了衣服坐了进去。

    程诺一点一点小心翼翼的往钟苍翼身上撩着水，很怕沾到他的伤口，慢慢的帮他擦拭身体。

    钟苍翼闭上了眼睛，很是幸福的享受着这世界上最甜蜜、最全面而周到的服务。

    可能是由于当初失血过多，而近几日还未养好的缘故，又或是程诺伺候的确实是太舒服了，

    在不知不觉中，钟苍翼渐渐的靠着坐在后面的程诺身上睡着了。

    程诺环抱着钟苍翼，低头凝视着熟睡中的人，

    只一会儿，他便忍不住悄悄的抬起了一只手，轻轻的、细细的勾画着钟苍翼那棱角分明的脸部轮廓，

    从个性的一字眉，到高挺的鼻梁，再到那厚度适中的性感嘴唇，

    仔细看看，这个人的睫毛也很长，在浴室里柔和的灯光映照下，在他的下眼睑处映出了浅浅的扇形阴影。

    熟睡中的钟苍翼异常的安静，完全退却了白天时那坏坏的邪恶的样子，更没有了在外人面前的那股狠辣的厉气，现在的他可爱极了！

    程诺情不自禁的闭上眼睛，吻上了钟苍翼的嘴角………………

    就在他细细的品尝完美味，睁开眼睛时，却正好对上了那双蓝眸，

    “啊！”程诺吓了一跳，他万万没想到钟苍翼会在这个时候醒来。

    “你在偷偷的亲我！”钟苍翼又露出了那个邪魅的笑容，手指摩挲着刚才被程诺亲过的地方，眼神极具挑逗性的盯着程诺。

    “你--------装---------睡！”程诺从牙缝里挤出声音指责着钟苍翼，他的脸此时已经红的像个熟透了的苹果。

    “NO，”钟苍翼在程诺的眼前晃动着食指，

    “是你---------吻醒了我！”富有磁性的声音说着及其暧昧动听的话。

    程诺被他的这一句话蛊惑的心花怒放，

    “既然醒了，那老子干脆就趁现在光明正大的强了你！”说完他就势就要捧起钟苍翼的头，狠狠的吻过去。

    钟苍翼巧妙的躲开了程诺的魔爪，

    同时用右手使劲的朝着程诺一拍水面，瞬间就溅起了大大的水花，泼的程诺满脸都是，

    然后他灵巧的翻身跳出了浴池，

    “小混蛋！想对我用强？你还太嫩了点儿！”他一边从容的用浴巾裹住下半身，一边戏谑的看着池中狼狈的程诺。

    程诺双手用力的抹了一把脸，将水珠除去，

    “他ma的，老子早晚强了你！！！”他不服气的冲着钟苍翼叫嚣着。

    “我等着！”钟苍翼丢下了一句挑衅的话后，便潇洒的走出了浴室。

    程诺愤恨的击打了一下水面，溅起了更大的水花，

    “你就等着吧，老子一定能做到！”心里暗自发着誓。

    其实，连他自己都不知道自己这是在叫的什么劲儿。

    可赌气发誓归赌气发誓，洗完了澡的程诺还是乖乖的滚上了钟苍翼的大床，

    窝在了那个人温暖的怀里，闻着那股他那所熟悉的味道，没一会儿，就甜甜的睡着了，

    最近这段时间，只要是躺在这个人的怀里，他总是能很快的就安然入睡。

    第二天一大早，程诺起了床，看到外面阳光明媚，心情好极了，他推开阳光房的门，走进去，

    一边伸着懒腰享受着早上的日光，一边走到窗边准备打开窗子呼吸一下新鲜空气，

    “呃？”当程诺看到了后花园里的情景后，他顿时停止了抻懒腰，睁大了眼睛，伸着脖子想仔细再看清楚点。

    钟苍翼这时走了过来，从后面抱住了程诺，

    “在看什么呢？”他一边问还一边吻着程诺的耳垂儿。

    “他ma的，死色坯，还真是勤快啊！”程诺挣脱了钟苍翼咬着的耳垂后，愤愤的咬着牙骂着。

    钟苍翼顺着程诺那快要杀死人的眼神抻着头向下一看，不由的笑了，

    原来这戚瀚舟也不知是从哪里搞来了一辆轮椅，此时，正推着叶子在花园里散步呢，

    两个人有说有笑的，晨光洒在他们的身上，那画面别提多温馨了，就像是--------就像是一对恩爱非常的恋人！




第一百章  暗 斗

“每个人都有属于每个人自己的幸福，你怎么就能断定，戚瀚舟给叶子的就不是叶子想要的幸福呢？”钟苍翼小声的在程诺耳边说着。

    程诺转过头，眨着眼睛看了看钟苍翼，然后又再看了看下面花园里的那两个人，

    “但愿吧，我只是不想看到叶子再受伤！”程诺有些悲观的说着自己的心中所想。

    钟苍翼知道在程诺的心里，他一直都在责怪着自己当初没有过多的去关心叶子，

    以至于后来叶子受到了乔昊天的连累，才会遭受了那么多的罪。

    可是，钟苍翼却不想程诺如此的自责，那些发生的事情，谁都无法避免，跟程诺又有什么关系呢？！

    但是，这种事，劝是没法劝的，只能适当的去引导他。

    钟苍翼自己都没有意识到，他真的是在程诺身上下了很大的功夫，用了百分百的真心了。

    “因噎废食，可是愚蠢的行为。”他不带任何感情色彩的说着好像是没什么关联的话，试图去引导程诺。

    程诺听完，皱着眉，脑子里飞快的转着钟苍翼的这句看似无意说出的话，

    虽说他已经明白了这其中的道理，但心里却是有点戚戚然，

    为什么这个人说的每一句话，他都觉得很有道理呢？

    到底是真的有道理，还是自己已经中了这个人的毒，觉得他说什么、做什么都是对的呢？

    烦！按照程诺处理事务原则，想不通的事情，放一边！

    只要这么一想，程诺的心里便轻松了不少，

    “哎，洗洗涮涮，下去吃早饭去咯！”他一边说着，一边跑去了盥洗室。

    钟苍翼看着小家伙又恢复成了那个没心没肺的样子，他无奈摇头。

    自从南非回来的路上，听程诺兴奋无比的详细而又复杂的讲解了如何知道的赌21点时哪些牌会出现，

    钟苍翼就断定了这个小家伙绝对是个数学小天才，

    所以，他也知道了对于这个小天才的一举一动，就不能用常人的标准去衡量、去评判，

    也因此，他才会在昨晚那么直接的对程诺表白，

    他怕如果他不趁早说清楚，以这小天才的小脑袋瓜，还不一定会想出什么出奇的事情来等着他呢，

    在南非基地程诺的那次鲁莽行动，差点吓得他魂都没了，

    要不是他回去的早，又恰巧邢俊不放心的又回到程诺的房间看了看，也许这辈子他就再也见不到这个小混蛋了！

    想到了这里，钟苍翼心里一痛，不敢再想下去了。

    当钟苍翼洗漱停当，下楼走向餐厅时，程诺已经坐在了餐桌旁，脸上那副表情看起来有些诡异。

    这时，戚瀚舟推着叶子也走了过来，程诺连忙跑过去，

    “姐，来吃饭，今天有你最喜欢吃的蒸蛋，我特意叫厨房为你做的。”他一边说，一边巧妙的将戚瀚舟挤到了一边，将叶子的轮椅推到了他座位旁边。

    戚瀚舟则是毫不示弱的一屁股就坐到了叶子的另一边，还利落的帮叶子整好了餐具，将餐巾铺到了盘子下面，服务的周到极了。

    “谢谢！”叶子甜甜的向戚瀚舟道了声谢。

    “哼！”程诺冷哼了一声，白了一眼戚瀚舟。

    “别客气。”戚瀚舟装作没看见也没听见程诺的不满，一直对着叶子笑。

    钟苍翼坐在餐桌的主位上，看着那两个人之间的明争暗斗，他十分无奈的笑了，

    这下子可热闹了，以后这房子里是绝对不会冷清了，估计好戏是天天都会上演了！

    就在钟苍翼刚想伸手拿面包时，

    “噗-------------”戚瀚舟突然猛地将刚刚喝进去的粥全都喷了出来，然后就直奔向卫生间了，幸好他的对面没有坐人，不然后果不堪设想。

    下人们见此状况，赶忙上前收拾了桌上的狼藉。

    就在大家都很莫名其妙的惊讶时，程诺则是稳如泰山般从容的喝着粥，慢慢的夹着小菜递进嘴里，嚼的津津有味，

    只是嘴角的那抹得意的笑意却是难以掩饰。

    一会儿，戚瀚舟满脸灰色的回来了。

    “你没事吧？”叶子关心的问道。

    “没事没事，就是吃的太急，呛了一下，见笑了。”戚瀚舟勉强的扯出一点笑回答着。

    他现在可真是哑巴吃黄连，有苦说不出，

    刚才的那碗粥里也不知道放了什么，又苦又酸又辣又咸，总之，就不是正常人能承受得了的味道，

    他也知道，一定是那个人干的，可是这个时候，又不能明说，

    他只能选择狠狠的去瞪程诺一眼，以解心中之恨。

    “姐，这有些人呢，从小就娇生惯养，嗓子眼儿太细，吃不了粗粮，太娇贵，太娇贵啊！”程诺在一边说着风凉话。

    “小诺！”叶子瞪了一眼程诺，警告他说的有些过分了。

    “切！”程诺不服气的撇撇嘴。

    “好了，快吃饭吧，都快凉了。”钟苍翼说话圆了个场，

    “叶小姐，你身子弱，多吃些。”他客气的对叶子说。

    “叫我叶子就行了，我还没有好好的谢谢你呢！”叶子有些不好意思了。

    “谢什么，你是小诺的姐姐，照顾你们本就是我分内的事情。”钟苍翼说的天经地义。




第101章  病情（上）

“这怎么好意思呢！”叶子礼貌性的婉言回拒。

    “没什么，跟小诺一样，这里就是你们的家，有什么需要，只管说！”钟苍翼拿出了一贯的霸气。

    就在叶子刚想继续说的时候，程诺开始抱怨了起来，

    “我说你们两个别再这么说话了，行吗？我听着冷！”

    钟苍翼和叶子对视了一下，双双笑了出来。

    就这样，这顿早饭还算是吃的顺利，没再出什么状况。

    吃完了饭，程诺本来想要跟叶子回房间，好好的陪她说说话，顺便也要监视一下戚瀚舟，

    免得那个死色坯背着他对叶子做出什么不可告人的事，可最后他却被钟苍翼一把拽进了书房。

    “你有没有发现，叶子有些不对劲儿？”钟苍翼一进房间就开门见山的问程诺。

    “不对劲儿？”程诺刚才被拽进来满心的不愿意，听了钟苍翼的这话，他皱起了眉头，开始回忆从叶子醒来以后所发生的所有事情。

    “一个女人，在遭受了那样的折磨以后，你觉得，现在叶子的表现，正常吗？”钟苍翼进一步点明自己疑惑的地方。

    程诺渐渐明白过来，叶子从醒来后，除了大哭一场以外，就没见过她不开心，她还总是笑着，这确实是太不正常了，

    “我去把那个戚瀚舟叫来，好好的问问。”程诺说着就要向外走。

    钟苍翼一把拽住了他，

    “等等，急什么？戚瀚舟又跑不了！你这么去叫，就不怕叶子起疑吗？”还是钟苍翼经验老道，思虑周全。

    “哦。”程诺听了，觉得也对，遂又重新坐回椅子里，心里却打起了鼓，开始担心起来。

    不过，“说曹操，曹操到”，这句话简直就是亘古不变的灵验！

    戚瀚舟此时正站在书房的门外，犹豫着是否要敲门进去。

    最后，他终于下定了决心，敲了门。

    “进来！”是钟苍翼的声音回应。

    戚瀚舟开门走了进去，他斜眼看了一下程诺，心里还有些气未消，便做出了不打算理程诺的架势，

    他径直走过去，坐到了钟苍翼的对面，

    “有点儿事想跟你------们谈谈。”那个“你们”两个字，他说的极不自然。

    本来他就不打算说“你们”的，可要说的事情又跟程诺脱离不了关系，他又不得不说“你们”，

    所以，才会说的如此的不自然，别扭极了。

    钟苍翼从没见过这样吃瘪的戚瀚舟，他在心里憋着笑，可脸上却摆出了认真的表情，

    “怎么了？什么事？这么严肃？”

    戚瀚舟又斜了一眼程诺，显然那表情有些不情愿，他稍微犹豫了一下，

    “那个，是关于叶子的。”最后还是说了。

    话音刚落，程诺便急忙走了过来，

    “叶子？怎么了？是不是病情有什么变化？要不要紧？”一听说是有关叶子的，他就开始沉不住气了。

    “哼！”戚瀚舟白了一眼程诺，很明显是不想跟他说话。

    “好了，小诺，你也太没礼貌了，别打断瀚舟，让他继续说。”钟苍翼看出了戚瀚舟的意思，他状似责怪的说了程诺一句，话里又不着痕迹的示意戚瀚舟继续说下去，这招协调的技巧让他用的真是炉火纯青了，真不愧是钟苍翼！

    戚瀚舟听了钟苍翼这么一说，心里舒服了点，继续讲出刚才想说的话，

    “我觉得叶子有些不对劲儿，可具体是哪里不对劲儿，我还有点摸不准。从跟她的谈话里，我感觉，她的记忆好像出了些问题，因为有些事情，她说的跟你们说的有些出入。”

    “是吗？你说说看，是一些什么事情？”钟苍翼追问道。

    “我有意无意的试探她受伤的原因，她说自己是被坏人绑架了，我问她是谁绑架了她，她又稀里糊涂的说不清楚。有时候，她会无意识的叫我‘昊天’，但当我问起她‘昊天’是谁时，她却会反过来问我：‘昊天’是谁？而且，我觉得她记忆里的时间概念也有些混乱，比如，她根本就搞不清楚到底是先被绑架的，还是先受伤的。还有就是，我感到她每次的笑，都是很表面的，总像是刻意要在人前掩饰着什么一样，有几次，当我转身出去时，她的笑容就会立刻就消失了。”戚瀚舟一口气说完了自己的疑虑。

    “恩，我也感觉到了她的笑有问题。”钟苍翼进一步确认着。

    程诺在一边沉默，消化着戚瀚舟的话，紧锁的眉头显示出他内心的焦虑。

    “依我看，叶子很有可能是患上了选择性失忆症，同时还可能伴有轻微的臆想症。”戚瀚舟说出了自己的推测。

    “其实，我们在南非时，叶子当时的主治医生曾经跟我谈过，他说，叶子经历了这么大的创伤，心理上估计会出现问题，还建议我回来后，最好给她找个心理医生看看。”程诺认真的回忆着当时那个医生的话。

    “既然是这样----------”钟苍翼略微想了一下，

    “瀚舟，这方面你比较熟，去给叶子找个最好的心理医生，全面的看看吧。”钟苍翼做了最后的决定。

    “行！”戚瀚舟十分痛快的就答应了，

    “不过，这些事可不能让叶子知道，我怕---------------”戚瀚舟没有说下去。




第102章  病情（下）

“我知道。”程诺抿着嘴，他当然知道原因，如果要是让叶子知道她的心理有问题，会更加加重她的心理负担的。

    “那我这就去尽快安排个心理医生给叶子，”戚瀚舟站起身，

    “要是没别的事，我就先出去了，叶子那儿也该换药了。”说完他走向门口。

    就在戚瀚舟开门将要出去时，

    “戚瀚舟！”程诺叫住了他，

    “记住，你是个医生，越界的事------我劝你最好还是别做！”他出言隐晦的警告戚瀚舟。

    戚瀚舟慢慢转过身，推了推眼镜，眼睛里闪过一道犀利的光，

    “我非常清楚自己在做什么，不劳烦阁下提醒！”说完，不等程诺再说什么，戚瀚舟便出去了，并随手带上了门。

    “你！”程诺愤恨的挥了一记空拳。

    “好了，小诺，你不能剥夺一个人去爱另一个人的权利，再说，这种事是阻止不了的。”钟苍翼劝解着程诺。

    “哼！他要是敢伤了叶子，我就扒了他的皮！”程诺吼道。

    “行行行，他要是真的伤了叶子，我也不会饶了他！”钟苍翼站起来，从后面抱住了程诺，

    “这样总行了吧？！”话里透着明显的哄人的意味。

    程诺还真就吃钟苍翼这一套，心里的怒气顿时就消了不少。

    没办法，谁让他在这方面没什么经验呢，钟苍翼总是能三言两语就将他搞定了。

    戚瀚舟的动作非常快，三天后他便为叶子找到了一位在医学界非常有名的心理医生，

    要不怎么说爱情的力量是伟大的呢！

    医生的治疗时间安排的是一周三次，戚瀚舟以“医生会比一般人更好的在路上照顾叶子”为由，

    成功的说服了程诺和钟苍翼，揽下了负责接送叶子的工作。

    慢慢的，戚瀚舟对叶子那无微不至的呵护，让程诺也渐渐的放下了戒心，不再像刚开始那样排斥他接近叶子了，

    但小别扭还是有的，背着叶子和钟苍翼，两个人没少明争暗斗，啼笑皆非的事情比比皆是。

    叶子的病情开始一天一天的好转，外伤痊愈后，她的人显得精神了不少，

    加之戚瀚舟科学的食补疗法，叶子的脸色也渐渐红润了起来，就连笑容也比以前更加有神采了。

    半个多月的心理治疗，虽说效果并不是那么显著，

    但至少现在，叶子已经对在身边关心她的人消除了本能的戒备之心，那脸上绽放的笑容也越来越发自内心了。

    由于跟戚瀚舟的朝夕相处，戚瀚舟又对她照顾有加，

    百般细心的照料呵宠之下，使得她潜移默化的在很多时候开始越来越依赖戚瀚舟，

    甚至那种依赖程度远远超过了对程诺的依赖。

    戚瀚舟也在与叶子的接触中，更多的了解到了叶子的善良、温柔和大方、天真的个性，这些都深深的吸引着他，

    如果说当初是叶子的美丽打动了戚瀚舟，那么现在，可以说，他深深爱上的却是这个女人珍珑般剔透的内心。

    戚瀚舟越来越确信，他终于找到了那块属于他的“肋骨”了。

    ----------------------------------------------------------

    -----------------------------------------------------

    梅园

    诺大的客厅里，只有一盏靠近沙发的小落地灯亮着，那昏黄的灯光在无边的黑暗中显得是那样的无力，

    云亦炎靠在沙发的一角，手里端着酒杯，轻轻的摇晃着，他的眼睛始终盯着桌上的电话，心里一直都在犹豫。

    钟苍翼从南非回来已经半个多月了，他却只见了一面，还是那天在公司里碰到的，

    知道钟苍翼受了伤，本来还打算去看看他，好好的在他身边照顾一下，

    没想到，钟苍翼从回来后，不但没有来过他的梅园，就连沧澜苑他都没有回去过，却是一直都住在碧湖居。

    提起碧湖居，云亦炎就一肚子火，早就知道钟苍翼很宝贝那个地方，自从买下来后，从来没让任何人去住过，

    当时他曾经提起过，要搬到碧湖居跟钟苍翼一起住，没想到钟苍翼一点都没犹豫的就一口回绝了他，

    可现在，那个小子轻而易举的就住进了那里！听说，如今连那小子的姐姐也住了进去，这简直就是欺人太甚！

    云亦炎越想越气，恨不得现在就去拆了那小子的骨头！

    总要想个办法才行，不能让那个小子总是吊着钟苍翼，

    既然他云亦炎不是钟苍翼的唯一，那么大家就谁都别想做那个“唯一”！

    云亦炎一把抓起了电话，拨了那个熟悉的不能再熟悉的号码，一会儿，电话接通了，

    “喂！”钟苍翼那极富磁性的低沉声音传来。

    “翼哥！”云亦炎悄悄的深吸了一口气。

    “这么晚了，有事吗？”钟苍翼冷淡的声音听不出喜怒。

    “是这样，前些日子你从乔氏那里签得的那块地，现在出了些问题，你能来梅园一趟吗？我想当面跟你谈谈这件事。”云亦炎按照计划说出了事由。




第103章  诱 惑

“明天我会到公司去，到时候再谈吧。”钟苍翼另外安排了个时间。

    云亦炎早就知道钟苍翼一定不会那么轻易就答应过来，

    “翼哥，有些事，不方便在公司谈，要不然，我也不会这个时间打电话给你添乱了不是？”

    他跟钟苍翼相处的时间太久了，有些事情他还是摸的清，如何说才会使得钟苍翼同意。

    “那好吧，我这就过去。”钟苍翼果然同意了。

    云亦炎挂断电话后，一口饮尽了杯中的酒，酒精的刺激令他那双充满欲望的眼睛染上了血色。

    一个多小时以后，钟苍翼到了梅园，因为并不打算住在这里，所以他就没有把车停进车库。

    夜深了，下人们都睡了，只有一个巡夜的保镖出来给钟苍翼开了门。

    钟苍翼进去后，看见客厅里只亮着那盏落地灯，四周张望了一下，却没见到云亦炎，

    “亦炎！”他叫了一声，然后走到了通向二楼的楼梯口，向上望了望。

    房子里很静，钟苍翼没听到回应，他等了一会儿，决定上楼去看看。

    二楼沿着走廊的最里面就是云亦炎的卧房，门微开着，微光从门缝里透了出来，

    钟苍翼感觉到了气氛有些不对，他站在门口，伸长手臂小心翼翼的推开了门---------------

    屋里灯光柔和的有些暧昧，一股淡淡的古龙香水味道飘散了出来，

    卧室里的那张大床上有些凌乱，怎么看都透着股浓浓的诱惑的意味。

    看到了这里，钟苍翼玩味的勾起了嘴角，慢慢悠悠的步入了卧室，

    这个云亦炎，这么多年以来，品味一直都没变，总是喜欢搞一些有情调的事情，

    当初，他钟苍翼就是因为云亦炎是个懂得调情的人，才会让他做了那么长时间的床伴。

    床伴？

    恩，是的，就是床伴，一种不参杂一丝爱意的、只为性而性的、单纯的性关系。

    一个正常的男人尚且都有生理上的需要，更何况是一个在性。欲方面需求极强的钟苍翼？！

    在这一点上，钟苍翼从来都不会矫情的否认，所以，他很清楚，他是需要床伴的，而且，不止一个。

    虽然这么说很伤人，但是，在钟苍翼的心里，他就是这样定义的他与云亦炎这么多年的特殊关系的，

    只是，跟他众多的床伴不同的是，云亦炎不仅仅是床伴，还是好兄弟，是个优秀的助手。

    本来当初，他并不想染指身边的人，尤其是像云亦炎这样在集团里有着特殊身份地位的人，

    可那时云亦炎对他的百般引诱，最终还是令他将这个人收归在了床伴之列。

    钟苍翼慢慢的走到了床边，这时，他感觉到了有人从浴室里出来了，

    他转过身，看到了云亦炎只在下半身裹了件浴巾，正满眼欲望的向他走近，

    云亦炎的头发和身上的水迹都未擦干，在这样的气氛和灯光映照下，显得格外的性感。

    他走近钟苍翼，将整个身体贴在了钟苍翼身上，伸手抚摸着那厚实的胸膛，

    “我很想你！”声音轻柔，透着诱惑。

    他将钟苍翼轻轻的推坐在了床边，抬腿跨坐在钟苍翼的腿上，两个人下面的私处紧紧的相贴在一起，

    “我想你想的都快疯了，难道你感觉不到吗？”他贴在钟苍翼的耳边轻声耳语，并用下。体轻轻的摩擦着钟苍翼的私处，

    “我想你抱我！”他一边魅惑的说着，一边点吻着钟苍翼的脸，直到吻上了钟苍翼的唇，

    “翼哥，抱我好吗？我想要你抱我！”最后的话音含在了吻上钟苍翼的唇中。

    如此极尽的身体和言语的挑逗，令钟苍翼的欲望“轰”的一下在全身炸开，呼吸变得急促起来，

    他一把搂住了云亦炎，回应着那如饥似渴般的索吻，两只手不停的在云亦炎光裸的身上抚摸着。

    云亦炎一边激烈的吻着，一边迅速的脱着钟苍翼的衣服，

    钟苍翼一个翻身，将云亦炎压在了身下，他一把扯下了裹在云亦炎下身的浴巾，

    云亦炎也激动的解开了钟苍翼的裤子，迫不及待的将手抚上了他的硕大，钟苍翼的欲望顿时就胀大了一圈，

    就在这时---------------

    “今后，你要是做了初一，老子就去做十五！大家谁也不欠谁！”程诺那干脆利落的声音突然在钟苍翼的耳边响起了，

    他怔了一下，随即便像触电般的立刻就从云亦炎的身上退了下来，他迅速的将裤子系好，坐到了床边，

    他的全身此时像落入了冰窖一样，欲望顿时就被浇熄了。

    云亦炎也楞了，钟苍翼过去从来都没有像现在这样，还没做到一半就停下的，

    他起身爬到钟苍翼的身后，抱住了他，

    “怎么了？翼哥？”边说边吻上钟苍翼的脖颈。

    钟苍翼浑身一激灵，马上站了起来，他转过身，眯起了眼睛，

    “亦炎，你今天让我过来，并不是为了要跟我谈乔氏的那块地，对吗？”语气冰冷极了。

    云亦炎听钟苍翼突然说起了那件事，周遭散发出来的危险气息越来越浓，他顿时就慌了，

    “翼哥！”他跪在床上，眼神有些无助。




第104章  恨念暗生

“我不希望再有下次！”钟苍翼指着云亦炎狠厉的说道，

    这时，他的眼光扫到了床头柜上那个正燃着熏香的精致的小香炉，

    他舔了一下嘴唇，轻轻的叹了一口气，原来如此，没想到云亦炎为了留住他，竟然用了这催情的东西。

    他走过去，打开香炉，拿起旁边的一杯水，倒了进去，香--------瞬间熄灭了。

    “翼哥！”云亦炎看着钟苍翼的这一系列的动作，惊恐的叫了一声，那声音听起来有点发颤。

    “亦炎，”钟苍翼看了看一直赤。裸着身子跪在床上的云亦炎，他走到一旁，拿起了睡衣，扔了过去。

    云亦炎接住睡衣立刻套在了身上，赤着脚，下了床，手足无措的站在那里。

    钟苍翼一边穿起衣服，一边说，

    “亦炎，就这样吧，记得当初我就对你说过，你跟其他人不同，你跟我一样都有结束这段关系的权利。”

    “可我不想结束！”云亦炎表明了心迹。

    “是我想结束。”钟苍翼说的很坚定。

    “为什么？”云亦炎不敢相信，钟苍翼会这样直白的就说出了结束的话，

    “就是为了那个叫程诺的小子吗？”云亦炎开始不理智了。

    “是。”本来钟苍翼没必要回答云亦炎这些不理智的话，但他还是回答了，

    “我爱他！”他想彻底断了云亦炎的念头。

    “可我爱你！”云亦炎大声的说了出来，

    “翼哥，我不介意有他的存在，我爱你，很爱很爱，求你别跟我说结束一切好吗？”他拉着钟苍翼的手，做着最后的努力。

    “亦炎，别这样！”钟苍翼挣脱了云亦炎的手，

    “你是知道的，我不喜欢纠缠不休的人！”他有点失去耐心了。

    “翼哥，求你别这样对我，好吗？”云亦炎不死心的继续央求着。

    “就这样吧，你依然还是我钟苍翼最优秀的助手！”钟苍翼一边说，一边向外走。

    “翼哥！”云亦炎想上前再拽住钟苍翼，可手伸到一半就缩了回来，他不敢，

    “翼哥-------------”他只能声嘶力竭的叫着那个让他付出了全心全意的人。

    钟苍翼头也不回的下了楼，毅然决然的走了。

    云亦炎眼中的泪水终于忍不住滑落了下来，他转身跑到落地窗前，看着钟苍翼打开车门，上了车，

    车子开出了梅园，渐渐远去，直到他再也看不见那车子的尾灯，云亦炎才颓然的一下子坐到了地上，

    一切就这样结束了吗？

    不一会儿，他慢慢抬起了头，落地窗的玻璃映照出了他的影子，

    “不，我云亦炎绝对不会输！”玻璃窗里的云亦炎双眼冒着怒火，

    “程诺！”他咬牙嘶喊着这个令他恨之入骨的名字，同时伸出拳头狠狠的砸向了玻璃窗，

    那厚厚的玻璃随着这一记重击，现出了一道道射线型的裂纹………………

    钟苍翼一边开着车，一边考虑着接下来的去处，

    这么晚了回去一定会吵醒程诺，正好很久都没回沧澜苑了，不如今晚就回那里好了，

    打定了主意后，他掉转了车头，开向了沧澜苑。

    ----------------------------------------------------------------------

    ---------------------------------------------------------------

    清早程诺醒来，懒懒的在床上翻了个身，习惯性的伸手摸了摸旁边，凉凉的，他猛地就坐了起来，

    “ma的，死混蛋，一夜都没回来！”程诺狠狠的揉了揉他的鸡窝头，下了床，进了浴室。

    浴室里传来一阵阵叮叮咣咣的声音，显然里面的人正在发泄着怒气。

    其实昨天晚上，程诺知道钟苍翼接的那个电话是云亦炎打来的，

    那混蛋只是跟他说有点事要做，就出去了，

    程诺也只是装作不知道而已，并没有多说什么，他可不想在钟苍翼面前显得那么小气。

    可没想到，那混蛋居然在云亦炎那里混了一夜！

    这口气，他怎么能咽下！

    “吃着碗里的，还看着锅里的，整个一花心大萝卜，混蛋！”程诺在心里不停的咒骂着。

    他晃晃悠悠的下了楼，正打算叫叶子一起去吃早饭，走到了房间门口才想起，今天叶子去看心理医生了，

    转身又慢慢腾腾的走了回去，下楼，走向餐厅。

    这时，小龙迎了过来，

    “程少，戚少爷和叶小姐刚走。”他看见刚才程诺去了叶子的房间，所以来跟他说一声。

    “恩。”程诺没精打采的应了一声，坐到了餐桌旁。

    “哦，对了，程少，刚才翼哥打电话过来，说是他下午就回来。本来他打电话是想找你听的，可听说你还睡着呢，就没吵醒你，让我给你带个话。”小龙如实的汇报着。

    “切，你们翼哥爱上哪儿就上哪儿，跟我交代得着吗？！”他狠狠的咬了一口面包。




第105章  再联暗王

“程少，你这是-----------------”小龙听出了程诺的话里有些不对劲儿。

    “还让不让老子吃饭了，嗦嗦的干什么？”程诺吼了起来。

    小龙连忙闭了嘴，招呼着旁边的下人，都离开这里，今天的程诺吃了火药，最好离得越远越好，免得被炸！

    程诺撇了撇嘴，稀里糊涂没滋没味的匆忙把早饭吃完，便上楼进了书房。

    他打开了电脑，连上了April的那条专线，

    “呼叫女人！呼叫女人！---------------------冥鼠”

    打出呼叫字样后，便将身子向后一靠，眼睛空洞的盯着屏幕，等着回应。

    过了一会儿，对话框弹了出来，

    “呦！耗子？今天怎么有空来勾搭我了啊？你们家翼没在吗？--------------暗王”画面出现了一个妖娆的小人不停的搔首弄姿。

    “提那混蛋干嘛？！-----------------冥鼠”程诺厌烦的画出了一只大手，拍飞了那个性感的小人。

    “呀！怎么火气这么大？吵架了？-------------------暗王”画面里出现了两个当街对骂的小人，嘴巴极大，还都喷着口水，那神情姿态可笑极了。

    “就不能说点别的吗？无聊！----------------冥鼠”程诺又画出大手，这次不是拍飞小人，而是将两个小人直接就拍死在地上了。

    “行行行，那就说点别的。我说程大少爷到底打算什么时候加入我们‘暗界’啊？---------------暗王”屏幕上的小人坐在桌子后面，一本正经的模样，像是在谈判。

    “不知道，还没想好。其实，我加不加入有什么区别呢，你有事只管找我好了。----------------冥鼠”程诺又一次拒绝了April的邀请。

    “哎，也是，你现在跟着那么大一靠山，不愁吃不愁穿，当然看不上我这座小庙了！---------------暗王”April故意把话说得酸酸的。

    “得了，少酸了，说了别提那混蛋，怎么又提？！再提，我下线了！---------------冥鼠”程诺真的有点火了。

    “别别别，脾气别那么暴躁好不好，何必呢！---------------暗王”April企图劝解一下程诺。

    “你不懂！对了，跟你说件事----------------冥鼠”程诺认真了起来。

    “你说！--------------------暗王”April的小人摆出了洗耳恭听的样子。

    “我这里的设备太简陋，想做的很多事都做不了，这样，我列个单子出来，东西你帮我搞来，然后给我寄过来，怎么样？---------------冥鼠”程诺早就想鸟枪换炮了，书上写的好多东西，只用这台烂机器，根本就别想做实践。

    “没问题！包在我身上，保证尽快给你弄来！----------------暗王”April一口答应。

    “那我这就传单子给你。------------------冥鼠”程诺动作利落的打了份清单，传了过去。

    过了一会儿，April回了话，

    “行啊，小子，要的东西挺专业的嘛！我这就给你弄去。不过，咱可说好了，你要是都配备齐了，我这里如果有什么需要，你可要义不容辞的来帮我！------------------暗王”不愧是April，时时刻刻的谈着条件，她可不做没利益的事情。

    “杀人放火的事情我可不干！----------------冥鼠”程诺聪明的转移话题。

    “装傻是不是？----------------暗王”April不见兔子不撒鹰，没得到程诺的允诺，她是不会罢休的。

    “哎，行了，伟大的暗王，这个世界上最无良、最势力、最小人的暗王，小耗子甘拜下风了！”程诺变相的挖苦讽刺了一通April，还是没有直接回答她。

    “你是逃不掉的！-------------------暗王”April画出了一只色猫将一只瑟瑟发抖的小耗子逼到了墙角。

    “ByeBye！---------------冥鼠”程诺懒得跟她贫，没心情，他直接画了一个写着“ByeBye”字样的牌子，将April的画面全部挡住了，然后便下了线。

    就在程诺刚刚关上了电脑的时候，书房的门就被推开了，钟苍翼脸上挂着坏笑走了进来。

    程诺一看是钟苍翼，白了他一眼后，便拿起书桌上他最近一直都在研究的一本网络书看了起来。

    “生气了？”钟苍翼走到程诺身边，身体靠着书桌，脸上仍旧挂着那抹坏笑，一瞬不瞬的看着程诺。

    原来是小龙看程诺吃早饭时那架势，就猜到了可能是跟翼哥有关，

    所以他趁程诺窝在书房的时候，偷偷的就给钟苍翼打了电话，如实的说了早上程诺发脾气的事情，

    钟苍翼一听，马上就明白过来了是怎么回事，他连忙就从沧澜苑赶了回来。




第106章  春溢书房（上）

程诺没理钟苍翼，继续看着书，其实他的心思根本就没在书上。

    “你的书拿倒了！”

    钟苍翼戏谑的提醒程诺。

    “呃？”

    程诺愣了一下，低头仔细看了一眼-------------------没拿倒啊，

    这时他才发现自己上了那个混蛋的当了，

    他气愤的将书扔到了书桌上，站了起来，

    “你骗我！”

    他仰着头怒瞪着钟苍翼，拿出了要打架的气势。

    “我只是想让你不生气而已！”

    钟苍翼伸出右手，轻轻的划过了程诺的脸颊，抚摸着。

    程诺一偏头，躲了过去，

    “明知道我会生气，还去做？”他继续质问钟苍翼。

    “我做什么了？”钟苍翼故意逗程诺。

    “别以为老子不知道，昨晚你去了云亦炎那！”

    程诺实在是忍不住了，他也不想再忍了。

    钟苍翼嘴角的笑意更深了，

    “吃醋了？”他继续逗着程诺。

    程诺盯着钟苍翼的眼睛，几秒钟的沉默，而后，他扯出了他的那个招牌式的痞子笑，

    “切！老子说过，你要是有种做初一，老子就有胆去做十五！”他挑衅的看着钟苍翼。

    又是这句话，就是因为这句话，昨晚钟苍翼才摆脱了云亦炎的诱惑，

    钟苍翼收敛了笑容，正色说道，

    “相信我吗？”凝视着程诺的眼神无比的认真。

    程诺楞了一下，钟苍翼突然转换的表情让他有些不知所措了，

    难得看见钟苍翼如此认真的神情，程诺的火气立时就消了一半，

    “你说了我就信！”他也收起了痞子笑，认真的回答。

    钟苍翼轻轻的将双手放在程诺的腰上，将他慢慢的拉向自己，

    程诺没有挣扎，任由着钟苍翼作为，

    “我是去了梅园，可我什么都没做，昨晚，我睡在沧澜苑。”

    钟苍翼声音平淡的叙述着事实。

    几乎有两分钟的沉默，程诺一直盯着钟苍翼的眼睛，

    慢慢的，他终于展开了笑容，

    “既然这样，那老子的十五就留到下次去做！”

    说完程诺将双臂环上了钟苍翼的脖子，顺势吻上了他的唇。

    “信任”这东西就是很奇怪，

    有些人可以很轻易的就得到，而有些人穷其一生也不可得。

    程诺的性格里有一样也许可以称之为“优点”的东西，

    那就是对于自己认定的事情，他会给予充分的信任，

    他认定了钟苍翼，那么，钟苍翼说的话---------------他信！

    两个人的吻越来越激烈，

    钟苍翼昨晚未发泄出来的欲火一下子就被程诺挑了起来，

    他的双手开始不老实的去解程诺的衣服，

    程诺也没拒绝，任由着身体里的欲火被钟苍翼一点一点的点燃。

    钟苍翼抱着程诺转了个身，让他坐到了书桌上，

    右手抚上了那个早就挺立的分。身，技巧娴熟的上下套。弄着。

    “……恩…………”程诺舒服的闷哼了一声，

    他一边继续吻着钟苍翼，一边忙乱的解开了他裤子上的扣子，

    然后将手伸了进去，摸到了那个硬。挺，

    他也学着钟苍翼的样子，不停的来回套。弄着。

    钟苍翼放开了程诺的唇，舒服的深吸了一口气，

    “小混蛋，你学的倒是快！”

    钟苍翼贴在程诺的耳边几乎没发出声音的说着，说完直接就将程诺的耳垂含在了嘴里。

    “……恩……别…………痒…………”

    程诺仰起头，断断续续的说着，呼吸越来越凌乱。

    “到底是痒，还是舒服呢？恩？”

    钟苍翼不放过程诺，手上套。弄的速度不断加快，

    他那滚烫的唇又继续吻上了程诺敏感的脖子，然后一路下延，直至吻到了锁骨。

    “……啊…………翼…………不行…………”

    程诺被钟苍翼这一连串的攻势逼的呼吸急促，欲火在体内不停的叫嚣，想要找个出口宣泄，

    他本能的放开了原来套。弄着钟苍翼硬。挺的手，继而抓紧了钟苍翼的胳膊。

    “不行？才刚刚开始就叫‘不行’了吗？”

    钟苍翼魅惑的声音低沉的回荡在程诺的耳边，令他的欲火更盛了。

    实在是受不了这样的刺激，程诺的身体渐渐瘫软的躺在了书桌上，

    他将双手高举过头顶，紧紧的抓住了书桌的边缘，以纾解那极致的享受。

    钟苍翼用舌尖舔弄着程诺胸前的粉红，经验丰富的他早就摸清了程诺身上所有的敏感点，

    “……恩啊…………翼…………”

    随着程诺酥媚入骨的呻吟声，钟苍翼知道他快攀上顶峰了，手上立时加重了力度，将他推至顶点。

    “啊----------------------------”

    程诺终于叫喊着射出了精华，

    他闭上了眼睛，脑海里一片空白，尽情的享受着高。潮所带来的超完美感受。




第107章  春溢书房（下）

钟苍翼坏笑着将程诺的一条腿搭在了自己肩上，

    然后，熟练的把程诺刚刚射出的精华抹到了他的后面，

    最后，将自己那早就已经硬的发疼的欲望抵在了入口处，开始一点一点的向里推进。

    程诺还没来得及从刚才的快感中走出，就感觉到了后面被挤进了硕大，

    “嘶………………混蛋！………………你慢点……………疼…………………”他抱怨着。

    虽然最近这段时间没少跟钟苍翼嘿咻，但他还是不太适应钟苍翼的那个大家伙，

    每次刚开始进入时，都会给他带来或强或弱的疼痛。

    “放松，宝贝儿，放松点儿，一会儿就好了。”

    钟苍翼一边继续挺进坚硬，一边轻轻的套。弄着程诺的分。身，以减轻他的痛感。

    随着钟苍翼硕大的全根没入，除了疼痛外，还带来了一丝丝触电般的酥麻感，

    “………………啊……………………”

    程诺忍不住叫了出来。

    钟苍翼知道，是他的欲望顶到了程诺甬。道中的敏感点，

    他开始慢慢的抽。送，每一次都顶在了那一点上，

    没多久，程诺就渐渐适应了，

    完全不同于前面的那种特殊快感，顺着他的尾椎一波一波的传来，

    “……………………恩啊…………………………啊…………………………恩…………”

    程诺毫不掩饰舒服的感受，断断续续的呻吟出声，闭上眼睛，尽情的享受。

    这媚骨的呻吟对钟苍翼来说，简直就是最上等的催情药，

    他开始了猛烈的进攻，疯狂的律动，

    他追寻着快感的巅峰，驰骋在那个令他销魂癫狂的紧。窒甬。道之中………………………

    钟苍翼猛烈的抽。插令程诺有些承受不住，他开始求饶，

    “…………轻…………轻一点啊……………………啊…………………………”

    钟苍翼正失魂的享受着巅峰快感，哪里还顾得上程诺的求饶，只不停的随着自己的感受继续抽。动着。

    “…………慢点儿……………………慢……………………恩啊……………………”

    程诺用双手推拒着钟苍翼，企图让他放慢速度，他真的快承受不住这样的迅猛攻势了。

    钟苍翼停了下来，拉起程诺搭在自己肩膀上的那条腿，轻轻的向旁边一带，

    就将程诺转了个身，让他趴在了书桌上。

    在插入的状态下，被翻了个身，钟苍翼的硕大在程诺的甬道中旋转着，令程诺差一点就射了出来，

    “啊………………ma的，混蛋！”他咒骂了一句。

    “难道你不知道，你越是这样，我就越想………………”

    说到这里，钟苍翼坏心的用力顶了一下程诺。

    “啊…………别………………我要来了…………………你慢点儿……………”

    程诺可不想再腰酸腿软的变成个软脚虾，

    刚才都已经来了一次了，再来的话，今天一定会身体不舒服的，这是以往的经验。

    “是吗？那就更不能停下来了呢！”

    说完，钟苍翼扣紧了程诺的纤腰，开始了又一轮的疯狂进攻，这个姿势更有利于他的欲望到达更深的地方。

    “啊-----------------”

    就在钟苍翼还没律动多久的时候，程诺就已经承受不住，嘶喊着缴械投降了，

    高。潮中不断痉挛收缩的甬道被钟苍翼的欲望一次次的撑开，强烈的不适令程诺不停的求饶，

    “…………不………………不要了………………啊………………恩啊……………………”

    而此时，正是钟苍翼感受最销魂的时刻，他怎能放过这样的快感享受，

    极致的顶峰正向他招手，他又加快了抽。送的速度，猛烈的撞击着，要将欲望推至顶点！

    眼前闪现出五彩斑斓的光，欲火瞬间找到了宣泄的出口，

    “恩--------------”他闷哼了一声，终于射出了精华，

    这种极致的感受除了程诺，任何人都给不了他，他是真的陷进去了。

    抚摸着程诺柔滑的脊背，享受着极致过后的余韵，钟苍翼轻声的对程诺说，

    “宝贝儿，再来一次吧！”

    那声音里透着魅惑。

    “滚！”

    程诺一听这话，立刻就火了，想要他的命吗？

    “每次你这么说，我都当你是同意了！”

    钟苍翼一边说着，一边又开始缓慢的在那个窄小的甬。道中抽。动了起来。

    “你去死吧！…………啊………………”程诺愤恨的叫嚣。

    一会儿，叫嚣变成了求饶，

    “……恩………………别…………别动了………………啊………………”

    又一会儿，没有了求饶，只剩下了呻吟，

    “…………恩啊…………啊………………恩………………啊恩……………………”

    ………………………………………………………………

    书房里春色无边，空气中弥漫着浓浓的淫靡气息，

    里面不时的传来酥骨的呻吟声、粗重的喘息声以及肉体撞击的啪啪声……………

    ………………………………………………………………

    ……………………………………………………

    …………………………………………




第108章  突变（上）

半个多月后的一天中午，程诺、戚瀚舟、叶子三个人围坐在餐桌旁吃饭。

    钟苍翼的伤还没怎么好利索，就坚持着去上班了，

    没办法，集团、帮里一大摊子的事情，他不去，很多事都没办法做决定。

    程诺和戚瀚舟照例在吃饭的时候斗着嘴，叶子只管抿着嘴笑，早就习惯了他们两个的胡闹。

    下人端出了最后一道菜，是煎的银鳕鱼，叶子和程诺的最爱。

    当鱼端到叶子面前时，叶子皱了皱眉头，

    也不知怎么回事，这煎银鳕鱼明明是她最喜欢吃的，怎么今天这味道闻起来，却让她非常的不舒服。

    叶子压抑住那种不适，夹了一小块放入口中，顿时，胃开始翻滚起来，

    她迅速用餐巾捂住了嘴，起身跑向洗手间，然后就开始在里面吐个不停。

    程诺和戚瀚舟都被叶子的这一突然的行为惊了一下，马上反应过来后，他们跟着跑到洗手间门口，

    “叶子，怎么了？没事吧？”戚瀚舟听到了里面的叶子好像是在呕吐，他焦急的在外面一边敲门，一边询问着。

    “姐，怎么了？”程诺也很着急，同样在外面不停的叫着。

    过了很久，叶子止住了吐，她漱了漱口，整理了一下刚才弄乱了的头发，然后打开了门。

    戚瀚舟一见叶子出来，急忙上前扶住了她，

    “怎么了？是不是刚才吃的东西不好？”

    “就是，姐，到底怎么了？”程诺马上伸手试了试叶子额头的温度，没发烧。

    “我也不知道，就是觉得胃不舒服，突然就很想吐。”

    叶子刚才吐的一塌糊涂，身上也没了力气，说话的声音都变小了。

    戚瀚舟扶着叶子回了房间，给叶子做了一个全面的检查，

    “看起来没什么问题，不过为了保险起见，还是需要抽点血，我拿回去化验一下。”

    “好吧。”叶子没有反对，乖乖的让戚瀚舟抽了一点血。

    戚瀚舟的细心她已经习惯了，而且多数情况下，她对于戚瀚舟提出的事情基本上都不会反对。

    “你好好休息一下吧，一会儿要是想吃东西了，再叫厨房去做就是了，我现在就回去化验血样，晚上就会回来。”

    戚瀚舟温柔的抚着叶子的头发交代着。

    “行啦行啦，你就快去吧，别给耽误了！”程诺催着嗦的戚瀚舟。

    戚瀚舟瞪了程诺一眼，给叶子盖好了被子后，便拽着程诺一起出去了。

    ------------------------------------------------------

    -----------------------------------------------

    晚上，当戚瀚舟从诊所回到碧湖居时，刚一进门，就看到了限制级的画面，

    沙发上，钟苍翼正压着程诺欲行其事，程诺则是在那里张牙舞爪的反抗着，嘴里还不停的喊着，

    “混蛋，滚开！”只是这叫喊一点效果都没有。

    “咳咳！咳咳！”戚瀚舟故意咳嗽了两声，声音还挺大。

    “快滚开！回来人了！”程诺压低了声音对钟苍翼吼着。

    钟苍翼不紧不慢的从程诺身上退下来，坐到了旁边，程诺满脸通红的也坐了起来。

    戚瀚舟走了过来，坐在了他们对面的沙发上，脸色不是很好。

    “怎么了？”程诺预感到可能是跟叶子有关，急忙问道。

    戚瀚舟犹豫了很久，始终没说话。

    “你急死我了，到底怎么了啊？”程诺看着戚瀚舟那难受的表情，就知道一定有事。

    钟苍翼按住了程诺的肩膀，

    “小诺，别急，你耐心点听戚瀚舟说嘛！”他的这招“打一个、捧一个”一直都很管用。

    戚瀚舟看了一眼钟苍翼后，随即低下了眼眸，拿起了桌上不知是谁喝剩下的一杯酒，

    “叶子怀孕了！”小声说了出来，然后一口喝尽了杯中的酒。

    “你说什么？”程诺惊讶的大声喊道，随即发现自己的声音过于大了，

    他下意识的转头朝楼上瞄了一眼-----------还好没惊动叶子，他吁了一口气。

    “还要我再说一遍吗？”戚瀚舟的脸色越来越难看。

    “几个月了？”钟苍翼问出了实质性的问题。

    “一个多月，反正不到两个月。”戚瀚舟回答。

    “那就很可能是在基地………………”程诺没有说下去。

    戚瀚舟默默的点了点头。

    “这事先不能让叶子知道。”钟苍翼说出了关键的话。

    “可是能瞒多久？肚子会一天一天大起来的！”戚瀚舟压低了声音说着。

    “至少现在先瞒着。”钟苍翼的脑子飞快的转着，想着下一步应该怎么办。

    就在这时，楼上传来了一声非常大的好像是什么家具被碰倒了的声音。

    “叶子！”三个人同时反应了过来，急忙跑到楼上。

    叶子的房门紧锁着，任他们怎么敲，叶子就是不开门。

    程诺急了，

    “你们让开！”说完，他推开了戚瀚舟和钟苍翼，抬起脚用力的踹向房门。

    “嘭！”房门一下子就被踹开了。

    “叶子！”看见房间里叶子的样子，三个人都惊呆了。




第109章  突变（下）

叶子的一只手拿着碎玻璃片，另一只手的手腕汩汩的冒着血，她的身上，房间里的地上全都被血水染红了。

    “别过来！”叶子拿着碎玻璃逼在自己脖颈的大动脉上。

    “叶子，别-------”戚瀚舟惊的浑身都在抖，他不知道应该怎么劝说。

    “姐，不要！”程诺大声喊着，眼前叶子的样子让他心疼极了。

    “我想起来了！我全都想起来了！”叶子叫喊着，

    “南非，那个将军，那个波琳，还有…………还有昊天……还有…………还有………”她的泪水溢出了眼眶，

    “不！我不要这么肮脏的活着！！不要！！！”说完，她便用力将碎玻璃划了下去。

    “不！”三个男人同时冲了过去。

    动作最快的还是戚瀚舟，他最先用手挡住了碎玻璃，手背被深深的划开了一道口子，而叶子的脖子却毫发未伤。

    柔弱的叶子怎么是三个大男人的对手，一下子就被七手八脚的救下了。

    戚瀚舟先简单的给叶子手腕处的伤口处理了一下，还好，割的不深，

    然后他马上打电话叫他的助手来，并让他们把他的那些外科手术的东西全都带过来。

    安排完后，戚瀚舟看着坐在床边眼神空洞的叶子，忍不住上前紧紧的抱住了她，

    “怎么这么傻？为什么要这么做？为什么？”他的声音有些颤抖。

    叶子此时就像是一个没有了灵魂的木偶，任由他抱着，摇晃着。

    钟苍翼和程诺此时都不知道应该说些什么了，一切都来的太突然，

    他们根本就没想到，叶子会在楼上偷听，更没想到她会因怀孕的刺激而回忆起了所有的事情，

    这是不是也是命中注定呢？躲是躲不掉的！

    “叶子，别傻了，答应我，别再这么做！无论你过去经历过什么，那都是过去了，好吗？就让它过去吧，行吗？不要再想了！你还有小诺，还有我，我会一直一直陪着你，无论你变成什么样，我都要你！叶子！”戚瀚舟抓着叶子的肩膀，逼着她看着自己，

    “叶子，我爱你！”话语中带着无比的深情。

    当叶子听到“我爱你”这三个字的时候，望着戚瀚舟的那双原本空洞的眼睛，渐渐亮了起来，

    “你说什么？”叶子不敢相信的问，又好像是她在自言自语。

    “听着，我爱你！我爱你！我会永远永远的爱你！”戚瀚舟坚定的对叶子重复的说着“我爱你”。

    “我-------”在这样不堪的情况下，却听到了世界上最美的誓言，叶子茫然了。

    戚瀚舟伸手堵上了叶子的嘴唇，对她轻轻的摇了摇头，

    “别再说什么了，如果，如果你现在还不能爱我，那么，我会等，我会一直等下去，直到你爱上我为止！”

    戚瀚舟的话融化了叶子那已经冰冷的心，她的眼泪慢慢滑落了下来。

    程诺和钟苍翼都有些吃惊，这个平时玩世不恭的戚瀚舟，今天突然变得成熟了，有担当了。

    戚瀚舟抬起手轻轻的擦拭着叶子脸上的眼泪，叶子一下子就看到了戚瀚舟那仍然还留着血的手，

    “你的手-----------”她惊呼。

    戚瀚舟这才看了看自己受了伤的地方，

    “没事，不碍的。”他笑着对叶子说，轻描淡写的好像没受什么伤一样。

    他随手在医药箱里拿出了药水抹了一下，又拿了纱布想简单的先包起来，

    由于一只手不方便，他的动作显得有些笨拙，好半天都没能将伤口包上，

    这时，叶子伸出手，拿过了戚瀚舟手里的纱布，将戚瀚舟受伤的手轻轻拉近自己，小心翼翼的替他包上。

    钟苍翼看到这里，偷偷的拽了一下程诺，程诺看了一眼钟苍翼，钟苍翼一个眼神示意，

    两个人便都悄悄的走出了叶子的房间，留下了空间给那温馨的二人。

    没一会儿，戚瀚舟的助手带着全套的手术用具来到了碧湖居，

    不愧都是专业人士，动作都很利落，他们协助戚瀚舟给叶子的手腕做了缝合手术，

    最后给叶子打了一针镇静剂，让她睡了。

    接下来，戚瀚舟手背的伤其实也蛮严重，他的助手们又替他缝了两针。

    等他们基本上全部都忙完，助手们全都走了的时候，天也快亮了。

    钟苍翼之前就吩咐厨房做了点宵夜，等大家都忙完后，他便跟程诺、戚瀚舟一起围在餐桌旁，吃了起来。

    吃了一会儿，

    “我想带叶子去欧洲散散心。”戚瀚舟突然开口说了一句。

    程诺和钟苍翼对视了一眼，都没说话。

    “既然她都已经恢复了记忆，也许换个环境，她会开心一点儿，我想让她忘了过去。”戚瀚舟说着原因。

    钟苍翼放下了刀叉，用餐巾擦了擦嘴，

    “你都考虑好了？”他问戚瀚舟。

    “是的。”戚瀚舟眼睛看向了程诺，

    “我想照顾她一辈子。”

    程诺抿了抿嘴唇，表情里明显有些不愿意，

    “叶子同意了？”他知道他不得不考虑叶子的意思，所以开口问戚瀚舟。

    “我刚才跟她说了，她没反对。”戚瀚舟如实的回答，他非常希望能够得到程诺的支持。




第110章  离 别

程诺重重的呼出一口气，双手撑在了桌子上，

    “戚瀚舟，我警告你，”他抬眼盯着戚瀚舟，目光凶狠，

    “如果让我知道你对叶子不好，或者你欺负了她的话，”程诺摆出了拳头在戚瀚舟眼前晃了晃，

    “老子就拧断你的脖子！”

    戚瀚舟一听这话，笑了，

    “这么说，你是同意了？”他有些欣喜若狂，哪里还顾得上程诺的出言不逊。

    程诺极不情愿的点了点头。

    这段时间，戚瀚舟对叶子无微不至的照顾，他不是瞎子，他看得出来，戚瀚舟是非常喜欢叶子的，

    而现在，叶子对戚瀚舟也很依赖，什么事都粘着他，

    虽然她现在回忆起了过去的事情，但是，毕竟是戚瀚舟的那一番话让她恢复了理智，

    也就是说，现在在叶子的心里，戚瀚舟还是占有非常重要的地位的。

    虽然他不喜欢戚瀚舟这个人，可是，只要是叶子愿意，他就不会反对。

    “你打算什么时候走？”钟苍翼问戚瀚舟。

    “越快越好，我想明天就去订机票。”戚瀚舟认真的说。

    “明天？可叶子现在的情况能行吗？”程诺紧张的问。

    “放心吧，有瀚舟这个大医生在身边，叶子不会有事的。”没等戚瀚舟说话，钟苍翼就说了出来。

    程诺想想也是，

    “那你们要去多久？”他很关心这个问题。

    “说老实话，这个我还没想好，我是在想，如果叶子喜欢那边的话，也许，我们就会找个地方定居，不回来了。”戚瀚舟憧憬着未来。

    “看到你能这么为叶子着想，我们就放心了。”钟苍翼变相夸奖着戚瀚舟，同时也说出了程诺的心里话。

    三天后的早上，戚瀚舟带着叶子踏上了欧洲之行的旅程。

    临行前，戚瀚舟将程诺叫到了一边，搂着他的肩膀，紧挨着他的头，小声的说，

    “昨晚，我听到你那叫声----------啧、啧、啧，真惨！”他咂着嘴，加重着语气，同时带出了点同情的意味。

    程诺一听这话，一下子就明白过来他说的是什么事，脸腾的就红了，他马上翻了脸，愤怒了，

    “ma的，关你屁事！”他企图挣脱戚瀚舟的魔爪，不再理这个人。

    戚瀚舟使劲儿的按住程诺，

    “别激动，别激动嘛，”他劝着程诺，

    “我想说的不是这个。”他说话时，偷偷瞄了一眼站在门口的钟苍翼，此时那人正向小龙交代着什么。

    程诺瞪着他，看出了戚瀚舟好像是有什么阴谋的样子，他停止了挣扎，可脸上明显摆着戒备的神情。

    “想不想翻身？”戚瀚舟一挑眉，用手推了推眼睛，那样子有点猥琐。

    “翻身？”程诺有点懵懂。

    “哎，我就说姓钟的没那么好心，他才不会告诉你这些事呢，”他又偷偷的斜了一眼钟苍翼，很怕现在说的话被钟苍翼听见，他可不想惹祸上身，

    “告诉你啊，翻身的意思就是去压他，别总是让他压着你，懂不懂？”

    程诺诚实的摇了摇头，眼神有些迷惑。

    戚瀚舟叹了口气，

    “我说你平时那么精明，这会儿怎么这么笨呢！”他有点恨铁不成钢，

    “听好了，这个药你藏好，”说着他偷偷递给了程诺一个白色的小药瓶，

    “找个机会，偷偷的给他吃了，等到药效发作了，他以前在床上怎么做的你，你就可以怎么去做他，这下懂了没？”戚瀚舟觉得自己说的已经够直白了，要是这都听不懂，那程诺就可以去撞墙了。

    程诺拿着药瓶，翻来覆去的看了看，脑子里过滤着戚瀚舟的话，

    “翻身？压他？”

    他好像明白了，渐渐露出了痞子笑，心里开始有些小兴奋，

    他回头偷偷的瞄了一眼钟苍翼，钟苍翼此时没注意他们这边，他便神秘兮兮的又跟戚瀚舟咬起了耳朵，

    “我说这药没什么副作用吧？”

    “什么话？我是干什么的？”戚瀚舟一脸的鄙夷，

    “要不要？不要就还给我！”他作势要抢回来。

    程诺动作迅速的将药瓶揣进了怀里，

    “嘿嘿！谢了！”拍着戚瀚舟的肩膀，挑眉说着谢，那样子显得狡诈极了。

    “知道我是为你好就行了。”戚瀚舟会意的朝程诺一笑。

    其实他心里是有私心的，叶子就这么一个弟弟，虽说不是亲的，但是他也发现了，叶子十分宝贝这个程诺，

    那么，跟这个未来的“大舅哥”搞好关系，那不是必然的事情嘛！

    再说，钟苍翼这么多年来，一直欺负他，他总要找个机会报复一下才行，

    好不容易等到机会上门了，虽说有一定的风险，但也不能错过，一定要试一试才行。

    话说回来了，如果失败了，承担后果的，也绝对不会是远在欧洲的他，

    所以，他还是可以放心一搏的。

    “你们两个聊完了没有？时间快到了。”钟苍翼站在门口喊着远处的那两个人，他一直以为是程诺又在那边警告戚瀚舟呢。

    如果他要是知道了那两个人的谈话内容，估计他会毫不犹豫的扒了戚瀚舟的皮，再抽了他的筋，然后把程诺拖到床上，狠狠的、疯狂的折磨一千遍、一万遍！

    “来了、来了。”戚瀚舟马上回应，

    “记住，千万别让他知道了！”回身又小声叮嘱了程诺一句。

    “知道了，嗦什么！”程诺一边走向钟苍翼，一边对身边的戚瀚舟小声嘟囔着，尽量不让钟苍翼看出来他是在说话。

    可他一想到这瓶药，再想想钟苍翼被他压在身下的样子，心里就乐开了花儿，他努力忍着笑意，装作没事。




第111章  发现秘密

戚瀚舟和叶子走后，碧湖居显得冷清了不少。

    白天，钟苍翼去上班，程诺就窝在书房里看书，

    前段时间，他让April帮他搞的设备，April没过多久就给他寄来了，还算是守信用。

    有了这些东西，程诺如鱼得水，整天都在网络上到处闲逛，

    说是闲逛，其实就是到各个他能潜入的地方肆意窥探。

    April暗界的系统都不知道让他潜入多少次了，虽然有很多时候都被抓了现行，可他仍旧乐此不疲。

    技巧越来越娴熟的他，有一次竟然闯进了国安局的主机，虽然时间很短，还不到三分钟，

    但是当时，他兴奋极了，手舞足蹈的样子吓得小龙以为他嗑药了。

    这天，程诺在网上跟April闲聊完，便到处去逛逛，这几乎已经成了他的一个习惯。

    突然，一个带有“锦鹏”字样的系统引起了程诺的注意，出于好奇，他很快就破译了密码，闯了进去。

    看着里面那些详细的财务报表和数据，以及往来的各种各样的帐目，

    对数字有着特殊天份的他，没多久就已经研究明白了----------------

    真是无巧不成书，这些应该就是钟苍翼的那个锦鹏集团的所有暗帐！

    不过，这帐有些问题，每个月都会有一笔很大数目的资金流向不明，

    如果说，这就是锦鹏的暗帐，那就没必要做这么一笔流向不明的帐目了，

    因为既然是暗帐，就应该是可以写明的，要不怎么叫做是“暗帐”呢。

    可如果不写明，那就只能说明一点，

    就是做帐的人不希望任何人知道这笔资金的流向，甚至是他不希望任何人知道有这笔资金流失了的事情，

    那么，做帐的人到底是谁呢？他这样做，对钟苍翼会不会有影响呢？要不要将这个事情告诉钟苍翼呢？

    程诺的脑子里顿时冒出了无数个问号，最后，他决定还是等钟苍翼晚上回来，探探再说。

    晚饭时间，钟苍翼回到了碧湖居，程诺早就在餐桌旁，挂着一脸谄媚笑容的等着他了。

    “什么事这么开心？”钟苍翼看程诺有些笑里藏刀的意思，他不知道这小天才今天又想出什么稀奇的事情了，便随口问道。

    “没什么，就是能跟你一起吃晚饭，我高兴！”程诺极力掩饰着内心的想法，对于这个会读心术的人，他可害怕被看穿了。

    “是吗？那----------等吃完饭，我们就去做些让你更高兴的事，怎么样？”钟苍翼将胳膊肘杵在餐桌上，身体靠向程诺，一脸淫笑的盯着他。

    “靠，ma的死变态，满脑子精。虫！”程诺在心里咒骂着，可脸上却不敢表现出来，

    “好！那你就陪我玩通宵的‘拳霸’，这样我明天就可以升级了！”他聪明的使了一招“偷梁换柱”。

    钟苍翼坐直了身子，斜眼看了一下程诺，然后，将面前的餐巾别到身上，拿起了刀叉，

    “你认为你今晚跑得掉吗？”他切开了六成熟的牛排，叉了一小块放进嘴里，那动作，那吃相，只有血统纯正的贵族才能做得到如此的优雅。

    程诺看着这个说话内容跟行为完全相悖的人，心里再次骂出了三字经。

    突然，他想到了戚瀚舟临走时送给他的那瓶药-----------------嘴角渐渐勾起了痞子笑，

    择日不如撞日，今晚就来试试，也该轮到他程诺翻身了！这段时间，他都快被钟苍翼折磨死在床上了！

    不过在嘿咻之前，还有一件非常重要的事情要办，

    “喂，我说，你们锦鹏集团是不是跟银狼帮一样也是黑的？”程诺一脸八卦相，小声的问着钟苍翼。

    钟苍翼以为这小子又在转移话题，也没在意，随口问了一句，

    “怎么关心起我的公司了？”

    “那个，也不是关心，就是今天看到一本书，里面讲了不少关于你们黑道上的事情，我好奇，好奇而已。”程诺傻笑着解释，很怕钟苍翼会看出什么来。

    “挂点边儿吧。”钟苍翼不经意的回答着他认为没什么要紧的话。

    “哦，我看那书上写，你们黑道的都会找个什么正常的途径去洗黑钱，你们锦鹏和银狼是不是也会这样的？”

    钟苍翼瞥了一眼程诺，

    “你看的什么书？怎么会写这些事情？”他有点感觉不对劲儿了。

    “呃？哦，故事书，小说，就是那种瞎掰的又有点贴近现实的那种，哎呀，说了你也不懂，你又不会看。”程诺的心里打着鼓，心跳急速加快，可表面上还要装作很无所谓的样子，

    “你还没说呢，你们锦鹏和银狼是不是也会洗黑钱，做暗帐什么的？”他一步一步的逼近自己想要的那个答案。

    钟苍翼虽然在心里疑惑，但是，他对程诺还是充分信任的，并不是怕程诺知道了什么会泄密，而是不想让程诺牵扯进黑道的事情，这也是对他的一种爱护吧，

    “当然会做暗帐。现如今，别说是黑道的，就是那些正经的企业，又有哪一家不做暗帐呢？”他如实的回答了程诺的问题。

    “那-------------你们公司里的暗帐，是谁负责做的？”程诺终于问出了这个实质性的问题，他紧张的心脏都快跳出嗓子眼儿了。




第112章  天意弄人

钟苍翼觉得今天的程诺越来越奇怪了，好像好奇心特别的重，

    “你今天是怎么了？怎么竟问一些这样的问题？”他说出了心里话。

    “切，你不想说就算了，何必说的我好像神经有毛病似得。你不说正好，省的哪天，说不定因为我知道的事情太多了，反而要杀了我灭口呢！老子还想多活几年呢！”程诺撇着嘴，装出有点生气的样子，故意把话说得尖酸刻薄，其实心里已经害怕的不行了。

    钟苍翼长叹了一口气，真是拿这个小混蛋没办法，这天底下唯一一个能令他钟苍翼妥协的人，也就是程诺了，

    “云亦炎。”他语气无奈的说出了答案。

    云亦炎？是他！

    呵呵，程诺在心底冷笑了两声，看来还真是要好好的斟酌一下，是不是要告诉钟苍翼这件事了，

    如果真的说出来，万一解释不清，反倒让钟苍翼误会是他小气嫉妒，诬陷“情敌”，那可就真的麻烦了，

    可这云亦炎为什么要私底下黑钟苍翼的钱呢？还是他背后有什么人操控？这个问题值得推敲。

    他抬眼看了一下钟苍翼，

    “其实也不是非要你说的，我又不是非要知道不可。”程诺一副得了便宜还卖乖的样子，装作不在意。

    “行了，既然你现在满意了，那一会儿我可要好好看看你的表现了？”钟苍翼邪笑着逗着程诺。

    “知道啦，知道啦，死变态！”程诺一推餐盘，站了起来，这个人怎么就是忘不了那种事呢？

    “我吃饱了。”说完，他走向客厅，心里想着一会儿该怎么给钟苍翼下那个药。

    钟苍翼有一个习惯，就是每天吃完晚饭后，都会抽根雪茄，再喝点儿酒，

    程诺眼珠子一转，想到了一个好主意。

    他看到钟苍翼吃完饭，走向客厅这边来了，便殷勤的走上前去，

    “翼，给！”他将已经剪好了的雪茄递给了钟苍翼。

    钟苍翼拿过雪茄，在手里转了一下，挑眉看了一眼程诺，然后将雪茄叼在嘴里，坐进沙发，给程诺一个眼神示意，

    程诺立刻就明白了，连忙拿起打火机一脸谄媚的给钟苍翼点燃了雪茄。

    钟苍翼心里一直都在想，今天这小子到底在玩儿什么花样，怎么突然变得这么乖巧了呢？

    “翼，喝酒吗？我去给你倒！”程诺一边说，一边走到吧台前，

    “今天喝哪种？”他装作很随意的问着钟苍翼。

    “龙舌兰吧。”钟苍翼回答他。

    “哦。”程诺一边答应一边拿出了那瓶龙舌兰酒，倒进了杯子里。

    钟苍翼抽了一口雪茄，然后说道，

    “不如你陪我一起喝点吧。”

    这一突然的出言提议，程诺本就心虚，吓得手猛地抖了一下，差点将酒倒到了外面，

    “哦，好。”他平复着加速的心跳，又拿出了一个杯子，倒上了酒。

    他用余光观察了一下钟苍翼，然后不着痕迹的用身体巧妙的挡住了那个人的视线，

    偷偷从怀里拿出了那瓶药，取出一颗投到其中的一杯酒里，

    这一系列的动作，令他紧张的心都快跳出来了，手抖个不停。

    深吸了一口气，他端起了两杯酒，转身，微笑着朝钟苍翼走过去。

    “给！”程诺压抑着内心的紧张和些许的兴奋，递给了钟苍翼那杯放了药的酒。

    “谢谢！”钟苍翼接过酒杯，优雅的颔首，挑眉勾出了一个微笑给程诺。

    程诺也照样学样的回了他一个微笑，然后端着另一杯酒，转身走向旁边的沙发，

    突然，脚下不知是被什么绊了一下，程诺一个趔趄，

    钟苍翼迅速起身上前扶住了他，然后将程诺手里的酒杯随手放到了桌上，关心的问道，

    “没事吧？”眼神里透着担心。

    “没，没事。”程诺站直了身子，傻笑着回答，这突如其来的一绊，着实吓了他一跳。

    钟苍翼笑了笑，

    “没事就好。”他转身拿过一杯酒递到程诺手上，自己又拿起了另一杯，然后轻轻的向程诺手中的酒杯一撞，

    “叮！”清脆的玻璃杯相撞的声音，沁人心脾，

    “Cheers！”钟苍翼举杯邀程诺共饮。

    “Cheers！”程诺微笑着举杯回应。

    他一边喝，一边偷偷的观察钟苍翼是不是将酒都喝了，

    “咳咳咳咳！”由于太紧张也太兴奋了，程诺呛到了。

    “慢点喝。”钟苍翼笑着轻拍程诺的背，帮他顺顺气。

    喝完了酒，两个人又坐进沙发，

    “最近你在家里呆的无聊了吧？明天我带你出去转转，好不好？”钟苍翼将腿放到了前面的茶几上交叠着，一边抽着雪茄，一边开始跟程诺闲聊。

    “还好，也不会无聊，不过出去转转也行。”程诺闲闲的回答，他将身体全都塞进了沙发里，头向后仰着，枕着沙发靠垫。

    “明天我送你一样礼物，你一定会喜欢！”钟苍翼得意的说着。

    “什么礼物？”程诺突然想起了上次钟苍翼送给他的礼物居然是一对皮手铐，然后当晚他就被那混蛋拷在床上折腾了个半死，想到这里，他顿时就对刚才钟苍翼所说的礼物不敢兴趣了，

    “切，没兴趣，你还是自己留着用吧。”语气中隐含着抱怨。

    钟苍翼轻笑出声，看表情就知道程诺一定是想起了上次他送礼物的事情，

    “这一次的礼物绝对不会让你失望的。”他很自信程诺会喜欢。

    程诺现在确实是对礼物不感兴趣，他现在关心的是给钟苍翼吃的那个药到底什么时候发作，他已经等的手心开始发汗，头也感觉晕晕的了。




第113章  作茧自缚

钟苍翼吐了一个烟圈，看着程诺，嘴角又现出了那抹邪笑，

    “感觉怎么样？”他声音低沉的问程诺。

    “什么怎么样？”程诺听的有点莫名其妙，随口问道，不过他现在全身都好像被抽空了力气，一点劲儿都没有了。

    “我是说，那个药的感觉怎么样？”钟苍翼加重了语气强调了一下。

    程诺一听这话，立刻睁大了眼睛，

    “什、什么药？”他紧张的说话都结巴了。

    钟苍翼将雪茄放到了烟灰缸里，然后一点一点靠近程诺，一脸坏笑的伸手摸进程诺的怀里，

    “就是这个药啊！”他摸出了那个药瓶，在程诺的眼前得意的晃着。

    “你！”程诺本想伸手抢回来，却发现现在他已经全身无力，他完全惊慌了，搞不清这到底是怎么回事。

    钟苍翼看着程诺惊讶的表情，笑了起来，

    “我记得我曾经跟你说过，想强了我，你还太嫩了！”他伸手抚摸着程诺那细致光滑的脸颊，

    “想知道是怎么回事吗？”钟苍翼非常喜欢这种逗弄程诺的感觉。

    程诺睁大了眼睛，拼命的点着头，他可不想死的不明不白。

    钟苍翼从沙发上搂起程诺，将他的头转向了吧台，

    “这个世界上，有一种东西，叫做玻璃，这样东西很有意思，在特殊的环境下，就会变成------------镜子！”

    程诺恍然大悟，原来是酒柜上的那些装饰玻璃泄露了他的秘密，他现在的心里别提多懊恼了。

    “你最好先别急着懊恼，还是好好的多想想一会儿--------------”钟苍翼故意没有说下去，他摸了摸下巴，

    “哈，我还没发现，原来我的小诺喜欢玩这种东西啊，虽然我不是很喜欢玩嗑药的那种，不过，为了你，我可以勉为其难的陪你一起玩玩儿，说不定，会有不一样的感觉呢！”他宠溺的掐了一下程诺的脸颊。

    “呵呵，翼！”程诺露出了一个十分谄媚的笑容，甜腻的叫了一声钟苍翼，这个时候不求饶服软，更待何时！

    “恩。”钟苍翼很是受用的享受着这一句腻死人的叫声。

    “那个，我就是想跟你开个玩笑而已，也没想怎样，真的，嘿嘿，其实，这个一点儿都不好玩，特没意思，等哪天儿我一定会陪你玩更有意思的，你说好不好？”程诺努力的卖着笑，使出全身解数，要救自己于水火，即便是希望比较渺茫，但如果不试，那就是没有希望，所以，一定要试！不能坐着等死！

    钟苍翼从来都没见过程诺如此模样，他“噗嗤”一声笑喷了出来，程诺现在的可爱程度堪称是世界之最，

    “那我要是说-------------‘不好’呢？”钟苍翼将手摸进了程诺的衣服里，挑逗着他。

    程诺舔了舔嘴唇，咽了口吐沫，继续努力，

    “那个，你说，像个死鱼一样的，玩儿起来多没劲，是不是？”他仍然不放弃劝说，他想好了，只要能让他逃过这一劫，他一定会去把这世界上所有的大神都拜个遍，甭管是哪个国家的！

    “不！这样的你，我没玩儿过，一定很过瘾！春宵一刻值千金，”钟苍翼拉长了声音，一把抱起了程诺，

    “娘子，别耽误了良辰，为夫这就抱你回房！”他顺势亲了一口程诺的脸颊，便走向楼梯，直奔三楼卧室了。

    程诺听了这句“娘子”，顿时血气上涌，

    “他ma的，老子是男人！你他ma的放下我！”他急了，既然软的不行，那就试试来硬的。

    钟苍翼才不会理会他的叫骂，抱着程诺一路向卧室急走，现在他体内的欲火已经燃起来了。

    “喂！我说让你放开我，你听到没有！”程诺仍旧不死心的叫嚣，

    “我可警告你，你要是今晚真敢碰老子一下，老子就让你好看！”他拼了命的挣扎，无奈那可怜的身体居然一动也动不了，难道今天真的要死在床上了吗？

    该死的戚瀚舟！！！

    现在程诺关心的不是药效什么时候发作了，而是这药效到底什么时候能过去啊！

    程诺的狠话对于钟苍翼来说，根本就没有效果，进了卧室，他将程诺扔到了床上，淫笑着慢慢逼近程诺，

    “宝贝儿，别急，为夫来了！”他故意将话说得极为轻挑。

    “你他ma的去死吧！”这是程诺最后的一句豪言壮语。

    接下来，卧室里传来的就是---------------

    “………………啊………………别脱…………我不玩了…………啊………………别吸啊…………啊……”

    然后是------------------

    “……真的……不玩了…………啊…………别……饶了我吧………啊…………恩………………”

    ………………………………………………

    “………啊………求……求你……………啊…………我再也……不敢了………放…放了我吧…………”

    最后就是一连串惨不忍听的------------------

    “…………啊…………恩………………恩啊…………恩…………啊啊………………啊………………”

    …………………………………………

    “…………呜呜…………恩…………翼…………呜呜呜…………饶……饶了……我………翼………啊……”

    …………………………………………………………

    ……………………………………




第114章  礼物（上）

第二天中午程诺才醒来，浑身像散了架一样，

    昨晚的恶梦一直持续到了凌晨，他不得不佩服钟苍翼超强的精力和耐力。

    那瓶药被那混蛋搜走了，看来还需要另外再想办法了。

    经历了这一次的惨痛教训，程诺明白了一件事情，那就是他一定要翻身，而且要将翻身计划进行到底！

    他相信，以他程诺的聪明才智，一定会有出头之日的！

    忍着极度的腰酸背痛洗漱完毕，他下了楼。

    那混蛋正悠然自得的坐在沙发上看着报纸，脸上那春风得意的样子，程诺看一眼就一肚子火，三字经不停的往外冒。

    钟苍翼听到了程诺下楼的动静，他放下了报纸，

    “醒了？”起身走向程诺，

    “吃饭吧，吃完了饭，我带你去看你的礼物。”他笑着搂上了程诺的肩膀，走向餐厅。

    程诺使劲儿一扭肩，甩开了钟苍翼搭在他肩上的那只手，

    “我对你的礼物没兴趣！”他狠狠的白了一眼钟苍翼后，坐到了餐桌旁。

    钟苍翼笑了，这小子还在生气昨晚的事情呢。

    想想昨晚，还真是刺激，要不是怕程诺会被他做的“精尽而亡”的话，他才不会那么快的就放过程诺呢。

    不过话说回来，这小混蛋昨晚也几乎快要“精尽”了，

    记得他最后一次射出的那点儿已经少的可怜的东西，好像清澈的都快成白水了，

    想必今天他的身体一定会很难受，也难怪这小子会生气。

    钟苍翼坐到了程诺的对面，想了想，

    “其实我也考虑了，那东西就算是送给你，你也驾驭不了。”凭着对程诺的了解，他故意说了一句能够吊起他胃口的话。

    程诺低头喝着粥，听见钟苍翼这么一说，顿时好奇心就升起了，

    “哼！这世上还没有我驾驭不了的东西呢！”他看也不看钟苍翼，目光里含着极度的蔑视。

    “是吗？那一会儿就让我看看你的本事吧！”钟苍翼继续挑着程诺的好奇心。

    “切！”程诺不服气的扁了下嘴，继续低头喝粥。

    等程诺吃完了饭，钟苍翼牵着极不情愿的他来到碧湖居前门的大门口，

    一个诺大的原木箱子呈现在了程诺的眼前。

    钟苍翼冲着早就等在那里的小龙递了个眼色，小龙立刻拿起了手中的遥控器，按动按钮，那箱子应声缓缓打开了，

    一辆银灰色的兰博基尼跑车展现在众人面前，那辆车通体都散发着炫目的光芒。

    程诺难掩心中惊喜的吹了一声口哨，盯着跑车的眼睛直放光，痞子笑立刻挂上了他的嘴角，昨晚直至刚才的所有不愉快都被他抛到了九霄云外。

    这款车他可是在网上看见过的，是限量版的，全球只生产了三辆，当时他只是盯着这款车的图片，都已经忍不住直流口水了。

    “宝贝儿，擦擦你的口水吧？”钟苍翼侧头贴近程诺的耳朵说着。

    程诺这才回魂，用手背胡乱的抹了一下嘴巴，

    “你爷爷的，这简直就是酷毙了！”他一边说一边急迫的奔向跑车，然后细细的抚摸着车身，

    他那表情、那眼神、那动作简直就像是在床上抚摸着…………。

    当他就快摸到车门的时候，表情一下子变得严肃起来，甚至可以说是脸色很难看，他转过头冲钟苍翼喊道，

    “你他ma的，老子还没学会开车呢！老子根本就没有驾照！”他一边喊，一边气冲冲的朝钟苍翼走去，指着钟苍翼的鼻子吼道，

    “你现在送这个给我，摆明了就是想让老子看得见、吃不着，你想急死老子！”

    钟苍翼伸出手握住了程诺那根指着自己鼻子的手指，一脸奸笑的靠近程诺的耳朵，小声的说，

    “急什么？我有说过不教你吗？”他伸出另一只手揽过程诺的腰，紧贴近自己，

    “只要你能做到让我满意，我就教你怎么上它！”

    那个“做”字让钟苍翼说的格外特别，话里隐含的意思不言自明。

    程诺一听就知道钟苍翼说的究竟是什么意思了，顿时气得小脸通红，立刻就想挥拳去打那混蛋，这才发现双手已经被钟苍翼巧妙的制住了，

    刚想发飙的他眼珠子一转--------“好汉不吃眼前亏”，现在又有靓车当前，先让这混蛋在言语上吃个豆腐又如何，反正他程诺早晚是要讨回这笔帐的！

    想到了这里，他马上展现出了有生以来最讨好的笑容对着钟苍翼，

    “这还不容易吗？我保证服务一流，质量上乘，随叫随到！”程诺脸上挂着媚笑说着，可心里却是咬着牙想着

    “等老子找机会翻了身，一定会做到让你这混蛋满意的！而且，绝不手软！不，不对，是绝对不会‘小弟弟’软！做死你这个死变态！”

    钟苍翼看着如此乖巧的程诺，可不知道这小子心里想的恶毒，他欣喜的轻拍了几下程诺的脸颊，

    “不错嘛！既然这样，今晚就好好表现给我看哦！”他色色的朝程诺眨了一下右眼，然后捏着程诺的下巴，

    “现在---------带你去兜兜风，当做是奖励，怎么样？”他一边说一边凑近程诺，二人的嘴唇几乎快贴在了一起，程诺都能感觉到那混蛋呼出的热气。




第115章  礼物（下）

程诺脸上笑着却在心里拼命的骂着三字经，可一听说钟苍翼要开着眼前的靓车带他去兜风，他马上开始满眼冒星星了，

    “好啊好啊！”他拼命的点着头。

    钟苍翼低垂眼眸望着程诺的大眼睛，挑眉示意程诺他想要好处，

    机灵的程诺一眼就看出来这混蛋想要什么，不过，为了眼前的利益，牺牲一下色相又何妨，

    他大方的略微踮了一下脚尖，吻上了钟苍翼的嘴唇，然后还用舌尖挑逗性的勾描了一下那性感嘴唇的轮廓，

    丝毫不在意旁边还有很多双眼睛在看着，现在的他，眼里、心里都只有那靓车了，其他的，全部是透明的！

    待程诺亲完后，钟苍翼满意的舔了一下嘴唇，满脸尽显得意的神色，

    他放开了程诺，不紧不慢的迈着方步走向跑车，小龙殷勤的替他打开了车门，钟苍翼坐了进去。

    程诺则是急的像只小猴子，三步并作两步的跑到车前，跳进了车子里，

    “走了走了！”虽然是坐在副驾驶位置上，但他仍是难掩心中的兴奋，摩拳擦掌的好像是他要驾驶一样。

    钟苍翼嘴角噙着笑，从容的发动了车子，缓缓掉转了车头，然后，车子便像箭一样冲上了公路。

    “哇唔！”程诺坐在车子里，感受着急速的刺激，难以抑制的叫了起来，

    “爽！”他喜欢极了这种追逐速度的感觉，肾上腺素指数狂飙至顶，整个人都沉浸在肆意喷张的快感当中。

    钟苍翼也很喜欢这样疯狂的感觉，尤其是身边坐着程诺，更让他有了与以往飙车不同的感受，跟自己所爱的人一起分享这种美妙时刻，远比急速带给他的刺激更加令他兴奋喜悦，而且还多了一丝从未有过的甜蜜。

    车子一路狂飙，从无人的郊区公路渐渐驶进了通往市区的大道，

    “我们这是去哪儿？”程诺感到车速慢慢降了下来，而且旁边也多了很多的车子，疑惑的问钟苍翼。

    “昨天我不是跟你说要带你出来转转的嘛，现在本少爷正在履行诺言，我可不想有一天你会跟我抱怨，怪我把你养在了笼子里。”钟苍翼一打方向盘，车子转了个弯，隐约可以看见远处矗立的座座高楼大厦了。

    程诺想了想，突然很想去一个地方，

    “可不可以带我去我原来住的地方？”他转过身子，看着钟苍翼。

    钟苍翼看了一眼程诺，笑了，

    “今天，你说了算，本少爷委屈一下，做你的司机。”

    程诺听了这样的话，心里别提多甜了，他一直抿着嘴吧，眼角弯弯，脸上的笑容想收都收不住，

    看着车子外面的景色，他总是感觉今天的天空特别的蓝，路两边的树特别的绿，就连那些平日里看起来冷冰冰的高楼大厦，现在也觉得它们有了生命。

    正在看着，路边的一个招牌店引起了程诺的注意，他急切的拍着钟苍翼的胳膊，兴奋的叫着，

    “停车！停车！”

    幸亏钟苍翼的反应够机敏，对付程诺这样的“突然袭击”早已习惯应对，他急忙找了一个停车位，将车子停下了。

    程诺打开车门，蹦了出去，

    “快来，快来！”他冲钟苍翼招着手，迫不及待的样子可爱极了。

    钟苍翼关上车门，走向程诺，

    “怎么了？什么东西让你这么兴奋？”

    程诺上前一步，拽着钟苍翼就向那个引起他注意的店面走，

    “你就跟我走吧，你都说了今天我说了算，那是不是我叫你做什么，你就做什么？”他一边急急的走，一边还不忘给钟苍翼下个套儿，小心眼儿动的比平时快一百倍。

    钟苍翼看着程诺那个猴急的样子，估计这小子可能又想到什么稀奇古怪的事了，而且，一定是要他陪着一起做的，否则，这小子也不会这样给他下套儿了，

    “说吧，你想干嘛？本少爷今天舍命陪君子！”看着程诺今天这么高兴，他也乐得陪这小混蛋疯一疯。

    程诺停下了脚步，一脸的痞子笑，指了指那个店，

    “嘿嘿！我一直都想做的事，就是有点怕疼，所以一直下不了决心。不过，今天有你陪我，老子就不怕啦！”他兴奋的一挥胳膊，

    “来来来，今天你就陪我做了吧！”说完，拽起钟苍翼的胳膊就往店里走。

    钟苍翼这才抬眼看了一下这个令程诺一直钟情的店----------------墨尊堂，全市最大也是最豪华的一家纹身馆，

    他长叹了一口气，摇了摇头，早知道这小子喜欢这个，他钟苍翼说死也不会选这条路走！

    硬着头皮被程诺拽进了店里，门口两个长相十分清秀的男孩迎了上来，

    “两位里面请，有预约的纹身师傅吗？”其中一个男孩问，另一个负责引路。

    “没有！你们给安排两个吧，要最好的。”程诺一边打量着店内的设计，一边回答。

    “好的，请两位跟我上楼吧。”一个男孩引着程诺和钟苍翼上了楼，

    “两位是一起纹，还是分开呢？”

    程诺想了想，跟钟苍翼商量，

    “我们还是分开纹吧，这样纹好了给对方看，也有个惊喜，你说是不是？”他眼睛里闪着光，望着钟苍翼。




第116章  墨尊堂

钟苍翼本就兴趣缺缺，但又不好扫了程诺的兴，只能勉强扯出一丝笑意，

    “今天你说了算！”

    “那行，就这么定了！”程诺高兴的打了个响指，

    “给我们安排两个房间吧。”他冲那个男孩吩咐道。

    就这样，程诺和钟苍翼两个人分别被安排到了两个房间，找了两个在这里非常有名的纹身师傅，负责给他们纹身。

    一个多小时后，钟苍翼从房间里出来了，他低头看了看左手无名指上刚刚纹上的字，不由得笑了笑，

    “先生，您的朋友还没有纹好，您不妨到楼下包房，边喝东西边等他，好吗？”一个服务生礼貌的迎了过来。

    “好的。”钟苍翼被服务生带到了一楼的一间包房里，他点了一壶明前龙井，一边品茗一边等程诺。

    这个墨尊堂不愧是最好的纹身店，店内的设计真是一流，古香古色，典雅大方，整个店内以黑、红为主色调，

    就连这客人喝茶的壶和杯子，都用的是非常讲究的名家之作，

    包房里更是别有洞天，钟苍翼所处的这个包房，以竹为主题，清新淡雅，随处都透着君子之风。

    四个多小时过去了，钟苍翼已经把包房里所有的书籍几乎都看遍了，也不见程诺过来找他，外面的天都已经黑了，

    他按了一下服务铃，过了一会儿，一个服务生毕恭毕敬的进来了，

    “先生，有什么需要吗？”

    “跟我一起来的人，怎么到现在还没纹好吗？你带我去看看。”钟苍翼虽语气冷淡，却不容人拒绝。

    “您的朋友马上就纹好了，现在只是在做最后一道工序，大约十分钟后就可以下来了，您看----------”服务生小心翼翼的询问着钟苍翼的意见，这里的客人他见得多了，可像眼前这位客人这样有着逼人气势的他还是头一次见，不免心中有些惧怕。

    “既然这样，那我就再等等吧。”钟苍翼手一挥，示意那个服务生出去。

    没多久，程诺推门进来了，他看见桌上的茶，端起来仰头就喝了，

    “好茶啊，你可真会享受！”他坐了下来。

    “怎么这么久？你纹了什么？”钟苍翼担心程诺，关心的问道。

    程诺露出了一抹痞子笑，

    “你先说你纹了什么？”他好奇的眼睛开始在钟苍翼身上打转。

    钟苍翼斜了一眼程诺，然后伸出了左手，在程诺眼前晃了晃，

    “喏，这个。”

    程诺仔细一看，钟苍翼左手的无名指上，赫然纹着一个鲜红色的小篆体的“诺”字，

    “你把我的名字纹在手上，不怕被人看见？”他瞪圆了眼睛，惊讶的脱口就问了出来。

    钟苍翼收回手，又细细端详了一下纹的那个字，脸上的表情很是满意，

    “怕什么？我就是要让全世界的人都知道我爱的人是谁！”他说话时的那种霸气，深深的吸引着程诺，

    “知道我为什么纹在这个手指上吗？”钟苍翼故作神秘的靠近程诺，压低了声音问他。

    程诺傻呼呼的摇了摇头，惹得钟苍翼勾唇一笑，

    “因为这就是我钟苍翼对你程诺许下的一生不变的婚誓！”

    程诺心底一颤，望着钟苍翼的那双溢满深情的蓝眸，浓浓的幸福感冲向了他的四肢百骸，

    是啊，左手的无名指，结婚的人都会将戒指戴在左手的无名指上，

    而钟苍翼却将他程诺的名字深深刻印在了左手无名指上，这是怎样的一种誓言啊！

    “是不是很感动呢？怎么回报本少爷，不用我说了吧！”钟苍翼用食指轻挑了一下程诺的下巴，

    “说说你纹了什么？”

    钟苍翼的话令程诺刚刚升起的幸福感顿时消失无踪，此时爬满他四肢百骸的感觉唯有---------------愤怒！

    “死变态，整天都想着床上的那点儿事！哪天要是他程诺得以翻身，发誓要做的这混蛋趴在床上起不来！”他又一次在心里咬牙诅咒发着誓，

    “老子的纹身现在不高兴给你看！”程诺绷起了脸，起身就向外走。

    钟苍翼知道这小子在气什么，他当然了解程诺这段时间一直都想翻身，

    其实，他也不是不让程诺翻身，只是现在这样，看着这小子整天处心积虑的想办法压他，很有意思，

    钟苍翼实在是舍不得这么有意思的事情那么快就结束，

    所以，他还是要一直吊着程诺的胃口，看程诺总是为这事急的团团转比较好玩儿。

    他们出了墨尊堂，上了车，

    “饿了吧，我们先去吃饭，然后再去你原来住的地方看看好吧？”钟苍翼讨好的语气问着程诺。

    程诺本不想理钟苍翼，可眼睛一瞥，瞄见了钟苍翼左手无名指上的那个鲜红的纹身，顿时心软了下来，

    “先去我住的地方吧，然后，我再带你去个地方吃好东西。”

    “OK。”钟苍翼爽快的答应，发动了车子。

    其实，程诺对于那个他住了一年多的地方，还是有些怀念的，毕竟是他的第一家，

    虽然里面简陋，几乎没什么摆设，可程诺就是有一种割舍不掉的感情，

    还好他交了半年的租，现在还算是属于他，他可以随时去看看。




第117章  故地重游

程诺站在屋子里，环视着这里熟悉的一切，

    不过两个多月的时间而已，房子还是那个房子，可人--------却经历了那么多他想也想不到的事情。

    钟苍翼走上前，搂住了程诺的肩膀，

    “要是觉得难以割舍，我可以把它买下来，送给你，你想什么时候回来看都可以。”他了解程诺心里所想。

    程诺看了看钟苍翼，他知道，只要他说“好”，这个人一定会为他买下这里，

    他低下头，看见了钟苍翼的左手，他更清楚，眼前的人是真的爱他爱到了骨子里了，所以----------------

    “不，不用了，你不是说碧湖居就是我的家吗？这里，”他又环顾了一下四周，

    “我只是今天来告别。”

    其实，程诺是想说，从今而后，只要是有钟苍翼的地方就是他的家，无论在哪儿。

    钟苍翼听了程诺的话后，开心的搂住了他，

    “小混蛋，为什么你总是能让我越来越爱你呢？”他的手开始不老实的在程诺身上游移。

    程诺嘴角勾起痞子笑，一把按住了钟苍翼不老实的手，

    “既然这么爱我，那不如今天晚上就让我在上面吧。”他兴奋的眼睛直放光。

    “那你告诉我，你纹了什么在身上？”钟苍翼生意人的本色显露出来。

    “是不是我告诉你了，你就答应让我在上面？”程诺也不是笨蛋，讨价还价他最在行。

    钟苍翼一挑眉毛，

    “纹在哪里了，让本少爷欣赏欣赏！”说完就开始去解程诺的衣服，狡猾的他懂得怎么谈才对自己有利。

    程诺机灵的一转身，躲开了钟苍翼的魔掌，他迅速的逃到了门口，

    “等到晚上，我给你看纹身，你让我在上面，就这么定了！”说完扭头就跑了出去，

    “现在，去吃饭咯！老子饿了！”楼道里传来程诺满含得意的叫喊声。

    钟苍翼无奈的笑了，这小混蛋总是能弄得他心痒痒的，过去他钟苍翼可从来都没有迷恋一个人迷恋到这种程度过，

    现在，他可真是彻头彻尾的败给这个小混蛋了！

    程诺带着钟苍翼来到他过去经常光顾的那家牛肉面店，

    “两碗牛肉面，两瓶汽水！”他一进店，便熟练的叫起来。

    “好嘞，稍等！”还是那个熟悉的苍老声音在回答。

    程诺仍然选择坐在门口的那张桌子旁，他给钟苍翼擦了擦凳子，

    “别看这家店小，这可是附近最好吃的一家，这里的牛肉面一流。”程诺竖起大拇指，说起话来都快流口水了，

    “像你这样的阔少爷，一定没来过这种地方。”说完，他鄙视性的扁了一下嘴巴。

    钟苍翼坐下来，抬眼环视了一圈店面，这里虽然破旧了些，但还算干净。

    “小伙子，你可好久没来了，”店老板端了两碗牛肉面走近程诺热情的说道，

    “呦，这位是你朋友吧？”老板放下面碗，笑着转头问道。

    “你好！”钟苍翼在外人面前永远都是那么的优雅有礼貌，无论那人的身份地位怎样。

    “好好好，呵呵，真好，以前啊，总是小伙子自己一个人来吃面，现在有朋友照应着了，也就多个关心的人了。”老板一边在围裙上擦着手，一边说道。

    “看您老说的，有您关心我，还不是一样嘛。”程诺像过去一样跟老头贫着嘴，急切的往嘴里塞了一口面，

    “恩，好吃，真好吃！”嘴里的面还没咽下去，他便忍不住称赞起来。

    “好吃就多吃点，一会儿，我给你们端两碗面汤来，别总是喝汽水，没营养。”老板打心眼儿里喜欢程诺这孩子。

    “行，”程诺也不客气，看着店里的人越来越多，他知道现在正是开始生意忙的时候，

    “您忙吧，不用管我们。”

    “好，那你们慢点吃啊，我先去忙了。”老板也是个实在人，他冲着钟苍翼点了点头，转身去忙活了。

    “吃啊吃啊，真的香呢！”程诺指着钟苍翼的面，催促着他吃。

    钟苍翼笑了笑，伸手抹了一下程诺的嘴角，

    “你慢点吃，吃的到处都是。”

    宠溺的口吻听得程诺有点脸红了，不好意思的冲着钟苍翼傻笑了两声，又继续狼吞虎咽。

    钟苍翼端起面碗开始吃起来，味道确实不错，比那些大饭店酒店里做的还要好，

    他开始琢磨是不是需要把这个牛肉面的配方引进到他的酒楼了，应该找个时间让底下人跟这老板谈谈。

    汤足饭饱过后，程诺摸着圆滚滚的肚子，上了车，打了一个饱嗝，

    “对了，你打算什么时候教我开车啊？”玩了一整天了，他才想起来这事。

    “随时都可以，只要------------”钟苍翼故意没往下说，他发动了车子。

    “切！混蛋！”程诺小声嘟囔着，他看着车窗外的霓虹，心里想着晚上的“战斗”。

    二人一回到碧湖居，钟苍翼便迫不及待的拽着程诺进了卧房，

    在一片叫骂声还参杂着鬼哭狼嚎声中，程诺被钟苍翼以力量的优势扒的一丝不挂，

    然后便开始接受那混蛋细致而又缜密的“检查”，钟苍翼就差拿出放大镜来找程诺身上的纹身了。




第118章  刻 印

折腾了半天，钟苍翼也没有在程诺的身上看见纹身的影子，他将程诺反按在床上，以防止他挣脱，

    “说！小混蛋，你把纹身藏哪儿了？”他用力的拍了一下程诺的翘臀。

    “啊！ma的，你先放开老子，老子再考虑是不是要告诉你！”程诺虽然在叫骂，可声音里却透着得意。

    “你该不会是把它纹在那里了吧？”钟苍翼说完，坏坏的一笑，将程诺翻了个身。

    “啊----------不是不是不是啊！”程诺急了，眼看魔爪就要抓到他的私密部位了，他拼命的叫着，

    “好商量，一切都好商量嘛，别总是用暴力解决啊------------”

    钟苍翼就像没听见一样，还是仔细检查了一下程诺的那个私密部位，确认没有纹身后，

    “行，只要你老实交代，本少爷就放你一马！”他慢慢放开了程诺，反正这小子想跑也跑不了。

    程诺见桎梏渐渐被解除，胜利在向他招手了，他开始有点飘飘然了，从床上爬了起来，

    “嘿嘿！条件咱们不是谈好了嘛？”程诺以前所未有的甜腻声音说着，自己都掉了满地的鸡皮疙瘩，

    但为了他的翻身计划，这些又算的了什么呢？

    好不容易有了一个可以谈条件的机会，怎能错过？！

    钟苍翼偏过头，挑眉看了看程诺，看来这小子今天是铁了心的想压他钟苍翼了，既然这样，

    “想在上面？”他没有装糊涂，而是直点主题。

    程诺听了，拼命的点头，眼里闪的光不只是兴奋，甚至还有了那么一点点色狼的意味了，

    “你知道，你知道的！嘿嘿，怎么样？”他急切的想知道答案。

    钟苍翼沉默了一会儿，看那表情是在仔细的考虑，他那低垂的眼眸第一次有了几分妩媚的味道，程诺看得直流口水，

    “好吧，我答应你。”钟苍翼抬眸直视着程诺，眼神里透着一股毅然决然的神色。

    程诺开心的差点从床上蹦了起来，他迫不及待的开始去脱钟苍翼的衣服。

    钟苍翼一把抓住了程诺慌乱脱解自己衣服的手，

    “我还没说完呢，你急什么？”他故意吊着程诺的胃口，停顿了一下。

    “啊？什么？没说完？”程诺明显有些失望，他害怕钟苍翼反悔，

    “那你说吧，你快说啊！”他急切的催促着。

    “先给我看你的纹身，然后再-----------”毕竟钟苍翼从来没有被任何人压过，所以后面的话，他还是难以开口直接讲出来。

    程诺的大眼睛滴溜溜的转着，脑子飞快的想着，计算着这个条件对他来说是否划算，空气中仿佛又可以听见算盘珠快速拨动的清脆声音。

    最后，他一咬牙，

    “行！老子就先给你看纹身！不过，要先洗澡！”他一步跳下了床，兴奋过头的他根本就不在乎此时的自己身上什么都没穿。

    就在快要走到浴室门口时，他转身挑逗性的冲着钟苍翼一笑，

    “过来一起洗吧！”

    这是程诺第一次邀钟苍翼一起洗澡，过去要么是形势所迫，要么就是钟苍翼强势要挟，

    否则，程诺是绝对不会主动的跟钟苍翼一起洗澡的！

    刚刚程诺的那一转身，极具魅惑的邀约，令钟苍翼失神的愣住了，等回过神时，欲望之火已经直冲下腹，

    “这小混蛋到底是哪种妖精变的！”他小声喃喃着，起身走向他那个超大超豪华的浴室。

    浴室里，钟苍翼绕过屏风，诺大的扇形浴池周围弥漫着浓浓的白色雾气，

    隐约可见程诺已经泡在了水里，现在正舒服的靠在浴池的一边。

    当听见钟苍翼进来的声音，程诺略微偏了一下头，在迷雾中看见钟苍翼正从容的脱解着衣服，

    “说真的，我没有想到今天你会许给我无名指的婚誓，我只是想把你深深的藏在心里，永不相忘！”程诺的声音在浴室中荡起回声，空灵的仿佛天籁。

    钟苍翼被程诺这突然的一句话搞的有点糊涂了，只见程诺说完话后，便慢慢的从水中站了起来，面对向他，

    雾气中，程诺光滑的肌肤反射着迷朦的昏黄之光，水珠慢慢从他的身上滑下，性感到了极致，

    而最令钟苍翼惊讶的是，在程诺左侧的胸口上，那原本瓷白无任何痕迹的肌肤，现在竟然慢慢浮现出了他找了很久的纹身，那是一对展开的羽翼翅膀，像天使之翼，更像是来自地狱的恶魔之灵！

    那图案越来越明显，羽翼中每一根羽毛的纹路都清晰可见，栩栩如生的翅膀仿佛就要展翅翱翔于天空。

    钟苍翼不由自主的步入水中，走近程诺，伸手细细的抚摸着那纹在胸口的羽翼，

    “怎么可能？”他一瞬不瞬的盯着那纹身自言自语着。

    “有一种纹身的颜料，只有在达到一定的温度时，才会显现出来。”程诺轻声的解释着，

    “水温提高了我的体表温度，所以这羽翼图案才会出现，”他抬眼望着钟苍翼的蓝眸，

    “也许，我对你的爱没有你对我的爱那么的大胆，”他握住了钟苍翼的左手，摩挲着无名指上的那个“诺”字，

    “但是，翼，这胸口的羽翼就象征着你，我要把你藏在离我心脏最近的地方，我想要你跟我一起感受生的跳动，死的沉寂！”

    ---------------------------------

    豆子偷偷的冒头说一句：关于小诺的纹身，不是豆子故意吊亲们的胃口的，这都是情节发展需要，嘿嘿，各位亲亲们，知道了小诺纹的是啥以后，千万千万别PAI偶！俺可是冒险顶着锅盖出来澄清事实的啊~~~~~飘走飘走~~~~~~~~

    PS：飘走前，拉拉票。。

    亲们，如果喜欢此文，千万表忘了给豆子投个票啊啊啊啊啊啊啊（这一句是大喊出来滴！）

    喊完闪人！

    ------------------------------




第119章  翻身计划

“诺！”钟苍翼抚摸程诺胸口纹身的手慢慢轻抚上了他的脸颊，那双蓝眸在迷朦的雾气中更渗出柔情若水，

    “深深的藏在心里吗？”他的另一只手搂紧了程诺。

    “当我热血沸腾时，相信它会感应得到！”程诺那双黑曜石般的大眼睛闪着兴奋的光。

    “一起感受生死吗？”钟苍翼的唇渐渐靠近了程诺的唇。

    “难道你不想吗？”程诺口中呢喃的问着。

    “我爱你！”钟苍翼轻吻了一下那片柔软。

    “我知道！”程诺轻声回应着。

    “我想要你！”钟苍翼的声音略显沙哑。

    “真巧，我也是这么想的！”程诺勾起了痞子笑。

    溢满心中浓浓的爱意让钟苍翼再也无法镇定，他紧紧的抱住了程诺，激情深吻，体内欲望迅速迸发出来。

    程诺没想到钟苍翼会如此感动，拥吻中，他能感受到钟苍翼对他感情的那份炙热，仿佛快要将他融化，

    他顺从着、接受着、感悟着这份似火般热情的爱念，双臂紧紧环住钟苍翼，回应着，辗转着，甜蜜着。

    一个小小的纹身，让两个人对彼此的爱升华到了顶点，

    他们不约而同的选择将对方刻印在自己的身上，这样的爱是不是可以称作是“刻骨铭心”的呢？

    这刻印在自己身上的痕迹仿佛是在昭示着他们已经将彼此深深的刻印在了自己灵魂的最深处。

    欲火焚身的两个人从浴室激吻到了床上，就在蓄势待发的那一刻，程诺突然警醒，

    “你刚才答应让我在上面的！”

    这突如其来的一句话，令钟苍翼顿时就停下了动作，他看了看身下那一脸认真的程诺，一抹邪笑渐渐爬上了他的嘴角。

    程诺一看到这熟悉的表情，就知情况不妙，

    “喂！是男人就别做反悔的龌龊事！”他为自己力争着。

    钟苍翼双手压着程诺的双腿，丝毫没有放松的意思，

    “急什么，我什么时候说要反悔了？”那低沉的声音，怎么听怎么不对劲儿。

    “啊----------”伴随着一阵痛叫，钟苍翼的硕大已经顶进了程诺那窄小的甬。道，

    “混蛋！……啊…………还说…………还说没反悔？！”程诺咬着牙，努力将话说的完整。

    钟苍翼轻笑，抱住了程诺，轻轻一带，两个人便变换了位置，钟苍翼躺在了程诺身下，

    “你在上面！”蛊惑的声线环绕在程诺耳边。

    程诺跨坐在钟苍翼身上，那硕大的坚。挺更加深入的顶进甬。道，剧烈的不适加之钟苍翼的那句话，令他的脑子有点停转，他咬着牙，双手撑在钟苍翼的胸前，愤恨的瞪着眼睛，说不出话来。

    钟苍翼用力的向上一顶，

    “怎么了？不是你说要在上面吗？怎么到了上面反倒不会做了？”

    “啊………………”疼痛令程诺终于回过神，

    “你爷爷的！”他说罢便想从钟苍翼身上下来。

    钟苍翼见状，立刻用双手扣紧了程诺的腰，使他动弹不得，

    “没做完就想跑？”说完便开始了霸道的掠夺，

    “这是谁教你的规矩？”律动加速，他猛烈的向上撞击着。

    “……啊…………他ma的…………恩………混…混蛋…………啊……”程诺的叫骂声被那激烈的进攻撕碎，

    他被钟苍翼控制住，力量的悬殊使他不得不跟随着钟苍翼的动作，跨坐在那硬。挺上不停的起伏。

    不一会儿，在欲望的驱使下，程诺终于放弃了挣扎，追随着那最原始的快感，沉浸在欢爱之中…………

    …………………………………………

    ……………………………………

    这一次的翻身计划就此宣告彻底失败！

    -----------------------------------------------------------

    ----------------------------------------------------

    还有一个月学校就开学了，这是晚上吃饭的时候钟苍翼告诉程诺的，程诺自从听到这个消息后就乐的嘴都合不拢，

    现在他每天除了上网闲逛外，又多了一项必做的事情，那就是温习功课，

    虽然那些东西他早就已经全部掌握了，但是，他还是忍不住每天都看看，

    因为只要看到了课本，他就能够觉得自己还是学生，这种感觉非常好。

    到了下午，有时候钟苍翼会回来教他开车，如果钟苍翼太忙回不来的话，小龙也会继续教他，

    因为他悟性高，现在缺乏的就是上路练习，熟悉车的性能，

    所以他每天都有机会开着他心爱的靓车出去兜风，虽然旁边总是坐着一个人，但这也足够让他的心情爽到了极点。

    再有，为了每天晚上的“自卫反击战”，他还背着钟苍翼做了一件事，

    那就是他从家里的那些保镖里挑了一个身手最好的人，其实就是小龙，每天他都会抽出时间，偷偷的跟小龙学习，

    而且，为了能够对抗钟苍翼的力量，碧湖居二楼的那个健身房也成了程诺每天必去的地方。

    这样一来，现在的程诺，每天都忙得团团转，生活的很充实，

    除了晚上的必经战事总是经历战败令程诺心中气馁外，他跟钟苍翼在一起的生活还是过得非常开心愉快的。




第120章  无 奈

“翼哥哥，难道你就真的一点儿都不想我吗？”

    这含糖量极高的声音令钟苍翼觉得头疼，他左手撑着额头，面对现在正趴在他办公桌上跟他说话的女人，他无奈到了极点，

    “是‘翼哥’，嘉琳，我都已经告诉你很多次了，现在你也长大了，别总是叫的那么肉麻，行吗？”他实在是不想再对这个女人说什么了。

    “怎么了？翼哥哥，从小到大，我可是一直都这么叫的，你现在发的是哪门子脾气啊？”戚嘉琳又将身体挪了挪，更近的凑向钟苍翼，

    “是不是怪我这几年在国外只顾着读书，一直都没跟你联系啊？”

    钟苍翼向后躲了一下，女人身上那浓重的香水味，令他有些反胃，他还是喜欢程诺身上的那股自然的清香味道，

    “嘉琳，你这一下飞机就赖在我这里，难道你就不回去看看你的哥哥们吗？”钟苍翼实在是受不了了，小时候的戚嘉琳没这么腻人，现在的她看起来，怎么说？风骚吗？应该就是这个词。

    “我才不回去呢！我在国外他们没少去看我，总是见到，烦都烦死了。我今天要跟你回沧澜苑，爷爷说过，我可以住在那里，而且，只有我有这个资格！”戚嘉琳说话时，骄傲的扬起了脖子。

    “那是我家老头子，你叫的时候麻烦在前面加个‘钟’字。还有，大小姐，你可不可以从我的办公桌上下来？”

    要不是小时候这女人救过落水的钟苍翼，就凭她现在的放肆程度，钟苍翼早就把她轰出去了！

    可就是为了这所谓的“救命之恩”，钟苍翼只能忍着，拿出他有生以来最大的耐心来哄这个女人。

    戚嘉琳听钟苍翼说完，放声大笑起来，

    “不用那么麻烦加什么‘钟’字，反正过不了多久，我就要进你们钟家的门了，到时候，我也得改姓‘钟’，不是吗？”她说完，娇嗔的冲钟苍翼抛了一个媚眼。

    钟苍翼长叹了一口气，实在是忍无可忍了，

    “嘉琳，我现在很忙，我叫邢俊送你回去。”不等戚嘉琳回答，钟苍翼就赶忙叫邢俊进来了，

    “邢俊，你安排几个人，照顾一下嘉琳。”

    “是。”邢俊毕恭毕敬的回答。

    “翼哥哥！”戚嘉琳见钟苍翼要送他走，撒娇的叫了一声。

    “有什么事，等我有时间了再说吧，你先回去。”说完，钟苍翼不耐烦的挥了一下手。

    邢俊立刻就明白了钟苍翼的意思，他上前一步，

    “戚小姐，请！”

    戚嘉琳看了看钟苍翼，本还想说些什么，但见钟苍翼现在已经拿出文件在那一边看一边批阅，确实是很忙的样子，

    而且，钟苍翼也没有打算再理自己的意思，她只能撇撇嘴，剁了一下脚，跟着邢俊出去了。

    听见办公室的门关上的声音，钟苍翼扔掉了手中的笔，身体无力的重重向后一靠，用手轻轻揉了揉太阳穴，

    没想到这个戚嘉琳这么快就回来了，真是难缠！

    对于这个女人，钟苍翼从小就很无奈，小时候是迫于老爷子的压力，不能不对戚嘉琳好，

    到了大家都长大了，有些话，钟苍翼又不忍说出来，他不想伤了这女人的心，毕竟戚嘉琳救过自己的命。

    不过，现在，这个问题必须要解决了，他可不想因为戚嘉琳的存在，令他跟程诺之间有什么隔阂，

    想到了这里，钟苍翼决定还是不要告诉程诺有关于他跟戚嘉琳的事情，他需要快点处理好这件事。

    ---------------------------------------------------------------

    -------------------------------------------------------

    戚嘉琳还是住进了沧澜苑，为了聊表地主之谊，钟苍翼不得不回沧澜苑住。

    他每天都想找机会跟戚嘉琳摊牌，可每一次都是话到了嘴边，却又咽了回去，

    他实在是不知道如何对一个女人说拒绝的话，现在的钟苍翼完全没有了当初拒绝云亦炎时那般的绝情果断。

    就这样，一连三天戚嘉琳整天就像块膏药一样粘着钟苍翼，钟苍翼去哪儿，她就去哪儿，就差没跟进卫生间了。

    “翼哥哥，你答应过我，今天要带我去买那个限量版的皮包的！”

    办公室里，戚嘉琳搂着坐在办公椅里的钟苍翼的脖子，撒娇似得摇晃着。

    钟苍翼不耐烦的掰开快要令他窒息的胳膊，

    “我说了今天很忙，叫邢俊陪你去，喜欢什么就买什么！”

    “不嘛，我就要你陪我去！”戚嘉琳丝毫没有感觉到钟苍翼的不耐烦，她仍旧不依不饶的央求着。

    “我说你怎么………………”

    就在钟苍翼忍无可忍要发作时，响起了敲门声。

    “进来！”不等钟苍翼回应，戚嘉琳就先说了。

    云亦炎推门走了进来，

    “翼哥，这是上个星期的………………”他拿着厚厚的一叠资料，正低头一边说一边走近办公桌，当他抬起头看见眼前的一幕时，声音戛然而止了。

    -------------------------------------

    今天豆子很开心啊，从发文到现在，第一次有这么多亲留言，真是--------------

    完了，没法用言语表达了，词穷了，只能对亲们说声：亲们，偶爱你们！

    -------------------------------------




第121章  寻根究底

此时的戚嘉琳正坐在钟苍翼办公椅一边的扶手上，整个身体都贴在钟苍翼身上，一只胳膊还环着钟苍翼的脖子。

    “那个，翼哥，要是不方便，我换个时间再来。”云亦炎显然有些不知所措了。

    因为这个女人他是认识的，这个跟钟苍翼有着婚约的女人，他从爱上钟苍翼的那一刻开始就一直嫉妒着，

    就像是一颗定时炸弹一样，仿佛这女人随时随地都可以抢走他的一切，

    可令他没有想到的是，这样的定时炸弹却不止一颗，现在还多了一个叫程诺的男人。

    最近他一直在忙别的事情，以至于戚嘉琳回来这么大的事，他到今天亲眼看到了，才知道，真是太失策了。

    “不用了，”钟苍翼抬手制止了作势要出去的云亦炎，

    “嘉琳，我有事要忙，你现在要么回家，要么我叫邢俊陪你出去逛逛。”他一边对戚嘉琳下着逐客令，一边将搭在自己肩膀上的戚嘉琳的手拿开。

    “哼！”戚嘉琳显然对这样的安排十分不满，她白了一眼云亦炎，讨厌这个人怎么这么不识趣，

    “翼哥哥，那你今天晚上能不能早点回来？”

    听了这句话，云亦炎心里咯噔了一下，这么说，这女人现在已经跟钟苍翼住在一起了？住哪里？难道是沧澜苑？

    “知道了，你先回去吧。”钟苍翼的表情难看极了。

    戚嘉琳满意的踩着高跟鞋，一扭一扭的出去了，就在走到门口时，她突然又想起了什么，转身对钟苍翼说道，

    “对了，翼哥哥，我看西院种的那些花太难看了，我想换种点儿别的什么，你说………………”

    “你做主吧！”钟苍翼打断了戚嘉琳的话，他的头疼的快要裂开了。

    “哦，那好吧，我走了！”戚嘉琳好像永远都看不出钟苍翼的心情一样，得到了回答后就满意的走了。

    云亦炎通过那句“西院”就断定了这个女人现在已经住进了沧澜苑，而且俨然成了那里的女主人了，

    那么，程诺那小子呢？钟苍翼又是如何处理的？难道程诺同意钟苍翼跟这个女人结婚？

    “…………亦炎…………亦炎…………”

    耳边响起了钟苍翼的声音，云亦炎回过了神，

    “啊？……哦……翼哥，”他有点茫然，突然忘了要说什么，来这里是做什么的了。

    “你手里拿的是什么？”钟苍翼问云亦炎。

    “呃？”云亦炎这才低头看了看手中的资料，

    “哦，是这样的，上个星期的财务报表出了点问题，我现在改好了，不过有些地方还需要跟你商量一下，毕竟有几笔钱见不得光，我想这样做…………”他一边说，一边将资料递给了钟苍翼，并指给钟苍翼他改过的地方，还说了一些他的建议。

    钟苍翼频频的点着头，云亦炎真不愧是他的好帮手，

    很多事情，跟他简直就是心意相通，大多数时候，不用他钟苍翼讲出来，云亦炎就知道应该怎么做，

    所以这么多年来，钟苍翼在业务上非常的信任云亦炎。

    两个人谈了很久，终于定下了最后的方案，仍然是由云亦炎负责主办。

    谈完了公事，云亦炎准备回去的时候，他看见钟苍翼紧缩的愁眉，还是忍不住问了出来，

    “那个，翼哥，”他有些担心问出来是不是合适，会不会引起钟苍翼的反感。

    “还有什么事吗？”钟苍翼柔声的问。

    “没有了，只是，看你好像不开心的样子，我有点担心。”还是跟了钟苍翼多年，云亦炎知道如何切入他想要说的话题。

    钟苍翼长长的叹了一口气，揉了揉额角，

    “头疼！我这人天生对女人没有免疫细胞。”

    云亦炎见状连忙说道，

    “那我帮你按按吧，反正现在回去也没什么事做。”他将资料放了下来，看着钟苍翼的眼睛，期许着回答。

    “恩。”钟苍翼闭上了眼睛，疲累的将头靠向椅背。

    云亦炎急忙走到钟苍翼身后，将手搭在钟苍翼的太阳穴上，轻轻的按摩了起来，

    “翼哥，你刚才说的女人，是不是指戚小姐啊？”他轻声的试探性的问着。

    “除了她，还会有谁？”哼！哪个女人能够像戚嘉琳一样敢在他钟苍翼面前放肆的？！

    “早几年钟老爷子去国外定居前不是已经定下来你跟戚小姐的婚事了吗？难道---------------”

    云亦炎继续试探却被钟苍翼打断，

    “哼！老头子人老了，观念也旧了，世家之交，现在谁还看这个？！哼！笑话！我钟苍翼要是靠着他们戚家，早就死翘翘了！”想起了那笔旧账，钟苍翼就一肚子火。

    “翼哥，事情都过去那么久了，你就别气了，不值得，”云亦炎很识火候的平复着钟苍翼的怒气，

    “那现在你让戚小姐住在沧澜苑，你的那个程诺难道就--------------”他急于想知道答案，大胆的直接问了。

    “他不知道！”钟苍翼无意的说了出来，他本来就对云亦炎没什么防备之心，加之这几天让戚嘉琳搅得他心烦意乱，他根本就没时间回碧湖居，现在这个时候提起了程诺，令他更加心焦，

    “我想尽快处理完跟戚嘉琳的事情。”

    “那你不打算告诉程诺这事吗？”云亦炎寻根问底，他要知道他想知道的一切，说不定，事情就会有转机呢。

    “说什么？有什么可说的？等处理完了，这事就算过去了，还有说的必要吗？”在这一点上，钟苍翼也不知道哪儿来的自信。

    听到了这里，云亦炎心中有了计较，

    看来，老天爷还是开眼的，他云亦炎不会输的！尤其是不会输给一个只长了一副好皮相的毛头小子！




第122章  访客（上）

程诺在书房里发着呆，已经四天了！

    钟苍翼一连四天都没有回来，虽然有电话打回来，说是因为太忙了。

    哎！最近这段日子，每天都有时间腻在一起，虽然晚上有点难熬，

    可这冷不丁的一分开，程诺的心里别提有多想那混蛋了。

    今天从进了书房门，坐下翻开书的那一刻开始，程诺就总是走神发呆，

    这会儿，魂儿又不知道飘到哪里去了。

    “叩叩叩！叩叩叩！叩叩叩！”

    一阵敲门声终于把程诺的魂叫了回来，程诺深吸了一口气，看了看一上午都没翻一页的书，没精打采的回了一句

    “进来！”

    小龙应声推门进来了，

    “程少，云少来了，说是有要事要见你，现在正在客厅等着呢，你看-------------------”

    他自来都很机灵，加之邢俊平时教导有方，自然知道自己老大那几个情人之间的事情，这种事，还是小心为妙。

    程诺皱了皱眉，云亦炎吗？他来干什么？找他程诺能有什么要事？该不会是找上门来争风吃醋的吧？

    你爷爷的！还怕了你不成？！

    “见！干嘛不见？我这就下去！”利落的将书桌上的书规整了一下后，便走出去了。

    程诺下楼时，看见云亦炎正坐在客厅的沙发上，优哉游哉的喝着茶，看那样子好像不是要来吵架的。

    云亦炎也看见了程诺下来了，但他并没有站起身，而是选了一个比较舒服的姿势，

    他翘起了二郎腿，那眼神里似乎有着那么一点点儿的幸灾乐祸。

    程诺走到云亦炎跟前，双手插在裤兜里，痞痞的问道，

    “你来干什么？”社会经验较少的他，不懂得转弯抹角，

    尤其是对着他不喜欢的人，他更是懒得动脑筋去说些什么客套话。

    云亦炎笑了笑，那笑容显然有些狡诈，

    “坐啊，这里可是你的地方，别总是这么客气嘛！”他轻松的赢了第一局，

    这个程诺简直就不是他云亦炎的对手，真是太嫩了。

    程诺白了云亦炎一眼，在对面的沙发上坐了下来，

    “有什么事就快说吧，我还有事要忙呢，可没你那么闲！”他没好气的说着。

    云亦炎又是好脾气的一笑，并没有因为程诺的不礼貌而生气，

    “碧湖居是翼哥众多的房产当中最豪华也是景色最漂亮的一座别院，翼哥最宝贝的也是这里。”他不紧不慢的一边说一边抬眼环顾了一下四周，眼睛里透着对这里一切事物的心爱之情。

    “如果云大少爷来这里就是为了说这些的，那请恕我不能奉陪了。”程诺可没有耐心听云亦炎聊家常，他起身要走。

    “哎，别急啊，我既然来了，你怎么也要听我把话说完吧！”云亦炎仍旧稳稳的坐在那里。

    “好，那你说吧，不过，别总是说些没用的，要说就说重点！”程诺又坐了回去。

    “行，你也是爽快人，那我就直说了吧，”云亦炎成功的让程诺一步一步走进自己设下的圈套，

    “翼哥跟我说----------------他说，你很爱他，所以，他才让你住在这里，”

    云亦炎说话时抑扬顿挫，节奏感掌握的非常好，这是他的强项，

    他在说话时，看见了程诺的眼神闪烁了一下，这个信号对他来说太重要了，

    看来程诺很介意钟苍翼对别人说起他们之间的感情之事，

    那么这一步棋他下对了，虽然是谎言，但又有什么关系呢？结果最重要！

    “我也看出来了，你的确是很爱翼哥………………”

    “我爱谁跟你没关系！”程诺打断了云亦炎的话，这个人说的这些话，令他很不舒服。

    “也是，当然跟我没关系，我只是想问问你，你了解翼哥吗？既然你那么爱他，那你到底了解他多少呢？”云亦炎更进一步。

    “你什么意思？”程诺越听越觉得不对劲。

    “没什么意思，只是想做个好心人而已，不想有人像我一样，傻的明知道是火坑还是要不顾一切的跳下去，就算是知道那个人终究是要结婚的，还是义无反顾的爱上了，”

    云亦炎一边说，一边观察着程诺的反应，

    “现在，人家正主儿回来了，我们这些配角也是时候该歇歇了！”

    “你到底想说什么？”程诺的心跳开始加速了，

    他明显感觉到了云亦炎要说的事情是非常非常不好的事情，至少对他程诺来说，是不好的。

    云亦炎笑出了声，

    “你该不会是天真的认为翼哥真的会跟你在一起一辈子吧？不过，想当初翼哥对我好的时候，我也是有着跟你一样的想法，只是-----------------翼哥的未婚妻回来了，你的美梦也该醒醒了！”他终于将重磅炸弹扔了出来。

    “什么？你说什么？什么未婚妻？”显然程诺被云亦炎的话震到了，他从来都没有想过钟苍翼还会有未婚妻。

    “怎么？难道翼哥没告诉你吗？他的未婚妻就是戚家的小小姐-----------戚嘉琳！”云亦炎此时内心高兴极了，这种复仇的快感令他兴奋到了极点，

    “看来你还不如我呢！至少，翼哥对我还是坦诚的。知道翼哥这几天在干什么吗？”他故作神秘的降低了声音。




第123章  访客（下）

“他在陪他刚刚归国的未婚妻！”云亦炎故意拉长了声音说出“未婚妻”那三个字，

    “我想你也不会知道他的未婚妻现在已经住进了沧澜苑了吧？而且，翼哥现在每天都会回沧澜苑睡，我想他们的婚事应该近了。”云亦炎眼睛一转，

    “哦，对了，沧澜苑有一个老规矩，那就是只有被钟家认可，明媒正娶进钟家的人，才会被允许住进沧澜苑，这也就是为什么你、我都没有资格住在沧澜苑的原因，所以，你跟我一样，都是可怜的人！”

    这一番话，程诺听的如五雷轰顶，精神瞬间崩溃，他颓然的靠进沙发里，脑子里回响着云亦炎的话，

    现在他终于明白了，为什么当初戚瀚舟一见到他就满眼的敌视，为什么会对他说那些警告的话，

    因为他程诺的存在，已经严重威胁到了戚瀚舟的妹妹-------戚嘉琳--------这个钟家认可的媳妇的地位！

    此时云亦炎话里的每一个字，就像是一个个钢针一样，深深的刺进他的心里。

    痛吗？

    不！

    那是一种痛到极致的麻木，几乎不能呼吸，绝望渐渐在身体里蔓延开来…………

    闭上了眼睛，现在的他需要冷静，可那股熟悉的能令他安神的草木清香不在了，他现在必须要靠自己，

    镇定下来！你行的！程诺不断的给自己下着心里暗示，虽然已经痛的快要窒息。

    不一会儿，程诺睁开了眼睛，那眼神冰冷至极，嘴角勾起了那抹熟悉的痞子笑，

    “云少，真是好演技啊！”他鼓了几下掌以示奖励。

    程诺的突然变化令云亦炎愣住了，刚才他明明看见程诺几近崩溃，本来他心里已经高兴到了极点，

    可现在--------------他开始有点糊涂了。

    “就是不知道云大少爷今天来这里，说了这样的一番话，到底是什么目的呢？”程诺装作思考的样子，不等云亦炎说话，他马上做出了一个恍然大悟的样子，

    “啊！我知道了！”他将身体微微前倾，学着刚才云亦炎故作神秘的样子，

    “你一定是做了什么不可告人的事情，可是-------------”程诺又故意装出疑惑的样子，

    “你是怎么知道我已经知道那个秘密了呢？”他略勾了一下嘴角，那表情阴险极了，在程诺有生以来，他是第一次有这样的表情，连他自己都没有注意到。

    “你说什么？什么秘密？”云亦炎开始心慌起来，毕竟是做贼心虚，可他还是作出了很镇定的样子。

    “难道非要我说出来吗？”程诺的眼神如一把利剑直刺向云亦炎。

    “哼！少在那故作玄虚，我能有什么不可告人的秘密？”云亦炎不相信他背着钟苍翼做的那些事情，眼前的这个毛头小子会知道。

    “3月6日，1800万，汇入瑞士银行；4月13日，3200万，汇入………………”程诺慢慢的说出脑海中那可疑的每一笔帐目的准确数字和日期。

    “够了！”云亦炎现在的心情已经不能用震惊来形容了，他目前最关心的是钟苍翼是不是已经知道了。

    “MR。Cloud先生应该就是阁下您吧！”虽然是问句，可程诺却说的很肯定。

    “你是怎么知道的？”锦鹏的暗帐只有他云亦炎跟和叔两个人接触过，和叔那个老家伙对电脑是一窍不通，根本就不可能知道，那这小子到底是怎么知道他在暗帐中做了手脚，而且每一笔帐他都说的如此详细，就连每一笔钱都能准确的说出时间和数量，这简直是太不可思议了。

    “我是怎么知道的并不重要，重要的是-----------------”程诺故意没有说下去。

    云亦炎一听就明白了程诺的意思，

    “你想要什么？”

    程诺笑了，眼神里带着蔑视，

    “我可不像你那么卑鄙，总是想着设计陷害别人，老实告诉你吧，别以为只有你会演戏，老子也会！你以为你的翼哥不会告诉我的那些事，其实，我早就都知道了，老子只是喜欢看你演戏而已。”

    云亦炎听了这话以后，气的再也无法保持那原来高高在上、气定神闲的态度了，现在的他咬的牙齿咯咯作响。

    “听着，你我井水不犯河水，今后，如果没有什么特殊的情况，我不想再见到你！”程诺指着云亦炎狠厉的说出要求，

    “还有，请牢记你的小辫子在我手里这件事！不过，我这个人本就不是什么好战分子，只要人不犯我，我就不会主动去犯人，这一点，希望你能懂！”程诺说完站起身，

    “行了，时候也不早了，我也不便再留你了，你请自便吧。”明显的逐客之意表达完毕，不等云亦炎再说些什么，程诺径直走向楼梯，回书房去了。

    云亦炎一个人坐在客厅的大沙发里，整个人就像一个泄了气的皮球，

    本来他今天只是想来好好打击一下程诺的，可没想到，却出了这样的事情，多年的秘密竟然被自己最恨的人知道了，

    看来，是时候做决定了，“程诺，你可别怪我心狠！一切都是你咎由自取！”

    云亦炎握紧了拳头，全身的杀气溢满四周的空气，他慢慢走出了小楼，坐进了自己的车子里，拿出了手机，

    “喂！是我，我已经考虑好了，你说的条件-----------我答应了！按照约定，你可以给我汇头款了。”说完，云亦炎合上了手机，发动了车子，最后愤恨不甘的看了一眼碧湖居后，他踩下油门，离开了。




第124章  心痛（上）

程诺走进书房后，便将房门反锁，愤怒的他走到书桌前，一把就将书桌上所有的东西全部都挥到地上，

    胸口强烈的起伏着，他握紧双拳狠狠的砸到书桌上，这样的发泄也无法平复他内心无法言说的怒气和委屈，

    这时，他低头瞄到了一串钥匙，深吸了一口气，拾起钥匙，打开房门，匆匆下楼了。

    小龙见程诺出来了，连忙迎了上去，刚才他听到了书房里那么大的动静，知道情况不好，

    “程少，午饭准备好了………………”

    “不吃不吃！”程诺一边急匆匆的向外走，一边不耐烦的回答。

    “程少，你这是要去哪儿啊？”小龙见程诺手里拿着车钥匙，跟在程诺身后急忙问道，他此时很担心，只希望千万别出什么事才好。

    程诺没有回答，上了车子，小龙想跟着一起上车，

    “下去！”程诺第一次对小龙严厉的吼了出来，那双望着小龙的眼睛几乎能冒出火来。

    小龙咽了口吐沫，他从来没见过程诺这个样子，说老实话，很吓人，

    “程少--------”他力争挽留着。

    程诺没理他，发动了车子，车子便箭一样的窜了出去。

    小龙急忙向身后的几个保镖挥了挥手，那几个人机灵的上了另外两辆车，跟着开了出去。

    之后，小龙细想了一下，还是拿出了手机，拨通了邢俊的电话，

    “喂，俊哥！”

    “什么事？”那边的邢俊沉稳的问着。

    “出事了！”小龙此时确实有点心慌了。

    “怎么了？”邢俊显然有点吃惊，

    这小龙可是出了名的稳重，虽然是弟弟，但是可比他的大哥大龙都要稳当，怎么这会儿会急成这样？

    “俊哥，上午的时候云少来了，也不知道跟程少谈了些什么，后来云少走了，程少很生气，现在他开着车子出去了，看样子，不是很好！”小龙一口气说完了，他尽量说得简短一些，节省时间。

    “笨蛋！你怎么不看着点儿？他们说了些什么？你为什么不听着？我平时都是怎么教你的？”邢俊一听是这样，他也急了。

    “俊哥，你还不知道云少那个人吗？精明的跟猴儿似得，他怎么会让我听到他们的谈话，他一进碧湖居就把我数落了一顿，说什么不会当小弟，没有眼色。后来，我本想偷偷听听他们到底说些什么，没想到，那云少一眼就看出来了，他瞪着我，我怎么还敢再去偷听？！”小龙觉得委屈极了。

    邢俊在那边沉默了，也确实，云亦炎的为人，哎，算了，怪不得小龙。

    “俊哥，你说现在到底应该怎么办啊？”小龙急切的问，

    “要不要通知翼哥啊？”他知道这次的事情闹大了，搞不好翼哥就会治他的罪，他其实很害怕钟苍翼的惩治。

    “你的人跟上了吗？”邢俊虽然很急，但却很冷静。

    “跟着了，不过，程少开的可是跑车，就怕时间久了，会被甩掉。”小龙如实回答。

    “行了，我知道了，你暂时先别轻举妄动，随时保持联系，有什么事及时通知我。”邢俊说完，挂断了电话。

    他此时正站在钟苍翼办公室的门口，今天，戚嘉琳又准时的来到锦鹏，缠着钟苍翼了，这会儿，两个人可能要出去吃饭了。

    邢俊很犹豫是不是要告诉钟苍翼这件事，因为最近这些天，看钟苍翼从未舒展过的愁眉就知道，他最近一直烦着呢！

    -----------------------------------------------------------

    --------------------------------------------------

    程诺开着跑车，一路飞驰，脑海里不断的闪现出这两个多月以来与钟苍翼在一起的点点滴滴的画面，

    碧湖岸边，那个人深情凝望着对他说，

    “你的心--------------------我买不到！”

    ……………………………………………………

    “知道吗？小诺，不管你信不信，我对你-----------是动了真情的！”

    ………………………………………………………………

    “直到现在，我已经无法自拔，深深地爱上你了！”

    ………………………………………………

    南非基地，面对强悍的萨尔将军和那些军队，那个人绝决的朝着自己开了两枪，然后居然若无其事满眼柔情的安慰着他说，

    “没事，别担心！”

    ……………………………………

    就在几天前，那个人还在墨尊堂晃着纹有他名字的左手，信誓旦旦的对他说着

    “这就是我钟苍翼对你程诺许下的一生不变的婚誓！”

    ………………………………………………

    程诺现在满脑子都是那个人的音容笑貌，

    每一个笑容，每一个眼神，每一句话，都是那么的清晰，就好像是刚刚才发生过一样，

    难道这一切的一切都只是一场梦？

    他的车子越开越快，记忆里甜蜜的每一幕现在都成了深深刺进他心里的一把把利刃，

    痛----------------不断的蔓延…………

    一脚急刹车，程诺将车子停在了路边，他趴在了方向盘上，已经痛到无力。




第125章  心痛（下）

未婚妻？

    为什么要对他隐瞒？

    是不信任他，还是根本就不屑于告诉他？

    沧澜苑？

    已经住在一起了吗？

    为什么要骗他？

    不是说要信任吗？

    “相信我吗？”

    这钟苍翼曾经的一句问话一下子跃入程诺的耳边。

    可信任是相互的啊！

    “钟苍翼，你到底对我隐瞒了什么？又隐瞒了多少事情？难道我程诺在你眼里、心里就像是一个傻瓜吗？任你摆布！任你玩弄！那些感动的话难道都是你的谎言吗？可这一切又都是为了什么呢？为什么要这样做？”

    程诺在心里嘶喊着，这种无声的申述更令他感到委屈难过，

    第一次的爱恋，第一次付出的真情，却都被这样无情的打碎了。

    程诺抬眼看向车窗外，

    天-----------------是阴沉沉的，

    树-----------------是灰败的墨绿色，

    一切都没有了生气，仿佛整个世界都陷入了死寂。

    他发动了车子，慢慢的开着，他现在-------------想回家！

    -------------------------------------------------

    ---------------------------------------

    简陋的房子里，程诺站在中央，看着这里熟悉的一切，

    就在几天前，他和那个人还在这里留下了快乐的记忆，而现在-------------

    程诺慢慢挪到窗前，将整个身体蜷缩在窗台上，头紧紧抵住膝盖，双臂用力的环紧双腿，

    只有这样，他才不会感觉到冷，才不会感觉到心痛，才不会觉得无法呼吸。

    说不清到底过去了多久，当程诺再次抬起头，看向窗外时，已是华灯初上，霓虹闪烁了。

    他长叹了一口气，

    也许，应该听听那个人的解释，

    也许，一切并不像他想的那样，

    也许，那个人的隐瞒是有苦衷的。

    ------------------------------------------------------

    -------------------------------------------------

    程诺回到碧湖居，小龙正焦急的等在门口，

    刚才他接到手下人的电话，知道程诺已经驱车回来了，他总算松了一口气。

    “程少，你-------------”小龙跟在程诺后面，欲言又止。

    “有饭吗？我饿了。”程诺无力的说着，走向餐厅。

    “呃？”小龙没想到程诺会说这个，他愣了一下，

    “哦，哦，有，有，我这就叫他们端上来。”程诺的不按常理出牌按理说小龙早就应该习惯的了，可是今天情况特殊，不过，他还是反应过来了。

    这人啊，只要知道饿，就说明应该不会有太大的问题，小龙心里悬着的那块石头算是落地了。

    程诺的眼神有些空洞，他坐在餐桌前，不知在想些什么。

    不一会儿，饭菜端上来了，都是程诺平时最爱吃的东西，

    可是现在，程诺只是机械的吃着，根本就没有注意到底吃了些什么。

    小龙看在眼里，疼在心里，他还是第一次见程诺这样，失魂落魄的就像是一具毫无生气的躯壳，

    他很好奇云亦炎到底跟程诺说了什么，会把程诺弄成现在这样，他也很后悔当时没有壮着胆子去偷听一下，

    可现在，再怎么自责埋怨都已经于事无补了，只盼望这件事能够顺利解决。

    想到了这里，小龙不禁又担心了起来，也不知道现在俊哥是不是已经把情况跟翼哥讲了，真是麻烦啊！

    ---------------------------------------------------------------

    ----------------------------------------------------------

    就在邢俊挂断小龙的电话，正在犹豫是不是要告诉钟苍翼这件事的时候，云亦炎来了。

    “翼哥正在里面跟戚小姐…………”邢俊连忙尽责的说道，可还没等他说完，就被云亦炎打断了，

    “我不找翼哥，我找你！”云亦炎微笑着看着邢俊。

    邢俊顿时就冒了一身的冷汗，

    “可是我现在走不开，翼哥马上就要出去了，我…………”他尽力搪塞着。

    “如果你连这么点小事都不会安排好的话，翼哥也就不会让你坐这个位置了，你说是吗？”这么无力的搪塞之词对云亦炎来说，太容易对付了。

    “这个-----------”邢俊很为难，他现在非常害怕见到云亦炎，就是因为那件事，那件可能让他一辈子都抬不起头，受制于云亦炎的事。

    “行了，别这个那个的了，我在办公室等你，五分钟后要是我见不到你人的话---------------”云亦炎凑近了邢俊的耳朵，

    “你知道后果的。”说完，他的笑意更深了，只是邢俊越看越觉得冷，浑身不由自主的打了一个冷颤。

    无奈，邢俊只好将大龙临时调了过来，简单交代了一下，便去了云亦炎的办公室。




第126章  设 计

云亦炎好整以暇的坐在办公椅里等着，他知道邢俊一定会来的。

    果然，不一会儿，便响起了敲门声，

    “进来！”云亦炎很得意。

    “云少！”邢俊显然有些拘谨，手和脚都不知道放在哪里了，这窘态连他自己都痛恨自己。

    云亦炎看着邢俊的样子，笑了，自从那件事以后，这邢俊只要见到他，都会这样，

    “别傻站着了，坐啊！”他眼神示意邢俊坐到沙发上。

    “哦。”邢俊老实的回答，然后走到沙发前，坐下了。

    云亦炎站了起来，慢慢走近邢俊，嘴角始终挂着微笑，

    当他靠近邢俊时，突然俯身，双手撑在沙发靠背上，将邢俊禁锢在了双臂之间，

    “啧、啧、啧！你可真是无情啊！我们之间都是什么关系了，你居然对我还是这副嘴脸？”他语气近似埋怨，却满含暧昧。

    邢俊顿时就慌了，

    “别，云少，那件事是我对不起你，我糊涂，我混蛋，我不是人…………”他急得就差要扇自己几个耳光了。

    “嘘----嘘------别急嘛！我又没说什么！”云亦炎及时的制止了邢俊的狠厉自责，

    “那件事，只有你知、我知，只要你不做什么对不起我的事，我是不会说出去的，”他轻声的说着，那声音足以迷惑人心，

    “当初，我们不是就这么商量好的吗？是不是？”他就像哄一个孩子一样对邢俊说着，可每一个字都含着威胁之意。

    “云、云少，我、我没做对不起你的事！”虽然邢俊明知道这“对不起的事”范围很大很大，但他还是忍不住极力澄清。

    云亦炎笑出了声，这笑声让邢俊听得汗毛都竖了起来，

    “你可真有意思！”云亦炎一边说一边慢慢抚摸着邢俊的脸颊。

    邢俊立刻脸就红了，不能否认，他对云亦炎是没有抵抗力的。

    云亦炎看着邢俊的样子，知道火候已经足够了，

    “我刚才去了碧湖居。”他直接说了出来。

    邢俊身体微颤了一下，他感觉到了事情已经向他无法控制的方向发展了。

    “只要你不多事，那件事就永远永远都是只属于你我之间的秘密。”云亦炎很聪明，他知道什么叫点到为止。

    此时的邢俊才突然明白，云亦炎叫他来的真正目的，看来这云亦炎是要向程诺下手了。

    他慢慢低下了头，闭上了眼睛，怪只怪当初自己太糊涂，只一念之差便走上了今天的不归路，

    “我--------知道该怎么做。”不用多说什么，他跟云亦炎都会懂这话里的含义。

    “很好，我就是欣赏你做事果断，毫不犹豫，而且，你也从来都不会做出尔反尔的事情，对吗？”云亦炎继续用话语要挟，他想要一个承诺。

    邢俊沉默了一会儿，然后抬起头，

    “是的，我邢俊绝对不会做出尔反尔的事情。”他给了云亦炎想要的，因为他没有选择。

    云亦炎满意的站直了身子，走向自己的办公桌，

    “以后，有什么需要，只管来找我。”

    这一句背对着邢俊说出的客套话，邢俊怎会不懂到底是什么意思？！

    他从沙发上站了起来，

    “云少，要是没别的事，我就先回去了。”

    云亦炎转过身，仍旧微笑着，

    “好吧，你回去吧。”

    邢俊头也不回的逃走了。

    云亦炎此时的心情极好，他依靠在办公桌边上，脸上的笑容越来越深，

    很久以前，云亦炎就明白了钟苍翼对他不会一成不变，而且他很清楚钟苍翼对他没有爱，

    那么，人不为己天诛地灭，早些为自己打算，也无可厚非！

    设计邢俊的这步棋，没想到，这么快就能用上了，真是功夫不负有心人啊。

    也是老天爷给他机会，他刚被钟苍翼拒绝的那几天，心情极差，

    没想到邢俊这个傻瓜居然主动送上门来安慰他，他将计就计，用了药，弄晕了邢俊，

    等第二天邢俊醒来，他就对邢俊说是昨晚被酒醉的邢俊给强了，邢俊居然毫不怀疑的信了！

    真是天助他云亦炎，有了钟苍翼身边这个最信得过的左右手做卧底，他还担心什么呢？

    本来这步棋是要留到关键的时候再用的，可没想到，中途居然杀出个程咬金，

    那个毛头小子居然知道了那个秘密，他云亦炎几年来的精心打算和策划怎么会毁在一个毛头小子手上？！

    反正这小子也没几天蹦头了，那么，加点料，又何妨？！

    云亦炎越想越开心，他走到吧台前，给自己倒了一杯酒，小口喝下，慢慢品味，尽情的享受着这一刻的愉悦！

    --------------------------------------------------

    --------------------------------------------

    钟苍翼被戚嘉琳缠着看了一场午夜场电影，心情极糟的他，现在只想回碧湖居，见见多日不见的程诺，

    终于打发了戚嘉琳，钟苍翼赶忙驱车前往碧湖居，

    几天的想念，让钟苍翼的车子越开越快，他想快点见到那个他已经快要想疯了的人。




第127章  争 吵

当钟苍翼推开卧室门的时候，本以为程诺已经睡了，

    却看见了那个人孤零零的躺在阳光房的躺椅上，傻傻的望着天空，不知道在想什么。

    钟苍翼悄悄的走过去，俯下身子想亲吻一下这个他想念了几天的人。

    程诺从钟苍翼进卧室的那一刻开始，就已经知道了，但他没有起身，因为不想，也没心情，

    现在这个人回来了，他反倒不知道应该怎么说，到底如何问，怎样面对这个人。

    当钟苍翼俯身想亲吻他的时候，他略一偏头，躲了过去，眼睛没有看着钟苍翼。

    钟苍翼愣了一下，他看着程诺的表情，知道怎么回事了，

    “怎么了？是不是怪我这几天没有回来？想我了？”他调侃的语气说着，顺势坐在了躺椅旁边。

    程诺没有说话，眼睛仍旧望着黑漆漆的天空，

    其实，他的内心有好多话想要说，只是，现在，他说不出口，他想让钟苍翼自己来告诉他一切。

    钟苍翼笑了，程诺的别扭他早就见识过，只当是他小孩子心性，他伸手握住了程诺的手，

    “小诺，这几天我真的很忙，公司有好多事情………………”

    程诺将手抽了回去，打断了钟苍翼的话，

    “你是不是应该有事要跟我说？”自尊心作祟，他不想说破。

    “什么？”钟苍翼有些糊涂了。

    “你到底打算瞒我多久？”程诺声音很轻的问。

    钟苍翼心里一震，这一问唯一能令他想到的只有戚嘉琳的事情，他微眯起了眼睛，

    “谁告诉你的？”他有些微怒，不知是谁坏了规矩，走漏了风声。

    程诺深吸了一口气，钟苍翼能这么问，就证明这件事确实是事实了，

    “重要吗？”他反问钟苍翼。

    这样的形势让钟苍翼感到极不舒服，处于被动的劣势，情况完全脱出自己的掌控，令他的怒火上升，

    “你查我？”他将怀疑脱口说出。

    程诺一声冷笑，心再一次被刺痛，作为无声的反抗，他不想解释，

    “是你瞒我在先。”不想让钟苍翼看见此刻他痛苦的表情，所以他起身走向窗边。

    本来兴致勃勃的回来想看看这个心心念念想的人，可结果却是这样！

    兴师问罪吗？钟苍翼几天以来未得以发泄的烦躁情绪一下子全都涌了出来，

    “这到底是怎么了？”他强烈的压抑着怒火。

    “怎么了？为什么你不问问你自己到底怎么了？”程诺转过身，从今晚钟苍翼回来到现在，他第一次这样直视着钟苍翼，他的声音不高，隐含着委屈。

    钟苍翼站了起来，走近程诺，

    “小诺！”他克制住自己的怒气，企图搂住程诺安慰一下。

    程诺用力挣脱了，他走到了一边，眼睛看向窗外。

    钟苍翼无奈的叹了一口气，压下怒火，尽量平心静气的说道，

    “好吧，我确实是有事瞒着你，但是，那只是我自己的一点私事而已。”他尽力解释着，还是不想让程诺知道戚嘉琳的事情，因为他有信心一定会尽快解决的，再说，也许程诺也不一定是为了这件事生气。

    私事？未婚妻这么大的事，居然成了他自己的私事？那是不是结婚也属于他自己的私事呢？

    程诺在心里愤然的想着，可这话，他还是说不出口！

    他之所以难受心痛，也许，就是因为这许多许多无法说出口的话，压抑着他，令他越来越觉得无力。

    “小诺！”钟苍翼看程诺很久没有说话，便走过去，

    他拉住了程诺的胳膊，强迫他看向自己，他的耐心已经达到了极限。

    程诺看着钟苍翼，那双他所熟悉的蓝眸，现在却多了一抹烦躁，

    “你的婚期定在什么时候了？”他终于忍不住问了出来。

    钟苍翼一听这话，顿时就皱起了眉头，他放开了程诺，再也压制不住心中的怒火了，

    “这都是谁告诉你的？”

    “为什么要瞒着我？”程诺并没有回答钟苍翼，而是选择继续将心中的不解问了出来。

    这连续的问话令钟苍翼终于爆发了，他双手掐在腰间，来来回回的在房间里踱着步，

    突然，他站住了，指着程诺说道，

    “听着，根本就没有什么婚期，你最好不要在这里胡思乱想！知道吗？”

    程诺看着焦躁的钟苍翼，内心五味杂陈，

    “那戚嘉琳又是谁？”

    钟苍翼微微眯起眼睛，怒火更甚，

    “原来你真的在查我！既然你都知道了，还问我做什么？”从来没有人敢在他钟苍翼面前如此的咄咄逼人。

    此时的程诺彻底失望了，他本以为钟苍翼会主动解释给他听，会清楚的告诉他所有的一切，可现在--------------------

    “这就是你要对我说的？”他想最后再给钟苍翼一次机会。

    “对，你说的那个戚嘉琳也只他ma的是我一个从小到大的玩伴而已，你就不要再无理取闹了，行吗？”

    钟苍翼完全没了耐心，他感觉有些透不过气，气愤的随手解开衣服最上边的两颗纽扣，

    这几天他本就为这个事情烦着，本想回碧湖居纾解一下几天来压抑的情绪，

    可现在程诺又揪着这件事情不放，这简直令他无法再忍受！




第128章  冷 战

程诺听着钟苍翼居然说自己是“无理取闹”，心里更痛了，全身的力气一点一点的被抽走，

    他沉默着，一瞬不瞬的盯着眼前的人，

    曾经给过他无数甜蜜的人，现在看在眼里，却是如此的陌生，叫人无法接受，难以理解，为什么会突然变成了这样？！

    “你走吧！”他无力再争吵下去，这样的争吵让他感觉很累很累。

    钟苍翼愣了，他没想到程诺居然会赶他走，

    “你说什么？”

    程诺闭上了眼睛，平复了一下心情，又睁开，

    “哦，对了，走的人应该是我，反正我本来就不属于这里！”说完便向外走去。

    钟苍翼一把拽住了程诺的胳膊，

    “等等！”如果碧湖居没有了程诺，那这里也就没有存在的必要了，所以无论再怎么生气，他都不会允许程诺离开的，

    “我走！”说完，钟苍翼便头也不回的毅然决然的离开了。

    下楼时，钟苍翼瞥了一眼躲在楼梯口一边的小龙，便怒气冲冲的出了小楼，上车，离开了。

    小龙听见刚才钟苍翼在楼上的怒声，本想将翼哥拦住解释些什么，可却又想起了邢俊的那句“别轻举妄动”的叮嘱，

    他便犹犹豫豫的站在了原地，直到看着钟苍翼的车子驶离了碧湖居。

    “啊------------------------”

    楼上突然传来了程诺声嘶力竭的叫喊声，那声音里含着撕心裂肺般的痛，听得小龙胆战心惊。

    阳光房里，程诺颓然的坐在了地上，所有的力气都已经耗完了，整个人都空了，

    这就是他等了这么久的解释吗？这就是他想要的答案吗？这到底是怎么了？

    --------------------------------------------------------

    ---------------------------------------------------

    ---------------------------------------------

    两个多星期过去了，钟苍翼没有再回到碧湖居，也没有打过电话回来，

    而程诺则是每天要么躲在书房里，要么就一整天都窝在卧室的大床上不起来，整个人明显瘦了一大圈。

    小龙看着正在闹冷战的两个人，非常的心急，他不希望事情闹成这样，

    他很内疚，觉得现在这个结果，跟他有着很大的关系。

    为了能够弥补过错，他把照相机翻了出来，里面有前段时间他帮钟苍翼和程诺照的照片，

    把照片全部都洗了，放进一个个精致的相框里，一部分他摆在了碧湖居的书房和卧室，

    另一部分，他则是偷偷的送到了钟苍翼工作的锦鹏和魅都的办公室，

    他希望这样做，能够让两个人多想想昔日的美好，尽快结束这场让人难受的冷战。

    此时的程诺正窝在床上，手里拿着一个相框发呆，

    里面是他最喜欢的一张照片，碧湖岸边，钟苍翼弯腰背着他，两个人都笑得非常灿烂。

    许久，程诺又叹了一口气，这是最近这段时间他经常做的动作，

    他用手指来回的摸着照片上钟苍翼的笑脸，脑海里全是那天在碧湖他跟钟苍翼开心嬉闹的一幕一幕。

    现在，那种令人无法呼吸的心痛逐渐被日增的思念所代替，仍旧是难过，但这难过却变了味道，

    每每想起那天的争吵，程诺开始有些后悔，

    明明知道那个云亦炎来找他，一定就没安什么好心，他说的那些话，最多也只可信百分之一、千分之一，

    虽说确实是有戚嘉琳这个女人存在，可究竟是怎么回事，为什么就不能好好问问钟苍翼，听他好好的解释呢？

    为什么要说了那么多明显表示不信任钟苍翼的话？

    那天钟苍翼回来，那双蓝眸里写满了被压抑着的烦躁，为什么就不能关心他一下，问问他到底为什么事心烦呢？

    哎！又是一声深深长长的叹息！

    当时，他只顾着自己心痛了，只顾着自己伤心了，只顾着自己………………

    下了床，走进阳光房，微风透过玻璃窗轻抚着程诺凌乱的头发，令他的头脑瞬间清醒了许多。

    “叩叩叩！叩叩叩！”响起了敲门声。

    一定又是小龙，程诺没做声，仍旧看着阳光房外的风景。

    一会儿，小龙自己推门进来了，这些日子他已经习惯了程诺的默不作声，

    “程少，俊哥来了，有事找你。”小龙走到程诺身后说道。

    程诺转过身，眨了眨眼睛，有些呆滞，他低头看了看自己穿的衣服，

    “哦，我换件衣服就下去。”声音轻的几乎听不见，好像是在自言自语。

    “那我就先下去了。”小龙看着程诺仍然是那样的没精打采的样子，不禁无奈的摇了摇头，出去了。

    程诺站在原地，想了想，邢俊来找他干什么？难道是钟苍翼----------------

    想到这里，他浑身震了一下，眼睛里立刻有了神采，不经意的咬了一下嘴唇，他迅速的去换衣服了。




第129章  解 释

邢俊站在客厅里，听着小龙说着这段时间程诺的情况，

    其实，自从钟苍翼跟程诺冷战以来，他也经常打电话问小龙这边的情况，

    毕竟钟苍翼跟程诺之间这样的冷战，还是源于他的知情不报，才会令那两个人之间的误会加深，

    在邢俊的心里还是有着难以言说的自责的。

    这时，程诺匆匆的从楼上下来了，

    邢俊转身看过去，发现程诺并不像小龙说的那样脸色灰败，眼神空洞，而是有了一点神采的样子。

    程诺快步走下楼梯，当看见邢俊看着自己的眼神有些异样时，他才发现自己有些失态了，

    他放慢了脚步，收敛了有些喜悦和期待的情绪，走到了邢俊身边。

    “程少！”身份的悬殊，邢俊先声叫了出来。

    程诺没有说话，只是偷偷的咽了口吐沫，他有些紧张，眼睛紧紧的盯着邢俊，等待着下文。

    邢俊见程诺没有说话的意思，便继续说了下去，

    “明天学校就要报到了，上午九点半，这是学校的地址和路线图，明天让小龙送你过去吧，”他停顿了一下，将一页纸递给了程诺。

    程诺接过纸条，一看上面的字迹，就知道这是钟苍翼写的，他咬着嘴唇，手有些发抖。

    “还有，这些书是翼哥让我拿过来的，说是都是你要用到的。”邢俊指了指茶几上的一摞书。

    程诺走过去坐在沙发上，翻了翻那些书，一部分是高三各科的教科书，还有一部分是参考书和一些题册，

    不难看出这些参考书和题册是特意买给程诺的，买书之人心很细，知道这个阶段都需要些什么书。

    程诺紧抿着嘴，眼睛里有些湿润，他低着头，不想让其他人看见他现在的情绪。

    邢俊见程诺一句话也不说的样子，心里开始有点急了，

    他听小龙说过，这段时间程诺很少说话，现在看来，情况还真是蛮严重的，

    他冲小龙使了个眼色，小龙立刻便走开了，只留下了邢俊和程诺在客厅。

    “程少，有些话，我知道我没资格说，但是，在南非的时候，我们也接触过一段时间，我想-------抛开身份地位不谈，我应该还能算得上是你的一个朋友吧？”邢俊的开场白说的很诚恳，他坐到了程诺的对面。

    程诺抬起头，看着对面的邢俊，眼神示意他继续说下去。

    邢俊想了一下，斟酌了一下字句，便又开了口，

    “程少，其实，自从那天翼哥离开碧湖居开始，他就没再笑过，而且，这段时间，哎----------”邢俊很是无奈的叹气，

    “公司也好，帮里也罢，每个人都紧绷着一根弦，生怕做错了事情。翼哥最近脾气很暴躁，一点小事就把人惩治的很厉害，大家都知道他心情不好，现在可以说公司和帮里简直就是阴云密布，说是修罗地狱都一点不为过！”邢俊一边说，一边观察着程诺的反应，

    “其实，戚家跟钟家从老爷子那一代开始就是世交，只是中间发生了一些事情，钟老爷子为了维护这份交情，才给翼哥定了那门亲，可翼哥从始自终都没承认过戚小姐，只是把她当妹妹看而已。翼哥小时候落水差点没命，是戚小姐给救上来的，所以，平时翼哥对戚小姐放纵了些，而且，有些绝情的话，翼哥总是说不出口。”邢俊用眼睛瞄了一下程诺，看出来程诺已经动容，他继续说道，

    “翼哥从碧湖居走后，回到沧澜苑，心情非常不好，他连夜就把戚小姐从沧澜苑赶了出去，现在戚小姐还在戚家闹呢！戚家已经鸡犬不宁了，一直向翼哥求救，可翼哥直到现在都没理。”邢俊说到这里，看见程诺眼睛里多出了一丝愧疚，他知道他说的这些话已经奏效了，

    “程少！”邢俊加重了语气，近似恳求，

    “翼哥从小到大没向任何人低过头，就是当初最难的时候，也是自己咬着牙挺过来的，要是-----------”他故意拉长了语调，

    “你别说了，”程诺打断了他，

    “我明白你说的意思。”

    程诺沉默了一会儿，他一直低垂着眼眸，那长长的睫毛一闪一闪的，透着几分精明。

    邢俊知道程诺在考虑，他没有打扰，而是静静的等着，期望着他的这一番话能够起到一定的作用。

    最后，程诺抬起头，终于做出了决定，

    “我----------我明天去学校报到后，就到锦鹏去找翼！”主动低头，给对方个台阶下，冰释前嫌，结束冷战。

    邢俊满意的笑了，

    “既然程少都想明白了，我也就该走了，时间也不早了。”

    “哎，你等等！”程诺突然叫住了正向外走的邢俊。

    邢俊转过身，疑惑的望着程诺，担心他是不是又反悔了。

    “那个，你先别告诉翼哥我会去找他，我-------我想--------我想给他一个惊喜。”程诺有点不好意思，越说声音越小。

    邢俊一听这话，更加开心了，看来这一次是真的要雨过天晴了，

    “行！程少吩咐的，邢俊一定做到！”

    “小龙，去送送俊哥！”程诺的声音里也满含着喜悦。




第130章  学校报到（上）

当邢俊开着车，返回锦鹏的路上，他反复想着云亦炎警告他的那句“别多事”，

    今天他做的这些，是不是“多事”了呢？

    顾不了那么多了，自作孽，不可活，自己欠的债要自己还，不能牵扯进别人，让别人替他受罪！

    如果今天的事，真的被云亦炎知道了的话，他邢俊伸头受着就是了！

    这段时间内心的煎熬，令邢俊寝食难安，

    所以，他才决定借这个机会，找上程诺，帮翼哥说些话，缓和两个人的僵局。

    第二天一大早，程诺穿戴整齐后，便下楼去吃饭了，看得出来，他今天心情非常好。

    其实，从昨天邢俊走后，程诺的心情就已经好起来了，他把书都搬到了书房，

    一本一本的翻看着，细细的摸着每一本书，只要一想到这些书都是钟苍翼精心为他挑选的，他就开心的咧嘴笑，

    就要见到那个人了，心里别提多高兴了，还有那么一点点小小的紧张。

    突然心血来潮的他，奔回卧室，翻出他所有的衣服，仔细的搭配着，

    过去的他可从来都没注意过自己的穿着，可现在，不一样了，很久没见了，一定要给对方一个好印象才对。

    程诺喝着粥，嘴角的那抹笑意怎么都收不住，小龙站在一边，也在偷笑。

    吃完了饭，他拍拍手，整整衣服，拎着书包走向他的靓车。

    上了车后，程诺看着很自然就坐在自己副驾驶位上的小龙，他拧起了眉毛，

    “你上来干什么？”

    “呃？”小龙被问愣了，

    “不是昨天俊哥交代让我今天送你上学的吗？”

    “我不认识路吗？”程诺又问。

    小龙眨了眨眼睛，他不知道程诺问这话到底是什么意思。

    “还是说，你也想跟我一起入学当个高中生？”程诺继续问。

    小龙好像有点明白程诺的意思了，

    “程少！”跟着程诺、好好照顾程诺可是他小龙的任务。

    “下车！”程诺一边说，一边推着小龙，

    “没听说哪个高三学生报个到还带着个跟班的，你就别让我丢这个人了！”他连推带踹的把小龙赶下了车，

    “还有啊，我可警告你，别叫你的那些穿黑衣服的人跟着我，否则，你别怪我翻脸！”程诺虽然心情很好，但是说起这件事，却是很严厉。

    他已经受够了总是有人跟在左右、没有自由的日子，从今天开始，他要上学了，要自由自在的飞了！

    一踩油门，车子飞了出去，程诺按下播放器的按钮，跟着强劲的音乐不停的摇头晃脑。

    ---------------------------------------------------------------

    -------------------------------------------------------

    梅园

    云亦炎一大早就被一个电话给吵醒了，听完那边的汇报后，他露出了诡异的笑容。

    走到窗边，拉开了窗帘，今天的天气可真好，是个好日子。

    他想了一下，又坐回床边，拨通了一个电话号码，

    “喂，是我，我马上把路线图传给你………………当然是一个人，没有把握的事情，我云亦炎什么时候做过？………………别忘了，事成之后，那部分尾款………………你知道就好！…………还有，你答应我的事情…………好，我相信你！”他挂断了电话，眼神里一抹狠厉一闪而过。

    ---------------------------------------------------------------

    ---------------------------------------------------------

    中午，钟苍翼一个人在锦鸿酒楼的包房里吃着饭，食之无味，

    昨天他让邢俊去碧湖居送书，也不知道那小混蛋了没了他的心？

    这半个多月以来，每天都度日如年，心情极差，

    本以为会处理好的事情，最后却弄巧成拙，钟苍翼生平第一次有了挫败感，

    所以，那天他才会气得一回到沧澜苑就把那个还在睡觉的戚嘉琳拎了起来，赶出沧澜苑！

    管她是死是活，闹的天翻地覆！

    现在戚家老大老二每天一个电话，催着他去戚家看看，安慰一下他们的那个宝贝妹妹，

    哼！他钟苍翼的事情还没人帮着搞定呢，要不是该死的戚嘉琳，程诺也不会跟他生气，到现在都不联系他！

    每当想起那天的争吵，钟苍翼就懊恼，那天，他的脾气确实有点冲，应该好好听听程诺怎么说才是，

    估计程诺得知了戚嘉琳的事情以后，一定是伤心了很久，所以才会那样对自己说话。

    不过，到底是谁告诉程诺这些事的呢？

    小龙？不可能！那小子比较稳重，最知道分寸，什么话该说、什么话不该说，他还是懂的。

    那么会是谁呢？

    该不会真的像他怀疑的那样，是程诺自己查出来的？那是用什么方法？他书房里的那几台破机器吗？




第131章  学校报到（下）

钟苍翼这段时间想破了脑袋也想不出，到底是谁把消息透露给程诺的。

    不过，他想的最多的还是，如何缓解两个人的关系，

    碍于面子，他每次想回碧湖居时，却又都退缩了回来，

    他怕程诺又像上次那样，赶他出来，如果是那样，面子可就丢大了！

    幸好学校开学这件事，给了他一个契机，他让邢俊去送书，顺便探探程诺的态度，

    听邢俊回来说，程诺收到那些书、知道要上学的事情以后，开心了不少，

    所以他现在，有点蠢蠢欲动，心里想着是不是程诺开心了就意味着今天晚上他就可以回碧湖居了呢？

    正想到这里，电话响起，他看了看号码，正是他的那位朋友-------程诺学校的校长，

    该不会是程诺闯了什么祸了吧？

    钟苍翼勾起了嘴角，这个小混蛋，他那个小天才的脑子里尽是些稀奇古怪的东西，就算是闯祸也不奇怪，

    “喂，怎么了？”钟苍翼有点开心能够听到小混蛋的消息。

    “我说，钟大少爷，你不是说要介绍个小天才来我们学校吗？怎么今天他都没来报到？你是不是在诳我啊？”电话那边的声音有些调侃的意味。

    “你说什么？”钟苍翼的脑子顿时停摆。

    “装什么糊涂啊，你的人今天没来报到！”校长再一次强调了一下。

    钟苍翼没有回答就挂断了电话，他的脑子现在一片空白，

    “邢俊！”他大声喊。

    邢俊急忙冲了进来，诚惶诚恐的看着面色不善的钟苍翼，

    “怎么了？翼哥！”他还是第一次见钟苍翼这样失态的大声喊叫他。

    “你昨天去碧湖居的时候，小诺到底答没答应今天去学校！”钟苍翼有点急了。

    “答应了，他还很开心呢！”邢俊一头雾水。

    “赶紧去查他现在在哪，小混蛋今天没去学校报到！”钟苍翼激动的站了起来，一下子打翻了桌上的茶水。

    “哦，是，是！”邢俊连忙应着，知道出事了。

    他先给小龙打了个电话，当得知程诺今天是自己一个人开车去的学校时，一种不祥的预感渐渐升起。

    “沿着路线给我仔细的找，打电话给路政署，问问今天那条线路上是不是有什么事故发生！”钟苍翼一边走进锦鹏的办公室，一边吩咐着邢俊。

    半个多小时以后，小龙亲自到了锦鹏，他一见到钟苍翼，便噗通一声重重的跪了下来，

    “翼哥，是我不好，我没看住程少，”他狠狠的扇了自己一个耳光，眼睛里有泪光闪动。

    钟苍翼转过身，眯起眼睛看着小龙，

    “起来说话，一副孬种样子，我手底下没这样的人！”他踹了小龙一脚。

    这一脚让小龙心里好受多了，他当这是对他的惩罚，他也确实是该罚，

    如果他早上坚持跟着程少，也许就不会出这样的事了，

    “翼哥，我们在路上找到程少的车了，看那路面的急刹车痕迹，应该是被三辆车强行别停的，”小龙抹着眼睛，一边说，一边看着钟苍翼的脸色，虽然那脸色越来越难看，但是，就是死，他也得要说下去，毕竟是他失职了，

    “车子旁边有打斗的痕迹，还有----------还有一些血迹，我已经通知望哥去现场了。”小龙说完了，等着钟苍翼对他最后的裁决。

    钟苍翼仰起头，闭上了眼睛，深深的吸了一口气，现在对手下人发再大的脾气也没用了，事情已经发生了，

    绑架吗？谁干的？连他钟苍翼的人都敢绑？！不管是谁，一定是活的不耐烦了！

    到底是什么人呢？最近好像没得罪过谁…………

    钟苍翼在脑海里一一筛选着有可能绑架程诺的那些帮派组织和人，

    最后，他觉得最有可能的应该就是前些日子被他灭了帮的“齐升”，可这个人他已经找了很久了，一直都没露头啊。

    如果不是他，那又会是谁呢？

    吕鸣吗？不可能！虽说那个蠢货对程诺觊觎已久，可自从戒毒所出来后，老实了不少，最近一直都没给他惹祸，而且，他也没这个胆子敢做这样的事！

    钟苍翼走到办公桌跟前，拿出了雪茄，

    “去！去找！挖地三尺也要把人给我找出来！”他冲着邢俊吩咐道，话语含着霸气，眼睛里掠过一丝阴翳，

    “通知各个方面的人，只要帮我钟苍翼找到人，要什么条件随便提！”他要动用所有的势力来找程诺，他不能没有程诺，更不能让程诺受苦！

    邢俊他们领了命令便迅速出去办事了，刚刚还满屋子都是人，现在却只剩下了钟苍翼一个，

    他有些丧气的靠在办公桌边，前所未有的失力感席卷全身，

    他的程诺被绑架了！

    不过，现在唯一能令他感到有些安慰的是，

    如果是绑架，不管那些人或组织是什么目的，最终都会来找他钟苍翼谈条件的，

    到那个时候，就是一切都有转机的时候。

    敢动他钟苍翼的人，这一次，抓到这些敢做这事的人，绝对不留一个活口！

    钟苍翼在心里暗暗发着誓！




第132章  失 踪

可是，偏偏事与愿违，三天了，一连三天，没有一点消息，程诺就像从地球上消失了一样。

    何望那天去查了现场，检验了血迹，证实那是程诺的血，这令钟苍翼心疼极了，

    他不敢想象那天的程诺都经历什么可怕的事情，又到底受了多重的伤！

    三天来，没有任何线索，从各个方面反馈回来的消息都是一样，一切毫无进展。

    邢俊和何望第一次感到头痛，根据以往的经验，被绑架后，最多也就一天的时间，对方就能来谈条件了，

    可这一次，直到现在都是没有任何人或组织来找钟苍翼，这让所有的人都有点摸不到头绪了。

    钟苍翼已经三天没怎么睡了，胡子也懒得理，衣服也没心情换，整个人看起来憔悴极了，

    那双总是闪着犀利之光的蓝眸，现在也没了神采，那眼神总是暗淡的，忧郁的，焦虑的。

    钟苍翼后来听邢俊提起，那天，程诺本来是打算去学校报到后，就到锦鹏找他的，

    看来程诺已经原谅他了，要不是因为这件事，现在的他跟程诺已经甜蜜的在一起了！

    可为什么，要选在这个时候，让他的程诺失踪？

    他越来越感觉到，事情不是绑架这么简单了，也许----------------

    他不敢再往下想，每每想到这里，他的心就已经抽疼的受不了了！

    钟苍翼现在很自责，自责自己为了自尊心而没有时刻保护在程诺身边，

    他自责自己那一次为了戚嘉琳的事情跟程诺吵架，

    他甚至自责自己当初强迫程诺留在他身边，如果不是他的逼迫，也许现在的程诺还是一个每天都开开心心上学的高中生，也就不会遭遇这样的事情了。

    这种无边无际的自责，令钟苍翼整个人都濒临崩溃的边缘，

    他第一次感到爱一个人爱到痛到底是什么滋味，

    只要想到程诺的点点滴滴，他就会感觉到连呼吸都是痛的，这种痛是一种深入血液的痛，溢满骨髓的痛，

    第一次感到自己也有软弱的时候，因为，他真的是无法承受这种无时无刻不存在的痛。

    邢俊他们只能眼睁睁的看着，却什么劝说的话都说不出口，唯一能做的，就是去尽快的找到程诺。

    ----------------------------------------------------

    -------------------------------------------

    当程诺醒来，最先感觉到的就是头痛欲裂，他抚着额头坐了起来，缓了一下后，抬眼环视了一下周围，

    四四方方的房间里，一张床，一张桌，一把椅子，简单的洗手池，居然还有一个简易的厕所，

    整间屋子里都散发着惨白而冰冷的刺眼强光，没有窗子，也看不出来哪里是门，

    “这是他ma的什么鬼地方？”

    程诺慢慢回忆着，他开车去学校，后来发现有三辆车一直跟着他，他本想提速甩掉，却被那些车别到角落急停，

    他气愤的下车，才发现那些人好像不单单是要飙车，因为他看见了其中有一个人拿着一看就知道的麻醉枪，

    之后，为了不让那些人把他带走，他便跟那些人打了起来，头受伤了，胳膊和腿也受伤了，

    最后还是被麻醉枪打中了，然后-----------------

    就是这里了！

    他看了看自己身上的那些受伤的地方，现在都已经被包扎好了。

    程诺下了床，走近墙壁，摸了摸，敲了敲，又到处用力推了推，这墙的质地好像是玻璃的，

    只是----------门在哪儿？

    “你醒了？”一个男人的声音突然响起。

    程诺被吓了一跳，他立刻抬眼四处去找声音的来源-----------高高的屋顶上有几个扩音器，

    “桌子上是一份问卷，你需要诚实回答。”扩音器又传来那个声音。

    程诺走到桌前，拿起问卷，上面密密麻麻的打印着好多问题，初略浏览了一下，那些问题什么领域都涉及，

    可现在，程诺可不关心这问卷，

    “你他ma的出来跟老子讲话，缩头缩尾的像个王八似得，把我抓来就为了这个？”他朝着那个扩音器晃了晃手中的问卷，他确信那里一定有监视器，否则那个人怎么会知道他已经醒了，

    “告诉老子这里是哪儿？为什么要抓我？”他想了一下，

    “不，你先把老子从这个鬼地方弄出去，否则，一切免谈！”

    他等着对方的回答，可是，过了很久很久，扩音器里再也没有传来声音。

    失去耐心的程诺，愤然的将那份问卷撕碎，扔到地上，还拼命的踩了几脚，最后，他躺到了床上。

    这种什么都不知道的感觉令他有些害怕了，他开始思考这一切都是为了什么。

    可想来想去都没什么头绪，唯一能解释的就是，抓他的人是为了要要挟钟苍翼，这是唯一的可能。

    又想起了钟苍翼，他现在怎样了？会不会也受到了这样的绑架？

    转念一想，就凭钟苍翼那身手，还有出出进进总是跟着一大票人，就不可能发生像他这样的事。




第133章  禁 锢

那么那个人现在是不是已经急疯了呢？是不是在满世界找他？还是---------------

    不！不可以怀疑！

    程诺相信钟苍翼是在乎他的，是真的爱他的，对他许下的无名指的婚誓不仅仅是说说而已，

    那一次的争吵他也有不对的地方，不能全怪钟苍翼！

    而且，那些书，那些特意为他精挑细选的书，都在证明钟苍翼只是自尊心强才不联系他的！

    那么，现在怎么办？一定要搞清楚到底是怎么回事，然后，想办法出去！

    一想到这里，他便跳下了床，在四周的墙壁又用力的推了一圈，还是没有发现哪里是门，

    他揉了揉头发，咬着嘴唇，身上的衣服已经被那些人全换成了棉布睡衣，脚上连双鞋子都没有，

    他瞄到了那张椅子，走过去，捞起来就想砸到墙壁上去，

    可这一拽，才发现，这椅子牢牢的定在地上，动都动不了。

    程诺仔细看了看，又摇了摇那张桌子，也是一样的情况，都动不了。

    “他ma的！”他狠狠的咒骂了一句，抬脚就踢向椅子，

    剧痛令他捧着那只脚蹦到了床边，坐下，心里有些气馁，“难不成要一直在这里等，什么都做不了？”

    也不知是过了多长时间，房间里那刺眼的白光一直都没关上过，不知道到底是白天还是黑夜，四周没有一点动静，

    只有程诺一个人焦躁的徘徊在房间里，渴了就打开洗手池的水龙头凑合着喝点，可饿了却无法解决，

    程诺只能选择用睡觉的方式来抵御饥饿，可那刺眼的灯光又令他无法入睡。

    这种没有时间概念的、静寂的、无法安睡的煎熬令程诺彻底发狂了，

    他跑到墙边，拼命的拳打脚踢着墙壁，大声的喊叫着，

    可这一切都只是徒劳的耗费他的精力而已，仍旧是没有任何回答。

    这时，他突然注意到了地上的那份被他撕碎了的问卷，恍然大悟，

    “老子回答你的破问卷，你他ma的快点放老子出去！”他嘶喊着。

    “终于想通了吗？”扩音器终于传来了声音。

    程诺听到这个声音居然有点欣喜了，他从地上站了起来，望着屋顶的那个扩音器。

    “乖乖的答完了，你就可以吃饭了。”扩音器传来的声音不紧不慢，很有耐心的样子。

    这时，从墙壁的一个角落处打开了一个尺长的长方形细小窗口，递进来一份问卷。

    程诺连忙跑过去，他想从那个打开的窗口看看外面的情况，可等他跑过去时，那窗口及时的关上了，

    “你爷爷的！”他骂道，在刚才打开窗口的地方摸索了好一阵，毫无缝隙，也推不动，他彻底死心了。

    拿起了问卷，走到桌旁，坐下，仔细看了起来。

    这问卷可真是包罗万象啊，生物、医药、物理、化学、数学等等等等都包括，甚至还有一些问题是关于枪械原理的，

    程诺一边答着，一边想着，这样的一份问卷到底有什么重要？为什么非要他回答？

    自从被关在这里，有太多太多的疑问是他无法搞清楚的，就算他再聪明，也无法猜透。

    过了很久，程诺才把问卷全部都答完，扭了扭酸疼的脖子，刚想喊出“我答完了”，就听见了响动，

    刚才那个递问卷的窗口再次打开，这一次递进来的是一个大餐盘，飘着诱人的香气，

    程诺早就饿得不行了，他连忙跑了过去，一看那盘子里竟然全部都是他平时最爱吃的东西，

    管不了那么多了，拿起餐盘，快步走到桌前坐下，狼吞虎咽起来。

    吃完了饭，程诺瞥见了桌上那张问卷，那个人居然没收走这问卷就给他送来了饭，

    程诺抬头仔细观察着房间里的每一个角落，他写在纸上的那么小的字都能监控得到，

    看来，这里的监控设备可不是一般的先进！

    不知不觉，困意袭来，程诺再也支撑不住，走到床边，噗通一声倒下，睡着了。

    --------------------------------------------------------

    --------------------------------------------------

    锦鹏大厦

    又是三天，仍旧没有消息，钟苍翼利用了所有的关系网，都没有找到任何的线索，

    他不再沉沦于痛苦当中，为了找到程诺，他强迫着自己要振作起来，

    这一次的对手，不简单，能让一个人在他钟苍翼眼皮子底下消失这么久，这种情况他还是头一次遇到。

    对方不来谈条件，时间又过去了近一个星期，

    要么就是程诺已遭不测，可这个结果，钟苍翼死都不会接受！

    他只承认第二种可能，那就是对方是冲着程诺本人来的，他们要的就是程诺。

    虽然到底是什么人、为什么要这么做，钟苍翼猜不到，

    但是，他发誓一定要找到程诺，不论时间过去了多久，就算是天涯海角，他也一定要将程诺找回来！




第134章  暗界介入

April听说程诺失踪以后，不顾萨尔将军对她们的紧密搜捕，她连夜带着拉里秘密潜进了钟苍翼在魅都的办公室。

    “怎么样？还是没有消息吗？”她一进办公室便急切的开口问钟苍翼。

    钟苍翼没说话，只是摇了摇头。

    “拉里，你先出去转转，我跟钟少有事要谈。”April转头对拉里说，顺势坐到了钟苍翼的对面。

    拉里点了一下头，听话的出去了。

    April听见拉里关上了门，才开口说道，

    “不是我说你，钟大少爷，你的脾气也太大了点儿，耗子毕竟年纪还小，有些事情想的不会很全面，再说，是你隐瞒在先的，别人不知道，可你自己还不清楚吗？你身上的那些情债还少吗？现在好了，出了这样的事，你就是把肠子都悔青了，也于事无补！”她像个机关炮一样，把连日以来的所有不满全都倒了出来。

    那段时间，她每次在网上联系程诺，都发现那孩子不开心，细问之下才明白到底是怎么回事，

    本想两个人别扭一阵子就过去了，却没想到又出了这事，

    所以，现在April见到钟苍翼就气不打一处来，她为程诺抱不平。

    钟苍翼没说话，只是默默的喝着酒，抽着雪茄，

    April也没说错，可现在再说这些，也解决不了程诺失踪的事，所以，他懒得应对。

    “哎！”April看钟苍翼的样子就知道这个人现在正难受着，算了，再埋怨数落也没用了，还是好好想想如何找人吧。

    暗界那边，在她知晓程诺失踪的第一时间就已经开始了搜索行动，

    全力配合这边的何望，双方互通信息，打通了各个联络渠道，全力查找程诺下落。

    她这次来，一是问问相关的细节，别漏掉了什么重要的情报；

    这二嘛，也是关心钟苍翼，怕他一个人承受不了，来陪陪这个她已经在心里认定了的朋友，最主要还是冲着程诺的这层关系。

    “核对一下细节吧，看看有没有什么是我们漏掉的。”April一边说，一边打开了随身携带的小电脑。

    钟苍翼将邢俊跟何望都叫了进来，几个人坐在一起，详细分析回忆着事发当天的事，查找着一切可疑的线索。

    就在April他们在办公室里紧张的忙碌时，拉里百无聊赖的带着个耳机在魅都里闲转。

    突然感觉到了口渴，问了个保安知道楼下有个吧台，可以喝点东西，拉里便顺着保安指的路，下楼了。

    就在快走近吧台时，吧台里那有些昏暗的灯光下，一个忙碌的酒保身影映入了拉里的眼帘，

    他顿时呆愣在了原地，眼睛一瞬不瞬的盯着吧台里那个人的身影。

    许久，拉里才缓过神，他一边将耳机摘下挂在脖子上，一边快步走上前去，

    隔着吧台他一把揪起那人的衣领，将其拽出吧台，狠狠的抵在了墙上，

    “你他ma的居然还活着！”他的双眼直冒火的瞪着这个近在咫尺的人，那眼睛里竟然有了湿润的痕迹。

    曲振强本来正在忙着调酒，突然被人拽了出来抵在墙上，

    在本能的想出手反抗的那一刻，他看清了抓着他衣领的人，整个人便像被施了魔法一样，任人摆布了。

    “怎么不说话？你就没什么要对我说的吗？”拉里有些咄咄逼人，说话时的热气喷在了那人脸上。

    曲振强咽了一口吐沫，仍旧看着眼前的人没说话，只是眼神里尽是愧疚之色。

    这时，楼层的保安巡逻到吧台，远远就看见这边出事了，便快步跑了过来，

    “放开他！”保安先声警告拉里。

    拉里就像没听见一样，眼睛一直盯着曲振强，丝毫没有放手的意思。

    曲振强费力的抬起手，制止了保安，

    “我朋友，没事！”

    那个保安看了看两个人，平时在魅都没有人敢动强哥，而强哥说的话，也没有人敢反驳，

    虽说强哥只是一个小小的酒保，但是，在魅都，他就是有这样的震慑力。

    曲振强见那保安有些犹豫，便朝他笑了笑，

    “去忙你的吧，我自己能解决。”

    保安走了，曲振强转过头看着拉里，不知道该说些什么。

    “朋友？好一个朋友！原来，在你心里，我只是你的一个朋友而已！”拉里有些激动，他更加用力的把曲振强抵在墙上，

    “是吗？”他的声音都在颤抖。

    曲振强立刻感到有些透不过气，他强烈的咳嗽了几下，

    “拉、拉里，别这样。”他终于开口了。

    “别这样？那你想让我怎样？你知道这六年八个月零三天我是怎么过来的吗？啊？”拉里咬着牙，停顿了一下，他有些哽咽了，如果不停下来，他怕自己会忍不住哭出来，

    “你就那样走了，走得那么彻底，一点机会都不留给我，到最后，我连你是生是死都不知道，你知道那是怎样的一种煎熬吗？恩？”他仍旧死死的抓着曲振强，但他的样子却好像是在怕眼前的人再次突然消失了一样。

    曲振强听见拉里准确的说出了他们分开的天数，心潮翻涌，

    他慢慢抬起双手，有些颤抖的握住了拉里死死拽着自己衣领的那双手，

    “拉里，你…………我…………”




第135章  尘封之情

他的这个温柔的动作，令拉里一下子全身没了力气，他慢慢的放开了曲振强的衣领，将头深深的埋在曲振强的颈窝处，无声的抽泣起来。

    曲振强有些犹豫，但，最后，他还是搂住了拉里，轻轻的拍着拉里的后背，以示安慰，他知道眼前的人为了他受了太多太多的委屈了。

    “为什么？为什么要走？”拉里呜咽的说着，

    “如果不喜欢，可以告诉我，可为什么要走？为什么要离开我？”

    这个大男孩现在就像是一个小孩子一样，尽情的躲在曲振强的怀里哭着，抱怨着。

    “对不起，拉里。”曲振强终于说出了这压抑在他心中多年的三个字。

    “不！我要听的不是这三个字！你知道，你明明知道的！”拉里说话的声音闷闷的，他有些不好意思抬起头，他本不想在这个人面前哭，过去，这个人就总是说他只是个孩子，他不要，不要在这个人面前只是个孩子，他要做个大人！

    曲振强看了看周围，这里不是说话的地方，他决定带着拉里进包房谈。

    他牵起拉里的手，

    “跟我来！”柔声说道。

    拉里孩子气的用手背擦了擦脸上的泪水，听话的跟着曲振强走了，

    看着那个人牵着自己的手，拉里有点开心的抿起了嘴唇，面对这个人，他真的是太容易满足了。

    进了包房，曲振强体贴的给拉里倒了一杯水，递给了他，

    “你--------还好吗？”他坐在拉里身边，感到有点拘谨。

    拉里喝了一口水，听见曲振强这么问，他点了点头，然后又摇了摇头。

    曲振强习惯性的抬手就想像过去那样去揉拉里的头发，可手伸到了一半，却停在了半空。

    拉里抬眼看见曲振强那停在半空中的手，他有些失望，又低下了头。

    “你长高了，也比以前壮了。”曲振强找了一个话题化解尴尬。

    拉里仍旧低着头，没说话，但看那表情很显然是对曲振强找的这个话题有点愤然。

    曲振强舔了舔嘴唇，

    “拉里，对不起…………”

    “啪！”拉里用力的将手中的杯子放在了茶几上，

    “除了这三个字，你就不能说点别的吗？”他气愤的打断了曲振强的话。

    曲振强有些不敢去看拉里的眼睛，他在逃避。

    拉里看着曲振强的样子，实在是忍不住了，

    “秋，你就宁愿在这里做个小酒保，也不想跟我回去吗？难道你就这么不愿意陪我一起留在暗界吗？是不是因为我，你才…………”

    “拉里，你知道不是那么回事。”曲振强突然感到有一种无形的压力压的他透不过气。

    “那是为什么？难道不是因为那一晚你跟我上了床…………”拉里的情绪有些失控。

    “拉里！”曲振强大声喝止了拉里，不想让他继续说下去。

    拉里被这大声的一喊吓了一跳，立刻没了声音，等反应过来后，他冷笑了一声，

    “哼！尹秋，你就是个胆小鬼！”拉里气得站了起来，

    “你还不愿承认吗？我真是没想到，原来我们之间的那一夜对你来说真的是这么的难以启齿，我现在终于可以确定，你当初到底为什么走了，因为你根本就无法接受自己喜欢男人的事实，更无法面对自己跟一个男人上了床！我真傻，我本以为既然爱了，无论对方是什么人，什么身份，即便是个男人，我也义无反顾的接受了，我可以对天、对地、对所有的人承认我的爱，可你呢？秋，你真是个懦夫！我看错你了！”拉里说完便向外走去。

    曲振强立刻站了起来，追过去，拽住了拉里的胳膊，

    “拉里！别走！你听我说，我-------------”他出于本能的想留住拉里，却不知怎样留，如何留。

    拉里转过头，看着眼前这个欲言又止的男人，丢给了男人最后一次机会，

    “秋，我问你，如果今天我没有遇到你，你是不是打算这一辈子都不来找我了？”拉里问完，用期待的眼神看着曲振强。

    曲振强摇了摇头，此刻他的心里难受极了，他低下了头，

    “拉里，我-------------我没办法给你未来，你------------你根本就不知道我-------我的过去。”他越说声音越小，透着千般的委屈和万般的无奈。

    “我不在乎！”拉里没有思考就脱口而出。

    听到这毫无犹豫的回答，曲振强猛地抬起头，看着拉里，眼睛里有震惊，更多的却是感动，

    “拉里！”

    “秋，其实-----------其实，你的过去我曾经猜想过，我们第一次见面，你满身都是血，后来，我发现你身上有好多好多的伤痕，深深浅浅的，你双手食指上厚厚的茧子，秋，我那时候就在想，你----------”拉里说到这里，发现曲振强慢慢的放开了自己，一步一步的向后退，他紧张的跟了过去，一把抓住了曲振强的手，

    “秋，别，别走，就算你过去是个杀手，我也不在乎，真的！我从来就不怕没有未来，只要你能在我身边！”

    曲振强浑身一震，看着眼前这个还带着些许稚气的拉里，

    那典型北欧人的精致五官，深陷的眼窝，浅浅的金色睫毛，眼神里是无比的坚定和认真。




第136章  禁锢之谜

原来-------------原来这个他一直以为是个孩子的大男孩早就猜到了，

    原来这个男孩早就决心不在乎他的过去了，他根本就不在乎自己给不了他未来，

    原来最傻的人--------是自己！

    他再也无法压抑这许多年来的思念，紧紧的搂住了他爱了很久很久、爱的很深很深的人，

    一直都害怕给最爱的人带来伤害，所以他逃避着，躲藏着，可越是这样，心里的那份爱却变得越来越炙热。

    拉里闭上了眼睛，他终于等到了这一刻，终于等到他的秋认可他们之间爱情的这一刻了，

    此时的他，幸福吗？只感到这幸福是不是来的太快了？

    也许，是他等了太久太久了，以至于幸福的降临让他不敢去接受，

    他怕一切都来的太不真实了，他怕一切就像梦一样会有醒来的时候。

    许久过后，

    “秋，跟我回去吧！”拉里在曲振强厚实的怀里小声的劝说着。

    曲振强慢慢放开了怀里的人，他低下头，轻轻摇了摇，

    “现在还不行。”

    “为什么？”拉里急切的问。

    “你也知道，最近这里出了大事。”曲振强牵着拉里坐下了。

    “你是说程诺失踪的事吗？”拉里一下子就想到了这件事。

    “是的。我总是有种感觉，觉得-------------”他看了看拉里，

    “算了，我还没有什么证据，现在推断还不是时候。”他决定还是不说，少知道一些事情对拉里来说就多一份安全。

    拉里感觉到了曲振强的犹豫，但他不想强迫他，

    “那好吧，等这件事结束后，你再好好考虑考虑我说的事情，好吗？”

    曲振强紧握着拉里的手，点了点头。

    拉里好像突然想起了什么，

    “秋，你这一次不会再像上次那样逃走吧？我…………”

    曲振强用手掩住了拉里的嘴唇，

    “错过一次对我来说已经是一种无法弥补的折磨，我怎么还会再错过？”

    拉里听了这话以后，慢慢展开了甜蜜的笑容………………

    ---------------------------------------------------------

    ---------------------------------------------------

    程诺再一次醒来时，屋里的那白炽强光刺着他的眼睛，他用手遮了遮，好一会儿才适应了，

    突然感觉到房间里有另一个人存在的气息，程诺猛地坐了起来，看向那个人----------------

    白色的衬衫，深蓝色西裤，外面一件纯白色大褂，典型的研究所里研究员的打扮，

    只是这个人的那双略显小的眼睛里闪着的精明犀利的光芒，将全身上下的学者之气降低了很多很多。

    浅井敬一！

    程诺做梦也不会想到他还会再见到这个人！

    不！应该确切的说，他根本就没有想到会在这里，这样的情况下，见到这个人！

    这太令人费解了！

    “吃惊？”浅井先开了口，总是那么的漫不经心。

    “一直都是你在扩音器里说话？”程诺回忆着扩音器里的人每一次说话时的感觉，越来越觉得就是眼前的人。

    浅井没有回答，只是笑了笑。

    “为什么？”程诺更加疑惑。

    “现在还不是时候，我只能告诉你，你本来就属于这里，现在，你回家了！”浅井很满意的笑着，他张开了双臂表达着他的欢迎之意，

    “本来还以为你在娘胎里时就夭折了，可没想到机缘巧合的居然还是让我遇到了你，对我来说，这简直就是天赐的一件礼物！如果你的母亲知道你早晚都会有回到这里的这么一天的话，我想她就绝对不会再像当年那样，总是想要处心积虑的带走你！”他走近程诺，挑起他的下巴，

    “我就知道，我这一生中最完美的作品不会那么轻易就消失的！”

    程诺听着这些莫名其妙的话，一头雾水，他伸手一挥，打掉了浅井挑着他下巴的手，

    “别碰我！”他很生气，更感到恶心，

    “你他ma的是从火星来的吗？说的什么鬼话？！你能不能正常点儿，说些老子能听得懂的话！”

    浅井被程诺打掉了手，但却并没有生气，反而是更加得意的笑出了声，

    “你现在用不着懂，很快，你就会都知道了！”浅井从衣兜里拿出了手绢，习惯性的擦了擦手，

    “我今天来，是想告诉你，你的测试结果我很满意，不过，你的身体状况可不是太好，需要好好的进补一下。”他皱起了眉头，

    “那帮蠢蛋的手也太重了！”因为他又看到了程诺身上的那些伤，前几天给他包扎伤口时，他就已经很不高兴了，而那些他现在嘴里说的那帮蠢蛋，早就已经见了阎王，生命在他浅井眼里心里都不算什么。

    “你少在这里猫哭耗子了，还不都是你的授意吗？”程诺一点面子也不想留给这个人，只管尽情的戳穿他的伎俩。

    刚才浅井不经意的提起了他的母亲，这是程诺有生以来第一次听到别人提起自己的母亲，他现在的脑子有些乱。




第137章  答案（上）

浅井冷笑了一下，并没有反驳，

    “过段时间，我再来看你吧。”

    他的话音刚落，其中的一面玻璃墙上突然就闪出了一个大概一人高的黑色的“门”，浅井走进了那“门”状的黑暗，

    程诺急切的想下床跑过去看个究竟，才发现两条腿却是一点力气都没有，

    “哦，对了，我忘了告诉你了，你身上的药效还没过呢。”此时浅井的声音已经是从扩音器里传来了。

    玻璃墙上的那扇黑色的门早就已经看不见了，所有的一切都恢复如常，就好像什么都没有发生一样。

    程诺狠狠的将拳头砸到床上，

    “该死！”

    可是，这样的发泄却也无济于事，所有的所有都只能被动的接受，这样的情况令程诺感到前所未有的无能为力，

    同时，那种他从未经历过的深深的恐惧也在不断的加剧。

    程诺蜷缩在床上，逼迫自己冷静下来，虽然那股能令他瞬间安神的草木清香不在身边，

    但是现在，他必须冷静，只有冷静才能好好的思考，想出对策！

    ----------------------------------------------------------------

    ---------------------------------------------------------

    梅园

    云亦炎不安的在房间里来回踱着步，这几天他一直都在悄悄注意着钟苍翼的一举一动，

    事情并没有像他预计的那样发展，而是向着相反的方向愈演愈烈。

    他根本就没有想到钟苍翼会如此的在乎程诺，动用了大量的人力物力财力去找程诺的下落，

    那种找寻的方式方法可以说是非常疯狂的！

    现在黑白两道都已经收到消息，只要是能够帮助钟苍翼找到要找的人，随便什么条件，钟苍翼都会答应！

    这几天，云亦炎就没有睡过一个好觉，他总是从噩梦中惊醒，

    他非常害怕钟苍翼再这样查下去，早晚有一天会查出程诺的失踪跟他有着很大的关系。

    不过，另一方面，他更加庆幸自己利落而干脆的除掉了一个心腹大患！

    不但他的秘密会被永远的埋藏起来，而且在感情方面的巨大威胁也随之消失了。

    所以，他就算是再害怕，也抵不过这种除掉祸患带给他的窃喜，他要将这件事深深的埋在心里，直至带进棺材里！

    现在的他需要注意不要露出什么马脚才好，幸亏当初行动时计划周密，没有让任何人知晓，

    而且那个日本人也很讲信用，没有留下半点痕迹可供调查，虽说不知那人的底细，可他们做事真是非常的专业！

    不过，万事还是小心为上！

    另外，他还要加紧时间去修复一下跟钟苍翼之间的感情，让所有的一切都尽快的回到原来的轨道上！

    想到了这里，云亦炎决定晚上借着做帐的机会去魅都找钟苍翼，寻找契机，重修旧好。

    -----------------------------------------------------------

    -------------------------------------------------

    七天过去了，虽然是在这个四四方方无法区分白天黑夜的地方，但是现在的程诺还是找到了办法来计算日子。

    因为这几天每天的三餐都会按时送到，而且，也终于有了熄灯的时候，程诺便以此来计算着时间。

    这天，当屋里的白炽灯光一一亮起的时候，程诺知道新的一天又来了。

    他早就醒了，只是在床上躺着想事情，当灯光亮了之后，他简单的洗漱了一下，便开始在房间里做起了运动，

    加强体力和耐力的训练，是逃跑成功与否的前提条件，程诺这几天一直都在坚持着锻炼。

    就在他做俯卧撑时，突然旁边的一面墙壁发出了很大的响动，不同与以往，这一次还带着强烈的地面震动，

    程诺慢慢站了起来，紧张的看着那面墙壁，全身都进入了警戒状态。

    大概一分钟过后，当墙壁由黑暗再次变亮时，程诺终于看清了状况-----------------

    原来这个房间紧邻着还有一间房，程诺慢慢的向那个房间走了过去，

    当跨越出他所在房间的那一刻，他有种强烈的被解放的感觉，好像呼吸的空气都不一样了。

    一踏进那个隔壁的房间，程诺便被侧面墙壁上挂着的一张巨幅画像所吸引，

    与其说是吸引，不如说是震惊！

    因为那画上的女人简直就是跟程诺长了一模一样的面容，只是那女人脸上的线条比程诺多了几分柔美而已。

    女人悠闲的坐在栏杆上，眼睛看向远方，

    跟她那柔美的外表不同，她的眼神是冰冷的，甚至可以说是不带一丝感情的。

    她的身后是一片无边无际的大海，海的颜色有些深，

    天空中的晚霞是血一样的颜色，跟深蓝色的海水形成了强烈的对比。




第138章  答案（中）

“当我第一次见到你时，就跟你现在见到这副画时的心情是一样的。”一个男人的声音就在不远处响起。

    程诺吓了一跳，这才转过头，看到房间里仅有的一张办公桌后面一个大大的办公椅里坐着浅井敬一。

    “你什么意思？”一见到浅井，程诺就很生气。

    浅井并不着急回答，而是眼睛盯着那副画看了很久，那眼神里是毫不掩饰的深深的迷恋。

    就在程诺以为浅井不打算回答他的问题时，他却开了口，

    “她是我见到过的最美的女人，”浅井说话时，眼睛始终没有离开那幅画，

    “她博学聪慧，领悟能力超强，不同于任何一种女人，她是这世界上独一无二的！出色的身手使她成为‘刺盟’里最优秀的杀手！果断、冷静、机敏过人，她一次又一次的超完美的完成那些所谓的不可能完成的任务，在‘刺盟’里，她被奉为‘女神’！”浅井跟随着自己的记忆，仿佛又回到了过去，他慢慢从座位上站了起来，走近画像，

    “只可惜，女人的青春就像花期一样短暂，随着时间的流逝，她不再是神话。为了能够使‘刺盟’在间谍杀手领域立于不败之地，我不得不考虑如何来延续这样的神话。其实，这种研究，我一生都未停止过。所以，”浅井终于将视线从画像移开，转投到程诺身上，

    “才会有了你！”他指着程诺说道，

    “我提取了十位不同领域天才的超完美基因，改造了精。子的DNA，然后注入你美丽而聪慧的母亲体内，”浅井越说越兴奋，他此时看着程诺时的笑容就像个魔鬼，

    “就形成了你！”他很骄傲的指着程诺，

    “这简直就是人类历史上最伟大的一项生物工程，所以，你-----------才应该是最强大的！你不但会成为‘刺盟’的神话，更会是今后整个间谍杀手领域里的王者！”浅井说到这里，脸上那诡异的笑容瞬间凝固了，他看着程诺的眼神并不像是在看一个人，而是在看一件他最得意的作品。

    他慢慢走回到办公桌，边走边说道，

    “哎！可惜人算不如天算！这女人啊，毕竟是女人，她当然也不可能逃过女人的天性！至少我是这样分析她当年的行为的。”浅井停顿了一下，好像是在回忆，又好像是在继续思考着他的分析。

    程诺一直在默默的听着，没有打断浅井，他不想，因为关于自己的母亲，他知道的太少太少了。

    “怀孕四个月，居然逃了，逃的无影无踪，那是她的聪明才智第一次让我感到佩服的时候！费尽了千辛万苦，我终于找到了她，可让我痛心的是，她居然说她小产了，孩子没了！”这时，浅井又看向了那幅画，眼睛里多了一丝怨恨，

    “知道我当时心里有多难受吗？我最最出色的作品，她居然一句小产，轻易的就弄没了！”

    程诺听到这里，浅井眼里那越来越多的怨恨让他感到了强烈的不安，

    “你把她怎么了？”他急切的问道。

    这一句问话惊醒了浅井，他从痛苦的回忆中回到了现实，转头看向了程诺，

    “我没把她怎么样，”他无所谓的耸了耸肩膀，

    “是她自己不愿意跟我回来，她自杀了！”浅井就像是在说“她睡觉了”一样简单的叙述着一个残酷的事实。

    “你这个混蛋、畜生！”程诺冲了过去，他早就想要狂扁这个人了。

    可就在这时，不知是什么时候进来的四个穿着白色制服的魁梧男人一下子就将愤怒的程诺制住，反剪了他的双手，

    “放开！放开老子！”程诺气得大声叫嚣着。

    浅井微笑着看着程诺，他轻轻摇了摇头，

    “啧、啧、啧，也不知道这到底谁是畜生？再怎么说，你身上也有我十分之一的基因，这说起来---------我也算是你十分之一的父亲，你居然要打我，按照中国人的话说，这可是会遭天谴的！”不紧不慢的语调，浅井又扔出了一枚炸弹。

    程诺的脑子轰的一下子全乱了，这个人在说什么？他体内怎么会有这个畜生的基因？

    不！不可能！他不要！

    看出了程诺心中所想，浅井得意的说道，

    “怎么？不相信吗？你的数学天赋就是遗传于我！”他用拇指自豪的指向自己，

    “南非的赌局好玩吗？能算出21点，我看得出来，那天你很兴奋！那白痴游戏对你来说简直就是太大材小用了！不过，”他走近程诺，

    “以后，我会慢慢教你如何运用你的天赋的，不会再让你就这么白白浪费了这么多好资源！”说完，他便冲着程诺身边的四个大汉使了个眼色，那四个人会意后便连拖带拽的将程诺带出了房间。

    程诺被四个大汉轻易的拖走，他第一次看到了他所在的房间外面的情况，

    走廊，仍旧是刺眼的白炽灯光，整个走廊是个全钢制的圆形通道，很长很长，

    这里给人的感觉很像是一个秘密而又非常高科技的地下研究所。

    此时四周除了他们紧促的脚步声，就再也听不到任何的响动。

    终于，程诺被带到了目的地，又是一个房间，可这个房间一看就知道是个手术室，

    程诺被强制性的按倒在冰冷的手术台上，手术台边四个钢制的固定锁拷将程诺的手脚全部拷上锁紧。




第139章  答案（下）

“放开我！你们到底想要干什么？”程诺感到了恐惧，他不知道接下来会面临什么样的情况，

    就在刚才，走廊里，他突然想到，浅井为什么要告诉他这么多事情，为什么会毫无顾忌的将所有事情全部都告诉了他，他越想越觉得可怕！

    “放开我！混蛋！”当他看见好多穿着白大褂、带着口罩的人陆续赶来，纷纷在他周围默默的忙碌着，那种手术器械间无意的互相碰撞敲击的声音，现在听起来却是格外的刺耳，他更加害怕了，拼命的叫喊着。

    这时，浅井走到了他的床边，站到了床头的位置，

    “嘘---------冷静！冷静一点！”他低头轻声安慰着程诺，双手在程诺的头上轻轻的抚摸，

    只是他手上带着的塑胶手套令程诺感到很不舒服，他此时根本就没办法冷静下来，

    “你、你要干什么？放开我！让他们放开我！”程诺拼命挣扎着，眼睛里深深的恐惧让人看了就心疼。

    “别怕，孩子！放心，我不会伤害你的，”浅井慢慢将头低下，靠近程诺轻声的说着，

    “这个世界太不干净了，17年来你一直都在受到污染，不过不用怕，现在，我来帮你，帮你清除污垢，”浅井一边轻声的说，一边动作柔柔的梳理着程诺的头发，

    “你不会感觉到疼的，相信我！之后，你一定会感激我给了你一个全新的生命！让我们重新开始！很快，你将会只属于我，只属于‘刺盟’！一切都将归于原位！”他说完轻吻了一下程诺的额头。

    “不！不要！我不要！放了我！”程诺不停的摇着头大声喊着，浅井的话他听不懂，他是真的怕了，因为他相信浅井一定是疯了，他可能要被浅井拿来做实验了。

    “好了，不要再喊了！”浅井似乎有些失去耐心了，他皱了皱眉头，从程诺头顶的位置走到了侧面，

    “她是独一无二的！”他紧盯着程诺的脸，莫名其妙的说了这样一句，然后便将手伸向程诺的脸颊，细细轻抚着，

    “尤其是她的这张脸，任何跟她相似的五官都不应该存在！因为那是对她的一种亵渎！”浅井说到这里情绪有些激动，他的手慢慢加重了力度，

    “就是你------------也不行！”他此刻说话时的眼神狠毒的令人战栗。

    程诺被浅井掐痛了脸，他本能的躲闪，仍旧不死心的手脚挣扎着，

    “疯子！你简直就是个疯子！”挣扎无望的程诺，愤怒的冲着浅井的脸上吐了一口吐沫。

    浅井并没有动怒，而是缓缓的从衣兜里拿出了手绢，慢慢的将吐在自己下巴上的吐沫擦干净，他眼睛紧紧的盯着程诺，却抬手给了其他人一个手势。

    这时，程诺看到那些人中的其中一个，走了过来，给他的胳膊上擦了酒精，然后，拿出一个针筒打到他的胳膊上，

    “不！不！这他ma的是什么？”程诺极力的晃动着胳膊，

    “住手！快让他们住手！”他喊叫着，可惜无用。

    程诺恐惧的摇着头，看着那针筒里的透明液体慢慢注入了自己的体内，

    就在他的意识消失的那一刻，他在心里默默的嘶喊着，

    “翼-------------救我………………”

    ------------------------------------------------------------

    --------------------------------------------------------

    钟苍翼突然从噩梦中惊醒，梦里的程诺不知是死还是活的躺在一个冰冷的木板床上，四周是黑漆漆的，

    程诺身上那些猩红的血从木板床的缝隙里流出，滴在地上，发出“滴答！滴答！滴答！”的恐怖声音………………

    钟苍翼坐在床上，狠狠的抓着自己的头发，力图把那梦里可怕的画面从脑中彻底清除掉！

    已经记不清这是第几次做这样的恶梦了，每一次惊醒，他都会心痛到无法呼吸，

    每每梦到程诺死去，他的整个人都会失去了再活下去的勇气和信心！

    一个多月了，已经又过去了一个多月，找到程诺的希望变得越来越渺茫，

    钟苍翼知道，很多人都已经认定程诺不会活着了，但是他不信！

    与其说他不信，更不如说他是根本就不能接受程诺不在这个世上的事实！

    没有尸体，他钟苍翼永远都不会承认程诺已经死了！

    他要找，一定要找，坚持找下去，只要他钟苍翼还有呼吸，他就会一直找下去，直到找到为止！

    现在，这已然成为了他钟苍翼的一个能够继续活下去的唯一信念。

    伸手拿过床头柜上摆放的一个相框，里面的照片听小龙说是程诺最喜欢的一张，

    他跟程诺冷战时，程诺经常拿着这个相框窝在床上发呆。

    现在，钟苍翼握着这个相框，轻轻抚摸着，他感受到相框上似乎还有程诺的余温残留，

    照片中，程诺笑的灿烂极了，天真无邪的笑容还带着丝丝的妩媚，那双黑曜石般的大眼睛里总是闪着些许的算计，

    就是这样的一个程诺让钟苍翼深深的沦陷在了甜蜜而疯狂的爱恋之中，无法自拔！

    相框的玻璃上滴落了一颗晶莹的泪，刚好落在了程诺的笑脸上，

    钟苍翼慌忙的用手擦掉了那泪迹，仿佛迟一刻擦掉，那颗泪就会永远的玷污了程诺的俏脸似得，

    他不允许，不允许任何玷污程诺的存在！

    最后，他紧紧的将相框抱在怀里，慢慢的躺了下来，整个身体蜷缩成了一团。

    没有人，没有人能够体会到此时的他是多么的脆弱，多么孤独，他需要有人来安慰，需要有人来给他信心。

    从有记忆开始，就算是遇到再大的困难，再多的艰险，钟苍翼也从未掉过一滴泪，他总是以狠辣的一面示人，

    可现在，在四下无人的时候，他已经不清楚自己为了程诺无意中掉了多少泪了，

    可能是滴在心里的泪已经满了，再也装不下了，所以，才会流了出来。

    悲伤是一种永远都无法说出口的痛，而泪水则是洒在悲伤伤口上的盐，虽然更痛，但，却可以消毒，令伤口痊愈。

    钟苍翼用这种方式来洗刷着自己的悲伤，等到伤口痊愈，他又会继续上路，全力以赴的去找寻他的程诺。




第140章  秘 闻

夜幕降临，钟苍翼终于从床上爬了起来，他不能放纵自己，那种脆弱的时间不能维持太久，

    因为，他的程诺需要他，所以，他不能垮掉！

    收拾起落寞孤寂的心情，匆匆洗了个澡，换好衣服，

    站在镜子前，他又成了那个每个人见到都会畏惧的狠辣的钟苍翼。

    驱车离开了碧湖居，前往魅都，今晚April她们仍旧在那里等着他。

    途中，他故意绕了个远，到了程诺以前住的那所房子。

    两天前，他买下了这里，不为别的，就因为这里有着他跟程诺的快乐记忆。

    站在房间里，钟苍翼的内心五味杂陈，

    房子被打扫的一尘不染，他身后站着一个小弟，毕恭毕敬的，

    看那样子他不止是怕钟苍翼，因为那小子眼睛里有着深深的崇拜。

    “好好看着，这里对我很重要！”钟苍翼临走时，对那个男孩淡淡的说道。

    “是！翼哥，我一定会看好这里的！”男孩的声音铿锵有力，就像是一个战士得到了一个艰巨而光荣的任务一样。

    钟苍翼听着男孩的回答，却不为所动，头也不回的下了楼，

    他不能在这里呆太久，他怕那些快乐的记忆带给他的痛，

    回忆越多，心就会越痛，他会受不了，他不能在人前表现出软弱的一面。

    --------------------------------------------------------

    ---------------------------------------------

    当钟苍翼踏进魅都办公室的那一刻就感觉到了气氛有些诡异，这是什么情况，

    沙发上，那个叫拉里的大男孩紧紧握着坐在旁边的曲振强的手，而April正在那里气得直跳脚，怒骂声不绝于耳，

    “你是傻子吗？啊？”April指着拉里的鼻子，

    “几年前就为了这个混蛋，你几乎死过一次，居然还不长记性，现在还要再来一次？！”她想狠狠的上去拍拉里的脑袋，却被曲振强的那只大手给拦住了，她气愤的一甩胳膊，当掉了曲振强的手。

    钟苍翼皱了皱眉头，

    “这是怎么了？唱的什么戏？”他走近办公桌，将车钥匙扔到了桌子上，然后走向吧台。

    April和其他二人这才注意到钟苍翼进了办公室，顿时三个人脸上都写满了尴尬。

    钟苍翼倒着酒，发现周围没了动静，房间里静的就连掉根针都能听得见，他不由得挑眉看向那三个人，

    “不能说吗？”他端着酒杯，走近了沙发，

    “你们两个怎么回事？”他指着沙发上两个人紧握着的手。

    两个人谁也没说话，只是都有点脸红。

    “哼！做得出，说不出！”April气愤的瞪了两个人一眼，然后指着拉里，

    “这个傻子啊，六年前就被那个混蛋给吃干抹净了，之后，那混蛋拍拍屁股走人了，走的彻彻底底、无影无踪。那时候，这傻子整天就跟没了魂似得，整个一行尸走肉。好不容易熬过去了吧，可现在，这傻子又遇到这混蛋了，哼！居然还想在一起呢！你说，他是不是脑子被驴踢了！”她实在是忍不住了，倒豆子似得一口气说了出来。

    钟苍翼听到这里有些纳闷，这个叫拉里的大男孩，也就是April的一个助手而已，April犯得着为这种事这么动怒吗？

    耐人寻味啊！

    “怎么你们暗界还负责所有人的终身大事吗？”钟苍翼故意刺激April。

    “你！”April果然被钟苍翼说的话给气到了，指着钟苍翼说不出话来。

    最后，她长叹了一口气，气馁的坐到了沙发里，

    “要不是看在他是我同父异母的弟弟的份上，老娘才懒得理他！”她说完又瞪了拉里一眼。

    拉里撇了撇嘴，不敢还口，因为他太了解这个脾气有些暴躁的姐姐了，你越是跟她犟嘴，她就越是没完没了，

    索性什么都不说，这女人也就没脾气，听之任之了，以前，他都是这么解决跟这个姐姐的冲突的。

    钟苍翼听到了这个秘闻，“噗嗤”一声笑了，

    “怪不得你们俩长得一点都不像。”

    April一听这话，又来了脾气，

    “何止不像，就连智商都差了好多。你说，我就奇怪了，这都是一个爹生的，怎么会差这么多呢？！”她不解气的指着拉里骂道，

    “我怎么会有你这样的傻子弟弟？！”

    曲振强实在是听不下去了，他是不善言辞，可自己爱的人被人这样数落，再不说点什么，他就真的成木头了，

    “April，你不要总是这样说拉里！”

    拉里用力的握了一下曲振强的手，示意他不要说话。

    “哎呦！我怎么说他，关你屁事！”April早就想吵架了，可惜拉里太了解她了，一直都不说话，现在好了，机会来了！

    曲振强本想继续，却被拉里捂住了嘴巴，

    “嘿嘿！”拉里冲着April谄媚一笑，

    “姐，你继续骂，我听着呢！”只有在这样的情况下，拉里才会叫April一声“姐”。

    April一看拉里那个赖皮的样子，顿时就被气的没了话。




第141章  约 定

“行了，既然骂也骂够了，那就说点正经事吧。”钟苍翼很是时机的打断了这场闹剧，切入了正题。

    April也感觉到了，在钟苍翼的地方处理自己的家事，是有点不太合适，所以，她很配合的闭了嘴，不再骂拉里了。

    “曲振强，”钟苍翼貌似自言自语的轻声叫了一下这个名字，带着些许琢磨的意味。

    “翼哥，其实--------其实，我的本名叫‘尹秋’。”尹秋有些汗颜。

    钟苍翼笑了笑，漫不经心的摇晃着手中的酒杯，

    “名字嘛，只是一个代号而已，不过，这样也好，尹秋，还记得六年前，你来魅都做酒保时，我对你说的话吗？”

    曲振强点了点头，

    “凭这样的身手，只做一个小小的酒保，真是可惜了。不过，你进了魅都就如此选择，我钟苍翼也不会强迫。你既然想借魅都这个地方做个隐者，那我就成全你。等到有那么一天，你觉得时机成熟了，可以随时走人，不必跟任何人打招呼。但是，你需记住一点--------------你欠我钟苍翼一个人情！”

    他回忆着当时钟苍翼对他说的话。

    当年，刚刚做了酒保不久的尹秋，就遇到了其他帮派来魅都砸场子，

    那帮人很凶，进了魅都见人就砍，事情闹的很大，

    为了保命，尹秋露了身手，这才被钟苍翼注意到。

    钟苍翼的那双毒眼，一看就明白了个中缘由，只是他不想点破，

    他给了尹秋一个隐姓埋名藏身于魅都的机会，并在魅都里悄无声息的给尹秋建立起了微妙的威望，让所有人都不敢小觑这个“酒保强哥”。

    对于这些，尹秋都是心存感激的，他的确是欠着钟苍翼一个很大的人情。

    所以，在现在这个时候，虽然不知道自己能为钟苍翼做些什么，但是，他是绝对不会跟拉里走的。

    “好，既然记得，那我现在也就不用再重申了，不论出了什么情况，那天的话，仍然作数，我钟苍翼还是那个条件，尹秋也好，曲振强也罢，我是不会在这个问题上做纠缠的。”

    “翼哥！”尹秋是真的被钟苍翼的这种大气的风度所震慑，他打心眼儿里佩服钟苍翼这个人。

    钟苍翼抬手制止了尹秋，他不需要听什么感激的话，只要尹秋能够遵守他们之间的约定就好。

    他看了看坐在尹秋旁边的拉里，然后继续对尹秋说，

    “既然认定了，就好好对人家吧，错了一次，就别再错第二次了，免得---------------”钟苍翼没有再说下去，因为他想起了程诺，想起了他跟程诺唯一的一次吵架，他很后悔。

    “钟少！”April一看钟苍翼的表情就清楚他又想起了程诺，所以，她出言打断了钟苍翼痛苦的回忆，

    “我们这几天潜入了国安局，虽然时间很短，但还是调出了那天程诺出事时的卫星监控录像，那几辆车的车牌我们通过技术分析已经查清楚了，你来之前我已经将所有资料都传给何望，让他继续往下查，看看能不能查出车的来源。”

    钟苍翼心底微震，终于有了点希望，一个多月了，终于听到了一点算是好消息的消息。

    这时，邢俊轻轻敲了门后，推门进来了，

    “翼哥，云少来了，在外面等着呢。”

    钟苍翼想了一下，

    “带他去我的书房吧。”

    “是。”邢俊退了出去。

    钟苍翼不想让云亦炎知道暗界的事情，关于这支秘密的势力，知道的人越少越好。

    ---------------------------------------------------------

    ---------------------------------------------------

    云亦炎等在书房里，他知道钟苍翼的办公室里有客人，本想问问邢俊到底是些什么人，怎么这么神秘，

    可邢俊却推说不认识里面的人，明显是在撒谎，可他又没办法去戳穿邢俊。

    钟苍翼这时进来了，云亦炎立刻站了起来，

    “翼哥！”

    “怎么了，找我有事？”钟苍翼示意云亦炎坐下，自己则是坐到了他的对面，

    “是不是帐务上又出了什么问题？”

    “哦，那倒没有，只是好几天没见到你了，有点担心，”云亦炎一边说，一边观察着钟苍翼的脸色，

    “最近听邢俊说，你总是睡不好，我前些日子去乡下，刚好求到了一个土方子，说是治疗失眠很有用，今天正巧我有空，就给你送过来了。”

    “好，你费心了，把方子交给邢俊就行了，这些事情都是他弄的。”钟苍翼淡淡的说。

    现在钟苍翼对云亦炎说话总是显得很疏远，这令云亦炎的心里很不是滋味，

    都过去一个多月了，他跟钟苍翼之间的关系一点进展都没有，反而是越来越远了，他真是有些着急了，

    照这样下去，什么时候才能再回到钟苍翼身边？

    而且，云亦炎现在渐渐发现，钟苍翼不再像过去那样什么事都跟他说了，

    这对他来说，就意味着他不再是钟苍翼的心腹了，这简直就是一种很严重的隐性危机。

    ---------------------------------------

    ---------------------------------

    豆丁留言：

    亲们，祖国60大寿临近，由于豆子工作原因，实在是无法抽出时间继续写文更文，为保证此文的质量，豆子决定十一过后、工作忙完，再继续更文。根据豆子工作安排的情况，续更时间定为10月20日，届时此文仍为日更文，并会像以前一样，一如既往的保持更文时间。希望豆子的此次决定能够得到亲们的谅解和支持，毕竟有时候，鱼与熊掌还是不能兼得的。

    关于故事发展方向，亲们放心，豆子有信心后面的故事会是更加精彩的，有些亲对目前翼的表现不是很满意，这个豆子知道，亲们是着急翼没有能力找到诺，致使诺受了很多的苦。不过，亲们要相信豆子，这样的安排，是为了他们的将来更加甜蜜而设置的。后续的故事中，豆子会为亲们展现一个全新的视角，诺的人生将会发生重大的改变。豆子在此文的简介中曾经说过，此文应该属于强强文，是的，接下来的故事中，豆子将会为亲们讲述一个更加精彩的真正的男人与男人之间的感情故事，至于究竟如何？豆子在这里就不赘述了。（O(∩_∩)O哈哈~卖个关子，豆子的强项！）

    关于故事的总体结构，可以说发展到这里，是渐渐在过渡到下一个全新的阶段。豆子第一次写文，所以，也不会分卷什么的，如果真要分的话，这里，应该就是这个故事过渡的分水岭了。

    关于此文的几点声明：

    1、 此文绝对不会V。豆子希望亲们能以投票（JJ是打分）的方式来支持豆子，给豆子动力。

    2、 此文绝对不会坑。虽然这个故事很长很长，但终会完结的，这一点，豆子可以保证，故事大概会有40万字左右，也许会更长一些，但一定会完结的，亲们可以放心跳坑了。

    3、 故事的结局一定会是HE。翼和诺最后一定是甜甜蜜蜜的在一起。关于番外，豆子也会考虑，但会是在正文完结后推出，也许会有一些小配之间的番外故事，比如拉里与尹秋的故事等等。

    好了，不多说了，感谢一直以来给豆子投票打分写评的亲们，乃们的支持就是豆子最大的动力，谢谢乃们！豆子永远爱乃们！

    最后，豆子希望这一次的分别是为了下一次的见面更加的亲切，真心希望所有喜欢此文的亲们能够继续支持此文，千万不要忘了豆子哦，下个月的20日，我们再见！豆子会继续为亲们讲述翼和诺的精彩故事！




第142章  永不放弃

豆子回来了！

    实在是抱歉，最近太忙，忽略了这个文了，不过亲们放心，这个文绝对不会坑的！有耐心的亲们，跟豆子一起看翼跟小诺完美的结局吧！

    感谢豆子不在时一如既往的给豆子留言、投票、打分的亲们，谢谢你们的支持和鼓励，豆子不会辜负你们的。亲们的留言，豆子这段时间会抽时间一一回复，请亲们给豆子点时间哈！

    多说一句，如果日后豆子更新迟了，请亲们一定要理解豆子，忙的无法分身了，哎！

    好了，不罗嗦了，豆子开始讲故事了~~~~~~

    --------------------------

    -------------------------------

    正文开始：

    虽说他云亦炎没什么野心，无非就是想利用各种各样的机会多贪些钱，为自己的将来多打算打算，

    再有奢侈一点的想法，就是希望钟苍翼不离开他，就算是一直只做一个钟苍翼身边的床伴，他也是满足的。

    唯一让他不能忍受的就是有人可以做钟苍翼的那个唯一，剥夺了他辛辛苦苦所得来的一切，

    所以他嫉妒程诺，他才会对程诺做那样的事。

    本以为除掉了程诺，他跟钟苍翼的关系就会恢复到从前，

    就算做不成唯一，但总是能留在钟苍翼的床上，做个心腹也不错。

    可没想到，现在的钟苍翼就像变了一个人，对床上的那点事情居然没了兴趣，

    他这一个多月来，没少设计试探，他威逼着邢俊跟他一起合谋制造了好些机会，可惜，都失败了。

    但是他还是不甘心，刚刚他说的那个方子，其实最主要的功效是壮阳催情的，

    他不相信，没了那个程诺，钟苍翼就真的会对上床没了兴趣？！

    无论怎样，都要再试试。

    “翼哥，”云亦炎站了起来，坐到了钟苍翼的身边，

    “这段时间，你瘦了好多，不如，搬到梅园来，让我来照顾你，好吗？”他从未放弃过试探。

    钟苍翼一直闭着眼睛，头枕着沙发靠背，显得很疲惫。

    “翼哥，”云亦炎见钟苍翼没说话，便又壮着胆子慢慢靠近钟苍翼，

    “我前几天从法国请了一位顶级厨师，你不是最喜欢吃法国菜的吗？翼哥，来梅园住吧，到时候，我每天都让厨师给你做法国大餐，好好的为你补补。”他越说越靠近钟苍翼，挑逗性的将说话时呼出的热气轻轻的吹到钟苍翼的脖子上。

    钟苍翼仍旧是没有说话，一直单手轻轻捶着额头。

    云亦炎一看这情形，立刻来了主意，

    “翼哥，又头疼了吗？我来帮你按按吧。”说完，他更加大胆的跨坐在了钟苍翼的腿上，俯身去给钟苍翼按摩额头。

    身体紧贴着钟苍翼令云亦炎紧张的心跳加速，他期望着这样暧昧的举动能够挑起钟苍翼的情。欲。

    钟苍翼放下了捶着额头的手，慢慢的睁开了眼睛，他看着云亦炎，那眼神慢慢转为犀利，渐渐变得冰冷，

    云亦炎不由自主的停下了手里的动作，他看着钟苍翼的那双渐变冰冷的蓝眸，吓得全身开始发抖。

    钟苍翼眯起了眼睛，

    “滚！”声音不大，仅这一个字却足可以把云亦炎吓得魂飞魄散。

    云亦炎立刻从钟苍翼身下退了下来，仓皇的逃离了书房，他怕再迟一步，那个喜怒无常的钟苍翼就会把他撕成碎片。

    钟苍翼看着云亦炎慌忙的跑出房间，冷笑了一声。

    这小子最近总是背着他搞一些小动作，有时候，居然还联合着木讷的邢俊一起搞事，

    他现在是没心情，否则，一定会让他们再重新见识一下他钟苍翼的规矩是怎么立下的！

    不过，说也奇怪，向来情。欲高涨的钟苍翼，自从程诺失踪以后，竟然对这种事情没了兴趣，难道现在真的是没了程诺不行？

    又想起了程诺，整天，满脑子里，总是会无时无刻的想起这个人，这个令他心痛的人。

    昨天，钟苍翼接到了戚瀚舟的电话，说是叶子想程诺了，总是不能静下心来在欧洲尽情的散心，一直吵着要回来。

    戚瀚舟很担心，怕程诺失踪的事情再也瞒不住了，所以，他打电话给钟苍翼，想问问现在该怎么办？

    怎么办？钟苍翼心底苦笑，他也不知道该怎么办！现在他已经没法再去顾及其他人的感受了。

    找了一个多月了，就像在大海里捞针，希望越大失望就越多，怎么都不会想到，他钟苍翼也会有无能为力的一天！

    这到底是老天爷为程诺对他做出的一种考验，还是过去他钟苍翼欠下的情债太多，现在该是报应的时候了呢？

    从来都不会胡思乱想的钟苍翼，现在总是会发呆走神，想一些乱七八糟的事情，

    而且，这些事全部都是围绕着程诺展开的。

    办公桌上的手机，震动不停，钟苍翼懒懒的走过去，拿起电话，接通了，

    “翼哥！”电话那边是何望的声音。

    “说！”钟苍翼听出了何望声音里有着欲言又止。

    “那些车牌查清了，用都是假牌照，”何望深吸了一口气，继续说了下去，

    “根据那几个劫持人的相貌比对，已经查出他们曾经的身份都是雇佣兵，但是-----------现在都已经‘查无此人’了。”

    “查无此人？”钟苍翼语气很重的重复了一遍。

    “也就是说都已经被灭口了。”何望声音很小的解释。

    “他ma的！”钟苍翼愤怒的将电话摔到了地上，再一次的希望变成了失望令他的心情跌落到了谷底。

    钟苍翼无力的跌坐在地上，

    “诺！你到底在哪儿？”他抱着头，无声的在内心里嘶喊着。

    他祈望着程诺能够听到他的呼唤，给他一些明示，不要再让这样的失望折磨他已经脆弱不堪的心了。

    不过，即便是再无力，再失望，再心痛，钟苍翼知道，自己是不会放弃的，永远都不会放弃！

    在这场所谓的战役中，钟苍翼始终相信，自己才是那个最后的赢家，总有一天，他会找到他的程诺！

    无论到时，他的程诺变成什么样子，他都会继续履行他对程诺曾经许下的无名指的婚誓！




第143章  时光飞逝

豆丁留言：

    亲们，今后一段时间，豆子更文的时间估计都会是在晚上，若不能及时更新，请亲们能够理解并原谅，谢谢！

    再次重申，此文豆子不会弃坑，更不会V文，亲们尽管放心看！

    不多说了，继续讲故事：

    ---------------------------

    正文开始

    ---------------------------

    五年以后……魅惑之都

    *********************************

    无论外面发生多少事情，多大的事情，魅惑之都仍旧是歌舞升平，夜夜笙歌，快乐逍遥的好地方。

    这几年，为了能够便利的寻找程诺，加大找寻的范围，钟苍翼不停的扩充着自己的势力范围，开始向全球发展。

    魅都的生意也随之越做越大，分别在几个大城市都开了分店，最近正忙着向国外几个主要城市建店。

    钟苍翼坐在演艺大厅的VIP包房里，面无表情的看着下面精彩的演出。

    此时舞台上，一个性感妖娆的女人以火辣的热舞和勾人的歌声赢得了全场热烈的喝彩，口哨声不断。

    而钟苍翼却丝毫不为所动，他的眼睛是空洞的，心思根本就没在舞台上。

    在他的心里，任何人的舞蹈都不如当初程诺的那一舞能够令他感到惊艳，那种感觉他再也没有找到过。

    舞台上的女人完美演出过后，妩媚的谢了幕，捧着大把大把的鲜花下场了。

    过了一会儿，钟苍翼所在的包房门打开了，刚才那个在舞台上劲歌热舞的女人走了进来，

    “翼哥哥，怎么样？我的表现怎么样？”女人一进来便跑到钟苍翼身边，撒娇的黏在钟苍翼身上。

    “不错。”钟苍翼淡淡的回答。

    “什么嘛，人家费了半天的劲，到你这的评价就是个‘不错’啊？”女人抱怨着摇晃着钟苍翼的胳膊。

    “别闹了，嘉琳，你知道我对这些不感兴趣的。”钟苍翼仍旧是平淡的语调说着。

    戚嘉琳咬了一下嘴唇，想了想，

    “好吧，我不闹你了，那你一会儿要陪我去吃宵夜，”她期待的眼神看着钟苍翼，

    “好吗？”展现出楚楚可怜的样子。

    钟苍翼看了看戚嘉琳，扯出了一丝笑容，轻轻拍了拍她的手，

    “我已经让邢俊去买面了，他一会儿就会回来。”

    戚嘉琳一听这话，她放开了钟苍翼，什么都没说，走到旁边的沙发上，坐了下来。

    可以看得出来，她现在很生气。

    五年多以前的那个深夜，当钟苍翼将她赶出沧澜苑后，她气的要死，可这钟苍翼却始终都没来哄她。

    后来，当她得知原来钟苍翼喜欢上了一个男人后，她简直快要气疯了，发誓要将他的翼哥哥抢回来。

    可还没等到她行动，那个翼哥哥喜欢的男人便失踪了。

    本来她听到了这个消息后，挺开心的，却没想到钟苍翼那么重视那个人，动用了所有的能力全力找寻。

    现在，事情都已经过去五年多了，所有的人都认为那个人不可能活着了，

    她也相信一个失踪了五年的人怎么还可能再找到？！

    可偏偏他的翼哥哥死心眼儿，还在拼命的找。

    哼！找就找吧，找了五年都没找到，她就不相信这个人这会儿还会再冒出来，让钟苍翼找到！

    早晚有一天，她的翼哥哥会想明白的，而且，她也会不断的努力，通过自己的行动让翼哥哥明白自己的心！

    戚嘉琳相信，总有一天，钟苍翼会娶她的！

    所以，现在，她不会跟一个已经失踪了五年、基本上确定已死的人争风吃醋的！

    吃面就吃面，虽然她知道，这面是以前那个人最喜欢吃的，现在钟苍翼几乎每个星期都会有几天的宵夜是这面，

    无所谓，只要最后赢的人是她，别说是吃几口面了，就是让她给那个人的牌位磕头，也没什么不可以的！

    想到了这里，戚嘉琳的气已经消了一半。

    经过了五年的磨砺，她现在已经基本上摸清了钟苍翼的脾气，知道顺着他总是有好处的，

    所以，她现在正在渐渐的改掉任性的毛病。

    就在这时，邢俊买面回来了，整个包房里都溢满了牛肉面的香气，

    钟苍翼满意的闻着这香味，因为这味道里有程诺的气息，

    每次吃这面，他都会想起五年前的那个夜晚，他跟程诺从墨尊堂出来后，程诺带他去那家牛肉面店吃面的情景，

    程诺说的每一句话，每一个表情，吃面时的狼吞虎咽，他都记忆犹新，仿佛那只是昨天才发生过的事一样。

    钟苍翼后来并没有收购那家店，而是一直都极力保留着那里的“原貌”，时不时的他总是会过去吃面。

    戚嘉琳却对这眼前的牛肉面提不起任何兴趣，只是勉强的陪着钟苍翼吃了几口。

    这时，一阵敲门声过后，云亦炎走了进来，

    “呦，戚小姐也在啊！”他一走进来便对戚嘉琳客气的寒暄道。

    戚嘉琳白了云亦炎一眼，没打算接茬，继续低头吃面。

    通过多年的调查，她也渐渐明白了钟苍翼身边这些人之间的关系，

    以前在国外她不知道，哥哥们出于保护也从来没跟她讲过，后来出了那事后，戚嘉琳长了心眼，

    这一查才发现，原来钟苍翼的情人可真不少，都快赶上古时候皇帝的三宫六院了！而且，男女不忌！

    虽然查出来时她很生气，可转念一想，自己才是最后会被明媒正娶进钟家大门的人，

    再说，这几年，钟苍翼一直都是清心寡欲的住在碧湖居，他的那些所谓的床伴情人什么的，早就被钟苍翼打进冷宫，再无望翻身了！




第144章  如今的翼哥

所以，她不生气，现在这所有的一切都在证明她才是最有希望的唯一人选！

    但她仍旧看不起钟苍翼往日身边那些所谓的床伴情人，尤其是这个云亦炎，跟个小白脸似得，靠着爬上钟苍翼的床才得到的现在的地位，真是龌龊至极！

    云亦炎也不在乎戚嘉琳的态度，一个黄毛丫头能蹦Q到什么程度？

    他可没这笨女人那么天真，整天想着嫁给钟苍翼，哼！也不看看自己到底是个什么货色！

    可云亦炎并没有将内心的想法表露出来，他的脸上一直挂着笑，坐到了钟苍翼的对面，

    “翼哥可真是偏心啊，有面吃，也不说多叫一份，我的肚子这会儿也饿着呢！”他知道这牛肉面对钟苍翼的意义，所以，他故意这样说，以讨得钟苍翼的欢心。

    钟苍翼果然笑了，这可是这一晚上他第一次发自内心的笑，

    “邢俊！”他冲着门口喊道。

    邢俊应声进来，

    “翼哥，什么事？”

    “去，再买一碗面给亦炎。”钟苍翼笑着吩咐道。

    “好嘞。”很久没看到钟苍翼笑了，邢俊这会儿也开心了，应了一声麻利的去办了。

    钟苍翼继续端起了面碗，挑了一筷子，看了一眼云亦炎，

    “有事吗？不会真的只是来讨一碗面的吧。”说完他吃了一口面。

    云亦炎笑了，

    “我就说，什么都瞒不过翼哥。”看着钟苍翼被他哄得开心，他要求的事也就成了一半了。

    “行了，别贫了，有什么事快说吧。”钟苍翼状似警告的说了一句。

    “这个-----------”云亦炎犹豫着看向了戚嘉琳。

    钟苍翼一下子就明白了，

    “嘉琳，你先回去吧，我有事要忙了。”

    戚嘉琳吃着那面感觉就是在受罪，这会儿听了钟苍翼这话，恨不得早点解脱的她，马上将面碗一推，

    “哦，那行，你先忙吧，正事要紧，我就先回去了。”说完便“懂事”的走了。

    云亦炎见戚嘉琳将门带上了，又等了一会儿，这才又开口，

    “翼哥，下个周末乔家二少给儿子过满月，想邀你参加，可他们怕请不动你，这不，要我来做这个说客了。”他期许的眼神望着钟苍翼。

    这件事，云亦炎是早就答应了乔家老大的，如果办成了，好处不止一点点！

    当然，能求到他云亦炎来办的事，绝对不会是单纯的吃个满月酒那么简单，

    乔家现在正在标一个楼盘，想借钟家的力，只要钟苍翼点头，就可以轻而易举的拿下那个项目，

    因此，他们总想找个机会跟钟苍翼谈谈，可他们知道现在的钟苍翼脾气很古怪，八成是不会同意的。

    最主要的是，就算是钟苍翼同意了，依他的做事风格，一定会扒下乔家两层皮，如果是那样就得不偿失了。

    所以，他们只有托云亦炎来办这件事了，既可以借了力，又不至于损失太多乔家的利益。

    钟苍翼没有说话，仍旧继续享受着他的牛肉面。

    云亦炎也不敢再多话，他怕逼的紧了，钟苍翼反倒反感不去了。

    这五年多，钟苍翼的脾气变了好多，更加的喜怒无常，难以琢磨，做事也越发的狠辣专断了。

    钟苍翼吃完了面，擦了擦手，拿起桌上的雪茄烟点燃，抽了一口后，才瞥了一眼云亦炎，

    “只怕这满月酒不是那么好喝的吧！”他漫不经心的说了这么一句。

    云亦炎心里咯噔了一下，他摸不透此时说这样话的钟苍翼对这件事到底知道了多少，一时没了对策，他只得干笑了两声。

    钟苍翼眼睛盯着楼下的舞台，继续说道，

    “你去告诉乔昊然，想标到那个楼盘，可以，但是，我钟苍翼要抽利四成，如果他同意这个条件，那个楼盘就会是他乔氏的了！”慢条斯理的说完，他又抽了一口雪茄，眼睛始终没看云亦炎。

    “那------------”云亦炎的脑子里一片空白，钟苍翼居然知道了全部内情，这是他始料未及的。

    可令他更加担心的是，此时的钟苍翼会不会也知道了他与乔家的交易？

    如果知道了，会不会因此而惩治他？

    现在可不比从前了，爬不上钟苍翼的床，他的地位可就没过去那么稳固了。

    钟苍翼吐了个烟圈，轻声的说，

    “满月酒我会去喝，只是，我可不想在酒会上再说一些无聊的事。”他话音一转，

    “行了，我看你要说的事也说完了，回去吧。”

    云亦炎偷眼观察了一下钟苍翼的脸色，看来交易的事可能没被发现，他轻吐了一口气，

    “哦，那我现在就回去了。”他立刻起身离开。

    就在他快要走出包房门的时候，钟苍翼的声音在身后想起，

    “记住，我不喜欢自作聪明、总是搞小动作的人！”

    这一句话吓得云亦炎顿时嘴唇发紫，呼吸困难，交易的事到底还是败露了！

    他转身紧张的看着钟苍翼，想解释，可要张口说话的一刹那，却看见钟苍翼根本就不看自己，并朝着自己不耐烦的挥了下手，明显是赶人的意思，他哪里还敢忤逆，只得选择离开了。

    钟苍翼不经意的吐了口烟圈，微眯起的双眸越加显得阴翳，现在的他，没有人可以猜得透。




第145章  满月酒会

夜幕低垂，繁星点缀，弯月偏挂，乔家别墅宽敞的后院里挤满了前来祝贺的人们，里面不乏当下的商贾巨贾、时要政客。

    这几年，乔昊然将乔氏企业经营的有声有色，金鑫集团在业界也算是小有名气了。

    而且，通过三年在南非的囚禁生活，乔昊天也成熟了，不再是从前的那个只会游手好闲的花花公子了，温柔而又善解人意的波琳对他付出的真挚感情，令这个多情的少爷终于收了心。

    一方面，萨尔将军终于还给了乔昊天自由，又让其负责了一小部分军火走私的生意，另一方面，利用萨尔将军的这一层关系，乔氏的金鑫集团也借了不少的力，发展势头渐显强劲。

    乔昊天与波琳的关系越加亲密，这第二个儿子的降生足以显示出了他们的恩爱程度。

    波琳欢快的游走在客人之中，后面抱着孩子的保姆紧跟其后，乔昊天此时正独自站在台阶上，手里拿着酒杯，脸上洋溢着幸福的笑容，目光紧随着他的爱妻。

    这时，管家快步走到乔昊天身边，附耳轻声说道：“二少爷，戚家三少爷一家到了。”

    乔昊天脸上的笑容立刻不见了，几丝尴尬显露，“知道了，我这就过去。”说罢将酒杯递给了管家，转身走向大门口。

    叶子身着一袭深V低胸宝蓝色丝缎晚礼服，衬托出了她更加高贵的气质，虽然4个月的身孕令她的小腹微微隆起，却丝毫不减她的妩媚，却更显得她越加的成熟性感了。

    她一只手挽着戚瀚舟，另一只手牵着一个4岁左右的小女孩，小女孩公主般的打扮惹的周围的人纷纷现出喜爱之情，

    仔细看，那小女孩除了头发是黑色外，白皙的皮肤，碧绿色的大眼睛无一不显示出这个女孩十足是个混血小娃娃。

    乔昊天快步迎了上去，“好久不见，欢迎欢迎！”客套的寒暄着。

    “恭喜恭喜啊，你小子动作可真够快的，这才几年啊，第二个都生了！”戚瀚舟调侃着乔昊天。

    叶子没有说话，只是一直保持着微笑，平静的看着眼前的这个人，这个当初她深爱着的男人，这个让她得到很多，又失去很多的男人。

    现在，所有的一切对她来说，都只是一场过眼云烟，总之，是过去了。

    四年的时间，让她看清了戚瀚舟对她不离不弃的爱，也看清了自己到底想要的是什么。

    当初是戚瀚舟的坚持，她才有勇气生下了女儿“朵朵”，

    女儿的降临让她领悟到了生命的真谛，许多过去无法逾越的沟沟坎坎跟女儿带给她的美好比起来，是那么的微不足道，而这一切都归功于戚瀚舟！

    所以，就在去年，戚瀚舟终于得到了他等待已久的答案，叶子终于答应嫁给他了！

    “你也不错嘛，别光是说我啊！”乔昊天客气的回应着，面对昔日他深爱又愧对的女人，他还是显得有些不自然，尤其是现在这个女人又嫁给了自己熟识的戚瀚舟，“里面请吧，酒会安排在后面了。”他也只能选择一些场面话来说了。

    乔昊天引着戚瀚舟一家三口向里走，这时，乔昊然走了出来，“瀚舟来了啊，你可是来晚了哦，快里面请吧！”

    “抱歉抱歉，大哥也知道，这女人一打扮起来……哎呦！”还未等他说完，便叫了出来，原来是遭到了叶子的铁钳手。

    乔昊然见此情景，大笑起来，“你啊，就是改不了，这结了婚了，终于有个人可以管管你了！”

    戚瀚舟揉着胳膊，假装很疼的样子，一脸谄媚的样子看着叶子：“老婆大人，好歹在外面，给为夫留点面子嘛！”

    叶子噗嗤一声笑了出来，戚瀚舟的不正经她是早就领教过的，这些年，没少带给她快乐，她很满足，也很幸福。

    “谁让你总是乱说话！”她一边埋怨，一边抬手为戚瀚舟揉了起来，虽然知道戚瀚舟是装的，但就是心疼，还是舍不得。

    “我来，我来，我也给爸爸揉揉。”一个稚嫩的童声从下面传来，朵朵踮着脚够着戚瀚舟的胳膊。

    乔昊天看着这幸福的一家三口，多年来心里的愧疚终于得到了一丝的慰藉。

    “昊天啊，你先带他们进去，我出去迎一下客人。”乔昊然交代道。

    “谁啊？怎么还要你出去迎啊？”乔昊天纳闷，是谁那么大的架子，还要大哥出去迎接？

    乔昊然拍了一下弟弟的肩膀，“都这么大了，说话还这么没分寸，你先进去吧，别让客人看笑话！”

    乔昊天被哥哥这么一说，有点讪讪的，只得闭嘴，引着戚家三口进去了。

    进了酒会场地后，戚瀚舟自然是跟着乔昊天一起融入到了男人的世界里，而叶子则是便迫不及待的领着朵朵去看波琳和孩子了。

    在波琳的周围围了好多女人和孩子，热闹极了，大家都在七嘴八舌的品评着那个刚刚降临人世不久的小精灵。

    不一会儿，当叶子抬头时，她不经意间看见了乔昊然引着钟苍翼进来了，“原来那个大人物就是钟苍翼”叶子在心里想着。

    此时，钟苍翼好像是看到了她，向她的方向走了过来，她俯身对女儿朵朵说：“大人有事情要谈，朵朵先在这里跟小朋友玩，好吗？”

    朵朵眨着水灵灵的大眼睛，使劲儿的点了一下头：“恩！”

    叶子摸着朵朵的头，这个女儿从来都是这么懂事，“朵朵真乖！”对女儿的夸奖，她从来都不吝啬。




第146章  杀手

交代完了，她便朝钟苍翼走去。

    “最近好吗？”钟苍翼先开了口。

    “你看得出来，不是吗？”叶子的语气冷淡。

    钟苍翼停顿了一下，继续道，“这么多年了，还在怪我？”程诺的失踪，令钟苍翼对眼前的这个女人始终负有愧疚。

    “你也说了，这么多年了，我能怎样呢？”每每见到这个人，叶子总是不能保持平静。

    钟苍翼叹了口气，“我一直都没有放弃过！”

    “可人却始终没有找到，不是吗？”叶子有些激动，她压低了声音怒吼着。

    “为什么你就不能相信我？发生那样的事，你以为我心里好过吗？”钟苍翼有些厌烦了每次跟叶子见面都在为同样的事情而争吵。

    “如果不是你，小诺怎么会到现在都音讯全无？！”叶子的声调有些高，“生不见人，死不见尸！5年多了，一点线索都没有！你钟苍翼不是很厉害吗？那为什么会到现在都找不到？你告诉我！”叶子怒瞪着眼睛，指着钟苍翼的鼻子，“还是――还是说根本就是你杀了小诺，然后毁尸灭迹了！”自从5年前从欧洲散心回来，突然听说程诺失踪的噩耗，叶子便开始了这样的怀疑。

    戚瀚舟老远就看见了叶子跟钟苍翼站在一起又吵了起来，暗叫“不好”，他疾奔过去。

    “叶子！”戚瀚舟一把抱住了激动不已的叶子，这样的情绪对胎儿不好，“别这样，叶子，小心身体！”

    叶子听了戚瀚舟的话后，下意识的伸手摸了摸微隆的肚子，然后转头看了看抱住她的戚瀚舟，泪水不可抑止，俯在戚瀚舟的肩头小声啜泣了起来。

    戚瀚舟轻抚叶子的背，安抚着她。看着自己最爱的女人和自己最好的朋友现在的关系变成了这样，戚瀚舟心里难受极了。

    钟苍翼跟戚瀚舟的眼神对视了一下，所有的所有都化成了这无声的对视。

    他知道，戚瀚舟不会怀疑他，而且戚瀚舟知道，没有了程诺的他，现在心里有多么的痛苦，5年来，他是经受着怎样的煎熬，戚瀚舟都知道，这样就够了。

    钟苍翼转身黯然的离开了，心情糟到了极点，他想回碧湖居，回到那个残留有程诺气息的地方，只有那里，才会让他的心平静下来…………

    -----------------------------------------------

    ----------------------------------------------------

    德国西部，杜伊斯堡市中心，210米高的威利斯大楼的顶层天台，一着全身黑衣的男人手里端着一部狙击枪，正聚精会神的通过瞄准镜监视着目标。

    瞄准镜里，对面大厦那个被监视的房间里现在仍旧空无一人，男人吐掉咬在嘴角的牙签，放下了枪，靠着半人高的围墙坐了下来，他掏出了一根烟，帅气的一甩，叼在了嘴里，用衣服挡住了风，点燃了烟，深吸了一口。

    对面的大厦是一家五星级酒店，三天前，男人得到准确的情报，目标将会在今天这个时间出现在这家酒店的1728房间。

    又吸了两口，男人扔掉了烟，继续端起枪，监视着对面，准备随时出击。

    没过多久，瞄准镜中，房间门被打开，目标人物出现，随行5人，男人再次在脑中过滤着已经计算好的众多数据，风向、风速、气压、酒店玻璃厚度等等能够影响狙击准确率的一切因素。

    目标头部已经全部暴露，男人冷静的扣下扳机，急快速的又紧跟了一枪，两枪全部准确爆头，那边房间里乱成一团，男人嘴角微勾，痞气十足，然后利落的收拾好东西，撤出了天台。

    从威利斯大楼一层电梯走出时，男人全身上下已经焕然一新，当他穿过大厅时，回头率无疑是百分之百的，无论是男人还是女人，都被他那英俊的外表和放荡不羁的气质所吸引。

    男人墨镜后的眼角微弯，嘴角略微上翘，得意于自己造成的如此轰动效果。

    对于自己的外表形象，如果仅仅是用一个“帅”字来形容的话，那简直就是太低估他了，所以他从来都是给自己打满分的，至于全身从上到下的造型设计，那更是他的强项！

    这座大楼的18层是德国一家著名的造星工场，所有人都认为这个年轻的俊帅男人应该就是这个公司里力捧的新人。

    露天停车场里，男人跳上一辆扎眼的跑车，一边启动车子，一边打开了电脑，放在副驾驶位上，单手熟练的敲击着键盘。

    不一会儿，一封写着“货已发出，敬请签收！另申假数日，望老头子开恩！”的邮件发出。

    没过多久，邮件回复了，上面只写着一个字――“准。”

    男人看了后，得意的打了一声口哨，然后惬意的打开音乐，将车子驶上了公路。

    离杜伊斯堡很近有一个叫纽顿的小城镇，那里出产世界上口味最纯正的德国啤酒，因此，男人度假的第一站，将会选择在那里。

    对于一个杀手来说，尽情的享乐是必要的，所以男人从来都不亏待自己，每次任务后，他都会放纵自己，美酒、女人、赌博、旅游等等等等，只要是能够让他放松心情的，都是他爱的。




第147章  男 人

老头子总是教训他，说什么作为一个出色的间谍杀手，一定要保持低调，可男人就是不想那样。

    对于一个只有5年多记忆的人，男人就像是没有灵魂的空壳，心是空的，生命是不完整的，他总是感觉缺少了什么，但绝对不是他的记忆。

    5年前的一个早晨，当他醒来，大脑就一片空白，谁都不认识，什么都想不起，脑袋上还缠着厚厚的纱布。

    后来，一个叫浅井敬一也就是他现在口中的“老头子”告诉他，他是刺盟里养的一个终身效力的杀手，由于任务失败，导致毁容失忆，老头子能为他做的就是恢复他的容貌，但是，男人的记忆就――无能为力了。

    开始的时候，男人还在努力，配合医生吃药打针，努力尝试着恢复自己的记忆。

    可随着时间的流逝，记忆却未有任何恢复的迹象，只是有一些零星的记忆碎片散落在他的梦里。

    也许，那梦里出现的什么都不是！

    所以现在，他不在乎了，不在乎自己记忆的缺失，不在乎自己的不完整，带着这具没有灵魂的空壳，他越来越放纵自己了。

    与其说记忆的无法恢复令他开始放纵，不如说是杀手这个职业令他这样，因为，对于根本就没有将来的他而言，有没有记忆，最后的结果都只能是――死神的随时随地降临！

    回想这5年多的经历，男人苦笑。

    前三年是地狱般的艰苦训练，因为老头子说他的记忆没了，过去的那些专业训练也随着记忆的消失而全消了，如果想要生存下去，就必须将一切从头再来。

    男人虽然感觉到一个失败的杀手还能活命，又能再次接受训练，而不是被灭口，这很奇怪，但是为了保命，他只能相信这就是命运的安排，咬牙坚持，终于通过最后的考核。

    两年前，男人便开始“重新”出任务了，代号“摩羯”，隶属刺盟十二星座杀手。

    不可否认，他做这行真的是有很大天赋的。

    因为这两年多以来，他完成了很多不可能完成的任务，在刺盟甚至是整个间谍杀手界他都可以说是一个神话。

    刺盟“摩羯”的名声越来越响亮了，他自然也成了刺盟十二星座杀手的首座。

    可这一切，对男人来说，都不是他想要的，也根本就未被他看重过，他总是感觉有一样东西是他一生看重的，可现在，他把那样东西弄丢了。

    两年多来，因为任务的需要，令男人有很多的身份，很多的国籍，很多的名字。

    不过，他最喜欢的还是其中的一个中文名字――许言，也因此，组织里熟悉他的人，除了知道他的代号“摩羯”外，还都知道他的这个中文名字--------许言。

    色彩明亮的跑车飞快的行驶在高速公路上，许言的脑海里不断的回忆着自己仅有的记忆。

    现在，回忆已经成了他的习惯，可能就是因为他的回忆太少了，所以才显得格外的珍贵，因此他总是时不时的在回忆，也许，这样频繁的回忆过去，正是因为他害怕这仅有的5年记忆也会在某一天消失吧。

    夕阳西下，飞驰的跑车渐渐消失在洒满太阳余晖的公路上。

    ---------------------------------------------

    ----------------------------------------------------

    锦鹏大厦会议室

    钟苍翼坐在首位，聆听着业务主管的报告。

    这时，桌上电话急促的铃声打断了业务主管的汇报，钟苍翼皱了皱眉，拿起了电话，一个陌生的号码，

    “喂。”钟苍翼低沉的声音应答，

    “小翼吗？”电话里传来温柔的女人声音。

    听到这个声音，钟苍翼愣了一下，“是。”他简单的回答道，起身出了会议室，向自己的办公室走去。

    当钟苍翼已经走回办公室，坐进沙发里时，电话那端仍旧沉默着。

    “出什么事了吗？”钟苍翼感到了些许的不安。

    “小翼，”女人的声音有些哽咽，“你外公……你外公被暗杀了！”

    “什么！”钟苍翼惊的站了起来，“什么时候的事？”

    “昨天，”显然女人在极力的忍住哽咽，“你……你能来一趟吗？”

    “我会坐最近一班飞机赶过去，你……你一切小心。”嘱咐完最后一句后，钟苍翼挂断了电话。

    他跌坐进沙发里，这个消息太令他震惊了。

    钟苍翼的母亲卡特琳?施奈德，由于是个德国人，自从嫁给他的父亲后，就从未受到保守的钟老爷子的认可，一直不被允许住进沧澜苑。

    极为孝道的父亲不敢违命，只得留母亲一个人住在外面，而且由于钟老爷子的威慑，父亲渐渐的也不敢去探望母亲了，即便是母亲那时已经有孕在身。

    极度伤心失望的母亲在生下钟苍翼后，愤然离去，只身回到了德国，之后便一直留在了外公的身边，帮外公打理贴身事物。

    钟苍翼的外公是德国最大的黑手党“T党”的首领，为避免麻烦，母亲一直未将她的这段痛苦的经历告知外公。

    也因此，钟苍翼从小到大都未见到过这位母亲，更未接到过母亲的一个电话。




第148章  首领之位

只是在钟苍翼每年生日时，都会收到母亲的贺卡和礼物。

    从他懂事起，他的父亲就告诉了他所有的一切，对于这个母亲，钟苍翼是同情的，即便是母亲未给过他多少母爱。

    直到钟苍翼19岁接手家主之位时，母亲前来祝贺，他才第一次见到了久未谋面的母亲，之后便又是许久未见，直到现在。

    电话中，钟苍翼听得出来，母亲那边的形势非常严峻，不然，母亲是不会打电话给他的。

    “T党”首领遭暗杀，现在党内一定很乱，也许母亲的生命正在受到威胁。

    想到了这里，他急忙叫来了邢俊，定了机票，火速赶往德国的杜伊斯堡。

    钟苍翼一到杜伊斯堡，便引起了T党内部骚乱，谁都不知道首领安德里?施奈德居然还有一个外孙，而且还是那个近几年在全球势力发展最快，与塞纳兄弟关系非比寻常的大名鼎鼎的钟苍翼！

    钟苍翼的到来，由于他的背景雄厚，加之做事风格极为强势狠辣，令T党内一些原本不安分的人顿时安静下来，他的母亲卡特琳的生命威胁也瞬间解除了，外公安德里的葬礼安排也得以顺利进行。

    在此期间，钟苍翼能够明显的感觉到，党内一切不安分的因素就好像是被一只手暗中操控着，而且，外公被暗杀这件事一定不会是那么简单的。

    在外公盛大而隆重的葬礼过后，钟苍翼被母亲带到了一间非常隐蔽的密室。

    “小翼，这次辛苦你了。”卡特琳的话显得很疏远。

    “都是应该的。”钟苍翼并不介意，他知道是钟家欠母亲太多。

    “我本不该让你涉入这样的险境，是我太自私了。”卡特琳很内疚，对这个儿子，她从未给过应有的母爱。

    “别这样说，这种事我是不会坐视不理的，更何况我……”钟苍翼说不下去了，他并不擅长说这样的话。

    卡特琳含着泪水，忍着哽咽，她明白儿子后面想说什么，不想再多说什么，这就足够了。

    “小翼，听我说，”卡特琳很紧张，“你一定要小心卡尔这个人，你外公就是被卡尔雇凶杀害的！”

    “卡尔？”钟苍翼在脑海里搜索着这个人，那个一直都表现的礼貌绅士，一点都不像黑手党的那个男人吗？“你为什么这么肯定？”

    “卡尔?胡斯特，在党内，你外公的几个属下中，他的势力最强大，他早就觊觎你外公的位置了，之前，你外公也遭到过几次暗杀，所幸都躲过去了。我多方调查，也没有查到卡尔的破绽，苦于没有证据，你外公也拿他没有办法，只得加强防范。可这一次…………”卡特琳的泪水终于滑落，失声啜泣。

    一个坚强女人的泪水，深深的刺痛了钟苍翼的心，“交给我吧，我来调查，到底是谁杀害的外公，我绝不会让他逍遥得逞的！”

    钟苍翼说罢便拿出电话，准备联系April，着手调查此事。

    卡特琳按住了钟苍翼拿着电话的手，“还有，下午，党内会召开一个高层会议，会议上将要议定下届首领一事……”

    “你的意思是…………”钟苍翼看出了母亲眼里的焦虑。

    卡特琳肯定的点了点头。

    “我知道了，放心吧。”钟苍翼安抚的拍了拍卡特琳的手，遂开始打电话联系April了。

    卡特琳看着能力超强的儿子，心里说不出的安慰，只觉得自己欠儿子的太多太多，是该补偿的时候了。

    在施奈德家族的老宅，七位T党元老聚首，商议下届首领一事。

    安德里生前的五个得力助手以及他的唯一外孙钟苍翼被列入候选名单，这几个候选人全部端坐在位。

    “谁都知道，安德里只有一个女儿，而这个女儿从未出嫁过，也未听说她有过孩子！”当关于首领一事争执到白热化阶段时，其中的一位元老说道，说话时，看向钟苍翼的眼神充满了鄙视。

    钟苍翼冷笑，看着场内的有些人像小丑一样的演着戏，现在的争议已经非常明显，热点全部都在他和卡尔身上，究竟是选他，还是选卡尔，七位元老争执不下。

    本来，作为安德里的亲外孙，继承首领之位是理所当然的，一定是卡尔从中做了手脚，才使得这件事出现了分歧，直到现在都无法定夺。

    “话不能这么说，既然安德里唯一的女儿说这个年轻人就是她唯一的儿子，那我们就应该相信。以卡特琳这么多年在党内的表现，这点信任我们还是应该给她的，更何况，她是安德里的女儿！”又一位元老诚恳的说道。

    “一个从未给T党做过任何事的年轻人，怎么可以当此大任？！”

    “但是，我们都知道钟苍翼的能力，这些年，他的势力扩充速度，是很多帮派都无法企及的！”

    “…………………………”

    “…………………………………………”

    “………………………………”

    钟苍翼坐在那里，听着那些人无谓的争吵，感到头痛不已，几个小时下来，一点进展都没有，他实在是忍无可忍了，猛地站了起来，

    “请允许我打断各位！”他高声说道，

    “这里是一份DNA的亲子鉴定报告，至于是谁的就不用我多说了。”他晃着手中的几页纸，继续说道，




第149章  T党首领

“听我母亲说，T党是我外公当年一手创建的，各位元老在T党的发展中也起着举足轻重的作用，我代表外公向各位表示感谢！”他微微欠身鞠了一躬，

    “如果我钟苍翼今天能继承外公遗志，有幸当此大任，我会将T党纳于我银狼帮的羽翼之下，言下之意，就不用我多说了吧？”他环视了一下在座的几个人，“这其中，T党可以得到多少好处，各位还是好好想想吧！”

    利益可以驱使一切，钟苍翼坐了下来，“最后，我觉得各位再这样争吵下去也是无益，不如投票表决，岂不直接？”

    几位元老听了钟苍翼的话后，沉默了许久，能够借助银狼帮的势力来发展T党，这样的机会，简直就像是从天上掉下来的一块馅饼，这其中可以获得的利益，自然不用多说，被卡尔买通的几个元老开始动摇了。

    最终他们决定，采纳钟苍翼的建议，投票表决。

    卡尔坐在一旁，脸色很难看。隐忍多年，计划好的事情，现在却一变再变，局面越发不可收拾。

    这个时候，他不能多说什么，也没法出来阻止，他不能站在任何一个立场上说话，只能保持中立，听凭结果。毕竟首领被暗杀之事还没有调查清楚，他可不想把怀疑背上身，虽然很多人怀疑是他做的。

    当投票结果显示钟苍翼以一票的优势获得了首领之位后，卡尔什么都没说，灰着脸起身离开了。

    接下来的日子里，钟苍翼忙翻了天，一方面，他要将T党的一切事物接手过来，并与银狼帮接轨，这样就能够做到今后的统一管理，既利于调配，有方便发展；

    另一方面，他开始着手调查外公被暗杀一事，着重监视卡尔的一举一动。

    他安排April秘密潜进德国，卡特琳将近几年的调查资料全部交给了April。

    April粗略的翻看了一下，然后摇着头说道，“恕我直言，这些资料有用的很少。看来这个卡尔是个行事极为小心的人，不容易露出破绽，要抓住他的尾巴，很难！不过――”April挑了挑眉毛，拉长了音调看着钟苍翼，“越难的事情，我就越有兴趣！”

    钟苍翼早就习惯了April的神经不正常，他面无表情的说道，“既然这样，这件事情就全权交给你了，”他指着April，“别让我失望！”

    “是！”April立刻向钟苍翼敬了一个美式的军礼，然后还不忘抛给钟苍翼一个极具魅惑的勾魂眼神。

    钟苍翼无奈的低下了头，继续忙着自己的事，对于April，他只能采取漠视的态度，否则，April的玩笑会开得没完没了，无论是什么场合、什么地点。

    -----------------------------------------------

    ---------------------------------------------------

    夜幕是一切欲望、罪恶、诱惑最好的保护伞，而往往由于夜的降临，有些人便会借助这层保护伞，现出本色。

    双人床不停的摇晃，赤。裸、细汗、淫靡的味道、酥骨的呻吟、肉体撞击的啪啪声，无一不显露出这是一场极致的性。爱。

    上面男人猛烈进攻的方式不像是在欢爱，倒像是在发泄，拼了命的发泄，以至于下面的人就快要招架不住了，因为那呻吟声里明显夹杂着痛。

    随着男人最后的一次用力撞击，一声闷哼之后，随着身体的抖动，他缓缓的躺在了下面的那个人身上，轻喘着。

    “卡尔……”下面的男人试探性的叫了一声。

    “恩。”卡尔回答的声音很小，显得非常疲惫。

    “别这样卡尔……”下面的男人欲言又止。

    “对不起，我…………”卡尔的言语中充满了愧疚。

    “我不需要你的道歉，”下面的男人打断了卡尔的话，他轻抚着卡尔布满细汗的脊背，“我只需要你记住，这并不是最后的结果！”

    卡尔翻身从男人身上下来，躺到了一边，“我知道，”他用手枕着头，“我只是有些不甘心。”

    男人侧身看向卡尔，“你可真像个孩子，”他的眼神里充满了宠溺，“去冲个澡吧，把这些都忘掉。”

    卡尔深吸了一口气后，勉强的给了男人一个微笑，然后在男人的嘴唇上亲了一下后，便下了床，走向浴室。

    男人看着卡尔进了浴室后，便收敛了宠溺的神色，披上了睡衣，端起床头柜上的酒，走到了窗边。

    满月，明亮的月光照在男人脸上，男人的眼睛虽不大，却始终闪着犀利的光，轻酌了一口酒，下一步的计划在脑中渐渐成型。

    不一会儿，卡尔洗完了澡，果然一扫之前的阴霾。神清气爽的他从后面抱住了男人，下巴枕在男人的肩头，轻轻的叫了一声，“敬一！”

    浅井敬一的思绪被这轻柔的叫声拉了回来，他露出了微笑，犀利的目光变得柔和，“我有了下一步的计划，你想听听吗？”

    “哦？是吗？”卡尔走到浅井敬一的身前，有些诧异，“这么短的时间，你就想出了下一步计划？到底是你太聪明呢，还是我太笨了？”他欢喜的亲吻着浅井敬一的额头。




第150章 纽顿别墅

浅井敬一的笑容更深了，眼前的这个男人已经完全被他所捕获，无处可逃。

    他放下了酒杯，俯在卡尔的耳边，小声的说着自己的计划。

    卡尔越听眼睛越亮，等到浅井敬一说完，他不自禁的抱住了浅井，“你真不愧是个天才，这样的计划你也能想到！”

    浅井但笑不语。

    这时，卡尔的表情突然凝住了，他严肃的看着浅井，“敬一，这样做，是不是太冒险了？万一…………”

    “没有万一！”浅井打断了卡尔，“越是冒险的事情，就越刺激，你别忘了，我最喜欢的是什么？”浅井看向卡尔的眼神里闪着自信的光，“在我的生命里，是不能缺少刺激的！况且，”浅井停顿了一下，看了看外面的夜色，“费了那么大的劲儿才得到的东西，怎么都要物尽其用，不是吗？”浅井说到了这里，眼神里多出了一丝狠厉，“一定要让他发挥最大的作用，这样才不会枉费我所耗费的精力！”

    卡尔看着浅井信心满满，心里多了几分把握，可他还是有点担心，“你难道就不怕……”

    浅井笑了笑，卡尔的小心谨慎他是知道的，“没什么好怕的，棋子不会只这么一颗。”他放下了酒杯，“难道――你还不相信我的能力吗？”看着卡尔。

    卡尔摇了摇头，“怎么会，我只是担心你而已。”

    浅井早已了然卡尔的心思，“好了，收起你多余的担心吧。事情就这么定了，我可是很期待他的表现呢！”浅井的笑容里多了几许玩味。

    ----------------------------------------------

    -------------------------------------------------

    转眼间一个月过去了，不停的忙碌使钟苍翼的脸颊明显消瘦了下来，母亲卡特琳看着日渐消瘦的儿子，心疼极了，“小翼，别这么拼命了，事情还是慢慢做吧，急是急不来的。”她试图劝说。

    钟苍翼看出了母亲眼里的心疼和担忧，“别担心了，我有分寸的。”

    卡特琳知道儿子的固执并不是她的三言两语就可以劝说得了的，“哎，也不知道你这样的性格，随了谁？”仿似自言自语。

    钟苍翼听了母亲的话，会意的笑了。

    这段时间，虽然忙，但能够每天陪在母亲身边，那种幸福的感觉，是他从未体会过的。

    自从程诺失踪后，他就没有快乐过，只是这段日子，有母亲在身边的时候，他才感到了一丝甜蜜。

    卡特琳看着钟苍翼似乎陷入了沉思，不明原因的她轻声唤了一句，“小翼？”

    “恩？”钟苍翼抬头看向母亲，这种不设防的疑惑神情，只有在自己的母亲面前才会流露。

    一向冷酷无情、行事狠辣的钟苍翼，谁都不会想到，他也会有这样孩子气的神情。

    卡特琳摇了摇头，儿子的心事，她是不可能知道的了，“小翼，出去散散心吧，你外公有一间小别墅，就在离这里不远的纽顿镇。”

    钟苍翼摇了摇头，“等事情都告一段落之后再说吧。”

    卡特琳想了想，继续说道，“那是一个非常宁静的小镇，风景很好。而且这个别墅除了我以外，没有任何人知道，你不会受到任何的打扰，去吧！”她极力的劝说着，她想让劳累的儿子好好休息休息，再这样下去，身体都会累垮的。

    钟苍翼本不想去，他想快点结束这边的工作，然后回去，因为锦鹏那边的事情也搁置了一堆，等着他回去处理。

    可一听说这个别墅没有人知道，他的心思便活了起来。

    钟苍翼目前在德国还没有真正的属于自己的根基，如果这个别墅的条件成熟，那么就可以让April和何望把那里变成今后他在德国的基地，岂不是会省了好多力？

    “好吧，我去。”钟苍翼答应了。

    卡特琳开心极了，她将别墅的密码卡交给了钟苍翼，“很久没有人打理了，可能会有些脏乱，要不要我找几个人去收拾一下？”

    “不用了，这样最好。”钟苍翼有着自己的打算，越少人知道那里越好。

    “好吧。”卡特琳没有坚持，她知道儿子这样做一定是有理由的。

    钟苍翼没有多带人，只是叫上了邢俊、何望和April，四个人便上路了。

    别墅建在纽顿小镇的边缘，环境清幽，钟苍翼一到这里便喜欢上了，因为这里跟碧湖居有一个很大的相似之处，就是这里也有一个很大的湖，不同的是，这座别墅是依山而建的，湖在别墅的侧面。

    总体来说，这里真是一个非常不错的地方，不但风景迤逦，隐蔽性也非常好，钟苍翼很满意。

    傍晚，何望、邢俊以及April的几个信得过的手下到了别墅，开始全面布置。

    April的人在别墅周围安装了最先进的监控及反监控装置，何望的人将必要的设备全部安置在地下室，邢俊则是带着人到别墅的附近，设立了几个不起眼的哨岗。

    钟苍翼看见所有人都在有条不紊的忙碌着，别墅里乱糟糟的，便叫上了邢俊，驱车到小镇里去转转，顺便熟悉一下周围的环境。

    纽顿镇并不大，没多久，钟苍翼就都转遍了，跟邢俊在一家小餐馆里简单的吃了顿晚饭，便准备开车回别墅了。




第151章  冥冥之中

车窗外，一家家小店闪烁着各种各样的霓虹招牌，夜晚的小镇反而比白天的时候显得热闹了些。

    这时，一个闪着“暗夜精灵”字样的招牌引起了钟苍翼的注意，

    “停车！”他突然对邢俊说道。

    邢俊停下了车，顺着钟苍翼的眼光看去――暗夜精灵――应该是一家小酒馆。

    暗夜精灵――这样的字样居然能够让钟苍翼想起了程诺，想起了第一次见程诺时那惊鸿一瞥，想起了程诺那一曲充满野性魅惑的劲舞，想起了每每床上程诺赤。裸妩媚的勾魂样子…………

    程诺总是闪着那双黑曜石般的大眼睛，不正是一只暗夜里的精灵吗？

    钟苍翼推开了小酒馆的门，门内侧挂着的吊铃发出了清脆的“叮叮当当”的声音，吧台后的一个貌似老板的老人对钟苍翼笑着点了点头以示“欢迎光临”之意。

    这个酒馆并不大，却三三两两的坐满了人，狭小的空间显得有些吵杂和拥挤。

    人们时而低声交谈，时而开怀大笑，但所有的声音最终都会被淹没在那音量适中的年代久远的爵士乐中。

    不同于其他的酒馆酒吧，这里充斥的食物以及酒精的味道却给酒馆增添了几分温馨。

    钟苍翼和邢俊坐在了角落里唯一的一张空闲的小桌旁，邢俊环顾了一下四周后，便起身到吧台点酒，而此时钟苍翼的注意力却全部都被靠窗的一张桌的人吸引了。

    那张桌子围坐了四个人，其中的三个人背后或三个或两个的站着手下，惟独面对着钟苍翼坐的那个男人是只身一人。

    看那男人的样子也就二十一、二岁，带着一顶俏皮的浅棕色牛仔帽，帽檐压的很低，但是，通过那高挺而笔直的鼻梁、线条明朗的嘴唇以及极有棱角的下颚还是可以看得出来，那应该是一个长得非常俊帅的男人。

    钟苍翼之所以注意男人，并不是因为男人出众的长相，而是他看见了那个男人藏在帽檐下的那双深深陷入眼窝的眼睛，居然跟程诺的眼睛一样的黑亮，尤其是那里面还闪着些许算计的光芒。

    男人似乎也注意到了钟苍翼，眼睛总是有意无意的飘向这边。

    他们好像是在赌21点，只是此时那桌的气氛有些不太对劲儿。

    ------------------------------------------------

    -----------------------------------------

    -----------------------------------------------

    许言在这个名叫“暗夜精灵”的小酒馆里已经赌了一个下午了，21点，他最拿手的。

    每次赌21点，他都会有一种灵魂回归的感觉，异常的兴奋，惊人的数学天赋让他在这样的赌局中屡战屡胜。

    只是今天的这场赌局，他有点兴奋过头了，因为整整一个下午，他都没有让那三个人赢过，说不上是为什么，也许就是觉得对面那三个人的长相，太有碍观瞻了吧。

    看那三个人灰头土脸的样子，还有那身后站着的三三两两的手下的凶狠表情就知道，今天晚上他不会那么轻易就能脱身。

    就在他心里盘算着是不是再赌最后一局时，酒馆门口吊铃的“叮当”声使他不经意的看了一眼，仅这一眼便勾了他的魂儿了。

    那个男人有着海一样深蓝色的眼睛，深邃而迷离；迷人的样貌吸引着每一个注视过他的人；健硕而高挑的身材配合着男人优雅的一举一动，显示出这个人也许是具有高贵的皇室血统的。

    就是这样的一个人，像是摄住了许言魂魄一样的简直让他移不开眼，他第一次感觉到自己居然会用“性感”这个词去形容一个男人！

    他下意识的打了声口哨，每当他见到魅力足以让他无法抵挡的事物或者人时，这个痞痞的动作就会像是条件反射一样的出现，赌桌边上的人还以为他又拿了一手好牌呢，全都面色不善的看着许言。

    赌局仍在继续，许言不得不将自己的注意力从那个性感的男人身上拉回来，投入到赌桌上，可他的眼睛却总是无法抑制的去看向那个男人。

    是该结束了，无心再赌的许言拿过了最后一张牌，看了一下，

    “哇唔！”他开心的惊叫起来，吸引了酒馆里众多人的目光，“看来今天，幸运女神总是降临在我的头上！各位，”他将手中的牌潇洒的摊在桌上，“真是不好意思，21点！”他痞痞的勾起嘴角，那得意的胜利笑容是那么的耀眼，此时的他，英气十足！

    其他的三个人无一不是隐忍着愤怒的看着许言，然后将手中的牌摔到桌子上，赌红了眼的他们根本就不相信今天自己会这么倒霉，整整一个下午居然没赢过一次，于是三个人纷纷示意发牌员再发牌。

    也许，这就是赌徒的本性吧――越是输，就越是想继续赌下去，谁都不会相信自己的赌运会差到哪儿去。

    “等一下，”许言站了起来，“本人小解，敬请见谅！”他将桌上的钱全部都揣进口袋后，礼貌的朝着那三个人微微颔首，便走向洗手间。

    钟苍翼一直都在注意着那个赌桌，21点，让他想起了在南非的那场赌局，程诺当时显露的天赋令他瞠目，也让他更加深爱那个精灵似的人儿。

    钟苍翼一边喝着酒，一边冷眼观看着那边赌桌上所发生的一切，脑海里时不时的闪现着在南非时程诺的每一个可爱的表情。

    当那个帅气的带牛仔帽的男人去了洗手间后，剩下的三个人便在那里小声的嘀咕着什么，然后其中的一个人冲着手下使了个眼色，钟苍翼立刻便明白怎么回事了。




第152章  后巷的战斗

对不起，各位亲们，昨天气温骤降，豆子被冻得有点抽风，面对一些事情，太鸡冻了，不淡定，哎！还是道行浅啊~~~~

    不过，还是谢谢亲们的安慰，豆子心里暖暖滴！（paleng亲、everywhere亲、tintin0520亲，豆子群么么哈~~~~~）

    PS：对于有些亲，现在还没弄清楚小诺是否容貌改变了，真杯具，都是豆子的错。请亲们回看本文第147章，许言的自述中曾经说过（5年前的一个早晨，当他醒来，大脑就一片空白，谁都不认识，什么都想不起，脑袋上还缠着厚厚的纱布。后来，一个叫浅井敬一也就是他现在口中的“老头子”告诉他，他是刺盟里养的一个终身效力的杀手，由于任务失败，导致毁容失忆，老头子能为他做的就是恢复他的容貌，但是，男人的记忆就――无能为力了。）（嘿嘿，豆子太懒，直接粘过来了~~~~）

    这里需要豆子解释一下吗？OK。浅井骗醒来的小诺，说他任务失败，导致毁容失忆，实际上就是在说，诺已经被浅井手术整容，另外药物使其失忆。

    好啦，都解释完了，开始继续我们的故事~~~~~

    ------------------------------------

    正文开始：

    ------------------------------------

    酒馆的后巷，许言被前后两伙人夹在了中间，他无奈的撇了撇嘴。

    本打算借着去洗手间的幌子，脚底抹油开溜，躲过一劫的，不料那帮草包也蛮贼的，居然知道了他想溜，早早的就在后巷布置好人等着了，看来今晚是免不了一场恶斗了。

    这时，刚才在赌桌上的其他三个人慢悠悠的从酒馆的后门走了过来。

    “小子，一个下午的只赢不输，让你兴奋的找不到厕所门了吗？”其中一个人咬着牙边走边说道。

    他的手下听到自己老大出言调笑那个被围的小子，便都很配合的哈哈大笑起来。

    许言也笑了，那笑容虽带着痞气，却也透着危险，

    “里面空气不好，出来透透气，”他用手当着扇子，假装扇了扇，

    “怎么？难道你们也是？”他惊讶的张大了眼睛问道。

    “少废话，不识好歹，出老千还想溜，你当这里是谁都能来的吗？”赌桌上的另一个人喊道，看起来他可没有刚才那个人那么有耐心。

    “出老千？笑话！中国有句俗语，叫‘捉贼捉赃，捉奸捉双’，”

    许言吊儿郎当的叉着腿，嘴里还嚼着口香糖，他用食指将牛仔帽的帽檐向上推了推，露出了他那迷人黝黑的深邃眼睛，

    “你们几十双眼睛看着，有谁跳出来抓住我出老千的证据了？”

    “你！”那个说许言出千的人指着许言，气得说不出话来。

    “别跟他废话，这小子摆明了想跑，要是心里没鬼，跑什么？”赌桌上的第三个人发话了。

    许言的脸上仍旧挂着痞痞的笑，嘴里有一下没一下的嚼着口香糖，脚下迈着悠闲的步子，慢慢的靠近那三个人，

    “老子就是想跑，又怎样？！”

    嚣张的话音刚落，他神色一凛，突然出招，先是打了刚才说话的那人一拳，反腿又踢向说他出千的人，最后一拳落在了那个好耐心的人身上。

    那三个人随着许言的拳脚一一倒地，这时，那群刚才还在嬉笑看热闹的喽喽们这才反应过来，自己的老大现在已经被人打趴下了，一个个猛虎般的扑向了许言。

    许言身如游龙，穿梭在人群之中，所过之处，喽喽们纷纷倒地。

    只是喽喽越聚越多，打了一会儿，许言有些力不从心了。

    钟苍翼带着邢俊躲在角落里看着后巷里发生的一切，就像他事先预料的一样，那个带牛仔帽的俊美男人的确打算开溜，而赌桌上那三个输红了眼的人也不是什么好惹的货色，早就在后巷等着了。

    这还真是一场好戏呢！

    可让钟苍翼没有想到的是，那个男人的身手居然如此利落敏捷，而且拳脚所到之处均是要害，要不是使用的力道不大，那些被男人打倒的人现在应该都已经断气了。

    “这个男人不简单啊！”钟苍翼心里默默惊叹着。

    突然，一道利光闪过，钟苍翼惊叫了一声“小心！”同时顺着闪光飞速移动到了那个使刀的人身边，一个手刀解决了那人。

    “那小子有帮凶！”不知是谁叫了一声后，一部分喽喽开始纷纷涌向了钟苍翼。

    钟苍翼再也无法脱身，只得跟许言站到了一起，共同对敌。

    邢俊见此情形，也站了出来，身手毫不逊色的他，没多久周围也倒了一片人。

    就这样，一会儿工夫，后巷里就只有三个人是站立着的了，其他人均都倒地呻吟。

    许言抖了抖打疼的双手，然后走到钟苍翼身边，略抬头打量了一下这个比他高出半个头的性感男人，几秒钟后，他露出了一个标准的痞子笑，说道“谢了！”然后潇洒的转身就走。

    无缘无故的受到帮助，可不是什么好兆头，即便是那个人长着一双极为魅惑人心的蓝眸、性感的五官，有着优雅而高贵的举止，一点都不像是个“坏人”，可许言不会冒这个险。

    多年的训练，使得许言的戒备心理极强。

    “等等！”钟苍翼鬼使神差的叫住了许言。

    许言转过头，戒备的看着钟苍翼，他在想，这个男人会想要得到什么好处呢？

    如果是钱，那一切就都好办！

    只是职业习惯，令他并没有先说话，而是一瞬不瞬的盯着钟苍翼，等着对方向自己开口。

    钟苍翼从许言的眼睛里看到了戒备，觉得有些好笑，遂露出了他一贯迷人的笑容，“我是在想，好歹我也出了力了，也算帮了你个大忙，你就这样轻飘飘的说了声‘谢’，是不是太没有诚意了？”他挑眉看向许言，那眼神足以勾人魂魄。

    许言像是被电到了一样，全身一抖，脑子有点脱线，眼睛直勾勾的看着眼前这个浑身散发着迷人魅力的男人。

    “不如――你请我喝一杯，算是答谢，怎么样？”钟苍翼低沉而富有磁性的声线，继续蛊惑着面前这个已经被他迷得七荤八素的人。

    到底是受过训练，许言凭借着最后一丝定力，终于回魂了。

    从未被男人迷惑的他，非常确定自己的性取向，可是，现在――他有些茫然了。

    不过，不管怎样，这样的信号是绝对危险的，应该及早脱身才是。

    正当许言要开口拒绝钟苍翼时，一阵清凉的微风吹过，钟苍翼身上那股淡淡的草木清香还夹杂着一丝烟草的味道沁入了许言的心脾，大脑中闪着危险的信号出奇的不见了，许言感到了莫名的安心，莫名的不想再抗拒这个人，

    “有何不可！”他脱口而出。

    钟苍翼勾唇轻笑，转身又走进了那家酒馆，许言紧随其后。

    邢俊见两人相继又进了酒馆，便很有眼色的去安排了，他可不想后巷的那帮小“地头蛇”打扰了翼哥的雅兴。




第153章  酒馆谈天（上）

此时的酒馆里仍旧是熙熙攘攘，吵杂而又拥挤，空气中弥漫着浓重的酒精味道，还夹杂着些微食物的香气。

    老唱机里仍然播放着那些古老的爵士乐，居然也很符合酒馆里的气氛。

    钟苍翼和许言选了吧台的位置坐了下来，

    “喝点什么？”许言问钟苍翼。

    “随便吧。”钟苍翼随口回答，他的眼睛一直盯着这个跟程诺有着一样黑亮眼睛的男人。

    这样近的距离，令他更加真实的感觉到，那双眼睛是如此的相似，尤其是眼睛里面的那抹算计，简直跟程诺就是如出一辙，这让钟苍翼感到十分的惊奇。

    不同的是，这个男人的相貌比程诺多了几分成熟和英气，眼神里透露出的那几分算计多了些许的镇定，嘴角边流露出的痞气还多了几分的帅气；他的身材也比程诺高了些、壮了些，举手投足间更像一个男人而不是一个可爱的男孩儿…………

    总之，这个男人是非常有魅力的，他浑身所散发出了那股浓浓的迷人气息，不论是男人还是女人，都会无法抵挡的。

    钟苍翼在心底不自主的拿眼前的这个男人跟心中的程诺做着比较，这样的比较，连他自己都未察觉到底是为什么。

    “那就――啤酒吧，”许言想了一下决定，“这里的啤酒是世界上口味最纯正的。”他挑了挑眉，“况且，我也没什么钱请你喝更好的。”他半认真半打趣的说道。

    “哦？是吗？”钟苍翼不以为意，他可没有忘了眼前这个男人可是赢了一下午钱的，不然他的这顿酒可就讨得没出处了。

    这个时候说没钱，摆明了这个男人是个小气鬼，由此推断，这个人也许很爱财。

    不过，他倒不是很介意，只是觉得，这个男人的这股爱财的劲儿，很像一个人――程诺，钟苍翼不由得又在心里做起了比较。

    许言见钟苍翼露出不相信的口吻，他知道是为什么，玩心大起的他开始解释道，“别看我赢了一下午，那群人，小气着呢，没拿多少钱出来，”他露出无赖的笑容，“嘿嘿，我们其实玩的并不大。”

    许言自己都不清楚，他为什么要撒谎把自己说成是个穷人，也许就是因为是心不甘情不愿的请客，他才这样的。

    钟苍翼明了似得点了点头，不在意的笑了笑。

    许言见钟苍翼没有什么异议，便冲着吧台里的人喊道：“两杯啤酒！”将钱拍在吧台上。

    吧台后的人麻利的打了两杯啤酒递到了他们面前，然后收走了钱。

    “尝尝，”许言用眼神指着啤酒，示意钟苍翼喝，随即自己不客气的端起了另一杯，喝了一大口，“啊！――爽！”啤酒沫沾满了他的上唇。

    钟苍翼看着眼前这个英俊的男人露出孩子气的一面，觉得他很可爱，他对许言指了指自己的上唇。

    许言看到后，立刻意识到应该是自己的唇边沾到啤酒沫了，他傻傻的笑了笑，用手背囫囵一擦，然后端起酒杯，又喝了一口。

    钟苍翼轻笑，有些无奈的端起了酒杯，喝了一口――的确不错，味道纯正，口感很好。

    两个人同时放下了酒杯，

    “怎――”许言说。

    “你――”钟苍翼同时开了口。

    两个人同时开口说话后，相视笑了一下，钟苍翼很绅士的退让道，“你先说。”

    许言笑了笑，也没推辞，“我是想问你，这酒怎么样？”

    “确实不错！”钟苍翼赞赏道。

    “那是自然，不然我也不会专程到这个小镇来。”许言得意的炫耀着。

    “就为这啤酒吗？”钟苍翼追问。

    “听你这么说，就知道你不是因为这个才来这里的。”许言又喝了一口，继续说道，“来这个小镇的游客，有80%的人，是冲这个啤酒来的。”

    “看来你对这个小镇很了解？”钟苍翼很好奇。

    许言摇了摇头，“只能说，我一向对高品质的东西很了解，”他举杯邀钟苍翼一起喝，“仅此而已。”遂又喝了一口。

    钟苍翼应邀喝了一大口，他看着眼前这个俊帅的男人，由于酒精的作用那白皙的脸上微微泛起了粉红色，在吧台柔和的灯光映照下，显得更加迷人，还略微带着一丝朦胧的妩媚，也许正是因为男人有着一双令他着迷的黑亮眼睛，钟苍翼此时有些看醉了。

    许言并没有觉察到钟苍翼眼神里的变化，继续说道，“那你为什么来？”

    钟苍翼被问醒了般收敛起有些放肆的目光，“生意。”他回答的很简单，心里暗自告诫自己不能再这样。

    许言盯了钟苍翼几秒后，“那你是个大老板？”

    钟苍翼笑了，“小生意而已。”

    “切，”许言撇了撇嘴，明显是对钟苍翼的隐瞒不满意，遂没有了兴趣再继续问钟苍翼是做什么生意的。

    钟苍翼根本就不在乎许言不满的态度，“那你呢？”顺着话题继续聊着。

    “我？”许言有些疑惑，“我什么？”

    “你是做什么的？”钟苍翼补充着问题。

    “哦，”许言懒懒的向后靠了一下，“一个流浪的人，唯一能做的事情，就是尽情的玩乐。”声音显得慵懒了许多。

    “流浪？”钟苍翼不解。




第154章  酒馆谈天（下）

好消息！

    亲们，豆子有群了，嘿嘿！everywhere亲帮偶搞了个群，群号：94901878，验证码：如果可以爱（或者“豆丁”）喜欢此文的亲们可以加，以后可以在一起交流了。

    PS：第一次建群，会有很多不足的地方，希望亲们能够多多体谅！

    好了，好事说完了，该讲故事了：

    ---------------------

    正文开始：

    ---------------------

    许言看了一眼钟苍翼，然后将身体靠近他，距离近的有些暧昧，“就是俗称的背包客。我们这种人，走到哪里，就玩到哪里。没钱了，就打打零工，赚点钱，然后再继续走，继续玩。”

    “那倒是很惬意。”钟苍翼流露出了羡慕，同时不着痕迹的向后躲开了一分距离，因为那男人身上的那股清香令他有些心绪失控。

    许言眼睛盯着吧台里那个人调酒的动作，心思却飞到了他梦想中的生活，并未注意到钟苍翼的刻意疏离，他随口说出，“随心所欲，随遇而安。”这正是他最向往的生活状态。

    此后，两个人都默默的喝着啤酒，听着爵士乐，谁都没有说话。

    此时的他们都心知肚明彼此并没有说真话，可还是忍不住想听对方说，想跟对方聊，即便是什么都不说，就这样默默的坐着――也好，也许，这就是一种莫名的吸引力，一种很奇怪的感觉。

    当杯里的酒喝完的时候，许言又拿出了钱，向吧台里的人喊道：“嘿！再来两杯啤酒！”

    啤酒拿来，许言向钟苍翼推出一杯，首先打破了刚才的沉默，“看你的样子可不像是一个有那么好身手的人。”他想换一下气氛，随口找了个话题。

    钟苍翼笑了笑，“那你认为，身手好的人应该长什么样呢？”他环顾了一下酒吧里的人，然后将目光定在了一个膀大腰圆的大胡子身上，“像那个人一样吗？”

    许言顺着钟苍翼的目光看去，那个大胡子就像个相扑运动员一样，他“噗嗤”一声笑了出来，“没想到你还是个挺幽默的人。”

    钟苍翼微微颔首，“谢谢夸奖！”

    许言看着钟苍翼优雅的举止，“你叫什么？”他突然想问，也许是不想跟这个人再见亦是陌路吧。

    “杰森。”钟苍翼说了自己的英文名字，“你呢？”反问道。

    “艾瑞克。”许言随口说了一个自己曾经用过的名字。

    钟苍翼一瞬不瞬的盯着许言的眼睛，“真名！”他很确定眼前的男人在说谎。

    许言被钟苍翼的蓝眸盯得有些不自然，在沉默了一阵后，终于投降了，“好吧，”他揉了揉自己的头发，“许言！”同时手伸向钟苍翼正式的介绍自己。

    这是许言第一次向组织以外的人透露自己的“真实”姓名，心里有些异样的感觉，很奇妙。

    是眼前的男人带给他的信任感，才使得他这么做，那股淡淡的草木清香一直萦绕在他周围，安心的，宁静的。

    钟苍翼回握住许言的手，“钟苍翼！”说出了自己的中文名字。

    钟苍翼的手大而有力，温暖的感觉使许言像触电了一样，心狂跳不止。

    他不自然的抽回手，喝了一大口啤酒，掩饰着自己内心的复杂情绪。

    两个人在互透真实姓名后，感觉离彼此又近了一些，说话也没有刚开始那样的谎话连篇了，天南海北，人文地理，无所不涉及，他们聊得甚是尽兴。

    钟苍翼自从程诺失踪后，就很久没有跟人这样交流了，尤其是陌生人，更没有像今天这样，可以真正的将心情放松下来。

    也许正是因为这个叫许言的人，有着跟程诺一样黑亮而又透着一丝算计的眼睛，才使得钟苍翼可以真正的放松得下来。

    多跟这个人呆一秒，就可以多看那双眼睛一分，那么，失踪的程诺就可以离自己的距离近一点点，不再像5年来那样的杳无音信，看不见，摸不到，感觉越来越远。

    “这个很酷！”许言早就注意到了钟苍翼左手无名指上的那个纹身，“好像是个中文字吧？”他好奇的问道。

    钟苍翼抬起左手，流露出宠溺的眼神看着那个纹身，仿佛是在看着他深爱着的程诺，他用右手轻轻的摩挲着那个“诺”字，“这是我的第二心脏。”无意的说出心里所想。

    “你很爱她！”敏感的许言一听便理解了其中的意思。

    钟苍翼很诧异的看着许言，他没想到许言会如此的聪明，领悟到他话里的意思。

    几秒后，他沉默的点了点头。

    许言很羡慕钟苍翼，更羡慕那个能够被钟苍翼铭刻在无名指上的人，至少，在这个世界上，无论怎样，他们都是彼此惦记着对方的。

    可他呢？没有人会惦记着他，更不会有人在乎他的死活。

    不！也许，老头子会在乎。因为他如果死了，老头子就会少赚很多很多钱，刺盟则是还要再花很大的精力，再去培养一个“神话”！

    想到了这些，许言内心苦笑，心酸莫名。

    就这样，两个人在那个小酒馆里，有一搭没一搭的聊着，甚是开心。

    彼此心底里厮守着自己的秘密，各自揣着各自的伤口，表面豁达的喝着纯正的啤酒，话语里感悟着人生的无常。

    此时的他们又怎会想到，彼此就是对方的秘密，就是对方的伤口，就是对方的唯一，就是对方生命里的那个缺口。

    等到有一天他们真正知晓的时候，那时才会真正的领悟到，什么才叫做“世事无常”。

    凌晨三点，酒馆打烊了，钟苍翼和许言彼此搀扶着、踉踉跄跄的出了酒馆，嘴里唱着刚刚在酒馆里反复听得的爵士乐，还时不时的夹杂着肆无忌惮的大笑。




第155章  小酒馆

小镇的街道此时已是空无一人，迷雾中的路灯将整个夜色映照的有些迷离，空气中只空旷的响着两个人不成调的唱腔和大笑声，他们的身上均是布满了浓重的酒气。

    许言看了一眼停在酒馆不远处他的那辆扎眼的跑车，酒醉的他此时还保有一丝清明，为了不被钟苍翼拆穿他的谎言，他只是看了看那辆跑车，便搭着钟苍翼的肩膀歪歪斜斜的走开了。

    钟苍翼很久都没有喝得这么醉了，跟许言互相搀扶着，感觉天旋地转，可心情却出奇的好，一种非常畅快的感觉。

    许言微抬起头，看着钟苍翼棱角分明的侧脸，在迷离的雾光下，男人魅力四射，性感无边，许言此时有想把这个男人按倒在床上的冲动！他咽了口吐沫，缓解着欲望带给他的口干舌燥，转头眯起眼睛才看清不远处闪着的霓虹――那应该是一家小旅馆，

    “我们去开房吧！”许言毫无遮掩的说出了心中所想，自己却一点都感觉不到别扭。

    钟苍翼醉的只剩下一点点的清醒，可一看到许言的那双眼睛，便连仅剩的一点清醒都一扫而光了，“乐意之至！”

    两个人“相拥”着进了小旅馆，至少在旅馆老板的眼里，他们是相拥着进来的。

    许言在打了一个酒嗝后，开口说道，“给老子开间房！”将钱包拍在了桌子上。

    旅馆老板一看这两个人的情形，在这样的时间，相拥的两个男人，又只开一间房，一切就都明了了。

    他从许言的钱包里拿了一张面额最大的钞票，然后转身取了一串钥匙，递给了他们，“要不要我带你们去？”

    “操！老子还没醉呢！”许言骂道，收起钱包，拿了钥匙，大吵大嚷、歪歪斜斜的找到了房间，一进门就对旁边的钟苍翼炫耀起来“我就说老子还没醉……唔…………”

    与此同时，钟苍翼用力的将许言抵到了墙上，迫不及待的吻上了许言的唇，两只手胡乱的伸进了许言的衣服里。

    手底丝质般柔滑的肌肤，唇齿间那夹杂在酒气中的清香，令钟苍翼的大脑轰然停转，这种令他痴迷着魔的感觉已是久违多年了。

    他慢慢的睁开醉眼，眼前是那双梦里出现过无数次的黑亮眼眸，钟苍翼安心的遂又闭上眼睛，继续重重的吻着，抚摸着，发泄着多年来的想念，疯狂的享受着美好的这一刻，即便是梦，他也不愿醒来。

    许言被吻的透不过气来，第一次跟男人的拥吻，没想到却是如此的激烈而炙热！

    在性。爱中永远掌握主动权的他，怎会如此受人摆布？

    他用尽全身力气的推开钟苍翼，嘴里含糊的喊着，“嗨嗨嗨！别把老子当女人！”

    钟苍翼一把拽回许言，将其按倒在床上，醉语里未加思索的说着，“我不喜欢女人！”继续吻上了许言的唇，手底下亟不可待的撕扯着许言的衣服。

    “疯了！真是疯了！”在许言迷糊的脑海里只反复的说着这样的话，剩下的便只能是任由人撕下自己的衣服了。

    但是，任人摆布可不是许言的风格，随着钟苍翼撕下自己衣服的同时，他亦手脚并用的将钟苍翼扒的一丝不挂，然后，便毫不犹豫的翻身压住了对方，他要掌控主动权。

    钟苍翼微眯蓝眸，“小东西，压得住我吗？”话音刚落，便又挺身将许言压到了身下，接着握住了许言早已经挺立的分。身。

    虽然跟记忆中的相比，手下分。身的尺寸略微粗大了些，但却是一样那般的精致，诱人有想吃一口的冲动。

    许言更是毫不示弱，主动抓起钟苍翼的硕大开始套。弄起来，力量的悬殊令他被压，但并不表示动作会慢人一步。

    虽说没跟男人做过，不过这种追随快感的本能，每个男人从出生那天就都已经学会了。

    许言的主动令钟苍翼的快感倍增，他深吸了一口气，硕大在许言的手中又胀大了几分，他轻笑着用手背轻抚许言的脸颊，“知道吗？你的每一次主动都会令我失控、无法抑制想要你的冲动，”进一步吻向身下人迷人而白皙的颈子，一路吻到了令他痴迷的锁骨，“诺――”钟苍翼在口中不停的呢喃着，“诺――”

    许言瞬间石化！欢爱的热度立时降到了冰点！

    他晃了晃头，想恢复一丝的清明，可眼前的天花板却依旧旋转，越是挣扎，酒精的强大作用就越是令他头痛欲裂。

    压在他身上的人，嘴里却喊着别人的名字，这让许言感到前所未有的耻辱！

    此时的他已经被分开双腿，而钟苍翼那蓄势待发的硕大业已顶在他细嫩的入口处，许言仅有的一点点清醒令他抬起双臂，环住钟苍翼的脖颈，左手轻叩右手腕表处的机关――

    “嗖！”一枚细如发丝的脂溶性麻醉针射入了钟苍翼的后颈，钟苍翼瞬间倒在了许言身上，只剩下沉重的呼吸声。

    许言用尽全力推开了钟苍翼，喘着粗气坐到了床边，颤抖着伸手从地上的衣服里翻出了一个小盒子，打开找出里面一颗绿色的小药丸，塞进嘴里，闭上了眼睛，靠在床头。

    几分钟后，当许言再次睁开眼睛时，那眼神里已是毫无醉意。

    他回头看了看床上熟睡的钟苍翼，轻轻的替他盖好了被子，不自主的伸手轻抚那人性感的薄唇――心不由得抽痛了一下。

    许言立刻将手抽了回来，站起身，头也不回的走了。

    他的记忆里不需要心痛，他许言永远都不要上心痛这一课！




第156章  出轨定义

第二天上午，钟苍翼缓缓醒来，捂着昏昏沉沉的头慢慢的坐了起来，迷茫的眼神环顾着四周――

    满屋子的粉红色，透明玻璃珠穿成的珠帘高高低低的绕床悬挂，空气中弥漫着浓厚的暧昧香气，身下的床居然还是个巨大的心型，床头柜上布满粉红羽毛的小盒子里，装满了各种各样的安全。套――

    钟苍翼看到了这里，瞬间张大了眼睛，跳下了床！

    他一边迅速的在地上寻找着自己的衣服，一边回忆着昨天晚上发生的一切――

    随着记忆一点一滴的恢复，他渐渐放慢了穿衣服的速度。

    那个酒馆里的男人，有着跟程诺一样眼眸的男人，那个叫“许言”的男人，昨晚――该不会――是他！

    钟苍翼懊恼的一下子坐到了床边，用力揉搓着头发，想令自己更清醒些，因为，出了酒馆以后的事情，他已经记不清楚了。

    一切就像做梦一样，他梦到了小诺，梦到了跟小诺在床上翻云覆雨，可那肌肤的触感，那唇齿间的清香就像是真实存在的一样！

    所以，按此推断，那应该就不是梦，而是真实发生了的事情。

    是的，他跟酒馆里那个叫许言的男人上床了！

    深吸了一口气，钟苍翼站了起来，他再也不想停留在这个充满庸俗之气的地方，感觉很龌龊，就像是昨晚他的出轨行为一样。

    出轨？为什么会用这样的词去形容他昨晚的行为，钟苍翼自己都很迷惑。

    不过有一点，钟苍翼很肯定，那就是昨晚那个叫“许言”的男人，有着跟程诺一样令他着魔的身体，这是毋庸置疑的，也是令他感觉到危险的。

    因为，自从认识程诺以后，他便再也没有跟其他人上过床，并不是为了程诺守节，而是没有人能够替代程诺带给他的美妙感受。

    那种感受，就像是罂粟，看起来迷人，享用起来销魂，却是会令人上瘾着魔，而且，找不到替代品！

    如今这个叫许言的男人居然会带给他相同的感受，这到底是上天对于他失去程诺的一种补偿？还是根本就是对他的一场残酷考验？

    究竟该如何面对，钟苍翼有生以来第一次感觉到了迷茫。

    不过，好在现在这个令他迷惑的男人走了，不见了，消失了。

    对于这样的情况，钟苍翼的心里说不出是开心还是失落。

    总之，一切的一切都感觉很奇怪！

    走出小旅馆门口，刺眼的阳光令钟苍翼下意识的伸手遮在了眼前，这时，递过来的一幅太阳镜，让钟苍翼看见了邢俊。

    “翼哥！”邢俊早就等在旅馆门口了。

    “恩。”钟苍翼接过墨镜戴上，“那个――算了――”他本来是想问邢俊是否看见了许言，可转念一想，还是算了，知不知道许言在哪儿，现在对他来说都不是什么能够掌控得了的事情，与其无法掌握，不如顺其自然。

    邢俊很识相的闭了嘴，他知道翼哥想问什么。

    他当然看见了许言凌晨时出了小旅馆，多年在翼哥身边工作，他知道什么该做，什么不该做，所以他叫人跟踪了许言，知道许言现在住的酒店地址。

    但是既然翼哥现在不问了，就说明已经没有必要了。

    钟苍翼上了车，回了别墅。

    何望和April多年的配合，渐渐有了默契，他们的动作很快，此时的别墅里已是井然有序。

    外人开来，这里仍旧是那个平凡的风景迤逦的小别墅，可现如今，这里从里到外，从上到下，都被密不透风的严谨防护，真正具备了一个秘密基地应有的所有条件。

    钟苍翼看了一圈后，非常满意，“April，今后你可以不用总是窝在那个破岛上了。”戏谑的口吻，眼睛看都没看April。

    April撇了撇嘴，这几年，为了躲着萨尔将军，她总是寸步不离约什克岛，除非钟苍翼有特殊需要，她才会上岸，否则，她“惜命”的名号可是响亮的很！

    所以，她很痛恨挖苦她是个只能困在岛上的人，不过，也只有钟苍翼敢这么说她。

    “听说昨天晚上，你可是遇到了一个十分迷人的男人，”April不怀好意的腔调，慢慢凑近钟苍翼，“彻夜未归哦！”她一定要扳回一局。

    邢俊听到April这么一说，立刻吓出了一身的冷汗，他急忙走到钟苍翼的面前去解释。

    “啪！”钟苍翼反手一个耳光无情的打在了邢俊脸上，“下不为例！”他表情严峻，说完便转身上楼了。

    邢俊擦了擦鼻子和嘴角流下的血，表情有些无辜。

    April在钟苍翼身后吐了吐舌头，她没想到，自己无心的一句话，居然连累到了邢俊，她尴尬的看向邢俊，“Sorry啊……”

    邢俊摆了摆手止住了April的话，扯出一抹笑意，以示“没什么”。

    钟苍翼的脾气这几年越发的古怪，对手下越来越严厉，而且，他不允许任何人未经他的同意，透露他的行踪，这一点，邢俊是知道的。

    程诺的突然失踪，之后的多方查找无果，令钟苍翼渐渐察觉，最有可能的就是他身边的人做了别人的内应，才会这样悄无声息的将人带走藏匿。

    可苦于没有什么证据，他只能暗中观察到底是谁最有可能令程诺失踪。

    也因此，他才会对身边的这些人表现的越来越无情。

    而April之所以会知道昨晚钟苍翼认识了许言，那是因为她到小镇买东西的时候，透过酒馆里的橱窗，恰巧看见了钟苍翼和许言坐在了一起，也许这就叫“无巧不成书”吧。




第157章  搭 档

许言匆忙的赶回了酒店，利落的收拾好了行李，退了房，开着他那辆亮眼的跑车，逃了。

    逃？是的，应该是逃，以这样的速度撤离那个叫纽顿的小镇，真是应该用“逃”这个字。

    许言开着车，单手在副驾驶位放着的那台微型电脑上飞快敲击着，一会儿，脑海中的那个图案跃然于屏幕，敲击回车――

    果然是“诺”字，小篆体。

    虽然已经多次告诫自己不要再去想那个男人了，可还是忍不住去查那个男人左手无名指上的那个纹身，他很好奇。

    可明明猜中了答案，却还是想进一步去确定证实。

    其实，就算跟所猜答案相左，又能如何？！

    更奇怪的是，他许言从有记忆的那一刻起，好吧，就是5年前开始，就一直很肯定的确认自己喜欢的是女人。

    每次任务完成，他总是会挥霍大量的金钱在女人身上，纸醉金迷，杯觥交错，哪一次会缺少了女人的相陪？

    至今为止，在他枕边睡过的女人，不说过百，也有几十了吧，个个都是香艳非常，把人迷得几乎都不想下床。

    可就是在昨晚，也不知是酒喝得太多，还是被下了什么迷药，他居然会对那个男人有了“性”趣！

    许言苦笑的摇了摇头，因为脑海中那个男人的那双魅惑人心的蓝眸总是挥之不去，那股淡淡的草木清香也好像一直围绕在他周围，令他无法忘怀。

    真险啊！差一点就被一个男人给上了！

    想起昨晚那最后的一幕――自己被掰开着双腿迎合着男人，男人那超常尺寸的硕大正跃跃欲试――许言开始脸红心跳，口干舌燥。

    他突然将车子停在了路边，平复着自己的情绪，低头看看私处支起的帐篷，“该死！”他咒骂道。

    无法宣泄的烦恼令许言有些抓狂，他站起身，冲着无人的笔直公路大喊，“许言！你就是个大傻瓜！那个男人根本就没想跟你上床！他把你当成了别人！”说到了最后，一滴清泪滑落，滴在了挡风玻璃上，许言落寞的跌坐回座位上。

    “铃铃铃！”一串电话铃声，打断了许言低落的情绪。

    他拿起电话，颓废的应着，“喂！”

    “嗨！你终于开机了！”电话里的男人声音很性感。

    “操！怎么是你？”许言有些疑惑，“你他ma的是怎么知道这个电话的？”

    刺盟里的人所用的所有电话、电脑等一切通讯设备，都是经过特殊处理的，反监控、反监听、反监视，没有任何组织可以通过他们所使用的通讯设备追踪得到他们。

    何况，除此之外，为了避免被刺盟内部的人监控，许言自己还做了点手脚，唯一知道怎么联系他的人只有老头子，那还是在逼不得已的情况下，他才透露的，不然，怎么接任务？

    电话里的人低声笑着，“这就是我的本事了！”十分得意的口吻，“你在哪儿？”

    “干嘛？”许言对于男人的故作神秘有些懊恼，他承认，他十分嫉妒这个该死的男人在追踪和反追踪方面的天赋。

    “别总是戒备心理那么强，宝贝儿，”男人语气暧昧，“教授不放心你一个人在外面，让我和狮子保护你。”

    “切！”许言语气轻蔑，“老头子是派你们两个来监视我吧！”

    “别这么说嘛，不管怎样，能接到这样的任务，随时侍候在你左右，我倒是很乐意呢！”男人很享受跟许言之间的这种暧昧与挑逗的说话方式。

    “我对男人没兴趣！”说完，许言便挂了电话，刚刚在一个男人那里领教了什么叫“耻辱”，难道还不够吗？

    他发动了车子，现在许言急需要找一个能令他极度开心放纵的地方。

    -------------------------------------------------

    ----------------------------------------------------

    浅井敬一坐在办公室里，看着电脑里刚刚传来的资料，嘴里喃喃着，“难道真的有天意？”

    资料里的照片是偷拍到的两个男人在酒馆里把酒言欢的情景。

    浅井嘴角挂着诡异的笑容，在电脑里敲击出任务内容，一封加密邮件寄出，收件人――摩羯。

    然后，他开启视频，对早已等在那边的两个男人说道：“在十二星座中，摩羯跟你们两个的配合最为默契，这一次，就派你们两个去配合他，完成任务！”

    视频中的两个男人毕恭毕敬的点头应“是！”

    浅井靠近电脑屏幕，伸出手指，“记住，这次的任务，只许成功，不许失败！”

    视频中的两个人听到浅井这样说，互相对视了一眼，眼神中微微露出复杂的情绪。

    浅井假装未察觉，将身体靠向椅背，双脚搭在桌子上，状似不在意的说道，“还有，这期间，你们两个还有一个单独的任务，那就是监视摩羯的一举一动，有任何异动，及时向我汇报！”他嘴角上扬，“想必你们都知道隐瞒的后果，我就不多说了。”不用等待回复，浅井敲了一下键盘，关闭了视频。

    视频另一端的两个男人在浅井关闭视频后沉默了许久，终于，其中一个个子较高，身材比较魁梧的男人开了口，“你说教授到底是什么意思？难道他连老大都不相信吗？”




第158章  任务伊始（上）

另一个男人将颀长的身体慵懒的倚靠在桌边，那长长过肩的黑发由于他微微低垂的头而散落下来，只将左边头发别在了耳后，现出了左耳上三颗墨绿宝石精致小耳钉，闪着幽幽的光，映衬着男人深墨绿色的迷人眼睛；

    男人手里把玩着一把精致的小刀，那纤长而细致的手指格外的漂亮，而他那双深墨绿色的眼睛只盯着指尖翻飞着小刀，长长的睫毛低垂处现出一道扇形的阴影，男人此时优雅的神情犹如一位高贵的迪拜王子。

    “暮，你倒是说话啊！”魁梧男人实在是受不了对方的深沉了。

    暮抬起头，微微勾唇露出浅笑，“我说狮子，这么多年了，你怎么还是学不会呢？”他转身走到桌子后，坐下，继续玩着小刀。

    “别总是叫我狮子行吗？”魁梧男人有些气愤，“不是说好了在外面要叫我‘昊’的！”

    “哈哈哈哈！”暮听到这里忍不住大笑起来。

    最后终于，在昊的怒视中他忍住了笑，说道，“有什么关系呢？再说，”他用小刀指着昊，“我早就跟你说过了，你的那个名字，我很不喜欢！我就是喜欢叫你狮子！”调笑的口吻配合着暮那性感的声音，变得极具挑逗之意。

    “毒蝎！”昊实在是忍无可忍了，大声叫出了暮的代号，只有在他极度生气时，他才会叫别人的代号。

    暮见昊真的是生气了，便妥协道，“好了好了，昊，我的好昊儿，别生气了嘛！”肉麻的连他自己都抖了一地的鸡皮疙瘩。

    昊无奈的撇了撇嘴，暮的这种永远玩世不恭的脾气他也算是早就习惯了，“跟你说正经的呢，这次的任务，我怎么感觉不太好。”

    暮突然收敛起邪邪的笑容，一脸正色道，“我们有的选择吗？”他轻蔑的一笑，“不过，不论怎样，言，我来保护！”微眯的魅惑眼神，透着十分的保护欲和百分的占有欲。

    “还有我！”昊及时表态，挺起胸膛，企图证实着自己的能力。

    暮极有深意的看了昊一眼，慢慢的，眼角渐渐弯了起来，“难道――你也喜欢――男人？”

    刚才还一脸正色的暮，现在却说了这样的话，昊差点被气的吐血，他狠狠的瞪了暮一眼，“懒得跟你说！”转身走出了房间，他需要出去透透气，整天跟这样的暮在一起，早晚会被暮逼疯的！

    就在昊关门的那一刻，暮极为迅猛的飞出了手中的小刀，直直的插入门背后，“言是我的！”那漂亮的墨绿色眼眸更显深邃难测。

    ----------------------------------------------

    ---------------------------------------------------

    温暖的阳光、金色细腻的沙滩、丰胸翘臀的美女，再也没有什么比这个更惬意的了。

    巨大的太阳伞下，许言带着一个大大的墨镜，舒服的趴在沙滩躺椅上，旁边是穿着比基尼的金发美女，那温柔的小手正在为他推着太阳油，另一个红发美女拿着冰镇的美酒一口一口的喂着许言――

    “真是舒服啊！――”许言心情畅快的享受着这犹如天堂般的美妙时刻。

    这时，旁边小圆桌上的微型电脑发出“哔哔”的声音，提示有邮件了。

    “Shit！”许言骂道，随即换上了一副依恋不舍的神情，转头对着两位美女说道：“宝贝儿们，本少爷要工作了。”

    美女们很识相的笑着说了声“OK。”一一在许言的脸颊和嘴唇亲了一下后，起身走开了。

    就在美女们起身的一霎那，许言色色的在那个金发美女的翘臀上了拍了一下，“宝贝儿，记得晚上等我哦！”迷人的眨了一下左眼，顿时电的那位金发美女回头又给了许言一个长长的热吻，然后才罢休，依依不舍的离开了。

    许言看着美女们离开，心里咒骂着，“ma的，说了让老子度假，这才几天，就又要老子工作！难道刺盟里的人都死绝了吗？非要我出场不可？奶奶的！”

    他懒懒的打开电脑，果然一封加密的邮件，是老头子寄来的。

    一边翻看着任务资料，一边拿着酒轻酌着，当翻看到一张照片时，许言嘴里的酒突然喷了出来，“怎么是他？！”他惊讶的坐了起来，快速的翻看着接下来的几张照片，仔细确认着，心――越跳越快。

    当“钟苍翼”三个字跃然于屏幕时，许言彻底呆了，“死了！”他嘴里喃喃着，“这次死定了！”

    许言万万没有想到，那个有着性感蓝眸、身上总是散发着幽幽的草木香的男人，那个几乎跟他上了床、却在关键时刻叫了别人名字的男人，居然会有如此显赫的背景。

    他再次看了看电脑屏幕上闪着的最后一页字幕，“任务性质：谍报。任务目标：不惜一切代价，取得钟苍翼信任，卧底其内部，伺机而动！”

    许言在海边一直呆坐到了日落时分，“不行，一定要跟老头子谈谈，这任务老子不能接！”许言现在巴不得永远都不见那个给了他生平第一次耻辱的男人！

    他下定决心后，飞快的打出了一封邮件，寄了出去。

    等待是一种煎熬，一秒钟就好像一个世纪那样的漫长，终于，电脑的“哔哔”声又响起，有回音了。




第159章  任务伊始（下）

“刺盟的规矩何时会因你而改变了？”浅井回复中的语气甚是严厉。

    许言心里咯噔一下，虽说老头子这几年是比较宠他，但并不代表，他可以为所欲为，这一点，他是知道的。

    “我可以肯定，这个任务，我不是最佳人选。”机会虽然渺茫，冒着危险，许言极力争取着，他是真的不想再见到那个男人了，因为――他怕――他会控制不住自己的感情，这可不是闹着玩儿的。

    “一夜情还不够吗？你理所当然是最佳人选！”浅井拿出了杀手锏，本没必要多说什么的，但是，还是稳妥一些好。

    许言心底又是一惊，没想到老头子知道了他与钟苍翼在德国的事情。

    但是，在吃惊之余，不免又觉得气愤，这种无时无刻的被监视，完全没有自由的日子，让他感觉到窒息，他多希望有一天能够摆脱这样的束缚！

    “我期待你的好消息！”浅井结束了即时消息。

    许言急忙打出了“等等！”既然不能推掉，那就讨个价吧。

    “你想怎么跟我讨价还价呢？”浅井太了解许言了。

    许言撇了撇嘴，关于老头子对他的了如指掌他已经无奈了，“两年多以前，我第一次出任务时，我们曾经谈过…………”

    “你是想说你的合约期限吗？”浅井打断了他，“这个任务，你想要几年？”

    许言本以为谈到这个问题会遇到很多困难，没想到这一次老头子这样的干脆，不过，此时不容他多想什么，机不可失，他颤抖着双手，犹豫着，毕竟这关系到他的一生。

    “五年。”他终于打出了两个字。

    “你可真是狮子大开口啊！”浅井回复。

    许言盯着屏幕上的那行字，仿佛已经看到了老头子嘲笑的表情，就当他想解释为什么要五年时，屏幕上又出现了两个字，“两年。”

    “ma的！”许言骂道，老头子“翻脸不认人”那一套比谁都厉害，讨价还价的本事连他都自愧不如。

    许言试着还了个价码，“四年。”

    接着，浅井只简单的回复了三个字，“一年半。”

    许言放在键盘上的双手握成了拳头，牙齿咬得“咯咯”作响，还价已经成泡影了。

    他无奈的敲出，“OK，两年就两年。”然后负气的关了电脑，一切就这样成了定局。

    此时，天色已经暗了下来，远处的海水已经不像白天那样的漂亮迷人，而是披上了一层厚厚的神秘面纱，此起彼伏的潮汐声给眼前的这片海水更增添了几分诡异的气氛。

    两年以前，许言第一次出任务，聪明的他早就看透了自己的命运意义何在，但安于天命不是他的性格，就算是希望及其渺茫，他也会试一试。

    所以，他找到了浅井，谈了条件。

    最后的结果是，他不必再做刺盟的终身杀手，与刺盟签订的合约有效期为20年，条件就是：对于合约期内刺盟委派的所有任务，不得说“不”！

    虽然这样的合约有着很多弊端，但是，许言已经很满足了。

    出任务前，他曾经在组织里用仪器偷偷测过自己的骨龄，那时的他才刚刚满20岁，按照合约计算，如果能够有命活到40岁，那么到那时，他就可以是个自由身了，为此，付出什么样的代价都应该是值得的。

    ----------------------------------------

    --------------------------------------------

    钟苍翼已经回国半个多月了，T党的事情已经基本处理完了，所有事务全部上了轨道，不用他亲自坐镇，有他母亲卡特琳在，他无需担心。

    唯一令钟苍翼苦恼的事情就是一直无法给外公被杀事件一个好的结果，虽说这一点并不能动摇他在T党的首领之位，但毕竟有卡尔这样一个危险的人时刻在他母亲身边，就像一颗定时炸弹一样，让人时刻不得安宁。

    April一直在德国秘密查访，一方面从杀手方面入手，另一方面则是直接监视卡尔，可现在事情进展的十分缓慢。

    虽说卡尔现在并不会再轻举妄动，钟苍翼的母亲目前也不会有什么生命危险，但是，事情拖得越久，变数就会越多，钟苍翼从来都不喜欢这样做事。

    可一直找不到卡尔的把柄，无论是从明面还是暗面都不能处置他，这是非常棘手的事情。

    再者，钟苍翼刚刚接手T党，虽然党内有很多人认为，是卡尔杀了首领，但如果这个时候，没有任何证据的就跟卡尔翻脸，势必会令党内动荡不安，所以，除非有了真凭实据，钟苍翼是不会在这个时候动卡尔的。

    此时，已是深夜，钟苍翼坐在魅都的办公室里，手里拿着April刚刚传来的资料，反复的研究着。

    上面罗列着当今全球排名前十位的杀手名单，其中前三位均是来自刺盟的十二星座杀手，依次是：摩羯、双子、毒蝎。

    April在资料里对刺盟做了详细的解释：

    刺盟，兴起于二十几年前，当时只是一个单纯的杀手组织，创始人不祥。

    令刺盟在当时名声大噪的是因为盟内一名叫“血刺”的杀手，由于没有他完不成的任务，遂被称为杀手界的神话。




第160章  落魄的背包客

后来，不知是何原因，“血刺”失踪，刺盟损失惨重，从此一蹶不振，陷入几乎半隐退状态。

    两年多前，刺盟突然崛起，盟内的间谍杀手以十二星座命名，个个狠辣绝决，完成任务率几乎可以达到100%，目前在整个业界，再无组织敢出其右。

    在十二星座间谍杀手中，以摩羯为首，摩羯就像是继承了“血刺”，很多不可能完成的任务，他都能出色搞定，已成为目前杀手界的神话。

    根据April的初步推断，暗杀钟苍翼外公的杀手应该就是出自于刺盟。

    钟苍翼仔细看着资料中的详述，这个被人说的神乎其神的摩羯，真的有那么厉害吗？会是他杀的吗？

    合上资料，钟苍翼将身体重重的靠向椅背，疲惫的他无意中看到了桌子上的照片，程诺的笑容永远都是那么干净，那双眼睛永远都是那么的闪亮。

    看着看着，钟苍翼的眼前渐渐浮现出了许言的影子――

    俊帅的脸上总是挂着痞痞的笑容，举手投足间流露的尽是玩世不恭，总是呈现出樱桃红色的性感嘴唇时不时的吐着让人不解的话语，细腻而瓷白的肌肤喝一点酒就会泛起微微的粉红色…………

    已经渐渐起了情。欲的钟苍翼使劲儿的晃了晃头，将许言的影子从脑海中清除掉。

    最近也不知是怎么了，每当想起程诺的时候，许言的影子就会冒出来，而且一次比一次清晰。

    这个跟他在德国有着一夜情的男人，难道真的会像程诺一样，已经让他着了魔了？

    钟苍翼迷茫了。

    长长的叹了一口气，他懒懒的按下答录机，“邢俊！”

    不一会儿，邢俊推门进来，“翼哥。”

    “走，去宵夜。”钟苍翼说着起身走出办公室，邢俊尾随其后。

    又是那间已经熟悉的不能再熟悉的牛肉面馆，照例是那个靠近门边的座位，熟悉的面香令钟苍翼的心绪终于找到了一丝安宁。

    吃着面，回忆慢放，钟苍翼一点一滴的寻回程诺的影子，程诺那时所说的每一句话，在他的脑海里渐渐清晰，变得真实。

    心情终于得到平复，“去沧澜苑。”钟苍翼上车后，对坐在驾驶位的邢俊说道。

    本来他一直都是住在碧湖居的，不过，今晚已经约好要与April联系，所以必须要回沧澜苑，只有在何望那里才安全，不会被任何人追踪到，这些都是为April考虑的。

    车子渐渐驶近沧澜苑，邢俊和钟苍翼此时已经都注意到了在诺大的铁制门旁边，蹲着一个人。

    邢俊将车开至门口，缓缓的停了下来，他警觉的将手伸进怀里拿枪。

    这时，门口蹲着的那个人由于被车灯的强光刺到了眼睛，抬手一边遮着眼睛，一边站了起来，慢慢走到了车的侧面。

    棕色的翻毛皮靴布满了尘土，已经快看不出是蓝色的牛仔裤，膝盖和大腿处破了几个大洞，宽大的V领休闲T恤随意的架在身上，凌乱的头发碎落的遮在眼前，颓废中却更显得那张脸格外的英俊、有男人味儿了。

    “许言！”钟苍翼有些诧异，他怎么会在这里？

    许言敲了敲车窗，然后示意钟苍翼降下窗子，钟苍翼低眸略想了一下，遂给了旁边邢俊一个手势，车窗降下了。

    许言痞痞的笑了，“怎么？不认识了？”其实他心里觉得十分尴尬，他许言就算是搭讪最销魂的美女，也没这么低声下气过，但是，为了那个该死的任务，他不得不这样做。

    钟苍翼没急着回答，他看了许言几秒，才冷淡的说道，“有事吗？”这种刻意的疏远，只有钟苍翼自己知道究竟是为了什么。

    许言无奈的转头看向旁边漆黑一片的公路，实在是快被这个男人的冷漠态度气疯了，按照他的性格，真想上去狠狠揍这个男人一顿，可任务在身的他，根本就没有权利由着自己的性子来。

    他掏出了烟，点上，使劲儿吸了一口，然后将双手撑在了车门上，对车子里的人说道，“玩儿到这一站，刚好没钱了，借你的宝地睡几晚，怎么样？”说话的态度透着满满的玩世不恭。

    钟苍翼盯着许言的眼睛，心底在判断这样的话，真实度究竟有几分。

    “不行就算了！”许言扔掉了手里的烟，转身就走，他的自尊心现在已经被践踏的体无完肤了。

    许言也不知自己现在是怎么了，变得如此的敏感，而且，还是那种自己明明知道的敏感，却还无法抑制。

    他的那种超强于人的控制情绪的能力，在这个男人面前可以瞬间崩溃瓦解。

    其实，如果换做是别人，他本可以做到不那么在意的，可现在，钟苍翼的一个眼神，一个动作，都会令他去猜测，在钟苍翼心底他到底占了多大的位置。

    “上车。”钟苍翼几乎是命令的口吻响在许言身后。

    许言停下了脚步，转过头，看着车里面无表情的钟苍翼，嘴角渐渐上扬，很快忘了刚才的怒气，他转身飞快的去拿放在门口的那个大背包，然后坐上了钟苍翼的车。

    车子进了沧澜苑，停在了东院门前，“叫人去准备一间客房。”钟苍翼一边向里走，一边对邢俊说道。

    许言将大背包往地上一扔，便懒懒的坐进了沙发里，“环境不错啊！”他抬头环顾着钟苍翼住的地方，由衷慨叹。




第161章  住进沧澜苑

许言的那个慵懒的姿势，刚好使得身上宽大的T恤领子滑向了一边，露出了无限春光，也不知这到底是他有意还是无意之举。

    钟苍翼看向窝进沙发里的许言，正巧看到了这一幕，那片瓷白的细腻肌肤对他来说，好像是具有着特别的吸引力，他轻咳了一下，以掩饰着自己情。欲微动的心绪，“你是怎么知道这里的？”

    虽然心动着迷，却不会失去理智，该有的警惕心理，钟苍翼一刻都不会放松。

    许言笑了，终于问了，心里早就有了准备的他，随口答道，“有谁会不认识大名鼎鼎的钟苍翼呢？”他将脚搭在了前面的茶几上，“像我这样穷困潦倒的人，遇到像你这样的人，无异于天上掉下了个大馅饼儿！只可惜，那晚我的注意力没在你的名字上，”他眼神暧昧的看了钟苍翼一眼，“差一点就将这个千载难逢的好机会错过了！”

    许言自己根本就不知道，他现在的样子，极具魅惑。

    可钟苍翼太了解自己了，他知道不能再跟这个妖媚男人多呆一秒了，否则，他一定会控制不住情绪，再次做出错事的。

    他强忍着内心的欲火，冷淡的给了许言一个礼貌性的微笑后说道，“夜深了，我就不多陪你了，你随意吧。”说完便上楼了。

    许言一直看着钟苍翼背影消失的地方，脸上的笑容渐渐消失，内心的失落感油然而生。

    不过不管怎样，他这就算是在沧澜苑住下了，“成功”的迈出了第一步，虽然代价是自己的尊严。

    真正“米虫”的日子开始了，白天，许言开着车，真正的像个游客一样，到处闲转游玩。

    那车子是他在沧澜苑车库里选的，没跟任何人说，便私自开着了，反正他是客人，只要钟苍翼没说什么，别人――他可以无视。

    转累了，玩儿乏了，他便回到沧澜苑，窝在舒服的房间里休息。

    住在这里可比住酒店强多了，安静无人打扰自是不用多说，沧澜苑厨子的水准――啧啧啧，许言实在是想起就会流口水。

    可问题是，如果真的能就这样一直逍遥下去就好了，任务在身的许言不得不强迫自己放弃如此舒适闲散的生活，是该好好想想如何“取得钟苍翼的信任”了。

    这比较头痛，更令许言心里觉得不是滋味的是，自从那天晚上以后，他就再也没有见到过钟苍翼。

    遭到如此冷遇，许言更加确定了钟苍翼根本就没把他当回事儿，而在德国的那一销魂之夜，无非也就是酒醉后的钟苍翼认错了人罢了。

    想到了这里，许言不禁懊恼，想他一如此风流倜傥、潇洒英俊、玉树临风（后面可以省略N多形容词）的大好青年，从未在情场上失过手，虽然他也只是混迹烟花场所两年多而已，但是，对于自己的魅力，他是非常自信的，这些，从那么多被他迷的神魂颠倒、总是纠缠着他不放的美女们就可以证明。

    可偏偏这个男人，还是个男人，居然是个男人！对他――根本就没兴趣！

    这样还不算，那钟苍翼根本就是在耍着他玩儿！

    许言越想越气，越想越觉得自己简直是太没出息了，怎么会沦落到如此地步？竟然被一个男人无情的践踏着他的自尊与傲气？！

    许言很清楚，像钟苍翼那样的人，变化无常是理所当然的。

    前一秒钟，这个男人可以搂着你甜言蜜语，让你感觉身处天堂般的飘飘然；后一秒种，这个男人就会毫不留情的掏出枪，抵在你的脑袋上，微笑着扣动扳机！

    可偏偏就是这样的一个人，却令许言欲罢不能！

    他现在已经想不到关心自己到底是不是GAY了，因为他知道，他只是对这个男人、只有对这个男人，才会流露出那样无法抑制的情。欲。

    所以，当明白这一点后，他不在乎了，不在乎自己到底是喜欢女人多一些、还是根本就是会爱上个男人！

    “不行！”许言扔掉了手里的抱枕，“不能再这样下去了！”他从床上站了起来，决定要主动出击了，眼里的那抹算计令他的眼神更加的黑亮起来。

    钟苍翼令许言有了前所未有的征服欲，他深切的感觉到，他遇到了一个强大的对手！

    从两年多前第一次出任务，许言就从未遇到过敌手，就算任务再艰难，他也都一一搞定了，对他来说，“Soeasy！”太没挑战了，完全得不到那种刺激的疯狂感受。

    可这一次，完全的不一样，许言的肾上腺素全部被激发出来，令他跃跃欲试，他倒是要看看，到底是谁――能笑到最后！

    -----------------------------------

    -----------------------------------------

    这天，许言慵懒的躺在客厅的沙发里，抽着烟，手里举着一本最新一期的“花花公子”，盯着画页上的丰胸翘臀的美眉流露着毫不掩饰的淫。荡眼神。

    其实，在他的脑子里正在飞快的计划着下一步如何能不着痕迹的接近钟苍翼，取得他的信任。

    “伺机而动”这四个字跃入许言的脑子，为什么是“伺机而动”？而不是直接说明任务目标？

    过去他接过的所有任务，老头子从来都没有给过如此含糊的说法，这――又说明了什么？




第162章  蠢女人

许言嗅到了这次任务的不同寻常，这应该就是极其危险的信号，现在聪明如他也猜不透老头子究竟是什么意思，这可不是什么好事！

    正当他在琢磨老头子究竟是在打着什么算盘时，一阵刺耳的女人声音打断了他的思路。

    他微微皱眉，将杂志从视线中移开，看见了那个噪音的来源――一个还算是漂亮的女人，穿着一身昂贵的迷你套裙，一脸的鄙夷神色，正站在沙发跟前，看着许言。

    许言站了起来，露出了他惯有的痞子笑，外加一丝迷人的勾魂眼神，看着那个女人，优雅的说出“请问小姐，你找谁？”对付女人――那是他的强项！

    戚嘉琳被眼前男人的英俊相貌惊呆了，她本以为钟苍翼是他见过最帅、最man、最有气质、最有涵养的男人，没想到眼前的这个男人却是有过之，而无不及。

    几秒钟后，戚嘉琳终于回了魂，眨了眨眼睛，“我――你――”她几乎忘了今天来沧澜苑的目的了，嘴里结结巴巴的说着让人根本就无法理解的话。

    许言勾唇轻笑，“小姐别急，慢慢说。”伸手示意女人坐下。

    眼前男人那耀眼的笑容又将戚嘉琳电得一个激灵，只得乖顺的坐在了沙发上。

    这时，沧澜苑的下人为两个人端上了两杯咖啡，戚嘉琳急急的喝了一口，这才镇定了下来，想起今天来这里目的。

    几天前，她便听说，钟苍翼在沧澜苑里留宿了一个男人，有了前车之鉴的她一下子便警觉了起来，她怕这个人会影响到她的地位，所以，今天，她来这里，就是为了给那个人一个下马威的，警告那个人不要逾越！

    可万万没有想到，眼前的这个英气逼人的男人就是她要找的人，可怎么看，这个人都不像是一个能委身于男人身下的人啊？

    戚嘉琳有些费解，怀疑是不是消息搞错了。

    “我来找你。”她决定试探究竟。

    “哦？”许言疑惑，“我们认识？”他不记得在这里有过什么情债，此时许言根本就没想到，自己已经被人说成是钟苍翼的男宠了。

    许言直视戚嘉琳的眼神，令戚嘉琳的脸不自觉的红了，“不。”她有些腼腆的快速否认。

    “那――”许言糊涂了。

    戚嘉琳咬了咬嘴唇，鼓起勇气，“翼哥哥是不会喜欢你的！”

    她本来是想说，她是钟苍翼的未婚妻，要眼前的男人识相点，离钟苍翼远点！

    可话到了嘴边，却变了个样子，连她自己都纳闷，为什么自己突然就改了口，也许――她是不想让这个英俊的男人知道，她已经是个名花有主的女人。

    可为什么要这样？是不是每个女人见到了俊帅的男人都会有意无意的去隐藏这样的事？女人还真是有很多奇怪的想法呢！

    许言听到戚嘉琳的话后，愣了几秒，继而哈哈大笑起来，越琢磨就越觉得有意思，“翼哥哥？你的…………”许言笑的已经说不完整话了。

    听着“翼哥哥”的称呼，就知道这女人跟钟苍翼的关系不一般，能说出那样的话，摆明了是来“争宠”的。

    多么好笑，把他许言当什么人了？这女人可真是一个没脑子的蠢货！

    可许言并没有把想法表露出来，他收敛起狂笑，转用迷人的声线说道，“对不起，小姐，我失态了。”挑眉看向戚嘉琳，眼神极为勾魂。

    “不，没有。”戚嘉琳被许言看得不好意思，眼神闪烁，“我只是想告诉你，翼哥哥有未婚妻。”她越说声音越小，头渐渐低了下去，不敢再看许言。

    “哦？是吗？”许言站起来，走到戚嘉琳身边，坐下，“那――跟我又有什么关系呢？”富有磁性的声音，足以魅惑人心。

    他早就看出戚嘉琳对他的魅力毫无招架之力，遂决定要好好整整这个蠢女人。

    戚嘉琳感觉到不知所措，身边的男人离她这么近，就连呼吸的声音都能听得到，她感觉到了自己开始面红耳热起来，“我只是……我只是……”半天未想出来该怎么说，她现在的脑子已经彻底处于停转状态。

    许言翘起一边的嘴角，这女人可真是没见过什么世面，只这样就不行了？

    “敢问小姐芳名――”他进一步挑逗那蠢女人。

    “嘉琳，”戚嘉琳急忙答道，“戚嘉琳。”随即又补充着。

    “嘉琳――”许言假装研思着，随后“戚小姐名字真好听。”状似无意的又靠近了戚嘉琳些。

    戚嘉琳顿时被夸的心花怒放，“那你呢？”她温柔的反问，已经完全忘了自己是要来给这个男人一个下马威的。

    许言轻轻挑起戚嘉琳的一缕头发，凑到自己的鼻尖，轻嗅了一下，“戚小姐如果不介意――”他抬眼露出痴迷的眼神看着女人，“可以叫我‘言哥哥’。”挑逗之意更加明显。

    戚嘉琳心跳加速，许言的眼神已经令她六神无主，像个初尝恋爱滋味的小女人一样，轻声细语的随声附和着，“言哥哥。”随即又不好意思的低头浅笑，掩饰着内心的喜悦。

    许言心底冷笑，这女人还真不是一般的蠢，随随便便一挑逗就会上钩，真是好哄，钟苍翼是怎么会看上她的？难道是喜欢这女人的蠢？真是奇怪！

    可转念又一想，如果――他能在这里把这个女人给“办了”――还怕那个钟苍翼不主动来找他吗？

    随着这个坏主意的出炉，许言开始了进一步动作――将手慢慢的、柔柔的搭在了戚嘉琳的身上。




第163章  监视翻查

这时，“戚小姐好啊！”一个沉稳的男人声音打断了两个人的“聊天”。

    戚嘉琳被这突然的问候惊醒了，猛地抬头看向来人，“邢俊！”

    邢俊微微一笑，“戚小姐是来找翼哥的吗？”他已经看出了沙发上两个人的暧昧举止，遂故意出言点醒戚嘉琳。

    许言嘴角一直挂着痞痞的笑容，看着两个人，他听出了邢俊话里的意思，只是他一只胳膊还搭在戚嘉琳的肩膀上，根本就没有拿下来的意思。

    戚嘉琳此时觉得尴尬极了，连忙甩掉了搭在自己肩膀上的手，站了起来，“翼哥哥不在，我先走了。”抬腿就要溜。

    许言可不想放过这么好玩的事儿，“戚小姐还没跟言道别，就这么急着走吗？”他故意将话说得有些哀怨。

    戚嘉琳听到身后许言的话后，浑身一激灵，更加快了脚步，头也不回的走了。

    许言邪肆一笑，从沙发上站了起来，双手很随意的插进裤兜里，挑衅的眼神看着邢俊，好像是在说，“老子就是动了你老大的女人，你又奈我何？”

    邢俊毕竟是在钟苍翼身边侍候的人，什么样的场面没见过？此时的他更知道自己应该怎么做。

    他只低眉敛目，恭敬的说道，“言少爷，邢俊有事在身，失陪了。”随即转身离开了。

    许言看着邢俊走出门口，感觉甚是无聊，这么一场好戏就这样被搅合了，真是没意思透了！

    现在，又要继续去想，怎么才能不着痕迹的去接近钟苍翼了――头疼！

    上了楼，回到卧室，将身体重重的摔在软软的床上，莫名的有些气馁。

    那个叫“诺”的人该是怎样一个幸福的人啊！能让钟苍翼连意识不清时都会念念不忘。

    言突然想起了钟苍翼酒醉时喊的那个名字，脑海中是钟苍翼左手无名指上那个有着深刻含义的纹身，越想越觉得那个叫“诺”的人真是幸福，而相对之下的自己――可怜的不能再可怜的人！

    许言伸手拉过旁边的大枕头，负气的盖在自己头上――不想了！睡觉！

    ----------------------------------

    ------------------------------------------

    邢俊一直对这个在德国只有着一面之缘、而现在又住在沧澜苑赖着不走的许言颇感怀疑，不说别的，单单只是那样出色的身手，就不是一般人能够做到的。

    以现在钟苍翼的身份，什么样的人都可能因为这样的身份而心生不轨之心。

    那这个叫许言的人究竟有什么图谋呢？

    多天来的暗中监视，除了见这个男人整天的吃喝玩乐外，并未见有任何不妥，难道――真的是多虑了？

    邢俊这几天一直都保持着高度的警戒之心，也是程诺的失踪让他始终都觉得愧对钟苍翼，所以，他才会这样。

    为了安全起见，邢俊安排小龙趁许言不在家的时候，偷偷去翻看许言的随身行李，看看是否能有什么发现。

    小龙从暗处看到许言开着车子出去后，便上了楼，推开了许言所住的客房门，一眼便看见了一个大背包被随意的仍在地上。

    背包里都是一些随身的衣物，还有用过的洗漱用品，剩下就是背包客常带的一些露营用的东西。

    小龙起身，走向衣柜，打开翻看，每件衣服都没放过。

    就在这时，半掩的门口，一双露出半个鞋尖的翻毛皮靴轻轻移动，走开了。

    许言轻手轻脚的下了楼，眼神里透着精明的算计之色，勾唇浅笑的他此时得意非常。

    他早就发现一直有人在暗中监视着他，也早就预料到会有人来翻查他的东西，一切都在他的掌握之中，怎能不让他偷笑？

    只是这些人也太蠢了吧？如果他真的有问题，怎么会让自己的随身行李暴露了目的？

    监视、翻查，这到底是钟苍翼的主意，还是单单只是手下人的自作主张？

    许言在心底不断的猜测着他的这个对手，对钟苍翼的好奇心，也越来越重了。

    一路沿小路走出沧澜苑，许言将车子停在了一个十分隐蔽的地方，上了车，发动，戴上墨镜，是时候该主动出击了。

    ------------------------------------

    ----------------------------------------------

    云亦炎也早早就得到消息，沧澜苑住进了一个男人，为了能多了解些情况，他悄悄的将邢俊请到了梅园。

    程诺失踪后，邢俊就一直怀疑云亦炎，感觉他跟这事脱不了干系，可查来查去，都没有发现任何可疑的迹象。

    加之事发之后直至现在，云亦炎再也没有拿与他上床之事来威胁他，就像从未发生过一样。这更令邢俊疑惑，感觉越来越难懂云亦炎了。

    可只要是不损害翼哥的利益，他邢俊就没必要跟谁过不去。

    当云亦炎提出要秘密见他时，他就已经猜到为什么了。

    “那个男人是翼哥在德国认识的？”云亦炎并未隐瞒，问的很直接，他不想浪费时间。

    “是。”邢俊也不想掩饰什么。




第164章  主动出击（上）

回馈这么晚了还在等文的亲们，今天豆子吐血写了两章，都更了！

    【现在终于可以去睡觉了~~~~~~】

    ---------------------------------------

    正文开始：

    -------------------------------------

    “那翼哥这几天都住在沧澜苑？”云亦炎继续问道，这才是他最关心的问题。

    邢俊当然明白这句问话的真正意思，“不，只是留宿许言的那晚翼哥住在沧澜苑了，这几天还是住的碧湖居。”

    云亦炎想了一下，“那――他们――”他要进一步确认钟苍翼与这个叫许言的男人究竟是什么关系。

    “我不便说什么，只是――”邢俊的身份不由得他妄自推断，“看起来，翼哥并不是很喜欢这个人。”因为自从许言住进沧澜苑，钟苍翼就从未关心过这个男人，更未注意过这个人，就像这个人不存在一样。

    “哦。”云亦炎松了一口气，看来他的担心是多余的了。

    从邢俊嘴里说出这样的话，就证明那个男人并不具什么威胁，也就是说，钟苍翼现在仍旧未找情人。

    “那也不能掉以轻心，突然间来了这么个人，谁知道是怀着什么目的接近翼哥呢？”云亦炎嘱咐邢俊，“还是看紧点儿好，以防万一。”

    “这个我自是知道的，云少放心。”邢俊的话永远都是说的十分得体，滴水不漏。

    ------------------------------------

    ----------------------------------------------

    钟苍翼依旧是晚上到魅都办公，今天，他来的有些晚，在等电梯时，演艺厅里传来一阵悠悠的吉他弹唱，引起了他的注意。

    那男声低沉婉转，带着些许的伤感，夹杂着一丝的孤寂，仿佛沁入到了钟苍翼的心脾，诉说着他的心声。

    钟苍翼一直站在电梯口，倾听着，电梯来时，里面的服务生毕恭毕敬的一直压着电梯门，可钟苍翼始终没有上去的意思，搞得服务生摸不清状况的一脸茫然。

    这时，和叔走了过来，“翼少。”他轻声打着招呼。

    钟苍翼这才回神，看到了眼前一脸茫然的服务生后，递了个手势，那个服务生如遇大赦般的松了手，关了电梯门，上去了。

    “翼少这是――”和叔也不明白钟苍翼为什么在这里站这么久而不上去。

    钟苍翼指着演艺厅的方向，“这个人――”

    和叔做了一个“请”的手势，示意钟苍翼随他走向演艺厅，同时说道，“来了几天了，一个英俊的年轻人，嗓子不错，唱的也很好，舞跳的也不赖，下面一首也是他的。”

    钟苍翼随着和叔进了正对着舞台的那间VIP包房，透过巨大的玻璃窗，他看见了台上的那个人――

    舞台上只一束追光灯点亮男人所在的地方，周围幽暗寂静。

    男人身着紧身的牛仔裤，合体的丝质衬衫，随意的将领口开得很低，无意间流露出性感十分，当下最流行的发式散碎的遮在男人的眉眼间，更衬托出了那张英俊的俏脸。

    怀里抱着的吉他，随着男人纤长手指的撩拨，飘出美妙乐声，给男人低沉而磁性的嗓音更增色了几分。

    “许言！”钟苍翼有些惊讶，怎么每次见到这个男人都会令他有一种惊讶的感觉？

    这男人的脑子里到底在想些什么，为什么做的事都是如此的让人难以猜测、捉摸不透？

    “呃？”和叔并未听清钟苍翼的低声自语，只解释道，“他叫艾瑞克。”猜想这应该是钟苍翼现在想要知道的。

    自从那个程诺失踪以后，钟苍翼已经很久没有注意过身边什么人了。身边没有了情人的他，还真让像和叔这样的一直侍候在左右的元老们不太适应。

    钟苍翼瞟了一眼和叔，“艾瑞克？”又是不解，这个许言是真把钟苍翼搞糊涂了。

    和叔点头确定，“因为他不止是在这里做艺人，来的时候，还签了这里MB的合约…………”

    “什么？！”钟苍翼猛然开口打断了和叔的话，这一下，可不单单是惊讶了。

    和叔被吓了一跳，以为自己说错了什么，连忙闭了嘴，观察着钟苍翼的神色。

    “说！”钟苍翼呵斥着。

    和叔眼色有些慌张，他不知道自己做错了什么，钟苍翼怎么会突然就变了脸色，只战战兢兢的继续说道，“他签――签了MB合约，挂的――挂的清牌，所――所以才用的艺名。”

    钟苍翼听完这磕磕绊绊的话，重重的吐了口浊气，“清牌？”微眯的蓝眸闪着危险的光，直射台上那个男人。

    这时，台上的许言已经换上了一曲劲歌热舞，极具挑逗性的舞姿在他的演绎下更增添了几分野性，台下的观众均被挑起了热情，疯狂的叫喊着，打着口哨，个个情绪高涨！

    和叔顺着钟苍翼的问话继续解释着，“谁都没想到他会如此的受欢迎，他虽然挂的是清牌，可价码却是比挂红牌的头牌标的还高。那时候，我们都以为就算他长的再好，也不会有客人花那么多冤枉钱点一个清牌的MB坐台。可谁料，几天下来，好几个以前的大金主都争着抢着说要将他包养回去，”说到这里，和叔抬眼看了看钟苍翼的脸色，才敢又继续往下说，“这小子手段高明的很，谁都不得罪，应付的是游刃有余，现在，这些个大金主几乎天天都来捧他的场。”

    台下许言那迷人的样子，让钟苍翼想起了第一次在这里看见程诺跳舞时的情形，那情景，就好像是发生在昨天一样的清晰。

    听了和叔的话后，钟苍翼知道，他不能再这样无视这个男人的存在了，必须要做些什么了，否则将来――他一定会后悔莫及。

    “叫他来这。”钟苍翼最后对和叔吩咐道。




第165章  主动出击（下）

和叔听了吩咐就出去安排了。

    许言谢幕后没多久，钟苍翼所在的包房的门就被推开了。

    许言一推开门便用胳膊撑在门边，懒懒的将身体重心靠在了门的一边，这个姿势令他那低开的领口又张开了一些，露出了大片瓷白细腻的肌肤，十分诱惑。

    当他看清包房里坐的人时，遂勾起一边的嘴角，极痞气的说道，“我还以为是谁呢？能劳驾王总亲自通知我的客人――”他故意拉长了语调，头微微探向前，“可真是不简单啊！”

    钟苍翼看着许言的眼神里冒着极盛的怒火，交织着他已无法控制的欲火，只一瞬不瞬的盯着许言，没说话。

    许言见钟苍翼如此深沉，没理他的调侃，而且，那黑煞神般的脸色预示着钟苍翼找他一定是没什么好事，他撇了撇嘴，将胳膊放了下来，慢悠悠的走进了包房。

    “有什么话，回沧澜苑说多好，那里不收费！”许言坐到了钟苍翼对面，拿出烟，帅气的扔到嘴里，然后点燃，抬眸看向钟苍翼，“还是――”他吐了口烟，直喷到了钟苍翼的脸上，又挑起坏笑的嘴角，“知道我在这里，你专程来给我捧场？”

    钟苍翼挥手驱散了烟雾，优雅的端起了桌上的酒杯，摇了摇，轻酌一口，才不紧不慢的开了口，“这里也是我的地方，无需付费！”

    “啊？！”许言装作非常吃惊的张大了嘴巴，“不会吧！”他指了指四周，“这么大的夜总会――也是你的？！”

    钟苍翼从鼻子里冷哼了一声，“明知故问吗？”犀利的眼神直视着许言。

    许言将张大的双眼渐渐弯了起来，“有什么不可以吗？”将身体靠回沙发里，抽着烟，痞痞的看着钟苍翼。

    钟苍翼看着许言那吊儿郎当的样子，真想现在、立刻、马上就把他按倒在床上，然后一直做到那可恨的嘴巴里喊出求饶的话为止！

    可是――他不能那么做！

    他仍旧话语冷淡的说道，“我还真不知道，你除了来这里游山玩水之外，还玩‘卖身’的勾当！”语气很轻，可内容却很重，一句话就轻贱了许言的自尊。

    许言忍住怒气，脸上依然挂着笑，“我这也是没办法，”他摊开双手，“人穷志短――”拉长了声音，“想要玩儿的尽兴，钱――当然是必不可少的了。”他说得理所当然。

    “是吗？”钟苍翼不以为意，轻蔑的看着许言。

    “那是自然。”许言继续说道，“这里可真是个好地方，山好、水好、人――”他故意用别有深意的眼神看向钟苍翼，“也好。”笑着说道，“我打算在这里多停留些日子，好好的玩儿玩儿。只可惜――囊中羞涩！哎，”许言现出无奈的神情，摇了摇头，“虽说我这把年纪，做这行大了些，不过――”他摸了摸自己的下巴，手指有意无意的划过了嘴唇，然后给了钟苍翼一个极具魅惑的挑逗神色，“我对自己的样貌还是有几分自信的，绝对不会没有客人，你说――是吗？”

    钟苍翼快被许言的话气炸了，除此之外，许言那妖媚的样子，又总是摆出一副勾引人的姿态，令钟苍翼必须强力压制住自己的欲。火。

    这怒与欲的煎熬，他钟苍翼生平第一次尝到，真是犹如身处炼狱般让人难以忍受。

    如果说，在钟苍翼的心里，程诺是天堂里纯洁无暇的天使，那眼前的这个许言就是地狱里最邪恶、最妖媚的恶魔。

    钟苍翼饮尽了杯中的酒，放下了酒杯，正色道，“不就是钱吗？跟我说一声，你想要多少，我给你多少，还怕我钟苍翼养不起你吗？”

    许言听到这样的话“哈哈哈哈哈！”大笑起来，“难道你也想像那些人一样包养我吗？恩？”上挑的语气，透着轻浮。

    钟苍翼露出一副高高在上、施舍的神情，“难道你还不愿意？”他真是搞不清楚，许言到底想要怎样？

    许言在钟苍翼面前摆了摆食指，“我许言虽然是个穷人，可‘无功不受禄’的道理，还是懂的。天下可没有白吃的午餐，真要是像你说的那样――”他转头看向窗外演艺厅里那个光影四射、热闹非凡的大舞台，“那我们之间不是就必须要发生点儿‘什么’了？”

    话说到了这里，许言停顿了一下，遂突然将头转了回来，看着钟苍翼，“哦，对了，”作恍然大悟状，“我忘了，我们在德国就已经发生过‘什么’了……”眨着那双黑亮的眼睛，“不是吗？”嘴角的那抹痞子笑又显现了出来。

    如此暧昧的言语，钟苍翼怎会听不出许言话里究竟说的是什么意思？！

    想起德国的那晚，那细致如丝般柔嫩的肌肤，那唇齿间诱人的淡淡清香…………都是眼前这个人带给他的，而并非梦境。

    现在，这个人正真实的坐在钟苍翼的面前，挑逗的眼神，魅惑的神情，勾人的话语，都令钟苍翼的欲火越烧越盛。

    可是――――他不能！

    他知道，如果再这样进行下去，难保自己会把持住、保持清醒和理智不跟这个人发生点‘什么’，“好吧，我不为难你。那你还会不会什么其他的技能？比如说‘懂电脑’？”他想速战速决，赶快结束。

    许言虽表面上玩世不恭，可从进包房的那一刻开始，便在心底里琢磨钟苍翼到底找他干什么？

    现在，离答案揭晓越来越近了，当然要顺着说，他假装想了想，“我会打字，算不算懂电脑？”认真的看着钟苍翼。




第166章  进入锦鹏

钟苍翼终于可以松一口气了，“那你明天到锦鹏大厦来找我，”他站了起来，指着许言，“记住，要上午来。”

    许言状似迷惑的抬头看着钟苍翼，眨了眨眼睛，好像没懂的样子。

    钟苍翼无奈的补充道，“好吧，我想安排你到锦鹏上班，工资水平不会比这里低。至于在这的工作，你就可以放弃了。明天上午我会派人到沧澜苑接你。”

    许言突然变得乖顺了许多，听完了钟苍翼的解释后，只简单的答了一个字，“哦。”

    钟苍翼走了，留下许言一个人在包房里，刚才那乖巧顺从的样子早已经不见了，脸上挂满了胜利得意的笑容。

    主动出击――首战告捷！

    ---------------------------------------------

    ---------------------------------------------------

    第二天上午，许言还窝在温暖的被窝里做着美梦时，小龙就已经站在卧室门口敲门了。

    几分钟后，许言终于被吵醒了，不耐烦的冲着门口喊着“谁啊！”

    “言少爷，是翼哥让我来接你的。”小龙站在门口毕恭毕敬的回答着。

    “等着！”许言将大枕头压在头上，不愿意起来。

    没多久，又是一阵急促的敲门声，比刚才的声音更大了些。

    许言又被吵醒了，气愤的将头上的枕头扔向门口，“滚！”

    门口沉默了，不一会儿，小龙的声音又想起，“言少，再不起就到中午了。”

    许言这下可没法再睡了，真是彻底被门口那人给打败了，无奈的从床上坐了起来，“行了，我知道了。”没力气的冲着门口说道。

    半个多小时以后，许言收拾停当，坐上小龙开的车，去锦鹏大厦。

    一路上，小龙不时的通过观后镜看着许言，也许是角度的问题，他只注意到了许言的那双眼睛，脑子里不由得浮现出了程诺的那双黑曜石般的大眼睛，如此相似！

    可能就是因为这样，小龙从心底里莫名的对这个许言改变了一些看法。

    到了锦鹏大厦后，小龙便将许言引进了钟苍翼的办公室，然后退了出去。

    “坐。”钟苍翼指着沙发对许言说，然后按下了答录机“邢俊，叫亦炎过来一下。”随即便埋头开始批阅文件，没再理许言。

    许言也懒得理那个总是摆出睥睨一切姿态的钟苍翼，他无聊的坐在沙发里，端着咖啡，悠闲的喝着，眼睛不停的四处张望，观察着这间布置的品味不俗的办公室。

    当许言的咖啡喝完时，随着一阵敲门声后，走进来一个身材颀长、气质俊逸、模样清秀的男人。

    许言从那男人进来就开始上下的打量着，揣测着这个模样不错的人的身份。

    这时，钟苍翼朝许言挥了下手，“许言。”

    许言懒懒的从沙发上站了起来，走了过去。

    “这位是锦鹏的副总裁云亦炎，云副总。”钟苍翼正式介绍着。

    云亦炎礼貌的向许言伸出手，“你好。”可眼神却不是那么的友好。

    “嗨！”许言伸手回握，吊儿郎当的回了一句问候，看向云亦炎的眼神里有意无意中带着一丝挑逗之意。

    虽然许言的样貌令云亦炎着实惊艳了一下，不过，这玩世不恭的样子，还有那双总是闪着勾魂魅力的黑亮眼睛，云亦炎却是十分不喜欢。

    “安排个职位给他。”钟苍翼简单的向云亦炎交代了一下，“哦，他会打字。”随即又补充道。

    许言听钟苍翼说完，对云亦炎微笑点头，只是那笑容有点邪气。

    虽说云亦炎对钟苍翼是死心塌地的爱慕，可毕竟他是喜欢男人的，面对如此魅力非常的许言，加之那任谁都能看得出的放肆眼神，云亦炎怎会不懂？

    此时，他的脸上已是微微的泛起了粉红色。

    但是，他却在心中疑惑，这个人到底是什么人？能让钟苍翼亲自来安排的人――该不会――就是那个住进沧澜苑的人？

    可当着许言的面，他又不能直接问钟苍翼，只能敷衍的应承，“好的。”他转头看向许言“我今天安排一下，你明天正式来上班吧。”随即又看向钟苍翼，以示询问这样的安排是否妥当？

    钟苍翼点了点头，没再多说什么。

    “如此――就劳烦云副总了。”许言的声音里透着诱惑，当他发现云亦炎脸红时，就确定这个人对他的魅力亦是无法抵挡，此时看向云亦炎的眼神便越发的张扬出引诱之意。

    云亦炎刻意回避着那摄人魂魄的眼神，伸手掩嘴轻咳了一下，清了清嗓子说道，“客气了。”

    许言得意的看向钟苍翼，“既然明天才上班，那我今天就不用在这里耗着了吧？”

    钟苍翼早就看出了许言在放肆张扬的勾引云亦炎，不免心生怒火，可他知道，这样的怒气不能也不应该表现出来，所以，他露出了一个标准的绅士微笑，“悉随尊便。”

    许言勾起一边的嘴角“走了！”最后又故意看了云亦炎一眼，低沉着声音说道，“明天见！”然后转身走向了门口，出门前他抬手向身后的两人摆了摆，“拜拜！”声音消失在门后。




第167章  教堂（上）

豆子开了第二个群了，先感谢为豆子建群的“邸ｄ蟆鼻祝

    公布群号：82767287

    验证码：如果可以爱（或者“豆丁”）

    欢迎亲们入群！

    PS：请亲们不要重复加群，已经进了第一个群的亲，就不要再进第二个群了，谢谢配合~~

    -------------------------------

    正文开始：

    -------------------------------

    云亦炎看着许言刚才表现出来的样子，摆明了是根本就没把钟苍翼放在眼里，行为举止极为轻挑，放肆嚣张的意图及其明显，他很是生气，“翼哥――”

    这时，桌上的电话铃声响起，钟苍翼拿起了电话，“喂。”同时抬手示意云亦炎噤声。

    “哦，是你啊…………”当听出对方是谁后，钟苍翼露出了笑容，眼神告诉云亦炎出去。

    云亦炎无奈，只得暂时压下疑问，决定再找时间来问问，这到底是怎么回事。

    -----------------------------------------------

    --------------------------------------------------------

    许言走出锦鹏大厦，戴上墨镜，七拐八拐的轻易就甩掉了身后的尾巴，然后，他跳上了一辆出租车，来到了一间教堂。

    诺大的教堂里，圣洁的风琴声将人带入灵魂的殿堂，这上帝的靡靡之音洗涤着人们灵魂中的污垢，让那纯洁的心灵得以重现。

    这样的声音，能够让人深深的感到，无论你有多么大的罪孽，都会在这里得到救赎，都会得到主的宽恕。

    许言踏着风琴声，缓缓的走进了教堂，此时，这里只有三两个人在神前祷告。

    他走到了最前排，像其他人一样跪了下来，眼睛看着高高的十字架上为世人赎罪的耶稣，在胸前划了个十字，低头，阖上双眼，祈祷。

    一会儿，他站了起来，不露声色的环顾了一下四周后，自然的走入了后殿。

    木质的走廊尽头，一间很不起眼的房间，许言推开了门，进去了。

    “就这么敷衍了事，你就不怕遭到神谴吗？”屋子里那个坐在桌子后面的人看到许言进来便开口调侃道，那声音甚是好听，低沉而性感。

    许言走近那人，摘下墨镜，随手扔在了桌子上，轻蔑一笑，“我心里的虔诚，是你这样肮脏的人看不到的！”他上下打量着眼前一身神职人员打扮的人，撇了撇嘴，“你穿这身衣服――真难看！”挖苦着。

    对面的男人一听这话，反倒得意的笑了，“能让言如此细致的观察――难看也值得了！”看向许言的眼神里充满了毫不掩饰的爱慕。

    许言俯身贴近男人，仔细看着那张总是挂着邪肆笑容的脸，“暮，最近有没有人告诉你――”他伸手轻抚暮的脸颊，甚是温柔。

    “恩？”暮很是享受着这样的爱抚，“什么？”

    许言坏坏一笑，瞬间掐起暮的脸，狠狠的说道，“你的脸皮可真是越来越厚了！”

    “哎呦！哎呦！”暮被许言掐疼了，拼命的叫着，“这么用力，你就一点儿都不心疼吗？”哀怨的打掉了许言的手。

    许言得意的收回手，随口说道，“你还嫌心疼你的人不够多吗？”他转过身，将身体靠在了桌边。

    暮站了起来，“怎么听着这话，一股子醋味儿？”绕到了许言身前，贴近，轻轻的在许言身上闻了一下。

    “老子可没多少时间，有什么事，快说吧！”许言话锋一转，一点征兆都没有的结束了调笑。

    暮挑起了许言的下巴，“言怎么这么没情调？”唇一点一点的靠近许言的唇，“说停就停，真是无情呢！”

    许言看着暮那漂亮的墨绿色眼睛，并未躲闪暮渐渐靠近的唇，“再不说，我可真走了。”他断定，没有他的同意，暮是不敢亲下去的。

    暮的唇几乎快要亲到许言的唇时，他停下了，“为什么你总是能如此淡定？”眼神里多了几分落寞和失望。

    言笑了，“你也说了，我无情！”那笑容有些轻狂。

    暮无奈的叹了一口气，“这次，老头子派我和狮子配合你的任务。”他放开了挑着许言下巴的手，走回了座椅。

    许言转过身，看着暮，“就这些？”出于直觉应该不止是这样。

    暮沉默了，眼睛一瞬不瞬的看着许言，表情一改刚才的暧昧，很是严肃，他在考虑怎么说。

    许言明白了，除此之外，暮和昊应该是接到了其他的任务。

    刺盟里的规矩，任何人都不得以任何方式去打探其他人的任务内容。

    暮，在刺盟里的代号“毒蝎”，十二星座里，他的智慧是一流的，做事手法跟许言很像，一样是干脆、果断、绝决，不留一丝后患，也因此，许言很欣赏他，戏称他为“军师”。

    在那三年艰苦非人的训练中，摩羯言、毒蝎暮和狮子昊被分在了一个小组，也是唯一一个留到最后，小组成员一个也没有被淘汰的、被组织里称为“幽灵”的小组。

    要知道，在刺盟里，淘汰就意味着死亡。

    就是在那样残酷的环境里，他们三个磨练出了不一般的默契和有些微妙的信任关系。

    许言和暮同属头脑型，思维敏捷，奇思妙想总是层出不穷，而且，由于各自都是思想非常强势的人，所以在很多问题上，他们之间也得到了互补；而昊则是属于行动型的，爆发力极强，最主要的是，他极崇拜许言，为许言命是从。

    可虽说三个人的关系是这样，也并不意味着他们之间是没有隔阂的。

    因为，只要做了杀手，感情和绝对的信任便成了两件非常奢侈的事情。

    甚至――往往是因为这两样东西――轻易丧命。




第168章  教堂（下）

近来发现，霸王豆子文的亲越来越多了，亲们，体谅一下豆子吧，要是都这样霸王下去，连个票都懒得投，那豆子是不是也可以罢文了？这个文豆子放弃V文的机会，如果连个推荐票都得不到的话，亲们，豆子还有什么动力写文更文呢？看看那些已经V了的文吧，点击率还没有豆子高，可推荐票却是豆子的十倍，豆子可悲吗？如果是你，你还有动力写吗？别的，豆子就不多说了，把今天的文先更了吧。

    -----------------------

    正文开始：

    -----------------------

    正是因为早就懂了这样的道理，许言对暮和昊从来都不苛求什么，按照他的原则，只做到本分，就够了。

    许言无所谓的笑了笑，“算了。”他摆了下手，示意暮别为难。

    “不！言，”暮开了口，他知道许言误会了，“我只是觉得这次的任务不简单，我很担心你。”

    许言诧异，“怎么你也感觉到了？”

    “言的事情，暮从来都是比自己的事情都在意，”暮的眼睛里尽是爱意，“这――你是早就知道的，不是吗？”他笑的有些苦，爱一个人爱了5年多，而未可得，那又是怎样的一种煎熬？！

    许言低垂了眼眸，说实话，对于暮的心意，他确实早就知道。

    可是，爱情这东西，很奇怪，不来电就是不来电，无所谓男女，无关乎年龄，勉强也是没用。

    但是，多多少少，许言对暮的这份深情，还是有些心存愧疚的。

    “暮――”许言的声音有些迟疑。

    “这个教堂，是我的，除了你，只有狮子知道，”暮打断了许言的话，他不需要怜悯，遂转移了话题，“没有人能够找到这里，你懂我的意思，”暮别具深意的看了一眼许言，“如果感觉有什么不对，或者――”他不想说受伤之类的话，不吉利，“就到这里来躲躲。”

    许言走到窗前，向下看了看，仔细观察了一下周围的环境，“知道了。”

    这很重要，毕竟刺盟也是不可信的，相对来说，暮的可信度可比刺盟、比老头子高多了。

    这时，许言突然想起一件很重要的事情，“暮，帮我个忙。”

    暮双手托着下巴，微微挑眉，“你说。”

    “我要钟苍翼的资料，越详细越好。”许言说得直接，这点信任他还是会给暮的。

    虽然，他知道这不合刺盟的规矩，组员没有资格单独调查组织给出任务目标以外的任何资料，他们唯一能做的就是依据给出的资料，老老实实的执行任务，之后也不得以任何方式调查。

    可是，即便是这样，许言也清楚，只要他要求，暮就一定不会拒绝。这也是这几年来，每当他遇到什么问题和困难，他都会第一个想到暮的原因。

    “好的，我会尽快的。”暮根本就不会去问许言为什么，他知道这个钟苍翼就是许言这一次的任务里最关键的人物，资料越多越详细，对许言来说，危险就会越低，他当然不会多想什么，只需要做就OK了，至于盟规――让它见鬼去吧！

    许言给了暮一个会意的微笑，“走了！”转身走向门口。

    “难道就不给我一个‘goodbeykiss’以示答谢吗？”暮又露出了邪肆的笑容，“真是无情啊！”

    许言已经走到了门口，听到了身后的话，他转过身，勾起痞痞的嘴角，表情甚至勾人，他轻轻的将手指放在唇边吻了一下，然后帅气的飞向暮。

    “表现的这么淫荡，就不怕我兽性大发，现在就把你压倒在床上吗？”暮的声音性感无边，眼神里的欲望显而易见。

    许言笑的更加邪魅，“到时候谁压谁――还真说不定呢！”转身出了门。

    突然门又被打开，许言探头进来“对了，忘了告诉你，我现在已经进了锦鹏工作。”然后得意的给了暮一个帅气的“拜拜”手势，彻底走了。

    门又关上了，暮轻轻阖上了他那双漂亮的墨绿眼眸，“我是不会放弃的，你是我的。”嘴里喃喃着。

    也不知是过了多久，随着“嘭！”的一声闷响，暮迅猛的从座位上隐身到了一边，随手拿出了桌下藏着的枪，静听着接下来的动静。

    “暮，是我！”昊的声音响起。

    “该死！”暮放下了枪，无奈的咒骂着，随后站了起来，“你没脑子吗？怎么这样进来？！”

    “我――”昊无辜的左右看了看，想了想自己刚才的行为，发现确实是太鲁莽了，做杀手的，对这样的情况最为敏感，“对不起！”他诚恳的向暮道歉。

    暮摆了下手，将枪放回原处，坐了下来，“来干什么？”

    “不是说今天老大会过来吗？”昊知道暮不跟他计较了，马上又活泛了起来，“好久没见他了，特地来想见见他。”说到这里，他有些不好意思了。

    暮不耐烦的撇了一眼昊，“早走了。”

    “什么？”昊及其失望，“又错过了！”很是气馁的样子。

    暮懒得再说什么，对于昊的这种极崇拜许言的样子，他已经见惯不惯了，只是心里还是有些讨厌昊总是粘着许言。

    -------------------------------------

    ---------------------------------------------

    夜晚，钟苍翼站在魅都的书房里，一只手拿着雪茄，一只手端着酒杯，看着外面闪烁的霓虹，静静的听着小晔的汇报。

    这几年，魅都扩大了生意，和叔被提升为副总，除了总店之外，还总管着几家分店。而小晔则是升为了MB部的总经理，负责魅都总店里MB的管理运营工作。钟苍翼目前正在考虑，过段时间，将他升为整个MB运营部的副总经理。

    “就是这些了，翼哥。”小晔合上了手里的本子，抬头看向钟苍翼。




第169章  小 晔

票啊票啊~~~~~~~~【纠结中~~~~~~~】

    --------------------------

    正文开始：

    --------------------------

    多年的磨练，小晔成熟了许多，只是在他微笑时，那眼角处细微的鱼尾纹暴露出了岁月是无情的。

    “好。”钟苍翼转过身，“记住，每个月给那些官员们的份例千万不能迟了，否则会出大麻烦。”

    “知道。”小晔点了点头。

    “行了，你去忙吧。”钟苍翼走回桌边，将雪茄和酒杯放下，整理着桌上的东西。

    “好的。”小晔起身走了，只是眼睛里尽是失望的神色。

    这些年，除了公事钟苍翼会找小晔外，就没有再要求小晔上过他的床。小晔也只能是借这样的机会来接近他爱进骨子里的翼哥，出身不好的他，没什么奢望，只希望能一辈子呆在有翼哥在的地方就好。

    正当他关上门的时候，云亦炎迎面走了过来，小晔心生厌恶，低着头小声的叫了句“云少。”脚步没停的走向电梯。

    “没规矩！”云少骂了一句，“就算是做了经理了，也改不了卑贱的出身！”故意刁难小晔。

    小晔被激怒，转过身，直视着云亦炎，“云少这是什么意思？”

    云亦炎露出轻蔑的眼神，“没什么意思，就是想教教你，怎么去做个经理，而不是――”他瞟了一眼钟苍翼的书房门，“整天都想着爬上男人的床！”

    小晔被气的满脸涨红，他怒极反笑道，“也是，在银狼帮，谁不知道云少的位置是怎么得来的？当然会担心别人以同样的方式上位了！”态度不卑不亢。

    这时，电梯刚好来了，小晔从容的上了电梯，留下了一脸愕然的云亦炎。

    云亦炎半天没缓过神，他没想到一向像个小绵羊的小晔，居然也有着这样的口才，气愤之余，妒忌之心渐盛。

    不过，小晔的事情可以先放一放，他有的是时间处理这个披着羊皮的狼！

    现在最主要的是那个许言，钟苍翼到底是什么意思，他要好好问问才行，顺便探探这两个人到底是什么关系。

    云亦炎转身敲了几下书房门，然后推门进去，看见钟苍翼正在电脑前打着什么。

    “翼哥。”走近钟苍翼。

    钟苍翼抬头，“你来了。”继续在电脑前敲着键盘，“有事吗？”

    云亦炎站在桌前，“要是翼哥忙，我改个时间再来好了。”

    “不用了。”钟苍翼盯着电脑，手下的动作没停，“这就好了，你说吧。”

    云亦炎抿了抿嘴唇，“我是想问问――”他有些犹豫，“那个许言，究竟是什么来头？不清楚底细，很难安排工作给他，你也知道，锦鹏里有些工作…………”

    “你不用管这些，”钟苍翼打断了云亦炎的话，“只给他一些简单的工作就好。”他关上了电脑，拿起烟缸上的雪茄烟，点燃，“既然他会打字，就给他打字的工作，只要让他力所能及就行。”

    云亦炎有些糊涂了，这么个什么都不会的人，又何必安排进锦鹏？

    “翼哥是想…………”

    “亦炎，你到底想知道什么？”语气有些不一样，犀利的眼神直射云亦炎，警告他，已经逾越了。

    云亦炎被这样的眼神吓得一激灵，忙摇头，“哦，不！”他摆着手，“我只是担心这人来历不明…………”

    “什么时候我安排的人，需要你担心了？恩？”钟苍翼毫不留情。

    “不！”云亦炎不知所措，“我错了！翼哥！”可怜的眼神看着钟苍翼。

    钟苍翼指着云亦炎的鼻子，“做好自己的本分！”

    云亦炎磕头虫似得点着头，不敢再出声。

    “出去！”钟苍翼低声呵斥。

    云亦炎快速的逃出了钟苍翼的书房，关上门的那一刻，他长长的舒了口气――现在的翼哥，真是越来越难懂了！

    -------------------------------------

    ---------------------------------------------

    第二天，许言正式上班了。

    夹杂在西装革履、套裙工装中一身休闲打扮的他，格外显眼。所过之处，无不招来许多惊艳、爱慕、好奇等等各种各样不同的眼光，人们都是各怀心事的观察着这个新来的人。

    他办公的地方被安排在诺大的办公大厅的一处十分不起眼的角落里，桌子上堆满了要输入进电脑的文件，那文件落起的高度，足以把许言淹没在办公桌里。

    许言看着这壮观的情景，“看来那个叫云亦炎的漂亮男人，可不是表面上看起来那么单纯善良。”他心下了然，一上班就被人给了个下马威，也不错，越是这样，就越是能暴露一个人的目的，不是吗？

    许言开始了兢兢业业的工作，勤劳肯干，绝不偷懒，至少在外人开来，是这样的。

    实际上，只要让许言接触到了电脑，一切隐藏其中的秘密，就将不会成为秘密。

    在这方面有着独特天赋的他，在刺盟里，只有一个人敢与他较量，那就是暮；而在外界，他也只遇到过一次对手，那就是传说中“暗界”里的“暗王”。

    说起与暗王的较量，那还是在一年以前，由于有关任务目标的资料不全面，他偷偷潜进“暗界”，想“借阅”一些资料，差一点就被“暗王”逮个正着，那一次的经历，惊险极了，也十分的刺激。

    许言发誓，如果有机会，一定还会再去找这个“暗王”，好好的较量一番。




第170章  确定杀手

抽空发个文，昨晚连城太抽，豆子登陆不上更文界面，杯具！

    今晚还会再更，如果顺利的话，估计会更两章，好了，赶紧发文，不然一会被领导发现，偶就惨了！

    --------------------------

    正文开始：

    --------------------------

    几天下来，通过勤恳而辛劳的工作，许言失望了――因为，他已经确定了，锦鹏是干净的，十分的干净。

    这里没有他所谓的那种秘密，所有的交易买卖均是合法的，收入也全部都是透明的。

    真他ma的是一家跨国大公司！――这就是许言给锦鹏所下的最后的评语。

    如此这般，在这里工作就变得没有意义了，没有秘密，又怎谈“伺机而动”？

    老头子又或者是那个雇佣了刺盟的人该不会是真的想跟钟苍翼谈正经生意吧？！

    切！白痴才会这样想！

    ------------------------------------

    ---------------------------------------------

    April从德国回来了，钟苍翼暂时让她住进了碧湖居。

    从德国调查的一切结果，通过分析比对，April已经基本确定了杀手是谁。

    “我们找到了那个杀手所在的狙击点，真是不可思议。”April流露出钦佩之意。

    “怎么说？”钟苍翼不解。

    “首先是角度，从威利斯大厦天台到对面酒店的1728房间的狙击角度十分刁钻，”April将案发现场的电脑演示图摆在钟苍翼面前，“我想，当世能够在这样的角度下准确击杀目标的人，应该只有他一个了。”当April谈及专业问题时，那眼睛里所放出的光彩几乎可以照亮整个房间，“接下来就是距离。这个狙击距离是目前世界上最先进的狙击枪，都无法完成的狙击距离，最好的枪也是射程不到四分之三就over了。所以，我们从安德里先生尸体解剖所得的弹头，是改装过的――简直是太完美了！”April由衷的慨叹，从身边的小箱子里拿出了一个带有透明盖子的小盒子，盒子里静静的躺着两枚精致的小弹头。

    钟苍翼打开盒子，拿起其中一枚，仔细端详着，“这――有什么特别吗？”

    April拿起另一枚弹头，继续聚精会神的解释道，“这两枚弹头是目前我所见到过改装最完美的。做我们这行的，在一般情况下，为了增加射程，都会选择改用相对威力较小的子弹，而很少去改装子弹。因为，如果用改装子弹的方法来增加射程的话，通常会选用将弹头里注入一种特制水银的方法。可要知道，这种水银，如果注入多了，会严重影响狙击的准确率；但如果注入少了，虽然可以穿透玻璃，达到应有的射程，但威力却减轻了，不足以致命。所以说，用这种方法的人，如果没有超高的改装水平，那任务失败是肯定的。”

    钟苍翼点了点头，看来这个杀手确实不简单，“那依你的分析――”

    “只有刺盟里的‘摩羯’才会做的如此完美！”April很确定的说出了答案。

    “你是说那个现在被传成是‘杀手界神话’的‘摩羯’？”

    April一挑眉，看向钟苍翼，“看来你有仔细研读我给你的资料哦！”

    钟苍翼不以为意的给了April一个鄙视的眼神，“这么说，是有人雇佣了刺盟。”

    April恢复了正色，严肃起来，“目前，我们对刺盟的了解甚少，还没有得到什么有用的资料。”提起这一点，她就觉得很丢脸，就如同这么多年来，都无法查找到程诺下落一样的丢脸。

    “我们可以给他们点生意…………”钟苍翼想着试图接近刺盟的办法。

    April立刻摇着头说道，“这个刺盟太过于神秘，对于所接的生意都非常的挑剔。我们曾经尝试过以雇主的身份联系刺盟，可几次下来，都失败了。”

    “哦？”钟苍翼有些惊讶于刺盟的辨侦能力。

    “他们不但会对雇主的资料进行详尽的排查，还会要求与雇主本人见面，提取雇主DNA以确定身份。而且，他们所接的杀手生意，一定是要将目标人物毙命。仅这几点，就给我们增加了很大的困难。另外，就我所知，他们的消息来源渠道，不亚于我跟何望联手。”

    钟苍翼沉默了，他没想到，这个刺盟居然会是一个具有着如此实力的组织。

    看来，从这方面入手调查，已非易事。

    “卡尔方面有什么进展？”钟苍翼只能寄希望于这里了。

    April瞥了下嘴，“不知算不算是小有收获。”她将电脑资料调出，展现在钟苍翼面前，“我们发现有一个男人，跟卡尔的关系非比寻常。”她翻出了那个男人的照片。

    钟苍翼看到照片后，甚是吃惊，“浅井敬一！”

    “怎么？你认识这个人？”

    钟苍翼点了点头，回忆着，“5年多以前，在南非，跟萨尔将军赌21点的时候，这个男人在场。”

    “那看来，我的分析就是对的。”April点头说道。

    “怎么说？”钟苍翼问。

    “是这样，由于卡尔是个太过于谨慎小心的人，从他身上下手，十分困难，根本就找不出任何破绽。所以，当我们发现这个男人时，便打算采取迂回的方式，从这个男人下手，看看是否有什么突破没有。”

    钟苍翼点着头，以示赞同这样的做法。




第171章  调 戏

“可有意思的是，这个男人的背景十分简单：他是生物工程学教授，早年在日本一家知名的大学任教，后来由于身体缘故辞职，据说目前自己在搞一项什么课题研究，生活中总是深入浅出。”

    “这有什么不妥吗？”钟苍翼问道。

    April笑的狡诈，“你难道不觉得，这样的资料太过于透明了吗？”她眨着眼睛看着钟苍翼，“就算是一个最最平凡普通的人，也是会有隐私的，可是他――没有！”

    钟苍翼渐渐露出了会意一笑，看着April。

    “而且，从你刚才所说的也恰恰证实了我的想法。你在南非见过他，能跟萨尔将军在一个赌桌上，这就更证明了一点――这个男人没有资料上显示的如此简单！这个如此透明的资料是做给像我们这样的人看的。”

    钟苍翼微微挑了一下眉，“不愧是‘暗王’！”勾唇浅笑，毫不吝啬的夸奖April。

    April伸手挡在面前，“行了！收起你那勾人的魅力吧，老娘可受不起，没那定力！”遂合上了电脑。

    钟苍翼轻笑出声，“要我怎么谢你呢？”

    April眨了眨眼睛，沉默几秒，“如果我说要你以身相许，你一定是不会答应了？！”她伸手在钟苍翼下巴上挑了一下，“那就赶快帮老娘找个男人吧，我想嫁人了！”

    钟苍翼早就习惯了April的调戏，“你的床上还缺男人吗？用得着我去当那个皮条客？！”

    “该死的钟苍翼，把老娘说成什么人了？！”April佯怒，伸手就要抓钟苍翼的领子。

    钟苍翼巧妙的躲开，从沙发上站了起来，“时候不早了，睡吧！”

    April放下了捞空的手，看着钟苍翼走向门口，“找死！”不解恨的骂着。

    钟苍翼这时转身正色道，“顺着浅井查，应该会有收获！”

    April愣了一下，“我知道。”继而严肃回答。

    ---------------------------------------

    ---------------------------------------------

    由于在锦鹏的无所截获，许言上班也就没有刚开始那么“卖力”了，三天打鱼，两天晒网，他又成了公司里最令人头疼的员工。

    云亦炎起先还由于许言老实的工作态度，想过要放他一马，可还没等他找许言谈减轻他的工作量的事，这许言就已经很难在公司找到了。

    这天下午，又是许久不见的许言迈着悠闲的步子，走近锦鹏，公司里立刻有人通知了云亦炎，

    “马上通知他来我办公室！”云亦炎话语里的气愤显而易见。

    许言被通知云副总要见，遂挑起轻蔑的眼神，慢悠悠的走去见云亦炎了。

    也没敲门，许言径直走到云亦炎的办公桌前，“不知云副总找言何事？”文绉绉的语气甚是气人。

    “怎么进来不敲门？”云亦炎打定了主意，这一次一定要给许言点儿颜色看看！

    许言转头看了看门口，又转回来看着云亦炎，“我们之间――还需要这么客气吗？”说着，他绕到了桌子后面，站在云亦炎跟前，将身体靠在桌子边。

    云亦炎眯起眼睛，“你认为我跟你有什么特殊的关系，以至于你可以如此的没规矩吗？”

    许言痞痞的笑了，伏低了身子，探向云亦炎，“现在没有，不代表将来没有，”他俯在云亦炎的耳边低声说道，“你说――是吗？”

    被一个样貌非常出众的男人挑逗，心跳不加快、没有感觉，那不现实，可云亦炎必须要稳住自己的心绪，“你以为你有那个资格吗？”

    许言将脸移近云亦炎，勾魂的眼神直射云亦炎的眼底，近似于唇语的说道，“你说呢？”那声线极为魅惑。

    云亦炎的脸已经无法控制的红了，他尽量克制着自己急速的呼吸，“在这里上班的人，没有特例！”逞强着。

    许言心底已经笑翻了，对于自己有着这样的魅力，他十分的得意。

    他开始了进一步的进攻，慢慢伸出手轻抚云亦炎的脸颊，“那也要看是谁？”挑起云亦炎的下巴，“你说――是吗？”两唇的距离近的几乎贴上。

    云亦炎能够清晰的感受到许言那飘着一股清香的呼吸，口干舌燥的他咽了口吐沫，“是谁允许你胆敢这么做的？”话语里已经没有了应有的威力。

    许言深情的看着云亦炎，沉默着，眼神里尽是透着明显的索吻意图。

    就在云亦炎被迷惑的开始微微闭上眼睛，以为许言就要吻他的时候，许言突然放开了云亦炎的下巴，同时大声说道，“钟苍翼！”然后转身走到了桌前，坐在了云亦炎对面，翘起了二郎腿，露出了一副玩世不恭的神情。

    “你！”云亦炎瞬间发现自己被愚弄了，气急的说不出话。

    许言耸了耸肩膀，“云副总怎么了？”他故作紧张的放下了二郎腿，将胳膊放在桌子上，探身看向云亦炎，“天气很热吗？怎么云副总脸都红了？”他勾起痞痞的嘴角，心里得意的不得了，这简直是太有意思了。

    云亦炎吃了哑巴亏，有苦说不出，只得硬生生的将这口怒气咽下，他喘着粗气，“连续三天无辜旷工，罚你…………”

    -----------------------

    等等会再更一章！

    -----------------------




第172章  辞 职

“不用那么麻烦了，”许言一边摆手，一边吊儿郎当的说道，“反正这工作，我也没什么兴趣，你爱怎么罚就怎么罚，就那几天的工资，悉随尊便！”他站起身，“云副总要是没别的事，那许言就告退了。”说完双手一抱拳，然后走了。

    说不上为什么，许言从第一眼见到云亦炎就十分不喜欢这个人，甚至很讨厌这个人，就像是出于本能一样的就是想捉弄这个人，看云亦炎被气得满脸通红、浑身发抖，他打心眼儿里开心高兴。

    云亦炎被气得直跳脚，他急的站了起来，大声对快要走出去的许言喊道，“你！你到底什么意思？！”

    许言打开门，转过身，“老子不干了！”随后给了云亦炎一个帅气的飞吻，可眼神里却尽是嘲笑戏谑之意。

    门关上了，房间里静了下来，云亦炎跌坐进椅子里，生平第一次被人如此的戏弄了，他将牙齿咬的咯咯作响，发誓一定要把这笔账讨回来。

    可眼下，最主要的是要向钟苍翼汇报这件事，否则，如果钟苍翼误会起来，以为是他有意赶走了许言，那可就没他什么好果子吃了。

    想到了这里，他上了楼，直奔钟苍翼的办公室。

    看到钟苍翼后，云亦炎省略了众多令他耻辱的细节，直接说道，“翼哥，刚才许言来找我，说他辞职不干了。”

    “哦？怎么回事？”钟苍翼觉得诧异。

    这个许言不是要赚钱吗？白白给了他一个这么轻松的赚钱机会，怎么说不干就不干了呢？而且，为什么没来跟他打招呼就走了？

    云亦炎假装平静的说道，“他到底怎么想的，我是不知道，只是刚才他来我办公室，说对这工作没兴趣，然后就说要辞职了。”

    钟苍翼沉默了一会儿，“好，我知道了。”

    “那翼哥，没别的事，我就先下去了。”

    “恩。”钟苍翼答应了一声，便又开始低头工作了，仿佛对这件事根本就没在意，这令云亦炎大大的松了一口气。

    云亦炎走后，钟苍翼才放下了手里的工作，他翻开桌上的雪茄盒，拿出雪茄，点燃，静静的思考着。

    他对许言的刻意疏离，只有他自己知道究竟是为什么？

    可明明告诫自己不要对这个人过于在意，却又忍不住总是想起他的点点滴滴。

    对于许言的辞职，他只能采取漠视的态度，不过问，不追究，不谈及，可他却控制不了自己“不去想”。

    这可恶的、无法控制的、疯狂想要那个人的欲望，无情的撕扯着钟苍翼的心，残酷的考验着他对程诺的那份执着的爱的忠贞度。

    --------------------------------------

    ---------------------------------------------

    许言从锦鹏辞职后，本以为钟苍翼会来找他，或者是派他的手下来找他，至少也应该过问一下辞职原因。

    可没想到，钟苍翼那边却毫无反应，冷淡的态度又回到了从前，这使得许言心生气愤的同时，不得不对这个对手重新考量了――他不能用常理来推断这个人的行为。

    “还真不是一般的挑战呢！”许言自语着。

    当一个寂寞的高手遇到势均力敌的对手时，往往第一个反应都会是――兴奋！

    许言亦是。

    为了继续装出要赚钱的样子，更为了能够有机会不着痕迹的接近钟苍翼，试探钟苍翼的态度，许言不得不又回到魅都，继续做他的“老本行”。

    华丽的舞台上，许言一改以往清爽时尚的俊帅打扮，代以重金属摇滚风格，一身黑色配以银亮的耀眼配饰，凸显出他野性张扬的个性，紧身的皮裤以及超低V领贴身皮背心，充分展示出许言那极为健硕匀称的妖冶身材。

    他肩上斜跨着电贝司，与台上乐队配合得天衣无缝。

    在一段近乎疯狂的贝司solo之后，许言帅气的抓住身前的麦克风，开始唱了起来。

    台下均被“艾瑞克”这一震撼转型惊艳的五体投地，场面越加火爆，不亚于当红明星演唱会的热烈场景。

    正当许言得意于自己的设计，沉醉在音乐之中，专心演唱时，演艺厅里走进了一位十分惹眼的邪魅男人，后面还跟着一个保镖打扮的魁梧男人，一下子就引起了许言的注意。

    尤其是前面男人左耳上那三颗散发着幽光的迷人耳钉，更是让许言只一眼便认出了那个浑身都散发着邪魅的人。

    暮在服务生的带领下，穿过人群，坐到了早就预定好的前排卡座里，昊则是真的像个保镖一样恭敬的站在他的身后。

    暮坐下后，抬眼看到舞台上妖艳的许言，遂举手向他打了个招呼，并示意他唱完了过来。

    许言不着痕迹的点了点头，表示明白了。

    当他再次将眼睛瞄向暮时，暮则是故意坏坏的用舌尖慢慢的勾勒着自己的上唇，看向许言的眼神里冒着欲火，一副勾人的表情风骚极了。

    许言见此情形，立刻走了心神，差点儿就唱错了音，心底狠狠咒骂着，“这个祸害！”

    终于唱完了，许言匆匆的谢了幕，换了件衣服，便从后台走到前面的演艺厅，直奔暮的卡座。

    “暮少爷今天怎么亲自来给艾瑞克捧场了？”言一开口就像是这里的大多数艺人遇到老熟客那样，戏演得入木三分。




第173章  VIP包房（上）

暮忍住想大笑的冲动，他渐渐靠近言的身体，说道，“不亲自来――”拖长了话音，他轻挑的勾起了言的下巴，嘴唇几乎贴到了言的耳垂悄悄的说了句“你的艺名可真难听！”然后将头转了过来，与言的脸贴的极近，“怎么能显示出本少爷的诚意呢？”配合着许言演戏。

    许言此时脸上挂着笑，心里却在暗骂“ma的，还真当自己是来这里嫖的了！”

    据他对暮的了解，在这样混乱的场面，以他现在的这种敏感的身份，难保暮不会趁火打劫，假戏真做，这小子邪恶的很。

    可此时，他嘴上又不得不配合着说，“那艾瑞克可要好好谢谢暮少爷的诚意了！”话语里的“谢谢”两字说的别有深意，他巧妙的躲开了暮的攻势，伸手去端桌上的酒杯。

    暮立刻按住了许言的手，来回的摩挲着那细腻的肌肤，说道，“别急嘛，宝贝儿，”他将许言的手拉近自己的唇，轻吻了一下，“本少爷在楼上包了个房，一会儿――艾瑞克可以慢慢的、好好的谢谢本少！”边说边将嘴唇再次靠向言的唇。

    这别有深意的话，用暮那性感的声音一说，显得犹具挑逗之意，他一直保持着他那独有的邪肆的笑，看着许言。

    许言则是笑的更加灿烂，那笑容几乎可以点亮全场，耀眼的很，更突显出了他那张极为俊帅的脸，可是暮看得出来，许言的眼睛里是冒着极盛的怒火的。

    可暮就是喜欢这样挑逗许言，喜欢看许言因为自己的挑逗而现出各种各样的神情。

    许言猛地站起身，又是巧妙的躲开了暮的唇，“那艾瑞克可真是等不及要好好谢谢暮少爷了呢！”话说到最后已经几乎要咬牙切齿了。

    他转身便向外走，路过保镖打扮的昊身边时，他突然说了一句“怎么在这里还带着这个？”脚步没停，直接走出了演艺厅。

    昊被许言说得一愣，然后才反应过来，原来许言是在说他带的墨镜。

    他这才意识到，自己从一进来开始就一直戴着，“我说这里的光线怎么这么昏暗呢！”昊自言自语着。

    暮走过昊身边，“傻狮子！”极小声的故意嘲讽着，然后快步追上了许言，拦腰搂住了他，一起向外走。

    “你！”刚想骂，昊看了看左右，场合不对，只得硬生生的将要爆的粗口咽了回去，愤愤的跟出了演艺厅，走向电梯。

    暮用及其暧昧的姿势搂着言，唇又故意靠近了许言的耳垂，小声说道“言今天真是性感，身体好香……”呼出的热气故意撩拨着许言。

    “你再这样，老子回头一定会让你知道后果是什么！”许言压低了声音警告暮适可而止。

    这时，电梯来了，三个人上了电梯，暮边走边说着“既然已是死刑，不如及时行乐，疯狂享受一番！”他越说声音越小，进一步将头埋进许言的颈窝，更贪婪的深吸着许言那特有的体香，这样的机会简直是太难得了，他此时已经快要控制不住疯狂想要了许言的冲动了。

    许言忍无可忍，一把将暮抵在了电梯里的墙上，“别再玩火！”没有出声，只是唇语着。

    此时的两个人，身体紧贴着身体，脸离的极近，唇几乎快要触碰上了。

    在外人看来，这个姿势更加的暧昧，引人不得不深想，这两个人一定是已经欲火中烧、迫不及待，等不及电梯关门就已经开始了前戏。

    就在电梯门缓缓关上的那一刻，钟苍翼从外面走进魅都，正准备乘电梯到顶层办公室，他恰巧看到了那极具暧昧的一幕。

    随着电梯门的渐渐关闭，钟苍翼的蓝眸也随之微微眯起，闪着阴翳和极度的危险，攥紧的拳头发出了咯咯的声响，当那扇门彻底关闭后，他深吸了一口气，极力的压制住了怒火。

    与其说是怒火，不如说是妒火更加贴切，只是当时的钟苍翼并未察觉，他已经无意中十分在意许言的一举一动了，虽然表面上他表现得非常冷淡，但内心――已经无法自拔！

    二十二层VIP包房，许言一进门便打掉了暮拦在他腰间的手，低声说，“你怎么找到这里了？”

    暮讪讪的收回手，坐到沙发里，“想你了！”语不惊人死不休的气势。

    许言白了暮一眼，然后对昊说道，“外面守着。”

    “呃――”昊显然不愿意，可许言说的话，他又不得不听，只得极不情愿的出去守门了。

    暮拿出一台超小的微型电脑，只手掌大小，“这个送你。”

    许言坐到暮身边，一点都不客气的接过电脑，打开，“密码？”他随口问暮。

    暮邪肆一笑，“你知道的。”眼神里的几分狡黠显得他格外的迷人。

    许言看着浑身上下都散发着男人魅力的暮，几秒沉默后，他翘起一边嘴角，“祸害！”然后，转头在微型键盘上敲了几下，开机了。

    一开机就显示出了一张钟苍翼的照片，许言紧张的马上扣上了电脑屏，“你疯了！”这分明是他让暮调查的东西。

    暮宠溺的看着许言，“要看到言紧张的样子还真是不容易呢！”伸手就要去摸许言的脸。

    “死开！”许言挥手打掉了接近的“魔爪”。

    暮撇了撇嘴，“知道为什么我会定在这里的VIP包房见你吗？”他身体向后一靠。

    许言一瞬不瞬的偏头看向一脸坏笑的暮，没有说话的意思。




第174章  VIP包房（下）

“这里安装了世界上最先进的反监设备。”暮挑眉只解释了一点，他相信以许言的聪明，已经不用再多说什么了。

    许言果然恍然大悟――怪不得暮能如此肆无忌惮的带着资料来这里见他。

    想他在魅都工作了这么多日子，还不知原来这里竟有如此神秘的设置，真是有点丢脸。

    许言灰着脸，再次翻开电脑屏幕，瞬间，注意力就全部集中在资料里了。

    “这个钟苍翼可谓是真正的花花公子，情人数不胜数，男女不忌，而且还是那种‘万花丛中过，片叶不沾身’的主儿，”为了能够让许言更快的了解这些信息，暮一边敲着键盘将有用的资料先摘选出来给许言看，一边解释着，“最近五年，他的性情突变，清心寡欲起来，而且他一直在寻找一个名叫‘程诺’的男人。据查，这个失踪的人也是他的情人之一。”

    当听到“程诺”这个名字时，许言的脑子里突然闪过一丝的疼痛，不过，瞬间即逝了。

    “这5年也是钟苍翼势力发展最快的五年，整个扩张的速度令人吃惊，可谓神速。目前，他的势力已经仅次于全球最具实力的塞纳家族兄弟。不止这样，他与这塞纳兄弟的关系也不一般。所以，现在没什么人敢不买他的帐。”暮一边敲击的电脑，一边说着。

    当翻到下一页之前，暮停顿了一下，“我还查到一件事，一定会让你吃惊！”手指轻点，屏幕现出一张照片。

    许言张大了眼睛，“你怎么会有这个人的照片？”这分明就是他上一个任务的目标人物――安德里?施奈德。

    暮摇了摇头，“你不该问我为什么有这个人的照片，而是应该问我这个人是谁？”

    “是谁？”许言困惑，“我知道他是德国最大黑手党――T党的首领。”

    暮别有深意的笑了笑，“他还是钟苍翼的外公。”

    “你说什么？！”这下许言是真的吃惊了。

    “你没听错，”暮进一步确定着，“而且，现在钟苍翼已经接手了他外公的T党，他已经是T党的现任首领了。”

    老天爷可真是越来越会捉弄人了――这就是许言现在最真实的感受。

    如果有一天，钟苍翼知道了自己的外公就是他杀的，那后果是什么？

    不用多想，一定是会毫不犹豫的将枪抵在他的头上，然后无情的扣下扳机！

    许言苦笑，他现在在干什么？找死吗？还嫌自己的命长吗？

    突然，他转念想到，如果是这样，那老头子不可能不知道！

    可既然知道了，还坚持让他出这样的任务――许言快速转动着大脑，想着最有可能的缘由――要么就是这个任务对老头子来说非常重要，非他不可；要么――就是还有什么更重要的原因，否则，那老贼才不会做如此危险、有可能导致赔本的生意！

    “我敢肯定，这些资料不会在教授给你的信息里。”暮非常担心，当他看到许言露出些许困惑的神色时，“言，当一切都不是很明朗的时候，静观其变是最好的方法。记得，首先是要懂得怎么保护自己，没必要为任何人、任何事把命搭上，还是我上次说的――”

    “我懂。”许言打断了暮，他关闭了电脑，将它揣进了裤子的后兜里。

    “既然这样――”暮立刻换上了另一副神色，“你让我查的，我可是舍了命的都查了，”他粹不及防的将许言推倒在沙发里，压住了他，“可你怎么谢我呢？”声线魅惑极了。

    的确，暮在组织以外单独给许言查找资料，只单单这一件事，如果被刺盟知道，死――都不是最可怕的。

    在刺盟里，对付严重违反盟规的人，有的是让人求生不得、求死不能的方法。

    更何况，这资料里所查的事情，相信也是浅井最不希望让许言知道的事情。

    可暮对许言的好，许言也只能默默的记在心里。

    他此时勾起了他那抹痞子笑，玩味的回应着，“那暮少爷想让言怎么谢呢？”像个MB与熟客间的暧昧对话。

    “不如――”暮的手慢慢的滑进了许言的衣服里，那细致如丝般的柔滑是他向往已久的…………

    “嘭！”一声巨响，包房门被强行踹开。

    暮本能的护住许言，伸手去掏枪；而许言则是想要翻身躲到沙发下，以减轻暮的负担――这便是配合最为默契的两人在第一时间里所做出的快速反应。

    可是，当他们看清门口站的人后，便都停止了动作，维持着原有的姿势――暮压着言，躺在沙发里。这种姿势难得会不让人多想些什么。

    钟苍翼一进门，就看见了让他无法忍受的一幕，比电梯里让他看到的更加火爆。

    本来，当他在看到电梯里的情景时，原想压下怒火不去理会，可到了办公室后的钟苍翼，越想越气，尤其是许言跟那个陌生男人之间的那种暧昧气氛，简直让他无法忍受。

    不顾任何后果的闯进VIP包房，看到的却是令他更为震惊的场面，他的怒火越加无可抑制的彻底爆发了！

    钟苍翼慢慢的走近两个人，眼睛里闪着及其危险的光，他勾起邪魅的笑容，优雅的坐到了矮茶几上，俯身看着两个人，“打扰了，二位。”声音极富磁性，根本就听不出他此时已经快被气炸了。




第175章  盛 怒

暮当然知道这个闯进来的男人是谁，为了不让许言的任务遭遇任何风险，他必须要像个真正的客人那样才行。

    他假意被眼前的状况搞糊涂了，表情有些不自然的说道，“有何贵干？”同时从许言身上起来，坐到了一边，这才瞟见门口，昊被四个大汉架着，那被撕得已经破烂的衣服，明显看出是打过一场大架了。

    许言也坐起身，整了整衣服，“这是怎么了？”调侃的语气，脸上还挂着一抹笑意。

    钟苍翼没理他，只看着暮，微笑着说道，“会有人来跟你谈赔偿的事宜，这个人――”他指着许言，“我带走！”还是那样的睥睨一切、不容人质疑，话音刚落，便起身毫不客气的随手拽起了许言，向外走去。

    暮担心的看了一眼许言，许言给了他一个不易被人察觉的眼色，暮马上便明白了许言的用意，他老实的呆在原地没动。

    钟苍翼拽着许言上了电梯后，和叔便带着一票人进了暮的包房，昊也同时被押了进去，

    “这位少爷，刚才实在是不好意思，让您受惊了。”和叔十分有礼貌的赔礼道歉。

    “放开我！”昊一直被人架着。

    和叔向架着昊的人递了个眼色，那些人便都松开了手，毕恭毕敬的给昊鞠了一躬，以示歉意。

    昊揉了揉肩膀，看着暮的眼色，没有说话，站到了暮的身后。

    “你们也太不把客人放在眼里了！”暮假装被激怒，生气的说道，“就这么带走了我点的人，这太过分了！”

    和叔笑了笑，“这个――”他拿出了一张大额的支票递给暮，“作为补偿，不知――”

    暮接过支票看了一眼上面的数字，笑了，心里想着“这个钟苍翼可真不是一般的大方。”

    他弹了一下支票，“这么点钱，就想打发这件事，未免也太小看我了吧？”他故意刁难，必须要做的逼真，装出一副贪婪的样子。

    和叔想了一下，立刻明白了，他对旁边的手下耳语了几句，手下点头出去安排了。

    然后，和叔转头对暮说，“今天一定会让少爷满意，一切开销花费全免。”

    不一会儿，几个挂头牌的MB被带了进来，和叔恭敬的说道，“希望少爷玩得开心！”

    暮没再说什么，眼睛看着那几个姿色十分出众MB，朝和叔挥了挥手，表示同意这样的安排了。

    和叔功成身退，走出了包房。

    之后，没多久，包房里便响起了喧嚣的吵闹声，显示着客人玩得甚是尽兴。

    可此时，在暮的心里，却是在十分担心着许言的安危。

    ------------------------------------

    ------------------------------------------

    魅都顶层钟苍翼的书房门被一下子踹开，钟苍翼拽着许言走了进去，他用力的将许言摔进了沙发里，“我让你去锦鹏工作，可没两天，你就翘工不干了！”他指着许言，“还以为你找到什么好工作了，没想到，你又回来做了MB，难道这就是你感兴趣的工作吗？恩？”上挑的语气，显示着钟苍翼极盛的怒火。

    许言并没有被钟苍翼极盛的怒气吓倒，而是吊儿郎当的挑眉看向钟苍翼，他整了一下衣服，痞痞的说道“难道我做什么工作，还要经得你钟大少爷的批准？”

    钟苍翼微眯起蓝眸，“你就这么喜欢作践自己？”

    “我可不认为，在这里做个MB就是作践自己了。”许言无所谓的态度，双臂肆意的展开搭在沙发靠背上，整个人懒懒的窝在沙发里。

    钟苍翼看到这样的许言，怒气更盛，他俯身一把揪起许言的衣领，低沉着声音，“你不要挑战我的耐心！”微眯的眼眸里一道寒光闪过。

    许言低头看了一下自己的衣服，前面的扣子已经被钟苍翼刚才那用力一扯，掉的掉，开的开，露出了一大片瓷白的肌肤，他心里有些不爽，“我有吗？”抬头反问钟苍翼，故意做出了一副无辜的样子。

    许言的轻浮态度令钟苍翼彻底失控，“既然这么喜欢做MB，不如今天就在这里接待我好了！”钟苍翼一用力，将许言从沙发上拽了起来，走向卧室。

    “在这里？违反规定的吧？”许言仍旧用那气死人的、痞痞的态度故意激怒着钟苍翼。

    可当他看到紧连着书房的那个房间里一张巨大的欧式睡床时，便突然挣扎起来，“嘿嘿嘿！你要带我去哪儿？”

    这可不是闹着玩儿的，他可还没做好跟钟苍翼上床的准备。

    更何况，以目前的状况，如果真的有了这样亲密的关系，那岂不是会乱了套了？

    他可没那个把握不对这个男人动真心。

    况且，现在的他，心属哪里，也已经初见端倪了。

    许言此时真的有些慌了。

    钟苍翼没停下脚步，继续用力拖着挣扎的许言，走近床边，“你不是已经看见了吗？”

    “我、我挂的可是清牌，不陪客人上床！”许言想尽办法脱身。

    钟苍翼就像根本没听见一样，他使劲儿的将许言推倒在床上，随即将一只脚踩在床边，以防许言站起，指着他低声说道，“刚才在下面的包房里，你跟那个男人做的可不是个挂清牌的MB能做的事！”邪魅的勾起一边嘴角，轻轻的话语里透着一股狠辣。




第176章  束手就擒

“我跟那个男人做什么了？”许言突然感到委屈，立刻争辩着。

    钟苍翼没有回答，只是周围的气温骤然降低，突然，他轻声一笑，“你是非要这样挑战我的耐心了？是吗？”声音低沉，杀气十足。

    许言眨了眨眼睛，刚才事情来的太突然，没来得及细想，不过，现在回想起来――等等！

    这个男人是在生气吗？

    难道――他是在吃醋？

    想到了这里，许言心中不由得暗喜。

    接着，他的嘴角便开始慢慢上翘，深邃的黑亮眼睛也渐渐弯了起来。

    他一瞬不瞬的看着眼前这个快被他气疯了的人，说实话，现在的钟苍翼在许言的眼里，简直就是太迷人了，尤其是他盛怒的样子，犹具魅惑，那是一种十分与众不同的吸引力，真想――――吻他！

    “如果我回答‘是’，”许言放慢了说话的速度，挑逗的拉住钟苍翼的衣领，缓缓的靠近自己，“你会怎样？”

    就算是会跌入万劫不复的地狱，许言也不想放过这样的机会，乱就乱吧，管他将来会怎样，他现在已经是彻底被眼前的这个男人迷倒了。

    钟苍翼没有拒绝，而是随着许言的拉扯，一点一点的靠近许言，唇几乎快要触碰上，“你说呢？”直视许言的眼神越发的性感勾人。

    钟苍翼那极富磁性的嗓音还带着一丝的沙哑，撩拨着许言的心扉，他现在已经不想再控制自己的情。欲，只愿跟随着感觉，进一步的点着火。

    他挑眉“我――又怎么知道？！”眼睛里透露出索吻的信息。

    爱慕的火花在两人之间点燃，就像是久旱的大地突逢甘霖，压抑了许久的欲望瞬间喷发――

    钟苍翼一下子将许言压倒在床上，双手扣住许言的手腕，分别压制在头的上方，以防止许言挣脱，然后便毫不犹豫的吻上了那片他早已期待的、略带着点清香的柔软。

    许是压抑得太久，他不想再控制；又许是这样的感觉太熟悉，令他无法自已，钟苍翼的这一吻霸道非常，充满着强烈的占有欲。

    许言被吻得有些透不过气，虽然那股令他安神的草木清香夹杂着淡淡的烟草味让他瞬间欲望高涨，下面的分。身也渐渐挺立了起来，可如此被动的被一个男人压在身下的状态，却是他不能接受的。

    他试图挣脱自己的双手，可却是徒劳，急中生智，坏心的他趁钟苍翼不注意，狠狠的咬了一口――

    “嘶――”钟苍翼倒吸了一口气，疼得本能的放开了许言的唇。

    许言立刻借势一个翻身，将钟苍翼压在了身下，用同样的方式扣住了钟苍翼的双手放在头顶，然后痞痞的一笑，“老子不习惯在下面。”眼神里透着一丝调皮。

    钟苍翼微眯起蓝眸，用舌尖轻轻的舔了一下刚才被许言咬破的地方，血的腥甜令他异常兴奋起来，那种制服猎物的欲望强烈的席卷着他的内心。“是吗？”他轻声一笑，那笑容有点让人不寒而栗，“这好办！”

    话音刚落，钟苍翼便一个反手便挣脱了许言的桎梏，单手将许言双手固定，然后迅速将许言系在腰间的那条松垮的皮带抽了出来，缠绕在许言双腕上，最后牢牢的绑在了床头。

    这一系列的动作，也只有身手超棒的钟苍翼才可以在如此短的时间里做得到。

    许言猝不及防，眨眼间便被制服在了床头，即便是接受过多年的训练，可遭遇到力量与速度有着较大差距的对手时，他也只能像现在这般，乖乖的束手就擒。

    所以，他自己也知道，他的唯一弱点――就是近身战。

    “该死！”许言低声咒骂，看向钟苍翼的眼神露出强烈的反抗和倔强的不服输。

    钟苍翼得意的邪魅轻笑，手背轻抚许言的脸颊，“我会让你习惯在下面的。”蓝眸里尽是戏谑的神色。

    许言眼珠一转，“我从来不跟男人上床！”企图反悔，继续用那种反抗和不服输的眼神看着钟苍翼。

    钟苍翼笑容更深，许言的反抗和不服输激起了他强烈想要征服的欲望，而且，这个男人身体的每一寸都令钟苍翼有一种久违的感觉，这种感觉又令那种征服的欲望越加无法自抑。

    也许是他太想程诺了，而那种久久没有希望的找寻，又令他感觉离程诺越来越远。

    而现在床上的这个男人，却可以让他重新找回拥有程诺时的所有感受，他――无法抗拒！即便是个――替身！

    “没关系，”钟苍翼开始慢慢脱下了许言的衣服，“总会有第一次的。”看着许言渐渐裸露出的细腻肌肤，蓝眸微微泛起了紫红色。

    许言咽了口吐沫，这下可真是死定了，手腕被固定了，想再像上次那样用麻醉针对付钟苍翼已经不可能了，难道这一次――

    “嗯――”一阵强烈的酥麻感令许言不自主的呻吟出声。

    钟苍翼轻咬着许言胸前的粉红，手握住了那半挺立的分。身，开始上下套。弄起来。

    许言咬着牙，竭力遏制那令他脸红的呻吟，可钟苍翼的舌尖灵活的挑逗着他的欲望，加之身下那手法极为娴熟的套。弄，令他的这种强制忍耐越发的难熬起来。

    “忍不住就叫出来，”钟苍翼一路吻到了许言的耳垂，低沉而磁性的声音蛊惑着，“很好听呢！”




第177章  替 身

发文前两件事：

    1、本来昨天是要双更滴，可惜，刚发完一章，就抽了，怎么都发不了，不素偶故意让亲们开一半滴荤，实在是……哎！SO，今天双更弥补，一会儿还会再发一章哈\(^o^)/~

    2、“宁静路”小亲亲，谢谢乃滴礼物，偶灰常稀饭，刚才偶在写文，有些怠慢咯~~~

    --------------------

    正文开始：

    --------------------

    许言用已是布满情。欲的眼睛瞪着钟苍翼，从牙齿缝里挤出“混蛋！”

    钟苍翼笑了，身子一点一点的向下，头埋进许言的双腿之间…………

    “喂！你、你要干嘛！”许言看出了钟苍翼的意图，慌了神，“啊――”分。身被含在嘴里肆意的挑弄，他再也忍不住，叫了出来。

    “……别…………啊恩……靠！啊――――”不清楚自己在说些什么，叫些什么，许言的脑子已经完全被那种既刺激又舒服的感觉占据着。

    完全不同于跟女人的性。爱，钟苍翼好像就是知道他想要什么，许言体内的快感不断推升，濒临喷发的边缘。

    “不…………啊……不行…………”许言本能的挺起腰，双腿企图收拢，他快要爆发了。

    钟苍翼知道许言要忍不住了，他双手按住许言欲收拢的双腿，舌尖微挑分。身铃口，巧力吸允，随着口中分。身又胀大了几分，是时候了――

    “啊――――”许言突然弓起了上身，腰身微抖，精华喷射了出来。

    钟苍翼及时松开口，将手握在了许言的分。身上，持续又套。弄了几下，几次微颤后，手里已尽是精华。

    起身压上许言，“感觉如何？”他轻声问道，将手中精华顺势抹到了许言身后。

    许言还未从高。潮中缓过神，只头脑空白、迷茫的看着钟苍翼，当感觉到后面被触碰，他一下子惊醒，“干什么？”

    “你说呢？”钟苍翼一脸的坏笑，手指侵入。

    “喂！等等！”许言本能的缩回身体，躲避着，“不可以、不可以用那！”他表情极窘。

    “哪儿？”钟苍翼脸上挂着坏笑明知故问。

    许言一时语塞，“就、就是――”一咬牙，“喂！公平点，你刚才用嘴，我、我也可以…………”还是说不下去。

    钟苍翼笑得更加得意，“如果――”他微微起身，“我――就是想要你这里呢？”说着用手指使力压了一下许言的后。庭。

    许言怒了，瞬间抬脚踢向钟苍翼，钟苍翼早有防备，就知道这小子没那么好摆平，他单手一挡，另一只手迅速握住许言脚腕，顺势一拽，一把就将许言整个翻转了过去，趴到了床上，然后他快速的将身体压了上去。

    “你还真是说翻脸就翻脸呢！”调侃着许言。

    许言挣扎着，“这种事情……恩……都是你情我愿的……放开！……要是强迫，就没意思了！”

    “难道你还不知道吗？”钟苍翼一边压制着许言，一边靠近他的耳边，低声说，“只要是我钟苍翼想要的，就算是强迫――也不重要！”从后面分开了许言的双腿。

    “禽兽！”许言骂道，“你要是今天敢碰老子，老子一定会让你死的很难看！你等着！啊――――”

    一声惨叫，钟苍翼的硕大已经攻进了许言的后。庭，没有丝毫的怜惜，一贯到底，整根没入，

    “我会让你放弃你那愚蠢的想法的。”钟苍翼得意的说着，胜利征服猎物的喜悦充斥着他全身的细胞。

    如丝缎般柔滑的甬。道有力的绞索着他的硕大，那种如吸食毒品般的销魂感受又回来了，阔别多年的感觉令钟苍翼一下就失去了控制力，爆发的欲望急速高涨，他迅速沦陷其中了。

    真没想到，身下的这个男人不止是肌肤、清香的味道，就连后。庭私处，都跟程诺的如此相像，真是不可思议。

    钟苍翼双手死死的扣住许言的细腰，提起那翘臀，开始了疯狂的享受。

    5年多的禁欲已经让他不能自持，完全爆发的欲望催使得他猛烈的进攻着，已完全无暇顾及身下人的感受。

    “……啊…………恩…………恩啊…………”许言被一下深至一下的攻击着，剧烈的疼痛夹杂着越加强烈的酥麻感撕扯着他，忍不住痛苦呻吟。

    视线逐渐变得模糊，不停晃动的视野，那股淡淡的草木清香，一丝丝悠悠的烟草味道，勾起了一种迷朦的熟悉感觉。

    身体的疼痛夹杂着酥麻的感受拉扯着那种貌似熟悉的感觉，许言脑海里渐渐浮现出一些模糊的、断断续续的、极为凌乱的片段，像是梦中出现过，又像是真实发生过，慢慢变得越来越混乱了。

    模糊，一切都是那么的飘忽不定，什么都无法看清…………

    许言的头，开始剧烈的疼痛起来，脸色也越发的苍白，无力再反抗挣扎，只本能的低声呻吟着，

    “……不…………翼……别…………啊…………翼…………救我…………恩…………啊…………”

    钟苍翼此时已是深深的痴迷于许言那极度令他销魂的身体里，拼命的摆动着腰身，激烈的抽。插着，根本就无心倾听身下人究竟在呻吟些什么，只是那模糊的酥骨呻吟声却令他更加兴奋，渐渐加快了撞击的力度。

    空气中刺耳的“啪啪”声，夹杂着粗重的呼吸声，交织着已经渐渐几不可闻的呻吟声，越发显得淫靡。

    钟苍翼的汗水滴落在许言的翘臀上，顺着柔滑的瓷白肌肤渐渐滑下，他追逐着快感的巅峰，不断地一点一点的向上攀升着。

    “嗯――――――――”

    丝毫没有间断的猛烈进攻，终于随着一声重重的闷哼，钟苍翼用力将硕大抵进甬。道的最深处，释放了精华。

    脑子瞬间一片空白，他沉沉的趴在了许言身上，平静着凌乱的呼吸和失速的心跳。




第178章  遗 忘

许言微喘着，身上的疼痛已渐渐变得麻木，脸颊上的汗水滑落枕边，湿了一片，苍白的脸色没有一丝血色，模糊而凌乱的片段仍旧不停在脑海中翻滚，只是，他已无力动作，只静静的趴在床上。

    许久，趴在许言背上的钟苍翼终于恢复了清醒，他舔了舔下唇，望着身下的许言，微凛的眼神里多了几分阴翳。

    既然上了瘾而无法自拔、逃避不了的话，那么，他发誓，如果有一天找到了程诺，那这个替身――他钟苍翼一定会亲手杀了许言！

    想罢，钟苍翼起身，随手抓起床边的睡衣套在身上，然后解开了绑缚着许言双手的皮带后，他下了床，走向浴室。

    当他拉开浴室门时，极冷淡的对床上的人说了一句：“我这里不留人过夜！”然后便进了浴室。

    许言模糊的听到了一句令他感到极为心痛的话后，便昏睡了过去。

    二十多分钟后，当钟苍翼从浴室出来，看见许言仍旧躺在那张大床上时，他有些生气，这个男人居然敢违抗他的命令，还有没有规矩了？！

    他快步走到床边，本想拉起许言，却发现那人已是睡着了，他莫名的站在那里，呆呆的看着床上的人――

    轻微的呼吸，像只乖顺的小猫；俊帅的脸上双眉紧锁，只是那脸色十分惨白，想来是刚才被他折腾的不轻；双手的手腕现出斑斑血痕，钟苍翼这才想起，这是刚才许言挣扎得太厉害所致；大腿根处，几股白色浓稠液体顺势流出，令床上的人变得有些诱人犯罪，只是那夹杂其中的几丝猩红却引人不由得心疼…………

    钟苍翼只呆呆的站在那里，盯着床上的人，心情十分复杂。

    最后，他毅然转身离去，丢下了满床的狼藉。

    只是在那转身的刹那，他狠厉的眼神里却揉进了一丝不为人察觉的心痛。

    换好了衣服，钟苍翼拿起了电话，“小晔吗？”

    “是，翼哥。”小晔的声音有些欣喜。

    “来书房一趟。”钟苍翼冷漠的命令着。

    十几分钟后，小晔敲门进到了钟苍翼的书房。

    钟苍翼从沙发上站了起来，对小晔指着卧室说道，“里面的人，你照顾一下。”说完，便向外走。

    小晔顿时脸上就变了颜色，恍惚的答道，“是。”

    钟苍翼突然想起什么，又转身补充着，“不要让他离开这里，直到我回来。”

    小晔脸色很难看的用力点了一下头，钟苍翼这才走了。

    小晔一直傻傻的站在那里，也不知是过了多久，才回过神，一脸神伤的悄悄走进了卧室。

    一入眼帘的便是床上的散乱不堪，还有那赤身裸。体睡在床上的男人，小晔的心被深深的刺痛了。

    仔细看了看男人的容颜，“艾瑞克！”小晔有些吃惊，他知道这个男人刚来魅都不久，很受欢迎。

    “原来翼哥看上了他！”小晔心里暗自流泪，对于钟苍翼的这个新宠，心下多了几分嫉妒和羡慕。

    身材的悬殊，令小晔无法将许言弄进浴室，他只得从浴室拿了条毛巾，一点一点小心的替许言擦拭着身体。

    擦完了，给许言有些撕裂的私。处上了点药，便替他盖上了被子，自己则是坐在旁边的沙发椅上，细心的看护着。

    只要是钟苍翼交办的事情，小晔无论怎样，都会做的非常好，就算是心已经伤透，碎得无法再修复。

    -----------------------------------

    -------------------------------------------

    直到第二天的傍晚，许言才缓缓醒来。

    “你醒了？”小晔见许言醒了，急忙走到床边，焦急的心情终于可以松了一口气了。

    “晔经理？”许言困惑。

    小晔笑了笑，“别叫经理了，叫我小晔吧。”

    “小晔？”许言被搞糊涂了，这到底是怎么回事？

    环顾四周，再摸摸被子里的自己，稍微回忆了一下――“啊！”他惊叫出声。

    “怎么了？”小晔被吓了一跳。

    “没、没什么！”许言甚是尴尬，“那什么，你、你先出去！”

    小晔看出了许言的窘迫，马上明白过来，低声说道，“翼哥是这样的了，有时候……不过，我已经替你上了药了，很快就会好的。”

    “上药？”许言心想这都说的是哪儿跟哪儿啊，“你、你就先出去吧！”他急着起身推小晔走开，却没想到一下子扯到了后面，“嘶――――”他疼的直咧嘴，这才明白小晔说的到底是什么意思。

    “操！ma的！”许言狠狠的骂道，心想“老子昨晚算是栽了，真被那个该死的钟苍翼给吃干抹净了！”

    可到底后来发生了什么，他却是一点都回忆不起来了，只记得被钟苍翼绑在床上、脱光了、还――高。潮了，最后被侵入了。该不会是后来被做晕了，才会什么都记不起来的吧？！真是丢脸透了！

    小晔见许言着急的样子，那脸上也挂上了红晕，只能笑着说道，“好吧好吧，那我先去给你弄点吃的。你的衣服被我拿去洗了，这一套――”他指着床边放着的一套衣服，“是我叫人从你的衣柜里拿出来的。哦，对了，还有，你原来衣服里的东西，我都放在床头柜上了。”交代完后，小晔便出去了。




第179章  密 室

特殊的日子里，双更吧！一会儿再发一章！

    对自己的鼓励，也是对亲们长久以来的支持的感谢！

    特别鸣谢：萌发・种子、5443传说无力、漫步云端、风轻云淡，谢谢亲们的礼物！

    ---------------------

    正文开始：

    ---------------------

    许言呆愣了一会儿，突然想起什么，迅速伸手拿过床头柜上他的那台微型电脑，打开，查看了一下，没有被人动过的痕迹，他安心了，舒了一口气。

    又想起刚才小晔说的话，不由得又打开了钟苍翼资料里的情人名单――Bingo！果然有他！

    不过这些都不重要，怎么好像有什么非常重要的事情，可他为什么就是想不起来了呢？

    不管了！兵来将挡，水来土掩！

    既然已经是这样了，那就要好好的算计一下，以现在他跟钟苍翼的关系，要取得钟苍翼的信任应该是比过去更加容易了。

    忍着疼，匆匆到浴室里洗了个澡，许言穿好了衣服，出了房间。

    书房里，菜香四溢，许言这才感觉到肚子饿了。

    “来吃饭吧，睡了那么久，你一定饿坏了。”小晔招呼许言。

    许言也不客气，坐下便吃，狼吞虎咽，吃得特香。

    这时，响起了敲门声，小晔起身去开门，在门口与那人小声的说了几句后，便转头对许言说道，“艾瑞克，我有点事，要先下去处理一下。

    许言头也没抬，直接答着“恩。”继续埋头吃饭。

    “我已经打电话告诉翼哥你醒了，他说让你吃完了饭，在这里等他。”小晔不放心，继续交代了一下。

    许言抬头，满嘴的饭菜，含糊的应着，“知道了。”

    小晔这才关门离开了。

    许言很快便吃完了饭，无聊的坐在沙发上，突然瞄见钟苍翼办公桌上的电脑，遂走过去，打开看看，知道不会有什么发现，但是，这是他的习惯，不会放过一切可能。

    突然，听到门口有人旋开门锁的声音，他本能的迅速关上显示屏，躲到了桌子下面。

    “翼哥？”门口的人，开门叫了一声。

    见屋里没有人，那人便关上了门，走了。

    许言从桌子底下站起来，“云亦炎？他来这里干嘛？他不是只负责锦鹏的事务吗？”疑惑涌上许言心头。

    好奇心的驱使，他悄悄开门探头，看见云亦炎走到了走廊的尽头，然后四下张望了一下，许言立刻缩回了头，一会儿，又探了出去，看见云亦炎在墙壁上摸索着什么，随即，走廊尽头本是墙壁的地方突然开了一扇小门，云亦炎闪身进去了。

    看到这里，许言暗喜，“真是得来全不费工夫！”

    出了门，许言观察了一下走廊摄像头的位置和数量，然后径直走到安全出口楼梯间，那里有一个小房间，据许言多日来探查，整个大厦电缆光纤的总控制开关都在这里。

    拿出微型电脑，接驳设备，几个娴熟的操作过后，大厦里所有的监控设备就都被许言做了手脚。

    他盯着屏幕，切换到顶层走廊的几个摄像头的影像，不一会儿，云亦炎的身影出现了，他从那个墙壁小门里出来了，然后又用同样的方式，关了门，观察了一下四下无人后，才走向电梯，下楼了。

    许言见云亦炎走了，便从控制间出来，大摇大摆的走到走廊尽头，在墙壁里一摸，打开了门，他闪身进去了。

    房间很小，只有一张桌子，上面摆放了一台电脑。

    许言痞痞的笑了，坐到桌前，将自己的微型电脑摆在旁边，随时监控着走廊的动静，然后启动了桌上的电脑，开始翻看里面的东西。

    “靠！这个钟苍翼还真是有钱啊！”许言一边看，一边慨叹，“这些贪官，真黑！…………咦？”系统里一处十分有意思的设置引起了许言的注意。

    他快速的敲击键盘，追踪、破解，“有意思！”当全部查看完毕后，他总结着，眼睛里闪烁着狡黠的光。

    将电脑接驳上自己的微型电脑，许言准备将上面他所摘选的数据全部录入进自己的电脑里，回去好好的研究研究，这里有一些非常有用的信息。

    可就在此时，他却从微型电脑的监控器里看到了钟苍翼在一楼步入了电梯。

    许言心跳立时加速，“ma的！”咒骂了一句，盯着电脑屏幕上的数据录入速度条――10%――12%――15%――，心急如焚。

    不行，时间不够了，钟苍翼马上就要上来了，许言果断的拔掉了接驳线，关了电脑，迅速的出了房间，此时电脑屏幕里钟苍翼的电梯已经到了顶层。

    许言跑到书房门口，刚好钟苍翼坐的电梯门打开――

    许言将所有监控器恢复状态，迅速合上微型电脑，揣进自己的裤袋里，钟苍翼从电梯里面走了出来――

    许言平复着自己的心跳，假装刚从房间里出来的样子。

    钟苍翼看到站在书房门口的许言，他皱起了眉头，“你要去哪儿？”语气不善。

    许言看到钟苍翼神采奕奕的样子，顿时回想起了昨夜自己被折腾的那个惨样儿，一下子怒火就冒了出来，手腕处的瘀伤也在隐隐作痛，尤其是那难以启齿的私。处的疼痛更是令他难堪，“当然是下去上班了！”

    也不知是为什么，也许就是直觉，他就知道他这么说，眼前的钟苍翼一定会被气得半死，而他要的――就是这种效果！

    钟苍翼没说话，只露出一脸的厌烦，他一把拽起了许言，打开了书房门，走了进去。

    “小晔没跟你说要在这里等我吗？”钟苍翼将许言拽到了房间里，才狠厉的说道。




第180章  情人的规矩（上）

许言挣脱了钟苍翼的拉扯，一脸痞笑的回了一句“说了。”

    钟苍翼微眯起眼眸，看着许言，沉默了几秒，“看来――你还真不是一般的喜欢做MB？！”露出鄙夷的神色。

    “是！又怎么样？”许言继续挑着火儿。

    钟苍翼没有回答，只是慢悠悠的走到小吧台，倒了杯酒给自己，然后一脸冷漠的指着许言说道，“我不管你之前怎样，又或者是你极喜欢作践自己，这些都不重要！关键是――既然你上了我的床，做了我的情人，就应该守我的规矩！”阴翳的眼神里透着股杀气。

    这一番话，听得许言心如刀绞，自尊心被无情的蹂躏，令他无法忍受。

    本以为两人的关系会由于昨夜的肌肤相亲而进一步加深，却没想到，钟苍翼一见到自己却是一副厌恶之情。

    而现在，又说出了如此伤人的话，尤其是那“情人”两个字，更是深深的刺痛了许言的心。

    这个钟苍翼还真是无情，上一秒钟他可以对你甜言蜜语，下一秒钟他就会毫不留情的将你的心撕成碎片。

    许言咬着牙，握紧拳，真想冲上去狠狠的揍眼前的这个自以为是的人一顿。

    可是――他不能，他有顾忌，毕竟他并不是单纯的为了接近钟苍翼而来这里的。

    所以，他此时不能冲动，而是应该在心里算计着，如何应对才能扭转局势，以最有效的方式取得钟苍翼的信任，尽快完成任务，以离开这个令他心痛的地方――才是上策。

    压下了心中的怒火，放松了身体，他笑了，缓缓走到钟苍翼身前，“情人？”自然的从钟苍翼手里拿过酒杯，“你的情人？”他笑了起来，“别开玩笑了！”走到沙发，坐了下来。

    钟苍翼仍旧是一脸的冷淡，他走到许言跟前，俯身看着沙发上的人，“我钟苍翼从来不开玩笑！”他挑起许言的下巴，“你最好给我记住！”

    许言盯着钟苍翼那双对他有着致命吸引力的蓝眸，深切的感受着那眼神里的无情，“那翼少爷打算如何安置你的这个情人呢？”不去理会心痛，只机械的记住，他要完成的任务。

    钟苍翼笑了，只是笑得很冷，“很好！”对于许言的上道，他很满意，他坐到了许言旁边继续说道，“我已经给你找好了住的地方，你的行李也从沧澜苑搬了过去，今晚，你就过去吧。”

    “什么？”许言真是吃惊，从沙发上跳了起来，“你把老子当什么人了？买个屋子要‘金屋藏娇’吗？！”他是再也无法压制住心中的怒火了。

    钟苍翼抬头看着暴跳如雷的许言，嘴角挂起了邪魅的笑容，缓缓的说着“做我的情人可是很多人都求之不得的事情，你最好收起你的坏脾气，从现在开始――学会懂规矩！”

    许言一把揪起了钟苍翼的衣领，咬着牙说道，“钟苍翼，你别太把自己当回事了！上了一次床，老子就要当你的情人，那老子的情人岂不是要排队绕地球一周了？！再说了，你我心里都清楚，昨晚的事情，根本就不是我情愿的！这笔账，老子还没跟你算呢！”

    去他ma的任务，再不反抗，老子就不是男人了！――许言彻底抓狂了。

    没人敢对钟苍翼这样说话，所以，当许言的话音刚落，钟苍翼眼里一道寒光闪过、一个反手抓起了许言的手腕，利落地翻转，顺势将其按倒在沙发里。

    “知道你自己刚才在说些什么吗？”钟苍翼从背后压着许言被翻转在后背的胳膊，“恩？”又用力一压。

    “啊――”许言的被弄疼了，“操！放开我！”心底暗恨着自己，偏偏最弱的一项就是近身战，否则，一定会给钟苍翼好看！

    “放开？”钟苍翼低声反问，“放开你来找我算账吗？”手底下又加重了力度，“你以为我钟苍翼是什么人？可以让你想说什么就说什么？”

    许言的胳膊快被扭断了，大颗的汗珠儿渗了出来，脸涨得通红，“钟苍翼，你就是一个只会使用暴力的小人！”他本能的骂出了口。

    “刚才可是阁下先动的手！”钟苍翼微笑的提醒着许言。

    许言无计可施，眼珠一转，“好！我认输，你放开我！”识时务为俊杰，他可是非常明白这个道理的。

    钟苍翼轻笑出声，“小子，我今天就教你上第一课：做错了事，就一定要接受惩罚！”说罢，他解下了自己的领带，牢牢的将许言的双手绑缚在了身后。

    “啊！……疼、疼、疼！”被绑的太紧了，许言受不了的喊着，不停的挣扎，奢望钟苍翼下手能轻一点。

    虽然不知道钟苍翼会给他什么惩罚，可被这样绑着，绝对不是什么好事！许言极力在脑中想着如果解脱。

    钟苍翼绑好了许言，一使劲儿，便将他从沙发上提了起来，押向卧室。

    许言一看这方向，马上就意识到接下来会发生什么了，昨晚自己吃的亏还没讨回来呢，决不能今晚还吃同样的亏！

    趁钟苍翼稍微松懈的机会，许言挣脱了，反身抬腿踢向钟苍翼，钟苍翼反应迅速，低头躲开了，许言又是抬脚一踢，钟苍翼用手挡开…………

    就这样，两个人便在书房里打了起来。

    虽然许言双手被缚，可灵活的身手，让他始终游回在钟苍翼身边，只是腿上攻击，又给近身战拉开了一些距离，便于他的躲避，不至于一下子就被钟苍翼捉到。

    -------------------------

    那个啥――明天还会吃点儿荤，也不知道亲们会不会觉得腻(⊙o⊙)？

    -------------------------




第181章  情人的规矩（下）

终于，钟苍翼一个没留神，被许言踢中了，摔倒在地上。

    许言立刻借机会快速飞奔到门口，企图逃跑。

    可就在这时，钟苍翼鬼魅般的突然出现在许言身后，一把就将许言牢牢的按在了门上，

    “想跑？”钟苍翼低沉的声音透着一丝阴冷。

    许言挣扎，渐渐反应过来，“ma的，刚才你是装的！”

    钟苍翼只是得意的笑了，没有回答。

    没有再掉以轻心，钟苍翼把许言押进了卧室，按倒在床上。

    “喂！钟苍翼！老子技不如人，栽在你手里，想怎么惩罚都行，就是别像昨晚那样做那么龌龊的事！”许言虽然身体上无法逃脱，可脑子里却在拼命的想着如何能逃过这一劫。

    “龌龊？”钟苍翼一只手用力的按着在床上仍旧挣扎不老实的许言，另一只手麻利的脱解着他的裤子，“我可没觉得那是‘龌龊’的事，至少――”他停下了动作，附在许言耳边轻声说，“你也是高。潮了的！而且――样子还挺享受的！”

    许言的脸腾的一下就红了，“滚！”他不想再听，将脸别向另一边。

    钟苍翼一笑，继续脱着许言的裤子，“况且，我很喜欢这样惩罚你呢！”说着，重重的拍了一下那已经裸。露在外的粉臀。

    “啊！”许言被打疼了，“该死！”

    钟苍翼此时一边脱着自己的衣服，一边对许言说道，“不过，你今天是犯了错误，所以，作为惩罚，前戏――就免了！”

    他从床头柜的抽屉里拿出了一瓶润滑剂，直接倒在了许言的粉臀上，那液体缓缓的顺着漂亮的臀沟流了下去，瞬间便勾起了钟苍翼的欲望。

    钟苍翼栖身压上了许言，许言急忙喊道，“慢、慢着！”

    钟苍翼笑了，“怎么？还奢望着我会放过你吗？”

    “混蛋！”许言骂了一句，“我没那么傻！”

    他抿了下嘴唇，然后偏头对身后的钟苍翼妥协道，“别、别那么用力，我、我真的受不了。”越说声音越小。

    既然逃无可逃，他跟这个人昨晚也已经那样了，那么，做一次跟再做一百次、一千次也就没什么区别了，何必要做的跟个贞洁烈妇一样，他许言本就不是一个扭捏的人，现实才是最重要！

    而现在，最现实的就是在性。爱的过程中，少让自己遭点罪，毕竟他也是见识过了的，这个钟苍翼在床上实在是太疯狂，搞得他最后都失忆了，可想而知，昨晚那最后的阶段有多激烈！

    许言从来都没想到过，跟男人的性爱居然会导致自己受伤，想想自己的私。处到现在还没好，就不免有些恼火！

    钟苍翼笑意更深了，“这是求饶吗？”他故意逗着许言，“我是不是听错了？！”

    他现在的心情非常好，这样的许言，让他又想起了程诺，这样的个性，如此的讨价还价、无赖的样子，死也要挣扎反抗的情景，死到临头时仍为自己争取着利益和好处…………

    这一切的一切，真是太熟悉的感觉了。

    许言将脸埋进被子里，这简直是太丢脸了！

    不经意间，钟苍翼突然看到了摆放在床头的相框，照片里笑得一脸灿烂的程诺看得钟苍翼此时顿感无地自容。

    他低头看看身下的许言――这个替身！

    他仅仅是个替身！钟苍翼！不要对他付出任何的感情！――钟苍翼在心底严厉的警告着自己。

    像变了个人一样，钟苍翼突然一把提起了许言的粉臀，没有前戏，没有任何扩充，又是毫不留情的一贯到底！

    “啊――”许言一声惨叫，细汗立刻显现在了他的脸上。

    他终于明白了，是他太天真了，无情的钟苍翼又怎会疼惜他呢？！

    “你该学会的第二个规矩就是――你无权跟我讨价还价！”钟苍翼无情的、狠狠的告诉许言，更是告诉自己，他不应该给任何人讨价还价的机会，这个机会仅仅、也只能是留给程诺的！不会再有第二人有资格享有这样的权利！

    又是猛烈的贯穿，激烈的抽。插，这无情的性。爱，令许言的心一下子跌落到了谷底，散碎成一片。

    痛――深入骨髓，直到没有了知觉，只有那淡淡的草木清香可以令他安神，带入了一丝丝放松的酥麻感受…………

    没有温柔的爱抚，不会顾及身下人的感受，钟苍翼甚至都不愿意睁开眼睛去看看身下的许言。

    他此时只在乎自己的感觉，手里触碰到的是那柔滑的肌肤，丝质般的甬。道有力的绞索着他的硕大，钟苍翼追随着快感，疯狂的进攻着。

    真实的感受，伴随着脑海里想像着的程诺的影像，让他得到了前所未有的满足。

    许言再次陷入了恍惚，晃动的视野，模糊的视线，仿佛一张照片映入眼帘，那灿烂的笑容是那么的熟悉，那时的他是多么的幸福…………

    他在等，等着他的爱人，等着他的爱人来救他…………

    …………………………

    ………………

    当钟苍翼最终射出精华的时候，许言已经昏死在床上，惨白的脸色有些吓人，滴落在床上的斑斑血迹此时显得格外的刺眼。

    钟苍翼解开了许言，将他翻转了过来，“真是没用！”狠心的将许言丢下，下了床，去洗澡了。




第182章  许言的私密

同样又是叫了小晔来照顾许言。

    钟苍翼根本就不会去理会许言究竟如何了，虽然他眼神里流露出的一丝心疼已经出卖了他的内心，可是，他仍旧固执的不愿承认，自己的心已经被许言牢牢俘获。

    只是，这一次，他拿走了放在卧室床头的那张程诺曾经最喜欢的照片。

    小晔看到床上的许言伤的比上次还重，不免心生疼惜。

    过去的翼哥，不管怎样，都不会这样折磨身下的人，就算是没有感情只有性。爱，翼哥也不会做伤人的事。

    可自从程诺失踪以后，翼哥的性情大变，前几年是根本就清心寡欲，对任何人都提不起性趣。

    直到最近遇到了这个叫许言的人，才又――

    可是，得到翼哥如此的青睐，相信对于许言来说，也未必是件好事！

    小晔长长的叹了一口气，准备帮许言清理身体。

    这时，门口响起了急促的敲门声，小晔放下毛巾，出去开门。

    “晔经理，下面有人闹事！”来人一见到小晔开门，便急急的说道。

    “什么？”小晔皱眉，最近几年已经没有什么人敢在钟苍翼的地方闹事，这是怎么回事？“知道是什么人吗？”

    “不知道，面孔很生。”来人回答。

    小晔略加思索了一下，“行了，我知道了，你先下去应付一下，我马上就过去！”

    来人听了指令匆匆走了。

    “哎！等等！”小晔突然想起，“和叔呢？”

    来人转身大声回着，“去巡店了。”

    小晔点头，对那人摆了摆手。

    回到房间，小晔来不及给许言清理身体，只得轻轻的给许言盖好了被子，先去处理楼下的事情了。

    当小晔进了电梯，那扇门缓缓关上时，暮和昊悄悄的从顶层的楼梯间闪身出来。

    暮一偏头，给了昊一个示意，两个人迅速的进了书房。

    昊在房间里转了一圈，冲着暮摇了摇头，暮点头了解，随即瞥见了一扇通往卧室的门，虚掩着。

    悄悄走过去，轻轻推开门，暮猛然的张大了眼睛，昊见暮变了脸色，急忙飞奔过来，两个人同时冲进房内，跑到床边。

    暮的心跳加速，眼前的事实让他头脑停转，他甚至不敢相信自己的眼睛。

    猛地掀开被子――许言赤。裸的身体，大腿间那白色与红色混合的污浊，床单上刺眼的血迹――这一切都在证明着，自己心爱的人被人强。暴了！

    “钟苍翼！”昊忍不住咬牙切齿的说了出来，此时，他恨不得杀了那个人！

    暮强压下怒火，手脚麻利的替许言穿好衣服，昊将许言背了起来，两个人带着许言离开了魅都。

    自从前天晚上，许言被钟苍翼强行从包房带走，暮就一直在担心着他的安危。

    最害怕的就是许言的身份暴露，可他万万没有想到，几年来一直清心寡欲的钟苍翼，居然对许言起了歹心。

    要是早知道会发生这样的事，暮绝对不会任由钟苍翼带走许言的，他现在真是后悔莫及。

    到了教堂，昊轻轻的放下了许言。

    “出去！”暮冷漠的只说了两个字，眼睛一直盯着昏迷的许言。

    昊早就知道暮对许言的心意，他清楚暮的脾气，所以，他默默的走开了，随手关上了门。

    暮抚摸着许言那张惨白的脸，心疼莫名，“言，等任务结束，我一定会替你讨回这个公道！”暗暗在心底发誓！

    抱起许言走进浴室，跨坐进浴池，暮小心翼翼的让许言靠在自己身上，用温热的花洒一点一点的冲刷着许言身上的耻辱。

    许是感觉到疼了，许言皱起了眉头，暮看在眼里，疼在心头，伸手轻轻舒展开那紧皱的眉头，“没事了，言。”细语温言的安抚着怀里的人。

    就好像是听到了这温柔的安慰一样，许言的眉头渐渐舒展开来，乖顺的将头埋进暮的怀里。

    暮轻轻的、柔柔的替许言清理着身体，每一寸肌肤都细细的洗过。

    浴室里渐渐升起浓浓的雾气，只有水声回荡在四周。

    这样的情景，赤身裸。体的拥着许言一起洗澡，暮在梦里已经幻想过无数次，现在终于成了现实。

    可他却是一点欲望杂念都没有，唯一剩下的，就是心头那深深、深深的自责，还有对许言浓浓的疼惜之情。

    暮低下头，看着怀里的人，这时，他惊奇的喃喃道“这是什么？”许言胸口慢慢显现出来一对黑色羽翼！

    随着羽翼的渐渐清晰，暮越看越觉得震撼，“真漂亮！”他伸手摸向那个纹身，“这才是真正的你，对吗？言！”他此时有些兴奋，抱紧了许言，“言，知道我有多爱你吗？尤其是现在的你！”

    他激动的抚摸着许言的脸颊，“言的秘密是不是只有暮知道呢？”略加思索，他举起了右手，“暮发誓，这个秘密永远都只属于我们两个人！”

    “言，你愿意吗？”暮在心底忐忑着答案。

    怀里的人仍旧紧闭着双眼，俊帅的脸上已是布满了细汗，惨白的脸色微微显露出一丝粉红，暮看着这个早已令他痴迷成狂的人，“言，为什么就不能爱我呢？”眼神里闪过几分落寞。




第183章  纠结难耐

“啪！”响亮的耳光。

    钟苍翼气愤的反手将小晔扇翻在地，“没用的东西！连个人都看不住？！”

    小晔紧咬着下唇，用手背抹了一把嘴角的血，撑起身体跪在地上，声音颤抖的求饶着，“翼哥，对不起！都是小晔的错……”

    “你的错？！”钟苍翼指着小晔，咬着牙说道，“跪在这里干嘛？还不赶快给我去找！”抬腿又是一脚，将小晔踹倒在地上。

    小晔忍着疼，急忙从地上爬起来，惶恐的说着，“是、是，我这就去找。”连滚带爬的出了书房。

    钟苍翼微眯起双眼，胸口的怒气怎么也纾解不开，5年前程诺失踪的那一幕又清晰的呈现在眼前，那种撕心裂肺的痛又席卷了钟苍翼的四肢百骸，令他痛苦不堪。

    他环顾了一下周围已经被他的盛怒吓傻了的众人，“都杵在这里干嘛？找死吗？”气得他将办公桌上的所有东西都打翻到了地上，“滚！”怒喝着。

    众人被吓得均浑身一激灵，一个个神情紧张的慌忙出了书房，只有邢俊低眉敛目，表情镇定的留在原地。

    “翼哥，消消气。”邢俊小声的劝解着钟苍翼。

    钟苍翼喘着粗气，“你！”指着邢俊，邢俊此时将头低得更低，钟苍翼半天说不出话，最后，他一甩手，走向沙发，跌坐进沙发里，抬手抚额，紧闭双目。

    书房里静极了，只听得见邢俊均匀的呼吸声，以及钟苍翼那渐渐平息的粗喘。

    邢俊跟了钟苍翼多年，知道什么时候该说什么，他见钟苍翼此时已是平静了许多，便开口道，“整座大厦的监控录像都被做了手脚，就连VIP层和顶层的也没放过，看来是高手所为。”

    邢俊停顿了一会儿，抬头观察了一下钟苍翼的反应，见钟苍翼仍旧没动的抚额坐在沙发里，他继续说道，“我暗中抓住了几个晚上在楼下闹事的人，拷问下，他们交代，说是一个男人花了大价钱雇了他们来闹事。”他走近了钟苍翼，“翼哥，我看――这件事没那么简单！”

    钟苍翼长吁了一口气，看向邢俊，“人在我的眼皮子底下不见了，这已经是第二次了，邢俊，还用我再多说什么吗？”低沉的声音，冷漠的语气，却可以让人不寒而栗。

    邢俊突然感到呼吸困难，“这个――”他无法解释，更没办法摆脱责任。

    “出去吧，我累了。”钟苍翼疲惫的将头枕在沙发后背，闭上了眼睛。

    邢俊暗自松了一口气，轻手轻脚的退出了房间。

    钟苍翼是真的累了，5年多了，为了寻找程诺，他不断扩大着自己的势力，让自己变得更强，以为这样，程诺就会回来，可没想到，却依旧是音讯全无。

    终于，他好不容易才找到一个至少可以在床上代替程诺的人，以安抚他那多年来业已疲惫的身心，而现在，却是又丢了。

    虽说，这个许言有很多地方令钟苍翼始终保持着怀疑，可即便是危险，他仍旧是选择要了许言，不为别的，只为能够找到程诺还在身边的那种感觉。

    如果说，程诺的单纯就像是一张白纸，那么，许言的复杂就像是一团迷雾，总是那么的神秘，让人看不清他的内心。

    钟苍翼想到了这里，猛地张开眼睛，坐起身――为什么要看清许言的内心？想要知道他心里是不是有自己吗？

    多么可怕的想法！

    不是有了程诺就够了吗？难道这几年的分离，就让这份真心变了质？

    不！不会！绝不会！

    钟苍翼心底十分懊恼，他不断的挣扎着、矛盾着、愧疚着，这样的念头总是每时每刻的折磨着他，他是真的快要崩溃了！

    ------------------------------------------

    ----------------------------------------------------

    高高的木质棚顶，红绿蓝相间的琉璃窗，窗上的图案是圣母玛利亚怀抱着婴孩，而玛利亚的目光永远都是那么的安静慈祥――

    许言醒来，扫视着眼睛所及的一切，脑海里回忆着发生的事情。

    他想起了钟苍翼的惩罚，想起了他毫无怜惜的猛力贯穿了自己，后来――又是失忆！

    为什么？为什么每次跟这个人的性。爱，都会导致他的记忆会部分缺失？巧合吗？可连续两次都是如此，真可以用巧合来解释吗？

    许言紧皱着眉头，想着这件令他无法解释的事情。

    “老大！”

    昊那憨厚的叫声，打断了许言的思路。

    许言看向门口，只见昊将手里拎的一袋水果洒落在地，几乎用飞一样的速度狂奔至许言床前，“老大，你可算醒了！”昊的眼睛有些湿润。

    这么一个身材魁梧的大男人，这样的表情真的很不适合他，许言“噗嗤”一声笑了出来，“怎么了？至于吗？”撑起身体，坐了起来。

    昊有些脸红，体贴的拿了个靠垫放在许言身后，“你都昏迷了三天了，怎么不至于？！”然后蹲在床边，憨憨的说道。

    三天？MyGod！许言有些吃惊，自己居然被那个混蛋折腾的这么惨！

    “你是不是该去买点什么吃的给言了呢？”远处传来性感的男中音。




第184章  爱与被爱

许言看到暮一脸风骚的靠在门口，左耳那三颗耳钉反射着幽暗的光，他手里摆弄着一个橘子，颐指气使的指使着昊去干活。

    昊站了起来，撇了撇嘴，可怜的看着许言，“老大，你看，你不在的时候，他总是欺负我！”

    许言笑了，看到这样的昊，他忍不住调侃，“你…………”

    “真没想到，原来你还会告状呢！”暮打断了许言的话，缓缓的走了过来，假意的拍了拍昊身上的尘土，“这孩子，还真是长大了呢！”

    “去！”昊十分不满的打掉了暮的手，“你就知道欺负我！”

    暮眼神一转，十分迷人的看着昊，“你要是再不去弄点吃的，你心爱的老大就会被饿死了！”

    “呃――”昊一听暮这样说，马上很紧张，转头看着许言，“老大，你等着，我马上就去给你弄吃的！”一边说，一边向外跑，“等着我啊！”急急的关上了门。

    许言从心底里喜欢这个有点憨憨傻傻的昊，谁会相信，就是这样一个人，却是个杀人不眨眼的杀手呢！

    也许，这就是命运的作弄吧！

    “怎么样？感觉好点了吗？”暮坐到许言的床边，伸手去探许言的额头。

    许言一偏头，躲开了，“以为我是纸糊的吗？”故意打击着暮的好意。

    暮收回手，笑了，低头剥起橘子，“这是闹的哪门子别扭？”

    许言没说话，只盯着暮手里那颗被剥开的橘子。

    暮将橘子剥到一半，忽然抬起头，一脸的恍然大悟，“难道是想起我们一起洗澡了？”

    “什么？”许言变了脸色，张大了眼睛瞪着暮，本能的用手将左边衣服的领口抓紧了。

    暮只一眼便知道许言为什么如此紧张，“我又不会吃了你，你紧张什么？”往许言嘴里塞了一颗橘子瓣，继续调侃着许言，希望他能放松一些。

    许言也感觉到自己的反应有点过激了，“谁紧张了？！”他含糊的狡辩着，嘴里的橘子真甜。

    暮邪肆一笑，靠近许言，指着许言的胸口，“很漂亮呢！”眼神充满了魅惑。

    总是露出一副诱人表情的暮，令许言恨得牙痒痒的，“祸害！别总是用你那副勾人的表情迷惑老子！”试图转移话题。

    胸口那个特别的纹身是许言的秘密，只属于他一个人的秘密，也是他唯一的秘密。

    从他第一次见到自己身上的那个纹身开始，就知道，总有一天，他会凭着这个纹身找到自己。

    所以，他要将这个秘密收好，不让任何人知道，尤其是刺盟的人。

    暮不以为意，继续用他那迷人的声线低沉的说着，“勾引到言了吗？要是真能把你的心勾到手，也就不枉费暮多年来的一片痴情了呢！”

    许言痞痞的一笑，靠近暮，学着暮那诱人的眼神，“可我不喜欢男人，怎么办呢？”

    暮极配合的凑近许言，将唇贴得更近，“我知道了言的秘密，无悔了！”

    许言的心猛地抽了一下，他渐渐收敛了痞笑，一丝愧疚爬满心头，“我――”他说不下去了。

    “嘘――”暮示意许言不要再说了，又将一颗橘子瓣塞进许言嘴里，“只要言能感到暮给言的一切都是甜的，就够了。”

    只轻轻的一句话，便令许言的心像被撕碎般的痛。

    一边是就算万劫不复他也要付出，可得到的却是无情的践踏和残酷的蹂躏；另一边是一味的给予不图他的回报，而他却只能在心底满怀愧疚的默默说着“对不起，我不爱你！”

    这是怎样的一种对比啊？又是如此的叫人纠结难耐！难道这些又是上天的再一次作弄的杰作？

    可怜的是，他偏偏爱上的是那个不爱他、甚至是玩弄他的人，多么讽刺！

    许言唯一能做的，就是哀叹自己爱错了人。

    暮见许言陷入了沉思，不免想起三天前抱回许言的那晚，那些伤，就像是烙印在自己身上一样，让他痛苦难当，“我们逃走吧，别管什么任务了！”暮低着头，轻声说出了埋藏在内心已久的话。

    “你说什么？”许言有些震惊，他不敢相信一向头脑冷静的暮，会在这个时候，说这样的话。

    暮抬起头，斩钉截铁的说着，“跟我走吧，言，只要我想逃，刺盟就一定不会找到我们，相信我！”

    许言愣了，张着嘴，大脑有些停滞，几秒钟后，他眨了眨眼睛，舔了下嘴唇，摇了摇头，“别傻了，不可能的。”气馁的说道。

    “怎么？难道你到现在还不相信我有这个能力？！”暮有些急了，他是真的无法再忍受许言受到伤害了。

    “不，”许言拍了一下暮的肩膀，“你的能力，我当然相信，只是――”他有意的看向门口。

    暮马上了解了许言的意思，起身走到门口，打开门观察了一下，然后谨慎的关紧了门，坐回许言床边。

    “老头子给我们十二星座杀手的体内都安装了自爆炸弹，就是为了防止我们日后强大起来，他无法控制。”许言低声说出了一个刺盟里的惊天秘密。

    暮心底一沉，“你确定？”他有点不敢相信。

    许言点了点头，“我早就想脱离刺盟，老头子也不知怎么，从一开始就看出了我的心思，所以，在两年前，我第一次出任务时，他便警告过我了。而且，当时为了避免他诈我，我偷偷潜进刺盟系统，偷出相关资料，上面也清楚的写明了我们每个人被植入炸弹的具体时间。”

    ----------------------------

    明天双更！

    ----------------------------




第185章  只为任务

“炸弹被植入在哪里了？”暮急于想知道，这关乎着他们的将来。

    许言叹了一口气，无奈的冷笑道，“我要是知道，就不会老老实实的遵守着合约，一直受人摆布了。”

    悲哀的沉默后，许言的眼里露出恨意，“老头子真不愧是这方面的专家，他设计的东西，很难找出破绽，更何况是在我们身体里埋一颗微型炸弹了！”他咬着牙，“甚至我连这炸弹到底是什么样子都不知道，更无从谈被埋在哪里了！”

    “怎么会这样？！”暮一下子泄了气，几年来他在追踪和反追踪方面的努力，就是为了有一天可以有能力脱离刺盟的追杀，做一个真正自由的人，可现在，所有的一切，都是徒劳了。

    不！绝不可以放弃！想起许言所受的痛苦，暮一下子就有了斗志！他发誓，一定要找出这个炸弹的破绽，除掉它！早晚有一天，他必定要带着许言远走高飞！

    这时，许言打破了两人的沉默，“对了，有件事要你去办，”现实还是要面对的，早点完成任务，他就可以早点离开这个让他痛心的地方，“魅都顶层有个密室…………”

    许言将那天他在魅都顶层探查密室的事情告诉了暮，“那里的资料很有用，我已经将摘选好的部分做了暗记，你和昊找个机会，将那些资料弄出来，我要好好的研究研究。”说这话时，许言的眼睛里闪着算计的光。

    “好！”暮点头，“你放心，我会尽快去办。”

    逃跑是从长计议之事，眼下最重要的，还是配合好许言，将任务完成，还有就是――尽最大的努力，不要再让许言受伤！

    ---------------------------------------------

    --------------------------------------------------

    为了能够尽快结束任务，许言不得不厚着脸皮回到魅都找钟苍翼，想办法进一步取得那个人的信任，毕竟像钟苍翼那般无情的人，仅仅做个床上的情人是不足以得到信任的。

    一想到在两人关系中自己的处境，许言就很心痛，第一次有了想爱一个人的冲动，却遭遇了这样的境况，难道，他是真的不该奢望“爱”这个字吗？

    为了安全起见，在准备回魅都之前，昊从外面带回了消息，这几日，钟苍翼为了找到许言，快要将整座城市翻过来了！

    听到这个消息时，许言先是很震惊，继而不敢相信这是真的。

    那么无情的钟苍翼，怎么会为了他的失踪而紧张如此？是真的紧张，还是另有原因？即已无情，又何必给人希望？这样做到底是在折磨谁？

    无数的问号在许言的脑子里盘旋，挥之不去，令他烦恼不堪。

    最终，许言下定决心，只为任务，不能、不要、更不可以再痴迷于那个无情的人，就算是那个人只有一点点的在乎自己，他也不可以再爱了！任务一完，他就马上离开，一辈子再也不见这个人，不想他，不爱他！

    可是，这样的决定，究竟是能决定许言的人，还是能够决定许言的心？

    心之所属，又岂是一个决定就能左右得了的？！

    命运的冥冥安排，又是谁能逃脱得掉呢？！

    那时的许言，这些问题，他都未曾深想过，也许，是他根本就不愿再去深想吧！

    --------------------------------------------

    --------------------------------------------------

    许言踏着夜色走进魅都，这里仍旧是那么热闹喧嚣，演艺厅里强劲的音乐震撼着每一个来这里消遣的人。

    可就是在这样寻常的喧嚣之中，凭借着敏锐的触觉，许言嗅到了一丝不同于往常的气息。

    出于杀手的本能，许言只乘着电梯到了十九层，然后从楼梯间步行到顶层。

    果然，平时顶层是不会有人把守的，而今晚却多了几个看守的人。

    许言巧妙的绕过了看守人的视线，悄悄来到书房门口，直觉告诉他，只有这个房间里有人。

    轻摒呼吸，附耳贴在门上，细细的听着里面的动静――

    “翼哥，我觉得还是不要去了，虽然这一次的出货量很大，可我们犯不着冒这样的险。”――听起来像是云亦炎的声音。

    “可如果不去，就失了诚信，我们银狼帮这些年在道上混，还从来没有失信于任何人！”――语气严谨，听起来像是那个和叔。

    “但是，那个买家的要求也未免太过分了！”――云亦炎的声音听起来有些激动。

    “是有一些不同寻常，我们必须要慎重考虑。”――这个声音，许言不熟，好像从来没有听过。

    “时间紧迫，我们没有多少时间考虑了。”――声音听起来很焦急，却不失沉稳，应该是一直跟在钟苍翼身边的那个叫邢俊的人。

    …………………………

    许言一边听，一边分析着屋里有几个人，都是些什么人。

    看来他们是在讨论一件很重要的事情，可为什么作为主角的钟苍翼却一直都没说话？

    --------------------

    等下还有一章！

    --------------------




第186章  押运之事

书房里，钟苍翼站在落地窗前，望着窗外的霓虹，听着众人毫无结果的争论，感到无比心烦。

    他饮了口杯里的酒，转身走到单人沙发里坐下。

    就在此时，何望的一个手势，令所有人都提高了警惕，众人朝着他手指的地方看去，只见房门底边缝隙处显现出忽明忽暗的阴影，说明门外有人。

    何望示意大家不要停，继续说，他则是蹑手蹑脚的走到门口，猛地一开门――

    许言正在想着钟苍翼为什么没有发表任何意见，分神之时，房门突然被打开，敏捷的躲闪，快速的出拳，他与门里的陌生人缠斗起来。

    “住手！”

    钟苍翼一声喝止，许言和何望渐渐都收了拳脚。

    何望不解的回头看着钟苍翼，“翼哥？！”

    “让他进来！”钟苍翼命令道。

    许言轻蔑的看了一眼何望，迈着吊儿郎当的步子，大摇大摆的进了房间。

    看了一圈众人，除了刚才跟他动手的那个人他没见过，其他人，他都认识，他靠在钟苍翼的办公桌边上，等待着钟苍翼接下来的发落。

    可还没等钟苍翼说话，云亦炎首先冷笑出声，“呦！我还以为是谁呢，没想到是失踪了数天的人！”话语里带着明显的酸气，“这几天可真是搅得整座城市都没安宁的日子呢！”

    许言勾起一边的嘴角，眼神魅惑的看着云亦炎，“难道我回来了，云副总不高兴吗？”

    “哪敢不高兴啊！”云亦炎偷偷瞟了一眼钟苍翼，时刻注意着钟苍翼的反应，见此时的钟苍翼没什么表示，他便胆子大了起来，“只是这回来了――鬼鬼祟祟的站在门外偷听――又是怎么回事呢？”

    “鬼鬼祟祟？”许言摸了摸自己的鼻子，笑的更加痞气，“云副总还真是会诬陷好人呢！难道站在门外就是鬼鬼祟祟？站在门外就是在偷听？哦――”许言拉长了声音，“我知道了，云副总这是在变相的告诉我，你们正在这里密谋着一些见不得光的事情呢？”

    “你！”云亦炎知道这个许言嘴巴厉害，可却没想到许言当着钟苍翼的面却是一点收敛都没有。

    只是，他明白，许言可以这么做，但他不能，不可以在钟苍翼面前放肆，这是他多年在钟苍翼身边得以生存的法则！

    他要不露声色的收拾许言，因此，他生生的咽下了这口怒气，扯出微笑对许言说道，“没想到你的想象力还真是丰富，只是，不论我们在说些什么，都与你这个外人无关，你也不该听到这些不该你听到的事情！”一下子就分了立场，将许言排斥在外。

    许言笑意更深了，“外人？”他别有深意的看了一眼钟苍翼，然后转向云亦炎，“这个‘外人’到底是由你来界定，还是――”他故意没说下去，“没想到，云副总的权利还真不是一般的大啊！”话里有话的意有所指。

    钟苍翼微眯着蓝眸，冷漠的看着云亦炎和许言的这一来一回的唇枪舌战，他无意参战，更不想阻止，因为就是在这样的不见血的战斗中，才会暴露出人的弱点，有了弱点就有破绽，只要有了破绽，人――才好掌握！

    房间里的其他人没人敢参与这样的战斗，一不小心就会惹祸上身，谁都不会那么傻，趟这浑水，因为谁都不知道钟苍翼到底会偏袒哪一方，毕竟都是跟钟苍翼有过床第关系的人，他们这些下人，此时，还是明哲保身为好。

    云亦炎怎会听不出许言话里的意思，他冷笑道，“没想到言少爷挑拨离间的伎俩还真是高明，令云某佩服啊！”

    许言轻蔑的看着云亦炎，嘴角仍旧挂着那抹痞子笑，“云副总给许言定的罪名可真是一个比一个让人咂舌，连我自己都没想到，只单单的在这门口站了一站，就多了这么多耸人听闻的罪过呢！”他绕过办公桌，毫没犹豫的就坐进了办公椅里，意料之中的看见众人震惊的表情，他故意露出炫耀的神情，继续说道，“正主儿都没说什么，轮得到一个跳梁小丑在这里张狂叫嚣，这――又是谁的规矩？！”

    许言可不想再陪着那个云亦炎像个妒妇一样，拈酸吃醋的净说些让人笑话的明显的争宠的话，而且再这样进行下去，更让钟苍翼看不起！这是他最不想的。

    莫不如来剂猛药，让云亦炎适可而止，顺便提醒那个冷漠的钟苍翼别再在那里看热闹、等着别人出丑了，他许言可不是来这里做戏子的！

    云亦炎被许言的那句狠话砸的有些头晕，说不出话来，再加上钟苍翼对于许言坐在只有他才能做的位置上并没有表示出任何惩戒之意，心下不免妒恨着许言又享有了一样他所没有的特权。

    空气中的火药味越来越浓重，为了避免一触即爆的场面发生，邢俊硬着头皮，开了口，“呃――时间紧迫，我们可没有多少时间再研究了。这一次买家执意要翼哥押货，我们过去可是没有这样的先例的。”

    其实，邢俊很有眼色的看出，这个许言的不同。

    钟苍翼既没有追究许言偷听的事情，又对许言坐在他的位置上态度坦然，这些就足以证明许言是不同的，而刚才他们所谈论的话题，钟苍翼也是丝毫都没有避讳许言的意思，所以，邢俊才敢大胆的将话题转到正事上。

    和叔是个老狐狸，也早早从中看出端倪，他急忙打着圆场，继续将话题延伸了下去，“我们与这个买家是第一次合作，说起来，如此大的货量，他们提出这样的要求，也在情理之中。”




第187章  随 行

“如果翼哥这次真的要亲自押运的话，那我现在就要去好好准备一下，毕竟剩下的时间不多了。”何望认真的考虑着万全之策。

    云亦炎心里一直愤恨着刚才的落败，此时一听这话，他马上来了主意，“如果翼哥真的要亲自押运，谈及避免风险，最先要考虑的就是要将那个人带上，以防他泄露机密！”他指着坐在钟苍翼的办公椅里一脸得意之色的许言，恨恨的说道。

    只要钟苍翼这次能带上许言，他云亦炎就不愁没有机会收拾掉这个人，找个人神不知鬼不觉的干点儿私事，以现在的他来说，还是完全有这个能力的！

    “哈！”许言觉得不可思议，这个人还真是难缠，看来上次给这个云亦炎的难看有点太过头了，现在的情况摆明了姓云的是在报复，不过，他许言也不是个没见过世面的雏儿，“笑话！我能泄露什么机密？如果真要这么说的话，在座的每一个人都有可能泄露机密，为什么偏偏把矛头指向我？！”他露出一脸的不满情绪，“哦――我知道了，你们说的押运一事一定是非常危险的，怪不得云副总不去！”许言将身体向后一靠，满脸的恍然大悟，“怕死嘛！所以才把别人往火坑里推！”

    “这里的哪一个人不比你来的早？！你跟了翼哥多久？竟敢在这里这样的大放厥词，像你这样一个来历不明的人，谁知道接近翼哥到底是什么目的？！”云亦炎实在是忍不住了，许言的话彻底的激怒了他。

    “哟！云副总生气啦――”许言故意将身体靠向前，一脸的痞子相，“我接近翼哥什么目的？哈哈哈哈…………”许言先是大笑起来，继而慢慢收敛笑容，他瞥了一眼钟苍翼，那眼神里掠过一丝明显的恨意，“‘接近’和‘被迫接近’可是有着本质上的差别的！试问有哪个男人愿意…………”

    “够了！”钟苍翼厉声打断了许言的话。

    钟苍翼当然明白许言要说得根本就是前几天被他强。暴一事。

    一想到许言那心不甘情不愿的样子，现在又拿着那种充满恨意的眼神瞟着自己，钟苍翼就怒火渐升，此时已是不愿再听下去，也不能再做出一副漠视的神情隔岸观火了。

    “Bingo！”许言暗自得意，正主儿终于被他惹毛了，发火了，已不能再摆出一副事不关己的态度了，哼！

    “由我亲自押运一事已不需再争议，就这样决定，何望现在就去准备吧。”看完所有人的争吵后，钟苍翼做出了最后的决定，他转头指向许言，“你――跟我一起去！”不容人反对的语气。

    对许言的怀疑，钟苍翼一直都没有停止过，只是这一次带上许言的决定，更多的是出于对许言安全的考虑。

    因为他不想什么时候又突然听到许言失踪的消息，那种感觉他不想再承受，更无力再次经历心被撕裂的那种痛楚。

    云亦炎一听这话，立时松了口气，心里暗自欢喜，“许言，看你这次还能蹦Q多久？！”

    其实，是不是要跟钟苍翼一起去跑这趟押运的差事，许言倒是没有过多的去想，他想的最多的是能否从这件事上得到额外的好处，也就是获得钟苍翼更大的信任以取得更多关于他以及他的组织的秘密。

    不过，过于顺从民意是会引起他人怀疑的，所以，许言露出了一副十分不情愿的表情，小声但却是让所有人都能够听见的嘟囔着，“凭什么单让我去陪着冒险？！他姓云的怎么不去？！”

    所有人听到这样放肆的话，均是收紧了呼吸，眼神看向钟苍翼，而钟苍翼却偏偏装作没听见一样，根本就不理会许言的这种反抗情绪。

    许言撇了撇嘴，大大咧咧的坐在椅子里，看着所有人开始忙碌起来。

    不到一个小时，他们便启程了，钟苍翼除了带上了邢俊和许言，又选了六个身手好的弟兄跟着，人多了怕太惹眼，反倒不利于隐藏。

    行程安排的十分紧密，汽车换乘私人飞机，下了飞机又换上汽车，一直都在马不停蹄的赶路。

    可以看出来，此次出行，钟苍翼十分的谨慎，路线安排的也很隐秘。

    时近凌晨三点，他们在一家小旅馆里落了脚，每个人都开了一间单人房，以便好好的做个休整。

    再者，货物装船也是需要点时间的。

    许言进房时得到了邢俊的通知，他们会在两个小时后再次出发。

    躺在房间里那张略显简陋的单人床上，许言的脑子就没有停转过。

    钟苍翼这一路上对他都是十分的冷淡，这种刻意的疏离却令许言安心了不少，至少不用担心如何与钟苍翼相处，毕竟以现在两人的关系，如果独处一处，还是会令许言十分尴尬的，怎么说，他也都是一个有着强烈自尊心的男人，被迫委身于另一个男人的身下――他实在是无法令自己去接受这样的现实。

    晃晃脑袋，将钟苍翼的影像清除，许言脑海里出现了另一个人――那随行的六个人中，有一个人令他总是感到不安，那人总是有意无意的观察着他，处处都显得那么的谨小慎微，多年杀手的经验告诫他，要小心那个人。

    许言将床头的灯旋暗，打算小憩一会儿，养足了精神再次启程。

    也不知是过了多久，“咔！”房门被悄悄旋开的声音虽然十分细微，但，许言还是听见了。

    --------------------------

    呃――下一章偶正在码，不知道今天会不会发出来，尽量吧。

    --------------------------




第188章  大打出手

他翻了个身，侧睡着暗中观察进来的究竟是什么人？想要做什么？

    那人带着黑色的头套，只露出了一双眼睛，轻手轻脚的进了门后，直奔许言的床位，确认许言躺在床上后，丝毫没有犹豫，举起加着消声器的枪，迅速扣动了扳机！

    许言立刻反应过来，猛地撑住上半身飞起一脚，踢向那人拿枪的手，那一枪射到了天花板上。

    来人见势不妙，侧身躲开许言的飞腿，紧接着瞄着许言的头部又开了一枪！

    许言微一偏头，子弹擦着他的脸颊射出，脸上立刻显现出一道血痕，他迅速起身去抓那人拿枪的手腕，同时扫腿将人绊倒。

    片刻，两人便扭打成一团，许言躺在地上，双手极力托住那人拿枪的手腕，在抢夺枪的同时，用力将枪口偏向一旁，使其无法对准自己的脑袋。

    那人更是用尽了全身的力气，压在许言身上，极力抢夺着，一点一点的将枪口逼近许言的脑袋，一心要治许言于死地！

    两人以这样的姿势僵持着，由于许言处于下位，抬手抗枪已不占先，加之那人力大无比，顿时，许言的额头便渗出大颗汗珠。

    就在枪口快要对准许言头部的一刹那，“嘭！”的一声枪响，许言的脸上立刻被溅上了斑斑血迹，那人一下子瘫倒在许言身上。

    躺在地上的许言微一偏头，瞥见了站在门口正在收起枪的钟苍翼，他大大的松了一口气，使尽全身的力气搬开身上的人。

    邢俊走到那人跟前，将头套摘去，一见之下，立刻露出一副震惊的神色。

    许言喘了几口粗气，站了起来，待看到那人的样貌后，他冷笑了一声，早就料到了――正是随行六人中他怀疑的那个人。

    “这――”邢俊顿感形势不妙，那个人早前可是一直都跟在云亦炎手下做事的，现在冒出这样的事情，未免也闹得太大了，恐怕云亦炎这一次无法再向钟苍翼交代了。

    钟苍翼只是瞥了一眼地上的死人，语气冷漠的交代了一句：“处理掉吧。”转身走了。

    “翼少爷可真是驭下有方啊！”许言走到钟苍翼的身后，满是挖苦的口气，故意说给钟苍翼听到。

    许言可不想咽下这口气，差点命都没了，想都不用想，一定是那个云亦炎搞的鬼，他当然没必要替那个心眼儿极小的男人遮掩什么。

    钟苍翼转过身，盯着正在用手背擦着脸上血迹的许言，“我怎样教导属下，还轮不到你来评断！”低沉的声音满含怒意，眼神里一道危险的寒光直射进许言眼底。

    “切！”许言冷笑，眼睛里尽是轻蔑的神情，心里想，“不就是一个过了气的床上情人嘛，至于袒护如此吗？”殊不知，这样的想法里又是透着多少的醋意！

    钟苍翼实在无法忍受许言如此轻蔑的态度，他猝不及防的抓起许言的衣领，一下子将其抵在墙上，用了全力的将另一只手压住他的喉咙，“别以为你上了我的床就可以在我面前为所欲为！你这样的态度我不想再看见第二次！还有，你最好给我记住，不要奢望可以干涉我的事情！”

    他观察着许言渐渐憋红了的脸色，慢慢松开了压在许言喉咙处的手，然后拍了拍许言的脸颊，“你无故失踪了四天的事情，还没跟我交代清楚，所以，现在，你最好别惹火我，否则，我是不会介意再让你尝尝被教训的滋味！”说完，他用膝盖故意顶了一下许言的私。处，意指明显的警告着。

    “咳咳咳咳！”许言喉咙处火辣辣的痛感令他咳了起来，望向钟苍翼的眼神里喷着怒火。

    这样的话让他再次领教了这个无情的人是多么高傲得不可一世，他可以轻易就践踏了你所仅有的一切，然后肆无忌惮的蹂躏，直至你无法感到心痛到底是什么滋味后，还要再告诉你，什么是他的规矩，他的法则，命你乖乖遵守！

    钟苍翼不想再追究下去，毕竟现在不是时候，可许言却突然挣脱了钟苍翼的桎梏，抬腿就踢向钟苍翼的私。处，“ma的，当自己是什么人？！老子想怎样就怎样！更轮不到你来干涉！”他一边叫嚣着，一边拳脚相加的打向钟苍翼，每一招都下了狠手，这一次，他是真的被激怒了，他一定要让钟苍翼尝尝，一个男人的尊严被践踏会带来什么样的后果！

    看到许言疯了似地攻击自己，钟苍翼反倒没刚才那么生气了，他早就清楚，眼前的这个家伙根本就是一头无法驯服的猎豹，始终都是冥顽不灵！

    只是，这种骨子里的倔强却是令钟苍翼十分的熟悉。

    不过，在钟苍翼众多的情人之中，还没有一个敢放肆的不把他的话当回事儿，甚至还敢跟他动手的，所以，一定要给许言更加严厉的教训才行！

    情人一定要守他钟苍翼的规矩！许言？更不会是个例外！

    钟苍翼敏捷的躲闪着许言猛烈的攻势，从容的适时反击，冷静的等着眼前的人露出破绽，准备一举擒下！

    两人乒乒乓乓的打得不可开交，周围的物件无一幸免，全部牺牲在两人的拳脚之下，邢俊满头是汗的不知所措，其他人更是无人敢上前劝阻干预。

    最后，还是邢俊急中生智，想出了一个不是办法的办法，“翼哥！言少！时间到了，我们该启程了！”他大声喊着，奢望着这样的话能令两个人停止打斗。




第189章  货 船

许言从跟钟苍翼交手开始便有些后悔了，以他的身手，本就不足以对抗钟苍翼，打得时间越久，他就越吃亏。

    况且，他刚刚才经历了一场殊死搏斗，耗费了不少气力，再这样打下去，不被擒住才怪！

    到时候，一定是没什么好果子吃！

    听到邢俊那么一喊，许言眼珠一转――机会终于来了！一定要及时把握，否则后果不堪设想！

    “正事要紧，老子大人有大量，不计较你刚才的无礼了！现在我数123，大家一起停手！”反正早晚他许言都会向钟苍翼讨回血债的，不急于一时。

    现在，许言再也不想那么轻易的就便宜了钟苍翼，发誓要把所有受到的耻辱都一一奉还！

    钟苍翼怎么会不明白许言那小心思，不过看到许言死到临头了还逞强示威的样子，那股熟悉的感觉又袭上心头，顿时怒气全消，他不自禁的勾唇一笑，“就这样不打了吗？”

    “1、2、3――停！”许言没功夫回答钟苍翼，他向后跳开了一大步，及时的叫了停。之后便双手撑在膝盖上，弯着腰，不停的喘着粗气，现在他已经顾不上面子问题了，能喘过气来就已经阿弥陀佛了。

    钟苍翼就像刚才什么事都没发生一样，脸不红、气不喘的迈着优雅缓慢的步子，走过许言身边，他斜眼看了一下喘得上气不接下气的人，嘴角立时露出一丝不怀好意的邪笑，“你们几个――拿个绳子来！把这个人给我捆结实了再上路！”他一边走一边对身边的邢俊大声的吩咐道，之后便头也不回的先走了。

    “什么！”许言彻底泄了气，还没缓过来的他，突然听到钟苍翼这样的命令，一屁股就坐在了地上，“他ma的，钟苍翼！你这个混蛋！老子、老子咒你死、死全家…………”已经连骂的力气都没了。

    没人敢不听钟苍翼的命令，其他人迅速就拿来了绳子，邢俊一脸为难的看着坐在地上的许言，“言少，得罪了。”一挥手，几个人便利索的把许言五花大绑起来，然后，揪起许言，一起启程了。

    上了船，在钟苍翼的示意下，他们将许言扔到了最底层堆放杂物的船舱里。

    --------------------------------------

    -------------------------------------------

    “你爷爷的，算你狠，钟苍翼，这笔账老子将来慢慢跟你算，你等着！”许言愤恨的在一片漆黑里咬牙切齿的自言自语着，此时的他，已经问候了N+1次钟苍翼的祖宗十八代了。

    钟苍翼惬意的靠着船栏杆，吹着海风，看着一望无际的大海，心情舒畅了好多。

    “翼哥，”邢俊趁钟苍翼心情好，开了口，“那个――言少已经被关了一天一夜了…………”往下的话他没敢说，只盯着钟苍翼，时刻注意着他的反应。

    钟苍翼闭上了眼睛，深吸了一口气，那种湿湿的咸咸的味道，非常舒心。

    上一次，就是伴着这样的味道，他在甲板上，拥着程诺，发誓永远为他挡风遮雨…………

    邢俊咽了口吐沫，“翼哥，人要是三天不喝水，可就――”死翘翘了，邢俊进一步提醒着钟苍翼。

    过了很久，钟苍翼才轻不可闻的应了一声，“恩。”仍旧是一副不关己事的态度。

    “那您看是不是就――”放人吧？邢俊进一步试探着。

    钟苍翼转过身，将胳膊撑在栏杆上，眼睛望着大海，“行了，惩罚够了就放他出来吧，别饿坏了。”冷漠的语气，一点都看不出着急来。

    “是、是。”邢俊终于松了口气，急忙下去安排放人了。

    在钟苍翼那个舒适而宽大的船舱里，许言狼吞虎咽的吃着东西，一天两夜没吃东西了，现在吃什么都感觉特别香。

    钟苍翼下到船舱里时，正看到许言在那大块朵颐，他朝邢俊使了个眼色，邢俊便默默的出去了。

    “怎么样？好吃吗？”钟苍翼坐到许言对面，一脸的戏谑神情。

    许言斜眼瞥了一下钟苍翼，随手扔掉了被他吃得干干净净的一整根鱼骨头，舔了舔沾手上的汤汁，咂咂嘴，“还行。”一副满不在乎的表情。

    在杂物舱里还发誓要给钟苍翼点颜色看看的许言，一见到钟苍翼，便改了主意，天晓得他为什么会突然间改变了想法，只是莫名的见到了钟苍翼，想法就自然而然的变了，而且，历来如此。

    “你还真挺能吃的！”看着堆满了一桌子的食物残渣，钟苍翼调侃道。

    许言痞痞一笑，“要是你也被关那么久，不给吃的，连喝的也没有，估计现在就是给你老子的尿，你都喝得下！”反正已经这样了，不在乎再被关起来。

    钟苍翼站了起来，探身贴近许言，挑起了他的下巴，“你这张嘴巴怎么就是不懂得收敛一点呢？”

    许言扭了下头，挣脱了捏在下巴上的手，拿起桌子上的餐布一边擦着手，一边表情严肃的说道，“你早就看出来了，是吧？”

    钟苍翼沉默了几秒，“是。”平淡的回答，然后走到小吧台，倒了两杯酒，举起一杯，示意许言过来喝。

    许言一直盯着钟苍翼，然后走过去，接过酒，一口饮尽，将酒杯重重的放在吧台上，“人命对你来说，根本就不重要，是吧？”

    -------------------------

    博客网址偶已经公布了，201章开始在博客更新，提前通知大家一声！

    -------------------------




第190章  海上遇险

今天看到留言，发现好多亲都米找到豆子的博客地址，在这里，偶再公布一下：

    请亲们点击此文首页显示的作者：【豆丁】，进入豆丁专属作家专栏，点击右下部友情链接中的【我的博客】，即可直接转到豆子的博客专栏。

    （哎，这里米办法贴网址，偶也是才发现的，只能这样麻烦的说了。）

    如果亲还没看懂，在此文的公告板也有公布网址，亲们粘贴一下就OK了。

    最后一个办法，就是加入豆子的QQ群，群里公告发布豆子博客网址。

    重申一下：此文从201章开始在博客更新，请亲们互相转告一下吧！

    ----------------------------

    正文开始：

    ----------------------------

    钟苍翼又替许言倒了点酒，抬眼看向他，“我会区别对待。”又是极其平淡的语气。

    “哼！”许言冷笑了一下，一屁股坐在吧椅上，“看来我的命在你眼里连狗屎都不如了。”举杯又是一口饮尽。

    “你――不一样。”钟苍翼的语气终于有了一丝变化，柔和了许多。

    许言先是愣了一下，继而点头说道，“是不一样。因为我就是一个诱饵，让你能够看清周围的人，所以，你舍不得我死，所以，你才会在最后的关头开枪救我。”一番话说得有些无奈，又透着股心酸。

    “既然都知道，又何必说出来。”钟苍翼喝了一口酒，丝毫不否认许言的话。

    许言看着钟苍翼，那双蓝眸里没有一丝温度，“有没有人告诉过你，你是一个极度无情的人？”

    钟苍翼晃着酒杯，咀嚼着许言的问话，“‘情’――会让人痛苦，不如无情。”并没有直接回答许言。

    “有道理。”许言拿起酒瓶，自己给自己倒酒。

    两个人此时仿佛又回到了他们第一次见面时的情景，喝着酒，聊着天，渐渐放松下心情。

    只是现在的他们却找不回那晚的感觉，一种深深的、莫名的情感羁绊着，令两个人都各自烦恼不堪。

    “你到底从我的身上在找寻谁的影子？”许言终于问了出来，杀手的直觉让他早就感觉到了这个事实，只是――他自己始终都不愿去面对罢了。

    钟苍翼心底猛地一颤，抬眼望向许言，目光里带着一丝杀意，“这，你不该问。”警告的语气。

    “哦？是吗？”许言不以为意，“既然你不想说，那就让我来猜猜吧，”他瞟了一眼钟苍翼左手无名指上的那个字，“是他吧？”

    钟苍翼没有回答，只沉默的看着许言，眼神越发阴翳。

    “让我再来猜猜，我跟他到底什么地方像呢？”既然已经说出来了，就不想再躲躲闪闪，索性把问题摊开，以免日后总是因钟苍翼所给的点滴希望而越陷越深。

    “你很喜欢看我的眼睛，你自己有觉察到吗？”许言调皮的眨了下他那双黑亮的眼睛，“怎么？这里――很像他吗？”

    “你今天说得太多了！”钟苍翼再次警告许言，心底震惊着他竟然有着如此细致的洞察力。

    “也是。”钟苍翼的态度已经明显给出了答案，许言不需要再咄咄逼人了，因为每拆穿一样，都同样会令他自己的心痛得无以复加，“不过，钟苍翼，”许言盯着钟苍翼的眼睛，表情认真的说道，“别拿你情人的标准来要求我，言――不做你的情人！永远不！”

    “你…………”听到这样决绝放肆的话，钟苍翼有些微怒。

    “之所以留在你身边，”许言打断了钟苍翼的话，“是因为我是个傻瓜！一个早已将心交给了一个极度无情的人的傻瓜！”一口饮尽酒。

    烈酒划过喉咙，辣辣的，许言正需要这样的刺激。

    他起身，单手拍了拍吧台的桌面，然后无言的走开了。

    他现在需要休息，好好的休息，调整心态，至少，不要让心再疼下去。

    望着许言的背影，钟苍翼沉默了，茫然了，心――也随之陷落了，他没想到许言会在他面前如此坦然他的爱。

    这段时间里，一直若即若离的两人关系，全是源于他始终矛盾着自己感情纠结的结果，可许言又错在哪里？真的有必要让他来承受这一切？

    钟苍翼开始反思。

    正在这时，“翼哥！”邢俊突然撞门进来，“出事了！”

    钟苍翼皱起眉头，就算是天塌下来，邢俊也从未露出如此慌张的样子，“怎么了？”

    “我们的船正在被围劫！”邢俊简短汇报。

    “到了公海？”钟苍翼问了一句好像不相干的话。

    “呃？是。”邢俊有点摸不到头脑，但还是准确的回答了。

    听到回答后，钟苍翼快步走出去，上了甲板，直奔驾驶舱。

    邢俊递给钟苍翼望远镜，钟苍翼从镜内看到了――大概有七条大船正在从四个方向向他们驶来，船上站的黑压压的人，全部荷枪实弹。

    “不像是海盗。”邢俊将心中所想说出来。

    “恩。”钟苍翼放下望远镜，对驾驶舱的人说道，“全速前进，争取冲过去。”

    驾驶舱的人全部表情严肃，做好了作战的准备。

    钟苍翼离开了驾驶舱，“告诉弟兄们，都给我打起精神，全船一级戒备！”

    “是。”邢俊去安排，分配人员，在船的四周重点部位安置人手对抗。

    突然，船体剧烈震动起来，几次颠簸之后，便慢慢停了下来。

    “不好！俊哥！船桨好像被东西绊住了！”驾驶舱里的人喊了起来。

    “别慌！”邢俊稳住人，“壳子，你水性好，换衣服，下去看看！”对身边一手下说道。

    “好！”一个年轻人利索的换了潜水服，跳下了水。

    没一会儿，海面上渐渐泛起大片红色，随后，那个年轻人的尸体便漂浮了上来，胸口插着一把刀。

    船上所有的人看见这样的情景，全部躁动了起来，有的人企图跳水去将那年轻人捞上来，有的人打算再下水，跟水里的对手拼个你死我活。

    “操！跟他们拼了！”

    “对！跟他们拼了！管他们是哪儿来的！”

    ……………………………………

    …………………………




第191章  峰回路转

“冷静点，谁都不准再下水…………”邢俊安抚着周围躁动的人群。

    钟苍翼在一片吵杂声中，看着四周驶来的船，渐渐逼近，已成包围之势。

    “没有我的命令，任何人不准轻举妄动。”钟苍翼冷静的吩咐着。

    所有人一下子全部静了下来，握紧枪，各自守着自己的站位点，怒视着那些靠近的船。

    这时，“钟苍翼！真是好久不见啊！”从其中一条靠近的船上，传来一个声音。

    钟苍翼慢慢转过身，看到靠近船舷左侧的那条船上，一个带着墨镜的男人，一身扎眼的白色西装――

    “齐升！”钟苍翼眯起蓝眸，一眼便认出了那个人。

    “哈哈哈哈哈！”那人夸张的大笑起来，“不愧是钟苍翼啊，你还真是好记性。”话罢，他一偏头，四周船上黑压压的一票人均跟着他上了钟苍翼的船。

    那票人逼着钟苍翼的手下慢慢靠向钟苍翼，最后全部围拢在钟苍翼的身边。

    齐升得意的走到钟苍翼跟前，站住，“既然钟苍翼你记性这么好，应该还记得我们之间有笔帐还没算清呢。”

    “是吗？”虽然处于劣势，可钟苍翼却一点都没有露出怯色。

    “你不是一直都派人到处追杀我吗？怎么这个时候――反倒装起傻来了？这可不像你啊！”齐升仗着自己的优势，挖苦着钟苍翼。

    钟苍翼笑了，不置可否。

    “不过，我齐升命大，活到了今天！”齐升摘下了墨镜，左边眼窝处的那颗假眼十分扎眼，“这只眼睛，就是拜你钟苍翼所赐！”他愤恨的说着。

    “那么，你――现在想怎样？”钟苍翼仍旧是一副平静的样子。

    “怎样？哼！”齐升冷笑着，“我费了这么大的周折才把你钟苍翼圈进这个局里，当然是要好好的玩玩儿了！”他突然笑的及其奸佞，“弟兄们，把他给我捆起来！”指着钟苍翼，厉声吩咐着手下，自己则是退到了众多手下的身后。

    形势立刻变得剑拔弩张，钟苍翼的手下全部举起枪对准齐升，个个都是一副准备同归于尽的表情，而齐升的手下也全部端着枪对准着钟苍翼。

    “就算是十对一，我也有得赚！”齐升炫耀着自己人多。

    钟苍翼悠闲的看了下四周，嘴角挂着抹笑意，“齐升，你认为这一次你真的能赢吗？”

    齐升的假眼珠儿一下子鼓了出来，“钟苍翼，死到临头了还嘴硬，真是不见棺材…………”

    “啊――――”后面突然响起一阵阵惨叫声打断了齐升的话。

    只见瞬间齐升身后黑压压的人群就被掀开了一个缺口，缺口处的人纷纷哀号倒地，一个身影如鬼魅般的人游弋在其中，所过之处均是血溅四周。

    钟苍翼及其手下趁齐升他们分神之时，立刻开枪扫射，杀出重围，然后迅速闪身躲避，找到掩体护住身体，对抗齐升的人。

    许言见势身手利落的翻到了一边，跟钟苍翼背对背掩身在同一个大箱子后面。

    钟苍翼从腰里又拿出了一把枪，递给了许言“小心点。”嘱咐了一句后，便开枪与对方打了起来。

    许言接过枪，又听到那三个字，顿感心头窜出了一股暖流。

    接下来，便是一场残酷的枪战，子弹频频从各个方向飞过，不时都能听到人的惨叫和身体重重倒在甲板上的声音。

    “钟苍翼！我劝你还是别逞强了，你如果能主动投降，我至少会做到让你少受点罪！”掩身在船舷处的齐升不时的大声叫嚣着。

    势力悬殊的对战，令钟苍翼一方渐渐呈现出败势。

    “这样不行！”许言一边开着枪，一边紧张的对钟苍翼喊着，“去抢他们的船，我来掩护你，”看准了形势，“走！”起身就要实行他说的计划。

    钟苍翼一把按住了许言，“等等！”猛地压低了许言的头，躲过了刚刚射过来的子弹。

    许言打掉了压在自己头上的大手，“还等什么？”他急了，“再等就死定了！”对钟苍翼吼道。

    正在这时，远处响起了大片飞机螺旋桨的隆隆声，几十架军用直升机渐渐靠近了货船上空。

    四周海面上突然从海里窜出了百十个骑着快艇的人，他们靠近船体后，迅速爬上了船，加入战斗，火力强劲无比，对齐声的手下形成围攻之势。

    整个船上的形势瞬间起了变化，当那些军用直升机纷纷悬停在船的上空，放下了大量穿着迷彩军服、拿着武器的人到各个船的甲板上，局势便明显被扭转了过来。

    “这就是你要等的？”许言张大了眼睛，简直不敢相信，短短的十几分钟内，整个形势就逆转了过来，真可以用奇迹来形容了。

    钟苍翼勾起那抹熟悉的邪魅笑容，蓝眸望向许言，“看来你还不算笨！”故意揉了揉许言的头发。

    “这算什么？”许言有些嫉妒钟苍翼总是具有扭转乾坤的本事，“早知道这样，我还不如好好在船舱里睡一觉呢！”他撇着嘴抱怨着。

    船上的枪声渐渐稀少了起来，大片的鲜血顺着甲板流到了海里，附近海面渐渐被染成了一片片红色。

    又过了二十多分钟，枪声彻底停了。

    几个全副武装军人模样的黑人押着齐升，走到钟苍翼身边。

    “你还认为你会赢吗？”钟苍翼再次问齐升。

    齐升捂着受伤的腰，瞪着钟苍翼，强烈的恨意尽显眼底。




第192章  反思转变

钟苍翼才不会理会齐升的恨意，继续他想说的事情，“只是，有一件事情，我很奇怪……”

    “你不用问了，我是不会说的，要杀便杀吧。”齐升打断了钟苍翼的话。

    钟苍翼冷笑了一声，“既然这样――那就如你所愿吧。”

    其实，回答与不回答，对他钟苍翼来说，也没多大的差别了。

    他朝齐升身边的人使了个眼色后，便转身离开了，见惯了血腥场面，实在是没什么好看的。

    “小心！”

    “嘭！”

    “啊――”

    一连串的声音响在钟苍翼转身之时，当钟苍翼反应过来，立刻回头时，周围一片躁动――

    躺在地上的齐升，双眼怒瞪着，喉咙上被割破了一道深深的血痕，汩汩的冒着血，他右手拿着一把微型手枪，而勾动扳机的那根手指已经生生被切断，一直喷着血。

    许言左手握着匕首，单腿跪在齐升身边，右手捂着左臂，鲜血渐渐从指缝里流出来，滴在甲板上。

    “言少！”邢俊第一个扶起了许言，目光里尽显感激之情，“快去拿药箱！”朝身边的手下喊道。

    许言笑了笑，“没事，只是擦破了点儿皮。”轻描淡写着。

    钟苍翼的心抽疼了一下，他眯起眼眸，走到了许言身边，“你…………”

    “杰森！”一声洪亮的叫喊响在钟苍翼身后，打断了他对许言的话。

    钟苍翼转过身，看清来人后露出会意一笑，“将军！你怎么来了？”快步走向萨尔。

    萨尔大笑着走近钟苍翼，先是给了他一个大大的熊抱，然后又开心的用双手拍打着钟苍翼的肩膀，“这么热闹的事情，我怎么能不来？”他上下打量了一眼钟苍翼，“怎么样？没受伤吧？”

    钟苍翼摇了摇头，“幸亏将军来得及时！”

    萨尔又爽朗的笑了起来，“我可是一听到这个消息就兴奋的睡不着觉了，早就在这片海域等着了，只是怕影响到你的计划，一直没敢现身啊！”语气听起来还带着点埋怨。

    “这一次真是多谢将军了！”钟苍翼朝萨尔微微颔首以示谢意。

    “诶！什么话？！你我还需要这么客气吗？”萨尔露出一副不高兴的样子。

    钟苍翼笑了，“是我钟苍翼小气了！要怎么罚，将军说吧！”

    “那好！”萨尔豪气的拍了下钟苍翼的肩膀，“到我的船上，好好的陪我喝几杯！”拽着钟苍翼向他自己的船走去，“这段时间可憋死我了，也没个人来陪我喝酒…………”萨尔一边走一边向钟苍翼抱怨着。

    邢俊给许言包扎好伤口，便带着他一起跟着钟苍翼上了萨尔的船，留下手下跟萨尔的人一起打扫着“战场”。

    原来，早在接下这笔订单的时候，钟苍翼就对那个有着特殊要求的买家起了怀疑，只是当时，他无法确认这个买家的底细，时间太少，何望和April也没办法查出端倪来，钟苍翼只能将计就计，应了买家的要求，假装入瓮。

    他假意在魅都召集高层商议此事，是为了观察他身边的这些人是否与买家有什么勾当，再者，这么做也可以造成一种他很谨慎这件事的假象，迷惑对手。

    以钟苍翼的分析，这次押运，最有可能出事的地方就是在公海上，可是，如果调动他自己的人守在公海，太容易引人注意，况且，钟苍翼对身边人的信任自从程诺失踪时就已经一点点的消退了。

    所以，就在出发前的一刻，他秘密联系到了萨尔，这才有了那有惊无险的一幕。

    只是，在这一整件被钟苍翼料定无误的事情中，有一件事却是出乎他的意料之中的，那就是许言对他的所作所为。

    原本就对许言一直持怀疑态度的钟苍翼，就算是跟许言有了那一层不同寻常的关系后，他仍旧是对这个人保持的警惕之心。

    可船舱里许言的那一番毫不掩饰的表白，令钟苍翼开始重新思考他与许言的这层关系。

    当他处于危险之时，许言本可以袖手旁观或者干脆逃走，可是，那人却没有！

    他冒着生命危险，跟他站在了一起，经历着残酷的枪林弹雨，丝毫没有惧意。更在关键时刻不顾自己的安危，舍身救了他，这一切不正是许言对那番露骨表白的最好证明吗？

    就在自己对许言做了那么多伤害他的事情后，许言仍旧如此待他，这些难道还不足以证明许言对他钟苍翼的真心吗？

    钟苍翼突然感到一丝的不安，究竟该如何对待许言，他有些困惑了。

    但有一点，他已经下定了决心。

    回城的路上，钟苍翼将一把钥匙交到许言手里，“这个送你。”

    许言有些困惑，看着钟苍翼。

    “是我买下的一套公寓…………”钟苍翼解释。

    “靠！”许言不等钟苍翼说完便怒了，将钥匙摔还给他。

    “你先别急，听我把话说完。”钟苍翼这一次出奇的有了耐心，“你在这里没有落脚的地方，总是住在我那里，毕竟不会给你带来什么好的名声，所以，我把这套公寓送给你，”他停顿了一下，将钥匙又交到许言手中，“仅仅是作为朋友之间的礼物，送给你。”

    许言拿着钥匙，心底暖流暗涌，这算什么？回报吗？救了他的回报？还是――

    “你这是在报答我救了你？”许言想确认。




第193章  现 实

“如果你非要这样理解，可以。”钟苍翼不想做过多的解释，因为，连他自己都不清楚接下来会怎样去对待两个人之间的关系了。

    虽然没有得到明确的回答，但至少说明钟苍翼对他的态度在有所转变，不再是一味的高高在上，也没有再把他看做是情人的意思，许言心里现出了一丝喜悦。

    钟苍翼直接将许言送到了龙腾公寓，开门进去后，随口问着许言，“怎么样？还满意吗？”

    许言看着这诺大的豪华公寓，露出一脸的痞相，“还不错哦，算你钟苍翼还有点儿良心！”

    “狗改不了吃屎。”钟苍翼宠溺的骂了一句。

    而许言早就开心的窜到楼上，去看他的大卧室了。

    不一会儿，“我说钟苍翼，这房子值不少钱吧？”许言的声音从楼上传来。

    钟苍翼坐在沙发里，看到许言的身影出现在楼梯上，才开口，“你不是要卖掉它吧？”

    许言摸了摸鼻子，一脸的坏笑，违心的说着“怎么能呢！”

    钟苍翼叹了一口气，“希望你别去做让我生气的事。”这已经是他的忍耐极限了。

    许言开心的笑出了声，“是，翼少爷！”语气里听不出一点儿尊敬的意思，尽是放肆的调侃。

    钟苍翼看到许言那发自内心的孩子般的天真笑容，不觉中也被感染了，露出了他那迷人的邪魅一笑。

    许言顿时被那笑容迷倒了，呆站在那里，脸上有些微微发烫。

    “叮叮叮！”

    一串电话铃声，叫回了许言的魂儿。

    “喂？”钟苍翼接起电话，“恩，”他看了一眼许言，那眼神有些令人困惑，然后继续说道，“知道了。”挂断了电话。

    “我有点事…………”钟苍翼从沙发上站了起来。

    “哦，有事就先走好了。”虽然有些失望，可许言并没有表现出来。

    “恩。”钟苍翼走到了门口，又回过头，“好好养伤。”说了一句近乎关心的话后，便离开了。

    许言站在原地，看着门关上，那句“好好养伤”一直萦绕在脑海，渐渐变得温柔，变得有了感情，他幻想着钟苍翼细语温言的对他说着这四个字。

    也不知过了多久，许言终于从他的幻想中醒了过来，周围的一切逐渐变得冰冷起来――任务，他还有任务在身，不可能就这样与钟苍翼相处下去，如果，他的身份被钟苍翼知道了，尤其是――许言无奈的叹了一口气。

    偷偷打开腕表的开关，检查着屋子是否干净――呵呵，许言的嘴角扯出了一抹失望的笑容。

    早就料到了，不是吗？这里怎么能干净呢？

    云亦炎都说了，他才跟了翼哥多久？一个来历不明的人，怎么可能这么快就得到钟苍翼的信任呢？！

    别太天真了，面对现实吧！――许言在心底对自己大声叫喊着，企图叫醒他那颗早已被钟苍翼迷惑的心。

    当心情慢慢平静下来后，许言知道他应该去见见暮了。

    一出公寓的门口，便发现了尾巴，许言嘴角露出一丝冷笑。

    巧妙的兜了几个圈，又换乘了几次出租车，许言顺利的甩掉了跟在后面的尾巴，直奔教堂。

    “这几天你去了哪？为什么不跟我们联系？出了什么事吗？”暮一见到许言便开始迫不及待的问了起来。

    许言仍旧是一副吊儿郎当的样子，坐到了桌子上，“也没什么，就是陪钟苍翼跑了趟押运的差事。”

    “押运？”暮疑惑，随手拽了一下许言的胳膊。

    “嘶――”刚好被碰到伤口，许言疼的直咧嘴。

    “怎么？你受伤了？”暮急忙脱下许言的外套，要看看许言到底伤到了哪里，严不严重。

    许言推拒着，“哎，没什么了，别这么大惊小怪的，以前我们在一起训练，还少受伤了吗？”一副无所谓的样子。

    “你总是这样！”暮有些生气了，他放开了许言，走到了窗边，看着外面，不理他了。

    暮在气自己不能保护许言，更对钟苍翼增加了几分恨意，因为每次许言跟那个人在一起，总是会带着伤回来，他此时心疼极了。

    许言一见暮真的生气了，便跳下了桌子，走到暮身后，抱住了他，“暮，别生气了，我答应你，以后一定小心，好吗？”

    其实，暮对许言的关心，总是能令他感到很温暖。

    暮无奈的长吁了口气，“再抱下去，我可不敢保证接下来会发生什么了。”故意说了一句调情的话，缓解着气氛。

    许言一下子放开了暮，跳到了一边，喊道，“哈！终于露出本色了！”

    暮转过身，宠溺的瞪了许言一眼，然后邪肆一笑，“给你看样东西。”拿出电脑，坐到了沙发上。

    许言好奇，走过去，坐到了暮的身边。

    “呃？这不是――”许言弯起了嘴角，“这么快就搞定了？”他抬手捏住了暮的下巴，“你简直是太厉害了！”露出崇拜的神情。

    暮撇了下嘴巴，一把打掉了许言的手，“失踪了几天，怎么变成这副德行了，连本少也敢调戏？！”

    许言耸了下肩膀，对着暮直眨眼睛。

    “祸害！”暮骂了一句便不再看许言，只盯着电脑屏幕，敲了几下键盘。

    “发现了什么？”许言问暮。




第194章  暗帐揭秘

“你这是在考我？”暮反问。

    “以你的聪明才智，哪里轮得到我来考？！”许言盯着屏幕，调侃着暮。

    “怎么就认识了你这个冤家了。”暮无奈的慨叹，然后指着屏幕上的一串数字，“你看，这里、这里、还有这里。”

    许言点了点头，“恩，不错，跟我想的一样。”

    “看来，这个钟苍翼对身边的人并不信任。”暮总结了一句。

    “对。”许言很赞同暮的看法，“只是，这个暗帐中的暗帐做得实在是太巧妙了，就算是电脑高手也未必能察觉出来，能做到这个程度，简直就是天才了。”

    “恩。”暮点头，“但是，有一样很奇怪，这个暗帐中的暗帐前后有些不同，有明显是两个人做的痕迹，而且，可以看出来，是后面的人参照前面的人做的。”

    许言默默的盯着屏幕，“所以我才感到很有意思呢。”他笑的有些诡异。

    “不过，我真替那个云亦炎感到悲哀。”暮突然话锋一转，说起了另一件事。

    “哦？为什么？”许言很奇怪暮为什么会有这样的想法。

    “不是吗？从这个帐面上可以明显的看出来，云亦炎并不知晓自己做的帐只是一个幌子。而且，他从中偷钱的事情，也早就被钟苍翼知道了，他的那些在瑞士银行的帐户全部都是没用的，只要他提取帐户里的钱，帐户就会被秘密冻结，而这所有的一切，他都被蒙在鼓里。”

    暮摸着下巴，继续说道，“那个钟苍翼也真够狠的，怀疑一个人，却始终不拆穿他，还让他一直做一些无用的徒劳的事情，你说，这是不是也是一种对背叛他的人的惩罚方式呢？”暮摇着头，“真是一种极其残忍的惩罚方式。”

    许言沉默了，暮口中的钟苍翼令他感到害怕，有些不可思议，如果钟苍翼用同样的方法对待他呢？

    许言猛地打了个冷战。

    “言？”暮见许言脸色有些微变，关心的叫了一声。

    “呃？哦，”许言反应过来，“我没事。”继续看着电脑，掩饰着内心的慌乱。

    平静了一下心绪，许言开口说道，“钟苍翼的确是对身边的人不太信任，而且，他现在的背景过于雄厚，对付起来，绝对不是一件容易的事。”

    他将押运的事情详细讲给暮听，只是省略了他与钟苍翼之间的瓜葛。

    暮听完许言的叙述，担心起来，“如果是这样，要取得钟苍翼的信任，岂不是一件难上加难的事吗？他钟苍翼既然能够在这暗帐中都做了手脚，难免他不在其他的事情上也使用障眼法，所有有关于他组织里的秘密岂不是都变成了真假难辨的事情了？”他冷笑了一声，“真是太棘手了。”

    “是啊。”许言叹了口气，“否则，老头子也就不会指定让我们来接这个任务了。”将身体靠向后面，有些颓然。

    暮没再说什么，只是心中想要脱离刺盟的想法更加强烈了，他已经受够了这种时刻都受制于人的生活，尤其是自己喜欢的人也在遭受着同样的命运，他更是无法忍受。

    “只能随机应变了。”许言很是无奈。

    “只是――”暮突然想起了许言被钟苍翼强。暴的事情，“钟苍翼可不是什么君子！”

    许言立刻便明白了暮想说什么，他拍了一下暮的肩膀，“别担心了，我只当是被狗咬了一口。”扯出一抹痞笑。

    暮也无奈的陪着笑了笑，只是笑容里含着苦涩，他心底明白，这种事情，不能再深说下去了，对谁――都没什么好处。

    许言虽然嘴上那么说着，可心里，却是明白，自己已经对钟苍翼着了魔，无论钟苍翼如何对他，那份无法割舍的情缘，是他怎么都无法摆脱掉的。

    他也经常暗恨着自己，这样太没出息了！

    只是――一切都是他无法控制自然而然发生的，他早已失去了掌控权！

    沉默了许久后，暮开了口，“言，你看这些帐――”

    “先留着，不要急着交给老头子。”许言决定。

    “好！”暮向来对许言的决定不会反对。

    许言此时才感觉到一件事，“对了，昊呢？”他跟暮聊着这么久，按理说，昊早就应该出现了，怎么到了这会儿还没见到人？

    “呃――”暮迟疑了一下，“他很好。”

    “很好？”许言无意的重复着，看着暮闪烁的眼神，“发生了什么事？”为什么会如此不知所措的只回答一句“很好”？

    暮合上了电脑，起身走开，“没发生什么。”显出有些不耐烦。

    许言一把拽住了想要走开的暮，“告诉我，他在哪儿？”

    暮躲不开，逃不掉，许言的眼神看得他十分不舒服，“我不知道！”他甩开了许言的手，走到了桌子边，将电脑放到了桌子上。

    “什么？”许言站了起来，“‘不知道’是什么意思？”走近暮。

    暮收拾着桌上的东西，“他说去找你，然后――就不见了。”不敢再看许言。

    许言有些急了，来回在暮面前踱着步，“不见了？你知不知道自己在说什么？”有些微怒。

    “再清楚不过，别用这种语气提醒我。”暮平静的说道，仍旧是不敢看许言的眼睛。

    许言怒气渐升，停下了脚步，“他究竟失踪了几天？”看向暮的眼神里喷着火。

    -------------------

    今天双更，一会儿还有一章！

    --------------------




第195章  第一次冲突

暮沉默了几秒，像是在心底做了什么决定，他转头直视着许言，“我有两天没见到他了。其实，自从上次我们把你从魅都背回来，昊就一直在心里藏着火儿。你也知道，你在他的心里意味着什么，他看到你受到那样的耻辱，怎会咽下那口气？”暮有些激动起来，“这几天，你又是像上次一样的失踪不见，他又怎能在这里坐得稳？！”最后几个字，暮几乎是压低了声音，从喉咙里吼出来的。

    许言气急，一把揪起暮的衣领，将其抵在墙上，“你明明知道他生性冲动，为什么不阻止他？还是说，他之所以会如此鲁莽行事，全部都是拜你所赐？”他眯起眼睛，“别以为我不知道你这几年都学了什么？攻心战，不是吗？”

    暮睁大了眼睛看着许言，眼神里的心痛显而易见，他用力的挣脱了许言的桎梏，“你就是这样看我的吗？原来我在言的心里是这样的？”他苦笑着，喊道，“对于这几年我所做的，你只看到了攻心战？别告诉我你不知道我对你的心意，是不是要我把心挖出来给你看，你才肯相信，我所做的一切都是出自我的真心，而没有别的目的！”

    许言对暮的那股由来已久的愧疚，随着暮的这一番痛心嘶喊，重袭心头，“正是因为这样，你才会让昊去冒风险寻我。”心虚的声音越说越小。

    暮痛心的笑着，“好！很好！非常好！”

    他渐渐收敛了笑，有些踉跄的走到了门口，打开门，背对着许言，他轻声说道，“既然这样，暮已无话可说。今后，你摩羯怎样吩咐，我毒蝎就怎样做，再不会做出专断之事！”出去了。

    许言一下子像全身失了力一样的将身体重重的靠在了墙上，这么多年，这是他与暮的第一次争吵。

    脑海里机械的反复回味着刚才暮所说的话，烦躁的将右手插进头发里，使劲儿的胡乱搓了搓。

    猛然间，许言幡然醒悟过来，他站起身便向门外追去，“暮――”

    可追了没有两步，他突然站住了，看着虚掩的房门，他知道，一切都晚了。

    -----------------------------------

    ----------------------------------------

    钟苍翼在龙腾公寓接到了何望的电话后，便匆忙的赶回了沧澜苑。

    何望一直在东院等着钟苍翼，听到门口的汽车声，他马上迎了出去。

    “翼哥，人在西院地下室里关着呢。”何望对刚刚从车里出来的钟苍翼说道。

    “去看看。”钟苍翼随即吩咐。

    何望有些迟疑的一下子挡在了钟苍翼身前，“翼哥――”

    钟苍翼微微皱起了眉头，这是怎么回事？何望可从来都不会做这么逾越的事。

    何望心虚的低下了头，“翼哥，那人快不行了……”越说声音越小。

    “什么？”钟苍翼困惑。

    何望将头压的更低了，“这个人从抓进来，无论我们用什么手段，他都只字未说，肯定是个受过训练的，我的一个手下心急之下，手、手下得重了些，那、那人扛不住了…………”

    “真是越来越没规矩了！”钟苍翼听到一半便知道怎么回事了，怒斥着，“该怎么处理，你自己心里有数，不用我多说！”他抬腿向西院走去，“我现在要去看看那个人。”

    何望大气都不敢喘的跟在钟苍翼身后，听到钟苍翼的惩罚，虽没说对他有什么处罚，可毕竟，那个手下跟了他几年了，如果按照规矩，定是活不成了，可他现在，实在是没办法替任何人求情了。

    沧澜苑西院地下室的刑讯室里，昏暗的灯光下，一个身型魁梧的人被捆在椅子里，头一直耷拉着，全身上下布满了血迹。

    钟苍翼走近了那人，微低下头看了看，何望此时很有眼色的上前将那人的头搬起――

    “是他――”

    钟苍翼一下子就记起了这个人就是那天点了许言坐台、VIP包房里客人的保镖！

    昊此时已是奄奄一息，当有人拨弄他的脑袋时，他有了点儿知觉，张开了他那双已经十分肿胀的眼睛，“钟苍翼！”当他看清眼前人时，顿时目光里充满了恨意。

    钟苍翼看着这个人，内心五味杂陈，他缓缓抬起手，微微动了动手指，示意所有人退下。

    何望给旁边的人使了个眼色，其他人都听命出去了。

    “你也下去。”钟苍翼对何望说道，眼睛一直看着椅子里的昊。

    “翼哥！”何望不放心的叫了出来。

    虽然这个人被绑着，也已经快不行了，但什么事情都会有个万一，他可担不起令翼哥受伤的责任。

    “下去！”钟苍翼低沉着声音，厉声命令。

    何望叹了口气，出去了。

    钟苍翼拉过来一把椅子，坐到了昊的对面，“你是来杀我的？”

    昊只是用尽所有的力气瞪着钟苍翼，没有开口的意思。

    钟苍翼嘴角挂起了一抹冷笑，低下了头，摆弄着手里的皮手套，“你是来找人的。”语气非常肯定。

    从余光中，他感觉到昊明显浑身抖了一下。

    钟苍翼心如刀割，“不想知道他怎么样了吗？”抬眼看向昊，眼神也瞬间变得极冷，“也许――跟你的境况一样也说不定。”语气极其冷漠。




第196章  暗夜激情

昊一听此话，气急攻心，“噗！”的喷出一大口血来，“你、你把他怎、怎么样了？”怒火在眼中燃烧。

    钟苍翼掩饰着眼里的心痛又低下了头，盯着手中的皮手套，沉默了许久，然后，他站起身，走到门口，在出门的那一刻，他侧身说道，“你真不适合做杀手，你――不该问。”最后一句话，声音很低，夹杂着深深的苦涩的痛。

    昊看着钟苍翼离开了，最后那句话令昊顿时醒悟――自己犯了一个多大的错误！真蠢！

    无法再承受如此刺激的昊，带着内心无限的愧疚与懊悔，瞪着双眼，望着天花板，渐渐没有了呼吸。

    钟苍翼出了西院地下室，将何望叫到了一旁，“我要这个人的所有消息全面封锁，泄露半点风声，你就可以陪他一起去了！”

    “知道了，翼哥。”何望胆战心惊的接下了这个特别重任。

    ---------------------------------------

    ----------------------------------------------

    许言从教堂回到龙腾公寓，始终辗转难眠，一直担心着昊的安危。

    第二天一大早，他便开始想尽各种办法，寻找昊的下落。

    先是到了锦鹏，状似吊儿郎当的样子，游走在各个角落，凡事戒备森严的地方，他必要潜入看个究竟；

    然后又到了魅都，从各个方面打听消息，就连顶层的密室，他都没有放过，虽然知道人不可能在那儿，可就是忍不住去放弃一切哪怕是只有一线可能的机会。

    心急如焚的他，甚至找到了沧澜苑，冒着极大的风险潜了进去，可惜都是一无所获。

    一天折腾下来，许言疲惫不堪，心里的焦虑加上整日总是保持着高度戒备之心，令他不断的挑战着自己生理上的极限。

    深夜，许言独自坐在没有开灯的房间里，脑子不停转的想着，还有什么地方没找到，如果他们抓到了昊，到底会关在哪里？

    这时，楼下的开门声打断了许言的思路，他十分疲累的站起身，走出房间。

    “怎么不开灯？”钟苍翼在大厅里对站在楼上的许言问道。

    “打算睡了。”许言随口撒着谎。

    钟苍翼走上楼梯，露出邪魅一笑，“也是，都这么晚了。”

    许言闻到了一股浓重的酒气，皱起了眉头，露出一脸厌烦之色，“我累了，有什么事明天再说吧。”转身向自己卧室走去。

    钟苍翼一把拽住了许言，嘴角仍旧勾着邪笑，身体渐渐靠近了他，“怎么？就这么不欢迎我吗？”

    许言看了眼被钟苍翼拉扯的地方之后直视着钟苍翼，“你到底想干什么？”他现在心情十分不好，语气重了些。

    钟苍翼轻笑出声，“是谁惹到你了吗？”猛然间一用力，将许言压到墙上，一只手撑在墙上防止许言逃脱，另一只手摸向许言的腰间，“怎么火气这么大？恩？”说话的热气喷到许言的脸上。

    强烈的男人气息瞬间包裹住许言的周身，令他有些窒息，钟苍翼明显的挑逗之意使许言顿时脸颊发烫，他就是无法抵挡这种诱惑，尤其是那股靡靡的草木香更是令他发自本能般的不想抗拒。

    “别、别这样，我真的累了。”许言将头别向一边，尽量远离钟苍翼嘴唇的诱惑，只是话语间却少了那分拒绝之意。

    钟苍翼将脸又靠近了许言几分，低沉着声音，“我很想你，快想疯了！你在床上的样子，我总是忘不掉，”他说着将手伸进许言的衣服里，摩挲着那细腻的肌肤，嘴唇渐渐贴近了许言的耳垂儿，轻啄着，“你真的好香。”极富磁性的声音勾引着许言的每一寸神经。

    许言的呼吸变得凌乱，心跳也开始加速，轻啄在自己耳垂的柔唇仿佛火种般，点燃着他体内原始的欲望，全身不受控制的想要更多。

    钟苍翼将身体的重量完全压在许言身上，手里加重了力度抚摸着，嘴唇从许言的耳垂儿一路吻到了脖颈，“言，我真的很想要你……”含糊的一边说着，一边用力吸允着，所过之处留下片片红色诱人吻痕。

    “恩――”许言在听觉与触觉的强烈攻势下，忍不住呻吟了一声。

    这一声呻吟就像是催化剂，令钟苍翼体内的欲望瞬间高涨，他捉到了许言的唇，深深的吻了下去，手底下撕扯着许言的衣服，解开他的裤子，双手在那弹性超好的粉臀上不住的揉捏着。

    上下的猛烈攻势令许言彻底失控，男人生理上的原始欲望只要被挑起，就很难再停止，他开始去解钟苍翼的裤子，急切的将手伸了进去，摸到了早已挺起的硕大。

    钟苍翼拥吻着许言，一步一步挪进屋内，走到床边，将许言压倒在床上，随手抚上许言的分。身。

    “恩――”喷张已久的分。身得到了抚慰，许言舒服了轻哼了出来，激动的吻着钟苍翼的下巴、脖颈、锁骨，疯狂的不断索取着。

    许言毫不掩饰的主动索取令钟苍翼体会到了一种前所未有的快感，欲望不断攀升，他将许言的分。身贴在自己的硕大上，引导着许言握紧两个一起套。弄，他的大手也包裹在许言手上，帮助他加大力度，加快速度。

    这种从未尝试过的感觉使许言的快感以百倍的速度冲刺着，“啊…………恩…………呜”濒临喷发的边缘令他一下子咬住了钟苍翼的胸口，缓解着强烈的快感带来的冲击。




第197章  下 落

“恩――”钟苍翼被咬疼了，发出一声闷哼，这种刺激令他的硕大又胀大了几分，感应到许言快要爆发时，他更加快了套。弄的速度。

    “啊――――”许言浑身紧绷，松了口，头仰向后，一股浓稠的液体喷射了出来。

    “恩――――”随着许言的喷发，钟苍翼也同时爆发了出来，白色精华射得许言满身都是。

    激情过后，两个人瘫软在床上，平复着呼吸，不知不觉的都入了梦乡。

    ………………………………………………

    ……………………………

    不知睡了多久，“叮叮叮！”一串电话铃声，令许言迷迷糊糊的转醒。

    他意识到睡在旁边的人下了床，走出了房间，去接听电话了。

    “…………我知道……继续…………审……等我…………”

    模糊中断断续续的只字片语，令许言一下子清醒了，他张大了眼睛，望向门口，虚掩的房门外，钟苍翼在接听电话！

    许言咬了一下自己的嘴唇，暗恨自己愚钝。

    他悄悄下了床，走到门边，侧耳偷听――

    “…………好，把人先带到沧澜苑西院地下室吧，就这样。”钟苍翼挂断了电话。

    许言听罢，飞也似的窜回床上，假意睡着没醒。

    他听到钟苍翼进来，走到床边，轻微的叹了口气，然后便是悉悉索索穿衣服的声音，之后，便听到钟苍翼带上了房门，走了。

    许言又听了会儿动静，当他听到楼下公寓大门被关上后，才坐了起来，“沧澜苑西院地下室？钟苍翼刚才说的会不会就是――”

    反复算计着可能性，最后，许言还是决定冒险去探探究竟。

    在是否通知暮的问题上，许言犹豫了，这一次的争吵令他有些无法面对暮，在还没有想好如何处理之前，他还是打算先冷静冷静。

    再者，在昊的问题上，他与暮已经有了争吵，许言不想再因为昊而让暮去涉险，这，才是最主要的。

    夜幕降临，穿起一袭黑色紧身衣，许言趁着夜色悄悄潜进沧澜苑，天公作美，无月之夜四周漆黑静谧。

    前一天他已经来这里探查过，可却偏偏没有想到，他原来住的地方原来只是沧澜苑的东院。

    穿过一片杂密的树林，许言终于隐约看到了几个日式矮房的屋顶，相信这里就是沧澜苑的西院了。

    凭借着多年的经验，很快许言便找到了那个隐秘的地下室入口，小心翼翼贴着墙壁，一点一点顺着楼梯下去，时刻警惕着周围的动静。

    地下室很大，每隔一段距离就悬着一顶散发着幽光的吊灯，许言始终纳闷这里怎么无人把守，也没有什么监控设备，会不会人根本就不是关在这里？

    忐忑着心情，许言始终小心着一一查看着每一个房间――都是空的，他的心也随之一点一点的转凉。

    走到走廊的最尽头，许言来到最后一个房间门口，从门缝里透出的光令许言心底燃起一丝希望，他先侧耳听了一下――没有动静。

    侧过身，躲身在墙壁后面，他轻轻将门推开――

    昏暗的吊灯下，一个人被捆在椅子上，耷拉着脑袋，看那身型，许言立时倒吸了一口凉气，确定屋里没有其他人后，他一个箭步冲上前去，搬起那人的头，进一步确认。

    虽然那人的脸已经肿胀不堪，但许言还是认了出来，他惊呼出声，“昊！”摇晃着没有丝毫反应的人，“昊！醒醒！昊！”

    不愿接受现实的许言，颤颤微微的将手探向昊的鼻下――

    “昊！――”他一把将昊拥进怀里，低声嘶喊着，心，剧烈的撕疼着。

    “还真是让我失望呢！”

    许言的身后突然响起了冷漠而低沉的声音，他慢慢转过身，看到了站在门口嘴角挂着邪佞笑容的钟苍翼，身边除了何望外，还多了许多个手下，意义不表自明。

    对钟苍翼，许言从来都没有生过恨意，就算是当初被钟苍翼强。暴，也未有过一丝的恨意。

    而此时，当他抱着昊而感受不到怀里人温度的时候，他从心底对眼前的人，生出一股浓浓的恨！

    钟苍翼面无表情，冰冷而残酷的微一偏头，身边的几个手下便上前去抓许言。

    许言立刻放开了昊，绕在昊的周围，与那帮人缠斗了起来，下手极狠，不留一丝余地，疯狂的发泄着心中的不满与怨恨。

    当何望也加入了打斗，最终将枪抵在许言头上时，许言终于停止了动作，满眼恨意的瞪着钟苍翼。

    十几分钟后，在另一间刑讯室里，许言被结结实实的捆在椅子里，钟苍翼坐在离他不远处的对面，他们就这样沉默的对视了许久，谁都没有开口说话。

    过了一会儿，何望搬来了一台电脑，放在了钟苍翼身前的桌子上，钟苍翼微一抬下巴，示意何望将屏幕转给许言看。

    从电脑里播出的影像里，许言看到了自己，正是前一天他四处寻找昊时的情景。

    他心底微惊，不是已经将所有系统都动了手脚吗？那这些监控录像又是怎么来的？难道他动过的手脚根本就没起作用？还是――

    能够在这方面略胜他一筹、又不被他察觉的，当今世上，除了暮，也只有暗界中的暗王能做到这一点，许言分析着各种可能的解释。

    想想从密室中偷出的暗帐，许言更加确定了自己的想法。




第198章  被 俘

这时，影像里又出现了他刚回来那天，摆脱掉尾巴，去了教堂时的情景，许言顿时张大了眼睛，心跳加速――

    暮！怎么办？以他现在的处境又如何去通知暮？！

    真是可怕，原来钟苍翼对他从来都没有掉以轻心过，所有的一切，都是假象，钟苍翼一直在等着他一步一步进入圈套。

    “惊讶吗？”钟苍翼低沉着声音问道。

    许言不想回答，心，痛的无以复加，他继续盯着电脑。

    “你们刺盟的杀手都是这样吗？”钟苍翼玩味的摸着下巴，“被抓后一句话都不说？”

    这样的话刺痛了许言，令他想起了昊，“你混蛋！”低声咒骂了一句。

    钟苍翼听到这一句咒骂后却不以为意的笑意更深了，“我在猜――你到底是十二星座里的哪一个呢？双子？毒蝎？还是摩羯？杀手榜上的前三位，是否也有你的存在呢？”

    许言露出一脸的轻蔑，将头偏向一边，不去看钟苍翼，“既然你钟苍翼那么厉害，又有什么是你不知道的呢？！少在这里装无知了！”挖苦连带嘲讽着。

    许言的那个动作，令他脖子上的那些诱人的吻痕凸显了出来，此时在钟苍翼看来却是格外的刺眼，他收敛了笑容，微眯起蓝眸，“我不想对你用刑，希望你别让我失望。”

    “切！”许言满是不在乎的说道，“真是会演戏！”继续嘲讽着钟苍翼的无情装有情。

    许言知道，他与钟苍翼的这场战斗，从一开始，他便注定是输了。

    先是无法受控的爱上了这个不该爱的人，然后又是阴差阳错的跟这个人发生了不该有的关系，就是在前一夜，他还跟这个人赤。身裸体的在床上疯狂享受着性。爱的快乐。

    可转瞬间，才发现，原来最傻的人，就是自己。

    而眼前的这个人，从一开始，每一步都是算计好了的，就连前一晚的性。爱也都是充满了阴谋的。

    这个人，冷静的坐在那里，等着看他许言如何爱上他，如何承欢于他的身下，现如今，又是如何的落败！

    暮曾经说过，云亦炎很悲哀，可现在，许言觉得自己比云亦炎更可悲！

    心，碎了，都听不到声音，只因他不想再像个傻瓜一样，在那个人面前出丑！

    “你以为你们什么都不说，我就无法确定你们就是刺盟派来的杀手吗？”钟苍翼一副高高在上的姿态，身体靠向椅背，“何必那么执着？像你在床上表现的那样乖巧顺从不好吗？”

    “你他ma的胡说！”许言被钟苍翼最后的那句话侮辱到了。

    钟苍翼笑出了声，那笑容依旧是那么的邪魅勾人，“昨晚你被搞爽了的样子还真是媚人呢！”声线及其磁性。

    许言的心，已经找不到一块完整的地方，痛得他感到窒息，他气急，破口大骂着，“去你ma的！钟苍翼，你就是一条种狗，只会乱发情的…………”

    “嘭！”猛地一声闷响，许言的额头立刻鲜血直流。

    随即，“啪！”清脆的声响，玻璃烟缸的碎片跌落了满地。

    “自讨苦吃！”钟苍翼冷酷说了一句，用手下人递过来的毛巾擦着沾在手上的烟灰。

    瞬间，许言的眼前蒙上了一层血雾，他慢慢抬起眼眸，看着钟苍翼，牙齿咬得咯咯作响。

    “看来你是真的不打算说了。”钟苍翼此时的话语里已经没有了一丝温度。

    “你想让我说什么？”许言故意继续挑着钟苍翼的火儿。

    “没关系，”钟苍翼站起身，对身边的何望说道，“想必这个人也是接受过训练的，不动点儿刑，他是不会说的，让你的人放手做吧。”吩咐完，便离开了。

    许言闭上了眼睛，钟苍翼的话，令他彻底绝望了。

    瞬间，他突然睁开双眼，“你跟暗界是什么关系？”忍不住问了出来。

    这句问话令钟苍翼停住了脚步，他转过身，看着许言，嘴角勾起邪侈的笑容，“言这么聪明，应该能够想到。”说完便转身走了。

    许言心底冷笑，真是败得一败涂地！

    ---------------------------------------------

    ----------------------------------------------------

    与此同时，邢俊带着人到教堂去抓暮，一阵激烈的枪战后，暮逃脱了。

    过了一天以后，暮悄悄潜回了教堂，打开密室，那是他最后的藏身之所，里面有一些必备的生活用品和药品。

    由于那场激烈的枪战，他受了点儿伤，还好没什么大碍。

    只是，遭受这样的突然袭击，让他强烈的感觉到，许言出事了，他心里很着急，急于想知道许言现在的境况。

    不过，按照目前的情况分析，钟苍翼的人能够找到这里，就已经充分说明了许言暴露了，而且情况十分危险。

    要想救许言，单凭他一个人的力量是不够的，暮从不会做鲁莽而没有把握的事，万一出了什么差错，他自己的命事小，如果连累到了许言，他是一千万个不愿意的。

    可刺盟里的规矩，对于一个任务失败的杀手，唯一的出路只有死路一条！

    虽然通过这些年观察，可以明显看出来教授对许言的“厚爱”，但，这次的任务如此不一般，很难料定教授的态度以及如何处理许言。




第199章  寻求帮助

只是，事到如今，这唯一的途径就算是赌，也要搏一搏，否则，就连最后的机会都没有了。

    而那本暗帐就是暮现在唯一的筹码，能否求得组织的力量来救许言，就看这一搏了。

    在周全的思量过后，暮打定了主意，联系到了教授，这是一条网络秘密通道，是暮打算在最危急时刻才会用的，因为他不想刺盟里的任何人知道，他有着这样的能力。

    “教授。”

    “毒蝎？”浅井对这条能够联系到他的线保持着高度的戒备。

    “是。”暮马上敲击了一段密码，是他在刺盟里的代码。

    浅井放下心来，“你在哪？”

    “一个很安全的地方。”出于本能，暮是不会说的。

    “谁跟你在一起？”

    “我们搞到了一本钟苍翼组织里的密帐，只是现在出了点儿问题，我需要组织的帮助。”暮巧妙的回避着浅井的问话，又将自己的目的说了出来。

    过了一会儿，浅井的消息传过来，“什么密帐？”

    “对钟苍翼和教授来说，都很重要的一本密帐。”暮知道如何说才能获得浅井的兴趣。

    “我怎么相信你？”

    “很简单。”暮发送了一段密帐的内容给浅井。

    过了没多久，浅井的消息过来，“如果我分析没错的话，你现在是在跟我谈条件，是吗？”

    “教授不会没有收到我们小组任务失败的消息吧？”

    “你想用一本烂帐换你们小组三个人的命？”浅井试探着。

    “我没那么天真。”暮冷笑。

    “那你想怎样？”

    “救出摩羯。”暮坚定而简短的回答。

    “爱情的力量可真是伟大啊！”

    “谢谢教授的夸奖，只是，现在还不是抒情的时候。”暮可没时间听浅井在那里绕圈子。

    “毒蝎，你说的条件，我没有兴趣！”

    暮的心一下子沉到了谷底，教授的回答令他失去了唯一的希望。

    “不过，我倒是有笔交易可以跟你谈谈。”浅井的消息很快又过来了。

    暮又燃起希望，“什么交易？”

    “杀了摩羯和狮子，刺盟还你自由！”

    暮盯着屏幕上短短的几个字，简直不敢相信自己的眼睛，他没想到教授会如此心狠手辣，这一次，他们是一点机会都没有了。

    “我考虑一下。”暮迂回着。

    “我要你现在就答复我。”浅井的语气很强硬。

    暮停顿了几分钟，然后回复给浅井，“好，希望到时候你别反悔！”

    “我从来都是一个守信用的人。”这是浅井最后的回答。

    暮合上了电脑，无法再形容此刻他内心的失落和颓败，唯一的机会都没有了！

    而且，从浅井话里的意思来看，他们小组的三个人，谁都活不成。

    暮冷笑，浅井还真是会打算盘，让他去杀许言和昊？这样他就可以不用那么费力的一起除掉三个，而是最后只把重点对准他暮就OK了？！

    真不愧是教授啊！

    等等！暮突然意识到一件事情――

    按照许言当初告诉他的关于十二星座杀手体内被埋入炸弹的说法，为什么浅井不直接引爆炸弹，而是让他亲自去杀人呢？这不是有点多此一举了吗？

    还是――这里面根本就有什么蹊跷？！

    暮一下子振奋了精神，反正也要回刺盟里去偷点儿趁手的装备来救许言，不如就借这个机会，一探究竟，说不定会有意想不到的结果呢。

    浅井敬一，你这只老狐狸，早晚有一天，我会让你得到应有的报应！――暮在心底暗恨着。

    -------------------------------------------------

    -------------------------------------------------------

    两天过去了，这晚，钟苍翼又来到了刑讯室。

    全身上下被拷打得没有一处不疼的许言在见到钟苍翼后，立刻露出了一脸的傲气，鄙夷的眼神瞟向别处，不想看到那个人，仍旧是闭口不愿说话。

    钟苍翼走上前，挑起了许言的下巴，强迫他看着自己，“刺盟到底给了你什么好处让你如此的死心塌地？”

    许言已是没力气反抗，被迫仰着头看着钟苍翼，心中的恨促使他突然将一口吐沫吐到了钟苍翼脸上。

    “翼哥！”旁边的何望紧张的上前。

    钟苍翼立刻抬手阻止了身边的人，他拿出手绢，轻轻的在脸上擦拭了一下，勾起一抹邪笑，“在床上的时候倒是没发现你这么强硬！”

    “因为我从来都认为是被疯狗咬了！”许言几乎是从牙缝里挤出的话。

    “啪！”钟苍翼恨极，毫不犹豫的抽了许言一巴掌。

    许言的头被猛地抽打到了一边，所坐的椅子也被打得直摇晃，鲜血顺着许言的嘴角流了出来，滴在地上形成颗颗血珠儿，他脸上火辣辣的疼，头也突然感到一阵眩晕，可这一切都比不上他心里的痛，令人窒息的痛！

    他笑了，仍旧是痞痞的笑了，渐渐笑出了声。

    钟苍翼眯起眼睛，“笑什么？”

    他不喜欢看到许言这个样子，像是疯了，他更希望许言能表现的正常一些。




第200章  危险逼近


    许言嘴角挂着笑，抬眼邪睨着钟苍翼，“原来你钟苍翼也不是万能的！”

    “你说什么？”这无头无脑的一句话令钟苍翼困惑。

    许言深吸了一口气，恢复点儿气力，“你不喜欢别人心不甘情不愿的上你的床，骄傲的钟苍翼不但要别人的身，更要别人的心！”他鄙夷的看着钟苍翼，“只可惜――我许言的心――你这辈子都别想得到！”他露出一丝得意的神色，“打破了你的规矩，难道不值得我高兴吗？”

    钟苍翼看向许言的眼神越发冰冷，怒火在胸中越燃越旺，脸色也越来越阴沉，“一个男娼的心，还不配让我要！你别把自己看得太高了！”低声警告，粗鲁的捏过许言的下巴，再次强迫他看着自己，“所有上过我的床的人之中，你是最差劲儿的一个！更是最贱的一个！知道为什么我还是要了你吗？”他用另一只手指轻轻划着许言的脸颊，“看一个优秀的杀手如何在我面前演戏，如何为了任务委身在我胯下，还真是一件非常享受的事呢！”

    这些话令许言的笑容渐渐僵在了脸上，“男娼？”心底反复重复着这两个字，突然，他放声大笑起来，笑得上气不接下气。

    钟苍翼甩手放开了有些笑得癫狂的许言，“疯了！”咒骂了一句，露出满脸的厌恶，他用手绢狠狠的擦着手，许言的笑声令他越来越烦躁不安。

    此时，“翼哥，”何望上前，小声对钟苍翼说着，“这小子嘴巴太硬，根本就撬不开，他什么都不肯说。”

    何望现在很是难做，他搞不清楚钟苍翼到底想要怎样，谁都能看出来，钟苍翼对这个许言的态度实在是太过于暧昧。

    过去抓到奸细叛徒，就算是人被打死了，钟苍翼眼睛都不会眨一眨，更别提来这个又脏又臭的刑讯室了。

    所以，何望才从来都没有像现在这么头疼过：刑罚重了，怕钟苍翼怪罪下来，自己反倒会挨罚受罪；可刑罚太轻，又根本没可能完成钟苍翼交代的事情，真是两头难办。

    现在的许言，虽然看起来伤得很重，其实，那些伤也都只是表面伤，最多也只是痛感强烈一些，根本就没有伤及要害。

    因此想进一步加重刑罚，何望必须要探探钟苍翼的意思。

    钟苍翼听了何望的话后，很是不耐烦，“蠢货，一帮蠢货！他现在竟然还有力气在笑，就证明你们根本就没尽力！我要的是结果，不想再听废话！”

    他偏头又看了看许言，许言浑身上下都是被皮鞭抽裂了的口子，大大小小，深深浅浅，全都翻着肉，流着血，在钟苍翼此时看来，越发的刺眼，他别过头，不再去看。

    “对于这样的人，用不着客气，留口气就行！你全权处理吧，我只要结果。”钟苍翼说完便头也不回的走了。

    有了钟苍翼明确的交办，何望突然感到轻松了许多，他终于可以放开手脚刑讯许言了。

    -----------------------------------

    ----------------------------------------

    暮凭借着出色的身手以及对刺盟绝对的了解，他秘密潜回了刺盟的大本营，神不知鬼不觉的从中偷出了许多趁手的武器装备，以用来解救许言。

    另外，他还找到了当初许言说的那些关于十二星座杀手体内埋设炸弹的资料。

    在教堂的密室里，当暮将所有的装备都安置妥当后，便翻开电脑，仔细阅读着那些重要的资料。

    不知过去了多久，在反复的解密――翻译、翻译――解密程序过后，暮终于看到了这些资料的本来面貌，真是令人吃惊――

    这所有的一切，居然都是浅井敬一搞出来的鬼把戏，一切都只是谎言，什么埋入人体的微型炸弹，什么手术时间地点人员，全部都是浅井敬一为了操控他们而做的幌子！

    这个教授可真是厉害，如果不是暮在这方面具有着极独特的天赋，他跟许言还不知会被骗多久！

    不过，这个消息倒是令暮精神振奋，他坚定了救出许言后就跟他一起远走高飞的信念。

    可所有的事情，都未必会心想事成，命运的齿轮如何转动，谁都无法预料。

    就在暮积极准备着营救许言的计划时，危险也悄悄的贴近了他。

    世界排名第二的杀手，刺盟里的双子已经找到了暮藏身的教堂密室――

    “毒蝎，看来你还是老习惯啊。”双子绝一身忍者打扮，怀抱着一把武士刀，站在暮面前。

    暮勾唇邪肆一笑，“双子的动作还真是快啊，不愧是排名第二的杀手。”

    “毒蝎何必谦虚！”目光一凛，双子突然袭击暮。

    暮一个侧身，躲过了双子射出的暗器，回身一枪打向双子。

    双子灵活闪身，瞬间逼到暮身边，抽出武士刀砍向暮。

    暮弯腰躲过，射出第二枪。

    激烈缠斗数十回合后，暮的身上已经被武士刀划开了无数个口子，而他的枪里也只剩下了一发子弹。

    双子绝微微勾了勾嘴角，不仔细看根本就看不出他是在得意的笑着，“你没有机会了，毒蝎！”他双手又再次握紧了手中的武士刀，冲向暮。

    “未必！”暮集中精神，迎接着这最后一击。

    在双子的刀砍向暮时，暮的最后一枪也响起，周围瞬间静寂了。


《如果可以爱》第201章 线索（上）

武士刀深深的砍在暮的肩膀上，而双子则是瞪大了眼睛，慢慢向后倒去，除了肚子上的枪伤外，胸口的匕首却是更加致命的。

“别以为只有你会用暗器！”暮又是邪肆一笑。

他忍着痛，将肩上的武士刀拔出，鲜血瞬间涌出，暮用力按住了伤口，向密室的方向走去。

就在暮突然察觉到身后有人的同时，他的腰和腿传来了剧烈的痛感，依据经验迅速反应出身后人的位置，将最后一柄匕首飞出，闪身旁边的树丛，然后，暮才看清了那个人――一个跟双子绝有着一模一样穿着打扮的人，仔细一看，那相貌居然也是一模一样。

“真的是双生子？！”暮在心里惊叹着。

“毒蝎，出来！”那个人抱着武士刀站在双子绝尸首的旁边，表情却没有一丝的悲伤，他向暮掩身的地方叫喊着。

暮忍着身上的痛，悄悄而快速的移动着，他手里已是再没有武器可以应对，必须尽快藏身于他事先预留在这里的密道才可以脱险。

此刻，随着暮移动的速度，那个人飞出了数枚暗器，追杀着暮。

就在暮的右臂又中了一枚暗器时，他终于找到了密道的入口，闪身进去，将入口再次伪装好，快速通过密道，拼命逃脱着。

--------------------------------------------

---------------------------------------------------

经过了一整天残酷而不间断的刑讯，许言再也扛不住，昏死了过去。

“望哥，这――――”手里握着铁棍的一个手下有些惊慌的看着何望。

何望坐在那里，盯着已经昏死过去的许言――身上已是没有一寸完整的皮肤，硬皮鞭造成的伤口，肉向外翻着，血干涸了又裂开，显得十分狰狞可怕；铁棍造成的硬伤，估计许言现在的胳膊和肋骨都已是断了！

可即便是这样，这个许言仍旧是一字未说，只要他清醒的时候，便挣着那双眼睛怒瞪着他们，何望只要一看到那双眼睛，心里就有一种说不出的感觉，总是觉得那双眼睛太过于像某个人，而那个人正是钟苍翼的命，这样的感觉总会令何望感到浑身汗毛直竖，害怕极了。

“望哥，要不――咱们给他上电刑试试？”旁边的另一个手下出了个主意，试探着何望的意思，“听说，这个电刑就算是国安局里最厉害的间谍也会扛不住的，到时候，就不怕这小子不说！”完不成任务，他们可是都会被连累受罚的。

何望叹了口气，许言到现在为止什么都不说，他也只能这样做了，“去拿电瓶吧。”

不一会儿，几个人将一个专门用于电刑的特质电瓶推了过来，放在了许言旁边，然后，几个人便七手八脚的开始将电极接到许言身上。

一个人将手放置在开关上，“望哥，我开了？”最后询问着。

何望沉默了许久都没开口，那几个手下都迷惑的互相看了看，最后，何望站起身，“先等等，”他走向门外，边走边说道，“你们几个先去休息一下，等我回来再说。”

何望出了西院，跳上车，快速前往碧湖居。虽然已经很晚了，但是，他知道，他必须要这么做，否则，如果真出了什么事，他可是担当不起的！

碧湖居，钟苍翼一边系着睡衣的衣带，一边走下楼来，“什么事？”心里亦忐忑着答案。

何望看着钟苍翼慢慢走下来，事到临头，就算是挨罚挨骂也要说了，“是何望无能，一天一夜也没能审出结果来，呃――”

“有什么话就快说，吞吞吐吐的，没规矩！”钟苍翼不耐烦的厉声呵斥着，他走到了吧台，给自己倒了一杯酒。

“翼哥，我们想给他上电刑！”何望声音变得小了，他走到钟苍翼身后，低着头不敢看。

钟苍翼转过身，看着有些战战兢兢的何望，“一个字都没说？”

“呃――是。”何望将头压得更低，从来都没有如此挫败过。

钟苍翼靠在吧台边上，晃着手中的酒杯，“这一个两个的都不说，想要钉死卡尔，还真不是一件容易的事。”心中算计着。

“那个――翼哥，您看这电刑――”何望想得到一个明确的应允，这样他才会没有后顾之忧。

“可以！我说过，我只要结果！”钟苍翼面无表情的应允着。

沉默了一会儿，何望又开了口，“不过，翼哥，他虽然没说什么，可也不能说是完全没有线索。”何望抬眼偷看了一下钟苍翼。

“哦？什么线索？”钟苍翼缓和了说话的语气。

何望平静了一下，“听说像刺盟这样的间谍杀手组织，都会有什么标记，比如暗界的那个标志…………”

“说重点！”钟苍翼打断了何望，不想听他这么晚了还在这里嗦。

“呃――是，”何望开始浑身冒冷汗，生怕自己说错了，“可能是拷打的太重，许言的身上已经显现出了刺盟的标记。”他观察着钟苍翼的反应，决定着自己是不是要继续说下去。

钟苍翼微扬起头，眼神示意何望继续。

“那是在他左侧胸口一对黑色的羽翼……”

“啪！”钟苍翼的酒杯突然掉在了地上，“你说什么？”他猛地揪起何望的衣领，满眼的杀意。


《如果可以爱》第202章 线索（下）

“翼、翼、翼哥！”何望被这突如其来的状况吓傻了，钟苍翼从来都未对他露出过如此明显的杀意。

“说！那个标记是什么？在哪？”钟苍翼挣大了蓝眸，像是要将何望撕碎。

“一、一对黑、黑色羽翼，在、在左侧胸口……”何望颤颤微微的说了出来。

“ma的！”钟苍翼低声咒骂着放开了何望，“邢俊！滚出来！给我备车！快！马上！去沧澜苑！”一边说一边向楼上跑。

何望彻底傻了，不知道自己到底说错了什么，做错了什么，翼哥为什么会有这样的反应，到底是好，还是不好，一切都迷糊了。

邢俊慌忙的跑出来，正往自己身上套着衣服，他一眼就看见傻站在厅里的何望，“嘿！傻站在这干嘛呢？还不快走？！”拽着他一起出去备车了。

邢俊迅速的从车库里将车提出来，停在了门口，靠在车上问何望，“怎么了？到底发生了什么事？翼哥怎么这么急？”

何望摇着头，“不知道。”懵懂的回答。

“切！我说你……”这时邢俊突然看见钟苍翼从里面奔出来，立刻止住了话，“翼哥！”马上给钟苍翼开车门。

“你坐何望的车！”钟苍翼匆忙吩咐了一声，便跳进了驾驶位，发动了车子，飞出了碧湖居。

一路狂奔，钟苍翼脑海里尽是程诺和他胸口上那个黑色羽翼纹身的影像――

“说真的，我没有想到今天你会许给我无名指的婚誓，我只是想把你深深的藏在心里，永不相忘！”

“有一种纹身的颜料，只有在达到一定的温度时，才会显现出来。”

“水温提高了我的体表温度，所以这羽翼图案才会出现……”

“也许，我对你的爱没有你对我的爱那么的大胆，但是，翼，这胸口的羽翼就象征着你，我要把你藏在离我心脏最近的地方，我想要你跟我一起感受生的跳动，死的沉寂！”

……………………………………

………………………………

钟苍翼的心跳在加速，这一切都来得太快太突然，他不确定，害怕确定，不敢确定，又急于去确定，无法形容的焦灼煎熬着他，每一秒都是那么的难熬。

脑海里，许言那双黑亮的眸子与程诺的重叠在了一起，挥都挥不去！

-----------------------------------------------

----------------------------------------------------

云亦炎站在沧澜苑西院地下室的入口，犹豫了一下，还是走了下去。

自从钟苍翼押运回来之后，他就一直没敢露面，因为他已经知道了暗杀许言那件事败露了，这可不是一个小罪名，搞不好，命都会丢了。

战战兢兢的如履薄冰，每天都感觉是度日如年，时刻都害怕钟苍翼来找他。

直到有一天，他突然听说，原来许言是个奸细，现在已经被钟苍翼关在沧澜苑的地下室了，这可令他一下子就松了一大口气，暗杀许言的事情，也可以找到借口来解释了。

不过，最主要的是，他终于可以出口恶气了！

当初被许言捉弄的那么惨，又当着那么多人的面奚落他，现在，风水终于又转回来了！

但是，单单是这样还不够，他一定要亲自去看看，许言现在到底是什么惨样儿，再当面羞辱他一番岂不是更爽？

打定主意后的云亦炎，开车来到沧澜苑，为了避免更多的人知道，他选在了夜深人静的时候，因为，这个时间，钟苍翼也是睡了的，就算是闹出再大的动静，也没关系。

他下到了底层，“那个人关在哪儿？”趾高气扬的问着几个正在地下室门口那间房里打牌的人。

那些人怎么会不认识云亦炎，纷纷讨好的说：“就在走廊尽头倒数第二间，要不要我们带您去？”

“不用了，人不是绑着吗？”云亦炎明知故问着。

“恩，是，是的。”几个人都点着头。

“那就没什么危险，我就是去看看而已。”说完，他便离开了这个房间，向走廊的最里面走去。

一见到从头到脚满身是血的许言，云亦炎都倒吸了一口凉气，他想到了许言会被折磨，可却没想到钟苍翼会这么狠，将人打成了这个样子。

他走近许言，轻轻挑起了许言的头，手指触碰到的地方火一般的烫，许言顺着额头流下的血混合着汗，已经有些干涸了，云亦炎见状冷笑道，“哼！许言，真没想到你也有今天！”

心下说不出的痛快，只是，许言现在仍旧昏迷着，云亦炎总觉得少了点什么？

对！成就感！那种胜利者站在失败者面前，炫耀胜利时的成就感。

这时，许言身上头上贴着的胶片引起了云亦炎的注意，顺着胶片连接线，他看到了旁边的电瓶，“要上电刑了吗？”他眯起了眼睛，胸中的恨意不断扩张，“不如――我来帮你好了！”

他将手按在了电瓶开关上，轻轻按动，电瓶所有指示灯闪烁了起来。

“多少呢？”云亦炎很开心的露出奸佞的笑容，“我们从低玩起，怎么样？”


---------------------------------------- 

《如果可以爱》第203章 回忆（上）

云亦炎将电量调节器旋到“低档”――



“啊――――”许言被身上和头上的一阵强烈的刺痛弄醒，挣扎着叫了出来。



云亦炎将旋钮又旋回“0”，“怎么样？舒服吗？”他轻声的问着许言。



许言此时勉力睁开眼睛，看到了眼前的人，扯出一抹痞笑，“云、云副总怎么有闲情逸致来看言了？”



“呸！少做梦了！”云亦炎一把扯住许言的头发，用力向后拽着，强迫他看着自己，“我是来让你看清楚，到底谁才是赢家！”



许言笑的更厉害，扯到嘴角以及浑身的伤口，令他又皱起了眉头，“你――会赢吗？”想起那本暗帐，再看看眼前的人，还真是替他感到悲哀呢！



云亦炎恨透了许言总是一副吊儿郎当的样子，而且，许言也从没有把他放在眼里过，他咬着牙说道，“不如我们试试‘中档’，到时候，你再想想，我们到底谁才是赢家？”



云亦炎放开了抓着许言的手，放到旋钮上，稍一用力，一下子就旋到了“中档”――



许言顿时痛得猛地将头仰向后面，紧咬着牙关，血顿时顺着嘴角流了出来。



他不想喊叫，不想在这个人面前失了尊严，可这样非人的折磨却永无止境，许言浑身都在颤抖，徘徊在黑暗边缘。



他强忍着剧痛，慢慢张开眼睛，眼前的云亦炎笑得那么狰狞，那张俊秀的脸慢慢的变了形，逐渐变得模糊，耳边又响起了云亦炎那令人作呕的声音――



“没什么意思，只是想做个好心人而已，不想有人像我一样，傻的明知道是火坑还是要不顾一切的跳下去，就算是知道那个人终究是要结婚的，还是义无反顾的爱上了”



“你该不会是天真的认为翼哥真的会跟你在一起一辈子吧？不过，想当初翼哥对我好的时候，我也是有着跟你一样的想法，只是-----------------翼哥的未婚妻回来了，你的美梦也该醒醒了！”



“看来你还不如我呢！至少，翼哥对我还是坦诚的。知道翼哥这几天在干什么吗？”



“我想你也不会知道他的未婚妻现在已经住进了沧澜苑了吧？而且，翼哥现在每天都会回沧澜苑睡，我想他们的婚事应该近了。”



“哦，对了，沧澜苑有一个老规矩，那就是只有被钟家认可，明媒正娶进钟家的人，才会被允许住进沧澜苑，这也就是为什么你、我都没有资格住在沧澜苑的原因，所以，你跟我一样，都是可怜的人！”



……………………………………………………

…………………………………………



这些话是什么？云亦炎什么时候说过这样的话？是对我说的吗？



头剧烈的痛着，身体已经痛得再也支撑不住，许言感到自己快要死了，可那些疑问却不由自主的在脑海里盘旋开来。



一切又开始变得模糊，没有清晰的影像，声音像是从发潮的音箱里传来――



“我第一次来这里的时候，就决定了把这里买下来，就是因为这个碧湖，因为它真的是太美了。”



“有钱就是好，喜欢什么，就能拥有什么。”



“也不见得。”



“是吗？难道还有什么是你钟大少爷得不到的吗？”



“你的心-------我买不到！”



………………………………………………


……………………………………


突然，剧痛停止了，许言感觉自己终于又呼吸到了空气，脑子里也回氧了，所有的一切又渐渐变得清晰起来。



“怎么样？清楚谁是赢家了吗？”云亦炎浅笑着问许言。



许言抬眼，“刚才的是幻觉吗？为什么一切都那么的真实？”心中疑惑着，只盯着云亦炎一言不发。



“怎么？这就电傻了吗？”云亦炎拍了拍许言的脸颊，“还是你装傻不肯说呢？”脸色瞬间转为狠厉。



许言仍旧是看着云亦炎，只是眼神越发的空洞起来。



云亦炎见许言始终都没有一句求饶的话，顿时火冒三丈，“好！既然这样，我就成全你！”加大力度，将手底下的旋钮开至“高档”――――



更加强烈的疼痛袭来，许言睁大了眼睛，望着天花板，全身痛得他呼吸几乎都停滞了！



可那天花板上却渐渐呈现出清晰的影像――



钟苍翼在湖边握着他的手说着，“知道吗？小诺，不管你信不信，我对你-----------是动了真情的！”



“我承认，当初得到你，只是为了满足我的猎奇心，可是后来，只要我多了解你一点，对你的爱就会更深一点，直到现在，我已经无法自拔，深深地爱上你了！”



小诺？好熟悉的称呼！是在叫我吗？――许言已经无法再忍受这样的疼痛，头像要被撕开，他忍不住嘶喊了起来“啊――――”



他拼了命的摇晃着脑袋，企图摆脱掉这种无法忍受的痛，可脑海中却再一次清晰的呈现出影像来――



钟苍翼一边端详着左手无名指上的纹身，一边对他说着，“怕什么？我就是要让全世界的人都知道我爱的人是谁！”



“因为这就是我钟苍翼对你程诺许下的一生不变的婚誓！”



程诺？是我吗？那许言是谁？――许言再次游走到了黑暗边缘。



不――不要昏倒！不要死！――许言在心底嘶喊着，用强大的意志力抵制着剧烈的痛，浑身已经抽搐不停，可他仍旧想清醒着。


--------------------------------- 

《如果可以爱》第204章 回忆（下）

“怎么样？说！还是不说！”耳边是云亦炎咆哮的声音。

许言知道，这一次，自己一定是活不成了，可即便是这样，他也想继续再看看脑海里的影像，因为那感觉就像是久违已久的记忆，非常的真实，最主要的是――那里面有钟苍翼，那个长着一双迷人蓝眸的人，至少死之前再看看这个人，再听听那些你侬我侬的温言细语，即便是幻觉，也算是值得了！

“死到临头了还不说吗？”云亦炎继续在旁边叫嚣着。

突然，身上的那种痛像是直接刺激到了心脏，许言片刻失去了呼吸，他拼命挣扎着――不要！不要现在就死！

眼前――

自己躺在冰冷的手术台上，周围都是带着口罩的陌生人，用极其冷漠的眼神看着自己，他的手脚被结结实实的绑缚着，看着慢慢推进胳膊血管里的液体，程诺渐渐失去意识――

“翼…………救我…………”

---------------------------------------

----------------------------------------------

钟苍翼将车迅速停在沧澜苑西院地下室门口，急刹车时尖锐的声音划破了宁静的夜空，他跳下车，疯了似地跑向地下室，突然，他听到了一声极为凄惨的长鸣，

“翼…………救我…………”

像是程诺的声音，又不像。

是许言！对！这是许言的声音！――钟苍翼确认着，心都快碎了，他加快了脚底的步伐，恨不能一下子就飞到许言身边。

地下室里所有人都被钟苍翼的举动惊呆了，个个尾随其后，不敢造次。

钟苍翼跑到关着许言房间的门口，眼前那一幕，他一辈子都忘不掉――

绑在椅子上的许言浑身是血，身体不停的猛烈抽搐着，嘴角的血和白沫混合着流出来…………

他再也无法抑制住胸中的怒火，快步上前――

“ma的！滚开！”一声厉喝，云亦炎瞬间被狠狠的踢倒在一旁，有些吓傻了的趴在地上，抹着嘴角的血，惊慌的看着眼前的一切。

钟苍翼一把拽掉了电瓶连接着的电源线，电瓶像泄了气的皮球一样缓缓停止了转动。

他站在那里，看着眼前的许言――胸口那对明显的黑色羽翼已经染上了血红色，清晰可见的羽毛上也翻着大大小小狰狞的口子；浑身上下没有一处是好的，血顺着椅子淌到了地面上，形成一大片暗红。

许言已经昏死过去，头极力的向后仰着，钟苍翼从那脖颈处动脉细微的跳动中知道，人还活着！

他颤抖着张开双臂，想一把抱住眼前的人，却又极怕弄疼了他，就这样一直张着双臂站着，好像过了一个世纪！

“翼、翼哥！”这时，只有邢俊敢开口。

钟苍翼一瞬不瞬的盯着许言，“叫戚瀚舟，去叫戚瀚舟来，快去叫戚瀚舟来！让他马上给老子滚来！”最后的一句，钟苍翼已经是失态的吼了出来，一滴泪瞬间从眼中滑落，滴在地上，碎成点点泪星，就像是他现在的心，正在一片一片的碎裂了。

邢俊慌忙扒开人群，跑了出去，几乎快摔倒了，他从来没有见过钟苍翼如此失态，不知这个许言到底是怎么了，惹得翼哥如此，是不是――许言快不行了？难道是何望刑讯太重？还是刚才云亦炎私自刑讯许言惹怒了翼哥？邢俊从来没有像现在这样的糊涂了。

终于，钟苍翼知道自己现在该做什么了，他小心翼翼的把许言身上连接着电瓶的胶片撕掉，一点一点的，就怕弄疼了许言。

每撕下一片，他的双手便抖的更加厉害，越加显得的笨拙，这时，何望走上前，抬手要帮着钟苍翼一起做。

“滚！”钟苍翼低沉着声音，像一只咆哮的狮子，“不准你们碰他！”

“翼哥！”何望是真的害怕了。

“叫April来。”钟苍翼的声音恢复了一些理智，“马上！”

“是！”何望利落的回答，听命去办了。

时钟滴答滴答一分一秒的过去，钟苍翼终于将许言身上所有的胶片都除掉，又极轻的替许言松了绑，然后轻轻、轻轻的将许言抱起，这一抱起许言，他的心便更疼了，因为许言那滚烫的身体，像是直接烫到了钟苍翼的心！

“有一种纹身的颜料，只有在达到一定的温度时，才会显现出来。”

钟苍翼低头看着许言胸口上清晰可见的那对黑色羽翼，像是散发着强烈光芒一样，深深的刺痛了他的双眸，不敢再落泪，他怕泪水滴到许言身上，会弄疼了他。

就这样抱着许言，每走一步都小心谨慎，生怕一点点的颠簸会对许言造成再次的伤害。

钟苍翼现在已经恨透了自己，恨不能现在就跟许言对调，让他来承受这些痛苦。

云亦炎一直呆坐在地上，直到所有人都走了，他才慢慢转醒。

这是怎么了？许言不是奸细吗？为什么钟苍翼会像对待珍宝一样的把他抱在怀里，那么的温柔！

“为什么他从来都没有这样温柔的对待过我呢？”云亦炎小声呢喃着，眼神里隐含着深深的落寞。

刚才被钟苍翼踢到的脸颊现在已经红肿了起来，嘴角仍旧丝丝拉拉的疼，他慢慢从地上爬了起来，精神恍惚的离开了沧澜苑。

《如果可以爱》第205章 初醒（上）

沧澜苑东院，钟苍翼豪华的大卧室里，许言躺在床上，盖着厚厚的被子。

几天的非人折磨，令他消瘦了许多，整个人缩在被子里，像个易碎的瓷娃娃，脆弱极了。

钟苍翼一直跪在床前，双手紧紧握着许言的手，眼睛盯着许言那张毫无血色的脸，始终都没离开过，耳边是戚瀚舟无休止的碎碎念，只是他现在已是无心去制止。

“你说你怎么能这么狠？原来骂你是纳粹也只是涂个嘴上痛快才那么说的，可没想到，你真的是没人性啊！就算他是个奸细，你也不至于让人把他打成这个样子吧？现在知道心疼有什么用？”看着脸色难看的钟苍翼，戚瀚舟越骂越起劲，一点儿都不像是做了几个小时手术的人。

此时的他，还根本就不知道，床上躺的人，就是他失踪多年的小舅子。只是觉得，钟苍翼对这个人的感觉，很像当初对程诺，他也很矛盾。

一方面希望钟苍翼能够摆脱失去程诺的痛苦，不必每天执着，郁郁寡欢；另一方面，又不希望钟苍翼放弃程诺，移情他人，因为他知道，如果叶子知道了，一定会非常伤心的。

哎！真是两头为难！

钟苍翼一言不发，只是那么跪着，眼睛一瞬不瞬的看着床上的许言，像极了一尊赎罪的雕像。

这时，卧室的门被“嘭！”的一声打开了，“我说翼少爷，怎么了？发生什么事了？这么急着让我赶来？”April焦急的跑到床边，看到床上的人后，她一脸的疑惑。

钟苍翼仍旧没有动，只开口平铺直叙着，“瀚舟，你先出去！”

戚瀚舟撇了撇嘴，白了一眼钟苍翼，出去了。

“验他的DNA。”仍旧是平淡的语气，钟苍翼还是没有动，眼睛都没有离开过许言的脸。

“验他？”April摸不到头脑，可还是打开了随身携带的黑箱子，“检验结果我明天给你吧。”一边取样，一边告诉钟苍翼。

“我要现在知道！”钟苍翼加重了语气。

“现在？”April有些气，这钟苍翼今天是怎么了？吃错了什么药吗？

“我知道你能做到，别拒绝，”钟苍翼低下头，将许言的手放至自己的额头，“他可能就是程诺！”声音闷闷的。

“什么？”April被震到了，拿着样品的手抖了起来。

瞬间，她反应过来，钟苍翼不会无的放矢，他如果没有把握，不会这样说的，镇定着心神，将样品放好，“等我！”扣上箱子，出去了。

钟苍翼抬起了头，看着许言，“诺，对不起！”心底已经念了无数遍。

一个小时以后，April再次来到钟苍翼跟前，看着床上躺着的人，她简直不敢相信，这就是他们找了5年的人！

她拍了拍钟苍翼的肩膀，“比对结果――100%，他就是小诺！”声音很小。

钟苍翼明显浑身轻震了一下，“知道了，让我一个人陪着他。”声音里夹杂着巨大的痛苦。

April太了解此时钟苍翼的心情，她长吁了一口气，转身出去了。

钟苍翼站起身，坐到床上，他轻轻的将程诺抱起，靠在自己怀里，程诺的身体仍旧很烫，烫着他的心，烫着他的身，烫着他的全部，可钟苍翼却再也不想放手，他害怕这一放手，就又会失去。

程诺皱了皱眉头，“翼、翼…………救我……”紧闭着双眼，呓语着。

听到这样的呼唤，钟苍翼明白了，这么多年，无论程诺曾经遭遇到了什么，就算是失了记忆，他都始终在心底渴望着他来救他！

可是，是他钟苍翼太无能、太自负，差点就害死了程诺！

钟苍翼再也无法抑制，他搂紧了怀里的人，一向狠辣绝决的他此时却是像个孩子一样的痛哭起来，“诺！醒来啊！……诺！我错了！……诺！我不能没有你啊！”已是泣不成声。

程诺像是置身于一片火海，热浪一阵一阵的侵袭着他，感觉整个身体快被烧焦了，突然，一丝清凉从背后传来，他渴望极了，想要获得更多的凉爽，拼命的向后靠着，汲取着。

渐渐的，火海终于消失了，眼前呈现出一片湖水，清凉透彻，只是，慢慢的，身边被一片雾气包围，雾气越来越浓，程诺害怕了，慌忙喊着，“翼、翼，救我啊！翼！”

程诺拼命的在雾里奔跑着，却找不到要找的人，好像丢失了生命中最重要的东西一样，他只知道要寻找，却失去了方向。

这时，远处传来一阵熟悉的呼唤，声音很小，却很清晰，“诺！醒来啊！诺！我不能没有你！回来啊！”

程诺慌张的顺着声音跑去，跌倒了又爬起来，继续向那个声音狂奔着――

“啊！”

程诺突然感到恢复了知觉，喉咙干涩难耐，浑身上下没有一处不疼，只是周围那股淡淡的草木清香起到了镇痛效果一样的令他安心。

这时，手背上滴落了一丝清凉，冰冰的，程诺下意识的动了动手，那丝冰凉顺着手背的肌肤滑落了。

程诺缓缓张开了肿涩的眼睛，看清了手背上一道湿痕，“这是什么？水？还是――”

他感到了背后搂着自己的人微微的颤抖，慢慢抬起头，是那张熟悉的脸，性感的下巴，高挺的鼻梁，还有那双迷人的蓝眸，只是，那脸颊上挂满了泪痕，却是程诺从未见过的模样。

---------------------------------------------------------------------------------------------- 

《如果可以爱》第206章 初醒（中）

一阵心痛涌上了心头，他忍着痛，抬起胳膊，用手指轻轻拭去那人脸上的泪痕，“翼！不要――哭！”干涩而嘶哑的喉咙，几乎发不出声音。

蓝眸转向了程诺，露出诧异和惊喜，“诺！”

程诺露出笑容，天真而灿烂，“你哭的样子可真难看。”嘶哑着声音调侃着，眼睛明亮的像黑色的玛瑙石。

“诺！”钟苍翼激动得抱紧了怀里的人。

“嘶――”程诺痛得直咧嘴，“混蛋！想我死吗？”

钟苍翼慌忙的放开了程诺，才想起端着桌上放着的水，递到程诺嘴边，“我赔罪！”声音极其温软。

程诺难得看见钟苍翼如此温柔的模样，露出满意的笑容，眼神示意钟苍翼喂他喝。

钟苍翼勾起嘴角邪魅笑容，将杯子贴在程诺唇边，可是，在程诺快要喝到的时候，他却突然将杯子拿开了。

程诺快渴死了，好不容易有水喝了，却没喝到，他怒瞪着钟苍翼，“干嘛？想渴死老子？！”

钟苍翼笑意更深，一仰头，喝了一大口水，然后将杯子放在一旁。

“你！”程诺气急，又想骂，可嘴唇却被堵上了，一股甘甜流入口中，夹杂着那丝熟悉的草木香，一直沁入程诺的心脾，直至四肢百骸。

程诺饥渴的索取着，汩汩甘甜滋润着他的喉咙，舒服极了。

甘甜过后，柔软的湿滑卷起他的舌尖，轻轻吮吸着，一阵阵酥麻感令程诺瘫软了身体，像是打了麻醉针一样，浑身剧烈的疼痛也消失了般不再折磨他。

这久违的亲吻，仿佛已渴望千年。

钟苍翼温柔的舔舐着程诺嘴里的每一寸，细细品尝，柔柔感受，心好像都被这一吻融化了。

被吻得心神荡漾的程诺，渐渐感觉到了有个硬物慢慢坚挺起来顶着他的背，“恩――”他挣脱了钟苍翼唇舌的痴缠，脸上蕴满了绯红，“死变态！”低声咒骂了一句。

钟苍翼笑得更加邪侈，“抱着你，吻着你，如果我还没有反应的话，就不是正常的男人了。”声音极其柔软，他将手伸进被子里，猝不及防的摸了程诺一把，“诺不是也有反应了吗？”

程诺没想到钟苍翼会毫无廉耻的上来就摸他，羞的满脸通红，“ma的，弄疼我了！”吼了出来，转移着话题。

钟苍翼戏谑的看着程诺，“从今以后，我都会很温柔的。”别有深意柔柔的说，“别急，宝贝儿，伤好了才能做。”

程诺一时语塞，那句话说得好像是他欲求不满一样，“你个死变态才着急呢！”

钟苍翼郑重的点了点头，“我是蛮心急的，不过，诺放心，我的控制力很好的。”他轻轻摸了摸程诺的脸颊，宠溺的眼神昭然若揭。

程诺真想一拳打过去，只可惜，浑身疼得他一点都不想动，只能狠狠的瞪着钟苍翼，以表示胸中强烈的不满。

“别用你这样的眼神勾引我，我说过，我的控制力很好的，我可不想你伤上加伤。”钟苍翼说得很认真的样子。

程诺彻底无语了，也没了脾气，鼓着的怒气也泄了出来，他无奈的说道，“我要去洗手间。”

“干嘛？你现在还不能洗澡。”钟苍翼很正经的说着，只是眼角那抹戏谑泄露了天机。

程诺深吸了一口气，“我知道，我不洗澡。”忍，一定要忍。

钟苍翼眨着眼睛，一脸迷惑。

程诺咽了口吐沫，明明知道眼前的人是在故意捉弄自己，可是还是没有任何办法，谁叫自己的身体不争气，现在有求于人呢，“我要小解。”声音很小。

“哦――”钟苍翼露出恍然大悟的神色，“不过，瀚舟说你不能动，”他眼珠儿一转，“所以，要用这个！”伸手从床下拿出了夜壶，“我来帮你。”满脸的不怀好意。

“啊？”程诺看着那个夜壶吃了一惊，“不！”连忙拒绝了钟苍翼的好意，有他帮忙，那就更没法解决问题了。

“诺――是在害羞？”钟苍翼声音异常的温柔。

“切！怎么可能！”程诺嘴硬不承认。

“那为什么不要我帮你？”钟苍翼眨了眨眼睛，一副天真的样子。

程诺眨着眼睛，好半天说不出话，最后，他被钟苍翼的样子彻底打败了，“啊――好了好了――让你帮，我让你帮！别再露出这样的神情了，真不适合你，我看着都想吐了！”程诺被钟苍翼折磨的无可奈何，再不解决，他的膀胱就要撑爆了。

钟苍翼眼角流露出胜利的神色，将夜壶放在程诺两腿之间，搂着程诺，帮他脱裤子，拿出了软软的小东西，扶到了夜壶口边缘。

程诺本就抵挡不住钟苍翼的诱惑，现在那人又如此温柔的拿着自己最敏感的东西，没反应，简直就不是男人了！

但是，他仍旧要忍着，不能泄了底，让钟苍翼笑话，只能闭上眼睛，将注意力集中在嘘嘘上，而不是别的什么乱七八糟的事情。

“很紧张吗？”钟苍翼看着手里的柔软，轻声问着。

“闭嘴！”程诺忍无可忍。

“恩，诺的小可爱比过去长大了好多呢！”钟苍翼根本就无视程诺的话。

程诺咬着牙，狠狠的说道，“闭――嘴――”

“不过，总体的样子没变，还是那么的精致！”钟苍翼一本正经的品评着。

“给――老――子――闭――嘴――”几乎是吼出来的。

“嘘――――”钟苍翼打着口哨，像哄小孩子嘘嘘那样。


---------------------------------------------------------------------------------------------

《如果可以爱》第207章 初醒（下）

不过，这一招还真有效，随着一阵阵哗哗声，程诺终于解决了问题，虽然不是什么体力活，可他还是满头大汗了。

钟苍翼没再猥琐他，而是中规中矩的替他穿好了裤子，盖上了被子，只是仍旧搂着他。

程诺不明白为什么钟苍翼要一直搂着他，只是这样也蛮舒服，他感到非常的安全，就由着钟苍翼了。

安全？为什么要用到这个词？程诺脑子了闪过一个问题。

仔细想想，为什么？

突然，一阵剧烈的头痛猛地刺激了程诺所有的神经，他的脸色瞬间苍白。

他晃着头，想甩开这痛，用手拼命的砸着头，企图减轻这种痛，耳边隐约传来钟苍翼焦急的声音，“诺！怎么了？怎么了…………”渐渐声音远去，只剩下无休止的头痛。

钟苍翼慌了神，怀里的程诺不停的用手砸着头，要不是他用双手遏制，程诺不知还会做出什么伤害自己的可怕事情。

看着程诺脸色渐渐变得惨白，一种不祥的预感升上心头。

“瀚舟！戚瀚舟！”钟苍翼用尽所有力气朝门外喊。

一会儿，戚瀚舟和April急急忙忙的跑了进来，见状，April帮着钟苍翼按住疯狂翻滚抽搐的程诺，戚瀚舟赶忙拿出医药箱，替程诺推了一针镇定剂。

过了几分钟，程诺终于稳定下来，睡着了，只是那眉头却是紧紧的皱着。

钟苍翼、戚瀚舟和April均是被折腾的冒出满头的汗。

“怎么回事？”钟苍翼不解的问戚瀚舟，语气里满含着怒意。

戚瀚舟摇了摇头，“应该是想起了什么，刺激了他的大脑，才会这样。”他推了推眼镜，“我诊断不出他到底为什么失忆，但看这情况，应该是人为所致。如果小诺能够恢复全部的记忆，那是最好，不过，你要有心理准备，这个过程，必然很痛苦，不是一般人能够承受。再者，他也有可能永远都失去某部分的记忆，这些都不好说。”

钟苍翼听完戚瀚舟的话后，一把揪起他的衣领，“你是什么烂医生，什么都说不好，什么都说不准，你学的是什么医！”他拿下一只手，指着床上的人，喊到，“我不要他这么痛苦，你明白吗？”

“翼少，冷静点儿！”April上前，掰开钟苍翼抓着戚瀚舟的手，“你冷静点！”

钟苍翼一把甩开了手，气愤的看了April一眼，突然想起了什么，“去查刺盟！我要全部资料，不要再跟我说有难度，我不想听！你暗王要是没这个本事，暗界也就没有存在的必要了！我要彻底铲平刺盟！听懂了吗？我要铲平刺盟！”不惜一切代价！

钟苍翼危险的目光直射April，令她不由得心底一颤，可看看现在床上躺着的人，April也顿时觉得过去的她太无能了，简直有些无地自容，她决然的走出了房间。

戚瀚舟看到往日总是一脸平淡的钟苍翼，现在却是如此疯狂的样子，不觉得心痛，他拍了拍钟苍翼的肩膀，“我知道你的心情，别怪我多嘴，小诺能回来，已是万幸了！”

是啊，这许多年，连叶子都认为程诺已经死了，只有钟苍翼还一直执着的寻找着，现在，虽然躺在床上的人容貌、身材都改变了，甚至连记忆都已经残缺不全，可毕竟，他就是程诺，这――就够了！

钟苍翼长叹了一口气，“出去吧，让我静静！”怒气已是平和了许多。

戚瀚舟放在钟苍翼肩膀上的手，又轻轻捏了一下他，想再说些什么，可竟然找不到一句安慰的话，戚瀚舟只得默默的转身离开了房间。

钟苍翼看着程诺，身上虽然缠着厚厚的绷带，可胸口那对隐隐可见的黑翼，昭示着程诺又开始发烧了。

走过去，坐到床边，伸手细细抚摸着那个纹身，看着程诺的脸，仅剩下与程诺极相似的眼眸此时却是紧闭着。

刚才与程诺片刻的欢愉，就像是梦一场，却是令钟苍翼更加的心痛了。

--------------------------------------

--------------------------------------------

April整天泡在何望那儿，没日没夜的调查着跟刺盟有关的一切事情，只可惜，有用的资料太少，蒙在眼前的迷雾，让整个刺盟都神秘的牢不可破。

就在April一筹莫展之时，拉里来了，后面还跟着尹秋。

April一见到尹秋就一肚子火，十分不喜欢这个令他弟弟走火入魔的人，“你们来干嘛？”

“你――”拉里有些看不惯April总是一副凶神恶煞的样子对自己喜欢的人，可却被尹秋一把拽住，止住了话。

“我们已经知道了。”尹秋开门见山。

April露出一脸的戒备，对于这个人，他还是不信任，毕竟这个人的背景太不明朗了。

“找个安全的地方我们谈谈。”尹秋没有理会April的怀疑，这些他早已经习惯，而且，从未在意过。

“谈什么？这里就很安全。”April的语气还是那么不友好。

尹秋看了一眼坐在旁边的何望，“那好吧。”他拽着拉里，一起坐下了。

何望起身，将房间门关好，打开了干扰器，然后又坐回原位。

------------------------------------------------------------ -

《如果可以爱》第208章 浮出水面

“刺盟在最初建立时，在界内并无口碑，只是，由于‘血刺’的出现，刺盟才被业界重视起来，渐渐主顾也多了，不过，大多数人，还是看中的‘血刺’，而并非刺盟。”尹秋只语气平淡的陈述着。

April跟何望均是一脸的差异，对视之后，便都坐直了身体，仔细听着。

尹秋点了一根烟，继续说道，“‘血刺’可以说在当年，就是杀手界的神话，好多非常任务，她都能完美的完成，这些，我想你们也都查到了。”他看了一眼April，“刺盟的创始人曾经有一度非常痴迷于‘血刺’，我知道，他有一间密室，挂着‘血刺’的巨幅画像，那个密室，从未有人进去过。”

尹秋停顿了一会，像是在回忆，“可是，‘血刺’却从未钟情于任何人，她的心是冷的，人是没有感情的，所以，她才能最好的完成任务，成为最出色的杀手。也因此，刺盟的首领感到了危机，他私自招募了很多有特殊才能的孩子，从小训练，希望他们能够像‘血刺’那样出色，刺盟也就可以在业界里有一席之地。只可惜，几年过去了，竟没人可以代替‘血刺’。”

“‘血刺’为什么失踪了？”April实在是忍不住，问了出来。

尹秋看了一眼April，并没有打算回答，而是按照自己的思路，继续说了下去，“刺盟的这个首领，是个非常有野心的人，为了保证刺盟的地位，他使用了一些非常残忍的不人道的方法，来达到他的目的，比如说――生物改造。”

在场的人均是浑身一震，不约而同的想到了程诺。

“对！我就是从程诺的事情，才一点一点找到些蛛丝马迹，确定这些一定是刺盟所为的。而且，”尹秋低下了头，有些为难的样子，“作为刺盟里曾经的杀手，我太了解他们的做事方式了。”他露出一丝冷笑。

April和何望又是一震，这个尹秋今天可真是给他们带来太多的震惊了。

“当年，‘血刺’失踪，整个刺盟乱作一团，我趁着看守不严，跑了出来，可还是受了伤，后来的事情，你们都知道了。只是那并不是一段多么光彩的过去，加之，刺盟在追踪方面实在是厉害，我不得不防，所以，对任何人，我都没有说起过。”尹秋说出了隐藏多年在心中的秘密。

拉里握住了尹秋的手，“秋――”

尹秋看着拉里，握紧了手，示意他别担心，“我今天来这里，只因为我跟翼哥之间的那个约定，这个人情，我尹秋定是要还的！”

April点了点头，终于露出了信任的神色。

“关于刺盟，我不敢说什么事情我都知道，毕竟我已经离开多年，但是，据我的了解，应该还是会对你们有所帮助的。有什么话，你们就直接问吧。”尹秋解释道。

“刺盟的创始人？”何望没有丝毫的犹豫，直接提出了第一个问题。

“他具体叫什么我不知道，我们都只叫他‘教授’，是个日本人，在生物基因领域有着很深的造诣。”尹秋知无不言。

April一听这话，脑海里马上搜索到一个人，他调出那人的照片，转给尹秋看，“是他吗？”

尹秋仔细看着电脑屏幕，缓缓的点了点头，“是他！就是他！”

April跟何望对视了一眼，终于有了新的突破了！

这下子，不但刺盟的事情渐渐明朗，就连一直束手无策的卡尔，也休想再逃了。

“刺盟的大本营在哪儿？”April继续问道。

尹秋拿出笔，依照记忆，画出了地图，“应该是这里，如果这么多年，他们还没有换地方的话。”

何望拿起地图，跟April一起比对着，确定着方位以及具体的经纬度。

尹秋此时突然开口，“有件事你们必须先做，刺盟对于未完成任务的杀手，唯一处理的方式就是――杀！所以，对于程诺现在的安危，我很担心！”

April愣了几秒，马上意识到事态的严重，立刻拨通了钟苍翼的电话。

-----------------------------------------

-----------------------------------------------

与此同时，几天来，由于戚瀚舟的精心医治，程诺身上的伤很快好转，不再高烧不退，骨裂的地方也都渐渐愈合。

只是，由于程诺总是头痛，甚至几次痛到昏迷，令钟苍翼心疼不已，戚瀚舟想到了环境疗法。

“带小诺回碧湖居吧，那里的环境是他熟悉的，对他大脑的刺激会减轻一些。现在还不清楚他到底是想到哪部份的记忆导致的头痛，也只能先这样了。”戚瀚舟话语里有些无奈。

钟苍翼点着头，这些天，程诺只要醒来都离不开他，总是死死的抓着他，他没日没夜的守在程诺身边，此时已略显憔悴。

“收拾收拾，等小诺醒了，我们就回碧湖居。”钟苍翼作出了决定。

“翼――”

房间里传来程诺的声音，钟苍翼连忙转身推门进去了，看见床上坐起的程诺，一脸慌张的神色，他知道，程诺又做恶梦了，由于他脑子的紊乱，有时会出现分不清现实和梦境的情况。


---------------------------------------------------

《如果可以爱》第209章 失 去

钟苍翼急忙走过去，坐在了床边，程诺一把搂住了钟苍翼，“翼，别赶我走，别、别那样对我！”

钟苍翼紧紧的搂着程诺，轻抚着他的脊背，“别担心，我不会赶你走，永远都不会。”温柔的声线，低声的安慰着。

直到怀里的人停止了颤抖，钟苍翼才放开了他，“诺，我们回碧湖居好吗？”

程诺眨了眨眼睛，好像脑海里在搜索着什么，突然，那黑亮的眼睛放出异样的神采，他使劲儿的点了点头，“恩！”

钟苍翼温柔的笑了，帮着程诺穿好衣服，刚要抱起他，便听到了程诺的抱怨，“老子不是女人，别总是想那么抱我！”

钟苍翼无奈的摇了摇头，现在程诺说什么，他都不想拒绝，“那好，我扶着你走。”

程诺笑了，将胳膊搭在钟苍翼肩膀上，钟苍翼搂着程诺的腰，慢慢的下了楼。

此时，戚瀚舟已是等在了门外，邢俊已经将车子开到了门口。

钟苍翼扶着程诺，小心翼翼的走到外面，正要给程诺开车门，电话铃声响起――

“等我一下。”钟苍翼对程诺小声说道，然后拿出电话接听，“喂？”

“在哪儿？”April声音极其焦急。

“怎么了？我们正要去碧湖居。”钟苍翼疑惑，本能的提高了警惕。

“刺盟对任务失败的杀手格杀勿论，小诺有危………………”

电话那端的话还没说完，钟苍翼就感觉到耳边“嗖！嗖！嗖！”三道疾风而过，紧接着是一声刺耳的枪声。

同时，“小心！”不同的声音同时喊着同样的话。

一个黑影从钟苍翼身边闪过，抱着程诺倒在了地上，瞬间从黑影身上射出一道银光，直奔不远处的一个人。

定睛一看，不远处那人却是全身的忍者打扮，举着武士刀定在了那里，只是肚子上的枪伤汩汩留着血，以及胸口处插着一枚匕首，异常扎眼。

没几秒，那个忍者便仰向后面，重重的倒在了地上，武士刀摔在地上砸出几声清脆的声响。

钟苍翼此时转过头，看到了坐在地上的程诺，怀里抱着一个男人，男人胸口并列插着三枚锋利的五角形暗器，血一股一股的从暗器卧槽处流了出来，瞬间便染红了身下的地面。

“言……对不起……我来晚了！”暮温柔的对程诺露出笑容，说话已是非常吃力，他极力抬起手，触碰到程诺受伤的额头，眼睛里流露出无限的心疼。

程诺搂着怀里的人，那深邃的墨绿眼眸，邪肆的媚人笑容，还有左耳上三颗散发着幽光的小耳钉，都是那么的熟悉，脑海里翻滚着那些暧昧而温热的言语――

“言的事情，暮从来都是比自己的事情都在意”

“勾引到言了吗？要是真能把你的心勾到手，也就不枉费暮多年来的一片痴情了呢！”

“我知道了言的秘密，无悔了！”

“只要言能感到暮给言的一切都是甜的，就够了。”

………………………………

又是一阵剧烈的头痛袭来，程诺惨白着脸，强忍着阵阵强烈的眩晕，看着怀里的人。

“言，怎么了？……不舒服吗？……还是受伤了？”暮紧张的问着，尽力让自己的话说得连贯。

程诺摇了摇头，只是忍不住泪水涌出，含满了眼眶，怀里人嘴角不停的涌出血，他看着心疼极了。

暮笑了，“虽然、虽然很少见到言流泪，可、可如果这泪是为暮……而流，那一切……也都值得了，咳咳咳咳……”一阵剧烈的咳嗽，暮吐了一大口的血。

“不――不――”看着那刺眼的红，那大片的血，程诺摇着头，嘴里喃喃着，眼里是深深的恐惧，他不停的用手替暮擦着流出嘴角的血。

“言、言，听我说，”暮紧紧的抓住了程诺颤抖的手，缓了一口气，继续道，“听我说，那个炸弹是、是假的，我、我们终于可以远走高飞了。”说话时，暮的眼神露出了一片神往，“离、离开刺盟！”

程诺的手里被塞进了一个小小的U盘，“拿好，这、这就是炸弹的全部资料，我、我已经解密了。”

暮此时的笑容是那么的清澈，可却深深的刺痛着程诺的每一个神经，他想起了他们一起出生入死，接受最最残酷的训练，脑海里是他们在地狱里互相搀扶着一直走到了最后的点点滴滴的片段……

“言，”暮吃力的抬手拭去了程诺脸颊上滑落的清泪，“答应我，别――别忘了我，好吗？”

程诺使劲儿的点着头，“暮，坚强点，别离开我！”

暮再次勾起邪肆的笑容，性感的声音说出，“言，吻我一次，我就永远、永远都不离开！”

程诺扯出一抹痞笑，“祸害！”慢慢低下头，轻轻的触碰到了那片温热的柔软，可脸颊上温柔抚摸的手却突然间滑落――程诺久久的吻着那片带着浓重的血的腥甜味道的柔唇，已是恸哭不止。

程诺想起了那时的昊也是这样被他搂在怀里，而那没有任何温度而渐变僵硬的身体，让他痛到了极点！

而现在，暮也离开了，为什么？为什么要想起这一切？为什么要让他想起这些残酷的现实？！这到底是怎么了？

“不―――”程诺猛然仰头大声长啸，埋藏心底深深的痛爆发出来，头不停的剧烈跳疼着，仿佛要炸开一般，他感到无法再呼吸。

“诺！”钟苍翼看着程诺渐渐倒向后面，吓得变了脸色，忙上前扶住了他。

程诺再次陷入了昏迷，钟苍翼强忍着痛心，将程诺抱起，走回了楼里，将人又抱回了卧室。


---------------------------------------------- 

《如果可以爱》第210章 久违激情（上）

“加强人手戒备！”钟苍翼出了卧室，便对身边跟着的邢俊低吼道，“一群饭桶！要是想活命，就给我牢牢的守住这里！再出什么意外，你们一个都别想活！”

楼下大厅，April他们已是到了，听说了刚才发生的事情，均是冒出一身的冷汗。

“我看还是把小诺转移到安全的地方比较妥当，这里相对来说，设备过于简陋了，不利于我们的保护。”April在将所有的事情告知钟苍翼后，提出了建议。

“是啊，刺盟早年间在追踪方面就已经很出色了，现在过了这么多年，想必他们的技术也在不断进步，要躲避他们的追杀，绝非易事。”尹秋附和着。

“翼哥，如果我们要对刺盟动手，就必须把程少安排在一个安全的地方才行，以免那个浅井到时候狗急跳墙，做出什么我们无法预料的事情。”何望说着自己的见解。

“无论到哪儿，我都会跟着，保证小诺的病情不会耽误。”戚瀚舟也一改往日的玩世不恭，正经了起来。

钟苍翼沉默了许久，最终开了口，“做好保密工作，我要此次行动绝不外泄，今晚就出发。”

-------------------------------------

----------------------------------------------

当程诺再次醒来时，已是换了环境，又不像是碧湖居，究竟是在哪里，他并不急于知道，他只知道，只要有钟苍翼在身边，就会很安全。

他不再像前几日那样只要一醒来，见不到钟苍翼就开始心慌，他已经想起了全部的事情，却突然间平静了许多。

走进浴室，在浴池里放着水，程诺除去了身上所有的衣服，站在镜子前，仔细端详着自己。

原本圆圆的大眼睛现在变得狭长而深邃，只是赤黑豁亮的瞳孔未曾改变；小巧的鼻子现在却是笔直而高挺；原来略薄的嘴唇也已变成有了一定厚度的性感轮廓；尖尖的下巴变得棱角分明，在下巴的中心部位略微凹陷，将整个脸部轮廓突显得更加男人了；皮肤细腻而白皙，找不到一点瑕疵，就连男人特有的体征，也在他的这张脸上鲜有体现。

目光渐渐下移，胳膊上和胸前青青紫紫的印记，用手触碰还是会感到很痛，当初以为被打断的地方，还好也只是骨裂，可能是何望和他的手下们终究还是不忍，手下留情的缘故吧；只是全身上下那些被皮鞭抽开了肉的口子上贴着的大大小小的白色胶布，现在看起来却显得有些滑稽。

镜子上渐渐蒙上了一层雾气，程诺只能从中看到自己身体那既熟悉又陌生的轮廓，他无奈的笑了笑，转身踏进浴池中，慵懒的将头枕在池边，阖上了双眼，眉头不自觉的皱了起来。

不一会儿，他胸前那对黑色的羽翼渐渐显露了出来，张开的翅膀，栩栩如生的羽毛，在池水的润泽下，显得异常漂亮。

“咔！”浴室门被打开了。

程诺没有睁开眼睛，因为那股飘来的淡淡草木香，他已经确定了来人。

“现在就洗澡，小心伤口。”钟苍翼坐到了池边，磁性而低沉的声音回荡在浴室空气中，尤为悦耳。

程诺仍旧闭着双眼，只勾起一边嘴角，“我还没那么脆弱。”

钟苍翼看着程诺胸口仿佛就要翱翔于天际的黑翼，忍不住伸手去抚摸。

“这是在勾引我吗？”程诺终于睁开了眼睛，明亮的黑眸此时却是显得一片朦胧，带着一丝的妖媚。

钟苍翼迷人的笑靥就停在程诺眼前咫尺之处，那双魅人蓝眸此时亦是泛起了紫红，“如果这都算是勾引，那诺现在一丝不挂的呈现在我面前，岂不是毫无掩饰的邀欢了？”

柔软的口吻，露骨的言语，听得程诺顿感欲火上升。

他不服气的猛然用手激起水花，溅了钟苍翼满身。

“这是在明示我脱衣服吗？”钟苍翼笑意更浓，“那我恭敬不如从命了。”笑的及其邪魅。

程诺也不知是被气的还是被钟苍翼逗弄的，满脸涨得通红。

不管是男人还是女人，他总是能应对自如，可偏偏遇到钟苍翼时，他便没了主意，总是落在下风。

钟苍翼脱了衣服，下了水，程诺有些害羞的向旁边挪了挪，却被钟苍翼一把扣住手腕，拉入了怀里。

“你！”程诺刚想发怒，却被钟苍翼吻了唇，只轻轻一点，便离开了。

“无耻！”程诺低声咒骂了一句。

钟苍翼挑起程诺的下巴，“是觉得只浅尝不够吗？我懂了！”说罢，不等程诺反应，便又吻了下去。

这一吻深长而温柔，没有一丝霸道的意味，只柔柔的，轻轻的，舐卷着程诺口中的汁液。

程诺本想反抗，却瞬间被那绵长而酥麻的感觉俘获，渐渐沉迷其中，只想要得更多。

长吻过后，两个人均是呼吸凌乱，眼神迷离，程诺脸上更是绯红一片。

钟苍翼贴着程诺的耳垂儿，轻咬着，“诺，我忍了好久了，今天让我抱抱好吗？”

程诺被咬得心都酥了，只稀里糊涂的点着头，下身不受控制的已是坚挺起来，十分难耐，急于想得到抚慰。

钟苍翼得到了应允，有些激动的抱紧了程诺，一路吻着程诺的脖颈、锁骨，慢慢分开他的双腿，抚上那个挺立的精致――


-------------------------------------------------------------------------------------------------

《如果可以爱》第211章 久违激情（下）

“恩――”程诺舒服的将头仰向后面，自然的将双腿缠在钟苍翼腰间，双臂勾着他的脖颈。

钟苍翼看着程诺那极完美的下颌线以及性感的脖颈，体内欲火烧的更旺了。他抚着程诺的精致，慢慢将自己的坚挺推进他早已期待的窄小，怕弄疼了程诺，他极力的控制着，额头上的汗已是涔了出来。

程诺感到了钟苍翼忍得十分难过，主动将腰向前用力一送，将那硕大的坚挺一下子没入自己的体内，“啊恩――”动作太猛，疼的他不自主叫了出来，之后又咬着牙将叫喊含在了嘴里。

钟苍翼的挺立瞬间整个没入那细致柔滑的所在，令他快感爆升，可听到程诺强忍的叫喊，不免心疼，立刻低头吻住了那片柔软，握着程诺精致的手亦是加快力度抚动，减轻程诺的痛。

很快，疼痛渐渐被飘然的快感焚烧殆尽，只剩下阵阵酥酥麻麻的感受刺激着程诺的每一根神经。钟苍翼慢慢开始了律动，极轻柔的，一波一波的冲击着身下的人，感受着不断攀升的欲望渐渐充满全身每一个细胞。

池水也随着这样的律动有节奏的拍打着池边，翻起小小的水花。

浴室里，钟苍翼和程诺极尽的缠绵，尽情的享受着彼此，那种极致的感受，令两个人都不约而同的轻哼着，呻吟着，忘记了时间，忘记了空间，久违的他们、隐忍多年的他们只想就这样一直毫无顾忌的拥有彼此，没有任何隔阂和阻碍，不去想所有的凡尘俗事，永远这样下去，永远…………

不知道激情了多久，也分不清到底是白天还是黑夜，仿佛世界只剩下他们二人，从浴室到床上，又从床上到浴室，直到两个人都感到精疲力竭的时候，他们才相拥着睡去了。

--------------------------------------

----------------------------------------------

醒来，身边已是无人，程诺翻了个身，浑身酸疼，腰快断了，很久都没有这样的感觉了，他禁不住将头埋进被子里，笑了。可笑着笑着，眼里那股深深的苦涩和无奈却是无法再隐藏。

钟苍翼的温柔已令他明显的感觉到，自己是被那个人爱到了骨子里，只要想到了这，程诺心底总是冒着汩汩的甜蜜；可有些事情，不能忘记，不能无视，就像是一根横亘在心里的刺，每每想起，都会刺得他痛到无力。

程诺用力的晃了晃头，收藏起所有的心绪，起来，胡乱的洗了个澡，换好衣服，出了房间，下了楼。

原来钟苍翼把他带到了约什克岛，程诺站在二楼小客厅的围栏边，就可以清楚的看到大厅，他停下了脚步，没有下去。

大厅里围在钟苍翼身边坐了很多人，都是他的死党手下。

“我们到的时候，刺盟的老巢只剩下一些小喽喽，还有一部分的研究人员，仪器设备已经全毁，看来浅井敬一是早就预料到我们会去了。”邢俊有些懊悔的汇报着。

想了想，他又补充着，“行动那天，萨尔将军也按时赶到了，只是没遇到什么激烈的反抗，将军气得直跳脚，估计晚些时候又要找翼哥闹了。”说到最后，邢俊勾了勾嘴角，想笑又忍着，表情看起来甚是难受。

钟苍翼听后，只笑了一下，“我知道了。”将军那只要陪他喝个昏天黑地，再赌个尽兴就OK了，不是什么难事。他转头向April，“德国那边怎么样？”

“我们早就部署一直监视着卡尔，直到收网的时候，我们抓了卡尔，才发现，那居然是个冒牌货！”April气馁极了。

“看来，他们是早就有所准备了。”钟苍翼眯起了眼睛，“这样一来，他们转入了地下，就更不好对付了。”

程诺站在二楼，听着大厅里的人的谈话，明白了他跟钟苍翼极尽云雨之时，正是钟苍翼下令扫平刺盟之际。

估计来这个岛，多半也是为了他的安全考虑，好让钟苍翼在行动时没有任何的后顾之忧，程诺心底暖流暗涌。

这时，钟苍翼抬头，看见了程诺，他勾唇浅笑，招手示意他下去，程诺也抿起嘴笑了，脸上微微蕴上了绯红，他走了下去，坐到了钟苍翼身边。

钟苍翼自然而然的顺势握住了程诺的手，好像害怕他跑了一样。而其他人均是脸色正常，仿佛什么都没看见，只有程诺脸上的绯红更深了颜色。

“我们继续吧。”钟苍翼开口道。

“关于剩下的那八个星座杀手，好像销声匿迹了一样，始终追查不到踪影。”尹秋汇报着他负责的部分。

“这是必然，我搞砸了老头子的好事，他现在一定是极力撒网在追杀我，那八个人又怎么会闲着？依我看，想要他们出现也简单，只要我一露面，他们八个一定都会出现！”程诺露出满脸的鄙夷，“那老头一定还是用的老掉牙的方法威胁他们，所以，他们八个这一次定会不顾一切的想杀了我！”程诺凭着自己对刺盟里那些曾经一起受训的十二星座杀手的了解，说出了自己的分析。

“不行！说什么我都不会允许你去做这个诱饵，我钟苍翼宁愿永远陪你躲在这个岛上，也不会让你去涉险！”钟苍翼严厉的说着不容任何人反对的话，只是这样的话在这样的场合说，未免有些过于暧昧了。

程诺听到钟苍翼毫无掩饰的说出这番话，脸更加红了，他偷偷斜眼观察着其他人的反应，发现他们就像没听见一样，表情甚是自然，居然还在互相低声讨论着各自的事情，可正是因为这样，气氛才显得颇为诡异。

“咳咳！”程诺单手握拳掩在嘴边轻咳了几声，掩饰着他的羞赧。

钟苍翼根本就没有感觉到任何的不妥，继续说道，“你们想出什么办法了吗？”

几个人停止了讨论，面面相觑，露出为难的神色。

“找！挖地三尺也要给我把这两个人找出来，齐升的教训，想必你们也领略了，我不想发生第二次同样的事！”钟苍翼看向几人的眼神越发显得阴翳，令他们顿时汗毛直竖，浑身打了个冷战。

-------------------------------------------------------------------------------------------

《如果可以爱》第212章 再次交易

云亦炎那日回到梅园，惶惶不可终日，听说原来许言就是失踪已久的程诺后，他更加害怕，如果当初算计程诺的事情败露，钟苍翼一定不会放过他！

他犹豫了再三，不能再这样坐以待毙，趁着钟苍翼不在，还是先走一步，等以后事情有了转机，再慢慢跟钟苍翼解释也不迟，就算得不到原谅，这些年秘密攒下的钱，也够他过下半辈子了。

打定了主意，云亦炎趁夜来到魅都，计划将最后一笔钱转走。

顶层的密室里，精神过于紧张致使云亦炎的额头已是渗出了细汗，当最后一笔钱转入瑞士银行账户，敲击回车键的那一刻，他深吸了一口气，走完这一步，再迈出下一步，然后就是面临无法再回头的局面了。

可是一想到钟苍翼那么温柔的抱着许言，不，是程诺，抱着程诺走出地下室，云亦炎就怎么都压不下心中的那股妒火！

别人谁都可以，他不在乎与其他人分享钟苍翼，可就是程诺不行，因为他不仅仅是在分享钟苍翼，而是在独占，独占他云亦炎处心经营多年的成果，抢夺他一生中最为珍视的东西，那也是他这一生中仅有的东西。

所以，云亦炎不会甘心，更不会认为自己做错了，他只是觉得，自己命不好，做事失了时机，老天爷不帮他，仅此而已。

他走进钟苍翼的书房，最后再看看这个地方，也许，将来他不会有再回来的机会了。

绕到钟苍翼的办公桌后，用手轻抚着那个舒适的椅子，想起那天，许言就那么毫无顾忌的坐了进去，而钟苍翼居然熟视无睹，就那么轻易的又给了别人一个他做梦都想要拥有的特权。

云亦炎赌气的坐进椅子里，头枕着椅背，闭上了双眼，幻想着自己被钟苍翼温柔的允许这样做。

“叮叮叮！”

静寂的书房，突然响起的一阵呱噪的电话铃声，吓了云亦炎一大跳，他慌忙从椅子上站了起来，顿时后背冒出了冷汗。当反应过来是自己的电话在响时，他气愤的拿出电话，看着屏幕，一个未知号码。

“喂？”云亦炎没好气的接听起来。

“呦，看来云少爷心情不是很好呢！”电话那端的声音显得诡异。

云亦炎一听这个声音，立刻全身汗毛竖起，“是你？”下意识就要挂断电话。

“别急着挂电话！”那端的人仿佛能看穿云亦炎的心思般及时制止了他，“难道你就甘愿这样下去，永远都失去你好不容易才得到的东西？”

“我们的交易早就结束了，你不守信用！”云亦炎并不受那人的控制。

“呵呵，”那端的人笑了，只是明显露出了讽刺的意味，“你觉得钟苍翼会放过你吗？”

“你在要挟我？”云亦炎一下子就听出了那人的意思。

“怎么敢？我只是好心的提醒你钟苍翼的为人而已！”

“不劳您费心，我自己的事情，自己会处理。”云亦炎不想再跟那个人说下去。

“你以为你做的那些事，钟苍翼不知道？”

云亦炎沉默了，那人的话令他心里没了底。

“你认为钟苍翼会允许你拿走他的钱吗？不，我应该说是‘偷’才对！”那边的人仍旧是那缓慢的语调。

云亦炎心底一震，他怎么会知道？

“别傻了，钟苍翼早就知道你秘密转钱的事了，而且，你在瑞士银行用来转钱的账户也被监视了，只要你一提钱，那账户就会冻结，而钟苍翼也会马上就知道！”那人的语气居然有些幸灾乐祸。

“不可能！”云亦炎心跳加速，疯了似地叫了出来。

“不相信的话，你可以试试，只要你不怕钟苍翼知道，你现在正准备要逃了！”威胁的口吻居然说得如此的理所当然。

云亦炎脑子已是乱了，他没想到事情会变成这样，也不敢相信一直以来，钟苍翼根本就没有信任过他。

“我知道，你现在脑子很乱，可钟苍翼是什么人，你跟了他这么久，会不知道？”那人继续蛊惑着云亦炎，“我可以给你几分钟时间，来确认我说的话。”

云亦炎颤抖着手，拿起桌子上的座机，拨通了瑞士银行的查询电话，隐瞒了身份、姓名，只询问由那个帐号转出的一笔款项为什么一直没有到帐，而那边的回复，令他吃惊了――该帐户不存在！

他的脑子轰的一下子炸开了，他从没想到过，事情的结果会是这样，多年的努力和付出得不到一点回报，就连自己给自己铺设的后路，也被那人无情的斩断了，该说是钟苍翼太冷血，还是自己太傻呢？

“怎么样？我说的没错吧？”手机那端的声音再次响起。

“你到底想要什么？”云亦炎有气无力的回应着，他现在已是筋疲力尽了。

“聪明！我就是喜欢跟聪明的人打交道…………”

“我不想再听废话！”云亦炎打断了那人的话。

“告诉我钟苍翼在哪儿？他把许言藏到哪儿了？”那人没再犹豫的说出了目的。

“你认为，我会告诉你吗？”云亦炎眯起了眼睛，终于知道那人想干什么了。

“呵呵，你放心――”那人拉长了声音，“我不会碰你的钟苍翼，我只要许言。”

“你就那么自信我会相信你的话？”


------------------------------------------------------------------------------------------------

《如果可以爱》第213章 岛上欢愉

“不是自信，而是我的条件很优厚。我带走许言，钟苍翼还是你的，除此之外，你在瑞士帐户里的钱，我也会有办法帮你恢复，你说，这样的条件――是不是足以让你可以相信我呢？”

云亦炎犹豫了，现在的他根本就不奢望钟苍翼会是他的，但是，那笔钱――确实是很吸引他，毕竟是他多年筹划的结果。可是，单单凭那个人的一面之词，他又怎么能轻易相信？

“或者――我们可以换一个条件，相信这个条件，你一定会满意，而且，除了可以让你一了心愿外，你也不会再怀疑我的诚意了。”那人很有把握的语气。

“什么？”云亦炎开始感兴趣了。

在仔细听完那人的话后，云亦炎渐渐露出了满意的笑容，“好吧，希望到时候你――”

“放心，我们各取所需，你的东西，我不感兴趣！”那人阻断了云亦炎最后的犹豫。

“这样最好，”云亦炎坐在钟苍翼的椅子里，神情甚至满足，眼睛里透着阴狠的光亮，“听好，他们在约什克岛……”他将岛的具体经纬度报给了浅井后，挂断了电话。

云亦炎长吁了一口气，身体重重靠在椅背上，“钟苍翼，这一切都是你逼我的！可我――不会像你那般的冷血无情！”

就在云亦炎脑海里翻滚着刚才经历的一切，算计着接下来的每一步时，虚掩的房门外，小晔蹑手蹑脚的离开了书房门口，他不敢坐电梯，怕惊动了云亦炎，而是选择走楼梯，下了几层，确定云亦炎不会知道后，才疯狂的跑了下去。

钟苍翼去岛上前，将魅都的一部分事情交代给小晔，而小晔每天晚上都会将一些经营方面的帐务锁进钟苍翼书房的保险柜里。

今晚，当他刚想推门进书房时，却听到了云亦炎在里面讲电话的声音，出于本能，他躲在了门外，没想到却听到了令人震惊的事情。

必须要马上通知翼哥才行――小晔加快了脚步，心急如焚。

--------------------------------------

----------------------------------------------

“混蛋，让我再睡会儿！”程诺光.裸着身体趴在床上，闭着眼睛，嘴里含糊的抱怨着，昨晚，被钟苍翼折腾了一夜的他，现在已是再没有力气做任何事了。

同样是未着寸缕的钟苍翼此时正趴在程诺身上，摩挲着如凝脂般的肌肤，柔柔的咬着程诺的耳垂儿，再到脖颈，听到程诺的话后，他笑了，“你睡你的，我做我的，有什么妨碍吗？”略显沙哑的嗓音柔声的低喃着。

“ma的，禽兽！”程诺对钟苍翼的骚扰不厌其烦，一把将头下的枕头抽了出来，按在自己头上，不想再听那个无耻的人说话，可很快他就感觉到了有个火烫的坚硬抵在自己的股沟处。

“昨晚诺实在是太热情，勾的我到现在还没消火儿呢！”说着，钟苍翼掰开程诺的臀瓣儿，缓缓的将自己送入那个紧致的所在，然后便开始慢慢的推送起来。

没过多久，两个人的呼吸都变得粗重起来，钟苍翼加快了速度和力度，撞击着身下的人，程诺被冲撞的浑身酥软，不断呻吟着。

房间里回荡着淫靡的啪啪声和两人的粗喘声，睡床也在两个人的运动中不停摇晃着。

“啊――快、快点！”程诺不自主的催促着，极致的快感就要喷发了。

钟苍翼像个发了情的猛兽般凶猛而快速的进攻着身下的人，扣紧程诺腰部的手上布满了青筋，热汗从额头滑落，滴在程诺细腻的肌肤上，闪着剔透的光。

随着两人几乎同时发出的一声闷哼后，均是一下子瘫在床上，凌乱的喘着粗气。

好久，程诺从激情中缓了过来，翻起身，压到了钟苍翼身上，嘴角勾着一丝痞笑，“翼，什么时候也让我抱抱你吧？”满眼的期待看着钟苍翼。

钟苍翼睁开眼睛，看到程诺那双亮亮的黑眼睛，闪着不怀好意的光，遂随手打了一下程诺的屁股，顺势又使劲儿的在上面蹂躏着，“谁教你的？居然把主意打到我的头上了？恩？”

“呀、呀、呀！你轻点儿！”程诺使劲儿的拉开了钟苍翼蹂躏自己嫩臀的手，按在一旁固定住，“谁规定了两个人在一起，就必须是我在下面？”语气满含抱怨和不满。

正当钟苍翼想要再收拾程诺时，程诺突然一挑眉，眼睛更亮的看着钟苍翼，“啊！你该不会是从来都没被人抱过吧？”

钟苍翼露出了不屑的神情，“谁敢？”

别说是做了，就连有这样的想法，他钟苍翼也是不会允许的！也就是程诺敢在他面前明目张胆的居然说要抱他，真是不知死活！

宠过头了吧？！钟苍翼有些无奈自己怎么会如此宠着怀里的这个鬼精灵。

程诺此时眼里更是冒出了那抹钟苍翼非常熟悉的算计之色，“我的第一次就给了翼，那翼的第一次要留给谁呢？”故意说得十分哀怨。

钟苍翼没想到程诺会来这一手，顿时哑口无言。

“前段时间是谁那么狠心，趁着我失忆，下那么狠的手折磨我，我差点就快死了！还有那几次被你禽兽似得强.暴，到现在，我都已经有严重的心里阴影了！那我想要翼的初夜作为补偿，过分吗？不可以吗？”程诺故意装出一副楚楚可怜的神情，只是在那张过于俊美的脸上，这种神情便显得太过妖媚了。


-----------------------------------------

《如果可以爱》第214章 难得糊涂

钟苍翼心底最柔软的地方被触碰到了，他欠程诺的太多太多，多得他想用一辈子来偿还都还嫌不够，如果――如果程诺真的执着于此的话，为他牺牲一次，又何妨呢？

想到这里，钟苍翼的脸上第一次露出了羞赧的神色，犹具窈娆，那是他独有的一种魅惑。

程诺一下子就看傻了，一直盯着钟苍翼看，口水都快流出来了。

钟苍翼发现了眼前的恶魔正用一种极其猥琐的眼神看着自己时，顿时眯起了蓝眸，“小混蛋，意淫够了吗？总是这样，不腻吗？”

程诺傻傻的摇着头，胡乱的用手背抹了一把口水，“不腻不腻，看美人永远都不腻！再说了，”他轻挑的摸着钟苍翼的脸颊，“你要是给我抱了，我哪里还会这么可怜的只能用意淫的方式？！”活脱一个毫无廉耻的登徒浪子样儿。

钟苍翼狠狠白了一眼程诺，“你再不起来，我可不敢保证再次爆发欲望的可能哦！”他挑着程诺的下巴，低沉而温软的声音，甚是好听，只是那眼神里渐渐升起的情.欲，暴露了他邪恶的本性。

“呃――”程诺顿时呆掉，刚才的美人如果瞬间变成大灰狼，可有得他好受了，急忙从钟苍翼身上爬了起来，“那你是答应了？”还没忘记刚才的话。

钟苍翼没看程诺，自己穿着衣服，轻不可闻的应了一声，只是脸上那抹红晕泄露了天机。

程诺舔了舔嘴唇，想着好事将近，不免心生荡漾，嘴角那抹痞笑却是怎么都收不住了，只是那眼角却偶现了一抹不易为人察觉的心痛。

--------------------------------------------

-------------------------------------------------

黄昏，约什克岛上的天然景色尤为迷人，所有的事物都被那快要落入海平面的太阳撒上了一片柔和的橘红色。

程诺吃完了晚饭，便一直一个人漫步在沙滩上，踩着海水，看着不远处海鸟们嬉戏，看起来极为悠闲。

而此时，他的手里却是始终攥着暮临死前塞给他的那个小小U盘。

握着U盘，慢慢凑近鼻端，淡淡的血腥味还有残留，仔细看看，上面的点点红斑，格外的刺眼，更刺着程诺的心。

这就是五年来，他仅存的弥足珍贵的回忆，虽然痛着，可里面夹杂着一点点的甜，却令他甘愿一次次的去品尝这种痛，贪恋着那痛里的丝丝甜蜜。

而那个憨憨傻傻的昊，总是愿意跟着他屁股后面叫着“老大”的昊，却是连这痛都没给他留下。

随着岁月的流逝，程诺清楚，这些记忆上的伤疤将会越来越深，横亘在他与钟苍翼之间，像是无法跨越的鸿沟，怎么都无法视而不见。

虽然昊的死，后来邢俊跟何望都已经向他偷偷的解释过，而那个手误致使昊死亡的兄弟也已经被处置，听说那兄弟还是个孩子，才19岁，惩罚的手段很残忍。

何望曾经企图跟程诺求情，希望能够留那兄弟一条命，可那时，他选择了沉默，因为没有人给昊一个机会，更没有人为昊求过情，虽然程诺深知不能这么对比，可他真的是――放不下！

恨钟苍翼吗？恨过。就在他搂着昊那冰冷的身体时，那种恨是无法言喻的，又是他明知承担不起的。

因为正是在那一刻，他就已经很清楚自己就算是再恨那个人，也无法用恨去驱使自己杀了那人，有一种他自己都无能为力的发自心底的抗拒致使他不能以恨之名杀了钟苍翼。而这一切，当他全部恢复了记忆之后才明白，原来那种抗拒是源于他最初对钟苍翼已刻骨铭心、深入骨髓和血液的痴爱，无法改变。

钟苍翼坐在太阳伞下，一直注视着远处的程诺，那罩在一片橘红中的身影此时却是显得那么的孤寂，令人心疼。

自从程诺恢复了全部记忆以后，总是在他面前表现得很开心，但是，从那双黢黑的眸子里偶尔闪出的些许孤寂和落寞以及点点的心痛，钟苍翼知道，很多事情，是他跟程诺都无法逃避的现实，发生了就是发生了。

“嗨！嗨！嗨！又走神了你！”April在钟苍翼面前晃动着手。

钟苍翼收回视线，表情有些尴尬，“我们说到哪儿了？”

“我看我们还是不要说了，你的心――不在这儿。”April撇着嘴，摇着头。

钟苍翼捏了捏眉心，“诺――”停顿了一下，还是继续说了下去，“从来都未对我说过，这5年来，他是怎么过的。”声音疲惫了许多。

“他不说，是不想你心疼。”Apirl一语中的。

“我知道，可是――”

“我说翼少爷，你跟小诺――还是难得糊涂吧，把什么事都看清了、算明白了，不是什么好事！”April打断了钟苍翼的话，看着远处的程诺，不免有些心酸。

“难得糊涂？”钟苍翼自语的重复着，然后摇了摇头，“不是我想糊涂就可以糊涂的，诺――不会糊涂。”

“要不要我找他谈谈？有些话，也许我来说比较合适？”April转过头，看着一脸无奈的钟苍翼。

钟苍翼又摇了摇头，“算了，”他看向远方的程诺，“我欠他的太多，是该补偿的时候了。”

April再想说些什么，却突然发现，已是无益，钟苍翼已经做了决定，没人能够改变。

这时，邢俊带着一个人走了过来，钟苍翼仔细一看，却是云亦炎。

待他们走近，钟苍翼抬起头，阴鹜的眼神直射云亦炎，“谁让你来的？”

April和邢俊对视了一下，识趣的悄悄回避开，走进楼里。

云亦炎虽是极害怕这样的钟苍翼，但还是壮着胆子坐了下来，“我不该来吗？”声音有些小，眼睛也没敢看着钟苍翼。

“你还想说什么？”钟苍翼的语气更加冰冷。

云亦炎抿了一下嘴唇，“我知道你不想听我解释……”

“那你还来？”钟苍翼打断了他，一脸厌恶的神色。

云亦炎一直盯着眼前放在桌子上的那杯酒，神色复杂，“我从13岁开始就一直跟着翼哥，算算到现在已经有20年了，而这20年里，我有哪一天不是为了翼哥而活？翼哥现在连个解释的机会都不肯给我，我现在来，只是想问问，用这20年的痴心，换一个解释的机会，不可以吗？”


-------------------------------------------- 

《如果可以爱》第215章 再遇危机（上）

钟苍翼沉默了一会儿，收敛起眼里的冰冷，平淡的直叙着，“你的事情是一个解释就能解决的吗？”

“只因翼哥心里没有我，天枰就歪了，这对我公平吗？”云亦炎没有回答钟苍翼，而是陷入了自己的世界里。

“世上本就没有公平可言！”钟苍翼残酷的点明。

“可我只是想要一个小角落而已，能安身立命、能每天守着你、看着你、默默的痴心于你的小角落，这过分吗？”云亦炎的情绪复杂而凄恻。

钟苍翼斜眼睨了一下云亦炎，眼神甚是鄙夷，“你的小角落已经僭越了我的底线，你说可以吗？”

“如果不是程诺，我又怎么会僭越了你的底线？”云亦炎一提到那个名字，就有些激动。

“你现在正在做越举之事！”钟苍翼的周围逐渐升起危险的气息。

云亦炎更加激动，眼神哀怨而又藏着一丝楚毒的瞪着钟苍翼，“为什么他什么都可以，而我却什么都得不到？”

“因为我爱他而不爱你！”钟苍翼说得没有一丝犹豫。

“非要这样伤我吗？”云亦炎痛心的问着已知答案的问题。

钟苍翼转头认真的看着云亦炎，一字一句清晰的说着，“我本不想，是你逼我。”

“你难道不觉得这样太残忍、太无情了吗？”云亦炎眼里含着泪，忍着心被一刀一刀残酷撕割的痛。

钟苍翼冷笑道，“我的残忍和无情不是因你而生的，而是――这就是原本的我，如果你到今天还看不清，我只能说――抱歉！”看着云亦炎的眼神里透着邪狞和冷酷。

云亦炎强忍着心痛，咬破了嘴角都不自知，只觉得一股腥苦滑入喉咙，“那你究竟打算如何处置我？”

钟苍翼不再看云亦炎，冷淡的说道，“你先回去吧。”

“怎么？是打算给我留个全尸，还是连尸骨都不存？”云亦炎不想就这样结束。

“亦炎，”钟苍翼又转过头看着云亦炎，只是眼神冰冷极了，“咄咄逼人并不是你的强项，这一点，我早就教过你，别总是把自己的弱点暴露出来，对你――一点好处都没有！而且，破罐破摔这一招，在我这里，没用！”又是露出极讥讽的冷笑。

钟苍翼转头看向了远方，那个令他有所牵挂的方向。

“这一切都是你逼的！”云亦炎低吼着，双手握成拳，指甲几乎已经陷进了肉里。

钟苍翼此时正慢慢的站起，远方程诺的所在，让他渐渐升起了一股浓浓的不安，以至于云亦炎再说些什么，他都没有听见，全部的注意力已是都投向了远方的那个人。

程诺一早就看到了云亦炎，关于这个人，怎么说呢？恨吗？不！他不恨云亦炎。

并不是他程诺心软或者心慈，程诺很清楚自己没那个细胞，他知道自己根本就不是什么善类，只是――不屑罢了。

他不屑于去恨一个那样的人，因为那个人根本就不配也担不起他的恨。

而且，他也不会去过问，钟苍翼究竟会如何处置云亦炎，因为他知道，钟苍翼无论怎样做，都有他的理由，而他程诺能做的，就是尊重钟苍翼的决定。

可能，这样的处事方式就是这5年多以来他所得到的成熟历练。

想到这时，他下意识的看向了远处的钟苍翼，看到钟苍翼此时也正在看着他，他朝那个人笑着挥了挥手，却看见钟苍翼缓缓的站了起来，一种不祥的感觉油然而生。

程诺这才感到脚下的地面开始微微颤动，耳边从海面上渐渐传来了隆隆声，由远及近，速度极快，他慢慢的转过头，看向海面――

几十艘快艇从海面跃起，风驰电掣的朝这边驶来，为首的几个人，程诺一眼就认出了他们，毕竟是一起从死人堆里爬出来的人，怎么会不熟悉？

意识到这一点后，他撒腿开始向后跑，奔向钟苍翼的方向。

钟苍翼已是看到了危险正在迅速的逼近程诺，他疯了似地向程诺跑去。

很快，那群人已是上了岸，枪声随即响起，不单单是从海边响起，在岛上的主楼方向，也断断续续的传出了枪声。

钟苍翼无暇顾及后面，只是一直朝着程诺的方向跑，他害怕慢一步，就会看见那个人倒在他的面前，那种感觉比要了他的命还难受。

程诺一边跑，一边借着身边高高低低的树丛遮挡着自己的身体，终于一个半人高的大石头解救了他，他纵身一跃，躲在了石头后面。

此时，钟苍翼亦是跑到了程诺身边，一把拉住了程诺的胳膊，“受伤了吗？”眼睛却是越过石头顶端，观察着局势。

“小心！”程诺猛地一拉钟苍翼，同时一颗子弹擦着钟苍翼的头顶飞过，打到了后面的树上。

钟苍翼看了一眼那颗中弹的树，然后对程诺露出了一抹浅笑，一切尽在不言中。

“他们一会儿就上来了，这样不是办法！”程诺有些焦急，他跟钟苍翼现在都是手无寸铁，怎么对付那么多人？

钟苍翼拉起程诺的手，定睛看了看他，无比坚定的眼神，给了程诺最大的安全感。

程诺已是明白钟苍翼的意思，“走！”两个人相互点了个头，一起说出，同时跑了出去。

不远处，April和邢俊以及大帮的手下正朝着钟苍翼他们跑来。


----------------------------------

《如果可以爱》第216章 再遇危机（中）

“趴下！”邢俊大声朝钟苍翼喊道，随即停下脚步，端起枪就向钟苍翼和程诺身后开枪扫射。

钟苍翼和程诺利落的同时纵身一跃，趴在地上，April准确的将枪扔给他们，自己又从背后拿出两把枪，冲到了邢俊旁边，一起作战。

钟苍翼和程诺接过枪后，回转头就向后射去，所到之处，人倒遍地。

只是，在这样的混战中，形势却越来越不利于钟苍翼，对方的人越来越多，感觉到四周都被包围了。

April大声喊着，“不对！这不对！何望那边一定出事了！”

“有人给岛上的防御系统动了手脚！”钟苍翼一边开枪，一边回应着April的话。

“我去看看，你们小心！”April说完便回身向主楼方向跑去。

可没等April跑多远，就停了下来，端着枪的手也缓缓放下了，一步一步向后退着――

云亦炎此时正用枪指着何望的头，压着他从主楼里走出来，朝着钟苍翼他们的方向，后面还跟了一帮的人，定睛一看，是何望的手下均被卸了武器，被另一群人压制着。

钟苍翼他们正面对敌的枪声此时也渐渐平息，没有弹药的补给，是怎么都对抗不过那群越来越多上岛的人。

最后，黑压压的一群人，将钟苍翼他们团团围在了中央，只枪指着他们，没再继续射杀，好像是在等着什么。

一会儿，答案揭晓了，由远及近的一架直升机停在了沙滩上，从上面走下了两个人――浅井敬一和卡尔。

卡尔走在前面，而浅井紧跟其后，二人步履悠闲而淡定，脸上均是挂满了胜利的笑容。

“钟苍翼，我们又见面了。”走近钟苍翼后，卡尔先开了口。

钟苍翼只是浅浅的笑了笑，没有搭话。

“呦！怎么受伤了？”卡尔指着钟苍翼的胳膊，然后转头状似严厉的对几个手下说道，“你们也太没有轻重了！”

“你要演戏到什么时候？”程诺实在是不愿再看下去，勾着痞笑问卡尔。

卡尔看了看程诺，然后转头问浅井：“敬一，这就是你的那颗棋？”口吻一听就十分的暧昧，居然还有一丝撒娇的意味。

浅井笑得很得意，“一颗能令钟苍翼神魂颠倒的棋子。”给出肯定的答案。

“是不错。”卡尔点了点头，眼睛看着程诺，露出喜爱的神色，“没有他，我们还不能这么快就成事呢！”他别有深意的看着程诺笑。

“少他ma的废话，想怎样，痛快点儿！”程诺露出一脸的不屑，将已经没了子弹的枪扔到了地上。

这时，浅井上前了一步，“许言……”

“呸！”程诺猛地向地面吐了口吐沫，“谁是许言？”勾起痞笑问浅井，可眼神却透着恨意。

浅井习惯性的用手绢掩着嘴，笑了，“好吧，程诺？！”眼神请示程诺“这样叫可以吗？”

程诺白了一眼浅井，然后扬着下巴，只用眼角斜着他，等着那人的下文。

“如果你现在反悔，还来得及，我――还是非常宝贝你的，毕竟，你才是组织里的神话。”浅井露出渴望的眼神。

程诺一听这话，立刻鄙夷的将头偏向一边，然后又冷笑着看回浅井，“你在做什么梦呢？还知道自己说得是什么吗？你以为我是傻子吗？切！”

“哦――”浅井露出一脸的恍然大悟，“看来，是我疏忽了，说错了方向，忘记了步骤，其实，应该这样说，你身边看似强大的钟苍翼，现在已经一文不值了，他旗下的所有产业都已变成了空壳，他现在跟个乞丐没什么两样了！”浅井越说越得意，他转向程诺，“摩羯，我这样说，你是否愿意跟我回去呢？”

“你说什么？”程诺非常震惊，不敢相信这些都是真的，可看浅井的样子，又不像是在说假话。

浅井又是诡异一笑，“又或者这样说，你的钟苍翼之所以会变成一个乞丐，都是拜你所赐！你为我们刺盟偷出了钟苍翼的命脉――那本帐，正是令他一无所有的根源！这些――”他意味深长的拉长了语气，“你可否想到了？现在，我还是会给你选择的机会，我的摩羯！”

程诺听完浅井的这一番话后，神色复杂的转头看向钟苍翼，当他对上钟苍翼的那双蓝眸时，心，猛地抽疼了一下，因为那蓝眸里尽是无情的冰冷和毫无掩饰的恨意。

“翼？！”程诺像是被抽空了身体，怯懦的叫了一声。

“摩羯，杀手界的神话，刺盟里十二星座杀手的第一把交椅，”钟苍翼的语气越说越冷，慢慢的逼着程诺不住的向后退着“自制的水银弹头，再刁钻的角度都能准确无误的击杀目标…………”

程诺一边向后退，一边惶恐的说着，“不、不、翼，听我说，不是那样的……”

“你还想瞒我多久？！”钟苍翼已是微眯蓝眸，杀意尽显。

在场的所有人都已惊呆，谁都没有料想到，事情会发展成这样，看钟苍翼那冷酷而绝决的样子，程诺亦是难逃一死。

“我、我……”程诺仍旧是向后退着，眼睛里的痛苦清晰可见。

“我苦心经营多年建立起的基业，却一招毁于你手……”钟苍翼已是逼得程诺退无可退，他伸出一只手，按在了程诺的脖子上，姆手指来回的在咽喉处摩挲着，仿佛下一秒就会扭断那个地方。


----------------------------------------------

《如果可以爱》第217章 再遇危机（下）

就在全世界的人都认为钟苍翼会拧断程诺脖子的时候，而钟苍翼则是突然眼色一凛，侧腿踢向旁边一人的脖颈，紧接着一个快速的小擒拿手，卸下了那人的枪毫不犹豫的开枪射向浅井。

浅井猝不及防，脸色瞬间变成土灰色，瞪大了他的小眼睛恐惧着死神的来临，接着一个谁都没有想到的举动，随着钟苍翼的一声枪响，同时震惊了在场的所有人――

浅井一把拉过了旁边还未反应过来的卡尔，挡在了自己身前，随即抽出腰间的枪射向钟苍翼。

钟苍翼拿枪的右手被浅井打中，枪掉在了地上，他左手死死的握住受伤的右手，顿时，血如泉涌，殷红了一片落满了树叶的地面。

就在浅井打算朝着钟苍翼再开第二枪时，突然感觉到头――被抵在了枪口之下。

“放下枪！”程诺拿枪抵着浅井的头，冷冷的说道。

浅井用余光看着程诺，表情镇定，只是他眼里的一丝惊慌，泄露了他的心虚，“摩羯，别傻了，你以为钟苍翼会放过你吗？”

程诺用力的推了一下抵在浅井头上的枪，从牙缝里说出，“我叫你放下枪！”

浅井的头被这一推，猛的歪向了一边，“好、好，我放，你别激动！”缓缓的将枪扔到了地上，举起了双手，眼色楚毒的狠狠瞪了一眼那八个被他精心培养的杀手，此时却是被邢俊和April猝不及防的压制住了。

程诺看了看倒在血泊里的卡尔，那双瞪大的眼睛快要凸出来，死状极其的狰狞，“你还真是无情！”低声对浅井说道。

浅井只微低了一下眼眸，瞟了一眼地上的卡尔，说道，“他已经是物尽其用了，应该满足。”冷情的话却说得理所当然。

程诺无意再听浅井如此残酷的言语，他向云亦炎的方向微一扬头，“叫他们也放下枪！”手底又是用力抵了一下。

“这么做你会后悔的……”浅井仍旧没有放弃说服程诺。

“少废话！”程诺迅速而无情的朝浅井的脚开了一枪，然后将枪又抵在他的太阳穴，“叫他们放下枪！”

“啊――”浅井一声惨叫，痛苦的表情扭曲着，汗从额头渗了出来，一个不稳，差点摔倒。

程诺单手拽住了浅井，枪仍旧抵着他，眼神里的凌厉与狠辣是钟苍翼从未见过的。

浅井已是痛得无力，虚弱的说着，“放、放下枪。”看向云亦炎的眼神里竟有了几分乞求之意。

云亦炎面无表情，他后面的手下亦是没有一个动。

“看来――你的合伙人要毁约了。”程诺的语气有些幸灾乐祸。

浅井有些急了，“你――”怒瞪着云亦炎。

“如果现在被枪指着的人是我，相信你也会这样做的，对吗？教授。”云亦炎皮笑肉不笑的打断了浅井的话。

浅井无语，小眼睛里透着恨意，“如果我死了，你别想拿到一分钱！”咬着牙对云亦炎说着。

云亦炎的神色微动了一下，然后又是冷笑，“钱算什么？！”眼神转向钟苍翼，“你是不会爱上我了，即便是我等上一千年、一万年，你也不会爱上我，你只会钟情于那个小子！就算那小子杀了你的全家，你也会义无反顾的爱那个人！你可以为了那个人，丢掉全世界，也不肯为我停留片刻！”云亦炎越说眼神越是怨毒，只是点点泪光参杂其中，增添了几分凄楚，“既然这样，我得不到的东西，那就谁都别想得到！”

话音刚落，云亦炎的枪口瞬间转向了钟苍翼――枪响了！

与此同时，从旁边树丛里猛然窜出一道人影，横越于云亦炎与钟苍翼之间，之后便是一片枪声，极混乱的一阵骚动。

当四周全部都静下来时，何望已是夺下了云亦炎的枪，抵着他的头，云亦炎倒坐在地上，手按着肩，血汩汩的从肩部流出。

而何望的后面，他的手下也都不是吃素的，借着一丝转机的机会，拼命夺下身边人的武器，制服了对方。

而在这场残酷的骚乱中，代价就是地上那片倒下的人。

这边的形势稍有掉转，而对面，程诺的头却是被几把枪同时抵住了，是那八个星座杀手，趁乱打伤了邢俊和April，迅速逼到了程诺身边，趁其不备，扭转了局势。

而在人群的中央，钟苍翼半蹲着，怀里的人奄奄一息，子弹刚好射穿了他的心脏。

“小晔！”钟苍翼摇晃着已经陷入恍惚中弥留的小晔。

小晔终于恢复了点意识，将目光努力凝聚在近在咫尺的钟苍翼脸上，费力的将手伸向钟苍翼的脸颊，“翼哥……”有气无力的从喉咙里发出一点声音，眼里尽是焦急和不甘。

当他的手刚刚触到钟苍翼的肌肤时，便失重的摔落了，重重的砸在了地上。

“小晔――”钟苍翼痛心的喊着，纵使他的势力可以遮天，也无法令怀里的人听见他的叫喊而回魂了。

钟苍翼的脸颊刚刚被小晔触碰过的地方，还残留着一点冰冷，小晔手上的血沾到了他的皮肤上，那一点猩红，异常的扎眼，仿佛已渐渐晕开，染红了周围所有的一切。

“怎么？还不放下枪吗？摩羯！”浅井的语气已是变得高高在上，早已没有了刚才的颓败之势。

程诺眼神坚定，丝毫没有退缩的意思，他勾起痞笑，“一命换一命，值了！”挑衅的语气对着浅井。

浅井摇着头，“那可不一定――”

玩儿心理战，谁都会在他面前输得一败涂地，摩羯也不例外，浅井非常的自信这一点。

“哦，”程诺恍然大悟，“您的这句话倒是提醒我了，”顺着浅井的话继续说道，“是不一定。”眼神里的那抹算计令他的眼睛看起来格外的黑亮。


----------------------------------

《如果可以爱》第218章 谎言家的归宿

程诺从裤子口袋拿出了那个U盘，举到身侧，“双鱼，相信这里面的东西你们一定会非常感兴趣――是关系着我们共同的命运，”他停顿了一下，眼神里闪过一丝痛，继续说道，“这也是毒蝎临走时，为我们做的最后一件事。”

身后的八个人均是脸色微变，双鱼非常犹豫，但最终还是接过了U盘，手脚麻利的卸下了背包，从中拿出一部小电脑，插上U盘――

随着双鱼指尖轻敲键盘，他盯着屏幕的眼睛渐渐越张越大，露出了不可置信的神情。

而此时的浅井，一头雾水，他怕程诺耍什么花样，立刻说道，“你们几个训练时就已知道摩羯的个性，被他耍弄的次数还少吗？别在这个生死存亡的关键时刻，被他耍了花招，失了先机！”

程诺冷笑，“浅井，应该说，我们之中，最大的谎言家――就是你吧！”他微侧头，“我说得对吗？双鱼？”

双鱼缓缓抬起头，对周围的七个人点了点头，低声说道，“放下枪。”口气极是平稳。

他合上电脑，站起身，将U盘递还给程诺，“谢谢你！”拍了拍程诺的肩膀，又补充了一句，“还有暮！”

“你们――”浅井看着平日里对他惟命是从的八个人，此时却是自动放下了手里的枪，顿时怒火升起，“看来你们是不想活了？”

“不！”双鱼坚定的看着浅井，“恰恰相反，我们会活得很好，而且，从今而后，我们都会活在阳光下，再也不会受任何人控制了！”

“什么？”浅井瞪大了眼睛，简直不敢相信局势竟这样轻易就被扭转了。

八个人没理浅井，而是纷纷依次拍了拍程诺的肩膀，“保重吧！”决然的离开了这个是非之地，渐渐走远，头都没有回。

他们走到沙滩，骑上来时的快艇，瞬间，消失在渐变黑暗的海平面。

程诺转回头，玩味的看着浅井，“好吧，现在――我们来好好清算一下，”他摇着头，咂了咂嘴，“啧啧啧，看来，我们之间的帐要算好一阵呢！”

刚说完，程诺眼色一凛，开枪打向浅井的另一只脚。

“啊――”浅井痛苦的惨叫一声，无法再站立住，重重的跌坐在地上，手扶着小腿，疼得他汗一下子就冒了出来。

“这一枪是为了我母亲！”程诺站在那里，扬着下巴，鄙夷的看着浅井。

浅井抬起头，已是不见刚才的得意和淡定，满脸的慌张之色，“你、你不能这么对我！”

他知道，这一局，他败了，而且，是惨败，后果就是他的命！

“哦？我为什么就不能这么对你？”程诺用枪挠了挠头，一脸的痞气。

“再怎么说，我都是你的父……”

“闭嘴！”程诺又是一枪打在了浅井的大腿上，眼里带着狠毒，夹杂着不为人察觉的心酸。

“诺！”钟苍翼走到程诺身边，搂住了他的肩膀，才发现，此时的程诺浑身都在颤抖着，他心疼的搂紧了这个人，希望他的力量能够给予程诺足够的勇气，来对抗现实的残酷。

程诺咬着牙，“你没资格！”举枪又打向浅井的另一条腿，“这一枪是为了暮！”

枪响后，浅井已是痛苦不堪的连嚎叫都没了声音，只全身猛烈颤抖着，眼睛里渐渐露出了深深的惧意。

当程诺继续想开枪射向浅井时，钟苍翼的大手握在了程诺拿枪的手上，手指搁在程诺勾动扳机的地方，那一枪，却是没有发出来。

程诺缓缓转头，看向钟苍翼，一脸的迷惑，还有一些怨愤。

“我来。”钟苍翼温软的声音响在程诺耳边，瞬间就化解了他心中的激愤，那股由钟苍翼身上飘来的淡淡草木香，也安定了他的心神，程诺放开了手。

钟苍翼将枪拿在手中，一脸的平静，如海水般的蓝眸没有一丝波动，“齐升的幕后是你在操纵吧？”虽是问句，却说得十分肯定。

浅井又是浑身一颤，摇着头，声音都有些抖，“那、那些、我、我只是、只是给了些钱给他，其、其他的没、没做……”

钟苍翼淡然的点了点头，眼里流露出一丝的不屑，眼前的这个人，这个有着巨大野心的人，此时，居然为了保命而无耻的撒谎，仅这一点，就注定了，他终究是会失败的！

钟苍翼不愿再听这个人发出的任何声音，甚至是与这个人同呼吸在一片天空下，都会觉得恶心。对这个人，已不止是用恨来形容，唯有默默的举起枪，从容的扣动扳机――

随着一声枪响，浅井的太阳穴被贯穿，干脆的倒在地上，从那太阳穴处流出的血，瞬间形成了一片血洼。

而浅井的表情则是永远的定格在了因惊恐万分而扭曲异常的一刻，丑陋极了。

枪响那一刻，程诺闭上了眼睛，全身无力的靠在了钟苍翼身上。

一切都已经结束，钟苍翼搂着程诺，慢慢走向主楼。

刚才浅井对程诺说得那些未完而被打断的话，在场的人，都已知道那后面说的是什么。

所以，钟苍翼不想让程诺背上一个弑父的罪名，即便这个“父”，并不是真正意义上的名正言顺的“父”，可即便是这样，对程诺来说，也太重了，会压垮他的，而钟苍翼不想看到那样一个精神上被捆绑着的程诺，他要程诺快乐，要他永远快乐！

“翼哥！”低处传来一声怯懦的叫声，听起来更像是在乞求怜悯。

钟苍翼停下了脚步，却是没有看那个人，他深吸了一口气，没有说话，像是在思考着。

程诺在钟苍翼给予的力量中缓了过来，此时听到那声有点儿揪心的叫声，他挣脱了钟苍翼的胳膊，“我等你。”说着向主楼走去。

钟苍翼一把拽住了程诺，“不！”他不需要程诺回避，更没什么可回避的，“留下来。”

程诺转回头看着钟苍翼，又看了看坐在地上的云亦炎，默默的点了点头。

钟苍翼满意的浅笑，再次搂住了程诺的肩膀，轻拍了拍，无须过多的言语，他知道，历经了这么多磨难的他们，程诺现在已是会读懂他的心。

他舔了舔嘴唇，想了一下，终于对云亦炎开口了，“亦炎，我不会杀你。”

第219章 温柔的惩罚

一听到这话，“翼哥！”云亦炎有些激动的拽住了钟苍翼的裤脚，就像是抓住了唯一一棵救命稻草，眼睛里露出了一丝希望。

钟苍翼摇了摇头，“不，亦炎，你没懂！”他这才低头看了云亦炎一眼，“我之所以不杀你，并不是因为你，而是因为小诺。”

云亦炎身体明显一震，眼神里流露出巨大的失落。

“知道吗亦炎，你自己也说你跟了我20年，可这20年里，你究竟学到了什么？”钟苍翼看向云亦炎的眼神里透着一股恨铁不成钢的意味，“其实，你根本就不适合去做一个赶尽杀绝的人，你也没有这个能力；你更不是一个强势的人，强势到可以去独占一个人，肆无忌惮的去挥霍你疯狂的占有欲，你更不具备这样的魄力。只是，强烈的嫉妒蒙了你的心，让你找不到方向，辨不清自己的位置，以至于一步错，步步错！甚至，直到今天，你还是不明白，自己到底错在哪儿了？”

钟苍翼放开了程诺，蹲了下来，蓝眸此时一瞬不瞬的看着云亦炎的眼睛，“如果，我杀你，你知道原因，那是因为小诺，因为你对他做了太多太多令人难以置信的恶毒之事，这些事，在我钟苍翼看来，你就是死一千次、一万次，也无法泄我心头之恨！可我现在不杀你，是因为我知道，你的命会让小诺再一次背上一份不快乐，我――钟苍翼，不会再做出令他不快乐的事！”

钟苍翼从何望手里拿过枪，“我再告诉你最后一件事，”他将枪放在了云亦炎的手里，“你在我心里的位置是从你13岁开始跟着我时就已经注定了的，而不是由于小诺的出现。”说完，他站起身，搂住程诺的肩膀，头也不回的走了。

程诺揽着钟苍翼的腰，低头前行，刚才钟苍翼的那一番话，他感动得心底暖流激涌。

其实，就算是他没听到那番话，他也已经确定，钟苍翼给他的爱是真心的，发自全身每一个细胞的，他不会再怀疑那个人，无论再遇到什么事，都不会再生怀疑！就像刚才，他跟钟苍翼一起在浅井面前做的那场戏，仅仅是一个不为人察觉的眼神交流，他们的合作就会天衣无缝，迷惑了所有人的眼睛，更是震撼了他们的心！

“嘭！”身后的一声枪响，程诺闭了一下眼睛，再次睁开时，已是一种解脱。

这一声，是他早就预料到的，在钟苍翼递给云亦炎枪时，就已经预料到了。

而这样的结局，对云亦炎来说，是最适合他的，一种最温柔的方式，典型的钟苍翼的温柔方式。

后来有人说，那晚，钟苍翼和程诺一行人走后，邢俊一直跪在云亦炎冰冷的尸首旁边，久久未曾离去。直至清晨的第一缕阳光洒向小岛时，邢俊才起身抱着云亦炎走了。

据说，他那天将云亦炎葬在了全岛风景最美的地方……

-----------------------------------

------------------------------------------

沧澜苑东院宽敞的大厅，正中央摆放着一张长形餐桌，餐桌上铺着白如迭雪的厚重桌布，上面还缀着雅致的暗纹，两个精致的欧式烛台分别放置餐桌两端，点亮着漆黑的四周，将气氛烘托得浪漫而温馨。

而此时，端坐在餐桌两端的人，俊美的模样比餐桌上精美的食物还要诱人，在摇曳的烛光下，两人的脸上均是蕴上了一抹柔和之色，加之酒精的作用，更使得他们的俊美增添了几分媚人之姿。

程诺端起酒杯，微微挑眉，浅笑着敬向钟苍翼，“来，敬这世界上最富有的穷光蛋！”眼里闪着得意的神采，黢黑而深邃的眼睛，在这样柔和的烛光下，显得尤为豁亮。

钟苍翼勾唇邪侈一笑，高贵的神情，接受了邀请，他抿了一口酒放下酒杯后，为自己别上了餐巾，这一套动作由他做起来，极是优雅雍容。

他切了一小块牛肉放进嘴里，细细品完，咽下，露出一脸满意的神色，然后才对程诺不紧不慢的说道，“别高兴得太早了，那笔钱――花落谁家还说不定呢！”

程诺撇了撇嘴，不以为然，眼角流露出炫耀，“难道是翼少对我的技术太低估，还是过于信任April在这方面的能力呢？”

钟苍翼轻轻摇晃了一下手里的银餐刀，看着程诺，“都不是，”他放下左手的叉子，端起了酒杯，“你跟April之间那种幼稚的较量我从来就没感兴趣过。”他淡定的看向程诺，“是我笃定，你不会舍得让我变成一个穷光蛋的。”喝了一口酒后，看着程诺的眼里浸满了浓浓的爱意。

程诺的痞笑里参杂了几分欣喜和得意，吊儿郎当的扬着下巴，“这么肯定？那我岂不是很吃亏？说来说去，什么都是你的！”

钟苍翼看着程诺眼里又呈现出了那抹熟悉的算计，他低垂下眼眸，无奈的笑了，一边切着牛肉一边平静的说道，“又想怎样？”

程诺露出一脸的不满，将胳膊撑在桌子上，“你是我肚子里的蛔虫吗？”

“因为我听到了有人在噼里啪啦拨算盘的声音。”钟苍翼邪笑着用他那双泛着紫红色的眸子盯着程诺。

“切！”程诺泄气的一下子将身体靠向了椅背，“我是在想，趁我还是大富翁的时候，做点儿轰轰烈烈的事。”

“轰轰烈烈？”钟苍翼突然感到了疑惑。

看到钟苍翼疑惑，程诺终于又笑了，“当然！”他帅气的巧力用手一弹，一道银光闪过，飞向钟苍翼，“接着！”

钟苍翼反应极快，伸手一把就接住了那银光，摊开手掌，却是一枚一元的硬币，疑惑更深了。

程诺嘴角那抹痞笑又浓了几分，“本少买你初夜的定金。”倨傲的神情，略扬起的下巴，那性感的下颌线突显了出来。

钟苍翼玩味的用拇指和食指捏住那枚硬币，在眼前细端详着，“程大少爷未免也太慷慨了吧？”看向了程诺，眼神里情.欲渐深。

-------------------------------------------------------------------------------------------------- 

对不起各位亲们，原定一周的出差由于种种原因，到现在才结束，让亲们久等了，真是过意不去！亲们的留言，不管是在博客还是在连城的，豆子刚刚都有仔细看过，很感动，谢谢乃们！偶会慢慢回复，亲们表急哈。接下来，元旦三天里，豆子会继续发文，直到完结，基本会按原定计划，在230章内完结。双更吧，豆子实在是太累了，亲们谅解一下，到现在为止，本豆已经将近46个小时没合眼了，呵呵，不过，亲们放心，文的质量不会打折扣，都是这几天豆子抽时间写的。一会儿，豆子整理完下一章后，再发一章。今天就先这样，不到群里去了，明天，等豆子休息好了，再跟亲们好好聊聊哈！

-------------------------------------------------------------------------------------------------- 

第220章 翼少的初夜（上）

“以这个价码来买一个穷光蛋的初夜，我已经是个慈善家了！”程诺摊开双手，俨然一副仁慈的表情。

“这就是你说的轰轰烈烈的事？”钟苍翼真是搞不懂程诺脑子里都装的是什么？根本毫无逻辑的事情，居然都会被这小混蛋联系在了一起。

“做个大慈善家还不够轰轰烈烈吗？”程诺一脸的不以为意，说得义正言辞，“再说了，”他起身走到了钟苍翼身边，挑起了那人的下巴，“钟苍翼的初夜――听起来就已经够轰轰烈烈的了！”性感的声音，痞气十足的坏笑，一副超级色狼样儿。

钟苍翼深情的望着程诺，抬手将程诺勾着自己下巴的手握住，慢慢移至唇边，轻吻了一下，“让我先抱你一次，再给你…………”

“少来！”程诺一下子就打断了钟苍翼温柔而磁性的蛊惑，他抽出被钟苍翼握住的手，在那人面前晃了晃食指，“别企图再耍花样，本少才不会上当呢！”

程诺一下子跨坐在了钟苍翼的腿上，勾着他的脖子，唇慢慢的靠近，“同样的错误，我不会再犯第二次。今晚，你逃不掉了！”极挑逗的声线说完后，便急切的吻上了钟苍翼的唇。

湿滑在钟苍翼的嘴里轻轻挑弄，细细勾描，柔柔吮吸，渐渐越吻越深，越吻越激情。

钟苍翼搂着程诺的腰，越抱越紧，仿佛要将这个人揉进自己的身体里，被程诺渐渐挑起的欲望，开始烧灼着他，疯狂的想现在就要了这个人。

一阵极痴缠的长吻过后，钟苍翼呼吸有些凌乱的低声问程诺，“为什么非要选在这里？”

程诺亦是喘得有点粗重，他单手勾着钟苍翼的脖子，另一只手轻柔的插进那人的发端，“因为这里是我们开始的地方，”他转头看向三楼卧室的方向，“我的第一次也是在这里给的翼……”

“小妖精！”钟苍翼一使力，抱着程诺站了起来，“春宵一刻……”

“这句话该由我来说，”程诺打断了钟苍翼，又是挑起了他的下巴，“春宵一刻值千金，爷今天一定会让你欲仙欲死的！”像个逛青楼的花花公子。

程诺那轻挑的妖媚样子，加上那句极下流的话，惹得钟苍翼恨不得立刻就地解决了这人，他一边快步走向卧室，一边狠狠的蹂躏着手底的嫩臀。

“啊！疼！轻点儿！”程诺挂在钟苍翼身上，不老实得扭动着身体，躲闪着钟苍翼的蹂躏。

钟苍翼根本就没理怀里人的挣扎，一路将程诺抱到了卧室，然后，狠狠的将人扔到床上。

程诺早就料到钟苍翼会扔掉他，所以他在落床的一刻，翻了个身，卸了力，然后摆出一副魅人的窈娆样子，对钟苍翼勾了勾食指，“是你自己脱呢，还是爷替你脱？”

“小混蛋！”钟苍翼再也是忍不住，饿虎扑食似得扑倒在程诺身上，然后霸道的吻上了程诺。

程诺根本就不示弱，抢占着主动权，一边吻着，一边扒着钟苍翼的衣服。

两个人顿时在床上开始了激烈的争夺战，哪里像是在拥吻，简直就是在打架！

到最后，随着一阵阵布帛撕裂的刺耳声音后，钟苍翼和程诺终是一丝不挂了！

床上和地上挂满了牺牲品――均是被二人撕碎了的衣服和裤子。

程诺甚是得意的看着钟苍翼赤.裸的身体痞笑，他挑起了眉毛，“心急也不用这样吧？爷这就来抱你！”再次扑向钟苍翼。

钟苍翼凭借着力量的优势，几下就将程诺老老实实的制服在了身下，“就这两下子还想抱我？”邪魅的笑容越来越深。

程诺用力挣扎着，满脸涨得通红，不服气的吼着，“老子付了定金的！你不能反悔！”

钟苍翼压住程诺，想了想，低垂的眼眸被浓稠的长睫毛遮掩，看不清里面的神色，只是，他的脸颊却慢慢染上了绯红。

从程诺的角度看，这样的钟苍翼简直是太诱人了，他身下的坚挺已是涨得有些疼了，可是一直吃不到，令他体内欲火愈加控制不住的不断升温。

这时，钟苍翼放开了程诺，翻身躺到了程诺旁边，“关灯吧。”声音很小，也很温柔。

程诺听到钟苍翼突然这样说，全身的快乐因子在0.001秒内就已全部炸开，他高兴的嘴都合不拢，迅速爬到床头，将灯关掉，然后摸着黑，爬回钟苍翼身边。

在适应了一阵黑暗后，程诺借着窗外极弱的星光，看到了钟苍翼的眸子，很亮很亮，那是一双能够点亮程诺全部的眸子，包括生命。

触摸着钟苍翼被欲火烧灼得有些微烫的身体，程诺激动得有些无措，他深吸了一口气，可身体还是有点颤抖，“翼――”程诺轻轻的叫了一声。

钟苍翼已经感觉到了程诺的紧张，他柔声说道，“没关系，来吧！”

黑暗中，钟苍翼的声音显得尤为动听，尤其是他此时对程诺的温柔，更加令程诺神摇魂荡起来，他将湿滑的液体倒入手中，然后在黑暗里摸索着钟苍翼的私.处，抹了上去。

怕钟苍翼会疼，程诺抹了很多，然后根据记忆，慢慢的在那个窄小里做着扩充。

想着一会儿就要进入这个他梦寐以求的地方，程诺的硬挺更加涨疼的厉害了，可是，又不能心急，只能慢慢来，否则会弄伤他的。

没多久，程诺因强迫自己隐忍着欲火而全身浸出了细汗，体内不断攀升的情.欲，烧得他难受极了。

--------------------------------------------------------------------------------------------

今天就到这里了，各位晚安！（终于可以睡觉了，幸福啊~）

PS：亲们，元旦快乐！（提前祝福哈！）

--------------------------------------------------------------------------------------------

第221章 翼少的初夜（下）

“可以了。”钟苍翼温软的声音再次响起。

程诺听到了这世界上最美的天籁，激动得心都提到了嗓子眼儿，他咽了口吐沫，双手把钟苍翼的腿压制两侧，摸索着将自己的挺立送到了入口处，然后，慢慢推了进去。

“恩――”钟苍翼闷哼了一声，这一声却透着极度的隐忍。

程诺连忙停了下来，“翼――”紧张的唤了一声。

黑暗中，他看不见钟苍翼的表情，而那双豁亮的眼眸，现在却是紧闭着，钟苍翼微微颤抖的身体，令程诺能够感觉到，他此时已是很痛。

钟苍翼拉过旁边的枕头，垫在自己后背，抬起上身，用双手扣住了程诺的腰，“继续！诺！”鼓励着将程诺压向自己。

程诺听了钟苍翼的话后，重重的吐了口气，随着钟苍翼手下的力道，开始继续向里推进着。

由于那窄小太过紧致，夹得程诺的挺立也很疼，不过，这疼却远远比不上紧致绞索的快感。当整个挺立被吞没时，那极致的快感已是将所有的疼痛全部掩埋，只剩下不断攀升的酥麻感受，顺着他的坚挺一直延伸至整个四肢百骸。

这感觉太过销魂，程诺从未经历过，他再也无法抑制体内已焦灼的欲火，开始律动起来，越动越快，越动越有力度，最后，他已是紧紧的搂住了钟苍翼，腰身失速的狂摆着，嘴里不停的呢喃着，“翼――恩――翼――――”

程诺深切的感觉到，身下的这个人快要令他疯狂了！

不！他已经疯狂了！

钟苍翼的手一直扣着程诺的腰，剧烈的疼痛令他几乎将指甲嵌入程诺那细致柔滑的肌肤里，可理智却一直在提醒他，不要弄疼了程诺。他极力的将头仰向后面，以减轻疼痛，牙齿狠狠的咬着嘴唇，尽量遏制住疼痛的声音发出，只忍不住从喉咙里发出“恩――恩――”的闷哼。

程诺已是深深的陷入了极致的快感之中，从未体验过的感受，令他倍加的疯狂，不断猛烈的撞击着身下的人，快速有力的进出那绞索的紧致，舒服的感受一点一点推升，就快要到爆发的边缘。

他的汗水如雨般滑落脸颊，滴在钟苍翼身上，那一丝丝滴落的清凉，给钟苍翼的疼痛带来了一点镇痛剂，烧灼的感觉稍稍轻了一些。也可能是心理作用，他慢慢感觉到了一股酥麻，顺着他的脊骨窜入体内，令他熟悉的性.爱快感渐渐向他侵袭而来。

程诺此时已是忍不住喷发的欲望，没法也根本想不到去顾及钟苍翼的感受，在几次失速的撞击后，“啊――”极舒服的在钟苍翼体内释放了精华，几次颤抖过后，便瘫倒在钟苍翼身上，喘着粗气。

钟苍翼明显感到体内程诺的坚挺强烈的抽动了几下后，知道他已是释放完了，他借助手力缓缓的将程诺推出了体外，这才松了一口气，长吁出来。

身下的床单已是被汗水浸湿了一大片，钟苍翼轻抚着躺在身上的程诺，那细腻的肌肤在手里的丝滑感受，仿佛有着镇痛效果，钟苍翼不停的一下一下轻轻的摩挲着，缓解着自己的痛，更贪恋着这种柔滑的感受，他用另一只手宠溺的替程诺擦了擦额头上的汗水。

程诺的呼吸渐渐平稳下来，没过多久，均匀的呼吸声，显示他已是睡着了。

钟苍翼轻轻的抽身出来，温柔的替程诺盖好被子后，他忍着痛，下了床，走进了浴室。

虽然对于钟苍翼的第一次，程诺根本就无暇顾及他的感受，更毫无技术可言，温柔细腻就更加谈不上，那小混蛋像个发狂的野兽似得贪婪的汲取着由他带来的极致快感。

可这一切，钟苍翼并不怪程诺。

相反的，这样放纵自己情.欲，毫无掩饰自己激情的程诺，让他感受到了最真实的程诺，深深爱着他的程诺，钟苍翼从心底里感到非常的满足。

---------------------------------------

-----------------------------------------------

第二天，由于前一夜的特殊情况，加之程诺折腾得过于疯狂，钟苍翼直到下午才醒来。

私.处剧烈的疼痛，令他动都不想动， “诺！”他轻唤了一声，才发现声音已是嘶哑。

过了许久也没人回应，钟苍翼只得强撑起身体，侧着坐了起来，在后背垫了一个靠垫。

屋里空无一人，厚重的窗帘没有拉开，光线暗暗的。

钟苍翼下意识的看了一眼床头的表，却看见了一页纸静静的躺在床头柜上，一种不祥的预感渐渐升起。

他慢慢伸出手，拿过那页纸，非常不愿意面对那上面的字却是程诺亲笔写的。

****************************************************************************

翼，我走了，不用再找我了！

有些事情，必须要面对，我们不能永远都逃避现实。

这些天，你给我的快乐，我会永远都记着。

如果，还有来世，我希望是带着那些有你的记忆转世的，然后，找到你，我们再好好的爱一场，只奢望不要再像这一世这样多灾多难了。

我真的很想跟你一起就这样每天平平淡淡的过日子，真的很幸福。

抱歉，昨晚我失控了，让你受了伤！

本来，我该在完事之后替你清理的，可是，我没做到，竟然睡着了！

我知道，我不是一个好的爱人，在这方面，我也做不到像你一样的体贴细心，可我，真的很爱你！

只是，我还是要对你说：忘了我吧！虽然说出这话，我很心痛，可是，见到过没有我在身边的你每天都是郁郁寡欢的样子，我更加的心痛。

所以，如果爱我，就请忘了我！

永别了！

爱你的诺――吻你！”

**************************************************************************

当看到最后一个字时，那页纸轻飘飘的从钟苍翼的手中滑出，悠悠洒洒的飘落在了地上。


第222章 未完的事

钟苍翼的脑海里尽是这数日来程诺的一颦一笑，还有就是隐藏在那笑容下面不为人察觉的一丝落寞和苦涩。

这一切都是早就预谋好的吗？很早就想这样做了吗？为什么要选择这样的方式跟他告别？

钟苍翼的心里说不出的苦楚强烈的折磨着他的每一根神经。

不！

这小混蛋怎么可以这样？！

是谁允许他可以单方面的做出分别的决定？！

是谁允许他独自去承担无法逃避的现实？！

不！

他钟苍翼绝不会允许程诺这样做！

而且，他一定要现在马上就去找到程诺，然后让那小混蛋为这一次愚蠢的决定付出惨痛的代价！

想到了这里，钟苍翼强忍着身体上的痛，下了床，穿好了衣服，拿出了电话，

“邢俊，准备一下，马上出发去德国！”干脆的挂断电话。

钟苍翼早已知道程诺在想什么，“小混蛋，你等着！”微眯的蓝眸，凛冽了周围的空气。

---------------------------------------------------

------------------------------------------------------------

德国，安德里的老宅里，卡特琳坐在靠近壁炉的摇椅里，腿上盖着厚厚的毛毯，手里捧着一个暖炉，一副淡然的神情，显得极为高贵优雅，那摇椅悠闲的慢慢晃动着。

眼前沙发里坐着的那个模样十分俊帅的年轻人，已经来了一个多小时了，当他语气平稳的叙述完来意后，卡特琳便一直沉默着，眼睛一直望着壁炉里的炉火，神态依旧保持着淡雅雍容。

“夫人？”程诺再也忍不住，近半个多小时的沉默，令他实在是坐不住了。

虽然已是隆冬，屋里的气温也没有那么高，可他还是出了一身的汗。

卡特琳慢慢转过头，看向程诺，眼里的慈祥是程诺见过的女人中最为温柔的，“你的决定，小翼知道吗？”

只第一个问话，就令程诺哑然，他不知道应该怎样回答。

卡特琳笑了，那笑容里有着跟钟苍翼一样的魅态，只是少了分钟苍翼的邪气，而有着这样笑容的卡特琳却是尽显了她柔情若水的女人味儿，“当我知道我的儿子爱上了一个男人时，觉得他离经叛道，悖拗人常，甚至我曾经有过想除掉那个男人的想法！”卡特琳仍旧是一副淡雅的模样，柔柔的看着程诺，而最后那句狠毒的话，却一点都不像是能从这样一个温润女人口中说出的。

“可直到现在看见你，我才终于明白，我的儿子为什么会爱上你了。”卡特琳的神情里多了几分骄傲和满意，“他不是因为你是男人而爱上你，而是因为你是你，所以他才会爱上了一个男人。”

“呃――”程诺有些摸不到头脑，为什么钟苍翼的母亲要对他说这些？

卡特琳看到眼前的这个帅气的年轻人居然露出了一副十分可爱的迷惑神情，她笑出了声音，“你很可爱。”

啊？可爱？程诺做梦都没想到，钟苍翼的母亲会这样评价自己，他一点都没觉得自己可爱，况且，他现在正在跟这个女人谈一个非常非常严肃的事情，怎么会扯到他可爱的这个问题上了？是不是――钟苍翼的母亲该不会是精神上――不！不会！程诺在心底里狠命的摇着头。

“你们都还太年轻――”卡特琳不再看程诺，而是转回头，缩回摇椅里，望向了壁炉里的炉火，那摇椅仍旧是慢慢的摇晃着。

程诺抿了一下嘴唇，“夫人，请成全我吧，况且，这样做，对翼来说，也是最合适的。”

卡特琳盯着炉火，晃动着摇椅，一脸的淡然神色，不再说话。

“好吧。”程诺站起身，“既然夫人不说话，那小诺就只当夫人是默许了。”他向卡特琳微微弯了下腰，“那我就不多打扰了，告辞。”转身向外走去。

“你要去哪儿？”

卡特琳温柔的声音从程诺背后传来，程诺只停顿了一下，没有回答，继续走了出去。

“来人！拦下他！”

卡特琳的声音依旧温柔，只是几个黑衣打扮的大汉非常听话的瞬间拦住了程诺的去路。

程诺转身看向卡特琳，“夫人？这是？――”他被搞糊涂了，这女人的葫芦里到底卖的是什么药？

卡特琳从摇椅里站了起来，步履优雅的走到程诺跟前，抬眼看着程诺。

她有着跟钟苍翼一模一样的蓝眸，此时却是如碧潭一样的平静，“没有我的命令，你哪儿也不许去！你说的事情，我是不会给你答案的。你要记住，钟苍翼才是T党的首领，只有他，才有权利决定你所说的事！”

卡特琳朝程诺身边那几个大汉微一扬下巴，“把他带下去，看好了。”说完，转身走回摇椅，根本就没给程诺说话的机会。走到一半时，她又转过身，补充了一句，“别弄伤了他。”然后就再没做声，继续缩进摇椅里，烤着炉火。

程诺是彻底被这个女人打败了，原来钟苍翼那混蛋乖张而毫不按牌理出牌的德行，居然全部来源于这个女人的遗传！真是有其母必有其子啊！


第223章 赎罪（上）

就这样，在程诺的无限慨叹和那几个大汉强力的压制下，程诺被关进了阁楼上的一个小房间里。

房间很简陋，但是却非常干净，只有一张单人床和一把椅子，半斜着的屋顶中间是一个十分精致的小窗子，透着阳光，暖暖的。

程诺无聊的坐在床边，一会站起来朝窗外望望，一会又坐到椅子上，没多久又站起来，来回在屋里踱着步，一会又坐回床边，心情越来越焦躁。

他不确定接下来会发生什么，钟苍翼的母亲简直就是一个让人很难猜得透想法的女人。

本已打定主意，决定干脆一点的来解决这件事，无非就是一命抵一命，他不想再背负这个令他感到有些窒息的包袱，更不想令钟苍翼为难。

虽然钟苍翼一直都没说，可程诺知道，T党的兄弟们一定对钟苍翼的做法很有看法，更质疑钟苍翼的首领资格――对杀死自己外公的人，他不但没有报仇，反而将凶手留在身边宠溺着，这样的人是不会有人甘心臣服于他的。

程诺不愿钟苍翼为了自己变成一个小人，变成一个毫无孝道的畜生，他不想钟苍翼因为这件事而被别人终生指指点点。

他知道，钟苍翼不会在意这些，可是，他程诺在乎，非常的在乎！

就在程诺沉浸在自己的世界里时，阁楼房间的门被慢慢推开了。

程诺缓缓抬起头，看到了站在门口的人，“你――”有些尴尬的无法面对。

钟苍翼高傲的扬着下巴，没说话，蓝眸有些冰冷，只看了程诺一眼后，便对身边的手下说，“怎么关在这里？”语气里透着不满。

身边的人低眉敛目，被钟苍翼的气势压的大气都不敢喘，“这个――夫人说，不让伤着。”毕恭毕敬的回答。

“伤着？”钟苍翼冷哼了一声，“他才不怕被伤着呢！”眸子冷冷的瞥了一下程诺后，便转身走了，边走边对身边的人说道，“捆结实了扔到地下室去！”声音寒冷刺骨。

程诺看着钟苍翼像变了一个人一样，那么无情的对待自己，那蓝眸里的残酷，令程诺的心里有些难受。

虽然，他知道，钟苍翼一定是在生他的气，才会这么对他，可是，这样冷情的被钟苍翼对待，程诺真的有些受不了。

被五花大绑的扔到了阴暗潮湿的地下室里，没一会儿，程诺就被冻得浑身发抖，手脚冰凉。

到了晚饭时间，还是没人理他，饿着肚子的程诺，更加感觉到寒气已经侵袭到了他全身的每一个细胞，他现在多想喝一杯热热的咖啡，再泡一个暖暖的热水澡啊。

饥饿和寒冷使得程诺一夜都没怎么睡，瑟缩在角落里，心里又是难受，又是气愤，“该死的钟苍翼，竟然这么没人性！”

一秒当着一个世纪过，艰难的挨到了中午，肚子已经叫了N次，提醒着程诺腹内空空，程诺再也忍不住，他站起身，大声冲着门外喊着，“混蛋！钟苍翼！放了老子！钟苍翼！听见没有！放了老子！…………”

这时，地下室的门居然开了，钟苍翼嘴角挂着邪戾的笑，靠在门边，眼神依旧是冰冷，“喊什么？这就忍不住了？”

“阿嚏！”程诺打了一个喷嚏，然后瞪着钟苍翼说道，“你他ma的玩儿够了没？一天一夜了，连口饭都不给，想饿死我吗？”

钟苍翼眼睛看向了一边，轻蔑的神情，极度冰冷的声音说道，“你来这里，不就是找死的吗？我现在正是在成全你的愿望呢！至于我T党到底用什么方法让你死――”他蓝眸一转，狠厉的看向程诺，“是由我这个做首领的来决定的。”

“你――”程诺无语了。

钟苍翼说得对，他来德国，就是来赎罪的，就是要给钟苍翼的外公赔命的，怎么会到了这个时候，还要无耻的做什么挣扎呢？怎么样不都是要抵命的吗？

意识到这一点后，程诺颓然的后退了几步，眼神黯淡了下来。

虽然事情是这样的，可眼前的钟苍翼却令他感到陌生，那人毫无挽留之意的说要成全他，那他是该高兴？还是该悲伤？

程诺迷茫了。

只是，那种曾经感受过的心被撕裂的痛又回来了。

钟苍翼从鼻子了发出了一声冷哼，然后转身走了。

没多久，夹杂在木地板被踩踏的声音中，是钟苍翼冷冷的语气，程诺隐约听到“……给他点儿吃的…………”后面的话，已是听不清楚了。

听到那话，程诺一脸愕然，钟苍翼到底在玩儿什么花样？不是要成全他吗？怎么又给吃的了？难道是舍不得他死？一丝小小的喜悦爬上了心头。

一会儿，几个人将程诺带到了一个温暖的房间，给了他一桌极丰盛的美味佳肴，在程诺风卷残云的吃完后，又伺候着他洗个一个暖暖的热水澡。

泡进热热的浴池里的那一刻，程诺感到了前所未有的舒服！

他闭上了眼睛，在生命的最后一刻极力的享受着。

洗完了澡，程诺踏出浴池，可在浴室里翻遍了，也没找到浴巾，他赤.裸着身体，缩手缩脚的走到门口，悄悄打开一条门缝，“有人吗？”怯怯的喊道。

还没等程诺反应过来，就被人扣住了手腕，拽出了浴室，利落的反剪了胳膊，双腕被拷上了一个冷冰冰的硬物，接着，身体便被强力的拖拽到了床上，“咔！”的一声脆响，手腕处的硬物被固定在了床头。


第224章 赎罪（中）

程诺赤.身裸.体的被制服在床上，他瞪着眼睛，怒视着那个始作俑者。

钟苍翼单臂环胸，一只手托着下巴，一脸玩味的神情，看着床上光裸的程诺，“洗干净了？”

“你到底想怎样？”程诺很生气，总觉得自己被钟苍翼耍得团团转。

“吃饱了，喝足了，也洗干净了，”钟苍翼微一扬下巴，“你这个样子被拷在床上，还没懂接下来该干什么吗？”他俯身过去，挑起程诺的下巴，“你的智商是不是退化了？”邪狞的笑容挂满了他的嘴角。

程诺一扭头，摆脱了钟苍翼的手，狠狠的白了那人一眼，“要杀就杀，痛快点儿，这算什么？！”一副慷慨就义的神情。

钟苍翼坐到了程诺身边，手来回在程诺的身上抚摸着，眼睛渐渐蒙上了一层朦胧的紫红色，“我说了，怎么杀你，由我决定，难道你智商退化了，连记忆力也不好了吗？”一把抓住了程诺两腿间的柔软。

“恩――”程诺被抓疼了，闷哼了一声，“士可杀不可辱！你懂不懂？”他吼了起来。

“啧啧啧，”钟苍翼摇着头，抓着程诺柔软的手放松了力度，转为挑逗的揉搓，“落到我钟苍翼的手里，杀也好，辱也罢，你都得受着，你――没权利选择！”眼神一凛，突然间变得狠辣。

程诺浑身一抖，被钟苍翼瞬变的气势吓了一跳，也不知是不是错觉，这一刻，他竟然感觉到了一丝杀意。

钟苍翼双手一用力，将程诺翻了过去，趴在床上，他将湿滑的液体倒在程诺的股间，然后手指毫不犹豫的推了进去，“你这样的身体，如果冻死或者饿死，那真是太可惜了。”十分惋惜的语气，响在程诺耳畔。

钟苍翼故意挑逗的用手指在程诺的窄小里进出着，他知道程诺的敏感点在哪儿，不停的刺激那里，挑弄得程诺不由自主的呻吟了出来，“啊――恩――”

“死变态！”程诺羞耻的将呻吟吞回喉咙里，嘴硬的骂着那个可恶的人，可身体却是不听话，被逗弄得情.欲渐渐升起。

钟苍翼充耳不闻，他抽出手指，提起了程诺的翘臀，慢慢将自己推进了窄小里，“你说，‘精尽’是不是真的可以‘人亡’呢？”将硕大推至最深处，然后开始慢慢律动起来。

钟苍翼那温润而磁性的声线说着极其邪恶的话，令程诺顿时毛骨悚然，可被钟苍翼进攻着体内渐渐燃烧起来的欲火，让他难以招架，只剩下低声的咒骂了一句，“ma的，变态！――恩――”然后就变成了咦咦噢噢的呻吟之声。

钟苍翼不停的撞击着程诺的敏感点，没多久，程诺便喷射了出来，可钟苍翼却是一点都没有停下了的意思，继续在那个点上，猛力冲撞着。

程诺感到钟苍翼不是在开玩笑后，渐渐开始心生恐惧，可再次燃起的欲望，又一次令他沦陷了，无法招架钟苍翼的攻势，只得尽量忍着不爆发出来，搞得他甚是难受。

钟苍翼无所不用其极的折腾着程诺，强大的体力优势，加之娴熟的技巧，令程诺就算是再隐忍也无法抗拒爆发的诱惑，每每喷发，都会听到钟苍翼得意的冷哼，每听到一次这样的声音，程诺的心就凉了一分。

到最后，程诺射出的精华已不再是浓稠的白色，而是清淡如水般每次只是一点点了。

再也忍受不住这样的折磨，随着又一次的释放，程诺瘫软了身体，昏睡了过去。

钟苍翼看到程诺被自己做得已是昏睡过去后，终于放开了他，将自己的硬挺慢慢抽了出来，解开了程诺手腕上的桎梏，将他搂在了怀里。

刚刚那冷酷的神情已经不见，蓝眸里含着柔柔的如水般的温情看着程诺，纤长的手指一点点的替程诺擦着额头上的汗水，“小混蛋！”轻吻了一下怀里人的柔唇，那股香甜沁透了他的心脾，魅人的笑容展现在他的脸上。

小心翼翼的抱起程诺，钟苍翼走进了浴室。

温热的池水现出了程诺胸口的羽翼，钟苍翼摩挲着那漂亮的刺青，轻说了一句，“傻瓜。”眼里尽是无限的宠溺。

替程诺清理完身体后，钟苍翼疲累的将头靠在池边，怀里仍旧搂着昏睡着的人。

他望着天花板，想起了程诺给他的信里提到的那句话，“有些事情，必须要面对，我们不能永远都逃避现实。”

那就面对吧！

他钟苍翼从来都不怕面对现实，只是他无法忍受让程诺一个人承担现实的残酷而已。

-------------------------------------------

---------------------------------------------------

次日清晨，程诺被一阵颠簸弄醒了，浑身上下极是酸软疼痛，提醒着他并没有“精尽而亡”。

程诺心底苦笑着，是不是该庆幸呢？

全身一点力气都没有，可就是这样，他仍旧被五花大绑着，仔细看了看周围，才意识到自己是坐在车里，身边是几个面无表情，体型壮硕的大汉。

“这是去哪儿？”程诺试着问身边的人。

那人目视前方，像个机器人一样生硬的回答了两个字，“总部。”

是时候该解决问题了吗？程诺心底猜测着，一种失落感油然而生。

---------------------------------------------------------------------------------


第225章 赎罪（下）

没多久，车子停了下来，程诺被押进了一栋大楼里，上了电梯，然后来到一个房间门口。

推开门，程诺吃了一惊，是个会议室，里面黑压压的坐满了人，均是脸色严肃。

正中央围坐在长形会议桌前的九个人中，坐在首位的是钟苍翼，次坐是他的母亲，再下来那几个人，想必应该就是T党的元老了。

当程诺被押进房间时，房间里一阵骚动，人们交头接耳的议论着，会议桌前的那几个人，个个神色难辨，高深莫测的样子一直盯着程诺。

“行了，既然人已经押到了，那我们就继续吧。”一个温柔的女人声音，虽然很小，却非常有震慑力，全场瞬间静了下来。

待卡特琳平息了会议秩序后，其中的一位元老咳了两声，开口道，“刚才我们说到了卡尔，翼少也已经将相关的证据摆了出来，在座的，谁还有什么异议吗？”

其他人有的默默的摇了摇头，有的低声在议论着什么，就是没有人站起来说话。

那位元老环顾了一下四周，继续说道，“既然大家都没有异议，那就是认同了翼少的看法。而卡尔现在也已经得到了应有的惩罚，这也算是对这件事的一个比较满意的结果……”

“这样的结果就说满意，未免有些太草率了吧，毕竟――”另一个元老突然说话，话尾意味深长的看向了程诺。

所有的人都随着那元老的眼光看了看程诺后，又不约而同的将目光转向了钟苍翼，等待着答案。

钟苍翼一直低垂着眼眸，就连程诺被押进来，他都没有抬起头去看一眼，就这样一直沉默着，直到这一刻，当他感受到众多的目光投向自己时，才微微露出了一抹邪笑，低沉着声音说道，“人都带来了，就说明我钟苍翼没想就这么草率结束！”他抬起头，冷翳的眼神直射向刚才说话的人，令那人顿时浑身冒出了冷汗。

在场的人都绷紧了神经，不敢发出哪怕是呼吸的细微声音。

因为此时的钟苍翼浑身散发出的浓浓的凛冽气息，已将四周的气温降至冰点，而那明显的杀意已是不言自明。

钟苍翼站起身，缓缓的优雅的走近程诺，仍旧是没有看程诺的意思，而是出乎所有人意料的将程诺身上捆绑着的绳索解开了。

程诺一脸的疑惑，这到底是怎么回事？

“卡尔这么多年在党内活动，我不相信，你们当中的所有人，都没有察觉到他的野心，”钟苍翼仍旧是低沉的声音，只平铺直叙着，没有任何感情，却令听到的人汗毛直竖，冷汗继续外冒，“安德里出事了，你们便开始个个都叫嚣着要报仇，”他冷哼了一声，“可那时，有谁敢站出来，指着卡尔说他就是元凶？”钟苍翼双手撑着桌子，环顾四周。

房间里静极了，就像是空无一人。

钟苍翼轻蔑的勾起一边嘴角，“现在，我钟苍翼解决了卡尔，但，”他眼光一凛，狠厉的看向每一个人，“不是为了给你们一个交代！将T党并入银狼帮，你们每一个人得到了多少好处，不用我在这里再次强调了吧？所以，你们没有资格在我钟苍翼面前要交代！否则，我可以接手T党，更可以灭了T党！”钟苍翼周身散发出的杀气，令每一个人都不知觉的抖了一下，“你们最好不要怀疑我的能力！”他又紧接着补充了一句更具震慑力的话。

这一番话，让在场的所有人都深切的感觉到了钟苍翼的狠辣绝决，外面的传言并非是虚。

钟苍翼又继续说道，“你们每一个人，可以说是――都借了安德里的光，如果不是外公的缘故，这里所有的事情，我都懒得管，所以，处置卡尔，也仅仅是为了给我的外公一个交代。”他将目光转移到了卡特琳身上，眸子瞬间温柔了许多，“但很多事，并不是我钟苍翼一个人就能说了算的，必须要有个了断，否则――有的人就不会甘心！”他这时才眼神复杂的转头看了一眼程诺，只瞬间一瞥，又转回来，环视着众人。

然后，钟苍翼后退着靠近了程诺，“好吧，那就现在彻底解决吧！”话音刚落，他便利落的抓起仍未搞清楚状况的程诺的左手，死死的反按在桌子上，将自己的右手附在了程诺的左手上面，另一只手从腰间抽出一把极精致的小刀，毫不犹豫的钉在他和程诺交叠着的手的无名指及小指之间，紧接着――

所有人都瞪大了眼睛，被钟苍翼那个绝决的举动震惊了！

桌子上血淋淋的两个小指并列的躺在那里，让人看了格外的刺眼。

“小翼！”卡特琳惊呼了出来，脸色变成死灰，她忙跑到钟苍翼身边，想要上前，却又被那汩汩冒出的鲜血惊的站在那里，不知该怎么办？

程诺更是没有料到钟苍翼会这么做，这一刻，他除了深深的责怪自己既任性又多疑，而且总是自作聪明外，剩下更多的就是被钟苍翼这样的举动深深的感动，这样的人，是他值得为其付出全部的人！

几日来，内心的挣扎、痛苦、怀疑，在这一刻，烟消云散了。

他使劲儿咬着嘴唇，强忍着剧烈的疼痛，汗瞬间从他的额头涔出，可当他发现钟苍翼那只受了同样伤痛的手，始终牢牢的抓着自己时，便将所有的痛都咽进了喉咙里，心，慢慢的暖了、痛了、更是满足了。

钟苍翼咬紧牙根忍着剧痛，对所有人凛冽的说道，“这件事，到此结束！以后，谁再在这件事上生是非，就不要怪我钟苍翼到时翻脸无情！”说完，他阴翳的眼神环视了一下众人后，便拽着程诺毅然决然的走出了那个房间，留下了一屋子满脸错愕表情的人。

走出房间后，钟苍翼才低头看了看他与程诺紧紧握着的手，一片猩红，两个人的血此时已是混在了一起，滴了一路，而这样的血路，却是令他和程诺都感到踏实而又充满了幸福的。

当钟苍翼感觉到程诺痛的在发抖时，他慢慢的将那仍在冒着血的手拉到唇边，“诺，别怕，我陪着你！”低沉的声音极是温柔，眼神里的心疼更是显而易见，一扫几日来对程诺的淡漠和绝情。


第226章 宿命（End）

程诺看着钟苍翼那温柔的眼眸，内心五味杂陈，而最深的感受就是――幸福！

“翼哥！”这时，邢俊从对面走了过来，后面跟着戚瀚舟，他们跟着钟苍翼一起进了隔壁的一个空房间。

戚瀚舟面无表情，专业又利索的替程诺和钟苍翼止了血，又包扎好，最后给两个人都打了两针，“行了。”收拾起所有东西。

卡特琳十分担心，“这样就可以了吗？”

戚瀚舟瞥了一眼那二人，对卡特琳说道，“伯母别担心了，抛开我一流的超棒医术不谈，说不定他们两个人现在心里正甜着呢！哪儿还感觉得到痛？！”语气里尽是戏谑和酸酸的味道。

“你就是不说话，也没人当你是哑巴。”钟苍翼冷淡的开了口。

“就是！”程诺第一次跟钟苍翼站到了一边，附和着。

“啧啧啧！还真是夫唱夫随啊！”戚瀚舟抱着胳膊，摇着头，“不过，小诺，我可是一直都帮着你的，你可别搞错了！”

程诺露出满脸的不领情，“要不是叶子，你会帮我？”

“呃――”戚瀚舟被噎得说不出话。

钟苍翼实在是不想再在这里多待一秒，有件事情，该是处理的时候了，在所有人疑惑的神色里，他就那么突兀的拽起程诺走了。

自从包扎完伤口，钟苍翼就变了个人，四周的空气明显变得冰冷，程诺的心也瞬间沉了下去，钟苍翼迅速的将程诺推进车里后，便驾着车，以箭一般的速度飞出了总部。

程诺开始心慌了，一路上，钟苍翼一句话都没说，气氛越来越紧张了。

五星级宾馆顶层的套房里，钟苍翼将程诺狠狠的摔到了沙发里。

“啊！轻点儿啊！”程诺知道这次的祸惹得太大了，语气也不敢太放肆，前一夜那个“精尽而亡”的教训还历历在目呢！

“轻？”钟苍翼压向了程诺，他一挑眉，“你不是要死吗？这点儿痛比起死来，算得了什么？”邪佞的表情，低沉的口吻，逼得程诺不住向后缩着身体。

“既然都想好了要怎么处理，为什么不告诉我？还想着法儿的折磨我，我都受着了，也够了吧。”程诺越说声音越小，没了底气，“早知道这样就能解决，我……”

“你不是就喜欢自作主张吗？”钟苍翼将全部身体都压在了程诺身上，“那还要我说什么？”语气越来越冷。

程诺扯出笑容，非常的不自然，看起来嬉皮笑脸的，“那个――我倒是也没介意你折磨我……”他突然眼睛一亮，“要不…………”

“趁早放弃你全部的挣扎吧，也别再抱有什么奢望了，这次你就等着被教训吧！”钟苍翼打断了程诺，捏起了他的脸颊，“要是不好好治治你的这个毛病，我看，以后难免你不会再犯！”一抹邪魅的笑挂上了钟苍翼的嘴角。

“别、别――我保证，绝对不会再犯！”程诺举着手发誓，信誓旦旦的样子，换了别的任何什么人，都会相信的。

钟苍翼抓住程诺发誓的手，“以为我就那么好骗？恩？”危险的气息渐浓。

“那个――”程诺脸色很难看，有些难以启齿，“昨晚……你太……我……还没好呢……别……”

“别做梦了，你认为就凭你这么说，我就会放过你？”钟苍翼毫不领情，开始撕扯程诺的衣服。

“哎、慢、慢点……别急啊……分期支付行不行……啊……”程诺仍旧不放弃挣扎着。

可没过多久，房间里传来的程诺痛苦又夹杂着欢愉的呻吟声，就已经证明，他的挣扎在钟苍翼面前，根本无用！

--------------------------------------

--------------------------------------------------

清晨，沧澜苑东院，从楼上传来乒乒乓乓的打斗声，邢俊无奈的摇了摇头，“我还是去车库擦擦车吧，等他们打完了，你再通知我。”他对身边的小龙说道。

小龙瞄了一眼楼上，然后亦是同样无奈的点了点头。

“操！钟苍翼！给老子站住！”程诺的声音里夹杂着极度的愤怒。

这时，钟苍翼开始走下楼梯。

程诺跟在后面追了出来，只是走路的姿势有些怪。

“ma的，站住！”程诺站在楼梯口，指着钟苍翼叫嚣。

钟苍翼停了下来，转身倨傲的说道，“你打不过我的，”眼神有些鄙夷的瞥了一下程诺，然后边整理着衣角边说着，“还要再试试吗？”

“你昨晚骗老子，说好了一人一次的，你他ma的耍诈！”程诺一脸的愤怒。

钟苍翼低眸忍不住邪魅的笑了，稍微收敛了一下笑容后，他抬起头，“真是冤枉啊！”他一脸的无辜，“昨晚可是你先睡着的，我耍什么诈了？”

“你！”程诺气结，想了想，继续吼着，“你使劲儿折腾我，我当然睡着了，死变态！你无耻！”

钟苍翼摊开双手，“那没办法，你技术没我好，只能继续再练练了。”邪笑更深了。

“我、我、我跟你拼了！”话音刚落，程诺便扑向了钟苍翼。

钟苍翼一转身，巧妙的躲闪开，程诺扑了个空。

程诺再去抓钟苍翼，钟苍翼假意低头拉了拉裤脚，又躲开了。

程诺气急，抬腿踢向钟苍翼，钟苍翼刚好侧身对楼下的小龙说道，“邢俊的车准备好了吗？”又是躲开了程诺的那一脚。

可他这一躲，却害得程诺一脚踢到了栏杆上，顿时痛得他收回了腿，使劲儿揉搓着。

看着钟苍翼慢悠悠的走下楼梯，程诺愤然叫嚣着，“别走！钟苍翼！给我站住！让老子抓到你，非做到你求饶不可！”

“先打得过我再说吧！”钟苍翼不屑的声音传来，头都没回。

程诺更是被伤了自尊，追了过去，在大厅里，两个人又开始打了起来。

小龙很是无奈的退到了一边，开始还是站在那里等，后来，干脆坐了下来，看起了报纸。

邢俊擦完了车，进来，看见两个人还在打，他走近站在一旁的小龙，“还没打完？”语气有些不可置信。

小龙颓废的摇着头，“今天破了昨天的记录了，现在是45分23秒，看这样子，不打到一个小时，是不会出门了。”他越说越沮丧。

邢俊赞同的点了点头，二人均是一副无奈的表情，躲在角落里，以免被伤及无辜。

“老子今天就废了你！”

“就这两下子？”

“对付你，足够了？”

“那昨晚怎么还是让我先上了？”

“你他ma的无耻！”

“总说脏话，对你的身心发育可是有害的！”

“去你ma的，老子就说！”

“看来近期我可以有个非常好的理由上你了！帮你改掉这个坏习惯真的很不错哦！”

“滚！”

“哎呀！这个动作怎么总是你先做？是想来个示范吗？”

“钟苍翼！有本事一辈子别让老子抓到你！否则，老子会把你牢牢的捆在床上，从早做到晚，一直做到你求饶为止！”

“怎么听着这么像在叙述你每天的遭遇呢？”

“操！啊――放手！ma的！”

“嘴巴还不放干净？”

“啊――我错了、我错了！饶了我吧！今天就先到这里吧…………”

“那知道今天晚上该怎么做了？”

“知道！知道！”

…………………………………

……………………………………………

钟苍翼走后，程诺几乎快把整座房子拆了，嘴里还念念有词，“ma的，戚瀚舟给老子配的药呢？”

…………………………………………

……………………………………………………

（全文完）


