
古曰

　　高峡两岸，深不见底，猿鸣风啸，凌石掷地。
　　记当年，纷扰外。
　　垂髫之喜，幽篁之乐，于山阴之丘，贪夕照三杯。阙阙雁门，北烟南水，风骤起琼台，忽如声，忽如胜。两人之外，三四相携，同往，吹高台之风，饮仙宾之酒。
　　且寒，且乱，且凉，且悠哉。
　　后有高人吟曰：
　　关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。
　　求之不得，寤寐思服。悠哉悠哉，辗转反侧。
　　
　　天}七年，盛唐后，已矣数百。
　　天下一分，而十朝为家，前蜀王建公于成都立府，五年之期，四州尽收。明法纪，引汉书，耕举作，织成贾。惜以为山至灵，道至安，却否前朝不可，淫奢金糜。直至同光三年，衍即，苟重税，惩酷刑，狡兔三咬，腹蛇三盘，以至民心乱，而江山不稳。
　　
　　俗说，四州之水，饮为同渠，渠散则水四散。天下归心，直指王土，士不可一日挥缰，而将不可一日行简。条条道，必有因，而天下大道，需服天下之心。
　　
　　天y四年，后唐末，西川起，孟公重收四州，并揽东川，建蜀，又称高祖。然呕心之士，天不怜，沥血之心，人不知。百官携带之日，百废待举之时，孟公卒，历一年，后七天。
　　此来，天下承祖，易二公。
　　广政三年，图治励精，简衣农食，引李冰之水溉天下之田，取黄氏之丝织天下之衣。兴嫁娶，尚礼仪，架宫室，奠国基。直至十年征讨，关塞肆战，扩疆北至长安，南临大理，西吐蕃，东平楚，皆虎视眈眈而万不敢犯。
　　
　　而今，十五年已余，朝外蓉花在野，关内细水长流。
　　来往蜀道，商贾叹，天府之国，盐卤金箔。
　　




第一章

　　天地还是那一般的颜色，一入秋就黄得很快。官道的上铺满一层银杏，九五枝，芭蕉叶，濡湿后被贴在了上面，应该前夜有雨。
　　我停马，从坐上下来的时候高逸也刚到。
　　这边山路分岔，他是从剑阁那边赶过来，虽然同朝为官，但我们并不多话，我想今天也该一样。
　　“文大人。”
　　“高大人。”
　　“文大人这是从开封回来了？”
　　“皇上开始催了，不回来行么？”我笑了一笑，转身把令牌给守关卡的驻兵，“难得高大人这么上心，哟，..我看带来的人还不少。”
　　“哈哈哈，文大人说笑，皇上一说来接人，我又怎敢多说？”
　　高逸年龄不大，但一口官腔是尽得了他爹的真传，而且越是和他斗，他就越是高兴。拿他爹高长卿来说，你在朝上参他一本，那隔天他就会想着法子参你十本。
　　官场就是这样，一开始扯起经来比女人还能争风吃醋，所以树友多总是比树敌多好。我自问没多大的本事，这高家父子，一直以来我都是躲，能躲多远躲多远。
　　“那真是不该，文墨又让皇上费心。”我向天拱了拱手。
　　高逸看着剑门的八角楼徐徐开启，垂头叹气，“...可惜天色太晚，上不得蜀道。”
　　“所以说这晚上还得靠高大人安排。”
　　我对着前来还令牌的人颔首一笑，那人有些懵，以为还有吩咐，其实不然，..只是我从不吝啬笑脸，那样好办事。
　　“大人！请过关！”
　　“嗯。”
　　我和高逸互相拱了手便前后上马从关口通过。这次使周带去的东西虽少，可带来的东西多，所以返程路上极为吃力，又巧遇了蜀道山雨，好几日都只能眼睁睁看着人出自己却不得进。
　　估计孟昶也是在宫里等的急，才派个跟我没交情也没过节的高逸来。怕我出事，但更怕我给他生事，那孟昶做了十年傀儡，十年皇帝，连自己都怕，更别说他人。
　　...不过，我并不习惯在路上考虑事情，尤其眼前遇上美景的时候，我自是不忍那些光景空过。所以便暂时放下脑里的事儿，抬头向剑门山望去。
　　两边高峡直深入云层，中顶峰削薄似剑斜插山涧，层山相对，似门，故称剑门。远远看去，刀削的山石就是那巨斧霹雳砸开的鬼道，隐修在林中的木梯又是层云舞绕而出的天栈。
　　莫非生在此山中，可谓是真的云深不知处。
　　...相传战国，蜀王为贪得金牛和美女开山劈路，自引了那被秦所灭的祸害进入蜀中。因此后世得祸得福，祸是蜀道销魂，死的人不少，福又是剑门山高路窄，易守难攻，百年来兵家必争。但不管怎么说，这剑门关确实成了掩护蜀中天府一方的一个方便，..否则那年安史作祟，皇明皇也不会带着贵妃溜到了这来。
　　“对了，文大人。据说上半年的绣锦又是你夺魁。....大人平时不仅忙公事还要附和这些风雅，而且样样都能如此出色，我实在是钦佩不已。”
　　高逸讪笑，平凡无奇的脸让你对那个笑容形容不来。
　　“那都多久的事了。”我偏头笑道，“何况做事的是那些锦官，我不过是个挂名的大人，..还真没做什么。”
　　高逸明显是想找架吵，不过眼下的青山绿水让我发不起那个火，于是觉得不用放在心上。眼下眼睛红着的人多了，左一句冷嘲，右一句热讽那是家常便饭罢。
　　“文大人....。”
　　“诶，且慢。”我用扇子敲了敲马头上绣红帖锦的铃铛，“前方有人。”
　　高逸稍愣，眯眸看去那不远处的矮松下确实有个小沙弥在那儿。
　　“...看来是该到梁山寺了。”
　　没能接上话，也听得出那声音有点儿不高兴。不过他好歹是个镇守剑阁的节度使，这点儿气得忍，也得替他那越来越不招人喜欢的老爹给忍着。
　　我对着走近的小沙弥点头，他颔首合上十指念叨一句阿弥陀佛。怎说这本是洗净污秽的声音，可在我脑海里却不怎么怀着好意。
　　“今晚，夜宿梁山寺？”
　　“委屈文大人了？”
　　“怎么会？”我下马空心半掌合十拇指，来了一个俗家弟子的回礼。
　　“天色已晚，文大人，高大人，请随小僧入寺。”
　　看了眼高逸，他拱手先行一步。...本还想让小沙弥上马，可那人摇头执意跟在马后，我也不再多请了，自作多情往往是多此一举。
　　虽然我并不否认自己是个俗人，但入乡随俗，入寺嘛，那就要学着四大皆空。有些该丢的该忘的，该藏起来的东西就要藏起来，否则佛光一照，无所遁形下那是丢脸得很。
　　于是，我就真打算用一过客的心态进去梁山寺，可刚穿过了几棵松，就听着高逸问那小沙弥，“这一大路人在山脚下歇息了，问寺里可否提供些干粮粥水？”
　　看吧，这又把人生生拉了回去，又让你想着下面还跟了群人，我低笑，高逸不悦回头。
　　“文大人笑什么？”
　　“我是笑那首僧敲月下门的绘声绘色，风雅。”
　　“这天色看着要落雨，我说文大人可否先入院，回头再陪你来风雅也不迟？”
　　“也不错，雨中漫步山寺，情趣自然多多。”
　　“行啦，你就先进去吧，文大人。”
　　高逸被说笑了，柔和脸色后转身跟着小沙弥的指向牵马歇息去。我抚额但笑，三个月前还在朝堂上势如水火的两个人现今却得共居一院中，看来晚上平静不得了。
　　“文大人，叙旧的事还请稍候。这山雨快来，快随小僧进去。”
　　“好，有劳小师傅。”
　　跟着小沙弥走快了几步，但还是在入寺没半刻，层层青松就降了一片薄雾，整个梁山寺的汉石路变得湿气甚至。连我这种常年在蜀地呆的人也不习惯，....就能只怪这儿是山坳，处处都是能拧出水来。
　　
　　大雄宝殿坐卧在寺正中，虽有红漆剥蚀但还是不甚宏伟。同唐以来的格局一样，呈一字状排开了四棵松档在香炉前，却是听到有脆响的钟声在叮当，转头之间，佛钟和千层舍利塔上的铃铛已经被风吹动，若不闷的话，那肯定是相当悦耳。
　　刚进寺的时候我有一种恍如前夜的感觉，前夜是在竹林涧，那湿气的味道同现在是一样的，没有腥风，干干净净，也让人心宁气和。可多走了几步，特别是有高逸那张叼嘴陪在身边，我也不能静下心去吸气了，得全身心地配合身边这位爱找架吵的主。
　　不过好在他是文官，见到寺庙也懂得收声为尊敬之意。
　　
　　从殿中绕到后院，新燃的香烟袅袅，有一两个在廊子里扫地的沙弥看到了我，道句阿弥陀佛。
　　记得从前，在家中府上歇息的师父就从来不许我念。
　　他说，你心不静，念再多的来世呓语也是枉然。
　　想再笑，却来不及，就已经下了山雨。高逸递伞，我摇手推开走进大殿的后门，手扶怒目圆睁的天王像。
　　这心里，戚戚然。
　　
　　“ 寺里的万佛都面朝金光？但为何他却偏偏返身？”
　　“不是佛甘愿返身，而是因为世人不肯回头。”
　　“回头？”
　　“施主，苦海无边，回头是岸。”
　　
　　高逸走过来立在身后，起先是没有说话。
　　可过了片刻，他还是忍不住，伸来手搭在我的肩上，说，“墨儿，别再跟我斗气罢，...反正现在都已经三个月久，那些该过去了。”
　　
　　我想了一会儿，也低头握住他的手。..是啊，三个月，可把你给折磨了吧？




第二章

　　入夜，山寺静得能听见银针落地的响动，而在降雾之后，每一根松针都像是冒着寒气的剑，好像三五步之内都能让你遍体鳞伤。
　　高逸陪着我这个不能眠的坐在客房的廊子上，点上一根蜡烛，细细听雨后点滴在房檐下的声音，一滴一滴，敲得石头上全是小洞。 
　　大半个子夜，就都拿来说话了。
　　我看得出他很高兴，便不方便打断，一直带笑听，..包括这相当于流放到剑阁的一年，听他是怎么熬着过去。高逸不是一个大喜大悲的人，也不喜欢东拉西扯，大多数时间都在讲同一件小事。所以这样的谈话久了就很是无聊，
　　我打了一个呵欠，把头靠在肘上渐渐睡意朦胧。
　　“唉，....我早看得出你想睡了。”高逸无奈地叹了口气，伸手过来顺了顺我肩上的头发，“夜风凉，回房去吧。”
　　“你也来。”
　　我眨眨眼睛，微光下他脸红，煞是好玩。
　　“.....不好。这是在寺中，要避忌。”
　　“哼。”
　　“墨儿。”高逸笑，“快中秋了，我也得回蜀中，那时再见不好？”
　　“哼，要你早先别得罪安仁老儿，现在也不会被赶出朝上。”我抬头看着他的眼睛，“高逸，回来吧，朝上见不着你，我都不想去。”
　　“那怎么行？你不在，我爹和他不得打起来？”
　　“哈，打起来怎么了？我在未必也劝得住。”
　　我白了一眼，转身看着寺院上空半圆的月亮，时候不到，同整圆总是差一点儿，心里也像缺了一块。去开封三个月，虽然闲来有人陪着游山玩水，但终究不是能陪在身边的人，心里一直不舒坦。
　　.....可如今回来见到这傻子，他还推三推四，就连摸摸手也说要避忌寺里的规矩。哼，不是木头是什么？
　　“墨儿？。”
　　“.........。”
　　“生气了？”
　　“我哪敢啊，高大人平时为民为劳，幸苦这大半年的，..我哪儿敢生您的气呐？”
　　“我.........。”
　　我不是不懂高逸，眼下，高长卿和安仁越斗越厉害，他避退剑阁其实是最好，万一出了点儿事，高家至少还有他不会被波及。有时听着朝上传来的消息，最心急如焚的也是他，可孟昶一纸诏书却又令他什么也做不成，这心里憋的气肯定不会比别人少。
　　不过在风月事上，高逸有些木头，我这口里的是真抱怨还是假抱怨，他半数听不出来。
　　往往把假的当真的，以为我真生气了，..而真的，他看不出来，也从不哄人。
　　“行了，我没生气。”我低头一笑，心想，这也算了，反正从小一块玩儿大，没什么隔夜仇，“对了，你来书说的引水问题我想现在该有了法子？”
　　“呃？.....引水？”
　　高逸一时没反应过来，直到我用扇子指了指客房前那块空地。
　　“这寺始建于隋末，再建于盛唐，那每一块砖瓦都是精心雕塑而成，所以汇水而出的法子也别有生趣。”
　　“墨儿的意思是它在借着石砖的纹路来排水？”
　　“不错，你看四周环园的沟渠，都是将水流引向山外，也避免了倾流的危险。...这前朝从东倭传来中土的秘术，就算是现今，也只有少数几座古寺里能见着。”
　　“可这一砖一石的雕刻，时间要不少，耗资也大。”高逸皱眉，“一般百姓家可引不进去。”
　　“举一反三不就行了。剑阁是山镇，高高低低，水不能往高处流，渠也没法挖，像这山寺一样只有通过地面来排水。不过反过来想想，何不利用那地形建一个藏在地下的沟道？那跟地面的道理是一样，只不过外面见不着而已。”
　　高逸想了想，上前蹲身，仔细看着地上砖面的花纹“....这样也不会再受高低地的限制。”
　　终于是想通了，我吐了一口气，随后笑着拍拍他的肩，“那你慢慢想，我先去睡了。”
　　“这就走了？”
　　“你刚刚不是说夜风凉，让我回房么？”
　　“呃，我送你。”
　　“不必了，高大人还是仔细想想该怎么建这个水渠吧。那说着容易，要实施起来可不简单。”
　　说罢，我笑了笑。
　　......哼，高兴了吧，就知道你被那水灾给闹的，这一路上含沙射影以为我听不出来？
　　看他那双眼睛里面有些压抑的兴奋，还真不知是该恼还是该笑。恼是这人实在不懂风情，想着方法了居然比早些时间见了我还兴奋；而笑又是替他松口气，这次若解决好那他应该也能回朝了。
　　天y四年，自孟昶继位以来，文官正式代替了武官出任四州节度使。表面上是派真正有用的人去办实事，其实孟昶是打算用文官制约武官的拥兵自重，来避免像初朝藩镇割据占山为王的情况。
　　唉，只可怜像高逸这种不讨好的官，就相当于是给流放去了那。同时更苦了我得一方护着高长卿，一方还要防着安仁老儿那狐狸。
　　
　　这时候刚好风起，子夜后我更觉得冷。
　　各自回房后廊子就没有声音，除了高逸的西厢有些微光以外一切如常。
　　这梁山寺二十年间都没有大风大浪，不，是自古来佛寺都是如此，无论外面怎么变化它始终能袖手旁观，做一个外人。
　　可人就不一样，居庙堂之高的时候要忧其民，躲江湖之远的时候又要忧其君，比如爹，在野了十几年都还是天天念叨。
　　不过俗话说，行行都有个规矩，没有规矩不成方圆。...古来无论讲究宫室的格局还是为人处事的道理，都离不开四个字，天圆地方，可人心上狭隘的关卡却让人始终离这大气之理远远的。
　　就如挡住蜀道的剑门关，..表面上慷慨的是英雄之气，崇尚的是侠义之风，其实不然。那人心间的天圆地方也正是被它给生生地斩断，真如一剑，凌冽生寒。
　　
　　想着，我也没有了睡觉的意思，望着院内像水一样的烟气，居然玩心四起。
　　荒梦佛钟，古寺夜游，我于是趁夜出发，避开那返身的天王像进到殿中。高阁楼，小天窗，有一束光如要劈开脑门一样垂直射下，我发抖，这入秋之夜却觉得更凉过深秋。
　　




第三章

　　翌日，雨停，却起了雾。
　　我和高逸想了一想，还是决定离开寺中往蜀中走，虽然要怠慢些时间，但没办法，只能走到哪儿算哪儿。
　　于是告别住持和来时守候在山门的小沙弥，...能看出他们也不乐意我们的打扰，只是皇命之下，没办法。否则得罪的可是朝廷命官，直指皇权。
　　“大人，临冬时的节庆，可是要由本寺主持？”
　　不过临走时，并不忘拖着人叮嘱一番。
　　我莞尔，梁山寺虽然年代久远，但他怎么说也上不得台面，何况成都近郊就有宝光，昭觉，和石经这西川三大寺庙，孟昶就算想借着祈福的幌子来游山玩水也不会不要命地往蜀道上跑。
　　不过，既然昨夜打搅了出家人的清净，出于愧意，我还是点了点头。
　　“主持放心，我会向皇上说说。”
　　“那就多谢大人，往后只要大人想来，本寺自当以上宾之礼相待。”
　　说罢，老和尚一边念阿弥陀佛，一边微颤着低头。
　　我和高逸相视一笑，各中的意思想必再也明白不过了。
　　“...好说，倒是主持要好好把握这次机会。”我抬头看了眼深入丛云的参天古木，耳边的佛钟又磕磕绊绊地响了起来，衬着梁山寺这过快百年的孤寂，优柔人就会心酸不已。
　　当然，那是指高逸，不是我。
　　“行了，文大人。”高逸连忙将我扯开，牵在马前，“快走吧，帮下他们也好，不然这寺里的香火恐怕就真要灭下去。”
　　“贪不得而终不可得。”我摇头，“若不是当年贪图唐明皇那万两箔金，可还会有今天的模样？”
　　这次高逸没回话，径自驱马向山道走去，直到路过了道口的石碑，他才停下等我的悠哉。
　　“文大人这是真不急还是假不急？”
　　他皱眉，缰绳握得死紧。
　　“不急，真不急。”
　　我笑着摇扇，眯眼看着半山黄叶。
　　“......。”他扭头不说话，走在前面的官服有些变了颜色，或许是山光的原因，那蓝色开始变成深黑。
　　“高大人？”
　　“........。”
　　“哟，看来高大人生我的气了。”
　　我故意撩高声音说，前方引路的几个人扛旗回来，一脸好奇。
　　“我没有。”见状，他涨红了脸回头等我上前，一边解释一边并肩而行，“墨儿，我没生气。”
　　“高大人。”我转头，看着他笑，“出门在外这规矩不能不守，要叫文大人。”
　　“是，是，..文大人。”
　　高逸那表情就像是写着我错了，是我的错，你原谅我还不行一样。
　　...我瞄眼身后两个跟得稍微紧的人，不带挥手就已经一前一后的下去。
　　不过左边那人驱马上前说了，“大人，前方的路还是要慢行，等过桥后才进入平地。”
　　“我知道了。...你跟凌华在后面，我这儿跟高大人说几句话。”
　　“是！”
　　凌峰这一句说得乖巧果断，我点点头，侧身让高逸也放下心来。
　　凌华凌峰这两兄弟是三年前查酆都遗民案时归揽下的，虽姓肖是大户之子，但遗民一案却叫他们家破人亡。好在后来查到确实不是其父所为，还了他们一个清白，也换得这两个随从。
　　我偏头看了眼高逸，“你还有什么不放心的？”
　　“没有。”他皱眉，脸色略显苍白，“我只是觉得万事要更小心才好。”
　　“你又来了。”我不悦，高逸就是有些担惊受怕的性格，倒不是胆小，说顾虑多才适当些。当然他的这些犹豫跟顾虑就是他的绊脚石，永远不能真正放手一拼。
　　“我只是觉得，要更小心才好。”高逸转头看一眼身后的人又说，“你就没想过他们是孟昶派的人？”
　　“人不查，我怎敢用？....凌峰古道热肠，善交际，那凌华虽然不爱说话，可也是个规矩人，做起事来更不含糊，至少他们这三年没让我被伤一分一毫。”我摇头叹了口气，“否则，春祭那次狩猎我早被安仁老儿的箭毒死了。”
　　“那次就应该一举扳倒他，..墨儿，你为何要抓着证据不松手？！”
　　“哟，想问的终于问出来了？”
　　“如果那次能将他拖下马，..如今.....。”
　　他没有说下去，那事我能猜到，可他不好开口。
　　“那我问你。”我靠近他身边，“安仁落马了，谁来帮你爹爹引缰？”
　　“你！”高逸转头，一脸生气。他最怕的痛脚就是有一个能在朝堂上呼风唤雨的爹爹，也是最怕那爹爹叫他做点儿龌鹾之事，所以孟昶让他来剑阁的时候他也没犹豫，就那么带着人马去了。
　　可我呢，...从此那朝堂就我一个人面对不同的两座大山，谁都想要我的命，而谁都不敢。
　　这不是说高逸不好，走时他也来劝过我。
　　只是我能跟他同襟，未必就要跟他同穴，再说我胆子比他大多了，知道的也比他多得多。
　　...也不敢跟他说，“你爹爹跟安仁根本就是一丘之貉，谁也不是好人”...这句话。
　　我叹了口气，没打算再往下接，也不想让三个月来难得的一次见面弄僵。
　　反正我这人平时有不少风言风语，高逸一般都是听听算了，只要我不同他争，他就不会说什么。
　　“墨儿。”果然，不消半刻，高逸过来拉上我的手，“别说这些了，你这一去我们又要中秋才见面。”
　　“那不快了么？”我抬头一笑，“就半个月。”
　　“那也是有十来天。”
　　“三个月都熬过来了，你就猴急这十来天？”我反握他的手，有些冷，一样的，我们都是冷手冷脚的人，无论谁握着谁都一样。
　　“....呃，你人就在面前，可又不能做什么。”
　　“那你想做什么？”我低笑，活该，昨夜多好的机会，谁叫你讲究那些繁文缛节的？
　　“我..我，..那不行。”
　　“我知道，佛在天上看着呢？是不？”
　　我笑了，高逸红脸的样子很是好玩儿，可惜能逗他的机会却很少。大多数时间他还是喜欢板着脸，冷嘲热讽，唯一能说些好话也就是在房内，...可惜，这种机会并不怎么多。
　　我和他都是冷淡之人，对那事不热衷也没觉得在兴趣上。
　　
　　于是，互相这些话下来，蜀道蜿蜒又老是没个尽头山路也像短了一样。不知是想多了还是怎么，我竟然有些不舍这样能并肩骑马的机会。
　　往后而视，整片天地都快成了金黄，如中秋佳节会开满一城的黄花一样。
　　“待到秋来九月八，我花开尽百花杀。冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。”
　　我笑是不知道黄巢当时怎么个在想，如此愁思万千的菊花也能被他弄出阵阵腥风呼之欲来，..可这天下谁都知道他不是个好人，但诗却首首都是好诗。 
　　
　　“文大人，到渡桥了。”
　　前方探路的旗子突然跑回来一支，我下马随他向前走去，就一眨眼的时间滚滚长江从芦苇间升上来，水雾拍案，云霞漫天。
　　我撩高垂下在后颈的长发，想让自己也做块石礁立于江水之间，也如它的坚持一般。
　　“这一路还算得上平安罢。”
　　我笑了，看着前来的高逸，他也宛然。
　　“我就只能到这，文大人，入城以后报个安好的信。”
　　“会的。”
　　我安然点头。
　　“过桥！”
　　凌峰挥手，桥头关卡徐徐升高。
　　“启！！！”
　　洪亮呼声如钟鸣乍响，两路的人马均铁靴金戈，举高绣旗迎着风向往东荡去，入洗君王之礼，余晖震慑江岸。
　　调转马头前，我向着高逸拱手，眼下是出使大周的浩荡人马，便均随着倾入山雾的西风过桥。
　　
　　这一路便是蜀中天府，荣花耀尽平安路。
　　




第四章

　　蜀中有城，叫成都。
　　相传上古前，蜀王一年成邑，二年成都，从此青山绿水，自成一方佳荣。再相传百年前，秦并巴蜀为城，修河堤，建宫墙，那一路西风碧树，将军归马，蹄声盛金戈乍响。后来，汉刘沛公好栽柳木，文翁大兴官学，北有都江堰千年之水，南有锦官城凝脂白玉，此乃蜀中圣地，莫不到此处，莫不知归期。
　　好一个莫不知归期，如今这遍载一路的芙蓉花又是在笑哪个风流人找不着路了？
　　“哈哈哈。”想到这里，我坐在马上仰头笑了三声，孟昶在一侧眉头微撅，也是想笑，可碍于帝王的体面相没法发作而已。
　　“爱卿为何事那么高兴？”
　　“臣是想在北地天天多风，可如今一回来又要一头栽在温柔乡里面，...唉，有些承受不住罢了。”我偏头躲开飞在半空的彩带丝儿，还有那些这边舞来那边晃的馨香绣帕，以及两位在马下看着我摇晃心也跟着大悬的总管们的耳朵，又悄附在孟昶耳边，“你那宝儿宝儿，好宝儿可有搭理你的意思？”
　　“....咳。”孟昶眨了眨眼睛，举起袖子挡住脸回骂，“别没大没小的！在外面叫皇上！”
　　“啊，是是，皇上，臣不懂规矩了，还得请您手把手教教。”
　　“哼，本想送你去外面磨磨，没想到回来又成就了口叼嘴！”
　　狠瞪了眼，他转身调开马头，几步路下，把距离又拉了开来。
　　“臣惶恐，惶恐。”我低头忍笑，手掌心握紧就怎是抑制不住想大笑几声的冲动，其实早在刚进琴台路见着孟昶带一大堆人等的时候就不行了，尤其那俩总管举着一个雕金带玉的大匾站在人马前，匾上写着，“免礼。”
　　唉，这花样又不知谁出的？
　　“对了，这一路回来可没生什么事？”
　　“谢皇上关心。”斜眼看看跟在马后一左一右两大护法，左边是铁青一张脸，右边是红头画蛇，老当益壮的模样，这孟昶也是，明明知道那两人从来都是唱对台，何必再叫着一起了？
　　“让你办的事儿呢？”
　　“那当然，皇上的吩咐臣可不敢怠慢。”我转头故意放高声音，目的就是让后面两个人好竖高了耳朵听，“汉子和番子向来都有勾搭，不过一个愿打，另一个可不愿挨。”
　　“哈哈哈。”话还没说完，安仁老儿就插来一嘴，“三个月不见，文大人的嘴还是那么厉害。”
　　我横眼没搭话，少来套近乎，要冲着关系我还得向着高长卿，没你的事。
　　“...这，..唉，算了，是本王不讨好。”
　　那声音听着很是失落，不过好字的尾音却有点儿坏心思在里面。
　　“文爱卿。”孟昶坐在马上，收敛了笑脸，“给安仁王爷应个声。”
　　“是，皇上。”我抬头看了看左右两边酒楼里一边扇扇子一边抛媚眼儿的女子，勾唇笑笑，“刚才就被那些黄莺的喳喳声给扰了，没听到王爷说话，真是不该。”
　　“哈，没事，没事。”安仁驱马上前，摒却后边不说话的高长卿，“话说文大人这次出使可是本蜀的功臣，这汗马功劳可得好好记一笔。而且，本王还路听蜀东治水的事情，好像也有文大人的法子？”
　　他这一句话说得极为小声，恐怕除了孟昶和我，能听见的就是高长卿了。
　　我不禁暗道安仁这老狐狸，连梁山寺这半死不活的佛门净地也能给他安几个眼线进去，..佩服。
　　“王爷哪儿的话？”果然，安仁一激，向来爱争风吃醋的高长卿就耐不住寂寞，也驱马上前，“文大人可才从开封回来，哪儿有空去蜀东管水？”
　　“呃，..这就是高大人不上心了。”安仁叹一口气，坐在马上仰头看着琴台路的石座汉灯，“从开封到剑门，顺路刚好能进过令公子管的剑阁，不是么？”
　　“经过那也是经过！”高长卿索性绕过安仁去问孟昶，“皇上，小犬的奏折可是写得清清楚楚，那治水的法子可是跟文大人有什么关系？！”
　　“....两位爱卿。”
　　孟昶抚额，一脸这两个老鬼又开始了样子。
　　我实在忍不了，转头避开他，看着跟在身边的也是一脸憋笑的肖凌峰，相视之下那笑竟然也慢慢升起了一抹无奈。
　　唉，不过高逸果然还是会抓机会，懂得那奏折上不写我的名字对他是好；不过他爹爹这心也太急了一点，何况孟昶虽然脾气好，但始终是向着自家皇叔，你这再凑热闹明显没好处。
　　就为争一口气，何必呢？
　　“两位爱卿，行了。”不久后，估计孟昶也是受不了那两人一左一右的叽歪，“今天的主角是文大人，好不？”
　　“哈哈，没事，皇上，许久没听着这争论的声音，臣还有些挂念。”
　　我驱马快一步，反正十里琴台路上全是扛着旗穿着甲的人马，就算你这做臣子的马蹄在君王之前，只要别太过也没人看得出来。
　　古来，蜀王就有一习惯，就是做什么事都喜欢呼风唤雨，闹要闹个沸腾才好。
　　琴台路自汉室起便一直存在，有商贾通行，更有绫罗绸缎，山珍海味，以及奇珍异宝，这作为蜀中最风华正茂的一条街，当今蜀王怎能不拿来好好用？张罗气派？
　　大队人马气势汹汹的过去，不仅让蜀人能感受一把君王亲临的恩典，也能让来偷摸打诨的番人稍微被震慑那么点点。
　　不用说了，这紫带绣织，金冠加顶的模样，再加上年纪轻轻又儒雅俊气的大王，怎能不让全城的闺女都蠢蠢欲动，热情高涨？我暗笑，他又何必去求一个得来不到的费宝儿，费小姐。..怎不看看这长街上有多少等着接绣帕丢花朵的大家闺秀？其实，有几个看着还真不错。
　　可正这时，风流倜傥可大送秋波的时候，肖凌峰却一纵身挡在了身前。
　　我横眼，那楼上的小姐正美着呢，你来凑什么热闹。
　　“大人，前方有人。”
　　“文大人！小心马下！”
　　就那么一下，让人根本反应不过来，若不是好在有人伸手能把我从被打断双腿的马上稳当接下，恐怕我日后就真要在琴台路留一个笑话了。
　　“是何人？！！”
　　孟昶俊眉一收，两眼怒目看着前方熙熙攘攘的人群，见那蓉花深处，竟飘出无数白纸那不详之物。...抬眼望去，拧眉怒目，两颊微收，他果然是气得不轻。
　　“冤！”
　　本来嬉笑怒骂，掺杂四响的街上霎时就没了声音，除了一声如洪钟敲击的鸣冤声外。
　　不过实话实说，我见过又哭又闹的吼冤，也见过头破血流的喊冤，更见过以死明志的殉冤，可这种浩浩荡荡地来，甚至那悲在顷刻间就覆盖了满城欢喜的鸣冤法还真是没见过。
　　“冤！！”
　　又来一声吼，穿过花枝招展的人群，来的是一对披麻戴孝，扛着口口黑木棺材的队伍，更奇怪的是没有一丝哭声，却带着一种直刺人心的凌厉，在扇官府的耳光。
　　我抖了一抖，站在已经倒地的马前，就为那双被打废掉的双腿惋惜不已。
　　“冤！！！”
　　队伍逐渐走进，这才能看清，领头的人蓬头垢面，除了身子挺拔高大能看出一男儿身以外，其次就没什么特征更看不真切长了什么模样。
　　不过凌峰凑到耳边那么说，“大人，小心，那是练武的人。”
　　“废话，那么远就能打断马腿不懂点儿行么？”我横了他一眼，意思就是等会儿出了什么事，你要保护不周就卷铺盖回家种田去。
　　“冤！！！！”
　　不过随一声起，却突然感到前面有一股气流涌来，不待出声便被凌峰挡下，那人手掌背向后突出，掌心冒血。
　　一心疼赶紧看去确实是一颗石子已经嵌进血肉，凌峰甩了甩手，“不碍事，他没认真。”
　　“行，那认真起来还得了。”
　　这时凌华也过来，两人挡在前面像两座大山，让人出不得气。
　　“给朕拿下！！”
　　孟昶大怒，挥手之下，不知从那儿飞来几个高手，不过那人却一丝不动。
　　敌不动，我不懂，高手也不敢动，站在皇架前面换着姿势摆。
　　“且慢！皇上。”我拱手，拨开两座大山上前，“待臣去看看。”
　　“不可。”孟昶抬头看着前方一对黑白长龙说，“朕不待见你出事。”
　　“不干，臣要去。”
　　说罢，我也不看他脸色，直接抽袖向前，肖家两大山跟在后面亦步亦趋，不敢怠慢。
　　“冤！！！！”
　　“行了，别说了，是不是又要动手？”我站定，不变脸色，其实手心已经起汗，“我文墨自问能对得起天地良心，要动手，你得给我一个理由。”
　　“天地良心？！”那人笑，声音浑厚，“都江堰百条人命冤死河坝，这就是你们朝廷的天地良心？！！”
　　“坝堰缺口，灾水东引，难道还是我朝廷没事做去劈的？！”
　　原来是这事，我捏了一把手，冤啊，这事从不是我头上，我不管这些。
　　“百人一夜之间全溺毙水中，面色泛黑，七孔流血，难道也是天雷不公，劈错了人？！”
　　那人砰了一声把木棺放在地上，木屑和一股腐臭味随即而来。
　　这不对，古堰裂口已经是半个月前的事，按蜀中的天气这尸体应该早见白骨，为何现在才开始腐化？
　　“凌峰，去看看。”
　　本想转头，却不料那人已晃身于面前，肖家两大山晚一步伸手，那人便早将我拉到去棺木边。
　　“你自己来看！！！”
　　“好好。”暗中对凌峰挥挥手，不可，这人现在情绪激动，稍微弄不好我那脑袋等会儿就要被他宰割了，还是由着他来。
　　棺木开启后，果然是一股恶臭，围观的人都掩面而去，甚至转身呕吐都大有人在。可那扛棺人却是各个面如死灰，一片惨白，除了打头这将棺木放在地上开馆，其余都还扛在肩头，三五个人，被一口棺木压得肩头血肉尽现。
　　“死了多久？”
　　“.......。”
　　那人不悦起身，站在棺前一言不发。
　　“我问你死了多久？！”我抬头，这时候还讲什么情绪？刚刚把我打下马的气势哪儿去了？
　　“二十四天又五刻。”
　　愣了一会儿后，那声音才心不甘情不愿地出来。
　　“恩，放过什么地方？”我掀开盖尸的黑布，和覆盖在内层的艾叶一层里衣，这明明已经死了二十天之久的尸体却像七八天的现象，肉身浮肿，内灌肠水，连带头部发青，发根断裂。
　　“第五天发现七孔流血后就一路送来成都，途径二州和江岸。”那人双手攥圈，声音颤抖，估计这尸体跟他没沾亲也带故。
　　“没有去过极冷的地方或沼泽？”
　　“没有。”
　　“很好。”我弯唇一笑，向他看去，就见乱发覆盖的面下口唇已被咬破，唉，放松些，年轻人。
　　“文大人！”这时候，林总管气喘吁吁，蹑手蹑脚地跑过来，挥着小帕绕开棺木就不敢三步内往前看。我撩开袖子正准备掏开尸体半张的嘴，林总管见了拿出两个手套，一边哎哟一边给我系上，“皇上就说了文大人要下手，连忙叫我把手套给拿了双来，大人刚回来，沾不得腥。”
　　“你说什么？！
　　那人被林总管的话激怒了，虎吼一声，林总管吓得快爬回去，后面一群高手也紧张得不得了。
　　“没事。”我笑笑拍他肩，捏开尸体的嘴探进喉咙，“来，看，这儿怎么回事。喉骨微折，里面又没有沉淤。若是溺死喉管里面肯定有泥沙，不过这面颊和两额的开口却又像被石块撞击而成。”
　　“.........。”
　　“真是怪事。”起身看了看尸体紧收的四肢和泛青带红的指甲，我想不拿回去测测喉咙里中的什么毒，那就真说不过去了。
　　“文爱卿，可有看出什么来？”
　　抬头看着驱马走进的九五之尊，我便拱手而道，“皇上，看来都江堰筑坝那被裂缝害死的百条人命，恐怕不是天灾。”
　　“是怎么回事？”
　　“是人祸。”我看了看站在身后的男人，撅眉一笑，“臣等即刻彻查。”
　　“...皇叔。”孟昶点头，骑马绕过棺木，看着长街后面一片黑云，不禁也皱眉，“立刻加派人马，安置了他们。”
　　说罢，驱马领着人走了。
　　那声声马蹄敲击在路面，一面是静，另一面却是乱。只觉得皇威之下，宫室城池间好像有阵阵冷风，来势汹汹要吹灭所有的长明宫灯。
　　可不知为何？让我有一种悔意横生心头，竟觉得自己不该出这个风头，把这事给揽在了头上。
　　如这吹过白旗黑雾的风云，一挥手也不去，就一直笼罩在头上，好像随时都能下瓢泼大雨一般，能把本身就陷在泥泞里的人整得更是狼狈。
　　唉，一别蜀中多日，回来也不得休息。
　　突然间又觉得自己想得太多，连忙回头看着收拾棺木的人一笑。
　　“你叫什么？”
　　“楚良。”
　　“楚汉的楚？梁室的梁？”
　　“不。”那人抬头，眼睛在乱发后面好像沾了血的剑一样，“良心的良。”
　　“唔，好名字。”
　　我把手套给凌峰，转身叮嘱他得给这个楚良在府中收拾间屋子，人家一路凄凄惨惨地过来，估计也没有几个银子，唉。




第五章

　　九月初秋，深浓厚华，花香人自醉，酒香客下马。
　　那日，天子孟昶大批人马迎使周功臣归蜀，满城无不尽带红腮脂粉，金织银罗，欢喜万分。可不料楚良会扛棺出现在琴台路上，霎那，只得长街十里均素缟粗麻，哀泣无声，是一只无形的鼓，在荣耀路上饮天恨冤。
　　皇天在上，后土在下。下民易虐，上天难欺。
　　孟昶深知此点，就算面子挂不住也不能挥手当没看见，于是当即策马回宫片刻不到圣旨已传来左相府上。...这一搅稍，我那洗尘宴也不能摆了，唯有命人马不停蹄直奔六部取来古堰大案的公文，连夜看罢。
　　可眼前中秋在即，月儿也越来越圆，坐在院子里面喝一杯茶水看一夜月光也实在是惬意。但偏偏眼前的公文却是漏洞百出，又处处杀机暗藏。
　　“大人，要热些酒么？”
　　南瑞拿风袍从院子里过来，我按着眉头叹气，“你看我这模样像喝得下去？”
　　“大人说笑，喝酒只为了暖身子，可不是供玩乐的。”
　　这丫头从还在做锦官的时候就一路跟着过来，可信那是可信，但话太多，也不知是不是跟久了的缘故，最近越来越句句不饶人。
　　“又不是文祈，我哪儿有玩乐的时间？”说罢我四下看看，假山后面，花草从中，包括那已经半垂的藤萝架下，那人可能呆的地方却一个影子都没有。
　　“别找了，祈少爷今晚当值，要入子夜才能回来。”
　　“当值？”
　　我不禁挑眉问到，看着南瑞一脸想抚额的样子估计她有得苦水倒了。
　　“....这个月都是第十三次由将军拎着领子拎回来的。”果然，她放下风袍后一脸疲累地靠着柱子，“奴婢还想要大人再不回来就快要承受不住了。”
　　“算了，由得他。”我拿起又一本折子，看着里面的朱砂想了一会儿说，“爹不想管是面子挂不住才把人丢过来，但他是我哥，我不能不管。”
　　“其实祈少爷也没惹多少麻烦。”南瑞觉得话说过了，连忙过来拉拉我的袖子，吃定了这一拉我肯定心软。
　　“我没觉得他麻烦。”我笑了，伸手摸摸她头上的髻，“对了，送你的钗怎么不戴？”
　　“奴婢....。”
　　“不是说了么？在府里直说你我就行，跟以前在锦官城的时候一样。”
　　“.....不，我不是故意不带。”她一边说一边低头拉住我的手，两眼蓄满了泪水，“一见到那钗子我就会想起以前，我知道不该提，可又老是想，大人，........。”
　　“别说了。”我伸手按住她的嘴，然后左右扯了扯，“我一走三个月才回来，你该笑。”
　　“....我没哭。”南瑞把眼睛压进双臂里面，秋月下看着很是凄凉。
　　哭不难，那笑又有什么难？谁不是哭哭笑笑着一路就过来了？
　　苦又有什么？难也未必真的难过，只是这一路下来能得到多少的感悟，多少真心，那是再多的千金都买不来的。
　　可想不通，我那年送给南瑞一支头钗，本是好意，但现在却变成了一根定心针，每每一提起就让她难受不已。...不知为何她总是丢不掉那该丢的东西，可是人有不尽相同，我明白，也从来没逼过她。
　　选择把她放在身边是因为她机灵，懂事，一些我想做做不了的事情她能做，我想说又说不出口的话她能帮我说。
　　否则在那纷争紊乱的锦官府，我们没有对方都不能走出来，早已万劫不复。
　　不过这是今年入秋来第一次在府里过夜，我不想让她难受，她也不愿给我难堪，于是抬头又说了几句话就那么糊弄着过了。
　　然，不知不觉间，子夜已经渐入两人的眉梢，冷风一吹和薰香渐溢，我受不住地和衣倒去床上。
　　南瑞欠身，整理好了公文也关门回去。
　　也许是入蜀那几日太累，且又总是想到楚良那像血一样的眼神，翻来覆去间一直模模糊糊。直到某人砰地一声破窗而入，恶意闹出了很大的声音，我翻了一个身，不想搭理他。
　　“墨儿，不理我。”
　　那人垮下眉毛，撅嘴说话，七手八脚地缠在床上把人压得出不了气。
　　“好重！走开！”
　　一股金戈铁靴的味道，附着午夜城门上烧的木头灰传来，我叹口气，怎么这家伙就总是学不会收拾收拾好外面的烟气味？
　　“不嘛，你都不理我。”声音粗哑听着是个成年男子，出口的语气却只是一个幼童。不对，幼儿都没那么痴，若不清这其中缘由肯定会以为他是在装疯卖傻，取人注意。
　　“好好，你过来。”我转身伸出手让他把头埋进被子里，一边拍一边念叨，“乖乖，祈儿快睡快睡，虫子不咬咬。”
　　“什么咬咬？”他却爬起来趴在床上，“有咬咬？我要去抓咬咬！”
　　“没有咬咬！快睡觉！”
　　我抚额，...早知道就不说了，说一句错一句。
　　“不嘛！我要抓咬咬！！”说罢，那高个子在床上扭动了起来，一边叫一边跳，不把人闹起来不罢休。
　　“行行，你别闹了，我跟你去抓咬咬。”我只得叹气，再让他闹下去这梨木的床都得垮，“去吧去吧，把篓篓拿上，我们去院子里面抓咬咬。”
　　“咬咬！”一声兴奋地吼完，他搅着手指起身，一边抓来东西一边往荷包里塞，“这个要抓咬咬，这个要用........。”
　　我看着后面真不知是想一脚踢上去还是好好抱上去，让他别闹别闹，好好回去睡一觉。
　　“停停停！那个不能抓咬咬。”见一些红本子都难逃他的魔爪，我赶紧过去把公文全掏出来，包括一些杂七杂八的瓷杯，盖子一类的东西，“乖，我们出去抓，房内抓不到咬咬。”
　　“...咬咬。”闻声，他偏着脑袋想，垂着眼睛就快哭了一样，“墨儿说抓不到咬咬，抓不到！！哇哇！抓不到！！！”
　　“大人！”不远处的南瑞和肖凌峰闻声都起来了，披着衣服揉着眼睛过来就看到已经把心玩儿野了收不回来的文祈和一直抚额叹气的我。
　　“大人，要不要帮忙？”南瑞叹了口气，过来一边摸了摸文祁的乱发一边帮他把眼泪鼻涕擦干净，“祁少爷乖乖，文墨儿累累了，要睡觉觉，明早再陪你去抓咬咬。”
　　“大人，”凌峰凑来，一边说一边比一个姿势，“要不要我把祁少爷带回去，让他先睡下。”
　　“你敢？”我瞪眼，这人本来就傻，你再一打岂不一辈子都没救了？！
　　“那这怎么办？”
　　“还能怎么办？”我无奈地拿过地上的竹篓，“去后山陪他抓咬咬。”
　　“我也去，祁少爷闹起来有个照应。”南瑞推了一把凌峰，“你们白天累了，先去睡吧。”
　　“那怎么行，大人还没睡呢？”
　　那人是半个木头，南瑞话里有话他就怎么也听不出来。
　　“去！半刻钟不走出院子你明早别来见我。”
　　我横眉怒目地回头，看着放心不下的肖凌峰五步一回头地走远，这才转脸看着南瑞。那一张小巧灵动的脸上写满了怀春的女儿心思，..唉，喜欢么，就说呗，有什么不好意思。
　　“嘿嘿。”文祈趴在背上傻笑，口水快流了我一颈子。
　　“去！没你的事儿。”
　　我吓唬他一声，声音稍微大了点儿，神情稍微凶了点儿，这不知天高地厚的傻小子也学会闭嘴了。
　　可那看着南瑞白细的脖颈又按捺不住地伸手搔弄。
　　我叹气，迟早得让这小子闭嘴，住手，绑在屋子里面好生调教一番，他才会不给我惹事。
　　这间想到南瑞同我讲那日日拎着文祁回府的将军，当时听着没什么，这一想果然还是非常劳烦人家，改日一定要登门道谢才行。
　　
　　世人都知道我府上养了一个傻子，整天在城里东蹿西跳四处闹事，然后又总有人出来给他善后。
　　若出去问问，谁不知道文祁的大名？谁不知道文祁傻了十几年早就没救了？
　　不错，爹是早知道，他爱面子，我不怪。可到今，连肖凌峰也那么觉得，...好像所有人都在逼着我要那么想一样。
　　可文祁也有思想，他不是一个真傻子。
　　他至少还认得我，就像无赖小儿一样，总有一天会长记性。再说，他也是我哥，若我都不能给他那点信心了，还有谁能帮他？
　　何况要没人管，他可能真活不下去。
　　就拿今夜来说，没有我，没有南瑞，那么晚了谁还陪他去抓咬咬？
　　谁还能由他那么闹，那么缠，那么搅得人不安宁，不心累？
　　
　　虽然已经过了好些年，可我始终能记得爹用木棍把文祁赶出院子的那晚，是那一夜的雨，让他成了痴儿。
　　然后春去春又来，文祁从那时候起就再也不懂来的是春而不是夏了。
　　
　　翌日，秋风有些冷。
　　被文祁闹了一个晚上，到破晓才能真正睡去，可不过两个时辰又得起身了。我按了按额头，睡眼朦胧地让人伺候穿戴整齐，不料拨开房门却见到楚良在门前站定，依然是那身白麻衣，梳洗了一下倒还算干净。
　　“起来了？”
　　清清喉咙上前，躲开垂下的藤条，心想是哪个家丁又懒得收拾院子了？
　　“大人。”
　　他转身，清俊的眉眼很难让人联想到那个昨日虎吼的人，我一愣，随即带笑点头唤来他的一愣。
　　再仔细看去，那个子很高，身板子也不错，也许是练武的原因给人粗鲁不懂规矩的感觉。
　　我想，没关系，这些慢慢再教。
　　“我姓文，文墨。”
　　转身领他向花厅走去，路过园心的水池畔，看得出他见到中间几块跳石便有些手足无措不知该往哪儿走。
　　“文，..文大人。”
　　“不用那么拘礼，想叫文墨或者大人都行。”
　　“...那大人，..我想问我爹的案子可有什么眉目了？”
　　“这要慢慢来，对了，昨夜睡得可还好？”
　　本想领他在院内随便逛逛，放松放松，可在还没过水池中的时候那人就上前截断去路，看他一脸焦急又实在是不忍心说这案子一时急不来的。
　　“不行，爹尸骨未寒，不能让他就那么留在..留在那地方。”
　　“如果不细细理清其中条理的时候就马虎破案，岂不是更是对不起他？更没个交待。而且还会连累无辜，不是么？”我指了指路，让他好生看着脚下的碎石，这儿秋水高涨，路滑。
　　昨日带来的棺木那么多，而且很多都已经腐坏恶臭难闻，官府在无奈之下只有先都停在城外的义庄，连一些调查问事儿的人也必须去那儿才行。
　　这本是合宜也是中规的举动，可总是会触犯一些人的心思。
　　义庄义庄，始终不是一个好地方，那上有孤魂下游野鬼，也有不少冤枉命，不是个好地方。
　　“可我.......。”
　　“这样，我这就带你去吃些东西，完后再一同去，如何？”
　　说完，我抬眼看着在府院门口拖着又打又闹的文祁走的郑将军，稍微拉着楚良往树木后面躲了躲，一时间竟感觉身后的人有一点点慌张。
　　“见笑了，那是我兄长。”
　　“不...，我昨夜见过。”
　　楚良红脸低头，想隐藏在树荫下让我看不出来。
　　“见过了？”稍想一下，我只有无奈一笑，“他没给你惹什么麻烦？”
　　“没有，不过...。”他想了一想，竟突然跪了下来，“大人！昨日是我..我太..，不，昨日没问清楚就打了大人，我...。”
　　我知道他是想为自己陪个不是，可又不知道说什么好，只有我我我的，我半天了。
　　可又有一事让我惊讶，昨日见的楚良以为是个骨头臭硬的汉子，就算打他几大板也不肯低头。可今日却又突然在面前下跪，那铮铮傲骨一夜之间就化为了乌有。
　　我不禁觉得可惜，弯身拉他起来，可惜那身白麻衣已经沾上了泥水。
　　“男儿膝下有黄金，不要随便跪。”
　　“大人误会了。”他起身挥开手，转脸咬唇，“我不是求大人，是谢。”
　　“好好，是谢。”
　　哼，还倔着。
　　这时候更不好说什么，我只有放开他往前走：“快过来吧，早去早办事，要下了雨冲毁了证据怎么办？”
　　抬头看了看天，已经开始渐显阴沉，看来这秋雨很快就会落下。不过有我的吩咐，看守的官兵应该会将尸体处理好，至少不会白光光晃在外面任雨淋。
　　可事实总是不会按你的想法走，和楚良赶去的时候雨已经淋淋在下了，我撑了一把伞看着满目的疮痍也不由得怒气横生。
　　...这天下百姓就被这样拿来糟蹋？！
　　难怪楚良一路告状无门，唯有直指皇城，那才是他们唯一的希望。
　　当初我不懂以为是恨冤心太重，...原来是已经被逼到绝境了。
　　




第六章

　　人一旦被逼紧了什么都能做出来，怎么可能还有一个清醒的头脑去想所有的来龙去脉？
　　看着楚良肩头不断渗出的血和他手下面色青了又灰，灰而变成死白的人，想阻止却觉得有点儿不够，内心一股气冲入心肺，竟也希望楚良能撒出那口气也好。
　　“大人，要拉住他么？”
　　有人说从旁侧说，我回神点头，示意肖凌峰拉开楚良的手，免得在这关键上闹出人命来。
　　那人一得松活后拼命喘了口气地跪在地上，不敢抬头更不敢往楚良这边看。
　　“怎么回事？”
　　我问，他不敢答。
　　“我..我也不知道，今早过来就这样。”说完弯腰猛咳嗽，也许刚才楚良手下得太狠，也许是想讨人一点同情。
　　“那昨夜呢？去哪儿了？”
　　“...我.....我去。”
　　“说！！！”
　　我眯眼，上前两步俯下身去。
　　不过就算他不讲，一身的酒气也瞒不了别人。
　　“...我..我就喝了点儿酒，...大人，大人饶命！”那人一惊，连忙把身旁的人拉过来，“大人！我不想去的，是他！是他要带我去！”
　　“我没有！大人别听他乱说。”
　　旁人一听这摆明要把自己脱下水的话，连忙也跪着辩解起来，两人一言一语吵人头疼，都是想把风波往别人身上吹，真是患难见真情，互相拖着下水。
　　“够了！！我不是说了这两夜严守义庄，不得出任何变故？你们怎么守的？”我拧眉转头，看着四处散乱的棺材和破碎的尸身，“....与其说守，还不如说是放了狗进来。”
　　“大人，不是，我，..我没想到会这样。”
　　“爹！！！”
　　正问着，楚良突然大吼一声，挣脱凌峰的手就冲进义庄，然后又一脸惨白地跑出来，“....爹，..爹不在了。”
　　那牙好像快要咬合出血了一样，紧咬，却不知被什么绊住了脚步，只得站在原地让所有人都呆看他。
　　时间比雨丝还落得慢，却滴答滴答作响。
　　“不在了，你们听见了么？”静默中，我转头笑看跪下的几人。
　　“...我...不知道。”
　　有一人说得很小声，在秋雨里面全身不断哆嗦。
　　“疏忽职守，该怎么处置就怎么处置，带回去！”
　　我抽袖转头，看去满山的水气，却觉得此刻鼻间混了恶臭的湿气是这儿与生俱来的一样，怎么都挥之不去。
　　“大人饶命！！！”
　　几人还在发呆，另几个精明地就赶紧跪下，可是晚了。
　　“饶不了，否则官府的话是狗屁，朝廷的律例也等于一张白纸。”
　　“大人！！”
　　我皱眉赶紧让跟来的知事把人都带走，余下就是刑部的问题，我最多过问过问。
　　种什么因得什么果，这是个规律方圆的地方，天理国法人情，所有人都得把这几个字供在头顶，疏忽不得。
　　否则，法外从来容不得情字。
　　“等一下！我爹在哪儿？！”
　　楚良过去拦住人的去路，他那模样我见不着，可也能猜个大概。而被抓的人在沥沥秋雨里，脸色惨白，嘴唇青紫，已经惊得没了求饶的力气。
　　“楚良！”
　　“说！我爹在哪儿？！”
　　我见唤不住他，只得又叫凌峰凌华将他架开。
　　“你说！！！”
　　“不知道，..我...我真的不知道。”那人此刻肯定很想跪下，为保自己那条命该对这儿百来人磕千个响头。可在刑部容不得你演那么多，唱那么好。一纸公文如果门下没什么问题的话，就等着秋后处决了。
　　我抬头发现房檐下被雨水浇成了一个木框的白灯笼，只有些纸片儿搭在上面。
　　想，..怎么办？那些扛着棺材一路过来的人见了这样该怎么办？还若有人乘机闹事那整个城里的人心都要紊乱了。
　　而且事情牵涉太多的话，恐怕一路过来喊冤的人是不能活着回去。
　　想到这里，我只得上前跟楚良耳语，“你爹我另有安置的地方，放心。”
　　“大人？”
　　“放手吧，若还体谅他们尸骨未寒，就帮着收拾收拾。”
　　我的言下之意就是别把事闹大了，否则矛头迟早一天会转到你头上来，那时候更是麻烦。
　　但楚良的眼神我不知他是懂没懂，他就那么转眼把你看着，不说话，也不再动手。
　　反正再说是多余，我拍了拍他的肩转身进了义庄，秋雨不大可是能把人给淋透，想拂去肩上的雨点却发现寒意已经渗入骨髓。
　　“大人。”肖凌峰跟在我后面，递来一块牌子。
　　“是在哪儿找到了？”
　　雕龙镶金，还有半块翠玉带铜环，我掂了掂，不假。
　　“在外面的棺木边。”肖凌峰想了想，随即拧眉，“大人，这是不是他们落下的？”
　　“....你自己都觉得这话没底气是不？”我上前把令牌放在案台上，同白蜡烛一起面着那些无人认领的牌位，“也许是人家安仁王爷想给在这的各位一些体恤，不过，更多的可能是给我一个下马威。”
　　“大人的意思是？”
　　“很简单，安仁王爷是想对我说，这案子你要管就是跟他安仁做对，最好想清楚一点。”
　　说罢，我抚案带笑，看着眼前一明一灭的烛火，心里真是想大笑几声。
　　“那大人的意思是？”
　　“查？怎么不查？”我转眼看着肖凌峰，“那日众目睽睽拦在身上的事怎么推得了？”
　　“可是现在还不宜跟王爷作对，...主要是高大人要怎么办？”
　　“跟他有什么关系？他在剑阁，不关他的事。”我挥袖转身，看着气窗的小口，外面有雨丝从那儿漏下，一点点打在案台，把一些用墨汁随便写上的名字污花，再也认不得。
　　人命有时候就那么脆弱，简简单单的，就连那在人世间走过一遭的痕迹，都没有了。
　　“.....大人你最好再想想。”
　　肖凌峰和肖凌华一个是什么都直话直说，另一个是直说直做，从不怨言二句。或许是经过一些事的人，知道自己想要什么，也知道跟着我该做什么，或者是想求一个自保。
　　这难说，...直率如肖凌峰都要忌惮安仁三分，那这案我到底查是不查？
　　正想着我一转头又见到门外的楚良，雨水里面他站在满地尸身中看着我，那眼神真是一把剑，无论躲去哪儿都能刺中，让我无处可逃。
　　“大人？”
　　我叹气，把令牌收入袖中。
　　“查！”
　　肖凌峰一愣，最终还是拱手应声。
　　“是！大人！”
　　可不知是悲是喜，是堪是忧。
　　我抬眼对着楚良笑笑，算是安慰安慰他，也连带抚慰了自己。
　　
　　义庄那么大的事儿，不可能不惊动孟昶，若远一点儿还好，可这么算是在天子眼下生事。想也能想到这几日城里肯定是一团乱，而我从都江堰的县衙走了一趟，虽然一无所获可却在途中为他带了个上好的消息。
　　当然，和案情无关，我也打算暂时不说。
　　“文大人，你可回来了。”
　　冒雾骑马进内城的时候，林总管提着灯笼在小城口里面等着。虽没想到事情已急到了这个地步，但还是只有下马向他过去，强压下一脸的疲惫换上笑颜，“皇上又闹情绪了？！”
　　“唉，大人你不必硬撑，这脸色可能让人看着。”说罢，他叹了口气，举高灯笼照亮城门，“前些天义庄那事不小，这些天活人闹事更大，...唉，大人你却又去了青城。”
　　林总管林玉钟嘴里的话分明就是变着法子责问你为何捅了篓子还跑出去避难？那之前一句关心就更显得假惺惺了，不过我还是皱眉应声。
　　“那些人不是先前就安抚好了？怎么还会闹事？”
　　“大人，民心易乱不易抚，很容易被煽动啊。”
　　“呵呵，那林总管就说天下百姓都是些不明理的人，爱闹？”
　　“....哼，文大人，你等会儿见了皇上可不该这么说。”
　　“不敢不敢。”
　　我笑着跟他走上城门，林玉钟是个典型的有孟昶撑腰就喜欢大小声的人，从后宫在朝堂，大小事他都要知道。可孟昶也不是傻子，林玉钟能除去不简单，可林玉钟走了那千万个林玉钟就没人管得了。
　　不过，再说他这个人并不算太坏。
　　虽然是个宦官，但没有乱政的胆子，就算有，也没有在孟昶面前表现过。
　　...正是所谓行得小心才能走万年路，他年龄不小，恐怕也希望后几年能锦衣玉食地过完罢。
　　“皇上。”
　　登二层高楼的时候我见着孟昶靠窗而立，在塔楼里面披着外袍看城外十里荒郊路，一言不发。
　　“来了？”
　　听我唤，他回头带笑，可眉头深撅在暗光里还是能看得很清楚。
　　“皇上这毛病还改不掉？”我回头看了看林玉钟说，“总是让林总管挂心。”
　　“朕和文大人有话要说。”听出我话里的意思，孟昶笑了笑，扶着城墙对林玉钟说，“你先下去，朕子时之前会过来。”
　　“是，皇上。”
　　林玉钟福身后从门边退下，紧接着孟昶就过来，脱下风袍给我，“我知道降了雾，肯定会湿身，还是披着好。”
　　“谢了。”我没有推脱，以我和孟昶的关系，连私下都能你我相称了，那他给一些关心又有什么受不受得了？
　　可若多了，情痴就容易更痴。
　　而这些年，我也努力让自己不为情而痴。
　　“去青城查出了什么？”
　　“没有，所有涉案的人都看似毫无关系，也没有任何遗漏。”我浅笑，门下省的人果然是查得彻底，看来这一行还真的是多此一举。
　　“唉，人心那么简单就乱了起来。”
　　孟昶听后皱眉，没有任何头绪既是好消息也是坏消息，好消息是现在还没有能力去查安仁，他不必左右为难；但坏消息是人心已经因为义庄的事而弄得惶惶了。
　　“放心，我们这些做臣子的不就是为了要给皇上分忧么？”我过去握了握他的手，冰凉，“没事的，再大的事下来我撑着。”
　　“文墨，你知道我不是这个意思。”孟昶回头，双眉真的是打了一个结，同我的心结一样，如果不是彼此的手也谁也不能打开。
　　但我位极人臣，我有责任替他解开所有的烦心事。
　　“那又是什么？皇上在外有不少英勇忠良，在内又有无数良宵美眷，还有什么能让皇上愁眉不展，偏爱登高楼吹冷风求心里一个清净呐？”
　　“你啊，又开始不正经了。”
　　“少说，开始不正经认错了人的可是皇上。”
　　心里一个冲动又说错了话，我偷偷苦笑。
　　这人呐，为何认错了人还不止，又让自己的心跟他走一样错的路？除了自作孽不可活，以外还能说什么？
　　“哈哈，又说。”孟昶侧身大笑。
　　“那不说了。”我扭头，“你今夜在这儿是不是又想说自己生在帝王家，其实也是个普通人，也是拿城下那些闹事的普通人没什么办法？”
　　“我就说说，不行了？”
　　“不行。”我转头，很肯定地睁眼看他眼里的惊愕，“你现在想自己是普通人想得太多了，你是皇上，不能这么想。”
　　“........你...。”
　　孟昶有些生气，因我难得如此这般顶撞他，大多时候都是顺应他的思绪，说些他爱听的，也听了能高兴的。
　　只是我皱眉，今夜不知是从哪儿来的气，心里一难受，难听的也脱口而出了。
　　我不懂，想做一个皇上的心上人，那是欲望。
　　但孟昶也不懂，想做一个普通人，那是妄想。
　　
　　过几日，孟昶在城里发了一个布告，把他写的那些东西又念了一遍。
　　其中特别强调“尔俸尔禄，民膏民脂，下民易虐，上天难欺”这几个字，目的就是为了让百姓安心，相信官府还是知道举头三尺有神明的道理，也算暂时能让他们不去闹事了。
　　其实这根本只是一纸空文，只要君王不高兴随时可以化为废纸。可老百姓不一样，大多数都不懂得其中的厉害关系。一块牌坊，一块木匾，甚至是一句话，只要能说到他们心里去，他们就当宽心，安心了。
　　
　　古来，佛家和道家都有类似的道理，他们相信人都是生活在一个框架里面，要约束自己，制约自己，不可以越界，可相互矛盾的却是要忍受别人的越界行为。
　　现世中的每人都是在独自的框架中，而统领他们需要一个更大框架，这个大框架不可以越界，但却要承受里面所有人的越界。拿来解释天子和臣民的关系也一样，只要天子说狂了一句话，所有臣民就能联合起来推翻他，但臣民如果错了，天子则有本律法来杀一儆百，长此以往，必定不利。
　　可如果是对的，两相容忍，两相监督，也起到相互制约的作用。
　　那当然是最好。
　　
　　我环顾了一下四周，此生还就真是在不断越界与不断修补间度过。
　　犹记，那日在锦官初见，孟昶认错了人，却不知道他这个越界的小错，已经影响到了我的往后。他破坏掉我那个苦心经营好的框架，毫不留情地抽手走人，....而我什么都不能说，只能再修补。
　　可是前几日的破晓，天蒙蒙下起了灰雾，我站在城墙之上眯起双眼等一方日出，
　　本想孟昶该能陪陪我，可那柔光映满了天际之后他却在桌边睡意朦胧了。




第七章

　　鬼城酆都下面，雁门的侧边，隔着山峡和高岸有一个古镇，因为一个大学士牌坊而被叫做晏仁。
　　“海图民安，定苍天，晏言永仁，谢君恩。”
　　我总是不能记住上面的话，那些刀刻的斧劈的只言片语。
　　而也不懂，为何区区一个牌坊就镇住了这里所有的人？每人都对它敬仰万分又莫不敢犯，除了有些身份地位的能平起平坐外，整个古镇就当他是神物一般，连看也不敢多看两眼。
　　当然，我从来都不会多往那儿走，因为山里处处都是绝壁，处处都是险路。我只要一见到那儿绝了，就觉得真的已经掉下去一样，心里是一片无底深渊。
　　那个灰白的牌坊，在牌坊下仰头看字的人，还有永远只能在一旁长吁短叹的爹，古镇里所有的人心都永远循规蹈矩，永远从牌坊下穿穿行行，所有的欲望和不甘都被压在下面，从此就一年又过一年。
　　可我不想去，但并不表示文祁不去。
　　他同我从小就不一样，我好静，他好动；我学琴，他舞剑；我笑，他哭；我不让他去牌坊，他偏偏要去。
　　可最后，绑得两人动弹不得的，还是那个牌坊。
　　
　　高人吟曰，关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑。求之不得......。
　　不得，什么不得？
　　并且永也不得。
　　
　　“大人，...大人？”
　　“啊。”我摇摇头，撑着扶手起身，“我又睡了。”
　　“是不是累了？”叫我的人是楚良，早间才同他在殓房忙了一个上午。因至今只有他爹的尸身还能看，可时间又并不多，所以还要抓紧才行。
　　“不累。”我起身看一眼他便笑了，“又不是你亲娘，何必挂心成这样？别管我，去吧。”
　　“大人当然不是我娘。”楚良转身，言语里有一丝的苦意，“她早死了。”
　　“唉，是我没注意，楚良，我道歉。”
　　走上前去拍拍他的肩，一边揉一边捏让他放松下来，可不料他却拍开我的手转头，“是她先不要我和爹，死不死都没差。”
　　说罢，好像就跟自己赌气一样地走进殓房，脚把地踩得啪啪响。
　　“...哼，别扭。”
　　我笑着跟进去，半个月来此人的直脾气弯性子可是没差了。
　　直是说他刚正无比，眼睛里揉不得一粒沙子，弯又是说他心里喜欢藏东西，那些心思和想法都憋着不爱说出来，可却又不自知那张脸全藏不住。
　　偶尔南瑞过来说说他又做了什么好事，我只要看着他像长舒了一口气的模样就知道是什么了，不用点破，说穿了也是不给面子。
　　“大人，我爹是不是中了毒？”
　　我戴上手套用银针插进尸身的后颈骨三分之二处，果然是白针管进黑针管出，“是，而且毒性不小。”
　　“果然是，要不怎么会眼耳口鼻全流血！”
　　有人咬唇拍了一下桌子，上面的松香和干草以及放一些合欢木莒南草一类的杯子差点儿晃倒，我稳了稳，难得衙门的仵作肯借东西给我，这再给他弄坏了就不好说话。
　　虽然人家不会说什么，但心里肯定以为是在耍官威。
　　于是假装生气拧眉喝斥一句。
　　“轻点儿。”
　　“是。”楚良脸红，见我伸手指了指银盘就赶紧转头帮忙拿过来，我暗笑，日后他那脸红的毛病得让改改。
　　“七孔流血是内脏腐坏后的正常现象，跟毒性无关，如果这是砒霜的话要尽现白骨才能见得出来。”说完便接着用银钩从尸身喉咙里挖了点儿血肉，腐肉里有白斑略带红腥，以及沉积在其中一些绿色和黑色的晶石。
　　“大人？”
　　我抬头，举起银钩问，“这绿色的是什么？你爹生前可有吃过什么？”
　　“...工营有发过粥水。”
　　“粥水？平时都是这个？”朝廷拨给筑坝的百万两白银就只够给劳工弄些粥水？而且楚良虽年龄不大，但他爹也定不再壮年，男子轻壮三年劳役后为何还要遣去再役？
　　看来这后面确实有好好的一笔账需要查。
　　我皱眉低头，还是觉得有什么遗漏了，可确实也想不起来。
　　“大人肯定不知道罢？”楚良苦笑，“那日以为发粥水了，还都很高兴的，可没想到第二日就....。”
　　他说不下去，看着案台上灰黑浮肿已经辨别不了相貌的人，抿了抿嘴唇。
　　没有考虑，一口带了怨气的又话脱口而出。
　　“你们为官的怎么懂平常人的苦？！”
　　“怎么不知道？”我淡笑，“我也是一路那么过来的。”
　　“........。”楚良抬眼，我借着天窗漏下的一束光想看清他眼里在说什么他嘴边不说的话，可他不给那个机会，很快就转开话题，“那大人可知这是什么毒？”
　　“我不清楚，要给太医院的人看了。”瞥眼见到桌上有个夹子，随手拿起来把玩顺便假装随意地说，“等太医院的人查出来得要些日子，...眼下也快过节，要不这样，你同我们回晏仁过完中秋再回来等也一样。”
　　“不了。”楚良转身，双眼看着尸身，“.....我陪爹。”
　　“唉，可他不一定愿意你陪。”我过去掀开白布把尸身盖好，并唤来殓房的人收拾，“何况这儿是我的地方，有自己人看着不会出事的。”
　　“...那中秋宫里不是也要有安排？”楚良说了一半后转开脸拿来水盆洗手，不用交代也把晾干的皂角准备好了，“我是听南瑞说的，她说凌峰和凌华要进宫。”
　　“唉，按例是凌峰去，凌华陪我回乡。反正进宫也是看歌舞发红包，没意思，再说我也很久没回过家了。”
　　“.........。”
　　“去不？”我取下围在头上沾了生姜水的布条，转脸一笑。
　　“....我......。”
　　楚良叽叽咕咕一句，却听不太清。
　　“傻子。都出来了就不要再围着布说话。”
　　说罢我伸手去拉他脸上的东西，又被他中途挡了下来，“这脏，大人别碰。”
　　“那有什么？”
　　“...我..我先走了。”
　　“呃？”
　　再想叫住他，人已经缩进厅堂。
　　这只得叹了口气，双手环胸看着那扇门，不知是该气还是要笑。
　　平时看他和肖家两兄弟都处得还好，文祁也会和他闹闹，可他就是不肯面对着我好好地说一句话，我自问也普普通通脸上没长什么怪东西，中规中矩的到底哪点儿惹他厌了？
　　那唯一能说的就是他有把自己关在一个地方，除非是有人推开那扇门，否则他出不来。
　　当然，他现在还没意识，也没去想过要开门，更不知道自己才是被锁在门内的人。反而拧眉看过来，看着一整个府院，身在山中更不知处。
　　
　　“大人！”
　　刚出殓房，凌华从正门穿过中庭，我见他脚下风风火火就知道又得出什么事了。
　　“有人的话就说我累了，不见。”
　　“哈哈哈！文大人连本王也不愿见？！”
　　话音未落，隔壁厢房内已经传出那半个月没听着再听也还是张狂的笑声，我皱眉取下手套交给凌华。
　　“下官有礼。”
　　“免了免了。”安仁老儿一进来先左右瞄了一眼，然后直看向殓房，若不是我的人挡在殓房门口恐怕他下刻就会毫不客气地踢门进去。
　　当然，这样一来，这案子就不用破了。
　　“王爷此次前来可是有什么事要吩咐？”我一边拱手一边抬眼看跟在安仁后面的几人，还是那几个小跟班。也不免松口气，看来他这次就是来探探路子，那尸身还是有时间转移开。
　　“没有，就几日在朝堂里没见着文左相，心里空虚得紧。”
　　“呵呵，谢王爷抬爱。”我上前领他穿过中庭往府院右边的花厅走去，“这儿不方便说话，王爷同下官去花厅再叙如何？”
　　“也好。”安仁抚弄了一把青黑的须发，转身撩开紫金外袍，行走间虽冉冉劲步，不徐不急，但也有故意把腰间令牌鱼带亮给我看的嫌疑。
　　“请。”我勾唇带笑，故意装作对在义庄拾得令牌一事毫不知情，直到后来南瑞泡了两杯上好的青叶茶过来后，才从安仁口中听到了那块牌子。
　　“大人可否帮本王问问？”
　　安仁侧身坐在花厅上座，我于下听到屏风后一点响动便笑了笑吩咐南瑞下去解决好事情，实在不行用绳子绑上闹事的人直到安仁走了为止。
　　“有何不可？”我皱眉，“只是王爷确定令牌是在那儿掉的？”
　　“唉，...本王就想找文大人说说事儿，结果去了你的地方却没见人，反而把令牌给丢了。”说完，他转头悄声说，“文大人可别跟皇上说，那事传出去了不好。”
　　“一定。”我低头拱手，对着茶杯做了一个请，“王爷吩咐的事下官不敢怠慢，这就去看看。”
　　“这就去？”安仁瞪眼，两竖浓眉高挑，“文大人不忙古堰的案子了？”
　　“忙。”我回以一笑，伸出扇柄找来杵在身后的凌华，“替王爷看看去，门下议事厅的每个分部都要仔细找找。”
　　“是。”
　　“还有。”看了眼安仁再悄悄跟凌华说，“切莫声张。”
　　“是，大人。”
　　“原来文大人的习惯是在府中办案。”凌华走后，安仁起身，夸张地拍了拍衣摆，“本王好像是打搅文大人了？...这不忙，先告辞了罢。”
　　“不打搅。”我也起身随他一起走去前院，“王爷来的时候正好结束。”
　　“哦？”安仁停步伸手拍了拍肩上的烟尘，笑叹，“可惜了。”
　　“那下次请早，下官也想同王爷商讨一下。”
　　“不必了。”安仁摆手出门，轿子就在门前已经三人五马地准备妥当，“这是皇上交给文大人的事，我不便插手，不过可以预祝大人早日能将此案查个水落石出，不仅可以让朝廷放心，最重要的是为了天下苍生啊。你说是不是，文大人？”
　　“下官铭记王爷教诲。”
　　我拱手送安仁上轿，掀帘之间好像见到他神色一凛，眼里略含笑意略含深意地看了我一眼。
　　当然，我不能回以神色过去，否则他定会找个机会参我一本，那时候再说多的都晚了。
　　“真他妈的混帐！”
　　肖凌峰从后面过来一边拍门一边骂。
　　“嘘，人还没走干净呢。”我笑着说他，“说人坏话等人走远了再来。”
　　“大人！他刚刚拍个什么肩？！我们府里有什么脏东西不成？”
　　“哈哈。”不等他涨红脸愤愤不平的说完，我便大笑，“人家王爷的意思是嫌我这左相府冷清了，都积满了灰尘，他老人家一来当然不自在？”
　　“大人？”
　　“没听懂？”
　　“呃....。”
　　“那算了罢，现在赶紧去把尸体给运到个安全的地方，安仁知道他在我府中肯定会找机会过来。”
　　“是！”
　　肖凌峰显然不懂我跟安仁刚刚那口头上的一仗谁输谁赢，只有一边想一边向殓房走去。
　　我侧身带笑，看着又从远处疯疯癫癫跑过来的文祁，一边抓着一只鸭子一边又蹦又跳，身后跟着绾发已经被扯散，正一边吐气一边捶胸口的南瑞和一脸无奈的楚良。
　　“文墨儿文墨儿！鸭鸭！”
　　“是，鸭鸭。”
　　我学着他的口气回声，扯来袖子帮他擦了擦满是泥水的脸和背后的汗。
　　“热热！”
　　“当然热热了？不是叫你别调皮么？”伸进那后背一探，果然都能拧出水来了，“南瑞，拿条毛巾过来，要不这小子晚上准受凉。”
　　“是。”
　　“你也别愣着。”我招呼那目送南瑞离去就不知手脚该往哪儿放的人，“过来帮忙把他按着。”
　　“好....。”
　　他愣了一愣，连忙蹲下身把文祁手脚握好。
　　可我也没想到这个吃里扒外的小子现在改缠别人了，抱着人一口一个楚哥哥好楚哥哥抱抱地闹。那人手忙脚乱之下也不知道怎么办，发髻被文祁扯散了也无暇顾及。
　　“臭小子。”我笑了一声，一边拍了文祁赖在地上的屁股一边帮楚良把头发弄回头顶。
　　“大人！”
　　我本事好意，可这小子又一次不领情，飞快把脸转开扯着文祁躲远好几丈，弄得我很是尴尬，手悬在半空中一时也没有主意。
　　好在这时候南瑞回来，拿来毛巾塞进我那空空的手心。
　　“......。”
　　“大人？”
　　南瑞不知道怎么了？左右看去不得要领。
　　“没什么。”我抬头看了眼楚良跟睁大眼天真无邪的文傻子，心里真是想生气却没人帮忙撒气，无奈之下还是先把毛巾塞进文祁的后背，马上找个理由往后院去。
　　......直到关上一院的秋色，看到房内的东西才能让心里不那么闷慌。
　　楚良本来只是一个临街喊冤的人，案子一了便桥归桥路归路，恐怕此生都不会再见了。所以就只有这么些日子能相处，就算得不了一个朋友也想有个旧识。
　　可那人还真是融不进来，我不知到底他是水中月我在赏他，还是我们都是水中月只有他一个清醒人在默默地看。
　　就是两幕不一样的戏，可以在两个不同的台子上互相看着，却始终不能同台。




第八章

　　“文大人！留步。”
　　中秋前难得一次上朝，高长卿一出了大殿便唤住我。
　　我笑着回头，毕竟他是高逸的爹，虽然互相看不顺眼但若和高逸发展顺利的话迟早也得碰面。于是，顺道往门前的柱子边上走走，并向几个迎面过来的门生招呼招呼。
　　“高大人可有什么事？”
　　高长卿的相貌比他实在年岁要老得多，发须都略显苍白，一身上好的青蓝色官服边角磨丝，金锦线暴露在外也好在不甚明显。
　　不过还是寒碜，若在远处看就只是一个老官，已经颓老得没点儿左相的影子，唯一能说得上的便是随时紧抿的嘴唇永远会在我提出建议的时候同时提出抗议。
　　“文大人稍才提出的减少劳役的折子。”高长卿走过来，两眼陷在眼眶中略有些血丝，“...老夫认为还有不妥。”
　　“哦？为何？”我靠柱也不假神色地瞪回去，没有其他的意思，单纯以眼还眼而已。
　　“凡青壮年者，需服三年劳役，每一轮为一期，逢十二为两轮。这已是轻之又轻，况且来年涨水，大人从何处再提万人去护堤？”
　　“兵役不是大有人在么？每年提走那么多去筑城，敢问哪个州又要拥兵自重围河固城了？！”我抬眼看了看正殿上方的粱雕柱，又是渡上了一层金边，想上次刷金的时候还能掰着指头数出是哪几日，这次未免也太勤了。
　　这仅是年年镀金蜀王宫的劳工就有过千，虽然我看来这些完全可以不必，但孟昶顾及皇家体面也不是没有道理，否则临边大理和番人遣使过来看满目苍痍，面子就丢得大了。
　　“可劳役是文大人该管的，既然人数不够就不应再为减少。”高长卿声音大起来，明显在责备我不该事不关己高高挂起。
　　“高大人你以为前些日子城里的民怨单靠皇上那贴布告就能平息得了？”我走向廊边的座子，看着在蜀宫空地上过去的人，三五个成群全是朝堂外一眼可看穿的势力团体。若走晚了很可能就被安仁老儿给提去嘘寒问暖，想了想还是决定在高长卿开口前快结果这次对话，“这次出事全是服劳役的人，他们怕的不是义庄那些冤死的鬼而是怕来年又被抓去劳役，到时候自己就成冤鬼了。何况，治水本是地方官府的事，用劳役的人去治水，恐怕说不通吧？”
　　“那春夏大水无可阻挡，灾祸千里，文大人你可能一肩承担？”
　　“这不是我的事，我为何要承担？这是兵部的问题，高大人应该叫你手下的人想办法，而不是和我在这儿讨论谁是谁的责任这类空文废话。”
　　一口气说完，我一边笑一边轻吐了口气。
　　“文大人！你！”
　　高长卿往后退了一步，一手扶着座子，差点儿喘不上气。
　　“高大人高大人，你常常把民间疾苦放在嘴边，可你又是否真的知道民间疾苦？”
　　转头往后看了看，孟昶正逐步步出殿内，心里道不好，赶紧要在被他看见前离开正殿。
　　“文爱卿！”
　　可孟昶永远不会那么放过我，我只得苦笑，慢慢回头。
　　“皇上。”
　　“啊，高爱卿免礼免礼。”孟昶微笑转头，面着忙行礼的高长卿意思意思地客套了一下。
　　“皇上，臣同高大人正在说劳役的事。”
　　“啊，那正好。”孟昶抬手把被风吹到面前的冕帘绕开，“我正想要同两位爱卿商量一番，既然这样就去后殿说罢？”
　　“这......。”高长卿看了看我，面色有点儿为难有点儿苍白，我笑，在这事情上我俩难得一个意思。
　　我不帮你，谁帮？
　　“皇上。”我拱手，走去高逸身后，“不瞒皇上，明日中秋，臣待赶回乡里，恐怕....。”
　　“回乡？”孟昶突然回头，眼睛看着我，一脸不相信今年的中秋我不会在宫里共聚的样子，“文爱卿可是有什么要事？家中出事了？”
　　“没有，只是臣快两年没归家了，老父恐怕会叨念。”我淡笑站在原地，听着风声绕过脚边房梁，把孟昶眼前的冕帘吹得叮当响，然后叹了口气，如他心里那么一点小惊慌一样竟也有一些小渴望，渴望他能说一句留人的话。
　　可我太了解孟昶了，他绝对不会。
　　“也是。”果然，孟昶微笑后就招呼林总管去把红包拿来，“百行孝为先，文爱卿也该回家看看。”
　　“谢皇上。”
　　我垂头，压下心里涌起的酸意，孟昶啊孟昶，你到底知不知道我是真不想留下来，还是想逃开？
　　我那么了解你，附和你，你可能懂一点我的心？说一点留人的话也让我好好过这个秋？
　　“那高爱卿可也要走？”
　　“啊，...臣不走。”高长卿回话，带了点儿笑，“犬子会过来共渡。”
　　“高大人，我忘了说。”听到这话，我想，这事定得先跟高长卿说说，要不到时候中秋过了，回来事情也得闹大，这老头会看我更不顺眼。
　　“文大人何事？”
　　“是这样的，前几日高逸修书来，说他中秋是先要跟我同去晏仁拜会一下爹，晚一天半日才回府。”
　　“恩，这应该。”高长卿点头，虽面色有些不悦但还是表示应该，“既然去了就在那儿多住几晚吧，他也几年没见过他叔父了。”
　　“是该多陪陪文相人。若朕没记错，文相人辞官也快十年了。”
　　“....是啊。”
　　我愣了愣，只得再点头。
　　“想也十年了，时间还是快。”老头子高长卿一听就来劲儿了，叙旧的事情他一点儿也不含糊，“现在文相人的公子还能和臣共事，臣都不知该叹世事是太无常还是太有常？”
　　哼哼，我低头想，对你是有常，对我是无常。
　　若有得选择，我可不愿天天在朝堂上跟你吵。
　　“那文爱卿，把红包拿了吧。”孟昶笑着递了一个红包过来，里面沉甸甸的相必也是什么金子玉器一类的东西，估计都是使周带回来的，我全见过了，还有什么意思？
　　真正想要的东西，你又总是闪烁其辞。
　　“谢皇上，那臣先退下了。”
　　“路上平安。”
　　说罢我转身抓着红包，几乎是朝内城门跑出去的，不赶回头看。
　　虽然我知道孟昶会招招手，但我真的是不敢回头看，只敢埋头向前冲，一直冲，冲出萦绕在心里梦里的那片烟云，才是拨开了黑夜见到青天。
　　然回神的时候，刚才的一些心情，真是一点也不敢再回想。
　　
　　实话说，在蜀地的时候我从来没指望过能见中秋月，心里盼的只是能围着一圆桌吃好月饼，或者是和文祁看看谁能吃到那个象征好事成双的双黄蛋。
　　可长大就没一点意思了。宁愿每每中秋能呆在宫里和各位大人喝酒嚼舌根，也不想当完成一种任务一样驱车回家，回去那个终年笼罩在山气里的晏仁，再对一个死物三拜九叩，痴迷万分。
　　我出来了就没想过要再回去，连如今坐在回乡的车里都总是身不由己，明明不想回去，...可往往家中一来信，就总是不能自己地牵着文祁的手往回走。
　　我也知道，回头路，走得越多了，可能就再也走不回来。
　　如这周围渐入深峡的青山，渐从脚下漫上来的绿水，它们像一座门，慢慢开启再慢慢关上，恍然间就好像已经进到另一个世间。
　　当然，那里永远不可能是世外桃源。
　　“大人，快入山了。”
　　“嗯。”
　　我挥袖看着车顶上面层层乌云和层层雾气，夜色渐渐在其中缭绕徘徊，然后会在入夜后的第一分降下一层暮霭，霞光尽收入山边，在重重又重重的峡谷底，落进一潭深秋。
　　自前朝以来，中秋赏月弄月一说一直在官宦富贵中当一风雅事，赏月不难那就是抬头看，可初涉官场我并不懂弄月为何物？直到跟着大人们摸索才明白那表面光鲜实际也是不堪。不过，那在京城属常见的风月，可在这乡里古镇就不能被接受了。
　　所以我也只得让高逸同我一前一后地来，赏过一月后又交错着离开。
　　两年来，我和他总是背道而驰，走着殊途，所以这么一想，难怪归蜀那日他会赶来剑门，就算淋了一身雨转身狼狈而去，也要同行一次漫漫蜀道。
　　可总是这样聚少离多，这份感情还不知能走到何时？
　　“大人？”
　　听人在唤，我放下衣袖回头借暮光向车内看去，楚良带着文祁坐在对面，我和南瑞在这边，只可怜凌华在外面赶车拉马进夜雾，受那四起的寒意。
　　“有事？”
　　“原来晏仁古镇是在忘川河之下。”楚良掀帘，一流墨黑的河水从车轮边缓缓过去，两峡之间，隐没在深深浓雾里，若不似顺河而行便很难知道这还有条阴府之河慢慢在流淌进入阳世。
　　“不错。”我举扇指了指临西交界暮光的山边，“过那座山便是酆都，再远一点，北去雁门之外就不是蜀中了。”
　　“那不甚远。
　　“是不远。”我想了想，又说，“要是想去，明日我便带你去酆都看看，有祭鬼刹也有半仙庙，还有座汉白玉的奈何桥，百年有余了。”
　　“...还是不了。”
　　不待我说完，楚良便低头转开脸，虽然换了一身白服为黑，可心里那块痛却一直都在，无论怎么开导也是没用。
　　我不禁有些皱眉，当下是没忍住稍说他两句。
　　“唉，眼下要过节了，你就不该还是那张脸。”
　　“难道大人是要我笑么？”
　　语气很冲，楚良撅眉生气也是应该。
　　“不该笑么？那些事情在心里你难受我们所有人都得跟你难受。”
　　“那大人不必让我跟着过来。”
　　“你也不必答应我。”
　　“.........。”
　　“行吧？想走？”我哼一声，唤凌华停车，举扇掀开帘子，“那就下去。”
　　“大人！”南瑞拉我的袖子，“算了，大人，楚大哥毕竟还带着丧事。”
　　“难道活人要背着死人的恨过一辈子？！”
　　“大人！这话太过分了！”
　　南瑞听了瞪大眼，估计她不能想到我会这么说，...也难怪，我自己都想不到会真的说出来，没有忍住。
　　可我不是那种人，我心里想的事情是能忍的，左右官场，我早以为自己不会那么冲动了。
　　楚良摇头，提起衣摆下了马车，披着渐渐拢上的夜色在河道边慢慢走远。
　　“楚良！！”
　　我愣了一愣，轻唤一声，跳下马车跟着而去，可那人明明听着我的声音却全然不停步，一直挺直身子向前走，一身的黑衣在夜色里逐渐隐去。
　　“楚良！你给我回来！”
　　心里一慌，我大吼，跑去雾气里面。
　　四下看不清路，只有听着水声能知道忘川河在身边，但更怕稍不注意就落下去，被阴间的水没了顶。
　　“楚良！！！”
　　周围还是没有一点回声，浓雾笼罩，前路不明后路更看不清。
　　我站在河边不知该怎么走，四下皆是一片空茫。
　　苦海无边，回头是岸。
　　让我想起了这句话，每到看不清前路的时候都会这么想，无一例外。
　　回头是岸，只因为还有一个地方供人回头，告诫世人无论多少次都可以重头再来。可是我已经回了太多次头，重来了太多次，却在近几年发现自己始终举步不前。像在庙中那返身的天王像，它总是告诫了世人回头，所以世人也全都停留在第一个殿中。
　　因为，如果是在起点那就总是没错，痴男怨女的问题自然迎韧而解。
　　可回头回头，究竟该不该再回头，我总在浓雾里面摸索；总是在回头间反复，每一次回头，就更多了一点懦弱。
　　然心里不知为什么，这次，我偏偏不想回头。
　　“大人。”片刻，浓雾里有人过来，叹了口气，“站在那儿别动，我这就过来。”
　　“楚良？”
　　“是。”
　　一会儿，脚步声渐进。
　　那人握住我的手，却还温热一些，在浓雾里面把我从回头的路上拖离开来。
　　让我远远离开一发生事情就能躲避的安身所，也让我觉得，他能在走错了路的时候，将我拉回去。
　　或许从三年前离开了锦官城起，这天下就没有再能收容我心的地方，又漂泊两年，见到无数人从面前过去，只有他，停了下来，看着我。
　　真是一时的感动。
　　
　　后来，又坐在一摇一晃的马车上时，看着对面的人，我不得不承认。
　　有些东西已经随浓雾混入了马车，挥不去，就是萦绕的心中。
　　
　　“大人，到了。”
　　不久，那车渐渐行进到镇口的石板路，我同南瑞下车见到站在牌坊下的人。
　　“爹。”
　　我拱手，如同朝堂上所行的每一个礼节一样生疏又恭敬。
　　“回来了。”
　　文相人点头，扶着牌坊往前走了两步，腿略跛，手也带抖。
　　这我知道，一年前收到他中风的家书，也只是随便看了看便付之一炬，然后也没有再提。
　　“哥，给爹请个安。”
　　我让楚良把文祁带过来，文祁不依，就算来也是躲在楚良的身后。
　　“祁儿.....。”
　　文相人本来伸过去的手悬在半空中，久久不落下。
　　“怕...文墨儿，我怕。”
　　“乖，那算了算了。”说罢我朝文相人笑了笑，虽然知道他笑不出来，但还是要笑，不知为何，就是要对他笑，也就是想对他笑。
　　“楚良，你和南瑞先带他回去，凌华也一起。”
　　“是，大人。”
　　楚良转脸看了看文相人，再看看我，好像想说什么。不过文祁闹了起来，他只有回头把人带走，不过能看出那心中是有千般的疑惑。
　　可是很遗憾，我不打算说。
　　因为那年在文宅发生的事情，谁也没做对，谁也不能说谁对不起谁。
　　“墨儿。”
　　文相人转脸好像要说什么，但浓雾之下过了片刻，他还是没有说出口。
　　“回去吧，爹。”
　　我馋住他的手往镇上文宅的方向去，一路下来两人也是沉默不语。
　　如同这个终年浓雾不散的古镇一样，藏在山峡深处，隐在人烟尽头，它不说话，世人也快忘了它。
　　也如同这个古镇里面相依为命的所有人一样，对牌坊愚昧诚实，对自己苟刻压抑，轻言细语，谨言慎行，那所有的欲望，所有的人心里最多的渴望，都要深深藏在心底。
　　一辈子都不敢说。




第九章

　　文宅是在古镇的西口，与西门相对着一片竹林。
　　虽然是那么大的一个宅院，但若初来乍到不往竹林深处看去，恐怕也见不着。竹子成环形绕在院口两边，竹叶尖似剑，称剑竹，隔近一看果真是有凌冽的寒意，在如潭黑水一样的古镇里也格外相得益彰。
　　我拨开几条枝头跟随文相人朝里走去，却不料迎面三尺远的青苔石阶上又过来一人，背对宅内暖光低头拱手。
　　“高贤侄，你何时到的？”
　　文相人声音颤抖带笑，我一惊，忙抬头看着已经侧身让路的人。
　　“叔父，文大人。”
　　高逸站在暗红的灯笼下轻笑，一付占了人天大便宜一样的表情。
　　“问你话呢！”我故做恶声，扶着文相人朝门内走去，一边抬头一边悄悄瞪。
　　“侄儿是从西口过来，刚一到便听说叔父去了牌坊那儿接文大人，于是正打算也去看看。”
　　“啊，这样。”文相人朝院内走了几步，我嗤鼻示意高逸赶紧过来扶着。这种能挣些表现的时候你还愣在那儿做什么？
　　“文大人刚才到的？”有人好像话中有话，“这么晚，难是路上遇上什么耽搁了不久？”
　　“山脚雾大，走得慢。”
　　我回笑，可转眼又看着走到面前福身的管家，一时间竟想起一些事，免不了稍微皱眉。
　　“文少爷刚回来，可先去花厅喝喝酒暖暖身子。”
　　来人低身说话，言语间有些模式上的生疏。
　　“嗯，李全，...近来也还好？”我让高逸先把文相人领过去，自己则留下来对着李全，屋内暖光融融，可院外又冷清异常。
　　“托少爷的福，捎来的药也对老爷挺好。”
　　“...那府上可还有人受伤？”
　　“唉。”李全叹了口气，转身看了看来往花厅寥寥可数的几个下人说，“跑的跑，走的走，...就那么几人剩下来。”
　　“够用么？”
　　“够，够用。平时宅子里面就老爷一个人，那么多人....。”正说着，他好像发现了什么，提起蓝布长衫朝院内的水坑里走去，侧身隐约能见他拿起类似瓷片一样的东西，藏在手中。
　　“那是什么？”
　　“没...没什么。”
　　“是摔碎的东西？”我拧眉抬起他的手，白瓷碎片捏得太紧嵌进了手心，一滴滴血顺着手腕落在地上。虽然不排除李全故意演了一场戏给我看，但不管是有心还是无意，这人是想不通过嘴来告诉我，....文相人又发病了这个事实。
　　“没有。”李全转身想往花厅而去，因他料定我在文相人面前是不会说一个字。
　　“你别骗我，昨夜有雨，他会发病也不难猜。”
　　“少爷！”
　　话还没说完，李全转身含泪跪下。
　　我摇头，这该跪的人可以是文相人，也可以是文祁和我，但绝不该是他。姑且不说其他的，主要是他的跪我受不起，也抬不起收搀扶。
　　“少爷，...老爷一个人苦啊！”
　　一声喊完，我愣了愣。好在楚良从后房过来，也就趁这个机会能拉他起身。
　　“有人来了，你先起来。”
　　“大人？”
　　想刚刚那一幕，来人多少也看了去，无奈之下，只得对他笑笑。
　　“大人，怎么了？”
　　估计是见到地上有血，他拧眉在我身上看了两圈。
　　“没事，就是李全手上受了伤。”我转头，给了李全一个他能懂的眼神，“你去后房先把血止住再过来，花厅里亮，爹会见着。”
　　“..是，是...少爷。”
　　说罢，那人躬身下去，当消失于廊子下的时候我听到楚良于身后微微的叹气。在阴冷得可堪比鬼宅子的屋中，那一声很小，也不妨能听见一些彷徨和深意。
　　本是想问，可又觉得不该再继续给自己给他人找事，于是转身向花厅而去。
　　这文宅还有很多秘密是不足向外人道的，更不该再拉一个人进来，与它水火相融，牵制一生。
　　
　　“墨儿，高贤侄此番前来，可要好好陪同他在镇上看看。”
　　席间，文相人放下手里的酒杯，一边拉了我的手一边满面笑容地看着高逸。
　　我拨了拨浇蒜油的白鸡，翻眼却见高逸一脸为难，用酒杯挡住手，悄伸两只摇动了几下。虽然席间的人看不出来他在做什么，但文相人好歹也是混过官场的，这一点点脱身的伎俩他怎会不懂？
　　我笑了笑，这时候再陪着演戏的话就是两边都不给面子，难得回来，不想弄得不欢而散。
　　“高大人好像有话要说？”
　　“贤侄的意思是？”
　　“是这样的。”高逸放下酒杯，有些不好意思地撇嘴，“此番前来一是侄儿想拜会拜会叔父，二是代爹爹问个好，...这即日还要赶回成都见他一面，唉，可惜在晏仁不能久留，不然也想同文大人去外面看看。”
　　“听到了么？爹。”我转头看着有些愣还在想高逸话里意思的文相人，提高声音说，“高大人的意思是他明日还要去成都，右相一家在等他回去。”
　　“啊，是高兄。”说完，文相人懂了，不住地按杯点头，“该的，该的，应该的。”
　　果然老头子都一个德行，想到那高长卿听说高逸要来拜会叔父尽尽孝道的时候，那不断点头还略带赞许和得意的表情就跟现在的文相人如出一辙。
　　“文大人，下次吧？”高逸换杯子喝了口茶，“要不在京城也可见。”
　　“好说。”
　　我挑眉，本该高兴的消息不知为何却听了没有感觉，甚至还有些不安。不禁朝楚良看了看，那人坐在末席和高逸相对，丝毫没有交流。
　　虽然在文宅不怎么讲究身份地位一类繁琐事，但宾相主人的位置还是得分清。次次来都是主客于中，次人余下。不过这么说来，楚良也算是客，可我不说他也一言不发就自然而然地跟南瑞和凌华坐在了一起。
　　好在，他一点也不在意。
　　“对了，这位是？”
　　当然，以高逸的性子，不可能不拿楚良说话。
　　于是酒过三杯，还有些酣畅，那厮便借着酒兴问了起来。
　　“在下楚良。”
　　可被问的人是个老实性子，有人一问，就规规矩矩地拱手福身。好像高逸再问什么身家来头，他也会一一招了。
　　我用酒杯碰了碰茶杯，清脆声响不大，就是给楚良提一个醒。意思是让他说话注意，高逸不是不知道你是谁，而是想试试你到底是不是为了那事而跟着我。
　　那人疑心大，能顺着他的时候就顺着他，少来一些不必要的口舌之争。
　　“原来是楚中人士。”
　　“高大人何以知道在下出生楚中？”
　　“这不难。”高逸笑了笑，偏头看看文相人又是更谄媚地点头，“青城都江堰自古以楚姓为名门，门下车马官宦居多，当然也不乏身手矫捷有奇功异术之人。这么说，如果我知道的没错的话，楚门应是分了两家，一门文一门武，文博道观经纶为天，武观身脉灵剑为中。”
　　“这样又何以断定楚良就是楚中？”
　　“文大人，我还没说完。”高逸起身朝花厅内走了几步，踱步在楚良面前伸手，“楚公子可否借剑与在下一用。”
　　“啊，可以。”说罢，那人立马卸剑，估计激动之余也没见到我用筷子狠戳了菜盘的动作。
　　果然，在南瑞忍笑的情况下，他还是把那一直没离身的银剑交给了高逸，附和一脸莫名的感动。
　　“文大人，回神了，看这里。”
　　“你说，我看着。”
　　得了便宜，高逸并不知道收敛，反而将剑尽数拔出。银白的剑身窄而细，在暖光下发出嗖嗖冷意，剑柄处一面楚一面中二字雕刻得虽苍劲有力，却又不甚明显。
　　“呵呵。...这剑估计要一出鞘文大人你也能发现，楚家的剑在蜀川可是独具威名，无人能比。当然，楚中一族的剑舞也一样，楚公子可是这样？”
　　“我.....。”听完高逸的话，楚良一愣，哀痛之心已经易于言表。本以为他不会说，可沉默了半晌，他还是接过银剑慢慢收回鞘里，“我不会剑舞。”
　　“...楚大哥？”
　　南瑞也关切地低头看他。
　　“楚中早在几十年前就分家了，..那些武术也没传下来。”
　　“可那日在琴台路你的身手可是不错了。”
　　“那只是些皮毛，舞剑我真是不会。”楚良抬头，眼睛看着我却又不像是在看我，“这剑是家里传下来的，...大人别见怪。”
　　一语说完，席间已是有两句的唏嘘。
　　本想那堂堂楚家怎么能任后人沦落为劳役苦工？就算再怎么不受用也不会让他被官府压在头上，受尽欺凌不说还丢了命。
　　听楚良这么一解释，分家一说也说得过去。
　　不过以他的身手，说不会舞剑，我是怎么都不会信。
　　“唉，楚公子的事在下也略有耳闻。”高逸坐下，面带可惜地叹了口气，“不过，既然是文大人接下了这个案子，楚公子可就是有个好机会。”
　　“哟，这话好像不怎么好听。”
　　说罢，我看看高逸又看看楚良，也不知是不是想多了，这席间竟有渐渐有了些火药味儿。能把原本和乐融融的气氛带到此地，高逸啊高逸，你可真是个人才。
　　“文大人想多了，要不席下我再同楚公子讲讲大人平时的一些功绩，好让楚公子安安心。”
　　“功绩？..哎呀，高大人的话就是听着别扭。”
　　我欲扭头，却看着了文相人，和大睁眼睛一脸云里雾里的文祁。
　　“墨儿！”
　　“文墨儿！扭扭！扭扭！！”不待文相人再训话，文祁已经嘴里叼着杯子在花厅里面扭动起来，像极了醉酒的无赖，虽然我平时根本不准他喝酒。
　　“祁少爷！祁少爷！”南瑞头上急出汗来，手忙脚乱地跟着而去。
　　想来也怪，文祁平日被我调教得还算懂规矩，至少这么个场合他很少闹，也不敢闹。也不知是不是今天少叮嘱了一句，还是某人的言辞多借给他几个胆，索性还把上衣一脱就赖在花厅里面左扭右扭，南瑞那小身板根本拉不住。
　　“文祁！”
　　“扭扭！！！”
　　“你给我下来！”
　　我把筷子一扔，就准备去拧人的耳朵一阵收拾。
　　可身边的文相人不知为何苦笑两声后拉下手，“算了，让他闹，...一年难得回来一次就别管了。”
　　“爹，...这他以后要闹出去了怎么办？”
　　那句高兴中还透了点儿隐约寂寞的话我不是听不明白。
　　“能怎么办呢？”文相人又叹了口气，夹上两片鱼肉在我碗里，“他那么闹闹也高兴，就由他去吧。”
　　“爹.....。”
　　“大人！”连一旁当石像的肖凌华也转头，一脸冰霜地说，“祁少爷很高兴。”
　　“对啊，文大人，今晚你都没吃什么。”
　　高逸趁着机会，一边说一边往碗里又给我添点儿东西。
　　这么一出下来，好像他们句句都语重心长，文祁闹事应该，我管教就是耍脾气了？
　　心里一生气，便也不管他，低头挖起饭来。
　　“哼，要日后他出去捅什么篓子就是你们给纵的！”
　　“是是是，文大人请用膳。”
　　高逸说笑，可我不搭理，所有人又看着文祁，不免有些冷场。
　　闹腾间，我透过他见到楚良。
　　那人半垂着眼睛坐在椅子上，文祁在他身后张牙舞爪，整个花厅都热闹了。可就除了他，真的就是一个局外人，融不进来，屋内的暖光也照不热他。
　　这种感觉我在以前就有，而今天，又突然浓烈了起来。
　　这见不到月亮的中秋月夜，我把他当成了月，独一无二，冷，清，不说话，不微笑，关上一扇门，把自己看成了一座孤城。
　　单单地坐在那儿，直到夜已阑珊，也不见他坦然地走出来。
　　
　　“今日看着你脸色不大好。”
　　子夜后，我趴在高逸背上，反正都是睡不着，何不像往常那么拿来说话。
　　“累了。”
　　他揉揉额头翻身，拉散下来的长发笼在眼前看着人很无力，挂满疲倦。
　　“可你睡不着？”
　　我眨眨眼睛。
　　“好不容易才能抱你一晚，若睡过去岂不是可惜了？”
　　“别那么说，你还是睡吧，明天不是还要回城？”
　　我嗤鼻，其实机会多得是了，要瞒过人的眼睛也容易得很。这些都不是问题，唯一挡在中间的还不是他那种小心翼翼的性格，总是担惊受怕就怕有人戳破这层关系。
　　两个人的感情，如果真脆弱到一拉就断的地步，那在一起还有什么意思？
　　“墨儿，...我还是太想你了。”
　　正说着，他又低头，热气喷在脖颈上有些痒也有些烫。
　　“别...。”我往旁边挪了挪，可还是经不起夜深人静后耳边就越来越低沉的话，就算是心静如水的人也会因那声音有些波澜。
　　七情六欲，一般人都是忍不住的。
　　“墨儿。”
　　“轻，..轻点。”
　　脑子里想不了其他的东西，只得抬高腰身让那人折腾。
　　好在高逸还是贴心，他若发现你皱眉难受了也能停下来问候一番，也还好我和他都只求少许的耳鬓厮磨不会不知餍足，不会太过纵情。
　　这时，有人却敲门。
　　“...大人？”
　　“谁？”
　　高逸像惊弓之鸟一样抬头沙哑声音问去，手下也赶忙用床单遮住两人的身子。
　　我叹了口气，早已该料到，也果然是如此。
　　“别停，继续。”
　　“不，问问是谁？”
　　高逸拉不下我勾在他脖子上的手，那埋在体内的东西也渐渐起了变化，我动了动，他在上方低喘出声，显然忍得万分难受。
　　“都那样了，为什么还要忍？”我转脸看了看门外，黑暗里只有外面的廊灯能将人照出个模糊的影子。
　　“大人，你怎么了？”
　　“我没事。”
　　“那就好，我听着有声音就过来看看。”门外的人福了个身，然后准备告退，“隔间的院里有守夜的人，大人有什么吩咐就唤他过来。”
　　“知道了，你先走吧。”
　　“是，大人。”
　　脚步声渐远后，我把头垂在高逸颈间，一边叹气一边扭动下身。我不信他能一直忍下去，也不信他就真把这层关系看得如此龌鹾，如此见不得人。
　　“墨儿！”
　　那人叹气，扯下之前忘拉的床帘才打算倾身。
　　“行了，高逸。”
　　我皱眉推开他，看着高悬在眼前的双眼，有一部分控制不住的冲动，可能看到那更多的是理智和偷欢的不堪。
　　身在此中的人并不觉得，而外人就能看得很清楚。
　　“怎么了，墨儿？”
　　高逸俯身落下几个吻，这寒凉之夜却让我全身发冷，每一次唇角的缠绵却都难受万分。
　　“不来了。”我起身拉开帘幕坐在床边，满室一片黑暗，什么都看不清，除了窗外的灯光照在梨木桌上，一些儿时和文祁玩过的玩意儿才隐约可见。
　　我看着这一幕的景，心里想好的话突然就说不出口了。
　　本想有些事情能回到当初，不该与他纠缠，可这才发现已经不行。
　　或者是我和高逸本该就是一个发于情，止于礼的世交，也或许该只有点头寸步间的情谊，不该变成这样的。
　　双方都是在互相折磨着，这份情好累，太累。
　　“我知道你想说什么。”高逸叹了口气，从背后环上我的腰，嗓音带着苦笑，“你是想要一个能带你走的人，但对不起，....我承认，我实在是没有那个勇气。”
　　“我不是要求你要带我走！”
　　“.......。”
　　“高逸，难道我一辈子都要跟你藏在这帘幕之后么？！”
　　说着，我有些想哭，可扭头间眼泪就是不能出来。
　　当然，一个大男人，哭了就不是个样子，太难看，我也不会那么做。
　　“墨儿。”
　　“.....。”
　　“对不起，是我胆子小，是我。”
　　“...太牵强，这不是一个好理由。”
　　说罢，我抽开手起身，挂好外袍整上束发便推门而去。
　　而上一刻，我已不难从他的犹豫里见到感情的变化，那个过程很慢，而他也想得太久。可不幸的是那是事实，高逸没有挽留我，也是事实。
　　
　　中秋夜有清霜，有凉风，还有不知从哪儿出来的雾气，缭绕于四周。我踩着一地的白霜慢慢踱步于院中，不免回头看了看陷在暗房内的人，想他能追出来，可同时又相信他是绝对不敢追出来。
　　因为他怕有人看着，更怕被暴露在了外面。
　　那一点点的光，一点点的风声都像在拷问他自己，让他抬不起头，如一个罪责之身。
　　
　　哼，想于此我只得冷笑一声，再痛骂一句活该。
　　骂他明知胆小却还放不了手的贪心和自己的隐隐作痛，似乎也是动了情。
　　




第十章

　　虽然楚良不是一个舍得说话的人，却事事都会往心上记。
　　细心但学不会真贴心，会记着你说的话却从不松口应诺或者说声好听，让你笑眯了眼睛。
　　中秋翌日一早，我刚穿戴起身就见他立于院中等候。一夜的雨把树枝压弯，他站在下面，让我想到初识的第二日，那也是这么等在门前。
　　低眸而立，一言不发，衣衫规整，黑发也全往后疏，没有一丝的不苟。
　　下起的蒙蒙小雨从头顶飞过去，我不禁失笑出声，随即偏头悄悄木门，引起那人的注意力。
　　“怎么不拿把伞？”
　　“我房内没有。”他窘迫低头，不料黑衣更能衬出脸红，难掩饰。
　　“那用这把。”
　　我进屋取了油伞撑开，在头顶就遮上一幕阴云，让人在伞下于立自在，无关风雨也能安然自得。
　　“大人，我来..。”
　　“那不定。”我回头带笑，“谁手酸了就换人。”
　　那人赶紧跟来，“我一直撑也行，不累。”
　　“好，就等你这句话。”
　　我扭头甩甩袖子，忍笑带他从文宅后门偷溜出去。既然人家已经决意要去酆都看看，那我这个做主人的自当尽责同行。
　　只是眼下山雾四起，虽然鬼城离晏仁不远但以两个人的脚程，再加上路上坑坑洼洼的泥泞，等到城前的门时已经是雨停，日也上三竿。
　　两人的额头上都起了不少汗，湿气甚重，就算有一些微漾的山风，吹着后背也是一片冰凉，很不好受。我转头看了看楚良，他还是挺直了背脊走在前面，就连鼻尖和前额沁出了细汗也是不怎么管，反而在东张西望地看着城内热闹景象。
　　连从面前过去的花车也能让他回头许久，看着人过去眼睛都舍不得眨。
　　“大人，那是什么？”
　　“这是花灯的车，现在要先去河边等候，到晚上才可以顺着河进到城里。”
　　“哦，是那个。”他抬头张望，淡淡地眯眼，“真是好看。”
　　“哈哈，更妙的还是在晚上，要等等了。”我用扇子抵着额头笑了笑，这小子恐怕真是二十来年都没有出乡一步，否则这人人都玩腻的闹河灯怎会不知道？
　　“大人想看河灯？”
　　“我？想啊。”臭小子，想看的是你吧。我回头瞪眼，趁他又脸红的时候牵上他的手往人堆里挤，“来来，过来这边，这还有些好玩儿的。”
　　“大人！”
　　“大什么人？今日难得高兴就别那么拘谨，叫文墨就行了。”我想了想，又觉得该多占点便宜，“要不叫文大哥也可以。”
　　“...我叫大人大哥.。”
　　他低头，要唤我这个矮他一个头的人大哥，显然有些出不了口。
　　“不愿意？”
　　“我...。”
　　“哈哈，我...我..我，其实不愿意三个字一点也不难说，你就是在顾虑我会不会生气才结巴。
　　“我是不知道该怎么对大人说话。大人很多话都像在开玩笑，我也不知道自己想得对不对，所以不敢说。”
　　“那你有见过别人说错话，我生气么？”我看着摸摸剑又扯扯衣袖不自在的人，不知为何那些笑意渐渐升起，就连昨晚和高逸的不愉快也可以忘了，“所以尽管说吧，人后我跟你们都一样，没什么区别。”
　　“....可大...大人为何要对我那么好？！”
　　楚良突然抬头，在人群边大声地问，借了胆子过去，那忐忑在他心里许久的话终于可以脱口而出。
　　给了我一个难题，他就可以如释重负。
　　但我也没有回答，扭头哈哈笑上几声。
　　“好笑么？”
　　他不懂地拧眉，在花枝招展的人群外披着黑衣直立房檐下，有些傻也有些呆。
　　“还好。”
　　我收敛笑意拉他向前走去。
　　其实他问得对，那个问题根本就不好笑，而我笑的原因是因为不知该怎么回答他，想借着狂笑几声糊弄过去。
　　“大人？”
　　“来，看这个。”眼前路过一个花花绿绿的摊子，我停步取下挂在架子上的无常面具，“你刚好着黑衣，我着白衣，何不扮扮黑白无常，入鬼乡也做鬼虽俗怎么样？”
　　“扮鬼？”
　　他拧眉，好像不怎么愿意。
　　“在酆都里面鬼可不是那么丑的东西，是好人，是神仙，它护着了这整个地方的风水灵气。”
　　“是啊，这位哥哥说得对，而且今早还有些雨丝那就更有灵气。”守摊的人是个姑娘，将近二八的年龄一身素布粗衣，相貌平平。
　　我把面具递给他，一脸你不要就别再跟我说话的样子。
　　如预想的一样，楚良果然慌张，连忙接过额头贴着纸符的黑无常，但又不知该如何放在脸上。
　　“唉，对了，我这拿了两个，算便宜点儿怎样？”
　　我回头对着小姑娘一笑，却不料人家根本不还以颜色，让人很是心凉。
　　“哎哟，我这一早都卖不知多少了，还第一次见这么体面的公子哥哥讲价还价呢？”
　　“但你这可是没糊好，也好算那么高的价？”
　　当然，我肯定不会让她，谁说穿着体面就不讲价了？那就是一分一离都是自己挣来的才更不想被人吭。
　　“这位哥哥哪儿的话，我家的面具可全是手工糊的爹娘画的，一点儿没差。要是哥哥觉得货不好再去别家看看，看这酆都城里哪儿有比这好的面具，这俩我干脆白送你。”
　　小姑娘果然是吃辣椒油长大的，嘴皮子又快又狠，还有股火气。
　　楚良在一旁拉了拉我的袖子说，“...大人。”
　　“别大人的，哪儿凉快边呆着去。”我转头吼完撩开袖子在面具摊前站正，看着也同样一眼火气的小姑娘还是先柔声带笑规劝，“自家做的？”
　　“哼，那还能有假。”
　　“哦，若我看的没错这竹子可是山上的磬丝竹不是？那么好的韧性果然不虚传”
　　“...这...这不是，公子哥哥你看错了。”
　　“怎么会？”我抬头微笑，“在锦官我们可是常用这竹子做灯笼，可这奇怪，磬丝竹明明是官府所用，禁止砍伐，又怎会在鬼城庙会上见着，怪了。”
　　“公子哥哥，我...我不卖了。”
　　听我这么说，小姑娘慌张低头收拾起东西来，那手抖啊抖啊，我就担心她能不能好好地别落下什么。
　　“不行，我甚是喜欢还非得想买。”
　　“公子哥哥！你到底想怎么样？！”
　　小姑娘软脚蹲身，转眼看就快哭了。
　　楚良见状过去，可却被人家打上几掌还躲得老远。
　　我眯眼带笑地弯腰，顺手还从摊上拿走一个钟馗，“万事好商量是不？三个面具一个的价钱如何？”
　　“.....公子哥哥。”
　　小姑娘泪眼婆娑地看过来，可惜我假装没看见。
　　“嗯？”
　　“好...好，好吧。”
　　“成交！楚良，给钱。”
　　在刚刚我一付恶嘴脸剥削完小姑娘后让这个家伙掏钱，他肯定是有些心不甘情不愿，不过还是把铜钱掏出来放在摊子上，抓着黑无常像逃一样快步走开。
　　我走在后面，高举两个面具，一个丑如蛮牛，另一个却拖拉了一长红舌，都是难看。
　　“大人，你实在是太.....。”
　　本来冲在前面的人不久后还是转头回来跟在身旁。
　　“太怎么？那些钱买五个都还嫌多，她该笑了。”
　　“可是....。”
　　“我知你的想说什么，...这官家把磬丝竹都垄断了，老百姓靠什么吃饭？”我摇头向前走去，远方隐约在花灯和人群中的那座桥就渐渐出现，立在酆都好几百年，坏了又修总是不改。这儿城变了，楼修高二层，连城门也换了好几次，可百年间只有这座桥依然还在原来的位置，每次来酆都，无论怎么走，也是要走过那里。
　　那座桥，就叫奈何。
　　故名意思，奈何奈何，世间事能奈我何？我又能奈世间如何？
　　“为官的有许多事情是身不由己，不得不去做。也有很多时候都宁愿选择睁只眼闭只眼，何况他们会偷拿磬丝竹是为贪小便宜，若真是那么贪得无厌的人也自有报应，这不需担心。”
　　楚良低头，脸上如浮云，看得出思绪万千，忍了许久才默然点头。
　　“算了，你不习惯也是应该的。”
　　说罢，我把白无常的面具带上，手里抓着钟馗另一手拉着也扣上黑无常的楚良融入人群中。
　　渐渐地，日愈西斜，人影攒动。
　　路上黑白无常陆续多了，经过你眼前，有那么一恍然会觉得好像见到自己，一样的脸却看不见后面。如自己猜测自己的心一样，无论怎么猜怎么摸索，都在下一次变心的时候发现最不了解的人，其实也还是自己。
　　可却又总是不承认，一直不愿承认，一直在看着外面。
　　
　　鬼城酆都在中秋有个习俗，当夜过的是阳世的中秋，翌日就轮来鬼界的中秋。
　　从山上一直蜿蜒而下的幽冥灯，通过了奈何桥，通过了鬼城门直达郊外十里地上的忘川河口。这一路是热闹非凡，活着都替着死人闹过，还望那些人在鬼界的不要孤单害怕。
　　人有情，往往月无情，世事更荒凉。
　　什么事都要对比来说，比如常年阴气甚重的酆都，恰热闹的几天除了春节过年就是人圆月圆的中秋。人多把阳气带来，驱散阴雾，日光才隐隐约约朝在这里。
　　我领着楚良就像当年领着文祁，到后来连领的人究竟是谁都不去想，只知道身后跟着紧牵自己的人，他带着面具我也带着面具，没有了彼此的隔阂。
　　这一路的风土人情就一一给他介绍，从吃到玩再到看，包括路过奈何桥要紧牵手这光是为了占便宜屡试不爽的损招也用了。
　　戴了在面具的楚良一直很少说话，我来一句他就嗯嗯作响，要是我不说他也不主动问。
　　这时候不免会想，那聒噪瞎闹的文祁还是可爱得紧。
　　
　　“待会儿上山，我说到哪儿停步就到哪儿。”
　　“好。”
　　楚良点头，这让我很高兴，至少他没有再说“是，大人”，或者说“不是，大人”。
　　这是个进步，我暗自在心里记了一笔。
　　我慢慢敲门，我不信就真敲不开他。
　　鬼城的山上的庙宇当然是鬼庙，每逢祭鬼拜鬼的时候都在这里。当然平时也可以去，为自己和故人祈福烧香，不过却不怎么好。
　　原因有二，一是从山腰到庙里的台阶一共十八阶，是十八层地狱，庙殿为十九层，象征一路平安地走完，可若多心了就有催促你早早去走的意思。至于第二个原因则是回程的路上也是要经过这些台阶，说好听是重返阳界，但若说不好就是把阴间的晦气也带了来。
　　所以若非有什么必要，这香就别去烧，就算去，回来也要洗洗艾叶做做法事一类的来辟邪。
　　我这么说了，楚良也老老实实地在身旁站立，一步也没往前走。
　　“你有什么心愿的话可在这里说，跟他一样。”
　　说罢，我指着在身旁闭着眼睛念念有词的幼儿。
　　“..让大人见笑。”他不好意思地摸头，高高大大的站在路中间委实挡人。不过那有几个人怒目过去的，我也瞪眼瞪几个回去。
　　过了一会儿，他闭眼低头，双手不知道怎么放就松垂在两边。
　　傻子，我想，拜庙子合十手指就行了，何况身边还有个幼儿不知道学学么？
　　“大人。”
　　“嘘，专心。”
　　“...我许完了。”
　　说罢，他回头看了看石阶前左右两边不一样的妖怪，三步一停顿的样子有些失落。
　　相传这两个东西很有灵气，只要看久了就能看出一点儿东西来，拿去问庙里的人能知道你心里干不干净，或者是来世是个什么。
　　在我眼中，那就像高长卿和我，守在朝堂下面虽然神气也难看得很。可楚良见的是什么，就不知道了。
　　我只知道他一直回头的原因，但不打算说破，而想让他自己说出来。
　　“是不是还想上去？”
　　我站在右边的血盆大口下，那里面已经被人塞满了红香，再也叼不了东西。
　　“...不是。”
　　“那你又在想什么？”
　　我摇开扇子笑了笑，脸颊带过了凉风在这个时节，确实有些怪异。
　　“刚才许愿的时候我见大人在笑。”
　　“哈哈，我现在不也在笑么？”我侧身弯唇，这么一个人还真是想把他按在怀里好生揉弄欺负一番，“来，跟我学学，笑一笑，十年少。”
　　“不。”
　　“为什么不？”
　　这毫不留情地追问过去，言辞犀利得有些自乱阵脚，精打细算想搏他一笑的计划有些被看穿了。....这怪不得我，是他总是不能随我心意，一个笑那么简单却始终不肯让我看。
　　不料，楚良却过来拉开我的手，把两人的面具都扯了下来。
　　“难道大人要我在家破人亡后还要，....还要笑？”
　　一句说完，就怒目而视，让我愣了很久。
　　山腰之间，青黄一半，一个极其生气，另一个却百般思绪全化作半晌的游离。
　　明明是很短的时间却又好像很久。
　　“大人就当我什么都没说。”
　　他转脸看着一边，唇角紧咬，虽然脸红但也是被气的。
　　我一语说不出口，可也没有资格生气，我心里想拉他的手，可也只能在心里想想。
　　这个人，怕到要分开的那天，我真的会放不了手。这短短十来天居然能比上了高逸相陪的二十来年，情不同，但之间的又是有千丝万缕交接在一起。
　　理不清，看不透，想不通，自然也放不了手。
　　仅此而已。
　　可我有高逸了，如今我也只得这么提醒自己心里已经有了一个人。
　　“楚良，我....。”
　　“墨儿！”
　　正欲开口，身后突然传来了另一声叫唤。那才如猛拍了我的肩膀，让我从纷乱里面回神，转身。
　　高逸穿着官服大汗淋漓地从山脚上来，衣襟微敞，官帽左斜，一身的泥水和狼狈。
　　我眯眼，里面涌动了点儿东西，让半山的秋叶在里面模糊不已。
　　“你怎么一大早就走了？！我找遍了整个晏仁都没见到人，若不是南瑞说你和楚良过来酆都我恐怕都快在那儿疯了去！”
　　“你...。”
　　“墨儿，是我不好。”
　　想不到，换言之是我根本从来没那么想，我以为高逸还是那么胆小一如当初，他还是会在我伸手的时候拍开我的手，或者让我空悬高处再重重摔在地上。
　　我没想到他会过来，连在面前喘气的模样都不真实，不真切，不像他，觉得不该是他。
　　“是高逸？”
　　“...你这问的是什么？！”
　　“我同楚良想过来看看，不过你们都在睡，就先走了。”
　　“别说了。”他叹了口气，转头看看楚良，微微皱眉，“..玩得高兴就好。”
　　“高大人，你们慢说，我先走一步城门见。”
　　楚良低头福身，绕过我和高逸从身边过去，黑白无常的面具被他攥在手上，已经坏了。
　　直到山路拐弯处，秋叶渐黄，他才不见。
　　“没事吧？”
　　也许是感到楚良言语里的怒气，高逸低头问。
　　“没事。”我摇头转身同他并肩，“整整帽子，都快掉了。”
　　“这..这不是太急了么？”
　　他无奈一笑，额头上的汗一滴滴顺着脸颊下来。
　　“这个送你。”
　　我低笑，拼命忍了忍心里浮动的东西，抬起手便把钟馗挂在他脸上，又黑又丑的脸狰狞无比。
　　“...唉，那么丑。”
　　“比你好看。”
　　“墨儿！”
　　“走了，不是还要回成都？晚了上路也不好。”
　　说罢，我也向山下而去，经过山腰后从向阳面过来的日光让人睁不开眼。
　　这再想想来时和楚良一路过来的长路，还依旧热闹万分。早前是两个人一起沉进在其中，可现在一人抽身回头，一人停留在身后，那后来呢？
　　后来该怎么办？是分道扬镳还是来年再聚？
　　开始没那么想过，可现在站在高处就无可逃避。
　　
　　这年年岁岁，纷纷扰扰，相似又相同。
　　很多时候，辗转几载竟发现还是为了同一个理由，或多或少，都直白得不容你再找借口。
　　或许是和他相识得太晚，也有可能是和高逸相识得太早。想来想去，这总是相识了，总是发生了，再多的借口都是为了逃避而想的说辞。经不起时间的推敲，也经不起内心的琢磨。
　　那些以为能放手的往往放不了手，能牵手的又发现负担太重，总归还是一语已道破，都是无常。
　　
　　而心里真正想要的，好像永远都得不到。
　　于是，更凭添了贪念。




第十一章

　　于是按往常的惯例，再过两日就得回去成都，不然孟昶还得让人一遍遍地来催，就算是想赖在这儿不走也不安稳。
　　侧耳听到从门前过来的脚步声，我放下书去开了门。
　　“大人，让我来就行，你看书吧。”
　　“不了，一个上午也该出去走走。”
　　南瑞从隔间屋子过来，手里一个梨木托盘和半杯浓药。看她脸色为难闪躲，我不难猜是有人又没有乖乖喝药。
　　“只喝了一半？”
　　“这药苦啊，大人。”南瑞低头撅眉，一脸看不过去的样子，“老相人喝了点就不行了。”
　　“唉，算了罢。”我摇头走出屋内把托盘换到自己手上，“我去。”
　　“大人。”
　　“这药该不是我逼他喝，是该要他自己逼自己喝，否则一发起病来对谁都不好。”
　　“可是老相人已经尽力在克制自己了。”
　　“没用。”我回头看着眉眼清淡，像雨后墨竹的人，“你不也是见过他发病有多狂？谁都按不住。...若不是这儿有个文宅能锁住他，外面早就被闹得天翻地覆，无法收拾。”
　　“.......。”
　　“我也不想那么做，但那是我爹，不能任他这么自生自灭。”我低头叹气，“也不能让老相人的名声，毁于一旦，若那样他更活不下去。”
　　“可我感觉老相人并不在乎那些。”
　　南瑞低头，她知道这么一说我不会高兴，但还是说了。
　　“我在乎。”
　　“大人？”
　　“我有一个颠子兄长难道还要有一个疯子爹爹么？！”
　　说罢，我把重话丢给她便转身向隔间走去。
　　我不知道南瑞在身后会怎么想，其实这些事情很简单，文祁我可以笑笑在朝官间一语带过，但文相人不行，他是一个痛脚，除非安然无恙不让人提，也不能让他成了别人胁迫的筹码。
　　这样对他是不公平，而我也没有任何的好处。
　　“文墨儿！文墨儿。”
　　转过花廊走近厅内，稍微瞥眼就能看见文祁躲在碧窗橱后面，高高大大的一个人不管他怎么缩着都是藏不住。
　　“别闹了，爹在房内歇息。”
　　“你找我，嘿嘿。”
　　那小子根本不懂得察颜观色，否则见我现在横眉怒目的样子早该乖乖收声站在一边去。
　　“出去！”
　　找准他趴在地上的身子，我抬脚一踹，让他哇哇大叫，好不委屈。
　　“文墨儿...，你都三天没陪我玩儿了。”
　　“找别人去，我得看爹吃药。”
　　“不嘛不嘛，文墨儿！我就要文墨儿陪陪！”
　　文祁不是傻得什么都不懂，从某方面来说，他实在是比你还聪明，只是心性子成了一个幼童而已。所有的取闹和撒泼在荒唐的同时却让你觉得他还是收放有度，就像所有人儿时对大人的察颜观色一样，小心翼翼地试探和摸索，为得一个好也爱不停地撒娇。
　　所以他不做坏事，也让人烦不起来。
　　“好好，等我看爹吃完药以后就陪你。”
　　这样一想，也只有抚额垂头，看着他抿嘴傻笑的样子，去揉揉他的头。
　　“墨儿？是你么？”
　　内室突然传来文相人的声音，我拍掉文祁缠在臂上的手，才端着托盘和药水进去。
　　“这还有一半的药，就算苦也得喝完。”
　　文相人披着外衣座在窗前，面前一张白纸，他提笔却没写一个字或画上一横。我叹了口气，磨了磨石砚，再拿一杆笔沾满墨汁将他手上已经干去的换下。
　　“在想什么？”
　　“我想写些东西，...可手是用不了力。”文相人回头笑了一笑，两眼后的笑纹比木雕上的刀痕还能深刻，好像那些痕迹时间更久更深入骨髓，消抹不去却让人觉得悲哀。
　　“那我来帮你。”
　　说着，我拿过他手上的笔，一落在纸上便成了几个字。
　　我的字不好，没力，也看不出什么风骨，不过都还是整洁干净地浮在纸上。就连孟昶也曾说着这样一句玩笑，他说我的那些字就好像水里的鱼，滑不留手，晃眼就不知钻去哪儿见不着了。
　　“墨儿。”文相人低头看着白纸黑字，没有往下说话。我在他头顶能听到喉咙里的呜呜声，不由皱眉，想抽身而去却觉得手里有千斤的重量，把我更往下拉。
　　“文墨儿文墨儿！”这时，文祁又一摇一摆地进来，手里拿了把乱七八糟的花草，“送你，文墨儿。花花！花花！”
　　他一声声呆滞的声音，让文相人紧紧攥起了手，一滴滴地泪水滴在白纸上把墨迹化开。
　　文祁就是他心里的一个魔鬼，让他不安，脆弱，甚至是害怕。
　　“墨儿...，爹，...爹好后悔。”
　　“.......。”
　　“好后悔.....。”
　　我起身闭眼，把文祁揽过来，擦掉他脸上的泥水，却总感觉那脏污越来越多，文祁的脸也越来越不清楚。本想转移开所有的心力，可文相人的呜咽声还是让我皱上眉头。
　　文祁不懂，所以他不会难受。
　　而我，一时间竟也没有任何的主意。
　　“哇。字不好看了，花了花了。”
　　文祁伸长脖子看见桌案上的纸张，拍了拍手，好像那花开的字很和他心意一样。
　　“花了再重写。”我伸手替文相人顺顺后背，隔着衣衫能明显摸到嶙峋的椎骨，像刺一样让人生痛，“下次别再用陈墨，那粘不得水的。”
　　“墨儿，....爹......。”
　　“别说了，喝药，已经都是凉的就一口气憋下去。”我搂着文祁对他笑，“我这就和文祁去拿点儿软膏蜂蜜过来，反正他也是嘴馋。”
　　“软膏蜂蜜？！”文祁皱眉想了一会才咧嘴大笑，“要甜甜，要甜甜！”
　　“馋死你。”
　　我倾身一笑，赶紧借勾起文祁的好奇心这招，让他能把我拉着出去，快些逃离这个无论何时都能让我觉得芒刺在背的地方。否则在这里呆久了，有一些想法会渐渐萌生心头。
　　那些不该想的，会谴责到良心的，还有日日都会反复思考的问题我逃也逃不掉，除了更多的问题袭来，让我没有空闲去想它，就指望能在日后忘了。
　　
　　不过每见了这文宅，泪水总是涌上心头，却出不了眼眶。
　　
　　“大人，这么夜了还有什么事？”
　　我坐在院中听背后生硬的声音，心里一笑，这人情绪变化还能比得上翻书，甚至更快一点。
　　“坐。”
　　“不坐了，明早还要出发。”
　　“叫你坐你就坐。”我扭头拍了拍身边的长石凳，给他挪了半边的位子，“来，我又不会吃了你。”
　　“.......。”
　　那人站在原地愣了愣，迈开一步后又有些迟疑，不过最后还是走过来，坐下的时候连带一阵草叶的味道扑鼻而袭。
　　我不免一笑，偏头用折扇拨开他的手，上面还有来不及洗掉的污泥。
　　“又陪文祁抓咬咬去了？”
　　“嗯，才刚回来。”他转头，敛神说，“所以，大人还是早些歇息吧。”
　　“为何？抓咬咬的是你又不是我，何况我不累，更睡不着。”我扭头看着院子里积满雨水的水缸，扔一个小石子过去就噼啪闷响，没有到一半水的时候那般好听。
　　“可我累了，大人。”
　　说罢，他正欲起身，我连忙伸一手拉住，让他挣扎不了，不得己还只有坐下。
　　“你从酆都回来就在躲我。”我低头暗笑，“是否高大人闹得你心头不快了？”
　　“...没有。”
　　“那就好。回去后还得共事，不妨先把话都拿出来说，也少一点折腾能快些结案。”
　　“虽然大人这么说，但我没什么问题。其余的就是大人想多了罢。”
　　“....这样？那我给你讲个故事如何？要是觉得没意思就放你回去。”
　　我舒展眉头看着他的侧脸，挺直的线条和紧闭的嘴，那一看就知道也是心事重重，舍得想不舍得说。
　　“故事？”
　　他回头，黑发和黑衫在夜里连成了一片。
　　“对，就听一个故事，也没多长时间。”
　　我起身向前走去，拨开低垂下来的树枝，上面零星的枯叶也快全被风吹掉铺在地上，一踩上去有很大的响动声。那些惊动过去声音，在深秋夜里免不了让人想起一些已经快忘了的事，或者是把那些很不容易树立好的坚持打破，背着秋霜再来提起。
　　“...大人请说。”
　　楚良坐在椅子上，抬头时我能感受到他的目光，很复杂。
　　“这里以前有两个人，都姓文，一个叫墨，而另一个为祁。有一个好爹爹和好管家，虽然不能呼风唤雨，也是衣食无忧。更何况爹爹还曾是皇上的相人，让人崇拜不已。...那叫墨的人自小就决定要入朝为官，尽管沉浸在四书五经的日子里让他没有童年，但有祁陪着也不甚难受。”说了一半，我回头看着他笑笑，“很无聊是不？”
　　“没有，大人继续。”
　　“那好。”见他点头，我深吸了一口气接着说，“..可是有天下了一场雷雨，爹爹从朝中回来后就变了一个人，狂躁万分甚至见人便骂。墨不知怎么回事地被爹爹锁进了房内，不得进出半步，而祁也想了个法子救他，于是子夜时分便拉着墨往平时甚少有人走的老牌坊走去，虽然那儿路不平但却是唯一能逃出古镇的法子，所以他们都没有犹豫。”一边说我一边抬头看着阴云弄罩的夜空，冥冥之中所有的事都是有天意，发生了就逃不了。
　　我闭眼，没想到心中那个重复了几百遍的故事，借嘴说出来竟那么难。可如今话已在嘴边，不说那也再吞不下去。
　　“...墨，至今都还能记得那夜的瓢泼大雨，牌坊就像一座鬼门，一过则万劫不复。....可惜，两个人并没有跑出去，刚一到便被人抓了回来。在这礼孝为上的古镇里面定不是什么光彩的事，而爹爹又发狂还生生打掉祁一半的气，另一半就让他在雨里跪上一整宿。”
　　“...他就是那样成的痴儿？”
　　我回头，看着楚良的眼睛才恍若回神一般从另一个地方回来，“命是捡回来了，可却不是一个正常人，从此连喜怒哀乐都由不得他。”
　　“可你....。”
　　“呵呵，是不是想问那个墨怎么没事？”我走回去从他面前慢慢蹲身，借着灯光看他脸色的变化，一阵青一阵白，也有不知所措的不安。
　　我想，楚良，你要知道我是那么一个人后，你还会不会在这里？会不会抽袖就走让所有的事又把我压回去？会不会狠骂一句无耻像这么多年我每每在心里痛骂自己那样？
　　“........。”
　　他没说话，不过他想知道，点头间让我不得以也翁动嘴唇，握着他的双手，跪在地上。
　　“他被爹爹打祁的模样吓得怕了，只能蹲在地上不住发抖，一个劲地说是祁带他走，是文祁要带他走，他不想的，不想的。.....直到文祁傻了以后他才敢爬去身边，一边哭一边求那人原谅，原谅自己。”
　　说罢，我抬头，有些贪心地要抓住楚良眼里掠过的每一丝神情。甚至也把他想成了文祁，想成那人会不会原谅自己，会不会原谅这害他的人如今却安然活着。
　　“对不起，文祁。”
　　我低头抓紧了楚良的手，泪水涌上眼前，停止不了。
　　“大人？”
　　“对不起，..文祁，对不起。”
　　我紧抓着面前的人不让他走，他一走了就没有浮木可以握住，这茫茫苦海便将我吞没。从此这世上再没有文墨这个人，而是真的死在这阴凉古镇里面。
　　要知道我从来不知道自己做的事是对，抑或是错。除非是出现一个人，来审问我来责难我，来让我把往事一一道尽，我才敢抬头，敢在心中抬头看去。
　　那这样，之前的所有人生也开始茫然了，所有的爱和恨才发现都是过去，没有了挽回的机会。
　　事实如此，只是我从来不敢相信。
　　
　　这在晏仁最后一个晚上，我紧紧抓着楚良的手，三年来，甚至更久以来，终于痛哭失声。
　　可就算这样，文祁也不能原谅我。
　　他连我说的每一句话都听不懂，又何来原谅？
　　
　　而翌日，车马行，面着昏暗的晨雾，我坐上马车朝后看去。
　　牌坊下灰雾沉郁，那上面被风吹得模糊不清的字一路蜿蜒着一份欲语难开。枯木和黑房若隐若现，抱括站在牌坊下送人远走的文相人，已经融进雾中成了我心中的一幅画。
　　一副看不清，也不甚精彩，甚至尘封于内心的旧画。
　　
　　“...大人？”南瑞在耳边轻问，“你在看什么？”
　　“爹在路口。”
　　“老相人？”南瑞却摇头，“这么早老相人怎么起得来？ ..这雾大，大人你看错了吧？”
　　我撅眉摇头，那牌坊下明明有人驻足遥望，我怎会看错？
　　颠簸之间再揉眼，不料浓雾弥漫，牌坊下却真的变成了空空如也，连它的四个石头柱子也只能见到一半。
　　
　　如此这般，光秃秃的山边，古镇才成了一个黑衣的人，在送我离开。




第十二章

　　一则古堰大案，上惊皇驾，下慌黎民。
　　然仓惶而顾之时，才发现所有的事都是宜结不宜解。越是要了解个通透，就越是扑朔迷离。当然，这指的不是案子，而是人心。
　　近日来，二河围城的成都处处都在谈论此事。
　　不是为了楚良临街喊冤的前后，就是为这案子已经牵扯到朝廷内外的高官，一时间，茶馆和酒楼的话题都离不开它，我也只有皱眉心烦，平了民乱接下来的闲言碎语可就真是防不胜防。
　　好在城内并没见过调兵走马的事，孟昶估计还没有得到风声，不过也有可能是他故意不说，因为此时如果牵扯到安仁，他并不好出面。
　　可往后一天，安仁邀我在德榭楼来一个小聚，实则为鸿门面谈。
　　最好不去，但不去不行。
　　
　　德榭楼原名德谢，在成都的西门。
　　它本是前朝迎接调任西川的高骈所建，当时仅为一个供他下马歇息的驿站，三支木梁就简单撑起了一个石台。不过而后，蜀地人又为感谢他围河固城而将此地建成一座酒楼，改谢未榭，有将军归马，小榭轩歌的意思。
　　然唐灭，德榭却没有毁于一旦，往后百年间反而日益繁华，还随着西城夜市通宵达旦，灯火常年不息。
　　而今，此楼仅接待达官权贵，厅室之间举止曰夫有礼，言谈轻雅万分，毫无一般酒楼的嘈杂热闹，也很少有三教九流在此生事。再加上小二而掌柜都心中有数，不该听的不该看的从不稀奇，所以这实在是一个把酒谈心抑或闭门商议的好地方。
　　
　　我和肖家两兄弟刚下马就从小二的口里知道安仁老儿已经在二楼等待多时，心中不由一惊，正当好说先要谢罪，他人已经通过二楼雕花立柱的长阶从边侧下来，全身只着了紫色冠带来显示尊贵。
　　我舒了口气，也幸好今日换下了官服，要不若一身深蓝来见恐怕他心里还定以为你不愿商谈此事，一意为公了。
　　“下官见过王爷。”
　　“不必多礼，文大人。”安仁捋须点头，谈笑间确实风度翩翩。
　　“让王爷等侯多时，下官还是先得谢罪才行。”
　　我走上台阶几步，俯首微笑。
　　“那文大人应随本王去雅阁内喝上几杯，要不可没什么诚意。”
　　安仁一边说一边看着我身后的两人，有些介怀，不过他身后可是跟了四个人，我想这么就不算过分了。反正互相都属笑里藏刀，心知肚明罢。
　　“那是应该。”
　　说罢，我随他上楼，通过中间栽有睡荷的水池便向二楼的雅阁而去。于第三间梨木门前，推门后有小轩窗和半截雕花壁挂，镶上汉白玉的圆桌以及浅色纱帘后面上好的几口磁器。
　　真是奢华，每次来我都不免一叹。
　　这表面都大同小异的摆设其实全是最上等的材料和最昂贵的雕工，拿圆桌来说，虽用的是汉白玉可其中的纹理就不是一般能人为造假，那镶嵌的木头又是上好的红木，连最普通的一扇门也是用平常人做雕花的梨花绘木。
　　所以这处处都有些木质材料的天然馨香，就算不用香炉也足矣。
　　我低眸看了看桌上的菜，精致却已冷去，那酒也是现热才有人适才倒上。
　　“文大人，罚酒！”
　　“那当然，王爷。”
　　说罢，我举杯一饮而尽，再扣杯向他展示自己没有赖皮。
　　“好！平日里温问尔雅的文大人，竟也能如此豪爽。”安仁大笑了几声，洪亮得房内似有一丝压力向你隐隐传来，“本王甚是高兴，来，文大人再来，这杯本王同干！”
　　“好说，王爷。”
　　举杯下，又是热辣辣一股暖流入口，我定睛看了看手里的杯子，是说哪儿有了一股香味，原来是熏在座下的紫檀木。这么一看，刚才真是凭白冒了身冷汗。
　　“大人？怎么了？”
　　凌峰见状过来，我转头轻喝。
　　“没事，回去。”又转脸面着安仁老儿拱手，“这人还没教好，王爷别见怪。”
　　“有如此忠心之人左右，本王眼红还来不及，怎么相怪？”安仁笑着摇手，却不动另一手边的筷子，满桌的凉菜似乎丰盛却又都是隔夜的酒菜。
　　我不免一笑，安仁老儿这是在教人要识得时务么？
　　“王爷招下官前来，可是有什么事要谈？”
　　于是，我也不打算多说，直接进入正题。
　　“唉，本王以为文大人知晓一二，没想到还是要本王亲自说出口。”
　　安仁叹了口气 。
　　“如果是为近几日在城里风行的传言，下官是想王爷完全没有必要忧心。”
　　我试探着问，希望他不多耍花招。
　　“可本王听了心头甚是不欢。”安仁皱眉，“...文大人是此案的主审，本王理应放心。”
　　“下官并未有任何愈矩。”
　　“那这些谣言又是从何而起？！”
　　安仁一掌拍上了桌子，酒杯和餐盘晃地叮当响。
　　我赶紧起身谢罪，犹豫不得。
　　“是下官办事不力，王爷恕罪。”
　　“唉，...这文大人也不必自责，那些风言风语防不了。”
　　“......。”
　　“不过日后的事还得要暗中进行才好，否则被一些涉案的人知晓了那可就麻烦，三言两语传到皇上耳里也不怎么方便文大人查案。”
　　安仁言下的意思就是我这案查得大手大脚，走漏的消息太多。
　　虽然知道他的用意，但此刻，我也只能低头拱手，说不得其他的话。
　　“下官定当肃清门下，尽力查案”
　　“好！有文大人这句话，本王放心！来，再来一杯。”
　　“谢王爷。”
　　我松开手掌，陪笑和安仁对饮起来，饮酒伤身，保持不醉，那就是更难。我只能不着声色地扶着圆桌，时刻提醒自己不得大意。
　　安仁达到目的也没有多留的意思，寒暄几句后便准备离去，我拉开门准备拱手相送，却见到走廊上过来两人。
　　这一照面，一楼内四人都是一惊。
　　“王爷，....文大人。”
　　高长卿穿着官服行礼，而身后也同样着官服的高逸却疏忽了礼节。
　　“哦，原来是高大人和令公子。”安仁转头大笑，没有在意高逸的无礼，“就可惜了本王府中还有要事在身，不可久呆就先行一步，你们慢慢再叙。”
　　“王爷慢走。”
　　“文大人不送了。”
　　安仁回头笑了几声后便扬长而去，身后跟的人也立马撤走，一刻也没多呆。于此，我还真有点想不通他为何那么急着走，为何却有一丝的形色匆匆。
　　“文大人。”这时高长卿过来，我连忙相引进入房内，可那人也是摇手，“老夫也有事要办，停不得。要不这样，小犬已调回京城，日后在门下还能共处，你们也就先说说话吧。”
　　说完，眯眼看了看身后的高逸，满意带笑。
　　我扶着门框心里真不知是哭还是笑，这安仁和高长卿见了果真是半句话说不得。而这两人又同时心中有什么鬼，都要急匆匆地先走，这招又算是什么？！
　　“......文大人。”
　　高逸走过来，深红色的官府与我不同，但上面的符文一样。
　　“什么时候调回来的？”我不假声色地转头，看着他那脸上都快笑开了花。
　　“中秋一来成都爹就跟我说了，我想日后能多看看你就答应过来。”
　　“还答应下来？哼！我看你求之不得吧？”
　　我扭头向楼下走去，高逸心慌赶紧跟来，好说歹说说一通我也是脸色不变，一言不发。
　　“墨儿....。”
　　他小声附在耳边，都快要上马的时候连忙按住马缰。
　　“说什么呐？还不快去把你的马牵来。”看他满头大汗，双目微眯的模样，我终是忍不了笑意，“或者是你想同我共骑一马回去，让人家看看笑话。”
　　“墨儿！”
　　“哈哈哈。”
　　我转身笑了起来，看着他着急样子心里就很是舒坦，刚刚被安仁压得说不了话的气也散去不少。
　　而一路上看着西市渐起的热闹，心里一凛，那老头儿专程来找我说话和逼我肃清门庭的原因也渐渐清晰起来。人言可畏，他老儿故意落下令牌想让我收手的主意也怕引火烧来他自己的身。
　　
　　然回府后，车马还没停稳，却见南瑞急匆匆地跑出来。
　　我以为是文祁又出了什么事，可不料那更是严重。听说在我离去不及一个时辰便有一人踉踉跄跄地来，一身是血地倒在门口。
　　整个院内只有楚良认识他，说是青城的人。
　　看着门口石阶上还来不及处理的血迹，我拍了拍南瑞的肩好让她安心，这人回来了就自有解决的办法。
　　“那人来了后就不停念你的名字，连楚良也劝不下来。”
　　“现在人在哪儿？”
　　“在花厅。”
　　“花厅？！”我皱眉反问，“他不是受了伤？为何不找间客房让人躺下？”
　　南瑞摇头，看到后面的高逸先是一愣，然后压低了声音，“他手护着胸口好像有东西在，我怕弄不好对大人不利。”
　　“.....我去看看。”
　　“大人！！！”
　　刚走进院中，却见楚良扶着人出来，那果然是满脸的血，衣衫褴褛说不了一块好的地方。
　　“这是怎么回事？”
　　想上前去，可那人却一把扑了过来，颤抖了几步又倒在地上，口中鲜血喷溅一地。我下意识地往后一退，凌峰也出剑指着那人。
　　“拿开！”楚良伸手，眼里血丝尽现，“还嫌他伤得不够，是不？！”
　　“你！”
　　“退下！”
　　我怒喝，虽然凌峰的举动没什么错，但眼前那人不断吐血，呼气多进气少，眼睛大睁如铜铃，里面的血丝和泪水实在是让人侧目。
　　“大...大人......。”
　　“你想说什么？”我在他面前蹲身，顺道扫一眼他全身大大小小的伤口，菱形，皮肉不倦缩，是剑，而且是两个时辰以内造成。
　　“帐...账本，...帐，....。”
　　账本？我斜眼看着凌峰和凌华，他二人机警起身，向四下看去。
　　“什么账本？”
　　我一边问一遍摸了摸他胸前，果然是有一册硬实的本子。
　　“对，...大...大人。”那人点点头，然后深吸一口气，看着天上泪水一颗颗地掉。嘴角一张一合好像想说什么，但却小声到没人能听清。
　　“大人！当心！”
　　凌华突然在身后大吼，我只听见嗖嗖两声，然后是一阵金石敲击地面的回响。
　　回过神的时候眼前还一息尚存的人就已经被两支箭给钉在了地上，一支于脑门，一支在喉间，两支箭凶狠冷冽，明显是不留那人一条活路。
　　不用说了，就算无箭他也活不长。
　　我抬头看了看楚良，他低眸跪在地上，双唇颤抖，眼里的泪好像是血一样一滴滴地落下。
　　凌峰把脖颈间的那支拔出来，铅头削圆，上面有清晰的仁字刻痕。
　　“大人，是王爷的箭。”
　　“安仁是么？”我笑了两声接过剑支，然一掂却觉得有异，仔细看去，剑身是软竹，羽翎为雀鸟，虽然箭头有仁字却是在一半偏上处。
　　“这把箭是假的。”
　　不及开口，高逸已经帮着说了。
　　“假的？”
　　“没错。”我起身看着一脸茫然地凌峰的南瑞，“就算我用这把箭查到了什么那也不可用，而且这把箭的主人还能反咬我一口，说我私造假箭，那定是罪当连诛九族。”
　　“妈的！....那个王八！明明是他先...。”
　　凌峰愤恨咬牙，双手中的剑飒飒清响。
　　“凌峰！”我回头一吼，却晚了，高逸已经皱上眉头看着我，这躲不了。无奈后只得说，“楚良，你先把人带到殓房，除我外任何人不得出入。”
　　“..葬不了么？”
　　楚良在身后突然开口，我回头看着他，吐了口气，然后摇头。
　　“现在还不行。”
　　“算了。”
　　说罢，他转身抱着人往后房走去，黑衣下是一滴滴血迹淌上一路。
　　
　　不过我是很想说一句可以，让他的眼睛能如释重负地眨上一眨。不至于这么红眼圆睁，好像在替那死不瞑目的人恨着一样。
　　可我也总想在那人身上能发现些什么，发现一些可以不和安仁硬对硬的东西，或者是更绝对能把他一举拉下来。
　　不能让他有一点的反击机会，否则我斗不赢他。
　　
　　但这次不知是安仁太大意，还是我自身运气正好。
　　那人口中的账本就真是我一直在等着浮出水面的血帐，难怪在青城没有半点头绪，原来他们悄然之中已经把它带来了成都。
　　
　　这隔秋入冬之际，我想，恐怕并不平静了。
　　




第十三章

　　入夜，我没有束发，让它披在身后也可御背后阵阵秋风。
　　几日以来，事发突然，有在意料之中，也有些横亘于外。太医院前日说尸身上发现的晶石，不为其他，乃是砒霜。因死者生前恐怕喝入带有沼气的泥水，所以在喉咙间剧毒凝结成晶，这也可以解释了尸身腐坏时间滞后一说。此为一事，另一方则是义庄所有断肢上的切口，力道，以及抽剑离开的豁口都同前日那人身上惊人相似，...唯一的解释就只有是同一人所为，无他关系了。
　　可有谁能有这般的能耐？
　　短短一夜之间就将一百来具尸身尽数割断？又在光天化日之下将一人砍至重伤而不留丝毫迹？甚至最后两箭悄无声音地袭来，连肖家兄弟都不能查觉。
　　这人有如此的身手完全可以做干干净净的事，为何又要帮着安仁为所欲为？
　　我揉了揉额头，最后把手靠在石桌上。
　　现今唯一的证据便是那账本，可里面的记录若全是空头死帐的话就也等于一张白纸。何况，它来得太容易，拖泥带水，一向不是安仁解决问题的风格。
　　
　　“大人。”有人走到身后，替我披上外袍，声音低沉。
　　“楚良？...你还没睡。”
　　“夜风凉，大人也要注意身子。”
　　这人明显答非所问，我撅眉回头，他却低身在一旁坐下。
　　“有事么？”
　　“没有，看大人这几日忙得过了。”
　　他双手抱拳，俯身跟我一起看着在水缸旁的一棵盆栽，叶子还因夜雾而湿气盎然。
　　“哟，什么时候还学会关心我了？”
　　我撩开挡在眼前的长发，背靠石桌，双脚交叠，每每这样就觉得惬意无比。
　　“大人哭了以后。”
　　“不许说！”
　　就知道他会口头上占便宜，我起身按住他的嘴，再说再说，再说就整死你。
　　“难得我今天也想跟大人讲个故事，....大人又不许说，我看我还是回去吧。”
　　说完，他拉开我的手起身欲往回走，一脸决绝的样子好像我还真伤他的心了。
　　“慢着！你讲一个那是还礼，本来就应该。”
　　听我说完，他在灯下回头。
　　夜色渐浓，周旁的枝头把人挡在夜色中，若不细看很难发现。我很多时候为了躲文祁也是用这个方法，虽然最后总是免不了主动出来。
　　在府中，我不喜人高声喧哗，所以这里都是轻言细语地说话，才觉得适在夜色和薄雾里，柔如烟水。
　　“从前有个人，他出生不是在寻常人家，而是在寺庙里面。”
　　“庙里？”
　　我眨眼，难道也是酒肉和尚不成？
　　他瞥眼看过来，不打算理会我这个问题。
　　“二十多年前，有一个女子途径山寺，求借宿一晚。住持见她身怀六甲本该忌讳，可最终还是收留了她，不料当晚她却产下一子后累极得去了。主持不忍将新生儿萍飘出去，就先把他留在山寺中，直到五岁有余才托付给一个楚姓农夫。正好，那农夫是膝下无子，并把他视如己出一般对待。.....还教了他很多东西，读书认字，做饭干活，包括很多为人处事的道理以及一些防身的拳脚。可一天，他俩却因一些事情大吵了一架，他一时生气就跟着乡里人一起跑到镇上，一连好些天都没回来。”
　　“接着说。”
　　我把脸靠在胳膊肘上，他这个故事不新，却还是能提起我的兴趣。
　　“可他没想到几天后回来，见到的就不再是活人，而是坝上一具尸身。”
　　“啊。”
　　我又一次出声，虽然早在验尸的时候就怀疑过那人有可能不是楚良的生父。楚良虽然个子高，但骨架并不大，且脊柱也没有尸身上一些先天的毛病，而那具尸身则是五尺偏长，背宽胸窄。
　　“故事讲完了。”
　　那人起身，理理衣服一脸困了要睡的模样。
　　“喂喂，后面还有呢。”
　　“后面？”他回头，“后面大人不是知道了？”
　　“可你.....。”
　　“大人把自己的事告诉我，而我也把一些事说出来，我们扯平了。”
　　我揉了揉眼睛看他，知道那双眼睛里升起了一丝隐约笑意，这才恍然大悟，原来自己确实被楚良给小小地耍弄了一番。被这种吊人胃口却不负责善后的戏码，给弄得团团转。
　　我无奈地笑了一声，却又是有些生气，矛盾不一。
　　
　　很多时候，要结一个案子，手脚就一定要快。
　　那些证据在手里停放的时间越长就越容易失去力量，所以为了避免夜长梦多，我还是想尽早进宫会面孟昶。
　　这在他面前接下的案子，我希望能在他面前做出好结果。
　　
　　深秋过后，每天笼罩雾气的时间就比往常更久，经常一天之内只有四个时辰不在雾中。
　　而那雾也不甚浓，至少在蜀王宫就像一层薄纱，轻轻地从天而降。让人在雾非雾，梦非梦中沉浮。
　　我随着林玉钟穿梭在红柱下，偶见在廊边玩耍的小童，便撇嘴嗤笑出声。
　　“文大人，有什么事那么好笑啊？”
　　林玉钟不悦回头。
　　“没什么，好像见到了崇云而已。”
　　面着对面过来行礼的女婢，我拱手后低声边说边让路，那几人一听到我提到了侍读大人便也嬉笑几声，随着媚眼儿过来我连忙在林玉钟前老实低头。
　　“笑什么？！该干什么干什么去！”
　　“是，林总管。”
　　鉴于他在后宫的分量，几个花容月貌的小姑娘连忙白脸低身小碎步走远。
　　“林总管，这姑娘笑着也是给宫里添添活力，不好么？”
　　“哦？”林玉钟挑眉转头，五尺的矮个子在我面前只得高抬项冠说话，“文大人要有空管这么多，不如把你弄进宫内的侍读给教教，..这皇上宠着他，他就真是越来越无法无天了。”
　　“崇云又做了什么事惹总管不快？”我照着他的表情，依样画葫芦也挑眉，“我这个做干哥哥的就先代那不懂事的小子陪个不是。”
　　“哼！”
　　哼完一声，林玉钟女气地瞪眼，然后转身扭着走去，可怜我在他身后掉一地鸡皮也没人给我来扫。
　　
　　尔后，穿过正殿旁的小径，进入栽种松木白柏枝的先颐殿。
　　孟昶正披着紫袍站在其中，远远看去好像在说话，又似乎和人争论什么，这直到见着安仁老儿坐在椅子上的身影时才明白定时争论了。
　　我跟着林玉钟在殿前行礼，听到急促而来的脚步声不免勾唇微笑。
　　“文爱卿，你可总算来了。...朕上次托你去都江堰办的事可有眉目了？”
　　一听都江堰，安仁眯眼看了过来。
　　我回一笑，“皇上莫急，臣可正是为了此事前来。”
　　“..那可有什么。”
　　孟昶小声嘀咕，此刻脸上升起了一片红云，我不禁觉得好笑又好哭。
　　“当然是你的宝儿姑娘托臣回了封信。”
　　我从衣袖里拿出藏了许久的书信，早在从都江堰查案的时候就有了，不过由于心里不舒坦便一直藏着没给。
　　可终究是躲得了一时躲不了一世，迟早的。
　　“朕看看，朕看看。”
　　说完，他迫不及待地抖开信纸，一目十行地看起起来。
　　我敛神往边上站去，到安仁老儿一边略低头问了问好。
　　“听说大人查案有了些新进展。”他低眉暗声说着，“本王先恭喜大人一声。”
　　“案还没破呢。王爷说恭喜欠早，不过放心，我一定会给王爷一个交代。”
　　“文大人这话 ........。”
　　他还没说完，孟昶转头插话，“皇叔，立后的事恐怕要稍待再商量，...思儿不是不好只是现在她刚刚有孕实在是不宜这般折腾，就让她好生静养，等过了这段时间再说。
　　“思妃有孕了？”我听完他的话，心里就像被人重锤，猛地一声哐哐回响，“...臣恭喜皇上。”
　　“哈哈。”孟昶估计是高兴，一手抓着费宝儿的信一手还拍了拍安仁老儿，好像也在表扬他的干女儿敖月思一样。
　　殊不知安仁的脸色已是难看到极点，若不然就是孟昶故意那么做，想让安仁难堪。
　　“既然皇上心意已决，那本王先行告退。”
　　果然，安仁就挥袖拱手，先行而去。一身的怒气在翻飞的绛紫色袍下，无可掩盖。
　　他走后，我从边上踱步去孟昶身边，轻声说，“...这么做行么？”
　　“有何不好？要再让那女人当了皇后，他要造反岂不是更容易了？”孟昶转脸带笑，斜飞的眼睛，还一如当年初见的神态一样，“何况敖月思霸道无礼，若立后了她如何规劝后宫，替朕分忧？”
　　我心里笑了两声，那你又如何肯定费宝儿有那个能力？
　　这么一想，我原本藏在衣袖里的账本，这下决定还是先待一段时间再给他。我不能为了他和安仁此间的不愉快，而影响到我自己，和那扛棺喊冤的人。
　　“对了，宝儿姑娘信里说什么？”
　　我于是抬头带笑着问他。
　　“啊，...她说是想进城来，朕还愁要给她找个落脚的地方。”
　　孟昶揉了揉额头，这个问题确实不好解决。
　　安仁那边肯定是不行，不过进宫住那是更不可能。孟昶在妃嫔间向来都不会偏宠谁或者突然带进一人挤在她们中间，不然后宫也不可能像如今这么相安无事。
　　但以孟昶喜欢费宝儿的程度来看，她若进了宫那就难说了。
　　“...就住我那儿吧。”我笑着过去拍拍他，“你若高兴了可以过来或者是叫她进宫，那也更方便。”
　　“也好，还是你懂我的心思。”
　　孟昶转头，脸上的阴云尽去。
　　于此，我只得在心里哼了一声。
　　知道我对他的要求从来是不会推脱，他反倒愈来愈贪心，开始连拉桥牵线一类的事也让我来。
　　却从不知我是硬着头皮接下的这个苦差事。
　　
　　到过几日，我同楚良路过宫墙边。
　　一见满眼的红漆墙面，免不了双眉微撅，连一向不大会察颜观色的人也问过来。我摇摇头，还说算了，反正也是一个墙里一个墙外，那不仅仅是有差距那么简单。
　　楚良坐在马上说，“大人有什么烦心的事不妨说来听听。”
　　“哟？最近也学会替我分忧解难了？”
　　我调侃了他三言两语。
　　“其实一直都可以，只是有些不懂的事不好说。”
　　“哪些事？”
　　“不说。”
　　“哼。”
　　就知道会这样，我扭头嗤鼻，在他面前夹紧马肚子跻身前去。
　　
　　记得有人曾问过我，明明可以靠老相人平步青云，可为何还要去做锦官绕一个大弯子？
　　这很简单，有些事情明知是错的，可当时总会一厢情愿地去走。....这点，楚良跟我很像，他也不是一个会选择聪明时间做聪明事的人。
　　不过，有一点我们又是截然不同。
　　我的是非的观念很模糊，因我本身就是在这之间游荡，没有定所。但他不一样，对就是对，错就是错，是与非，分得很开。
　　
　　然世事变迁太快，过尽千帆，许多事情都不是你我所能主宰。
　　太坚持没有好处，但不坚持也未必会有好处。




第十四章

　　秋末一次会面，孟昶知会我要去青城接费宝儿，我已不去想自己到底是愿意不愿意，那没意义。总归都是要答应他。
　　而加上已按捺了多时的账册，却始终等待不了一个确切的时机。
　　烦躁之余我就带上楚良和高逸约在东城的酒肆里见面，偏爱那儿栽着由汉袭承下来的柳木，盖满初冬的雪也仿佛像有了叶子一般。
　　高逸和楚良早先已见过了面，虽然秋后相处时日不长但两人却相和万分，偶然见到他们说话我还以为眼花乱了，比起我和高逸那关系，反倒像他和楚良会有些私情。
　　我摇头灌了几杯酒下肚，火辣辣的，身子热热地晃悠。
　　“呵呵，高逸。”我扭头看着从窗口外飘进木廊子的雪，不及地就被屋内的热气哄成了水滴，“前些日子我见了你爹，估计身子不大好，也老了很多。高逸，不要再跟他斗气，回去看看他。”
　　“那都是三年前的事了。”
　　“啊，对。”听罢，我回过神来想，好像从不做锦官起已经过了好几年，于是就再换了一个话题，“那你娘不是说要几匹绣锦么？我回头赶些蜀绣出来好不？在外面买多不划算。”
　　“...墨儿，这要更早了，那时你还在做锦官。”
　　“呃...，对，你看我又记错了。”
　　我眯着花掉的眼睛转头看看楚良，他还是穿着黑布衣，半杯酒挂在嘴边似乎看我的眼神不怎么友善。
　　“大人，你看我做什么？”
　　“什么我？！你还瞪着我呢！”
　　“你喝多了，大人，我没瞪你。”
　　哼，还说没有，眼睛都要掉进杯子里面。
　　我低头嗤笑了两声，五年，时间多块，转眼从锦官城出来都要五年。
　　...时间真的好快。
　　“楚良，高逸。”我仰头让天窗的风吹了吹脸，稍微有些清醒后才对他们说，“老实跟我说，我以前只是一个锦官，是不是很看不起我？”
　　“墨儿，你是喝多了。”
　　楚良没说话，高逸过来取我手里的杯子
　　“说！我从一个锦官爬到如今的位子是不是看不起我？！”你们就知道不说话，以为不说话能逃得了么？每个人都一样，我想，你们每个人都一样。
　　“...墨儿。”
　　“哼，白问。你爹从来都不正眼看我，我想问也是白问。”
　　“爹他也不是那个意思。”
　　“我不听，不听你说。”我转头看着楚良，他在旁边一言不发只是又猛喝了一口酒。哼，实在，我喜欢。
　　“大人，高大人在跟你说话。”
　　“不听他的。听我的，来来，..来，我跟你讲个故事。”
　　说完，我嘿嘿笑了两声，招呼小二再上坛酒来，管他什么女儿红，什么窖的，能喝就行。
　　“大人，你又来了。”
　　“嘿嘿，我跟你说，你要好生听着！.....从前啊，这儿有一座城叫锦官城。每年一到春天的时候就会有绣锦节，你们都听过吧？”我睁眼看着他二人，嗯，都点了头，于是也放心地往下讲，“...有个人在好几年前的春天去了那里，那家家户户都把绣锦给晾了出来，五花八门，你在那儿你根本看不清眼前是什么，就是好多的颜色到处飞。那个人看得如痴如醉，走啊走啊就走迷路了，站在花摊子前面不知该怎么办？”
　　“后来呢？”
　　听到一半，高逸在对面笑了笑。
　　“后来？我想想。”抬头看着外面，雪大起来，显得更安静了，桌席间和酒杯碰撞的声音，一下又一下，反而让人能更清楚地想起以前的事。我摇摇头，扶着桌子继续说，“啊，对，...后来有一个人在他后面，说，姑娘，你的长发可比这蜀锦还要漂亮，...哈哈哈！”
　　不待说完，我俯趴在桌上大笑起来，直到喉间火辣辣地被烧疼了，用力咳嗽几声。
　　“还没完吧？”
　　“不，完了完了，不好笑么？”我眯眼看着面前二人，看不清，就是模糊的两个影子，“那个人可是个男人啊！...还姑娘。唉，不过也难怪，那日他披头散发就着罩衫，看不出来也难怪。”
　　“...大人，你真是喝醉了。”
　　“没有。”我提起酒坛子起身去了外面，“...醉了，吹吹风就好。”
　　“...墨儿，”
　　我听到有人在身后叫我，但却不想回头。
　　没有理由，单单的不想而已。
　　“你们知不知道？他不是想做锦官，他只是想看看那个人，....想再看看那个人而已。”
　　“大人，喝高了酒又吹风，容易凉，快进去。”
　　“故事还没讲完呢。”我抬头瞪了跟出来的人，一片拍掉他的手一边说。
　　“不讲了，这外面太冷了。”
　　“....对，是有些冷。”
　　我看了看他肩上的雪，零零星星地化得很快，这片落下不及，之前的就看不见了，明明灭灭有些像子夜后的晚灯。不由让我的眼睛逐渐变得模糊，比好几年前见到的漫天花雨还要模糊，所以只有趁着还能说话的时候赶紧抓住眼前的人，说，“楚良，..不要看不起我，...我没想到他不是锦官城里的人，这怪不得我。”
　　说完，我闭眼，靠着一个东西渐渐地觉得身子变轻，悠然不已。
　　仿佛自己在逐渐升高，和云一起漂浮在成都上面。
　　看到了成都的河，成都的瓦房还有那个覆满雪的红墙，又看过春夏秋冬好几载，然后到了一个快被自己忘掉的地方。
　　那个地方白纸黑字地告诉我这些年的经过，容不得我抵赖。
　　
　　做锦官的第一年，在朝贡的节庆上见到穿紫袍的孟昶，后面的人说，那是皇上，要跪。
　　做朝官的第一年，和林玉钟经过漆红雕金的大殿，后面的人告诉我，入朝为官，要机灵。
　　做左相的第一年，孟昶却在寝宫后的莲荷池边悄悄地说，青城有一奇女子，姓费，闺名宝儿。
　　
　　锦官一年，朝官一年，左相三年。
　　这一朝一暮，恍然不觉，已经过了五年。
　　
　　腊月到，城外黄梅遍野。
　　这种花有一个特点，奇香，但仅一步之外也会容易与他失之交臂。....这花还有一个特点，就是并不好看，不过时下所有府院中都会种上一两株，偏得了读书人的喜好。
　　我没有料到高长卿会在这腊月初始的时候送来了两车的黄梅，在木头车架上一临近则暗香扑鼻。
　　“这是晏仁的梅。”高逸没有下马，坐在上面低头，“爹说大人院里虽不兴时下风潮，但他想晏仁的梅该不会被拒之门外。”
　　“哪里的话，我府上才开了三尺的地，正是想隔日去城外弄上两株。好在高大人有此好意，我就收下了。”
　　听完我的鬼话，南瑞在身后笑了两声。
　　平生我最厌的花一是芙蓉二就是腊梅，能让这两车停在府院门口是冲着高长卿的面子，他一走还不得带回去尽数处理干净。
　　高逸也是明白，就不待我多说便把车马留下，调转马头走了。
　　我没有挽留，因楚良说我前日里醉酒说了许多不该说的话，惹他心头不快。相见一面，肯定心里还耿耿于怀，他不是一个藏的住心事的人，光看那脸色我就全能明白。
　　可又问楚良我说过什么。
　　那人也扭头不说，径直回院准备翌日出行青城的事宜。
　　
　　这一行有两个目的，一是查问账本之事，二就是带费宝儿过来。
　　随是百般不愿，但还是只有硬着头皮去再硬着头皮回。
　　
　　蜀中遇冬便很冷，那是一种泡在水气里面的阴寒，不会让人觉得刺骨却可以嗖嗖地打冷颤。在这种天气要驱马查看古堰，加上心中有结，所以一路上无论薄雪再迤逦河岸，无论陌上再多待开霜花，我始终欢愉不起来。
　　好在同行楚良凌峰皆不是寡言之人，三人策马走上官道，路途才不似独行那般漫长。
　　“楚良，算起来你该跟凌峰是同乡。”
　　我偏头看着脸色被风吹得发白的人，当初是他自己说穿不惯裘衣那富贵玩意儿，现在吹僵了可怪不得别人。
　　“大人这不是说笑么？一个酆都一个都江堰，差太远了。”
　　“嘿，那都沾了个都字。”
　　我咧嘴一笑，身后传来凌峰的叹气声。
　　“大人，一点都不好笑。”
　　“去，没你的事儿。”
　　“哈哈，楚良，大人说话从来就没好笑。”凌峰大笑起来，眯着眼睛还和那人眉来眼去。
　　“领教过。”楚良转头看着有些想把凌峰给踢下山去的我，面色不动却眼里有笑，“不过大人还是有能让人发笑的时候。”
　　“哦？说来听听。”
　　凌峰驱马上前两步，在雪地上马蹄踏碎了枯枝嘎哒响。
　　“比如和人讨价还价买东西，让你想不笑都难。”
　　“楚良！”
　　“哈哈哈！这可是大人又一特色之一，爱占.....。”
　　“爱占什么？！”我瞪眼，敢把下面的话说出来就真踢你下去。
　　“呃...不说也罢，反正我同楚良都知道。”
　　这两人估计是存心气我，那厮刚问完，楚良就会心地回了个眼神。态度虽不明确，但肯定是在笑你。
　　这个时候若再生气岂不随他们的意了？
　　于是我嗤鼻，一来表示对这两人的没放眼里，二来更好能转开话题。
　　从成都往都江堰是一路向西北方走，相隔不甚远，但一走上山路后就成了平野的两倍路途。尤其是在冬天，官道都蒙上一层雪，前路不易，退路更难。
　　眼看前方挂着官印的驿站从山腰出现，有一人哈着热气拿着铁枪站在路边，还是一种无精打采的样子。
　　凌峰下马过去亮了令牌，那人缩首往这边，灰色檐帽下神色慌张。
　　“大...大人。”
　　“免了。”我也下马朝雨蓬下走去，“换马，歇息下就上路。”
　　“可..可是，大人，没马啦。”
　　那人牵马的手上挂着灰布，指尖有几个或黑或红的冻疮。
　　“没马？”我皱眉，“这大雪天谁有本事带走十来匹马？..还是你疏忽职守让马全溜了。”
　　“大人，这我哪儿敢呐？”
　　“那是怎么回事，最好说得让我满意。”
　　坐在木椅上我翘起一只腿，一边喝着热好的茶一边给楚良掺上一杯。
　　“是...是青城县的府尹要猎狐就把这儿的马全借去了，不过今晚准能还来。”
　　“准能？听这话看来也不止一次地往这儿借马了。”
　　“我..我，大人，我也不敢不听他的。”
　　不错，就是知道不敢，才欺负到你头上来。
　　我放下杯里的茶摸了摸木桌，“堂堂官道上的驿站竟那么寒碜，实在看着可怜。”
　　话说人不是不可以贪心，但要有个限度。不是事事都可以无止境地捞好处，也不怕堆家里的金山银山会不会反过来砸死自己，我是很怕，不过那青城县的府尹就不一样了。
　　“凌峰，看看这儿是不是在青城的范围？”
　　“已经到了，大人，往下过江就进县。”凌峰站在山边回头，我眯眼，那远处确实也像有一片瓦房，盖了一层薄雪所以和天地像是一个颜色，不易察觉。
　　“好。”从袖子掏出一锭银子放在桌上，那斜挂宽檐帽的小守卫便死瞪了一双眼睛，我笑笑拍他的肩，“是你的了，...不过今天见了我的事别走漏一个字。”
　　那人显然被手里的银子哄得心花怒放，一面说不出话来，一面不住地点头。
　　于是，我绕过他再去马厩牵马出来，途中见到楚良不解的神色，就只有笑着说算了。那么冷的天抱个铁杆守山道也不容易。何况真该瞪的是那正在林间潇洒的府尹，不是这个幸苦赚点儿糊口费的人。
　　
　　而眼下江对岸的青城县，像一个熟睡的人，在山腰间缩紧了四肢。就只为天寒地冻那皑皑白雪给惹的。
　　官道黑灰的石阶上，雪水和泥水凝在了一起，见此，我握紧缰绳，心里深深地叹口气。
　　
　　都说雪再白也总会弄脏，一遇春水全化了去。




第十五章

　　青城县，为一个老城在山脚下。
　　背对远近闻名的道观，面前是江河急弯的绝壁。从县口到末了，短短十几里的路，坐在马上便能一目了然。表面上，这里并不富裕，除了我有心去忽视那个朱门碧瓦的大院。
　　道边的雪被扫得干干净净，两边的石狮子上也是不沾一点，静如潭水那般，没有一丝声音从院中传来。
　　可这是隆冬，雪落无声胜有声。
　　我附在楚良耳边说，“...我看，三人骑马冲进去怎样？”
　　“大人，不好笑。”
　　他转头，一脸的平静。
　　我想，这人混熟了以后，却变得越发不好玩了。
　　“谁啊？”
　　吱呀声响，府院的朱门打开一条缝，带蓝帽留花须的下人出来问候。
　　我下马拱手，打量一番，当然他也在打量我。
　　“在下文墨，途径青城想找个地方落脚，不知府上可否提供客房一宿？”
　　“这位公子的意思是要在这儿暂住？”那人估计是看我一身上好的锦缎，言语就多一分客气，可对借住一宿的事好像不怎么乐意。
　　“老人家误会了，这天色渐阴，我们仅是呆上一宿，明早就上路。”我回头招呼楚良拿了一个锦袋上来，“这儿是些见面礼，望笑纳。”
　　“见面礼？”那人接过锦袋稍微一看立马便笑开了花，“那客气，..我家老爷现在不在府中，三位公子不妨先去花厅等上一阵再说？”
　　“也好。”
　　我低头在心里暗笑，人家现在正追狐狸追得高兴，早就乐不思蜀了，想得了回来都还算对得起这个院子。...不过，作为青城县的府尹来说，这位大爷也真是太会享受了。
　　院中的布局不光是疏密有致，大气自若而且也照顾得井井有条，香炉用于林外也是第一次见，且不用说门挂和屋内桌椅的雕工了，凿工绝伦却不会让你觉得浮夸。
　　表面上仅是一个闲散的官家小院，可却处处暗藏玄机，而且同样，没有黄梅，这一点我颇为惊讶。
　　“...大人，怎么不进去？”
　　楚良从旁侧过来，拨了拨外衣，扫掉肩上的雪。
　　“不了，你看，这园子似乎不像蜀中的风格。”
　　我指点着让他往院里看去，小道间，没有莲池，反而是一台石阶和雕在石阶之上的叶瓣，形似奇怪，又像雨打的芭蕉。冬季干枯，便有一只竹管在往里注入清泉，扑满池畔叮咚响。
　　然周围一圈圈规整无误的白沙，只有这一点，我可以肯定不是蜀中之物。
　　“那一层层的可像北上的瑶池？....水自是从山上引来的融雪，可周围一层暗沙却奇思妙想了一些。”
　　“公子真是好眼力。”适才引我进门的人从身后接腔，踱步上前指了指宅子后背的山巅，“...青城最出名的也是雪水泡菜，这甘泉无任何尘气，每于早晚都会融下一池。”
　　“呵呵，瑶池之水天上来，不是么？”
　　我淡淡看他一眼，更觉得这府院实在不简单。
　　可鉴于那老爷还在外面潇洒，我也不方便多逛，就随着那人一起进入花厅，抱着暖茶等人回来。
　　
　　刚到木楼前，身后的马蹄声同时引起了我和楚良的回头。
　　坐在马上的人，黑发竖冠，眉心虽似寒冰，但被垂在耳前的两缕长发软化，有一点的丰姿绰绰。不过他两眼狭长再加上高颧和薄唇，又是一副典型的刻薄相，这实在说不清楚他是长得好还是不好。
　　只能觉得那白冠蓝衣下的风骨，一般人是装不出来的。
　　领路的人突然在身前跪下，我回神也赶紧拉着楚良蹲身低头，缩脖弯背，尽量把自己往渺小里比。
　　“免了。”
　　那人声音很是神气，策马经过的时候我抬头看见跟在马下的两个小童也是一副仙人模样，缥缈得很。左边的抱着两具银狐，右边举着造价不菲地名弓。我不禁想，这府尹未免也太夸张了，私吞金银来也不是这个玩法，如此明目张胆的。
　　“...这位公子在想什么？”
　　前面的人突然回头，我一愣向后退了两步。
　　“这位可是府尹大人？”
　　“不是。”他低笑，“大人此刻该在马厩。...而那位人是前些日子来青城游玩的大理王子，涔公子。”
　　“大理？”
　　“公子莫怪，我们夫人是大理王的姨姐。...刚才院中的摆设便是夫人专人从大理运来的。”
　　难怪，我想，这府尹，来头真是不小。
　　“这没什么，大理和蜀中向来交好，那边的公子能来青城狩猎应是好事。”我转头笑了笑，想让楚良也帮着做做戏，可我知道他一从进门就紧绷了脸。没办法，谁叫青城府尹牵扯进了账本一事，说得清是仇人，说不清就更不是好人，他当然会眼红了。
　　“那位公子可是有什么问题？”
　　“没有。”不待楚良开口，我帮他应付了，“他是不爱多说话。”
　　“这样。”说罢，那人站在木制小楼前，“两位公子，这边请。”
　　刚一推门便是暗香扑鼻，满室的梅花让我眉头死皱，抠住门框就是不想抬腿进去。
　　“这，..这是。”
　　“呵呵，涔公子性喜黄梅，开花之际就命人将院中的花枝折下纳入厅内，...还看这里用油纸封好了木框，所以花香也不会走漏，反倒在室内代替了薰香。”
　　“这样，呵，真是风雅。”
　　我皱眉咬牙，好不容易才拖动脚步往厅走。
　　...才说这院子不落入俗□那么多黄梅，原来是塞进了厅里，整个小楼封得严严实实，都不知那公子是心性狭隘还是为人太癫狂。总之，能做出这种事来的人，绝对不是善类。
　　“风雅？”厅内屏风突然传来一声说话，依旧神气万分，“哼，既然风雅，又何必皱眉？”
　　不好，我抓了抓楚良，心想这公子果然奇怪，哪儿都能钻出来。
　　“公子误会，...在下是在想这黄梅布局的用意。”压下心神，上前拱手，顺道一眼扫过厅内四处插放的黄梅，看似无依，其实可还是有点意思。
　　“说，我也听听看。”
　　涔公子从屏风后出来，扫开扇子便坐下，..这大冬天的果然还是在装风雅。
　　“梅如悬，枝结霜，潇潇雨后，芭蕉待来年张......。”我带笑上前，先走了三步，后走三步加四不平移，六步向前步伐急，然在涔公子眼前停步，启唇轻声对他说，“狂。”
　　“公子，你......。”
　　周围有人立马应声，言语间的情绪似乎还是向着我，而不是这个被我拐着弯子骂上一通的人。
　　“如何？”我笑着低头，看着眉宇间逐渐变冷的人，“可还满意？”
　　“.....不错。”他低头也笑，不过怒气可不小，从捏扇子的手上力道便可见一般。
　　“在下姓文，可能得公子一句嘉奖，着实荣幸。”
　　“本公子可没兴趣知道你姓什么， ...今日狩猎也累了，先走一步。”
　　我于是想趁热打铁，再接再厉。但这个“来年张狂”的涔公子是一点面子也不给，拧眉怒瞪后便扭头向后走，一身的蓝袍看似潇洒飘逸，其实仔细看也是般般。
　　我叹了口气，站在花厅中却并不觉得丢了面子，反而想替这个小鸡肚肠的涔公子着急。
　　“刚才真替你捏汗。”
　　楚良靠近于身后叹气。
　　我笑了，想那公子哥高高在上的模样，着实是想一脚将之踹下马背，啃一嘴的泥才知道收敛。
　　于是，一个没忍住，也就骂出声来。
　　“哼，小屁崽子一个，...在蜀中还敢那么嚣张。”
　　附近的几个下人听见了，偷偷转头暗笑。
　　
　　不过这一闹，待见府尹的时候已经是暮色降至，冬霜下地一层。
　　花厅内的窗子照着雪光，洒在地上像极了外面的霜花，煞是好看。我，楚良，和凌峰依次坐在一边，而正直壮年的张旭正则和那貌美的夫人做在上位。
　　闲聊之间我和张夫人谈了谈院内“瑶池”的事，当然，也不全为套近乎。如此精良的布局，我也有讨教的意思。
　　“文公子此行是要在青城呆上几日？”
　　“一日即可，我也不好多麻烦张大人。”我喝了口茶，雪水泡的就算煮成了滚烫也略有寒意。
　　“公子何不多留几日？”张旭正放下茶杯问，估计他用脚猜也知道我是在等他说这话，“一来老夫听闻公子游历四方，甚是潇洒，有结交之心。而来到此，也想尽尽地主之谊。”
　　“游历说不上，就是继承家业前想出来走走。”我转脸看了看楚良和凌峰，“刚好三人的想法都是不差，就结伴出来路上也有个照应。”
　　“这两位是？”
　　“在下肖凌峰。”
　　凌峰先拱手搭话，我还先担心另一位会不动，可他总是跟我想的不一样，这次格外大方。
　　“在下张良。”
　　改了名字，我想他们这之前就该有瓜葛。
　　“哈哈，公子与刘沛公军师可是一家的人？”张旭正大笑几声。
　　“大人说笑，晚辈怎敢如此相比？”
　　“哈哈，非也，当年张军师也是一介草鞋出生，那谁又料到他日后能明修栈道，暗渡陈仓，辅佐刘沛公一路而上？”张旭正又笑了两声，适才讲了那么多话，可却不及同楚良问候间的笑声多，看来他还甚至中意那人。“年轻人就是需要股少年得志的劲头，遇上天赐良机才能放手一搏不是？...笑言一句，希望对公子是个勉励。”
　　“大人的话，晚辈受教。”
　　说罢，楚良低头拱手，抬眼间又看看我，似乎双眉微撅。
　　听了那话，我也略感不安。张旭正嘴边的话看似在随意闲扯，看似又在试探，有说有笑却并不表露太多的态度。
　　谈话间，满室的梅香传来，我还觉得怪异万分。更不说那个一时兴起跑来蜀中的大理公子，这横生出来的枝节，我是一点也没想到，防不胜防。
　　这可以一夜间解决的事，却偏偏还要拖上个好些天。
　　“在青城多呆几天，赏赏蜀川的山色也好，文公子意下如何？”
　　“那在下就不负盛意，听大人安排罢。”
　　我抬眼，看着坐在檀木椅上的张旭正。
　　....哼，又是老狐狸一只，该要好生猎一把。
　　
　　青城湿气比蜀中重，我久没在这儿过夜，没想到再来却有些受不了。
　　好在随行有裘衣，能加在被褥之上，而脚下烤着炭火，眼下望着虚敞窗外的雪景，也不甚惬意。
　　温热之际，不宜把门窗闭紧，我让凌峰给留了一个小口。对着门可以避开床榻，夜晚也不会吹到寒风。...才想叮嘱一下别屋的两人也该要注意的时候，凌峰马上就笑着摇头，说粗人粗惯了，烤着东西睡反而是个折腾。
　　我想，那也就罢，各有各的习惯，只要觉得不受罪就行。
　　
　　“睡下了？”
　　门外传来敲门声，不是凌峰，就是楚良。
　　“还没，进来。”
　　我笑了，这么个小心翼翼的声音肯定不是凌峰。
　　“...刚还在想，是要唤大人还是文公子。”进内背身关门后，他才轻声说话，淡淡的正好，该夜里应有的语气。我揉着额头，本来是没睡意，可听了他说话居然也有些累了想睡的心思。
　　“照往常吧，他们应该不会无聊到叫人贴在墙边偷听。”我放下手里的书，抬眼往窗外又看了看，树上的雪色逐渐偏深，相信月已西斜，进入子夜前后了，“对了，你过来是有事，还是睡不着找个人说说话？”
　　他低头想了一会儿。
　　“都有。”
　　“那说罢。”我抬过身边的有椅子，再倒杯水，“夜里不喝茶为好。”
　　“谢大人。”
　　“不谢。”
　　我又给自己倒了一杯。
　　可两杯水放在两人面前，却都是同样喝不下去。
　　就像有些事情明明已是摆在眼前，可总是会不想去做或者是做不下手，或者是当时的一个不留意，就那么让他过去了。
　　总是后悔，却不查那全是因为当初的自己。
　　还是怨天尤人，再来做一些补偿不了，也是白做的事。
　　但此情此景，总得有人说话，那不是我，而是楚良。
　　“....那日，...大人明明没有醉，为何要装醉？”
　　我想，果然还是那天喝酒的事。
　　对我，楚良向来不冷不热，他比我活得轻松些，有些事情也比我看得简单，清醒。
　　“你怎知道我没醉？”
　　“醉酒人我见多了，还从没见过讲故事讲得如大人这般精彩的。”
　　“....精彩么？我记不大清了。”
　　我耸肩，故作已经忘得一干二净。
　　喝酒不就是为了糊涂？为了逃避那些自己不能正视的事？所以他的那份清醒我觉得是何苦，...何苦去理会“正视”这听起来容易，做起来很难的词？
　　要不世间怎会有酒？
　　怎会有那些借醉，装疯而出的愁，和快刀也斩不断的乱麻？
　　“....大人容我说一句话，可否不生气？”
　　“说。”
　　我举杯，把凉水当成酒，一饮而尽。
　　“大人多少该站在高大人的角度去想想，可能也会改变些什么。”
　　“...那你说说看，能想什么？”放下杯子，我皱眉起身，看着屋内的烛影一点点融化窗缘的积雪，变成的水则顺着灰墙湿进室内，“我和他根本就是不同的人，我的话他听不进去，他的话在我耳里也是一个下场。”
　　“人本虽各有不同，但也不乏交集，大人如此的玲珑心为何不去一试？”
　　“楚良。”我转身看着他，嗤笑出声，“...你为何总是把我和高逸凑成堆？难道他给了你什么好处不成？”
　　“大人多想了，我只是觉得高大人是好人，大人不应与他失之交臂。”
　　楚良低头，这是他的习惯，只要一说了不情愿的话他总会低头，把附近什么东西看着。
　　心虚罢，我想，有绝大的可能，这个说客他根本是不想当的。
　　“好人？”我笑了两声，转身向桌边走去，“他就是太好了，才什么都不敢，连携手同行他都是不敢牵我。...你说让我站在他的角度去想，可他呢？他又何曾为我想过？”
　　“........。”
　　“说不出来了？”我吹掉桌上的蜡烛，在黑暗里抓着欲逃出房内的人，“那当然，因为他心里永远只有他自己。”
　　“大人，为何要熄灯。”
　　“太亮了，我不习惯。”
　　带着笑音说完，我上前握紧他的手，上面有冷汗有热汗，他表面上不现出来的情绪，身上总有一个地方会替他说了，这藏不住。
　　就像高逸每每在我面前说一些话的时候，我从来不会觉得好听，因为是知道他在撒谎。或者是那些话太漂亮，太浮夸，我不信。
　　“那大人歇息，我回去了。”
　　他欲抽手，但我上前一步，不会让他走。
　　“陪我。”
　　“大人请自重。”
　　那声音里有一股怒气，我撅眉，这已再不必柔声相劝。
　　“我命你，留下来陪我。”
　　“我不是你的人，不须听你命令。”
　　“..你觉得不是？”
　　“本就不是。”
　　“好，我记着了，你走罢。”
　　听罢，我放手，低身摸索把另一杯水也喝了。
　　耳边听见哐当一声关门，急促的脚步声渐渐走远，踩着雪地沙沙响，好像一声声的低笑。而这在笑谁，我就不知道了。
　　跑，跑吧，要跑为何身上又不断颤抖？要如此坚定为何又要低头紧握双手？
　　跑，跑得了么？
　　既然已经牵上关系了，这跑开的一时，不等于一世。
　　我低头扶着门框，隔着油纸看朦胧雪地，..上面隐约好像有一串脚印，可是并不知道他打算走去哪里？
　　这该为谁牵肠挂肚？又该为谁而心猿意马？
　　可惜我每次做一些事的时候，心里总是不这么去想。
　　
　　而那夜，我也做了个梦。
　　里面好像有一坐山，我在它的脚下，喝茶，下棋，然后每天总有人在面前舞剑。
　　听得见剑锋的声音，于林中飒飒回响，好像一声声都要割在心里一般，...不过偶尔也有柔情万分的风声吹过，借由满山的树叶来缤纷下落。
　　我形容不来究竟是什么样，无论怎么揉眼，怎么看，都看不见他。
　　因眼前浓雾弥漫，就算知道这里有如一个世外桃源，但抬头之间，我只能见到自己。
　　
　　这就是这个梦里的规则，如果不能勇于踏出一步，心慌之间，就永远寸步难行。




第十六章

　　“公子，慢走一步。”
　　翌日，正步出客房，便被人唤住。是那小气公子的侍童过来，罩衫小褂，脸色白得不似真人。
　　“有礼了。”
　　“主上有请文公子堰上一游，不知公子可否愿意？”
　　原来是小公子要对昨日的事“以礼还礼”，...我颔首一笑答应下来，既然是要去古堰查看，多他一个也无妨。
　　不过真到古堰一见之时，心里又后悔得不得了。
　　那厮光是随行小童就跟了四人，身后还加一拨张旭正派来的官兵，各个佩了把白晃晃的刀，在雪地里面很是扎眼。周围人连看都不敢多看，好好的官道上全是官兵，走路的地都被占光了去。
　　看他如斗鸡那般抬头挺胸的模样，我这个文公子偏偏一句话说不得，只得驱马快走，赶紧通过结满冰霜的河坝往堰下走去，借着游玩好生看下出了人命的堰池。
　　裂口是在山体向上一点，能看见河床边有条三尺见宽长及端口的裂缝，想那应该是雷雨之夜，山体倾塌，黑泥和山石被水冲散而移出了这条缝。
　　表面上看去毫无人为的痕迹，就算是人也未免太难，堰池平时蓄水，一般人不可能走近劈开这条缝。何况四方的池中没有任何小径，只到后来为方便查看，有人才在上面搭了木桥通往堰池上边，那儿在平常是没法去的。
　　不过，连日来的雨让木桥上生不少青苔，路过的时候必须扶着木栏才不会滑倒。
　　“那日是个怎样的情景？”
　　走了一半，我回头去问楚良。
　　他伸手对着山体比划了一下，“水漫在一半，在现在你能见到的石块之上，..所有的人全浮在池中，...还有，那裂缝的水也未停，是在过后才封好。”
　　“一百来人。”我回头又看看四周，堰池不大，四边虽有水泥封口，其中却依然是石块和湿泥突兀。我叹了口气，这样的情景可和公文上写的大有不同，“就算大水倾泻，四周仍可顺势往上攀爬，不至于一百来人竟无一人生还。”
　　“可能因为中了毒，四肢乏力，也有可能水来之前就全死了。”
　　“...估计是。”我低头看着脚下已经处理干净的池底，除了嶙峋的石块和水渍外便什么也没有，所有的证据全处理了去，这样一看，也没有下去查验的必要了。
　　转身，我拍拍的那人的肩头，有点安慰的意思。
　　“大人，如今亲眼看了，可能明白些什么？”
　　他在身后平静地说。
　　“闭眼稍想也能历历在目，...不过有一人可以比你我都还要清楚，得找个机会问问他。”
　　“张旭正？”
　　“正是。”注意到前方某人过来，我在木桥上回头，笑了一笑，“不过张公子不必担心，我们此次来仅是游山玩水，尽兴足矣。”
　　“如此险要的地方都要涉足，文公子果然是尽兴了。”
　　“原来是涔公子，在下先行一步没注意公子对此也有兴趣。”
　　我上前，早看到他带人浩浩荡荡从堰底跟了上来，就趁早结束和楚良的对话，还假装是两个闲玩的公子哥喜欢稀奇地到处钻。
　　“如此肮脏之地，本公子不屑。”
　　说罢，一个扭头，又蓝衣飘飘地走开。
　　我不禁笑想，今日明明是你邀人来古堰游玩，结果弄得是我们一行人在陪你寻开心了，...看来这大理王果真对他万分纵容，才弄成如此骄纵成性。
　　“文兄。”
　　听到楚良的声音，我又笑着回头。
　　“张兄有事直说。”
　　“我们得跟上涔公子。”
　　“好。”那人的语气明显是心里有气了，于是我边走边劝说他几句，估计张旭正没跟那小子说这些事。
　　这一点，张旭正算做了一件对的事。
　　大理虽然和蜀中结盟，但其中谁看不上谁，谁对谁又虎视眈眈的这些事，谁能猜得着。像而今，结盟这个字眼其实就是一条线把两国给联系起来，而那线能成百炼钢也能绕指柔，有些时候是怎么砍也不断，有时候一人一句话也能将他化为无形。
　　如今古堰大案在阴差阳错之下插入一个大理公子，无形间，就是加重了案情的分量。稍微处理不当不仅有损国威还让外人笑话，甚至能让大理钻这个空子对蜀中不利。
　　...不过，相处一天下来，以涔公子的表现，真希望他就是个绣花枕头，别给自己找麻烦也别给我添麻烦，玩完了赶紧回去。
　　我不禁抚额看着在坝上搭弓上箭的小公子，正一脸兴致勃勃地看着山林间的动静。前日才去狩了几只银狐，今日兴致又来了，...这人到底腻是不腻，还是在青城小镇里呆得无聊了，天天找不到事做就爱把林子弄得鸡飞狗跳。
　　“你，过来！”
　　哟，还不指明带姓，直接吆喝。
　　“公子有何吩咐？”
　　我握紧手掌咬牙上前，看他从官兵手上又拿来一个长弓。
　　“本公子一个人没意思，你跟我一起。”
　　“可在下对这个没有研究。”
　　“你怎么那么多话，研究什么？这玩意用得着研究么？！叫你玩你就玩，别那么多废话。”
　　“是在下多话，那是在下多话。”我吐了口气，接过长弓看了又看，也没看出名堂，反而是小公子不耐烦地咂嘴。
　　“不就是搭个箭再拉，这有什么难的？！”
　　“...就说在下不会了。再说，寒冬之际山里也无野兽出没，...还怕公子失望。”
　　见有人如此不赏脸，小公子脸一阵白一阵青，握着那名弓的手不住发抖。我暗自叹了口气，这没办法，射箭，我是真的不会。
　　“你！”
　　“文兄，不如让我试试？”
　　正当把小公子气得脸色又转红的时候，楚良上前接过长弓，撇唇往林内走去。
　　“你说让你试就让你试？！”
　　那嘴里火气变大，偌大个林子里面还有点儿回音。
　　“呃，公子，我这位张兄弟可是在猎户世家长大的，自小对狩猎一事是深有心得。”我转眼看了看楚良，若没有十全的把握他从来不会强出头，“....究竟怎么样，公子不妨拭目以待？”
　　“哼！”
　　他扭头，一脸不屑。
　　“野兔如何？”走了几步后楚良回头，指着林子中间雪盖弯树枝的地方，“这林子尚浅，周围人家也多，所以不大有猛兽的可能。”
　　我点了点头，看他站在林子中间，黑衣黑发，融进其中，很像两边的黑松，只不同的是他身上没有积雪。....而今日难得雪停有朦胧的阳光从云层间漏下，若是没有这大队人马杵在这里，眼前的景色真是上佳。
　　过了一会儿后，还不见有任何的动静，小公子侧面看着一边，我也抱臂靠在树上，心里更是好奇这蛮横公子何时忍不了再冒两句狂话。
　　“...怎么还不动？”
　　身后有人嘀咕起来，小公子回头怒瞪。
　　“闭嘴！一说话就全跑了。”
　　“呵呵。”我笑，看来这人对于狩猎一事果然痴迷得很深。那昨日他的意气风发，神气十足也不难猜了，有两匹毛色尚好的银狐在手肯定是心情大好。
　　“笑什么？哼！”
　　“没有没有，看，已经开始了。”
　　我伸手指了指前方，楚良搭箭举弓，朝着东北方向。
　　只听嘣地一声箭离弦，速度快到根本看不清，晃眼之间，几里开外的树杆上已正中一箭。林子里一时没有了声音，只有树梢上被震下来的雪簌簌落地，和箭支摇晃时的吱呀回响。
　　“怎么了？”
　　包括我在内，周围人都不明白他为何仅射中树干，可却被气势给震慑住，不敢开口更不敢嗤笑。
　　“公子请看。”楚良回头，指着前方树干下突然开始攒动的雪，一下两下，一尺见方的雪被越顶越高，“等会儿野兔出来，还请公子射下。”
　　说罢，他拿弓回身，站在不远的树下一言不发地盯着前方。
　　四下无声，只见雪中露出两只灰白的耳，然后渐渐能看见野兔的头和前脚，出雪张望一下后向前方走去。这时身边又出一箭，嘣弹声下野兔来不及哀叫便被钉在树边，整个林子内雪落更多，松针在头上飒飒作响。
　　“恭喜公子，又一只灵兔在手。”
　　我侧身拱手，可他一脸紧绷显然并不怎么高兴。连有人前去取来猎物送到眼前，也不多看，转身就走。
　　前后的人都摸不清他的性子，也不敢说话，只有跟着而去。
　　“..文兄，怎么走？”
　　大队人马去后，我靠树站在原地，看着楚良从远处过来就一笑。
　　“好一个借刀宰兔。”
　　“那不是，...没有他，也猎不到那只野兔。”他低头，用脚拨了拨地上的雪，“狩猎在于合作，刚才我的位置再搭箭就太近了，它闻声会跑，我的箭也不及那么快。”
　　“可人家就好像吞了个酸枣子。”我叹气，转身也走出林子，“....如今得罪那人的就是我们俩了，幸好凌峰没来，不然他也免不了。”
　　“他只是性子怪，从刚才看来却没什么坏心思。”
　　“哼，那是他对狩猎太痴。有没有坏心思还得多看看，何况我最想的是他能早些回大理去，这儿有他，许多事我们都办不成。”
　　说罢，我侧身让楚良走在面前，免得小公子一个回头看着我又不高兴起来，折腾一通。
　　就像今天的一闹证明了只要有他在，事情总是不能按计划走。我想，实在不行，只有晚上拖着楚良和凌峰过来，不过那样太冒险，也容易被张旭正发现些什么。
　　
　　如果这样一说，那白天的小公子反而成了一个好的幌子。
　　
　　到了午后，阴云拢上，吹起了西风。
　　不是个出行的好时候，大队人马全回去了张旭正府上。
　　小公子一进门便一脸怒气地直冲木楼走去，我不想拦也不想敢栏，就让楚良和凌峰办些事，自己从中庭来到院里，好生欣赏一番。
　　自从知道屋内还有黄梅，院外的黑色空枝也看着碍眼起来，好在此刻盖上一层薄雪，不会有衰败之意。隆冬之际，最怕看什么都应景，心跟着一起悲凉起来。
　　“文公子。”
　　顺声回头，见张夫人从院内走出来，手里提着一个篮子，盖子半敞开，里面有不少红布条。
　　“夫人，来给树枝扎布？”
　　我淡笑看着略吃一惊的人。
　　“想不到文公子也懂这乡间俗事。”张夫人低头一笑，在黄华之际只剩一丝风华残存，更多的是大方得体。
　　“我家中也会扎，院里有些色彩看着总比光秃的好。”
　　“公子说的是，...要不一起扎扎看？”
　　“好啊。”
　　我点头接过她手里的布条，先拧了几圈然后在枝头上绑个结，远远看去就像花那般荣华。若扎满了一树，那可以想像得到会有多漂亮。
　　记得在夏至的文殊坊里就有两棵连理枝，上面挂满了祈福的黄纸和红布，同高逸从下而过的时候那人还曾笑言要不要也挂挂。
　　只不过那时并看不起那些，就觉得眼前迷离的东西都是唬弄人的，当然，现在也这么觉得。
　　“文公子？...文公子？”
　　“啊，..张夫人有事？”
　　“你这挂斜了，会沾在池子里面。”那人伸开裹了裘皮套子的手，上面有细密的织绣，不过不属于蜀中的手法。我低头细细看去，绣线略粗，甚至有银片镶嵌，实在好看。
　　“...夫人这套子真好看，而且此绣法我在蜀中还从未见过。”
　　“那是当然，这是苗家的东西，当年我从大理一路带了来。”她低头看了看上面的绣样，然后叹了口气，“这一来就二十多年，...再也没有回去。”
　　“呵呵，夫人想家了？”
　　我看她把套子摘了下来，白皙的手心发红，指甲呈贝色修剪得很整齐。原以为她会收入袋中，可没想却递了过来。
　　“睹物思人，也是难免，..这套子蜀中仅此一双，大人喜欢就拿去吧，算是给的见面礼。”
　　“...这..这怎么.....。”我还想说闺房之物不可随意送人，但不对，张夫人已经过了那如花似玉的年龄，再这么一说就是伤人了。
　　“这套子我年年入冬都带，却是第一次有人过问。我也想赠与有缘人，公子就收下吧。”
　　说完，她抬头带笑，眼角笑纹上挑。若年轻时定是一双漂亮的凤眼，肯定也有不少惊鸿之美留在许多人心间。这样想，那张旭正还真是有福气。
　　不过，他确实没有纳偏房或妾氏，夫妻间相敬如宾，算能对得起这位夫人。
　　“谢夫人。”
　　“不谢，公子有中意的姑娘也可相送，这是苗家的信物多少能带点灵气，就保佑那人平平安安，一生开怀。”
　　听罢，我笑了。
　　...姑娘啊。
　　可惜高逸不是姑娘，孟昶也有此类供品，楚良肯定不肯接。看来只有给凌峰去讨南瑞的欢心，可这是别人相送于自己，再转送就是糟蹋了这份心意。
　　唉，自己留着吧。
　　我遥头，收下套子便和张夫人又说笑着去扎布条，可不知为什么，那东西在怀里却像有种热度一般地熨烫。以至于每要弯身的时候都不甚好受，转头去看张夫人时，却被她回以一笑。
　　那笑容在心口上，融不了心雪，也不似满枝的红花那般艳丽。
　　只觉她年华一过，那笑就显得无所顾忌。
　　
　　扎满一树的花，也只为人能看着舒心，随意。




第十七章

　　从张夫人手里接过绣套后又过了几日，张旭正不动，我也不动。
　　张旭正是蜀中人，而夫人则来自苗疆，这两人的生活习惯和喜好并不相同，所以能同床起身却不同桌用膳，连桌上的碗碟都是一瓷一竹，分得很清楚。
　　夫人喜静，并有些过分清静，院内一切事物都被她掌管得有如明镜，且一尘不染。可张旭正言语间就有些好动，清早去衙门后一整天都见不着人，回来也是和来客喝酒吃菜，很少与夫人同行。
　　然一次，他拖上沾满泥水的靴子从外面回来。夫人不悦，却什么都不说，跟在他身后，走一个脚印擦一个脚印。
　　那次我刚好在一旁，见到身穿绣花罗裙的夫人穿过厅堂，泪痕还能清晰地见着。
　　
　　几日后，管家和善笑言。
　　“夫人见公子对苗家的东西感兴趣，专程命人往返一次带了点儿挑花、织锦、蜡染一类过来给公子看看。”
　　听此，我当然是笑着说好了，蜀绣最大的特色是细密，但却免不了过于厚重，没有轻灵的质感。可她的东西总是有种灵跃之气，我想能结合一下，今年的绣锦推陈出新又可大获全胜。
　　“哼！这玩意本公子多的是！何必再跑一趟？！”
　　闻此，和善红脸变白，我背身叹气，这涔公子总是喜欢在人和和气气的时候丢下一惊天炸雷，所及之处，哀嚎遍野。
　　既然缩着脖子躲不成，就只有硬着头皮迎上去，我转身招手。
　　“公子午间好啊。”
　　“你们在说什么？”涔公子很有风情地撩了头发过来，两只眼睛眯得像狐狸，可我知道那是假狐狸。
　　“...这是和文公子在说一些刺绣的事。”
　　和善福身，说话的口气明显生硬了起来，显然平时和小公子的交流并不太多。
　　“刺绣？”小公子挑眉转身，“你也懂刺绣？”
　　“还好，对蜀锦有点研究。”
　　我如实说了，做过锦官也算研究过蜀锦罢。
　　“蜀锦？本公子可从未听闻，本公子只知道苗家的织锦扬名天下。”
　　“...那公子可以借这个机会好生认识一下。”说完，我抚额，不知是该说他张狂不知收敛，还是孤陋寡闻不知害臊，反正都不是好事，都能说明他脑子里有问题。
　　“你那是什么表情？！”
　　“啊？！”我抬眼，看了看和善在一帮悄悄摇手，就一时转开话题，“我在想要怎么向公子介绍蜀锦，..要不这样，去我房内看看吧，我有件裘衣就是此锦缝制。”
　　“...那你最好不要让本公子失望。”
　　话音由小而大，看得出小公子是犹豫了半晌。可能他想若拒绝了就会显得自己不够大度，不够包容，所以才做出一副狂傲无比的样子说话。
　　我悄悄叹了口气，...这个涔公子，还真是小鸡肚肠，马屎皮面光。
　　“公子请，唉，注意脚下。”
　　到客房的一字院落前面，我特意在开门前给他提了一个醒，免得及地的白袍绊脚，一下子栽在这房里那麻烦就多了。
　　“哼！”他又发鼻音，清清喉咙说得一板一眼，“...本公子叫涔令非。”
　　“啊，..那是公子的名讳？”
　　“哼！”
　　小公子转脸，看了一圈后又嫌恶地皱眉。
　　“是，...在下定牢牢记着。”我笑着回身，“那涔公子稍等，裘衣在里间，待我去拿来。”
　　“等下！”
　　不待走上几部，还没到花窗，小公子又出声嚷嚷起来。我无奈转身只见他死死盯着桌上的绣套看，但却似乎不敢去碰。
　　站在桌前，一手扶着圆桌一手悬空，双眼圆睁，还像在忍受什么。
　　“涔公子？”我回头前去，抚了抚他的后背，“...怎么了？”
　　“你..你怎么会.......。”那人愣了半晌，嘴唇发白，转头间眉头紧撅，敛神大吼，“谁准你碰我了？！！”
　　“啊，..我见公子不好受，以为是有什么...。”
　　“没有！”
　　说罢，他挥手，咬牙像下了很大的决心才去抓桌上的绣套。
　　“唉，公子，..那可是张夫人送的。”
　　不行，要是裘衣也好，大可拿去，但那是别人的一片好意，我不可折煞了。何况涔令非看起来不像没有故事，他如此紧张这绣套其中肯定大有文章，于情于理，我都要再问两句。
　　“她送你？”涔令非回头，眉心合拢，像逐渐凝结成冰的水流，寒意四起，“你说这是她送你的？！”
　　“夫人与我甚为投缘，礼尚往来，这有什么问题？”
　　“不行！”
　　“公子，不可以总是如此霸道！”
　　“我说不行就不行！”
　　那人白脸涨红，两眼里情绪有很多，可惜都快如白驹过隙，我能抓得住的太少了。只能从他脸上的神情和动作来猜测他心里在想什么，...但有些事情终是猜的，不准，只有在他抓紧绣套跑出房间后赶紧跟了过去。
　　掺杂冰雪的石板地上脚步声急促不停，我撅眉看着涔令非的背影，他在黑瓦灰墙的院子里四处乱撞，让人心会不知不觉就跟他的情绪一起乱如麻，又快如雨。
　　“文兄！”
　　可闻言，我转头看着从别院跑过来的楚良，同样是跑，这人总能做得比走路的还要镇静。
　　“有什么事？”
　　他过来低声在耳边说。
　　“高大人来了。”
　　“....高逸？”
　　“不，高长卿。”
　　“他来做什么？！”
　　我撅眉挥袖，真是每个人都像商量好了一样同时来惹麻烦。这边还没弄清楚涔令非为何突然发疯，那边高长卿却带了人马出现在府院门口。
　　....转头看看别院的圆门和前院的方门，我突然有了种歧路沾巾的感觉。去追涔令非，或者出院应付高长卿，这两条路我必须选择一条。
　　
　　身后吹了一阵冷风，冰雪一片一片落在楚良肩头。
　　我看了看他，眉头微撅双唇紧抿，虽然他不说，但我知道他想我怎么做。
　　于是，这时候是这样，在身边的人是楚良，我就笑了笑随他往府院的朱门走去。
　　
　　可还想到涔令非强忍泪水的眼睛，....这心里就像快要破冰的河面，总是不得安宁。
　　
　　--------------------------------------------------------
　　--------------------------------------------------------
　　
　　高长卿此次一来，应该是孟昶点过了头，不然不能带如此多的兵马。
　　队伍前，三马两人，另一人已下来交接令牌，我迎面看着高长卿扫了我一眼，可却什么也没说。
　　“下官未在高大人前来青城时迎接，实在是不该。”
　　张旭正也才从县衙赶过来，官帽上全是落雪。
　　“不必了，古堰大案为平，不可大张旗鼓。”高长卿点头，却没有停马的意思，“...我是来看看那些遗孤安置得如何了？”
　　“这样。”张旭正拱手，“...请容许下官陪同，也好跟高大人知会一下其中的问题。”
　　问题？我笑想，估计他只是想趁机耗时间，好让手下的人去解决那些根本就没有安置和抚慰的人。他应对得如此自若，心中肯定早有防备。
　　只是我想不通，为何孟昶还要让高长卿过来，他就完全不怕打草惊蛇？
　　不过有一点孟昶肯定不知道，就是张旭正府上还有一个大理公子，那才是他最有力的后盾。
　　“文兄？”
　　“...张兄弟，你之前可否见过高大人？”我回头看着关上府门的下人，低头福身后都从前院离开。
　　“见过。”
　　他点头。
　　“那他可曾说过什么话？”
　　我假装侧耳听不清他说话，透过院里的枯枝旁看着四下慢慢安静的枝头和被雪水粘湿的红布。
　　“...那次你没在府上，他前来说是会全力帮忙查案。”说了一半，他停了停，“...这话忘了向你转达。”
　　“现在也不用了。”
　　忘了向我转达，还是不想向我转达？
　　其实前半句话我就能听懂，他不必为了什么又加后面半句，...不过也许他会想是我不愿有人抢这个功劳，或者是怕我一个人破不了案，而将高长卿也要涉足的事一直隐瞒。
　　结果到现在，谁都不能沉住气了。
　　我回身往院内走去，踏在雪地的声音就像在踩一地的碎瓷片，有一种痛感一直隐隐传遍全身。
　　“大人，...你是不是想多的？”
　　“没有。”
　　“我不说高大人的事是........。”
　　“够了！”
　　我回头看着他，那双眼睛就像一张白纸上滴上的第一滴墨点，不难看，却让人觉得遗憾。因为那本是一张白纸，干净，平整，可以去写更好的东西，而不是一个污迹。
　　“大人！”
　　“我说够了，案子一定会给你个交待，放心。”
　　说罢，我转身向客房走去，可这越是走得快，那心里的千千结，就越来越难打开，并发现很多事情已经不都能再掌控了。
　　泥足深陷只是注定的事，都是迟早而已。
　　
　　翌日，我又见到高长卿的马停在朱门面前。
　　我和凌峰从下过去，它鸣叫一声，在镇上有一点点回音。
　　“这本是高大人的马却弄得像大人的一样。”凌峰一个没留意，说漏了嘴，他马上又改口，“文兄.....。”
　　“...没关系，这四下没人，不过以后得注意。”
　　我叹气，他什么都好，就是毛毛躁躁这点坏事。
　　“呃，要是有楚良在就不会了，..他都会提点着我。”
　　凌峰又摸了摸后脑，回身看着府院似乎在思考心里的话当不当说。
　　“他有他的事，别管了。”
　　我向前走去，伸手挥掉面前的晨雾，一条石板铺满的街道就逐渐出现。而有人快步前来，黑衣由淡变浓，如浅水的墨在宣纸上加深的过程。
　　青城脚下的平瓦屋檐大雾弥漫，我站在其中更像站在冰水里一般，有点出不得气，有点唤不出声，一种闷于心口的情绪始终形容不来。冰冰凉凉，又朦朦胧胧，觉得孤单，却又在期待；觉得前路茫茫，又觉得后身杂乱。
　　相交之下，我不知该怎么走下去，...也失神了片刻。
　　“大人，今日有雪，我带了伞。”
　　那人走近，黑衣上依旧有雪片，眼里依然是映出一个撅眉叹气的人。
　　“...在你眼里，我是这样的？”
　　我一笑，只在油伞外，雪没有声音地落下来。
　　“我的眼里？”
　　“算了，没什么。”
　　低头接过伞，回头见凌峰隐没在浓雾后面，好像没有过来。
　　突然觉得这样的自己很是好笑。
　　楚良低头，眼睛和发稍一起凑近，雾气中有点咄咄逼人。
　　如此近的距离，让我说不了话。
　　“.......。”
　　“我虽然唤你作大人，...但从没把你当作大人看。”
　　他边说边摇头，弯身在适合的地方点到为止。
　　我抬头，打破他那个适合，更进了一步。
　　“...可是你也不敢造次。”
　　“我是不敢。”
　　“那好。”
　　说罢，我拉下他的头，在自己也完全没有反映过来的情况下狠狠迎上去，从唇上到嘴角一边吻一边难过地吐息，因为根本出不了气。这时候不能多想其他，只要一多想了就会后悔，...于是很庆幸，有浓雾，如一个世外之地，把现实暂时隔了开来。
　　“你说的，不造次。”趁着空隙，当然没忘叮嘱，“所以不许停。”
　　他低头，双手搂在腰后，感到他手中的银剑，因为沾上晨雾而变得冰凉，几层外袍之下都有寒意阵阵。
　　“那到什么时候？”
　　我想了想，一边喘气一边看着浓雾外的日光。叹息之下，喘息之间，那些早已生根然后逐渐长出来的花花草草在心头摇曳不停。
　　风一吹，它就不停地笑这两个心猿意马的人。
　　我叹了口气，伸开双手抱紧他的背，一边笑一边说。
　　“到雾散了为止。”
　　
　　对，到雾散云开才为止。
　　




第十八章

　　经过古堰一劫之后，青城寒冻了不少。
　　因上游的湿气全顺着灾水流下河道，整个寒冬青城就像一个冰窖那般，冷得让人动弹不得。再加上下了雪，那可想而知开春化雪之时将会是怎样个解冻法了。
　　如果说裂山滥水是一灾，那接着的寒冬就是二灾，殊不知三灾还是什么？我只记得有人说过，天灾人祸，皆是有因就有果，是报应不爽的。
　　“大人，这时候去找费姑娘是不是早了？”骑马经过河堤往山间去的时候，凌峰问，“何况案子还没有眉目啊。”
　　“早什么？她动拉西扯下来到时候能不能走得成还是个问题，...我这是先说一声，让她好生准备一下。”
　　“哦。”凌峰应声，握着马缰的手不停地上下搓，我看他那模样也知道是有话要说。
　　“有什么事就直说，楚良不在。”
　　“呃..这，..这个跟他没什么关系，哦，不，有一点点。”他转身又看了看四周，等确定没人了才压低声音，“大人，我一直想问，...为何账本在手，却不交给皇上？”
　　“你觉得呢？我故意不想给，想再玩玩？”
　　我摇头笑言，其实这个问题只要想想朝中的情况就不难明白。
　　“不，..我的意思是直接给皇上就省事多了。
　　“可皇上不会狠心把安仁怎么样。”我斜眼看了看凌峰，不知他是真没看见还是在假装犯傻，本以为他会说那日在雾里和楚良拥吻的事，结果他却一本正经地说上了案情。
　　不过幸好他还是选择了装傻，不然他问出来我可真没办法回答。
　　...有些事情就是这样，当时只管去做，却完全没想过事后要怎么解释。
　　“可那是账本啊！铁证如山！”
　　“那你有没有想过账本会是假的？”
　　“怎...怎么会？！”凌峰张大了嘴，一脸青白，“我们手上的账本是假的？”
　　“不，比那还糟糕，...我连它是不是假的都不知道。”我摇头，眼下渐渐步入山林深处，也渐渐没了人烟，嘴边的话更要小心谨慎，防林中有耳，“就先设想他是真的。...那账本上所写的是张旭正几年来贪污的各项记录，条目不少，可每一笔赃银数量却都不大，还有从记录中的一些批注也能看出来他是小心谨慎的人。你想这么一个人怎么会让账本轻易落到遗孤的手上？”
　　凌峰撅眉想了想说，“若是真有此可能？”
　　“那也就罢了。账本里最后一页偏偏是以古堰大案这么一大笔金银作为收尾，与之前的小钱相比，如此大的悬殊差距你也不觉得奇怪？....这不是张旭正以往的风格。”
　　“这好办，若是怀疑的话可以对对张旭正的字迹？”
　　“关键就是没找到机会，别忘了，我们现在只是三个游山玩水的公子哥，怎么去找府尹大人要字？偷公文？求字画？别忘了，张旭正可不是风雅之人。”
　　“那怎么办？”
　　我想了想，随即吐了口气，看它慢慢在凝成淡霜，“就只有等，...无缘无故来三个人住下，张旭正肯定在怀疑。现在就只有等看谁先沉不住气，采取下一步行动。”
　　凌峰愣了愣，然后带涩地转脸。
　　“.....大人，这些你跟楚良说了么？”
　　“楚良？”我想这感情还真是好，做什么都不忘提点一下那人，“...那用得着说么？他早就想透了，不然怎能陪着我在这儿耗日子？”
　　“可我不是没想透嘛。”凌峰低头嘀咕。那青蓝色外衣上有件皮护甲，这可是南瑞缝了几个宿才赶出来，就为防着青城的天寒地冻。
　　但也没时间给楚良做了，不过那丫头说回来一定做好，可是成都湿闷却不冷，穿不着那东西。这样笨拙地掩饰下来，谁都知道她的女儿心思是放在肖凌峰的身上，...这人相貌平平，也不甚聪明，身手还不如凌华，唯一好的就是说什么话都开门见山，没有多的心思。
　　也许南瑞就是看上了他的稳当。性格，为人上某些根性不移的东西，她没有的那几点。...这么一想，感情的事就变得简单多了。
　　可一万个人会有一万个心思，南瑞和凌峰之间的情况就不能套在我的身上。
　　边想边夹上马肚子向前而去，到脚下的泥地变成了青石块路面，费家大宅才在山雪深处初露端倪。
　　
　　这时回首看着处在低地的古堰，那个死过百人的堰池像极了一个血窟窿，陷在江水边侧让人不自觉地就寒意由生。不过更让人感到恐怖的却还是那个指定不明的账本，让人不知前途是危是险？是陷阱还是圈套？
　　
　　费于成是个香烛商人，顾名思义，就是买卖烧香拜佛的香烛。
　　由于这些材料和香料来源不易，且大多数寺庙都宁愿选择自己做香，所以一般人不会想到这么一条商路，或者是有那种想法但终因人脉和财力的限制走不下去。
　　可费于成就能办到，由吐蕃一路来经过数道关卡，倾尽全力地打通了这条商道，并在蜀中范围内，泰安，晏仁，上里各镇以及关口内外的四州都设有垄断。...燃香虽小，一支也就几钱，但若垄断了整个蜀中的香火，这暴利会高到很多人想都不敢想，也是干巴巴地望着口水直流。
　　这样十几年下来，自然富甲一方。
　　而且费于成为人风雅多趣，乐善好施，光是古堰裂口一事，就捐集了白银万两。..可钱财钱财，谁见了钱又不贪财？这幕后一支支的黑手你一点我一点就全贪了去，他知道其中的事后，一气之下也跟官府断了往来。
　　不过对于他，我仅有一面之缘，并无深交。
　　
　　“是何人？”
　　驱马到门前，扫雪的下人披着斗笠快步跑来马下，一脸神色慌张。
　　见他面色苍白，神情戒备，就料到那府中定有事发生了。
　　“是宝儿姑娘的旧识，久未相见，特来拜会。”
　　那人撅眉，犹豫半晌后开口，“这位公子可否改日再来，府中出了些事着实不大方便。”
　　“什么事？”我俯身向前看去，这奇怪，雪还未停，就算是要清扫门道也未免太急了一点，何况扫了也没用，一会儿又要盖上。
　　“公子请回吧。”那人回身唤来院内几个较为高大的下人，“恕今日不待客了。”
　　这言下之意就是再不知好歹死缠烂打的话别怪他们不客气。
　　我侧身，让凌峰上前，不想好好说话要动手，...我也奉陪。
　　“...让他进来。”
　　正僵持着，门内又传来一声轻喝，带了一丝怒气却依然动听得很。
　　“小姐！”
　　那人回头，立马取下斗笠恭敬福身。
　　“不知分寸！对文大人也敢如此无礼？！”费小姐一身裘皮外衣上是青蓝如湖色的上好蜀锦，上面的刺绣还正是今年夺魁的木兰，不过却不甚适合她。
　　因那木兰的每一个针脚都是我亲自安排，它适合什么人，这世上再没人能比我还清楚了。
　　不过费小姐也是百年难得一见的美人，眉如山黛，眼似水墨勾勒，红唇似樱非樱，两颊却像二月山桃，如此绝色当然穿上什么都不会太难看。
　　“文大人？！”
　　那人回头，斗笠都不知何时掉在了地上，风一吹就顺着斜坡溜溜地往山下跑。
　　“有礼。”
　　我下马，顺便撩开裘衣露出腰下的令牌鱼带，低头一笑。本来还气势汹汹的几人即刻跪下，费小姐也福身，头上的珠钗叮当作响。
　　“免了，这府上出了什么事？”
　　刚一踏上扫了一半的雪，却发现脚下浸出了一股殷红，掺杂冰水又被泥土掩盖但还是不难看出来。
　　“是血，大人。”凌峰蹲身沾了点来看。
　　“...宝儿姑娘，怎会这样？！”
　　抬头向孟昶的心上人看去，除了神色略显苍白外，并无任何失血的征兆。我松了口气，可却在下一刻费宝儿含泪奔来的时候又被攥紧了。
　　“大人，我知你懂些医理，可否为爹看看？！”
　　“你爹？！”我一惊，那不正是费于成费大老爷么？这时候他不是该在四州筹集修缮古堰的事，怎么又突然回来了？
　　费宝儿含泪点头，平日里的高傲只剩三成犹在，“爹今早回府前在山道遭人暗算，好在有人路过发现他才送回来，..可身上的伤很重，他又不要........。”
　　“送他回来的人呢？”
　　我撅眉随她往宅院里面走去，一路上见到几个端着水盆出去的下人，各个神色凝重，却步履不稳。
　　“他送来就走了。”
　　“唉，...你该留住他，说不定那就是伤了你爹的人。”我叹了口气，“这儿在雪山深处，且只有一条路到宅子门口就断了，谁没事会无端端经过这里？....还有，那么大的事为何不去报官？
　　闻言，费宝儿一愣，两颊的泪水变得更多。
　　“他不让，一直在说今早的事正是那些狗官派人做的！”
　　“能在光天化日之下动手，这份胆量可不是一般狗官能有的。”说罢，我站在一扇门前，里面隐约有低嚎和劝慰声，“是这儿？”
　　“爹！”
　　费宝儿不及点头，就听见门内的痛叫，于是慌忙推门去到床前，那费于成在上面嘴唇泛紫色已是奄奄一息。
　　不甚大的房内，四处弥漫一股浓稠的血腥味，我皱眉看了看床边的血盆和锦被上的血迹，如此多的出血，估计也是不行了。
　　“你...你是.....。”
　　那人在床上半抬起头，沾满血的手紧攥着费宝儿，嘴里一个字一个字地说话，却是在向我这边。
　　“古堰一案的主审，文墨。”我过去按着他的脉搏，速度渐渐地由缓转快，然后一下一下敲击变重，此情之下，只得摇头对着泪流满面的费宝儿，却说不出费于成救不回来了这句话。
　　“是你！”那人突然睁大眼，张开双手过来，“我...我有....东西要给你......。”
　　“什么？”
　　我抓紧他的手，这一幕像极了在成都遇见遗孤的时候，那人也是留了最后一口气要给我一样东西。
　　“帐...账本。”
　　听罢，我眯眼，现在果然又多出来了一本。
　　是真是假一不好说二怕他们全是假，而世间真的那本已经被销毁了去，或者从来没有什么账本一说。如果这样，那之前的事就只有四个字可以形同，一场闹剧。
　　“这是从...从....那....。”
　　“哪儿？”我低头，但却再也不能从费于成嘴里多听上半个字，只见他还半睁开眼盯着房梁，嘴边已是没有一口气了。
　　在喉咙发出了一点嘶哑的声音后，整个人全身僵直，就那么去了。
　　“爹！！！”
　　费宝儿凄厉地哭吼一声，又像疯了一般全身发抖，颤步往后走去，眼一闭也昏倒在地上。
　　眼前的事，发生得太过突然，只有先让人把她送回房内，其余的事再想办法慢慢说。费于成已经死了，她迟早要接受这个事实。
　　待房内的人差不多走了以后，我回头看着费于成的尸身，刀口横向，尾部卷缩，并有豁口，跟那遗孤身上的伤如出一辙，确是同一人所为。而十来处伤口皆是避开要害，好像是下手的人并不希望费于成当下死亡，反而想让人能回到宅院，或者是再能等我来。
　　如果是这样，那这个人定很清楚我的在青城的行动，甚至对案情的掌握度和一些想法也很清楚。....他也肯定知道费于成会给我账本，这样一来对他并不有利，甚至还有可能暴露身份，这样做又是为了什么？
　　凌峰从门边过来，看了看床上散乱的锦被和费于成的衣着。
　　“大人，没有账本，...那是不是已经被人拿走了？”
　　“不会。”我摇头走过去，拉上棉被盖住死也不能合眼的人，“他不可能把这么重要的东西随身带，应该还在宅院的某处，...等宝儿姑娘醒来后就知道了。”
　　“没想到费于成也死了，这样知道内情的人越来越少。”凌峰突然抬头，撅眉问道，“下一个会不会是楚良？”
　　“那也得要他身上有账本才行。”
　　“会不会他真的有账本，只不过没有拿出来？”
　　“谁知道呢？”我扯笑走出房间，“他心里藏的事情太多了。”
　　听到这句话，凌峰没有往下接，反而把话题又转回费于成身上。
　　“.......可惜，费于成临死前本想说账本的出处。”
　　“死前会那么说不会没有用意，可能表明账本出处的线索就在他身上，...也说不一定。”
　　出门后看着从回廊过来的下人，各个神色慌张，四处乱窜，整个费宅里哭声一片，凄惨不已。
　　我悄悄叹了口气，别身于廊上让旁人能进到房内看费于成最后一眼。
　　“现在怎么办？”
　　凌峰问，也是觉得这样人来人往不妥。
　　我取下令牌递给他。
　　“尸身不许人再碰，查验的问题也要等费宝儿醒来后过问她才行。另外通知官府，见牌如见人。”
　　“那张旭正那边？”
　　“他早就看出来了。”我回身带笑，坐在廊柱边把头靠在手上，“行了，这次是我输。”
　　的确是我先沉不住气了。
　　若不是费于成出事我其实并不想先揭露身份，可若再演下去，这死的人会越来越多，不是善举。古堰大案牵扯了百多条人命，这已经是一笔算不清的帐。不过更怕这边的账查完后，那边又出现一本新的，交易的同样是人命，而债主却写的是我的名字，可谓真是会遗臭万年。
　　
　　文相人以前曾说过，入朝为官，每一步都要想好了才踏出去，每一次进宫面圣的时候脑袋都是要自己提着。若是鲁莽或冲动，若是自负或大意，那真的会掉进一个套中套，圈中圈，从此被人玩弄在股掌，万劫不复。
　　如今朝上，安仁，高长卿和我，表面上是两股势力，其实一分为三。安仁和高长卿是不能相见的仇人，我和高长卿则是貌合神离。这之间的关系很微妙，我一方面要提防安仁下套，另一方面也怕安仁和高长卿联合起来。
　　...可能文相人是在当年就看清了这层厉害关系，怕终有一天会引火烧身才躲在晏仁不敢出来。
　　但我不一样，选择了这条路，我就决定义无返顾。
　　因它已经将我牢牢锁住，我的所有成败得失，喜怒哀乐都不再由自己做主。
　　
　　不过目前最重要的还是等费宝儿醒来，丧父之痛肯定会给她一个天大的打击，该对她怎么说，又该怎么做来表达对费于成的哀思，这一点还要好好考虑。
　　虽然费宝儿是个聪明人，但毕竟也是一女子。能背负的事情总比你想象的来得要少，能抑制住的情绪也不会太多。
　　我只是希望她能豁达一点，精明一点，明白这件事不仅仅跟我有关，也是个能助她登上后位的桥梁。




第十九章

　　“张大人到了。”
　　“让他在厅外侯着。”我喝了口茶，看着泪痕已干的费宝儿，此刻已经和衣起身被伺候着梳妆。
　　“大人不出去么？”
　　我遥了遥头，“怕你会想不开。”
　　“怎么会？...如今丧火都打三日了，我也出去接过来客，还有什么看不开的？”费宝儿一身素白孝服和待字闺中要佩戴的玉石蓝褂，此外她看了看婢女递上来的玉兰花钗，摇了遥头，“算了，梳好就行，不必戴那些东西。”
　　“我的意思是有些事情不必强忍，发泄出来也没关系。”
　　“难道大人想看我歇斯底里地哭闹？或者是四处寻死寻活？...那样还是费宝儿么？”
　　她回头，真人铜镜里映出的不一样，看似舒展的眉间其实藏了很多东西。我想这也对，若以后想要母仪天下，那就该要学着把愤怒，不甘和心伤都藏起来。
　　这不是一件容易的事，所以要试着慢慢学，慢慢来。
　　“大人，账本我会给你，不过你要答应我一件事。”
　　费宝儿又拿起桃木盒里的笔，顾盼镜中，好像在检查哪儿有让她不甚满意的地方。
　　“不必说什么答应，我是为皇上做事，你的要求相当于他的。”
　　“那好。”她顿了顿，然后咬唇说，“请把杀了爹的人找出来，交给我。”
　　她细细地抬笔勾勒娥眉，每一笔都疏密有致，把一个柳弯的形状画得灵动万分，本是温婉可人可嘴边的话却不是那样。
　　我低头，没有给明确的答复。
　　人不是不可以给她，只是给了她就有太多的事不好交代，何况这件案子那人是帮凶也有可能是主谋，现在全局未定，先答应她未免太早了一点。
　　“大人。”费宝儿放下笔透过镜子看来，用一脸淡雅庄重的妆容，启唇轻言细语，“我不会放过他，千刀万剐。爹受过的痛苦我要他受千倍，...万倍。”
　　“..........。”
　　我什么也没说，笑着饮一口茶，然后坐在桌边用手撑着桌面。
　　表面是暗自应许而内里则是不敢言明，不过这样费宝儿便不会知道我的想法。就算她以商量为借口想套出我嘴里的话也是无用，因我早就不会对人说真话，也从未对任何人掏心置腹。
　　可费宝儿不一样，她表面镇定内心却慌张至极。虽然费于成死后她还是沉住了这口气，但没有人在旁支持，没有人能说心里话，就连身边的婢女也是来了就走从不敢多留。所以她才选择问我的意思，想知道这个皇上派来的文大人能不能站在她的这边。
　　如果我现在答应了，恐怕以后都会被她所牵制，发生了任何事她都会来找我，再也脱不了关系。
　　理由就是，我跟她，已经是一条绳上的蚂蚱。
　　“...大人不答应？”
　　“官家的案件要于公办理，不得动用私刑，这是律法。”我笑看她放在身前微微颤抖的手说，“不过在皇上眼里，律法也是一张白纸，不是么？”
　　这简单，她的问题我直接推脱给了孟昶，合情合理。
　　她想了想，回身拿起桌上的玉兰花又钗在发髻上，“大人的意思我懂。”
　　“懂了就好，...眼下人也来了，我得去看看张大人，先走一步。”
　　说罢，我起身推门离开。
　　
　　走了几步，才终于想起她头上那朵眼熟万分的玉兰。
　　玉兰玉兰，孟昶爱玉兰，但也更爱费宝儿头上的这支玉兰。无论春去秋来，只要他高兴，都可以在那云鬓上拈花一朵，此记颠倒梦外的风流，...帝王总是留情多。
　　
　　费于成遇刺一事，孟昶很是在意，当下便派了太医院两人来查看。而好在这两位都是我的门生，说得好听是马首是瞻，说得难听是言听计从。
　　一个上午我先让他二人和楚良在后厅里查验尸身，自己则去应付费宝儿的情绪，不料刚聊了一半却听见门外的人上报张旭正已经来了。
　　其实守丧火的第一天他就在庄门前侯着，不过我不待见。第二日，是费宝儿不见。那第三日我看请他进门费宝儿也没有多大的意见，于是就让他在厅中等候，要等到他心急火燎为止。张旭正性子急，定受不了这些撩拨，恐怕早已按捺不住。
　　“下官参见左相爷。”
　　“哦，来了？”我挑眉，好一个左相爷，这看似好听其实已经是咬牙切齿了。
　　“下官当日即来费宅，只是........。”
　　“先不说这个。”我摇头指了指一旁的椅子，让他坐下，“张大人不怪我隐瞒身份吧？”
　　“下官不敢。”
　　你屁才不敢，...我低头笑，这开门见山两句话的语气都如此带冲。别以为人都是傻瓜，听不出你话里那点意思。
　　见我没有搭话，张旭正又拱手抢着说，“下官有一事想问。”
　　“...唉，说吧。”
　　“为何不让县衙的仵作参与验尸？”
　　“太医院两名院士还不可胜任？”
　　“这是在青城发生的案子，该为青城的县衙接手！”张旭正情绪激动，高声说话，甚是无礼，不过也没必要再跟他计较这些小事。
　　“不必了，此案已由朝廷接管，一切与案情相关的人都要回避。”我吹了吹茶水上面的叶子，改而笑脸相劝，“张大人，要避嫌啊。”
　　“大人话里是什么意思？！”
　　他拍桌起身，造次之前已被凌峰用剑架下，我看了眼他涨红的脸，却是让我有点意外。
　　“先看看这账本是什么意思？”说罢，将在成都得来的账本放在桌上，抬头对凌峰点头，“没关系，放开他，让他自己看。”
　　“下官从未做过亏心事，这账本一次也没有见过！”
　　张旭正将头扭向一边，丝毫不碰桌上的东西。
　　“现在不是你见没见过的问题，若没有白纸黑字写着我能赖在你的头上么？”我眯眼上前，摊开账本放在他面前，“你好好看清楚，这不是你府衙上的章还能有假？！或许你可以跟我说说这世上还会有人也叫张旭正，是这个青城张大人？！”
　　这事很常见，很多人被抓之前第一句话都是“没有，这不是我做的”。除非是他主动来投案，或者是被逮了现行无可狡辩。这是人之常情，逃避或求一个自保，处于本能许多人都避免不了。
　　我也早已料到张旭正会矢口否认，可没想到他会是如此的态度。若心里不坦荡或有所隐瞒，那不可能这么理直气壮，....或许他真跟此案无关，不过更多的可能是这账册有假，他一看就知道是假的，就完全可以演出刚才的一幕。
　　张旭正转头看了一眼又马上转开，说，“......这不是我写的。”
　　只不过那本来还眼红气喘，青筋暴露的脸瞬间变了颜色，说话声音减小，眼神像转了好几个弯，一直落不到实处。
　　果然，他心里还是有鬼。
　　我看了眼凌峰，正想说把人押下，然楚良又拿着一物从后厅过来。
　　张旭正神情慌张地看过去，我侧身一挡，转而问那人。
　　“伤口对比好了么？”
　　“好了，是同样的，不过...。”楚良看过来，有话想说，却碍于张旭正在场开不得口。
　　“说吧，没关系。”
　　“大人！”张旭正突然绕在身前，慌张开口，“是我的！那账本是我写的！！”
　　这话同他先前所坚持的又完全不一样，连态度都是大变。我看了眼楚良，楚良看了眼凌峰，都是皱眉，对这之间的事情一半吃惊一半生疑。
　　“发现了什么？”
　　我问，现在唯有继续下去才能明了起来。
　　“大人！不用问了，全是我做的！”
　　张旭正一声跪下，挡在我和楚良中间，可俯首认罪间全然没有罪人该有的样子，或者是要讨人同情的做戏。他没有，只是跪在面前，双眼低垂着把罪名全揽了下来。
　　“....楚良，继续说。”
　　我抬头，脑里只有一个想法，张旭正是在包庇另一个人。
　　“大人！依照律例，现在该把我羁押起来再行审议.....。”
　　“本官做事不用你来教！”我低头大吼。
　　“这是律例！”张旭正恨恨说完便跪在地上，一脸死谏陈词的模样。
　　我没必要继续理会，拂袖转身接过楚良手里的东西，“这是什么？...他们怎么说？”意思就是问他屋内两位太医院士可先有什么结果？
　　“尚不清楚，所以来问问大人的意思。”他低头看着手里的碎物也撅起了眉，“像是丝线一类的东西，不过被血染了还是看不大出来。”
　　“丝线？“碎物的确是一丝几股的纱，可若是线的话这捻数未免太多了，过粗也不能拿来用。就算它是线，但费于成身上着的可是蜀锦，这种锦缎上是不可用这种粗线，否则接缝处一拉就断了。
　　除非是粗布麻衣，或者这线有其他的用法。...这让我只想到了一个人，她赠与的绣套上就有不少这类的粗线，比较一下便可得知。...可那套子偏偏又被小公子给拿去，往后也没下文了。
　　“大人可认识这种线？”
　　“...不认识。”我想，还是先决定不说，看了看跪在地上的张旭正，“先把他押下，隔日再审。
　　这人是看了账本后才开始改口的，想必他包庇的人肯定和账本有关系，而且他也想阻挠楚良说话和查看验尸进度，可能那人还牵扯了费于成的死。
　　眼下他也认罪，被羁押入狱，这样一来我就更不难逼那人出来。
　　...究竟是谁值得张旭正做到如此地步，我心里有那么一个答案，但却总有一点不愿相信的想法。
　　待凌峰押人下去之后，楚良从旁过来。
　　“大人刚刚那句本官，可真有涔公子的风范。”
　　“你没听说过么？给三分颜色即可开染坊，人该吼的时候就要吼两句才行。”
　　“可张旭正也没说错什么？
　　“那应是在人犯认罪，查证属实的情况下。”我摆手往后厅走去，“...现在还没有查证属实。”
　　“可还要再验尸身？”
　　楚良跟上来，黑衣挡了花廊外的光，眼前的石砖瞬间变深，如阴云笼罩一般，让人十分不舒服。庭院间逐渐阴湿，而穿过廊前的风也是带着凉水，让人都禁不住寒颤几下。
　　“验，费于成还没有说明账本的出处。”
　　“可他已经死了。”
　　“所以说才只有证据能替他说话。”停步看了看楚良，我边叹气地笑了，“...事情就快清楚了不是么？”
　　“我不是着急。”他叹气坐在廊前，下摆轻扫开地上的雪，“只是觉得有些事情变得乱了。”
　　“会这样，这是一个过程，很多案子都会旁生许多枝节。”
　　“那最后会弄清楚么？”
　　他抬头问，眼里好像映出了我的样子，有些犹豫不决。
　　过了一会儿，我才叹口气，“有些可以。”
　　当然，那不全是实话。
　　因为只有最后的结果才是赢家，这么说来很多事情就完全可以看作已经弄清楚了。
　　
　　迟暮时分，我只同楚良往青城镇上的张府而去，其余的人则留在费宅等候差遣，或者说是陪那孤零零的费宝儿打完不剩四日的丧火。
　　很多情绪其实在杳杳和冥冥之中已经成了一种习惯，我握了握楚良的手，他没有抽开，策马于旁一手放松随我喜好地摆弄。
　　不过，却撇嘴说，“大人，好好骑马。”
　　“没关系，这儿路平。”我笑了，“再说也快要到张府，这一小段路不算什么。
　　这句话是在劝说也是在试探，劝是让他没那么紧张，也好试一下他心中对我是怎么想。在意别人的想法是我的毛病，若不试问再三就总是不会心安。
　　“...大人觉得呢？”他转头问我，“万一高大人就站在门口，见了我们这样就不好。”
　　“不就是牵个手，我跟文祁还搂搂抱抱都不见他说什么。”
　　“那性质不一样。”
　　“有什么不一样？”我挑眉笑了一声，“在高逸眼中看的就是一个样，除了他自己，外面的人连长相都是一样。”
　　“高大人只是不善说话，....并不是那种人。”
　　“行动上也没见他主动过几回。”
　　我叹了口气，这话一点也不假。可一从嘴里说出来就像是我一个人在抱怨一样，弄得那个不经事的反而是我了。
　　楚良摇头，感觉有些放慢了速度，马蹄一声又一声地踏在路上。
　　他缓缓地问，“大人，...前日你为何要那么做？”
　　“怎么做？”我遥头晃脑地想了一下就想到了某个降雾的街头和两个互相啃得难解难分的人，于是在前方停马回头，“哦，你不知道？”
　　“我只当大人是高兴了，可.....。”他也将马停在路上。
　　“哈哈，但你自己也是很投入的。”
　　“.......。”他没能回上话，微微低头，脸上有点发红，“是大人还在意犹未尽。”
　　“对啊，我是意犹未尽。”我上前拉过他的手摸了摸，“怎么，还要不要再来一次？”
　　“不了。”
　　语毕，他匆忙下马，将缰绳往红墙里面牵，没有再回头来答话。
　　看着他进去，我忍不了地叹气。
　　其实那天，若没有他那句“我没把你当大人看”，我也不会那么主动。...更为吃惊的是我根本没料到他不会推开我，等回神的时候那事就很自然地发生了，几十匹马也拉不回来。
　　只能在之后借着一些调笑的话，让他以为我是个不正经的人在觉得好玩，让他不把那件事放在心上。因为那本是被无聊憋闷出来的荒唐，若太认真了就是烦心，没有那个必要。
　　但不知为什么，自从来了青城，我就逐渐开始变得离不开他。
　　连看他离开的背影也会产生想上去抓住的想法，但又不知道后面该做什么。...每次一想起的时候，就是自己吓了自己一次。
　　
　　不过，有可能是那次缭绕在两人身边的迷雾让我想起了一个梦，在他拒绝陪我发疯的那个夜里做的梦。
　　山脚下，云雾里，有人喝茶，有人舞剑。
　　而身边是一片看不见的世外桃源。




第二十章

　　才一入张府，尚未站定，和善便步履不稳地跑来。
　　当下一言不发地跪坐在地上，口口声声说老爷冤枉，老爷冤枉。
　　这场面其实早已司空见惯，没什么了不得。可楚良不同，隐约感觉他已动气，站在一旁看着跪地磕头的人，纵使内心澎湃却一个字也说不出口。
　　“...冤枉与否，自是有人裁定，和管家说再多也是无用。”
　　我转身往后院走去，见高长卿带来的人已在府院中戒备，心里就怕给他一步先蹬。张旭正认罪时并不是无外人在场，以他们平日办事的速度此事应该已传进他的耳内了。
　　“大人！我跟老爷二十几年了，老爷连刑罚都为轻易动过。”和善亦步亦趋地跟来，嘴里仍是在为张旭正说话，“更别说私下来的贪赃之事....。”
　　我停步回头，“那和管家的意思是张大人平日里为官清廉，于事怜善，是一介好官？”
　　和善微愣，皱了皱眉头才躬身行礼，“望大人明查！”
　　明察？我挥袖大笑了两声，“那这之前我先问你，朝廷连同费于成一起出了百万两赈灾白银，现在去了哪儿？...为何而今月余了，古堰遗孤却还未得到安置？张大人平日里体恤百姓体恤到哪儿去了？和管家，你能同我说说么？”
　　“大人！！”和善抬头，老泪纵横地抓上我的袖子，“大人！那万两白银是分文没到青城啊！！！你让大人从哪儿拿银两来安置他们？！”
　　说罢，像是一吐了经年的委屈一般，嚎啕大哭，趴在廊柱边纵使有人搀扶了也站不起来。
　　此话不是没理，张旭正无论有多硬的后台但始终还是一小小府尹，若没有朝廷拨款就他那些俸禄连几个人都安置不下来。
　　“休得胡说！”
　　闻声，我回头见到高长卿从廊外进来，双眉紧撅似乎是怒气冲天。
　　“别听这无赖小人的话，那万两白银可是由安仁王爷派人亲自护送于官道，怎生会凭空就没了？！”
　　“呵呵，原来我使周的三个月内出了那么多事。”我笑着摇头，“...可从没人知会我一声。”
　　“文大人搜获账本一册，不也是未同老夫说？”
　　高长卿看了和善，又回头看了楚良，眉宇间似乎有一点慌乱被很好地掩饰了下去。
　　“...高大人消息来源之广之快，我何必用得着说？”
　　我挑眉上前，不看过高长卿便打算拐进内院。
　　“文大人抬举了。”他在身后出声，语气甚是不快，“这案子虽然外人不便多插手，但有些事情说出来也可供大人参考一下。何况还来提醒大人一声，王爷已将账本一事上报，皇上也让老夫来跟大人说说，七日之内，尽快结案。”
　　“七日？”我讪笑，安仁这一招好歹毒，若我这七日内未能查清两本账册之间的事，那张旭正就是替罪羊，到时候头一斩，这案子就是沉塘的石块，永不超生了。
　　其间安仁同某些人的勾搭，也永远查不出来。
　　“老夫已来了两日，...还剩五日，文大人。”
　　“呵呵，谢高大人提醒。”
　　说罢，我拱手走开，在高长卿面前还从没那么狼狈过。
　　而此时在理的是他和安仁，而我则要庆幸孟昶知道我知情不报却没有多说什么，他没有叫我即刻回京，交出账本而是宽限了七日，对我来说已是大赦。
　　这七日，除了高长卿故意拖开的两日，那就只有五日，五日之内，一切都要浮出水面。
　　....不过，有件事却很奇怪。按往常来说，高长卿绝不可能随便拖安仁下水，那他如今这么做一定是有目的。...这时候把安仁牵涉进此案，他应该明白，对我和对他都没有任何好处。
　　只因那人权利太大，要伪造一出无中生有的好戏对他来说简直是易如反掌，可即便如此，...高长卿为何还要那么做？
　　“大人。”
　　待人散了以后，楚良避开耳目将我拖至园林深处。
　　“...你是不是想说什么？”我想，他从刚刚开始便对着高长卿有些异样。
　　他点头，有些迫不及待，“之前在成都的时候我便看高大人有些眼熟，再加今日几眼，就想起之前确实曾见过他。”
　　我皱眉问，“之前？你见过高长卿？”
　　“是。”他点头，眼里的神色变深，“爹死的前几天，我曾在青城见过。”
　　听罢，我想了想，这是我离开蜀中去周那三个月内的事，那时候高长卿在做什么的确不怎么清楚。可楚良也不是一个信口雌黄的人，若不确认再三他不可能这么随便说。
　　究竟是怎么回事，只有让人回城查问一番，这之间还得秘密行进，不得走漏半点风声。
　　眼前又有人进到院内，我压低声音凑在楚良耳边交代了几句就让他离开。
　　我则转身往张夫人房内走去，一路上又闻着腊梅的闷香，转头间，眼前那些被掰断的枝头已然长出了几朵新苞，而有的已经嫣然绽开，余黄俨白。
　　果然是寒冬自开，临危不乱。行至小木楼前，因里有大把的黄梅，我皱眉低头绕开门廊直往后面而去。
　　见到眼前席地的白衣时却有些愕然抬头，去看几日不见的涔公子，那人面色不佳，且脸色不好。
　　“好久不见，文大人。”
　　啧啧，连话语里面都是带了讥讽。
　　“下官见过公子。”
　　我拱手，虽然不是大理的人但人家小公子好歹也是地位高，不行礼反而是说不过去。
　　“...哼！”小公子明显还是在气头上，扭头不打算理人就要走开。我缩了缩脖子，小心翼翼地从他身边绕过去，得罪不得，也没时间去得罪他。
　　可还没离开三步就又被他叫住。
　　“你往那边去做什么？”
　　小公子眉头微皱，在雪光屋檐下竟有一些不似平常的神态，然那微高的颧骨却还是让人觉得面相带凶，捉摸不清他真正的心思。
　　“有些事情要问过夫人。”
　　“...和案情有关的？”
　　听了这话，我就知道古堰大案的事他也多少听了过去。这时候若还说是去跟夫人嘘寒问暖，那就是自己扇自己的耳光了。
　　正想表明来意时，他却摇头，“不可去，姑妈累了，要歇息。”
　　“回公子，这可攸关蜀中大案的进展，不去不行。”我拱手，言下之意就是非得去，还特地强调蜀中二字，让他这个大理来的外人聪明的就别淌这浑水了。
　　“我说不行就不行！”
　　小公子蛮横劲一上来可谓就是要命的刁钻。有一种人是我不惹人，人不惹我，也有一种是我不惹事，但我也不好惹，可他偏偏就是那种我要惹事，我要惹事，我就是要惹事的。
　　欠调教，也欠收拾。
　　我叹了口气，好说他不听那也就没有必要再跟他废话。他看我不顺眼，我看他也未必顺眼。
　　“...来人，把涔令非押下。”
　　“你敢！！！”小公子一怒冲冠，跳起来大吼有三丈高。
　　“我有什么不敢的？！”我撇嘴转头，看着他快冒火的眼睛笑了一声，“...你以为仗着是大理公子就可以对蜀中高官大呼小叫么？”
　　“怎么样？！区区一蜀中能把本公子怎么样？！！”
　　“就算是蜀中，只要公子你犯了事，也一样可以把你就地正法！”
　　我也没想过要对他怎么样，就算他再跋扈，心里想忍过几天就算了。可现在孟昶施压五天破案，而这不懂事的小公子还处处作怪，以现在的情况，能饶得了他么？再说他实在是不懂事，之前忍让他是为蜀中和大理结盟着想，可现在他反而轻易就能挑动两边的纷争。
　　若现在的大理王过世后由他即位，那胡闹的程度真是想都不敢多想。我想回朝后还真要让孟昶好好考虑同他们结盟的问题，到底还有没有这个必要。
　　“大人，要押么？”
　　高长卿带的官兵过来，看着小公子暴跳如雷的模样都有些不敢接近。
　　“押不得，请他回房就好。”
　　我留神看了看那人，不难发现他们都是直属高长卿下面的东州兵马，腰间的牌子也写的是东字。这高长卿是奉孟昶的命过来监察，可带的人却是远在东州的驻兵。...他为何要大费周章地调动远水来救近火？这些人的军饷又是如何从中支配的？
　　“大人？”
　　听他一问，我不得不回神答道，“若实在不放心，可以去知会高大人一声，我没有意见。”
　　“噢，这是不必。”他摇头，全身铁甲笨重地作响，“大人是此案的主审，听你的。”
　　“那好，就请涔公子回房吧。”这马屁拍得真响，我挑唇一笑，看着陷在兵戈中动弹不得的小公子，那气得咬牙的模样甚是滑稽。
　　“是，大人。”
　　那人谄媚一笑，转身招呼不安稳的小公子回房歇息，而我则顺利走向后方往张夫人房内而去。身后隐约传来几声叫骂，我侧了侧耳又还是摇头，...唉，没听清，实在可惜。
　　不过，到门前时发现小公子嘴边的话还真是属实，没有乱说。
　　“大人，夫人前几日劳累过度，又听见老爷被押入牢中，一时难受就昏厥了去。”
　　梳两落月髻的小婢女站在雕花门扇前福身，一脸泪痕未干的模样想必话里也有八分真了，另两分还是我很不人道地在怀疑夫人装病不见。
　　“唉，是我没处理好这之间的事。”我笑着看了看小婢女脸上的表情，“大夫说什么？”
　　“是太过于紧张，一时听到消息后情绪没缓过来，...悲戚交加了。”她一边说一边偷偷看我一眼，嘴里责怪之意已非常明显，“...不是很碍事的，多休息就好。”
　　“这样，那我不劳烦夫人，今日就让她好生歇息吧。”
　　我特意把今日二字加重音，小婢女虽听明白了但也甚是不满，有些撅嘴地说了一声好便转头进入房内。开门关门速度之快让我完全没时间看清里面的情况，只觉是一片昏黑，还有一股浓浓的草药味出来。
　　
　　“五天？！”晚间在餐桌上，凌峰一个没忍住差点儿把嘴里的汤喷出大半，慌忙得连嘴都不及擦又问过来，“五十天都难说啊！”
　　声音愤愤不平，且有点故意说给门外官兵听的意思。
　　他是才从费宅下山过来的，一没坐稳就听见这个消息，难怪会如此愤慨。
　　“...皇上说了，五天就五天。”我夹一点菜给楚良，后把碗递给桌边伺候的下人，“一半就好。”
　　现在张旭正入狱，这宅子自当充公，那服侍的人都是之前张府上的，虽然心不甘情不愿，但也忤逆不得。
　　“那大人可能如期破案？”
　　楚良不怎么吃东西，他碗里的菜堆得不断涨高。
　　“不能。”
　　我又夹了块鱼给他，青城这地方河鲜尤胜，鲜嫩肥滑的程度入口即融于舌尖，好似一体。再加上青蒿熬汤和野菜蒸煮，实乃百岁寿宴之佳肴，成都那烟俗地根本不得见，
　　“大人！”凌峰低吼，拍了一下桌子就转头过去生闷气。
　　“...唉，现在我说能就真能破案了？”我低头喝了口茶，雪水和青叶沸煮，唇齿留香，“所以现在才要多吃点东西，明天多跑点地方，争取在五日内弄清楚，...弄不清楚也要找出些名堂来拿给皇上看。”
　　“可大人若破不了案。”楚良难得开口，“皇上会不会...。”
　　“呵呵，他什么也不会做，最多训两句话。”我挑眉，“不过这案子就怕会移交给另外一人。”
　　“谁？”楚良微愣，本来夹上了一块鱼的手僵在半空。
　　“安仁。”我闭眼喝茶，顿了顿才说，“所以五日内必须找出让他不能涉案的理由，既然破案不可能就要尽力避免移交给别人，...否则，这案子就永远也解不开。”
　　最怕的不是案子会怎么样，而是安仁会把我怎么样，会借由这个我再也不能碰的案子大做文章。
　　“可照理来说不是该交给高大人？”
　　“高长卿老了。”我指了指脑袋，“这里不免会有些糊涂。”
　　“但不也是让高大人做监察御史过来？”
　　“呵呵，监察御史又不费脑子。不过估计皇上是不想在朝上听他罗嗦。近日来，为了立后的事已经和安仁闹不好，高长卿再参一脚他就不好两头兼顾了。...何况，让那人过来也可以从人情上让人觉得自己还是器重这个老鬼。”
　　“立后？...皇上在位已经十来年了，后位还是空悬？”
　　“以前有，不过后来病死了。”我淡笑了一声，后宫里的纷争一点不比朝堂的少，我说她是得病未必真的得病，只是与我没多大关系，何必自找死路。
　　“...病死。”楚良低头，看来他对皇宫内院的事是一点都不知道，...其实都一样，若我没有安插崇云进去当侍读，那些事情我也全然不知。但尽管这样，他们瞒着我的事还是多，就说百万灾银其实并未到青城的事我也是在今天才知道。
　　安仁不提，高长卿不提，若不是费于成死得蹊跷，和善又哭又闹，朝廷已经拨了这笔钱，我还一直被蒙在鼓里。
　　“行了，这些听过就算了，真真假假没必要放在心上。”
　　“也是。”
　　楚良点头，用筷把鱼块上的刺拨开，本以为他会放进自己的碟中，可没反应过来时那白嫩的鱼肉已经夹来面前。我有些受宠若惊地接下，赶紧抬眼看他脸上飞快退下的红云。
　　机不可失，时不再来，快抓紧时间看楚冰块红脸。
　　“大人刚才就没吃什么。”他端起碗一本正经地吞了点饭菜，“快吃吧。”
　　见状我有点想笑，不过为了给他面子也只有忍着。好在马上凌峰就打起嗝说他饱了，饱得不行了，这才借着机会哈哈大笑起来。
　　可楚良如此聪明，肯定知道此刻我是在笑他。
　　但越是这样，我反而笑得越开心，越是看他无奈了眼神，我反而还想再当一回无赖。
　　
　　这一连奔波几天下来，没有好消息，也不算有坏消息。
　　算是两相平衡，用行军作战的话来说就是进入了胶着状态，最为关键，也最为紧张。等日后这种抗衡一旦被打破了，那弱势的一方将很难再翻身，好似一局已定了输赢一样。
　　记得以前听郑将军，郑融说过。
　　前朝一场仗曾打了十年，原因是在第三年的时候双方就进入了对持状态，势均力敌所以互相抗衡，谁也不敢退兵怕对方乘胜追击，也不敢主动出兵因为更怕一败涂地。所以这十年内耗了许多军饷，搜刮了不少民脂民膏，最后反而是官逼民反，那场仗也不了了之了。
　　的确，这其中的不是一个链子，而是一个网。如果只注重前后方的话那会忽视了左右方。虽然在战场上不得败，可最后抵不过的是民心，由第三方的插入打破那个僵局。
　　
　　可在第三方并未出现的情况下，这种僵持的确可以让处在局中的人身心疲冻，思来想去之下都会忘了自己该和谁对持？又该和谁争个死活？而真正该防备的到底又是谁？
　　




第二十一章

　　一日已过，张夫人的情绪都不似太好，但也不坏，只是时而会有些魂不守舍。看房的婢女说是刺激过大，但我从和善嘴里却听说这已是夫人的顽疾了。
　　张旭正和夫人是膝下无子的。
　　这在很注重香火延传的青城就很奇怪。...这里人常说，人要按照一切的天理伦常去走，该来于世上的时候来，该嫁娶接息的时候就不能逃避，而该去了也要舍得放手。否则就是逆天而行，终会得到报应不得善终。这话虽然听起来愚钝，可青城的人却是深信不疑。
　　所以来往青城镇上总觉得它人丁兴旺，却又循规蹈矩。
　　和善叹气说，“小少爷早在临盆几日不到那就夭折了。...夫人真可怜，她是好心想给隆冬添点景才出院扎花，没想却不慎滑倒给强迫了早产。从此，也就一无所出了。”
　　扎花啊，我想这满树的红似乎并非永是好兆头。
　　如此间院落的红花，在这种心情里面就显得无比衰颓，那些枝丫像一个人在挣扎着往最后奔去的模样。
　　快意，恨意，愁意，还有很多很多的悲戚，在其中都能一目了然。
　　“夫人是个好人。”和善又叹了口气，在还盖了雪的院子里面自言自语，“...可老爷心里又总有介蒂在。”
　　我点了点头，是没错，那种相敬如宾到了极端的地步，就只剩下可怕了。何况张夫人新生子早产，那么多的期待都在一刻间落空，张旭正的心情恐怕也就如浇了水那样灭了。
　　不过想来，而今，这么一个女人老是守着过去不肯出来，也着实可怜。
　　尤其年年她都还在扎着红花。每一年，只要一入隆冬再下一场雪，她就会提着篮子在院里扎花。
　　一朵一朵，同当年，一模一样。
　　
　　而执念深的人还有不少，文相人就是其中一个。
　　我知他终日站在牌坊下面不是真为了等人，...我知道，镇上所有人都知道，只是没人愿意戳穿他道理为了什么，没人想去寻烦恼，也没人拉他回来。
　　因为那都是别人的心魔。
　　
　　“关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑
　　求之不得，寤寐思服。悠哉悠哉，辗转反侧。”
　　
　　文相人一到站傻了的时候，就冲着山缝里的浓雾大唱古经，一遍一遍，每一年也同张夫人扎的红花一样，都是一模一样。
　　而我此刻在院里对着的这景，深深地觉得青城已经是越来越像晏仁了。
　　
　　不觉间小婢女穿着棉袍过来，提高裙摆走出雪泥混杂的湿地，福身，“大人，夫人好些了。”
　　那人低头的时候眼眉自然舒展开，眉和眼的距离，两颊的丰厚都显得颇为大气。我突然觉得她和南瑞还是有三分神似，不过那人比她要玲珑些，也相对没有她的神气。现世磨人，南瑞的骄傲和脾性早已被消磨了下去。
　　“不妨，再休息一日也是无碍。”
　　我会这样说，全是因为听过夫人的事情后心里有些在意。
　　“夫人知道大人会这么说，所以让奴婢请大人一定过去。”
　　虽有些惊异，但缓了缓，还是笑着回应，“那我稍后前去，让夫人先准备好吧。”
　　说罢，觉得有些不够，还给和善交代要把涔令非看好，这时候再不可由他胡闹。至于软禁大理公子的事，等一切完结后便再想法子让孟昶不怪罪。
　　而涔令非就好说了，如此张狂的人肯定不会把自己被软禁这种丢脸的事拿出去说，所以我大可放心。
　　可眼下又只有四日，日出日落眨眼间的，会很快就完了。
　　我边想边望去府院深处一重又一重的门，或圆或方。其实本是宽敞的格局，可通过其间却总是觉得厚重，或者抑郁，或者会有一种让人俯首默言的感觉。
　　心里真恨不得做了那些砖块，知道那些过往，做一个旁观者，那就不会有如此多的烦心事了。
　　花败一秋胜贰冬，人走一年过百年。
　　事有三生堪四世，景别千帆侧万船。
　　如此的半生，真的是没有什么比袖手旁观还能让人轻松了。
　　
　　走于房前，我轻叩门。
　　“夫人身子可还有不适？”
　　“.......既然...。”里面的人沉默半晌后说话，声音颤抖又突然停止。
　　“夫人？”
　　“不碍了，大人请进。”
　　随应许的声音，我推开木门跨过门栏往里而去。夫人坐在床边的檀木妆台前，铜镜中的神色不知该说是顾影自盼，还是孤影自怜。
　　“大人定是为了问账本的事而来。”
　　厉害，抢在来人前先提此事可为留空间给自己谈条件。
　　我笑答，“谈谈而已。”
　　条件不是不可以谈，能私下来就是说明有些事情我也有私了的意思，或者不闹大，小惩大诫。
　　她回头，舒展笑脸伸手相请，“请坐，水没煮好，茶要稍待些。”说罢，招呼门前的小婢女，“竹叶青，不过满。”
　　“是，夫人。”
　　那人退下，紧紧带好房门，其中的暗示也再明显不过。
　　“夫人你....。”
　　“大人.......。”
　　语毕，两人竟都为异口同声而笑。
　　我抿了抿嘴，看着漏光的花格窗子想，原来彼此都是心慌。
　　“还是我先说吧。”她用手稳了稳头顶的素钗，调整容颜后淡淡地说，“账本上所有的帐都跟老爷没有关系，..没有任何关系。”
　　“夫人与人犯关系甚笃，这句话只是一面之词，那肯定不能服众。”我低眸看了看桌面，然后带着试探反问，“抑或夫人有新的证据？”
　　“不用证据，我就是人证。”
　　“夫人不必这么.....。”
　　我摇头，假装不甚相信。
　　“大人，所有的帐都是由我经手，老爷完全不知道。”
　　“...夫人可要想好。”我又摇头，假装不赞同她想替张旭正顶罪一说，“这笔帐不是说背就能背得下来的。”
　　日前发现绣线当即就让楚良取走张府上下所有人的笔迹来对比，所以她会这么说我完全不觉得意外。
　　我只是希望能挖深一点，也好在审案的时候对她从轻判决。怜香之心，人皆有之，而我也更不想此案成为挑拨大理和蜀中关系缺口。
　　“大人，你不知道。”她皱眉又取下头顶上的素钗，看了看，然后叹了口气，似乎已经哽塞在喉间，“这钗是当年老爷考取进士时买的，大人觉得好看么？”
　　我抬眼看了那银钗，无勾丝镶嵌，除了顶端人手也可揉捏染色的仿玉外，别无装饰。只得如实说“素雅而已，但是镀银镶嵌，而今恐有些都蚀去了。”
　　“是啊，现在看哪里能上得了眼。”她叹了口气，顿一顿抬起双眼往略有微光的门窗看去。一经回忆，有苦有乐，嘴边一丝笑更让人寻味，“我那时卖了很多东西帮他赶考，...最后只剩有几吊钱勉强度日，也只能买得起这个。我不想他回乡的时候看着难堪，...堂堂进士夫人怎可如此寒碜？”
　　张旭正是天y初年考的科举，而今易二朝，二主也二十年有余了，其间关塞肆战，到而今却安然无恙。这样想来，她夫妻二人还真不知是谁有好的福气，也说不清是谁在陪着谁？
　　科举十年寒窗，其间的苦，其间的孤注一掷，然若寻常家的女子，不定有如此的自傲和骨气，也没有倾家荡产的狠心。
　　可殊不知，最后却和一支只值几钱的素钗在等来荣耀。
　　“大人不也喜欢那个院落么？”她抬头笑了一声，“那从大理运过来要不少银子。”
　　我不语，起身背靠门柱默声听她说完。
　　“..还有花厅的梨木和前院夏日里才会有的荷莲，...那些看着很舒服不是？我想老爷也能舒心一些。”
　　说罢，她低头用绣帕擦了擦眼角，未施朱砂的双唇不断开合，然抬头之际只能让眼里的泪流下来，看着我却像经年所担负的东西倒了一般。能看见那泪水有委屈有快意，但却看不见她的尽头，如她所选择的最后的尽头你永远都不知道一样。
　　很多时候，她们心思敏感又冲动，敢做，却不知最后长年的心惊胆颤才是那个后果，只因当时心太狠或心太凶，想要的太多，太多。
　　“...对不起，..我对不起他。”她的头越抬越高，直面天窗的四方气口，好像要把泪水倒灌回眼里一般，然后猛地一低头，把脸埋在手臂中嚎啕大哭。
　　我叹了口气，走到桌边拿上素钗放回她的面前，“人非草木，孰能无情。”
　　“....大人是觉得老爷知道我做了一切都是为了他？！”
　　她抬头，抓紧我的袖子，仿佛我说的每一句话都能主宰她的悲喜。
　　只因人到悲的最深处，身边的每一个人无论恶意还是善意，都是她眼里的青天。
　　“夫人为何不亲自问问？”
　　回话时，我想到了张旭正要一力承担账本时的表情，掩饰得笨拙不已。
　　为什么很多人在面对感情的时候就变得如此的愚钝了？如此胆小了？这样的张旭正让我想到了高逸，我的确是很恨他的胆小，很恨。..所以曾试着忘了他，也曾试着离开他，但最后还是抛不下。纵使其中已经没有了必须的感情但一看到他，或一听到他就能勾起往昔，历历在目。
　　说忘，那是假的，说不在乎，也是自己放纵。
　　于今，见到张旭正却给了我一丝希望，...有可能高逸跟他一样，不说爱是因为他实在是说不出来。有一种人就天生不爱把那字眼挂在嘴边，或者他心中会有，也说不一定。
　　“我不敢。”
　　“可夫人有没有想过，他也有不敢。”我笑了笑，“若你们双方都是不敢，那还会拖很多年，会后悔的。”
　　她皱眉，一手按着额头问，“大人这是在给我希望？“
　　“你有了希望，这个案子才有希望。”
　　我起身离开，等不了竹叶青泡好过来。
　　总之现在的这个房内，对我来说已经成了一个是非之地。
　　我怕自己呆久了会对此投入太多的感情，而且刚才的对话，高长卿若知道也会对我不利，
　　不过更重要的还是心里的感受，它就快主宰了我全部的行动。
　　那种想高逸的心情，出现得奇怪但确实又是油然而生，根本不能抗拒。
　　
　　而行至木楼又见到楚良前来，身后跟着身披裘衣的费宝儿，那素白细绸和娉婷身姿除她无二了。
　　我忙理清情绪上前问候，却不料楚良先行开口。
　　“最后一笔账的事情，问了夫人么？”
　　我愣了一愣，没想到他会那么心急。
　　“没有。”
　　“为什么不问？”
　　“她现在情绪不好，不适合。”
　　我转身向费宝儿走去，却又被拉住了手。
　　回头时见他双眉紧撅，灰黑的眼睛似乎快看穿了我心里所想。但那不可能，我随即安慰了自己，没有任何人能看穿别人的心思。
　　“我觉得该问问。”他顿了顿又说，“说清楚要好一点。”
　　“急什么？”我拨开他的手，仿佛是讲给自己听那样说，“罢了，还有三四天，缓缓再问也好。”
　　“....我知道大人有安排。”他愣了愣，很快把被拨开的手收入身侧，“我是这么觉得，..不过也可能大人是有道理。”
　　“我知道你的意思，可如今张夫人已经哭成了泪人，开不得口。”
　　“...那大人好生安排一下。还有，费小姐今日过来，是有事要跟大人说。”
　　他说完，费宝儿便在身后躬身行礼，取下头上的风帽可能看出脸色苍白，略施薄粉还不至于太明显。
　　“宝儿姑娘别见怪，我适才有些事，多有怠慢。”
　　我上前引她往木楼而去，楚良跟在身后似是有些犹豫，多半是听着我并未向张夫人查问的事后，心里有些不快。
　　因为那账册的最后白纸黑字写的是古堰百条人命，和万两白银。
　　前者无辜，而后者却同朝廷拨款相差无几，这之间若说没有关系肯定谁都不信。好在现在总算清楚交易的款项并不是空穴来风，经手人是谁，交易的对方又是谁，这才是此四天内要尽力查清的事情。
　　只知高长卿说那笔官银由安仁护送上了官道，那究竟到没到青城这又是一个谜了。
　　如果没到，和善就没有说谎。如果到了，那这就是笔赃银，务必要找出来。还另一方就是那些劳工的命，何人如此心狠竟不愿留一个活口。
　　百条人命和百万白银，...真是笔大买卖，
　　“宝儿姑娘，天色已晚，今夜就在这儿过吧。”
　　我抬头看了看前方隐藏在阴重云层下渐渐西去的亮光，就快消逝在群山之巅，天下不久就会只剩下一层暮色。云黑星稀，尽力张望也永不能看见星云。
　　记得我曾醉眼朦胧的时候拉上高逸去城上，那时护城还在进行，所以只有现在一面的城墙，可也能看得很远了。
　　暮色至深处官道上延展的一条路像一个巨大的裂缝，从城下劈进雾里。
　　俗说一个人的阅历和心境不同，在不同时期看物也会有不同。那时刚进入朝中，心不静，张狂也是有，曾未雨绸缪也曾如火如荼，常以与别人不甚的相同的眼光来看周围的风气云涌。
　　但现在就不会这么来了，可能会同当时的高逸一样摇头，淡说那其实是路，一条修葺平整能让人脚踏实地去走的路。
　　仅此而已。
　　“大人？”
　　还是费宝儿的声音把我唤回，我回头看了看她和楚良，自己都觉得堆在脸上那笑容肯定不甚好看。
　　“呵呵，瞧我，一边说不该怠慢一边还是没做好事。”
　　“大人哪里的话。”
　　费宝儿声音里面有笑意。
　　“不该。啊，...对了，楚良你去同和管家知会一声，要给宝儿姑娘准备间客房，也还得配一两个婢女使唤。”
　　“谢大人，不过婢女就不用费心了，我带了自己的人过来都在门前侯着。”
　　“那也好，贴身的人陪着总是较为安心。”我想了想又补充一句，“不过张府里的人熟门熟路，方便，要不就让一个人来，只在门外侯着？”
　　“那就听大人安排了。”
　　费宝儿低声道谢，也隐约能见到她双唇紧抿，似乎并不满意我派一两人跟随。
　　但这是必须，一是她出了事对孟昶不好交代，二就是也要有能盯紧她的人，否则在张府内就怕她一知半解做出什么傻事来。
　　“大人，我这次来其实是想把账本交予给你，并不打算久呆。”她边说边转头，走上一旁的青石阶往雕凿精致的小楼看去，“毕竟那是爹的想法，我也想早日完成。”
　　“宝儿姑娘实乃至性，至情。”
　　我点头。
　　“账本还待明日有机会才交给大人。”说了一半，她抬头见到和善和楚良从前院过来，微微撅眉侧脸看着一边，似乎并不想多看着府院中的任何人。
　　“也好，那宝儿姑娘先去歇息吧，....和管家，有劳了。”
　　这时候确实不可拿出账本。
　　因周围都有高长卿的人马守在园中，就算那人现在不在，但这府院里发生的事到了晚上自有人向他一一道来。我一点也不用担心高长卿的消息来源不快，他都做到了如此地步，连我在院里吐了一口气也有可能会是他茶余听到的东西。
　　“大人，我觉得她这是在拖延时间。”
　　费宝儿走后，楚良在身后暗说。
　　他会这么想一点也不怪，因为那账本一出，之前一些无法解释的事可能就有了答案，定了输赢。现在这个案子最重要的证物一个在她手里一个在我手里，她若是真心拖延的话那账本里面一定牵涉了重要的人，或者是有个让人意外的真相。
　　如果不是这样，费于成不会死了还对账本牵肠挂肚。从这一点考虑，费宝儿不交账本可能还是有一丝报复的意思，也清楚这是她的筹码，一定要善加利用才行。
　　青城奇女子从来不可能随便得一个名号，若能颠倒众生那除了皮相以外的内里也要有些过人之处，否则就是摆设在屋内的一个上好的漆盒。
　　经不起时间蹉跎和人世考验。
　　“那她又是在等着什么？”我转头问楚良，“你怎么想？”
　　“这我不知道，...不过大人，为今我觉得不可再等，应该快把账本拿到手。”
　　“不可。”我皱眉摇头，“虽不清楚她还有没有跟别人说，但眼前的情况是这府中只有你我和凌峰知道账本的事，不能强取。”
　　“........。”
　　他没有答话，可颔首的模样也极为勉强。
　　“我知道你怎么想，但事实如此，..现在的确是别无他法。”
　　我拍了拍他的肩，不料他别开脸，看着木楼前的小路说，“我同她经历过类似的事，...所以多少能知道她的心情，才会有所担心。”
　　“...不，你和她不一样。”我摇头，“她是她，你是你。”
　　“我只是从经历上来说。..那大人呢？可也曾有过这样的想法？”
　　“没有，我不会猜，也不可能知道对方在想什么。”
　　“对方？哪个对方？”那声音有点犹豫，隔了半晌还是说了后半句话，“高大人？”
　　“也算。”我笑着摇头，“他啊，就算知道了也没用，我没把他放在心上。”
　　“大人这是在说谎。”
　　他的声音突然大了起来，脸上有一丝恼怒闪过，双眉微皱似在强压下心间的情绪波动。
　　“是么？..呵呵，我也不知道。”
　　可我只能如此转开话题，和他在一起的时候，不想去谈及高逸。
　　抬头看他，看他的脸逐渐从冰凉开始升温，然后无可掩盖的怒气从双眼里出来。
　　我无意惹他生气，但这句真是大实话，他不逼我，我也不会说。
　　
　　有人说造成双方的不愉快，不会是单方面的原因，否则也只是一个人生气。
　　总会有一个生气的和一个惹人生气的，而只要我和楚良在一起，我就永远会是那个惹人生气的，其间的摩擦总是不能避免。
　　就像他总是喜欢闷着生气，就像我总是不想顺他心意的说话，看似南辕北辙，却在事实上是并肩同行。
　　矛盾。
　　
　　于是只能想想昨夜星辰，和昨夜风。
　　唯有古人言，才能道尽我心。




第二十二章

　　“文大人！文大人！！”
　　翌日，和善小跑来到门前，我才合衣起身，一出雪地便觉得寒意刺骨。
　　可那人神色慌张地忙说，“涔..涔公子今日又不进膳。”
　　听此，我失笑，“一顿两顿饿不死他，让他玩脾气去。”
　　“可已经快两天滴水未进了。”和善皱眉叹气，“这样下去熬不过三天啊！万一这出了事可怎么办？！”
　　“连水也没喝？”
　　我是在昨夜才听闻他绝食的事。其实在出家剃度前就有苦行十五六日定心一说。想了反正他也该吃点苦头，所以没有放在心上，不过却完全没有料到他倔得连水也不沾。
　　一心拿命和脾气互相碰，真不知是该说有骨气还是胡搞蛮缠。
　　“...可不是么，公子那性子平日里就连夫人都不能劝下来。何况他长那么大都没有碰过壁，这被大人一关心里肯定是....，唉。”和善想了半天也没想到一个合适的词来形容，只得用一声叹气来收尾。
　　“他迟早会自己咬上自己的舌头，真是胡闹。”我转身取来裘衣随便披上就快步往院外走去，“我现在就去看看。”
　　“我...我也一同。”
　　“不必了，你先去张罗府内的人用早膳。”我回头笑着招手让他先走，奇怪的是自己明明是占用张府办案，可和善却意外地配合，可能是张旭正还在我的手上，或者他想我能将张旭正身上的冤情洗清。
　　所以同院内其他下人想比，他的态度就好得太多。
　　东园住女宾，小公子的房间应该和我一样同在西苑，记得往后走过几个门廊和苑池就能到。
　　他同张夫人一样，也把自己的地方弄得像大理那边一样，客房外几尺见宽地面上的雪扫得干干净净，几个白衫白脸的小童正小心翼翼地伺候那里载的奇花异草，冬天里竟没有衰败的意思。
　　那些小童一见了我，便都抬头。
　　我浅笑着招呼，“公子起身了？”
　　“尚未。”
　　其中看着年级稍长一点的人上前，发冠上束的蓝带跟其余的银丝不相同，想必这个就是那个小公子较为贴身的人。
　　“...是不是身子不舒服？”我问他，言下之意是你们主子可是绝食得受不了了吧。
　　“大人何不进房看看？”
　　那人低头颔首，恭敬地做了一个请。
　　“徐杉！”
　　余下一小童突然出声，似乎是不满他这个举动。
　　但那人回头漠然看了一眼，说，“若你能劝动公子进一滴水，也可进去，但若公子还是不喝那你也得陪着一起。”
　　“哼。”
　　小童听了愤愤别开脸，惨白的容颜上才稍微有一点点人气。
　　见这两人叫板，我在一旁干笑了两声。
　　这个叫徐杉的在喝住别人的同时也连带威胁过来，毫不客气，但那清淡无味的三言两语却是比涔公子的三丈怒吼有用得多了。
　　只是做小童恐怕是委屈了他。
　　“公子脾性硬，大人还是想好了才说话。”
　　“多谢提醒，徐杉。”
　　我试着叫了他的名字。
　　听罢，他一愣，站在前方没有回头，“大人不必这么唤。”
　　“不唤名字怎么叫你？”
　　“直接吩咐便可。”边说边经过廊边，他侧身推门，水蓝色的发带从脖颈间垂下，单薄银衫光是看着就极冷无比。就算大理是如传说那般四季如春，可这里也是盖雪的蜀中，雪山脚下，穿那么少怎么经受得了？
　　然面前的人好像知道我在想什么，淡然看过来一眼便福身关门，把我关在这个里间同外间一样寒冻的屋内。没有点炉火，甚至半开了窗，小公子正裹着锦被缩在床上，出气多进气少，在我看来就是要死不活，实在可怜。
　　“怎么不点火炉。”我用手探了探铜炉，冰凉，也没有炭灰，新崭崭地像从未用过。
　　“...哼。”
　　那人在床上闷哼，已经没了骂的力气。
　　“我也只是随便问问，公子喜欢冷点儿也好。”说罢，我坐在桌边看着盘内的水壶，“房内来客了也不烧壶茶招呼？这就是你们大理的待客之道？”
　　“...哼。”棉被那边传来咬牙切齿地回话，“不高兴就滚出去。”
　　“那不行，我这是在公子房内做客呢，肯定要满意了才走。”
　　就知道他现在没力气跳出来骂人，我耸耸肩索性直身在房内走动，顺便看有没有什么从苗疆来的稀奇玩意。
　　房间不大，一个里间一个外间，两扇窗户下有张书桌和太师椅，其余就是圆桌圆椅字画花瓶一类的摆设。这一看不免有些失望，不仅没什么特别，反而夫人相赠的那双绣套也不知被他给放去了哪儿。
　　看来此行无论如何也要让他喝下水，再哄他吃些东西，才能撬开那张硬嘴。
　　“滚！”
　　他有气无力地吼，还是有那么一点架子，可惜只是让人觉得好笑。如此脾性的一个人，虽然不会害人，但与他在一起也还是累。
　　这样想，我便拨开窗户对门外侯着的人说，“烧点热水过来，别太烫了。”
　　“我说了，我不喝！”
　　“不是喝，是要给你灌下去。”
　　闻声徐杉微愣，不过还是点头下去。
　　“你！”本缩在床上的人用尽力气起身，丢来不知什么东西大吼，“滚，...给我滚！”
　　我回头看了他一眼，故意笑着调侃，“是不是除了滚就没力气说其他的了？都说你不懂，吃好东西才有力气骂人，是不？”
　　我转身接过门外送进来的热水，托盘上的白瓷瓶蕴蕴地冒着热气，升在房内似一股温流在源源流入，光是眼就也有了一丝暖意。
　　“你还嫩着呢。做什么都是凭一时之气，还有没有想过后果？...这是自己的身子，不是想糟蹋就糟蹋得起的。”
　　我叹了口气，举杯含了半口后弯身附在被面的锦缎上，他一个回头没有留意便被我紧紧稳住下颚，将温水给送进嘴里。
　　能感觉到他很是吃惊，想咬合牙齿却由于那两日未进的水一入喉就让他无法再保持清醒，明明是不愿意，可身体还是不由自主地接受下来。还如渴水的鱼，一得了好死都不松口。
　　“...慢点，你一时不能喝太多。”
　　我好不容易才能脱身，见他舔唇皱眉的模样又给他倒了一杯，这次不须喂，他根本等不急就直接拿起瓷壶大口大口地喝。一句话都不说，整个房间内只有咽水的声音，是我见他这么久以来，唯一一次觉得这事他是做得畅快，和淋漓。
　　“还要。”
　　一壶饮尽，小公子一边擦嘴一边再讨。
　　我扭头说，“不行了，喝太多会反胃，等歇息以后吃点东西才可再喝。”
　　“本公子不管！”
　　哟，现在精神回来了，刚才那狼狈的模样去了哪儿？他那一脸涨红，全身哆嗦的模样真想拿镜子给他照照，看还张狂得起来不？
　　“我也不想管，你绝食到死都该跟我没有任何关系。可你是大理的公子，我又不得不来过问。”我俯身坐在床边，瞥眼见到床侧里两个绣套，隐约露出一半不过不难辨认，“公子，你了明白我话里的意思么？”
　　“....本公子不想知道。”
　　“但一定要说给你听。”我回头笑了，看着半敞的窗外来去的人影说，“现在有人伺候，是因为你是公子，有人会担心你，也还是因为你是公子。...若等哪天你没有这个身份了，他们都会走，不会留在你身边。树倒猢狲散，到时候你就跟一个普通人没什么两样，也没人由得你发脾气，或者专程来喂你喝水。...他们不会再管你的死活，任你怎么叫都不会有人来。”
　　“..........。”
　　小公子接不出话来，低头看着锦被的缎面，气焰灭了大半。
　　我说的这些他多少都知道一点，只是没人敢当他的面说出来，他自己也就不敢去正视。
　　其实很多道理和规则都是简单了又简单，简单到人人都能想通的肤浅。只是很多人都做不到，不去面对。待别人一提起的时候就是敲开了心里的那个鼓，在咚咚回响逼着他，迫着他扭头去正视现实。
　　不久，小公子慢慢抬头，眼里如一幕死灰覆盖，其后的清明才不能看见。
　　“大人以为我想当这个公子么？”
　　“不想，不是你逃避命的理由。”
　　我笑了笑，只有因为这是命，所以才逃避不成。
　　无论走多少弯路，最终都会回到原来的地方，那些是与生俱来的，永远都逃不掉。
　　除了鼓起勇气面对，要么就只有在抹杀以后也把自己抹去了。
　　“为什么？”
　　“我也想问为什么。”我摇头笑了起来，“若日后你知道答案，记得修书一封跟我说说。”
　　“我不是问这个，...是..是你...你为什么你要亲我。”
　　等他呐着声音说完这一整句话的时候，我眨了眨眼，心里觉得这小子着实奇怪。居然嫩到如此不解风情不明就里，连何者是调戏和占便宜都分不清。
　　早先以为大理那地方男风尤胜，而又见到他那几个随身的小童都是些花容月貌，还以为都是为他侍寝承欢的。没想到现在看他如此忸怩，估计多半是占着茅坑不拉屎，白养了那么多美人，竟全是为他在做杂活。
　　虽然我并不否认确实是想占他便宜，但若他还是个稚儿的话就不好那么说了。
　　“我不这么喂你，你能愿意喝么？...别想太多了。”
　　说罢，我起身欲走。
　　“...等一下。”他出声想留人，但又拉不下脸地转头，“那个绣套是我以前送给姑妈的，你喜欢就拿去。”
　　但我突然不想拿了，觉得有没有那东西似乎不大重要。
　　“这是公子的心意，等日后还要交还给夫人。”
　　他坐在床上，嘴唇微撅。
　　“姑妈不会再要。”
　　“那也未必。”
　　因我能猜到张夫人不要绣套的理由，所以我又肯定地摇了摇头，才转身步出房内。
　　迎面见到前来送人的徐杉，估计他下一句话应该就是大人，请留步。
　　“大人可能借一步说些话？”
　　果然，换了一个问法，但也说的是同一件事。
　　“当然。”
　　“大人可知，公子在大理过得并不好。”他一边往房边走一边留意身后的人和周围是否真是个适合两人说话的地方。
　　我点了头，“是些什么原因？”
　　“身在帝王家，还能有多少原因？”他抬高眼眸，两眼如一泓泉水那般，好像要投石于其中才能起一点波澜，“权力总是会让人趋之若鹜，处心积虑地抢和争，...几年来常常有人就那么莫名其妙地病死了，毒死了。还在大理时公子连就寝也需要掌灯和人于房内看守，甚至平日里进的水和穿的衣衫都要先试毒才行。”
　　听完，我叹了口气。
　　在那小公子的过往中我就只是个局外人，虽然早听过这些宫闱间平常至极的事，但也还是想不了他的苦究竟要到什么地步。
　　这一点，我没经历过，自是没有资格妄加议论。
　　徐杉留了一点时间给我来想，隔了很一会儿才再说话。
　　“王妃去得很早，是郡主将他拉拨到半大。...所以公子常说，除了姑妈就再也没有人希望他能活着，过的好了。”说了一半，徐杉难得拧眉摇头，“别看公子平日里那样，其实到了晚上他经常一个人哭，而今该要回大理之际，也更是不想回去，绝食其实还是有这一层的原因。”
　　“你们该要回去了？”
　　这样一算来，涔令非确实也在蜀中呆了很长时间。
　　徐杉点头，“所以大人能不能帮忙劝劝。....虽然在蜀中安好，但若再不回去大理恐会没有公子的立足之地。”
　　“我知道，...自当尽力而为。”
　　小公子固然是想逃，但当下的他需要明白的是逃避不是一个好的方法。
　　一切都只能说来，王侯将相，那是他的命，命中笃定了的。
　　可能一时的远走或许真的能换来眼前安稳，但也一定会在往后觉得不甘或后悔，悔那年轻时不争的一口气才留下半辈子那么多的遗憾。这是一点，另一点则是大理会安然放他远走高飞么？...那永不可能，因人心向恶的一面都会想斩草就一定要除根。无论他跑去了哪儿，也终究兢兢以终，随时可能命丧他乡。
　　所以现在最好的一条路还是回去，不管多厌恶那个地方，也只有回去。
　　或许想那人再磨炼个三年就跟现在不会相同了，他的那份张狂对自身来说并不是坏事，若善加利用学会审权夺势，收放分寸，在日后也许会成大器也不一定。
　　
　　如果人言可畏，那人的眼神就是种更为可怕的东西。
　　曾在晏仁，我就万分害怕文相人的眼神，不过那是以前，出来后逢回去却再也不觉得害怕了。
　　而今张府之中，指指点点的人绝不在少数。只要一走过他们身边，那些眼神就是如影随形，从背后从身侧带满情绪地看过来。
　　那些表面上不说的话，就从那之间让你知道。
　　所以我说眼神比人言要可怕得多，它无形但人躲不开，它无声却每每都让人芒刺在背，全身发冷。
　　“大人，张旭正带到。”
　　我看了看手里的卷宗，然后抬头，“行了，让府里的人安静。”
　　“是。”带人上来的官兵押下张旭正之后就回去门边，长枪交叉拦住门外众人，于外碎碎叨叨的说话声也渐渐平息下去。
　　我叹了口气，毕竟是在张府上审查张府的老爷，那些做下人的自然会关注，就当他们全是听审的罢。
　　“文大人不开始么？”
　　高长卿坐在一旁的太师椅上，手边有盏茶，掀开了盖碗。
　　“这就开始。”
　　我回笑一句后看去跪在厅前的张旭正，因还是朝廷命官，并未定案，所以官服犹在，并没有多狼狈。
　　“张大人，这账本你可知道？”
　　“我已经说过了，所有的事情都是我做的。”张旭正抬头，微怒瞪眼，丝毫没有畏惧，“大人听不明白？”
　　“呵呵，好说，我只是再问一句，稳当一些。”我让楚良把账册再给他看上两眼，“张大人还是再看看。”
　　“不必了！”
　　“....那也好。”我拍案起身，向厅间走，也是故意让房门外的人听见会说什么，“那古堰的一百一十二条人命和费于成的死你也供认不讳了？”
　　语音稍落，门外立刻喧哗四起，多是为张旭正抱不平。
　　张旭正愣了许久，好像胸口中的气出不来一样，低头大声咳了几声才看过来，“...这跟账本有什么关系？”
　　“张大人不是知道这本账册么？怎么连它里面写的东西都不记得了？”我回头示意楚良将册子翻至最后页，“里面可是白纸黑字地写了，会秋，古堰劳工百十二余人，白银，一百万整。”
　　“什么？！”
　　张旭正瞪眼伸手，想抓紧账册看清楚，可依规矩他已是戴罪之身，根本不能碰。只有看着渐渐从眼前退开的人，跪倒在地。
　　“还有，张大人，这东西你不认识了么？”
　　我摊手给他看，手里一缕暗红色的绣线，张旭正惊慌大吼，“不可能！”
　　“张大人，本官是在问你认不认识？”
　　“不可能！...这不可能！”张旭正摇头，不顾门外下人一声声老爷地唤，他捂头跪地，用几欲崩溃的声音说，“是....是我，..这...这是我的。”
　　“胡言乱语！”高长卿不待我说话便突然拍案，“这可是绣线，张大人不要随便乱说诳语！”
　　“绣线怎么了？”我回头眯眼，“我府上不也有百来卷么？”
　　这一方面是想替张旭正开脱，他只要说一句不认识我就可以将此证物压回案堂，因为高长卿只知我发现了些绣线但并不清楚这是苗地的。可这个张旭正偏偏拐不过这个弯子，连我让楚良刻意在账本里夹带了暗示的纸条他好像都看不懂一样，就那么干脆地认了。
　　而今这么一来，高长卿也会知道些什么，就怕到时他查出一些事，我有心帮忙也无力回天。
　　“文大人，那是什么绣线？”高长卿举高茶杯，平日没舍得问，今日终于让他找到机会，“蜀绣？”
　　“不差，可能是费于成身上一些勾丝的地方，我以为案情有关所以就拿来问问。”
　　“老夫可否能看看？”
　　“当然。”我轻把手里的线丝互相捻开了送到高长卿面前，这下再看去就同蜀绣如出一辙了。
　　“老夫认为大人不必在这些事情上查问过多。”果然，晃了几眼后他没发现什么，于是擦手喝了口茶，“账本的事，大人再问。”
　　问，我还问什么，而今只是想在你眼前演一幕戏，可没想到却是因为这个张旭正不合作而给弄砸了。这样，我也只能扯些之前的小帐来盘问，但那些逃役，漏钱，或想向官府换取些方便的小帐问起来根本没有任何意义。这些事情在一般的县衙里面多少都会有，杜绝不干净但也不会有多大害处。
　　“大人！”
　　凌峰突然穿过人群走进厅内，拱手说道，“侍读大人来了！”
　　“谁？”高长卿皱眉。
　　“哦，回高大人，是御前侍读崇大人。”
　　“崇云？！”
　　我有些惊愕，那人不是该继任在宫中？这些事跟他没有半点关系，如果会来那就只有可能是替孟昶传话，难道那人还嫌一个高长卿不够要再多一人催促么？！
　　“圣职到！”
　　然愕然之际，又传来一声叫唤，这一次连高长卿也是坐不住，赶紧起身前来。
　　而我看着从前门缓缓过来的人，和两边跪倒一片让开一条路的下人，慌乱之下，竟连跪安都是有人提醒才匆忙跪下。
　　不为什么，心里像被推出了悬崖一样空落。
　　仿佛站在山巅，临危却根本不可能保持不乱。而脚下的石子不断滚落，于深渊间听不见任何回声。
　　我抬头看见崇云展开黄卷，耳边听到高长卿低声说，“文大人，不可抬头，见旨如见人。”
　　“门下东台侍中，文墨接旨。”
　　一句之后，那念的什么我就都没听清了。
　　只记得脑中如有匹马狂奔，又犹如洪钟大响，也如兵戈相撞，更如一高声的嘶叫划了过去。
　　撕破心神。
　　我咬牙，用尽了力气。
　　“文大人？”
　　“大人？
　　“文大人，快接旨啊。”
　　要到高长卿出声后，我才回神来。
　　“臣领旨，谢皇上。”起身接过来人手里黄绸紫绣的布卷，闭了闭眼向高长卿看去。
　　“老夫对此事也尚不清楚。”他摇头说，“不过文大人还是快回城吧，皇上那么急地招你回去定是有要事。”
　　说罢，撩开衣摆走出厅内，以一个胜利之姿笑被滞留在身后的人。
　　“皇上招我回去？”
　　“大人你没听清么？”楚良在身后说，“此案移交给高大人了，大人该按旨意上说的，速速回城。”
　　“回城么？”我笑了一声，“回罢，收拾收拾，明日就上路。”
　　我看了手里的账本，这小小的册子如今已经成了抢手之物，很多人都想要，可我却没能留住。回头又看看楚良，他压低眼睛站在一旁。
　　我回成都，而他则跟高长卿继续留在青城。
　　...就不知往后还会不会有什么交集，抑或真的形同陌路。
　　“文哥哥，你刚才真吓死我了。”崇云拍了拍胸口，一边解开裘衣的领口一边低身坐在太师椅上，圆脸尖鼻有些发红，但额头上却是进屋内被沁出的汗珠。他偏头，“唉，你生什么气呐？”
　　“他为什么会叫我回去？”
　　“文哥哥不知道？”
　　“我不是他肚子里的蛔虫，能知道什么？”我坐在对面，扯笑反问，“是不是安仁说了什么？”
　　“非也。”
　　他看过来一眼，捋直耳鬓边垂下的发束。
　　“有什么直说。”
　　“文哥哥，为位是？”
　　崇云认识凌峰，但不怎么见过楚良。
　　“楚良，此案的证人，那没关系，说罢。”
　　“就是那样，我早说了那个人不是好东西，文哥哥你就是要跟他在一起，那有什么办法？”
　　“你说谁？”我起身，看到崇云的眼里，他用眼睛在告诉我还是不知道为好。
　　可不行，我偏要知道。这在青城的几日朝中到底发生了什么事，竟连从未向我动过圣旨的孟昶都走了这一步，言辞婉转地令我回去。
　　“高逸啊！”崇云叹了口气，“你当初是怎么想的，怎么调他进门下当侍郎？怎么能让他知道账册的事，还让他接走了费宝儿？！”
　　“费宝儿走了？！这不可能，昨日里她才来张府。”不行，这些事太多了，一时根本想不清楚，而脑中又是高逸高逸高逸，不停地有人在说高逸，高逸，高逸，根本没法叫他停止。
　　“不信的话可以亲自去看，...可能在见到房内那早就被偷梁换柱的费小姐后你就会清楚了。要知道从青城到成都的马程连半日都没有，足够他连夜带人走。”
　　“...不可能！”然而抬头的时候见到匆匆跑来的凌峰，从他的表情里，我才知道崇云的话不会有假。
　　觉得假是因为我自己不肯相信，我看了看楚良，还有崇云，突然而然就觉得自己很可笑，这屋子里的人全在看了一个笑话。
　　“整件事安仁根本只字未提，说话的，全是他。”
　　“不会的，高逸没来青城，怎可能知道那么多？”我低头闭眼，想好生理一下思绪，可接踵而来的情绪却又控制不住。
　　那不是心伤和难受，只因为又想起了高逸。
　　梁山寺的高逸，蜀道的高逸，还有从晏仁追到酆都的高逸，最后是那送黄梅的清早，他穿着官服在道上越走越远，融进浓浓白雾中。
　　还有一句话，他也经常说。
　　“...墨儿，我胆小，我不敢带你走。”
　　这句话，我一直都记着，一直都没有忘记。
　　“不可能，他那么胆小，不可能。”
　　我摇头，看着地面一点点的水滴从木板中慢慢浸下去，浸入那一丝一丝的纹理之间，就像我现在拼命从回忆的纹理中寻找高逸那样。一层一层，走过了一层还有另外一层，在迷乱之中却不料大风狂吹，那些纹理就突然如洪流一样向我涌过来，随波逐流间，似乎有人在我耳边重复那句话。
　　“大人，没事。”
　　是楚良，他重复了很多遍。
　　在我稍微睁眼时就看见他站在岸边，一边说话一边伸手，可我总是差了那么一点才能够上。
　　“对不起。”我抬头看着他，水从眼前漫上，人影渐渐模糊了。
　　“大人，我从没有想过要怪你。”
　　“对不起。”
　　于是，我还是收回了手也顺着洪流飘走。
　　曾经还很强烈的影子，在岸边就剩下一幕灰黑，渐渐，暮色降临，也再也看不见了。
　　“文哥哥，皇上没有下旨带你回去而是让你回去，已经是说明他还有商量的意思。我觉得还是该快些回去，在事情还能挽回的时候，回去控制一下局面。”
　　崇云说的话是全能听见，可它始终在我耳里是一个个分离的字，并不能凑成一个句子。
　　我双手紧握木椅的扶手，闭眼吐了一口气。
　　“大人？明日吧？一早我就备马。”
　　凌峰问。
　　“不，现在就去。”
　　我抬头，看着院外渐渐昏暗的天色，雪在地上变成了深蓝。无数的脚印掺杂其中，显得凌乱不堪
　　“现在就走？”
　　“我也一起。”
　　楚良欲上前，而我对他摇头。
　　“你留下。现在高大人是主审，这时候该协助好的人是他。”
　　“大人！”
　　“你是证人。”我对他说，“一定要留下。”
　　他摇头，一手紧握银剑。
　　我只能用沉默再来说一句不行。
　　现在很清楚了，我已经不能再继续查这个案子，就连回去成都后是喜是忧都全然不知。让他再跟着我，没有任何好处，至少对他来说是这样。
　　或者是我已经不想再有人跟着我，或者是我跟着他。
　　
　　一个高逸，我已经觉得够了。




第二十三章

　　山里逢春，最爱下雨。
　　我曾依靠桥栏由北至南，和高逸走了百遍，总是不腻。轻风吹面，柳树和燕枝都频频回头，细雨于前，临河和渔船也相自靠岸。
　　还记得那时的雨，在河面上扑腾了许多水窝，一直荡漾不断。却不怎么记得那时的高逸，也不记得他说过了什么。
　　或者我曾真是没有留意他口中的话，只因为那些都是俗事闲谈，他才没有留给我太深的印象。
　　只有在细雨临城的春，他陪我走过多遍河桥。
　　就这是一件事，我忘不了。
　　策马回城再经河桥，城外五里不到，我却因漫天的雪在夜色里连成了一片，根本见不着了。风声快，心声更快，我没有想太多的事，可偏偏把那个春雨想了起来，它敲打在耳边和心上。
　　一面是隐隐的痛，一面又还是是隐隐的痛。
　　我并不怕回城见到孟昶，但怕见到高逸。若高逸不再形同往常，那之前一些年我在面对的就不是他，是我心里困住自己的一个魔。
　　那个人叫高逸，再来一个如此胆小的人也还是可以叫高逸。
　　那我究竟是在怕自己还是在怕别人，就想不通了。
　　“大人，城楼上有人。”
　　凌峰放慢速度，勒马回首。
　　“是皇上。”我看着脚下逐渐变为整齐的石板，行进于上想那青灰色的城墙上站的人肯定是孟昶。这是他想事的一种习惯，只有站在城墙堆砌的砖瓦上才能静下心来于心里也一起堆砌出一面墙。
　　“...大人？”凌峰回身，子夜里能听见粗重的喘气声，“要去么？”
　　“躲不掉的。”我下马叩响城门，“你不用过来，先回去。”
　　“不，我在这儿等着。”
　　内城有人出来，交接过令牌后便放人通行，我回头借着那人手里提着的微光说，“先回去，看看府上有没有出事。”
　　“可是....。”
　　“回去。”
　　我敛神将马给下卒后就转身不再理他，拉开城边的红门径直往上而去。而凌峰究竟会不会走，这心里已是不想再管了，就因脚下一步步攀高的楼梯，每迈出一步心里就提高一阶。到二层城楼的时候，孟昶站在蓝旗后面，静夜无风，旗子不见任何响动。
　　“...回来了？”
　　他问，声音有些哑。
　　“皇上一夜都在这里。”
　　“可不是。”他回身走过来，还是照例想取下身上的裘衣，但看见我身上已有一件之后嘴边的笑就变了味道。
　　“等我？”我偏头带笑，将灯笼放在石桌上，“等我给你一个交代？”
　　“墨儿！”
　　“你不相信我？”
　　我皱眉坐在桌边，看着纸笼里跳动的火。
　　无论怎样我都是无话可说，如果他说不相信，我也还是无话可说。
　　“宝儿给了我一本账册。”沉默了一会，他开口，“....我不是不相信你。”
　　“哦？那里面写的什么，可能跟我说说？”
　　“你让我怎么念得出来。”他叹了口气，将一本蓝薄账本G在桌上。
　　“我不看。”我转开脸，“要皇上亲自跟我说。”
　　“难道还要我把这一笔一笔的帐念出来么？”
　　“为什么不？”
　　“你.....可真不知这到底写的什么？！”
　　“皇上若相信我，何必在意上面写什么？”
　　“我相信但不表示其他的人相信！”孟昶转身大吼，声音在夜里还有点点回音，是在痛心又是在为难，是在劝罪又是在逼问，总之都有。
　　“在意什么？我，文墨，文大人，贪污费于成苦心筹来的银子？还是和张旭正勾结害死了那古堰百人？！”我起身走去他面前，一字一句地反问，“你觉得呢，他们要在意的是什么？”
　　“是你.....。”
　　“不。”我摇头，看着城外皑皑雪地，“是你，他们在意的是你。”
　　闭眼，我又重复了一遍，“是你。”
　　“与朕有何关系？！”
　　孟昶抽袖，走开三步，改我为朕。
　　“臣斗胆说一句。”我苦笑拱手，“若皇上相信臣，那就没有人敢多说一句话。”
　　说真的，回城之前，我并不知道高逸说了什么。
　　可在见了孟昶以后就全都能猜着了，账本，费宝儿，张旭正，最后，是孟昶。所有的事就像一条线，从发生的那时起一路将我牵扯到了如今。
　　无论孟昶再说什么，我只能确定他已经不相信我了。否则此刻他会在宫里安歇，而不是深撅双眉站在城墙等我回来。等我，能给他一个能合心意的交代。
　　我很想问他，为了什么？孟昶。
　　到头来你连我为什么拼命留在你身边，你都不知道。
　　可我还是将话咽了下去，在孟昶面前沉默已经成了我依赖的习惯。
　　“臣静待皇上发落。”
　　孟昶回头，与我相对无言。
　　这个蒲草编的灯笼将火光分成了一块块映在城墙上的斗室中，他的脸从黑暗中出来，然后徘徊在蜡光里。直到我离开，直到黎明的白光照亮室内，他都还会在那。
　　用我最常见到的那个神情，深深皱眉往远处看。
　　或许他为万人之上，也是需要一个说服自己的理由，但世道之间，站得越高也往往最不能随心所欲。
　　
　　出城楼后已临近破晓，没有降雾却下了阵雪。
　　我牵马从琴台路走到车马所，再经过了锦官府和宫城墙外的河桥，一路上有几人皆是披着蓑衣踏着绒靴埋头扫雪。我看了一眼，大概都是中壮之年，才经得起这时的寒冻。
　　“文大人查案回来了？”
　　一人抬头，抹掉脸上的雪渣问。
　　“也算。”我笑了一笑，嘴里呼出了一股白烟，“觉得有些累了。”
　　“哈哈，大人查案能不累么？”那人眯了眯眼，将扫帚靠在树上便回头往河边的木推车走去，途中回头又问一声，“大人觉得冷么？”
　　“还好。”
　　“我娘子熬了些汤，...大人要不要也来一碗？”他从好几层棉布包上的篮子里取出一盅黑砂小锅，另外还有两个碗，扯来布条将其中一个仔细地擦了擦。
　　我见到那腾腾冒起的热气，升高时缭绕在半黑不明的宫城上，青蓝的黎明，柔黄的天际，蜀王宫是个黑色的妖魔站在雪地里。越是看去就越是张牙舞爪地向人扑来。
　　我往后退了两步，对着端碗走进的人摇头，“...不..我不冷。”
　　“夜风里骑了三四个时辰的马，怎能不冷？”
　　有人从前方拉马过来，一身黑衣，腰间的银剑在半亮的天下隐约生着寒光。我本是愣了一愣，在他走进的时候也还是很有些不能回神。
　　“大人真是说起风来就是雨，说走就走。”
　　他叹气，嘴边的话像疑问，也像肯定。
　　“为什么不呆在青城？”我伸手拂去他肩头的雪，看在微光中那种琢磨不透的表情，还是无奈地训了一句，“...你不想翻案了？”
　　“那不甚重要。”他欲言又止，想了一会才说，“我留在那里也没什么用。”
　　“你真是.....。”
　　“大人是不是想训我不孝，不懂为大局想？”
　　“你知道就好。”
　　我叹气，转身接过汤碗抱在手里。
　　“我不管。”他摇头又说，“我不管那么多。”
　　“就跟你负气离家去镇上一样？...那也是你不管了？”
　　“不一样。”他摇头，随着天色渐亮，他指了指心口，“我说的不管，是指这里不再想事，不是指这里赌气。”
　　“歪理。”
　　其实我不可以那么说他，因为我才是口中歪理最多的人，他可能是被我带坏了去。
　　不知何时，也会学油嘴滑舌了。
　　“才不是。”他低头，在耳边低声说，“...还有，我也想喝汤。”
　　声音很小，外面的人都听不着。
　　“这可是别人请我的。”我扭头眯眼打量了一下他，竟在看久了之后生出一些莫名的感动。
　　有些欣喜，和安心，只要一想到背后还有一个人在，不是那一片茫茫雪地，就忍不了笑意。
　　“大人？”
　　“想喝汤那可以啊？”我笑着指了下嘴边，“亲我一下。”
　　“现在？”
　　“对。”
　　“......。”
　　“不愿意？”
　　“那这样就能喝到汤么？”
　　“可以。”
　　我点头将汤碗放在一边，伸手勾下他的脖子，同上次一样主动凑上去。晨光之中我闭眼，好像在冰凉的空气上有了阳光穿透，眼睫和眉宇间都是暖和。
　　我不知道楚良在想什么，我永不能知道他在想什么。
　　可我每次的要求他都没有抗拒，相反是异常配合。我经常想他为什么如此吸引我，为什么能让我想永远记着他。但总是没有答案。
　　...可能还是需要一个人来跟我说了才行，否则我会一样的迷茫下去。
　　微微睁开眼睛看着被宫城最高的檐角遮住的日，以及被西城最矮的柳枝分割的月，日出月落，月陨日升，说的都是同一件事，可其间却让人有不同的感受。那因为前者表达的是继承，后者则是代替，就像在我心里来往过的几个人一样。
　　有人继承了另一个人，而另一个人却被再来的人给代替了下去，纷纷扰扰后，谁走了，谁留了，我已经分不清楚了。
　　但直到今天，日出一刻。
　　我还是很庆幸，自己并不是只剩一个人。
　　
　　山里逢春，最爱下雨。
　　梨花把风，似霜雪落。
　　然冬腊临门，总思春不觉晓。
　　可夏落一叶，却说天下知秋。
　　思几韵句，只不过盏茶，然这一切其实很长。我自懂事来看过了很多个春夏秋冬，度日如年在回想的时候也只是睡梦之间。
　　这一夕一场，一息一长，在心中草木皆兵，仓惶北顾。
　　等天地大变，阴阳不肯轮回之时，往往都会接受不来，叹世道匆匆。
　　我扭头看着干涸到池底的河面，岸边的树，和脚下盖雪的路，从来没有觉得如此苍白过。
　　
　　“大人，为何在外呆了那么久，凌峰都又出去找了。”
　　南瑞皱眉端来热水，一边抱怨一边用布巾帮我捂手。
　　“...我等楚良。”转头看着坐在另一个椅子上的人，问，“是不？”
　　“不是，是大人自己玩心太大，非要在城内等天明了。”
　　他一说完，手里的巾子就被南瑞抽得更紧了。
　　我转开笑僵掉的脸，“南瑞，别听他的。”
　　“楚大哥可不会说慌。”她低头，眼睛红肿看似才哭过，“这次是大人的错，我们都担心了一宿，怕你给皇上....。”
　　“我是去见过他。”
　　“在以前这不担心，但是如今那人逼得那么紧，就是皇上也没有法子，只有....。”
　　“只有先把事情压下来，然后等我回来再处置不是？”
　　我反问，南瑞听后也点点头。
　　“大人，你跟那人到底是怎么回事？”她支支吾吾地说，“他....他到底是怎么了？”
　　“哪个人？高逸？”
　　南瑞慌忙摇手，“嘘！大人小声点，祁少爷一听到那个的名字就会发疯的。”
　　“文祁。”我敛眉往花厅深处看去，黑漆漆的，没有一个人影，“他当值了？”
　　“对，今日祁少爷是早班，郑将军才带他走。”
　　“那就好。”我摇头松了口气，想了想又觉得不对，文祁同高逸的感情并不坏。
　　南瑞摇头，好像看穿了我在想什么，“大人，那人昨夜来过，...凌峰都见着了。”
　　“他来做什么？”
　　反正肯定不是来串门问候的。但若是上门清查，我想这之前，孟昶就该不会答应。
　　“大人请听我说完罢。”南瑞把水盆放在脚下，伸手撩开垂落眼前的发丝挂回耳后，“他昨晚来的时候带了禁军，而且手上也有皇上的谕召，没有什么问题。可是他又说要搜查一个证物，大人明明没有认罪定案，这样却是说不通。”
　　“证物？”我眯眼想了一下，账本已经给了高长卿，期间的验尸记录也都移交太医院，还有什么证物他们要要？
　　“对，他就是不说那是何物，只是一定要搜查。”
　　“没想几日不见，他胆子大了不少。”我仰头靠向椅背，当是玩笑话在说，“看来他没得逞是因为文祁上火了吧？”
　　“祁少爷当下就舞着棍子将人赶了出去，还说要再敢来就打断他的腿。”南瑞隐隐笑了一声，随即又担心地皱眉，“不过大人，昨夜我根本不相信那人就是高逸，..一点也不像了。”
　　“我就连听着都觉得是另外一个人。”
　　说完，花厅内三人都沉默下去。
　　桌上的茶香从杯盖边溢了点点出来，我用手撑着下颚闭眼想了下整件事情，包括孟昶给我看的账本。
　　说来，我与费于成在青城才算得上见了第一面和最后一面，之前根本不相识又怎能插手他和官府的事再从中得利。费于成选择要把账本给我，一定是有用意，因那上面写的东西只有不涉入其中的我才能将他公诸于众。那时他已是弥留之际，应该不会害我。
　　这么一说，孟昶给我看的账本一定是假的，定是费宝儿和高逸早已商量好了，就等昨夜先我一步进宫。再绘声绘色地编出一个我与张旭正的交易，...挪用一百万两来买通张旭正毒死堰池百余人，再借由费于成和朝廷拨出的万两白银来填补亏空。因为那笔银子至今下落不明，安仁说已护送出去，可张旭正却说没有收到，而今孟昶也只能相信张旭正是在说谎。
　　如果高长卿手里的账本回到成都，两本册子一贴合，若都相信费宝儿手里的账本是真的，那到时候我恐怕百口莫辩。
　　但有一点我还是想不通，不知高逸是编了一个什么样的理由，是怎么说服孟昶去相信那白条人命是我想害的，想得什么好？或者是什么动机？
　　“大人。”楚良在身侧说话，“我不是说过曾在古堰出事前见过高长卿？为什么不去查问一下？”
　　“青城有兵部的库房，高长卿会去也不奇怪。”
　　“他穿的不是官服，若不是在路上曾听他与人理论，我也不会记住。”
　　“没穿官服？”我眯眼看着前方一想，高长卿不是青城的人，也没必要去那个地方游山玩水，若是想找什么人做什么事他吩咐一声就有人能代办，...不是大事他没必要亲自去。
　　“而且不过两日，古堰就出事了。”楚良皱眉转头，“大人不觉得这太过巧合？”
　　想了想，我皱眉转头对身旁掺水的人说，“...你让凌峰去查一下在我归蜀前一个月高长卿在做什么？”
　　“是，大人。”
　　南瑞屈身点头，往后厅而去。
　　花厅上就只剩下我和楚良，四目相对了一会儿我问，“你可听清了他在争论什么？”
　　“也不算是争论，是那人突然出来说了些话，情绪很激动。”想了一会儿，他无奈摇头，“那是太远了，根本听不清。”
　　“你还记不记得那人的长相。”
　　“...记得。”
　　“好。”我转头，放松眉宇笑着说，“我知道高逸要来找什么证物了。”
　　“大人何以说这个？”
　　“你还记不记得放在后院殓房的古堰死者画像，好在我没有把它带去青城。”
　　还真是亏了文祁疯得及时，若是高逸来拿走了画像，现在就算知道那死去的百人中曾有一人与高长卿有过接触，恐怕也无从查起。
　　“文墨儿！你回来了！！”
　　正庆幸的时候，门口突然响起了炸雷一般的大吼声，我用食指揉了揉太阳穴，才说曹操曹操就到。
　　“对对，我回来了。”抬头换上笑脸，上前去任文祁又搂又抱。郑融在后咳了两声，于是文祁全然不理他。
　　“每次都麻烦郑将军，真是过意不去。”
　　我对郑融笑笑，他一身官服站在院子中间显得手足无措，每次来都一样，抠抠手摸摸衣袖，跟他平时骑马巡城的模样一点都不像。
　　“文大人，下官听闻出了事，想过来看看。”
　　“原来郑将军也知道了。”我颔首默认下来。
　　“你才不是过来看的！！！”文祁回头，张嘴像要去咬人一样跳腾到郑融身前，“你是要来保护文墨儿对不对？！”
　　“我...我..。”
　　郑融涨红俊脸，慌张转头想要跑出院子，可又被文祁拖着死活不放。
　　“文祁！你给我下来！”
　　我喝斥了两声，那人缩了缩脖子回头，可怜巴巴地说话，“文墨儿，你凶我。
　　若在之前文祁根本不敢这样，因为平时被我吼得紧，可这一去几天没人管得了他，他就一脸小人得志的样子把郑融扯东扯西，让那本就狠不下心训他的人更是无奈。
　　“文..文大人，下官..下官就是想说有用得着帮忙的地方，尽管开口！”郑融一个立正，站得笔挺，“我..我..噢，不，下官，下官先走了。”说罢，扭头跑一样地出了院落，留下还在咿咿呀呀的文祁原地闹腾。一脸炭木灰和一腿的黑泥，我光看一眼就能知道他守城的时候怎么在消遣去了。
　　“文祁。”我过去匡扶住他往房内走，“...今日怎么那么早就回来了？”
　　“...哦，是郑哥哥说不守了，要有事。”
　　“有事？”我看了看一旁也注意到这个词的楚良，他皱眉往旁边走了几步，拉出椅子让文祁坐下。
　　”对啊，因为郑哥哥说有人要用兵。“
　　“有人调兵。”难怪郑融那么早就把文祁送回来了，我抬头瞄了一眼楚良，“关门。”
　　他点头走去院中左右看了看便合上木门，回来借着窗外的光给文祁倒了杯水，“祁少爷先喝点水。”
　　“好啊！好啊！”面对楚良，文祁总是格外乖巧。
　　“是谁调的兵，祁少爷知道么？”
　　“不知道。”文祁摇头。
　　楚良皱眉弯身，定眼看着文祁又说，“祁少爷好生想一下。”
　　听他这么说，文祁还真皱眉想了一会儿，但最后还是摇头，“不知道，那人我不认得。”
　　你不认得的人多了！我瞪了他一眼，他以为好玩，睁大眼睛瞪回来，“嘿嘿，好玩！”
　　“....祁少爷，那人是穿着官服么？”
　　“官服？！..那是什么？”文祁睁大眼，有些不知所措。
　　我低身比划了一下，“就是我平时穿的那种蓝色的袍子。...你想想，是不是那种。”
　　“...那上面有白色花纹的？”文祁用手在半空舞划了一下，形状似祥云和灯笼。
　　“对！”
　　“对对对！就是那件。”
　　“是文官。”我起身往外看了看，郑融已走去多时，院外空无一人。只有小雪慢慢落下来，于是偏头压低声音对楚良说，“能调动兵的只有我，高长卿和安仁，...高长卿不在，调兵的人应该是安仁。”
　　“可那人穿的是官服。”
　　“安仁的门生就不可以有文官么？..只要令牌在手即可。”我说完便一愣，转身看着楚良渐渐勾唇，“令牌！”
　　“大人想起了什么？”
　　“安仁曾故意把令牌落在义庄。”
　　楚良皱眉，向后靠在门上问，“那大人可有什么打算？”
　　“不，..现在不可去找他，这可能是高逸在用计让我离开府上。”我转身向花厅后走去，一边走一边说，“去殓房。”
　　楚良不动，站在门前一语不发。
　　“你还不快来？”扭头见到他脸色不佳，眼色如那天在义庄那般看过来，我回身叹了口气，“不同你讲令牌的事不是没有原因，我稍后再同你解释。...眼下还是先把同高长卿争执的人找出来，耽搁不得了。”
　　“我不是在意这个。”他过来，用手探了探我的额头，我微瞪眼，这全在意料之外，我没想到他会这么做。
　　“...我没事。”
　　他收回手，皱眉反问，“真的？赶了一夜的路可没有受凉？”
　　“没有。”
　　“有，我从在河边的时候就觉得你全身发热。”他说了一半后用一种你清楚我为何知道的眼神看过来，我眨了一下眼睛也只有点头默认。
　　“...那先看画像再说好不？”
　　“不好。”
　　楚良态度坚决，而且绝不让步。
　　“要看。”我拧眉扶着门框，反正他也不能把我怎样，就赖到底了，“...你速度快点不就行了？”
　　“那就在大人房内看。”
　　说罢，居然趁我不及张口的时候大声唤来临近的下人，神气活现地交代叫大夫和热水铺床，全然一个主子样，再加上随后起哄的文祁，我还真没有还嘴的力气。
　　只得扶着门框手锤胸口，算了算了，各让一步。




第二十四章

　　画像一事，其实是蜀中的一个硬性规定。
　　举凡男子服役之前必定在户部留下画像和手押，作为日后查证的资料，而被派遣于何地则跟随工部的要求走。古堰大案一出，即刻要求了人将画像送于府上，可是那时偏偏又发生了义庄毁尸的事情，很长一段时间都忙于安置遗孤和认领尸体，这画像就一直封在殓房里面，从未动过。
　　我一直很奇怪，那一个月来我一直在周朝，高长卿和高逸其实早可毁了画像，为何还要等到今日来动手？
　　对此，楚良却说可能高逸事先并不知道此事跟他爹有关。
　　我摇头，这更不可能。若是这样，他也不比演那么久的戏，不必装做一个胆小怕事的人在剑阁呆上那么长的时间。
　　“我的意思是大人可以把事情想的简单一点。”
　　楚良一边翻画像一边说。
　　“...总之结果都是一样。”我把头靠在床柱上，看着上方隐隐飘雪的天窗，渐渐，就有些神了进去。
　　“大人。”楚良回头，拿起其中一张发黄的纸说，“是他了，没错。”
　　“再翻翻户部的文件，看看到底是谁，有没有婚配，或者高堂？”
　　“...大人，文件不是要去户部调取？”
　　听罢，我移开眼神叹了口气，“我忘了。..这下若找王爷不行就只有去青城查问。“
　　“找王爷？”
　　“你忘了？我还有令牌在手。”我勾唇笑了一笑，还没有完全处于下风，只要令牌在手，我随时可以请安仁王爷帮我一个大忙。
　　“就算没有令牌，也不用去青城查问。”楚良转身扬眉，声音有些略微地兴奋，“这个人是楚中的人。”
　　“你认识？”
　　“不，因为他叫楚天一。文脉一家以天字起名的这一辈在青城有个铸剑坊。”他又仔细看了看画像，想了许久，“...而在青城也不可能再有人姓楚，名天一了。”
　　“铸剑？”我想起了一件事，转头问他，“那箭呢？也可以么？”
　　“可以。”楚良回头，似乎有些按捺不住，看得出他很想马上起身去查问，“大人该叫人去查查.....。”
　　可还没说完，又见他猛地转头大吼，“谁在那？！”
　　门外影子闪动，传来沙沙的脚步声。
　　“我去看看。”
　　说罢，他握剑从门内出去，几步不出，我已经见不着人了。这时好像吹了一阵风，他走时没带紧的门被风刮开，嗖嗖地冷进室内。我唤了两声南瑞，却没有回应，只有披衣起身去关门。
　　然不出两步，门前传来一股异样的气味，像灯油又像马厩里的草汁，我抬头向院外看去只觉眼前白光闪动，睁不开眼睛，耳边好像有人在说话，却也更像在哈哈大笑那般。
　　“楚良！”
　　我往后退去，从后扶着圆桌。突然听见前方轰隆一声巨响，一瞬间，碎木的味道和刚才那股气味同时传来。风一往屋内吹，就有噼啪的声音和一股热气蒸腾出的木材焦味。
　　是火，我挥了挥手，勉强睁开双眼见眼前倒下的房梁一如燎原燃起了大火，浓烟随风飘进室内，一大片黑灰色弥漫在眼前。
　　不能出去，像有人扼住了我的喉咙在往后拼命地拖，...前方的火顺风烧了过来，我只得赶紧进到内室。可里面所有的木质摆设均易烧灼，若是不能破窗就只有呆在其间等死。
　　画像！回身想去拿桌上的画像，可铁箱被烧成了赤红，根本靠近不得。
　　“大人！”
　　楚良的声音混杂了慌乱传过来。
　　我回身看去，每人都是这样，就像在深水中沉浮的人遇见岸边的稻草。求生本能要求他不顾一切都要抓住。
　　“楚良！”
　　“往窗边过来！”眼前全是浓烟，是见不着窗在哪儿。我只能顺着声音走，身后烧灼的噼啪声就像在后追赶一样，无论怎么走它都如影随形。
　　“低头！”
　　我闻声照做，在木桌和窗边弯身。隐约见到头顶白光一闪，一只细白的剑锋从眼前擦过，将燃烧的床幔与木梁隔开。剑气之快好像形成了一个真空的圆，里面偷出一股寒凉将灼热渐渐淡化下去。
　　下一刻，那人已破窗而入，端着剑将我拉出房内。周围的冷气涌上，我用力咳了两声，站在雪地里几欲瘫坐下去。
　　“水...。”
　　我脑中只想到了那股甘甜，想它源源不断进入喉内才能缓解现在火灼一般的干痛。
　　“大人，吐气，你刚刚吸了不少烟灰。”他紧紧握着手，似乎知道我是在害怕，“没事了没事了。”
　　我埋头看着眼前的雪地，根本不敢回头，不敢去看那房间已被烧成了什么模样，我只知道那火一直咆哮着过来，就像突然翻脸的高逸那般。
　　是一个可怕的妖魔。
　　“大人！”
　　跟着跑来的人才是南瑞和凌峰凌华，三人见到火势的时候有很大一会儿都愣在原地，或许是根本没有想到房内会起火，也可能是被那种几乎燎原的速度给怔住了，站在原地一句话都不说。
　　“怎么会烧得那么快？”
　　凌峰回头，我指着沾上灯油的衣摆说，“灯油，和风向。”
　　“..这不是偶然的，有人破坏了梁柱。”凌华转头面无表情地问，“大人没事？”
　　“他想我有事，我肯定要没事给他看看。”
　　我扶着枯枝看去已经穿透房顶的火焰，在叫嚣着往天上扑。我仿佛也看到了一个人在火里朝我癫狂大笑，斜挑了眼睛说，文墨，这只是一个警告。
　　我咬牙，一拳敲在枯枝上，碎木屑将手割破。
　　这是一种痛，一种连着心里的痛，我是在借着痛来告诉自己要清醒，一定要清醒。
　　因为有人在想我死。
　　
　　火烧了半日，好在有人前后灭火，才得幸大火没有顺风将府院一路烧尽。
　　这场火，我只怀疑了两个人，高逸和安仁。虽然楚良和凌峰的意思该是高逸，但我还是要先往安仁府上去一次，若不是他就要尽可能拉拢他。
　　我拉马走在王爷府前，看门的两人瞪来几眼，一人欲开口却被另一人拉住。
　　“王爷抱病，大人请回。”
　　“说病就病啊？”凌峰上前大声说。
　　“大人请回！”那人低头拱手悄悄补了一句，“请大人改日再来。”
　　“你....。”
　　凌峰扔掉马缰的那刻，我就有些后悔跟来的是他而不是楚良了。
　　“别这样。”我拦住他，转头又给看门的人一个笑脸，“谁说我来王爷府是找王爷了？”
　　“...那请问大人有何事？”
　　“没事，就是还个令牌。”
　　我笑着把镶金带玉的牌子给他。
　　“大人放心，待王爷身子稍好后定代为转交？”
　　“这不好。”我皱眉说，“见牌如见人，堂堂一个王爷也是你揣得下的？”
　　“..........。”
　　那人愣了半晌，哑口无言。
　　“说得好。”
　　凌峰在身后悄悄地笑。
　　“请大人稍待，我进去通传。”
　　“有劳。”
　　我回身看了看凌峰，小声说，“安仁不是真想拦我，是在做给某人看。”
　　“...高大人？”
　　“嘘，这话可不能乱说。”
　　“...是。”
　　凌峰点头，但很明显他不甘愿。现在整个府院里面，没有人愿意帮高逸说一句话，不过说实在的，就是在以前他们也不是很喜欢那人。
　　我没有多余的话讲，等通报的人回来后就跟着走进内院。
　　院子很大，西边有荷池和八角亭。后面安排的竹子和柱子搭配得十分巧妙，有松也有灌木，均被雪盖了薄薄的一层。
　　“文大人！”
　　安仁披着黑色的风袍从花厅出来，面色青黄且嘴唇泛白确实是一脸病相，不过这也可以用面粉和姜水造出假象来。
　　“王爷。”
　　我撅眉抬头。
　　“大人可找着了本王的令牌，本王定当好生重谢！
　　“下官应该尽快的，可一去青城也没想耗了那么久。”
　　听懂了我的来意，安仁低头叹了口气，“那进去说，进去说罢。”
　　“谢王爷。”
　　我拱手。
　　这是真在谢他，若他要与我撇清关系，我就只有在府上等着孟昶来提人了。
　　进入花厅后，安仁屏退左右下人，站在金丝屏风前等我开口。
　　“大人？”凌峰于身后问，后半句话只用我和他能听见的音量说，“要箭么？”
　　我抬头，看着安仁的背影，“拿出来吧。”
　　“文大人？”
　　安仁回神见到凌峰手里的东西，往后退了一步，屋内气氛僵冷了起来。
　　“王爷莫怪。”我接过箭递给他，“王爷觉得这箭做得怎么样？”
　　“这是怎么回事？”安仁撅眉掂了掂重量，卸下箭头看了看，又抬头说，“...文大人何以有此物？”
　　“王爷英明。”我拱手低头，“这不是下官所有。”
　　“那是谁的？！”
　　安仁两眼微瞪，拳掌紧握，语气虽轻但明显有怒气在里面。。
　　我知道他气是有两个原因，一是自己私造箭支的事给走漏了，二就是有人大胆到伪造此箭，并且落入了另一人的手里。
　　这两个原因，没有一个对他有好处。
　　而我，不仅多了一个帮忙的理由，也多了一个能谈事情的条件。
　　“王爷可知私造箭支的罪名不小？”
　　“本王现在问你这是谁造的？！！”
　　“......。”我低身坐在他对面的木椅上，看着窗口的梁子微笑，“下官不敢说。”
　　“不敢？”安仁反问，“文大人还有什么事不敢？”
　　“下官不敢的事多了。”
　　“那私吞官银，谋财害命呢？”
　　“下官冤枉。”
　　“片面之词，你让本王如何相信？！”安仁握箭起身，走了几步后在我面前把箭放在了桌上，“文大人请回。”
　　“如无意外，此箭应是高长卿造的。”
　　我看了看箭身和箭头，还是那支没有被调换。安仁只是在试探我，因为他也会怀疑这箭是我造的，贼喊捉贼。
　　“本王说，文大人请回。”
　　“可惜王爷已经听了不该听的。”我也起身向他走去，手里的箭转了几个圈后又回到他面前，“...很多事确实应该就让他算了，可这不行。..王爷，我们已经是一条绳上的蚂蚱，你不信我，我照样可以卖了你。”
　　安仁冷笑，“没想到文大人在周朝三个月里学了不少东西。”
　　“好说。”
　　听到院外传来了嘈杂的脚步声，我朝凌峰看去，他正转头看着我。
　　“何事？”
　　安仁皱眉挥手，意思是有人来也不见。
　　“高大人来了。”
　　凌峰神情严肃，却也有一丝刻意隐瞒的慌张不胫而走。
　　“哪个高大人？”
　　“回王爷，是户部侍郎高逸，高大人。”
　　“..........。”
　　安仁低头用手按着眉心，叹了口气，“文大人，你说现在怎么办？”
　　“..王爷的意思呢？”
　　我转身去开门，看着从门口一路过来的高逸，解开裘衣露出官服好不潇洒。我挪不动脚步，很想笑着出去再问一句可好，同他一样潇洒。
　　可我知道不行，自己已经走不动了。
　　“文大人。”他脱下裘衣递给身后的人，双后握紧地笑了，嘴角成一个奇怪的弧线，几乎将脸皮撕破。
　　我站在门前，也笑了笑。
　　“高大人，别来无恙？”
　　其实这句话早想在剑门关见到他的时候就想说。在当时，这是问候，可在这里这句话的味道早已变样了。我握了握手，想到那一路的千里蜀道，我也只有握手将许多心思压回去。
　　不可表现出来，也不要他看出什么。
　　“张旭正认罪了，文大人，你还是该跟下官回去把事情说个清楚。”
　　高逸笑着向前走了两步，踏在雪地上如同在用力踩碎某种东西。
　　“文大人？是要我请，还是自己来？”
　　“...皇上下了谕旨么？”
　　“不是皇上，是主审高大人。”
　　“既然是你爹，你为何又不避嫌？”
　　“避嫌？下官想文大人该跟王爷避嫌才对？”
　　听着，我的头皮渐渐开始发冷，然后传入身心，由上至下，全身没有一处不受寒冻，不忍哆嗦。我往后退了一步，却抵上身后的人，回头时候才知道已经无路可退了。
　　安仁笑言，“高贤侄哪里的话，本王和文大人也是刚步入院中，不想你随后就到了。”
　　“是么？”高逸眯眼看过来，“那王爷就不要阻挡本官招文大人去问话了。”
　　“那可不行。”
　　安仁拍了拍我的肩，随后让院内的人将高逸带来的官兵全引至门外。
　　“王爷这是做什么？”
　　“没有皇上的手谕，高大人怎么动文左相？就凭他是右相？”
　　“王爷！”
　　“高贤侄还是先走吧，..在没有逾矩前本王且当今天的事没有发生。”安仁转身回屋，我见高逸低头，全身打颤，咬牙瞪目的神情如一个疯子。
　　“下官告退。”
　　他低头叩拜后一步步往院门走去，我在心里唤了一声。可惜他没听见。
　　我不知为何会唤出他的名字，这是没有道理的，自然而然就唤了出来。但只是在心里，心外就有很多不唤出声的理由，我理了一下，竟发现是难堪占据了很大部分。
　　我为何难堪？我在为谁难堪？
　　为高逸么？我摇头。这个人，他就站在一条大河对面，和我面对着面看着脚下的汹涌江水。
　　用这么一句话来形容此时的情景，再合适不过了。
　　
　　“大人回来了？”
　　一回府就见到楚良，我勒马在屋墙前面停了下来。有一小段的路，我看着脚下的石板地，却觉得快要滑倒了一样。
　　“当心！”
　　他撑伞过来，帮我拍掉半身的雪，眼睛像一潭深水。特别是在白天，就如磨砚一样。
　　这让我想起了蜀中的蒲砚，临寒不冰，当暑不涸。
　　“我也许在这里呆不了多长时间了。”我转眼看了驻守在府外的官兵，那早早升起的火把围城了一个圈，把所有的人都圈在里面，包括他们自己。
　　“...大人别这么说。”他转头，也看了过来，同我一样有些漠然无言地看着那些人。
　　“该怎么办？”
　　我抬头问他。
　　我也不得不承认，... 心里面渐渐萌生了一种情绪，那从来没有过，所以它一出现的时候我就手忙脚乱。比如现在那些人手里的火把，我会觉得它下一刻就要点燃整个府院，里面的人都不得出来只有困在原地被活活地烧死。
　　文祁，南瑞，还有很多人。
　　而这些，都是因为我。
　　“不要慌。”
　　“那你说，要怎么办？”
　　“别慌。”他低头附在耳边，尽管双手冰凉也还是用沉稳的声音告诉我，“我们不能自乱了阵脚。”
　　我们不能自乱了阵脚。
　　我闭眼在心里重复这句话，可不知为什么，它始终是浮在耳边，进不到心里去。因为心里只有一个人的名字，他叫高逸高逸高逸。
　　好几次，好几天，只要一想到高逸，我的心就平静不下来。
　　日在想，夜也在想，抑制不了的。
　　
　　我知道要心静，可心就是不能静。
　　
　　我想起了高逸的眼睛，那里面眼神平静，无波澜，似一潭死水一般，我还曾和人笑言那就是他一辈子的模样了。可哪知道，..也许真的是没有人会知道。
　　他变了，死水后面所有的黑暗都翻涌上来。他也站在安仁的院子里面笑了，笑得连安仁都匆匆躲进屋内不敢停留。
　　而我则是心慌神乱。
　　那时，若有人给我一把剑，我会毫不犹豫地刺过去，只因为心慌到什么都不敢想，由着身体去做心里真正想做的事。
　　
　　杀了高逸？
　　我转眼看着楚良。
　　他摇头，并确定地说了不行。
　　
　　“你会后悔的。”
　　楚良牵马走在前面说，“...一定会后悔。”




第二十五章

　　
　　“墨儿，为何来了京城？”
　　“逸哥你不是在这儿做官？”
　　“我还想让人去接你。...就没想你自己来了。”
　　“不想我来么？”
　　“想，当然想。...要不在这儿先住下吧？”
　　“不，我想进锦官府，逸哥你可有认识的人？”
　　“....没有。”
　　“你想想，..你知道我也一直在学蜀绣。”
　　在府邸门口，高逸低头又遥头。
　　我知道他在想什么，但那时的我是有求于他，也只有耐心等他的答复。
　　过了片刻，他抬头问，“墨儿，你是为了这事才来蜀中？”
　　我已经不记得当时的自己是怎么回答的那句话，但能记得高逸是愣了一下，然后将我带进院中。一个月后，我得偿所愿地进入锦官府。
　　若在以前，我的确愿意相信高逸是个好人。
　　他会在晏仁的时候带我和文祁往田埂上走，也会将被我打骂后大哭的文祁劝好。若是在那个时候，我确实愿意相信他是好人，至少去周朝的三个月以前，我都不曾对他有过一丝的怀疑。
　　他胆小，怕事，甚至是懦弱，但又总是在表面上给人感觉不错。以前觉得人前的高逸是他在逼自己演戏，但现在才知道那个人才是真的他，那个胆小的他才是真的做戏，...或许就连高长卿也是被骗了。
　　不过就是因为曾经那个逸哥，我才会选择委身于他。
　　有利用，也有寂寞，是无情，但也不可能不产生感情。
　　也许是他的胆小不会对我造成困扰，甚至还能助我走得更远。事实也是那样，他做到了，将我渡入锦官府，帮我向安仁举荐，甚至在孟昶身边出入时，只要我有要求，他从来不会拒绝。
　　我时常会想，自己恐怕已经把他当成了一个工具，...是不是那样呢？
　　可直到前几日在安仁府里再见的那一眼，再见他那一日，我几乎是想哭了。
　　为什么会哭？
　　又为什么哭不出来？
　　若不是还有一个安仁，我想我应该会叫住他说点什么，说什么都好。
　　就算是假的，我也想知道他说过的话，做过的事，只是为了骗我？
　　我真的很想知道。
　　
　　其实我也骗了他。
　　
　　“大人，想喝水了？”
　　我睁眼，见到在桌边守夜的人在轻声说话。
　　“不想。”
　　“...那就睡吧，天也快亮了。”
　　“你不睡？”
　　他摇头，碰了碰腰间的剑，“快换班了。”
　　“...楚良。”听罢，我起身将锦被推到一边，解开衣襟说，“过来。”
　　“.........。”
　　他转头，给自己倒了杯水喝下去。
　　“你不想碰我？”
　　“我是男子。”
　　“我知道。”我走过去，伸手拭去他前额的汗，“为什么要如此慌张？”
　　“.....。”他皱眉抬头，“..你就学不会保护自己？”
　　“保护？”我摇头，“为何这么说？”
　　他转身离开圆桌向门前走去，我抓住他的手，是抓得很紧，不会放开。
　　我问他，“难道你觉得我向人求欢就是在糟蹋自己了？“
　　“........。”
　　“我也会寂寞的。”我低头看着地面，桌上的烛光映出了两个人的影子，一直在晃动，“..我就不能向人求欢么？我的欲望就不该有了？”
　　“那我的欲望呢？”他回头像是在看烛火又像在看我，“就是为了满足你的求欢？”
　　“........。”
　　“高逸呢？也是为了满足你？”
　　说罢，他走过来，像戴了面具。
　　我从不知道他有如此大的力气，直到他将我返身压制在地面时才反应过来。在桌上摇晃的烛光，它仿佛在很高的地方。...眼前的人成了一个巨大的阴影，将我笼罩于下。
　　“你不是想求欢么？”
　　我听到他在耳边喘气，一声又一声。
　　我全身紧绷，就是因为知道他下一步要做什么，才不敢知道自己的心情如何。
　　“别停。”
　　我趴在地上，咬着衣袖不再发声。
　　但片刻后，我还是大叫看着门外开始泛蓝的天，脸上的汗滴进嘴角。我喘气回头，能看见黑色的衣角和那人的手。
　　他抓着我的头按在地上。
　　“大人！”门外突然有人敲门，身后的撞击加重，我闭眼趴在地上伸手摸索，可离门扇始终差了一点。
　　“大人！！！”有人破门而入，裙角在上方晃动了一下，“楚良！”
　　我闭眼从声音里听到她缓了缓，抽搐着骂，“你给我出去，...滚出去！”
　　我喘了口气，只见黑色的衣角飘过头顶，从这个难堪的姿势面前过去，脚步声回响耳边，越来越远。
　　“大人！”
　　南瑞扶我起身。
　　“...楚良。”
　　我呆看门外，这时分竟然又开始飘雪，朦胧在晨光里把雾气阵阵划开。这个门半开，如我半睁的眼睛一样。懒散无力，没有一丝带希望的光线，但永远都在渴求着什么。
　　“大人，你流血了。”
　　“楚良！”我跑向廊外。
　　我好像听到了风声和一滴滴水落在地上的声音，寒气冻如冰窖。我赤脚踏进雪地里，那种冰寒更加肆无忌惮，“回来！楚良！”
　　我在雾里，在雪里，在一片汪洋大海里。
　　我看到冰花从眼前落下，时而风时而雨，时而电闪雷鸣。时而有人在山崖之下癫狂大笑，时而又有人在深渊中淳淳劝诱。我全身发软，如此之下寸步难行，好像被人绑缚在了一个地方，狂风破浪向我涌来，无处可躲。
　　他在岸上向我伸手。
　　他在阴暗的走廊里说。
　　“文墨。”
　　“不要走！”
　　我将他拉进房内，里面没有一人，只有些许蓝光泻下花窗，照亮周围五步。如伸出衣袖的黑暗将我包住，我在里面叹气，往后退，我端起水杯，又听见砰的一声，杯子碎了一地。
　　我看到面前有人，黑衣，黑发在黑暗里面只有一个影子。
　　“..还想继续？”
　　“想。”
　　我咬唇退下外袍，寒意从背脊一阵阵传入心口，那种寒是从地面直升起来，浸入每寸的皮肤里，和每一个指缝之间的纹理，让人瑟瑟发抖不知是身上心寒，还是心比身子更冷。
　　“想？”
　　楚良笑了，第一次笑。
　　“大人！”
　　门外响起噼啪的敲门声。
　　我转头大吼，“退下！”
　　外面的声音停了一下，我看着那层青蓝色的晨光，眯起眼睛。
　　“大人。”是凌峰的声音，里面听出一丝怒气，“张夫人来了，..还有.....。”
　　“不管是什么人全都给我退下！”
　　我看着桌上的瓷杯，竟很想听它碎在地上的声音，仿佛只有那种尖厉的响动才能盖住心里涌起的恨意。恨，非常恨，但不知在恨什么，还有谁该拿来恨？
　　“..........。”
　　楚良没有说话，他倒了杯水，瓷杯碰到水壶清脆作响。
　　“是。”
　　凌峰在门外低头，影子闪动一下便走了，静了片刻又响起了几阵脚步声，又渐渐走远。
　　窗外的天色，变得很快。
　　“...楚良。”我一开口眼泪就渗入嘴里，说不下去。
　　“高逸，和账本。... 大人，你想要的是什么？”
　　我咬唇沾了杯内的水在桌上写了两个字。这两个字，他知我知，我只想这样，不想让多的人知道。正因为我是说不出来，所以才有了这样的举动，那么，我只是想告诉他我不是不做，是做不好。
　　所以才不做。
　　“大人你想要的太多了”
　　楚良摇头，放下水杯。
　　我低头看着双脚，没有穿鞋，有黑色的泥和红色的血，我反问，“想，是没有错的，不是么？”
　　“但得不到是事实。”
　　“别说了！”
　　我闭眼，靠在桌上。
　　蓝光发白，如渐渐褪色的青布，从门口边把地面一寸一寸照亮，给了一个室内的光线也告诉你时辰的推移，万事万物都在往前走，往一个方向走。
　　就算躲起来，也还是逃不掉，它会来追你赶你，逼你，逼疯了你。
　　“大人！“
　　凌峰的声音又回到门外，透过冷风传来。
　　“...我就来。”
　　我把头靠在手臂上，看着那边的剪影，隐约和亮光要消失了。我眨了眨眼，为了不能就这样睡下去，我拼命地眨眼。
　　“大人，...让南瑞进来先敷药？ 大人不是受伤了？”
　　“...我没事。”
　　“门口有血，大人。”凌峰的声音停了停，才说，“我们都没瞎。”
　　“......。”
　　我转眼看楚良，他的侧脸从蓝光里出来，但也只是脸而已，我说，“..你先走，屏风后面有暗门，刚才的事情他们都该知道，这个府院你呆不下去了。”
　　“.....。”
　　“怎么？不想走？”我摇头，握着他的手说，“走吧，不然文祁会杀了你。”
　　“你想我走？”
　　“.....。”
　　“不想？还是想？”
　　我转身走向门边，“想。”
　　“.......。”
　　“.....我想。”
　　我重重地点头。
　　“大人保重。”
　　我听到后面低沉的声音没有迟疑地回答，就像他早已料到我会这么说一样。脚步声急促，最后在身后不远的地方断了。
　　我笑了。
　　推开房门见到凌峰和一脸焦急的南瑞。
　　“怎么了？”我问。
　　“大人，你们在里面说了什么？怎么那么久？”
　　“没什么。...刚才的事文祁知道了吗？”
　　“祁少爷还在房内，..不过....。”
　　凌峰向院外看了看，似无人又似有人。
　　“跟府上所有的人说，不可走漏半个字给他听。”
　　“是。”
　　“..还有，把殓房里的尸身交给高逸，让他葬了。”
　　“那不是楚良的.....。”
　　“不用了，没用。”我摇头看着外面，小雪落得无声，“或者给高长卿，都好。”
　　“大人！”
　　“南瑞，药给我。你们先去前面把来人都带到花厅，如果高逸来了就让他等着。”
　　说罢，我看了那两人一眼，然后退回房内。
　　如同在我很小很小的时候，遣走送膳的人又一个人走回房内一样，跟它重叠了起来。无论是什么都相互重叠，好像这些年来我始终在做过去的一个影子，那一方是在晏仁的文墨，这一方是在成都的文墨。
　　至始至终，我都在重复，我在走一样的路。
　　
　　我看着窗外，有雪，而且真的无声。
　　人走了，就不知去了哪里。
　　也不是真想他走，只有心里知道，想走的人其实是我。但嘴上始终不承认。...我把头靠在窗上，一边闭眼一边想自己一步步走出这雪地，走出成都，然后去了一个从未去过的地方。
　　黄沙？还是枫林？
　　世外？抑或桃源？
　　那里有人喝茶，有人舞剑，有雾，也有群山。
　　我就想去那里。




第二十六章

作者有话要说：想先解释一下，因为此文隔断了一段时间没写，所以逻辑可能会有错漏，各位看官看出BUG来了记得向我交代一声。
小的拜谢。
　　高逸的人在府上守了很几天，火把一直没灭，人不停交接更换，目的就是要把我的府上围个水泄不通。虽然他看起来志在必得，但是只要孟昶一天不下诏拿我归案，高逸就一天都不能动，只能等我走投无路地出来。
　　现在整个府邸就像筑在火上那般，无论白天还是夜晚，四周都是一片通红。我已经分不清是什么时候了，屋内很黑，纸窗外面的火几乎要融掉了那层薄膜。文祈在花厅里躺着，烦躁不安。他不停咬着牙齿磨动，一会儿吐气一会儿又吸气，所有人都拿他没有办法。
　　他是在怪我。
　　从他傻了的时候起，每当心里对我有怨气他就会这么做。连续好几天，只要事情没有转机他就不会停止折磨自己，不会停止发出噪音，更不会离开我面前。他有意在提醒我一件事，...是我让他成了傻子；是我在那年的大雨里把他卖了；他那年承受的所有皮肉苦和如今被磨损的心智，都是拜我所赐。
　　...他其实还是恨我的。他心里有怨，就代表他开始想事了，一想就想到了恨。
　　“...大人。凌华出发了。”
　　南瑞和凌峰走进来，才送一个人走他们就沾了一身的火星子。但我让他们走却没人点头，除了不得不走的凌华，他得为凌家留下唯一的一个根。
　　而凌峰留下来，大概是为了南瑞。
　　“..张夫人呢？”
　　我抬头问她们。
　　“被人抬出去了。”
　　凌峰低头回答，夜光黯淡，我看不清他的表情。
　　...在楚良走的那天张夫人来过。趁着火光我以为她一夜老了好几十年。一别几天，互相之间都没有什么话，不过事实上这个古堰，这两本账册，那些画像，灾银，真真假假，是谁也说不清了。
　　夜深，她向我磕了一个头，咬舌死在了花厅里。同时我从守在门外的高逸口里得知，张旭正已经在前夜于城外斩首。孟昶下诏上写着，贪污朝廷灾银，谋害费于成以及古堰劳工百条人命，其罪当诛。
　　那上面依然没有关于我的一笔一墨，这两本账册上所有写上我名讳的死账，似乎都在和孟昶一起等我自己认罪，等我走出这个门去，面对高逸。
　　其实有没有诏书都一样，这个门我不可能一生也不出去。
　　除非死在里面，但我不可以让文祈陪着我，就跟凌峰一样，我必须为文家留个根。不管究竟会怎样，我总算给酆都的文相人有个交代。...但不知我贪赃枉法的事，这几天之间有没有传去文相人那里。种因得果，我看了看躺在地上的文祁，那又不耐烦地发出了怪声。我又一次免不了想到文相人的模样，一年复一年，有些事看似早已经过了，却永不能挽回。对我，对文祈，对高逸，都是一样。
　　又过了两日，门外的兵马没有减少。
　　不过高逸走来门前说了一件事，那是整个案子里其中一个真相。
　　“百万灾银的确不是张旭正夫妇贪污去了，而是费于成和安仁。费于成生意周转不灵，安仁也要招兵买马，这百万银元的确不是一个小数目。”
　　“...你是如何知道的？”我站在纸窗后面，背对南瑞和凌峰问。
　　“多亏了宝儿。”高逸的声音带笑，他人影晃动着来回走动，走一步便跟着节奏答着话，“费于成是我杀的不错，他就像一个惊弓之鸟一样四处乱扑。他死前说的话其实是想拖安仁下水，但你在所以他没有说完，宝儿知道账本里面的玄机后就连夜赶来蜀中找我。”
　　“她为什么会想到找你？”
　　高逸笑出声音，那才说，“你说呢，...她是想做皇后的人，虽然爹贪赃了银元，但不错为一个将功补过的机会。皇上那么喜欢她，要罚，忍心么？”
　　高逸又提到了孟昶。
　　不过现在，我已经记不清孟昶的模样和声音了。我能记得的只有蜀中的城楼，青黑的石砖和朱红的城门，每到孟昶心里有事的时候便会提着灯笼在那等我。
　　人心都只会刻意去记得一些好的事，再往后无论什么处境只要想到就会笑出来，勉强也好。
　　我笑了。
　　“安仁呢？孟昶打算怎么处置他？”
　　“为何不问问你自己？”高逸在门外轻问，“你还要跟我赌气到什么时候？”
　　“...我问安仁。”我又重复了之前的问题。
　　“王爷已经被软禁在蜀东的行宫，终生不得踏出一步。...不过这样还是得尊称他一声，王爷。”高逸叹了口气，又说，“...要是你愿意跟着我，我会唤你一辈子墨儿。”
　　“....。”
　　听着门外的火燃烧木柴的声音，噼啪得极像红爆竹。我记得有年锦官城的门前放了好一阵这样的东西，劈劈啪啪之间全是烟雾，我悄悄牵了一下高逸的手，但他又放开了，走得远远地在人群的另外一边，我便再也找不着他。
　　而今我透过热融的纸窗看见门外的高逸，那张变换莫测的脸只能隐约见到模糊的轮廓。我伸手顺着阴暗和明亮划动起来，好像勾出了一个高逸，可我却不怎么认识他。
　　我还记得城外的桥，他陪我那么走，一步是一步，矮梯上还浸着河水和绿萍。他说了很多话，可我一句也没有听。还有他从来不愿陪我去酆都，可楚良来了，他又出现在我面前。
　　最后，我还是想起了多年前我站在门外求他，如果让我进锦官府，我就跟着他。
　　“大人，让我赶他走吧。”
　　凌峰在身后说话，南瑞也是同意，就连文祁都张牙舞爪地对着纸窗挥拳。
　　我摇头，对着室内的人和高逸说，“我不走。”
　　“哈哈。”高逸却突然笑了，声音张狂无比，最后嬉笑未定地贴着门边说，“我告诉你，文墨，这个局从来都没有人站在你身边。你不走就只能等死。”
　　“我不怕死。”我转身面向室内，光线暗得极深了，黑漆漆的，一副画在花厅的太师椅上，看不见画的什么。整个屋子黑下来，而黑暗就像会动地在人左右。
　　而我就必须告诉自己，死和活跟自由不自由，完全是两回事。但高逸和文墨，已经再也不可能自由了。
　　“你知道安仁是怎么落马的吗？”高逸自问自答，这还多谢了你送去的令牌才叫他人证物证俱在，不过那牌子是假的，假得他自己都看不出来。楚良见到和爹争执的人也没有，因为爹从来都没有去过青城。还有就是你，...你实在太天真了，我教楚良说的慌也全信了去。”
　　“混蛋。”凌峰破口大骂，一拳打在门框上，有融雪落下来，高逸的人影没有躲开。他的每一步动作别人都猜不着见不透，没人知道他真正想的是什么。或许他笑那意味着哭，但哭呢？他究竟是怎样的伪装才能把哭给装成笑， 并且骗了身边的所有人，包括他自己。
　　我记得进锦官府的第一天，领路的总管就说，“在这里学会骗人之前，要先把自己骗过去。”
　　...可几年了，我学得平平，高逸却在官场里学得青出于蓝，胜于蓝。
　　“你以为短短五年，凭什么让你当上相人？”
　　高逸这么说是在教训我。
　　“楚良是什么人？”我却想到了楚良，便反问。
　　“....。”
　　高逸不再说话了。门外是静悄悄的，就有雪一点点融化的声音，平缓地每一个人都能听见。一会儿他才笑着说，“杀手，给他钱就替人做事。”
　　“是这样。”我回头对凌峰说笑，“我是说他总是深藏不露，...那是不是也全没真话了。”
　　“大人，不要说了。”南瑞突然从背后抱住我，脸贴着我的后背，眼泪是冰凉的。我拍了拍她的手，说了声没事。
　　高逸的人影走开，外面火光就照亮我的眼镜，微醺像暖酒的热火。每年冬天的时候我和高逸总会在城外燃一壶酒，我会醉会疯会说很多平时说不了的话，不过今年就多了一个楚良。
　　但我还是说了那些在心里已经成了过去的事，每次一说就是在放下一次。他为君我为臣，我是想借着酒兴来告诉所有的人，我已经不太在意了。
　　我只是一遍遍强调自己，他是君王，我只能是臣子。不得逾越。
　　除此之外就再也没有其他的意思。
　　高逸拍了一下木门，声音随着震动在空旷的屋内回响了一会，他才说，“对，我跟他说过，对你不能讲一句真话。”
　　“罢了。”我回身向屋内走，但又停住想说些什么，南瑞用手擦了我的脸，我感觉到冰凉和湿润，就像酆都山河下面的湿气一样扑面而来，有些陈腐和清润的竹子气息。
　　“墨儿。”
　　高逸再唤。
　　我笑着摇头，“我们扯平了。我利用你接近孟昶，你利用我除掉安仁，...我们平了。...剩下的事情，你要带我走还是怎样就是另外的事。”
　　“.......。”
　　高逸的身影渐渐淡了出去。我便放大声音笑了起来。
　　“不过我可以跟你赌。孟昶不会下诏杀我，我不死也不逃，我在这里等着他。”
　　“大人，他已经走了，你这么说他听不见。”
　　南瑞拉着我，呜呜地哭，凌峰站在一边沉默无言。
　　倒是文祁冲去了门前哗啦一下拉开两扇木门。所有人都闻声抬头，雪就顺着门缘落下。高逸站在被烤化了雪的霜枝下面，回头看过来。
　　他身穿官服头戴黑色的官帽，树枝也是深色的，整个人和院子融在了一起，在渐渐落下的夜色里快不见。除了那些火把的微光，带着凶气，烧得雪天无情至极。
　　高逸笑着回身说，“好啊。我就跟你赌。”
　　文祁大怒，抬起手边的太师椅扔了过去，然后噼啪一声椅子在落下之前裂成了两半，摔在雪地里溅起了不少冰渣。
　　极像我踩河水边行了，矮岸下有一点点的水，我和谁一起经河而过，酆都城外的雾气和忘川的水就在我们的脚下溅起了很多水花。
　　而时过，又境迁。
　　往事就像一重山和千帆船，将所有未赶上的交待和心事都侧畔这么过去了。我和高逸就是这样，如今这么看，蜀中的花和这一代的雾气就像陪葬品，我们两个人生生毁了这所有的一切。
　　是雾里看花，看空气，却仍然那么不自知。
　　
　　不知道什么时候，南瑞在我身后嘤嘤地哭。
　　“你哭什么？”
　　我摇头靠在窗边。
　　“大人爱深了，所以根本看不见。”
　　南瑞的声音就像在心里打开的门，那些潮水和破浪就不可遏止地翻滚起来。我看着窗外的枝头和夜色，只能摇摇头叹它朦胧。




第二十七章

作者有话要说：用了霸王别姬做比喻。
其实这两兄弟的奸情比谁都深刻。
　　几日都过了，孟昶的诏书依旧没有下来。
　　一个府邸里面的人在等，外面的人也是等。而寒冬腊月，雪就一直都没有停止。我不想出去让南瑞在屋内生了一盆火，暖火解心，我想屋外的人应该也不是冻的。
　　夜里，我做了两个梦，一个是关于酆都的爹，一个是文祁。
　　这两个梦交叉延续，但也同惯例一样，我醒来之后就把什么都忘了。只记得梦见了他们却不记得内容。文相人曾经说过我对很多事都不上心，记不住，那再执拗一点就是自负。
　　他说这是我最大的弊病，迟早会害了我自己。
　　我想到最后一次离开晏仁之前还是中秋，九月份的天气雨打芭蕉最好时节，但晏仁却已经下雾气了，文相人站在牌坊下面一直目送我们走远。我自信我一定看见了他，但后来南瑞却说，那一日一早文相人就抱病在床，根本下不来，也送不了。
　　那是我看错了，还是有谁碰巧站在那儿，我只是觉得他的身影像极了文相人。并且一像就像到我心里去，此后无论我走多远，去什么地方，这块心病总是如影随行。我不知道究竟要过多久才能彻底忘了晏仁的雾气，是过一座山？还是再淌一条河？但这蜀川的山清水秀似乎总也走不完，一幕过了以后还有另一幕，山围着山，水绕着水，而一个城一个镇都能围困了一个人。
　　我曾经相信每个人都有自己的城，自己的方圆，破了就要补，小了就要筑，但不可以和别人碰撞摩擦，否则坏了规矩也得不到任何的好处。
　　但现在我极想走出那座城，盲无目地，却总是想出去。
　　...那也不是完全没有目的，我记得楚良说过。蜀川的南边有海和山崖，风吹如晒都是腥咸的味道；西边有草原和雪山，冷到洌的时候却也美；还有一个叫玉门关的地方，风沙和马，那儿的烟都是直冲了天上，任你奔和跑，再没有规矩能拦着你。
　　这些都不像在蜀川喝酒，三盏一杯，必须如何怎样地给别人添给自己倒。那也不像朝堂之上的说话，一分一寸一脚一步都得慢慢走。
　　楚良说那儿比蜀川自由，没有城也没有镇，更没有方圆。
　　但这些和我在心里筑了二十年的事就有了冲突，我不敢想象一直以来笃定的事在某一天也会土崩瓦解，而那个时候我又该怎么办？
　　或许人生来就有一个属于他的地方，我想那日让楚良走，无论什么恩怨，我还是做对了。
　　“关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。”
　　文祁在我房内写字。一边写一边念，他握笔的方法是不对的，写出来的东西也歪歪扭扭，但有是我平时教过他的原因，那些字的笔法倒没有错。
　　“文墨儿。你看。”还是按照往常，他写完了以后就给我让我评上两句。说得好他就高兴，说得不好便撅嘴坐在一边生闷气。
　　可眼下我没有任何心情，摆了摆手说，“好看。”
　　“文墨儿都没看，怎么知道好看？”
　　文祈今日比平常机灵了点儿，懂得讨价还价了。他坐在椅子上很不安分，我觉得很吵，却还是没有开口喝住他。我想或者再几天便没有和文祈相处的机会了，过几日我会找个时间跟高逸说，文祁只是个傻子，没什么用就让他走吧。
　　“文墨儿，你是不是想让我走。”
　　文祈一边晃一边说，他知道我心里是怎么想的，或许从这几日南瑞和凌峰的口里，他知道我要让他出去了。
　　“嗯。”我不打算继续骗他。
　　“我走去哪儿？”文祁继续问。
　　“随你。”我笑着拍了拍他的头，“你爱去哪儿就去哪儿，海阔天空都随你。”
　　“那为什么文墨儿不一起？”文祁晃着脑袋躲开我的手，眼睛紧紧盯着我，似乎是在监察我看我有没有撒谎，他打算紧紧盯着我，让我没有机会骗他。
　　“我走不了啊。”我指了指门外模糊的人影，“我欠了你逸哥一些东西，还了才行。”
　　“什么东西，我陪文墨儿一起还。”文祈撩高袖子，作势要出门去，南瑞赶过来连哄带骗人才被拉住。
　　“文祁。”我抬手撑着下巴，问他，“你是真傻还是假傻？”
　　文祁回头大吼，脸气红了，“我不傻！”
　　“...你为什么会这样？”我跟他说，“为什么你不病死了去？还要活着？..有用么？就这么恨着我有用么？你就是恨我一辈子我当初还是会出卖你。”
　　“....。”我也不知道文祁听没听懂，不过他没有回答，好像在等我说什么。可我呢，这些话里面的真真假假我不知道，当不当继续我也不知道，
　　“大人...。”南瑞知道我这么说的用意，只是她插不上嘴，她只能眼睁睁地看着。
　　“无论几次，我都会那样做。”
　　我坐在椅子上，已经没有力气了。
　　我想如果我是文祁，我肯定已经走了。
　　...可是，我不是文祁。我怎么也想不到他不但不走，还过来抱着我，安慰我，轻轻拍我的背，轻轻说，“不怕，..不怕，有我在，文墨儿不怕。”
　　我怕了么？
　　听文祈这么说，我禁不住问自己。
　　我看见双手在抖，我觉得全身发冷，门外的火把声和高逸的咳嗽声一点点都能让我全身紧张。如果可以，我宁愿自己听不见任何的声音，但是我又不得不听，不然孟昶的诏书，我听不见。
　　“文墨儿记不记得我们以前看的戏，镇上最喜欢唱的大戏。”文祁突然跳了起来，又不知从哪儿拿来了一根木棍在屋子里面舞动起来。
　　我曾说过，我习文，文祁练武，除去他是个傻子，他的动作其实非常漂亮，功夫也算不错。郑融就认为文祁迟早是个将军料，所以无论他再傻都好心照料了。所以文祁此番要走，郑融那儿是最好的去处。他或许可以借这个机会走脱晏仁的阴影，重新再活一次，这么一想，我就非常羡慕他了。
　　这种梦寐以求的事他能做到，我却不行。
　　如今不是走就是死。
　　走是被高逸困住，死就是被孟昶斩了。...我说赌其实只是在拖延时间，所有人都清楚孟昶不可能不下诏，就算他不下，高长卿也得逼他下。
　　孟昶一定会下诏的，他经不起人劝。
　　“..文墨儿，你看我唱戏。”文祈一边闹一边唱起来，我和南瑞都能看懂。那架势唱的只能是霸王别了虞姬的一出，英雄气短，女儿情长。
　　“霸王扮得不错。”我拍了拍手，南瑞却笑不出来。若是在意，这样的戏谁看了都笑不出来，只是觉得悲凉，不由得也会想到现状。
　　“我不是霸王。”文祁撅嘴玩棍，一下子敲在地上，“他不敢带虞姬走，孬种！”说罢一个人豪气干云地踢开了面前的椅子，纵身跳上去哈哈大笑着对我伸手，“文墨儿，我带你走。”
　　“...你？”我有些啼笑皆非。
　　“我带你走！”
　　文祁瞪眼，不厌其烦地说。
　　“罢了。”我摇头推开他的手，“我不是虞姬。”
　　“...。”随着文祁脸色变黑，气氛逐渐僵了下来，南瑞瑞连忙打圆场，“祁少爷你也累了，下来歇歇吧。我看也到用膳的时间，不如大人和祁少爷一起去后面。”
　　“也好。”我起身拍了拍文祈，“你么大了还玩，下来。”
　　“文墨儿。”文祁还是不愿下来，但他看出我动了气，就蹲在椅子上嘀嘀咕咕地说，“你不要赶我走。”
　　“.....。”
　　他的声音就像拿了绳子把我牵住一样，我再也想不出能走开的理由，心里已经全是对不起这三个字。我恨不得用千万个对不起来换得离开的勇气。
　　原则上文相人是爹，我不可以怨怪他；文祁已经傻了，我更不能跟小孩动气。
　　其实归根究底，所有的责任都在我，所有的决定都靠我。
　　我回头看着文祁，他的所有都被童稚消磨殆尽了。世人笑他，晏仁的人笑他，就连我也是告诉自己必须一辈子好好待他才不会那么笑他。可我真的是这么想吗？
　　我这样问自己。
　　“大人，..大人你快说句话。”
　　南瑞拉了拉我的手。
　　“哈哈哈哈哈。”我回头看着她和文祁，我努力放声大笑。笑声尖厉刺耳。我努力在模仿一种嘲笑的声音，我势必让文祁感受到这种嘲笑。让他发怒，让他一气之下独自走了。
　　“大人，要不让郑将军来？”
　　作势，南瑞说了一个法子。
　　“你以为郑融有胆子动一个罪臣？他是名门之后，三代名将，不可能，...这些天他恐怕连府都出不去。所有的家眷和下人都会劝他。”我摇头。
　　“大人，...一定有办法的，一定有的。”
　　南瑞拉着我的手，一直在往好的方面想。
　　这是她的习惯，无论遇见什么处境她都能往好的方面想，就算从前在锦官府受尽欺凌，她只要想到明天就能淡忘了去。
　　当然这也跟那些事没在她身上留下痕迹有关，倘若也有一个属于她的文祁活在她的生命里，那也能如此么？
　　我个文祁的相依为命，早已不像贴近的生命那么简单，而是涉及了太多的东西。放不下的时候，就总是告诉自己这些并不是庸人自扰，不是，真的不是。
　　
　　一日后，高逸进府，请我在院前喝茶
　　我答应了。大雪已经停下来，但没人扫雪，院子里面还是盖了一层白霜。我让人在东院的一角摆上桌椅，也学着张夫人的习惯在光秃秃的枝头扎满红布条。这也不算凄凉了。
　　高逸穿得并不多，依旧是官服官帽，只不过手里多了一本书，等我的时候他一直在看。
　　我没有带文祁出来，让南瑞陪他在屋里玩。所以再见到高逸的时候心情便敢有些不一样，没有外人在场，也没好事的人偷听偷看。或许是我跟他相识这么久以来，这个院子才成了两人能真正独处的时候。
　　我踩雪走过去，拉开折扇，越扇越冷。
　　我想起了夜宿梁山寺那夜的秋风，怡人，却也有些冷。
　　“文大人还是有扇不离手的习惯。”
　　高逸一边翻书一边笑。
　　“高大人不也在看书？”我给他掺了一些茶说，“这本书，你看几年了？”
　　“五年。”
　　“那么久都没看完？”
　　“不是没有。”高逸抬眼，淡言道，“而是没有时间。”
　　“我们都太忙了。”我把折扇放在桌上，抽手覆住高逸放在桌上的手，摩挲了一下。不待他开口就抢先道，“我求你，让文祁走。”
　　“如果文祁愿意走，你不必来求我。”高逸合上书，详似打量一样地看我。一会儿，他笑了笑，“你不走，他怎可能走？”
　　“.....。”我知道高逸是在逼我说话，只要我跟他走，文祁就会乖乖跟着来。但我不能这么做，我过不了自己。
　　“要不要我给你出个法子，就当卖我个人情。”高逸也许是知道我在想什么，刚一说完，他就笑了。
　　“事到如今，高大人还打算向我要人情？”我偏头一想，那也对，事事非非，前几日确实算清了。
　　“墨儿。”高逸低声问，“你为何不再唤我的名字？”
　　“我们平了。”我回答，“也再不能回到不平的时候，高大人，如今我只能这么称呼你。尊敬你。”
　　“.....你当真？”
　　“我不知道大人的当真是指什么。”我摇头，“之前大人说的人情我答应，只要文祁能出去我愿意全权配合大人的安排。”
　　“好！”高逸轻轻拍了一下桌子，顺手拿来桌上的折扇看了看，说，“上面没有题字。”
　　“以前的我换了。”我点头，以前那把被文相人题了几个字的扇子，前些日子的时候已经找不着了。府邸很大，雪很厚，丢失去的东西就留在过去，不再是现在的存在。
　　“那也行。没字也好，干净如雪地。”高逸说笑一般指了指满树的红枝说，“这些东西煞是好看，来年你也替我扎。”
　　“来年？”我抬头笑他，“你说哪个来年？”
　　“你若跟我走，就有来年。”
　　“跟你走？”我喝完杯里剩下的热茶，半开玩笑地回答他，“高大人休想。”
　　高逸听了微愣，随后哈哈笑得很是大声，“墨儿，你这脾气可如当初一般。”
　　“当初早已成了过去。”我起身向高逸行了一个礼，“我这就回去静候高大人安排，还望高大人看到向我要了人情的份上，不要食言。”
　　“哈哈哈，好好。”
　　高逸从前是不会那么笑的，他就连说话的声音都很小，他喜欢关紧门抱我，喜欢凑在我耳边说话，他跟我在一起的每一次都是在夜里，静悄悄地没人知道。
　　然后我背对他走了很几步之后都还能很清楚地听见笑声。那声音复杂极了，有了太多的端倪。
　　但高逸果真没有食言，过几日火把突然全灭了下去，官兵纷纷散开，府前的路上除了被踏得乱七八糟的脚印就什么都没有了。
　　文祁闹着要出去玩，我便同意，让南瑞简单收拾了几个包袱偷偷带着。出行本不是易事，人不宜太多，而此行也有高逸的人在暗中盯着，所以不会出现什么问题。文祁不知道一切都是为他设的局，一路上兴奋极了，南瑞拦不住我也示意不需要拦着，他爱干什么就干什么，这个时候不讲规矩。
　　高逸的安排是我不能离府邸太远，不然就破了约定。所以趁文祁不注意我在院墙一里外的林子里又被官兵护送了回去，我不知道他还在那儿玩雪玩了多久，但我走的时候只能确定，...至少我是看不见他哭或者闹了。
　　傍晚，高逸又来了一次，这次是护送披头散发的南瑞。我和他相对无话，南瑞也只愿意在他走了之后哭哭啼啼地说文祁闹得有多惨，在郑融的府上那怒吼声都快掀起了一座楼，最后郑融不得已命人将他绑在柱子上，彻夜让人守着才能确保他不跑不疯。
　　我拍着南瑞的肩，让她靠着我说话，“他怎么闹了？”
　　“只是闹，吼，红着眼镜像野兽一样在雪地里四处乱撞。”南瑞含泪抬头，“大人，我们太残忍了。”
　　“...我知道。”我点了头。
　　“不，大人，我不是那个意思。”南瑞又收回刚才的话，趴在我身上哭，“我知道大人的苦，我知道，我不该那么说。”
　　“不。你说的对。”
　　我看着眼前的太师椅上一幅画，上面画了一个石屋，前面有棵大树，一群儿孙在绕着树嬉闹。我看着看着泪水就模糊了起来。
　　灯火很暗，夜幕很快吞咽了所有的光线，深夜快来了，更冷更黑，没有了文祁更安静。...我想来这还是我和文祁分离的第一个晚上。
　　但第一个晚上我就哭了。
　　
　　...我哭抛下了文祁。
　　
　　




第二十八章

　　孟昶的诏书下来了。
　　是在一个天大亮的白日，念诏的人是崇云，他不敢露出什么表情。高逸则跪在另外一边，他抬头看见我，随后笑了。
　　诏书的内容很简单，孟昶想要我死。
　　而我想，君要臣死，臣不敢不死。
　　南瑞和凌峰执意不走，但除此之外府邸上已经没人了。孟昶允许我在府上等行刑的日子，不必受牢狱之苦，但是从头至尾他都没有召见，也没有将我押上公堂。
　　好一点想是他给我和文相人留面子，通透一点便是他从来就没想过要我活着，这一个局他也参杂在了里面，并且伸手推波助澜。
　　我想到那些在城楼上陪他的几个夜，林玉钟提着灯笼似乎总是有话要说，但孟昶似乎还有跟多的话。我心被疲累和郁结迷了过去，便不怎么在意。
　　所以我不敢多想孟昶了，越想就越是在往一个山崖下跳。
　　行刑的日子定在五日后，时间不算长，崇云得到恩准可以留下来陪我。我和他多日没见，想说的话很多，可是点烛对看了大半夜都是相对无言。最后还是崇云撇嘴开口，第一句便是对孟昶的怨怼。
　　“皇上这次不听我的。”
　　说罢，他哽塞，眼睛像琉璃的球，透亮。
　　崇云是在内宫里斗阵的人。我曾在他被人打了板子之后教过他，...从今往后只要一天在这里就一天不可以有感情，什么同情，憎恨，或者爱意都不能有，就要像屋檐下面的红柱子，无动于衷。
　　所以日子久了崇云就不会哭，也不会真笑了。
　　“真要笑开了会早些长皱纹，...皇上不喜欢。”这样子说话的崇云，他的眼睛告诉我他喜欢孟昶，但没有爱欲，他是阉人，没有爱的那个勇气。但他陪伴孟昶的时间比我多得多，很多时候我甚至羡慕了他，羡慕他能和感情这种东西朝夕相对，虽然碰不得，却能一生都跟他在一起。
　　不像我碰了，于是也没有了。
　　“崇云。”我转头看其他的地方，叫了他的名字，然后我想了很久才问，“整件事也有你的份，对不对？”
　　“...。”崇云沉默半晌说，“没有。”
　　“那就好。”我尽量眯着眼睛笑，“从以前你就不会骗我，所以我想我应该相信你。”
　　“文哥哥，我想帮你。”崇云一边说一边伸手挡了挡衣袖，大概想掩藏那早就被我看见的东西。我笑了笑，拉开他的手直接握住里面藏好的冰凉的，硬实的，还非常锋利的东西。
　　“孟昶让你给我的？”我看着它，上面是玉做的刀鞘，有深紫色的系带，苗银雕刻得很微妙的龙，正如拔出的剑一般快要飞奔了出来。同样是玉的手柄已经被我和崇云的手温熨热了，微光下有些发红，我细看里面是一丝丝血丝，自然侵蚀下去的。我点了点头说，“很名贵。”
　　“是..是皇上给你的。”崇云的眼神在抖，他在说谎。
　　“你骗不了我。”我把手里的东西还给他。
　　“你架着我，文哥哥，你把我架出去！”崇云突然站起来，拔刀抵着自己的脖子，又拉我的手放在刀柄上，“我是皇上面前的红人，高逸他不敢把我怎么样，我命人安排了马在侧门外面，你从那出去就可以...。”
　　“你别傻了。”我抽开手往后退了两步。
　　“傻的是你！”崇云闷声呜咽，“文哥哥，我决不能让你死。”
　　“你为什么不能让我死？”我低头笑，“我死了，不就少了一个人在心里挂这孟昶，那些妃子根本不能跟着他一辈子，就这皇宫除了你没人能随时看着他，望着他。我死了，你就真的没有顾忌了。”
　　“你不能死！我不想看着你死！”
　　崇云摇头，咬唇把刀在脖子上割了一个血痕。他在威胁我，但我不信他真敢割下去。从以前到现在，我从没见过有人用命来威胁什么，大多也是玩玩而已。
　　就跟今天一样，崇云的眼里我看不到坚定，而看到的只是我最厌恶的同情。仅此而已。
　　“连你也觉得我就像个傻瓜。”我上前打落他的手，刀峰先是插在地板的缝隙里，然后又折向一边就躺在地上了。崇云没有说话，只剩我在自问自答，“这些年来总被人耍得团团转，高逸骗我，孟昶也骗我，就连楚良也是。...你应该知道了，他是个杀手，刚好手里有点紧张，再加上高逸又肯给银子。...那么我就被骗了。”
　　崇云的颈边有血，可是不多，我的手在那里能感觉到滚烫的感觉。我让他坐下来，背对光线，这样我才能紧紧搂着他，面对屋内的火光悄悄说话。我也嗅到了油和血的味道，那是刀磨锋利了以后，也是割破血肉的豁口，无论怎样都带着破坏，看不到重生。
　　我心里总觉得有些事不一样了，可是想不通。
　　我只觉得我被好些人骗了，可我却忘了想我还要被谁骗，被谁害，还有谁想我死。直到痛感从小腹传来，似撕裂一般的一瞬随着腹里冰凉的转动。
　　我呆看着崇云没有任何波澜的眼睛。
　　他手里拿着一把细长的短剑，他又一次捅进我的身体里然后转动再出来，血在顷刻间就失去了很多，我的呼吸被他的手罩住。我想起了被高逸抱着的晚上，他也用另一把剑在贯穿我，贯穿了我包括身体在内的一起。心防，自尊，傲气。...我也觉得痛，夜夜搂着他的时候就像现在这样痛得哭了。
　　“你该死！”
　　崇云的声音低了很多，他紧紧贴着我的耳朵，舌头就像小蛇一样地钻进来，在里面吐热气。他的手发凉又忽而发热，时而是一种怪力拉着我的肩膀往椅子上撞，时而又揉又捏。我开始喘气，意识渐渐模糊。崇云下手太快，我早就失去了叫喊的时间。他已经练得很熟了，怎么才能不费力，不拖沓地做这一切，重要的是不能让人有发出声音的时间也不能让人很快就死了。
　　“知不知道你为什么该死？”
　　崇云蹲下身，咧开嘴笑。
　　我的背后是倒下的太师椅，还有一个八仙桌，很矮。我背着椅背一点点坐了起来，但意识就模糊了，模糊得我甚至觉得高逸也在这里，还有楚良，他们背手站在面前，一个在笑，..一个还是在笑。
　　“你带我进宫的时候你有问过我吗？”崇云亮眼发红，嘴唇在抖，一直说话的时候脸色苍白，跟我一样出气比进气容易。我知道，他是因为一种只有他自己才知道的快感，而我只是没有了力气，身和心都一样。
　　“在这里要学会演，学会装，学会斗。...你教我的。”崇云大声笑了起来，然后揪着我的衣服哭嚎，“你以为我高兴做一个阉人？！你以为我喜欢演，喜欢争，喜欢不男不女不人不鬼？！！”
　　“......。”
　　我半坐在椅子上，我感觉到血顺着我的腿已经滴下了很多在地上。其实不止血，还有更多的一些东西在失去，在游走。我已经没有什么东西属于自己了。一无所有的感觉，却从来没有在此刻像一个爱人一样抱着我。
　　“文墨！！！”崇云大声叫我的名字，然后他磨牙好像在把我碎尸万段，让我万劫不复。他惊叫了半声就突然跪下来，双手捂着脸哭了，“爹叫我给活活给气死了。”
　　我闭眼，垂手放在身侧。
　　我想起净身之前，崇云站在门侧看了我一眼，意味深长，可我早已忘了。..那时候我太年轻，太年轻，只想有一个人帮我，有一个人代替我陪在孟昶身边。
　　我早过了当阉人的年龄，只有崇云合适。他十一二的年龄，古灵精怪着的。但我曾经一直很羡慕了他，一直都是。可我也忘了，崇云那时候还小，只有还小的人才能埋下恨的种子，再发芽，开花结果，最后成了现今那样。
　　我也忘了，...崇云他不想当阉人。
　　“你太自私了。”
　　崇云双手抱头地看着我，说了一句很多人都跟我说过的话。
　　“你什么人也不爱。”
　　崇云又说了一句只有他才会说的话。马上他举剑刺进喉咙，挣扎了几下后就倒了下来，一动也不动。他没有杀透了我，是故意的，是故意地让我坐在椅子把他死去的过程全看下去。他要我活着，让这些成我的心魔。
　　“大人。”
　　我听见南瑞的声音，她从烛火照不见的地方走出来。脸色苍白，一脸惊愕。
　　“.....。”
　　我抓紧扶手，转脸看去窗外。
　　“崇云说的是真的？”南瑞走过来蹲身抱着崇云，一边拍他的肩一边哭着，“他是喜欢皇上才决定当阉人的，是不是？大人，你是这样跟我说的。”
　　我闭眼。
　　“骗子！”南瑞大吼，她搂着崇云的头，在她的手下深红色的血从手到衣物最后浸入了木板的缝隙，蔓延开来。
　　我又一次闭眼，突然很多人都出现在面前，用手指着我骂，骗子。大概我从开始骗人的那天起就已经骗了所有的人，后来有多少我也记不清了，我有没有骗自己我也不能确定。
　　但我却听见南瑞说。
　　“想当阉人的是你！”
　　那我才知道。我还是骗了自己。所有的故事都是我造成，然后再骗过自己来说服别人相信。到底有多少是真的，又有多少是假的？我看着窗外的天，雾蒙蒙了。
　　“不，...我那时爱上了别人。”我对窗外的人影说，“我那时候非常爱他。...可是我也....。”
　　“墨儿。”高逸推门进来，握着我的手，“你得先止血。”
　　“我很爱他。”我看着他摇头，视线模糊，不甚清楚，我觉得时间过得更快，每一次喘气都是好几个时辰一样。我这才想起了晏仁的一切，为什么困在里面，为什么出不来，为什么锦官城是个梦靥，为什么青城却降下了漫天的大雪。...而前几日，为什么楚良会走了。
　　我记得他问我想不想跟他走，但我骗他说不想。
　　“不想。”
　　我对着面前这个不知道是谁的人摇头。
　　事到如今，我也哭着告诉他。...只有爱他这件事，我不想骗他。
　　
　　然后种因的因，种果是果。
　　过往的一切，我今日迎来的都是报应。
　　没有好人，也没有坏人，每个人都在做着违心的事，这个世上的每一个人都在等报应。
　　报应到了，他就死了；报应结了，他也归去。
　　
　　最后天崩地裂，方圆规矩都碎成泥土。
　　
　　佛问，天底下哪儿有城呢？
　　
　　...哪儿有人呢？
　　
　　一切为空又和谈苦海？
　　
　　一切是嗔又为何寻岸？




第二十九章

　　山林降雾。
　　有人舞剑，声音飒飒作响。他劈开金石有水雾喷洒出来，我一尝是甘便对他笑，笑是真的，林中的雾气也是真的。我从来没有觉得这个梦会那么真的。
　　茶被冲开了。
　　茶叶在水里翻滚。我举杯面向舞剑的人，他的身影穿梭在树林之中如离弦的箭，快得看不见。...我生怕他会就这么冲了出去，然肩膀被人一拍，我猛地转身他却在背后对我笑。
　　笑是真的，可是雾也是真的。...我竟看不清他是谁。
　　“完了？”
　　他问我。
　　“什么完了？”
　　我反问。
　　“恩怨。”
　　他替我回答。
　　“没有。”
　　我摇头。
　　“那你还不该来这里。”
　　他伸手握紧我，似乎不舍，似乎难以割断，但他还是把我拉出山林拉向前面黑色的河川。
　　“这是忘川河。”我认得这条河，它在酆都的下面，和旱路隔了江岸，有矮堤和陌上。他的水很浑浊因为流经了终年布满灰黑烟雾的晏仁，所以它的水深不见底。
　　“过河回去。”
　　一句话之后他就不见了。茫茫的河岸他丢下我在这里空转，没有船没有人，这河水深不见底。我明知回不去了，可山林又消失无踪迹。
　　渐渐的，河水也流干了去，岸边的树木都枯萎，河床上升。
　　我这才看见了路，一条路从脚下蔓延向另一个地方。我走进去，就像寻找就像挣扎，我一点点地摸索，一个人背着冷气和烟雾在这条路上漂泊了好些年。
　　好些年了都没有人肯让停下来，我一直那么以为。
　　然而当我拨开浓雾的时候才看见所有的人站在河岸，戴着白无常的面具，穿着一样的衣物，身形各异可我一人也不能认出来。
　　除了末尾出现的黑无常，他穿着黑衣站在桥头，低头看我。
　　他的手里还有一个钟馗，已经被捏变形了。我抬头看他，我的手在发抖，是冷的，也是怕的。
　　“楚良？”
　　我认得他。
　　“....。”
　　他不说话，伸手指向桥下另一条路。
　　“我是文墨。”
　　我向他伸手，他又突然消失。我恍然回头，来时路上所有的人都消失不见，就连后路也没有，我回不去。
　　我突然明白我再也回不去了。
　　
　　“墨儿。”
　　高逸在我头顶说话。他伸手拉着我的头发，轻轻把五指插去一路顺走。
　　“几日了？”
　　我眯眼躲开光线。
　　“还有一日。”高逸没有说我躺了几天，而是直接报了一个数字，他说我只剩一天可以活。
　　“为什么不让崇云杀了我。”
　　我看见自己的手，上面床头雕花的阴影密布，就像手心的一些纹路，而我的纹所有的道士都不待见，但说得却很好。而事实确实很好，一人之下万人之上的甜头换一个人几生几世都尝不到。
　　“我舍不得。”高逸接下我的手心，翻开便吻了一下，“他只是个被恨冲昏了头的阉人，不配杀你。”
　　“你配？”
　　我玩笑话他。
　　“我也不配。”高逸在笑，声音颤抖得有些奇怪。我听他问，“你知道是谁吗？”
　　“皇上？”
　　“不。”
　　我摇头，“你直接说罢。”
　　“是楚良。”
　　高逸的笑声变大，他放下我突然就变了冰凉的手，起身看我一眼。
　　“不可能。”
　　我摇头。
　　“为什么不可能。他身手了得。”想了想，他弯腰凑在我耳边说，“凌迟得找身手好的人，不然苦的可是你，我的墨儿。”
　　“....。”
　　我再也想不起该说什么。
　　高逸抬高眉头淡笑好几声，我听到了轻视和报复，但没有快意。我突然也笑了，不知道笑什么，本来除了我自己我不再觉得这世上还有人好笑。
　　“你笑什么？”
　　高逸的声音开始不稳，他皱紧了眉头。
　　“笑你。”
　　我的笑声很大，屋子里还有小小的回音。
　　“...你最后留给我的，就是这个？”
　　“除此之外呢？”我转头看着床内的布帐，一股浓烈的药香混着血的味道，我眼睛发酸，难以启齿，我张了张嘴还是决定问他，“如果我说我很爱你，...你信不信？”
　　“.......。”
　　我不敢回头，高逸也没有说话。
　　时间就在沉默里折磨人许久，直到高逸踩着脚步走开，我听见沙沙的声音闭上眼睛。吱呀一声，他开门，光线突然变亮，我看见床帐上投射下他的影子。
　　“不信。”
　　他简单地回答了我的话。
　　“是我以前骗了你？”我闭眼问，“还是我伤过你？”
　　“不是。”高逸的声音停顿，我听见他哑了一点，和着冷那种压不过风声的话才传过来。
　　
　　“如果说信，...我怕你不相信。”
　　
　　我没有懂这句话。
　　一直到隔天，我也一直在想他这个问题。
　　我看着面前快烧完的半柱香，黑色的屋内它一明一灭。孟昶没有公开行刑，并且允许我死后葬回文家祖坟。只是他的侍读死在我府上，他心神不济也无心监刑。
　　这个重任自然落在了高长卿头上。
　　他站在木头搭成的刑台下，看我，眼里的欢欣藏得非常好。过了一会他走来站在我面前，似乎是等我说什么。
　　“你没话说？”
　　我抢先问他。
　　“你还是那么厉害。”高长卿笑答，“每一句话都是一把剑。”
　　“是么？”我眯眼想了想，抬头问他，“不介意我再送你一句话？”
　　“文大人请说。”
　　“飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹。”
　　说罢，高长卿愣了一会儿才木然转身走下刑台，我看见他走路的背影开始蹒跚，衣摆也露出反复修补的补丁。除去他最后看我的眼神，我以为他和以前一样。
　　其实，...不仅是做臣子的人才能有狼子野心。
　　孟昶十年傀儡，十年皇帝，他怕的人多了。我早已跟高长卿说过。...这一仗他还得打下去，而且必输无疑。
　　必输无疑。
　　我看着高逸，他坐在案台上，他在等时间。
　　“楚良呢？”
　　我问他。
　　高逸似笑非笑地偏头，“天底下有谁能找得到他？”
　　“你骗我。”
　　“不，我在折磨你”
　　“折磨我？”我抬头笑看天井，那道光就刺痛眼镜，更像剑，比欺骗还锋利。我还想等高逸的回答，但那边没有声音了，只有香烧断的响动，啪嗒地落在地上。
　　有人在说话，一阵骚动，我听见什么掉在地上的声音。然后门开一阵风猛烈地吹过来，就连腹部的伤口都被撕开。有谁破门而入？我低头看见白色的衣角，和暗红色的官府，有人扯开嗓子吵吵嚷嚷。
　　风还是顺着风口灌进来，可被人去管他。
　　有人也大摇大摆走过来，一脚踢翻刑台上的火盆，挡在我面前气势汹汹。
　　“本公子的人，哪个敢动？！”
　　“涔公子？”高逸在台下福身回话，“这是蜀中的家事。”
　　“老子管你什么事，这个人。”说了一半他指了一下我的鼻子，“是老子的。”
　　“高大人！”台下一白衣白裤的小童接下话来，句句威逼，“刚才王上已派使者进宫，相信不久就会有诏书下来。高大人何不耐心等等再行刑，不然错杀了人就不仅是家事，而是两国间的大事。”
　　“...也是。”
　　我见高逸展眉笑了，不一会他抬头看我，眼神时而深时而浅，浅是那里面的遗憾被我看透了，深是他没有故意隐藏的那些，我也从来没见过。
　　我不知道他想表达什么。
　　但一切就如涔令非说的那样，诏书很快下来，除了放人以外，还有我永不能回蜀地这一条。我还没想清楚，那边涔令非已经牵着我的手大吼，“老子可不稀罕！”
　　“公子，注意言辞。”小童在他身后叮嘱。
　　“要你管！”涔令非回头对我眨眨眼睛说，“什么都别管了，跟我去大理，那儿四季如春可是世间最好看的地方。”
　　“涔公子说话还是往般风范。”
　　我笑了笑，转头看高逸，他坐在案台前，低头看着手里的卷宗，一言不发。
　　“还看什么看，那人獐头鼠目一看就不是义气相。”涔令非一直对高逸有敌意，嘀嘀咕咕都是高逸的坏话。我听着，感觉慢慢淡了。
　　感觉，是指刚才的感觉。
　　我想起了那天井漏下的风，这么突然，这么强烈，我觉得甚是熟悉。但现在才想起那应该是剑气，这种剑气我看过一个人用。第一次他在火场里面救我，第二次就在这里。
　　可我没有看见他。
　　难道没来？突然我的手被人从背后拉住了，但转瞬即逝的他又发开。暖意马上没有，换来的是涔令非那天生冰凉的手。
　　“楚良！”
　　我回身叫他。就跟当初同游酆都的哪天，只要稍微不注意就失散了，然后一个人又一个人，多少个陌生从眼前过去。...人总是聚少离多的，这话的道理就在聚和离，这说明认识，这说明后悔。
　　高逸，楚良，孟昶，涔令非。
　　这四个人相似又相同。
　　如不同的风景变换着，我想得到的想拥有的，偏偏没有；我不能失去的不能离开的，偏偏不在了；我想不到的猜不透的，偏偏却爱了，...那只有一个浑浑噩噩的才在如今牵上我的手。
　　我该说什么呢？
　　如果那日崇云将我杀了，是否可好？
　　我不知道。
　　
　　记得文相人曾笑谈。
　　“关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑。”
　　那个时候晏仁还没有那么多的雾，天很高，两岸的深峡基本不能见底。有条河从脚下那么过去，有人踩水来，啪嗒响着。都记忆犹新，好像还是昨天，并没有之前让我那么怀念。
　　但这人呢，总是会变。
　　好如晏仁的变天，人也一天天在世间游走的时候改变。真假对错，他开始变得模糊起来，为了生存。他开始做自己从前不会做的事，说不会说的话，动明知道不能动的感情。
　　他越发的像个人了。
　　可也不像人了。
　　
　　“楚良。”
　　我问我身边的人，问他是不是楚良。
　　他偏头似是不解地想想又笑着说我认错了，然后不再说话，气闷着听车轮的响声。
　　
　　听它压碎了这个隆冬蜀地的雪花。




第三十章

　　对于涔令非来说，蜀地就是他的灾难，高逸就是一颗灾星。
　　尤其是高逸一路把他送于关口前，他不耐，出口全是冷嘲热讽。高逸始终笑着，一言不发，倒是高长卿好几次按捺不住
　　
　　，...那些小童都认为高逸绝对有本事坐着高长卿的位子，只是时候没到。
　　但一路下来，孟昶从来没有出现。
　　去大理是往南走的，过了川西还要过河，那一带的路很险要。大多人都怕，只有涔令非拍着胸脯说他走了那么些年早都
　　
　　习惯了。蜀中和大理的交接处有一个出关的城楼，那儿有人接待。
　　我在蜀中是罪人，但在大理是客人。所以负责接待的大理官员丝毫不怠慢，一起都安排得十分妥当。
　　一夜后又上路，再没有蜀中的人，只有大理的车队。
　　我问了涔令非。
　　“为什么要答应来救我？”
　　“喜欢你。”
　　不知道是不是那大大咧咧的性子，他也不掩饰，很爽快就承认了。
　　月余不见，他的性子有些略改，但任性还是占了主要。不过他对跟着他的小童倒好了很多，除了多加衣物以外，平时赶
　　
　　路的时候这些人都塞在车里躲着寒气。
　　也颇为热闹。
　　我只能慢慢适应下来。
　　我才离开蜀中那个被火围着的宅子，那每一晚的事，那每一天见到的人，分开的，死了的，走了的，还是夜夜都在梦里
　　
　　反复出现。只要一想起那几夜的火，那等着诏书的日子，那和高逸斗心的日子，无论涔令非怎么说话，我始终转移不开
　　
　　。所以崇云说得没错，我是个自私的人。
　　而今涔令非等于是向孟昶要了我，他要了我的命，所以我不算自由。至少在他面前，我是没有资格想着自己的。
　　“你总是去想那些你根本忘不了的东西。”涔令非说。
　　“这话矛盾。”我笑答他。
　　涔令非拍了拍我的手，“该过的就过了。你觉得之前活得不易，往后可能更难，还是...。”
　　“哦，小公子也能说如此的话了？”他说了一半我就打断，转眼看看车内的小童，一阵沉默之后不知道是谁先笑了出来
　　
　　，然后便是一群人哄笑。无论涔令非怎么大吼都喝不住。
　　“还有你，本来可以早点救你出来，你何苦折磨自己。”正笑着，涔令非突然问我，“你本可以不用在那呆那么久的，
　　
　　不是么？”
　　“我不知道楚良是不是还在给高逸卖命，要是是，你们都不是他的对手。”
　　我把手放在膝盖上。
　　昨夜在关卡的城楼上，南瑞也来了。好像是高逸特地安排的，她似乎并不想见我。但见了，不说些什么也说不过去。我
　　
　　靠着城墙看她抿唇抿了许久才开口。
　　“我的命是大人救的。”
　　她说的是以前在锦官城的陈年往事，对现在已经不重要了。我点头算应诺下来，但不知怎么接下去，崇云的死已经成了
　　
　　我们之间的裂缝，越拉了越大。
　　“凌峰和凌华呢？”
　　我问她。
　　“在城下，只要大人不再有招呼，他们就走。”
　　“那你让他们走吧。从此去哪儿都随他们高兴。”
　　南瑞微愣，随后皱眉说，“大人用完了人就丢，是吗？”
　　我闭眼没有答话，问了她另外的问题，“...你什么时候看出来的？”
　　“在青城，崇云第一次念诏，凌峰和凌华冷静得不正常。”
　　“那个时候啊。”我笑着想了一想，“我也是那个时候才知道想杀我的人是孟昶。”
　　“此后都一直是演戏。”南瑞低头咬牙低声说，“你和凌峰去找王爷，府上的大火，头像，还有楚良对你做的事，都是
　　
　　演戏。”
　　“不错，给高逸看。”我提高手里的灯笼，指着里面的火给他看，“就是灯笼的火。但也赌了楚良，如果他不来救我，
　　
　　不愿碰我一切也只能作罢。”
　　“...为什么？”
　　“孟昶想要我死，他会给我活的机会？如果我不给自己安排点什么就只能等死，虽然没防着费宝儿，但对高逸，我不会
　　
　　斗不过他。”
　　南瑞往后退了一步，背靠着木门，着冷风就瑟瑟发抖，“凌华出走是去找涔公子？”
　　“不是。”我笑着摇头，“是通知崇云，说我在府上已经快绝望了。”
　　“所以他才会来找你，才会伤你再自尽！”
　　“不错，那高逸的心才会觉得痛。你要知道，他爱我。”我对南瑞说高逸一直不愿承认的事，“他爱我爱得自己都不敢
　　
　　去想，所以我才要拖，要他痛苦。反正高逸不会真杀了我，那天行刑的时候他也让楚良来救我，但涔令非比他快了一步
　　
　　。..确切来说是我比高逸算快了一步。这样好比直接打了他一个耳光，清脆。”
　　南瑞哭了，她想不通的仅仅是崇云。
　　她是个极端念旧的人，也是个女人。我从以前就知道她做不得事，虽然聪明，可是容易动感情。就像现在她正泣不成声
　　
　　地说，“...你连崇云都利用。”
　　“他除了恨，什么都不懂。’我皱眉回来脸色越来越惨白的人，“我安插他进去本是其他的安排，不过这次事出意外就
　　
　　先用了。”我叹了口气，“傻姑娘，你也不好好想想，我身在蜀中长在蜀中怎么可能说走就走？”
　　“凌峰！”
　　南瑞瞪眼突然转身要跑下楼去，我笑了两声拉她回来。她想抽手也用不上力，最后被我抵在门上。
　　“你别找他们了，他们已经去了成都。冤狱的流言明日就能传开，高逸想害我一尺，我还他一丈。”
　　南瑞咬牙，一个字一个字，“你不该害了崇云，他是唤你哥哥。”
　　我笑答，“他的哥哥哪声是真的？”
　　“那些夜里，你的眼泪又有几滴是真的？”
　　“为文祁的是。”
　　“没有一点为崇云？”
　　“他是棋子。”
　　我索性回答南瑞。
　　“你背不起他的命。”
　　“罢了。他也害过我。”我点头，“只是当初他先输了。”
　　“现在你算赢了？”
　　南瑞反问。
　　“好的一局棋都是和局。”
　　我握着她的脖子用力。她的嗓子挤着压力不能出声，只能瞪眼看着我，眼里的血丝在快断气的时候就化成了眼泪，一滴
　　
　　滴落在我的手上。
　　我想起了她以前笑着的模样，便也跟她一起哭了。
　　“够了，她死了。”
　　涔令非的声音从门后传来，相比白日低沉了很多。我松手，南瑞软绵绵地滑下来躺在地上，我看着涔令非，也伸手擦了
　　
　　眼泪。
　　“你哭什么。”他皱眉靠着城墙。
　　“要让人相信。”我看了看他手里的竹管，便问，“你那边呢？都弄好了？”
　　“哼。”涔令非挑唇笑了一声，冷幽幽地去掀开南瑞的裙摆把竹管里白浊的液体倒入她的□，最后拉高衣衫又对我笑
　　
　　了笑，“另一具尸体在里面，□有毒。守城的士兵因为贪图侍女的美色，但没想到那女子体内有毒，怕是周朝的奸细
　　
　　，最后两人争斗的时候一个被掐死，一个毒发身亡。”
　　“行了。”我点头，“周朝的事不能扯太多，不然我那几个月的出使便没有意义。”
　　“你们那边我管不着，不过我倒还有事想问。”涔令非起身理了理头发，眯眼看过来用的是毒辣辣的目光，好像面前的
　　
　　人说错话或者他一个不高兴随时可以要了他的命，这同在青城那任性霸道又畏畏缩缩的小公子完全是两个样。我偏头笑
　　
　　了，涔令非知道我在笑什么便不悦皱眉，“你什么时候知道我在装？”
　　“我喂你水的时候，你不该把舌头伸过来，演过了，不像雏儿。”
　　我抬眼看他，稍微咧嘴，点到为止。
　　“原来是那个。”
　　“小公子太着急了罢。”
　　涔令非拍手，“也罢，反正你得在大理帮我办完事才能回来，这么段时间还长着，我倒不着急。”
　　我知道他说的不着急是指什么，但我没有答话。
　　涔令非又用一种狠辣的眼神看过来，可这次是另外一种狠，包含了欲望和冲动的那种狠。但他也很能控制得住，一瞬后
　　
　　又变成之前傻气的神态，一脸小公子的模样下楼去。
　　
　　其实从某种角度来说我和涔令非很像，但他做戏的难度比我大，要周旋的人也比我多。青城一见双方都发现有问题，只不过变故来的太快，...但如此之下仅凭我喂水时给他的一封信就能知会意思。这还得承认两人之间是有这种默契的。
　　不过涔令非做戏是为外人，但我是自己。
　　我要骗过的人不多，自己便是最大的敌人。这心里想的每句话都要有两份，做的每件事都要换成另一个人去想，之前的
　　
　　一些事一些人，一些突然出来的想法就是有时也会把自己吓了一跳。
　　但我不能被吓到，不然只能等死。
　　孟昶想我死，是事实，我将他一军是抵抗也是最不情愿的报复。
　　
　　但是，有一份情，一个连自己都不相信会产生的情愫也是存在的。
　　倒不是意料之外，恐怕只能说是意料之中的意外罢。我记不清忘川河边的山林和河水是什么模样，也记不清那个梦最后
　　
　　怎么收尾。
　　
　　我只记得那片大雾。
　　如这些年一样。
　　
　　但明日呢？
　　我只是跟着涔令非去另外一个沙场，那里尸横遍野，血流成河。
　　没有人舞剑，也没人饮茶。

