白凤青鸾居
　　作者：白凤青鸾飞

　　安达利安01 （新~耽美奇幻，冒险，刺激）

　　清晨，当安达利安第一缕温暖而耀眼的阳光照亮这间巨大的、足足容纳了三千人的椭圆形‘暂息室’的时候，063号暂息室里几乎一夜未眠的人们却个个都是清醒著的，这些人或坐在自己那间小得像水晶棺一样的休息仓外延，或是不安的四处张望，或是干脆从那个狭小的空间里出来，三五成群的聚在数十层高的休息仓壁下面的空地上谈论著。
　　[听059号暂息室的人说，今天就轮到我们这边发武器了。]
　　聚在一起的人群里，有人提到的这件事真是人们所关注唯一的事情。虽然这件事不是什麽新闻，却使终困扰著这里的每一个人，因为，对他们这样每三年就会进来一批的新手来说，今天所得到的武器会是他们一个星期後被强行驱逐出恩伯休城，在危机四伏，到处都是怪物的安达利安谋生的第一把工具。
　　因此，就算明明知道所有的武器都很普通，每个人都会有，但人的本性就是觉得，在那成山的一个模子铸出来的武器里总有一把是与众不同的，总有特别好的和特别差的区别，可是极度的求生欲让所有的人都早早的起来，准备著去抢夺一把更能保命的武器。
　　当然，这并不是说在安达利安这个世界里武器好就一定能活下来，更多的时候拥有与自己实力不相符合的武器，会引来更大的危险，比散布在安达利达世界里所有的怪物都要来得危险。
　　武器只是保命的重要装备之一罢了，在安达利安生存所有的人必须学会一点──原力，真正在这片大地上存活下去的力量，那是来自血液深处、原始的、无限的、却又因人而异的力量。
　　[说不定就是根木棒！]有人不感兴趣的说道，这人身形高大，一身结实的肌肉，令人望而生畏，刚毅的脸上此时有著一抹讽刺之意，他坐在自己的休息仓外，双腿在十几米的高空晃悠著，一派悠闲自在。
　　[不可能，每三年就进来一批新人，这200多年来都没听说过有木棒那种东西，至少是一把剑。]有人立刻提出了反对意见。而这个人的说法也很快得到大家的认同。
　　[胆心鬼！]先前那个高大的男人一脸不屑的看著站在地面上的男人，或许应该说是男孩？！那个和他对峙的人看上去绝对不会超过二十岁，金色的短发，蓝色的瞳子，在那群人里可是相当的耀眼。
　　[沃森！不许辱没我们‘泽拉兹内’的血统！]卡德•泽拉兹内虽然才仅难只有16岁，但血液里的骄傲却像是天生的一样，对不敬之人必加倍回之，所以在说完这句话的时候，他手里瞬间闪现一团白色的光球，冲著那个高大的男人──沃森抛去。
　　[天啊！原力球。]人群里有人惊呼出声。
　　他们在幼年培养区里一出生从懂事起就知道，自己如果想存活下去，不仅要有高贵、强大的血统，而且必须有应对安达利安这个世界的能力，因为只有在安达利安里取得A级战士的认证，他们才有资格进入神的天堂──米亚米索达，从而过上幸福、安乐的生活！
　　在那之前，只要到12岁，培养区每三年就会把符合要求的人送进安达利安，在这个世界里原力既是来自於自身的力量，也是唯一真正不会背叛和欺骗自己的力量，他们这批人已经进入安达利安七天了，这七天里培育员每天所做的就是不断的传授给他们关於安达利安的一切知识，包括这个世界的能量来源，以及数天後他们将面临的情况，还有生存的相关法则，至於能听多少那就看个人能力了。
　　原力球按理说应该是只有进入培育後期进入学院後才会学习的东西，而此时卡德•泽拉兹内却无师自通，正像他自己所说的，他的血统是高贵的。
　　[哧！]沃森的眼里闪过一丝惊奇，就在卡德的原力球正面击重他的脸部时，沃森双手交叉在面前，大吼一声：[喝！]，一阵烟雾泛起，待雾散後，众人很快就发现沃森并没有什麽事，那个原力球却不知了去向。
　　看到这一幕卡德只能不甘的咬牙切齿瞪著沃森，如果他没弄错的话，这家夥在刚才的那瞬间发出的是力量屏障，那是天生的能力，而以他现在的原力球，不足以构成威胁。
　　[哼！]沃森也不继续搭话，两人不欢而散，各自回到了原来的位置。
　　但这一幕令在场的人眼里对双方都多多少少有些畏惧了，虽然在这里大家起步一样，但天生的能力和血统的差别，还是很快就会让人分出三六九等来，强者自然受人尊重，弱者自然受人排齐和冷落，像沃森和卡德这样的在初期就已经展现锋芒的强者，自然很容易就在人群里树立起威望来。
　　毕竟再过七天，他们被强迫第一次走出恩伯休城的时候，和强者一起才是生存下去的希望，只有第一次猎杀成功，才会看到明天的太阳，才能再一次回到恩伯休继续接下来的生活。
　　[好啦好啦，一会儿培育员来了就知道了。]有人站了出来缓合著气氛，大家看了眼暂息室那个用树枝做成的巨大时锺，果然已经到了每天培育员开门的时间。
　　他们在这里就像是个监狱，但却是未来最安全的地方，一但离开这里，就再也无法回来，至少这里每天培育员都会接三餐保证他们的饮食，可未来就不一定了，如果有能对恩伯休城做出足够的贡献，相信任何人、任何地方都不会收留那样的麻烦。
　　‘U──！’巨大的时锺走到8点30分的时间上，暂休室的大门按时打开，063号培育员微笑著站在门口，脸上毫无沈重之色。
　　[呐！大家今天都起床了麽？阿青今天不想看到懒虫哦……]063号培育员走进门後将门立刻关上，好像怕这里的人跑出去似的，事际上这种行为大可不必，自称阿青的培育员站在三千多个休息仓中央的空地上，由地面缓缓飞升，查过一圈确定所有人都起床後，这才又落回地面。
　　[今天是大家来安达利安第八天哦，再过七天大家就要出发啦，所以今天我们会发给大家武器哦。]阿青笑眯眯的说著。
　　[果然，就是今天。]人群里立刻有了反应，不少人向阿青的方向挤去，围成了一个大大的圈。
　　[不用急，每人一把，都有！]阿青说完，突然抬起左手，右手在手腕处抠开什麽东西，在众人还没反应过来的时候，成堆成堆的剑从那个看似手镯的东西里‘叮呤当啷’的掉在地上，像处理垃圾一样，可三千多人却像疯了一样开始抢夺这些东西。
　　实际上东西都长得一样，长三十厘米左右的一把短剑，或者小刀，没有沃森所说的木棒，这一点大家很庆兴。
　　[每人只许拿一把哦。]阿青好心的提醒著，实际上如果不按她说的去做，可能结果会很惨，因此就算有人想私拿多的也不敢，这些剑三千个人正好一人一把，大家左右比比，发现根本看不出有什麽特殊的地方。
　　[好啦！武器发给大家了，今天开始我们就要去学院啦，大家按号排成一队哦……跟著我走。]阿青再一次打开暂休室的门，这一些拿著武器的人们跟在她的身後，一点点的往外边走去。
　　因为人太多，队伍过长……前边的人还没离开，後边的人便停下来说笑几声。
　　[我们排2693位，早著呢！]排在後边的人说著。
　　[好啦，等吧！]有人无奈的回道。
　　三千人排列的方法是按这七天来大家每天的学习效果来的，因为七天里主要学的都是安达利安的知识，因此记忆力较强的人在前，而不太喜欢记东西的人则一般都在後边，像沃森虽然力量强，但却是位，排在最後边。
　　[啊……]因为站得太远，沃森大大的打了个哈欠，一脸无奈的样子，让站在他身後的人笑了。
　　[很困啊？那记忆的时候你不努力。]说话的人个子比沃森矮了一头半，身形也是偏瘦的，只有一头白色的短发在这一群人里非常的引人注目。
　　[伊恩，你不要总是笑我，你也要努力啊。]沃森嘿嘿一笑把话扔回给伊恩。
　　[我不行啊，我是白子。]伊恩抱歉的笑著，排在2966位他已经很努力了，要知道这三千人里只有他一个白子，也就是基因上先天有缺陷的人，如果不出意外他应该排最後的，要不是在进来的时候认识了沃森，也许这七天里伊恩不得不自言自语的过日子，或许早就快疯了也说不定。
　　谁也不会去可怜一个白子，谁也不会去同情一个白子！
　　同情心、怜悯心、爱心……这些是只有白子才会有的缺陷，正常人是以力量的强弱来结交关系的，强者为尊弱者为卑，弱肉强食，天经地义，这就是他们要面对的安达利安的潜规则之一！
　　也是人类本能的选择！
　　================================================================
　　这个……这个……这个又是新文一个，当然偶绝对不是坑主，《残香》《仙》偶都会平掉的～
　　上这个的原因是，偶实在是手痒啊……因为今天看到大大们有爱的回贴，偶就把心血之作的第一章放上来了，嗯……这文可能要更得慢一些，伴随著《残香》一起更新中～在《仙》结束後，就会加快一些速度，先让大人们尝一下下，这就是偶和阿舞说过的那个思路……拍！！！继续码点儿字去，今天大家别等《仙》和《残香》了，明天偶会补上……抱住……估计码完了也晚了，而且编编也是人，他也就躲下了……抱……

　　安达利安02（新~耽美奇幻，情感与本能）

　　[就是这里了哦，从这扇门进去後，会有测试素质的地方，大家只要站在十个中心圆盘上，十秒内开启的门便是你要去的学院了，每天学习完後再按同样的方法回来，到时候我就在这边接大家罗！]阿青笑眯眯的指了指自己身後的那扇巨大的金属门，银白色的大门像一道深深的隧道，不知通向何处，越是往里越是黑暗。
　　排在前边的人自然要先进这扇门里，拿好了武器的同时，这些人也开始担心自己一会儿会被测出什麽样的素质，听说这最初的测试基乎会决定一个人的命运，不同的素质会产生不同的原力，进入不同的学院去学习合适的原力技术，而且还会分出素质的高低，从师也会有区分。
　　[安达神保佑……]人群里隐隐听到人们低声乞求著神的保佑，如果可能每个人都希望在这个最初的分水岭能走好第一步。
　　三千多号人一批批的进入门内，时间并没有大家想的那麽慢，轮到沃森和伊恩的时候也很快。
　　[喂！伊恩，不论去哪里都要努力啊。]沃森和伊恩正准备站在相邻的两个圆盘上，其中沃森竖起姆指给伊恩打气。
　　虽然大家都不太喜欢白子，但是沃森发现自己很喜欢这个叫伊恩的白子，这小子别看身为白子，话里话间也常以此来自称，但行为可和一个白子一点儿了不搭调，有时候……可是意外的坚强。
　　他可是对这个人很感兴趣的！
　　[当然，谢谢！]伊恩自然的道著谢，俊秀的脸上满是笑意。
　　‘开朗’这个表情常常会出现伊恩的脸上，但是这个表情却很少出现在白子的身上，沃森嘿嘿一笑，挥了挥手消失在伊恩对面的圆盘中。
　　所谓圆盘只是一个形状的称呼，事实上那扇门的尽头是一个由十个圆型测试器组成的封闭空间，测试器有30CM的高度，中间向内凹下，凹下去的地方泛著绿莹莹的灯光，四周散布著数根像植物一样的东西，缠绕著测试器内侧，让人分不清这到底是机器还是某种植物。
　　站上测试器，伊恩发现那些像树一样的枝杆在动，绿色的光乎闪乎闪的，突然间像被电打到一样，整个身体瞬间麻痹，眼睛不由自主的闭上，再睁开眼的时候，眼前的一些已然不是原来的场景。
　　[嗨！这边，这边！新进来的学员这边走。]
　　一位身穿白色长衣制服的人员，带著和阿青一样的标志正在招呼著伊恩以及他身後刚出来的人员，看样子应该是这里的接待人员。
　　[喂，要走不走？别档路。]比伊恩晚出来一步的一位男子，满脸不屑的瞅了眼发呆的伊恩，一把将人推开，径直往那位管理员的方向走去。
　　伊恩的反应就像大多数白子被人排挤或是欺负的时候一样，无动於衷，仅仅是稳住了身子，也跟在那人身後往大家的方向走去。
　　白子被欺负似乎是天经地义的事情，没有人觉得奇怪，也没有人会为这种事报打不平，甚至连身为白子的人都习惯了。
　　[进去前要先换上衣服！快点。]管理员到是一视同仁，将一套套的新衣服发给这些新来的学员，紧接著将他们推向里边的方向，那里也有一扇门，一扇巨大而宏伟的木门，不知是什麽树做成的，竟然有十多米高，从这个方向看去，大门内到处都挤满了穿著同样白色学员服的人员。
　　伊恩拿到衣服，找了个角落换上，发现这件衣服比之前自己来的衣服要好看多了，衣服整个是白色的，在领子、袖口和刚好到臀部的底边上都绣著一指宽的蓝色边儿，看上去挺清新，衣服的胸口处绣著一个漂亮的蓝色字母‘M’，穿在身上的感觉还是不错的。
　　[好啦，大家可以进学院了，进去之前一定要注意学院第一条规矩，你们的导师一共是七位，每一位都会教大家一天的知识，请熟记导师的名字，不以名字称呼的人会立刻被驱逐出本学院。]管理员简单的说著，而且事实上，这个时候就被驱逐的话，根本连存活下来的机会都没有，最後的话可以理解成一种威胁，在学院里是有等级区分的。
　　伊恩牢牢的记住了这一点，跟在大家的身後往学院里走，一边走伊恩一边数著进来的人员，他们063暂息室一共是三千人，而这里进来的却足足超过这个数字好几倍，在他的身後又有一批人员进来，而刚才的管理员又回到了原地，开始接待下一批人员。
　　看样子学院这个地方是大家齐聚之地了！
　　[哇……]
　　正当伊恩观察时，走在前边的人突然发出一阵惊呼声，兴趣的声音一浪高过一浪，似乎看到了什麽不得了的事情。
　　伊恩好奇的挤到前边，当他看到眼前的情景时也发出了一声惊叹。
　　[真不可思议！]伊恩的话也同样是第一次看到M学院的人都会有的心声。
　　从木门进来後，所见到的是一个极大的空间，空间本身就像一个巨大的树洞，树洞的四壁上是一圈圈楼梯，从门口开始向左右展开，可向上行走，也可向下行走，楼梯贴著墙壁，仅能容下两个人同时并排，而楼梯所包围的便是学院的中心建筑，一座建立在从地面突起的孤单的巨大石柱上的城堡，城堡的上空是一片绿色的树藤，再往上便能看到安达利安蓝色的天空和金色的太阳，城堡下方是一片黑色的深渊，楼梯一圈圈盘旋著延伸下去，似乎看不到底部，与城堡保持同一水平上的是四座移动亭子，每一个都凭空浮在空中，足能站下近百人，更让人感觉奇怪的是，那四个亭子正在缓慢的移动著，向上向下向左向右，不没有固定的方向，因此可以想像如果站在这些亭子上一定会亲眼看到这树洞内飞翔的各类鸟儿，当它经过上空时也能碰到绿色的枝条，闻到那些花的鲜味。
　　这就是安达利安新手三大学院之一的M学院，这里主要培养原力潜能激发，是面对绝大多数学生的一所学院，因为如果连原力都不会使用，那麽就没有资格进入後两个学院学习，因此M学院也被称为第一学院。
　　在M学院後，是第二和第三学院，也称为N学院与V学院，N学院主要教授安达利安生存法则和一些常识性战斗知识，V学院则是实战初试地，经过三个学院的短期培训後，所以有的学员都会被强制离开这座安达利安十大城之一的恩伯休，开始自己生存的道路。
　　[啊……虽然这里很美，可是还是希望快点进入V学院。]有人看过这里後说著。
　　[是啊，听说已经有一些人直接进入N学院了。]
　　[当然有，管理员说每一批人里总有特殊人存在，这些人不用进M学院，直接进後二个的。]
　　两人的对话引起了伊恩的注意，果然寻找一圈後，这里确实没有沃森的影子，看样子那个测试器就是用来区分他们能力程度的，大概像沃森和卡德那样的强者，都会直接跳过这个环节了。
　　[好啦，别发待了，大家向下走。]一位新的管理员站在众人的面前，指了指那条像蛇一样弯曲绵延的楼梯向下的方向，指示著大家继续前进的方向。

　　安达利安03（耽美奇幻，情感与本能）

　　蛇型楼梯的尽头就像不存在一样，不论这些人走了多久，下面却依然没有到达目的地，精神上的压抑也随著楼梯的深入和光线的变暗而渐渐狂暴起来。
　　[啊─！]一声大吼就发生在伊恩身後不远处，一个高大的男人突然像疯了一样从楼梯栏跳了出去，众人还没反应过来的时候，事情已经不可挽回。
　　[天啊，出事了！]有人立刻向前边招呼著，可是管理员却不知为什麽仅仅是在前方回了下头，转而继续带著队伍前进，似乎刚才的那一幕对他来说根本就没发生，也不存在。
　　这个认知让其他人都立刻争论起来。
　　[怎麽可以这样，明明就看到了。]
　　[对啊，明明就看到了。]
　　[算了，快走吧，省点力气，这都走2个小时了。]有人提醒道。
　　[真不知道这路还要走多久，下一个发疯的又是谁。]
　　这件事很快就在新学员们的耳语间传开了，从事发的地方一直传遍整个队伍，刚到M学校的激情突然像被浇了一盆冰水一样，刹那间息灭，漫长的行程中带队的管理员只顾自己走在前边，即不回答身後学员的疑惑，也不去理会开始变得人心慌慌的学员们。
　　管理员的态度不仅是冷静的，甚至是冷酷的，这个感觉让伊恩打心底里开始担心未来的日子里，自己究竟能活多久。
　　也曾听说，在安达利安这个世界活下来的白子并不是没有，可最长命的也不过是三十九岁，和普通的人长达一百五十岁的人均寿命相比，连四分之一的时间都不到。
　　白子的生命总是脆弱而短暂，就像是最W丽的花朵，只盛开那麽一瞬间，将自己的美丽绽放待尽，却什麽也无法留下，连血脉都很难保留。
　　在安达利安，自己……又能活多久呢？！
　　一年，三年，五年……或许努力的话，能活到三十岁，至少在死之前，要找到同样进来的妹妹，伊丽斯比自己小了五岁，今年才十四岁啊！
　　[跟上啦，快到了！]终於，在走了近四个小时的路程之後，众人终於听到了这声解脱的话语。
　　管理员这句话过後，伊恩觉得自己大概又在那昏暗的楼梯上走了几分锺，便渐渐感觉眼前慢慢亮了起来，和刚才在上空看到的场景不同，这一次眼前的光亮并非来自太阳，而是来自山壁上突显的那些水晶原石，巨大的，白色的，带著耀眼的光芒的石头。
　　[这些就是恩伯休城存在的最大动力──魂之原石，是原石里最好的，这些都上了封印，请不要触碰哦！]在漫长的行程中这还是管理员首次嘱咐大家的事情，有点脑子的家夥都应该明白，不到一定危险程度管理员是不会多嘴的，因此这些原力石绝对不可以碰才对，可偏偏还是有人不信邪，伸手去碰触了。
　　[嗨！别碰！]有人见到人队伍里有人想碰那原力石，出声阻止著，却已晚，那人的手已经碰到了原力石。
　　[啊──！]令人惊惧的一幕发生了，那人的手刚碰到原力石就像被吸住了一般，怎麽也放不开，他焦急的想向周围的队友求救，却看到众人眼里自己的倒影。
　　那是一个苍老的骨架，他周围的人都远远的撤离著，因为仅是这瞬间，那人就被原力石吸去了生命变成了骷髅，到最後一阵风吹过，碎屑被卷起，带著一股淡淡的味道轻轻上扬，散在整个M学院空中。
　　捂住鼻子，伊恩能闻得到那原力石所散发出来的味道，那是一种淡淡的香味……却诱惑著人继续前往送命的香味。
　　[好啦，以後可不要碰了哦！]管理员抿著嘴在自己的记录单上划去刚才那个人的名字，终於将众人领进了M学院最下层的入口。
　　经过入口大门外时，再也没有人去碰撞那些原力石，安静而迅速的离开，几乎成了所有人的选择，伊恩终於明白，为什麽这麽重要的原力石竟然会公然的放在这里的原因。
　　魂之原力石──是以吸取人类的生命和灵魂为存在方式的！那美丽而耀眼的巨大原力石，是伊恩等人在安达利安第一件认识的事物。
　　跟著前边的同学走进M学院的大门，里边的景象是伊恩从来不曾想像过的神奇。
　　学院内部并不像人们所想的那样狭窄，这是一个无限的空间，正上方是那座在刚进楼梯口时看到的浮动城堡，四周却并非石壁，而是一望无限的空间，天空，没有翅膀人却可以在空中飞翔，树木和花朵在眨眼之间盛开调落，树下的生物是伊恩从未见过的奇特物种，黑色的一团团的圆球，已经先到的学员似乎正在那里逗弄著这些东西。
　　[好啦，这一批都到齐了，请安静！]管理员说完，所有的人都自然的安静了下来，等待著接下来要发生的事情。
　　伊恩站在人群里离管理员有些距离，只能看到对方走向最底部的那颗大树，然後伸出双手轻轻撞击自己手中的木杖，立刻上空那座浮动的城堡降下来一个亭子，而亭子里有七个人，伊恩相信那就是他们的老师。
　　[啊，柏德，怎麽是你啊！]从亭子子里下来的七个人里，有一个看上去很娇小的女性，见到管理员的时候，很夸张的张大了嘴，一脸不可至信的样子。
　　[哈，打工啊！]管理员柏德耸耸肩道。
　　[你也会愁钱？]娇小的女性身边站出的那个男人拥有强壮的身体，身後背著一把红色巨剑，最最特别的是那张方正的脸上有一道X型的伤疤，从左右的眉间穿过，在鼻梁处交汇，让整个人的气质一下子变得很特别。
　　[嗨！西蒙，别和莎罗娜学损人的功力啊！要知道再多的‘基纳’也不够在安达利安花的。]管理员柏德冲著那两人挑起一抹玩皮的笑意。
　　所有的新学员都看到了样的一幕，刚才还是那样没人性的管理员，和这些人之间却形成了奇特的交流空间，那麽自然，和谐而安然的笑容，实在很难让人将他和刚才冷眼旁观的那个人联系在一起。
　　[好啦，我们一会儿说，我还得做完事呢！]柏德说著转过头来，脸上的笑意早已不在，眼里冷漠让人似乎感到刚才那一幕是种错觉。
　　[现在你们这批的老师就是现在这几位哦，他们会每人负责教授一天不同的原力激发，能学哪一种就看你自己的素质了，如果七天後你们之中仍有人未学会原力，是没有资格进入M学院的。]柏德的话刚落，立刻引起新学员们的恐慌。
　　[这里不是M学院麽？]有人提出疑惑问。
　　[对呀，难道这里不是M学院麽？！]
　　[分七天学，那最後那天才有适合的原力的话不是会吃亏？]
　　[没有资格的人会怎麽办？]
　　学生的吵嚷声让柏德很不耐烦，只见他抬手间，空中浮出一个足有十米大的时间刻盘来。
　　[废话就少说些，有不满等你进入上空的M学院再说！现在，在这里你们还没有资格！]柏德的话让新学员们都闭上了嘴，因为谁都看得出来，柏德说这话时眼里的血腥味大的怕人。
　　[嗨！柏德，你现在可是引导员，可别吓著新生！]
　　身为老师的七人里，一位看上去很年青的小夥子笑著将柏德拉了过去。
　　[哧！尼吉，我这也算吓人？]被那人揽著脖子，一路走回小亭子里，余下的六个人里也有四个人走了回来，只有刚才和柏德打招呼的西蒙以及莎罗娜留了下来。
　　柏德和其他几个老师离去後，莎罗娜和西蒙自然成了学员们围拢的对象，将两人围在中间，新学员们很关心他们教授的内容。
　　[好吧，就像柏德说的，你们现在确实没有资格进入M学院，只能在这个‘修练场’里学习，我叫莎罗娜，他是西蒙，今天和明天是我们两个教大家，现在请看清楚了！]
　　莎罗娜简单的为两人做了自我介绍之後，在众人还没反应过来的时候，伸手自己的双手，展向两边，只见她手的方向五米远的那几只黑色圆团突然间颤抖著，紧接著众人便看到一股暗蓝色的能量流从黑色圆团中流到了莎罗娜的手里，等她再睁开眼睛的时候，原本空白的手里赫然有一块巴拳大的蓝色原力石。
　　[这个就是安达利安最普通的原力石了，可以通过提取魔物而得来，我教大家的就是这个能力，这是在安达利安生存下去最基础的哦！]莎罗娜眯著一只眼，扬著美丽的笑容比了比自己手里的那块蓝色原力石道。
　　被刚才看到的一幕惊到的新学员们，还没看清她是怎麽做的，於是都要求她再一遍。
　　[再教一遍吧，莎罗娜老师！]
　　[好吧，我的演示一共早中晚各一次，不过原理方面我会讲解，大家要好好学呀！]
　　接下来的时间里，莎罗娜开始第一次讲解原力石提取的方法，整个修练场里所有的新学员都安静的听著，直到莎罗娜话结束讲解後，这才围著那些黑色圆团拼命的将刚才听过的原理变成现实。
　　直到这个时候伊恩才了解到，黑色圆团的用处，原来是用来试验用的，刚才众人没想到这一点，伊恩觉得挺好奇就抓了一只小的来，如今看到大家疯狂抢黑色圆团，开始庆兴自己的好奇。
　　整个一天，直到晚上柏德再一次出现前，每一个人都在拼命学习，这项技能有大多数人都学会了，连伊恩都在最後的阶段学会了提取，柏德到来的时候，新学员都安静了下来。
　　[怎麽样？]柏德问著莎罗娜。
　　[还行，还是有人不会。]莎罗娜点点头，如实告诉对方自己看到的成果，提取原石是最基础的能力之一，如果连这个都学不会，那以後连恩伯休的大门也别想出了，安达利达可不是养废物的地方。
　　[还有人不会？]柏德皱起了眉，看了眼下边的新学员，很快就知道是哪几个不会了。
　　[哼，连白子都不如的家夥！]柏德冷哼一声，带著这批人再一次通过那漫长的楼梯往回走去，来的时候用了四个多小时，而回去的时间相当然远远比下来的时候要长，等到将近用了六个多小时回到原处的时候，柏德看到了守在门口的管个暂息室的管理员们。
　　[点好今天的人。]柏德说完转身走向那个浮动在空中的亭子，轻轻的军手，那亭子就转向了他这边，踩上亭子後柏德悠闲的闭起眼，向中心的巨大城堡浮去。
　　学习了一天原力提取的新人们，当然感觉到刚才柏德发动的是什麽力量，那是更上层的原力，更强劲的力道，如果有一天他们也能发动这样的力量，那是不是就意味著现在的一切都会值得？
　　[好啦，别发呆啦！想发动他那样的原力还早著呢，快点回去休息，明天还要来呢！]063号暂息室的管理员阿青清点过自己的人後，将人带了回去。
　　一边走，阿青一边说著，[唉呀不错呢，咱们这室里的人都学会提取了，这样就都有资格留下来了，不过还要多多学习，想生存就要学好好加油啊！]
　　阿青笑著将大家送了回去，再一次清点完人数後，阿青熄掉暂息室内的灯，只留下淡绿色的应急灯。
　　整个休息室里今夜静得出奇，虽然打呼的声音到处都是，却再也听不到像昨夜那样吵闹的声音，仅仅是第一天，全部的人就像脱胎换骨一样认识到，於其闲聊还不如早点睡觉，休息和调整自己的状态，明天他们还需要走四个小时的行程，才能到修练场，想活下去，废话，无聊的事，多余的都是不必要的了。
　　正当大家入睡後没多久，突然整个暂息室的亮了起来，众人都被惊醒，好奇的看著再次打开的大门，从门外走进来几个人，每一个都伤痕累累，混身带著血腥的味道，尤其是走在最後面的沃森和卡德•泽拉滋内之间的火药味儿，更让刚清醒的人们更好奇了。
　　这几个人就是被分到其他学院的人麽？！
　　[时间晚了，睡吧！]阿青很客气的将几个人安排好後，再次熄掉灯走了出去，只是这一次暂息室内却并不那麽平静了。
　　[嗨，看到没有？那几个人，明显学习的是战斗。]有人小声的说著。
　　[比我们早一步了。]
　　[天生的原力啊……]
　　如此聊了几句，众人现一次恢复了平静，只有伊恩听到住在自己旁边的沃森在睡著的时候似乎在咒骂著什麽。
　　那个向来好眠，一觉一天亮的沃森也会有这样的时候？！到底发生了什麽事情？！
　　左思右想这後伊恩并没有问沃森，第二天的一早沃森他们就提前起床，被阿青送了出去，几分锺後阿青再次回来的将他们按昨天的程序再次送到柏德的手里。
　　第二天，教授他们的老师是奥维尔，学习的是原力物化，可以将昨天提取的原力石在不同的情况下分解成碎块，或是组合成更大的原力石，而昨天没学会的学生自然不能学习这一项，人群里就有几个人被分开继续学习昨天的课程，而这新的内容却让一部分人放弃了，因为他们无论怎样都无法学会这一项，伊恩就是其中之一。
　　第三天，是叫弗瑞的老师教授他们将原力石运用到武器或是装备上的效果，这一项不仅是伊恩无法学会，大多数的人都被刷了下来，整天下来学会这一招的人廖廖无几。
　　第四天，是由名叫道格拉斯的老师教授他们扒取魔物，那是这群新人第一次见到什麽叫魔物，以前只是听人说过，可是这次是亲眼见到那种像牛却混身长满黑刺，没有角的魔物，而扒取是指他的皮和骨头，尤其是完整的头部扒取，那麽以後换取安达利安通用货币‘基纳’的主要物品。
　　虽然这一项技能实在不好学，但每个学员都知道它的重要性，因此这一天所有的人都很拼命，伊恩一开始学的时候怎麽也学不会，最後发现这是一个技巧活儿，於是观察周围人的细节才发现阿青四天前发的那把刀是何用处。
　　前四天的学习里，伊恩只学习了其中的两项，因此勉强算合格进升下一学习阶段，接下来三天的学习却都是攻击性原力发动。
　　尼吉是教受召唤魔原力的老师，埃德加教授的是强化魔原力，类似於沃森曾使用的那种，伊恩发现自己并不合适，只好勉强听懂罢了，直到最後一天，那是一个叫埃德加的战士，一个白子！
　　当最後一天站在新学员面前的人脱去身上宽大的长袍露出那头偏白的长发时，所有的人都认出来了，那是白子的像征。
　　[嗨！怎麽叫个白子的家夥教我们，滚回去！]人群里还没有学到攻击技能的人，自然很不满，要知道就算是现在他们都知道，白子是种没用的家夥。
　　[就是，滚回去！]
　　[换人！换人！！]
　　众人的声音一声高过一声，柏德看了眼新学员们，这群不知天高地厚的家夥们。
　　[怎麽办埃德加？]柏德问著身边安静如水的男人。
　　明明知道一定会引起这样的反应，可是埃德加每年都会挣脱取来教授学员的机会，这个没什麽油水的工作，真不知道有什麽好的。
　　[没事。]埃德加微笑著走到众人之间，让所有的人都往後退退，然後以极其美丽的姿态挥舞著带著紫色魔力原石的双手，紫色的雷光大片大片的从天而降，将范围内所有的东西都击重，甚至有几个学生被雷光击中而晕了过去，片刻过後，再也没有人对埃德加的指导提出意见，这个白子的男人以自身的实力让所有的人都闭上了嘴。
　　那也是第一次伊恩真实的感受到身为白子的自豪！
　　那是和他一样的白子，却可以强大到这种程度，不论如何，当埃德加收起攻击，白色的长发轻舞飞扬的这一幕，深深的刻印在伊恩的脑海里，让他怎样也无法忘记。
　　就是这样！努力，再努力，就算自己身为白子，也一定可以登上更高的阶段，就算被众人嘲笑，可终有成功的一天！
　　他需要强大的力量，足以保护自己，保护妹妹的力量！让所有的看不起他的人都闭嘴！
　　伊恩最後所学的原力攻击术就是埃德加的魔法原力，这是安达利安大陆上最普遍的一种攻击术，这种攻击术之後所显示出来的致命弱点，却是伊恩没有想到的。
　　=======================================
　　《安达利安》……麽麽……想看的大人久等了，这是偶很喜欢很喜欢的一部文……不会是短篇哦……偶的构思里这文是满庞大的体系呢，发现这样的文很有趣，就是作者在构思一个世界的样子`～嘿嘿……欢迎大家留下看後的感想哦，抱……昨天一激动把这文码得太久了，回头一看时间，晕倒，再次进入12点……哭，都没更《残》，今天会有……

　　安达利安04（最真实的奇幻耽美，本能VS情感）

　　七天的初学时间很快就过去了，至少到最後大部分的人都获得了去上空浮动M学院的资格，第八天的清晨，整装待发的人们齐聚在修练场上，柏德按著序号一个个的将人进过去，被叫去的人用几天以来学会的原力术将修练场的那扇门打开後，一个个走了进去。
　　[2966，伊恩！]当柏德喊到伊恩的时候，定盯看了眼走过来的这个白子，突然笑了。
　　[嗨，听埃德加说，你很拼命啊！]柏德此时的笑容让伊恩感觉很和善，但却不知道要如何回话。
　　[白子呢，不一定要有多强，也有其他的生存方式哦！]柏德似乎很心好的提醒著伊恩，只是这个时候伊恩才发现，柏德笑容里的嘲讽之意。
　　[伊恩，快点跟上来啊！]先走进去的罗杰是伊恩这几天刚认识的朋友，他正奇怪的看著发愣的伊恩招呼道。
　　[哦，好！]伊恩回过神来，忙走了进去，却还是回头看了眼依然在不断点名的柏德。
　　他说的话是什麽意思？！
　　[嗨，你在做什麽，快点！]罗杰看著又在发呆放慢了速度的伊恩，不满的提醒著。
　　[哦，这就来！]伊恩摇摇头，不去想柏德的话，继续跟了上去。
　　从底部到走上浮空城似乎也是漫长的行程，人们只顾著前进，前进，却很少有人去关注身後的事情。
　　当柏德点完最後一个进入人员的名字後，让人关上大门，转身一看修练场上却依然还站著几个没有取得资格的新学员。
　　[唉呀呀……今年竟然只有6个人啊，往年都有一打以上呢！]柏德收起记录单，很悠闲的走到这6个人中间，左瞅瞅右看看。
　　[连白子都合格了，你们却还是没有合格，真是麻烦啊！]
　　[再……再给我一天，不！半天就好，我一定能学会的！]
　　[对对，请再给我们半天时间吧！]
　　[我妈妈还在恩伯休城等著我呢，再给我一次机会吧！]
　　……
　　六个人围著柏德，拼命的肯求著，他们也不想这样，可是七天里他们确实没有学会关於原力的相关内容。
　　[啊……这里也有等著你们的‘人’啊！]柏德扬手挣开这几个人的包围，身後突然长出了黑色的羽翼，在六个人还在发愣之际，振翅飞向上空，而就在几个人弄不清楚情况的时候，他们身边的那些黑色圆团却开始渐渐变形。
　　圆形的身体上开始长出尖尖的刺和无数的根须，在根须接触地面的刹那，黑色的身体上露出了一张巨大的红嘴，黑色的液体从那些巨大的嘴里流了出来，滴在地上的瞬间就将地面灼伤。
　　柏德飞在空中，看著下面一片黑压压的生物渐渐吞食掉刚才还在和自己求情的六个人。
　　[唉呀，你们应该庆幸了，才六个人，这些家夥会让你们连痛苦都感觉不到就走的哦！]
　　也许正像柏德所说，6个人只发出一两声的惨叫，便消失了，几分锺後柏德挥挥手和站在一旁的尼吉道，[尼吉，可以了。]
　　[好！]一直站在树上的尼吉跳到地上，双手一开一合一个扭曲的空间便出现在修练场中央，那些黑色的圆球一个接著一个跳进了空间里，直到最後消失，整个修练场干净得就像从来没有人进来过一样。
　　蓝色的四壁像天空一样，花儿和树木仍在盛放，一切都是那样安静和美好，让柏德有些不适。
　　[尼吉，再过一个小时下一批就要来了哦，你得加快速度！]柏德提醒著。
　　[知道了。]尼吉回答著，从手腕的空间镯里倒出一地的黑色小圆球，几分锺後这些圆球就变成了风才消失的那些东西，还是那样可爱的样子，静静的聚在一起，等待著下一批新学员的到来……
　　=========================================================================
　　如果您已经看惯了NP或是雷人的文案，来小鸾这里坐坐吧，不用带避雷针的地方哦……抱抱！！《安达利安》是小鸾很认真很认真在写的一篇奇幻耽美文，更新慢的原因是之前家里和参赛了，现在正在努力更新中……喜欢冒险，喜欢奇幻，喜欢梦想的大人们欢迎来到‘安达利安’的世界里哦，故事正在展开，小鸾希望自己这一篇能有超越自己……

　　安达利安05（耽美奇幻）

　　首先：抱歉……我忘记昨天是周日了……晕倒，实际上这文昨天就已经打好了，今天一爬起来看日子才发现是周一了，咳……继续倒在床上去……啊啊……更完文！！欢迎大家来看《安达利安》，鸾子一定让脑子里的东西都展现出来……所以。啊啊，是一次大挑战～
　　===========================================================================
　　这一次通往上层的道路上再也无需引领的人员，在那条几乎只能容得下单人行走的楼梯上，所有的学员都在缓慢的依次前进著，人们的脸上除了一丝期待的兴奋，更多的却是不安和紧张，通过初期学习，虽然拥有了正式进入M学院，行走在这片安达利安大陆上的资格，却同时也意味著他们离开这个相对安全地方的时间越来越近了。
　　[啊──！真想早点出去，听说安达利安十大主城里，咱们进入的恩伯休城是最有名的初始城啊，在很多的政策上都是相对宽松的，因此也被其他的城叫作‘自由之城’呢！] 走在前边的人里，一个名叫菲奥尼尔的人很有感触的说著，而很快他的观点也引来其他人的赞同。
　　[是啊，能来‘自由之城’恩伯休，我们很幸运呢！]
　　所有初进安达利安的人都知道，这里有十座大城，其中埃里亚特城、落兹佩利城、莫舍城、伊丝城还有恩伯休这六座是初始城，负责初来人员的培育和训练，至於会被送到哪一座，那就全看运气，在六座初始城中，恩伯休的是开放和宽松的，因此来这里是大部分新手梦想。在这之後还有凡尼尔德城、赫滋尼亚城、奥菲尼城这三座高级城，此外还有一座雷莫斯城是最高等的主城，听说那里是直接通往神之国度的通道，也是所有人梦想的终点。
　　恩伯休……伊恩没有想到自己会被幸运的送到这个城市，可是妹妹呢？！只有十四岁的伊丝丽被分去了哪里？！
　　伊恩忍不住的思考著这个问题，直到真正进入M学院内部的时候，他紧皱的眉始终没有松开。
　　[嗨……这就是M学院？！]站在前边的菲奥尼尔问出了所有人的心声，这个看上去空空如也的地方就是M学院麽？！
　　[白痴，往这边走！]随著一声重喝，在那片空地之前一个白色的圆型升降台突然由上空落下，上边站著一个年青的男孩子，男孩子的长相很俊，看眼里的目光却有著藏不住的轻蔑。
　　[M学院分三层，你们这前的训练场是第一层，这里是第二层，供你们以後练习，从这个升降台上去，就是第三层，里边只有三位原力导师，你们在上边学习的时间最多只有2天，当然从现在开始你们不再有回到暂息室的权力，这里也不提供任何休息的条件。]
　　俊俏的男孩给人们带来的消息绝对称不上好，可以说他们的前路是一条单行道，没有後退的选择，只有前进、前进……不断的前进。
　　在M学院最上层里，再也没有人去欣赏那座像古城堡一样美的宫殿，再也没有人有时间去惊叹於那些以原力这源的远古机器，所有的新学员都在这个像图书馆一样的大殿上不停的学习，不停的寻找，那最适合自己，也最适合生活的书籍。
　　是的，M学院的最上层，只提供有关安达利安常识性知识的地方，三位导师只提供咨询，他会告诉所有进来的学院这座宏伟的建筑有多少书籍，分类、级别还有作用。
　　实际上很快就有人觉得学这些安达利安的魔物记录或是原力石分类毫无用处，还不如实际见识一下比较好。
　　因此，在进入第三层M学院後不到半天，已经有人开始放弃学习，而选择了之後的N与V学院。
　　伊恩在这里足足待够二天之後，才离开了这里，他几乎是那些人中最後离开的一批。
　　当伊恩从M学院上座著升降台到达N学院的时候，一出升降台就被一个热烈的拥抱给吓到了。
　　[啊啊─！你终於出来了，再不出来我就得回团里去了。]
　　声音的主人伊恩只顿了一下便认了出来，是沃森。
　　[嗨，你什麽时候来的？]伊恩轻微的争开沃森的拥抱，他并不喜欢和人靠得这样近，虽然他很喜欢沃森这个人，但习惯就是习惯。
　　[你们去M学院的时候，我就来这里了！我在这儿守了三天了，你再不来我就得回团里去了。]沃森并不在意，伊恩是他认为很不错的一个人，虽然是白子。
　　[团？]伊恩从沃森的话里听到一个很陌生的名词。
　　[嗯！其实我已经过了新学阶段，前天正式加入‘达奇团’。]沃森的大手不好意思的拍著自己的後脑瓜才想起来，‘团’这个概念在新学员那里是不存在的。
　　[恭喜！]
　　可出乎意料的是伊恩竟然像听懂了一样恭喜著他。
　　[你知道‘达奇团’啊？！]沃森惊讶的瞪著大眼瞅著一脸轻松的伊恩。
　　[不知道，不过看你脸上高兴的表情，我想那应该是很值得骄傲的事。]
　　伊恩如实的回答，让沃森笑得更开心了。
　　[嗨！我就说你和我对脾气，没白等你！见到你我就放心了，你快点过了学院学习，我已经
　　和团里队长说过，他们会收白子，不过你得快点，他们每三个月才来各新手城收一次人，而且不是每个人都能进，时间上也有限制，人数上也有限制。]
　　沃森的话让伊恩明白，这个达奇团应该是属於很有规模的组织，看来安达利达这片大陆上会有很多在学院的书籍里学不到的知识。
　　[谢谢，那我尽力！]伊恩不敢打保票，他不明白沃森是喜欢自己什麽地方，要长相，他并没有太过出众的长相，要能力，他一个白子会有什麽能力，有的时候他也想问沃森，和他做朋友是不是一种怜悯。
　　[好，那就说定了！你出了学院就直接到恩伯休大广场上找‘达奇团驻守处’，我肯定在那里。]
　　[好。]伊恩点点头，看著沃森一个飞跃，直冲N学院的上空飞去。
　　会飞？！连翅膀都没有啊──！
　　同样惊奇的是学院里其他的那些学员，这是他们第一次看到原力的真正运用，当伊恩回头的时候，很快就发现自己成了众人的焦点。
　　看来和一个能力如此强大的人作朋友，注定是要麻烦的。
　　伊恩顶著那些人的目光，目不斜视的走向N学院的导师长，那是一位留著很长很长胡子的老者，老者教授的是安达利安上人们必须学会的生存法则和一些常识性战斗知识，包括交像沃森那样的原力飞行，还有原力战斗的规则。
　　那是伊恩第一次知安达利安这个世界上的战斗规则，只适用於同类间的战斗法则。
　　法则一：安达利安禁止盗窃、抢夺、杀戮，但可战斗。
　　法则二：低等级有义务服从高等，禁杀G、F初级战士。
　　只有这样简短而奇怪的两条原则，而在今後的生存中他们才慢慢理解其中的意思。
　　禁止不等於绝对不可以，等级的区分有多麽的严格，生存是那样的艰难而疲惫。
　　伊恩知道自己必须尽快学会N和V学院里的实战知识，可就算他拼命的，日以继夜的学习，当他在V学院学到最後的时候，总算得到离开学院的姿格。
　　这座一开始让他兴奋，到最後让他感觉沈重的学院。
　　（马上……马上就要开始真正的旅途了……很晕的发现，偶的铺陈够长，嗯嗯，很快大家就能见到另一位男主了，千万不要认为沃森是男主之一……他是男配啊……）

　　安达利安06（最奇特的耽美奇幻，恩伯休城）

　　[好啦，手伸出来！]从V学院的大门再往里便直通恩伯休城，只是走进去之前，学院的管理人员让人们将手臂伸出来。
　　学院管理人员手里拿著一个由植物和机器构成的东西，那东西像只虫子一样趴在管理员的右手上，白色的皮层下是绿色的组织，最底端是一个姆指大小的尖锐东西，每当人们经过的时候，管理人员就会用这个东西将一个小小的卡刺进人的左手腕中，虽然一丝血都不会留，但
　　痛感还是快传遍全身，痛得人们牙都在打颤。
　　[好啦，下一位！]管理员推了把伊恩，让他快速离开後，又继续叫著。
　　好痛！
　　当伊恩接受完这项嵌入工作後，捂著还在发麻发热的左手腕，随著人流渐渐离开了学院的范围，走向那条直通往恩伯休城内部的通道。
　　通道很长，漫长的时间里，人们却相当的安静，对於马上就要来到的未知命运，每一个人打心底里担忧著，同样的问题也在困惑著伊恩。
　　在恩伯休城，到底是什麽样的未来在等著自己？！
　　手上被嵌入的东西，在V学院的时候伊恩听说过，叫做─血卡，血卡里的记录液进入血液的时间是小时，是一但被嵌入就会进入血液伴随终身的东西，是一种一无二的身份的识别方式。
　　伊恩记得V学院里的导师说过，在安达利安，血卡和储物镯是最重要的东西，血卡在出学院的时候会嵌入身体，而储物镯却是在恩伯休城里才能拿到的东西，在安达利安一切生活都需要‘基纳值’，储物镯就是用来存储可换取‘基纳值’的东西，而换来的‘基纳值’会被记录在左手的血卡里，就算别人想抢也抢不去。
　　果然再往前走了一段距离的时候，伊恩听到一阵嗡嗡的轰鸣声，从声音的音量上来判断，前方那刚看到边界的门外应该是人声鼎沸的地方，仅仅是传来的声音就足以证明那里人山人海的情况。
　　果然，当随著人声鼎沸的声音而去，当伊恩站在安达利安六大新城之一的恩伯休进入口的时候，就看到眼前是从来没有过的繁华和拥挤。
　　眼前是一片开阔地，巨大的半圆形广场上到处都是各种各样的人，不论是发色还是衣著，或是他们手里拖的那些袋子，还有他们手里的武器都是伊恩想都没有想过的。
　　[嗨！亲爱的新人，欢迎进入恩伯休城，请收好你的储物镯。]站在门口的几个工作人员都穿著一身绿色的衣服，手里拿著一个亮晶晶的手镯，手镯的样式非常单一，就是一个金属圈，在靠内侧的地方嵌著一个绿色小原石。
　　看著伊恩将手镯带上後，那工作人员将这一批人召集在一起做了统一的解释。
　　[储物镯的空间是无限的，不过只能放原石，什麽种类的都成！原石是我们恩伯休重要的动
　　力来源，不论是这照明的灯，还是不停运转的防护屏，或是你以後在恩伯休的每一天生活中所要用到的一切，都是原石的功劳，所以大家每天都要努力的去收集原石哦！！好啦，最後祝大家在恩伯休生活快乐！！]
　　[吼──！]
　　也许是解说者的口才不错，也许是这麽多天以来长久压抑的精神终於得到解放，几乎所有的人都在吼叫著发泄自己的情绪。
　　新进城的人员，得到的储物镯里只有10基纳值，够什麽呢？！足够吃喝一天的，当然也就仅仅够一天的。
　　一进入恩伯休後，这批人就开始分散了，没有人告诉他们应该往哪里去，也没有人告诉他们要怎样才能在这里生活下去，这些知识都在学院的墙壁上有，学不学得到就看个人的细心程度了。
　　伊恩非常仔细的看过N学院墙壁上恩伯休城的历史，这座城是一座新城，与其他长达500年以上的老城相比，只有300多年的恩伯休是一个更自由而充满活力的地方。
　　伊恩记得，在那上面有标示这个半圆形的广场，在广场的东边应该有一家接待初来者的旅馆。
　　啊！就是那里！
　　伊恩兴奋的发现，在广场东边有一家不起眼儿的旅馆外挂著和自己记忆里一样的招牌──
　　[恩伯休001]，而许多的学员似乎还没有注意到这个地方，伊恩快步走向了那里。
　　从他所站的地方往东，经过广场中央是最快的办法。
　　[嗨！亲爱的……]伊恩通过广场中央的时候，几个男人向他挥著手，嘴里吹著不成调的口哨，这让伊恩皱紧了眉头。
　　[嗨！新来的白子，要不要我帮你啊！]
　　[帮？你是想养吧！！]
　　[哈哈哈……]
　　几个男人之间话里调笑的味道，让伊恩有些反胃，虽然不理解这个世界到底是怎麽生存比较好，但这些男人的声音他选择了自动乎略。
　　走进001号旅馆，伊恩意外的发现自己并不是最早的，在他前边还站了一排人，其中有一个他认得，也是号暂息室的人。
　　[罗杰？]伊恩小声的喊了对方的名字，并不确定对方看到自己会不会高兴，不过令他欣慰的是转过头来的时候，眼里明显是高兴的样子。
　　[嗨，伊恩！你也来这里啦！]罗杰向他招了招手，让伊恩到他站的位子上去，好在小旅馆的人并不多，来的人里也有白子，大家对伊恩的出现也就没太在意。
　　[这里是做什麽的？]伊恩小声的问罗杰。
　　[你不知道的啊？！]罗杰瞪大了眼睛问道。
　　伊恩摇摇头，[我只是在学院的墙壁上看过一样一副画，所以就来试试。]
　　[呵，原来是这样，我说嘛……这里是恩伯休初始的旅馆，像我们这样的新人在这里可以免费住上一晚，虽然食物不免费，不过有个住的地方很不错啊，而且这里的老板时常会让新人帮自己做些简单的事情，可以算成是打工，换到一点基纳。]罗杰很仔细的说给伊恩听道。
　　[哦，太好了，你知道的真详细。]伊恩感慨著，好在他有来试一试，要不然就亏大了。
　　[呵呵……]不知为什麽，罗杰对伊恩的话并没有露出高兴的表情，虽然他在笑，但笑容里更多的是伊恩看不懂的忧伤和无奈。
　　[对了，这里的工作一般都是什麽样的？]伊恩没敢继续问下去，只好转移了两人的话题。
　　[哦，这个我也不知道，咱们算来早的！这里房间有限，一会儿後边的人一多，这房间也就
　　不够了，咱们先登记房间！]
　　[好！]伊恩点点头，两人排在队里，很快就轮到了他们登记。
　　登记的人是位大叔，身材很是肥胖，不过面像上还挺慈善。
　　[新来的，是登记在一个房间还是两个？]大叔问道。
　　[老板。]罗杰叫了一声老板，立刻引起这位大叔颇大反应。
　　[老？！你哪里老了，我他妈的才38岁，刚接手这工作，我哪老了啊？！哪老了？！！]
　　这位大叔……不，老板的反应实在出乎所有的人的意料，眼瞅著他就要将手里的登册扔出去，大家忙劝著。
　　[别气，别气！！]
　　缓过气来，老板的嘴还是憋成了一条直线，看著罗杰的眼神也带著几分寒意，嘴里还嘀咕著什麽‘该死的工作’，害得罗杰只好躲在伊恩的身後避难。
　　[嗯……请问为什麽要分单间和双间？]伊恩往前站了站，不太习惯罗杰紧紧抓住自己背後衣服，又不好意思这麽直接拒绝对方的求助。
　　对面的老板眨了眨眼，一脸臭臭的回道，[双间就各住各的，如果你是他的人，我就让你们住一间，还能省下来一间给别人。]
　　[他的人？]伊恩听到这话的时候愣在了那里，脑里一片空白。
　　看著伊恩和罗杰两人同样白痴的表情，老板低声道，[不是麽？哦……那就两间。]老板没再多做解释，转头在登记上拨了两个号给伊恩和罗杰，将让两人的左手划过那个号码牌，做了
　　确认。
　　[09号和10号，24小时内房间是你们两的，进去的时候直接用划一下就成。]老板比了比左手，做了个横移的动作。
　　两人拿著号码走到旅馆的楼上，却发现这里的空间远比之前从外观上看上去要大多了。
　　一楼明明只有巴掌大的地方，几张桌子，一个巴台，可上了二楼左右望去能有数十米的空间，满满的全部都是一间挨著一间的屋子。
　　屋子的门很窄，只能容一个人通过，用左手在门口一晃门就开了，里边只有一张简单的单人软床，一把椅子，一个小桌子，比暂息室的空间要大上许多了，打开窗子能从这里看到外面恩伯休街道上行走说笑的人群，更远的还能看到整个恩伯休广场上驻立的标志，以及城上空那清蓝色的天空。
　　‘！！─！’门外响起两声响击声，伊恩开门，见是罗杰。
　　[出去走走吧，这屋子里也没啥，不如去外面了解些情况。]罗杰说道。
　　[嗯。]伊恩点点头，跟罗杰两人一前一後从旅馆里走了出去。
　　--------------
　　还是没能码出来脑子里的所有情节……- -

　　安达利安07（最奇特的耽美奇幻，恩伯休城）

　　从新人旅馆里出来，两人的眼前猛的又回到了那个人流窜动的城市。
　　整个恩伯休城从这里看去，一眼便能看到的就是对面的那个巨大的半圆型广场，整个恩伯休城几乎就是以此为中轴来划分的，广场的上空直通蔚蓝色的天空，温暖的阳光缓缓的洒在那片广场的中央，以广场为中心四周建起了高达数十层的建筑物，像一个大剧院一样，只是支撑四周建筑的除了岩石还有各种机械物品，让整个城看上去即不失去古老的味道，又添上了新的色彩，从伊恩他们这个方向仅可以看到附近的建筑里走动的人流，而对面和太高的却因为太远而看得不是很清楚，伊恩仔细的看了会儿自己身後的这些庞大建筑体，第一层似乎是通著外边的，都是些商店和酒馆之类的建筑，第二层从这个角度看上去到处都挂著各种彩色的旗子和标志，不知道是做什麽的，第三层上也同样挂著小旗子，再往上就没有旗子了，而是一些金属式的门，总能看到有人在那里进进出出的。
　　就在伊恩琢磨著这些建筑倒底是什麽的时候，猛的被身边的罗杰推了一把，差点儿摔倒。
　　[嗨！看到没，那里！]罗杰兴奋的指著恩伯休城底城某个通往外界的大门，让伊恩看。
　　[什麽……]伊恩不明所以的望过去，很快就明白罗杰兴奋的原因了。
　　从那个通往外界的门走进来的是一群人，这群人很明显是一队的足有三十多人，他们的左臂上都带著相同的标志，那个标志中心是金色的太阳，四周则是白黑相间的图案，在金色太阳中心缩写著[CK]两个字样。
　　这群人的特殊之处似乎不仅如此，而是被他们拖在中间的那个怪物。
　　是的，应该用‘怪物’这个词来形容此时他所看到的东西。
　　那应该像什麽呢？比人类至少要高大五倍不止，头上有著一根独角，角的尖端微微向上翘起，在一群黑压压的人里泛著绿色的光芒，而那只怪物混身的皮是青色的，四脚到处都往向渗著血，这东西早已奄奄一息，但不知为何这群人却让它依然苟延残喘著。
　　伊恩皱了下眉，他知道在见到这种场面的时候，他那个白子天生的‘怜悯心’又泛作了。
　　都说白子天生就有缺陷，最严重的就是拥有在这片大陆上存活下去所不应具有的情感，而这一点已经困扰伊恩十几年了，只是最终他却发现自己无能为力去改变这种本能。
　　[那肯定是好东西，要不然他们不会弄成半死不活的带回来。]罗杰道。
　　[是啊，会是什麽？]伊恩点点头问。
　　[谁知道我们过去看看。]罗杰兴奋的拉著并不是那麽想看的伊恩往那些已经在广场中心停下来的人群方向移动。
　　也许他们这些新手不知道这怪物是什麽，但并不意味著这里所有的人都不知道，实际上大多数的人似乎都清楚这个巨大的怪物。
　　[真的CK团这群家夥的，竟然真的抓到了这怪物。]
　　[十天前我和团员一起出去的时候，被这东西追得四处跑，惨啊！]
　　[这东西足有一千只低等魔物的原石能量，这下子CK团的家夥们赚到了。]
　　[这种东西就得一个像样的团才能解决啊！]
　　[呵！别说笑了，这东西最值钱的就是头上的那只角，那可是做武器的好东西，听说是稀有原石种类。]
　　……
　　众人的话里稍稍透露出那麽一点儿内幕来，看来这东西应该曾让这里大多数的人很泛难，而且这怪物头上的角似乎是好东西。
　　[啊！看不到全部……]罗杰掂著脚一蹦一蹦的却突不破已经里三层外三层的人群。
　　站得比较远的伊恩到是能看到中间为首那男子的表情，看上去男人对现在的情况很满意，向身後的夥伴发出某个信息，三十多人的团队里走了来一位看上去有些偏瘦的男孩子，他有著一头青色的发丝和一双灵气实中的眼睛，在接到团长的示意後，很快站到那只怪物的旁边。
　　[把那角弄下来。]CK的团长轻轻的下著命令。
　　只见那个男孩蹲下身，伸手握著足有手臂粗细的角上端，高抬起右手的瞬间手上泛起青色的雾气，手起刀落，让人连看都看不清楚他是怎麽做到的，那只角就在下一瞬间被硬生生的断开。
　　[嗷─！]巨大的怪物被人割去这如同生命之源的角後，猛的折腾了数下，然後便软绵绵的倒下了，这一次它是正真的倒了下去。
　　CK团里的人立刻走了出几个人来，围著那只怪物抬起双手持续从那个刚形成的尸体里吸取这世界上最珍贵的能量─原力，没多久，在他们的手中就渐渐形成数颗大小不一的原力石，那些伊恩认得，就是在学院学习的时候见过的原力石，只是体积要大上太多，而且色彩也都是从未见过的绿色，在学院里他只见过白色、淡粉色和黄色几种。
　　[可以了！]几个人收集完後，对其他的人点了点头，转身跟著不知何时已经走到二楼去的团长而去。
　　剩下的人很快三下五除二的将那只巨大的怪物就分解了，有两个人一个从头一个从脚迅速的退了皮，另外的几个人将那些肉块割下来後，收集在自己手里的布袋中，令伊恩他们吃惊的是，那个布袋明明看上去并不大，但似乎相当的能放东西，最後是骨头被这些人也放了进去，只余下内脏这种没用的东西被扔在地上，泛起一股股的恶臭，逼得人们很快就散开了。
　　而後不知从哪儿走来了几个人，穿著一身灰色的服装很快将这成片的血迹收拾干净，广场中央转眼间就恢复了之前的境像，而阳光的照射似乎将刚才的一切都变成了梦幻。
　　[真是好东西啊！！]有几个人赞叹的同时，也渐渐走上二楼，尾随著CK团的成员来到三楼拐角的某处。
　　那是一间挂著红色底子，金色交叉双剑的店铺，CK的团长轻轻的敲著门，而他的身边就站著那个拿著巨角的青发小子。
　　[莫德雷德在麽？]CK团的团长问。
　　门内没多久就传来一道沈沈的声音，[进门交1000基纳，做东西另算。]
　　CK团长似乎已经习惯了这样的情况，将左手往那门前晃了晃，很快确认收入後门就开了，里边似乎有些黑，外边的人都进不去，CK的团长拿著那个角刚要进去，突然就听得恩伯休广场上空传来一声巨大吼。
　　[快点让开莫德雷德的门口！]这一声吼声音却分了好几重音，可见那个正在以极快的速度接近这里。
　　众人一惊抬头便望，只见阳光之下一道飞快的白影已经落在众人的面前，而且很不幸的是其中几人被那人手里拎著的某样东西打了个正著，被甩出去十米之多。
　　[唔──！]CK团里似乎也有人受到了波及。
　　CK的团长到是没怎样，只是在看清来人的长相後，眼里满是错愕。
　　[休伯利安？]CK的团长喊出了对方的名字，而这个名字立刻引起了人们的反应，齐齐向後退了一步。
　　[啊！艾萨克是你啊，快点让我进去，我抓到金蛇了，我要这皮做衣服再不做就来不及了。]休伯利安边说著边推了吧挡在门口的艾萨克，对他手里的那根同样必须在短时间内做成武器的角压根儿没放在眼里。
　　休伯利安走了进去，把手里的袋子一开，立刻从里边抓出一条金灿灿的长型生物，那东西看上去真的不是很像蛇，而更是像是某种透明的生物，只是这层透明的皮竟然会泛金光。
　　[真的是金蛇，那是最轻薄的装备材料，而且很好用！]
　　[嗨，你说那东西和角比起来哪个更值钱？]
　　[我可不知道，看莫德雷德了。]
　　众人的话说到此也就打住，而是齐齐看向正从屋里走出来的某位男子，那男从有著长及膝的金色长发，顺滑的用一块方布包住披在身後，他的眼是暗红色，皮肤有些泛黄，一双眼里静如止水，左瞅了眼那只泛著绿光的角，右瞅了眼那个被透明中泛著金光的蛇型物体，一秒後做出了决定。
　　[蛇皮。]那人简短的说了两个字，伸手接过休伯利安的手里的蛇，翻转了几下手里的东西，那泛著金光的蛇就消失了，留下的只有一层金色的皮。
　　[做什麽？]莫德雷德头也不抬的问休伯利安。
　　[给我姐姐做东西，你看做什麽好，能做几件算几件，为了这东西我已经半个月没休息过了。]休伯利安说著一屁股坐在莫德雷德身边的椅子上，仰头轻转著。
　　[角。]基本收拾好蛇皮後，莫德雷德又伸手向艾萨克道。
　　本来以为被休伯利安这麽一闹角会失效过期的燕萨克立刻将它送了出去。
　　[做什麽？]
　　[刀！]
　　[谁用？]莫德雷德问。
　　[我用，够宽大就成。]艾萨克拍拍自己的头道。
　　[你们出去一个月後来取货，刀要10000基纳，蛇皮8000基纳，你─！]莫德雷德指著休伯利安道，[走之前先付门费，1000基纳。]
　　[哦……]休伯利安似乎很不情愿这一点，但学是将左手在门前晃了一下，将钱给了对方。
　　场面似乎很快就渐渐平静了下来，一方面是因为艾萨克和休伯利安都离开，另一方面是因为莫德雷德立刻将门关了起来。
　　什麽也看不到的情况下，人群自然就散开了。
　　[为什麽後进去的那个人只要付8000基纳就可以？]罗杰问身边的伊恩，伊恩哪里知道，只得摇了摇头。
　　[当然啊新人，莫德雷德要的价钱是根据物品价值给的，价越贵说明东西越不值钱，价越低说明东西越好，这说明休伯利安的那个金蛇皮要比落猛兽的角好啊！]
　　熟悉的声音在两人身後响起，伊恩毫不意外转头後看到了那个开朗的男人──沃森。
　　[沃森！]罗杰惊讶的看著对方俨然穿著一身不同於新手的装束，他的头上带著一块金色的原力石头冠，脚上穿著一双黑色的鞋，身上穿的是黑色贴身皮衣，而裤子则是一条破破烂烂的布裤，如果不是穿在他的腿上，罗杰会以为那只是一条破布。
　　[终於来恩伯休啦！]沃森爽朗一笑，将两人一起抱住。

　　安达利安08(恩伯休！邂逅,奇幻耽美）

　　沃森的出现在伊恩的意料之中却在罗杰的意料之外，只见他张大了嘴巴惊呆著想吱唔的说些什麽，却不要从何说起。
　　[沃……沃森！]最後罗杰只是叫出了对方的名字。
　　[对哈，小毛头！]沃森嘿嘿一笑，反手摸了把罗杰的头，转头看著一旁不知何时退开一步的伊恩。
　　[我就算到最迟你今天就应该出来了，怎麽样去找过达奇团了没有？]沃森走过去问伊恩。
　　[没有，我刚到！]伊恩微笑，对沃森的热情很高兴，沃森这个人至少不像那些有能力的人那麽看不起人。
　　[原来如此，那跟我来吧，今天是达奇团最後待在这里的一星期！]沃森沈默的点点头，突然间变得严肃起来。
　　伊恩和罗杰跟在沃森的身後，一路笔直的往恩伯休广场一侧的一排挂著旗子的店走去。
　　眼前这一排店是伊恩刚才从那个角度并没有看到的地方，从眼前往里看去整整似乎有几十家店，可是这些店并没有挂出经营什麽内容，而是一面面各不相同又各具特色的旗子。
　　[呐，就是这里！达奇团！]沃森带著两人走到一间店前，店外挂著一面红色为底白色花团，花团间绣著一个大大的D字的旗帜，沃森坚起姆指示意了下这家店，几个人满走了进去。
　　推开店门，里边果然不是什麽卖东西的地方，小店里连个桌子都没有，除了柜台里站著一个人，周围到处都挤满了人，大部分都是老人，像伊恩和罗杰这样的新手压根儿就没看到，最次的也要比他们早到三批。
　　[嗨！沃森，你带什麽回来了？]一道刚才听过的声音，突然从楼上传来，伊恩和罗杰抬头一看，正是刚才那个在莫德雷德店里的休伯利安。
　　休伯利安脸上的笑容在看到伊恩的时候有了一丝变化，只是那变化不是厌恶，而是惊喜！
　　[白子，这就是你说的那个白子是麽？]休伯利安突然瞬移到伊恩的面前，像在观察什麽稀有动物一样看著他，这让伊恩很不好受，於是不由自主的退後了两步。
　　[对呀，就是他伊恩！是我们063暂息室里比变通人还要强一些的白子哦！]沃森说的是伊恩在学习的时候非常努力学习後取得的成绩，虽然只是比几十个普通人强，但这也足够让沃森以此为标志性事件来介绍他了。
　　白子没有被淘汰的已经算不错，而达奇团因为自己招收人员的特殊性，每隔一段时间就会来看看有没有出色的白子可以做为成员，虽然这看上去很吃亏，可这际上正因为达奇团对白子有这样的政策，使得在整个安达利安大陆上，每一个出生的白子都会期盼自己进入达奇团，也使得该团的名气在所有的团里是最响亮的，人数也是仅有的三个过百个的团的其中之一。
　　在安达利安大家为了生存下去都会结伴而行，为了完成任务更要配合同伴的行动，而最好的方式就是组成固定的组合，渐渐的这几百年里，就形成了各式各样的团队，每个团队最少人员是两人，而最多虽然明著没有限止人数，但因为花费和各种原因，最多人数的团现在也只过了百人，而且也只有三个才达到这个大团的标准，达奇团就是其中之一。
　　[嘿嘿，那不错！先去罗玛大姐那里测试一下，过关的话就是同伴了！]休伯利发说完像有什麽急事，头也不回的跑了出去。
　　[别管他，他是去做任务赚钱去了！]沃林对休伯利安的行为不以为怪的解释道。
　　[任务？]罗杰问。
　　[是啊，这个月恩伯休城的城令员有发三个任务给C级以上的战士的，平常C级战士都会前往中级城市，而不会在像恩伯休这新的初级城了，这个月正好是各个团回初级城收人的时间，因此才有这个机会的！]沃森很耐心的给两人做著解释。
　　有些知识是书本和学院里根本是学不到的，想他当初来达奇团的时候更是丢人，竟然把罗玛大姐当成了团长，被人笑了好半天。
　　[好啦！这边走！]沃森甩掉不快的回忆，带著两人穿过满是成员的店面，来到柜台前。
　　一位看上去三十多岁的女性，穿著巨大的裙子，站在柜台里见沃森走过来，扬了扬眉。
　　[罗玛大姐，我带两个人来测试下！]沃森指了指身後的伊恩和罗杰。
　　[哼，团里的位子就剩两个了，你们要是幸运的话我们就能早收工！]罗玛大姐的个子很高，
　　几乎是沃森差不太多，整个人给人的压迫感很强，她虽然穿著裙子，但腰间却别著两把红色的剑。
　　[给！试下吧！]她将其中一把剑取下，扔给伊恩和罗杰。
　　[试什麽？]罗杰接过刀问。
　　[能拔得动这剑，你们就有资格跟著队里去初猎，初猎成功就有机会进达奇团！]罗玛大姐说道。
　　罗杰试著去拔那把刀，却不知怎麽的这把W红的刀就像粘住了一样，没有任何发应。
　　不会吧！！
　　罗杰心里打著鼓，自己好不容易有机会进达奇团，竟然这麽不争气？
　　[罗杰，不要用蛮力，试下用原力！]站在一旁看著罗杰开始慌乱的伊恩提醒道。
　　竟然是测试，肯定有测试的内容和对像，在安达利安如果原力是活下去的唯一力量，那麽测试的就应该是这东西，伊恩推测这把刀是用来测试原力的大小的。
　　果然经过伊恩的提醒，罗杰不再硬接，而是将手轻轻放在手上，然後双手开始凝聚原力能量，很快，受到原力的吸引那刀自己就开了。
　　[嘿嘿！]罗杰摸摸头不好意思的把刀拿给伊恩。
　　伊恩接过刀没有去看人们的表情，只是专注的将自己在学院里学到的凝聚原力的方法从手上扩散开。
　　比罗杰用时要慢上一些，但最终伊恩也打开了这把刀。
　　[很好！]罗玛大姐也没多说，将两个袖标扔给了伊恩和罗杰。
　　[带上吧，这是团标。]沃森说道。
　　伊恩和罗杰两人将团标带在手臂上，却还是没有踏实的感觉。
　　就这麽简单就能进入达奇团麽？！怎麽想都不可能啊！
　　[好了，时间也不早了，大家出去工作吧！]罗玛大姐突然吼了一声，整个店里的达奇团员立刻都有了动静。
　　将小店挤得满满的十几个人很快就从门口一个接一个的消失，沃森带著两人也跟在那些人的後边。
　　[每天这个时间是团里的夥伴一起猎取的时候，其队时间可以自由支配。]沃森用原力提升手里的那把巨剑，很快上边就泛起了淡淡的红光。
　　伊恩眯著眼看著这一团人员的情况，跑在最前边的很明显是老人，他们的脸上或是手臂上非常明显的都有D级的印记，那是代表著战士等级的唯一东西，而那些花纹大不想同的印记里，伊恩看到沃森的手上有著一块火焰印记。
　　似乎是注意到伊恩的视线，沃森抬起手放在伊恩的眼前。
　　[昨天刚拿到的，F级战士印记！]沃森笑道。
　　伊恩点点头没多说什麽，因为这个时候不是问问题的时候，他们已经跟著这群人冲出了恩伯休城的大门，这是他第一次出门，要学习的东西远比这印记要来得重要。
　　因为那是为了生存下去而进行的学习！

　　安达利安09(恩伯休初次狩猎！耽美奇幻）

　　从未有过的清新空气，蔚蓝到极限的天空，飞翔的金翅鸟，郁郁葱葱的草叶，还有那看一眼就再也忘不掉的远方景色，令伊恩飞奔出恩伯休的瞬间感到血液里蓬勃的激荡。
　　这是一个自由的世界，这里充满了他对未来的希望，在这里自己要不停不停的生存下去，总有一天在这片天空之下，他要找到妹妹，然後他们会一起活下去。
　　[伊恩，发什麽呆，快点啦！]罗杰跟著大部队已经走出一段距离，看著仍然站在门口发呆的伊恩，忙提醒著。
　　[好！]伊恩立刻加快自己的速度跟上达奇团这队人马，而同时他也注意到，四周像他们这种
　　跟团的新人并不少，只是大家跟不同的团，也有的一看就知道是新人自己组的团。
　　[喂！伊恩……出了城还东张西望的，你是想把命丢了麽？！]沃森放慢速度跟在伊恩的身边，严肃的低声和他说道。
　　[抱歉！]伊恩不好意思的低了头，并没有看到沃森眼里的犹豫不决。
　　虽然在暂息室的时候沃森就看好伊恩，因此对他一直也照顾有加，但是如果伊恩仅是一味的盲目给自己添麻烦，那他就不得不思考将他放弃，想要生存下去，他需要一群合得来又信得过的夥伴，伊恩虽然是白子，但白子如果运用得好，是相当强大的存在，就像达奇团里的那位白子夫人一样，会是了不起的人物，当然前提是在这之前这个白子自己能活下来。
　　[你们两听著，一会儿大家是一起狩猎，你们要自己考虑自己能做什麽，如果你们的表现让队长认同的话，他就会回去和罗玛大姐如实汇报，这样你们才能取得达奇团的实习身份，三个月里如果能再次被认定就可以确定入团，不过如果做事违反团规，资格自然被取消。]沃森已经尽自己的能力在帮助这两个人了，当初他只身一人来达奇团的时候可没人和他说这些。
　　[可是你连一个月都不到就拿到资格了不是麽？]伊恩向来是个观察很细致的人，於是问道。
　　[呵……就知道你会问，想跃级不是不可能，不过要有一定的实力！]沃森自豪的一笑，裂著嘴重又回到前进队伍的前列，向带头的队长打了声招呼，两人不知在谈些什麽，那个队长时尔回头看向伊恩和罗杰的方向。
　　[不会是在说我们的坏话吧……]罗杰苦笑著问。
　　对罗杰这话伊恩没有表示任何回应，他心知肚明，那是队长在观察他和罗杰的表现，比如速
　　度、反应或是其它什麽条件，现在就已经开始考核了。
　　相对於罗杰的单纯和无知，伊恩的头脑几乎在每时每刻分析自己所处的情况，以及可能面对的未来。
　　这一点从两人在队里的位置就可以看得出来，队里的位置其实并不是随便乱跑的，伊恩发现队里强壮一些的战士会在外围，等级较高的在前边，而相对瘦弱和等级不高的战士则在中间和後边，他是紧跟著队伍的，而且罗杰却站在队伍的外围，也就是说罗杰是队里现在唯一一个跑在偏外的人。
　　[罗杰，跑在队伍里。]伊恩小声的提醒。
　　[哦！]罗杰点点头往里移了移身子。
　　很快从城里出来的团队跑到一定程度的时候都各奔东西了，他们所经过的地方一直是一片无
　　限的草地，远处则是一片石林，并不算太高的石林就是他们的目的地。
　　突然跑在前边的人全都停了下来，队长是和沃森一样的高大剑士，脸上有一道伤疤，留著黑色的短发，眼睛也是黑色的，手里的剑比沃森的还要厚一些，他无声的举起右手，竖起其中的三个手指，就见队员们立刻停了下来，大家安静的一声都不发。
　　[伊……]罗杰刚想喊伊恩问问是怎麽回事，就被旁边的某个穿著短裙的女孩子狠狠的瞪了一眼，那一眼似乎在说：白痴，闭嘴！
　　罗杰被瞪得混身发寒，哪里还敢乱说话，只得安静的观察，而这一点伊恩要比他更聪明。
　　有东西！！
　　伊恩悄悄的用自己的原力去感觉那石林里的东西，果然感觉除了非生命的石头之外，还有会移动的物体。
　　一只、两只……一共是十只麽？！不……似乎还有多些什麽！
　　伊恩费力的去感觉，却发现自己因为用力而混身冒汗，这种能力是他第一次正式使 非凡 燕子 购买用，没想到会这样困难，明明在学院学习的时候，并不是这麽难的，看来现实和理想是有很大区别的。
　　[几只？]那个队长轻声问著。
　　[11只，10只大，1只小的！]队长的身後有一位偏瘦的黑发男子小声的回答著。
　　[你们过来！]队长指了指伊恩和罗杰，让两人走到前边。
　　[你们听到施说的数量了，我们负责大的，你们两个自己负责小的！你们可以先观察其他人的行动，然後再去！]队长简单的交待到。
　　当伊恩和罗杰接到这个任务的时候，罗杰的反应明显是慌了手脚，第一次出来就要亲自上阵，不论怎样是谁都会紧张的。
　　[自己小心些！]沃森拍拍伊恩的肩，又摸了摸罗杰的头，转身走去。
　　伊恩和罗杰就走在後边，开始用心观察这些人的动作。
　　之前伊恩并没有数过到底有几个人出来，只是觉得屋子里的人都出来的，而事实上这里的人包括他们两个在内才14个人，也就是说在刚才跑的过程中，有人一定已经事先离开，这群人是专门为了测试新手而形成的队伍。
　　14个人里，除去他、罗杰、沃森、队长哥伦达还有刚才说话的施，其余的人里有三位女性非常的突出，刚才瞪罗杰的女孩子看上去不会超过十六岁，但整个装束却相当简洁而强悍，手里拿著的是一把长枪型武器，伊恩不知道要如何去形容那武器，明明是长枪，但头端却并非尖锐的利刃，而是嵌著一颗暗红色的原力石，那是他在学院曾见过的，这个女孩是名字是丝丽亚。
　　另外两位女性的岁数都可能超过二十多了，很成熟也很漂亮，她们穿的衣服相同的一大黑色铠甲，而他们身边的男人们的装束大都相似，是用某种皮革所制，只是在色彩和款式上稍有不同，但也有特殊的人，像那个施，穿的就是一身简单的长袍，手里拿著的是一根杖，而杖上正泛著金光，同样穿著长袍的人队伍里还有两个，其中一个就站在他们的前面，是个三十多岁的男人，另一个则跟著先行的队长慢慢往石林里走去。
　　几乎是在他们刚进入石林的瞬间，整个石林里发出了某种生物的狂吼之声，伊恩说不上那声音像什麽，因为从来没有听过，只是在听到的时候能感觉得到石林里有什麽东西在快速的移动。
　　[退後罗杰！]伊恩突然感觉有一股强大的力量正从侧面直冲著他们而来，忙拉了罗杰往旁边避开。
　　[啊！！]罗杰一声惨叫，闪过了头顶上突然出现的攻击。
　　前边的人似乎是没有想到会突然出现这种情况，齐齐回头的同时立刻转身往奔，因为他们看到的是一幕令人惊恐万状的场景。
　　在那两个新人的左侧上空，不知什麽时候突然飞出一个根本不可能在这里出现的魔物──魔龙！
　　听说那是在安达利安古老山林的深处才会出没的魔物，根本不可能出现在恩伯休城的附近才对，城附近一千米内都在防备原力石的范围之内，魔物在之范围之内活动，无异於自取灭亡，就算是魔物，再没头脑，再笨都有生物的本性而不会接触这里啊！
　　[快跑，那是魔龙！！]沃森和队长边往他们两的方向跑，边大吼著，此时已经顾不上石林里的那些小魔物，这只魔龙，他们根本没有能力对付，就算把这个团的人都送上去也是妄然！
　　伊恩和罗杰当然也知道要跑，可是腿就像生了根一样，两人只能目瞪口呆的看著上空离地只有数十米的那只魔龙。
　　刚才的突袭失败，魔龙此时震翅高飞到上空，整个样子便展现在这群人的眼前。
　　说是龙不如说那是一个怪兽，魔龙这种生物的长像伊恩在学院的书籍中看到过，那是威严而超然的存在，可是当这种生物真正的出现在伊恩的眼前时，他除了本能的畏惧和害怕，什麽都做不了。
　　移动！快动啊！哪怕仅仅是一步，一个眼神，一下都好！
　　为什麽被这巨大的怪物赤红的眼睛盯著竟然连动的力量都失去了！
　　魔龙有几个支族，在安达利安这片大陆上真正见过魔龙的人并不多，因此对它的了解也仅仅来源於古书中所述：型巨有巨翼，有异能之角，喉可喷炎，触者即死！
　　[该死！]队长几乎在第一时间冲到两个人的面前，一手一个将两人迅速扔到队伍里边，而自己对直面著那只巨大要魔龙。
　　[队长！]
　　[不要啊队长！]
　　达奇团里传来人们的呼喊声，伊恩恢复过来後也喊著。
　　[往回跑！快！]队长下命令的同时，拥有感应能的施立刻开始指挥著队伍里的人迅速往回跑，只非 凡 燕子 购买要跑到恩伯休城防备范围，就能有足够的人，足够的能量防御。
　　沃森和几个强壮的剑士跑在後边，一这往回跑，一边看著队长的方向，希望队长能逃过这一劫。
　　[施！快通知城里！]有人吼著。
　　施立刻按下自己左手手环上绿色的原力石，以意识的方式通知恩伯休内所有的能接收到他意
　　识的人。
　　【我们是达奇团！有魔龙出现在恩伯休东门外，危险！！危险！！危险！！】
　　这个声音从千米之外传遍了整个恩伯休城，虽然并不是所有的人都能收到施所传来的意识，也并不是所有的人都能听清楚，但伊恩此时离施那麽近，当然感觉得到脑子里有某种巨大的声响不断的回荡，不断的提醒著他危险的到来！
　　这也是原力的一种麽？！伊恩惊奇的看著身边的施，心里疑惑著，这种能力在学院里根本就没见过，这麽强大又这麽特殊！
　　施正在专心的在传达自己的意识，突然听到有人在他的头脑里发出这样的提问，而细寻一下很快就发现这股意识的来源。
　　是身边这个新入团的白子麽……
　　=--------------------------------=
　　呼……今天是周日哦，小鸾的《安达》从今天开始会加快速度更新的说！对於大家想看到的另一主角问题，今天晚上还会有一章，在那一章中就会出现罗……嗯，虽然小鸾一直说快了快了，咳……不过故事的情节还是这样码出了一堆的说，至於大家的心情偶很明白，实际上偶码的时候也很想知道……主角到底是什麽样子啊……哭！！
　　约定好罗，今天下午7点左右小鸾就会再上一章《安达》的说……祝大节周末快乐～

　　安达利安10(魔龙与原力！耽美奇幻）

　　在安达利安大陆上，魔物会通过日常的生存将魔力吸收到身体里，而变成自己的能量，因此往往体积越大的魔物所拥有的能量就越大，与魔物不同，人类是不可能直接吸收这片大陆上的能量的，因此唯一与之抗衡的方法便是从魔物的身上取得能量，也就是通过提取凝结成原力石，至於提取的原力石究竟是什麽样子是因人而异的，每一个人的原力在属性和大小上都不相同，因此只能简单的归类为几种属性的原力石，每一种原力石都代表著一种能量，而恩伯休城每日的运转就依靠这些能量来进行，因此狩猎才成为每个人必须做的事情，就算不能直接猎取魔物提供原力石，也要对城市的存在和发展做出有益的事情，才能换到钱，也就是基纳值，才可以在城里继续生活下去。
　　为了更好的生存，人们开始结成团队，因此才能定期招募能力特殊和强大的新人，而白子却是其中常常被人们遗弃掉的部分。
　　因为白子在天生的基因上便有缺陷，虽然能进入学院，但往往很少有之後能顺利找到团队并生存下来的，可实际上施知道，白子不是没有力量，正是因为他基因上的缺陷使得他们这类人的力量往往晚熟，可眼前的这个白子，看上去不会超过二十岁的样子，竟然在初次进入狩猎的时候就已经会了最为稀有的意识通话麽？！
　　可此时容不得他多想，施用意识传话完毕之後，回头瞅了眼队长和魔龙的方向。
　　只见那片草地之上，队长的长剑上染著血色，而队长的人已经被一团火包围著。
　　[哥伦达──！！]施惊呼一声，立刻想去救人，却被队长哥伦达的吼声阻止了。
　　[不准过来，带著人往城的方向……跑！！]哥伦达的声音听上去很有力，这让施放心不少，
　　可眼前的状况真是乱成一团，那魔龙突然听到他的喊声，转而震翅飞向这边的方向来。
　　[快！]施也知道自己因为看到哥伦达的情况而失常了，万分懊悔的看著那只魔龙乎扇了数下
　　翅膀就出现在他们的上空。
　　[该死！]沃森和几个战士同时低咒一声，几个人都停下了奔跑的动作。
　　[队里有没有束缚力能用上的？]沃森指挥著战士们道。
　　[没有，我的束缚力范围没有这麽大！]瞪罗杰的那个女战士惨白著脸道。
　　束缚是一种将原力变成网或绳将魔物捆绑住的能力，这需要天份和一定时间的训练，她虽然有这能力，但她才刚到F级，束缚力根本没得看。
　　众人惨白著脸，惊慌失措的看著那个魔龙冲著他们张开了嘴，就在千钧一发之际，突然发现那魔龙喷火的方向竟然偏了那麽一些，而这一偏就将那一股龙息之炎喷到了他们附近的地方。
　　魔龙不可能突然转变攻击对像，除非有了更大的威胁出现。
　　达奇团的人立刻转头看向魔龙喷火的方向，果然看到黑压压的人群。
　　[是救援，肯定是有人收到施的传话来救我们了！]队里有人兴奋的说。
　　[别高兴的太早，这群人能不能对付得了魔龙可不一定。]
　　[一只魔龙至少相当於十个A级战士的攻击，我们这里哪里去找五个A级战士！]
　　[……不管怎样，大家快往城的方向跑，不远了！]施这样说完，自己却转头往队长哥伦达倒下的方向跑去。
　　已经顾不得这些的队员们，立刻按他所说往城的方向跑去，不管怎样，就算消灭不了这只魔龙，但恩伯休的防御屏至少可以保证它进不来。
　　在听到施所传出来的意话警告之後，恩伯休城内所有拥有这种能力的战士立刻就将这个消息告诉了自己的团队或是城里的相关管理人员。
　　这是恩伯休城这几百年来第一次遇到魔龙攻击如此之近的时刻，城管理者立刻发出全城警告，所有人员都要出动，不论生死城中不得留人，凡攻击魔龙者可根据攻击程度得到不同的奖励，而能成功消灭魔龙的团队和个人将得到最高的奖赏──十年单间休息室的使用权。
　　这个诱人的条件几乎引起了所有人的欲望，因此整个城里能出来的战士都飞奔而来，这也是魔龙之所以会转变攻击方向的原因。
　　和眼前这十几个人比起来，这黑压压的源源不断涌出来的队伍，才是真正的威胁。
　　可实力和数量是不一定成正比的，恩伯休是新城，这几百年来也一直是新战士进升的地方，因为所建之处远离安达利安最危险的深山和森林，因此这里的战士一般都到D级，而进入C级的战士便会去指定城市去进升级别，所以这一群黑压压的人里，绝大多数都是低级的战士。
　　一群人的攻击对这只巨大的足有十人之高的魔龙来说根本不算什麽，而它的一次龙息之火却能活活烧死一批人，更不用说它的翅膀所引来的巨风，以及俯冲下来的巨爪所带来的尖锐攻击。
　　一批批的人不断的往上涌，也一批批的被魔龙解决掉，运气好一点儿的是晕过去或是致残，运气不好的是当然是当即丢掉性命，最惨的就是那种半死不活的了。
　　看著一批批死去依然不断冲上去的战士们，伊恩知道自己天性中的缺陷又开始发作了。
　　血……很浓的血味直冲鼻息，比任何味道都令伊恩感到反胃。
　　那些人死得太可怜，也太惨了！！
　　伊恩知道自己的攻击根本起不了任何作用，但至少有一件事是他可以作到的，那就是去救那些被龙攻击却依然还活著的人。
　　[罗杰这边。]伊恩朝罗杰挥了挥手，两人一同将一位断掉腿的人抬回了恩伯休城，城里的大殿之上已经躺了许多同样受伤的战士，而城里的医者也在拼命的和死神在抢时间。
　　刚放下人，两人准备再出去救人，猛然听到背後有人喊他们。
　　[咱们团的人怎麽样了？]
　　伊恩和罗杰回头，看到的正是罗玛大姐，此时的她依然穿著之前的衣服，但脸上的神色明显变得严肃而可怕。
　　[队长为了让我们先回来，受了重伤在那里！]罗杰指了一个角落，在那里施正在为受了重伤的哥伦达治疗。
　　罗玛大姐几步走到那个方向，低头瞅了眼哥伦达的情况，[施，用这块石头。]罗玛大姐从腰带里拿出一块巴掌大的红色原力石交到施的手上。
　　[谢谢！谢谢！！]施几乎是喜出望外的接受了这块红色的原力石，因为他们这次狩猎还未成功就遇到了魔龙，根本没有取得任何的原力石，而哥伦达取得是火之印记，因此可以增加火之印记能量的红色的原力石对他来是顶如救命的稻草。
　　罗玛大姐将东西交给施後，转身握著腰间的两把长剑快速的走出了城。
　　[罗杰，你留下来帮施。]伊恩说完，转身也跑了出去。
　　罗玛大姐的速度明显要快过所有的人，在伊恩追出城门的时候，她已经飞身到魔龙的面前。
　　和其他战士不同，罗玛大姐的身上泛著一层淡淡的红光，伊恩揉了揉了自己的眼睛再次确定自己并没有看错。
　　已经飞到魔龙面前的战士并不在少数，但伊恩清晰的看到身上带光的却只有罗玛大姐一个。
　　[都离开吧！]罗玛大姐向周围的人道。
　　已经和这只魔龙斗了半天，却对它毫发无伤之下，众人也都知道这是他们不可能对付得了的东西，因此都听从她的话迅速的退後，却并未离开，因为他们很想知道高级战士是怎样战斗的。
　　魔龙似乎也看出这个突然出现的新人是与众不同的，因此并没有冒然进攻，这到是给了其他人一个缓冲的时间。
　　[来了没有？]罗玛大姐的声音突然出现在伊恩的脑子里，他惊讶的听到，头脑里又另外几个人的声音在回应。
　　[来了，我们刚接到消息。]这个声半伊恩认得，是学院的导师。
　　[罗玛，你要知道我们几个是不能同时释放力量的！]别一个苍老的声音说道。
　　[城里虽然有A级以上的战士只有你一个。]
　　[就算没有A级以上的，至少也给我送两个差不多点的人来，难道你们以为我一个人真能对付这只魔龙？]罗玛大姐的声音听上去明显很不满，但似乎又不太著急。
　　正当伊恩猜测罗玛的想法时，突然他的身边飞出几道人影，直接停在了罗玛大姐的身後。
　　定睛一看，那十几个人他有很多都认识，是在学院教授他们的七位导师，还有一些陌生的面孔。
　　[B级？哼！！]罗玛轻蔑的哼了一声，抽出手中的双剑，以众人看不清的速度像一道红线般刺向魔龙的心脏。
　　战斗就那麽突然打开了，罗玛手持两把红色长剑，一剑剑都刺穿魔龙颇厚的皮，将它的血肉翻腾了出来，而魔龙的火息却被其他几个人用 种防御性的能力挡在空中，无法攻击到地面上的人。
　　魔龙因为身体庞大而无法捕抓到身形如此灵活的罗玛，像只没头的苍蝇一样乱扭著身子，四处乱喷著炎，每当他想乱撞的时候，罗玛就会停下动作，让魔龙看清自己的方位，然後引诱著魔龙一步步离开恩伯休城的范围。
　　众人还想看，却不敢继续往前，因为那意味著走出城的保护层，也意味著被杀死的危险。
　　直到罗玛和几个人的身影渐渐消失在人们的眼前，其他人不甘心的往城里走去，随便收拾一下身边的惨境。
　　地上受上的人都被自己的团队一个个认领了回去，受伤的也被人抬了回去，眼前刚才还一片狼籍的地方，渐渐的恢复了原本的样子，只是除了过多的血迹之外。
　　[回城！店里！]伊恩突然在头脑中听到施的声音，忙转身要往回走，却在转身的瞬间看到远处似乎有著一个什麽东西在动。
　　……会是什麽呢？！就在刚才魔龙停留的正上方，真的有一个黑色的东西动了一下，可现在又不动了。
　　那黑色像是人的头发，可是谁的头发会留得那麽长？！
　　伊恩犹豫著，最终本能中的好奇心打败了危机意识，他开始离开回城的队伍，缓缓的往那个黑色物体的方向走去。
　　------------------------------------------
　　黑线……超多的黑线！！最後这个场景就是偶们另一位主角了，虽然……他就只出现了这麽一个镜头……（捂脸- -），明天就会和大家正式见面了！！因为小鸾明天会继续更新《安达》！欢迎到时大家来看，今天光是让他出场偶就码得晕倒中，因为晚上还想更《残香》因此，好吧～一个脑袋瓜子……的出场子，而且还是很逊的出场，没有英雄救美的奇迹的说……

　　安达利安11(相救，那个男人！耽美奇幻）

　　在所有人都在陆陆续续回城修整的时候，伊恩却受不住好奇心的驱使走向那个黑色的物体。
　　等走近的时候伊恩发现那果然是个人，只是整张脸都埋在地上，混身上下的衣服也被烧得黑乎乎的，一只手似乎还受了极大的伤，以极其奇怪的姿式扭曲著，连那头长得出奇的黑发上都染满了泥土和血腥的味道，如果不是刚才这人真的动了一下引起他的注意，伊恩相信任何人看到这样的场景都会把他当做‘死亡人员’处理的。
　　伊恩蹲下身子，扒开那人的长发，露出一张满是血腥的脸，根本看不清长相，但至少那鼻息间微弱的气息不会骗人。
　　受了这麽重的伤，竟然还能活下来麽？！
　　已经顾不上去思考太多的东西，伊恩能做的就是救活这个人，可是他的身形根本不足以背起这人，抬头却发现人们已经走出很远，根本没有人在意他这个方向。
　　无法之下，伊恩只好半背半拖的将男人弄回恩伯休城！
　　虽然说人是好不容易死拖硬拉的弄回城了，可那人的样子也和断了气差不太多了，伊恩急得都不知道要怎麽办了。
　　[沃森，你能看看他麽？]抓住达奇团里自己唯一熟识的人，伊恩道。
　　沃森也受了伤，不过比之队长的情况要好上许多，就是手臂上划出两道口子，刚才已经让团里的医生看过，没什麽大碍，此时被伊恩这麽一抓，正好看到地上的那个男人。
　　那应该是个男人吧……沃森在看到对方平板却并不瘦弱的身体时这样想到，不过那一头超长的黑发还真是让人满看不顺眼的。
　　沃森低了头刚上翻动那人，突然手指像被什麽电到一样，立刻被弹开。
　　[哧！]沃森眯起眼，又看向那人，[我看还有口气，不过他身上的属性印记看不到，而且他受的伤这麽重，就算救回来也是个麻烦，算了吧伊恩！]
　　沃森的分析实际上正确的，可是伊恩天性中的怜悯心，却不能让他就这麽眼睁睁的看著一个人在自己的面前死去，而且还是他好不容易救回来的人。
　　[那你告诉我方法，我自己来！]伊恩有些执著的问著。
　　沃森挠了挠头把团里的医生拉了过来，自己反而走到屋子的一角躺了下来，准备恢复元气。
　　被拉来的医生是一个看上去温暖如春的人，他有著一头银色的长发，在灯光下泛著淡淡的光晕，令伊恩眼前一亮。
　　伊恩记得刚才沃森管他叫‘雷加’。
　　雷加看了眼伊恩正守著的那个人，脸上的表情很是严肃。
　　[这个人是救不活了，就算能救我手上也没东西，我看你还是快点结束他的痛苦比较好。]雷加的意思是，让伊恩杀掉这个人，省得受苦，从某种意义上讲，在这里有这样的心也算不错了。
　　雷加的话令伊恩的脸上顿时暗淡无光，看来这里没有人愿意帮他救这个人，难道真的像他们说的那样把这个好不容易救回来的人再杀掉麽？
　　别人做得到，伊恩却很难，现在这止他还不太习惯杀戮以及血腥。
　　雷加没有再管伊恩，转身去帮助小屋里团里其他受伤的成员，医生的能力是靠自己的力量将不同属性的原力石重新分解成能量注入伤员的身体或伤口里，以提高伤员恢复和延长生命。
　　伊恩偷偷的观察著雷加救人的方法，他先是从腰包里拿出一块原力石，然後将石头放在伤员的伤口上，双手渐渐凝聚力量的同时，原力石就像一道水注般缓缓的流向伤口的地方，伤轻些的人会立刻恢复，重一些的看上去也有了很大的起色。
　　大概是这样的能力非常特殊，达奇团中只有雷加和施在做这样的工作，而伤员又很多，因此看上去大家都很忙乱。
　　伊恩小心的移动著自己带回来的那个男人和自己的身体，悄无声息的离开了达奇团的小屋，小屋外广场上到处都是同样的场景，因此没有几个人会注意到伊恩的动向。
　　他费力的将人带回自己在新人旅馆的住处，却被那个老板瞪了一眼。
　　[虽然新手在这里有免费住宿的优惠，不过如果你让我这里出现死人，以後就别想在我这里
　　拿到任何新手的任务。]老板看著伊恩道。
　　[不会的。]伊恩也不恼，嘿嘿一笑将人硬是背著走上楼梯，却因为还是超过了自己的负荷，而在登上二楼的时候差点向後倒下去，如果不是老板突然出手扶了一把，说不定他和这个男人就一起滚下去了。
　　[谢……谢谢！]伊恩脸上冒著汗道著谢。
　　[……你进团了？那这个男人是你们团的人？]老板帮著他走到门口问道。
　　[不是。]伊恩轻声说道，伸出手在门口晃了一下，将门打开，[刚才在外边意外救到的。]
　　[喂！]老板听了皱起眉头，[又不认识，没必须救吧，他这样和死了没差别的！]老板看了眼那个男人的伤势道。
　　外表上看上去似乎只有手伤比较重，但整个人都被烧得看不清长相，肯定是受伤不轻了。
　　伊恩已经是第二次听到这样的说法了，但他还是轻轻的笑了，[怎麽说都是一条命。]
　　伊恩的话似乎令老板很疑惑，他的表情似乎在说：是这样麽？！
　　不过最後老板并没有再管这件事，而是免费将一杯水和一盘食物送到了伊恩的房间。
　　[这个给你，今天店里剩下的！]老板说完将东西放下转身就走。
　　伊恩将东西拿过来，看了看床上的男人，轻轻的叹了口气。
　　他刚才努力学著雷加和施的样子试著去将原力石分解，但不论试了几次那个自己从学院里提取出来的原力石根本毫无反应。
　　看了眼手里的水杯，再看看床上那个男人，伊恩走到床前，将男人扶起来，一点点的将水想灌进他的嘴里。
　　[唔……]接触到水，男人意外的发出了伊恩听到的第一个声音。
　　是想喝水麽？可是男人似乎连张嘴的力气都没有了，想了想伊恩将水先喝进自己的嘴里，然後缓缓的一小口一小口的送进男人的嘴里。
　　也许是水真的起了效用，那人竟然有瞬间微睁了下眼皮，露出一双银色的瞳子，然後又晕睡了过去。
　　这时间很短，伊恩根本就没发现，喂完水他转头看著桌上的食物，伊恩相信，男人能吃的也不多，又喂了几口後，自己将食物吃尽。
　　东西不多，也许真的是剩下来的，但对这一天受惊不小的伊恩来，这点食物真的起了很大的作用。
　　胃稍稍不那麽难受後，伊恩又开始尝试去分解原力石，虽然总是失败，但他总是报著一丝希望。
　　万一……万一自己能分解原力石，万一自己真的能救这个男人，不试一下真的很不甘心啊！
　　所著这样的想法伊恩这一夜根本没睡，只是不断的举起双，努力凝聚力量，失败，然後重新又来，无数次的偿试，无数次的失败，最终将他整个人累倒在床边。

　　安达利安12(那个男人,清醒！耽美奇幻）

　　伊恩努力的一晚上都没有成功一次，在他累得不知不觉睡著的时候，那个男人却突然间睁开了眼睛。
　　银色的像天空的月亮般的瞳子，闪著冷冷的光芒，瞪著头顶的一切，然後微微瞅向窗外的一切，眼里闪过一丝愕然後，突然直直的坐起了身。
　　伊恩是趴在床边的，因此男人的起身并没有吵醒他，而且奇怪的是男人起身的动作明明那麽迅速，却丝毫没有声音，除了薄被细到不能再细的滑落声，整个房间里都静得出奇。
　　男人稳稳的走到伊恩的身边，轻轻捏起那块白色的原力石握在右手中，狠狠的往自己的左手腕击去。
　　明明坚硬的原力石，却在接近肌肤的那一刻像被融化掉一样，渐渐消失在左手的皮肤中。
　　男人轻轻晃了晃手臂，举在眼前看了一眼，而後开始低头观察伊恩。
　　男人站在伊恩的旁边看了许久，突然伸出右手贴在伊恩的胫部，然後动作像被静止了一样，
　　男人没有再动，却能看到伊恩本就疲劳的脸上渐渐泛起了白意，像是生命被人吸走了一般。
　　[砰！！！]
　　隔壁房间发出的关门声，在寂静的夜里是那麽响亮，突然男人收回了手，转著看向窗外。
　　那里能看到整个恩伯休广场的情况，这是一个包受惊吓的一天，平常夜晚也会人来人往的广场上，今天却出奇的安静，大多数付得起钱的人都买了房间休息养伤，有团队的人则在团的小屋里休息疗伤，而只有那些新手，没有团又没有钱的人才会在广场了。
　　男人站起身来，走动之间长及地面的黑色发长像有生命般浮动著，银色的瞳子带著疑惑的目光看著眼前的一切。
　　似乎这一切都是那麽陌生，那麽奇异，令男人身边的感觉顿时陷入绝冷之地。
　　男人的身形偏高却并不瘦，而是很精壮的类型，手臂的伤势明明很重，不知为何，竟然在他轻轻一晃间就已治好，被烧伤的肌肤也正在以惊人的速度恢复著，渐渐恢复了本来的淡褐色。
　　待一切过後，男人唯一不满意的地方便是自己身上那件破烂衣物，却在房里转了一圈後找不到可替代的东西，只好勉强继续穿著。
　　显然做过这些之後，男人也有些累了，在皱著眉看了眼趴在床上睡得正香的伊恩一会儿後，男人重又躺回床上，只是整个身体都在靠里，尽量不去碰触到伊恩的任何部分，包括他那头白色的半发长。
　　恩伯休城此时安静著，月光从城正上空的地方直直的照射进内部，整个广场之上都能感受到月光的滋润，银色碎片般的亮光照亮了整个城市的底层，从地面反射回来的光芒更是四散到了城里的各各角落。
　　月光之下，伊恩那间小屋的床上，躺著一个英俊到极致的男人，他的眉如剑锋般凌厉，笔直的鼻下是轻轻抿起的唇，那淡淡的唇像在诱惑人般，在月光下静静的呼吸著。
　　如果有人能看到这一幕，肯定会以为那是绝世的公子，连最美的精灵和天使都比不上的精美容貌，却丝毫不减弱男人身上散发的冷冷气息，静静的将周围的一切冻结。
　　----------------------------------------
　　今天更的很晚了呢，因为小鸾今天先写了一篇《残香》的番外，所以更晚了，嘿嘿！
　　这就是偶家心中的另一主角鸟，虽然写这章的时候感觉像在写灵异文……咳

　　安达利安13(情感与本能的对决！耽美奇幻）

　　滋滋滋……
　　不明的声音如雷般在伊恩的耳朵响著，吵得他不得不拼命睁开眼睛看看究竟是什麽东西。
　　那是小屋的门上那个绿色的开关那里发出来的声音，每发一声绿色就变成了红色，颇有警告的意味。
　　正当伊恩疑惑这是什麽声音的时候，突然门外传来罗杰的敲门声。
　　[伊恩快起来啦，再不退房你就超期要被老板扣下来当苦工了！]
　　[啊！]罗杰的话让伊恩顿时惊跳了起来，顾不上拿什麽东西，立刻往门的方向跑去，打开门的瞬间就看到罗杰一脸无奈的表情。
　　[不好意思……我睡过头了！]伊恩抱歉的看著罗杰，要不是有罗杰来叫他，那真是麻烦了，听说老板的工作一般都很难，因此最终的结果就是被扔出恩伯休城去送死。
　　[快点，队长说好八点就清点人的。]罗杰指了指时间盘道。
　　[好！]伊恩点点头，准备跟著罗杰离开，猛的想起昨天自己还救了个人回来呢。
　　[唉……等等！]伊恩惊慌失措的伸手挡住将要关上的门，却发现自己的小屋里根本空无一人，太阳明晃晃的照射下，连个鬼影子都没有。
　　[看什麽呢，快放手！]罗杰看著伊恩不要命的去挡那扇门，吓得连忙接下他的手。
　　[没有了……]伊恩疑惑著，不死心的看著将要关上的门，却发现那小屋子里根本没有自己想要看到的那个人。
　　昨天明明有的啊……明明就有的！
　　伊恩在心里很肯定自己昨天确实拖了一个人回来，老板还好心给了他一些东西，还有自己昨天晚上曾拼命想将原力石分解给那个男人治伤的，怎麽会没有呢，那个人受了那麽重的伤怎麽会消失呢？！
　　[看什麽，快走啦！]罗杰皱著眉率先走了出去。
　　伊恩跟在罗杰的身後，一步步走下楼梯，抬眼就看到旅馆的老板在那里又在迎接新一批的人员。
　　也许……老板会知道些什麽！
　　[那个……请问你看到昨晚上我带回来的那个人了麽？]想到之前这人不太喜欢‘老板’这个
　　称呼，一时间又不知要如何叫对方的伊恩如此问道。
　　那个老板见伊恩发问，便停下手里的工作，让那些新来的人等在一旁。
　　[那人天还没亮就出去了。]老板很肯定的答案让伊恩的心里一阵激动。
　　[那他的伤好了吧？他有说什麽麽？！]
　　[没有。]老板说完便不再管伊恩，而是转身继续自己的工作，将伊恩他们刚住过的房间又分给了新来的一个人。
　　老板的回答让伊恩叹息一声，加快步伐跟上罗杰的脚步往达奇团走。
　　走过广场的边缘，伊恩惊异的发现昨天还满地狼藉的广场，今天却已经恢复了最初的干净与整洁，除了人们的脸上，身上有些作痕外，压根儿看不出昨天这座城市曾经经历过那麽惨不忍睹的战斗。
　　[嗨，来啦！]伊恩和罗杰刚走进达奇团的小屋，就听到一个人在和他们打招呼，抬眼一看竟然是昨天的罗玛大姐。
　　见识过罗玛大姐真正实力的人们，今天都出奇的尊敬她，主动给她让出来一条道儿。
　　[罗玛大姐。]伊恩和罗杰没有想到对方会和自己打招呼，都有些受宠若惊。
　　[施，你说的就是他麽？]罗玛大姐突然指著伊恩问施。
　　[嗯！]施就坐在队长的身边，队长身上的烧伤还是很重，虽然整体上都已经有了好转，但他肩上有一条很大的伤痕，伤口处的血肉都在外翻著，施仍在不断的分解著身边的原力石，给
　　哥伦达治疗。
　　[嗨！听施说你也会精神原力？]罗玛大姐问伊恩。
　　精神原力？！对这种说法伊恩不是很明白，疑惑的看向罗杰和沃森。
　　[就是能用精神力通话和判断魔物的动向，你昨天是不是有类似的感觉？！]沃森走了过来，为伊恩解释了一下。
　　沃森的解释明显让伊恩明白对方想要知道什麽，於是轻点了下头，但又补充道，[我不会用，只是能稍微感觉到一些。]
　　罗玛大姐微笑著点点头，重新走回自己的台柜上拿出一个手册，上边印著达奇团的标识，她很快就将伊恩的名字写在上边，奇怪的是那本手册上的名字像是有生命般散发著某种伊恩能感觉到的波动。
　　[过来，把手给我。]罗玛大姐拉过伊恩，拿起他的手用指甲轻轻一划，一道小口子自然就裂开，一滴血顺势落到了手册上自己的名字旁边，立刻血滴变成了一窜数字和符号。
　　[好了，身份认定，活著过三个月，你就是达奇团的正式成员。]罗玛大姐握了握伊恩的手，之後小屋里达奇团的人都走过来和伊恩握了握手，就像是一种仪式。
　　当人们一个接一个的走过後，伊恩很快发现，罗杰也走了过来。
　　[真好呢……已经成了见习成员了！]罗杰的脸上露出了羡慕之意。
　　[罗杰。]伊恩不知道要怎麽去应对罗杰这种表情，一时慌成一团转头看向罗玛大姐的方向，但对方并没有任何表示。
　　是啊，安达利安就是这样，是一个靠本能和力量才能生存下去的地方，达奇团不会随便去承认人，如果没有力量拿不到团里的认可，谁也不会去可怜对方，小屋里的每个人都是这样过来的，自然不会有人去同情罗杰的处境，似乎唯一感到不安的就只有伊恩了。
　　果然是白子的天性啊！
　　[好了，今天去西边狩猎吧，你们的初猎还没有进行！]罗玛大姐说了一声，团里的人立刻站了起来。
　　[我留在这里陪哥伦达，正好那孩子会精神原力，可以锻炼一下。]施说道。
　　[那怎麽行，伊恩还不会用，队里狩猎是少不了你的！]有人很快提出异议。
　　[施……要不你去吧，找个人帮我。]队长哥伦达推了推施的手。
　　[我不去，就算是要扣我多少贡献值我都不在乎！]施意外的坚持。
　　[施……]那人还想上前说话，却别罗玛大姐的动作阻止了。……
　　罗玛大姐轻轻举手，眯著眼道，[不试试怎麽知道，别告诉我你们只能靠精神原力者才能狩猎成功。]
　　罗玛大姐的话立刻让团里的人都闭上了嘴，精神原力者虽然重要，但却是相当稀有的战士，大多数的团都没有精神原力者的存在，自然靠的就是天生的狩猎技巧，从某个角度上讲精神原力者实际是加大了狩猎的成功机率，减少损失。
　　[哧！]那人狠狠的看了眼伊恩，不再说话。
　　[走啦走啦！]沃森豪爽一笑，带著大家出了门，一直往城西而去。
　　---------------------------------
　　抱抱大家，晚上好，欢迎您进入安达利安的世界，小鸾将慢慢为您介绍整个世界的世界观和架构，当然偶想做的是自然而然的展现，希望您看本文的时候，有身临其境的感觉，也希望您能真正体验到这个世界是冒险生活……

　　安达利安14(魔龙再现、狩猎？！耽美奇幻）

　　恩伯休城有三个出口，一个在东边，出门直走不远便是一片石林，就是伊恩他们上次去的地方，另一个则是恩伯休城正上方的空中出口，平时如果不是很紧急的话人们不会从那里走，因为飞行是要消耗原力的，而每个人的原力在定程度上可是和体力精神挂勾的，再之便是西门，从这个门出去则是一片草地，还有一潭湖水，以及浓浓的迷雾，此时伊恩他们正在西门的个湖边。
　　[啊……真漂亮！]罗杰看著眼前清澈见底的湖水，在不远处的浓雾衬托下，就像是仙境一般，让他整个人都萌了。
　　[嗨小子，别光看，小心点！]沃森指了指那个浓雾迷漫的方向，[那里叫迷雾森林，没取得D级认证之前一步也别进去，想死的话到是可以冲进去，包你满意！]沃森说完裂著大嘴嘿嘿的笑著，看著罗杰那张瞬间惨白的脸。
　　[好了，别吓唬新人了，你还是半新不旧的！]此时队伍里走出一个人来，那个人额头的左侧清清楚楚的印著淡蓝色www.txtxz.com的E级印记，正是之前瞪著罗杰的那个女孩子，丝丽亚。
　　[既然队长和施都不在，那按级别来说我来带大家这次狩猎。]丝丽亚指了指他们眼前的湖水道，[这里是附近魔物每日都会来饮水的地方，一般迷雾森林里级低的魔物最容易走到这里来，这一次我们至少要扑到二十只，否则我们团的资金就会出现不足，当然你们两个！]丝丽亚的话峰一转，指向罗杰和伊恩，[一头，不论大小都可以。]
　　[好……好的！]被女孩子的气势吓倒的罗杰，立刻点头道，伊恩和沃森在一旁看著这一幕觉得好笑。
　　於是众人就开始埋伏，伊恩惊奇的发现，沃森和几个战士的大剑此时派上了用场，几个人轻轻转动手臂，那剑便在地上爆出个坑来，其中以沃森的最大。
　　[来！]沃森招招手让罗杰和伊恩两个人一起藏起来，反手将一些草皮顶在了头上。
　　[为什麽是这样？]伊恩疑惑的问著，其实他是想问为什麽不直接冲出去引过来一两只不是更好？
　　沃森似乎明白伊恩的想法，因为当初他也曾经问过施同样的问题。
　　[那森林……]沃森说著的时候脸上露出了某种苦闷的表情，[只要动其中一只魔物，森林里的其他魔物就会集体出现，而这里去不会！]
　　[真奇怪！]罗杰惊奇的说著。
　　[是啊，也不知为什麽。]沃森苦笑的想著，自己当进去差点丢掉性命。
　　伊恩思考著这迷雾森林的怪异之处，却听到旁边有人发出[嘘！]的声音。
　　伊恩定睛看去，在那片浓雾之中隐隐约约的走出来一头……魔物。
　　[嗨，那是笨猪，很常见的，只要打他的头就成啦！]沃森小声的在伊恩和罗杰的耳边说著。
　　头麽？！
　　伊恩看著那只魔物的样子确实很像猪，但哪只猪的鼻子竟然那麽大，而且整个身子那麽小，却独独头大得惊人，混上都散发著淡淡的白雾，像是刚才蒸笼里出来似的。
　　伊恩不敢再发问，因为他看到丝丽亚已经举起了阻止的手势，大家都在屏息以待。
　　那只魔物似乎根本没什麽警戒心，直冲著湖水而来，一头就扎进了水里好半天都不见上来，就在这个时候丝丽亚和众人以飞快的速度冲了上去，一举扑获对方，但那只魔物的力量很大，就见沃森举起手里的大剑重重的敲上它的头部，那只魔物晃了几晃便倒下了。
　　紧接著队里有几个人以最快的速度将那只魔物身体内的原力凝结成石後，另外几个人则迅速的用一种金色的刀将它的皮扒下，肉被丝丽亚专门收了起来，而它的骨头则被分成好多份大家分别收了一些，伊恩和罗杰也同样收了一些放进身上的储物镯里，地上的血迹则被人用土掩上了。
　　但是奇怪的是，有人明明有储物镯却将东西放进腰间的袋子里，但不论是哪一种东西进去就像消失一样，根本不会显出大小来。
　　[别看了，那东西要储物袋和这镯子的效用一样，不过这镯子只能收死物，那袋子却可以收活物，而且空间大很多。]沃森道。
　　这个时候几个人又重新埋伏了起来，罗杰问，[那……那在哪里拿？团里给的麽？！]
　　[切，臭小子想得美，那袋子可不是给的，是要打一种魔物才能做的。]
　　[什麽魔物？]罗杰继续问著。
　　[空间蛇，那东西不好找。]沃森看上去也挺想打，只是没找到。
　　[就没有别的办法了？]伊恩问道。
　　[有啊，一只空间蛇至少可以做三个这种袋子，想买的话找莫德雷德问问，恩伯休的人基本上都会去他那里做，不过一个袋子的价可不便宜哟！]沃森裂著嘴笑著。
　　[多少？]
　　[最便宜的也要一万基纳值！我他妈的连著打了一个月了还没存到100基纳呢！]沃森狠狠的说著，像要撕碎了谁似的。
　　连著打了一个月还没有存到100基纳值？！沃森的话让伊恩明白了一点，那就是在这片大陆上想要存活下去，就要不断的赚取基纳值，而且从沃森的话里感觉，应该是相当难的事情。
　　很快下一只猎物又自动送上了门，接著又是另一只，直到傍晚打到尾声的时候，丝丽亚突然发话了。
　　[这只你们两个来吧！]丝丽亚指著伊恩和罗杰道，大有收工的意思。
　　看过数次狩猎经过的两人，已经掌握了其中的要领，伊恩和罗杰看著那只隐隐出现的魔猪，在对方冲进水里的同时一跃而出，罗杰用一块石头砸重了那只魔猪的头，伊恩则是发过了原力球，虽然很小但却让丝丽亚的脸上充满了惊W。
　　[真是少见的白子，竟然会用原力攻击呢！]丝丽亚冲著沃森笑道，[难怪你进团的时候说，要推荐这个人呢。]
　　[不错吧，比那个只凭蛮力用石头砸的人要强多了吧？！]沃森笑道。
　　[别笑别人，你当初可是用拳头直接上的，连石头都不懂得用呢！]丝丽亚扬了扬眉，说出沃森一个月前初次进行狩猎的丑事。
　　明明是天份过人的原力者，却像个野蛮人一样，赤手空拳就冲了上去，亏得他力量大，要不然大概就会丢掉半条命了。
　　[嘿嘿……]沃森笑著不去辩解，转头看著在那里正在收拾魔物的兄弟们，刚想喊大家离开，却猛的晃了几下身子倒在地上。
　　[唉？！]沃森惊愕的看著地面，再抬眼看看大家同样都东倒西歪的，突然意识到，是地震！或者说是有什麽东西引起了地面的巨大震荡！
　　[快过来！]沃森大吼一声，让人们爬起来，往回跑，却发现大家的视线已经被迷雾森林里突然出现的巨大黑影所吸引，愣在了那里。
　　[快啊！]沃森上前去拉丝丽亚，却发现对方惨白著一张脸，手颤动的指向那个方向直摇头。
　　不是她不想站起来，也不是她不想跑，在场的人里能像沃森这里不受影响的人实在很少，因为迷雾森林里渐渐清晰的巨大身影正是上一次的魔龙。
　　是什麽时候出现的？罗玛大姐明明说已经引到很远的地方了，怎麽还会在离城这麽近的地方出现？！

　　安达利安15(消失的男人？！耽美奇幻）

　　虽然还没有看清，但那隐隐约约的巨大身形已经牢牢的印在众人的心中，尤其大家都曾是近距离接近过魔龙的人，自然直觉非常的准，都缩著身体不敢发出任何声音，以现在这种距离来讲，他们甚至连跑的机会都没有！
　　该死的，怎麽会出这种事！！
　　沃森痛苦的抓紧手里的大剑，准备随时攻击魔龙以让团里的人能多份逃跑的机会，只是在观察了数秒锺後，令众人奇怪的是那魔龙的身影模模糊糊的竟然有左右摇摆摇摇欲坠之势……？！
　　[！──！！]
　　就在众人猜测之际，一声比刚才还要巨大的响声和震动，从迷雾森林的边缘传来，魔龙那巨大而沈重的身躯重重倒地的瞬间，整个地面都随之震颤著。
　　[倒……倒了？！]沃森是第一个反应过来的人，在大家发呆的时候，他就已经冲向魔龙的方向
　　了。
　　[沃森，回来！！]丝丽亚焦急的看著沃森这不要命的行为，那魔龙万一还活著呢？！就算不活著，它又是怎麽死的？一个能杀死魔龙的东西，怎麽可能不危险，沃森的行为无疑是去送死啊！
　　她可不能让沃森出什麽事，团里现在潜力最大的战士就是沃森，队长和团长都很看好这人的，要是她带队出了事，就没法向上面交待了，於是丝丽亚也追著沃森而去，这队里的主心骨一前一後的跑了过去，队里其他人自然也就不明所以的跟了过去。
　　只是在他们跑到离迷雾森林还有五十米左右的地方便停了下来，这里是最後的安全距离，从这里就算魔物出来也还能有逃跑的余力，当然那是指非魔龙这个级别的。
　　[看，有东西出来了！]队里有人指著迷雾森林的方向道。
　　在那人说过後没几秒，所有的人都看到了一幕怪异的现象。
　　该怎麽说呢？此时他们所见真的是奇异到家了，只见从迷雾森林里那只魔龙的巨大身躯像座小山似的正在一寸寸的往外移动，是说‘移动’可不是‘走’，是维持著倒下的姿势像被什麽东西在一点点的往前拖动著。
　　是什麽东西能有力气拖动这麽巨大的魔龙尸体？！
　　这个疑问立刻跑进了所有的人脑子里，可就他们所拥有的知识而言，根本找不出任何的可能性。
　　[怎麽可能……]丝丽亚轻声说出了众人的疑惑。
　　在安达利安最有力量的不是人类而是魔物──帕罗斯，那是一种生活在地下几百米之深的古老魔物，虽然并不攻击人类，但也没有人敢去招惹这种东西，因为成年的帕罗斯一般都有百米之上，如果出现在的地面真是难以想像的可怕，再加上他那巨大而有力的无数触手在瞬间就可以粉碎像魔龙这麽大的魔物，有哪个人能对付得了这种怪物呢？！
　　虽然力量上魔龙不如帕罗斯，但魔龙的魔性却比低等级的帕罗斯强大太多，因此在魔物等级排列中，魔龙为尊，而帕罗斯则是较低的等级，可是现在，就在他人的眼前，魔龙的身体明明没有任何东西在拖动，周围也没有帕罗斯出现的样子，那个巨大的尸体却在稳稳的向他们前进，渐渐离开了浓雾迷漫的森林。
　　[啊！！]
　　[啊──！！]
　　伊恩第一个惊叫了出来，同一时间团里的其他队友也发出了惊讶的叫声，只是这声音的内容可就差多了。
　　团里人会惊叫是因为他们看到了令人惊恐万状的一幕，一个人类的男子正用他的右手抓著魔龙的尾巴稳稳的向他们前进，而伊恩惊叫的原因则是因为在男人出现的刹那他就认出了对方的身份。
　　是那个男人！是昨天他救的那个男人！他的手好了麽？他竟然在抓著魔龙很轻松的往前走！！
　　伊恩除了惊讶於眼前的一幕外，更惊悸於对方明明已经受伤的身躯此时却如此强悍而自由的活动著。
　　男人走得很稳也很慢，但丝毫看不出他拉著那只足有他数十倍大的魔龙有什麽困难的地方，连一滴汗都没有的褐色脸庞，在看到众人的时候连一丝表情都没有。
　　俊逸到极致的容貌上，银色的瞳子仅仅是在瞅到人群里站在後边的伊恩时微微的眯了下。
　　是昨晚上的……男人很奇怪自己竟然记得这个人的气味。
　　是的，他只记得气味，不是长相也不是声音，而是这个人身上发出来的淡淡的味道。
　　距离只有五十米，男人没用几秒锺就走到了众人的眼前，男人拉著身後魔龙的巨大尸体，众人不由自主的让开了一条道，罗杰甚至是向旁边跳开的。
　　沃森和丝丽亚等人都惊恐於对方轻而易举所展现出来的力量和气势，那种令人不由自主打心底里畏惧和胆寒的气质，甚至是他们的团长也不曾让人有如此的感觉。
　　超乎常人的强者！！
　　这是众人给男子下的唯一的定义，不论任何情况下，他们对都不希望与这样的人对上，只是令他们恐慌的是男人突然停下了。
　　丝丽亚瞬间瞪大了眼睛，突然紧张起来，让大家聚成一团，却依然无法阻止人们害怕的情绪。
　　[丝丽亚……]罗杰颤抖著声音小声的喊著，毫不意外的再次被女孩子瞪了一眼。
　　[那个……伊恩……]不管怎样，罗杰冒著再次被瞪的危险指了指停在他们眼前巨龙身前的方向。
　　在那个方面上站的人……是伊恩！！
　　这个认知令丝丽亚皱紧了眉，却没有上前解救的意思。
　　如果男人想找伊恩的麻烦，那麽他们是无力解救的，於其得罪这样可怕的存在，还不如牺牲掉伊恩这样没什麽用的白子，虽然这个白子有著极稀有的原力，而且似乎也很努力，但却不足以让他们冒这个险。
　　大概在整个团里此时想去帮伊恩的人只有罗杰和沃森了，只是令他们意外的是，那里突然传来了伊恩的声音，而且他的声音听上去并不害怕，而是某种担心。
　　[你的手……手好了麽？]伊恩看著男人的左手，又看看他的右手，除了袖子已经破到极致，像丝一样挂在身臂上外，男人丝毫没有受伤的样子，当然他身上的衣服大致都已经破到这个水准了。
　　男人并没有说话，而是微微弯低了高过伊恩一个半头的身子，将脸缓缓的凑近伊恩的脸颊，离得那麽近，近到温度都能感觉得到了，男人像动物一样嗅了嗅。
　　腾！！伊恩的脸就红了，忙向後退来半步，抬眼闪烁的看著男人。
　　他这是在做什麽？
　　伊恩的疑惑同样也是在场其他人的疑惑，丝丽亚的脸是铁青的，沃森则是皱著整个脸难以置信於对方的行为，至於团里其他的人表情也好不到哪里去，罗杰甚至已经有发晕的前兆了！
　　---------------------------------------------------------
　　如果可以的话，真的很想知道大人们看过此文时的感觉……抱抱，感谢您的支持……本文正在努力更新中……编编已经限定下月初才入V的说`～- -最近小鸾准备多更……嗯嗯……

　　安达利安16(奇怪的男人？！耽美奇幻）

　　好在在众人真是晕倒之前，伊恩阻止了男人进一步的动作。
　　[那个……你没事……啊！！！！]
　　伊恩本想说‘你没事就好’，就他连这句话还没说完，整个人就被男人以另一只单手抓住扔上了肩头。
　　[唉唉？！！]伊恩头晕脑涨的发现自己竟然被男人扛在肩上，胃部更是被男人的肩顶到发痛，男人的力量大得出奇，动作粗暴的很。
　　这是要做什麽？！！？
　　[伊恩！！]沃森喊了一声，往前冲了几步，而那个男人连头都未回轻松的拖动起魔龙的尸体，挡住了沃森的去路。
　　没法之下，达奇团的人只好跟在男人的身後，听著巨大尸体前方偶尔传来伊恩痛苦的呻吟声，可是谁也不敢上前去解救他。
　　拖著魔龙这种巨大的尸体怎麽可能不引起别人的注意，男人还没进恩伯休城，周围得到消息的人就已经围了个水泄不同，只不过男人一直走著，两旁越来越多的人也渐渐让出了道。
　　[呐！！真的是魔龙啊！]
　　[那男人真是是在用一只手拖动！]
　　[你看他那头长发。]
　　[天啊……]
　　当然人们也注意到男子肩上的伊恩，只是相对来说不论是男子这惊世骇俗的力量，手里的猎物，还是他的长相及那一头长及地面的黑发，都更能引起人们的议论和猜测。
　　但不论人们怎麽去猜测，整个恩伯休城里的人很快就意识到，这是一个他们从来没有在这城里见过的男人，甚至连一个人都不曾见过这个男人，更不用提认识了。
　　沃森此时站在达奇团的门口，叫出了罗玛大姐。
　　[那个男人你见过没有？]沃森问。
　　罗玛大姐只瞅了一眼便摇了摇头，很肯定的说道，[很强，如果见过一定记得！]这几乎已经成为B级以上战士必须学会的知识，虽然大家都有共识要保护低级成长战士，但如果是高级战士却可以因为某些原因而互杀的，因此记住哪些人比自己强，甚至是危险的存在这是高级战士必须学会的功课。
　　[那个人在做什麽？]正在罗玛大姐和沃森找不出头绪的时候，伤势好了一些的队长在施的扶助下走出了小屋，他的问题此时是整个恩伯休城人的疑惑，只是没有人能给他任何的解释。
　　要怎麽解释呢？那个男人一手扛著伊恩，也不管人早就晕了过去，而另一手则死死的抓住魔龙的尾巴，死拉硬拽的想把那个巨大的身体从相对较小的城门洞里拖进来，可惜的是城门正好卡住了魔龙巨大的腹部和两只翅膀，因此，在众人面前就看到了这麽一幕。
　　男人不停的拽著，一次又一次的毫无效果，他似乎有些不奈，但又不想弄坏太多手里的猎物，看了看肩上晕过去的伊恩，转而继续努力著。
　　[！！！！！……]魔龙那麽宝贵的尸体却在男人巨大的力量下，已经被门卡坏了，很多人都看了魔龙身上的皮就那麽可惜的被破坏了，一阵挽惜。
　　恩伯休城此时有些嘈杂，不光是战士们，连城里的考官和学院里的导师还有城里级高一些的守卫都聚集在了此处，却没有人敢去打扰男人毫无创意的行为。
　　直到男人用那只巨大的魔龙尸体破坏掉一部分城门後，才终於走了进来，将魔龙拖到中心广场上停了下来，反手将肩上早就晕了过去的伊恩抛在地上。
　　被如此重重抛在地上，伊恩当然会很痛，自然就清醒了过来。
　　[嗯……]揉揉发头的额头，伊恩眯著眼慢慢看清了自己的所在，立刻被周围人山人海的情况吓倒了。
　　[！！]
　　身後发出一声响动，伊恩转头，终於明白为什麽广场上会聚集这麽多人了，了解的眨了眨眼，伊恩站了起来。
　　[这边，伊恩！]罗杰小声的叫著伊恩，让他过来，那个男人那麽恐怖，谁知道他下一瞬间会不会一把把伊恩给弄死啊。
　　伊恩顺著声音找到了达奇团的人员，自然也看到了罗玛大姐、沃森、罗杰所在，刚举趟往前走了两下突然就被再次举到了空中。
　　[啊！！]罗杰惊叫，在场的人都吓了一跳。
　　那个男人用单手便将伊恩从身後举了起来，伊恩就像只小动物一样被男人拎在空中晃悠著。
　　[放我下来。]伊恩痛苦的说著，却发现凭自己的挣扎根本毫无办法，直到男人放手，他才再次落到了地上。
　　落到地上的瞬间，伊恩立刻转身面对男人，他可不想再被当众拎起来。
　　[嗯……你要做什麽？]伊恩小心的问著男人，因为对方正在瞅著他。
　　男人并没有说话，而是突然抓起伊恩的手，指了指他手上的储物镯又指了指那只巨大的魔龙，意思非常明显──将这东西收进去。
　　伊恩奇怪的看了眼男人的双手，果然并没有见一储物镯之类的东西，再看男人坚持的样子，伊恩没有办法只好打开储物镯，却非常肯定自己的这个东西应该放不下魔龙这麽大的体积。
　　果然储物镯在闪了几下後，并没有将魔龙的尸体收起来。
　　想了想伊恩就往达奇团的方向跑，男人似乎没想到伊恩竟然还敢再跑，微眯了眼睛直到伊恩从达奇团那里又重新回来才缓下了眼里的寒意。
　　[那个……储物镯的空间是有限的，我可以请团里的人帮忙麽？]伊恩走到男人的面前，试著问对方，这是他想到的唯一方法。
　　男人就站魔龙的旁边，在伊恩说完这句话之後走向他的身边，同时也给达奇团的人让开道，以行动告诉了众人他的答案。
　　[哗……]人群里传来一阵议论之声，允许别人碰自己的猎物，除了同一队的是绝不可能的，难道这个男人是达奇团的一员？可是从达奇团人员脸上的表情看，似乎又不是那麽回事。
　　[喂，我们干嘛要帮他啊？]达奇团里有人上声的报怨著。
　　丝丽亚看著那个黑色长发的男人，心里依然还是害怕，她抬头看了眼主事的罗玛大姐，发现对方同样也在小心的观察著这个男人。
　　[大姐……]丝丽亚小声的叫了一声罗玛。
　　罗玛摇了摇头，示意众人继续分解魔龙的尸体，不管生身这东西多麽强大，但眼下它确确实实是死尸一具，分解的工作自然顺利，只是越是分解众人越是觉得奇怪，这只魔龙身上连一个伤口都没有，甚至到现在他们才发现魔龙的身上是没有血的，那男人又是如何杀掉的？！
　　[罗玛大姐，原力石只有这些……]队员里有四个人是专门负责提取原力石的，只是如此巨大的魔龙，所提取的原力石却并没有人们想像的那麽多，四个人都有些意外。
　　[拿去给他。]罗玛说完，让四个人将所有的原力石拿到了男人的面前。
　　看著那一堆原力石，伊恩是头一次见到这麽大的数量，惊骇之余不勉去想：这个男人到底是谁呢，为什麽又要让他来收起这些东西？！
　　只是在场的人又有几个不对男人产生疑惑呢？这个强大、俊美、神秘的男人，几乎占踞了此时的有人的心里，对强者的崇敬更让恩伯休城里的人们开始猜测男人的身份。
　　疑惑盘踞在伊恩的心底，直到他收完所有的原力石，还有之後人们送过来的各种魔龙的材料，可惜再怎麽收，他的储物镯还是空间有限，在他填满之後，地上依然有一堆大家分解下
　　来的肉和一些不怎麽好的皮。
　　[我的满了。]伊恩转头看著从始自始都未发过一言的男人，[……可以放在他们身上麽？]伊恩争求著他的见意，见男人没有反对，便请副队长施将那些剩余的东西都收进了他的空间袋里。
　　男人此时终於有了行动，缓缓从那边走了过到施和伊恩的面前，突然伸手将施腰上的那个这间袋夺过，在手里看了一眼後，推向伊恩的方向。
　　[唉──]男人的动作让伊恩和施的脸上都爬满了黑线，两人铁青著脸不知要如何反应，施是不敢强要，伊恩是不愿接受。
　　虽然里边的东西是男人的，可这个空间袋却相当值钱的啊。
　　---------------------------------------------------------------
　　本日是周六哦，按说小鸾这天要休息的，不过《安达》就快入V，小鸾决定好好认真的日更，最近小居里将在七月主更《安达》，欢迎大人来观看和支持！不论是投票还是击点收藏，购买小鸾都万分感谢，同时为了方便大家看，将在七月固定更文时间。
　　周一～周五 晚上九点左右更文，如果小鸾有特殊情况会到时和大家请假。
　　周日更新时间为晚上七点左右，如果小鸾提前写完会在周日早上九点左右更文！
　　周六小鸾会休息一天，呼呼……因为周末一般都会忙上一点。
　　以上为基本计划更文固定时间，以免大家要在电脑面前坐很久的等的说……很苦的呢！
　　最後祝所有支持小鸾，阅读本文的大人们周末快乐……欢迎您回贴感想，小鸾一定真诚回贴……

　　安达利安17(沈默的男人？！耽美奇幻）

　　[你收著吧，东西是他的。]队长哥伦达看著为难的伊恩说道……
　　[我的……]施意外的有些坚持想拿回那个袋子，却被哥伦达阻止了接下来的话。
　　[好了，东西都收起来了，我带你们去兑换。]队长拉著施带著伊恩和男人渐渐离开底层的广场，向三楼走去，而他们身後的人群也渐渐少了许多。
　　走上三楼最里边的店铺，伊恩是第一次来这里，看了眼店铺的名称只有一堆金币的图案。
　　[这里是恩伯休大额兑换点，一般是用不到的，十万以内的都会在一楼的兑换处。]队长解释著。
　　伊恩点点头，转关看向男人发现对方似乎也在认真的听著。
　　进了店里，只有一位老人在，伊恩将身上的储物镯和那个空间袋递给老人，很快老人将两件东西的口接到一种仪器上，那个仪器似乎能将袋子里的东西全数吸去般，而随之被吸去的东西，仪器上方则飞涨著某个数字：1497408
　　[哦？]老人似乎也有些意外，这个看上去是最低级的新人战士竟然能够拿来这麽多的东西，於是抬头仔细的观察著眼前的四个人，最终将目光落到了哥伦达的身上。
　　[达奇团似乎又做了单大买卖啊！]
　　[不是我们的，是他的。]哥伦达摇摇头，指了指那个男人，老人疑惑的看著男人，尤其是他那头长发。
　　为了打猎，一般人们都不会留在长，因为那容易暴露自己的弱点，就算留也会束起来，可眼前的男人长发及地，如墨如夜。
　　[哦……看来团里又有了不起的新人了哦！！]老人的脸上闪过明快的笑容。
　　[咳……他不是我们团的。]说出这句话的时候哥伦达的心里很遗憾，事实上以这个男人的实力，足可以自己建立一个团了，可如果能拉他进团的话，是很不错的事情，所以他才会这麽主动的带他来这兑换店，甚至将施的空间袋给了他。
　　在三楼的兑换占不像一楼那麽麻烦，需要分类和排队，因此兑换起来相当方便和快捷，但在存储的时候老人却发现那个黑色长发的男人并没有上前来拿。
　　[伸出你的左手来，我好将基纳值存进去。]老人看了眼男人的左手，却惊异的发现男人的手上根本没有这东西。
　　[你的储物镯呢？那是每个人都有的东西，你怎麽会没有……]老人疑惑著，有些犹豫不决。
　　[事实上，他刚杀掉一只魔龙，我想可以是战斗的时候被弄坏了！]伊恩忙上前补充道。
　　[魔龙？！]眼前的这个年轻的男子竟然能杀掉一只魔龙麽？[啊啊……我一辈子都没见过魔龙这种东西啊，如果是这样的话也许可能！]
　　对男人没有储物镯的事情老人没再追究，只是问，[那存在哪儿？]
　　老人看哥伦达，哥伦达看向男人，男人则伸手拉过伊恩的左手，递了出去。
　　[嗯……]老人点点头，抓起伊恩的手将那所有的基纳值都存在了他的身上，和物品不同，基纳值是不可能拿出来的，只是存放在里边，一但手镯脱离主人或是被拿下就无法使用里边的基纳值了。
　　[我……]伊恩想拒绝，却发现男人的力量真的很恐怖，他拼了命的去挣脱却连一丝都没有松动的样子。
　　他要做什麽？这麽多的基纳值放在他的身上，他就像是个移动的金库一样危险了，这个男人到底知不知道他在做什麽，还有为什麽他都不说话啊？！
　　[喂，别给我行麽？]伊恩说到，只是男人理都没理他，只是紧紧抓著他的手走出这家店。
　　当四个人再次出现在恩伯休的底层广场上时，还是看到很多的人在私下里窃窃私语著，而人们很快也看到男人紧抓著伊恩的手。
　　[那是个白子耶……]有人疑惑於如此强大的男人和这个白子之间的关系，这是从来没有见过的场面。
　　一整天折腾下来此时太阳早已离去，皎洁的月光静静的照亮了恩伯休的中央广场，而整个城市墙壁上隐隐约约的灯光，同样使txtxz.com城内灯火通明。
　　今天对於恩伯休来说是个难眠之夜，白天里人们第一次看到了真正的强大的恐怖，而很显然男人就算不发声，同样在影响著整个城市的气氛。
　　[呵……真是乱紧张的。]罗玛大姐看到伊恩他们回来，扯开嘴角笑著。
　　人们似乎都很在意男人的去留，更多的人则猜测这个男人是他们达奇团的一员，而事实上如果男人真是的话那就好了。
　　[辛苦了！]罗玛大姐拍拍伊恩的肩，以表慰劳只是她的手才刚拍上去，就被人重重的挥开了。
　　‘啪！’不算小的声音，让周围的人都侧目而视。
　　罗玛大姐用另一手握住自己被打的那只手，从手腕处传来的阵阵痛楚真实的告诉他，刚才这个男人动手了，可她根本就没看到。
　　除了力量，还有速度也是如此的惊人麽！！
　　[抱歉……]伊恩也不知道自己为什麽要道歉，他的脸都青了。
　　该死的男人，真是怪异到了极致！！
　　他抬首瞪了眼身边握著自己手的男人，对方似乎发现了他的不满，低头看著他，脸上的表情一丝都没有。
　　怪人！！
　　伊恩再次肯定的想著，在罗玛大姐的示意下走进达奇团的小屋，今天他已经不能再到新人旅馆住了，这里是他唯一能够休息的地方。
　　男人很自动的跟著他也走进达奇团的小屋，立刻引起小屋里二十几个人的紧张和关注。
　　[伊恩！]罗杰站在屋里，小声的叫了声伊恩。
　　伊恩这次可没敢去接近罗杰，从之前的几次教训来看，伊恩至少可以判断的出来，这个男人并不喜欢任何人碰他，甚至是碰自己。
　　伊恩向罗杰点点头，环视一周却不知道自己要走向哪里，小屋就这麽大，二十几个人都已经占满了整个屋子，他要怎麽办啊？！
　　罗玛大姐走了过来，指了指柜台里边的一个空间，那里存放著的都是团里的物资，到是有块儿地方可以用。
　　[谢谢。]伊恩向罗玛大姐道过谢後，便往那个方向走去，整个团里的人都用极奇怪异的目光注视著眼前的两个人。
　　黑发银瞳俊美到极致的男人固然恐怖得骇人，可事实上这个新手的白子伊恩的态度又正常到哪里去了？
　　他走在那个男人的身边，根本没有正常反应中的恐惧和炫耀，甚至脸上都不曾多出一份兴奋的表情，满脸的平淡中只是在看到自己被抓著的手，露出了某种称之为疑惑和无奈的表情……
　　---------------------------------------
　　欢迎大家来看文哦……一个个的抱住，另，《残香》的番外将在六月三十日的晚上更新，到时敬请来看哦，是小鸾非常喜欢的穆熙晨的故事，嗯嗯，这个小孩子很有爱的哦……

　　安达利安18(男人会说话？！耽美奇幻）

　　有了休息的地方，伊恩却发现自己并没有办法很好的休息，虽然有个角落可以栖身，却很快
　　就发现有一双冷静的瞳子在盯著自己，就像被冰刺一样，根本无法入睡。
　　伊恩转身，试著问已经看了自己很久的男人。[你要不要休息一下，昨天你还受了伤呢！]
　　伊恩往里蹭了蹭，将身边的空位余了出来，男人似乎有些不明所以，看著那空位，又看著伊恩，却并没有躺下。
　　也许他不累？！
　　伊恩这麽想著，转过头去不再看男人。
　　今天一天，他看所经历过的事情已经够多了，而他的体力明显出现了超负荷的情况，不论怎样，至少今天晚上他需要安安静静好好休息。
　　这个时候团里真正能睡著的人其实并没几个，实在是眼前这个跟著伊恩的男人太过令人震惊。
　　恩伯休城虽然是新手较多，但并不意味著没有高级战士会来，每个团都会固定让高级战士回这里观察是否有优秀新人可以选用，自然像这次，达奇团派来的就是罗玛大姐，但就算是她也对面前男人的实力感到了从未有过的恐惧。
　　这个男人的实力根本就不是能用她这个S级高级战士的常识来认知的，如果能拉这样的人进
　　团，应该是一件好事。
　　第二天天亮的时候，伊恩是在一阵发闷的重压中痛苦的醒来的。
　　[唉？！]伊恩想起身，却发现身上那个弄得自己难受的东西，竟然男人的一只胳膊。
　　伊恩茫然一看，果然看到男人正单手揽著自己，而他似乎还在休息，一头黑色长发柔顺的铺陈在地上，紧闭的著眼的男人此时很安静，冰冷的安静，却依然无法让人乎视他那出色的容貌和强大的力量。
　　伊恩转头，意外的发现整个屋子里的人都不见了，当然除了依在站在柜台里边算东算西的罗玛大姐。
　　[醒来了？]罗玛大姐又算好一笔帐之後，放下手时的东西道。
　　[啊……大家呢？]伊恩起身，身边的男人也睁开了眼睛。
　　[当然是出去狩猎了，大家还没有完成这个月的任务呢！]
　　[任务？]
　　[嗯，咱们这间小屋可是用租的，一个月的租金是万基纳，平分到每个人头上，每天至少要弄到100基纳的东西。]罗玛大姐道。
　　100基纳？！
　　这个数字对伊恩没什麽概念，因为他现在手镯里可是有相当多的钱的，不过那都是这个男人的钱。
　　[你的钱……]伊恩指了指自己的手镯给男人看。
　　男人缓缓的起身，随著他的行动，那头飘逸的长发也随这而动，看得伊恩有些著迷，就在此时他却看到男人轻轻的张了口。
　　[放在你那里。]男人缓缓的开了口，声音低沈得很。
　　[唉唉？！]伊恩和罗玛大妈同时惊叫著，他们还以为男人不会说话呢！
　　男人无声无息的看著两人，伸展了下双手，像要适应什麽似的，转头看著伊恩。
　　[我饿了！]男人说得理所当然，伊恩却听著脸上直抽筋，没想到男人说的第二句话竟然是他饿了，实在是有损对方完美的形像。
　　不过他手时拿著男人的钱，对方说饿，他当然得去弄吃的，伊恩问了声罗玛大姐这里哪里有卖吃的地方，便领著男人一路走去。
　　-----------------
　　欢迎大家支持小鸾，您的支持是小鸾不断前进的动力！！

　　安达利安19(男人的喜好。耽美奇幻）

　　恩伯休城里的餐馆实际上并不多，全都集中在二层里，没有太高挡的，只有分‘自助’和‘成品’两类，所谓自肋是指商里只提供基本的烧烤用具，而食物的材料则全由自己带，因此不收费，一般人们从外打猎回来後，如果有好东西，多半是自己在这里料理一下，当然如果自己不想料理，而钱又很多的话，自然可以请成品餐馆里的师博料理，自然那费用绝不低，而成品店里的食物就更贵了。
　　罗玛大姐出於自身的习惯，一直在自助类型的地方解决吃的问题，甚至有的时候，她会干脆换点儿干粮之类的东西随便吃点儿就好，虽然是人都知道民以食为天，可当这涉及一存款多少的时候，罗玛宁可少吃多存点，说不定哪天就用得上了，因此她给伊恩指的是二楼那里的自助分区。
　　伊恩也是第一次来这里，一走进来就看到不少已经提前结束狩猎的人拖著动物或植物等东西，占住店里众多火堆之一，然後处理著自己的食物，大家几乎都低著头，因此没有人注意到两人的进来。
　　伊恩想了想他们根本就没有任何东西可以料理，於是带著想要伸手去拿别人食物的男人匆忙离开。
　　[喂，那是别人的东西，我们不能拿的。]伊恩红著脸，对刚才自己看到的一幕不知要如何是好。
　　这个男人竟然二话不说，伸手要去白拿别人的东西，要不是他反应快，说不定又能闹什麽笑话了。
　　男人挑眉，对伊恩的话压根儿没放在心上，寻著鼻间闻到的某种香味，甩开伊恩走向对面的方面。
　　[喂喂！！]对男人的态度伊恩很是困绕，这人他打又打不过，说又说不通，真不知道自己当初怎麽会救这样一家夥。
　　伊恩喘著气快速跟上男人的脚步，走进那家店，明明外表上没什麽特别之处，可偏偏一进门，伊恩就查觉不对劲的地方了。
　　来这里吃东西的人很少，少到若大的店里只四桌人，分别占剧了店里的四个角落位置，而自从他们进门的刹那，不知是否是错觉，伊恩有种被盯上的感觉，四桌人的八个人都在齐齐看向他们。
　　[欢迎，是需要我们帮您料理，还是直接点餐？]店里走过来一名梳著马尾辫的高个子女人冷若冰霜的问著两人。
　　女人走近两人，停下来的时候很专注的看著伊恩，皱著眉很奇怪的问道，[我们9号餐馆从来没有过来白子，这里的一顿餐足够你生活一年的，你确定没有走错麽？]
　　女人的声音说不上什麽轻薄，只是很直接的告诉伊恩，这里的情况。
　　伊恩点点头，指了指身边站著的男人，[他饿了。]
　　女人看了眼伊恩身边的男人，又看了看男人拉著伊恩的样子，似乎有所了然的点了下头，
　　[那请坐吧，点菜！]
　　伊恩和男人一同走到一张桌子坐下，立刻就看一桌前的确小桌上，一张泛著萤光的卡片立在旧子中间，上边每过数秒就会换一个菜的样子，当然菜的旁边都有价钱和有料，以及用时，
　　客人只需在卡片上轻轻点下确定，结束後柜台那边就会收到信息。
　　伊恩坐在那里不打算点什麽，男人饿了是男人的事，钱是对方的他只负责出，可没资格拿，这一点伊恩是相当清楚的，他不会做那种依附於他人的人，虽然这对白子来说有些困难。
　　[点好了麽？]伊恩静静的坐著，却发现那个对面的男人的眼睛盯著那闪闪发光卡片却丝毫没有动的意思。
　　[这个！]见伊恩出声问自己，男人伸出一只细长有力的手指著卡片中的某个菜，伊恩随著他的指示在那道菜上点了确定。
　　很快，男人连续点了好几道菜，伊恩也一一加以确认，终於在男人不再点的时候，伊恩按了最後的确定，一道机器的声音突然出现了。
　　[006号桌，总价1090010基纳，请在卡片左角上方划帐。]
　　[什麽？！] 当伊恩听到这个数字的时候，脸都青了，可看看对面的男人却一脸平静的样子，只好再次坐下来。
　　[喂！很贵耶……你的钱会花很多。]伊恩指了指自己左手道。
　　男人看著伊恩的样子，微微以单手支撑自己的下额，举起另一只手抓起伊恩的左手在卡的上方划过，但却没有发生任何反应。
　　[这个我自己来，不是自己来的话是没有用的。]伊恩挣开男人的手，轻轻一划果然那张卡上就有了反应。
　　[请稍等！]刚才的女人在接到划帐後，轻轻的说道。
　　呼──！
　　长长出了口气，伊恩看著眼前这个突然出现在自己生活里的男人，却不知道要和对方如何沟通。
　　好吧，也许至少要知道对方的名字，总不能‘喂喂’的叫个没完吧！
　　[我是伊恩，你叫什麽？]
　　过了一会儿，男人也依然没有回答，从这一点看来男人真不是一般的奇怪，想说话的时候便说话，不想说的时候什麽也不说，想要什麽就要什麽，也许这就是拥有强大力量的人才有的权力。
　　[凯！]轻轻的当伊恩以为得不到回答的时候，男人却意外的开口了，并且第一次喊了伊恩的名字。
　　[伊恩……]男人拖长了音调，似乎想说什麽。
　　[啊？]伊恩疑惑的问。
　　[你的头发是白的……]男人很肯定的说道。
　　[嗯？！]他的头发一直是白的啊！怎麽现在才看到麽？1
　　[白发……我喜欢！]男人的一句话差点把伊恩吓出病来！！

　　安达利安20(09号店里的客人。耽美奇幻）

　　什麽叫‘我喜欢’？这家夥到底是什麽人啊，说话竟然如此没大脑，伊恩苦笑著自己怎麽就捡了这麽个麻烦的人回来，不管吧钱在他身上呢，管吧，可这人和自己也没啥关系啊！！更何况就他那杀掉魔龙的有力来说，他一个白子怎麽管？！
　　喜欢……还是头一次有人说喜欢他的白发，摸了摸自己一头并不太长的白发，叹口气伊恩很认命的不去回话，对於这个名字凯的男人，伊恩总觉的哪里怪怪的，却又说不上来。
　　当然，正常来说没有人会把头发留这麽长，而且还未起来。而且，正常来说没有人会像凯一样独自击杀魔龙，而且还是莫明其妙的杀法，除了被大门弄坏的皮外，根本连一点伤痕都没有，更何况正常来说没有人会点那麽贵的菜，就算是这店里在坐的几个团的团长级人物，也都只是点了一两菜罢了，因此点了这麽多菜的凯和一看就是白子的伊恩，立刻起了其他四桌人的注意。
　　店里明明有很多的空位，但几桌人却像故意的一样，都各自拉开距离，离得远远的。
　　[哼，哪儿来的有钱主儿！]坐在东边角落里那桌的两人里，一个看上去很健壮健壮的女人，一边吃著自己面前的菜轻哼著。
　　[团长，您刚回来啦大概不知道，昨天就是那个男人杀掉一头魔龙耶！]
　　坐在被称为团长的女人身旁的人说道。
　　[莫洛克，魔龙不是第一次被人杀掉。]那女人的意思很明白，别大惊小怪的，虽然魔龙不常出现在这新手城恩伯休，可并不证明高级战士活动的凡尼尔德、奥菲尼和赫兹尼亚不会出现，在这三座城里，到处都是B级以上的战士，猎杀魔龙也并非不可能。
　　[可是卡芙瑞团长……他是一个人杀的啊！]莫洛克有些委曲的继续解释著，明明所有的人都在议论这件事啊！
　　[白痴，你亲眼看到的？]卡芙瑞狠狠的赏了莫洛克一记暴拳，不再理这个笨蛋家夥，起身主动往凯和伊恩的方向而来。
　　虽然没有一直观察所有的人，但当一个强壮到不比任何男人差的女人突然笔直往自己这个方向走的时候，伊恩想就是不发现都难吧！
　　[嗨！]卡芙瑞不请自来一屁股坐在凯和伊恩的旁边，伸手重重拍了巴掌桌子，那力量使桌上所有的东西都跳跃起来。
　　啊啊啊！！！
　　莫洛克心里喊著要糟！他们团长本质上讲是一个很讲义气，也非常强大的人，当然如果除去女人这一点的话，卡芙瑞的一切行为都可以称为豪爽，可当这些行为放在一个女人身上时，就有些不伦不类了，尤其是当她遇到有关白子的时候就更麻烦了……
　　[团长，不要这样！！]莫洛克战战兢兢的走过去，先是看了下凯的反应，而後轻轻拉著卡芙瑞，当然他的力量根本达不一目的。
　　[你！]卡芙瑞瞪著伊恩，轻蔑而鄙视的眯著眼，[哼，没用的白子！]
　　卡芙瑞的话让伊恩感到莫明其妙的同时，却也有些了然，其实他不是没有遇过讨厌白子的人，但像这个女一样如此明显的厌恶态度，依然让伊恩很不是滋味。
　　是，他是白子，可白子又怎麽了！他不求人，不靠人，这一路走来全靠自己的努力，今後也会靠自己的双手双脚活下去，有什麽错麽！
　　不过伊恩也知道，对於这种有偏见问题的人，讲道理是没用的，如果不能用暴力解决，那唯一的方法就是陌视，於是伊恩轻轻扫了眼身边的女人，安静得就像什麽也没发生一样。
　　伊恩的态度自然引起卡芙瑞的更大不满，她伸手就要扇向伊恩，看得一旁的莫洛克脸都白了。
　　[不要啊团长──！]莫洛克惊叫著想去阻止，却已经来不及。
　　团长的速度实在太快，他一个刚进D级的战士根本不可能跟得上对方的速度，那可是A级战士的速度啊！！！
　　‘啪！！’‘！！！’
　　就在莫洛克闭眼的刹那，耳边响起连窜的响声，似乎是有人被打到，翻在地上的声音，莫洛克苦恼的叹了口气，睁开眼睛的瞬间准备道歉。
　　[对不起我们团长的性子向来有点直……你没……]莫洛克本来想说‘你没事吧’结果这後半句话愣是憋了回去。
　　为啥？！因为倒地的不是那个白子，而且他们伟大豪爽的团长大人啊！
　　[团，团长！！]莫洛克吓得赶紧把人扶了起来。

　　安达利安21(脏了的右手 耽美奇幻)

　　[放手！莫洛克！]倒在地上的卡芙瑞低吼一声，甩开莫洛克，很少有人敢如此对待她，此时她的脸上显出了风雨欲来之势。
　　莫洛克以为卡芙瑞一定会也手，睁大了眼睛心！！直跳，却始终没有看到那个向来炎暴脾气的女人出手。
　　唉！？
　　莫洛克睁开眼，使劲儿的眨了又眨，张口结舌终於知道为什麽卡芙瑞未什麽没能也手了，因为她举起的手被那个猎杀了魔龙的男人轻而易举的挡住了。
　　‘咯──！！！’
　　一声闷响，莫洛克眼睁睁的看著像男人一样强壮的团长卡芙瑞被那男人以单手的方式轻轻松松的抛向店里的墙壁。
　　一连飞出数米的效果便是所经之处一片狼藉，打翻的桌子，破掉的椅子，甚至是墙壁上都隐隐发现一片小小的网状裂痕。
　　不会吧……
　　同样的思维闪过莫洛克和在坐的所有人脑海，卡芙瑞的名号这些人还是知道的，这个比男人还要强壮的女人在某种程度上可以称之为怪物，而眼下这个怪物却被人以单手轻轻松松抛了出去。
　　[唔……]伊恩虽然惊讶於凯的力量，但对方连魔龙都能收拾了，这种程度似乎在意料之内，可
　　伊恩还是发出了郁闷的声音，因为只要用脑子想一想，接下来的麻烦事一定会不少。
　　比如被破坏掉的东西，一定要赔偿，这家店食物这麽贵，想当然这钱绝不会少要，而更麻烦的可能就是凯的力量所引来的关注。
　　伊思才刚想到这里，就听到小店里其他几桌人纷纷都站了起来，速度之快使桌椅发也了不规则的刺耳声响。
　　[喂！要不要和我比试一下！]说话的男人原本坐在北角，此时他和其他几个人都渐渐围到了凯和伊恩这桌，而显然是对方的力量让他们非常的感兴趣。
　　伊恩瞅瞅凯，心想对方已经说得很直接了，凯会有什麽反应呢？！
　　结果伊恩看到的却是凯皱著眉看著自己刚才抛出去人的右手呆滞的样子，对男人的挑战根本没听进去。
　　[凯……]伊恩环视四周的几人的脸，果然看到了恼羞成怒的预兆，於是便小声的提醒著自己眼前这个还在神游泰山的男人。
　　[脏了。]凯的回话令伊恩和众人都有些不理解，只见他接下来继续补弃道，[那个女人的味道很臭，你过来！]
　　凯说完一把拉过伊恩的身子，重重的把自己的右手在伊恩的胸前蹭了两蹭，似乎还嫌不够似的将伊恩最後干脆整个人都拎了起来，抱到自己的面前，像在擦什麽脏东西一样，一遍又一遍的在伊恩的胸口擦著右手。
　　此时店里的场景真的有些怪异，凯的行为完全出乎所有人的意料，伊恩是有些茫然不知所措，而那些男人则有些发蒙。
　　这是在做什麽？？
　　[可恶……你说什麽！]从墙边扶著站起来的卡芙瑞显然听到了凯刚才说的那句‘味道很臭’，虽然身形比男人还强壮，但并不证明她的内心失去了女人的尊严，被人说出这种话，她就是拼死也要干掉这家夥！
　　---------------------
　　时间的关系，今天的量有些不足呢，咳……麽麽大家明天补上！！
　　今天鲜网怎麽了？我进个後中难如登天，发个文比美国大选还长……哭～

　　安达利安22（食物最重要 耽美奇幻)

　　卡芙瑞单手抚过自己的嘴角，在手背上看到一丝红色血迹。
　　她出血了？！
　　卡芙瑞的脸色暗了几分，心知这男人的力量比自己强大放多，刚才她都没有看清对方的动作，就被整个人都抛了出来，可是……男人带有污辱性的语言，却是卡芙瑞的禁忌。
　　[啊──！！]卡芙瑞伸出双手，瞬间凝聚一团强在的原力，转眼便将这原力球准准的抛向凯和伊恩的方向。
　　[团长！！]莫洛克惊叫著，在安达利安是有规定的，战士与战士之间除了竞赛之外是不可以有私斗的，否则将除去其进城休息的权力，以及作为战士的一切荣誉，只能在安达利安这片随时有著生命危险的野外独自生存，正因如此，私斗成了人们的禁忌，如果想要比试的话，需要得一对方的同意，在竞赛场中进行。
　　眼下卡芙瑞明显已经失去了常心，在这里动手，无疑已经是犯了最大的错误。
　　店里的其余几个都迅速的撤开数步，远离原力球将要击中的凯和伊恩，但却被下在一瞬间自己看到的场景吓呆了。
　　只见伊恩惨白著一张脸，想拉凯跑却根本没用，那个男人的身体就像生了根一样文丝不动，伊恩是甘著急却没办法。
　　[喂，跑啊！]伊恩不死心的拉著依然平四八稳的坐在桌子旁的男从，只见凯转头看了眼卡芙瑞攻击而来的原力球，眼里闪过一丝兴奋，伸出单手直接接下了那巨大的原力球，而更令人们惊讶的事情发生了。
　　[啊呀！]
　　[不是吧……]
　　[天啊，他是在吸收麽？]
　　店里的几个人里发出接二连三的惊呼，只见卡芙瑞的原力球已经在他们说话的时间内，被凯
　　迅速的从手掌处吸收了。
　　这是什麽力量……吸收原力？怎麽可能！！
　　卡芙瑞从来没有见过如此怪异的能力，当然其他的人也同样没有见过，大概唯一觉得没什麽大不了的就是伊恩，因为在他的概念里，还没有意识到吸引原力是多麽特殊的能力。
　　安达利安大陆上的战士，就算原力的形式和内容各不相同，却都是输出的，从来没有听说过有吸收这样反转的能力。
　　[不可能！！]卡芙瑞不信邪的又接连放出三波攻击，可每一次都被凯轻而易举的化解了，到最後一是她累得半死不活，可对方的情况却正好相反，一副神采奕奕的样子。
　　伊恩开始的时候还没有注意到，但随著众人那种过度的反应，他也意识到凯此时正做著某种超乎寻常的行为。
　　[凯，我们……我们离开吧。]伊恩看了眼被莫洛克不情不愿扶将出去的那个女人，再看看满屋里都一副恶狼般盯著他们的人道。
　　[我饿了。]凯收起手，将满心忐忑的伊恩再次拉著坐下，安静的等待著饭菜的到来。
　　那几个人在看到卡芙瑞离去後，相视一眼後缓缓的再次走一了两人的面前。
　　[你的原能力是吸收？]提问的男人同样还是刚才挑战的人，只是此时他的态度明显比刚才要好上太多，满眼里都是疑惑和难以置信。
　　[你现在是不是……还没有加入任何团队？]有人疑惑的看著凯身上那过於破烂的衣服和光光的手臂，并没有看到团队的标志。
　　[要不要加入我们团？！]那人继续问著。
　　凯依然不去理会这些人的寻问，只是专注的看著从柜台後面端著菜走来的店员，当对方将菜摆在桌上的时候，凯的眼里除了食物就再无其他。
　　那几个人皱著眉黑著脸又等了一会儿才一个接一个的离开了小店。
　　[喂，你们到底知不知道刚才的那些人是谁啊？]老板在那些人离开後，开口问著眼前的两个笨蛋。
　　[不好意思……不认识。]伊恩看了看专注於美食，左手一只腿，又手一盘面，吃起来毫无美感可言的凯，深深的相信，不管现在有什麽人问什麽问题，他都不会回答的。
　　[……还真敢说，呵呵！]老板听了伊恩的回答不仅未生气，反而爽快的笑了出来，[好吧，看在你如此直白又花了大价钱的份儿上告诉你们也无防。]老板大发善心的说道。
　　[被你们打出的那个女人，是恩伯休城第一女团长哦，还有刚才两次问你们话都没有得到回音的那个男人是HBH团的人哦，那可是个以猎杀为乐趣的团，还有站在那边一直都没有出声的红衣男子，可是金家族的团长大人哦！你们得罪的可都不是一般人啊！]老板呵呵一笑放下手里的东西。
　　不是吧，怎麽这些了不起的人物都聚到一起了？！
　　[老板……他们怎麽会聚在你这里？]伊恩问著。
　　这回到是老板奇怪的看了眼伊恩，[你不知道我们009号食店是恩伯休最好的麽？我们的食材都靠这些高级团供应。]
　　事实上也是如此，今天是每个月高级团给食店送材料的日子，虽然大家平时都不怎麽见面，但这个时候却会不期而遇，只是谁也没想到今天会碰上这样的事情。
　　[该死──！]伊恩重重的拍著了下自己的额头，不知道要拿眼前的这人怎麽办才好，他总有种很不好的感觉，自己会和这个人扯不断理不清，而更可怕的是想也有想到的未来日子里有多少麻烦在等著他。
　　[吃。]凯大概是吃得差不多了，拿起盘子里的一块食物，递到伊恩的嘴边，一脸期待的看著
　　对方将之吃下。
　　吃著嘴里送上门的食物，伊恩却不知道是什麽味道，这桌足足花掉100万基纳的食物却引不起他任何的食欲，他哼哼的想著：好吧，捡到个麻烦他认了，到是不管一会儿会出现什麽麻烦，至少现在他要吃得饱饱的！！
　　-----------------------------------------------
　　好吧，正如标题所说……食物是最重要滴，偶也去吃饭饭鸟……饿，本来想少吃点儿，结果还是会饿到前心贴後背啊……哭～感谢猫猫的推荐，抱抱……期待中……

　　安达利安23（独自狩猎 耽美奇幻)

　　伊恩和凯在09号店里这麽一闹，两人立刻成了整个恩伯休城里最有名的存在体。
　　[嗨！看到那个白子身边的男人了麽？]有人小声的在远处指指点点。
　　[嗯，就是他！]有人立刻付和著。
　　[听说前几天将那个比男人还强的卡芙瑞一招就打败了。]
　　[早听说了，你看到他身边的那个白子了麽，是达奇团的新人。]
　　[哦哦……]那人了然的仰了仰头，在伊恩的身影上多停留了片刻。
　　背後有有无数道目光注视著，正在整理工具的伊恩就算不去抬头也知道这是怎麽回事。
　　[可恶！]低咒一声，伊恩瞅了眼站在自己身边，即没有帮忙的意思，也没有离开的意思的男
　　人，他到底知不知道他已经给自己惹来不必要的麻烦了啊！
　　伊恩知道自己是个白子，最好不要引人注目的生存下去，可现在，就因为自己那可恶又多余的怜悯心救了这家夥，不仅没有好人有好报，反而引来人们的侧目和猜疑，就连刚进入的团里，人们也在猜测他和男人的关系。
　　[伊恩……]罗杰已经收拾好自己的东西，转头看了眼伊恩，可他说话的时候却在小心的瞟著站
　　在伊恩身边的那个黑发男子。
　　好可怕啊！罗杰在心里暗暗直叫，和伊恩说话的时候，之前男人都会狠狠的瞪他们，直到从昨天开始，男人才不再瞪他们，却也当他们像空气似的，视而不见。
　　[什麽？]伊恩系好手里剑，那是当初在暂息室的时候管理员阿青分发给每个人的，直到现在他还保留著。
　　[那个罗玛姐让我告诉你，如果可能的话……让你把他带进团！还有，你要小心些啊！]
　　罗杰的话让伊恩一时没明白过来，不过很快他就想通了，试想这麽强大的一个人，不论是现在哪个团都希望拥有的吧？！只罗玛大姐怎麽很想到让他来邀请男人？难道她看不出来麽，这个完美到无懈可击的男人根本不屑於参加任何的团队。
　　[嗯。]伊恩点了点头，拿起自己的行囊开始独自往外走去。他前脚刚动，凯便站起身後，抚顺自己过长的黑发，尾随而去。
　　[喂喂，看啊，那个人跟著那个白子离开了！]
　　[啊啊……看上去是要独自狩猎啊！]
　　正像众人所说，伊恩确实决定去独自狩猎，团里的集体狩猎不过是教新人技能的活动，一但学会基本狩猎技能後，大多数的时ｔｘｔｘｚ．ｃｏｍ候大家都是分组的，当然有一定能力的战士会选择独自狩猎，这样在成果上一个人就丰富许多，伊恩会选择独自狩猎的原因并不是因为自己的能力有多强，而是跟在他身边的这个男人实在是太让团里其他的畏惧，为了不影响大家的正常发挥，他也只能如此了。
　　出了城门往东走去，伊恩安静的前进著，脑子里却在思考自己狩猎的目标，去西边的迷雾森林是绝不可能的，唯一能去的大概只有这东边的乱石林，那里有石林可做掩护，就处是他一个人费点劲儿也应该能猎到一两只魔物吧。
　　独自思考的伊恩并没有注意到，走在他身後一步之外的凯，冷淡的表情里在观察著他的时候，竟然有了一丝变化，像是在研究著什麽有趣的事情般，好奇的看著他。
　　----------------
　　抱抱再次见到大人们……呼，周六休息了一天呢……嗯嗯，背痛中～我们家的小伊恩开始独自的生活啦……

　　安达利安24（差距的震撼 耽美奇幻)

　　东部地区的石林，就是上次他和罗杰初次狩猎遇到魔龙的地方，伊恩此时站在一块孤立的巨石下，将身上的东西放下，那是他在独立出来狩猎的时候，罗玛大姐特意给他的一些吃的和用具，猎物虽然可以放在储物镯里，但武器和用具还是放在身上比较好一些，尤其是随时可能拿来防身的东西，遇一危险的时候可没时间从储物镯里释放出来。
　　叮叮当当！！
　　伊恩将小包能用得上的东西都倒了出来，那是一些兽夹之类的东西。
　　[是什麽？]一直跟在伊恩身後走到石块下的凯，疑惑的看著伊恩正在收拾的东西，拿起其中的一个左看右看，一脸不解。
　　[用来设陷井的东西。]伊恩小声的解释著。
　　[陷井？]凯看著手里的东西不解的皱著眉。
　　[嗯，就是用这个放在地上，如果有魔物经过的话这个兽夹就会爆炸，虽然可能会破坏一些魔物的身体，得不到很好折价钱，不过总比没有强得多吧！]实际上伊恩已经和罗玛大姐寻问过，这种情况下猎到的魔物，一般价钱都会是平时的一半，因为商家一般都希望能拿到完整的东西，爆炸会让肉、皮、骨，甚至是提取出一的原力石都会变得不纯，因此价钱往往只有完整的一半多点。
　　[你是说这样？]正当伊恩收拾好东西，准备设陷井的时候，突然听到凯在他的身後这样说
　　道。
　　[喂！]当伊恩看清凯在做什麽的时候，整个脸都绿了，那个男人正在用双手在强力的抗挤压兽夹，那东西可是压力到一定程度就会引爆的，[快放──]
　　伊恩的‘手’字还没有说出来，凯手时的东西就已经爆炸了，强烈的光芒从他的手里射出来，却在膨胀的瞬间又收缩了回去，刹那间消失在凯的手里，最後从凯的手心里闪出点点火花，唯有这点小小的影像还能证明刚才一切的真实性。
　　吸收！！
　　伊恩的脑子里第一个反应过来的便是这个词汇，在店时的时候，确实有人说过凯的能力是‘吸收’，只是没想到连这个都能的麽？！
　　[唉，手有事麽？]伊恩走上前去，拉开凯的手看，那里根本没有受一一丝的伤害。
　　[这东西没用。]凯很肯定的说著。
　　[你能吸收当然没用，魔物又不会，就有用的！]伊恩放下凯的手，拿起带来的几个像兽夹的东西，看准了从这里通往石林深处唯一的过道，每隔几步便放上一个，凯就站在旁边，并没有帮忙的意思，而事实上伊恩也没有去求他帮忙的想法。
　　凯这样出色的战士，不论来自何方，终将与自己毫不相干，他们一个在天，一个在地，实在不适合在一起行动，如果不是凯将钱存进他的储物镯，伊恩是绝不会和这个人同行的。
　　试问有谁会自己剖开自己的伤口呢！
　　在他身边站著的男人，是一个真正的强者，而他不过是一个仅能自保的白子，在这片大地之上，他们是如此皆然不同的存在。
　　[你在这里。]伊恩让凯站在巨石的上方，果然凯轻轻一跃，便站在了石块的上方，黑色的长发从低处仰视看去，闪著淡淡的光晕，背对著阳光伊恩看不清对方的表情，却仅仅是看著这个简单的动作就已经心有折服。
　　这块石怎麽说都有六米以上高，如果是他不用爬的大概是上不去的。
　　再次再心中叹口气，伊恩握紧手里的剑，一步步往石林的深处走去。
　　---------------------------------------------
　　抱抱每一位看文的大人``嗯……感谢您的支持，让小鸾依然冲劲实足，咳～

　　安达利安25（男人会笑 耽美奇幻)

　　25
　　石林中的魔物伊恩感觉得出来，其分布分散，游荡性大，在他对面这块石头後面就是一只孤单的魔物。
　　伊恩背贴著石面，一寸寸往石头的後面移动。
　　一步、一步……最後一步！
　　‘沙沙……叭UU！’
　　此时就算不用精神原力去感应，伊恩光是用耳朵也听到了背後石块旁魔物所发出的轻微走动声和一种怪怪的叫声。
　　‘噌！！’
　　再次确定石块背後只有一只魔物後，伊恩突然闪现在魔物的身前。
　　那是一只头上长著单角的牛型魔物，他的足下是肉垫，而‘叭UU’的声音正是因为它的上牙很大，咬动之间所发出的声音。
　　这只牛型的魔物正在吃草，却被突然出现在眼前的伊恩吓到，惊慌的抬起头後，第一个反应竟然是……掉头逃跑！
　　伊恩作好一切准备，就等魔物向自己冲来，好将它引到後面布置陷井的地方，谁曾想人家的第一反应竟然是掉头跑了！！
　　[……]无言了看著瞬间光光如也的场地，伊恩张口结舌了好半天，才一阵压抑的闷笑中缓过劲儿来。
　　[哈……哈哈哈……]站在石块上的凯，似乎已经在努力压抑著自己暴笑的冲动，此时他蹲著身子，单手支撑著地面，另一手紧紧的捂住自己的嘴，黑色的长发遮去了破烂的衣服，但仍能从那整个人都一颤，一颤的情况得知，此时他笑得有多麽激动，这一幕著实刺激著伊恩。
　　[可恶！]伊恩狠狠一跃，想飞身上石块，却发现自己跳到一半儿就掉了下来，又试了几次都是同样的结果後，本想跳到石头上痛骂一顿凯的他，只好闷闷不乐的曲著双腿，坐在石块下。
　　[喂！]笑够了的凯一跃而下，蹲在垂头丧气的伊恩面前，用手轻轻的拨弄了下了下他的白色
　　发丝。
　　[笑够了！？]伊恩轻轻挡开凯的手，抬起头来问道。
　　[……呵！]凯轻扯了下嘴角，疑惑的指了指自己的表情，[笑？！]
　　对方的反应如果是个孩子的话，伊恩还能理解他的疑惑，可是凯的行为给他的感觉真是青筋
　　暴起，懒得理这男人，知道自己更不可能打败对方，伊恩唯一的选择只有继续狩猎，否则他
　　连今天晚上进城的钱都没有。
　　终於在伊恩坚持不懈的努力下，接下来的几个小时里，他至少捕到一头这种‘叭UU’做响的魔物，而且这是唯一的一只，其他的要麽在深处，要麽就是群体行动，而且伊恩渐渐发现，这石林周围并非只有他一个人，而是有很多人，也有组团来的。
　　眼前这一组人伊恩基本上都认识，那是在与他同期的学院生，只是大家都带著同样的团标，
　　几十个人小心的藏匿在石林里。
　　对方似乎早就看到他了，但并没有打招呼的意思，伊恩也并没有过去的打算，他现在是达奇团的成员，在对方狩猎的时候出现并不是明智之举。
　　与伊恩不同，凯则是明目张胆的站在空地之上，离伊恩大概有几米远的距离，用那双银色的瞳子在仔细的观察著这队人马。
　　一群废物！
　　观察一眼凯就给这群人下了这样的定义，对他们的存在不再理会，转而低头看向前方的伊恩。
　　……如果就实力而言，伊恩和那群废物没什麽区别，刚才他为了扑抓那只魔物的时候差点儿被顶住，如果不是他在远处释放力量压住魔物的攻击，此时伊恩哪里还能四肢健全的站在这里。
　　可是……自己对他的执著，似乎并不是出於力量！
　　这几天里，凯知道自己一直在跟著伊恩，先不论以前如何，就算是现在这种情况也及为罕见。
　　他的力量就算独自行走於这片大陆之上也绝不会有什麽危险，可是……他宁可跟在这个有著一头白发的小子身边，从醒来的那一瞬间，看到的便是这白色的发丝。
　　没有光泽的白发，是白子的像征，虽然醒来之後失去了大部分的记忆，但至少他能感觉得到人们力量的强弱，在整个恩伯休城里，没有人能出其左右，而令他感兴趣的只有这个看上去应该非常软弱的白子。
　　按人们的说法，白子不是应该很弱麽，弱到要麽早早被死亡淘汰，要麽就依附某个强大的人生存，就连达奇团这样肯收白子的团里，到最後白子也必须依附与团里的某个强者，可是为什麽……伊恩会拒绝团里所有人的帮忙，甚至都不曾张口求过他什麽。
　　放在伊恩储物镯里的钱，伊恩一个子儿都没动，就算跟在他的身後，对方也不曾求助。
　　凯虽然不理解跟著伊恩的原因，却更不明白此时自己内心的焦躁！
　　----------------------------------------------
　　今天小鸾更得早耶……嗯嗯，以往都是十点的说，今天终於在九点前更了……呼，早下班还是有好处啊……抱抱所有支持ｗｗｗ．ｔｘｔｘｚ．ｃｏｍ小鸾的大人，所有新进小居的大人们～本月小鸾这里似乎没有V文的说，竟然还能死皮赖脸的爬进前二十的排名……深深的鞠躬中……感谢大家的支持，小鸾依然在日更中，除了周六晚上会休息外……

　　安达利安26（要命的行为 耽美奇幻)

　　[啊──！！]凯走神之间，突然那群被他定义成废物的人里，传来阵阵惊叫，凯和伊恩同时注意到那群人的方向，也不知道是谁将一群魔物激怒，直冲这群人而来。
　　伊恩紧张的拿起手里的武器，环视四周，打量著可以躲避的地方。
　　石头、石头、还是石头！根本没有可避的空间，唯一的方法就是像凯一样站到巨石之上，可他刚刚试过了，自己做不到。
　　[跑啊！]那群人第一次遇到这麽多魔物的袭击，虽然人数不少，却乱了一团，被魔物冲得四分五裂，有人已经向伊恩的方向跑来。
　　伊恩当然知道要跑，可没地方他能怎样？！
　　凯眯著眼看著伊恩和那群人一样慌作一团的乱跑著，他在等，等著伊恩喊他，可是时间一分一秒的过去了，他却发现自己再一次的失望，伊恩根本连看都不曾看向他这边，更别说喊了。
　　[呵！]轻笑一声，凯发现自己的内心有一种称得上烦燥的情绪，有那麽一丝将伊恩撕碎的冲动。
　　被魔物追著跑的伊恩，渐渐和其他人的方向分离了，而跟在他身後的魔物也变成了一只。
　　当伊恩看到这一点的时候，决定冒险一试，自己去捕获这只魔物，这只魔物就长相而言要比刚才像牛一样的魔物长一些，因此行动上慢了些，伊恩才一直没有被追上。
　　伊恩又往前跑了一段距离，看到一处并不算太大的石块，一跃而起跳到了石块之上，跟在他身後的魔物也随之一跃而起，跳了上去，因为魔物体积较大，因此跳跃动作就慢了下来，就像慢动作一样，在空中有那麽一瞬间的停留，伊恩就看准这个时间，举起手里的剑，坚直现刺向魔物的腹部，借助魔物跳跃自己的冲劲，将之从下方开膛剖腹。
　　鲜红的血，像断了线一样，随著倒下的魔物而流了一地，伊恩紧握住剑的双手却在发抖。
　　好痛！！右手……好痛！！
　　手里的剑‘！啷’一声就掉在地上，伊恩的脸刹那间惨白，左手欲护却又不敢碰触自己的右手腕处，将冲口而出的声音全数被吞进咬紧的牙关内。
　　身体就那和斜斜的倒将下去，却在接触到地面之前，落入一个强壮的怀抱。
　　[你是在找死麽？！]凯冷著脸，一边将伊恩扶进怀里，一边怒瞪著对方惨白的脸吼道。
　　他一直在远处观察著伊恩，却万万没有料到，这个笨蛋竟然会用这麽不要命的打法，就算他
　　并不清楚战士的能力是如何分类的，但也看得出来伊恩的身体根本不适合这样硬拼。
　　凯恼火的看著伊恩的右手，并没有外部的伤痕，但该死的却是要命的内伤，整个右手腕处肿胀得不像话。
　　[断了！]凯很肯定的说出自己观察的结果。
　　[不！]伊恩瞪大了眼，如果他此时失去关键的右手，那以後的生活要怎麽办？他除了要生存
　　下去，还要去找妹妹，那个比他还小的妹妹。
　　[现在知道怕有什麽用！]凯很不高兴的沈著脸，大有风雨欲来之势。
　　可伊恩连让他出气的机会都没给，整个人就因为过重的伤势和疼痛而晕了过去，看著怀里已经晕过去的人，凯发现自己的心里竟然有股说不出的後悔。
　　如果他知道伊恩会采用这样的做法，那刚才他就会主动出手了，可该死的是他根本弄不清楚这个家夥那个脑袋里在想什麽。
　　小心的抱起伊恩，单手将那只魔物拖在身後，带上他们所有的东西，从石块上一跃而起，以极快的速度飞向空中，冲著恩伯休城而去。
　　--------------------------
　　感谢所有支持小鸾的大人们，祝您阅读快乐～欢迎您的回贴以及感谢，支持！

　　安达利安27（黑色弧光 耽美奇幻)

　　[飕飕飕──]
　　风像一道道看得见的线，从脸旁飞逝，无限的远方延伸向恩伯休的城的方向，凯以非人的速度在抱著伊恩移动，经过之处，所有的人都用呆若木鸡的目睹著眼前发生的这一幕。
　　一瞬间，甚至连一瞬间的时间都不曾用上，那个男人黑色的发丝在空中如一道黑色的弧光划
　　破天空。
　　[那是什麽？]人们惊奇的问著。
　　[谁知道……]这是人们唯一能回答上来的。
　　[看上去应该是人吧……]
　　[别开玩笑了，谁的原力飞行能达到这种速度？是人的话，根本在空中连呼吸都困难！]有人立刻提出了很有依据的反驳。
　　可……这确确实实些一个人，而且他的怀里还抱著另外一个人，当这道黑色弧光从恩伯休城高达面米的空中通道瞬间降落在中央广场的时候，发出了巨大的响声。
　　‘！──！！！！！’
　　恩伯休中央广场上鲜有的阵起一片尘土，害得周围有不少人都受了伤。
　　[妈的，怎麽回事，什麽东西！咳～]
　　[咳咳，那是什麽……]
　　尘土过後，凯修长而强壮的身影渐渐从中走了出来，周围的人刹那间安静下来，纷纷让出一条道儿来，好让其过去。
　　凯的目的地是就在广场附近的达奇团，此时因为他这种惊世骇俗的出现方式，广场上的人都在窃窃私语。
　　[啊！那个男人……]达奇团里的人有快就认出了凯，这些日子里凯一向很少露面，而达奇团的人大概是最为熟悉他的了。
　　[他……他怎麽从空中通道进来的？！]
　　[你看看地上那个坑，比一头大型魔物掉下来还具有破坏力。]
　　[啊啊……别说了，他过来了。]
　　达奇团的成员都在瞬间闭上了自己的嘴，因为凯已经站在他们眼前不足十米的地方，如此再不懂得闭嘴，再就真的比猪还笨了。
　　达奇团在恩伯休的队长哥伦达此时从小屋里走了出来，抬眼便看到男人觉著脸一步步向他走来，而随著凯的移动和接近，哥伦达觉得自己的肩膀上像是被什麽重重的东西压著一样。
　　[伊恩？]哥伦达还没反应过来是怎麽回事的时候，随著他出来的施却一眼就看到凯怀里的伊恩，忙上前探去，想看个究竟。
　　[他右手受伤了。]凯并没有让施碰到伊恩，微微撤後一步道。
　　[让我看一下。]施并没去管凯的态度，又走上前一步细细的查看著伊恩的伤势，果然就和男人所说右手断掉，处理不好的话就有可能成为残疾。
　　[怎麽会在最重要的右手上受伤，这孩子不知道残疾是没有活路的麽？]施一边看著一边责斥著。
　　大概是他的声音确实很大，躺在凯怀里的伊恩轻轻的睁开了眼。
　　[抱歉……狩猎的时候并没有习惯用剑。]
　　[笨，剑是像沃森那样的战士才会用的东西，你和我用一样的原力杖。]
　　施无奈的看著就算惨白著脸，却依然没有痛到哭出来的伊恩。
　　是个坚强的孩子呢！！！
　　感叹著施让凯将伊恩带到小屋里，亲自为其治疗。
　　--------------
　　抱抱各位等文的大人们，今天晚上更的时间有点晚了，嗯……感谢大家的支持，小鸾混身发热中……

　　安达利安28（年轻的医者 耽美奇幻)

　　[放在这里。]施指了指小屋里唯一一块有毛皮铺陈的地方，凯皱著眉瞅著那里，似乎很不满意，并没有将怀里的人放下的打算。
　　[快放下好麽？伊恩的手需要尽快治疗。]施指了指好片地方，略显不安的看著凯，在他的印象里这个男人一直很少说话，但却常常作出一些惊人之举，不是猎杀一头魔龙，就是花个天价吃一顿饭，再不然就是从天而降，所广场砸出个坑来，这样的强大破坏力和吸引力，给施留下的除了不安还是不安。
　　施那小心谨慎的态度并没有逃过凯的眼睛，事实上到现在为止，从真正意义上讲，对他能采取较为平淡的应对态度的人就只有伊恩一个，对於这一点，凯也很奇怪，不过他还是按施的要求，将人放在了那块毛皮之上。
　　施走近伊恩，用手轻轻抚著他受伤的右手，从外表上看已经肿得不像样子，这可和哥伦达受到的烧伤不同，虽然可以用原力石恢复一定的体力，但却不能根治，对於任何一种战士来说，右手是惯用的手，在战斗和生活中都很需要，这种伤是最治命的，就算能治好，但时间那麽长……伊恩要怎麽生存下去？团里并没有相应的制度，如果伊恩是老团员，还可以动用存在团里的生活费，可新入团的伊恩和团里没有做过什麽大的贡献，这笔钱是绝对拿不出来的。
　　施一边想著，一边从腰包里拿出一块只有鸡蛋大小的紫色原力石，轻轻在手心中分解，一道紫色的分子流光便渐渐流入伊恩的右手。
　　就算用肉眼去看，凯也看得出来伊恩的手渐渐没有刚才那麽肿，那麽可怕了，可是依然有淤血和轻微的肿胀。
　　[好了！]这是施唯一能做的处理，筋骨受伤与皮肉受伤不同，并不是用原力石就能完全恢复好的，这还需要医疗人员继续护理和医治。
　　施说完准备站起身离开，去请看看周围有没有会医术的人，必须他只能算关个医生，除了用原力石来进行简单的治疗和恢复外，这种伤他是无能为力的。
　　只是他刚起身就被凯一把按了下去，又试了两次同样被按在原地後，施有点发蒙了。
　　这是在做什麽？！
　　[请不要动施，他是去请人来救伊恩。]这个时候，队长哥伦达说道。
　　听到这个答案，施再起身的时候，果然没有再受到凯的阻止。
　　很快施就从城里找来一位年轻的医者，医者本来就是很少有的，能找来一位就不错了。
　　[伤得很重啊……已经用原力石恢复过能量了麽？]
　　[是的，可是还是这样。]施指了指伊恩的右手道。
　　[好吧！]年轻的医者从身边的小包里拿出自己的用具，先是清理了一伤口，然後用两块白色的东西将伊恩的右手固定了起来。
　　[再休息一段时间就好啦，有问题来找我啊！这次的费用是万基纳。]年轻人说著，拍拍衣服伸手和团里的人要钱。
　　哥伦达从自己的腰包里拿出一块金色的原力石交到对方的手上。
　　[嗯……好吧，虽然不是现钱，不过这东西我更喜欢。]年轻人点点头，一转身迎头便看到了凯的存在。
　　[唉？凯，你怎麽在这里？！]令人惊讶的是，年轻的医者似乎认识这个突然出现在恩伯休的强大男人。
　　-----------------------
　　抱抱……请大家猜猜看，凯的身世之迷吧～！

　　安达利安29（危险的记忆 耽美奇幻)

　　哥伦达和施惊讶的看著似乎认识凯的医者，因为整个城里根本没有人知道凯的来历，而这个医者不仅叫出了凯的名字，而且他的态度还称科上亲昵，似乎是和凯关系很近的人。
　　[你从哪儿叫来的这个医者？]哥伦达问施，人是他找来的。
　　[在一层的兑换店里，当时我找不到人，就想去那里买点药品，就遇上了，店主只说他是高级的医者。]施有些茫然道。
　　哥伦达定睛专注的观察著这个虽然年轻，却被店主称为高级医者的战士，他的腰上有两把匕首，整个人看上去偏纤细却并不会令人感觉弱势，就连他现在叫著凯的样子，都很自然。
　　[凯？！]医者见凯对自己的叫声并没有回应，於是又提高了声音喊了对方一下，可是那个男人竟然只是蹲在那里守著刚才他治疗的那个白子，连回头应一下的意思都没有。
　　[喂……我在叫你呐，凯！你怎麽不回话？！]医者又走了几步道。
　　[凯？你耳朵聋啦？喂──]医者看上去明明是个挺漂亮的男人，可是现在所有的人都觉得他吵得要命，凯都摆明了不理他了，可这个男人竟然还死皮赖脸的喊著对方。
　　突然，在所有人都快受不了的时候，一只略显冰冷的手刹那间插住他的脖子，终止了他无休止的问话。
　　[唔……]医者愣呆的看著转过身後，满脸冷若冰霜看著自己的男人，似乎没有想到对方竟然会这样对他。
　　[吵。]似乎连多说一个字都觉得多余，凯仅以一个字表明自己的想法，在确定这个人不会再发出任何打扰到伊恩休息的声音後，才放了手。
　　[咳……]医者被放开後，猛的往後退了数步，离凯远远的，[你是想要的命麽？上次你受伤以後还是我救的，我和你没什麽仇吧！]
　　医者虽然逃离了危险区，却立刻开始抱怨不断，看来刚才的危险并没有让他学会闭嘴！
　　[唔……]治疗过後，伊恩正在晕睡中，耳边的吵杂到底还是惊动了他。
　　凯瞬间眼里布满冰冷，这个人真该死！！
　　[凯你……]医者还想说什麽，却发现刚才还离自己很远的凯，突然间就再次出现在自己面前，而且他的手这一切不再是插住那麽简单，医者很明晰的感觉到，自己身上的力量正在飞速流失，就像在身体上开了一个口子一样，所有的力量，所有的精神，甚至连所有的生命都从身体里流释著。
　　这是他从来没有遇过的事情，他从来不知道凯会有这样的能力，凯是一个真正的强者，强大到就算不去依靠任何团体，都能独立自由的生存在这片大陆之上，和凯同样，他也是并不喜欢受条框约束的人，两人是这片大陆上少有的独立行动战士，因此两人常常会见面，更多的时候凯如果受了重伤就会去他那里医治，他从来不知道，凯的脾气会如此暴躁而冰冷，在他记忆里的凯，一直是一个正直得像太阳的男人。
　　[闭嘴，如果不想死。]凯再一次在医者快要断气的时候放开了对方。
　　转过身的凯再一次走到伊恩的身边，静静的坐在那里，时尔看一眼自己的手，有时也看一眼刚才那个医者，更多的时候则是专注的盯著伊恩的睡脸。
　　凯在思考的问题其实很简单：那个男人是谁……以及他的过去。
　　凯知道自己现在的怀况应该叫失忆，全又不能完全这麽说，在他的头脑里时尔会闪过一些画面，却又深深的被他压了下去，甚至他连这片大陆的生活方式都不太熟悉，虽然他下在以最快的速度学习身边的一切，包括狩猎、食物、秩序……唯一记得的似乎只有一个名字：凯！
　　那个男人认识之前的自己麽？凯抬眼瞪著医者的方向，那个人已经连受二次自己的攻击，却并没有离开的意思，更让凯不明白的是，为什麽插住对方的手并没有杀意。
　　这一点，似乎和伊恩给自己的感觉相似，却绝不相同。
　　--------------------
　　感谢各位等文大人们，周末快乐，周六是休息的时间，嗯……睡了个饱觉呢！
　　另……关於参加活动的日期，编编说让参加八月的，因为我七月交文时间晚了，再次错过……
　　5555……我是属啥的啊……老是慢半拍的说～

　　安达利安30（被毁的门 耽美奇幻)

　　是什麽原因呢……
　　凯静静的盯著那个年轻的医者，想从那张脸上找出自己熟悉的记忆感，却并没有想像中那样深刻，在盯了片刻後，凯很的直觉很肯定的告诉自己──这个人无关仅要！
　　有了这样的认知後，凯的关注力自然的就乎略了对方的存在，不过却在转头看到伊恩的情况时，突然想到了这个人的用处。
　　[医者？]凯又回头问著年轻的医者。
　　因为刚才二次连续的面临死亡性攻击，年轻的医者这一次不敢冒然上前，只是确定的点了点头。
　　[他的情况。]凯的意思很明确，在向这个年轻的医者寻问伊恩右手伤势的情况如何。
　　[没……没有大问题！]年轻的医者咽了咽口水，小心易易的观察著凯些时的表情，在确定对方并没有什麽危险的表情後，继续说道：[只是……他的右手骨折有点重，一般的原力石和药品已经不可能立刻治好的，只能慢慢养伤了！]
　　医者的话让凯眼里的暗色更重了一些，但最终他并没有发作。
　　[多久？]
　　[啊？]年轻的医者没有想到凯会问这个问题，怎麽看怎麽觉得这躺著的那个白子和凯的关系非同一般啊，虽然以前的凯是个很好的人，但可不证明他对软弱的人有什麽同情心。
　　[要多久能恢复？]凯一字一字的问著。
　　[最多三个月……如果有好的同属性治疗原力石的话，应该能好得更快的！]医者立刻回道。
　　凯皱著眉，轻轻的抚摸了一下伊恩的额头，惨白的脸让凯很不习惯，虽然他已经习惯了伊恩这头白色的头发，也很喜欢这看上去干净结的色彩，此时却第一次知道，白色……原来会让他如此厌恶。
　　难看！！
　　如果自己当时不是等著伊恩的求救，而且主动去帮忙的话，那麽他敢肯定伊恩绝不会受这样重的伤。
　　如果当时自己早点出手就好了……
　　这样的想法突然一波波的蹦到了凯的脑子里，明明知道这种情绪对现在的事情毫无帮助，即
　　改变不了事实，又无助於伊恩的恢复，可凯却发现，自己就算想停也停不下来！
　　[那个……]年轻的医者不确定的看了眼凯的方向，[没事的话我先走了。]
　　反正他钱拿了，人也治了，应该不用再待在这个地方了吧？他来这里纯粹是意外啊，要不是因为听说有人在这里猎杀了一头魔龙，他想收取一些魔龙的角和皮做材料，他根本不会来这个初级战士的城市，要知道来这里一天，他的狩猎收入就少一分，因为这里的魔物不管如何去猎杀都已经达不到他所需要的标准了，而且城里的兑换处也会因为他的战士等级，而相应降低魔物可兑换的基纳值，更何况这还要耽误自己的在高级城的生意，怎麽算都不划算啊！
　　年轻医者的手刚探上达奇团那间小屋的门，猛然间觉得後背发寒，以极快的速度闪向一旁的瞬间，一股巨大的力量擦过他的耳边，击毁掉半边的门。
　　[啊──！！]发也惊叫的不是差点儿被削掉半边脸的医者，而是整个达奇团的成员。
　　[天啊……我们的休息屋！]
　　[啊！！]
　　[怎麽会坏掉的！！]
　　[队长！！]
　　大家你一句我一句的说著，最後都把视线看向队长哥伦达，而哥伦达则看向仍然伊恩身旁坐著的罪魁祸首──凯！
　　也许不是所有的团员都能看到刚才那道能量光束，但做为队长的哥伦达却看清楚了，那是来自於凯的力量。
　　至於凯是如何出手的他不知道，他只是看到眨眼间凯的方向射出一道光束，击毁了半边的团小屋的门。
　　[去找修理人员，最後二个小时以内能修好。]哥伦达说著，点了团员里的其中一人让他去找城里的修理人员去。
　　[好啦，修好之前小屋暂时不能用，大家到外边去吧！]施看了眼哥伦达的脸色，於是开始组织人员一个个离开，很快，刚才还有不少人的小屋里，主只留下了凯、伊恩，哥伦达以及年轻的医者。
　　等大家都离开後，哥伦达走到凯的面前，[虽然伊恩是我们的团员，我们也很希望你进团，但无论如何，毁掉团的财产是要赔的。]
　　凯正看著伊恩，意外的听到了哥伦达的声音，这是他第一次好好的看著这个男人，虽然看上去并不太强，但却坚持著某种精神。
　　不想在这种问题上消耗更多的时间，凯转过头道，[我会赔，等伊恩好了。]
　　见对方答应了自己陪门的条件，哥伦达并没有打算在这个问题上继续纠缠下去，以他的力量，甚至是门外所有团员的力量都不足以对付这个男人，无谓的牺牲是最不值得的事情，因此哥伦达也离开了。
　　小屋里一下子就只剩下凯、伊恩和年轻的医者。
　　年轻的医者不敢离开，因为他明白凯还没有准许他离去。
　　[名字。]凯突然问道。
　　[啊？我的名字麽……嗯，你忘了哦！我叫赛尔。]年轻的医者道。
　　赛尔？！凯定神想了想──不知道，连一点儿印像都没有！
　　[他好之前不准离开。]凯示意的指了指伊恩，让赛尔明白，如果伊恩的手伤一天不好，他就别想离开这里。
　　赛尔欲哭无泪的看著凯心想：他就是再有办法也得尊重生物复原的规律吧，就算把最好的属性石一天给伊恩用一块，也不能保证一个月就能恢复啊！
　　一个月啊！！！！他在奥菲尼城的店一定会亏本啦！！！
　　可是面对力量绝对强大的凯，赛尔只好把这话咽回肚子里，不甘不愿的点了点头！！
　　--------------------
　　抱抱谢谢大家来看文，感谢大家的推荐……亲麽中……转圈嘿嘿！！

　　安达利安31（奇怪的问题 耽美奇幻)

　　伊恩受的伤真的有些重，那种自不量力的狩猎方式所带来的麻烦就是几乎差点儿废了他宝贵的右手，当然……仅仅是差点，因为凯回城的速度够快，也因为赛尔的医术够高，因此伊思的右手并没有废掉，只是断掉後需要很长的休养时间。
　　伊恩苏醒过来的时候发现耳边有一道不高不低却烦得要命的声音在嘀嘀咕咕不断的说著什麽，而他并不知道这个声音的主人是谁。
　　[我真是命苦啊……已经三天啦，我的店啊，可是一天就能赚十几万基纳的店啊，我怎麽就来恩伯休了呢！我怎麽笨到这儿了啊……就算是为了魔龙的材料也太亏本了啦……]赛尔这几天每天凯离开後，因为不敢离开伊恩，生怕出什麽意外，也不敢回去怕被凯杀掉，因此报怨之声自然不断。
　　好吵……这个声音让刚从睡眠中苏醒过来的伊恩感觉很糟糕，像是被巨大的声音直穿耳膜
　　般，轰轰隆隆的！
　　[唔……]伊恩困难的睁开了双眼，眼前一片光亮，阳光温柔的照在他的身上，从窗户吹进来的风带著鲜新的气息，他睡在一张并不算大的床上，旁边还有一些简单的用具，屋子看上去要比他之前在新人旅馆的那间要大上三倍左右。
　　这是哪里呢？
　　眨眨眼，抬手想挡去阳光，瞬间扯动了右手的伤处，而发出了痛苦的声音。
　　[嘶……唉……]
　　[啊！你醒来啦！]赛尔突然听到身後有声音，一转头就看到躺在床上护著自己右手的伊恩，看样子是清醒了，赛尔深深的吸了一口气，有种放松的感觉。
　　要是这个人再不醒来的话，说不准凯今天回来的时候就会把他大卸八块儿了。
　　[啊啊……你千万别动啊，你的右手断掉啦，我好不容易才接回去的，这几日天天都往里注入一块原力石的能量，别浪费我的劳动啊！]
　　赛尔看床上的人要起来，忙跑过去扶著他，就怕他再出个意外。
　　[你是？]伊恩在赛尔碰到自己之前，先往後躲了躲。
　　[哦，我是赛尔，给你看伤的。]赛尔这才想起来他们两个还不认识呢，凯那家夥自从那天之後，除了每天问他这人的情况，根本不曾给两人介绍过。
　　[你呢？叫什麽名字？！]
　　[伊恩。]伊恩说道，小心的让自己坐了起来靠在床头。
　　[那个……伊恩我可不可以问你一件事哦？]赛尔神秘惜惜的说著。
　　伊恩疑惑的看著对方，不明白这个刚认识的人有什麽问题要问他。
　　[那个……你是属於凯的人麽？]赛尔狐疑的看著眼前这个刚醒来的白子，这个问题已经在他的脑子里存在好几天拉，他是个存不住话的人，所以人刚醒来，正好凯又不在，此时不问更待何时啊？！

　　安达利安32（魔香果 耽美奇幻)

　　[……]
　　对赛尔突然冒出来的这个问题，伊恩除了沈默还是无尽的沈默。
　　什麽叫‘你是属於凯的人麽’？这样的问法简真就像在问：你是不是凯的所属物！
　　伊恩的记忆里突然想到自己和罗恩初到旅馆的那天，老板在分配房间的时候也有过类似的疑惑。
　　两件事情都有一个共同点，那就是都认为他是属於罗恩或是凯的人，仔细一想伊恩便明白事情的大概了。
　　也许……白子在安达利安的存活方式除是自力更生，还可以依付与他人，至於代价，伊恩不想去深思，因为无论如何这条路他不愿意去走。
　　[不。]伊恩能动的左手抓住身上的衣服，很肯定的回答了赛尔的疑惑。
　　[唉？]伊恩的答案出乎赛尔的意料，以他这几天的观察来看，如果伊恩不是属於凯的人，那为什麽凯要对他那麽好呢？！
　　唔……赛尔捂著下巴在那里思考著，突然门外响起了敲门声。
　　[啊啊……他回来了。]赛尔无比痛苦的捂著额头，不甘不愿的走到门边，将门打开。
　　伊恩的目光随著赛尔的移动，看向门的方向，门被打开的瞬间，伊恩突然感觉到血脉中的震撼与惊愕，门口所站的那个男人，混身散发著阵阵冰冷的威摄力，蓝色的冰冷气息像是被物化了一般，让接近门边的赛尔不由退後了数步，凯的身上不再穿著那件破烂的衣服，而是换上了一身雪白的长袍，长袍的边缘有细碎的蓝色花纹，而中间宽达一掌的腰带则完全是漆黑的皮料，黑色的长发上几乎是泛起一层冰霜，银色的瞳子似乎在射出冰冷的视线，阳光下明明应该温暖如春的小屋里，突然间像掉入冰天雪地之间，让伊恩和赛尔都不由的打颤。
　　凯伸手将门彻底打开走了进来，这时伊恩才看清楚凯的右手布满了血迹，没有流完的鲜血被冻在了手的表面上，看上去奇怪极了，而凯的左手里却拖著两只完整的看上去类似兔子的魔物……
　　[啊啊……又是这种兔子，虽然它的肉很香，也很补，可是一连吃了好几天了，难道就不能换一种麽？！]赛尔虽然有所不满，但他这报怨的声音却小得不能再小，连伊恩都听不太清楚。
　　对於他的不满，凯压根儿没打算理会，进了门把兔子扔给躺在一旁的赛光头，便径直走向伊恩所在，在走短短几步距离之内，身上的冰霜便已自动消失。
　　凯做到伊恩的身边，一句话都没说，便往伊恩的嘴里扔了两颗东西。
　　[咳咳……]那东西入口即化，很是香甜，却还是让伊恩差点差了气。
　　[啊……魔香果的味道！]果子的味道似乎很浓，正在收拾那两只兔子的赛尔，突然闻到了来自伊恩嘴里果子的味道，整个人就像受了什麽刺激一样，张著大大的眼睛，目瞪口呆的盯著伊恩和凯来回看。
　　那是魔香果啊……安达利安大陆上最具价值的补品，是很稀有很稀有的东西，赛尔也就见过那麽一次，还是有人高价卖到他那里的，一颗就值100万基纳的价钱，当时他强忍著欲望，转手就又赚了近一倍的价钱，之後就再也没有见过这东西了。
　　[太甜了……]伊恩的嘴里满是甜甜的味道，让他有些不太习惯的吐了吐舌头。
　　[不许吐！]凯伸手捂住伊恩的嘴，让他硬生生吞下那果子才放手。
　　[嗯……]光是果子刚进肚子里，伊恩就感觉到一股力量由内而外的散发开来，只凭这一点伊恩就知道这果子是好东西。
　　[谢谢。]伊恩举举不太能动的右手，示意感觉凯的救助，他相信，如果不是凯他绝对会更惨。
　　[嗯。]凯看了眼伊恩的右手，皱眉只是嗯了一声，并没有表示太多，而抬眼瞅了赛尔手里的兔子一下。
　　[哦！好啦，就好啦！！马上就把它们收拾好！]赛尔一边保证著一边飞快的动手去掉兔子的皮毛，开始收拾那些肉。
　　还说没关系，没关系他能把那价值贵得要命的稀有魔香果白给你吃？还一吃就是两颗！！！
　　没关系？！！鬼才信呢！！
　　赛尔一边收拾著兔子，一边在心里这麽想著。
　　-----------------
　　抱抱……鸾子昨天没有更新，休息了一下身体抱歉没有极时向大家请假，今天补假条一张～感谢大家一直支持小鸾……今天的《安达利安》您还喜欢麽？！这个才是偶心目中凯最真实的样子哦……

　　安达利安33（奥菲尼独战王 耽美奇幻)

　　相对於赛尔在那边费力的扒著兔皮，切著兔肉‘咯咯’做响的声音，伊恩和凯虽然坐得极近，却陷入了某种沈默之中。
　　伊恩是因为刚才赛尔的话再加上刚刚凯对自己的行为，有些不知所措，凯不说话的原却是因为他在观察伊恩的情况。
　　精神不错，脸色也不再那麽白，除了手上的伤让他不太满意外，伊恩的恢复还是不错的。
　　[那个……谢谢！]伊恩轻声的说道，抬起头来冲著凯微笑。
　　伊恩不是太常笑的人，因此这个笑容看上去有点局促而羞赧，虽然在尽量表达著自己的谢意，却又在闪躺著双瞳，令凯有些不满。
　　[为什麽要谢？]凯突然伸出手来抬起伊恩的下巴，两人贴得极近，伊恩几乎能感觉得到他鼻息中呼出来的气息，凯手上的温度有些低，让伊恩愣住了。
　　不应该谢的麽？以现在的情况来看，绝对是凯救了自己，难道自己不应该说谢的麽？！
　　凯似乎看清了伊恩眼里的疑惑，突然放开手轻声问道，[你之前不是也救过我？！]
　　[！！！！]
　　凯的话出乎伊恩的意料，那件事伊恩几乎都快忘记了，在魔龙第一次出现的那天，他的确救过凯的命，可是那个时候凯已经伤成那个样子，能救活也是意外，而且估计凯自身的恢复能力才是真正的原因，而且过程中凯都未清醒过，第二天一早又消失的无影无踪……
　　他以为凯忘记了！！或许……是他自己忘记了。
　　两人的对话再一次陷入了困境，凯皱眉不语，伊恩也愣在了那里，直到收拾兔子的赛尔突然出声插话道。
　　[什麽？你救过凯的命？！！哇，我说他对你这麽好呢！]赛尔放下手城的东西，双手满是鲜血的跑到伊恩的面前。
　　凯紧了紧眉头，看著屋子里已经收拾好的兔子，皮已经扒了下来，肉也切好了，於是走过去拿起兔皮转身又走了出去。
　　赛尔也不管伊恩的反应，死皮赖脸的凑到伊恩的身边，神秘惜惜的说道，[你知不知道凯的身份啊！！？]
　　伊恩困惑的摇摇头，他要是知道就好了，可是似乎整个恩伯休城的人都不知道啊，难道说这个赛尔知道？！
　　对凯的疑惑和神秘感，让伊恩视而不见赛尔地双满是鲜血的手，聚精会神的听著。
　　[他啊……是奥菲尼城的独战王哦！！！]赛尔神秘惜惜，颇有某种炫耀的意思。
　　独战王？！！这是什麽称呼，像是绰号吧！
　　[嘿嘿不知道吧……可不是所有的新人城都像你们恩伯休这样安逸自由的哦，能降生在这里是你们的福气，不过不管怎麽样等你战士等级通过D级认证就必须离开这里了，到时你能去哪里就看你的能力了，如果能走到我们奥菲尼，你就绝对有机会进入最高的王城雷莫斯！]
　　赛尔嘿嘿一笑说道，只是令他意外的是，伊恩似乎对这些并不感兴趣。
　　[喂，你不会不知道这些吧？]
　　[啊！不是……我知道的，可是奥菲尼有什麽特殊的麽？]伊恩忙摇头道，关於战士的认证和级别的事情，以及城的情况他都在学校里有看到过，可是导师并没有说过更多内容，自然他也不清楚赛尔那莫明其妙的自豪感是怎麽回事了。
　　[切，你出学院多久？]
　　[嗯……没几天吧！]伊恩也不太确定，他没有细算过时间。
　　[那难怪了，呵呵……和你说吧，六座新人城进升到D级後，C级战士的认证就要到中型城市凡尼尔德、奥菲尼、赫兹尼亚这三座城市，其实和新人城有同样的道理，不是每一座都很幸运的，奥菲尼城通常被人们称之为雾城，它位於安达利安最寒冷的冰湖之上，冰湖四周数百里都是寒冷刺骨的黑色湖水，在冰湖的中心才是奥菲尼城所在，因为四季湖面上都有层层冰雾，又极难生存，而得了雾城的称呼，不过……那里可是得到A级认证的最高城市，能在那里生存下来的战士都是同级当中的精英份子，当然也不是说每个人都要去那里拿认证，在其他两个城市也行，不过档次可就差多了！！]
　　赛尔的话说到这里，突然看到自己的手竟然还满是鲜血挺恶心的，站起来准备出去洗个干净，最近每天都做这活儿，早就忘记干净这个词儿了。
　　[等等……那凯是？]伊恩见赛尔要离开，忙问出自己最想知道的事情。
　　[哦！凯虽然是独立战士，不过到现在为止奥菲尼城里的战士里，他的实力可是最强的哦！]
　　赛尔说完拍拍双手，扭身走了出去，把这个炸弹一样的消息仍给了伊恩去消化。
　　实……实力最强？！！
　　伊恩咽咽口水，确定这一点应该没错，以他能杀掉魔龙的实力来说应该很强，可是最强……伊恩开始头大了。
　　为什麽这个雾城奥菲尼最强实力者似乎对自己……很感兴趣呢？！
　　头痛！！很痛……伊恩向後倒去睁大眼睛思考著这个麻烦的问题。
　　另一边，凯拿了兔子皮来到一楼的一间兑换店，将手里的东西往柜台上一扔，然後等著老板拿钱。
　　[嗯……皮扒得不错，不过你不用储物镯来确认战士级别的话，我只以给你死我基纳。]老板收起皮，再一次确定的说道，虽然这样的话他已经说了好几天了。
　　[嗯。]凯嗯了一声，将老板放在柜台上的三块东西收了起来，那是三颗像豆子大小的碎金，因为凯一直不用身份认证，因此老板无法判断他的战士级别来给他相应的钱，只好按规矩将以最低的价钱换成金子给了对方。
　　凯收起三颗金豆子，拿在手里迅速离开兑换店，直接走向一楼广场旁的达奇团。
　　站在门口的是副队长施，因为今天队长已经恢复，带著大家去狩猎，而施则因为有必须留下的原因，而不得不在这里等著凯的出现。
　　凯走到施的面前二话不说，将手里三颗金豆子扔给对方，转头就走。
　　[唉，等下！]施接过三颗金豆子，忙喊住凯离开的身影。
　　[修理门的费用还省198万基纳58分特。]施依然保持著每天都报价的习惯，告诉凯这门的修理费还有多少。
　　凯顿了一下，听到这个数字的时候，脸上明显有著不奈，转身走向伊恩的所在的小屋，心理想著：等伊恩好了……他要一次结束这件麻烦的事情。
　　-------------------------
　　呼呼……小鸾在准时上送中`～抱抱```偶家凯大人的身份每一次揭晓的说……抱……

　　安达利安34（试探 耽美奇幻)

　　不过……虽然凯很强，强大到让恩伯休城所有的人都感到不安和畏惧，但这并不能使一切事情都按著他所想的方向去办，所以当他回到小屋，而伊恩提出要离开的时候，凯的反应先中呆滞，紧接著便是混身开始泛起寒意。
　　凯的反应出乎伊恩的意料，他没有想到自己想离开这个想法，竟然让凯如此反弹，他做为一个白子，跟著别人就挺如是承认将要属於对方，这是伊恩不能接受的，可是如果离开……对方又能有什麽反应呢？！
　　抱著试试的想法，伊恩说出了想要离开的话。
　　[你说什麽……]凯阴沈沈的走到伊恩的面前，一掌击在伊恩的身边，将柔软的床辅砸出一个坑来，掌风所过之处将伊恩的脸划出一道伤痕，只是这一次凯并没有去关心伊恩的伤势，而是
　　死死的盯著惨白著脸，说出刚才那句差点气死人的话的伊恩。
　　他刚刚从一楼走进门来，就看到伊恩在单手收拾著什麽，凯疑惑著走到他的面前，却从那个人的嘴里听到一句：[你回来啦，我正准备离开，谢谢你救了我。]
　　这算什麽？！
　　他救了他，他竟然只说了这麽一句就是离开，这样的结果凯当然不会接受。
　　[你刚才说……要离开？！]凯瞪著眼睛狠狠的看著伊恩，对这个不知好歹的家夥肚子满是怒火。
　　第一次直接面对凯这个强大的人的怒火，伊恩忍不住咽了咽口水，对自己的冒失和无谋而後悔。
　　他干嘛要直接说离开呢，他完全可以拐著弯儿说嘛，再说……自己的右手现在是这个样子，想去哪儿都不大可能啊，而且他还拿著凯的钱呢！
　　越想越没底气，越看越没勇气，伊恩第一次知道……原来气势这种东西真的是乱吓人的，凯
　　就站在自己的面前，连一句多余的话都没有，只是站在那里直直的看著他，他就觉得头皮发麻，手脚开始发抖了。
　　[如果没话可说，那就当你刚才的话没有说过，躺著。]凯直盯著伊恩，在对方的眼里看到後悔的情绪後，缓和了情绪道。
　　伊恩被凯推倒在床上，转身凯再次走了出去，在门口的时候突然想到什麽猛的回头道：[如果再打这种主意，就弄断你的双腿！]
　　凯说得很肯定，也很冷血，似乎这句话里的意思没什麽大不了的，也似乎他已经开始设想弄断伊恩双腿的方法。
　　伊恩呆呆的坐在床上，看著血腥味实足的凯再次离去，才意识到自己刚才面对的是一个什麽样的男人！
　　[！！]门被甩上的声音将伊恩惊醒，看著凯渐渐离去，伊恩才感觉到身边的空气变得轻松不少。
　　看来暂时是不用离开了呢！！
　　自己离开的想法其实也没那麽真实，只是这样不明不白的跟著凯似乎又太过别扭，伊恩便想试试看，如果自己想离开凯会是什麽态度，从刚才的反应来看，似乎真的不希望自己离开啊，不管怎麽样，至少短期内不能思考这个问题了。
　　---------------------------------
　　抱抱大人们，感谢大家的支持，小鸾好好努力中，昨晚没有更新，咳……因为人家买的新书回来了，晚上看了一晚上的《暮光之城》……- -嗜书如命中……唉！

　　安达利安35(帕斯特之卵 耽美奇幻)

　　凯带著伊恩，或者说伊恩在凯的照顾下时间就那样渡过了一个月之久，渐渐的恩伯休城里的人对这对奇怪的组合已经见怪不怪了，虽然人们依然忌惮凯的力量，却对他的言行不像当初那麽惊异了。
　　只是每天当凯狩猎归来的时候，人们总不免还是为他的成果而叹服。
　　[呐！大前天是三头巴丰达，前天是一只金线蛇，昨天是一组材料……好吧，今天是什麽，拿上来让我瞅瞅！]
　　说这话的人脸上有著一股子赖皮相，嘴角向上扬著，双手伸开，手掌向上，十指的手指十分配合的收缩著，形成一种要东西的样子，而他那双漂亮的眼睛死死盯著的却是凯手里的东西。
　　此人名叫西德，是恩伯休一楼几家小型兑换店的老板之一，事实上上一次伊恩他们去的二楼兑换处是恩伯休城官方的兑换点，因此价位上向来没什麽变动，也就是说比较死板，而一楼的兑换点说是正规的，其实却是由人承包下来的，像西德就是其中之一，但凡100万以下的狩猎成果都可以在他们这里兑换，如果上了一定的数额那就是二楼的事情了，因此这些人也算是商人，只不过他们也是战士，所以难免对凯送来的东西比较有兴趣。
　　[好吧，不过老板，这一次要给个高价哦！]伊恩站在西德的面前，比了比凯手里的那团东西後道。
　　事实上在最近的一个月里，初到安达利安的伊恩学会了一件事──讲价，虽然这种事情并非他所善常的，在当他有一天从赛尔那里得知凯每天打那麽多猎物，他们却依然面临著因为无钱付房租，而被赶出来的时候，伊恩决定不论怎麽在自己跟著凯的这段时间里，猎物和收入问题，是必须重视起来的。
　　[啊啊，你个臭小子，上次不是多给了你基纳麽！]西德头痛的看著眼前的伊恩，真不知道为什麽像凯这样的男人会与这样的人在一起，而且该死的看上去还很听他的话。
　　虽然凯很强大，可之前西德通过几次交易知道他是个对钱没什麽概念，也很少说话的人，让他通过之前的交易赚了不少钱，不过自从这个白发的小子出现以後，他的心就在淌血了。
　　这个小子很会讲价，会是杀到让他觉得鸡肋的价位，几次下来，之前少算给凯的钱都被套出去了。
　　[才10基纳啊，每次的东西可都是抢手货，您先看看东西再说啊！]伊恩从凯的手里接过那团东西，放在西德的面前。
　　那是一团像丝线一样的东西，西德疑惑的看了一圈，猛的发现那东西竟然是动，而且还是在呼吸一样的起浮著。
　　[活的？]西德惊愕的抬眼望向伊恩和凯，在安达利安人们一般不会捕抓活的魔物，除非有特殊的用处，因为大多数的魔物是难以驯服的。
　　[嗯，我们在迷雾森林的边缘找到的，是一群会飞的巨大蛾子，不过很大……这东西就是从他们的巢里弄出来的。]
　　巢里？！西德对这个说话很惊讶，不过想想凯的能力自然也不再多有疑惑，到是想到了那群会飞的巨大的蛾子──帕斯特，那是一种可以迷惑人类的魔物，身上的粉在夜间是会发亮
　　的，但只要沾上一点儿，人就会出现幻觉，很快被它捕获并吞食。
　　帕斯特捕食的特点是会把很好吃的东西存起来，眼前这个被不明丝体包围的东西，极有可能是还未被吃掉的猎物。
　　会是什麽呢？！！
　　[你们……怎麽找到它们的巢穴的？]一般来说帕斯特对自己的食物是非常爱惜的，怎麽可能就这麽轻易的让人从巢里带了出来？
　　[嗯……]伊思顿了一下，不太好意思回答这个问题，转而问，[给多少，活的魔物！]
　　西德白了眼快掉在钱眼儿里的伊恩道，[你以为是活的魔物就能值钱了？那也得看它是什麽东西。]
　　西德说著拿过工具，一块块剪开那些白色的丝，将里边的东西渐渐露了出来。
　　---------------
　　鸾子回归中……嘿嘿，今天晚上九点进的家门，然後……码文大来继续进行中……很感谢这几天鸾子不在的时候大家能依然支持嗯嗯……新的图图大家感觉还好麽？！是SHO大的功劳哦……抱住……强人啊！！另……很希望大家同样喜欢～

　　安达利安36（精灵兽 奇幻耽美）

　　白色的丝团中，被包裹起来的东西看上去真的不是一般的……难看！
　　[这是什麽？]伊恩皱著眉看著那个像是黑色泥团一样的东西，却明显的有著莫明其妙的呼吸？
　　有呼吸应该是活著的吧？！可为什麽……会是一团黑乎乎的东西！
　　[不用看啦，这东西是防护膜，切开吧！]西德说著，拿起手里的一把尖尖的戳刀，从黑团的表面轻轻的划开一道口子，露出了里本那东西的本一面目。
　　[唉？！]最新惊异的是伊恩，因为里边的东西他见过，那是在学院的书籍中偶然看到的一幅图，书籍已经很旧了，甚至连名字都已经磨得模糊不清，里边的文字伊恩根本就认不得，但里面的几幅插图伊恩的印像却很深刻，因为那些图虽然已经磨损很多，但第一张都画的极为仔细和精美，甚至连图中魔物的毛须都画得惟妙惟肖，所以眼前这个东西的面貌，令他一眼便认了出来。
　　[这是……精灵兽？！]
　　伊恩的话让西德抬起了头，[你认识？那刚才还不赶快剖开这层黑膜，这小东西都快被憋闷坏了。]西德说著伸出双手，将里边那个只有一臂之长，混身湿漉漉的小东西抱了出来。
　　[……]凯站在伊恩的身後，突然将人拉回自己的身边，满脸疑惑的瞅著西德手里的那个东
　　西。
　　被西德抱在手里的小家夥，其实并不难看，却有说不出的怪异之处，那东西的长相极像是小狗，而且还是那种宠物类的观赏狗，可它混身的毛却在干净之後变得根根如铁，额头的正中心正是长出了一只白色的小角，而且前後还背著一双透明的翅膀，尾巴的样子竟然是黑色的倒三角型。
　　这样的东西本应该是讨人喜欢的，可是伊恩从凯的反应中便知晓，这东西并不讨凯的喜爱。
　　轻轻放开伊恩，凯的手里凝聚起一团能量，准备击向这个东西。
　　[别杀它。]伊恩伸出拉住凯的动作，惊恐的看著他的眼神。
　　一个是想杀掉这直觉令他讨厌的东西，另一个却觉得那小东西就这麽不明不白的被杀掉实在太可怜，可捕获的人是凯，伊恩也知道自己并没有什麽立场阻止，也许是身为白子的天性中不足，伊恩的这种情感让凯和西德都为之疑惑，不过更让西德困惑的是，两人对持的结果竟然是凯先放开了手。
　　[哼。]冷冷的哼了一声，凯举步走出兑换店，站在门外一副很不满意的样子。
　　[呼……]轻叹一口气，伊恩回头将地只小小的精灵兽抱在怀里，那小东西不知怎麽的就睁开了眼睛，眯眯糊糊的看著伊恩，然後轻轻的在他的怀里蹭了蹭又继续睡了过去。
　　[啊啊……看来是个幼仔啊，1万基纳卖给我吧！！]西德拎著小精灵兽有些过长的耳朵道。
　　似乎是听懂了西德的话，刚刚还要入睡的小东西，猛的睁开了眼睛，可怜惜惜的瞅著伊恩，还不停的小声[嘤嘤……]的叫著。
　　[它……我不卖了。]伊恩很快就被小东西的这种手段所拢获。
　　[唉唉？不是吧……你们不是缺钱麽，这东西还不错，能值几个钱的。]西德开始了他商人的本性，又在劝说伊恩了。
　　[唔……]西德的话确实也是实话，他和凯在一起的这些日子里，虽然凯每天都能捕获到很不错的猎物，但是那些东西换来的钱和凯的花消比起来简直是不可同日而语，要不是他省著扣著把团里修门的钱还了出去，估计现在他们就会是成为城里通辑的人了。
　　[嘤嘤！]小精灵兽又叫了两声。
　　唉！！
　　[不卖了，你把之前的帐和今天的其它东西都结一结吧。]伊恩最终还是没有卖掉这个小东西。
　　既然伊恩都不打算卖了，西德也不打算多嘴，便开始计算起他们的帐目来，左加右算外加讨价之後，伊恩和凯一共得到了3996基纳的钱。
　　好吧！这并不多，至少和凯杀掉那只魔龙所换来的钱比起来要少得太多了，但伊恩也知道这才是安达利安的真实情况，像沃森都存了几个月的时间了，他才稍稍的了一些多余的钱能给自己弄套新衣服。
　　[啊……]之前凯的花费实在是太过离谱了啊！！
　　看著储物镯上显示的数字，伊恩唯一庆兴的是钱是放在他身上，不论拿多少至少他还知道。
　　------------------------------
　　欢迎本居里的新老朋友们，麽！！！感谢大家的支持哦……抱抱……最大家阅读快乐～如果小鸾的文能让您开心和过瘾，那是对小鸾莫大的荣兴，鸾将继续为您服务到家哦……

　　安达利安37（不恰当的动作 奇幻耽美

　　[切！跟了这麽大个财主，竟然还抠这两个小钱。]西德话是这麽说，不过该给结的帐还是结的清清楚楚，这几天所有的东西加在一起，除去给他买药的费用还有生活的费用，西德最後给伊恩存在手上的钱只有4010基纳，虽然这个数字已经比沃森的存款要高出很多，但是伊恩更担心的是，这些钱够凯这个家夥败多久。
　　三天，一天……还是几个小时？！
　　想到凯对钱的毫无理念，伊恩的头就非常的痛，站在自己身边这个强大到让人胆寒的男人，从某种层面上来说，也让人很头痛啊！
　　[呐！钱给你们啦，欢迎以後继续合作啊！！]西德挥挥手将两人送出门去，迎面走来的人却让伊恩愣了一下。
　　那个人伊恩的记忆里是有印像的，是和自己一样在暂息室生活过的战士，还曾和沃森起过冲突，名字似乎是叫……卡德•泽拉兹内。
　　卡德走近伊恩和凯的身边，左右瞅了瞅伊恩的样子，满脸鄙视的问道，[怎麽还是新人的样子，白子就是白子呢！竟然连战士的等级都拿不到！]卡德说完转身便走进兑换店内。
　　卡德的话令伊恩很是不快，却又知道自己现在无法与之对抗，仅仅是刚才那一瞬间的互视，卡德•泽拉兹内的成长已经很明显的超过了他。
　　[伊恩？]凯轻轻的拍著伊恩的肩头，不明白刚才那个人所说话的意思，更弄不明白，为什麽伊恩看上去有些不稳，而他并不喜欢这样。
　　[没事……]伊恩仰起头，将心里的不快都憋在肚子里，回想著刚才卡德那家夥所说的话，似乎有什麽重要的信息。
　　战士的等级……
　　在学院的时候伊恩也知道安达利安大陆之上，是绝不养废人的，自然除了狩猎之外，人们也会不断的竞升自己的力量，而最有效的方式就是取得公让的战士等级，那是安达利安大陆之
　　上每个城市都会有的功能，只是差别在於可以认证的战士等级的差别。
　　沃森……似乎就已经得到了认证了啊！
　　自己果然还是不行麽？！
　　[伊恩？]凯还是不放心的又问了一句。
　　[对了凯，你的战士等级是多少？]伊恩这才想起来，身边就有一个战士等级极高的人啊！！
　　[……我忘了。]凯板著脸道。
　　这个也忘？！那身上的战士认证後的印记总应该有吧！
　　[让我看下你的印记！]说著伊恩便拉开凯的衣袖去看，却发现光光的什麽都没有，又去找後腰，也是空空一片，再来就是肚子、胸口、脖子……能找的地方都找了一遍，奇怪的是没有任何的印记可寻。
　　就算是独立战士，不属於任何团队，但战士印记总应该有吧！
　　伊恩不信的又重新找了一遍，将凯的衣服大大的扯开，从里到外，就差最关键的那个下半身没动了。
　　[嗯……怎麽会没有呢？！]伊恩奇怪的托著下巴，苦苦的思索著，并没有注意到自己的行为已经在城里引起了多麽大的哄动。
　　一个是强到让人胆寒的凯，另一个是最近很出名的白子，再加上他那种扒光了对方的行为，让城里很多的人都开始驻足，更有人开始猜测一些不该有的东西，而当事者两人，伊恩是没有注意到这些，凯是压根儿不在乎那些人的目光，如果实在太烦便狠狠的瞪将回去。
　　怪了！！
　　正当伊恩奇怪的时候，沃森和罗杰从城外狩猎归来，两人惊愕的看著伊恩和行为，最後还是沃森出面去提醒。
　　[伊恩……]
　　[啊，你们回来啦沃森，罗杰！]伊恩抬头，高高兴兴的和两人打招呼。
　　[嗯，那个……你可以放手麽？]
　　放手？放什麽手？！
　　伊恩顺著沃森的目光看向自己的手，手里正抓著什麽东西，似乎是凯是衣服，再抬眼，凯大敞著胸口，袖子挽起，衣服下摆也被他纠了出来，更要命的是，整个看上去，这个美到让人迷惑的男人，正用著一双好奇的目光看伊恩接下来的动作，而他整个人都像是被人‘揉凌’过一般。
　　[哦，我的天！]伊恩立刻将衣服重新整好，拉著凯跑开了。
　　看著从他们面前消失的伊恩和凯，沃森和罗杰两人相视一眼後，都重重的叹了一口气。
　　伊恩这家夥现在这迷糊的样子，很通过不久之後就要迎来的战士认证考核麽？！
　　----------------------------------------------
　　嗯……这一部分就算是《安达利安》第一部的总体框架了吧……其实就是介绍一相背景人物和基本要素，嗯……这样来写偶觉得比直接写设计图好多鸟，嗯，虽然有点痛苦的说……不过偶喜欢！灭哈哈！！
　　再次感谢每一位支持小鸾的大人们，愿大家阅读快乐～编编已经确认《安达利安》的合约已经到位，将要在8月初进V的，比之前说的晚了一个月的说，嗯……在这之有希望大家做好准备了哦，安达利安的奇幻冒险还情，就要上演的说……

　　安达利安38（疯掉的莫洛克 奇幻耽美

　　在安达利安大陆上的恩伯休城，是所有的人都会向往的‘自由之城’，比起有数ｔｘｔｘｚ．ｃｏｍ百年历史的其它古老城市，这里更扬抑著自由和青春的气息，但就算如此，在这里战士的认证也是相当严格的。
　　[啊啊……你们也来啦，什麽时候进去？]
　　站在恩伯休城的三楼的楼梯口，沃森伸手招呼著和自己同在达奇团的团员，虽然大家进团有先後，但考试的等级则是看能力的，就像沃森，虽然比这些人晚进团，却能和他们一起来进行D级战士的认证。
　　[啊，排到多少号了？]达奇团的副队长施拍了拍沃森的肩头问道。
　　[我在这里等了一上午才轮到。]沃森耸耸肩，很无奈的看著楼梯口尽头的那扇青色的门。
　　那是一扇看上去雕功很精美的金属门，青色的门面上有著数条藤萝的花纹，花纹正中间，有著一个大大的[D]字，在[D]字的上面，缠著一朵红色的巨花，看上去怪异极了。
　　[里边的人……]施看了眼站在D级战士印证门口的两名守卫道，[是不是出事了？！]
　　[啊──]沃森烦躁的扒了扒头发，[谁知道，那门一关上根本感觉不到任何东西，连声音都
　　听不到。]他都在这里白白浪费了一个上午了。
　　[知道是谁进去了麽？]
　　[是艾瑞克和莫洛克。]沃森想了想道。
　　[两个人一起进的？]
　　[嗯。]沃森点点头，众人一阵疑惑。
　　按说战士进级是绝对不允许有人同行的，每一个人都要独立完成，如果请人帮忙完成，不仅条件众多，花钱多，更重要的是%以上考官会不认可结果，艾瑞克和莫洛克是个同胞兄弟，同时去的话考试的等级和要求一定会提升，难度就会加大了。
　　沈默的气息一时间在达奇团的人员里散开，他们这批来取D级正式认证的人有七个，而每期战士的资格都是有限的，这一次不知道是否能轮到他们。
　　[啊，出来了！]突然有人喊道，众人的目光顺著他的声音望向D级认正考试之门的方向，就见一道身影摇摇晃晃的走了出来。
　　[嘿嘿……咯咯……]走出来的人是莫洛克，令人惊恐的是他穿著一身白色的衣服，却独独两只手红得要命，血顺著他的手，一滴滴的落在了地上，而更让人难以置信的是他的笑声，那
　　个向来开朗的莫洛克竟然在用一种诡异的表情笑著。
　　[莫洛克！]认识莫洛克的人走了上去，却不现对方根本无法回应他们的声音，不论寻问什麽。
　　莫洛克的怪异很快引起守卫的注意，只见其中一个守卫似乎接到里边考官的命令，追上莫洛克单手拉住他的臂膀，将人准备架走。
　　[唉！等下，你要带他去哪里。]施问道。
　　[不关你们的事，考官在叫下一个，这一期的名额还有六个，与其在这个疯子的浪费时间，
　　不如早点进去。]
　　守卫的话让七个人脸色一变，大家犹豫一会儿後，选择让沃森进去。
　　在七个人里，虽然大家都很紧张那六个名额，但谁都知道以沃森的实力绝对能拿到其中一个，而现在谁也不知道里边的考官是什麽样的人，每一期的考官都不一样，有的时候考试的难度也会因考官的个人因素而有很大的不同。
　　沃森无奈的将自己的右臂轻轻划过门口的机器，臂环中的现在战士级别很快被显示在上边，沃森走进门内渐渐的消失在众人的眼前。
　　关上门後，整个考试间里都弥漫著某种刺鼻的味道，沃森其实并不是一个对味道很敏感的人，而此时他却不得不单手捂著鼻子一步步的前进。
　　[！！]
　　[！，！！！]
　　一连数声响动後，一盏盏嵌入墙壁的灯光打开，沃森立刻感到身边整个都亮了起来，活像是被放在太阳的面前一样，热腾腾的温度骤然上升。
　　[唔！]沃森举脚走动之间突然感觉有什麽东西爬在他的对面，那种味道就是从那个方向传来的。

　　安达利安39（毁灭的墙壁 奇幻耽美

　　[啊！]沃森被突然出现在自己脚边的东西吓得愣了一下，当然也仅仅是愣了一下，试想谁在猛然见到光芒後发现自己脚边有一具魔物的尸体会不被吓到？！
　　[……魔狼？！]沃森惊讶的叫出那具看上去还保留著完整头部，但从腹部以下却被切断的魔狼，普通的刀绝对切不开魔狼那种肥大的身体，可刀口又是那样的清晰让他难以相信。
　　沃森本想蹲下身子去看看这东西到底是怎麽回事，却在想要动作之前被身後突然出现的某道
　　细腻的声音阻止了。
　　[啊啊……别白弗力气啦，那东西里的原力我已经吸取了。]
　　沃森猛然转身，在他身後站著的是一位看上去有些文弱的男人，男人身上穿著一身淡紫色的衣袍，袍上有红色的花纹，那药纹的色彩和袍子的色彩组合在一起，是那麽的怪异和奇丽。
　　[哦……比刚才的人要强哦！]男人有著一张白白净净的脸，只是目光里闪烁的却是令人发寒的意味，在观察沃森的实力後，他微笑的下了这样的定义。
　　[来取D级印记的人，报上你的名字和团队。]男人扬头道。
　　[沃森，达奇团！]沃森遵循著他的要求，报上了自己的名字。
　　[……嘿嘿……达奇团麽，真是会挑宝的眼睛。]男人微微的笑著，然後展示出自己手臂上的团标，令沃森愣在了那里。
　　[达奇……团！]沃森绝不会看错自己的团标，那人的手臂之上明明是和自己一样的团标，难道这个人也是达奇团的团员麽？！
　　[啊……罗玛说得恩伯休的强者就是你麽？看上去……只是不太弱罢了。]
　　罗玛！当这个名字从对方的嘴里吐出来的时候，沃森敢肯定对方一样式和自己一样是达奇团的人。
　　[好吧……看在罗玛的份上，我给你一次机会。]男人伸出双手，在他的身前渐渐浮现出两团火焰，只是那火焰一边是红色，另一边却是绿色。
　　[达奇团的沃森，选择红色还是绿色！？！]
　　男人的声音像一道闷雷般，直直的轰向沃森的脑子里，像是一道命令般，强制沃森做出二选一的决择。
　　沃森努力控制自己的手指，可右手的手指却像有了自己的生命般，一点点的指向绿色的火焰。
　　[绿色麽……好吧，看来你的运气不错！]男人收起其中一只手里的红色火焰，然後将那绿色的火焰抛向沃森的身前。
　　[里边有十个狩猎任务，选择一个，三天里把结果带到我这里，你的D级认证就能通过。]男人浮空盘腿坐在沃森的面前，像是好不容易找到的玩具却被遛掉了一样无奈的说道。
　　沃森伸出手，绿色的火焰并不烫，却像在吸取他的原力一样。
　　[啊，我忘记说了！那东西叫燃命，会随著时间的增长而吸取同比例的原力哦！]男人像看好戏一般，轻轻的笑著。
　　不用男人‘好心’的做解释，沃森也知道这绿色火焰有问题，他立刻从其中拿了一张古老的兽皮文书出来。
　　[哧！]男人瞬间收起绿色火焰，隔空将地主的魔物尸体抛到沃森的手里。
　　[把他带出去，这个空间可没有净化的功能，去叫下一个。]男人说著，沃森身後的门再一次被打开。
　　沃森抗著那具魔物，一步步向後退去，正退到门口的时候，突然他背後的那堵墙被重重的轰炸开了，碎石像雨点一样从天而降，很多的机械零件也随之崩溃而下，轰隆隆的巨响之後，一阵烟雾之中飞出一道黑影，以极快的速度飞过沃森的头顶，直直击向站在他对面的那个男人的面前。
　　[！！]男人一跃而起，单手接下那团黑物，飞身落下後站稳身形，发止不住手右传来的难以抗拒的颤抖。
　　好强！
　　男人猛的抬起头来，直直的望向灰尘尽退的方向，那里……一道修长的人影缓缓的出现在众人的面前。
　　[凯！]沃森因为是最早看清对方面貌的人，惊讶的喊出了名字！

　　安达利安40（污辱 奇幻耽美)

　　[凯？]D级战士的主考官疑惑的看著这个突然出现的男人。
　　凯单手举起击破墙壁，肩头上扛著有些发晕的伊恩，身後站著一脸惊恐万状的另一位考官，在尘埃落定之後，渐渐走到众人的视线之内。
　　强者！
　　D级战士认证的主考官，在看到凯那不经意间瞥过来的眼神时，天生的直觉对眼前的男人下了这样的定位。
　　凯向前走出一步，D级战士认证的考官便向後退去一步，直到退後三步才惊觉自己的行为，而沈下瞳子不再後退。
　　[你是怎麽搞的，这是怎麽回事！]D级认证的考官直视著此时和自己面对面站著的下级考官，很想知道一个F级战士认证的人员怎麽会做出这样的动作来。
　　[抱……抱歉，非洛！我给他们的任务是寻找魔狼，明明要去迷雾森林的，可是不知道为什麽，这个……男人，]说到这里的时候，那人小心易易的瞅了眼凯的表情，见他并没有关心
　　自己的说话时，才继续说道，[他就一击打通了这里。]
　　F级考官的脸上露出了为难和无惜的表情，每一级的考官都有与自己所担任的考试成正比的能力，他是F级的考官，非洛比他高出好几个等级，而且非洛还是考官里胜传的性格怪异之人，会随自己的喜欢万里加大难度，就算同是考官，他还是出於本能的畏惧著非洛的气势。
　　[可恶，喂！这里是D级认证区，给我滚出城完成任务……]非洛走上前几步，站在凯的面前，指著他的鼻子吼道。
　　哇，这人不要命了麽，竟然敢这麽指著凯大呼小叫的。
　　众人惊恐的看著第一次见到凯，却敢如此放肆的非洛，却没有人来得及提醒他此举的危险性。
　　‘咯！’骨头碎裂的声音清脆而清晰，却清晰的令人毛骨悚然。
　　[……啊啊啊！！！]错愕半秒之後，被凭空弄断手指的非洛，像野兽般疯狂的嘶吼著，随著他的声音，众人可以感觉得到空气中的非洛身上留散出来的强大原力气息，像是被刺破的皮球一样，原力在主人精神失控的情况下，像爆炸了一样向四周扩散著，但很快发现到这一点的非洛恢复了情绪，努力让自己冷静下来。
　　好痛！这个男人……怎麽做到的。
　　没有别人，绝对是这个叫‘凯’的男人，他什麽时候出的手，又是怎麽办到的，自己竟然毫无察觉。
　　[非洛！]F级的主考官像受到惊吓的小兔子似的，只敢远远的躲在一旁看著正在痛苦的非洛，到是沃森和其它达奇团人员，在震惊过後很快恢复过来，面对这个能独自杀掉魔龙的家夥，似乎凭空弄断人的手指也并不是什麽大不了的事情，他们到是更想知道，凯这样做的原因。
　　[伊恩。]凯将被自己扛在肩上的伊恩一转身放在地上，头晕目眩的伊恩扶著凯才站定了身形。
　　[唔……你干嘛？]伊恩推开凯的手，疑惑的瞬间看到面前那个捂著手指用狠毒的眼神瞪著他们的非洛，而後又转头看到了离自己比较近的沃森，还有远一些的团员们，再看看身後站著的凯，还有他身後那堵已经不复存在的墙壁，最後看到的是自己的F级战士认证的主考官，那个看上去很年轻的考官正用无法形容的眼神在瞅著他们。
　　好吧，就算伊恩还在发晕，可眼前的一切都告诉他，凯做了什麽事情。
　　[去迷雾森林最近的门不在这边，你这是在干嘛。]伊恩报怨的看著凯，只见对方用手指了指非洛的身後。
　　[那里，有魔狼的气味。]凯简单的说明自己做事的原因，便拉著伊恩，像在对小孩子说话一样，[去拿，刚死。]
　　凯的话令伊恩差点直挺挺的倒下去，这里就算有魔狼也是人家D级战士用的东西吧，他竟然敢这样，早知如此，他绝对不会同意凯要和他一起进入战士认证试场的想法。
　　可是此时後悔也无用，伊恩只希望凯没有得罪这位考官，不过当他看清那考官此时的眼神时，立刻就意识到，自己是白想了。
　　如果眼神可以杀人，伊恩相信眼前的考官绝对是最好的杀手，他虽然不敢直视凯，却在每个角度都散发著绝决的气息。
　　[抱歉，施能帮救一下他麽？！]伊恩向站在远处的施喊道。
　　[哦！]施走过去，在看到非洛手臂上的团标时愣了一下，然後以最快的速度用最好的药材在为非洛治疗。
　　那可是他们团的人啊！！凯这个家夥到底要把他们达奇团的人弄伤几个才甘心？！
　　[好点了麽？]伊恩好心的寻问著非洛。
　　被施初步治疗後的非洛，已经不像刚才那麽痛苦，在看清伊恩的样子之後，猛的挥开他的手。
　　[滚开，无能的白子。]非洛的表情有说不清的轻蔑，似乎伊恩的存在本身就是一种错误。
　　[怎麽，达奇团又收了一个只吃不干活儿的白子了？还是这家夥也是靠身体谋求生存的下等男宠？！]非洛的话说得很快，却也很清晰，清晰的就像一把刀子一样，深深的刺进伊恩的内心。

　　安达利安41（奇怪的对话 奇幻耽美)

　　下等男宠……原来白子是以这样的方式在存活下去麽？
　　说不清自己的内心是什麽感觉，怪怪的像有一口气被堵在胸口出不来，心脏的位置很痛，有根细刺，每隔数秒便要刺痛他的心，大脑里有两个声音在不断的打架。
　　一个，想冲上去不管死活的揍非洛这个男，最好把他的下巴打落。
　　另一个，却努力平复心里的燥动，只想当做什麽都没听到。
　　矛盾的心情让伊恩的脸上出现了一种奇怪的表情，明明看上去一脸平静，却在这之下隐隐散发著一股危险的气息。
　　[哼。]伊恩的情绪是那麽的明显，非洛并不怕这个在取得F级战士认证的白子，他向来不喜
　　欢白子，就算是在达奇团里也是一样，谁规定达奇团的每一个人都要去接受这样无能的存在。
　　凯看著伊恩的表情，判断著他的情绪，思考著是要把这个人一击杀掉还是打个半死的时候，却被伊恩拉著衣袖从非洛的身边走开。
　　[伊恩！]施有些紧张的看著伊恩和凯，他知道非洛的话很伤人，可是以他的能力还不足以和非洛这样的战士一较高下，相信伊恩也明白这一点，到是他身边的凯有这样的能力，可他并不希望团里的高级战士在他的地盘上出事。
　　[我去完成认证的任务。]伊恩转过头的时候，给了施一个比较平静的笑容，但只有他自己知
　　道为什麽会这样去做。
　　非洛这个人对他的污辱他是一定期讨回来的，可是现在他根本不具有这样的能力，唯一可以依靠的人只有凯，但……不可以！
　　也不知从何时开始，不论是意外救凯的那一夜，还是之後凯主动让他跟随的日子，他已经太过依赖凯了，不论怎麽样想，他和凯相差实在太多，又不在同一个城市，总有一天会分开，他会去寻找自己的妹妹，而凯也会回到自己的城市。
　　明明这些事情都是知道的，可现在真正认清的时候心里却泛著莫名的苦闷，这种情感大概也只有他这样有缺陷的白子才会有吧，至少……在分别之前，自己不想太依靠凯，也希望自己能有独立的能力。
　　抱著这样的心情，伊恩很快走向迷雾森林的方向，魔狼就在那里，不过考官已经明确说过，不论大小，只要是魔狼就可以，时间是七天。
　　站在迷雾森林的边缘，再向前走上几步便要进入这个听上去很美却无比危险的地方。
　　上一次来的时候是和队友们一起来狩猎，那个时候凯正从里边拖著魔龙走了出来，至今依然清晰的记得当时凯给於人们的震撼。
　　[喂，那个人不收拾麽？]凯站在伊恩的身後，偏著头疑惑的问著伊恩，如果不是他阻止，他刚才就已经出手了。
　　[他说的大部分都是事实，我是白子，像非洛那样的人多的很，难道以後你要见一个杀一个？]
　　[可以！]凯一仰头，大有如此打算的意思。
　　[……呵！]伊恩对凯这种不知从哪儿来的自信和无知感到好气又好笑，[战士之间是不可以互杀的，你不知道麽？]
　　[我忘了。]凯无所谓的翻了下眼，似乎这条规定对他来说无关紧要。
　　[你到底都忘记了些什麽，是否是除了强大的力量全都忘记了！]伊恩说笑般的问道。
　　[嗯……还有我记得是你救了我。]凯很肯定的告诉伊恩。
　　[……]好吧，至少看上去他在这样的凯的身边也并非一无事处，这个家夥如果想在安达利安这块大陆上安全、太平的生活下去，确实需要有人在某些事情上提醒他一下。
　　[好吧，你最好记住，战士之间是不可以互杀的，除非先受到攻击，或是受到挑战邀请！如果你意外的杀了人，那不论原因如何都将受到安达利安的高级追杀命令，所有的人都会是你的敌人！]伊恩很认真的将自己从学院那里学到的知识告诉凯，可对方的回答有些令人匪夷所思。
　　[你会是麽？]凯走近伊恩，问道。
　　[是什麽？]伊恩想退後，却发现对方的手臂提前放在了他的腰上，让他无处可逃。
　　[如果我杀了人，所有的战士都想杀我，你也会麽？！]凯问得很认真，认真到让伊恩不得不去专心思考。
　　[我想……我不会！]伊恩思考过後，这样回答到。
　　[真的？一辈子？！]听到伊恩的回答，凯轻轻的笑著。
　　[喂，你这是在乱说什麽啊！]被凯的话刺激到，伊恩迅速的走向迷雾森林的深处。
　　什麽一辈子不一辈子的，这个家夥的脑子坏掉了麽！这麽感情的话他怎麽说得出口啊！！
　　没有得到自己想要的答案，凯的表情立刻冷了下来，对伊恩这种奇怪而矛盾的个性他却实很著迷，伊恩似乎很喜欢他的强大，却又在某些时候很讨厌他的强大，明明看上去力量那麽弱，却又要事事自己去作，弄到最後凯不得不承认，伊恩的脾气有的时候真的很麻烦！
　　就像这次F级战士的认定任务，为什麽一定要自己来呢，直接把刚才的那只死魔狠给对方不就好了！
　　啊……这个奇怪的家夥！！
　　凯在心里发出这样的感叹後，只好继续跟著伊恩走下去，最令他不明白的是，自己的记忆为什麽会空白一片，连基本的生存之道都忘记得一干二净，唯一有的记忆中，便是那天夜里，从床上坐起，在月光之下看到守在自己身边的伊恩，似乎只有这段记忆是那样的明显而深刻！


　　安达利安42（幼年银魔狼 上一次鲜不容易)

　　生存与繁殖是这个世界上最基本也是最重要的事情，不论是任何种族，幼小的生命总是最容易被牺牲的对象。
　　伊恩很清楚自己的实力，成年的魔狼他的胜算很小，但如果是幼年的，却有很大的可能性。
　　陷井……似乎是一件很有帮助的事情。
　　因为被伊恩明令禁止，因此凯很无奈的只能站在远处看著伊恩的一举一动，从刚才到现在那个家夥似乎都在设陷井的样子。
　　那种东西会有用麽？！
　　这是凯在看著伊恩像只跳蚤一样东窜西跳好一会儿後唯一的疑惑。
　　啊，似乎弄好了啊！
　　远处的伊恩终於停下繁忙的身影，拍拍身上的泥土，重又看了遍自己布置好的陷井，确定无误之後，伊恩猛的回身看了眼凯的方向。
　　好吧，试试看，自己能不能抓到一只小的魔狼，就算现在差很远，但至少他们之间的距离是可以缩短的吧？！
　　做了的一切准备，最重要的便是怎样才能引到一只魔狼的幼仔，魔狼是一种非群居的魔物，个头大，身形矫健，性情凶残，却唯独对自己的後代非常痛爱，甚至可是说是溺爱。
　　在小魔狼的一生里，大部分的时间会和父母一同渡过，直到成年之後也会离自己的父母很近，这也是魔狼难捕的原因，只要攻击其中一只，周围的数只家族成员都会在第一时间出现，除非……他能成功的引开成年魔狼或者是‘幸运’的将其中一只孤立起来。
　　任务不论怎麽看都很艰难，可是再难的事情，开始去做总有完成的希望，伊恩进入迷雾森林後并不敢继续往深处走，就算身後一直有凯在，深入迷雾森林也不是一个明智的举措，好在魔狼这种生物并不生活在最里边，而是靠近边缘一些。
　　[啊……]前方突然传来树枝的断裂声，伊恩立刻藏身於树的後面。
　　魔狼！！
　　应该说是幸运还是什麽，伊恩已经说不上来了，眼前正在向他走来的的的确确是一只魔狼，更重要的是还是一只幼小的魔狼。
　　那只魔狼的幼仔混身都长著雪一般的银色皮毛，踏著迷雾一步步正往他这边走来，像是迷路的孩子般，小心易易的前进著。
　　再近些，再近一些！！
　　止住内心的狂喜，直到银色的魔狼走过他所站的位置，伊恩突然在它的身後显身。
　　[嘶嘶……]小魔狼在第一时间发现身後有人的同时，刹那间转过身来冲著伊恩低声咆哮著，只是那声音听上去有些怪罢了。
　　伊恩哪里有时间去思考这些，在这只小家夥把其它附近的同族引来之前，他必须让他跑向自己设陷井的方向啊。
　　伊恩拿出自己唯一的强力攻击，交自己的原力凝聚在手掌中，直到形成一个小球，直直的抛向那个小东西。
　　[嘶─！]小魔狼发出一声惨叫，而後向相反的方向跑去，而那个方向正是伊恩设陷井的地方。
　　伊恩见机不可失，忙追了上去。
　　小东西左躲右闪，却总也甩不掉拼命在追的伊恩，眼瞅著就要跑出森林了，突然它感到脚下
　　一阵虚空，‘轰’的一声落入了伊恩的陷井里。
　　[呼呼……呼！]慢半拍赶到的伊恩，大喘著气看著黑洞洞的陷井，里边隐隐约约能看到一双银色的瞳子。
　　[哈！抓到了！！]伊恩兴奋的纠著自己的衣领，脸上鲜少的露出了愉快的笑容。

　　安达利安43（魔幻兽 上一次鲜不容易)

　　伊恩高兴的四处寻找凯的身影，像是炫耀似的指了指自己的成果。
　　哼！你高兴就好！
　　凯半躺在远处，警戒的散开自己的气息，为成功完成任务的伊恩张开防护网，以免有什麽不该出现的东西跳出来。
　　虽然抓到了猎物，但怎麽将对方弄上来却是个麻烦的问题，任务给的时间是七天，可是他可没什麽能力白白这里耗七天的时间，他必须在最短的时间内将这只魔狼弄回去。
　　左看看右看看，终於让伊恩发现一个魔狼的奇怪特征，虽然幼年魔狼的身形尚小，但动作敏捷，但体力明显不足，每蹦上一段时间就会停下来休息片刻，而随著他的不断挣扎，休息的时间也越来越久了。
　　终於，这一次魔狼看上去已经疲惫不堪，甚至连睁眼瞪他力量似乎都没有了。
　　就是现在！！
　　伊恩飞身跳下陷井，一步步接近那只看上去无力反抗的猎物。
　　一步，二步……就在伊恩将绳索就要套在魔狼身上的时候，那只魔狼的身体突然间发出淡淡的银光，银光过後一阵白气直面扑来，伊恩心知不好，却还是慢了一拍，把那气体吸了个实在。
　　[唔……]伸手捂住鼻子和嘴巴，以免吸入更多的气体，可陷井的空间就这麽大，他单手是绝不可能趴上去的，想张嘴叫凯又不能张口，甚至在精神混乱之中，连精神原力都无法发挥。
　　[唔……]随著时间的流失，伊恩感觉身体在渐渐发热，环视陷井内，哪里还有什麽幼魔狼，在他眼前分明是一只飞翔的半透明小东西。
　　那东西有巴掌大，像只蝴蝶，翅膀上泛起淡淡的银光，那些类似气体的粉末就是从上面掉下来的。
　　这东西……他知道！
　　这是魔幻兽！是以制造假像来引人落入陷井，进而吸食对方精气和原力的怪物，是比攻击性魔物还要麻烦的东西啊！
　　啊啊，他怎麽会上了这家夥的当呢！可是它变幻的那只魔狼真的很逼真啊！
　　万分懊悔的伊恩，缩在自己设的陷井里，尽力保持清醒与那只魔幻兽对视，可身体的温度却在渐渐升了起来，像把人扔到沸水里一样，根本无法抓到任何思绪。
　　魔幻兽不具有任何攻击性，但它却以吸食魔物或人类的精气和原力为食，越大的魔幻兽所需要的原力也就越多，因此也有人被吸食而死的。
　　那个家夥是笨蛋麽？！
　　守在远处，很早就看穿那只魔幻兽原形的凯，因为之前伊恩拒绝自己的帮助而等了很久走缓缓走到陷井的边缘，果然就看到被吸入幻粉的伊恩缩在那里。
　　真是笨到要死的家夥！
　　再次确定心里对伊恩的评价，凯轻轻一弹笔直落到陷进底部，伸手一抓，便将那只想跑的魔幻兽捏碎。
　　用手挥去魔幻兽死亡之前掉下来的粉末，那东西对他也并不是什麽好东西。
　　[唔……凯？]伊恩此时只能分辨出眼前的人大概是凯，却抓不到人。
　　[还能分清人？]凯有点意外。
　　[凯！]伸手扯了好几次才扯到凯的衣袖，伊恩缠了上去。
　　冷眼看著伊恩被渐渐升起的热度折磨著，凯最後还是将人扛在肩上跃出了陷井，往湖的方向
　　而去。

　　安达利安44（初次成长 上一次鲜不容易)

　　凯所要找的湖，一出森林便可看个清楚，以很快的速度扛著伊恩来到湖边，看著已经快烧起来的人，凯瞬间下了一个决定，以最快的方式让伊恩清醒。
　　[！！！]
　　微凉的湖水瞬间覆盖伊恩漫烧著的身体，虽然没有像冰一样的刺骨感，却也足够让人清醒过来。
　　[唔……咳咳！]吐掉嘴里的湖水，伊恩喘著粗气，尽快平复身体的反应，好在他吸的粉末并不多，吸时湖水後更是冲淡不少。
　　[谢谢！]等身体的情况似乎好了很多，伊恩从湖里走出来，用衣袖擦去脸上的湿意，狼狈的像只落汤鸡一样，却也好过野兽般四处发情。
　　凯伸手捏起伊恩额前的一络发丝在手中把玩，漫不经心的问出自己的疑惑。
　　[你，似乎并不想借助我的力量，为什麽？！]这些天来，这麽多次，就算忘记了很多东西，可从旁人的言语之凯也能肯定自己对伊恩是极好的，问题是这个人似乎并不领情。
　　[……]面对凯的问题，伊恩只能沈默以对。
　　凯，这个被自己意外相救的男人到底是为什麽要对他好呢？！就算忘记过去，就算是救命之人，凯行为背後的原因伊恩却毫不知情。
　　也许是出於自保的天性，伊恩自然而然的觉得，自己与凯这样强大的人不可能一直走下去，将来更不可能依靠对方，自己有自己的目标，凯也会有他的目标，过度的依赖只会让事情变得更糟。
　　[你在想什麽？]伊恩的沈默令凯很不满意，这个看上去弱不禁风的人，除了身上原力的香甜味道和身为白子的特点外，没有任何出众的地方，实际上凯也不明白，自己为什麽在待在伊恩的身边。
　　移开下额，伊恩看著面前的凯，[你为什麽要帮我？]
　　被反问的凯瞬间同样陷入沈默，为什麽？很难回答。
　　受伤清醒後第一个看到的人是伊恩，那夜从这人身上吸取到的原力味道非常特殊，之後便很自然的想待在他的身边，伊恩的防备更让他不肯放手。
　　是什麽原因呢？！
　　风轻轻的吹起，扬起凯的黑发，迷雾森林里传来野兽的低吼，四瞳相视却都在对方的眼底找不到任何答案，同样的疑惑存在於两人的心里。
　　[我再去一次。]伊恩看看天色，如果顺利的话也许还够他再度一下。
　　[陷井是没用的，你要学会攻击。]凯抛掉想不明白的问题，提醒道。
　　[攻击，这个？]伊恩伸手聚起一团光，那是在学院里学过的原力发动，但在实战中，这种攻击太危险，他还没有应用自如，而且他的力量很弱，就连所谓的精神原力也并不稳定。
　　[应该是这样！]凯握住伊恩的手，用自己的力量将伊恩的原力凝聚成得更小，长长的黑发从伊恩的耳边滑过，微痒的感觉让他很难受。
　　‘啵！’本来凝聚好的原力瞬间破掉了，凯奇怪的看著伊恩。
　　[你的头发……]伊恩示意了下。
　　[你需要加强专注训练。]凯皱眉道。
　　[嗯，刚才那是怎麽回事？]不管专注训练的问题，伊恩更想知道凯通过刚才的行为想要告诉
　　他什麽。
　　[能量的发动并不是越大越好，对狩猎来说，大面积是为了增加命重率，但如果能量本身很弱那就没什麽意义，不如将能力缩小，提高攻击效果，直击猎物的心脏。]凯比了比迷雾森林的方向，手里聚起一团很大的能量，释放过去；又聚起一团很小的能量攻击过去，两次攻击过後的痕迹，就算站在这里也清晰的很。
　　前者面积大，但并没有任何一棵树倒下，仅是烧伤了叶子，而後者却轰掉了整颗树。
　　在学院的导师们并没有教授这些实际技巧，伊恩很快就意识到这一点，打心里对凯佩服了起来。
　　[还有，你的实战反应很慢，最好先练习一下。]凯又继续道。
　　[练习？那去东门那里比较好。]拿魔物来练习麽？这里的魔物可能不如东边来得好。
　　[东边？]凯看了伊恩一眼冷冷的笑道，[太麻烦了，就在这里，和我。]
　　[啊？！]
　　凯的提义让伊恩很意外，两人差距那麽明显，怎麽当对手。
　　[我会缩小力量，拉开距离，尽量不杀掉你。]凯说完，立刻升到半空，就站在伊恩的正上空，以一种绝对强势的姿态，挥手做出三个能量球。
　　[你最好先学会闪躲和判断力量强弱。]
　　凯说完，还没等伊恩答应，手上其中一个能量球便直冲伊恩飞了来。
　　‘噌！’凭著本能伊恩往旁边一跃，险险闪过一次攻击。
　　‘轰隆！！’一声巨响，伊恩刚才所站的位置上被轰出一个坑来，而那颗能量球却依然飘浮在空中，回到凯的身边。
　　瞅瞅身旁的那个坑，伊恩整个人都紧张起来，凯不是在开玩笑，他是认真的，虽然是在训练，但他确实在真实的模拟魔物攻击的速度和力量。
　　[再来！]仰头，伊恩认真喊道。
　　不用伊恩提醒，凯对这个游戏也非常投入，三颗能量球轮流攻向伊恩的方向。
　　伊恩从最初的狼狈闪避，到能很准确的判断能量球的来向和速度，迅速作出反应，仅仅用了半天的时间，渐渐的他便能感觉得到三个颗能量球所聚的力量并非相同，其中一颗似乎特别的弱。
　　啊！就是这个！
　　看著直击向自己的能量球，伊恩凭感觉判断著，不知道自己能不能接住这个攻击？
　　凯意外的发现这次伊恩并没有避开，而是双手放在身前，准备正面迎接自己的攻击。
　　哼，试试看也好。
　　凯并没有收势，将那颗能量球抛向伊恩，看著对方的反应。
　　‘！！’和预想的差不多，伊恩接下了那颗最弱的能量球，一阵烟雾之後，虽然被接下能量球，却依然被烧到伊恩，灰头土脸的展现在凯的面前。
　　[呵！]忍不住笑出声，凯觉得伊恩现在这样子很讨自己的欢心。
　　[呼──]大大的喘了口气，伊恩看著似乎在嘲笑自己的凯，白了对方一眼，一屁股坐在地
　　上，伸出自己的双手，似乎能感觉到这半天里成长的速度。
　　真的很明显啊！！
　　见伊恩没有继续下去的意思，凯飞身落在伊恩的身边。
　　[回去吧，我饿了。]
　　[又饿？先说好，今天我们没有猎物，身上的钱也没有多少，不可以再吃二楼餐厅里的食
　　物。]伊恩提醒凯道，他必须让凯明白，那只魔龙的钱早就花光了，还有团里修门的钱他们还未还清，每天的团费还欠著呢，再加上这家夥每次都吃好东西，他们早就入不复出了。
　　[那吃什麽？]对食物，凯是相当挑剔的，他有些不满的问。
　　[……回去看看。]伊恩也没办法，他手里的钱是有限的，天色已晚，再不回去他连城都进不
　　了了。
　　[要麽我去找只来。]他们离迷雾森林这麽近，打只魔物对他来说很简单。
　　[来不及，快关城了，回吧！]伊恩拍拍身上的尘土，这件衣服他可是还要穿很久的，今天这样子看来是没法子了。
　　对凯来说，就算两个城门都关上，还有空中的入口可以进，虽然其他人不敢在魔物发狂的夜晚行动，但他却并不畏惧，到是让伊恩先回去比较重要。
　　凯送伊恩到城门口时道，[你先进去等我。]
　　[你要去哪儿？]伊恩问。
　　[去打只东西来吃，我不想饿肚子。]凯很别扭的说道。
　　[可是夜晚的魔物会狂化，数量会增多，很危险！]伊恩并不同意。
　　[回去。]推推伊恩，此时原本应该人来人往的恩伯休城门口，却连一个人都没有，基乎所有
　　的人都进了城，敢留在外边的人是相当大胆的。
　　[凯！]被推进门的伊恩，站在城里看著转身已经飞奔到远处的男人，心里为之担心。

　　安达利安45（妖媚男子 寻找安达利安)

　　坐在城门口，伊恩连吃东西的心情都没有，凯已经离开满长的时间了，到现在还没有回来，他真的很担心凯会出什麽事。
　　[伊恩，还在等凯？]罗杰从团里出来的时候，正巧看到伊恩还和二小时前一样坐在那里，便走过来打声招呼。
　　[嗯。]低低的应了一声，伊恩将自己团缩起来。
　　[唔……凯不会有事的，你放心啦！]罗杰也不知道要怎麽安慰伊恩，事实上在他眼里伊恩和凯的组合真的很奇怪，有哪个强到凯那种地步的人会跟著伊恩这种新人四处乱转的？！这种人早就去其他城了。
　　[嗯？罗杰、伊恩？！]嘴里还叼著只烧肉腿的沃森很高兴似的凑到两人的面前，露出自己新的印记显摆著。
　　[D级战士认证哦，再过不久我就能离开这里。]沃森吃掉嘴里的食物，爽朗的笑著。
　　果然沃森得到D级战士的认证了！！可他连F级的认证还没有拿到。
　　[在等人？]沃森是个粗线条的人，并未注意到伊恩的异常，於是低头问道。
　　[嗯，凯还没回来。]
　　[现在？！]沃森惊讶看著已然入夜的城外，城里有光源因此能看个真切，可外边却已漆黑一片，这种环境下是极其危险的啊。
　　[已经出去二个多小时，还没回来。]罗杰道。
　　伊恩望著门外，漆黑的夜里却不知那个人此时在何处，遇到了什麽样的意外，仅是一颗心不由自主的担心著。
　　安达利安这块土地上，夜晚的魔物会因自身力量的扩张而四处活动，白天躲进迷雾森林的魔物也会跑到平原之上，接近城的防护屏障，伺机寻找攻取的猎物，如果不是一团级别相当的人出去，相信在这样的夜晚是很难生存下来的。
　　可此时，在迷雾森林的深处，凯却一个人静静的站在中央，更奇怪的是虽然他脚下有一只魔物，四周却连半个魔物的影子都没有。
　　奇怪……已经转了好几圈了，这迷雾森林再大，他也应该能遇到好几批了，可除了脚下这只刚进森林打到的外，一路上竟然连一只都没遇见，甚至附近连鸟叫的声音都没有。
　　有什麽东西在附近！！
　　可为什麽他竟然感觉不到？！
　　‘沙沙沙──’正在凯疑惑的时候，面前黑漆漆的森林里传来一窜像是重物拖在地上缓缓而行发出的声音，伴随著那声音的接近，凯能感觉得到一股强大的压力骤然而降。
　　[？]疑惑於自己刚才为什麽毫无知觉，这麽强大的实力他怎麽可能没发现。
　　[嘻……]轻轻的笑声伴随著走动的步伐渐渐显示出来人的身形，那是一个绝对称得上美丽的男人，漆黑如夜的发长像无数的黑蛇盘绕在身後，白晰透明的肌肤上穿著奇怪的衣服，那仅仅称得上是一层布，勉强遮住身上的重要部位，却将两条美丽到极致的腿暴露在外，虽然此人
　　长得极度妖W，但却依然能判断是个男子。
　　对男子的出现凯皱起了眉，直觉告诉他这个人极具危险。
　　[你果然没死！]妖媚的男人伸手划过自己的黑发间，一把银月巨型弯刀赫然出现在手中，弯刀刀背上嵌有九只银环，夜风吹过之时发出‘叮叮当当’的脆响。
　　妖媚男子不再多言，举刀便挥向凯，凯向後飞跃，那妖媚男子却似早已看破此招，立与其身後，凯皱眉飞向天空，却见那人早已经停在上空，妖媚的男子停在夜空之中，背对著月亮，像从月光走出来的神般浮在空中，夜风吹浮其长长的黑发，男子紫色的瞳子，W红的嘴唇散发著嗜血而好战的欲望。
　　[你的身体呢？！]男人轻声的问道。
　　身体？凯不明白对方所指为何，他的身体就在这里啊！
　　[你的……本尊呢！！]正当凯犹疑之时，男子猛然出现在凯的面前，白晰的手掌无声无息的
　　贴在凯的胸口，以一种极为不满的声音继续疑问著，[这麽脆弱的身体要来做何用？！]
　　语毕，手间一道闪光，凯只来得极侧过身却未能逃过一劫，整个身子的半侧被那束越来越亮的光芒击重，力量穿透了凯的胸膛由背部而出，W红的血就那样从身体里一股股流了下来，男子停手的同时，凯也掉落在地上。
　　[奇怪，不仅身体坏掉了，连脑子都坏掉了麽？！]男子疑惑的走近凯，用脚踢了踢重伤过度的凯。
　　[咳……你是谁？]凯护著胸口，冷冷的看著这个男人。
　　他的话令男人一顿，脸上的表情瞬间变成快乐的嘻笑，[原来真是脑子出问题啦！哈哈
　　哈……]男子笑够後，突然蹲下身子，看著凯。
　　[真好，我还没玩过这样的游戏，不若我也来参一脚！？]妖媚男子说完站起身渐渐离开，并没有致凯於死地。
　　[可恶……]凯缓了口气，仰面躺在地上，让胸口的痛意减轻些许，若不是刚才瞬间僻过了治命一击，也许现在他的结果更糟，就算如此他现在也觉得眼睛开始模糊不清，头脑中唯一留下的意识便是，伊恩，还在等著他回去……

　　安达利安46（妖媚男子02 寻找安达利安)

　　妖媚的男子并没有马上离开附近，而是在迷雾森林中走了一会儿停下来，抬头看著上方。
　　[你要跟到什麽时候？]
　　上空明明无人，在这一声後，却有个身影落了下来。
　　[你是谁？]落下来的人张口问道。
　　[……似乎没有必要告诉你。]妖媚的男人邪邪一笑，[当然如果你告诉我你的名字，也许我会告诉你我的。]
　　落下来的男人愣了一下道，[莫德雷德。]正是恩伯休城内有名的铁匠。
　　[嗯……]点了点头，妖媚男人邪笑著走过莫德雷德。
　　在两人擦身而过的瞬间，莫德雷德瞬间感到混身上下都被无形的东西刺痛著，可是那男人根本连一根手指头都没有动过。
　　[奇怪……]妖媚男子停下脚步，像只猫般凑到莫德雷德的脖子上嗅著，脸上的笑容逝去，换之的是一张疑惑和冷静的脸。
　　[你身上……有魔族的味道！嗯──]妖媚男子正想要说什麽，却不料身後竟然有人偷袭他。
　　[唔……]身後那人似乎正在吸收他的力量，妖媚男子猛的甩开，回头看向那个应该非凡　ＴＸＴ还躺在地上的人。
　　[呵，我大意了麽……]扯起一抹W丽的笑意，妖媚男子看著吸收了自己一部分力量而恢复了一定伤势的凯。
　　[凯？]莫德雷德很意外，凯竟然还能动，两人的打斗他一直在看，因为知道就算自己出手也根本帮不上什麽忙，却未想到受了那麽重的伤，凯竟然还能移动，而且以现在的情况来看，似乎还恢复了不少。
　　[杀！]冷冷的说了一个‘杀’字，凯立刻冲向妖媚男子的方向。
　　[哼！]妖媚男子冷冷一笑，伸手接下凯的攻击，两人又缠斗在一起，不过这一次莫德雷德并不打算观看，而是动手加入了战斗。
　　因为……这个男人能闻出他身上的味道！不杀掉，太危险！
　　月夜之下，只见森林深处，三个斗了半天却依然分不出胜负，或者说妖媚的男子故意不干掉两人。
　　看出这一点的两人，在一个交锋之後，都停下了手。
　　[你不想杀我们？]莫德雷德问。
　　[喂喂……先出手的可是你们。]妖媚男子报怨道。
　　[你要什麽？]凯问。
　　[呵，连我是谁都忘记的人，怎麽想要知道这个问题，啊……]妖媚男子见凯似乎动了怒，忙又道，[我只是想进那里去看看。]他伸出手指向恩伯休城的方向，在整个夜空中，两轮明月高高挂在天上，地面被照得蒙蒙亮，从漆黑的森林中望去，恩伯休城就像是一坐灯塔般醒目。
　　凯和莫德雷德同样皱著眉，很明显他们并不相信这个男人只是想去‘看看’，但对方明显没有战斗的意思，而且如果现在认真起来，他们两人也不一定是对方的对手，比较之下，也许满足男人的要求并不难。
　　[恩伯休城？你不是应该去更高级的城？！]莫德雷德问，以他的能力绝对够去高级城，恩伯休并不适合。
　　[也许吧，不过我从来没去过这样的地方！]妖媚的男人耸耸肩道。
　　[哼。]既然对方不打算再战，自己又受了重伤，凯决定立刻回城。
　　见凯转身离去，妖媚的男子撇了撇嘴，对莫德雷德道，[麻烦你带我进去吧！]
　　莫德雷德心想，三个人里属他最健全，怎麽还要自己带他进城？而且就算不认路，恩伯休城那麽明显，也无需向导，男人的要求无疑很奇怪，但是很快，当男人的手无声无息搭在他肩膀上的时候，他立刻就明白了原因。
　　[带路吧！]妖媚的男人笑著道。
　　莫德雷德努力的稳住自己的身形，却无法乎视肩膀上那只手的奇怪感觉，那是一只白晰到几近透明的手，却像冰一样寒冷的手，隔著几层衣服，他都很感觉得到那手里散发出来的寒意。
　　没有人会是这个样子，也不可能有人能在这样低的温度中正常行走，而这个男人却笑容满面的依著自己缓缓走向恩伯休城。
　　比莫德雷德两人早一步回城的凯刚走到城门口，就看到等待自己归来的伊恩。
　　[凯！]此时城里大多数的人都在休息，伊恩守在门口一眼就看到出现在门口的凯身上有著伤痕。
　　[怎麽会受伤？]伊恩仔细查过那些伤痕，重都是新伤，而且很重。
　　是什麽样的魔物，竟然能将凯伤到这种程度？！
　　[呐！]凯把在回来的路上顺手抓到的一只兔子扔给伊恩，对他们来说，这就是今天的晚餐了。
　　休息，凯需要一个休息的地方！恩伯休城的休息间很贵，在大家都休息的时候更是难找上一间空房，这个时候伊恩很兴庆之前凯乱花钱租下一间房。
　　伊恩扶著凯，往上次自己受伤所住的那间房走去，在房间门前划了下手臂，房门就开了，睡在里边的还有一个人──赛尔。
　　[赛尔！醒醒，快看看凯。]
　　正在熟睡的赛尔突然被人摇醒，转头就看到另一张床上躺著受伤严重的凯。
　　[哦，我的老天，他怎麽会受这麽重的伤？！]在赛尔的记忆里，他不曾见凯受过如此重的伤，这几乎是要命的。
　　不用伊恩再多说什麽，赛尔立刻给凯开始治伤，打破了一个又一个原力石，打能量注入到凯的身体里，却依然无法让他右胸上的洞愈合。
　　[究竟是用什麽东西打的，像是被冰冻住一样无法愈合。]赛尔看著那伤口上还有些细碎的冰霜，很奇怪在这样的天气里竟然能看到这个，很少听说有人的原力属性是这样的。
　　[伊恩……]凯坐起身，看著胸口无法愈合的伤口，向伊恩伸出手。
　　伊恩立刻接过凯的手，却在接住的同时感到身体里的力气在被抽走。
　　[呜──]伊恩觉得自己的眼前立时一片漆黑。
　　[哇，你怎麽也倒啦，他还没好，你这是怎麽啦？]赛尔在一旁惊慌失措的哇哇直叫，并未注意到，随著伊恩的晕倒，凯身上的伤口正在以极快的速度愈合著。

　　安达利安47（冰冷的心跳 寻找安达利安)

　　47
　　[伊恩！]赛尔惊叫著，上前去扶突然晕倒的伊恩，发现有另一只手更早的将人扶了起来。
　　[啊啊！！凯，你没事啦？！]赛尔惊讶的发现，刚才还身受重伤的凯，现在看上去却好了许多，意外的比伊恩看上去健康多了。
　　凯静静的扶著伊恩躺在床上，反观自己的左胸，那里已经开始以肉眼看得见的速度恢复著。
　　[……]这一幕当然赛尔也有看到，但在他的常识里，没有哪个人受那样的伤却能以这样的方式恢复，可是对方是凯，也许……特殊一些也说得过去。
　　凯伸手左手抚上自己的右胸，轻轻的感受著里边的安静和沈默。
　　一直以来在他的内心里都有一个疑问，为什麽他的身体里没有心脏的跳动声？！一直尽量避免和他人接触也是因为这个原因，从一开始和伊恩相遇的那天夜里，醒来的瞬间摸到伊恩的时候就已经发现了自身的不同，也因此保持著冷漠的态度，却不知为什麽伊恩并未有什麽特殊的反应，也因此他在一直跟在伊恩的身边。
　　手抚上伊恩的脸，知道是自己吸去了对方太多的力量，可是为什麽？！自己的身体是这个样子？！
　　[呐……我说凯，伊恩这是怎麽了？]赛尔奇怪的看著转眼就换了位置的两人，不明白刚刚站著的伊恩怎麽就倒下了，而刚刚还受重伤的凯怎麽就恢复了。
　　凯看了看自己的情况，突然站起身走到赛尔的面前，伸手将人拎起，一把扔出门外。
　　[唉唉？！啊……开门啊，这大半夜的你要我去哪儿啊！]直到被扔出门外摔在地上的时候，赛尔才明白发生了什麽事，而更让他痛苦的是，此时被扔出来连个休息的地方都没有，整个
　　恩伯休城出来走动的人少得可怜。
　　凯对赛尔的喊叫置之不理，转身走回床边坐下，专注的盯著伊恩。
　　这个人难道真的没有查觉自己的怪异麽？！亦或是他早已知道？！
　　深埋内心的疑问此时得不到伊恩的任何回答，唯有轻手轻脚躺在其身边静静的观望。
　　当伊恩第二天傍晚醒来时，一睁眼看到的便是凯那张英俊的面容。
　　唔……看上去比昨天的气色好了很多啊！
　　伊恩边这麽想著，边伸手去探向对方的脸，还有受伤的右胸。
　　明明昨晚还是那样重的伤，现却已经恢复得仅留下淡淡的痕迹，凯的恢复能力真的很奇怪
　　啊。
　　手在那淡淡的痕迹之上轻抚著，惊讶之也注意到凯和他现在的情况，似乎是自己被凯整个包住的样子啊。
　　[啊！]正在神游的伊恩，突然感到手被人抓住，抬头一看，凯已经清醒，那银色的瞳子正直视著自己，而他的手也被其紧紧握住。
　　[你知道的，对吧！]凯很肯定的问著，将伊恩的手贴向自己的胸口，在那里毫无起浮，更听不到任何的心跳，凯的体温一直也低於常人，这一点伊恩从很早开始就已经知道。
　　[嗯。]点点头，伊恩道，[没有心跳，温度低於常人，力量强大，也有惊人的恢复力。]
　　[从什麽时候开始知道的？]
　　[有段时间了……]第一次知道的时候似乎是当初救凯的时候，背著的人根本连心脏的声音都听不到，当时他以为凯死了，谁想竟然没有。
　　拨开额间的发丝，凯直视著伊恩，[那你怎麽看？！]
　　怎麽看？！
　　伊恩对凯这个问题有些难回答，这种事情他又没遇过，直到後来和很多人接触後他才知道，凯是特殊的，可又想到凯的能力心想也许是对方的特殊原力也说不定，也就一直没多想，此时被凯这麽问了一句，还真有的答不出来。
　　[比较特别吧。]伊恩照直说道。
　　[然後呢？]凯继续问。
　　[……还没想过。]伊恩很干脆的回答道。
　　[……]一时间，凯觉得自己似乎很无聊，困绕他的问题伊恩连想都没有想过。
　　[怎麽？昨天遇到什麽人了麽？！]要不然凯怎麽会受那麽重的伤，魔物怕是没那个能力吧，而且他会突然提出这样的问题，应该也和这件事有关。
　　[嗯……他似乎认识以前的我。]伊恩的话让凯想到了那个昨夜见到的妖异的男子。
　　[以前的你？]
　　[嗯，应该不是赛尔说所的说的我。]既然伊恩都不在乎他的心跳问题了，那麽说出这些似乎也没什麽大不了的。
　　[不是赛尔认识的你？！]伊恩对凯的这种说法很奇怪。
　　[他说……我的本尊！]凯隐约想起，那个男人在看到他的样子时的不满和惊异，似乎他原本长得并不是这个样子。
　　如果这不是他原有的样子，那麽他原来是什麽样子的？又是谁，从哪里来？！

　　安达利安48（莫德雷德1 寻找安达利安)

　　莫德雷德在恩伯休绝对算得上‘名人’两字，先不说他那火红的瞳子，金色的长发与烙印的长相，光是安达利安三大铁匠这一的名号就足以令人敬慕了，凭他的锻造等级足以离开安达利安，因为恩伯休城为了留住他而特别允许他可以不狩猎，并免费送给他一个店铺，这样的莫德雷德却一直生活在恩伯休城，安静的生活著，除了有人拿来的材料能让他看上眼，否则通常他是不出门，也绝不与人来往的。
　　可就在今天早晨，一切都变了，在最早的一批狩猎人员准备离开的时候，有人眼尖的看到莫德雷德走下了二楼。
　　人群中自动让出一条路来，惊异的看著他全身穿著一套稀有的黑色金属装走来。
　　[莫德雷德，你是要去狩猎？]达奇团的队长哥伦达算是和他有点交情，他正在组织大家分队狩猎，见莫德雷德出现於是问道。
　　[嗯。]莫德雷德点了下头，伸出双手试著自己许久未用的装备，感觉还不错，就是有点松了，看样子自己是瘦了些。
　　[要同行麽？]哥伦达接著问道，然後想起了什麽嘿嘿一笑，摸了摸自己的头，[和我们在一起会比较麻烦吧，那就祝你好运了。]
　　这一次莫德雷德没有再回答，人已经率先离开城门，飞向远方。
　　[啊……我从来没有看过莫德雷德狩猎。]人群里类似的感叹声此起彼落。
　　[哥伦达，那个人没事吧？]施问道。
　　[嗯，没事，我们也快点吧，队伍分成两队，沃森和施你们带一队往东边，其余的人跟著我往西，傍晚回来。]
　　[是！！]达奇团的人齐声道。
　　哥伦达离开的时候看了眼上方，在三楼的楼梯口不知何时站著凯，却并未见伊恩的身影。
　　伊恩也算达奇团的一员，不过眼下的情况比较特别，伊恩算是游离在外和凯一起行动的人员，只是凯到现也没定下来，若是伊恩能将他拉进团里，不失为一件美事。
　　哥伦达向凯挥了下手，然後见对方看向自己的表情丝毫未动，有些尴尬的收回手，立刻带队离开了恩伯休城。
　　[啊啊，新的一天又开始啦！凯啊……伊恩还在休息，你今天要去狩猎麽？最好不要再弄兔子回来啦，伊恩的身体很需要补充能量和营养，最好猎些大个的肉香香的啊，比如魔鱼！]
　　赛尔站在凯的身後，昨天晚上被扔出门後，他就在外边凑合了一夜，今天一早就守在门，见
　　凯走了出来就跟著。
　　凯很烦赛尔的唠叨，不过今天他还要用赛尔。
　　[看好伊恩。]交待完事，凯选择了大多数人不会用到的离开方式，从正中央的入口飞离城市，这是最快的一种，却也是最消耗体力的一种。
　　[啊啊……又可以混一天了。]赛尔很满意现在的情况，每天有免费的吃住，以他的基纳值也无需每天狩猎，而且这里似乎正在隐隐约约发生著了不起的事件呐。
　　莫德雷德狩猎的地方是很远的，远到已经超出正常战士思考的地步，因为从那里往城里走要
　　很长时间，如果再猎到什麽大魔物就会花掉更多的时间，而时间一长就会增加危险性，因此通常情况下没有人会选择离城这麽远的地方狩猎，而莫德雷德却偏偏直奔此处而来。
　　这里一片山脉，山脚下是一池温泉，如果不去思考周围魔物的数量和危险度，这里绝对称得上一处生活的好地方。
　　莫德雷德像走在自家的後花园一般自由自在的前行，周围的花草看上去那麽鲜W，W得有些过份。
　　莫德雷德径直走著，黑色的金属装备在阳光下泛起淡淡的蓝色，周围的魔蝶纷纷聚集了过来，围绕在他的身边飞舞，却并没有攻击的意思。
　　走过一温泉，再往前走一段距离，停在山石之间的一处，莫德雷德轻轻伸出右手贴在山石之上，说出一窜绝对没有人能听懂的话语。
　　[§◎□※……]（阿基迈弄）
　　应声而开的是山石的大门，那原本光突突的平面上，不知何时像扇门般被打开。
　　走进门内，那是一间并不算大的房间，一切都是全石料所做，石头的床，石头的椅子，石头的盆子，还有石头的窗子，那扇窗奇异的竟然能看到外面的风景。
　　[父亲……我回来了。]

　　安达利安49（诱惑 民以食为天啊)

　　莫德雷德的轻声话语在空荡荡的石屋里并没有得到任何回应，而他似乎也并不在意有没有人回应，直直的走向那个明明是建在石壁之中，却能看到外面风景的窗子旁坐下来。
　　过了片刻，莫德雷德从那里站起来，走到其中一面石壁前，伸手摘下挂在墙上的一把紫色巨弓，色彩在弓身上由浅变深，由深又变浅，像在流动般飘浮不定。
　　现在可不是他发呆回味往事的时候，那个妖媚的男人，或者应该叫妖媚的魔物‘奥尔迪斯’还在恩伯休城里等著他回去喂养呢！
　　仅仅是味道，仅是一面，莫德雷德便可以肯定，那夜他带回来的那个男人绝对不是人类，而是魔物，一种极度高有的人型魔物，他的眼神、魔力还有行为，都证实了这个想法，如果不想他在城里闹事，唯一的办法就是喂饱他，这也是莫德雷德为什麽会出现在狩猎中的原因。
　　背起弓，莫德雷德飞身离开石屋，他可不想因为自己回去晚了，而让那个男人在城中肆虐。
　　只是，莫德雷德并未想到，在他离开後本应无人的石屋中却慢慢显出一个人影来。
　　[相当浓重的味道啊……]突然出现在的男人正是之前那夜跟著莫德雷德进入恩伯休城的妖媚男子‘奥尔迪斯’，此时他空无一人的石屋中，他像是在寻找什麽东西般四处查看著。
　　从石屋的床上摸出一床被子，奥尔迪斯好奇的扯了扯，发现自己还没怎麽用力，那床被子就已经被撕毁。
　　[唔……不太结实啊。]嘴里是这麽说著，手中却将那被子随意扔在地上，继续在屋子里寻找著什麽有趣的东西，大致走了圈後发现并没有什麽意外收获之後，奥尔迪斯轻轻的在手中聚起一团暗光，将整个屋子包围在暗光之中，口中念动著咒语。
　　[※◎◎◎＃……]（哇沙乌利亚）──一种显示往事时间的魔咒。
　　随著魔咒的停止，奥尔迪斯手中的暗光里渐渐显示出这间石屋过去的影像，影像里有三个人，一个满头紫发的强壮男子，和一个看上去文雅的金发男子，还有一个金发的孩子。
　　影像仅仅是影像，所传出来的声音也极为奇怪，无从辩认，单看那影像之中，每一天那紫色长发的男子都要去外边狩猎，每次都不曾空手而归，他手里所持的武器正是莫德雷德刚才拿走的那把巨弓。
　　每一天紫发的男人出去狩猎，金发的男子便会抱著孩子坐在那扇看得到外面影像的窗前安静的等待著，幸福的时光就像驻足般停留在这间小屋里，直到……变故的突然出现。
　　小屋的影像中，紫色的男人似乎很痛苦，金发的男子不断的打碎了原力石注入他的身体里，却依然无效，直到紫发的男人像疯子一样在屋里四处砸毁东西，直到他取下弓用流光般的箭射穿爱人的心脏，而後发疯般的离去，留下那个金色的幼小的孩子，独自一人面对一切。
　　看到这里，奥尔迪斯轻轻的笑了，[原来是魔物的孩子……真是难得！]
　　收起掌上的魔咒，踩而愉快的步子，奥尔迪斯往恩伯休城的方向走去，却在接近的时候突然停下了脚步，皱著眉看向那个被防护屏保护在其中的城市。
　　[啊啊，高兴得都忘记了是不能进去的呢！]奥尔迪斯无奈的看著因为接近保护屏而皱而的皮肤，虽然他拥有强大的魔力，但正因如此，在接近这种专门针对魔物而设的屏障时，比一向的魔物有更明显的反应，也许一般的魔物顶多是感觉不太舒服或是呕吐，可像他这样的魔物却觉得像被什麽东西撕碎一样的痛啊。
　　必须让自己身上的魔力降到最低限呢，如果有个人在旁边分担一些的话就会好很多，只要通过那个保护屏，在城里就没有外边这麽难受了。
　　要等那个金发的小子回来麽？！
　　虽然这麽问自己，但事实他他并没有多余的选择，能接受他并不会泄露秘密的人似乎只有莫德雷德一个啊！！
　　奥尔迪斯无聊的站在那里原地打著转，一会儿坐著，一会儿躺下，一会儿又飞到空中……等了很久都不见莫德雷德归来，到是意外的让他等到了凯。
　　[呐呐……不是我故意找你的啊！]像是在说服谁听一样，奥尔迪斯说著从空中飞冲下地面，轰然立於凯的面前。
　　他的出现令凯瞬间停顿了下手里的动作，险些被扑过来的魔物打个正著，好在在它打到之前，凯放出力量将之轰掉，但这样下来魔物的皮、肉就都打折扣了，皮不完整就意味著不能
　　卖到好价钱，肉被烧焦就意味著晚饭要失去一份食物，他可是尽量在避免伤到魔物的这些值
　　钱东西来狩猎的啊！
　　狠狠的瞪了眼突然出现在自己面前的奥尔迪斯，凯决定不去理会，既然从对方的身上感觉不到危险的气息，那就没必要理他。
　　凯拖起猎物的双腿，用一旁的绳子绑好，在那根绳子上已经有两只同样的魔物，看样子他打这东西也有一阵子了。
　　[唉唉！别走啊！]奥尔迪斯喊著冲到凯的面前，挡住去路。
　　干嘛？！凯抬头以眼神寻问。
　　[呐……我现在回不去那里，你是怎麽做到的？！]奥尔迪斯很羡慕的问著。
　　做到什麽？！凯的眼神眯著寻问。
　　[走进那座城市啊，我用了一年的时间都没有走进去过，可是你能。]奥尔迪斯指著凯，又指了指恩伯休城的方向道。
　　对方的问题对凯来说似乎觉得莫明其妙，大家都能走进去，这有什麽奇怪的，对於疯子一样的妖媚男人，凯决定无视他，於是低头拉起猎物继续前进。
　　於此同时恩伯休城内──
　　已经整整休息了一天的伊恩终於清醒了，事实如果可以的话他还想多睡一下，只是屋子里总有一个‘嗡嗡’的声音，他就是想睡也没那个心情。
　　[嗯……]长长叹口气，伊恩坐起身来，看著在屋子时快乐的哼著小曲的赛尔，很有种想上去将之扔出去的冲动。
　　[醒啦！]赛尔转头看向伊恩，整个身子从窗子上探了出去，感觉就像半调在空中一样，很危险，从那窗子外传来吵嚷的声音引起了伊恩的注意。
　　[出什麽事了麽？]伊恩穿好衣服，这是最近他才买得最便宜的一件衣服，之前的那件实在是不能再穿了。
　　[大事件啊，城里刚刚宣布的，这一次新人选拔赛地点就设在恩伯休。]
　　[新人选拔赛？]这个名词让伊恩迷惑不解。
　　[啊！你不知道麽？虽然说刚到的新人大都会进各个团，但实际上还是有人不进的，像凯就是这样，而各个团又想收实力强的人，因此每隔三年就举行一次选拔赛，事实上不论新人还是老人都可以参加，不过如果三年的时间里都没有被任何一个团认可的话，这种比赛也绝对取胜不了。]赛尔很兴奋的说著。
　　[除了能比出高低之外，这种比赛还有什麽？]伊恩问，对他来说比出高下根本无用，如果没有实际意义那这种比赛就如同玩笑。
　　[有啊！二十年期在任何一个城市都有免费住宿的权力，食物可以打到半价，同样的猎物可每样多给100基纳，还有……每次都有一件意外的奖品……]
　　後面赛尔又说了什麽伊恩没有注意到，在听到前两项奖励的时候他的心就动了。
　　二十年的免费住宿权，打半价的食物，还有多给的基纳数值……每一样对於现在的伊恩来说
　　都具有超凡的吸引力！！！

　　安达利安50（决定 诱惑的男人)

　　50
　　俗话说‘人为财死，鸟为食亡’，对於现在因各种原因欠了一屁股债的伊恩来说，这场比赛的奖品实在太诱人，而他自己也知道凭自己的能力实在不可能取胜，要是凯的话说准还是很有希望的。
　　[……去吧，以你的能力一定能获胜。]伊恩跟在凯的身後走在城外劝说著，而这样的情况已经持续了数天，明天就是报名的最後一天，要是凯再不答应的话，他就真的无奈了。
　　[没兴趣！]凯相当冷淡的回答著，其实这样的回答已经比数天前好很多了。
　　第一天伊恩提起这件事的时候，凯直接夺掉他手里当晚的食物结束，害得伊恩那天晚上饿得得慌。
　　第二天伊恩再次提起的时候，凯直接飞离城内，听都未听。
　　第三天的时候，凯似乎有些不耐烦，回了句，[无聊。]
　　第四天的时候，伊恩依然在努力，恢复体力後开始像苍蝇一样跟在凯的身後不停的说著类似的话，让凯在一天里所有的猎物都是半焦灼状态，根本吃不了也卖不掉，晚上回去後伊恩深刻的反省自己的问题，之後每天一定会等凯打完当天的猎再说这件事。
　　不过说多少次都一样，凯的回答都一致，但正因为如此，凯才疑惑起来，那个一直从不求自己的伊恩，怎麽突然如此坚持这件事。
　　[去吧……明天就是最後一天报名了，而且还有奖品……]
　　[奖品？！]将手里的东西放在兑换店的柜台上，伊恩最後话里的信息告诉凯，这才是伊恩不断坚持劝说的原因。
　　[哦……收获不错啊，直接存储还是换在金子？]柜台里的老板问。
　　[存储。]凯拉过伊恩的手，让老板直接将钱存在他的身上。
　　[什麽奖品？]凯耐心的又重复问了一次，看伊恩支支吾吾的样子就知道这才是重点了。
　　[奖品？是不是说新人赛的那个，很不错啊，凯你要是参加的话一定很有希望。]
　　老板计算完钱数，将之存在伊恩那里後闲来无事便插话起来。
　　[嗯？]凯挑眉示意老板继续说下去。
　　[二十年期在任何一个城市都有免费住宿的权力，食物打到半价，同样的猎物可每样多给100基纳，还有一件意外的奖品，之前意外的奖品可是有安达利安第一美女和飞行器，还有超级不错的武器，上一次就是莫德雷德做的长枪！]老板说著拿出一张图纸来，那上边有一把很抢眼的长枪，真的只能用抢眼来形容，那枪身看上去就像是一片浮动似的，淡淡的云型刻印之上，枪头是龙型的雕刻，不用说伊恩，凯也有些惊讶於这东西的样子。
　　[真漂亮……]伊恩赞叹著，拿过那张图纸来看，老板嘿嘿的笑著。
　　[那当然，浮云枪现在可是属於金团第一把手的武器，这东西值钱的很，连这张图都值钱！]老板说著把图收了起来。
　　[去参加吧，应该会有你喜欢的东西，而且我们还欠著债，如果能取胜东西都打半价就可以省很多钱，能有固定的住处这间房子就可以退掉，还有以後狩猎多给的钱，也很重要！]伊恩期盼的看向凯，那双眼睛就像会说话似的，那无限的希冀与渴望快把凯浸没了。
　　如果是其他人也就算了，可眼前的人是伊恩，那个救过自己一命，或者说是两命？！自从苏醒後一直和自己在一起的人，天知道为什麽，当伊恩用这样的眼光看著他的时候，凯觉得自己应该答应下来这件事，他不希望看到对方眼里的失望。
　　[好吧。]最终凯还是答应了这件事，对自己的让步，连他自己都有些不敢相信，就这麽著就答应了。
　　[呵……很好。]伊恩拍拍凯的双臂，很满意自己这些日子来的努力终於收到了成果。
　　[那你先回去，我去报名。]生怕凯又改了主义，伊恩说完就离开了兑换店直奔中央广场的报名地点。
　　[嘿嘿……看样子他的话对他很管用啊！]老板嘿嘿的说著。
　　凯冷冷的看了一眼老板，拿起余下的东西转身离开了兑换处。
　　从要数小店往上边走的时候，一道紫色的人影吸引了凯的注意力。
　　是那个男人。
　　凯皱著眉看到对方从莫德雷德的店铺里走出来，所经之处引来众人的惊W目光。
　　[哟！狩猎归来？]看著凯手里那些东西，奥尔迪斯打著招呼，微笑的脸更美丽绝伦，但却对凯毫无影响。
　　凯转身离去，对这个能够伤害自己的男人没什麽好感，既然现在感觉不到对方的杀气，那就意味著没有必要去打这场仗，还是回去收拾这些食物比较重要。
　　[啊啊……真是无情呢！]奥尔迪斯趴在楼梯口叹息著，那一身足够露肉的装束很快引起众人的关注，先不论这人长相如何，单是那薄得快看见里边是什麽的衣服，就足以让人著迷了。
　　安达利安的大陆上男性远远要多於女性，在这里女性就是真稀品，因此男性之间的关系有很多种，可以是单纯的夥伴，也可能是因相互需要而慰藉的伴，奥尔迪斯穿成这样还在城里大摇大摆的走，不免让人有邪念。
　　[天……他是我见过最美的人，比金团里的女人还美。]
　　[看他的皮肤，真够味儿的！]
　　人们的议论声虽然不大，但也不小，足够让奥尔迪斯听到，面对这些起了色心的男人们，奥尔迪斯扬起的抹迷死人的甜笑，正打算勾引几个来玩玩的时候，被人拉住了头发。
　　[你应该是屋子里。]莫德雷德皱著眉看著道，他刚刚做好别的托付的一件东西，回头便发现这人已经不在屋里，想到他那身穿著还有他的长相，莫德雷德忙追了出来。
　　[啊……没得玩啊！]在这城里，知道他是魔物的只有莫德雷德，如果离他太远的话，他身上的魔气就会被查觉，因此奥尔迪斯可不敢违背此人的话，只好跟著对方回了屋里，看到这里时，城里的人们发出了唏嘘的声音，这令莫德雷德的眉头皱得更紧了。

　　安达利安51（奥尔迪斯 麻烦的男人)

　　奥尔迪斯被莫德雷德拉进屋的瞬间，门就被‘！’的一声狠狠的关上。
　　不用想奥尔迪斯也清楚，眼前这个男人在生气，不过……如果他在生气，那麽为什麽他又什麽也不说呢？！
　　莫德雷德将人放屋里一扔，自顾自的去做自己的活儿，拿起自己留下来的一些材料，开始构思能做些什麽东西，外形或是质地，不过很显然，他的无视让奥尔迪斯很好奇。
　　只见那人就像个孩子一样，没多久就凑在莫德雷德的身前。
　　[呐！你在做什麽？！]奥尔迪斯说著边用手去碰碰那些材料，不过是些硬硬的金属，或是从魔物身上拿下来的骨头，在他的眼里这些东西根本毫无用处，连他轻轻的攻击都抵抗不了。
　　撇了眼这个大号的‘好奇宝宝’，莫德雷德无从判断他是真的不懂还是仅仅想引起自己的注
　　意力，如果是後者，好吧，那麽这个家夥很成功，因为他如果再不出声的话，他的手就快把东西拿走了。
　　[放下。]莫德雷德出声道，从奥尔迪斯的手里抢回那块空间蛇的皮，那是凯之前打到让他做成空间袋的材料，这东西并不好弄，坏掉一小块都是浪费。
　　被人抢去东西，奥尔迪斯有那麽一瞬间冷了脸，但很快又恢复了过来。
　　不能和这个人反脸，至少现在不能！不过被人抢走东西的感觉还是很糟，这种不好的心情正在他的全身漫延，无声的紫色魔焰瞬间高涨，又熄了下去。
　　[嗨，我只是想看看。]奥尔迪斯拼命压抑著自己心里的不满，双手的指甲伸了出缩，缩了又伸，将莫德雷德放屋子里的金属门上划出几道细细的痕迹。
　　莫德雷德看著那划痕，冲进脑子的第一个念头就是‘好在这店是免费的’要不然他就亏大了。
　　不过又一深想，就被奥尔迪斯在无型中展示的这份恐怖力量所震慑。
　　恩伯休城的建筑风格虽然趋向年青，但所用的材料和其它所有的城市一样，都是高密度金属，这样的金属并不柔软，但相当坚实，就算是魔龙那样的东西来袭都不会怎样，更不要说仅仅是指甲去划，之前听说凯将F级印证室的墙壁打穿，就已经令人惊异了，眼前的这个妖媚男人所拥有的力量恐怖并不比凯差。
　　看来恩伯休城在不知不觉间吸引了危险的家夥啊！更糟的是，只要一想到这种危险‘物品’是自己带进来的，莫德雷德就觉得头痛，却也知道悔之晚矣，这种家夥一但进来，不达到自己的目的，轻易是不会离开的，问题是，他的目的是什麽？
　　[你要什麽？]莫德雷德向来是个直来直去的人，虽然沈默，但并不会拐弯抹角的说话，因此直接问出了自己的疑惑。
　　[……还没想好，看看再说罗！]奥尔迪斯偏了偏头，一副很可爱的样子，再加上他那妖W到极致的长相，实在让莫德雷德有些地法接受，要知道妖媚和可爱这两种感觉混在一起的时候，尤其是同时混现在个具有恐怖力量的男人身上时，实在是种说不清的感觉。
　　[最近城里有大活动，没事的话别出去走动，高等级战士里有人能识别魔物和人类的气息。]
　　[你是在关心我？]
　　[我是在告诉你事实。]莫德雷德说完，开始动刀去切开那条空间蛇，虽然已经死去，不过皮依然还是很难割开。
　　[在做什麽？]
　　当莫德雷德下去第三刀的时候，意外的发现刚才还在那里隐隐发怒的男人，现在看上去似乎已经毫无怒气，更多的是对自己手里东西的好奇。
　　[空间袋。]
　　[那是什麽？]莫德雷德所说的名字，对於奥尔迪斯来说太过陌生，连空间蛇这个名字事实上他都没有听过，空间蛇在他看来根本不够具备名字的必要性。
　　[放东西的。]莫德雷德耐心的解释著，和放这个危险物体出去比起来，他更愿意回应对方的问题，至少这样来得简单。
　　[放什麽？]
　　[什麽都放。]实在觉得奥尔迪斯太过干扰自己的工作，莫德雷德将手边自己的空间袋扔给对方，随他去高兴。
　　打发了麻烦的男人，莫德雷德很快投入到自己的工作中，一但工作起来就无比专注与执著的莫德雷德，数小时後终於分割完蛇皮，并用原力石中的能量将蛇皮断掉的地方接好，而後将之放在原力火上去烤，虽然空间蛇皮也会坏掉，但在这个过程中巨大的蛇皮会浓缩，缩得越小空间相对也越大，在恰当的时间将它取出来，并放入专门的冷却液中，空间袋也就完成了，等三天後蛇皮完全干掉并展开，再在上边嵌入合适的原力石还有装饰，再拿去城里的装备鉴定屋去鉴定级别，就可卖给买家，不过这件是人定作的，因此到时候就直接和凯他们拿钱了。
　　[呼……]从原力火上拿下蛇皮，把握好时机放入冷却液後，最关键的一步总算做完的莫德雷
　　德，挺了挺自己发僵的腰身，听到身上发出‘UU’的声响，才意识到自己已经太久没有动过，猛然想到就算自己不吃东西，那只魔物呢？！他要是饿起来可就麻烦大了。
　　[喂！]转过身来刚想喊人，就发现面前是一座黑压压的东西，而且那些东西还很眼熟。
　　[魔狼角，原力石……金属沙，湖水！]看到这些熟悉到不能再熟悉的东西，莫德雷德就算再笨也意识到，这满屋子的东西都是从他那个空间袋里弄出来的。
　　[奥尔迪斯！你在做什麽！]几乎是怒吼著，小屋里很快在那堆东西下面传来一个声音。
　　[饿啦，当然是找吃的，你这里没有什麽可以吃的呢！]似乎对自己努力了数小时翻天覆地的行为毫无感觉，奥尔迪斯很失望的将空间袋扔在一边，在那堆全是材料和用品的小山面前，无聊的打了个哈欠。
　　[啊……去弄些吃的吧，要不然我会饿到发狂的。]
　　莫德雷德不是个好脾气的人，但此时他面对的人更不是什麽知廉耻的家夥，而且还是一个绝对危险的存在，最终的结果也就有他让步，外出去弄东西吃。
　　该死的，他干嘛要让他跟进城里，他进不来一定是城的防护屏在起做用，现在可好了，真是请进来容易，赶走难！

　　安达利安52（伊丽斯 落兹佩利城的访客)

　　52
　　本届新人赛在恩伯休进行的消息，在安达利安大陆上很快就传便了所有的地方，各个新手城里准备来试试伸手的也大有人在。
　　该怎麽说呢，每个新手城都有自己固有的特色，像恩伯休是以自由为特色，在这里几乎是最能容合所有因素的地方，而有的新手城却并非如此，比如落兹佩利城，就是一个以魔性为主的新的城，因为那里几乎大半的时间都沈浸在双月之夜中，因此人类在增长原力的同时，也吸收了大部分来自双月的魔气。导致那里的人多半是脸色苍白，眼瞳如兽，站在恩伯休的人群里是那样的显眼。
　　当莫德雷德出去给奥尔迪斯弄食物之陆军，在恩伯休的两扇大门入口处站了数十位如此相貌的人，从一层到三层的人们正在低声议论著。
　　[那是哪里来的人啊？]有些新人从未见过落兹佩利城的人，对这些明显怪异的人很是好奇，探出头去观望。
　　[是落兹佩利的人。]有一些相对较老的人员一眼就看出那些人的来头，很显然看出了这些人的来头。
　　[落兹佩利城？]
　　[啊，月夜之城，具有魔性的人类啊！]
　　魔性……这个词让莫德雷德瞬间停住脚步，回头看向楼下那些突然出现的人群。
　　数十位人全部黑发兽瞳，细长的眼瞳看向周围的众人时，闪过一丝冷冰冰的感觉，似乎那真
　　是野兽般，比那个在他的屋里的真正魔物还要冰冷的视线。
　　这些人真的是人类麽？！
　　莫德雷德皱著眉，看著自己手里的食物，那是一盘菜，他去给奥尔迪斯弄食物的时候，店里只有这相东西了，听说最近因为各个城里来的人渐多，恩伯休餐店里的食物出现极度短缺现象，像这些菜还是今天那家店剩下来的，要不然估计这些东西都没得吃。
　　啊，得赶紧回去，那个饿死鬼还在屋里等他回去呢。
　　莫德雷德转身往自己的店里走去，无意间撇见半弧形的对面的楼梯上的那对人。
　　凯和伊恩……那两个人不知何时站在了对面的护栏旁，他们周围同样挤满了看热闹的人，凯站在外边将伊恩包在他的胸前与护栏之间，两人似乎正在谈著什麽，伊恩的表情很严肃，凯却是一副无所谓的样子。
　　那两个人的关系真的很亲密啊……不知这一次凯会不会参加新手赛，如参加对於下面的那些人来说，无疑是最难缠的对手。
　　甩头放下心里的这件事，莫德雷德准备先回去解决屋里奥尔迪斯肚子的问题。
　　[那个人怎麽样？]伊恩用头示意了下楼下那群人里领头人，那是一个有著黑色长发绿色兽瞳
　　的男人，看上去苍白的肌肤像大理石般坚硬，连呼吸似乎都带著冰冻的气息，就算在那群人里也相当的突出。
　　[还行，怎麽？！]凯看了眼那个男人，他确实很吸引人，如果没有意外会是这些比赛中麻烦的对手，而从他率领众人的气势来看，应该是里边的领头人。
　　刚刚他去确定报名结果时，就听到楼下在骚动，最近的恩伯休城时常能听到这样的声音，随著参赛人员渐渐到来，整个城充满了异城人的味道，而伊恩会跑出来看热闹，正是因为久等凯不归，而出来看个究竟，正好遇上这事。
　　身边来看热闹的家夥已经越来越多，除了本城的人更多的是最来得其它城的参赛者，了解对手的信息似乎是大家一致的看法。
　　[啊！]正当凯想问题的时候，突然在他怀里的伊恩惊叫一声。
　　[怎麽了？]凯看了看周围，并没有人敢来挤他和伊恩的位置，而且伊恩的声音似乎是惊喜更
　　多一些。
　　[伊丽斯，我看到伊丽斯了！！]伊恩几乎是快跳起来般回过身抱著凯喊叫著，那股子兴喜感让凯先是高兴後是郁闷。
　　这个家夥说的伊丽斯是谁？！还是为什麽他会这麽开心！
　　[谁是伊丽斯？]凯冷了声音问道，而伊恩似乎没有注意到凯情绪上的变动，只是一劲儿的摇著他的手，有些慌乱而兴奋的来回看著那群人，最终他挣开凯的怀抱，未打一声招呼便冲向地面一层。
　　[伊恩！]凯低声警告的喊著，却不想伊恩已经飞奔下去。
　　[应死。]低咒一声，凯单手托住护栏侧边，一个飞跃，从楼上直接落到一层，正好站在伊恩的身後。
　　[伊丽斯！]伊恩跑过去向一个女孩子伸出双手。
　　那是一个很可爱的女孩，银色的兽瞳里在看到伊恩时露出了喜极而泣的哭音。
　　[伊恩！]女孩子高兴的奔向伊恩，两人展开的双臂眼看著就要抱在一起……
　　（感谢您的每一份支持，祝大家一切平安！）

　　安达利安53（伊丽斯 月夜城的访客）

　　当然两人展开的双臂也仅仅是差一点就抱在一起，在两人反应过来之前，伊恩的身体已经被凯整个抱想远离那个女孩，同时凯伸出一手拍向那女孩的左肩，而另一只手在伊丽斯被打到之前，将还在发蒙的女孩整个拎了起来。
　　[团长！快放我下来啦！]被人像东西一样挂在半空，而她的下半身还穿著裙子的伊丽斯，一边使劲儿拉扯自己裙子的下摆，一边扭头可怜惜惜的看向那个以单手拎起自己的男人，正是之前凯和伊恩觉得比较强的男人。
　　[呐！伊丽斯，你要感谢团长大人哦！]月夜之城落兹佩利人群里站出一个年青的战士，脸上扬著看好戏的表情看向伊丽斯。
　　[闭嘴啦！]伊丽斯圆瞳一睁，冲著那人大声怒吼道，转而看向拎著自己的团长的眼神就好太多了。
　　[团长放我下来啦，那个人我不会怎样他的，他是我哥哥啦！]伊丽斯用极其乖巧的神态如此说著，刚才看好戏青年的脸立刻被‘反胃’的感觉占据。
　　[注意些。]被伊丽斯喊作团长的男人轻轻放下伊丽斯，如此嘱咐道。
　　[知道！]拎著自己的力量一但离去，伊丽斯立刻就像只小猫一样在空中翻了一圈，落在伊恩的面前，皱著眉好奇的看著将伊恩拉进自己怀里的凯。
　　伊丽斯左看看右瞅瞅，似乎在确定凯的力量，被看得有些为耐的凯瞬间眯起双瞳，环著伊恩的手臂收紧，伊丽斯似乎查觉到对方瞬间爆起的力量变化，‘啪’的一声撤出一段距离来。
　　[伊恩哥哥……他是你男人麽？]伊丽斯严肃的问著伊恩。
　　[伊丽斯……]类似的问题已经被人问过三次，伊恩已经开始觉得头大，他和凯的关系在别人眼里看来是那个男子麽？当然就他这些时日的观察来看，确实有些怪异的地方，他不否认这一点，现在被自己的妹妹问到这个问题，伊恩实在有些张口结舌。
　　[嗯……]伊丽斯拖著长长的尾音，眯起眼睛又凑近伊恩，这一次她一边前进一边观察凯的反应，在凯又准备发力的瞬间撤离，而後又重新接近……似乎对这个游戏非常感兴趣。
　　伊丽斯的玩耍心情明显惹怒了凯，不管对方是谁，对他来说敢这样做，就意味著挑衅。
　　[伊丽斯！]就在凯想真正出手的时候，伊丽斯的团长喝止了她那种不要命的行为。
　　[哦！]无需语言，立刻明白团长的意思，伊丽斯收起玩耍的心态。
　　到是这边一直被凯揽在怀里的伊恩著了急。
　　[凯，那是我妹妹啊！]伊丽斯是他一直想找的妹妹，现在好不容易见到，被凯这麽一搅和，真是不知要怎麽办才好。
　　他无力阻止凯的行为，却更想上前拥抱一下好不容易见面的亲人。
　　[妹妹？]凯相当意外伊恩的话。
　　[嗯，不信你看长相。]伊恩比了比自己的白发，再看向伊丽斯的发色，在那几乎全部是黑色长发的月夜城人群里，她银丝般的发色确实很显眼。
　　[一对白子麽？]伊丽斯的团长疑惑著。
　　[嗯！]伊丽斯扬起头，很骄傲似的。
　　[呵呵……波恩，看看伊丽斯的尾巴，就快要翘起来了呢！]那个青年继续调侃道。
　　[你才有尾巴！]伊丽斯狠狠瞪过去一眼，转而看向伊恩。
　　对哥哥伊恩身边那个名叫凯的男人，她有些顾及。
　　挣开凯的手，伊恩在确定凯平静下来後，向前走几步到来伊丽斯的面前，两人这一会可是真真实实抱在一起了。
　　[啊……久别重逢的感觉真是太好了！我以为你连学院都出不了了呢！]伊丽斯放开伊恩，夸张的说道。
　　[我没那麽差吧……]伊恩苦笑，他出暂息室和学院确实不易，但被自己的妹妹这麽说，心里还是有些小小的不满。
　　[嘿嘿……可是你太善良了，也太有情感，而且同情心太强，又爱管f事……是会惹麻烦的家伙。]伊丽斯一点点数落著哥哥的不足，这些东西在安达利安这块大陆上来看，都是弱点，在她的眼里，除了团长和哥哥，其他人都无所谓，从某些角度来看，她比哥哥可是要强的。
　　对面女孩的话，第一次让凯心情舒服不少，至少在他看来，伊恩虽然并非如她所说，不过倔强、要强又太弱已经很麻烦了。
　　[你好，我是迪恩，这是月夜团的团长波恩！]那个说笑的青年主动伸出手来与凯相握的，却没有想到自己的手会被凉在空中，尴尬收回。
　　[呐……和你一样不给人面子啊！]迪恩意有所指的冲著波恩说道。
　　[因为没必要。]波恩回了这麽一句，带著自己的队员径直走向住宿的楼层，在那里他们早就定要住的地方。
　　[伊恩斯，团长说别忘记门限哦！]迪恩冲著伊丽斯喊道。
　　[哦……知道。]伊丽斯挥挥手，想继续和哥哥说话，却看到刚才站在一旁的男人，又转了回来，站在伊恩的身後半步之遥。
　　[凯，我可以和伊丽斯说会儿话麽？我保证一会儿就回去。]伊恩知道，如果自己不说些什麽，凯说不准就会直接把他拎回去的。
　　[嗯。]见伊恩再次请求，凯最终决定顺从他的意愿，转身离开。
　　在他离开之後，伊丽斯和伊恩找了个地方坐下来开始聊。
　　[哇……哥，你和那家伙不是那种关系麽？]伊丽斯不太好意思的问。
　　[你看像？]伊恩耸耸肩，他哪里像那种出卖肉体的人了。
　　[是不像啦……不过还是有点像，你不知道哦，在夜月城有很多白子都会选择出卖自己来换取生存下去的希望，不过最後……等他们年老色衰，对方就会丢弃掉，而不会生存本领的家伙很快就会死去。]说著伊丽斯比手划脚起来，绘声绘色的讲述著她的经历。
　　那是伊恩第一次知道，一向被他看到小孩子的伊丽斯有如此坚强的意志，在那群冰冷到极致的男人中，以不屈的精神存活著，和她比起来，自己实在算是‘幸福’到极点了，虽然和凯在一起，让他背了不少的债物，但至少比失去性命和尊严要好得多。
　　这个晚上重逢的两人聊了很久，之後伊恩又带伊丽斯转了转恩伯休城，也去达奇团认识了自己的朋友沃森和罗恩，直到很晚的时候两人才分开。
　　送走伊丽斯，伊恩回到自己和凯住的地方，划开门锁，屋里的两人已经休息，赛尔睡在地上，凯合衣躺在床上。
　　不知从何时开始，赛尔就被凯赶到地上睡觉，而床便空出来供他们两人休息，虽然伊恩觉得过意不去，不过赛尔似乎没什麽怨言，除了最初的惊讶後，很快他就接受了这样的事实，而实际上赛尔为了使自己睡得舒服，买了个睡袋来，又把睡觉的地方弄得舒舒服服的，不比床上差。

　　安达利安54（思念 奇怪的凯)

　　54
　　随著恩伯休城新手赛时间的临近，城里杂七杂八的也来了不少参赛者，甚至有些团是由团长亲自带队参加，整个恩伯休的中央广场上每天都能见到人来人往的景象，可见大家对这场比赛的期待值有多高。
　　寻找强者，似乎是人们一致的心理，很快来到恩伯休的人们就从各种渠道那里听到凯这位单独猎杀过‘魔龙’的人物，因此最近几天里，伊恩明显感觉他们住处每天都被人注视著。
　　又来了……
　　低头整理自己手里猎物的同时，伊恩很敏感的发现，周围又射来数道目光，这些家夥已经在这里蹲了好几天，难道还没有看够麽？
　　[哥！]伊丽斯这几天每天都往伊恩这里跑，开始的时候还会顾及凯的表情，一但发现凯脸色不善，便立刻调头走人，不过几天下来，当她意识到那个叫凯的男人对哥哥有种莫明其妙的顺从感後，便大著胆子经常出现在这里了。
　　[收拾猎物。]伊恩听到伊丽斯的声音，高兴的抬头，却看到妹妹的手上拖著一条七彩的鱼，那鱼虽然不大，却相当出名，听说是恩伯休迷雾森林前湖底才会有的鱼类，是味道很香的
　　鱼。
　　[七彩魔鱼？你怎麽弄到的？]伊恩说著把那两条鱼拿在手里看。
　　[团长给的，我只是帮忙确定鱼的位置。]伊丽斯把鱼抢回来道。
　　[啊，这东西很好吃。]
　　[好吃也不给你，我要卖掉换成钱！]伊丽斯昂头道。
　　[……我怎麽以前没发现你这麽贪钱？！]伊恩头痛的疑惑道。
　　刚开始见到妹妹那两天的新鲜劲儿一过去，伊恩很快就发现，伊丽斯不知怎麽搞的，竟然像个小吝啬鬼似的，对钱有著莫明的执著。
　　[那当然，没钱能行麽？没钱我去哪儿弄装备，去哪儿住，吃什麽，喝什麽，穿什麽？！哼！]伊丽斯说著晃了晃手里的两条鱼，转身往兑换处走去，在她身後的伊恩看著直皱眉，却也不能说些什麽。
　　虽然是自己的妹妹，但伊丽斯的成长比他要快许多，不论是原力的强大程度，还是原力的使用都很强，就算是白子，在夜月城那团里也相当混得开，更何况那团长似乎对伊丽斯尤其特殊对待，使他她简直就像个小公主一样，天天无法无天到，就快为非作歹了。
　　反观自己，伊恩自卑意识到自己除了会基本的狩猎外，对自己精神原力的使用并不拿手，拥有这种能力的人很少，但如果无法运用自如，那就是件麻烦事。
　　转过身准备回去的伊恩，看到那些聚集在屋门口黑压压的人群时，眉头便皱得更紧了。
　　这些人都不烦的麽？！
　　[你是和凯一起的那个白子吧，要不要来我们团？]
　　[来我们团吧，可以给你好处的。]……
　　类似的话伊恩最近听得很多，这些人在打听到凯并没有进入任何一个团後，便开始天天来这里守著，发现撼动不了凯的意志後，便精明的把矛头打到了他的身上。
　　是，伊恩也承认凯对自己很好，但这并不意味著他可以什麽事都替凯作主，如果能，他就拉凯进达奇团了，还用现在这些人来麽？！
　　[你们走吧，我已经说过了，我不会换团，而且凯也不会因为我加入任何一个团。]
　　也许是伊恩拒绝得太过直接，那些人的脸上有些挂不住了。
　　[哼，不就是个白子，靠脸皮吃饭的家夥。]
　　[就是，要不是想拉凯进团，谁会要你这样没用的家夥。]
　　[白子麽……]
　　人群里轻蔑的声音立刻传来，伊恩心里不是很舒服，却不想继续和这些人纠缠下去。
　　[既然如此，那就请别再来了。]伊恩冷冷的说了一声，转身走进屋内，将这些人都隔绝在外边。
　　屋子还是那间小屋子，不过伊恩很快竟识到里边并没有人，凯和赛尔今天一早都出去了，如果他们在那些人大概也不敢这样。
　　把自己的猎物简单的收拾完後，伊恩等著凯的归来，他的成果正好可以食用，而凯如果能猎到大家夥，那就可以换成钱，到时候还债了，虽然不想承认，但他们现在是有住处的‘穷人’，虽然凯每天都有捕到猎物归来，但不知为什麽，他再也没有捕到像‘魔龙’那样值钱的家夥，因此他们欠达奇团的修理费也一直没有还上。
　　凯那个家夥究竟在做什麽呢？最近这家夥似乎有些神秘啊，就连出去狩猎也渐渐变成单独一人了，虽然这证明自己的实力在渐渐变强，但伊恩却意外的发现，当地个自认总会围绕在自己身边的男人突然间不在的时候，他竟然开始相念对方的存在。

　　安达利安55（狩猎 狩猎)

　　55
　　‘嗖！’
　　一声闷闷的冲击声过後，一只巨大的魔物应声而倒，凯缓缓从空中降下，停在那只巨大的魔物身边，看了眼身上的空间袋，这是他抓到空间蛇後让莫德雷德做的，本来想带在伊恩的身上，但是出来的时候他想试一试看自己能不能用这东西，便带了出来。
　　将空间袋打开，凯把那只魔物扔了进去，很快像个无底洞一样的空间袋就把猎物吞噬。
　　看来这东西他能用。
　　这是凯一直以来最疑惑的事情，之前，他的身体恢复之後，也曾试过找回人们所说的那些储物镯或是认证印记，但是不论怎麽找，他身上都没有这些东西，而更奇怪的是，恩伯休城里公共的东西，他几乎都不能用，如果不是伊恩一直在身边，也许他连进入恩伯休城都难，虽然这种情况最近有些好转，但兑换处却依然无法认证他的身份，连带的他所有的狩猎结果都以最低的价格出售，或是转而由伊恩去卖相对较高的价钱，就算如此换来的基纳值也没有多少。
　　陌生和被排斥的感觉让凯很不喜欢这里，他随时都可以离开，留下来的原因是因为想寻找答案，为什麽他会如此，而最近突然出现的那个男人似乎知道一些隐性。
　　那个叫奥尔迪斯的妖媚男人，现在在恩伯休城是个人人皆晓的人物，顶著一张漂亮到不像人的面相，到是在城里吃得极开，再加上莫德雷德刻意的维护，有人已经在私下里传言，此人来历非同一般。
　　不论他的来历如何，凯唯一关心的是那个人似乎知道自己的过往，而那人所说的过往，似乎与赛尔所说的自己并不相同，这才是他疑惑的最大的地方。
　　‘！！’反手又杀掉一只魔物，凯再次将猎物送进自己的空间袋里，算了算今天已经猎到十只，已经到了自己定下的数量，於是转身往离城更远的地方而去。
　　那地方是一片沙漠，连棵草都难以生长，却相当适合体积巨大力量强大的魔物栖息。
　　这里是恩伯休城的人鲜少会来的地方，只因从这里再走下去，便是一座死亡之地，而经过死亡之地才能到达下一个高级城市，不到C级的战士，不结队而行是没有几个人愿意来这里
　　的。
　　凯从空中降了下来，缓缓走在沙土之人，走动间甚至是故意让脚蹭著地面，发出‘沙沙’的声音，而这样多半不出片刻，就会有魔物来攻击。
　　‘嗡！’
　　空气中传来一声响动，那声音像是从地里轰出来般，凯立刻意识到是个大家夥，停下脚步观察周围的情况。
　　平静，出奇的平静！似乎刚才的声音是幻听般，可转眼刚才还平静如湖面的沙土，就被什麽巨大的东西破出而出，带著滚滚的尘土飞扬起来，一道巨大的暗影瞬间遮住了光线，转眼重重的落於地面，发出好大的声响。
　　帕罗斯！
　　当尘出散去，凯看清了那魔物的样子，是鲜少有人见过的帕罗斯，看样子已经成年，整个身体只有头破土而出，身子依然钻在地里，即便如此这东西看上去也够大。
　　眯起眼，凯的眼里显示出兴奋的意味，这东西对他来说实在是再好不过。
　　他每日出来狩猎并非只猎十只而已，十只是他回去给伊恩的猎物，而他所需要的却是比十只更多的魔物能量，就像吸收伊恩的原力一般，通过吸收魔物的能量他也可以强大和恢复，虽然那味道并不怎麽好，但总好过身体因失去力量而不自觉的去吸收伊恩的原力来得好。
　　眼前这只帕罗斯无疑是上好的猎物。
　　脚尖点地，在帕罗斯攻击的同时飞身上前，一跃而起落於其上，单手扬起猛然刺入帕罗斯的身体，但见那巨大的魔物在原地猛然抽搐直来，随著时间的过去，凯手上渐渐冒出白烟，而帕罗斯的身体却渐渐萎靡下去，到最後甚至只剩了一张皮囊。
　　这才是凯真正的猎杀，将其体内的一切都转化为力量吸食掉，只是这样的结果就不能带回城让伊恩去卖了，一来是不值钱，二来这猎杀的方式实在会引起人的惊吓，因此凯每日都会远远的狩猎，确定周围没有人後才会出手，不过显然，今天在他身边的并不是什麽人类，而是一只魔物。
　　既然是魔物他也就不会那麽顾及。
　　[哧哧哧！你竟然连帕罗斯都吸食，真是饿疯了麽？]奥尔迪斯从空中降落，走到那只已经死亡的帕罗斯身前，捂著鼻子摇了摇头。
　　[怎麽？身体饥渴到这处程度也不愿去吸食城里的那些人类？]奥尔迪斯转身走到凯的身边。
　　对这个男人，凯本能的感觉厌恶，但又奇怪於自己现在并没有当初想杀掉对方的心情，刚才的狩猎足以让他支持一断时间，因此他决定回城结束今天的外出。
　　[喂，好心的告诉你一声，就算把整个大陆的魔物都吸食完，你也不会满足的，於其吃那麽难吃的东西，不如去吸食城里的人啊？比如……那个白子！]
　　奥尔迪斯的话令冷若冰霜的凯瞬间暴怒，转手射出一击能量箭，却被对方轻松避开。
　　[呵呵……果然什麽都不记得了，要不然你也不会忘记我最擅长的便是速度，虽然以前从来没有胜过你，不过现在可不同以往。]
　　奥尔迪斯话音一落，人已经闪到凯的面前，轻轻一推险些重招儿。
　　[呵呵，放心我可没有伤你的意思，啊……我也要回去了，肚子有些饿了呢！]说完奥尔迪斯瞬间消失在凯的面前。
　　厌恶的拍掉身前留下的味道，那股极浓的魔物味道令他极度厌恶！
　　在离城较远的石山之间，一把紫色的弓箭射出数道绚烂的紫红光束，刺进对面数只魔物的身体，将之一一击中，却并未要对方的命。
　　[啊！是给我的麽？]
　　离开凯後，转眼来到莫德雷德身边，奥尔迪斯一眼就看一躺在眼前的数只活著的魔物。
　　[七只，够你吃了。]自从养了这只危险的魔物後，莫德雷备也不得不每天出来狩猎。
　　[嗯，够一天，不过我喜欢熟食。]奥尔迪斯挑三拣四道。
　　[……那就等回去吃。]莫德雷德将猎物收起，转身往城里走。
　　[啊！之前吃的那种咸咸的烤肉很不错，还有一些叶子的混合物……]
　　奥尔迪斯背著手，一摇一晃的跟在莫德雷德的身後，告诉对方自己的食物喜好，根本不去想对方愿不愿意的问题。
　　[再说你就自己来。]莫德雷德本就不是什麽烂好人，被一直这麽扰著已是很烦。
　　[嗯？你的意思是我想吃什麽都可以麽？我不介意去食用……人！]
　　奥尔迪斯毫不掩饰自己是魔物这一事实，而实际上莫德雷德也是因此而不得不出来狩猎养活他，要知道现在这家夥已经渐渐开始适应城外保护屏的力量，自由进出城已经不是什麽难事，城里那些来参加新人赛的强者对他来说，根本就是一道道大餐！
　　无奈的选择了沈默，莫德雷德不去理奥尔迪斯，继续往城里走去。

　　安达利安56（前夜 狩猎归来)

　　56
　　当日头落下去的时候，凯终於吸食到足够的能量回到城里。
　　他的出现，刹时引起城内不少人的注意，众人想上前去却在害怕再次被对方扔出城外，而徘徊不前。
　　对於众人反应，凯并没有放在心上，而是址往自己和伊恩所住房的小屋而去，他今天打了一只挺嫩的猎物，让伊恩处理处理的话，就是一顿美餐。
　　正想著晚饭的凯，很快就来到小屋的门前，意外的看到一群人聚集在门口，围了个水泄不通。
　　在做什麽？！
　　凯疑惑著往里看去，却惊人屋内站了两个陌生人，而那两人正在左右推著手里抱著东西的伊恩。
　　[喂！把那东西拿出来。]其中一人道。
　　[快交出来！那东西是你用的麽！]
　　两人一边推，一边试著从伊恩的手里抢过那件东西，凯定睛一看，那是自己之前让莫德雷德做的一件装备，虽然不算太好，但质地很轻，他觉著给伊恩用正好，所以便做的，不过显然现在这东西正是引起这件事的原因。
　　说不清心里是什麽感觉，凯皱著眉，两手一推将身前的人群分开，三步并做两步的走到伊恩面前，一把扯过那件装备，将闹事的两人一右一右拎了起来。
　　[想死，是麽。]凯冷冷的沈述著，不管对方惨白的脸色，以及求饶的眼神，狠狠的将两人从屋里扔了出去，再怎麽说外边也是有好几层的高度，两人被这麽扔出来，活生生的跌了个重伤。
　　众人见凯回来，瞬间作鸟兽散，让回过头来的凯想继续找人出气都没得找，只好转身看伊恩的情况。
　　[这是第几次了？不是跟你说我出去的时候你就不要出屋。]
　　[呜……痛。]伊恩咧著嘴，有气无力的看了眼最近越来越有脾气的凯。
　　[那好，改天你试试一天不出门，能受得住才怪。]伊恩白了眼凯，对这没常识的家夥，实在无奈。
　　[改天？明天我就不出去，咱们就待在屋里。]凯说著气话。
　　[明天？！你不会忘了吧……]伊恩不确定的看了眼凯，但见对方毫无反应的眼神时，立刻就明
　　白了对方是真的忘记了。
　　[明天晚上就是新人赛的开赛时间，想出去也不可能。]
　　[你确定是明天？]凯对这事儿都有些忘记了。
　　[呜……轻点，当然是明天，你看参赛券还在这儿呢。]伊恩指了指墙上的那张纸，上面大大的
　　写了个时间，正是明日傍晚。
　　凯转头看了眼那纸条，没再说什麽，到是回头又来问伊恩。
　　[怎麽有人找你麻烦？]
　　[呵，还不是你送的那装备，以我的能力拥有那种装备，眼红的人都排成龙了，自然有头脑一热上来抢的。]下午的时候，他不过是因为想凯的去向，便使出这装备来看，结果到是忘了门还没关上，就被外边路过的人看到，接著就有很多人围了上来，想关门的时候已经为时已晚，再後来有人眼红的便想抢东西了。
　　伊恩也注意到，那些想抢东西的人大都是来自外城，并不太了解这里情况的人，大概是在外边抢东西抢习惯了，自然就觉得在这里也一样，但凡在恩伯休城成长起来的人，大都不会做这样危险的事情，因为凯从来就不是一个好说话的人，更何况事情已经做到了这份上。
　　同样外出狩猎刚回来的达奇团人，在听到人们讲述事情的经过之後，不免抬头看向伊恩和凯的方面。
　　[估计不是个平静的夜晚。]施看著凯的表情如此说道。
　　[嗯，只要安静就好，平不平静就算了。]沃森抬了抬自己的猎物道。
　　[怎麽，你到是不担心？]
　　[担心？我又没惹著那麻烦的家夥，担心什麽！]沃森嘿嘿一笑，抬步便往团里的小屋走去。
　　虽然没有凯的力量，但对这次新人赛，他同样满怀信心，前这久他已经取得了C级战士的认证，只要再参加这次比赛取得好名次，在各个大团的团长心上挂上名儿，到时候他的未来就指日可待啦！
　　[啊啊，这家夥又开始乱想了……]罗恩随後跟了上来，已经成长许多的他，现在也取得了E级的战士认证，正式成为团里的一员。
　　[好啦，好好吃一顿，然後早点休息，睡个饱觉，明天不外出狩猎！]
　　[是！]达奇团的成员在恩伯休的大多是新人，因此参加比赛的人比较多，队长便如此安排了大家明天的行程。
　　再过一夜，恩伯休就将迎来新人赛，而这一夜却并不意味著平安。
　　（昨日上吐下泄中……抱歉没有及时更文～）

　　安达利安57（平静前夜 吸食)

　　57
　　比赛的前夜，看似平静的表面下，却暗藏著风起云涌之势。
　　因为第二天就是开赛的日子，大多数人都想有个好状态，都早早休息，也有的团队依然在谋划著第二天的战术，到是有些人开始摆上摊子，把一些自认不错的装备和用具一一摆放整齐，等著第二天比赛的时候好赚上他一笔，按道理在城里开店是要付钱的，不过比赛的时候却可以设临时摊位，这到是让一些人有了发财的想法。
　　较之平常有些安静又有些奇异的恩伯休城，正在渐渐进入沈睡中，当大多数人都休息的时候，躺在床上的凯却突然起身了。
　　凯起身的动作很迅速，却悄无声息。
　　起身後站在伊恩的床边停了片刻，确定伊恩并没有清醒後，凯转身离开了屋子。
　　外边的人已经很少，但因为最近来的人员过多，而使一些平常空旷的地方上形成了临时的帐篷区，凯从楼上缓缓走下，在经过二楼的时候便看到了妖媚的奥尔迪斯。
　　凯走过他的身边，冷冷的瞅了眼这个男人，看样子对方并不是在等他，而是无意间游荡到这里。
　　[怎麽这麽晚了，你还出来？]奥尔迪斯说此话时，一手却揽著个人，那人看上去很强壮，但却像是得了软骨病似的，靠在奥尔迪斯的身上。
　　再怎麽看都觉得这情况怪异的很，凯皱著眉瞅了眼那男人，一脸的苍白，此时已然毫无意识可言，不由的心烦起来。
　　说不清自己是什麽感觉，隐隐觉查对方似乎被吸去了力量和生气，就像自己吸收魔物的力量一样，奥尔迪斯也在吸取这个男人的力量。
　　是这样麽？自己也是这个样子麽？！
　　奥尔迪斯似乎被看有些不明白，凯的目光就像在看怪物似的，这让他有些难以接受。
　　[喂喂，你自己还不是一样，别这样看著我啦！]
　　凯又皱了皱眉，立刻离开了奥尔迪斯的面前。
　　[切……不论什麽时候都是这副死样子。]奥尔迪斯很不满的哼了一声，回头正打算再吸食一口男人的生气，却发现一只手挡在了他的面前。
　　[再吸他会死，别把事情弄大。]莫德雷德就像幽灵一样，不知何时已经站在了他的面前。
　　[喂，我出来的时候你明明是睡著的，怎麽会发现。]
　　[废话少说点，大晚上的我还想睡觉，你到底回不回去。]莫德雷德按著额头，实在不想和这个家夥多说什麽，道理对於魔物来说根本不算什麽，做为曾经和魔物一起生活过很长一段时间的自己来讲，这一点他心知肚明，因此才紧紧盯著奥尔迪斯，虽然这男人嘴上答应自己不惹事生非，自己也努力满足对方食物的要求，但当最美味的食物就在身边转啊转的时候，很难保对方说的话有几分能做到，最近这些新来的强者更是麻烦，而正因如此，他已经有好几天没有好好休息过了。
　　[切！]奥尔迪斯拍了拍手，放开手中的男人，很无奈的往回走去。
　　另一边，凯穿过走廊，来到对面三楼之上的居住区，一间间的筛选过後，最终停在一间比较靠边的屋子外。
　　凯伸手贴在那间屋子的门上，手臂刷过机关，但门却毫无反应，然後凯双手放平於门上，微微一使力，整个人便渐渐消失在门前。
　　如果有人看到这一幕，一定会被吓到，好在这地方没什麽人来，又是角落之地。
　　穿门而入後，凯看到了小屋里住著的几个人，其中有两人正是今天他看到抢夺伊恩东西的家夥。
　　这些家夥都睡著很沈，大概也是要参加明天比赛的。
　　凯眯著眼缓缓向两人伸出手去，贴在两人的肌肤之上。
　　[唔……]在睡梦中的两人根本不知道自己的身上发生了什麽事，只是发出痛苦的声音，整个人便渐渐萎了下去。
　　第二天比赛开始之前，恩伯休城当场公布参赛人员名单的时候，却发有数人并未到场。
　　[德赛，伯尔……]主持人一次次念著未到场的人员名字，却始终得不到有人回应。
　　[好吧，竟然如此，那参赛人员报到截止，比赛三十分锺後开始。]
　　主持人也不再追究，反正这种情况又不是第一次发生，自然继续著拉下来的任务。
　　而凯和伊恩站在达奇团的旁边，安静的等待著比赛的开始。

　　安达利安58（霍佳 丹姬预言)

　　58
　　既然各个团如此重视这次比赛，团长的到来并不出人意料，令伊恩和很多新入达奇团的成员惊讶是那个团长的行为。
　　达奇团的团长并不是一个像罗玛大姐一样粗犷的武士，反到是有几份类似凯的样子，高挑而强大，这些到还在常理之内，只是由始自终，他怀里抱著的那个白发的女孩儿，才是真正引起人们关注的原因。
　　[白子……]罗恩和沃森相互看了一眼後，同时将目光移到伊恩的身上，在这个团里白子的出现数量真的是不算少了。
　　那个白发的美丽女孩却实引起了伊恩的注意，如果不是知道妹妹伊丽斯是在夜月城，也许这个长相有七份相伊丽丝的女孩，绝对会引起自己的错认。
　　怎麽会这麽像……
　　[你是沃森？]团长抱著女孩走到沃森和罗杰的面前，在问这个问题的时候侧目瞅了眼罗玛，见对方点了下头，便笑了。
　　[很高兴你进入达奇团，听罗玛说你是个很棒的战士，再过不久就可以自行带队。]达奇团团长拥有著一张稳重而温柔的脸，就连说话的时候都是温温和和的，这让沃森一时愣在了那里。
　　[啊啊，是的！谢……嗯，我是说……唉！我很高兴进入咱们团。]沃森慌乱的回答著，最後意识到自己竟然如此混乱的时候，整个脸红得像烧起来似的。
　　噢……该死的，没有人愿意在第一次见到团长的时候给对方留下如此‘深刻’印像的！
　　[呵呵！]轻轻的笑声从团长的方向发出，却是那个白子的女孩子。
　　[噢……]听这个笑声，沃森更觉得自己应该找个地方埋了自己。
　　[沃森，不必在意！只是我们从罗玛那里听了好多你和你朋友的事情，希望你会喜欢达奇团，我们这里有很多需要强者保护的人。]达奇团的团长道。
　　沃森抬起头，很难相信有哪个团的团长会像达奇团的团长这样平易近人，这麽温和。
　　[是的，我很高兴自己没有选择错误。]这次沃森很干脆的回答道。
　　[好啦，新人们！我来介绍一下我们的团长霍佳和他的爱人，也就是我们的大姐丹姬，有没有人相信命运的？可以免费算一次哦！]罗玛走到两人的身旁，冲著团里的人发话了。
　　[啊……老人可不可以免费啊？]达奇团里立刻有人起哄，引来众人一阵笑声。
　　[哈！老人是没有这个可能的，你还是赚够钱再来吧！]罗玛哼哧一声。
　　随後几个新进达奇团的团员，被叫到了前面，一一站在团长和丹姬的面前。
　　[可以麽？你的身体……]霍恩有些担心的看著怀里的丹姬。
　　[没有关系，只是预测一下。]丹姬说著把手一一放在人们的头上。
　　[你将来会成为团里出色的战士，也许会成为十二使卫之一哦。]
　　[使卫？]沃森还没有听说过这个称呼。
　　[就是达奇团最强十二人组成的小队。]罗玛简洁的说著。
　　[……不会你也是其中之一吧。]沃森皱著眉问道。
　　[……废话！]罗玛很不高兴的踢了对方一脚，[下一个！]
　　紧接下来的是罗杰。
　　[你也许并不是很强大，可是你的心……却可以挽救某些人。]
　　罗杰惊讶的看著团长夫人，对这样的预言不知要怎麽反应，而丹姬却对著他笑了笑，又继续看向其他人。
　　[哦……你这次比赛可要小心点你的右侧，很容易受伤。]
　　[你将来会遇到一个你很喜欢的人哦！]
　　喜欢？不会吧！！
　　被这样说的人，很怀疑自己听到的内容，因为‘喜欢’这个词他们极少非凡　燕子　整理会用，那是白子太会有的情感吧！
　　[好啦，要怀疑的话，等将来遇上了再来找我们，下一个！]罗玛引领著团长和丹姬两人走到伊恩和凯的面前。
　　两人似乎同时注意到了凯，相视一眼後看著伊恩。
　　[这就是你说的那个孩子？]丹姬问罗玛。
　　[是啊，虽然还不成熟，不过施说这孩子有和他相同的精神原力。]罗玛说著拍拍伊恩的肩
　　头。
　　丹姬将手放在伊恩的额头上，[唔……]
　　什麽都看不到！！
　　这个认知让丹姬相当意外，她在霍佳的怀里调了个姿式又试了一次，却依然看不到伊恩的未来。
　　[……抱歉，我看不到。]丹姬很诚实的说著。
　　看不到？！
　　这还是人们第一次听说达奇团的先知者竟然也有看不到的时候，霍佳摸了摸丹姬的头发，安慰的亲吻著对方。
　　这样的画面让伊恩心里暖暖的，甚至有些不好意思，可看在大多数人的眼里，这情景相当的奇怪。
　　[也许你是累了，休息一下，等下次再看吧。]霍佳说著抱著丹姬离开了人群，走进了达奇团的小屋。
　　[嗨！罗玛大姐，团长和丹姬是什麽关系？！]有人多嘴的问了句。
　　[白痴！]罗玛狠狠的咒骂了一句後，不去理会旁人，开始组织自己团队的人员准备比赛。
　　三十分锺，说快不快，说慢也不慢，当罗玛说完参赛规则的时候，正好是比赛开始的时候。
　　[第一组每团一人，沃森你上！]罗玛说著将沃森扔上了台，回头的时候正好看到凯站在伊恩的面前，不知在做些什麽。
　　[好啦，我头上什麽都没有，你能不能不要再弄了。]伊恩报怨著。
　　[脏掉了。]凯再次说著几分锺前同样的原因，继续用手下意识的去擦著伊恩的额头。
　　天啊……丹姬连碰都凤碰到唉，只是把手放在上方罢了，这个有洁癖的家夥！！
　　伊恩心里报怨到了极点，却发现自己在无奈和不满的同时，也有种被重视的感觉。
　　好吧，有点痛！不过……他要想弄就继续吧，反正丢人也不在乎这麽一次！

　　安达利安59（沃森X卡德。泽拉兹)

　　新人赛的舞台，就在中央广场上围了一层内部防护屏，待最後一名团的代表战士进入後，整个防护屏自动开启，将观看人员隔绝在外，形成一个绝密的空间。
　　沃森被扔到台上的时候，正好与另外一个人撞到了一起，本来这事可大可小，在比赛当前凡事多一事不如少一事，可偏偏当两人看清对方长相的时候，就不是那麽回事了。
　　[不好意……]。
　　[抱……]
　　被撞的人张口刚想道歉，而沃森也是一脸歉意，可当看清对方长相後，两人不约而同的翻起了白眼，如果仅仅如此也许事情会到此结束，可偏偏两人素有疾仇，早就不对盘了。
　　[你瞎了！]和沃森撞在一起的男人冷笑道。
　　[你的眼睛还是和以前一样长在头顶上了！]沃森难得没好气的回道。
　　[比你强，卡德•泽拉兹内你还是顾好自己的小命的好！]
　　[用不著你操心，你别最先滚出去就好。]
　　[哼！]
　　[切！]
　　两人相看甚厌，互相冷哼一声後，很有默气的各自居据一边，不再搭理对方。
　　这种场面是达奇团和泽拉滋内家族都很意外的事情。
　　[伊恩，沃森和那个来自泽拉滋内家族的人认识？]罗玛大妈走到伊恩的身旁小声的问道。
　　在她的印像里，沃森虽然好战，但脾气可不错，对同伴向来很合气，就算遇到抢猎物的人也鲜少露出如此针对性的情绪。
　　[啊……]伊恩点点头，皱了皱鼻子道，[那个卡德也是我们当初暂息室的一员。]
　　[……不会是在那个时候就交恶了吧？]罗玛继续问著自己的猜测。
　　[大概是吧，那个时候063号暂息室里他们两个是最强的，所以……有的时候会有些意见不合。]伊恩尽量说得委婉一些。
　　事实上，在暂息室的时候，沃森和卡德的关系绝对不止‘有时候意见不合’这种程度，他们绝对称得上‘死对头’，卡德看不惯沃森敢挑衅自己血统的样子，而沃森却更看不惯卡德那副‘高贵王子殿下’的表情，因此也曾常常相互出手，在学院的时候，听人说过沃森也和同样跃级的卡德大大出手，之後到是没怎麽再看到卡德出现在恩伯休城，如今看来，大概是出了新手学院後，卡德就直接被泽拉滋内的族人接走了。
　　[哦……XXX！]罗玛忍不住咒骂了一声。
　　[该死的，团代表赛还未开始，就已经有宿敌在前，沃森这个笨蛋。]
　　罗玛大姐骂骂咧咧的走到小屋在团长和丹姬身边小声的嘀咕了几句，然後就见团长摇了摇头，丹姬点了点头，罗玛无奈的走了出来。
　　[团长有说要换人麽？]伊恩问罗玛。
　　[没有，团长说那是沃森的问题，不论面对的是谁，都要取胜。]
　　[放心吧，沃森那麽强，应该没事的！]伊恩对沃森的能力很有信心。
　　但很显然他忽视掉了卡德同样并非弱者的事实。
　　[哼，难说。]令伊恩意外的却是在这件事上听到了凯的回音。
　　[嗯？]
　　[那个家夥会借用能力。]凯很确定的告诉伊恩，而他的话让罗玛的眉头皱得更死。
　　[借用？]伊恩不太明白这个词，於是看向比赛台中。
　　只见卡德•泽拉兹内的身後站著数名人泽拉兹内家族人员，卡德的双手就放在他们的面前，一道道强烈的能量光束就那样从那些人的身些里，吸到了卡德的双手中，渐渐的甚至连伊恩都能感觉得到，凝聚在卡德身上的原力是多麽的强大，整个比赛场上都开始轻轻的颤抖，如果不是有防护并在，也许这个颤动将影响到整个恩伯休城。
　　[天！]人们的惊叫声、抽气声，恐惧声渐渐响起，被卡德这怪异到极点，却强大到惊人的能力而吓到。
　　伊恩看到这里疑惑的看了看凯，这样子似乎很像凯在吸食能量的样子。
　　[不一样。]接收到伊恩寻问的视线，凯很干脆的说道。
　　[哦。]没再多问，伊恩回过神继续关注著台上的情况，其他的团代表战士也相继进入赛场，虽然很多人都在忌惮卡德•泽拉兹内的力量，但近百号人员也绝非是孬种。
　　[切，真他XX的麻烦！]哼哧一声，沃森从背後将自己的巨剑‘轰’的一声挥落於地，站在卡德的对面，默默的闭起眼将手中凝聚的原力直击向自己身体。
　　哗！众人惊魂未定的看著白烟之後，出现在沃森身上的那件装备。
　　[物化！]有人喊了一声。
　　[哇，原力物化装备，这个家夥不简单！]有人同意道。
　　只见沃森的身上瞬间出现了一层薄薄的白色装备，只是那装备乎闪乎闪的，似有似无，并不像平常的东西。
　　[还好，这小子也不是省油的灯！]罗玛嘿嘿一笑，看著重新拿起大剑的沃森，脸上的表情轻
　　松不少。

　　安达利安60（物化与吸食 天生原力)

　　‘物化’这种能力是安达利安大陆上很特殊的一种能力，这种能力是将原力在条件允许的情况下变成某种实物状态，多半人们会变成武器或装备，沃森的变化就属於装备类。
　　之所是特殊的能力，是因为这种能力并非後天可学，而绝对是天生的，虽然也有不少人曾尝试学习，但天份中没有这种能力的人就算再怎麽努力去学也是枉然。
　　沃森的物化装备显然出乎卡德的意料之外，但同样对自己相当有信心的卡德，仅是在初见时稍有错愕，随後便恢复了常态。
　　物化麽？！这下到是有意思了。
　　卡德同样是尊敬强者之人，虽然与沃森从未合拍过，不过在内心里对强者的敬意还是有的，只不过不对盘罢了。
　　比赛的开始就像罗玛大姐和大多数有经验的人所想，上阵的战士大都冲著卡德和沃森而去。
　　一场混乱中，最後存活下来的人便是胜利者，这样的战斗向来只有一个模式，那就是集中力量先攻打最强的人，然後剩下来的人才会互相拼个你死我活。
　　这样的想法在众人的心里早就不约而定，因此展示了自己强大原力的卡德和沃森，自然成了众人首先解决的目标。
　　对这种情况卡德和沃森似乎早有准备，各自站居一角至少让他们不用四面受敌，只需应对正面的敌人便可。
　　各种各样的原力攻击袭向两人，卡德凭著吸收的特异原力，将凡是攻击自己的能量一一吸尽；而沃森物化出来的装备虽然看上去薄弱，但不论是什麽样的攻击，都被其消化，同样安然无事。
　　一场群战，眼瞅著就变成了两人的暴行，卡德不仅在吸收对方的原力，在转手之间又将对方的能量以同样的速度抛回去，几番下来，围攻卡德的人有半数倒下。
　　[哧！泽拉兹内的人，真是麻烦。]罗玛站在一旁，看著卡德又将两名同时扑向自己的对手放倒，而自己却毫发无伤的时候，不免有些头痛。
　　[你的意思是沃森会失败？]伊恩问。
　　[难说，我没想到这小子会吸食这种麻烦能力，沃森要是找不到出路就会败得很惨。]
　　[出路？]对罗玛的话，伊恩沈默的思考著，如果是自己对上卡德这样的强者，自己要找到什麽样的出路？
　　能吸食原力，又兼备攻击力，攻防皆宜的强者，他要如何取胜？！
　　也许今天他是不用去想，但总有一天他会对上像卡德一样的对手，到时候他要怎麽办？！
　　虽然新手城是不许同为战士的人互杀，但听说出了新手城的范围後，也偶有互杀事件发生，而越往高级城走，这处情况就越是普遍。
　　胜者为王，这是在任何时代任何地方都能适用的法则。
　　‘！！！’就在伊恩思考的时候，他面前的防护屏上突然发出好大的声响，惊吓过後，伊恩
　　定晴一看，倒在自己面前正随著无形的防护屏下滑的人已是满身血迹，突兀的眼球很是恶心。
　　[唔……]伊恩偏了偏头，不是很能接受自相残杀同类的事情。
　　[到这来。]凯看了眼伊恩的样子，伸手将人拉过自己的另一边，挡去对方的视线。
　　[开始下狠手了。]罗玛和凯并肩而站，猛然间想到了什麽，於是转头小声的问凯。
　　[你报名了吧？]
　　凯点了下头，对这个比自己还在强壮的女人所提出的问题回应著。
　　[呵呵，说不定你会遇上这个卡德，你要怎麽办？]罗玛是个直性子的人，对凯也是如此，因为她真的很想知道，如果是凯这样的人对上卡德这样的麻烦家夥，会采用什麽方法取胜。
　　[杀掉。]凯很肯定的说著。
　　[很难啊……]罗玛对凯的回答并不意外，问题是怎麽杀掉？！
　　[折断脖子，刺穿咽喉，击碎脑子，废掉四肢……]凯难得和罗玛说了这麽多话，而且还说得
　　无比认真，但内容却让听著他回答的罗玛满脸抽搐。
　　[停停停！别再说下去了。]罗玛算是领教了凯的奇怪之处，这人要麽鲜少说话，这次难得自己和对方搭话，可看看他的回答，真是非人性。
　　[呵呵……那些是你常用的方法麽？你不是都将他们烧死或是冰成永远不能再生的冰柱？！]
　　一道妖媚的声音从两人的身後传来，凯不用回头也知道是谁在自己背後站了这麽久的时间，而罗玛回身的同时，整个人都惊呆了。
　　[唔……好漂亮的人。]罗玛如实的评价著，她对自己身为女人的事向来没什麽自觉，到是对美丽的男人很喜欢。
　　[呵。]奥尔迪斯点点头，走近凯，却在离他三步远的地方停了下来。
　　[不用这麽戒备吧，我也只是来观战。]
　　[只是观战？]直觉告诉凯，这个家夥真正想要的可不光是看。
　　[当然……如果能参加我早就报名了。]奥尔迪斯无比挽息的摇了摇头。
　　事实上，因为他是魔物这件事，使得报名对他来说根本成了天方夜谭，他根基本的资格确认都做不到，错过这麽有趣的活动真是很可惜。
　　奥尔迪斯见凯始终未放松警戒，於是绕著防护屏缓慢的离开了。

　　安达利安61（天敌 对绝)

　　[哇，刚才那个是男人麽？是麽？！]罗玛难得毫无形像可言的叫著。
　　[是吧。]伊恩被罗玛摇著不太确定的看著凯。
　　[不知道。]凯对这个问题如此回答著。
　　在他的眼里奥尔迪斯等同於‘危险’两个字，对他的性别他并不知晓，也没兴趣知晓。
　　[清理场地！]场外工作人员一声令下，立刻有四个白衣工作人员冲进防护屏内，将已经被卡德和沃森击溃的众人一一拖了出去，等一切工作结束，工作人员再次出声，[团代表战士决赛开始。]
　　而此时场地之中，仅余下沃森和卡德两人。
　　两人都背贴著防护屏对视著，一左一右缓慢的移动，精心的观察著对方任何一处微小的举动，谁也不敢轻举妄动攻击过去。
　　经过刚才的战斗，两人虽然站到了现在，但体力却都有了相当大的消耗，相比较而言卡德似乎更显得有些疲惫，他额前的汗水一滴滴顺著脸颊落了下来，其中一滴经过眼睑，引得他瞬间闭上双眼。
　　[喝！！]
　　沃森高吼一声，他等待的就是这一瞬间，卡德瞬间的失误！
　　也许仅仅是一秒，或许一秒不到！当卡德再次睁开之时，沃森高举大剑的身影已经近在眼前。
　　[唔！]卡德在巨剑落下之前，就地一滚，避开了剑锋，捡到一条命。
　　缓过一口气，再次站起来的卡德眯著眼看著同样双瞳瞪著自己的沃森。
　　这小子真的打算杀了他！！
　　这个认知让卡德全身紧绷起来，手里随时都准备吸收对方攻过来的能量。
　　[切，别白费劲了，我不会用原力攻击的！]沃森咧开嘴，白色的牙上下合动嘿嘿的笑著。
　　不用原力攻击？！
　　为什麽？！
　　伊恩偏著头，很快想通了沃森这样做的原因。
　　因为卡德是以吸食他们原力为源的人，如果沃森不用原力攻击，那就意味著卡德没有可食之物，他的能力也就无从增长，这样如果单用天份中的体力来讲，沃森当然要胜过卡德。
　　原来是这个法子，可这种法子换成是自己绝对就没用了，伊恩看了看自己的手脚和肌肉，很羡沃森那满身肌肉的样子。
　　[不错嘛，这小子挺有脑子的。]罗玛再次觉得自己选对了人。
　　达奇团是安达利安这块大陆之上，算是很奇特的一个团，因为会接受白子的进入，而常常在狩猎和各种活动中被其它团轻视，虽然他们的团长真的很强大，但岐视的人也大有人在，因此他们的团员选择都很精心，希望每进一个都能为团里带来胜利的希望，团里越是有需要保护的人存在，他们这些战士便需要越强大。
　　卡德惨白著脸又一次避开差点刺穿自己的巨剑，寻找著对付沃森的方法。
　　该死的，这家夥不仅是四肢发达的家夥，竟然还有点头脑，比刚才那些只知道攻击的蠢货强多了。
　　[喂，你再走神就真的死定了！]沃森很愉快的提醒著卡德，既然大局已定，他到不急著弄死这家夥。
　　‘！！’
　　又是一剑，沃森继续追著卡德绕著场地的防护屏跑著，卡德东一下，西下下的逃著，沃森就这麽追著，整个场面说不出的奇怪。
　　[他是在逃麽？还是在玩游戏？！]有人终於憋不住的问出了声。
　　[哈哈！]众人仰头大笑著，卡德被追得如此惨状在他们看来相当有趣，而这些笑声很显然让
　　沃森也很高兴，但却让卡德•泽拉兹内感到了前所未有的侮辱。
　　以‘泽拉兹内’家族的名誉起誓，不将你四分五裂，他卡德•泽拉兹内的名字会就此在安达利安大陆上消失！！
　　追击得正起兴的沃森，压根儿未注意到卡德眼里的凶狠之意。

　　安达利安62（胜负莫测 谁胜谁败？)

　　而就在一个错误冲刺的瞬间，卡德以沃森始料不及的速度飞身移到他的身前，一掌击向他的额头。
　　额头是人最脆弱而致命的地方之一，在毫无防备正面冲突下，绝对凶多吉少。
　　沃森当然知道这一点，只是他没有想到被自己追击的卡德会突然近身袭击自己，而且还是他的头部。
　　[啊─！]
　　沃森以自己最快的速度侧头，却仍敌不过对方的速度和精准，被‘物化’铠甲护著的头顶还是重重挨了一击。
　　如果只是被击重，沃森有信息以自己铠甲的防护水平绝对不至於丢掉性命，但卡德随之而来的动作却大大出乎他的意料。
　　只见卡德的左手贴在沃森头顶不动，右手以最大的力量抱著沃森的脖子，这样两人就形成了一种非常紧密贴合的姿势，而这种情况下，沃森整个人突然痉挛起来，原因正是卡德的左手。
　　贴著铠甲的手面，像张无限的吸盘般，正从沃森的身上不断的吸取原力，尤其是‘物化’成铠甲的原力，已经实体化，更是首先被吸收的对像。
　　沃森的铠甲在短短数秒之内，已经发生了变化，出现了不稳定情况。
　　[这个白痴，给我起来跑啊！]罗玛焦急的吼著。
　　卡德的攻击在她眼里看来，是极具危险性的！
　　沃森的物化还是初级阶段，而卡德的吸食却已小有成就，如果让卡德把物化的铠甲吸信待尽，那就意味著沃森将毫无防护，而且原力大失。
　　[沃森……]伊恩虽然看不懂这场战斗的危险数值，却看得清沃森越来越苍白的脸，还有他的铠甲越来越淡化。
　　凯对伊恩关心沃森的事情仅仅是撇了一眼问，[要把他拉出来麽？]
　　[唉？]伊恩惊讶的转头，看向凯。
　　[他若想活著，最好现在就将他弄出来。]剩下的话凯没有再多讲，但伊恩从罗玛的表情上已经知道了其真实性。
　　[罗玛大姐，要不要让沃森放弃这场战斗……]罗杰小声的在一旁寻问，他一直默默的站在那里，此时也为沃森捏了把汗。
　　[……不行。可以输但绝不能放弃。]罗玛为难的说著。
　　[为什麽，放弃和输不是一个意思麽？]伊恩和罗杰同时问道。
　　[不一样！输是由工作人员认定，而放弃的话，不光沃森，连达奇团都将再也没有参赛的权力。]
　　[只可以向前战斗的比赛麽……]凯凝眸看著站在赛场四个方面的工作人员，比赛都到这份上了，但他们的眼里依然不曾见过任何思绪，似乎他们追求的就是这样。
　　[输，要什麽程度？]凯难得的问著罗玛。
　　对於这个问题，罗玛无法给凯准确的答案，在她看来一方受伤或是有生命危险的时候就已经可以算输，但沃森现在明显已经到了这种程度，不知为什麽那些工作人员却仍未有动静。
　　时间就这样又过了几秒锺，卡德脸上的笑容逐渐扩大，他手下的沃森身上的物化铠甲已经消失，原力被他吸去过多，整个人都已经变得虚弱不堪。
　　[我不会攻击你的身体的，我要吸掉你所有的原力，让你再也无法恢复战士的身份！！]卡德眯起漂亮的眼睛，精致的脸上浮现出一丝嗜血的笑意。
　　伊恩早就知道两人不对盘，但现在看来，卡德的恨意让人毛骨悚然。
　　曾从施和队长那里听过关於‘泽’家族（泽拉兹内家族简称）的传说，没想到是真的。
　　据说这个家族在这片大地之上是最早的家族之一，每一代虽然要经过重生的培训，但都会在出生的时候给族里的孩子烙下族印，以便在各个城之间可以寻找，久而久之就像是一种本能一样，先人的能力流动在血脉之中，族人的气息就算离著数千里，都能嗅得出来，而血脉的相连也使这一族建立成自己独特的家族式团队，为了保证血脉的纯正，更是鲜少吸纳外人入团，而团内人员的自尊心也因此极高，一但触及自尊之事，拼死也会捍卫。
　　沃森之前游戏式的追击方式，看样是触到了卡德的逆鳞，向来以牙还牙，以眼还眼的卡德，自然不会放过沃森。
　　可恶！不会真要把命丢在这里吧……
　　沃森只觉得自己的脑子里嗡嗡的响著，四肢早已麻痹，甚至连男人的那里都跟著失控了。
　　唰！！
　　毫无预警的，卡德的脸刹那间变得怪异无比，不可至信的向下移了移目光。
　　怎麽可能！！
　　就在卡德用难以置信的目光看著两人因战斗而纠缠在一起的身体时，他的身体明显感觉到沃森的下身又向自己顶了一下。
　　[你──混蛋！！！]
　　卡德瞬间飞离沃森，整个人弹射般从空中离开赛场，留下莫明其妙的众人和不知为何捡回一条命的沃森。
　　[比赛结束，胜者达奇团沃森！]工作人员在卡德弹离赛场落地之後，立刻宣布了结果，而沃森此时大口大口的喘著气，根本不知道自己为何会取胜。
　　[呼呼……真XX的危险……]沃森庆幸的缓著气，从地上爬起来，真的是用爬，因为原力失去过多，而到致整个人都无法以常态行动。
　　虽然胜利的莫明其妙，但达奇团很高兴，团战的胜利多年来一直在金家族与泽家族之内换来换去，达奇团也有好几年不曾拿到团战胜利了。
　　[嘿！干的好沃森！]罗玛一等沃森从比赛场里出来，一巴掌拍了过去，将好不容易站起来的沃森又拍倒在地上。
　　[大姐，现在我和三岁的孩子没什麽区别，你不想我死的话就轻点。]沃森苦笑著重新在罗杰和伊恩的帮助下站了起来。
　　[真XX不是盖的，我是怎麽赢的？]沃森突然问道。
　　[……不是你用了什麽秘技麽？！]
　　[没有吧，物化就是我现在最高的原力了。]
　　[嘿，别骗我们！说说啊……]团里的众人起哄道。
　　[我是真的不知道！]沃森把拉著头，苦恼的看著众人，自己也是一片茫然。
　　刚刚明明是卡德占上风，只要再多一点儿时间，说不定自己就会被对方吸光，以後再也无法在安达利安这片大陆上生存下去，能存活下来，沃森也很奇怪。
　　[难道是那小子发善心，余心不忍？！]
　　不会，卡德那小很记仇，是标准小肚鸡肠的家夥，善良这种东西在他的身上根本不存在，更何况刚和可是定胜负的时候。
　　那为什麽呢？！
　　这个问题在後来的很久一段时间里，成了困惑沃森的秘密，但不管怎麽说达奇团确实取得了团战的胜利，这让团长霍佳和全体团员都很兴奋。
　　[嘿！嘿！要个人战罗！]大家开始跃跃欲试著，看向比赛中央的工作人员。

　　安达利安63（个人战之赛)

　　团战之後的个人赛，因人数过多而最终换到恩伯休城最上层的战斗场进行。
　　凯紧了紧怀里的伊恩，要到最上屋的战斗场有两种方法，一种是从底楼一层层爬上去，再来就是直接飞上去，对於凯来说爬是绝不可能的事，自然是要飞上去。
　　[抓好。]凯拍了拍还傻站在那里的伊恩，指了指自己的腰间。
　　[哦？噢！]伊恩愣了半晌才反应过来，伸出双手抱紧凯的腰。
　　伊恩会发呆不是没有原因，而是被眼前不断飞升上顶层的壮观场景所吸引。
　　平时显有人出入的空中入口，此时却频繁出现一道道一影，不论是观众还是参赛者，大都选择了直接飞升，早一步上去，就意味著可以占一块儿有利的位置，这个道理所有人都明白，也因此才导致了眼前像‘流星飞射’般的场景。
　　[别掉下去。]凯看了眼还有些发呆的伊恩，再次提醒。
　　空中入口离地面的距离足够让人摔个半死。
　　[嗯。]这一次伊恩算真正回神，死紧的抱著凯，有点害怕又兴奋的看著自己离开地面，渐渐接近出口的方向。
　　凯的速度并不快，因此伊恩没多大的感觉，在飞出出口後，甚至开始观察起顶层的战斗场来。
　　恩伯休的顶层并不像外观所见那般，而是以出口为中心，分别建了四个圆形的战斗场，是为C级以上战士准备的训练场所，平日鲜少有人使用，现在却正好当四个赛场来用，今天这里显得热闹非凡。
　　[站在那里。]凯指著罗玛的方向，让伊恩站过去。
　　[过来吧伊恩！]罗玛见凯难得的有事托付，自然向伊恩招手。
　　离开凯走向罗玛，伊恩才看到，四个赛场上已经渐渐聚集了人群，每个赛场旁都有两名工作人员。
　　[离个人赛开始还有一分锺，请各位做好准备，仍未进场的参赛选手请尽快进场……]
　　站在中央的工作人员不断的提醒著人们。
　　每个战士都做好了准备，有的试著自己的武器，有的在做准备活动，甚至有的人已经开始商量合作，也有人观察著对手的强弱，当然也有相当悠闲的人。
　　明明是紧张到不行的气氛，也有人能泰然处之。
　　位处东边的赛场里就有一个人竟然在睡觉，还有人在聊天，脸上的表情甚至是愉悦的；西边的赛场里有人在往身上涂抹什麽东西，看上去像在画画，不过很显然那东西的味道实在不好闻，因此引起了众人的不满，已经有工作人员在解决；南边的赛场里竟然有一对双胞胎的女孩，看上去也就十三四岁的样子，像洋娃娃一样，但她们的四周却浮动著一层黑色的保护屏；到是在他们眼前北赛场里的人们安静得出奇。
　　[看样子会是场不错的比赛！]罗玛大姐看著四个赛场里的选手，脸上有著兴奋的笑意。
　　[大家好像都不太紧张？]伊恩奇怪的问。
　　[紧不紧张要看实力，有实力的人自然不紧张，没有实力的家夥自然是要紧张一些。]
　　[没有实力可以合作吧？这样实力上就会均衡，在家一定会首先攻击最强的人。]这是在看过刚才的团战赛後伊恩懂得的道理。
　　虽然听上去有点‘卑鄙’，不过却是生存下来的最好方法。
　　[你以为那种战术在这样的情况下会有用？]罗玛笑道。
　　[不会麽？]
　　[大概只在凯这个赛场有用吧！]罗玛苦笑看著眼前与其他三个赛场相比，绝对称得上安静得出奇的北赛场。
　　伊恩一开始不明白罗玛为什麽会苦笑，但看清眼前的情况後，很快就理解了她的意思。
　　整个赛场已经很明显将凯一个人孤立起来，相信大多数的人都的过凯的事情，因此在这里很容易形成某种共识──杀掉最强者凯。
　　其他赛场的人员大多不清楚底细，因此能从表面上判断谁强谁弱，但没有一个人是压倒性的强大，因此也不会出被‘唯一被孤立’的敌人，难以达成共识的情况下，人们反而不会先攻击强者，而是去攻击相对弱的人，在比赛的过程中观察并判断之後的目标。
　　[离个人赛正式开始还有十五秒时间，请观看者在黄线之外，不要影响比赛的正常进行。]
　　随著工作人员话落，在离四个赛场五米远的地方，地面瞬间出现一道黄线，人员被强制退到线後。
　　[凯……]伊恩紧张的站了起来，看向凯的方向。
　　北赛区里，凯安静的检查著自己身上的装备，那是之前他在莫德雷德那里定做的，确定无误後，便安静的靠著防护屏休息，眼前寻些虎视眈眈的人并没有引起他任何反应，到是伊恩的这一声呼唤，引得他回过头来。
　　伊恩就站在他的身後，眼里的担忧是那麽明显。由非　凡TXT电子书下载论坛 “蓝心燕子”整理收藏
　　伊恩在为他担心麽？！那种眼神，那种神情，真的是在为他担心呢！其实不用这麽担心的，他绝对会胜利，这些人在他的眼里根本算不上什麽。
　　不可否认，在得知这个事情的时候，他心情瞬间的变化。
　　温暖著，甚至是愉悦的心情，让本来不怎麽喜欢这场比赛的凯，突然间觉得偶尔活动一下也不错！！

　　安达利安64（怪物 安达回归久等了)

　　[比赛开始！]简短而有力的声音，让五个圆形的赛场瞬间进入沸腾状态，每位选手都找到自己要攻击的目标，仔细衡量著自己有几份把握，唯独凯所在的赛场看上去怪异极了。
　　明明管理人员已经下令，大家也拉开阵势，齐齐针对凯的方向，却没有一个人敢冒然上前。
　　众人都在等，等第一个敢向凯动手的人，也等著对自己有利的时机。
　　相较而言，凯的表现似乎就轻松很多，
　　[凯……]伊恩忍不住小声的叫著凯的名字。
　　没想到就这一声，身在赛场内的凯竟然听到了，当即回头。
　　就在这一瞬，赛场中的其他人蜂拥而上。
　　顿时凯的周围杀气四溢，一黑衣战士以极快的速度贴近凯的身边，在凯尚未回头之际，双手直取其的心脏部位，此举阴狠之极，可见此人志在必得之意。
　　‘唰！’
　　其双手穿过凯胸膛的瞬间黑衣战士面部暴然扭曲，似被击重要害的不是凯而是自己般，痛苦的弯下身，紧随其後冲上来的其他人被这惊异的一幕吓到，那人竟慢慢开始萎缩，数秒之间只余枯木般的身体。
　　反观凯的身上却毫无伤痕！
　　被黑衣战士击中的凯并未倒下，转身过来看著停在自己面前的人群，低头踢开那具尸体，面无表情的看著众人。
　　下一瞬，众人尚未从惊魂之中恢复过来，凯已然出手，在人群之中左右穿梭、鱼贯而入，所过之处众人连反应的时间都未有，便一个个倒下，身体同样猛然萎缩颤抖，虽未死去却也老去数十年之久。
　　[那是什麽原力？]有人惊讶的问出口，但这问题却无人能答。
　　原力按属性不同划分为攻击和恢复两类，凯的力量却不在他们的认知之内，这样的攻击让所有人都害怕著。
　　[怪物！]这一声轻轻的声音，立刻引起人群里大多数人的共鸣，众人开始或大或小的吵嚷著。
　　[怪物，那是什麽原力。]
　　[太残忍了。]
　　[这些人的以後就算恢复原力，也无法恢复青春。]
　　众人的话里无不带著恐慌与不甘，但这些评论丝毫影响不到凯的行动，在比赛场中，那些战士聚集在一起，远远的隔离凯，却再也无人敢动一下。
　　只是这样的结果，并非是凯的目的，也因此他并未停手，仍在一点点逼近那些人，虽然不再杀死，但也夺去对方的力量。
　　吸收！
　　不够，还不够，这些力量还不足以对付那个人！
　　在凯的头脑里不停的响著这样的声音。
　　奥尔迪斯就站在那里，他的出现让凯莫名的不安，虽然对方现在没有攻击的意思，但凯的直觉告诉他，奥尔迪斯终有一天会想要动手，就如同刚见面的那天一样。
　　凯不知道对方到底是什麽意图，但有一件事他很明白，那就是以自己现在的力量，无论如何
　　都敌不过对方。
　　他需要力量，这也是他参加大赛不得不暴露自己能力的原因。
　　没有任何一个地方能像这里一样，在短期之内聚集如此多的能量。
　　凯单方面的屠杀依然在继续，随著人数的减少，参赛战士里有人发出求救的呼声。
　　[停止！让他停手啊！]那人冲著站在比赛中央区的管理人员吼道。
　　但见比赛管理人员仅是皱著眉看著凯的行动，并没有阻止的意思。
　　见那人不管，比赛场中剩下来的人员里有人表示认输。
　　[我认输。]这一声就意味著将退出比赛，也意味著将在安达利安大陆上名誉扫地，但是和保命比起来，这似乎是最好的出路。
　　随著第一个人这样表示後，很快还有余力的人一个个都选择了同样的出路，当然也有硬脾气
　　的人，最终依然被凯吸收了力量而倒下。
　　五个赛场中谁都没有料到，最先结束，也是以最怪异的方式结束的会是凯这边，更鲜少有人料到，凯竟如此轻松，如同儿戏般结束了比赛。
　　在管理人员宣布凯胜出的同时，旁观人群里发出了极为不满的声音。
　　[那是谋杀。]
　　[怪物，是怪物！]
　　一声声污辱性的话语凝聚成赛场周围极为危险的气息，失去队员的各大团都暴出攻击性的言语，而这一切都不在凯的眼里。
　　他的眼神直视著和莫德雷德站在一起的奥尔迪斯，那人眼里的阴暗与危险是如此的明显，让
　　凯不禁暗自握紧了拳头。
　　对方也一直在观注著凯的反应，因此当他转过头来的时候第一时间两人目光相遇。
　　奥尔迪斯半依在莫德雷德的身上，用嘴型无声的告诉凯：还不够哦……现在的样子，会被我杀掉的哦。
　　奥尔迪斯妖媚的笑著，看著凯的眼里瞬间暴增的怒意。

　　安达利安65（激怒 奇幻耽美)

　　是什麽缘由让凯如此怒视奥尔迪斯，大概在场的人里只有奥尔迪斯本人明白，但见他扬起唇角，轻挑的微笑。
　　虽然是现在的样子，似乎本能依然能强呢！
　　奥尔迪斯单手把玩著身边莫德雷德的发尾，拿在嘴边暧昧的划动。
　　[放手。]不冷不热的声音在耳边响起，不用去看奥尔迪斯也知道那是莫德雷德。
　　[啊啊……]状似惋惜的放开手时的发丝，奥尔迪斯向身边的人靠了靠。
　　[不要事事都不让我顺心哦，这让我很烦恼的。]
　　莫德雷德看著眼前状似弱不禁风的魔物，并不敢掉以轻心，对方话里的威胁可是十成十的。
　　见莫德雷德不再吱声，奥尔迪斯再次抓起刚才放掉的发尾，继续玩弄，抬眼再看的时候，发现凯已经离开赛场。
　　[站住！]
　　在凯正向伊恩方向走时，突然被人群围困。
　　[你想杀了人就这样一走了之？]
　　面对此人的怒吼，凯仅是冷眼微眯，便让那个不由自主後退数步。
　　虽然这动作丢人，但命和丢人之间，保命自然是重要。
　　[我……我告诉你，别以为这……这样就能离开恩伯休。]那人继续道。
　　离开？！
　　似乎是不错的选择，这个地方已经没有继续留下去的必要了，暗自做了决定，凯向前又走动起来。
　　随著他的移动，人群渐渐被分成两边，凯就像是剑的顶端，轻易切开了这厚重的包围。
　　凯的目标自然是站在场外的伊恩，在他接近的时候，站在伊恩身边的罗玛也忍不住小退半步。
　　似乎对罗玛的反应毫无知觉，凯站定後问伊恩。
　　[走？！]
　　[嗯……]伊恩呆滞片刻後，立刻点点头，跟在凯的身後离开。
　　[见鬼的，别想就这麽走了！]
　　人群里不知是谁吼了这麽一声，刹时得到众人的拥护，只见人群以较之刚才更凶猛的气势冲了上来，甚至有人趁机出手。
　　一道光原力球从人群中抛出，直击凯的後背，这本来并没什麽，凯也感觉得到对方的攻击，因为能量很弱够不成威胁，所以连回头的动作都闲多余之下，却未料到跟在自己身後，明明不在攻击范围的伊恩会去当这一下。
　　光原力球碰上伊恩背部的同时，凯已回头，右手也伸出想要抓住伊恩将之带离，却依然慢了一步。
　　‘！！’
　　声音不是很响，却足以让伊恩的後背血肉模糊，软软的他倒在已经抱住自己的凯怀里。
　　[唔……]後背上的痛苦让伊恩轻声呻吟著。
　　该死的……好痛！！
　　此时伊恩开始後悔自己的冒失，以凯的能力这种攻击根本毫无威胁可言，他这简直是多余之
　　举啊！
　　蠢，真是蠢到家！
　　怎麽会去担心一个比自己还强的人，而且还做也这麽不要命的事。
　　後悔的伊恩瞅了眼抱著自己的凯，立时被其眼中的火光吓到。
　　[凯？]伊恩不确定的叫了一声。
　　但见凯一动不动的抱著他，除去狂乱的眼神外，整个身体瞬间陷入绝对寒冷的温度，细微的冰寒之气在他的四周逐渐形成。

　　安达利安66（失去资格 奇幻耽美)

　　伊恩！伊恩！伊恩！
　　凯的头脑里此时满满充斥著某种称之为愤怒的情绪，耳边罗玛的声音，还有其他人的叫喊声如被隔音般，发出嗡嗡的干扰声。
　　[凯，放开伊恩，他需要治疗！]
　　罗玛站在一旁著急的看著僵硬的凯，伊恩背後的伤势虽然不会要命，但却需要急时处理，像凯这样紧抱著不放，根本与事无补，可她也不敢轻易去拉开凯，这才是最麻烦的问题啊。
　　[死怪物，去死吧！]
　　[杀人凶手！]
　　[怪物！！]
　　罗玛翻著白眼看著那些只敢在一旁叫喊，却不敢前进一步的废物，突然意识到自己也不比他们好在哪里。
　　实在是凯身上散发的那股寒冷之气，著实在的吓人。
　　常人的原力是没有这种情况的，但罗玛不敢确定是不是安达利安所有城里的战士都没有，就像吸收原力，卡德家族里就有，当然能凯的能力有超乎寻常的原力也无可厚非。
　　[凯，让施给伊恩治疗一下吧。]罗玛鼓起勇气走近凯的身边，刹那间发现自己的脚下不知何时漫延出一层透明的冰封。
　　啊！
　　这东西什麽时候有的？！
　　罗玛想跳离，发现双脚已被冰封於其上，一股冰冷刺骨的危险感顺著脚心直冲心脏。
　　！！……！！……！！
　　她甚至能清晰的听到自己心脏跳动的声音正在受到影响！
　　[天啊！]
　　[好冷！]
　　周围刚才还在辱骂的人群里，此时终於发现不对劲的情况，但却为时已晚，脚已经被冰封在楼顶层之上，整个人都因寒冷而开始发抖，鼻尖渐渐失去知觉，呼出的气息也成了白色的寒气。
　　动作快一些的也已经避在楼层边缘，但冰封的趋势却在加速，胆子小一些的甚至从楼顶掉了下去，反应快一些的人直接飞向空中，却依然感觉到周身的寒气骇人。
　　在四季如春的恩伯休城这是何等怪异的现像！就算是恩伯休城最寒冷的冬天也不会出现这样可怕的情况！
　　[他妈的赶雾城了！]
　　不知是谁在那里嘟喃了一句，让多多少少听过雾城的人们记起那传奇般的城市。
　　雾都奥菲尼城──那是三座高级城中最危险也最神秘的城市，并不是所有降生在安达利安的人都有机会与之相会，那是一座常人被冰雾所包围的城市，真正在那里成长起来的战士，每
　　天要面对的不仅是强大的稀有魔物，还有雾城那能逼死人的环境。
　　那些从不退去的寒冷冰雾……足以冻死人的冰雾！
　　[凯！你想杀掉这里的人麽？！]
　　一道身影由远处飞进，迅速降在凯的身後，似乎并不怕那寒气的样子。
　　‘啪！’地面上猛然飞起一道冰刀，尖刃直冲那人咽喉而去。
　　[该死的！]低咒一句，那人在极近的距离下，出人意料的反身避过冰刀攻击。
　　[放开他，要不然最先死的就是伊恩！]
　　最先死？！
　　这个认知终於让快发失去常性的凯回过神智，看向站在自己旁边的人，那人的声音、影像渐渐进入他的头脑。
　　[……赛尔。]凯最後确定了对方的身份。
　　[对啦对啦，我不过是离开了一阵子，你怎麽就闹得这麽惨啊！]见对方终於认出自己，赛尔算了松了口气，他不过是看凯在这里和伊恩每天腻味的很，觉著无聊出去转了转，听说恩伯休城有新人比赛又转回来看热闹的，结果就看到了这要命的一幕。
　　[快啦，人给我！]赛尔看著已经被冻青了脸，背部都开始结冰渣的伊恩，再不治的话估计就出事了。
　　凯低头看著怀里被自己冻伤的人，瞬间瞪大眼睛颤抖著手抚上对方依然在微微呼吸的唇。
　　[磨蹭什麽快点。]凯一但恢复理智，赛尔便放心大胆行动，一把将伊恩抢了过来，直奔楼下而去。
　　凯随後很长一段时间里才算真正恢复，整个比赛被这插曲打乱，其他四个赛场也未离开赛场的人员将获得继续比赛的资格，不过提前逃跑的当然被踢出了局，而凯因为这件事被管理人员当场宣布失去继续参赛的资格，这大概是剩下来的参赛者唯一感到幸运的事了。

　　傲炎恋冰25（从‘灵’恋起）

　　[你发什麽疯。]白冰尘低吼道。
　　穆傲炎却不离去，而是以眼神示意他看周围的人。
　　白冰尘用眼角瞄见周围其他归来的人都走向自己的驻帐，在那里等待的家人都会献上热情的吻，欢迎对方狩猎归来。
　　看那场面这似乎是必须做的事情，白冰尘看著还在等自己下一步动作的穆傲炎，再想想自己刚刚消耗体力，饥饿不堪的肚子，铁青著脸扭头轻轻在他的脸上碰了一下。
　　[呵！]虽然并不满意，但穆傲炎光是看著对方脸上那五花八门的表情都很愉快。
　　将手里的猎物交到墨洪手上去分割，拉起白冰尘的手走到铺好的皮垫之上坐下。
　　[再等下就烤来吃。]穆傲炎指指那只羊道。
　　[嗯。]在这个问题上白冰尘相当诚实，他确实饿极了。
　　墨洪将猎物扒皮分成数块，去掉内脏清洗後放在火上开始烤，其实以墨洪的手法来说算是快的了，但就算是这样连累带饿的白冰尘，竟然还是靠著穆傲炎迷迷糊糊的先睡著了。
　　[看来是饿坏了……]穆傲炎将白冰尘揽在怀里，摸了摸对方的脸有些心疼。
　　秋祭狩猎的规矩是祖上留下来的，之所以这样是为了让族人们记住，万事得来不易，不可忘本，却苦了莫言，早知如此他就不猎幼羊。
　　[主子，肉好了。]墨洪拿起一块烤得黄灿灿的肉放在碗里递到穆傲炎的手里。
　　穆傲炎看看肉，再看看怀里睡得正香的人，轻轻拍了拍白冰尘的脸。
　　[莫言，烤好了。]
　　[唔～]又饿又困又累，三重压力之下白冰尘昏头昏脑的睁开眼，感觉嘴边有股子肉味，眯著眼顺著味道瞅去，就看到一丝肉在自己眼前晃啊晃，於是瞄准目标张口咬了进去，若不是穆傲炎手松得快，说不准就把这手也咬了。
　　还真是爱咬人！这已经是第二次了，第一次是在生孩子的时候，这人活生生将自己手臂上的血肉咬下来，现在想想初次见莫言的时候可不是这种生气勃勃的样子，那个时候莫言给他的感觉就像是个将死之人，灵魂似乎跟著什麽消失了，而且那种沈默的性子他也不喜欢，可现在看看，这家夥变得跟个小兽似的，动不动就开咬，实在是生龙活虎过头了。
　　想是这麽想，不过穆傲炎却骗不了自己，他喜欢现在的莫言，因此就算有被咬的危险，他还是细心撕下肉条，小心的喂饱怀里的人。
　　大概是吃到半饱的时候，白冰尘才有了精神，自己坐起来抓著肉吃，那样子称不上什麽讲究，但绝对够气势，就连墨洪都看得有些发麻。
　　那是在吃饭麽？怎麽像啃敌人似的！更奇怪的是殿下竟然看他这样还在笑。
　　[呸！真腥……]白冰尘吃饱後，最後来了这麽一句，著实让墨洪愣在那里。
　　这可是羔羊肉，这东西要是再腥就没什麽不腥的了，更何况刚才还大吃特吃的人，现在才来报怨这肉有腥味，有这样说话的麽！
　　[哈！]穆傲炎看著白冰尘坐在自己身前，报怨似的说了这麽一句，也不知怎的竟然就开心的笑了出来。
　　[那明天想吃什麽？我去猎。]穆傲炎摸著那头金发问。
　　[明天带我一起去？]白冰尘仰头看著男人金色的瞳子问。
　　[……你要自己打？你会用弓？！]穆傲炎顿了下道。
　　[不会用，可以看吧，留下来的都是妇女和小孩。]现在是夜晚，他看得明白，那些出去狩猎的人都穿著简易的行装，留下来的都是些孩子和女人，反正难得来一次这古代，不体验生活一下实在对不起自己。
　　[好！]穆傲炎答应得意外通快，在他的意识里，莫言就算不会用弓，应该也会骑马，不求他猎到什麽，但求他能跟在身後自保应该不成问题，只是隔日清晨带著人一同狩猎之时，穆傲炎却发现自己错得离谱。
　　[你不会骑马？]穆傲炎皱著眉，揉著额头，指著马问。
　　[不会。]白冰尘扬起头，很肯定的告诉他。
　　[那你还要去？]穆傲炎此时有些提高了声音，让众人有些担心他在圣怒之下会不会责罚皇子
　　妃。
　　[我说过了是去看，体验生活，我可没说过要自己打。]白冰尘白了一眼穆傲炎说道，是他自己没听清楚，自己可是说得明明白白是去‘看’。
　　众人眼里的殿下对他来说并没有那麽可怕，至少到现在为止，这男人对自己很不错，甚至是宠爱著，这一点他比谁都清楚，虽然不知对方是宠著自己还是宠著这个身体的原主人，白冰尘发现自己最近竟然在这个问题上开始纠缠。

　　安达利安67（决定 奇幻耽美)

　　在凯被取消资格後，比赛的胜利者最终归属於来自凡尼尔德城的双胞胎姐妹，直到此时细心的参赛者才发现，高级城来的战士并不多。
　　霍佳和丹姬在比赛结束後，亲自去看望了受伤的伊恩，这让伊恩倍感不安。
　　[谢谢来看我。]伊恩躺在床上，赛尔和凯两人一左一右坐著。
　　霍佳和丹姬两人相视一笑，带著疑惑与好奇的目光审视著坐在伊恩身边，一脸懊悔的凯。
　　原来这个人的脸上是有表情的啊！！
　　丹姬眨了眨眼，靠在霍佳的耳边小声的嘀咕了什麽。
　　[凯，你要不要入我们团？]霍佳在听完丹姬的话後，抬头问凯。
　　凯眯起了眼，轻轻摇摇头，给予对方和之前同样的答案。
　　[哟！入什麽团呀。]赛尔撇了撇嘴，继续捏碎手里的原力石为伊恩疗伤，安达利安达奇团的帮长在他的眼里似乎也就那麽回事。
　　[他还要多久才能好？]凯转头问赛尔。
　　[嗯……被冻伤的部分比较麻烦，不过最多也就十天就好。]赛尔顿了一下看著凯皱紧的眉头，心里七上八下打著鼓道。
　　十天……这个时间足够了。
　　[十天後我带著他要离开这里。]
　　很意外的凯竟然在和霍佳说话，而要带伊恩离开的事，他甚至都没和伊恩本人说过。
　　[喂！]伊恩惊讶的看著凯，怎麽他这个当事人都不知道有这件事？！
　　霍佳点点头，[嗯，越快越好啊，如果你没有加入任何一个团的意思，那就快点离开，回到
　　你熟悉的地方。]
　　霍佳说完，和团里的人离开了，而件事却在之後的几天里一直让伊恩疑惑著，问凯的话，那个棺材脸也没什麽反应，到是赛尔最终受不了的道出了原因。
　　[那天你晕过去当然没看到之後的事情，你知由非　凡TXT电子书下载论坛 “蓝心燕子”整理收藏不知道凯已经杀掉了来参加比赛的很多战士，几乎绝大多数战士都是有家族的人，凯杀掉对方那麽多新生力量，又没有加入任何一个团的意思，已经成为这里的公敌了！]
　　赛尔说完撇著嘴，一副幸灾乐祸的样子。
　　直到这时，伊恩才明白，他们的离开是势在必行了！
　　至於自己必须离开的原因，伊恩知道如果自己不跟著凯离开，那些人在寻不著凯之後，第一个想到的出气筒大概就是自己了。
　　要离开安达利安的事情决定下来之後，罗玛大姐带著沃森和罗恩又来看过他，之後队长和施也来看望过。
　　团里大家的温情让伊恩顿感温暖，随著离开的时间越来越近，伤势渐好的日子里伊恩恋恋不舍的看著熟悉的恩伯休城，记住这里的一点一滴。
　　他的旅程便要从这里开始了！
　　一直在屋里养伤的伊恩自然鲜少知道，在比赛之後，恩伯休城陷入了某种低气压之中，比赛当天结束後，打扫残局的人一连清理了二天，才将楼顶的血迹和东西清理干净。
　　比赛之後，从各方而来的人渐渐散去，当然也有留下来准备报仇雪恨的人，正是这些留下来的人，让恩伯休城里正常的生活失了调。

　　安达利安68（可怜的食物 奇幻耽美)

　　‘哒哒，U达！’
　　正在熟睡的伊恩渐渐被耳边响起的怪异声吵醒，睁开眼迷迷糊糊朝声音传来的方向望去，奇怪的看著一团黑色的身影在那里忙来忙去。
　　[唔─]眯著眼定睛一看，那黑色身影竟是在收拾东西的凯。
　　呆滞的看著凯将屋里能装的东西都抛进腰间的空间袋里，直到与凯的目光对上，伊恩才算真正清醒过来。
　　[走了。]凯伸出手，抓住伊恩的一条臂膀，将人拉起来直奔门外。
　　远远的太阳尚未升起来的地平线上，凯带著伊恩迅速移动身影，飞快的远离著恩伯休城的范围。
　　可，再小心的举动也依然会惊扰到那些有心之人，两人离去的身影早已印在站在恩伯休城顶层的人群眼里。
　　[可恶，那家夥就想这麽跑了！]
　　[不能让他跑了。]
　　[跑了好啊，跑出城的防御范围就再也不受条约管制了。]
　　[对！一出城的管制范围就可以动手了。]
　　[动手是动手，不过记得那个级别低的战士别弄死了，到时候小心进不了城。]
　　[那当然，这点规矩我们还是懂的。]
　　那群人没多久便渐渐散去，再没多久因为新人赛而聚集在恩伯休城的战士和团队也渐渐离去，一切又似乎恢复到了往常，只是沃森和罗恩出去狩猎的时候，有时会想起，前一段日子里，在这里曾有一个多麽强大的人存在，凯几乎成了他们继续努力的目标。
　　[也许有一天，我能像凯那家夥一样强耶！]沃森杠著肩上的猎物道。
　　[别看玩笑了，你想让我们盟被人集体追杀麽？]有人立刻哼笑一声。
　　[就是啊……凯杀了那麽多人，就连管理员最後都默认了追杀令！]
　　比赛之後，虽然恩伯休的管理人员没有明说，但对随後追杀出去的人却也未阻止，这实际上就等同於默认了这种行为。
　　就算凯再强，可是被追杀的日子可并不好过哪！！
　　[那些人啊！]沃森感叹著，不知要说些什麽。
　　恩伯休城的今天依然向往常一样继续著。
　　离开恩伯休城之後三天，凯带著伊恩已极快的速度行走著。
　　到了哪里伊恩全无所知，到是被眼前从未见过的景色所震惊。
　　原以为安达利安这片大陆上的景色便如同恩伯休城附近般，却绝想不到走出三日的脚程，就发现这世界和自己想的相差甚远。
　　眼前所见，再不是恩伯休城那般绿叶成荫，到处都是风沙满天，白天的时候温度能灼伤人，晚上的时候却又能冻死人，若不是凯拿的包里一直有防御的东西，估计他也活不到现在。
　　[今天在这里休息。]走在前边的凯突然停下来，看向一个孤立在沙土中的枯树洞，这是他们走了大半天的时间里看到的唯一可供休息之处。
　　[哦！]伊恩点点头，大大喘了口气，爬进若大的枯树洞开始简单收拾。
　　这树洞怕是多时未有人待过，到处都是尘土，伊恩拍打之间扬起阵阵尘埃。
　　[咳咳！]好不容易等尘埃落定，伊恩才从凯的腰袋里拿出休息的用具，开始准备晚上休息的地方。
　　[还有吃的麽？]弄好休息的地方，伊恩突然想到，他们吃的东西好像快没了。
　　[就这些。]凯从腰袋里拿出一块余下的肉交到伊恩的手里。
　　就这些了啊……
　　伊恩看著手里这块大概顶多够两人吃一顿的肉，心里满是著急。
　　再这麽下去，没等他们到达凯要去的地方，说不定他们就先饿死了呀！

　　安达利安69（晚餐 奇幻耽美)

　　料理食材并不是伊恩的拿手项目，但这更不是凯的兴趣，因此最近的旅途中，伊恩正在努力学会让最简单的东西变得能吃好吃。
　　还不错，今天依然有肉可以吃！
　　虽然这种东西每天吃会腻，但也是最能补充体力的东西。
　　四处寻找能燃火的干枝，将其堆放在中央，而後选出一枝看上去干净、平滑的木枝将分开的肉从中间穿过，放在做好的架子上。
　　[我去附近看看能不能找到些其他吃的，你先把火点好。]
　　伊恩这麽说著，留下凯自己去附近找东西。
　　安道理说凯出去要比他安全多了，但凯对找食物毫无头绪，往往是在浪费时间，到不如他自己去找好些，当然距离上便不能走得太远。
　　伊恩离开後凯轻轻用一指释放出一点能量，将那堆干枝点燃，静静看著燃起的火苗将肉烤出微红的颜色。
　　像这样的食物，他并不是很需要，相反的，他真正需要的食物是巨大的能量，身体就像个无底洞一样，需要更多的能量，更多的……
　　真正的饥渴是来自身体，甚至是内心深处的欲望，在吸食过恩伯休城那些参赛者之後，凯更深刻的体会到了这一点。
　　再在那里待下去的话，保不准哪天他还会大开杀戒，将那些人统统杀掉……当然，不是不可以，但是会很麻烦！
　　至少会被那些人当成怪物，连带著跟他亲近的伊恩也会被当做怪物的同类而招致麻烦。
　　所以，在麻烦找上门前，先有行动，应该是件好事。
　　[U！]伊恩走路时踩到树枝的声音。
　　[啊，你都快把肉烤焦啦！快翻下面啊！]
　　伊恩慌慌张张的扔下手里收集来干果，扑到火堆前翻动烤架，待做完之後回头把掉在地上的干果一一收起。
　　[呐，虽然四周都是风沙的，不过还是有些东西可以吃的。]
　　伊恩把那些硬皮干果直接扔进火堆边，选出其中能直接入口的放在凯的手里。
　　[吃吃看。]伊恩指著那种透体红色，干巴巴的小东西说。
　　凯疑惑的看了眼手里的东西，干涩的样子实在称不上好，而且他也不需要吃这种东西，但在伊恩的注视下，凯别无选择了将之抛进嘴里。
　　食物进嘴的时候，凯甚至连咬都没咬一下就咽了下去。
　　[觉得好吃麽？]伊恩满怀期盼的问。
　　[嗯。]说著违心的话，凯点了点头，事实上他根本没尝到这东西的味道。
　　伊恩眯著眼轻轻的笑著，然後用树枝拨动扔进火堆里的干果，两人间便安静了下来，只听得到火堆时偶尔发出的‘啪啪’声。
　　最近几天，白天的时候两人都在赶路，晚上难得休息下来的时候，安静的时间到比说话的时候多。
　　其实在伊恩的内心里有很多想问凯的问题，却不知要从何问起，比如：
　　为什麽他会杀掉那麽多的人，为什麽会吸食对方的原力，为什麽要离开恩伯休城，为什麽要带著他这个累赘？
　　这样的旅途要去哪里？又要做什麽呢？！
　　想来想去伊恩都觉得前边的问题实在不好问出口，到是後面的问题也许凯愿意回答。
　　[我们要去哪里？]伊恩看著已经将行礼展开，从腰包里取出过夜用具的凯问。
　　[去雾城。]凯很干脆的回答著。
　　[奥菲尼城麽。]伊恩重复了一次，心里却想著，那个神秘的城市不知是什麽样子。
　　[嗯。]凯点头铺好毯子和被子，转身回到火堆前，指了指肉。
　　[再不吃，这半也烤焦了。]
　　[啊！你怎麽不早说啊！]伊恩惊叫著迅速取下肉，木枝却因受热过久而发烫，害得他差点被烫伤。
　　[天！好烫！]伊恩缩回手放在嘴边不停的吹著。
　　[呵。]凯好笑的看著伊恩的样子，伸手将肉取下放在他面前，挑眉。
　　伊恩看了看没什麽大事的手，按过凯拿来的食物，细嚼慢咽起来。
　　嗯……是不是他的错觉呢？！
　　似乎离开恩伯休之後，凯变得有些坏心眼了？！
　　伊恩边吃边想著！

　　安达利安70（奇怪的动作 奇幻耽美)

　　吃过晚饭，两人很快就睡去，对於长途旅行来说，保存体力是相当重要的事，不过显然有人并不想让他们好好休息一晚。
　　从恩伯休城跟来的那些人时时刻刻在伺机出手，此时正是佳机。
　　一只十几人组成的小队渐渐由远方向这个树洞移动。
　　最前边带头的人在小队离树洞约十米左右距离举起单手，停下。
　　那人伸出双手翻过手掌向下轻轻一压，示意众人靠过去。
　　[你们几个负责突击，我们防备。]那人压低了声音小声说著。
　　[集中力量攻击凯。]那人又补充了一句道。
　　众人点点头，缩著身子继续前进，行走之间地面上几乎听不到任何的响动之音。
　　当然，几乎听不到不等於没有，那些轻微错杂的呼吸声已经足以让好不容易休息下来的凯注意到。
　　一个，三个……十六个！
　　按著呼吸声凯清点来袭人数，十六人组比上一次夜袭人员少一半了。
　　低头看著安然睡在自己身边的伊恩，凯轻巧的起身，转瞬已经来到那、群人的背後。
　　如一阵风般出现在的凯，悄然无声的接近著人群，毫无预示的风声刮过脸侧，死亡的感觉远
　　比痛觉更早的展现在众人的眼里。
　　皮肤的感觉尚未出现之前，胫间裂痕已然断开，十六个人里转眼之间便身首异处。
　　暗色的风沙之中，那痛呼的声音甚至未能从口中发出。
　　凯用纱布蒙住自己的鼻唇，这里夜间的空气总让他有股厌恶的气味，但风向的不确定总让他
　　摸不准这是真的还是自己的错觉。
　　用脚一个个踢著倒在地上的人，确定无一幸免後，转身回到洞内。
　　[唔。]
　　当凯躺下时，身边的伊恩发出了某种不满的声音，那是凯身上带回来的寒意所至。
　　像怕伊恩就这样清醒过来般，凯稍稍往外移了移，往仍未灭去的火堆里扔了些柴，好让这空间里能更快温暖起来。
　　树洞内没用多久温度便恢复起来，凯再次移到伊恩的身边躺下，临睡前再次确认对方未醒
　　後，探身吻向伊恩的脸。
　　轻轻的，转瞬即逝的吻，在这几天里已经成为凯的习惯，但看到远处某人的眼里，却像看到什麽不何思议的事情。
　　[啊啊……那个家夥怎麽会做这麽恶心的事啊！！]
　　咋舌的声音在暗夜的风沙中依然那麽清晰，要不是因为离得够远，也许凯早就听到了奥尔迪斯的这声叹息。
　　[他能做什麽恶心的事？有比你做得更可恶心麽？！]莫德雷德被迫跟在奥尔迪斯身後，在这难以呼吸的地方夜不能眠的行动。
　　听到莫德雷德的报怨，奥尔迪斯转头侧身贴在莫德雷德的身边，蹭著他的身体，温柔却准确无误的插进对方的胸口。
　　[唔！！]莫德雷德痛苦的弯下腰双膝跪地，伸手甩开奥尔迪斯的手。
　　胸口衣服之下，接近心脏的位置是几天前奥尔迪斯硬生生放进他身体内的东西。
　　莫德雷德不知道那是什麽东西，但有一点他很肯定，那是活物！
　　会动，有生命，有心跳的活物！！！
　　这东西能控制他的某些思想，比如反抗奥尔迪斯或是逃跑，而且只要奥尔迪斯愿意，这东西随时都可以要了他的命，就如同现在，瞬间胸口像有什麽东西在涨大般，要破胸而出似的。
　　[唔─嘶！！]
　　痛得脸上立时涌现汗水的莫德雷德困难的瞅著站在自己面前笑得妖媚无限的奥尔迪斯。
　　前些日子，在凯和伊恩决定离开的那个早上，奥尔迪斯说自己也准备离开，对於这一点当然莫德雷德的想法很直接。
　　太好了！这个麻烦的家夥终於要离开恩伯休了，他也可以恢复正常生活了！
　　但奥尔迪斯的下一句却大大出乎莫德雷德的意料。
　　[你要和我一起走哦！]像在说著什麽再简单不过後情般，那个男人就像现在这样笑逐颜开著，却在下一瞬间在他还未反应过的时候，把什麽东西直直插进自己的胸口。
　　胸并没有从外面撕裂的状况，但也并非不痛。
　　当时莫德雷德真恨自己没有及时推开对方，而是愣在那里奇怪的看著那只穿过自己胸膛没入内部的手。
　　为什麽都没入肉里了，却没有流血呢？！
　　奇怪的现象令他暂时失去反应的能力，也就在这瞬间，身体里被对方放入了奇怪的东西。
　　活著的……在瞬间就能控制他思想和行动的东西！
　　[呐，有了这个东西你会轻松些的。]
　　奥尔迪斯的话确实是事实，在这一连数天像变态一样不眠不休跟踪对方的旅途中，他竟然并没有感到累。
　　如果是正常人的话……早就倒下了！

　　安达利安71（夜惊魂 奇幻耽美)

　　[喂！你现在可是属於我的东西，别再轻易说些让人生气的话哦！]
　　奥尔迪斯卷起自己黑色的长发，在莫德雷德的耳边轻声说著。
　　[谁是你的东西！]
　　感到被污辱的莫德雷德轻蔑的哼著。
　　要不是因为受制於胸口的东西，他才不会乖乖听话来这鬼地方。
　　要他不说那些难听的话，难道这家夥自己说话的方式就没有问题吗？
　　不论长得再怎麽好看也是男人，穿成那种恶心的样子就算了，连说话都带著‘啊’‘哦’‘呢’这些女人才用的词，才叫恶心吧！
　　心里这麽想著莫德雷德背过身躺在山背面上休息，却未能见到奥尔迪斯脸上变幻莫测的神
　　色。
　　这个家夥又在肚子里骂他了，难道他就没想过，身体里的那个东西如果能控制他的思想的话，也会传递他的思想麽？！
　　啊啊！！这一路他可没少骂他呢！
　　话说回来，那个家夥现在的名字是凯啊，难道失去记忆已经到了连本能都消失了麽？！
　　狐疑的看著微微发出火光的树洞，奥尔迪斯百无聊赖的坐在闭上眼准备休息的莫德雷德身边。
　　他很想知道，凯那个家夥为什麽要去吻伊恩。
　　於是怎麽想就怎麽做的奥尔迪斯，在未征得莫德雷德同意的情况下，低头模仿著凯的动作，
　　吻上莫德雷德……
　　嗯？！
　　除了小时候的父母，从未与人有如此亲近的莫德雷备，在被吻了好半天後才意识到发生了什
　　麽事情。
　　[啊！！]猛然推开身上的人，莫德雷德惊恐万状的看著那个眨眼的男人。
　　[你做什麽！]莫德雷德低沈著脸，阴霾的看著对方。
　　做什麽？！
　　[试试看那家夥这种行为会有什麽用啊！]奥尔迪斯无所谓的拨著发丝，回想著刚才的味道。
　　那个吻混著沙土的味道，却依然掩不去肌肤之下血肉的美味，让奥尔迪斯有些欲求不满了。
　　不能杀掉这个家夥啊！！如果要进城的话，这个家夥是最好的工具！！
　　啊啊啊……可是，好甜美的味道！是之前所有的食物都不曾给他带来的诱惑感。
　　好想咬一口啊……肚子好饿！
　　那个人类对凯这家夥来说也是这样的存在麽？！！哪天真想试试呐！
　　忍不住舔著唇，咽下内心的欲望，奥尔迪斯背过身不去看被自己弄迷糊的莫德雷德。
　　[嘶……]
　　虽然不能反抗，但并非不能表达不满，莫德雷德知道自己是敌不过眼前这个男人的，就算自己明明比对方长得健壮也是妄然。
　　刚才那个吻让他恶心的要命，莫德雷德伸手不停擦试著脸颊，好在是脸不是嘴，要不然他说不定真能当即吐出来。
　　擦了半天见奥尔迪斯没有动作後，莫德雷德眯著眼确定对方真的在休息後，就在远离对方的地方躺了下来。
　　睡到半夜，莫德雷德被冻醒了！
　　该死的，要不是当初被这家夥强迫离开城，说不定他能准备一些过夜的用具，在这鬼地方也能安稳的休息一夜，不至於受这罪。
　　睁开眼，莫德雷德鄂然看著一脸严肃的奥尔迪斯，这种表情在他的脸上可不多见，於是莫德
　　雷德难得的主动走近寻问。
　　[怎麽了？]
　　[嘘！]奥尔迪斯拉著莫德雷德伏下身，示意他去看山坡下树洞的方向。
　　树洞的方向依然能看到微弱的火光，在树洞之外不远是凯杀掉的那些人的尸体，莫德雷德只
　　能看到这些，不明白有什麽东西能让身边这男人如此严肃。
　　奥尔迪斯明白莫德雷德的疑惑，那声音大概只有他和凯超人的耳力才能听到，到达这里的时
　　间可能要晚一些。
　　果然，如奥尔迪斯所想，凯也注意到地面正下方不断传来的轰鸣声，那声音在他听来很清晰，但在人类的耳朵里大概就不那麽明显了。
　　[伊恩。]凯连忙起身一把抱起身旁的伊恩从树洞中央飞冲直上。
　　[唉？！]伊恩睡得迷迷糊糊，突然被冷风吹醒，打了个激棱，再一回头看向地面的时候，那树洞被什麽东西从中心破开。
　　那破开之势直冲上天，险些就勾到他们所在，而後落下一阵尘烟，一只庞大的蛇型魔物赫然盘踞在地上。
　　[那是什麽！]伊恩纠紧凯胸前的衣服，不确定自己看到的是什麽。
　　[不知道。]凯见伊恩似乎在害怕，更加抱紧怀里的人，不快的看向那只突然冒出来的东西。
　　这种东西能说是蛇麽？！虽然有蛇的体形，但那长相和大小也超出正常范围内了吧。
　　光是身体的粗度就足有刚才他个树洞的三倍大，而且它的尾部甚至是三条，而且那尾巴里是有毒的。
　　这是什麽怪东西！在他的记忆里并没有见过，可是为什麽又会觉得知道它尾巴的事儿呢？！
　　凯抱紧伊恩更往空中飞起些许，疑惑著。

　　安达利安72（巴沙沙 奇幻耽美)

　　[哦哦，是巴沙沙耶！真难得这种东西竟然还有存活。]
　　奥尔迪斯惊喜的看著那只半直立起身和凯对持的巨蛇说道。
　　巴沙沙？那是什麽？！
　　莫德雷德看著眼前的巨大魔物，惊愕的愣在原地，在他的常识中魔龙就已经算是可怕的魔物了，可是这东西竟然比当初那只魔物还要怪异和巨大。
　　[巴沙沙是什麽？]莫德雷德忍不住问。
　　[哈！]奥尔迪斯见莫德雷德竟然主动问自己低笑一声，盘起腿半浮在离地一米左右的空中，笑容可掬的解释道。
　　[很古老的生物啦，都可以和我的岁数媲美了！]
　　像怀念什麽似的，奥尔迪斯单手托著下巴，看著那只巨大的魔物。
　　[你的岁数是……多少？]莫德雷德不得不在意这个问题。
　　奥尔迪斯瞅了眼莫德雷德，微笑的瞳子里透出一股飘渺不定的虚幻。
　　[忘记啦，时间对我们来说是没有意义的东西，真的很无聊啊！]
　　时间都是没有意义的东西麽！
　　那到底是活了多久的时间呢？
　　莫德雷德第一次认真的看著眼前的奥尔迪斯。
　　细致而不失英气的眉，似梦似幻的眼瞳，精致得连一点瑕疵找不出的容貌，黑色的长发微卷的缠绕在他的手臂上，庸懒的姿势却丝毫掩不住那年轻而高傲的气质。
　　不一样！
　　和他所认知的魔物完全不是一个档次的人物！
　　他，到底是谁，又或者说到底是何方神圣？！
　　莫德雷德不由自主退後一步，这一点微小的变化当然被奥尔迪斯看在眼里。
　　呐，这个沈默，又不怕死的家夥终於有一点自由非凡电子书下载论坛 “蓝心燕子”整理收藏知之明了麽！！
　　[呵呵。]微暗的光色中，奥尔迪斯邪媚的笑著，在两人身边张开防备的屏障，以免那只巴沙
　　沙发起火来受到波及。
　　此时凯无动於衷的看著那个与自己对持的巨大魔物。
　　要怎麽办呢？如果只是自己攻击起来就容易很多，可是他现在还抱著伊恩就不那麽方便了。
　　把伊恩放在地上是根本不可能了，这魔物实在太大，波及的范围也太广，空中是唯一可避之处，却因此而让束缚住他的手脚。
　　[往远飞。]怀里的伊恩也看出凯的犹豫，小声提醒。
　　这麽巨大的魔物移动起来一定不快，这是伊恩的想法。
　　凯听从伊恩的话，迅速飞动起来。
　　令人惊惧的是那只巨大的巴沙沙竟然在同时轰然沈入地下，以同样的速度紧跟凯而去。
　　[啊啊！那家夥还是那麽快啊！]奥尔迪斯说著，拎起莫德雷德从地面上追了上去。
　　凯抱著伊恩在地面之前飞速前行，四处寻找可以落脚之处，却发现平原之地根本无法阻当巴沙沙的攻击。
　　[那边！]眼尖的伊恩伸手指著不远处一块岩石。
　　凯极速落於石上，两人刚停住身形，瞬间就感到石块之下的地面剧烈抖动。
　　轰然一声後，那只巨大的巴沙沙再次破土而出，盘非凡　ＴＸＴ踞在两人的面前。
　　巨大像蛇一盘的头上，突生三个尖红色的角，和身後的三条尾巴乎应著，如铜铃盘的赤色长瞳死死盯著眼前的猎物，腥臭的气息对面吹来。
　　[唔！！]伊恩捂住自己的嘴鼻，难闻的气味让他快吐了。

　　安达利安73（寻找？！ 奇幻耽美)

　　[唉呀呀……那可是有腐蚀效果的吹息呢！]奥尔迪斯站在远处乐呵呵的笑著，脸上的表情说有多欠揍就有多欠揍，看得莫德雷德直皱眉头。
　　有没有搞错，那气息有腐蚀作用？
　　魔物里怎麽会出现这麽难搞的东西。
　　莫德雷德顿了一下猛然发现，脚下一株小草不知在何时已经枯萎，四周但凡有生命的物体转眼间都在以肉眼看得见的速度逝去。
　　惊恐万状无以形容莫德雷德此时的心情，他缩著脚移向奥尔迪斯的方向，似乎自然而然的觉得那里更安全一些。
　　哧哧！
　　看到莫德雷德的举动，奥尔迪斯暗哼一声没有理会，转头注意著巴沙沙和凯的对持。
　　[站著。]凯从手中弹出一颗圆形的防护屏投到伊恩的身上，反身向相反的方向飞开。
　　巴沙沙的眼里似乎只有凯一个人，对伊恩的存活和其他两个人的存在毫无反应，见凯飞离便追了上去。
　　身後的味道和那种怪异的熟悉感，让凯在飞行的过程中不禁分了心。
　　到底在哪里……见过这个东西？！
　　嗡──！
　　脑子里瞬间闪过某个画面，让凯的身形有瞬间的僵硬。
　　那是一幅远古的画面，大地之上除了自然的生物，连一丝一毫人为的迹像都没有，巨大参天由非凡TXT电子书下载论坛 “蓝心燕子”整理收藏
　　的古树，深不可测的深渊，幽静诡异的森林，一个巨大的透明石块前，巨大的巴沙沙喷吐著腐蚀的气息，一动不动的盯著石块之上的身影。
　　逆光之下，只能判断出那个身影修长而健美，纯银色的发丝逆光之下闪烁著耀眼的光芒，一片银彩之中，突兀的是那双直视眼前巨大魔物的眼神。
　　同样银色的眼瞳中，流光异彩中透著再明显不过的轻蔑与嗜血！
　　[！！！]
　　身後一声巨响，打断了凯的思路，回过神来看向正在攻击自己的魔物。
　　刚才是什麽记忆？那是什麽时候的事情？！
　　[嘶──]
　　一击未果，巴沙沙明显恼怒著，连续用尾部攻击凯。
　　在尾巴袭来之前，凯更早一步发出数次攻击，全部只瞄准同一个地方，巴沙沙的头部。
　　[轰轰轰！！]
　　一阵烟尘後，破尘而出的魔物意外的并没有什麽影响。
　　无效？！
　　凯一些意外的看著眼前的怪物，自己的攻击有什麽程度他心知肚明，但在这种攻击下几乎毫
　　发不伤，不得不说这东西真是怪物！
　　[他的皮很硬，你绕到背後看一下，他的身後有一条红线！]
　　正思考著如何对付这只怪物的时候，凯的头脑里突然听到伊恩的声音。
　　[背後？！]凯立刻转身拉开距离，转身巴沙沙的背後。
　　巴沙沙似乎也注意到这一点，拼命扭转肥大的身躯，阻止凯绕到自己身後，而这样的举动更证实伊恩刚才提醒的重要性。
　　难道这个家夥的弱点在背後！
　　打定主意後凯瞬间提移动至巴沙沙的背後空中，果然看到一条从头部尖角延伸至尾部分成三叉的红线。
　　透过那红丝似乎能看到魔物体内流动的血液，凯凝神聚力，在巴沙沙抬头飞窜上来的同时，不知从哪里变出一把巨大的长形武器，像切肉般从头到尾划开了魔物的身体。
　　随著巴沙沙临死的嘶叫声，腐蚀的气息更甚，被从不间剖开的身体里流出红色的血液，渐渐渗入土内，凯转身拉起伊恩离去。
　　[哧！还是和以前一样不知善後啊！]奥尔迪斯这麽说著，摇摇头大有感叹的样子，在凯离开後带著莫德雷德来到已经是一堆废物的尸体旁。
　　[啊啊，在哪里呢！那个小东西！]
　　像在找寻什麽玩具般，奥尔迪斯这麽说著在变黑的东西里寻找著。

　　安达利安74（小巴 奇幻耽美)

　　随著奥尔迪斯手中木枝的拨弄，很快就在那堆废弃物中看到了他想要的东西。
　　[啊啊……原来在这里。]
　　奥尔迪斯兴奋的蹲下来，伸手将那巴掌大的肉乎乎的小东西取了出来，满脸得意的展示给不得不跟在身後的莫德雷德看。
　　一直跟在奥尔迪斯身後的莫德雷德好奇的瞅了一眼这东西，想知道这个变态的家夥会对什麽
　　样的东西感兴趣，却没想到在看清那东西的真面目时，一股反胃的感觉直冲喉咙。
　　唔──！
　　那东西虽然只有巴掌大，在奥尔迪斯的手掌中显得很弱小，但那形状根本就是小号的‘巴沙沙’，不止是样子，连那股恶息都一样。
　　[这是什麽！]
　　[巴沙沙的幼仔啊！]奥尔迪斯眨眨眼，似乎莫德雷德的问题令他很好笑。
　　他当然知道那是巴沙沙，问题是幼仔？巴沙沙的幼仔怎麽会在这里！
　　[好可爱！又软又柔……杀伤力也不差呢！]奥尔迪斯说著还贴著那只幼小的巴沙沙蹭了蹭，而那只小东西却毫不领情的反口咬上奥尔迪斯的手掌。
　　[哧！]轻哼一声，奥尔迪斯连眉头都不皱一下，看著那东西死乞白赖的啃咬自己的手掌，却
　　连一丝血都不见。
　　啃咬了半天，巴沙沙的幼仔似乎也意识到对方的强大之处，安静了下来，卷缩成一团安静的待在他的手心里。
　　[虽然是只幼仔，到还算有点趣！]说完奥尔迪斯转手将那东西扔给了莫德雷德。
　　[以後这小东西就跟著你。]
　　[什麽，不可能！]莫德雷德斩钉截铁的回绝著，他的话刚落，顿觉自己的胸口瞬间纠紧。
　　[这可由不得你。]奥尔迪斯冷笑著握紧手，就像在纠转著他的心脏般。
　　之後的行程里，莫德雷德便不得不带著这只奇怪又麻烦的小东西跟著奥尔迪斯继续追踪凯和伊恩的下落。
　　更可笑的是，奥尔迪斯竟然还给这丑陋的东西起了个名字─‘小巴’！
　　每当看到奥尔迪斯开心的叫著小巴的时候，莫德雷德都有种如遭雷击的感觉。
　　从巴沙沙那晚攻击过後第五天，凯和伊恩的行程里出现了一座城市。
　　那是一座立於沙漠之中，成半圆型的中型城市，会发现它的存在是因为凯追扑猎物时碰巧遇
　　上。
　　开始的时候两人以为那是一座像恩伯休一样的城市，但很快就知道并非如此。
　　虽然外表看上去毅力不摇，但近看就会发现那是一座毫无人气的死城，城墙上到处都是斑驳
　　陆离的痕迹，城中有无数的房间，但却都已废弃，房间里甚至连基本的用具都没有留下。
　　这座城究竟被废弃了多久了呢？！
　　在凯进去查看的时候，伊恩站在城门口抚摸著尘土厚重的城门这样思考著。
　　在学院里从来没有听人说过有这样一座城市，安达利安大陆之上一共只有，也仅仅只有十座
　　城市，因为生存的需要，甚至连镇和村都没有，所有的人都挤在这十座城市里，并没有听说有另外一座城市的存在。
　　[伊恩！]从城的内部传来凯的声音，伊恩寻声而去。
　　[今晚在这里休息！]凯伸手扇了扇屋里的尘土，将身上的东西扔在屋里石板做成的床上，相
　　信如果这床的用料如果不是石块，估计就会和这屋子里的其它东西一样早就消失了。
　　[嗯，这地方我从没有听说过。]伊恩放下东西道。
　　[嗯。]凯没再表示什麽，听不听说这种事情对他来说并不重要，重要的是今晚吃饭问题，之
　　前已经吃掉最後的食物，而最近几天猎物又奇难打，真不知道今晚要吃什麽了。
　　难道好不容易找到休息的地方，竟然要饿肚子麽！？

　　安达利安75（奇迹 奇幻耽美)

　　看著坐在那里微微皱眉沈思的凯，伊恩终於感觉到自己有用武之地了，平时有这个万能的凯在，他基本上什麽都不用操心，眼下看来，到是自己试试在学院学习成果的时候。
　　转头看看屋外的空地，确实是块适合的地方啊！
　　[凯你跟我来！]伊恩兴奋的指了指屋外的空地道。
　　凯不明所以的跟著伊恩走了屋去，看著伊恩站在空地上，伸手在空气里划著圈。
　　[是什麽？]凯问。
　　[嘿嘿……运气好的话，今晚就有晚饭啦！]
　　嗯？！
　　看著伊恩那张兴致勃勃的脸，凯到起了兴趣，他到要看看伊恩怎麽解决他们的晚饭问题，这附近奇怪的竟然连半只魔物都没有，甚至连生长的植物都显少见到，要弄出食物谈何容易。
　　可是奇迹就在凯疑惑的时候一点点的发生了。
　　最先开始变化的是地面上的尘土开始转化，由干燥变得湿润，而後以肉眼看得到的速度，脚边那一小片地方竟然开始生长某种植物，甚至在凯惊讶的同时开花结果。
　　在那片地发生奇迹的同时，伊恩感觉得到自己身上的力量正在飞速流逝，通过双手流入这片地下。
　　[U！]从长出的木枝上掰下两颗圆形果实，伊恩拿到凯的面前显耀。
　　[这个应该能吃吧！]
　　伊恩的声音唤回失神的凯，他定定的看著眼前看似弱小的白子，个子比自己要矮许多，身体也比自己纤细，一下以来都在自己的保护之下，虽然个性有些固执，但却无不多言寻问自己事情。
　　[怎麽弄出来的。]凯接过那两颗圆圆的果实，闻了一下。
　　[呵呵……在学院学习的时候，偶然看到的原力方法，据说这是有机率成功的事情，可以用自己的生命源力换取一定范围内仍有活力的生命暂时复活！]
　　[暂时？生命源力？！]抓住最关键的字，凯盯著伊恩。
　　[是啊，时间只有24小时，然後一切又恢复原样。]
　　伊恩看了眼自己脚下的这片绿色，在满眼黄土、沙尘的这座城里，是那麽的显眼和亮丽，那是他用生命源力换来的短暂绿色。
　　[以後不要再用。]不是劝说或是什麽，凯以一种咬牙切齿的声音对伊恩下著命令。
　　用生命源力换来的东西，虽然凯的记忆里不曾记得有这样的原力，但光听名字就让他有种恶劣的情绪。
　　回到屋里休息了一会儿後，凯决意再出去看看附近的情况，伊恩则坐起身在小屋里要理那两个果实。
　　扒开皮，果实的内部结满了一粒粒白色的果肉，生著咬了一口，有些像肉的味道，这让伊恩很高兴。
　　晚饭就烤这两个东西啦！！
　　架起火，伊恩满怀期待的看著食物渐渐烤熟，却因为刚才用去过多的生命原力而不知在何时睡著了。
　　沙沙沙……
　　风吹抚屋外那一小片绿地之上木枝的声音，如同温柔的抚爱，惹得枝叶缓缓展开，被摘去果实的单枝上渐渐又形成一个圆圆的果实，只是那果实比之前的要小很多，白色的透明似的外壳内，有什麽东西正在渐渐成型。

　　安达利安76（守护兽 奇幻耽美)

　　嘶！
　　从内部撕破外层薄膜的细小声音，在风声中悄然响起，而熟睡的伊恩却并未听到这样的声音。
　　！！
　　紧随撕裂声之後，重物落地的声音随之传来。
　　沙沙沙……
　　某种物体在尘土之上缓慢行走的声音，细细碎碎的传来。
　　如果此时伊恩睁开去看，必定会被自己所见骇到。
　　那是一幕很难令人忘记的画面，那片渐渐失去绿色的土地上，被从内撕破的果实下，一个半人大小的东西，正摇摇晃晃的站起身前行。
　　那是一个看上去怪异到极致生物，透明的如蝴蝶般的翅膀，白色如雪的肌肤，金色的如太阳
　　般的发丝，银色如月光般的瞳子，小巧可爱的脸上，却不知为何显露著某种焦急不安的神
　　态。
　　[王，王……]
　　弱弱的像婴儿般的呼唤声从那张小嘴里传出来，随著风声而远去。
　　王，我们的王，您在哪里！！
　　细小的声音就这样一声声越飘越远，甚至连站在远处的奥尔迪斯都注间到了。
　　头痛！！！
　　已经很久很久没有听到过这种守护兽的声音了！！
　　伸手扒扒了头发，奥尔迪斯很是羡慕的看著睡在另一边对这声音毫无知觉的莫德雷德。
　　[这个家夥，睡得越来越死了呀！]
　　话是这麽说，不过显然奥尔迪斯的心可没这麽好，猛不防的他便伸脚将睡得正香的莫德雷德踢醒。
　　[唔！]
　　捂著脚，莫德雷德万分不甘的瞪著眼前的妖邪男人，明明是他要自己‘好好休息一下’的，结果此时反过来又将他踢醒，真是不讲道理的人。
　　[看什麽看，这麽吵你都睡得著！]（燕子 购买
　　吵？！
　　莫德雷德静心听了听，除了细微的风声并没有其它的声音，怎麽会吵！
　　神经病！！
　　莫德雷德暗在心里咒骂著，突然便感到胸口一阵熟悉的痛疼传来。
　　[唔！你又要做什麽！]莫德雷备吼道。
　　[吼什麽吼，反正也睡不著，不如跟我下去看看啊！]奥尔迪斯指著凯和伊恩住宿的那座废
　　城。
　　[随便。]
　　这种事情他哪有决定的权力，该死的胸口这东西到底是什麽！
　　莫德雷德不甘不愿的跟在奥德雷斯的身後，一步步往伊恩此时所在的废城而去。
　　随著距离的接近，那细小的声音也渐渐传到莫德雷德的耳里。
　　这地方竟然有东西活著？！
　　莫德雷德疑惑著走近空地，却被突然撞到自己脚边的某个生物吓到。
　　[这是什麽！]莫德雷德伸手拎起撞到自己身上的小东西，惊恐万状的看著。
　　这小东西他根本没见过！！
　　[放下啦，那东西是守护兽！！刚出生看起来就是这个样子，不过以後长大了还算有点用！]奥尔迪斯看著被拎起来的小东西道。
　　[守护兽？！]这个名词让莫德雷备更好奇了。
　　奥尔迪斯没再解释什麽，到是往伊恩在的方向瞅了一眼。
　　看样子屋里的人是极累了，要不然怎麽他们这麽大的声音都吵不醒。
　　正这麽想著，奥尔迪斯犹豫著要不要把这小东西带走的时候，屋里突然传出伊恩的惨叫声！
　　[天啊！！！我的晚饭啊──]
　　惨绝人寰的叫声几乎冲破了奥尔迪斯的耳膜，撇了撇嘴他迅速带著莫德雷德离开了此地。
　　以伊恩叫声的音量来看，凯必定会出现。
　　果然如其所想，在两人迅速离开不久，凯的身影从空中降下，落在了空地之上。
　　他的脚才刚落地，便直奔伊恩的方向。
　　强势的推开门，凯看著伊恩两只手不停的到腾著两个果实，屋里并没有异常，除了那堆看上去有点快灭的火。
　　这夜里要是没火堆他到不会怎样，但是怕伊恩会难受啊。
　　凯往火堆里加了些干枯的木枝後，盯著伊恩看。
　　[啊……晚饭，晚饭……糊掉了！]伊恩放下手里的两个果实，那果实的外壳不仅已经烧好，而且大半部分都烧焦了，他刚才惊叫的原因也是如此。
　　睡得正香的时候，突然就闻到了一股焦炭的味道，一睁睛就看到晚饭泡汤的样子。
　　凯伸手把两个果实拿来，用剑清去外壳上的黑色，打开里边来看。
　　[能吃！]简断的下了这样的判断，凯把其中一个递给伊恩。
　　[哦！]看了眼似乎还能吃的内部，伊恩低头抱著晚饭开始进餐。
　　凯平常的时候就不怎麽爱说话，如果是他追问凯到也会回答，只是大多数的时候凯都会像现在这样，安静的待著。
　　也许是饿了，也许是累了！
　　伊恩今天吃饭的速度绝对称得上快这个字，但见他吃完的时候，凯还有大半的食物没有进肚。
　　凯细嚼慢咽的吃著，却突然看到对面的伊恩瞪大著眼睛看著自己。
　　[给你。]凯将尚未吃完的部分递到伊恩的面前，以为对方是没吃够。
　　伊恩摇摇头，继续瞪著眼睛看著凯的方向。
　　事实上，他看的不是凯，而是那个一步步正在接近凯的生物！
　　喂喂……那东西已经走到你身後啦，凯怎麽还没有反应啊！
　　伊恩焦急著一把拉过凯的胳膊。
　　[你没有看到没？]
　　[什麽？！]
　　[那个东西。]伊恩指著站在门口的白色身影道。
　　那个东西？！
　　直到此时，凯才顺著伊恩指的方向看到了那个白色的小东西。
　　奇怪，怎麽会离这麽近，竟然都没有察觉呢？！

　　安达利安77（伊兹城 奇幻耽美)

　　[王！]
　　那白色的透明状小东西一见到凯便兴奋异常，飞快的贴了上来。
　　啪！！
　　在小守护兽即将扑到身上之前，凯一脚将之踹在一边，惹得小东西‘唉唉’直叫唤。
　　不死心的小家夥，揉了揉痛伤继续站起来再扑，凯极其厌恶的避开，既然对方不存在危险
　　性，也就没有必要杀死，但这东西到底要做什麽。
　　拿不准是一剑砍下去或是怎样好的时候，那东西落到了伊恩的手里。
　　[这个好像没有危险吧！]
　　[太麻烦！]
　　麻烦？因为麻烦就要砍杀麽？！不是为了食物，也不是在城里为了换取那点基纳值，只是因为麻烦！
　　凯的反应在伊恩看来，实在是太过残忍，不过他没有资格教训对方什麽，到现在为止，自己
　　基本上对方的负担。
　　伊恩不开口，凯也不知道要怎麽做才好。
　　盯著伊恩抱住的那只麻烦，凯缓缓的转开了眼神。
　　无防，就让伊恩留下。
　　凯的默许让这只新生的守护兽得到存活下来，并跟在两人的身边，直到数十天後它慢慢长大
　　并成为成熟体之前，伊恩一直认为那是只毫无危险的可爱东西。
　　[外面所有的地方都是这样麽？]初次离开城市的伊恩，某天好奇的问著凯。
　　[不知道。]凯低著头，正在给已经长大成形，脱离了透明状态的守护兽‘白王’做绳套，会叫这个威武名字的原因，是因为这个家夥到现在为止，只会‘王王’的乱叫。
　　[你不是从雾城出来的麽？]伊恩看著已经成长到自己腰间，不再是幼仔状态的白王，很担心这家夥的成长速度会吃穷他们的食物。
　　现在的白王可是强壮的像头狮子一样的存在了，透明的翅膀渐渐变成硬质的四只羽翼，每一
　　根羽毛都像是刀锋一样尖利，在阳光之下反射出七彩光芒的同时，也颇具危险性，当然这一
　　切都与他那上半身美丽的人脸与下半身兽形相衬。
　　[没有忘记。]凯冷冷的回道，递出自己做好的绳套给伊恩，示意他去给白王套上。
　　白王挺起身，将自己美丽的脖子伸给伊恩，漂亮的淡金色发丝顺了下来，银色的瞳子在看向伊恩的时候充满了撒娇的味道。
　　[呐呐，白王要乖乖的啊，出了城我就把绳套放开。]伊恩不舍的拍拍白王的发丝，看著眼前这并非魔物的强大生物。
　　很难想像，那麽小那麽弱的白王，会在数天之内成长为这样的状态。
　　本来幼小的身体，随著时间的成长，渐渐舒展开身形，最终成长为半人半兽的状态，当然他背上的四翼也足以让人惊奇。
　　要不是必须经过那边的城市，他们也不会冒险带著白王进入人多的地方，实在是因为太稀有了。
　　凯会做绳套的原因，也是为了证明白王是有主人的，以此让一些人打消念头，但就算如此，
　　伊恩还是担心的要命。
　　白王虽然强大，但却很‘纯’，或者说是蠢好些！
　　因为一直和凯与自己在一起，除了害怕凯，讨好凯，便是和自己撒娇，一点攻击性都不具备呢。
　　[伊恩。]不知对方发什麽呆的凯，直到走出一段距离後才发现，伊恩和白王竟然还在原地站著。
　　[哦，来了！]伊恩吐了吐舌头，拍拍白王，拉著它跟上凯的步伐。
　　眼前的城与恩伯休比起来可以说是相当古老了，除了防护屏的建筑是新的材料，城墙和人们
　　的穿著都透著一股老旧的味道。
　　这是新手城麽？！是哪一座？！
　　正当他这麽疑惑时，突然听到空中传来惊叫声。
　　[嗨！这只大家夥是你们猎到的麽？]
　　随著声音抬头，离地十米的空中缓缓降下来两个人，其中一个拿著弓，另一个手里拿著剑。
　　[这个大家夥是你们养的，还是猎的？]拿弓的人问。
　　凯站在那里根本没有回答的意思，伊恩只好接话，[养的。]
　　[噢……]那人点点头，绕著白王转了一圈，[很稀有啊！]
　　伊恩拉紧白王的绳索，紧张的看著眼前满腹鬼胎的弓手。
　　[啊啊……第一次来我们伊丝城麽？！]
　　[这里就是伊丝城麽，那是不是离雾城不远了？！]当听到城名的瞬间，伊恩想到这是最偏远的一个新手城，也是最接近三座中级城市的地方。
　　[雾城？你是说奥菲尼？！从我们伊丝的落叶谷走过去，再翻过几座冰山，应该就到啦！]那人惊讶的看著一脸兴奋的伊恩。
　　这个小个子白子竟然要去雾城？不是去找死麽？！他们离雾城这麽近，在取得中级战士烙印时，也会尽量绕开雾城，而选择其他两座中级城取得。
　　[嗯，谢谢。]尽量让自己保持著礼貌，伊恩拉著白王走到凯的身边，低声的说著什麽。
　　弓手和剑手站在一块儿，警戒的看著凯，他们会以现这组外来人员，绝大部分的原因在於从
　　空中飞出城堡的时候感觉到地面的强大力量，而那力量的来源就是眼前这个流著金色长发冷冰冰的男人。
　　如果单看长相，并不像那种危险人物，但身上散发出来的气势，却著实让人不安。
　　伊丝城是六大新手城里最古老的一个，生长在这里的战士大都遵循古老的约束，与自然相融相处，就算是魔物也有眷养的，而且这里存在著不能被外人知晓的秘密。
　　[已经有很长时间没有看到陌生人啦！]弓手这麽说著，指了指天空。
　　[要进城只能从天上通道进去，下面的已经堵上了。]
　　[哦！]伊恩应了一声，很自然的伸手抱住凯的腰。
　　[唉？]弓手惊讶的看著冰冷的男人任由对方抱著，转眼飞升至天空，当然他们身後还跟著白王。
　　[啊啊，完了还没和长老报告呢！]弓手看著人影闪进城後，方大叫著。
　　[你的废话永远很多。]一直保持沈默的剑手这时终於开口说话了。
　　[唉！雷德，你能不能不打击我呢！]长叹一声，弓手飞身回城。
　　凡这个白痴，长老昨天就已经知道这个男人的出现了！今天不过是让他们来试探意向罢了。

　　安达利安78（原则崩溃 奇幻耽美)

　　从空中通道进入伊丝城的瞬间，伊恩透过凯的背部看到的是一座古色实足的城市，没有那些硬邦邦的仪器，没有那些先进的设备，有的只是像书上古老城市那样的热闹与繁华。
　　从空中通道而下，是一间间战士居住的休息间，却不知为何竟然很多都窗户大开，窗户外的支架上摆放著大大小小在的东西，来来往往的人偶尔会驻足於此，和房间里的战士交谈上两句，而後离去。
　　让伊恩最惊讶的是，伊丝城里竟然有一块平地，专门停留著几只巨大的魔物，每一只都不比他们的白王逊色，奇怪的是那些魔物安静得出奇。
　　[那里。]伊恩降落下来的过程中，凯顺著他的指点落在了那些魔物所在的平台上。
　　本来喧闹、抬价的平台上，突然间静了下来。
　　[唉唉，这也是要出售的魔物麽？！]平台旁的众人指著和凯他们一同落下来的白王道。
　　[妈妈，我要那个。]其中还有个小女孩纠著一位三十多岁的女人道。
　　小女孩的声音清脆得很，但伊恩听在耳里却惊恐万状。
　　小女孩──！！
　　那个孩子看上去绝不会超过十二岁，在安达利达怎麽可能会有未超过十二岁的人。
　　那妇女一眼便看出伊恩所想，立即将自己的女儿护在怀里，恶狠狠的瞪著伊恩。
　　也许是妇女的表现太过突出，周围平来很平和的气氛突然变得凝重起来，连白王都从喉咙里低低的发出‘咕噜噜’的声音。
　　[啊呀，完了完了！！！长老明明交待过要先去他那里的嘛！]
　　名叫凡的弓手，著急的哇哇直叫，可现在後悔也来不及了，伊恩和凯带著白王落在那麽显眼的地方，就是不被注意到都难。
　　站在中央，伊恩和凯带著白王，瞬间成为所有的人仇视的对象，比在恩伯休城的情况还要糟糕很多，本想来城里用基纳值换取一些食物和水再上路的打算，看来出了意外。
　　[他们是谁？]
　　[怎麽会进城的！]
　　人群里转眼哄吵起来，以空出来的平台为中心，渐渐扩散开来。
　　凯挡在伊恩的面前，却无法乎视伊恩脸上惊魂未定的神色。
　　[怎麽会有孩子，怎麽可能！！]伊恩的嘴里反反复复的便只有这句话。
　　孩子？！
　　直到此时，凯才注意到引起伊恩怪异举动的那个女孩子。
　　没什麽特别的啊，连力量都感觉不到，到是这女孩子身後传来那股力量引起了他的注意。
　　顺著凯的视线而去，推开众人走来的人留著雪白的长发，虽然也是白色，但伊恩一眼便看出
　　来，那不是自己这样白子的白发，而是因为岁月已久自然恩变的苍白之色。
　　老人、小孩、家庭？！！
　　这些在伊恩的意识里根本不存在的东西，在这个伊兹城里却真实的存在著。
　　[请跟我来。]伊兹城的长老伸手邀请著，礼貌的行为让城里其他的民众安静了下来。
　　凯眯眼看了老人一眼，便拉著伊恩走过去，白王紧随其後。
　　几人没走多远，来到一座巨大的门前，走进去之後，伊恩发现这里保留著一些古老的壁画，那些壁画若隐若现的浮动在墙壁之上，像有生命般的流动著，述说著某件古老的事情。
　　[王，王！！]
　　白王一走进来就冲著那些壁画直叫，这让伊兹城的长老很惊讶。
　　[那只守护兽是你们的？]
　　[嗯。]伊恩点点头，走过去拉住乱叫的白王，让它安静下来。
　　[是从哪儿捕获的呢？]长老继续提问著，他的身边站著凡和雷德。
　　[……唔]这个问题伊恩难以回答，白王并不是捕获的，而是自己撞上来。
　　凯径自找了椅子坐下，静静的看著周围这些奇怪的壁画，脸上的表情有著说不出的疑惑。
　　疑惑？！这是伊恩很少在凯的脸上看到的表情啊！
　　这些壁画到底隐藏些什麽呢？！蓝心燕子 购买
　　[那些壁画是活的。]长老说著走近壁画，颤颤的伸出双手，摸著上面的浮动画面，果然就在他接触的刹那，那些画动了起来。
　　由左至右，一幅幅画面里的景物真的在动。
　　太阳升起又落下，天色亮了又暗，树木渐渐生长，花包朵朵绽放，风走云飞间，万物皆盛。
　　奇怪的是，壁画之中并没有任何人类的存在。
　　[没有人？]伊恩转头问著长老，一般的记事画面上总会有人的。
　　[有的，在那里。]长老抬首看向壁画中央。
　　刚开始的时候伊恩并没有看清那是什麽东西，或者说那是一个什麽样的人，因为满幅画面
　　中，浮光流动中一切都被包容在一股强烈的光芒之中，比太阳还要强烈的光芒……
　　安达利安80（交易 奇幻耽美)

　　从长老的样子来看，似乎并不打算难为两人，但出提出了条件，那就是严守伊兹城的秘密，不论到了何处，都不得说出在这里看到的任何事情。
　　那浮动的画伊恩看了两天也没看出什麽就放弃了，到是白王和凯似乎很感兴趣的盯著不放，可以说都到了痴迷的程度了，每当这个时候，伊恩都有种被隔离的错觉。
　　[伊恩，伊恩！]当初的小女孩跑著奔向他的方向。
　　[我今天也想骑白王！]小女孩很执著的说著。
　　[噜……]白王发出了不满的声音，但是抗议无效，谁让他们现在是寄人篱下的情况呢。
　　伊恩把小女孩抱到白王的身上，自己跟在两人的身後渐行渐远，留下屋里的凯去继续研究那壁画。
　　自从看到这些壁画之後，凯的脑子里便一直反复呈现著某些画面，那些根本没有做过的事情，这些画上的场景，光线、生物、植物……活灵活现的在自己的脑子里浮现。
　　这些东西，自己知道！
　　有瞬间吃掉三倍大猎物能力的达恩拉花，被称为黑云的参天大树，被称为最强守护兽的莫耶科，那些是……源自世界之初的血脉。
　　凯犹疑著盯著画面，低头的时候看到垂下的金发，猛然伸出双手看著那双有著伤痕的手，用手指摞起一络金发，放在眼前专注的看著。
　　金色……这是他的发色麽？！
　　不对！他的头色怎麽会是这种金色，他的头发，他的头发应该是像壁画上一样的亮银之色，那接近最纯月光的色彩。
　　是的！亮银色！！
　　看著手里发丝，又看著自己的手，再冲著屋里的境子看著这张俊脸，许久之後，凯得出一个让人匪夷所思的结论。
　　[不是我的……]
　　这幅身体并不是他的！！！不是！
　　下出这个结论的刹那，凯的记忆更新清晰起来。
　　[在哪呢……]那个本该是自己的身躯在哪里呢！！凯不停的思考著！
　　另一边，带著白王，驼著小女孩的伊恩，因为不能出城，就只能在城里瞎转悠。
　　白王那张漂亮的脸上显露出了不耐与烦躁，女孩到是玩得很开心，一边拍打，一边指东扯西的乱转。
　　[那里，去那里！]女孩指著城里平台的方向直喊，[我要去买坐骑，妈妈说今天会给我买一个可爱的坐骑。]
　　伊恩牵著白王，走向平台的方向，虽然不像当初见面时的紧张，但人们还是给他让出了一道路，将孩子交到母亲的手上後，他才抬头看。
　　原来这里是售卖场啊！
　　看著平台上的的魔物，伊恩终於知道这里是做什麽用的了。
　　[各位，各位！今天有三只魔物可以出售，价高者得啊！]看上去是经营这项买卖的老板这样吆喝著。
　　[这一匹，是雾龙，能力就不用我多说啦，想买的客人可别错过了！]
　　老板说了个起价，众人便开始喊价，有人以实物来换，但大多数人用的是金子。
　　原来除了直接交换的方式，这里也可以用金子这种东西麽！
　　金子……他们有。
　　伊恩猛然记得，在恩伯休城自己病倒的那些日子里，凯似乎换了一些金子放在身上。
　　伊恩拿出空间袋，左右翻腾著，找出些金豆子。
　　[有金子，就可以换食物了！]看著手里的‘钱’，闯入伊恩大脑的第一个想法便是这个。
　　[大姐，这里的出售店在哪里？]伊恩激动的问著小女孩儿的母亲。
　　[那里罗！]小女孩的母亲指著店铺的方向。
　　[谢谢！]伊恩道声谢，连忙拉著白王往那里走。
　　那是伊兹城最大的一家店铺，所售物品琳琅满目，店里所有放物品的架子都是用一种古老的藤萝织成，老板是位和蔼可亲的大妈级人物。
　　[啊啊，是长老说的客人吧！有什麽需要的。]老板娘满热情的笑道。
　　[那个……你们这边的金价是多少？]伊恩并不是冒然买东西，先问清价是比较重要的。
　　[每周的金价都在那块石板上！]老板娘指著店里的窗户旁的石板道。
　　石板上只写了一行大字──未来十天，伊兹城兑换比价！
　　大字下面是密密麻麻的写著1克金能换多少不同的东西，从食物到淡水，从狩猎用具到生活用品，几乎是一应俱全。
　　[天啊，买东西要这麽麻烦！]看完那块石板上的内容後，伊恩长长的出了一口气。
　　[啊……那就是个基准价，如果你要买的东西多，我可以给你优惠，当然如果你有好东西要出售，我也会高价收购！]老板娘精明的比划著。
　　[哦！]听到对方这样说，伊恩总算松了口气。
　　[好啦，你需要什麽，或者你有什麽东西要出售？]
　　[我想买一些食物还有水……]伊恩道。
　　老板娘在问清了数量後，开始给伊恩计算价钱，很快价钱就出来了。
　　[15金整，4分半金，当然你要了这麽多，我会优惠你，就15金整。]
　　[……能不能再便宜些？！]伊恩巴望著问。
　　[哦，客人！这是最低价啦，在伊兹城我们可从不坑人！]
　　[我没有说你坑我啊，只是……希望便宜一点！]
　　[不行啦不行！一分价钱一分货！]老板娘很是坚持。
　　[便宜点啦老板，我这里还有一些外面的东西可以卖哦！]
　　也许是迫於生存，伊恩发现自己已经变得狡猾和斤斤计较了。
　　最後的结果，当然是老板娘胜利，不仅让伊恩空间袋里的物品掏个尽光，更是以极高的价格卖了东西，虽然……也有某种形式的赠送。
　　老狐狸还是老狐狸，善良的外表之下，是吃人不吐骨头的行为，当伊恩拿著换来的一些食物再回首看向商店大门的时候，已经晚了。

　　安达利安81（交易 奇幻耽美)

　　[天啊！]看著包里换来的食物，伊恩揉著额头，不知道‘清家荡产’的交易之後，这些东西能撑几天，只能但愿雾城离这里并不远了。
　　[噜噜！]站在门口的白王，盯著伊恩包里的食物叫著，他饿了。
　　[啊，你的食物没有买，这些是以後用的。]伊恩抱歉的说著。
　　白王似乎听懂了他的话，沮丧的甩著尾巴往回走，时尔回头不满的喷气，又顾及什麽似的最终没有发火。
　　面对这只数天之前明明还很可爱的庞然大物，伊恩至今也没弄明白，为什麽这家夥会长这麽
　　快，明明一直都在挨饿的啊！
　　正在疑惑当间，伊兹城里突然乱了起来。
　　[有一队外人来了！]
　　空中通道上不知是谁喊了这麽一句要命的话，整个伊兹城就像水一样沸腾了。
　　[快！把老人、小孩子都带回去！]
　　[所有店铺把兑换价收起来，平台交易市场结束。]
　　[能不出门的别出门，C级以上的战士通通去城外。]
　　三道命令下来！转眼间伊兹城民正在井然有序的行动著。
　　几分锺内，眼前的伊兹城便换了样，满街道行走的只有青壮年，老人、小孩不知去向，商店的门窗半关，就连伊恩身後的老板娘，都把那块兑换石板用布掩住，并将上面放满了商品，如果不是刚才真的亲眼见过，伊恩甚至觉得刚才是自己幻觉。
　　[客人，你怎麽还在这里，快离开啦！]老板娘挥挥手，将伊恩赶开。
　　莫明其妙被赶开的伊恩，猛然意识到事情的重要，急忙通知凯。
　　如果像长老所说，伊兹城是一座被早就遗弃掉的城市，没理由有人会结队而来，而且还是在他们来这里後没多久。
　　也许……那些人是追著他们来的！
　　这个认识让伊恩很紧张，凯之前在恩伯休做下的事情已经激怒太多人，就算明著有原则规定不能怎样，但暗地里可就是这麽回事了。
　　[凯！！]一把推开屋子的大门，伊恩大喊一声，可屋里空无一人。
　　[凯？]不确定的又喊了一声，却连个回音都没有，失落之中并未能仔细观察小屋情况，在屋子的顶端是一个破口，那是凯刚刚离去的地方。
　　由小屋破顶而出，直直飞向伊兹城空中通道，飞升至空中之後，凯一眼便看清数里外那些正在移动的队伍。
　　七……个人！？
　　不对，有什麽人在那们里边混著，那味道不是人类！
　　很熟悉的味道，并不陌生，自从出了恩伯休城之後，一直尾随在他们身後，但一直都很远味道也不浓，可眼前，那厌恶的味道！妖异的血腥味道，夹杂在这几个人中，越来越浓了！！
　　这个味道是──奥尔迪斯！
　　可是那群人里的力量并没有与之相符之人！
　　奇怪的感觉让凯瞬间移动到那些人的眼前，挡住了去路。
　　似乎是没有想到凯会突然出现，七个人呆滞的停了下来，然後面面相觑，拿出防身的武器。
　　[你果然在这里！]其中一个人道。
　　果然？！意思是有人通知他们，自己在这里的事情麽？！
　　[恩伯休现在已经对你下达死亡命令！]
　　死亡命令，光听名字就能理解其中的含义了！
　　几个人废话不再多说，立刻拉开架式，将凯围在中间。
　　衡量著几人的实力，凯并不担心能对自己构成什麽威胁，真正让他疑惑的是味道，刚才觉查
　　到的味道现在更浓了，正是从这此人身上发出来了。

　　安达利安82（交易 奇幻耽美)

　　此时远处奥尔迪斯不慌不忙的站在山顶之上，看著远处的这场战斗，莫德雷德跟在他的身边不明白这麽远的距离，这家夥怎麽能看清，像他只能看到几个黑点窜来窜去的。非凡 TXT
　　[啊啊！那家夥还是很强啊！]奥尔迪斯嘿嘿一笑转头看向莫德雷德，就像个小孩子在向主人邀功一样。
　　白痴！！──莫德雷德在心里暗骂。
　　[你呀！真是学不乖，怎麽又在心里骂我！]奥尔迪斯笑呵呵的拨动自己的黑发，‘嗖’的一下凑近莫德雷德的脸。
　　[那个城应该是你的初生地吧，怎麽一点也不激动呢！]
　　奥尔迪斯说的是实话，伊兹城确实是他的初生地，在长成十二岁之前，事实上他都是在伊兹城渡过的，虽然这里他已经有许多年没有回来，在凯他们往这里走来的时候，莫德雷德曾经担心过伊兹城的未来，不过看奥尔迪斯的样子，他并不打算动这座城。
　　[呐，不是不想动，是没有必要啊！]
　　能在外面解决的事情，干嘛要扯上更多的人，难道身後这个木头就没看到伊兹城在凯飞离的同时，那个长老已经将城整个封闭了麽！
　　即不帮助也不阻碍麽……这样的话他很满意。
　　[喂，你有没有会饿？]奥尔迪斯突然问道。
　　饿？是有点，可他之前才吃过一些东西。
　　[不饿麽……那算了！]莫德雷德的反应看在奥尔迪斯的眼里很是无趣，转而他便关注到那场战斗中。
　　七个人围成一圈也罢，轮番攻击也罢，这些东西对凯都没有用，奇怪的是凯却并没有要了这些人的命。
　　就如奥尔迪斯看到的一样，凯虽然每次都可以杀掉对方，但却在奇怪的地方停了下来，似乎是在犹豫要不要下手。
　　[切，都失忆了还那麽多疑！]奥尔迪斯所不满的伸出右手，在空中猛的一抓。
　　这个动作，莫德雷德再熟悉不过，他捂著胸口等待著疼痛，过了一会儿便发现并没有发生什
　　麽。
　　[……你痛什麽痛。]奥尔迪斯皱著眉看著莫德雷德，他是在控制那七个人，又没打算收拾他，他紧张个什麽劲儿。
　　转回头，在奥尔迪斯的控制下，那几个战士像不要命般扑向凯，甚至有人连腿都断了，却依
　　然在前行。
　　正常的情况下这是根本不可能的，凯猛然意识到，眼前的七人已经失去了自我意识，而是在
　　某种力量的控制下行动，这股力量极有可能是奥尔迪斯！
　　那个妖邪的男人，这个时候应该是站在某个地方远远的观看这个场面吧！
　　那个人似乎知到自己的事情，但却不肯告诉，也就是说自己现在的状况对他有利，不想改变的意思麽？！
　　如果是这样，对方为什麽又派了这些人来围攻自己？！
　　即想保持这个样子，又想从他身体里得到什麽东西！
　　对方的想法，凯仅仅思考片刻便得出了答案。
　　自己到底是什麽，又为什麽会是现在这个样子，凯在这些天里多多少少有些答案，只是记忆深处想不通的地方还很多，因此也不敢确定。
　　记忆……并不完整啊！
　　想到这一点，凯做了一个大胆的决定！
　　如果现在这个身体真的并非他所有，那麽他到想知道奥尔迪斯要做什麽！
　　七人围战凯的情况，突然毫无预警的变了方向，七人相视一眼同时进攻间，原本可以避开的凯，并没有闪开！而是坐以待毙的站在那里，等著他们的攻击，甚至连身上的护体气息都收了回去。
　　毫无防备的肉体与七道不同原力相撞的结果，当然是被瞬间击得……肢离破碎。

　　安达利安83（死与生 奇幻耽美)

　　这样的场面不论是站在远处观望的奥尔迪斯，还是站在近处伊兹城上方看到的人们，都忍不住捂住了嘴。
　　太惨了！！
　　就算有‘死令’这也太过份了！战士们什麽时候变得如此残虐。
　　[长老，那个外来人一直喊著要出来。]有人在长老的耳边说道。
　　他们已经关闭了伊兹城的入口，刚开始的时候伊恩还是好好的，直到刚才，白王突然发起狂来，伊恩感觉凯似乎出了事，便拼命要求著。
　　[让他安静，现在无论如何不能开城。]
　　那人得到长老的命令，立刻通知城里的人，城里正在安抚伊恩的人，在得知长老的意思之後，将伊恩以及发狂的白王立刻抓起，关了起来。
　　[该死！那家夥！]凯的决定大大出乎奥尔迪斯的反映，几乎是在凯被撕裂的同时，奥尔迪斯瞬间移动到了那里。
　　可是就算他再快，距离却让事实摆在眼前，凯被七道不同原力击毁的身躯，地面上的血迹分布很不均匀，连大块的肢体都谈不上！
　　凯的死亡来得太突然，也太过残酷，让随後赶来的莫德雷德的胃顿时感到极不舒服，一股股恶心的感觉直往上翻腾，最後当场吐了出来。
　　[唔！恶……]
　　看著莫德雷德捂著胃缩在一边的样子，奥尔迪斯总於暴躁了起来。
　　[看不得你不会别看啊，滚开！]
　　这是莫德雷德巴不得的事情，奥尔迪斯的话音刚落，他就转头跑得远远的，直到那股血腥的
　　味道淡去为止。
　　在他跑离足够远的距离後，奥尔迪斯手起手落间，毫不留情将还在等待命令的七个人处理掉。
　　[啊……真是麻烦！]咬牙切齿的说著这样的话，奥尔迪斯却不敢接近凯死去的地方，因为那里正在渐渐形成一股强大的力量，这才是奥尔迪斯感到麻烦的原因。
　　[该死的，这家夥怎麽会想到这个办法。]
　　虽然这麽说著，但却是非常有效的办法，魂灵寄宿在人类的身体里，就算再怎样也不可能自己出来，除百破坏这个寄宿体，会失忆的原因也是如此，大概和宿主的记忆冲突产生的结果。
　　原以为这是个得到‘黯’这家夥力量的大好机会，没想到竟然功亏一篑，寄宿体一但被破坏，魂灵会立刻回到本体之中，接下来的苏醒也许是一年，一天，或者是眨眼的功夫，而恢复本体的黯并非他所能对付的人。
　　正在奥尔迪斯这麽想的时候，猛然间整个地面开始震动，轰隆隆的声音由远及近，这让奥尔迪斯的脸色更加难看。
　　该死，这家夥苏醒的时间竟然这麽快！
　　想都没多想，在大脑反应过来之前，身体本能的选择了远离和逃亡，不管怎样，他可不想在
　　这个时候面对苏醒的黯。
　　飞快离开原地，几个翻身之後落在远处，眼尖的看到不远的前方，刚才跑开的莫德雷德正在那里休息，心里莫明的开心起来，想著要反这个有趣的家夥一起带离。
　　[喂……]想叫住对面人的时候，奥尔迪斯的声音却在眨眼间消失。

　　安达利安84（重生黯 奇幻耽美)

　　[咳？！]
　　呼吸很困难，几乎是在抽息的感觉，有什麽东西直接刺破了他的颈部，粘稠的液体像水一样流下来，熟悉的血液从那里缓缓而出，有那麽一瞬间，奥尔迪斯未能明白发生了何事。
　　死亡这个词，在他的印像中根本就与自己不挂钩！
　　可是眼前……却真真实实的发生在他的身上！
　　[咳！怎麽可能！]
　　[怎麽……我杀你，不可能麽？！]
　　一道轻而缓的嗓音就在他的耳边响起，飘来的声音里有著冰冷与自信，似乎如此轻易杀掉对方是再正常不过的事情，而事实上也是如此。
　　[咳！你……竟然这麽近。]转过身，微微退开一些距离，奥尔迪斯惊异的看著站在自己身後，取回原本身躯的男人。
　　魔族三王之最的光王──黯！
　　奥尔迪斯本身是极其妖W之人，美丽的根本不似人间之物，而与之相比，眼前的男人明明没有他妖W，却硬是将他比了下去，尊贵和高傲的气息在苏醒过来的黯身上，是那样的耀眼。
　　银色如碎光般的长发泛著闪闪的光亮，白晰胜雪的脸上，五官俊逸得出奇，冷傲与尊贵气
　　息，健壮与修长的身形，这一切几乎组合成世间绝美的男人。
　　[嗯，身体就放在这座城的下面。]黯很大方的解释道。
　　[该死！]奥尔迪斯低咒，他以为会在更远的地方，怎麽会在这个小城。
　　[是该死！我曾说过不管你和阿西弗雷做什麽，只要不打扰到我长眠就可以，现在看来……你们似乎认为我是开玩笑？！]
　　[哼！玩笑？我可不这麽认为……]奥尔迪斯这麽说著，嘴角扯出了最美丽的笑容，在力量被奥尔迪斯吸光之前，自己的灵体脱离了肉身。更多txt好书 敬请登陆：http://txtxz.com
　　[哦……你在做最後的挣扎？没有合适的肉身，你可活不长久！]
　　[呵呵……与其关心我的死活，不如想一想在你沈睡的这一千年里，这片大陆上究竟发生了什麽事啊！]
　　奥尔迪斯的灵体得意的笑著，转眼间随著风消失在空气中，留下刚刚苏醒过来的黯在那里微微皱眉。
　　不用奥尔迪斯来说，他也感觉得到整个世界的力量正在发生不应该的倾斜，原本平衡的世界，不知为何出现了纽曲空间，让原本并不应该如此轻易碰面的魔族和龙族如此轻易相见。
　　到底发生了什麽事？！脚下的大地染上极重的血味。
　　[阿西弗雷，你是打算用这些人类的牺牲来做什麽呢？！]
　　这片大陆已经变得污秽而暴力，魔物似乎失去了心性，人类也变得残杀无情，原本融合的相处，却变成了相互的敌对！
　　究竟为什麽要打破古老的规则，改变大陆的初始状态，让一切变得如此奇怪呢？！
　　思考的时间并不长久，黯很快决定先做一件事。
　　[啊！在此之前，要去接人呢。]
　　将这个问题放在一边，黯轻轻的叹息，缓缓的走向伊兹城的方向，在那里有一个人类在等著他呢！
　　夺回原本身体的同时，借用他人身体时的这段记忆也一并涌进身体里，将大多数无用信息删除後，留下的却唯独那个人的事很清晰。

　　安达利安85（地牢 奇幻耽美)

　　[啊──你不要叫啦好不好！！安静点白王！我在思考问题。]
　　蹲在地牢一边，捂著耳朵怒视著在他面前乱蹦乱跳折腾个没完没了的白王，伊恩头痛死了。
　　事情怎麽会变成这个样子呢？！
　　本来想出去看看凯的情况，却被伊兹城的人莫明其妙的拖进这个地下牢房里。
　　[可恶，竟然会有这麽古老的地方！]
　　地牢耶！！这东西估计都是古董级的东西了，正因为古老，所以伊恩连这里的门在哪儿都不知道，只能透过中央上方一块巴掌大的小窗口，模糊的看清周围的东西。
　　[哧──]
　　被伊恩怒吼之下，白王只好低声下气的哼哼著。
　　[现在可好，这下子怎麽出去啊！凯这个家夥也不知道现在在哪儿！]
　　明明自己只是出来带白王散散步，凯那家夥在看壁画的，怎麽事情突然就变成这个样子了呢？！。
　　担心外加焦急与无助，让伊恩有种晕头转向的感觉。
　　也不知道那家夥现在到底怎麽样了！
　　虽然看不到外面的情况，但伊恩能从精神感应中接收到外面的一些信息，那些吵杂混乱的信息一窝蜂拥进来，让他的头更痛了！
　　伊恩──
　　就在伊恩头痛万分，不知如何是好之时，头脑里那些吵杂的声音突然间消失了，唯一留下来的一道声音，清晰的贯穿他的大脑。
　　伊恩！？有听到麽？！
　　熟悉的呼唤让伊恩立刻来了精神，兴奋的跳了起来。
　　[凯麽？你在哪里？！]伊恩寻问著。
　　正在准备进城，你的位置在哪里。
　　[我在城的地下牢房里。]伊恩无比郁闷的说道。
　　等我。
　　和往常一样简洁的话语之後，伊恩便再也听不到凯的声音，但仅靠这件事就足以让他安心下来。
　　凯的声音听上去很好，似乎能听出愉悦的感觉。
　　终於放下心来的伊恩拍拍一旁白王的脑袋。
　　[安心吧，凯似乎没什麽事。]
　　白王似乎感受到了什麽，没有再像之前那样乱蹦乱跳，安静的卧在伊恩的脚边，时不时抬头看著上面。
　　从这里看上去，除了灰蒙蒙的上空什麽都看不清！被伊兹城的人推进来的时候，曾听说这里根本没有上去的路，而且地牢的四周都放著限制人原力发挥的晶石，这种晶石很稀有，但很有效，凡是在这一范围内的人，不论用任何的原力都会大大折扣。
　　那凯要怎麽是来呢？！
　　这个问题让伊恩非常困惑，别弄不好自己不能得救，还把凯也陷了进来。
　　正这麽想著，头顶地牢上方便乱成一团，人们的脚步声接踵而致，大人和小孩的哭喊声连地牢这里都听得一清二楚。
　　出事了！
　　这是伊恩第一反应，可接下来让他疑惑的是伴随著人声，整个地面都在震荡，连地牢上方的土层都在一片片往下掉。
　　[该死的，不会还没逃出去就被活埋了吧！]
　　越想越郁闷的伊恩缩在角落里，避开上方危险的出口，等待著震颤过去。
　　时间并没有过去多久，人声渐渐平静下来，震荡的感觉也安静了许多，正当伊恩松了一口气的时候，突然他背面的墙壁里凭空伸出一双白晰的手来。
　　[啊！]惊叫著想逃离的伊恩，疯狂的的想挣脱钳制自己的那双白晰得不正常的手臂，可是看似细瘦的手臂却有著惊人的力量，轻轻一握便控制了他所有的行动。
　　[凯！！]伊恩惊慌之下叫出了自己唯一能依靠的人的名字。
　　连细想的时间都没有，那双手臂几乎将他整个人拉进了墙壁之中，身体甚至能感觉得到土气和腥腻的味道，明白过来的时候，伊恩才意识到自己正在以肉体的方式穿过厚厚的墙壁。
　　天啊！！这怎麽可能，他从来不记得自己有穿透物体的能力！
　　死定了，死定了！这是什麽怪物，竟然能如此！
　　越了心慌伊恩便越乎略了许多细节，比如这个‘怪物’这麽强大却并没有作害他，这个‘怪物’在袭击他，而他身边的白王却丝毫没有攻击的意思……
　　如果他注意到这些细节，也许就不会像现在这样在看清对方长相的时候丢人的看呆了。
　　[好漂亮……]这是伊恩唯一能发出的感慨！真的只能用这个词来形容！
　　[呵，在一起这麽久，我还是第一次听你说这话。]抱在伊恩飞在空中的凯，也就是现在的黯突然轻轻的笑出了声，跟随在其後的白王高兴的哼叫著。
　　[啊！很久不见了。]黯拍拍白王的头，抱著伊恩坐了上去。

　　安达利安86（雾城 奇幻耽美)

　　等过了一会儿从震惊中恢复过来的伊恩疑惑的看著眼前的这个人。
　　[你是……凯？！]伊恩不确定的问。
　　[嗯。]黯点了下头，给了肯定的答案。
　　[你的样子……]
　　[怎麽，比之前的差？可这是我真实的样子。]伊恩的问题让黯顿了一下，他从不知道自己的样子在别人眼里到底是怎样的，之前的借用身躯他也没有在意这个问题。
　　[不是！]伊恩当即否定道。
　　不是不如之前的样子，而是变得太出色才让人感觉不舒服啊！
　　[专注些，我们要加速了！]黯并没有让伊恩在这个问题上纠缠多久，或者说他现在没时间管这件事。
　　从奥尔迪斯那里得到的消息让黯很不安，这片大陆是自己长久的栖息之地，虽然这是个秘密，但如今自己有灵体在非本人意识之下活动，还有这片大陆之上发生的变化，都让他不
　　安。
　　脚下的这片大陆自古以来便被称之为──安达利安，这是一片寻求万物共存的地方，这里曾有最古老的生物，最强大的魔族，甚至还有各种古老族群的上古血脉，可眼前这片大陆却变得如此荒芜，除了肆虐的人类，古老的大地早已变得残缺不全。
　　到底为什麽要这样做，这是黯很想知道的问题，而能给他答案的人并不在这里，而在更远的地方，如果想要与之面对面，他需取出自己的武器──白冰之剑。
　　那把从混沌黑暗之中提炼出来的纯白之剑，那把注了自己血与灵的主要魔剑，被自己冰封在
　　千年湖水中的强大魔剑！
　　伊恩不明所以的盯著眼前的人看，虽然对方承认了他就是‘凯’，但怎麽想怎麽觉得奇怪的伊恩，不仅是外貌还有性格上都有著太过明显的变化，因此他自然陷入了某种困惑之中。
　　看著怀里疑惑重重的人，黯并没有打算解释太多，事情慢慢会有真像大白的一天，现在时间对他来说非常重要。
　　从伊兹城往雾城而去本来再快的飞行速度也要好几天的时间，可是白王的速度却让人难以置信，仅仅是几个小时的时间，他们便来到了安达利安最奇特的雾城。
　　人们并不知道为何这里终年会有浓雾，但却知道这座城里聚集著安达利安大陆之上最强的战士，甚至有很多人是取得了S级战士资格，却不愿离开，而一直待在这里的。
　　雾城的人口并不多，向来也很少有人外出走动，进来的便不怎麽出去，外面的也没几个能顺利进来，这几乎已经成了众人心知肚明的事情。
　　所谓雾城是一座终年被浓雾环绕的大城，城在浓雾中央，唯一通过的方式只有正门的那座桥，或者有人可以在浓雾之下从空中找到入口。
　　黯带著伊恩出现在这里的时候，正是阳光最强烈的午时，但在这个点上浓雾依旧环绕不退，从空中看上去根本看不清城市的空中入口在哪里。
　　[我们最好下去过桥走。]伊恩提议道。
　　驾著白王停在浓雾之中，黯眯缝起眼细看，疑惑於自己竟然也在这雾中看不清城的样子，伊恩的提议似乎是唯一可行之法。
　　黯点点头，驾著白王飞向桥头方向，落於这架巨桥之上。
　　白王刚落定，黯率先跃下来，然後很自然的伸手去抱伊恩下来。
　　木然的被黯双手抱下来的伊恩，别扭的不知要如何是好。
　　不用抱……也可以下来的，以前的凯鲜少会这样做，而现在的黯真的是凯的真身麽？！感觉性格上要好很多啊！
　　[怎麽还在发呆，快跟上，落後就看不到我了。]
　　走在前边的黯回头的时候很意外的看到伊恩竟然站在那里发呆，在这样的大雾里如果不及时跟紧的话，他稍走远一些就会看不到人了。更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com
　　被唤回神智的伊恩立刻追上黯的脚步，跟在他的身後一步远的地方。
　　这个距离让黯皱起了眉头，以一种很及不满意的表情瞅著眼前默然的人。
　　[你跟在我身後做什麽，走在旁边。]
　　伊恩抬头，乖巧的站在黯指定的位置──白王和黯中间的位置。
　　黯看著伊恩继续沈默的样子，心里总觉得怪怪的，却又不知道这家夥在闹什麽别扭，这里四面浓雾到处都能闻到魔族的味道，这座城对他来说算是很有‘家’的味道，但对伊恩来说可就是危险的地方了。
　　[抓住我。]黯不放心的又嘱咐了一声，伊恩伸出手抓住黯的衣袖。
　　这样抓著有什麽用，一股台风吹来就能把他们分开了。
　　黯无奈之下只好伸手主动环上伊恩的腰上，那个位置说有多敏感就有多敏感，伊恩几乎是在被环住的同时混身一颤。
　　[怎麽，你冷？穿上这个。]黯解下自己身上的白色外衣包住伊恩。
　　这下子伊恩更蒙了，这个家夥取回自己真实身体之後，变得也太多了吧！超不适应的伊恩也不敢把衣服拿下来，只好被包著往前走去。

　　安达利安87（双头马 奇幻耽美)

　　走了有多久呢？！
　　几分锺，十几分锺……或者一个小时，这麽久的距离之下，他们在桥上只能听到周围风刮起水面的声音，可能肯定的是这浓雾之下桥的正下方，应该有水！奇怪的是走了这麽久，竟然连一个人都没有遇到。
　　在城里按说应有如此现象啊！
　　城是战士们居住和生活的地方，就算没有新手城人多，但大城也不应该是这样人烟稀少的样子，这里……让人感觉不到人气。
　　伊恩这麽想的时候，这一次身子是真的在发抖了。
　　[还冷？应该快到城门了。]黯为难的看著伊恩，对他现在的情况实在不知如何是好，这桥太危险，如果骑白王的话虽然速度会快，但周围的雾气和水气会把伊恩冻伤，眼下只能慢慢行走。
　　[没有关系，不是很冷。]伊恩摇摇头。
　　两人继续前进一段距离後，脚下的铁板从前方渐渐传来沈重的踩踏声，那声音就像什麽重型动物般，有著惊人的份量。
　　最先感受到的是白王，它猛的停在路中间，眯眼凝视前方，脚下的蹄子不时的踢踏著桥板，像在回应对面的示威一样。
　　对方似乎听到了白王的回应，短暂的停滞片刻之後，又继续往前来。
　　嗒！嗒嗒！嗒！嗒嗒！……
　　奇特的脚步声渐渐逼近，白王也越来越躁动，伊恩的心脏都快惊得跳出胸口了，唯一沈静的
　　就只有黯了。
　　月光似的银发在浓雾之中依然泛著淡淡的光晕，绝美的脸上看不出一丝的紧张，到是扭头看
　　伊恩的时候不由得皱眉。
　　[不是冷？干嘛不包好自己。]状似埋怨的话语，全然不把即将出现在面前的危险当一回事。
　　拜托……我不是冷，而且前面那声音近了，你都不会害怕的麽？！
　　伊恩正在犹豫要不要提醒黯现在的状况的时候，猛然看到前边学雾之中走来一个庞然大物。
　　巨大的身形占满了桥身，远远高出桥体的身高可见绝非人类，更何况那东西还是四脚著地的。
　　待那家夥走得更近些的时候，伊恩是彻彻底底地看清眼前为何物了。
　　眼前的庞然大物绝对是魔族，但又明显不是自己所见过的魔族，虽然有著魔族的外形，但却
　　奇特的并没有魔族的气息，巨大的双头黑马，额头上长著黑色的角，眼睛是像浸了血似的
　　红，让人胆寒的魔物。
　　伊恩几乎是在看到它的真面的瞬间僵硬了身体，身边的白王也是哼哼的发出威胁的声音。
　　巨大的双头黑马带著黑色的气息停在他们的面前，血红的四目盯著眼前的两人一灵兽，就在伊恩思考这东西到底是什麽的时候，它却说话了。非凡 蓝心燕子 整理 更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com
　　[光王……]双头的黑马突然低头蹭著黯的手背，看上去像在撒娇似的，不过这麽庞大的东西在撒娇，怎麽看都觉得让人起鸡皮疙瘩。
　　伊恩以为黯会欣然接受，可出人意料的是，在被碰触之前，那黑马便被一道屏障挡在了外边，
　　[阿西弗雷，别碰我。]黯的脸色明显并不好。
　　[呼呼……你的脾气还是那样，我以为你变了。]黑马说著人话，用一种像看奇怪东西的眼神看著伊恩。
　　[你的味道很难闻。]黯毫不给面子的说著。
　　[呼呼……我以为已经淡多了。]
　　[别说废话，让开！]
　　[怎麽？我以为你是来追问我为什麽将这里弄成这个样子的。]黑色的巨马疑惑的问，似乎没有想到黯此行的目的并非如此。
　　[我不关心。]
　　黯的回话让双头的黑马阿西弗雷很沮丧，从远古开始，魔种便有三大王者，妖之奥尔迪斯，光之黯，还有他兽之阿西弗雷。
　　三大魔物之王以光王黯最为强大，也最为完美，虽然奥尔迪斯和他也可以化做人型，但黯是唯一的纯血魔族，是真正在这片最古老的、被魔族敬畏的土地上诞生的王者，可是……他竟然对这片大地的改变毫不关心。
　　[你真狠心黯，难道对诞生之地都如此无情麽？]说这话的时候，双头的黑马缓缓扭曲著变幻化成了人型，那是一个看上去很出众的男人，黑色的长发，红色的瞳子，混身上下都透著嗜血味道的俊逸男子。
　　[那麽你的所作所为又是如何，这片土地之外的世界到底正在发生著什麽！]
　　[啊……知道啊！数万年前，你和真龙王约定互不侵入的，不过在你们沈睡後，事情可并不
　　像你们所想的那样进展。]阿西弗雷似乎想起了什麽，眼里瞬间闪过骇人的光芒。
　　[这数万年里魔物、龙族、天族还有人族一直处於微妙的平衡状态，可是二千年前，龙族却突然袭击了人族，人族向天族寻取帮助，结果便是打开了四界之门，使四界之人皆可自由往来这片大地之上……然後龙族、天族、魔族便开始混乱，这场战争已经有二千年之久了。]

　　安达利安88（杂居之城 奇幻耽美)

　　[二千年……]伊恩惊讶的看著身边的黯，这人竟然是魔族之王，而且面前的男人所说的那些事情，他根本毫无概念。
　　什麽魔族、人族、天族还有龙族！这个世界不是只有人类和魔物麽？怎麽还会有这些种族？！而且听上去人族是最低等的存在啊！
　　[黯！我已经等待你的苏醒足足有上千年的时间了，请你留下来领导魔族走出黑暗吧！]阿西弗雷略显激动的说著。
　　只是他这样的话对黯来说毫无意义，他是纯血的魔族，即不会死也不会消失，只有永远的沈睡和苏醒，对他来说魔族不过是和自己比较相近的一群物种，但这样又如何。
　　[我没兴趣。]冷冷的回绝了阿西弗雷的请求，黯拉著伊恩继续往前走，浓雾很快就将那个人男人的背影掩盖。
　　被黯拉著往前走去，过了一会儿才看到雾城的城门，那是一扇绝对超过正常高度的大门，看上去像是专门为刚才的阿西弗雷那种个头设计的一样。
　　在两人站定在门前之时，巨大的门从内自动打开，门开之後，站在那里一字排开的六个人……或者说魔族，让伊恩更加惊讶。
　　明明看上去是人形，但在稍微细致些的地方却能看到魔族的影子，比如尖尖的耳朵，竖立著
　　像猫一样的眼瞳，长长的指甲，明明应该是头发却是小蛇的人，微笑著却瞬间闪过长长舌头的家夥。
　　伊恩几乎是本能的纠紧黯的手臂。
　　[光之王！]六个半魔人齐刷刷的向黯敬礼，让开过道。
　　黯连点头的意思都没有，揽紧身边的伊恩快速走过这些人的面前，直奔雾城的中央塔。
　　那座塔就建在城中，并不高，却相当古老，远久的色彩在它的身上到处都是，不论怎麽看都觉著这是个古董。
　　走到塔前，黯伸手触摸著塔身，像确定了什麽一样，微微的扬起了嘴角。
　　[果然在这里。]黯的话让伊恩摸不著头脑。
　　[什麽东西在这里。]伊恩好奇的贴近黯，拉了拉他的衣角问。
　　这个动作让周围的人和魔族都瞪大了眼睛，不敢置信。
　　[怎麽可能，我听说光之王是很残暴的存在。]
　　[不想死就闭嘴！王怎麽能是你背後议论的。]另一人怒斥著，那人很不甘愿的闭上了嘴，但很快又人的疑惑了。
　　[光之王身边的那个……是人类？]
　　[瞎眼了你，那不仅是个人类，而且是个半成品的白子。]
　　[那种东西留在身边有什麽用，我们可以食用麽？]有人问著。
　　虽然半成品的白子没什麽营养可言，但能吃到人类却是件值得高兴的事情，当然如果城里的
　　人类想保护这个半成品就另当别论。
　　[啊！他不是我们的人，你们随便，不过相同的我们也有猎获你们一人的权利！]明明是人类，但说话的人却像在谈著什麽交易似的，全然不把眼前的半魔人当做一回事。
　　[可以，可以！你看谁顺眼就下手吧──]那半魔人兴奋的说著，眼里只有站在那里的伊恩，
　　完全失去了平常的警觉，所以在说完这话的刹那，被身旁的人类轻易的扭断了脖颈，直到最
　　後依然有些错愕的看著眼前的人类。
　　[呵！]扭断对方脖颈的人类男子拨开自己的长发，露出一张布满痕印的脸，光是这张脸便能证明，他经历是多麽丰富。
　　奇怪的是，同伴被扭断了头，那些半魔人却无动於衷的看著，最多也只是厌恶的远离那些血迹。
　　黯由始致终都看著这些人，这个雾城里有魔族、有人与魔族的混同体──半魔族，还有人类，杂七杂八的群体，但只有一样共同点──强大！
　　如果他没猜错的话，阿西弗雷为了培养更为强大的能够对付龙族和天族的人员，而利用了所有魔族和人类，在这里进行著某种试验。
　　想借助人类与魔族相互残杀而挑出更为强大的生存者麽……真是无聊，真正的强大根本不会在这里产生，这些无用之物！
　　冷冷的轻哼一声，便让周围安静下来，黯抚摸著伊恩的白色的发丝，微微低头道。
　　[在这里等我，我去拿上来给你看！]几乎是愉悦的话音，让所有的人都明白，伊恩对黯来说是特别的存在，也阻止了这些人想对伊恩出手的想法。
　　光之王的所有物！
　　只凭这一点，便足以让人望而却步。
　　黯说完这句话，便走进了眼前的塔内，留下伊恩和白王在原地等候。
　　只是……有人并不想让他安静的等下去！

　　晚来的节日祝贺！

　　大家周末好哇……平安夜，圣诞节！鸾子都已经未更新近六天的时间了！！连圣诞节都错过了……因为我倒下了，得了感冒，我们这里一下子变天到-22度……- -我在‘美丽冻人’的情况下，华丽丽的感冒了……抱住！！连请假的机会都错过了，哭！！让大家冷清清的过了个节日！！唉！
　　好在有元旦的说……鸾子在这里提前祝大家元旦快乐哦……新的一年就要到来啦！！大家身体健康，万事如意的说！！很高兴的是，鸾子今年收到了来自鲜网的贺卡，好开心！！喵……原地打转中……
　　关於最近的情况，还好还好……我昨天睡了十一个小时……似乎身体一下子就好了很多，真是奇迹啊！！！是谁说感冒就要多睡觉来著？这句偶信的！
　　最後……鸾子最近要努力更新啦……想看《安达》的大人请坐，《安达》一完鸾子就开始更《恋冰》……两篇同开的後果鸾子下次再也不试了，我哭！非凡 蓝心燕子 整理购买
　　新的网游文……正在努力中，欢迎大家提供宝贵的见意哦！！麽麽……
　　新人王大赛也快结束啦，鸾子似乎是在第六的说……嗯……已经很高兴了呢！有这个机会，感谢大家的支持！
　　另，感谢推荐回贴的阿舞和冷清寒大人！谢谢两位的推荐，阿舞的好贴心，冷大的回贴超精典，鸾子已经收藏在自家电脑中，谢谢！！
　　大家的支持就是偶的动力……再次谢谢大家的长坐！节日将到，大家不如出来冒下头，有什麽想说的，想看的，就说出来吧！！

　　安达利安89（请求 奇幻耽美)

　　黯离开之後没多久，雾城围观的人群里走出一个人来，一步步的接近著白王和伊恩，走到大概五步远的地方被黯所下的界限阻止，只好停下脚步。
　　[哧，我还以为没有界线呢。]那人说著伸手触摸向空中，手指在到达黯的界限时发出‘滋滋’的声音。
　　[王会下界线？]另一个身形修长的魔族走上前，同样疑惑的伸手去确定，得到了和刚才的人
　　同样的结果後皱起了眉。
　　[真是奇怪啊……光之王竟然会为一个人类设界限。]
　　[啊啊……还是白子呢！]两人一左一右蹲在地上，用审视的目光看著伊恩。
　　对方一看就是魔族，两个人都拥有黑色的翅膀，尖尖的耳，异色的瞳子，脸上也有著不同的花纹，这让伊恩很紧张。
　　自己的胆子似乎随著跟在黯身边的日子越来越小了啊！至少以前还不曾有过现在这样的感
　　觉，像被人盯上的猎物一样！
　　一边是不敢出去，另一边是过不来！围观的人群见那两人止步不前，渐渐的便聚集在一起，缩小了围观的范围，反而让伊恩看清了对面那些人的长相。
　　从来没有想过，有一天竟然能看到魔物和人类看似平静的相处，有的魔物是人形，但更多的
　　则保留著兽态，每一个站在那里的人类，都能感觉到是强大的战士，从他们的目光之中，便能深刻的感受到这一点。
　　[喂，那才的那个银发男人是谁？]人类中的一个男子问道。
　　[呐！别他可不是你们这些低等的人类能谈及的人物哦，最好闭上你的嘴！]魔物中很快有人
　　回道。
　　[切，你这种魔物不也差点被我杀掉。]人类毫不示弱的回道。
　　[你，哼！]被将了一军，那魔物无奈之下咬牙切齿的闭了嘴。
　　人类走近界限的范围，和魔物一样伸出手去试探，虽然没有被烤焦，但却被强力的反弹了回去。
　　[好痛！整个身子都麻了！]
　　[废话，都能把我们烤焦的界力，让你整个身子麻掉算轻的了。]
　　人类撇撇嘴又往前凑了些许，直勾勾的看著缩在界限内的伊恩。
　　[嗨，你是谁，来自哪座城？]
　　对方的问题伊恩听得清清楚楚，不过他也没必要回答，这种时候，这个地方，就算对方是人
　　类也绝不能轻信，他能相信的就只有自己和黯！
　　[喂，问你的呢，你到底听到没有啊！]那人又继续问了几声，见伊恩没有反应，很不甘愿的
　　站起身，紧随其後，很多围观的人也渐渐散去。
　　伊恩终於感觉松了一口气，靠在白王的身上寻求某种安全感。
　　就在这时，以黯所走进的那座塔为中心，整个雾城突然震动不已，人们摇摇晃晃的站著，敏锐的寻找事发的中心有原由，很快，大部分人的目光再次集中到了伊恩的方向。
　　伊恩莫明其妙的看著众人，不明白自己哪里像是能引起这些人如此关注的样子，却很快他便
　　明白，引起这场震颤的原由，极有可能是刚才进去的黯。
　　震颤和晃动的感觉刚过去，黯便从塔内走了出来，他的手里握著一把一武器，只是以伊恩的眼力实在看不清那层层白雾之下的东西究竟是个什麽样子，不过黯的归来就已经让他万分开心了。
　　[黯！]伊恩连忙起身跑向黯的身边，只有在此时他才真正的安心了。
　　从塔里走出来的黯略带宠腻的拍拍伊恩的背，这种动作他并不熟悉，此时做起来略显生熟，
　　却相当满意伊恩的主动接近。
　　在自己恢复真实身份之後，这还是伊恩第一次如此主动的接近自己！
　　[我们走！]拍了几下後，黯在伊恩惊讶之下将拿在收里的武器收进了身体内。
　　[走？去哪儿。]伊恩条件反射的问道。
　　[离开这里，去中央大陆。]
　　黯的话让伊恩听得清清楚楚，也让周围的人类与魔物听得明白。
　　[光之王，带我们去吧，带我们离开这里！]魔物之中有人听到刚才黯所说的话，立刻上前
　　道，而他的话也引起了众人的共鸣。
　　[对！带我们一起走吧！让我们明白这个世界之外的空间。]
　　[请带我们离开！]
　　魔物、人类……围观的人群渐渐一层层的跪下，向黯请求著。
　　他们在这里已经活了太久，越是往後越是感觉到这片大陆上的怪异与不安，为什麽魔族和人类要互相吸食，为什麽离开的人再也没有回来，为什麽魔力与原力在质上是那麽的相似，这些疑惑都深深的藏在众人的心里，明明知道不对劲，却又无能为力，只能一天天在这里等著老去，死去，或是被另人吸食。
　　黯的出现对他们来说就如同在黑暗中带来一丝光明，是以众人皆如此请求著。

　　安达利安90（请求2 奇幻耽美)

　　面对这些人的请求，黯沈著脸毫无回应，在他的理念中只有自己的人才会管，至於其他人，不论是魔族还是人类一概与他无关。
　　说自私也好，说无情也罢，在黯的所知中，这就是他的原则！
　　[走！]黯一把抱起还在发呆的伊恩，瞬间飞出雾城之外。
　　[等等，下面的人！]伊恩忍不住追问了一句。
　　黯默然的回头，看了眼伊恩，又望了眼渐渐变小的雾城，平静的眼里透出一份冰冷。
　　[没必要。]
　　仅仅三个字便是所有的理由，没必要去救，没必要去可怜，甚至没有必要去看那些家夥一眼，这些猜测不停的盘旋在伊恩的脑子里，对同族的人都是如此的黯，到底为什麽对自己如此特别，又会在何时对自己失去兴趣txtxz.com？！像抛弃那些人一样抛弃掉？！
　　被抛弃掉！！
　　这个想法让伊恩的心开始不安起来。
　　[不要乱想，你看那里。]黯似乎能感觉得出伊恩的想法，拍拍他的脸侧，让他转移注意力，
　　伸手指向西方。
　　放眼望去，浓雾之上，云层之下的西方，一轮红晕渐渐沈入远处海陆交界之处，在迷惑人眼的晕眩感中，伊恩清楚的看到了整个世界的布局。
　　他们的脚下，那渐渐缩小甚至连巴掌大都不足的孤岛就是安达利达，以安达利安为中心可以清晰的看到一层巨大的保护屏，而远处的海面上时而会飞越起巨大的生物，明明是鱼类却有著巨大的翅膀在空中飞翔，在云里游动穿梭；天空中飞翔的除了这些还有更多的金色鸟类，而其中甚至混杂著一两只龙！
　　那是伊恩从未见过的龙形，巨大到无法相像，就在他们离得如此之远的位置，依然能够听到他传来的吼声，随著那吼声万物皆为之震动，海面掀起巨浪，山脉颤抖不已……
　　[听到了麽，那才是龙族，真正的龙族！是唯一与我同样生於远古的血脉！]
　　黯的声音里透著兴奋与自豪，那是伊恩很少听到的认同感。
　　[我们要去哪里？]伊恩此时已经硬生生把自己的世界观扭转了360度，也依然无法适应眼前
　　的一切，唯一能抓紧的只有身边的黯。
　　[我们要离开世界之源，去中央大陆那里……]
　　[中央大陆……]上声的重复著这个新的名词，伊恩突然想起一件事来，也许黯依然不肯帮他，可也许……只是帮一点也好。
　　[等等！黯……如果我们离开，这里魔族和人类将怎样？]
　　[唔……按照阿西弗雷的意思，应该会继续这种生存方式下去，强者存活下来在高级城被送往中央大陆，成为牺牲品，或是在进级的过程中就被更强的生物吸收。]
　　听完黯的话，伊恩觉得自己之前所过的生活就像一场试验，为了寻求更强者的实验，而他们不过是无所谓的牺牲品，也许几千人，甚至几万人才能诞生一个强者，而死去的便毫无意义。
　　究竟凭什麽如此摆布他们的命运！！
　　愤怒瞬间点燃，在思考之前伊恩的声音已经发出。
　　[那我要留在这里，我没有资格离开这里！]
　　伊恩的话大大出乎黯的意料，在他的印像里，这人脾气一向温和，心地善良，甚至有些笨！但是眼下，他竟然决定留下？！
　　头有些痛！
　　这是黯极少有过的感觉，不听话的人杀掉就好，听话的留下，因为自己足够强大，因此只有别人需要他的时候，在过去的岁月里还不曾出现在他需要别人的情况，更无法想像，竟然有事情能让他如此难以解决。
　　安达利安最早的名字是世界之源，他在这里出生也在这里沈睡，可一但苏醒他的心便不在这里，而是在更远的世界，更广阔的空间，游走四界是他的兴趣，发现有趣的事情是他的乐趣，原本他想，这一次有伊恩在身边会是最有趣的一次，没想到旅行之初就遇到了麻烦啊！
　　前思後想了一会儿，就要伊恩决著黯似乎快发火的时候，突然身边的男人用力的抱紧他。
　　[说吧，要怎样你才肯跟我离开。]
　　黯妥协让伊恩大大的松了口气，虽然不知道这样做对不对，但至少现在他不想後悔。
　　[我想将这个世界的消息告诉恩伯休的沃森和队长他们，我不希望他们再继续这样活下去。]
　　唯一的愿望是那些曾经的朋友能够靠自己的力量离开这个地方。
　　[可以！]黯点点头。
　　[那可不以给他们指出一条出路？]伊恩眼巴巴的问著。

　　91（END 我们再相见！）

　　黯扯动了下嘴角，撇了眼脚下的小岛，在伊恩请求的目光下抬手哄出一道光束，在那保护屏上打了一个缺口，缺口四周发出黄色的光晕。
　　也许这不是最好的方式，但这是黯唯一想到的方法，打出一个缺口，里边的人就能走出去，当然……外面的人也能进得来，世界之源这块地方将变得更加混乱不堪，但强者至少有了可以出去的机会。
　　[这样可以了吧！]黯的语气有些不满，这还是他因为别人的请求而做某件事，感觉上……真是不顺心。
　　[那个……信！]伊恩当然听得出来黯的不奈和烦燥，但是不给沃森他们留个信的话，他总是放心不下，就算打开了出口，也许雾城的那些人知道是怎麽回事，但是远在恩伯休城的人可并不知道。
　　黯沈了沈眼瞳道，[你写封信。]
　　伊恩本来想问，欢道不可以回去一下麽？非凡 燕子 购买！但见黯此时的表情下，就不敢再多问了，马上在身上寻找能写字的东西，却发现他连张纸和笔都找不到。
　　[用这个。]黯凭空唤出一只白鸟，让伊思把想说的话对著鸟说了一遍，然後黯轻轻一点那只
　　白鸟的头部，便见它展翅而飞。
　　[去恩伯休城送给沃森。]黯冲著起飞的小鸟下达了命令後，不再等伊恩是否还有其它需要，带著人直直飞向那远方的中央大陆！
　　恩伯休城外，黄绿加杂的草地之上，一行人正在缓缓前进，这是从恩伯休得到C级认证的战士，正在往高级城市进发，其中领头的人就是沃森。
　　刚才整个安达利安空气中的震荡让他们惊魂未定，放眼望去他们能看到在天空的上方，有一个缺口正在形成，从那个缺口内看到的天空并非蓝色，而是带著晕红的色彩，一阵阵强烈的海风从入口处吹来，引得森林里的魔物四处逃窜，看得沃森等人莫明其妙，警觉的观察著周围的情况。
　　[天空的……是什麽？]队友里有人问出了大家的疑惑，却没有人能给他正确的答案，那是任何人都不曾见过的场景啊！
　　就在此时那只小白鸟直直的飞向沃森的方向！
　　[小心！]有人提醒。
　　沃森见此鸟冲著自己而来，想都没想举剑就劈，一剑下去奇怪的是白鸟竟然毫发无伤。
　　沃森大惊之余，见那鸟冲向自己的眼前，著急之下伸手就抓，竟然真的给他抓个正著。
　　白鸟被沃森捏得生痛，‘吱吱’的叫个不停，沃森见其没什麽危险性，这才放松了力道。
　　[这小东西转向了麽？]沃森自言自语的说著，在下一秒惊讶的发现手里的白鸟竟然开口说话了，而且还是许久未见的伊恩的声音。
　　‘沃森，天空的开口是可以通往安达利安之外中央大陆的通道，是活著离开这里的唯一通道，你要小心，黯……也就是凯，他带我去了中央大陆，希望你们能顺利离开！’
　　短短的几句话，承载著伊恩对朋友们无限的祝福。
　　离开这个残杀的地方，也许要付出很大的代价，也许要有血的牺牲，但是离开，才意味著真正的自由！！命运不再受他人的摆布！
　　伊恩的话里有太多未尽的事情，比如阿西弗雷的用意，安达利安的意义，还有外边那个世界的真实面貌！
　　但对於此时此刻的这些人来说，这个消息如同炸弹般，必将引燃整个安达利安的轰动。
　　取得战士的资格与否，很快就在安达利安渐渐失去效力，各个城市之间的差别也不再重要，人们不再向城市和团队上交猎物，而是自行收集起来，就像伊兹城的人一样，做起了物物的直接交换，阿西弗雷好不容易建立起来的秩序在一夜之间毁於一旦。
　　整个安达利安在一夕之间开始动摇，不论是人类还是魔物……骚动渐渐扩大！
　　不久之後，人类与魔物在海口边寻找到相互往来的方法，借由著巨大的船只，一批批离开了这块土地，再之後……渐渐失去人气的安达利安再次归於平静，古老的世界之源终於得以沈睡！
　　再再之後的事情……世界迎来了新的纪元，在中央大陆之上，远古的三大王者，魔族光之王黯，龙族真龙王翠，天族新一代玉座之主引导著世界的变迁！！而人类则加杂在其中，艰难的寻求生存的方法！魔族、龙族、天族以及人族的乱世即将展开！
　　当然那是很久很久之後的事情了……
　　(本故事到此结束，关於後续请看另一个公告贴，这里不再占字数！)

　　公告：关於《安达利安》後续

　　声明：《安达利安》的故事到这里结束罗，感谢大家的支持！这是鸾第一次写奇幻文，在此文结束之後，鸾想试手的文类型已经结束，基本上已经寻找到自己最想要写的类型了！感谢所有来鸾居的大人们的支持，这一年的初生期，是在有大家的帮助和支持下鸾才有坚持下来的，不论如何，希望大家继续支持鸾子！
　　关於是否有後续的问题，鸾子可以和大家保证的说，安达的後续故事才是重头戏的说，故事的名字现已初定为《真龙孕夫》，是一部发生在中央大陆的故事，主角是谁鸾子在这里就小小的卖个关啦，大家可以无限的猜想嘛！最後抱抱鸾子终於在新年开年第二天结束这篇好久好久时间的文啦，嗯……感觉上写得有些前边太紧，後边太松了，还请看过的大人们见谅，请提出您的见意，鸾子将学习中！
　　关於接下来的写文，嗯……鸾子会更新〈傲炎恋冰〉一文，给长时间等待此文的大人们先道声歉，感谢您的支持和等候，欢迎您明晚十点的时候准时来观看，再次继续更新的〈傲炎恋冰〉，愿此文在新年之初能让您阅文快乐！
　　仅以此篇敬谢给大家！祝大家新年快乐啊！
　　2010年1月2日晚 21点整 白凤青鸾飞敬上
