兽界1-1

　　一上午~上班中偷打的结果~
　　书名取得非常随兴啊……简单明了的~~~
===========================================================================
　　
　　夜色中，卫恒穿著就是你想像中的那件黑色紧身衣，正无声无息地轻巧的贴著崖壁行走。
　　
　　卫恒是专出机密任务的飞鹰组菁英，擅长迅速而敏捷的移动。
　　
　　黑色的紧身衣展现出他优美的肌肉线条，不是健美先生爆炸般的肌肉，是一种含蓄的、藏有流畅力量的感觉，只要穿上衣服就足以隐藏。
　　
　　山壁边能够行走的宽度只有一个手掌宽，卫恒小心的抓著凸出的岩石前进，好不容易完成任务後潜出，要是在这个时候来个踩空，那就不只是危险而已，简直是衰爆了。
　　
　　不过意外，总是在你不想它出现的时候发生的。
　　脚下的石道像是承受不住重量的崩落，手上紧抓的凸出石块也不知道是不是因为瞬间全身的重量都加在上面，竟然硬生生给他整块拔下来，屋漏偏逢连夜雨也不需要体现在这种时候吧？！
　　
　　身体急速地往下坠落，卫恒咬紧牙关不似一般人本能地会惨叫出声，他现在还离敌营相当近，惨叫只会让人发现然後来补刀，不会有人救你的。
　　
　　卫恒迅速而不慌乱的从腰包中拿出铁勾，用力的往山壁上钉去，不过下坠的速度太快，钉了两次铁勾也只是和山壁撞击出火花，一点也没有勾住岩石。
　　
　　再这样下去他也不用勾了，直接就摔到崖底了啊！
　　
　　危急的时候潜能都会爆发，第三钉终於钉进了崖壁里，但是坠落的强大力道没有让他马上停下来，铁勾在崖壁上划出长长一道勾痕，多长？……他会在这种时候想这个问题吗？
　　
　　卫恒的手在强烈的震U下差点都握不住铁勾，仅靠意志力死死的抓住，手断了总比命没了好。
　　
　　下坠的速度虽然一直在减缓，但过程还是让卫恒觉得漫长无比，彷佛这片山崖直通地心似的。
　　
　　终於，铁勾还是卡住了崖壁，猛地一震後，卫恒不再往下掉落，微微地在空中摆U著。
　　
　　卫恒抬头往上看了看，再低头往下看，刚刚坠落了那麽久的时间，他都不知道他是应该奋力往上爬，还是直接往下跳比较快了。
　　
　　这麽一看，他才发现他还真的快到崖底了，离地面大约只有十多公尺高吧。
　　
　　话说回来，人衰就是这样，刚刚滑行了那里久，既然要滑也不一次滑完，直接送他到崖底嘛！
　　
　　现在掉在这种不高不低的高度，手臂为了拉住铁勾酸痛得见鬼，他觉得手筋都要扯裂了，还要他爬十多公尺下去……
　　
　　卫恒将重心放在左手，拉著铁勾上的绳子灵敏地往下爬，要是再用右手的话，搞不好会再摔第二次。
　　
　　卫恒踏到地面後，手一抖就扯下铁勾，看了看，勾爪的地方果然歪了，下次再用大概要「很有技巧」才钉得进去，不过救了他一命也算是光荣退役了。
　　
　　卫恒顺著来时的方向走，虽然高度差很多，不过方向正确的话，总可以保证他不会再走回敌营去。
　　
　　一直走一直走，走了很久很久很久很久……会不会太久了？！
　　
　　他明明记得他在上面的时候，已经快要走出这片崖壁了，为什麽现在走了那麽久还是在这里？难不成他掉下来的时候是斜线掉落的吗？还是他根本走错方向了？
　　
　　才正这样想，前方就出现了一线光亮，卫恒松了一口气，可能是处在危机里，才会觉得时间过得特别久吧！
　　
　　等等，光亮？
　　
　　他从敌营出来的时候不是才凌晨两点而已？怎麽样也不至於天亮了吧？
　　
　　而且……卫恒抬头往上看，头顶上明明就还是一片漆黑，崖壁再怎麽高，也不是完全挡光的吧！
　　
　　难不成是被发现了？卫恒顿时紧张了起来，往後走嘛是敌营，而且也不知道要走多久，前面又可能有埋伏……不过埋伏灯开那麽亮的？
　　
　　虽然很疑惑，但是卫恒还是谨慎地贴著崖壁往前走，越往前走就越疑惑，但是紧张的情绪也逐渐消失，自然的亮光和灯光还是有分别的，前面绝对是自然的光线，而且还是清晨。
　　
　　或许……他真的m了那麽久的时间吧。
　　
　　走出崖壁，卫恒脸一抽，靠，这是哪里啊？！
　　
　　不要跟他说这是因为他不熟地方之类的，再不熟也不可能会看到长过他头顶的喇叭花，本来是花蕊的地方还有很卡通的邪恶钜齿，钜齿间还一直流出花蜜……如果可以的话，他更想称之为口水。
　　
　　新品种？那就算了……他头顶上飞过去的是什麽东西？！传说中的翼手龙？
　　
　　……他是误闯了什麽动植物实验区吗？




兽界1-2

　　卫恒一边前进一边在心中复习脏话，手里握著把万用小刀，不要说他为什麽武力那麽单薄，他是夜间潜入敌营窃取情报，又不是暗杀灭口打群架，他有可能会带著把西瓜刀出门吗？

　　不过其实他是很希望能有把西瓜刀可以用的啦，有的话或许这些该死的喇叭花不会再对他流口水。

　　流口水还是小事，喇叭花会自己扑过来才真是要人命，一开始他不知道走得太靠近，某朵喇叭花就喀嚓一口咬下来，要不是他闪得快，他早就变成肥料了。

　　幸好喇叭花咬人归咬人，本质上还是颗植物，至少不会把根拔起来追人，茎叶也不会违反自然定律自己伸长来个群鞭乱舞，是说植物会咬人就已经不怎麽遵守自然定律了……

　　其实卫恒看到喇叭花跟翼手龙呆滞三分钟後，是比较想转头回去的，他宁可回敌营也不想进动植物实验区， 天晓得这地方有什麽鬼东西。

　　你问他为什麽又改变主意了？他哪有改变主意！他转身打算要照原路走回去的时候，看到的就是一片光滑的山壁了，连条裂痕都没有，更别说他刚刚走出来的大裂缝。

　　真是见到鬼了，难不成他刚刚从上头摔下来都是幻觉吗？

　　所以说，他要怎麽办？继续往前走啊怎麽办，他在山壁旁左右的搜索了三十分钟也没看到可以让他钻得进去的通道，那他除了往前走也没有别的办法了。

　　也不晓得这个动植物实验区有多大，但总不可能无限大吧，运气好一点搞不好一下就走出去了，运气差的话……总之他力求在天黑前离开这里，依据常识推断，夜晚的危机大多了。

　　好不容易喇叭花少了些，卫恒才正要庆幸终於不用再看那些花流口水，可是下一个场景就让他笑不出来了。

　　脱离喇叭花的区域，就 没有那些白色大喇叭阻挡视线，低矮草原上的景色一览无疑，上面有一群也一样一览无疑的狼群，大约三十头聚在一起，没有三集眼睛，也没有长翅膀，普通的不能再普通，就是标准图鉴上的狼模样。

　　但是，不管什麽时候，你遇到一群野生狼群都不会开心的，特别是当它们肚子扁得凹进去的时候。

　　前有狼群後有喇叭花，虽然他哪边都不想待，不过总不能僵在这，他能期待喇叭花和狼群为了「食物」打起来，两败俱伤然後他坐收渔翁之利吗？

　　……这种事还是自己做做梦就好。

　　卫恒伏低身子，打算藉著两侧矮树?的掩护越过狼群，虽然听说狼的嗅觉很灵敏，但是现在他也找不到除臭剂，只好走一步算一步、见机行事了。

　　不过，今天一定是他诸事不顺的一天，才走个十来步，狼群就突然安静了下来，接著就以极快的速度往他的方向冲。

　　「该死！」一连串的倒楣事让卫恒再也忍不住咒骂出口。

　　卫恒迅速往後退，想再度窜入喇叭花区，根据他的观察，这些生物似乎都有自己的领域，喇叭花区就只有喇叭花，除了天上飞的，就没有其他的生物了。

　　虽然喇叭花也是一脸想吃他的样子，但是至少喇叭花不会动……不是，他是说不会拔腿追过来。

　　照理说人应该跑不赢狼，不过卫恒离喇叭花们也不过十多步，他还是很有把握在狼群扑倒他之前冲进去的。

　　前提是它们真的是普通的狼的话。

　　眼看著就要冲进喇叭花的区域，一道莫名卷起的气流从後扫来，卫恒虽然有感觉到，但是他是不可能在这种时候停下来的，不过要是那道气流擦过他的肩，轰地一声在他前面的地上劈出一道砍痕，那就另当别论了。

　　短暂的一个停顿，就足以让狼群将他团团围住，让他错失逃进喇叭花区的机会。

　　卫恒将万用小刀举在胸前摆出备战姿势，就算是寡不敌众，他也不可能真的躺平在地上认命当食物啊。

　　狼群大概是饿坏了，没有僵持太久就发动了攻击，轮流二、三只一起向卫恒扑咬。

　　卫恒没有太大的把握能逃脱，但凭著长年的训练总不是一点机会都没有。

　　不过卫恒却在第一轮攻击就受到了冲击，他太低估这些狼的力道和速度了，第一次阻挡的力量不够导致动作不流畅，他没有来得及格开第二匹狼的扑咬，锐利的尖牙一口咬在他的大腿上。

　　卫恒勉强扫开第三匹狼的攻击，却甩不掉紧咬在他大腿上的那匹狼，撕裂的痛楚和身上多出来的重量让他的动作不再灵活。

　　卫恒弹开了第四匹和第五匹狼，却阻止不了第六匹狼咬进他的肩膀里。

　　就到这里结束了吗……？

　　吼──！！

　　威猛的吼声从远方传来，馀音回U绵延不止，彷佛连大地都在震动似的。

　　过於震撼与具威严感的吼声，让卫恒和狼群们都是本能地动作一顿，甚至有部分的狼开始退怯，但却又舍不得即将到口的食物，在旁边不安的绕著圈子，而已经吃到口、挂再她身上的两只狼则是完全没有松口的意思，看起来是不管怎麽样也要刁一块肉再走的样子。

　　说时迟那时快，一团白色的影子旋风般地扑了过来，卫恒本能的想躲，但是他还来不及反应过来，身上悬挂著的重量就已经消失了。

　　被扫飞的狼只摔得远远地，畏惧的呜呜哀鸣。

　　卫恒这时候才看见那团白色的影子是什麽，那是一只有著骏马大小的白色老虎，黑色的条纹分布在白色的毛皮上，看起来跟水墨画一般古意盎然。最引人注目的是它额头上跟四肢带著的一撮暗红色毛发，像是踩著风火轮而来一样。

　　吼──！！

　　又是一阵威胁似的低吼，近距离的音波攻击让卫恒差点忍不住捂起耳朵，不是分贝大小的问题，而是那种纯粹野性的声音无法让人不感到颤栗。

　　在强大的压力下，狼群呜呜几声後飞快地跑走了。

　　卫恒想，呜呜的意思若翻译过来，大概就是「你给我记住」之类的……

　　赶走了狼群，大白老虎转过来打量著他，喷著响亮的鼻息、长长的尾巴甩啊甩的，在他四周绕著圈子。

　　刚刚没有反应过来，卫恒现在才开始紧张，就算大白老虎救了他，也不过换变成老虎的食物而已，而且这老虎这麽大一只，用踩的都踩死他。

　　唯一比较好的一点是，这老虎的嘴够大，一口就可以把他咬死，不用痛苦太久。

　　大白老虎的动作慢悠悠的，缓缓地在他周围踱著脚步，而它那一双灿金色的锐利眼睛则前後左右地扫视著他，不时抽动著鼻子嗅闻著空中的气息。

　　卫恒不晓得白老虎在等什麽，在闻他好不好吃吗？如果它对「食物」不满意的话就太好了……

　　「吼呜~~~」白老虎叫唤似的叫了声，还杨了扬白色的大头，似乎想表达什麽。

　　可惜卫恒完全不明白它想做什麽，只是呆呆地看著它。

　　「吼呜吼呜~~~」白老虎略显不耐烦地甩著头、喷著鼻响。

　　卫恒退了一步，才想说它会不会因为「语言」不通就气得一口咬过来的时候，不知何时缠上他的腰的老虎尾巴就已经把他卷到空中了。

　　卫恒挣扎，是想把它捉回洞里去，留著以後吃「新鲜」的吗？

　　而且，它的尾巴会不会太夸张了！他好歹也有七十多公斤耶，它光用尾巴就足以对付他了吗？

　　卫恒才挣扎没几下，就被轻甩到白老虎的背上，那个触感喔……真是柔软厚实还带温度，难怪动物毛皮这麽抢手……不对，他都快变成滋养毛皮的养分了啊！

　　白老虎迈开步伐奔跑了起来，趴贴在老虎毛皮上的卫恒都感受得到肌肉的动作。

　　本来卫恒打算就算它时速开到一百，他也要找机会跳车，但是……这个高度怎麽越来越高啊？没有翅膀也飞得上天？

　　他脚下真的踩风火轮喔？

　　他被欺骗了……他本来还想趁老虎松懈的时候逃走的，现在都飞得比大树还高了，让他怎麽跳怎麽跳怎麽跳？！




兽界1-3

　　其实白老虎并不是真的飞得那麽高，只不过刚刚好是卫恒没办法直接跳下来的高度。
　　
　　所以卫恒只好眼观四方，找寻逃脱的机会，他预计的时间点是降落著地的时候，那时白老虎应该会比较松懈一点。
　　
　　计画虽然称不上详细，但基本上也没什麽判断错误的地方，错就错在他本来以为白老虎是要把他拖到某个山林的洞穴里当保鲜食品，没想到白老虎竟然带著他到了村落。
　　
　　真的就是「村落」，一栋栋木屋分散在由强壮树木围起来的区域里，那些木屋可不是什麽精致可爱的渡假小屋，他都可以看见房屋的墙壁上长出欣欣向荣的叶子哩。
　　
　　和预想中不一样的场景，让卫恒愣了一下，但这些都不是重点，重点是，他看到有人在里面活动，他来到工作人员休息区了吗？
　　
　　白老虎一落地，卫恒就俐落地跳了下来，立刻就想找个人问问他究竟是跑到什麽鬼地方了。
　　不过他还来不及转身，就让眼前的一幕给看傻了。
　　
　　那只白老虎用一种快转的方式，一寸寸地变化成人形。
　　
　　卫恒都要怀疑自己是不是在做梦了，吃人喇叭花都没让他这麽惊讶，他刚刚还以为白老虎是村子的守护兽之类的勒，直接变成人会不会跨类别跨太大？他今天老看到超现实的画面耶！
　　
　　卫恒持续傻眼中，瞪著眼直盯著他看，看著看著，发现人形跟虎形有很高的相似度。
　　
　　那种天生的霸气和威严收敛很多，但仍隐隐流露在四周，脸孔深刻刚毅没有一点笑意，灿金的眸子依旧锐利，发色则是白中带著墨染般的黑，像是把皮毛浓缩在那里一样。
　　
　　额头上和四肢有著暗红色的线条图腾，但是在古铜肤色上却不是那麽显眼，身上只有看起来像是直接从他虎形身上拔一块下来的黑白毛皮围著。
　　
　　最可怕的是他的身材，再怎麽说卫恒也有一米八的高度，虽然不是粗勇型的身材，但也是结实修长，怎麽站在他面前看起来跟火柴棒没什麽两样。
　　
　　足足高他两个头的高度，让卫恒不得不仰头注视他，比他一米八还高两个头是什麽概念？破二米了吧……
　　
　　再来就是那身鼓胀的肌肉，他估计那只手臂大概比他大腿还粗吧，要是一拳猫过来，他想他很难接得住……
　　
　　不会吧，真的要动手？
　　
　　看到对面的人举手伸向他，卫恒本能地退了一步，考虑到身材上的差异，还是保持点距离比较好，要跑要躲比较快一点。
　　
　　「我叫提尔斯，你呢？」手臂没有绷起，只是轻轻的触上他的脸。
　　
　　「……卫恒。」卫恒下意识的回答。
　　
　　奇怪，这是哪一国的语言？不可能是中文吧？他明明就在台湾出的任务，摔下山壁同时也摔过地心到地球另一面了吗？
　　
　　为什麽听得懂？你问他、他问谁啊？
　　
　　「提尔斯？你带人回来了？」
　　
　　一直到有其他人出声，卫恒才从呆滞状态中回神，往旁边挪一步避开他，就算现在是人模人样，但总还是老虎变的，保持距离以策安全啊。
　　
　　提尔斯分不出是什麽情绪地看了他一会儿，才收回向他伸出的手，转向出声叫唤的来人。
　　
　　来人是一位整体身形和他差不多，但是比他略矮、略壮的男性，手上提著一个竹篓朝著他们走来。
　　
　　正确来说，是第一个朝他们走来，因为其他人正从四面八方以他们为中心聚集。
　　
　　「他是卫恒，我在翼谷见到他的，他身上没有其他种族的味道。」
　　
　　所以提尔斯将他带了回来，没有染上其他种族的味道，代表有很长一段时间没有和族人生活在一起，他不能把他一个人留在那里。
　　
　　「咦？你是哪一个种族部落的？」
　　
　　「种族……？」卫恒茫然，种族是什麽意思？白种人还是黄种人吗？
　　
　　「不记得了吗？」
　　
　　「你能不能先照顾他？」提尔斯问道。
　　
　　「嗯，卫恒就先跟我一起住吧，我叫做清流。」最後一句清流是看著卫恒说的。
　　
　　虽然从头到尾都没有人问过他的意见，不过清流注视著他的眼睛温和柔软，带著善良的暖意，这让卫恒顿时放松了不少，没有反对这样的安排。
　　
　　「我带你到我的屋子里吧。」清流似乎有点在意他的衣服，多看了两眼後才转身稍稍放大音量，「不要一直围在这里看，都去做自己的事了，你们会吓到他的。」
　　
　　卫恒这才有注意到身旁的人，长得跟提尔斯一样高大的人还真不少，除去这种特别高大超过二米类型的，其馀的人最高也大概就他这个高度。
　　
　　而且他完全没有看到女性，女性也有身高超过二米的吗？真是难以想像……
　　
　　卫恒默默地跟著清流走，也感觉得到还是有很多人在偷偷看他，他能理解，突然来一个陌生人大家都会好奇的，不过也不至於被吓到那麽严重就是了。




兽界1-4

　　连假的沙必思~~
　　---------------------------------------------------------------------------
　　
　　「你的衣服……不太好，先换我的吧？我的衣服你应该可以穿。」清流一进屋将竹篓往角落一放，就开始翻起自己的衣服。
　　
　　卫恒低头看了看自己的装扮……也是啦，黑色紧身衣晚上穿是很隐密，大白天穿出来走动他也觉得很奇怪。
　　
　　「请问……这里是哪里？」接过清流递过来的衣裤，卫恒迟疑的问道，不问清楚他真的是很疑惑啊。
　　
　　「我们是虎族部落。」清流微微一笑，拿起竹篓将里头的东西拿出来整理。
　　
　　虽然以清流身形会让人觉得是刚健、有男子气概的男性，但是他的神情、语气、动作和气质却中和了那种感觉，用斯文秀气来形容太夸张，温和好亲近就比较贴切一点了。
　　
　　虎族？卫恒第一个想到的就是刚才那只白老虎，难不成还有更多的老虎吗？
　　
　　话说回来，说是虎族部落，他还是不晓得这里是哪里啊……
　　
　　「能不能说范围大一点的？像是国家或是大陆之类……」卫恒一边脱下身上的紧身衣，一边再问道。
　　
　　「国家？大陆？那是什麽意思？」清流整理的动作停了下，一脸疑惑地看向他，「范围大一点的话，我们是统称整个世界叫兽界啦……」
　　
　　事实上，卫恒还是不明白，是不是因为这个地方太与世隔绝，所以有自己独特的称呼，也没有国家的概念之类的……可是，他究竟是怎麽跑到这里来的啊？
　　
　　「啊，你受伤了！」因为原本衣服是黑色的清流没有注意到，卫恒一脱衣服他才发现他身上有深深的咬痕。
　　
　　卫恒看了下肩膀和大腿上的伤口，伤口面积不大但还真的满深的，不是不会痛，而是一连串的事情让他忘记了，现在看到伤口痛感就开始增加了。
　　
　　「先等一下，不要动喔。」清流一手轻抓住卫恒的手臂，一手放在肩膀伤口的上方。
　　
　　卫恒不晓得他要做什麽，就算要帮他治疗都不用拿个药草之类的吗？
　　
　　才这麽想，就看到清流的手像是散发出雾气一样，缓缓浮现出蒙胧的白光，同时伤口疼痛的感觉也越来越小。
　　
　　卫恒转头一看，肩膀上的伤口竟然快转愈合了，什麽情形啊？这里到底还是不是地球？
　　
　　地球上要是有这种好用又快速的治疗方式，早就流传到全世界了，哪有可能他连听都没听过。
　　
　　清流接著帮他治疗大腿上的伤口，不一会儿也是乾乾净净，连道疤都没有。
　　
　　「这个，是什麽啊？」卫恒指著清流帮他治疗的那只手问道。
　　
　　「你是说光魔法？」清流愣了一下，才意识到他在问什麽，不然比著他的手问是什麽，他还真不知道要怎麽回答……不就是手吗？
　　
　　光魔法？！那是现实世界中会出现的东西吗？
　　
　　「你什麽都不记得了吗？」清流担心的看著他，种族、部落还有魔法都不知道的样子。
　　
　　卫恒睁大眼睛，有这种事吗？他明明就还记得家里的电话地址、他自己的名字还有他老爸老妈的名字，但是清流的神情让他觉得自己得了失忆症了。
　　
　　「没关系，不用勉强想起来，我会照顾你的。」清流露出安慰的笑容要他放心，他把他瞪大眼的反应当作是惊愕及不知所措。
　　
　　卫恒是很感谢他的温柔啦，要不是他的紧身衣和小腰包还放在旁边，他还真的会以为他失忆了勒。
　　
　　「先换衣服吧，我找点东西给你吃。」清流拍拍他的肩，转身准备食物。
　　
　　卫恒将脱一半的紧身衣脱掉，换上清流先前递给他的衣服，然後将原本的紧身衣折得小小的，仔细地收入小腰包内，他想他总有一天会再用到它的，他还没有在这里生活一辈子的打算。
　　
　　而衣服的样式很简单……不，应该说连样式都没有，短袖上衣和长裤的开口都没有收口，缝线也很明显，裤腰的地方要用绳子扎紧，而且感觉得出来……材料应该是某种动物的皮，很有韧性的质感。
　　
　　小腰包则是扣回腰上用衣服盖住，以备不时之需，虽然他没有带太多东西，但是有一些小东西还是很有用的。




兽界2-1

　　卫恒就这样在清流家住了下来，当然他也不会白吃白喝的赖著人家。
　　
　　白天他就跟著清流到附近采药草、摘果子，晚上则帮著处理药草、缝纫衣物，虽然他之前也不常做家事，但是多亏常出任务的福，精细的工作还是处理的有模有样。
　　
　　不过他最感兴趣的当然还是魔法，卫恒觉得这东西太方便了，想起来当初狼群阻止他逃跑，还有提尔斯背著他飞上天空，应该都是魔法的功劳。
　　
　　可惜的是，清流擅长的是治愈系的光魔法，其它系统他只会基础而已，像是点个小火焰烧柴，结个小水球集水，或是召阵微风乘凉之类的。
　　
　　一开始卫恒听到是觉得有点失望，不过他很快的发现并不是那麽好学，他怎麽凝聚水份也只有水滴大小，连洗脸都不够；小火焰……不，是火星，连根草都烧不起来：更别说是微风，可能真的有风吧，只是他感觉不到而已。
　　
　　看来看去，他学得最好的就是光魔法了，至少现在一些小擦伤之类的他自己就能治好。
　　
　　清流的说法是，各系魔法的学习速度是看体质天份的，天赋高的魔法系自然学得比较快，天赋低的就要多花些功夫了，他学那麽久也一样是光魔法程度最高，看起来卫恒和他的体质相似。
　　
　　除了规律的跟著清流学习做事，提尔斯也来过几次，每次都是背著一布袋的肉食和毛皮过来，还会默默地递给他一串颜色形状奇异，但是吃起来却甜滋滋的水果。
　　
　　清流说，那是很难采到的水果，部落里只有少数几个人采得到。
　　
　　常来的不只是提尔斯，还有其他几位也常常送东西到清流这里来，各式各样的，食物水果毛皮连花都有，清流说那些东西都不是随便都可以采得到或猎得到的，而那些人他们共同的特徵就是身高都超过二米。
　　
　　「清流你人缘真好。」卫恒忍不住说道，温和体贴的清流看起来就是没有人会讨厌他的样子，难怪大家都会分送他东西。
　　
　　清流q异地望向他，然後含蓄地回答：「他们是想和你做朋友。」
　　
　　做朋友？就像有新邻居搬来，大家会送一些食物或小礼物过去打招呼一样？
　　
　　呃，那麽那些二米多高的壮汉们，抬头挺胸地在清流家前面走来走去，不断地摆出各种富力量感的姿势，展现强壮的身体线条，也是这里交朋友的表示之一？
　　
　　更有的还变回老虎形态，步代缓慢地在清流家门口兜圈子，有时低吼、有时佯装出攻击姿态，让卫恒有一种来到野生动物园的感觉……没有清流开路他绝对不想踏出清流家。
　　
　　勇敢跟看到老虎还若无其事地走出去是两回事，更何况他前两天才知道超过二米高的族人都能变身成老虎，卫恒还不太能把虎形和人形的模样搭在一起，在他的观念里，那就是两种生物嘛！
　　
　　「这里没有女性吗？」卫恒奇怪地问道。
　　
　　他跟著清流转的这几天，都没有见到任何一个女性族人，难不成这里的规矩是女性不可以随便抛头露面的吗？
　　
　　「女性？什麽意思？」清流一脸疑惑。
　　
　　「呃，就是像你妈妈一样、能生孕後代的人。」他们这里不叫女性吗？
　　
　　「喔，有啊。」
　　
　　「我没有见到过的样子。」卫恒思考，他没有眼拙到分不出男性女性的差别吧。
　　
　　「咦？有啊，你一直都有看到的吧。」清流也是一脸不解，「像我跟你都是啊。」
　　
　　「嗄？我们是男性吧。」卫恒讶异，他的长相应该还没有到雌雄莫辨的地步才对呀。
　　
　　「你不是说妈妈吗？」清流理所当然地说，「兽人是爸爸，不能变身的族人就是妈妈啊。」
　　
　　「G？」卫恒大惊，这是什麽意思啊，「你是说你能生小孩？」
　　
　　「你也可以啊。」清流被他问得很疑惑，不能生小孩还是妈妈吗？
　　
　　卫恒脸一抽，最好是，他才不会生小孩勒，他长这麽大从来不知道自己有这种机能好不好。
　　
　　所以他们的分类就是，兽人等於爸爸，非兽人等於妈妈，他被归到妈妈去了啦！
　　
　　靠，了解到身份上的转换，卫恒现在终於知道外面那些骚首弄姿的人或动物究竟在干嘛了，你不知道？拜托请锁定动物频道求偶篇研究一下你就晓得了。
　　
　　他发誓他以後绝对不会再好玩地看著他们走秀似的表演，难怪他们见他有在看，POSE就越摆越起劲。




兽界2-2

　　自从卫恒了解兽人们献殷勤背後的意涵後，不管清流怎麽叫唤，他都死活不肯去接兽人们带来的各种物品。
　　
　　兽人们似乎也察觉到他拒绝的意思，神情难掩失望，默默地离开，清流家门口的走秀表演也停止了，这世界终於清静下来啦。
　　
　　可惜这份清静维持不到三天，若说以前还是有礼的和他说两句话、送送小礼物之类的纯情阶段，现在则进化升级成缠著他说话和有意无意地贴近他展现男性魅力等等举动。
　　
　　他和清流只不过出个门撷取果实，弄成跟郊游一样，随行人数骤增，这也就算了，一路上都紧黏著他，一下子帮他摘个什麽东西，一下子要帮他背竹篓，分配得不好就怒目相视，只差没打起来而已。
　　
　　「为什麽……？」卫恒趴地哀嚎，他不是已经很清楚的拒绝他们了吗？为什麽会比之前更严重？！
　　
　　「因为你没有心仪的人，他们认为他们还有机会。」清流有点好笑地解释道。
　　
　　兽人的人数比较多，所以不是每个兽人都找得到伴侣的，只要你没有互有好感的对象，基本上大家都不会轻言放弃，毕竟这种事竞争很激烈的。
　　
　　「那也不用只针对我啊，像离亚那种类型的不是比较好吗？」虽然卫恒对同性爱不是那麽熟，但是怎麽看都是离亚那种娇小可爱型的比较好吧！
　　
　　「呃，其实大部份的兽人比较喜欢身体健壮的……」清流稍微选择了一下用语。
　　
　　他不是说离亚不好，虽然的确是青菜萝卜各有所好，不过因为生活环境和兽人自身本来就十分高大的缘故，大部份的兽人还是比较喜欢体格较为刚健的对象。
　　
　　「所以清流你很受欢迎？」卫恒一时没办法判定所谓健壮的程度，决定找个身材相当的来比较一下。
　　
　　「……我已经有对象了。」清流顿了一下，很含蓄地说。
　　
　　「……」
　　
　　他不要！！救命啊──！！！
　　
　　
　　------------------------------------------------------------------------
　　这一篇比较短……
　　呀~~不要拿杯子丢我~~(抱头)




兽界2-3

　　「卫恒，你真的没有中意的喔？」来串门子的离亚}著悬在空中的双脚，语带羡慕地问道。
　　
　　「……没有。」卫恒其实比较想说他对男人没兴趣，更别说是会变身的男人了。
　　
　　卫恒看了一眼离亚，他怎麽看都觉得，就算要找男人也是离亚这种的比较好啊，皮肤白、水汪汪的大眼、粉嫩的嘴唇嘟嘟的，总是带著天真和撒娇的神态，多麽娇小可爱，会让人不自觉地产生保护欲。
　　
　　那些兽人到底是哪里有问题，离亚那种的他们不要，偏偏就盯上他这种手长脚长的健壮男人是要干嘛啊？
　　
　　好吧，虽然说跟兽人们比起来，他这种身材根本没得比……
　　
　　不要说他不喜欢男人，就算硬要凑合，他也是选离亚这样可爱型的，他才不要当被蹂躏的那一个，一想到这，卫恒立刻起了一身鸡皮疙瘩，冷不防地抖了一下。
　　
　　「受欢迎的人真好，哪像我根本没有人要。」离亚低头咕哝著。
　　
　　大家都不喜欢他这种发育不良的，只会把他当小朋友看，他已经够大了啊……什麽时候才会有不在意他的外貌的人出现？
　　
　　「一定会有适合你的人出现的。」清流摸摸他的头安慰道。
　　
　　「大家都这麽说……」离亚还是垂头丧气的，这句话他都听了上百次了。
　　
　　不过这也不是一天两天的事了，不一会儿，离亚就甩甩头振作起来，转向卫恒继续八挂。
　　
　　「对了对了，听说雷德和凯瑞恩昨天为了卫恒你打起来了耶！」离亚张大眼睛，用极夸张惊叹的口吻说道。
　　
　　「……」谁啊？
　　
　　卫恒根本就没记住那些人谁是谁，不是他不擅长记人，而是兽人们实在太高大，加上他极力避免对上他们的视线，所以不好意思，他还真的分不出谁是谁。
　　
　　「为什麽打起来？」清流讶异地问道。
　　
　　「不清楚耶……好像是互相都说对方没什麽希望，要对方放弃之类的吧？讲著讲著不知道为什麽就打起来了。」离亚歪头，他也是听别人说的，不过大家都说得不是很清楚就是了。
　　
　　「卫恒真的好受欢迎，来的第一天就引起好多人的注意了。」离亚还是一脸好好喔的表情。
　　
　　「……」卫恒才不想引起别人的注意好不好。
　　
　　而且他觉得他之所以会引起别人的注意，完全是他那件黑色紧身衣的功劳，清楚这里的审美观之後，你就会知道，他当初穿紧身衣在路上走，就跟一个身材曼妙的美女穿紧身衣大白天走在路上是一样的效果。
　　
　　这是多麽可怕的场景啊，他一点都不想回忆当时那些兽人们是用什麽眼神看他的。
　　
　　「那你觉得我哥哥怎麽样？提尔斯是族里属一属二的战士喔。」离亚又跳话题了，「他虽然看起来很凶，但是其实他人很好的，只是不太会说话而已。」
　　
　　「呃……」卫恒继续无言，他都用了多少次六个点了。
　　
　　就说他不喜欢男人了嘛，为什麽他一定要在他们中间选一个？
　　
　　而且他不认为提尔斯对他有兴趣，虽然他也常常带东西过来清流家，但几乎不怎麽和他说话，只是简单的和清流说几句，有时候会默默地递给他一些果实之类的而已。
　　
　　在卫恒看来，大概就是提尔斯比较有责任感，因为是他带他回来的，所以多多少少要来照顾一下这样而已。
　　
　　再说如果硬要说提尔斯对谁比较有好感，他也觉得对象应该是清流才对，他对清流说十句话大概才对他说一句吧！
　　
　　更何况清流不但拥有符合兽人审美观念的身材，个性更是温和好脾气，怎麽看也是提尔斯暗恋人家，要不是他确定清流的对象不是提尔斯，他都要怀疑他们是不是热恋中了勒。
　　
　　当当当当当──！！

【非凡TXT电子书论坛】


兽界2-4

　　「什麽？」突如其来的当当声，让卫恒又疑惑又略微紧张，听到一连串的刺耳敲击声，很难有人不紧张的。
　　
　　另外一边清流和离亚的反应就大得多了，只见清流立刻冲上前一把将门给关上闩上，离亚则是脸色发白的从椅子上跳下来，一脸不知道要怎麽办才好的样子。
　　
　　「呃……」卫恒不明所以地看著他们慌乱的动作。
　　
　　「是紧急避难的信号。」清流压低声音回答，一边靠到半掩的窗边察看著外面的状况，「有东西跑进村子里了。」
　　
　　「村子的四周不是都有树木围著？」卫恒也跟著压低声音，朝著窗口张望著，他记得他让提尔斯带来的时候，看到有一圈茂密的树木围绕著村落。
　　
　　「只能挡住一部分体型比较大的生物，还有减缓它们侵入而已，毕竟不是完全封死的……来了！」清流低呼。
　　
　　卫恒好奇地寻找著，好不容易才看到远远的那方，有一团白色的不知道什麽东西在蠕动，不过看它这样用爬的过来，其实速度还满快的，一下子就近到让卫恒足以看清它长什麽样子。
　　
　　长什麽样子？大概就是蚕宝宝放大卡通版吧，米白色粗糙的皮肤、节状的身体，比一般蚕宝宝更肥更短的体型，看起来下面再装一只就可以组成橄榄球的形状了。
　　
　　「是白虫，每年都会经过我们村子一、二次。」清流看到那圆滚滚、很有喜感的蚕宝宝，反而显得更为紧张，连桌子都侧翻过去挡到门板後。
　　
　　卫恒还不了解紧张点在哪里，只好看著清流继续往门後堆东西，屋里可以挪的东西本来就不多，等到清流把几张椅子也堆上，其实也差不多了。
　　
　　蚕宝宝应该没有利爪可以抓破大门吧？有需要挡成这样吗？呃……搞不好真的有也不一定，喇叭花都会咬人了，蚕宝宝长利爪也不是不可能。
　　
　　等能搬的都搬完，清流这时候才有空f当说明员，「白虫的酸液能腐蚀大部分的东西，而且，爱吃肉。」
　　
　　嗄？……他才不想当那个肉咧！
　　
　　「不过这应该是战士们一时没办法应付那麽多数量的白虫，不小心放进来的，过一会战士们就会赶过来了。」清流安慰地补充道，虽然他紧张地向外望的神情一点也没有安慰的效果。
　　
　　终於进入状况的卫恒将腰包内的万用小刀拿出来握在手中，虽然清流那麽说，但还是小心一点好，天晓得『过一会』是多久。
　　
　　「门、门在冒烟……」离亚站到他们身边，眼睛直瞪著门板。
　　
　　何止是门，连桌子都开始冒烟了，这里的东西全部是用木头制的，被蚕宝宝的口水腐蚀光光也是迟早的事，等蚕宝宝冲进来，他们是要往哪跑啊？
　　
　　卫恒往外望了下，看著蚕宝宝五分之一的身体已经钻入门板中，而传说中很快就会来的援军也没什麽动静，卫恒决定赌一把，总比傻傻地呆在这里当食物好。
　　
　　「我们从窗户出去。」卫恒低声说道。
　　
　　「可是……」清流犹豫，白虫对肉味很敏感的。
　　
　　「等它进来就来不及了。」卫恒也知道现在出去蚕宝宝有很大的机会回头攻击，但是等它真的完全进来，那他们大概连跳窗都来不及了。
　　
　　「嗯。」清流想了想後点头。
　　
　　「我先出去再把离亚拉出去，清流慢一点。」为了配合高大兽人的身材，窗户其实比普通的还要高，对卫恒和清流或许不成问题，但对体形特别娇小的离亚来说就要费一些力气了。
　　
　　卫恒慢慢地推开木板窗，小心的不发出任何声响，长脚一跨一使力就越过了窗户，轻巧无声地落地。
　　
　　对常执行潜行任务的卫恒而言，要不发出任何声音地行动是再容易不过了。
　　
　　卫恒才转身正要把离亚拉上窗台，眼角就瞄到原本一直原地蠕动的大型蚕宝宝突然停止了动作，卫恒认为是屁股的尾端扬了起来，歪歪地『看』向他的方向，然後用力一拔将塞在门板里的头给甩出来，头尾倒转地面向他。
　　
　　靠……别告诉他这东西还有火车的两头皆可用功能啊！
　　
　　看著蚕宝宝身体鼓了起来，卫恒下意识地将离亚一把推了回去，自己则往後一跳，躲过高速喷射过来的酸性口水。
　　
　　卫恒还没有学会真正有杀伤力的攻击魔法，所以他势必得靠近蚕宝宝用小刀戳才能伤害到它，不过这满天乱飞的口水真的是很麻烦，逼得他不得不横向移动来躲避。
　　
　　卫恒握著万用小刀的右手微微使力，一边闪躲一边努力地想把火的力量灌注进去，他想做出火剑那种感觉，看那蚕宝宝皮厚汁多的样子，就知道一把短短的小刀是没办法造成太严重的伤害的。
　　
　　要是戳得不够重，那蚕宝宝搞不好扭头一口水就吐到他脸上了，到时候就不是恶心那麽简单而已……
　　
　　不过卫恒的魔法实在只有初学者的等级，火焰神剑那种程度的做不出来，只是隐隐约约看得到小刀周围环绕著一圈的淡色的火焰。
　　
　　觉得已经准备好了，卫恒的脚步一顿一弹，以能够有效闪避酸液的折线路径迅速朝蚕宝宝靠近，火光小刀毫不客气地往它身侧划了一道长长的伤痕。
　　
　　过了火的刀就是不一样，锋利好切，要不是小刀不够长，他都觉得他应该可以直接把它切成上下两片。
　　
　　可惜不够长就是不够长，不过值得欣慰的是，卫恒下手真的还满大力的，再加上火之力的帮助，卫恒自己在『切』的时候就听到炙热的嘶嘶声了，看起来体液一定被蒸发了不少……
　　
　　卫恒一击得手後，马上就斜线往後退，以免有东西转头咬他。
　　
　　至於蚕宝宝则是很明显地愤怒了，为什麽看得出蚕宝宝的愤怒？它全身都发红了还不够愤怒吗……？
　　
　　「叽──叽叽叽──」蚕宝宝愤怒的叫声。
　　
　　他第一次知道蚕宝宝是叽叽叫的……
　　
　　蚕宝宝转向他，头首扬起，身侧还缓缓地流著稠稠的体液，全身越来越红，看起来就是要放出什麽大绝招的前兆……
　　
　　卫恒想了想还是再退几步好了，他不想被硫酸喷到，但是才往後踩两步，就撞到一个感觉很大的物体。
　　
　　什麽东西？卫恒吓了一跳，连忙往前跳了一步，握紧小刀转身，他不会这麽衰的就撞到蚕宝宝之王身上了吧？
　　
　　不回头还好，一回头才真的被吓死，一张栩栩如生……不是，就是活生生的老虎脸放大在他的眼前，卫恒完全傻住，什麽攻击准备动作都忘光了。
　　
　　额头有著一撮暗红色皮毛的白老虎静静地看了他一会儿，伸出一只前掌将他轻轻地往旁边一拨，然後突然现出利爪猛力挥下，一团有卫恒的头那麽大的火球凭空出现，准确地落在白虫蚕宝宝的身上，轰地一声迅速地燃烧了起来。
　　
　　卫恒看著燃烧的蚕宝宝，心中想著，要是他能发出那火球一半大的火魔法，他也能秒杀它啊，三十秒杀死它。
　　
　　「吼……」大白老虎低低的发出声音，让卫恒转过头来看它，长长的尾巴轻柔却带有力道的抚过他的背，然後就踏著脚步离开了。
　　
　　卫恒讶异地看著白老虎甩著尾巴离开，虽然他听不懂虎语，但是他怎麽觉得刚刚的动作很像是老师对小朋友说「真乖，你好棒喔」的感觉。
　　
　　最夸张的是，他被老虎称赞竟然还觉得不好意思了……




兽界2-5

　　「卫恒你好厉害喔，居然敢跳出去自己对付白虫呢！」离亚仰望著旁边的卫恒钦佩地说。
　　
　　「是吗？」卫恒摘取果实的动作停顿了一下，他也只不过对上了一只蚕宝宝，而且最後还不是他收拾掉的。
　　
　　「嗯嗯，我从来只有看过兽人们出去战斗而已。」离亚用力的点头。
　　
　　卫恒默默地看了离亚一眼，然後什麽也没说的转回去继续采高处的果实。
　　
　　他想，是这个地方的男人习惯了兽人们的保护了吧，所以才不会战斗的方法。
　　
　　事实上，从他来到这个不晓得是哪里的地方开始，他就觉得很挫折，几乎没有一样他能够自己对付得了的东西，不论是喇叭花还是狼群他都只有逃的份，蚕宝宝到最後也是靠别人搭救。
　　
　　他知道他和这里的生物相比，力量和能力从根本就有很大的差别，他们不是站在同一个基准线上的。
　　
　　但是看著那些威风凛凛的兽人，他还是觉得很丧气，好像他之前所受的训练都是白费的，天资比什麽都重要。
　　
　　在卫恒所生长的世界里，他一直都是担任保护者的角色，而且还是之中的佼佼者，就算有时候会受伤、有时候会挫败，但他却觉得很有成就感，他享受站在前方的感觉。
　　
　　突然转变成被保护者的身份，让他极为不适应，更准确的说，是他感觉自己的自尊受到伤害了……
　　
　　「卫恒？卫恒！」离亚用力拉了拉他的衣角，刚刚叫了几次，卫恒都没有理他，只是机械性地重复摘取的动作。
　　
　　「啊？」感觉到下摆的拉力，卫恒这才从自哀自怨中醒了过来。
　　
　　「你怎麽了？」离亚担心的望著他。
　　
　　「……没事。」
　　
　　「那，那我们再过去一点吧？」虽然离亚知道那不是没事的样子，但是人家不想说他也不好再问，「清流要的可利果要再外面一点才有。」
　　
　　「嗯。」
　　
　　刚刚正好有人来找清流帮忙治疗，所以清流没有和他们一起出来，只是拜托他们顺便帮他采一些可利果。
　　
　　听说不仅味道不错，还可以让伤势好的快一些。
　　
　　树林里并不安静，风吹过的沙沙声、鸟叫声、虫鸣声，卫恒和离亚踩过断枝落叶的喀沙声，还有黏腻的泽泽声……
　　
　　泽泽声？什麽东西会发出泽泽声？虽然卫恒已经很尽量地见怪不怪了，但是奇特的声音还是让他很好奇。
　　
　　看向旁边的离亚，发现他也是东张西望地想弄清楚是什麽声音，可见这应该不是树林里平常会出现的声响。
　　
　　判断了一下声音的来源，卫恒朝一处排列得较紧密地树木群走去，斜斜地往树木群後探看，离亚也一脸好奇地凑上来。
　　
　　不看还好，一看两个人一起呆了。
　　
　　一名男子软软地趴靠在另一名兽人胸前，仰著头任那名兽人恣意蹂躏，泽泽的声音则是从两人相连的唇齿间发出来的。
　　
　　卫恒和离亚的位置很好，刚刚好是两人的侧面，动作全都看得一清二楚的。
　　
　　只见那名男子紧闭双眼，一副任君采撷的模样，而兽人的双手也毫不客气地在男子身上游走。
　　
　　仔细看还可以发现，其实那名那男子早被兽人托了起来，只剩脚尖触碰到地面，所以他全身几乎是紧贴著兽人。
　　
　　无意中撞见别人亲热的场面，虽然还没进入重点剧情，但是也够让人傻眼尴尬。
　　
　　没有被当过这种对象的离亚脸都红了，而卫恒虽然早就知道这里的情况，但是他还没真的亲眼见到过两个男人交缠在一起的情景，脸红……没有，脸抽了是真的。
　　
　　那个男人，比他还壮耶……
　　
　　如果偎在那兽人怀里的是离亚，他可能还会觉得香W刺激，至於看到的是一个比一个粗壮的大男人，他只觉得好、可、怕……
　　
　　尤其想到那群频频向他示好的兽人们，哎哟他的鸡皮疙瘩喔……




兽界3-1

　　这几天村子里的气氛和平常不太一样，充满著一种压抑的紧张感和兴奋感，很像重要比赛开始前的那种感觉。
　　
　　「发生了什麽事吗？」卫恒疑惑，而且他总觉得今天他出门的时候，一直有人有意无意地看向他，有的还会低声私语窃笑哩。
　　
　　「嗯？等一下有武斗赛啊。」清流将药草排满整张桌子在作分类，手不停歇地一边回答他。
　　
　　武斗赛？听起来好像很有趣，兽人们的武斗赛不知道是什麽样子的，赤手空拳的打？还是乾脆变成老虎搏斗？真是令人好奇，等等去看看好了。
　　
　　「清流！卫恒！」离亚一边高声呼喊，一边乒乒乓乓地跑进来。
　　
　　「怎麽了？」清流瞄了一眼自家被碰地一声撞开的大门，再看向离亚问道。
　　
　　「好厉害好厉害喔！」离亚跑得脸红扑扑的，看起来很兴奋。
　　
　　「什麽好厉害？」清流很有耐性地继续问，哪像卫恒一句话也不说，直接就是一脸问号。
　　
　　「刚刚又有好几个人报名要参加武斗会，提尔斯也有参加喔。」後面那一句，离亚是转向卫恒说的，「卫恒真的好有魅力喔！」
　　
　　「啊？」卫恒脸上除了问号还是问号，他的魅力怎麽了？
　　
　　「咦？你不知道今天这场武斗会，是为了……得到成为你伴侣的资格才举办的吗？」清流见他不明所以的样子，惊讶的询问道。
　　
　　这件事村子里传了好几天了，他以为卫恒应该多少会听到的，毕竟让他直接去对他说：嘿，你知道你就是优胜奖品吗？这样也很奇怪啊。
　　
　　不过清流没想到的是，一般人是不会在当事人面前讨论这种事的，而且卫恒为了闪避那些热情缠人的兽人们，其实也很少出门，所以他连走漏的人挂都没机会听到。
　　
　　清流说得委婉，卫恒直译的结果就是，这就是一场比武招亲大赛嘛！
　　
　　而且为什麽招的人是他？！干他……x事啊！
　　
　　「为什麽……？」卫恒实在不明白，为什麽会突然举行比武招亲大会，事出总有因的嘛，他都这麽低调了。
　　
　　「之前你独自对付白虫的事传出去後，好像又多了一些……竞争者，结果大家变得很躁动的样子，所以才会举办武斗会，用实力决定你的伴侣是谁。」清流解释道。
　　
　　虽然那一幕只有提尔斯、清流和离亚看到，但传出去後，却让一些原本在观望的人也加入了竞争。
　　
　　兽人们确实很保护自己的伴侣，但是勇敢坚强的男人还是让他们觉得很有魅力。
　　
　　卫恒的脸皱了起来，那他的人权在哪里？
　　
　　「其实可以自己选的啦，不一定要挑赢的人，除非你都没有中意的……」清流见他脸色不好，连忙解释。
　　
　　虽然是用实力说话的社会，但人数较少的非兽人本来就有比较多的选择权，兽人们也不会过於强迫他们，但是若一个都不肯选，竞争者只好选出足以匹配他的最强者。
　　
　　不过对卫恒来说，这些都不是重点，他为什麽非得在男人中选一个？！他不要跟男人……咳咳咳，害他又想起前几天的可怕亲热画面。
　　
　　一个羞呆，一个惊呆，一不小心就差点整出看完了，幸好卫恒在人家脱裤子前惊醒过来，赶紧拉著离亚逃离现场，才没看到不该看的东西，虽然离亚一副很可惜的样子……
　　
　　「好像要开始了耶！」离亚一直注意著窗外，看到人群开始往某个方向集中，兴奋地跟他们报告。
　　
　　「……」卫恒无言，这小鬼这麽希望把他卖掉吗？
　　
　　「啊，本来想在开始前整理完的……只好回来再继续了。」清流看著桌上整理到一半的药草说道。
　　
　　「走吧走吧！」离亚扯著他的衣袖拖拉著。
　　
　　「……你们先去，我帮清流整理好再过去。」卫恒推托，他才不要自己送上门去当奖品。
　　
　　「这个不急，没关系。」清流这麽说。
　　
　　……你不急，他很急啊！
　　
　　「走啦走啦！提尔斯有参加耶！」离亚双眼亮晶晶，透露出一种期盼的感觉。
　　
　　刚刚卫恒还没有搞清楚状况，现在一再听到离亚提起提尔斯，他总觉得好像遇到强迫推销了……
　　
　　虽然他的确对提尔斯不反感，但那是因为提尔斯不像其他人一样缠他烦他，而且又帮了他几次的关系，不过这个跟那个是两回事啊！
　　
　　「今天你是主角，快走吧。」清流从後面推著他走。
　　
　　他不要当主角……
　　
　　可惜由不得他，他们一个推一个拉，不要说清流体形力气都跟他差不多，想甩掉还要费一番功夫；另一个他怕他只要手一抖，离亚就飞到天边去了，这样他怎麽好意思。




兽界3-2

　　这一篇……极短……
　　纯粹是因为某灵今天没进度……
　　刚刚才热呼呼的赶出来的~~(逃)
　　==============================================================
　　卫恒心不甘情不愿地被拖拉到村子的广场去，原本堆放在广场上的各式杂物都被挪了开来，清出了一大片空地。
　　
　　此时广场上已经聚集了不少人，几个散发出高昂气势的兽人也分散在四处各据一方，眼神在空中激烈的交战……
　　
　　众人一看到卫恒他们到来，就自动让开了一条路给他们通过，瞬间让卫恒成为注目的焦点，原本在打眼神战的兽人们，也纷纷将视线投到他身上。
　　
　　异常炙热的视线让卫恒浑身都不自在，他一点都不想去猜测那些视线背後的含义是什麽。
　　
　　卫恒被清流和离亚带到似乎是刻意为他留下的空位，那位置风景好视野佳，等一下武斗会开始的时候，他一定可以看得清清楚楚的，相对的，他现在也被看得很清楚就是了……
　　
　　几乎就在卫恒坐下的同时，参加的兽人们也不约而同地聚集到空地的周围，气势惊人的对视著。
　　
　　处在中心点的卫恒都要冒冷汗了，虽然不是真的坐在他们的中间，但是心理上的压力却很大。
　　
　　中间的兽人们间弥漫著紧张的气氛，围观的族人却显得兴奋鼓噪，这就是演戏和看戏的差别……
　　
　　不知道过了多久，互相瞪视的兽人还是一动也不动，卫恒都要以为是不是他们这里的风俗不太一样，武斗会指得就是瞪眼大赛了。
　　
　　卫恒正想偷偷打个呵欠，眼睛才眯了下，突然一阵狂风吹过，所有的兽人同时动了，不管是往前往後往上往下，几乎都在第一个动作还未做完时，就迅速变化成虎形了。
　　
　　在卫恒的想像中，武斗会大概就是捉对厮杀、逐一淘汰这样，但他们竟然很乾脆的直接大混战。
　　
　　优胜者只有一个，所以每个人都是敌人，四面八方都有危险，攻击著别人也小心著别人的袭击。
　　
　　或许有人会说这样不公平、看不出真正的实力云云，但这可不是交流切磋的武术大会，而是悠关延续血脉後代的竞争，强者生存、不适者淘汰，能留下来就是实力。
　　
　　多方缠斗，加上魔法天下地上四处飞，其实要说有什麽令人惊叹的打斗，卫恒还真的说不出来，因为他根本就不知道要看哪里。
　　
　　不过，或许是白色太醒目了，他不自觉地多看了某个身影两眼。
　　
　　白色的身影藉著本身特有的风属性飘浮在空中，以魔法大范围的朝四周攻击，但却没有真正的投入战斗之中。
　　
　　庞大的身躯巧妙地移动，借敌人之力打击敌人，却又不让人觉得他在投机取巧、坐享其成。
　　
　　虽然那是事实，但卫恒并不认为什麽都要硬碰硬才算是男子汉，尤其他自己本身就走灵巧敏捷路线的，比起力量对力量的战斗，弹性而富有变化的技巧更吸引他的注意。




兽界3-3

　　一样是热呼呼的……
　　嗯~其实跟3-2合在一起才是完整的一段说~(再逃)
　　==================================================================
　　
　　
　　白色大老虎猛地一跃，扑向最後一对纠缠在一起的敌手，一脚踹飞居於弱势的那方，身体一顿一扭，锐利的前爪就划上了另一方。
　　
　　但深褐色的大老虎既然能留到最後，就表示它也不是简单就能被撂倒的角色，只见它突然爆出一阵强烈的气流，冲开了逼近的爪子。
　　
　　白老虎身子一偏，顺势退了些距离，还不忘发出可以用肉眼清楚看见的电击火花袭向对方。
　　
　　深褐色的老虎筑起了厚实的土墙挡住电流，身体却往旁边一挪，直接扑向白色大老虎。
　　
　　白老虎也一反刚刚的迂回闪避，高举带著电光火焰的爪子迎了上去，咆哮声、撞击声不停地响起，扭打撕咬，至此已经是纯粹使用本能的搏斗了。
　　
　　卫恒看得头皮发麻，不是在欣赏什麽战斗方式，而是单纯地被那种野性给震撼了。
　　
　　相信他，你要是看到两只老虎在你眼前打架，而且中间还没有铁栏杆，你也会头皮发麻的。
　　
　　突然轰的一声，空中像在放烟火似的魔法火花让包括卫恒都没看见发生了什麽事，等到烟雾消退时，才看见那只褐色的大老虎已经被击飞出一段距离。
　　
　　卫恒目瞪口呆的看著白色巨虎，他没想到刚刚展现出充满智慧的游击技巧的提尔斯，竟然也能打得这麽有气势而且具有力量感。
　　
　　在他的认知里，一直觉得这是两种路线，就是因为力量不足才需要借重游斗的技巧，而力量强大的又往往会忽略这些，但是他却都具备了。
　　
　　那方的褐色老虎还不愿放弃，踉跄几下站稳想继续战斗，但朝卫恒的方向看来，却发现它所竞争的目标者直勾勾的看著它的对手，一点馀光都没有分给它……
　　
　　就到这里了吧……再打下去也没有用了……
　　
　　褐色老虎盯著卫恒看了一会儿，随後默默地转身朝另一个方向离开了。
　　
　　巨响之後的寂静，然後就是几乎要震破耳膜的尖叫与欢呼，尤其是离亚的尖叫声，近距离的音波攻击真是差点吓死卫恒了。
　　
　　白色巨虎变化为人形，慢慢地、稳稳地朝卫恒走来。
　　
　　卫恒这时候正被离亚的音波持续攻击中，还被他扑住猛摇，根本搞不清楚状况，直到有一只手轻触上他的脸颊，卫恒才惊觉提尔斯已经走到他的面前了。
　　
　　然後最狠的就是离亚了，他摇够就好可以放手，放手就放手，竟然还推了一把，害他一头撞上提尔斯的胸膛，那硬度跟钢铁有得拚，撞得他头昏眼花、眼冒金星，等他头上的星星终於散去，就发现他已经被提尔斯拥在怀里了。
　　
　　他真的不得不怀疑，离亚是不是被派来卧底当间谍的，完全让他措手不及啊！
　　
　　而且这种姿势实在让卫恒觉得很别扭，不，这已经不是别扭可以形容的了，他不想当小鸟依人的那个小鸟啊！！
　　
　　卫恒挣扎挣扎再挣扎，可惜力量相差过於悬殊，让他看起来就像是在提尔斯怀里磨磨蹭蹭罢了。
　　
　　提尔斯低头看他，脸上依旧没什麽表情，只是浅浅地拧了眉，说道：「乖。」
　　
　　「……」
　　
　　乖个屁……就算是哄小孩也没有用一个字就打发的吧？！




兽界3-4

　　像是早就准备好的一样，晚会莫名的就开始了。
　　
　　族人们在村子中间架起火堆，然後不知道从哪里搬出了成堆的水果烤肉，开心的庆祝了起来。
　　
　　至於卫恒……他还在挣扎，本来提尔斯是要直接让他坐在他腿上的，不过卫恒怎麽可能接受这种屈辱，当然是拚命的想起来。
　　
　　提尔斯再怎麽勇猛有力，也没办法抱著一只毛毛虫还不动如山的边吃东西，所以他只好把卫恒放到身边的位置上。
　　
　　但是其实卫恒并不是很满意这个位置，听说他是奖品耶，他才不要待在得奖人旁边方便他随时取用。
　　
　　不过只要卫恒有想站起来的前置动作，马上就被提尔斯握著腰按了下来，此动作重复了十次以後，卫恒放弃了……没关系，逃跑不急於一时，一定会有机会的。
　　
　　只是卫恒一直呆坐在这觉得很无聊，基本上看前文大家就知道，卫恒跟提尔斯其实都是不怎麽说话的人。
　　
　　提尔斯可能是天生的个性，卫恒则是职业病，他以前也是活泼大方爱讲话的小孩，只是选了个在晚上工作的职业，他总不能半夜没事自言自语吧，所以养成他在心里想十句，说出口的只有一句的习惯。
　　
　　如果在一起的是像清流这样体贴的人，或是离亚这种总是叽叽喳喳的类型，那还无所谓。
　　
　　但是如果是和一样不太吭声的提尔斯……那真的是相对两无言了，更何况他们根本就不熟！
　　
　　而且清流和离亚太没良心，过来递了杯饮料给他就又跑走了，说什麽不要打扰他们两个。
　　
　　讲是这样讲，问题是打扰的人还满多的，一直有兽人过来找提尔斯敬酒，特别是刚刚武斗会落败兽人，完全就是来拚酒的。
　　
　　那离亚朝他挤眉弄眼地拉著清流离开有什麽意义吗？
　　
　　卫恒嗅了嗅杯子中的饮料，是带著甜甜香气的酒精味道，小心的啜了一口，其实就是那种便利商店在卖的，很像果汁的低度数酒品。
　　
　　卫恒看了看旁边提尔斯在喝的大杯子，浓烈的酒精味连他这里都被熏到了。
　　
　　虽然刚刚清流拿这一杯给他喝的时候，他是有点不服气的，因为很明显，兽人和非兽人喝的东西是不一样的。
　　
　　就像如果不是别有居心的话，通常是不会有人故意拿高梁给女性喝一样。
　　
　　这种被保护的感觉，就是让卫恒觉得怪怪的。
　　
　　不过，今天情况特殊，还是不要乱喝东西，免得被「怎麽样」了。
　　
　　卫恒眼睛好奇的四处看著，一边慢慢的喝著自己的果汁酒。
　　
　　不知道是不是因为现在气氛太高涨，所以让他看到很多可怕的画面……真的还满多人是直接坐在自己伴侣的腿上作小鸟依人状的，还有的在亲密地耳鬓摩斯、甜蜜啄吻著的，更有手都不知道伸到哪里去的……
　　
　　仔细想想，其实他自己也好不到哪里去，提尔斯的手一直放在他腰上没离开过，虽然他是被逼的……
　　
　　现场的状况越来越……呃，热烈，有人乾脆把自己的爱人扛回屋里去不知道要干嘛了。
　　
　　嗯？真的不知道、假的不知道？他什麽都不知道……不要问他！
　　
　　但是出於好奇，卫恒还是忍不住往那些扛人回屋的几对瞄去，用扛的、用提的就算了，用公主抱的……他实在无法不多看两眼。
　　
　　不过他真的才多看了两眼而已，就觉得身体被人用力一提，高度瞬间上升，瞪著眼看了下，才发现他已经被提尔斯给抱了起来。
　　
　　用抱小孩的那种方式，卫恒微微低头刚好正对上他的视线。
　　
　　发生什麽事了？卫恒下意识的挣扎了几下，不过一样是没什麽用。
　　
　　直到提尔斯开始迈步离开村落广场，卫恒才反应过来，只要想到刚刚那些被扛进屋去的人，他很难不知道提尔斯想干嘛。
　　
　　开什麽玩笑！！比武招亲结束不是要先下聘的吗？为什麽就直接入洞房了？！
　　
　　卫恒开始剧烈的扭动了起来，不过提尔斯的手臂跟铁钳一样，卫恒怎麽拔都拔不出来，更何况提尔斯为了怕他掉下去，另一只手还按压著他的背部，让他整个人半趴在他的肩上，角度不好害他使不出什麽力气。
　　
　　提尔斯的步伐很快，一下子就进了屋，轻轻地将卫恒平放在床上。
　　
　　卫恒马上就要跳起来冲出屋外，会不会被吃掉就看他能不能把握这个机会了。




兽界3-5

　　Zzz................
　　哎呀~我最不会写这种场景了啊……
　　让我再多思考两天~~(飞速逃)
　　----------------------------------------------------------------------------
　　
　　可是上身才一抬起来，卫恒就觉得忽然一阵天旋地转。
　　
　　就这麽一个短暂的停顿，提尔斯高大的身躯就已经覆了上来，他的机会啊……
　　
　　卫恒心中咒骂连连，那个酒是什麽鬼东西？！後劲有没有这麽强、这麽快？！清流和离亚不是故意要灌倒他，好让提尔斯方便对他怎麽样的吧？
　　
　　「走开……唔！」卫恒话还没说完，就被他用他最不想要的方式堵住了嘴。
　　
　　「嗯唔……唔唔唔！！」卫恒用力的想推开他，但是别说他本来就推不动他，现在又被蛮横地侵入口中的舌头给分去了注意力。
　　
　　口腔中的领地尽失，卫恒抗拒地以舌想将他的逐出口中，却反而被迫与之纠缠交结。
　　
　　不仅是如此，提尔斯的吻带有力道，原本想驱逐异物的舌头还被他狠狠吮了去，有著一种又刺又麻的异样感。
　　
　　唇舌间溅起的水声被不肯分开的唇瓣给闷住，软绵绵地回U在两人耳边，反而更显得暧昧色情。
　　
　　就在卫恒急著口中的防御的时候，一种粗糙的触感抚上腰间，并且丝毫不浪费时间的就往上爬了上去。
　　
　　等到卫恒意识到那根本就是提尔斯的手时，胸前的果实已经被他重重地掐了一下。
　　
　　卫恒反射性地缩起身子，提尔斯趁势一扯一拉，裤子就被他褪了下来，衣服则是乾脆的撕破了。
　　
　　卫恒只觉得身子一凉，就已经浑身赤裸的躺在他身下了……
　　
　　卫恒瞪大眼睛，这时候他才真的害怕了，之前虽然他总是想著他决不接受男人，但一直都没什麽危机意识，认为只要他不愿意就不会有事，但现在这种无力反抗的局面真的让他感到害怕，怕得全身不禁颤栗起来……
　　
　　卫恒咬牙，猛地发力用最大的力量开始挣扎，拚命扭动、又}又打，他怕，所以才更要反抗挣扎，他不可能什麽都不做的看著自己被吃掉。
　　
　　这种力道对提尔斯可以说是不痛不痒，但是这样的举动对他却是一种说不出的折磨，要知道卫恒现在身上可是一块布都没有啊。
　　
　　「乖，别乱动。」提尔斯捉住不断在他身上练拳的手，增加力量压住卫恒乱扭的身子，试图让他不要再在他身上点火。
　　
　　但是卫恒哪可能会听他的，还是不停地想挣脱他的束缚。
　　
　　提尔斯额头冒出细细的汗珠，深吸了一口气，压低声音喊道：「恒。」
　　
　　蕴含著力量和威势，和低吼有著同样效果的呼唤，让卫恒一下子僵住，动作也随之停了下来。
　　
　　提尔斯低头看著身下的人儿，看到他带著惊慌和害怕的眼神，提尔斯轻叹了口气，稍稍放松对他的箝制。
　　
　　第一次会怕是正常的，但是提尔斯没想到他会这麽害怕，紧贴在一起的身体感受得到他止不住的颤抖。
　　
　　提尔斯动作轻柔地亲吻他的额头，放软声音说道：「乖，我什麽都不会做的。」
　　
　　卫恒不确定地看著他，这是到此为止的意思吗？但是身体还是紧绷著，毕竟他还光溜溜地被人压著呢。
　　
　　「但是，你得帮我……」提尔斯贴在他的耳旁低声说道。
　　
　　太过接近的声源让卫恒头皮一阵发麻，吹在耳际的热气也让他忍不住抖了一下。
　　
　　没有在第一时间反应过来的卫恒，等到他的手贴上一个炙热滚烫、正在逐渐涨大坚硬的物体时，才知道他说的「帮」是怎麽帮。




兽界3-6

　　
直接贴在3-6的後面喔~
昨天有看的大人们~请直接往下拉嘿~
(我怕那字数开3-7会被海K啊……)

-----------------------------------------------------------------------
　　卫恒傻了一下，一时间不知道要做何反应，直到手中物体的温度越来越高，卫恒才直觉地想抽手。
　　
　　不过提尔斯怎麽可能让他这麽做，卫恒的手被他握得紧紧的，直觉反射的动作只是在那发烫的勃起上轻蹭了一下。
　　
　　细微的动作对提尔斯而言也是不小的刺激，提尔斯低吼出声，捉著卫恒的手在自己难耐的欲望上急速地摩擦。
　　
　　掌心里传来的热度让卫恒不知所措，不是每个人年轻的时候都会找好朋友一起同乐同乐的，他只摸过自己的好不好！
　　
　　「提尔斯……哇啊！」卫恒才唤了声，自己的要害就被一只粗糙的大手给握住，吓得他差点没跳起来。
　　
　　「等、等一下……不，嗯呃……」卫恒想推开那只掌握住他的手，却被下身传来的力道给瓦解了动作，卫恒原本欲阻止的手瞬时失去力量地搭在提尔斯的前臂上。
　　
　　轻揉重压，粗糙的纹理带来难以言喻的刺激，除了自己从来没有被人掌握过的地方，被狠狠地疼爱著。
　　
　　提尔斯的动作算不上温柔，却也不至於弄痛他，刚好在边界的力道让卫恒感到有点害怕，毕竟自己最脆弱的地方被握在别人手中。
　　
　　但害怕的感觉，却同时也让卫恒感到战栗，稍许的恐惧、生理上的兴奋，上面高大身躯所带来的压迫感，和他极为浓厚的雄性气息，令卫恒产生一种微妙的异样感。
　　
　　酥麻的感觉从被摩擦的欲望，绕过尾椎一路向上窜升，直达头皮，让卫恒止不住地微颤。
　　
　　「唔啊……呃……」卫恒无意识地呻吟，他的理智告诉他，他不想和男人一起做这种卫，但是此时此刻，他却完全无法抗拒。
　　
　　暧昧的热度急遽上升，勃发的欲望就要达到临界点，卫恒本能地弓起身子，脚趾也勾了起来。
　　
　　高涨的欲望就要溃堤，却在这个时候被硬生生给掐住。
　　
　　「不要……」几乎要满溢出来的分身得不到抒发，卫恒难过的挣扎扭动。
　　
　　被欲望冲击的卫恒，此时盈满雾气的眼睛大睁，刚刚被狠狠吮吻的嘴唇红W湿润，失去焦距的眼睛显得茫然无助。
　　
　　看在提尔斯的眼里，真的是没有比这更诱人的景象，他多想把他一口给吞下肚子里去。

　　事实上以卫恒这种如黑豹般修长健壮的男人，要是摆出邪气的表情那是性感没错，但是茫然无助……呃，大多数人应该会觉得「你受到什麽打击了」这样吧。

　　不过看在提尔斯眼里，那可比小猫咪还要可爱，只要再喵喵叫两声，他绝对不保证会遵守刚刚的承诺。

　　「放开……」卫恒徒劳地推著他希望能得到解放，难忍的欲望让他健康的小麦色肌肤都透出了些许诱人的粉色。

　　「乖……再等一下……」提尔斯轻声哄他，扣著卫恒的手加速摩擦的动作。

　　卫恒觉得自己的手又热又麻，再这样急速地摩擦下去，很快就可以生火了……

　　「恒……」没有停止过升温的欲望很快就要沸腾，提尔斯忍耐不住，急切地啃咬著卫恒因为侧头而拉长的脖颈。

　　在提尔斯的低吼之中，被迫压抑的分身终於得到了解放。

　　「唔啊……嗯啊啊！」卫恒紧掐著提尔斯健壮的手臂，迟来的巅峰让卫恒瞬间失神，发出连他自己也不晓得意谕为何的声音。

　　随著释放而来的是一股疲倦感，卫恒半睁著眼看著上方的提尔斯，事实上他连自己看到什麽都不知道，只是呈现一种放空的发呆状态。

　　不过大家都知道，卫恒的神态看在提尔斯眼里就是不一样，那模样看起来就是慵懒媚人。

　　提尔斯灿金的眼眸染上了暗铜色的情欲色彩，他手臂一使力，就让卫恒整个人坐在他腿上了。

　　大幅度的震动这才让卫恒醒了过来，光裸的肌肤触感异常清晰，他清楚的感受到臀部底下又蓄势待发的欲望。

　　「你、你说不会……」卫恒挣扎的想起身，危险的姿势和位置让他惊慌。

　　「你乖……我什麽都不会做的。」提尔斯流转著情欲色彩的眸子直盯著他，砂纸般触感的舌头袭上了敏感的耳垂。

　　最好是什麽都不会做？！他明明就差最後那一点还没做而已！！

　　「不……」卫恒推著他的肩膀，他的腰被他紧握住，下半身完全没办法挪动，而上半身再怎麽往後仰也躲不开他。

　　提尔斯方向一转，又一口覆上他略为红肿的唇，黏腻地吮吻著，将他不甘愿闪躲著的舌尖吮得发麻。

　　从来没有被如此强烈侵袭过的卫恒，一直都没有办法能够同时去注意两件事。

　　趁著卫恒注意著口中的对抗战时，提尔斯已经将自己又重拾精神的欲望顶在卫恒的股间大力地摩擦起来。

　　「哇……嗯嗯嗯……不要……嗯……」卫恒本来是想惨叫的，却被提尔斯纠缠的唇舌给截得断断续续的。

　　模拟性交的动作让卫恒有一种被侵入的感觉，他想逃、想挣脱却无能为力，更令他觉得羞愧的是，他竟然在这样的状态中感到些许快感，才刚释放过的欲望又渐渐抬头……

　　他真的不想……但是却不得不沉入欲望的世界里……




兽界4-1

　　
　　卫恒睡得不太舒服，虽然不至於腰酸背痛，但是总觉得卡卡的，有一种脖子快要扭到的感觉。
　　
　　还没有清醒的卫恒双眼紧闭不愿睁开，只想挪个比较舒服的位置继续睡。
　　
　　往哪边挪倒是完全凭直觉，只是当他左滚撞到墙、右翻也翻不过去的时候，卫恒就显得有点烦燥了，怎麽回事啊？翻个身也不成，不然他是睡到哪里了，棺材吗？
　　
　　卫恒怒了，猛地睁开眼睛瞪向前方那个阻碍他移动的物体。
　　
　　这是什麽东西？均匀的深褐色，不过木材的质地有这麽肉感吗？
　　
　　「醒了？」比他还低沉许多的声音从卫恒头顶上传来。
　　
　　接收到声音的刺激，卫恒才弄明白自己到底睡在哪里。
　　
　　他现在不会正处於「窝在某人的怀里」这种姿势吧？难怪他睡得快要落枕，原来是给他当枕头的手臂太粗太壮太硬，旁边的肉墙徒有肉的外观却没有肉的柔软度，他都以为他撞上的是一堵墙了。
　　
　　不对，这不是重点，重点是他为什麽会躺在别人的怀里啊？！
　　
　　如果现在是他女朋友躺在他怀里，那画面看起来还算是漂亮，他躺在别人的……呃，这能看吗？！
　　
　　「怎麽了？」伴随著询问的话语，一只手也沿著卫恒的腰线滑向臀部，轻轻地来回抚摸著。
　　
　　最该死的是那只手是在毛毯底下摸的，肌肤的直接碰触让他抖了身鸡皮疙瘩，熟悉的触感又让他想起昨晚的事。
　　
　　卫恒抢过毛毯，用力往旁边那座肉山一}，就翻出了他手臂圈住的范围，远远的缩到角落去。
　　
　　他也不想做这种没志气的行为，可是问题是他躺的这边是里侧，提尔斯长手长脚的一摆，就把他的去路给堵死了，想要下床就非得越过提尔斯不可，不过他又不想做这麽危险的动作……
　　
　　提尔斯全身赤裸，却一点也不觉得羞窘，大大方方的盘腿坐了起来，随意地爬了爬头发，灿金的眸子看向直往角落缩的卫恒。
　　
　　卫恒则是皱著眉头掀开一小角的毯子自己往里看，不动还好，一动他就觉得全身黏腻不舒服。
　　
　　盯著自己的身体看了一会儿，卫恒的耳根就倏地红了起来，脸上表情很复杂，看起来既害羞又气得想打人。
　　
　　他身上到处都有著乾涸的白色痕迹，不用说他也知道那是什麽，他也不是没见过，让他又羞又气的是，那些痕迹绝对不只是自己一个人的杰作。
　　
　　卫恒一时间说不出话来，也不想对上提尔斯的视线，只是自己扭头过去用力深呼吸。
　　
　　他已经了解到跟他吵这个根本就没有用，更何况他打也打不过人家，想骂他一下子还不知道要骂什麽。
　　
　　提尔斯静静地看了他一会，突然起身下床，拿过毛皮简单的围上身，就这样什麽也没说地走了出去。
　　
　　本来他一动作的时候，卫恒瞬间就紧张了起来，但是看他直接走出屋外，卫恒也疑惑地往床边挪了去，探头张望著。
　　
　　现在是……？他生气了？因为他避他如蛇蝎的举动？那……代表他以後就不用再担心会被吃掉了吗？
　　
　　卫恒松了一口气，如果是这样那就太好了。
　　
　　卫恒低头寻找他的衣服，得趁他还没改变主意以前，赶快走路落跑才行。



兽界4-2

　　不过他才刚想弯下腰捞衣服的时候，提尔斯就又打开门进来了。
　　
　　卫恒大惊，连忙退回里边，他跑太慢了吗？
　　
　　只见他提了一个木桶进来，然後直接坐到了床边，再次把卫恒的逃生路线给堵住。
　　
　　卫恒张望了下也看不到他在干嘛，谁让那家伙长得跟大树一样高一样壮，什麽东西都嘛挡光光了。
　　
　　卫恒才在想著要怎麽突破重围，顺便把自己的衣服捞走的时候，眼前就出现了一块湿布，递过来的正是提尔斯，所以他刚刚在洗抹布……？
　　
　　「比较希望我帮你擦吗？」见他迟迟没有动作，提尔斯微微挑眉问道，他是不介意帮他服务，不过不保证不会做其它的事而已。
　　
　　卫恒这才知道那是拿来给他擦身上的痕迹的，为了防止他扑上来，卫恒连忙抢过那块布，然後和提尔斯对看了十几秒。
　　
　　……看起来他是不打算离开了，而且还死盯著看。
　　
　　卫恒瞪了他一眼，拉著毯子背过身去，然後把毯子放在屁股後面尽量拢高，他不求能遮得一丝不露，但至少重点部位也要挡得住。
　　
　　平平都是男子汉，他也不想扭扭捏捏的怕人家看，但是不遮好，万一提尔斯来了句AV男优的常用台词「都是你不好，谁让你引诱我」之类的，那他不就倒大楣了。
　　
　　卫恒低头擦得很用力，虽然不是溅到什麽油漆这种很难擦的东西，但是天晓得那些痕迹到底是谁的……想起来就毛，他还是擦乾净点好。
　　
　　提尔斯则是眼也不眨的直盯著他看，虽然卫恒认为该遮的都有遮了，其它像手臂、背部什麽的也没必要紧张兮兮地挡著，但是要知道，有时候就是这样半遮半掩的才吸引人的目光……
　　
　　因为低头而伸展的後颈看起来真想让人咬上一口，隐约露出的腿部线条令人转不开视线，稍稍露出毯子外的半个脚掌，随著时而用力时而轻柔的擦拭动作，趾尖不自觉地勾放著。
　　
　　细微的动作却把提尔斯也勾得心痒痒的，忍不住伸手摸上那不安份的脚趾。
　　
　　一开始卫恒还真没发觉，他以为那是毛毯的触感，直到提尔斯略为施力地按捏他的脚，卫恒才回过头察看。
　　
　　看到了罪魁祸「手」，卫恒瞪了他一眼，用力抽回自己的脚掌，往旁边挪了挪，不理他继续清理身体。
　　
　　提尔斯也不以为意，气呼呼的小猫看起来多有活力、多可爱啊！
　　
　　擦了又擦、擦了再擦，好不容易卫恒终於擦得满意了，他却为难的看著手中用来擦拭的布巾，不知道该不该还给提尔斯，那团布本身是没什麽问题，问题在他刚刚拿来擦什麽东西了……
　　
　　才在犹豫，卫恒手上的布团就被抽走，然後被张毯子从腰际包住一把往外拉。
　　
　　吓了一跳的卫恒又瞪向提尔斯，这里除了他以外还有谁在啊？既然不是他自个滑出去的，那肯定就是他了。
　　
　　「吃。」提尔斯比了比床上放著的一小堆水果，水果上还沾著水珠，看起来亮晶晶又圆润润的。
　　
　　卫恒是觉得有点饿了，但是他看了看被毯子包里住的下半身，还是觉得有一种不安全感……只有毯子真的太危险了。
　　
　　「我的衣服……」卫恒望向提尔斯，一边拉著毯子一边下去捡裤子，走光的机会太大了，而且还是得越过提尔斯，那他乾脆直接跟他要。
　　
　　他是记得自己的上衣被撕破了，但最重要的裤子还在的话就没什麽关系，总比一拉就开的毯子好多了。
　　
　　「先吃。」提尔斯不为所动，坚持要他先吃东西再说。
　　
　　卫恒撇嘴，不放心的再拉了拉毯子，才伸手去拿水果来吃，不然在吃完之前，这家伙好像不打算还他裤子的样子……
　　
　　提尔斯看著他吃，眼睛一边恣意地扫视著他身上的每一个部位，既然有美景可以看，他怎麽会让他这麽早就遮光光呢？




兽界4-3

　　自从被某兽人抓回去这样那样……呃，他是说洞房花烛夜以後，他的住所似乎就从清流家被挪到了提尔斯家，虽然寄人篱下他也不好挑剔什麽，但是他实在不想离虎口那麽近啊……
　　
　　所以他隔天晚上就跑回清流家，然後死赖著不肯走，让清流非常讶异的问卫恒为什麽不回家，这让卫恒要怎麽回答？怕被吃掉吗？
　　
　　不过卫恒也赖没多久，因为狩猎回来的提尔斯在小线民离亚的指路之下，亲自来逮人了。
　　
　　「我和清流住一起就可以了。」卫恒提防的摆出戒备姿势，有清流在，他应该不至於想家暴吧？
　　
　　提尔斯的回应是直接走了过去，卫恒退退退，退到贴墙，双手握拳却没有办法真的挥出去。
　　
　　从小的教养让他无法对没有敌意的人动手，别人好好的什麽都没做，自己却突然出手打人。
　　
　　所以他只能眼睁睁的看著提尔斯走近，直到他伸出手来，卫恒斜斜的将提尔斯的手臂往上一拨，想趁隙钻出他的伸展范围。
　　
　　可惜卫恒太低估了他，提尔斯的手臂只稍微往上抬了一下，然後他顺势一捞，就把卫恒当小孩子抱了起来。
　　
　　「放开……」卫恒又开始徒劳地乱扭，提尔斯却只是轻轻的拍著他的背，像在安抚他一样。
　　哄、哄小孩啊？！他是认真的，谁跟他闹别扭来著了！
　　
　　而且清流也不救他，还跟他挥手说再见，一边喊道：「有事好好讲，闹脾气也不能解决事情的。」
　　
　　「……」
　　
　　提尔斯将他抱回屋里，又轻轻地往超级大床上一放，然後……递给他一串葡萄。
　　
　　卫恒条件反射的接过，说它是葡萄嘛，也就乍看之下像葡萄而已，一粒粒果实nn的结在一起，不过那颜色却是很透的晶蓝色，摸起来的手感比葡萄还要软上许多。
　　
　　「饿吗？」提尔斯摸摸他的头，「再等一下，先吃这个。」说完後就自顾自地去生火烤肉。
　　
　　卫恒不是不想跑，只是提尔斯那位置卡得刚刚好，他怎麽想都觉得要是冲出去十之八九都会被捞回来。
　　
　　卫恒一边打量著屋内摆设方位，一边拔葡萄吃，屋内满宽敞的，比清流家大了一半左右，不过摆设很简单，就是一张大床、一张桌子、几张椅子而已，虽然有窗户，不过位置太差了……要是爬窗，绝对是还卡在窗户上的时候就被抓回来了。
　　
　　真是越想越气，为什麽他会陷在这种处境里啊？
　　
　　卫恒手上握著吃葡萄吐出来的小核，对准提尔斯的目标很大的背就扔了过去。
　　
　　提尔斯像是背後长眼睛似的，身体一侧，小核就甑囊簧落入了火堆里，攻击失败。
　　
　　提尔斯端著一盘热腾腾的烤肉走回床边，将木盘往床上一放，手则撑在床沿，低头轻啄了卫恒的唇一下，说道：「真调皮。」
　　
　　卫恒瞪大眼，一时间不知道如何反应。
　　
　　如果是热吻，那他还会反抗挣扎，但是这种清淡却甜蜜的轻吻，反而更容易让人脸红，而且他吻都吻完了，他是要怎麽表达出他的不愿意？
　　
　　「恒？」提尔斯手上拿著用厚实叶子包著，避免烫手的烤肉要递给他，见卫恒像在发呆一样迟迟没有反应才出声唤他。
　　
　　卫恒脸上的表情说不出的复杂，他迟疑地接过烤肉，下意识地往旁边挪了挪拉开距离。
　　
　　提尔斯察觉到了，跟了过去抚著他的头发道：「别气，我下次不会躲了。」
　　
　　别扭的小猫是很可爱，但是真的让他生气就不好了，反正他皮厚，那种小核是丢不痛他的。
　　
　　卫恒一听马上翻了个白眼给他，他看起来像是为了偷袭恶作剧没有成功而在闹脾气吗？！




兽界4-4

　　当然，卫恒最怕的就是晚上的最後一道程序。
　　
　　「我、我打地铺。」卫恒拉著张毯子跳下床，别人的屋子他怎麽好意思鸠占鹊巢，他不介意睡地上的。
　　
　　但是显然提尔斯介意，他长手一捞又拦腰把人抱了回来，然後安置在自己的臂弯里。
　　
　　提尔斯一只手抱著他，一只手轻拍他的胸口，就差没唱摇篮曲而已。
　　
　　不过卫恒从来就不是那种会乖乖就范的人，当然是一直闹著要爬起来，折腾了大概有十多分钟，但是提尔斯没有一丝不耐烦，只是重复著轻拍的动作，眼里是无奈的宠溺。
　　
　　挣扎的累了，卫恒稍停了下来，撇开别的不说，提尔斯的耐性真是令人佩服，要是他自己的女朋友这麽烦人，他早就……
　　
　　卫恒难过的挪动头枕著的位置，他就说这个枕头太硬了啊……
　　
　　一直看著他的提尔斯，默默地拉过毯子，垫在他的头颈下，让他的头颅和他结实的肌肉间有一层缓冲，脖子也不至於悬空。
　　
　　这……真是个模范好情人，不用说就知道对方要什麽，难道这不是大家理想中的对象吗？
　　
　　但是他能不能别找他啊？他还想回家耶……而且，就算他对他再好，他也不可能帮他繁衍後代啊。
　　
　　虽然卫恒不晓得他们这里是怎麽生小孩，但是他知道自己一定不具备这种功能，他终究会失望的……
　　
　　他还不是很了解这里，不过他知道，比较原始的社会型态，留下後代是一件很重要的事，至於爱这种东西……恐怕没那麽够份量，更何况他们实在是才认识不久。
　　
　　看来……他得赶快找回家的路了，再拖下去对谁都不好，早点结束，他就能早点去找适合他的伴侣。
　　
　　提尔斯见他终於不再闹腾，柔柔地轻吻了下他的额头，替他把扯得乱七八糟的毯子盖好，再将他拥近了些，挥手扇出疾风灭了还剩些许火光的火堆，闻著他的小猫身上清新的味道入睡。
　　
　　卫恒难得的没有再作出推拒的反应，只是慢慢的闭上眼睛，他得好好想想该怎麽做了……
　　
　　
　　=====================================================
　　嗯……真是不长的一篇啊~~(远目)




兽界4-5

　　之後卫恒也没有继续躲猫猫让提尔斯天天去清流家逮人，因为他根本就比白天出去狩猎的提尔斯还要晚回来。
　　
　　这提尔斯倒不是很在意，有回来总比没回来好。
　　
　　而卫恒几乎每天都是背著空空的竹篓，一副很疲累的样子回到家。
　　
　　这也没什麽，或许是小猫爱玩了，边采药草果实边跑跳玩耍，看起来才会那麽疲倦，贪玩所以收获不丰也没关系，就算卫恒不出去「贴补家用」，他也有自信可以把小猫养得圆滚滚的。
　　
　　但是竹篓里那些少少的东西却让提尔斯觉得很疑惑，那些果实药草有些似乎并不在族人们常活动的范围内可以采得到。
　　
　　「跑太出去很危险。」看著卫恒又带回来不该出现的东西，提尔斯微皱起眉说道。
　　
　　爱跑爱玩是没关系，但是安全很重要。
　　
　　「……喔。」卫恒看了他三秒之後，才应了一声。
　　
　　然後竹篓里装回来的东西更少了，不过至少装的东西都是在安全范围内所采集的，但是衣服上夹带的些许不知名的叶片又是怎麽回事？
　　
　　「恒，听话，别乱跑。」提尔斯搂住他，让他趴靠在他的胸前，略为施力的拍了下他紧实的臀部以示警告。
　　
　　「……」卫恒挣扎未果，被迫呈现少女梦幻姿势，听著那宽阔胸膛里传来的强而有力的心跳声……他不想听！
　　
　　「恒。」没有听到他的回答，提尔斯再唤了声。
　　
　　「……听到了。」有听到，做不做得到就是另一回事了。
　　
　　幸好因为身高差，再加上这该死的姿势，让提尔斯看不到他游移的眼神。
　　
　　「乖。」
　　
　　
　　*****
　　
　　
　　卫恒放轻脚步，小心翼翼地朝围绕在村子外，像是防卫用围墙的树林前进。
　　
　　当初他来的时候是提尔斯直接带著飞过来的，所以他根本不晓得村子外的地形、生物分布状况等等。
　　
　　而清流和离亚他们虽然曾经带他出来采果实药草，但是基本上族人们活动的范围都不会离村子太远，连到那排树林一半的距离都不到。
　　
　　毕竟树林内并不是绝对安全的，越靠近村子，兽人们强悍的气息和味道就会越强烈，足以让绝大部分的侵略者怯步，再说就算要逃跑寻求庇护，离村子近些也比较方便，所以族人们自然地不会随便超出某个隐形的范围界线，
　　
　　但是对於想寻找回家道路的卫恒来说这是不够的，他需要更多的资讯，作为他回家方向的指标。
　　
　　他明白自己处於弱势，所以他必须更小心，反覆的查看四周的环境，谨慎地搜寻危险性较低的路径，一天一天缓慢的向外探索，所有的一切都是为了以後作准备。
　　
　　当然，他也没有迟钝到还认为这里是什麽动植物实验区，因为这里的一切早就超出他所有的认知。
　　
　　卫恒隐隐的感觉得到，或许他现在做的终究是白费力气，但是若不亲眼看见最後的事实，他怎麽可能放弃希望？




兽界4-6

　　好…长……
　　
　　============================================================
　　
　　卫恒停下了脚步，他已经很靠近环绕著村子的树林了，密集交错的树林阻挡了危险，也同时阻挡了他的视线，外头有什麽样的生物，他现在完全看不到。
　　
　　不像之前都被袭击的手忙脚乱、狼狈不堪，今天他很幸运，离开安全区後都没有碰到富攻击性的生物，当然不可以在剩几步路的时候功亏一篑。
　　
　　小心的确认著脚下的步伐继续向前进，连呼吸也变得缓慢悠长，卫恒走进树林里向外探望。
　　
　　看到的是一片有著微微高低起伏的美丽草原，看起来好平静、好详和、好……好可怕！
　　
　　如果他见到的是一片吃人喇叭花在乱跑，还是一群大型蚕宝宝在乱爬，那他还会觉得比较正常一点，这种可怕的平静景象是怎麽回事啊？！
　　
　　但是卫恒怎麽可能因为什麽不祥的预感就打退堂鼓，走都走过来了，当然要出去看看再说。
　　
　　卫恒将背上的竹篓卸下，靠放在树干上，从随身携带的腰包中拿出他的万用小刀，做好不是很足的准备，整装出发。
　　
　　经神紧绷地走了一小段距离，大草原平静依旧，什麽事都没有发生，难不成今天真的是他的幸运日？
　　
　　才正这样想，地面就开始轰隆隆地震动了起来，发生什麽事了？地震？还是有一群食肉生物闻到肉味，所以朝他蜂拥而来？
　　
　　卫恒紧张的东张西望，地表的震动太过平均，他一时间判断不出来震动源在哪里，自由诚可贵，生命价更高，他想他还是先回村子择日再出发吧。
　　
　　转过身他都还来不及跑，就看到几只熟悉的生物挡在卫恒和树林之间，对著他露出的尖锐牙齿还闪闪发亮。
　　
　　那些是蚯蚓，蚯蚓终极放大版，真的，除了那口尖得就像吃荤食的牙齿，其它就跟他认知中的模样长得一模一样，深褐色的节状构造，油亮亮的皮肤，长长的、扭来扭去的、还有一半埋在土里的身体……只是它长得跟大树一样大而已。
　　
　　这不是什麽用来比喻的形容词，他用的就是叙事写实法而已，它们就真的长得跟它们背後那些树木一样粗啊……
　　
　　以前看著还觉得满可爱的，放大百倍以後怎麽感觉那麽恶心？
　　
　　卫恒往後退了两步，这下好了，蚯蚓们挡住他的逃生路线了，没想到蚯蚓竟然还会先埋伏按兵不动，再一举堵住他的退路。
　　
　　其实大蚯蚓的数量并不多，所以排列的很松散，但重点是它们很长，如果就这样从它们中间穿过去，可能蚯蚓们头一探就一口把他吞下去了。
　　
　　卫恒猛然往後退了一大步，转身就往大草原中间跑，既然回程的路被它们堵住了，他也没办法上去硬拚，所以他决定拉个比较长的距离和它们周旋，将它们从那里引开，绕个较大的半圆折回来之後，他就能直接冲进树林里了。
　　
　　而他突然的动作就像是开始信号一样，几只大蚯蚓不约而同的一起往前扑，张嘴露齿要咬人。
　　
　　卫恒一边跑一边往腰包里掏东西，从上次对上蚕宝宝後，他发现他的万用小刀实在不是很好用，这里的生物太靠近它们都很危险，所以他就地取材的又放了些「武器」进去。
　　
　　说是武器，其实也不过是些小石子而已，就地取材得很彻底。
　　
　　卫恒将小石头紧握在手中，边躲避追扑而来的大蚯蚓，一边在手中凝聚著火的力量，就跟上次用小刀所作的一样，只是物件换成了小石头而已。
　　
　　不过小石头的好处就是，它、可、以、丢。
　　
　　看，一下射出去，灌注了高温的小石头不只是打上去，还嵌进去大蚯蚓那看起来又油又软的身体里。
　　
　　大蚯蚓的惨叫声他是没听到啦，不过倒是看见它抽搐似地抖动了好几下。
　　
　　可是或许是大蚯蚓的身体太大、太肉、太肥，虽然L会觉得痛，但却没有太久的持续效果，乱扭了几下後就又扑过去咬卫恒了。
　　
　　不过至少造成一些阻碍，使大蚯蚓们不会全部一起扑上来，让卫恒能够往前多跑两步，那就还算有点功效了。
　　
　　但即使如此，卫恒也不能跑得畅行无阻，都是那该死的蚯蚓找麻烦，要钻土就好好钻土，要用爬的就好好爬，偏偏它们两种都要用，钻上钻下呈波浪状移动，结果就是地面上多了数不清的窟窿，外加不晓得多少道似田埂的隆起。
　　
　　本来它们爱挖就挖也不关他的事，可是想想他们之间体形的差异，那些坑洞对他而言根本就是种陷阱，是故意挖来让他不小心掉下去的吧？！心机怎麽那麽重！！
　　
　　而且大家都知道，世界上通常是事与愿违比心想事成的事要来的多的，虽然卫恒没有真的那麽倒楣的掉进洞里去，但是他还是被绊到了……
　　
　　卫恒就地一个翻滚，躲开大蚯蚓们的扑击，火焰的热度随著手中握著的小刀一起挥了出去，他不奢望一举得胜，但求能争取到时间和空间得以再拉开距离。
　　
　　卫恒正前方的大蚯蚓是退开了没错，但是左右还有它的同伴正随後扑了上来，如果卫恒要抵挡它们，前方那只稍微被逼开的大蚯蚓就会缓过来，那时他就会错失突破重围的机会。
　　
　　卫恒瞬间作出了决定，咬紧牙关、绷紧身体，拚著给它们咬一口，不理会来自左右的攻击，把握冲出大蚯蚓包围网的关键时间。
　　
　　卫恒转身向前冲了三步，估计著大蚯蚓尖锐的牙齿也差不多该招呼到他身上来了，但是他不能停，直直的往前狂奔。
　　
　　跑出了十来步，发现预想中的疼痛没有落下，卫恒不禁侧头探看情况。
　　
　　等他看清楚时，大蚯蚓已经只剩下一只了，而一个宽阔的背影正两手抓著最後一只蚯蚓，用一秒钟就把它连根拔起，然後在空中猛甩了十几圈，再用力一抛，大蚯蚓顿时化作一颗闪亮的流星。
　　
　　卫恒相信，它的兄弟只是早它一步变成流星而已……




兽界5-1

　　
　　啊啦啊啦~~
　　某灵又没说提尔斯一定是救美的那个英雄~~(殴)
　　
　　==============================================================
　　
　　卫恒本来还以为是提尔斯神通广大的跑来救他，为什麽？下意识就这麽认为而已……不要问他为什麽。
　　
　　很可惜，朝他走过来的那个人，并不是他所熟悉的样貌，一样高壮他许多的身材，和提尔斯不同的是，眼前的这个人似乎更为……怎麽说？肉感？
　　
　　当然也不是说他胖，还是属於强壮的体格啦，只是真的就是比提尔斯再多一层脂肪就是了。
　　
　　「呃……谢谢你。」既然被人家给搭救了，道谢是最基本的。
　　
　　「真勇敢呢。」来人没有接他的话，自顾自地说道，眼中闪著不明的光采。
　　
　　G……也还好吧？有需要用惊叹度这麽高的口气吗？而且他好像大部分都在逃跑的样子。
　　
　　「我喜欢。」
　　
　　喜欢什麽？
　　
　　「我叫辛达，当我的伴侣吧。」这句话是肯定句，而不是疑问句，而且他短短几个字的话还没说完，手就已经同步动作了。
　　
　　卫恒眼睛一花就被人甩上了肩，他又不是货物！卖猪肉吗 ？！而且他的胃还被那盔甲似的肩膀顶得很痛，午餐都快要贡献出来作肥料了。
　　
　　卫恒挣动了下，果然没什麽效用，开什麽玩笑，来这里以後到处都有人想吃他，他怎麽可以乖乖的被吃下肚，而且就算要选的话，怎麽想也是提尔斯比较……不、不对，他不要选男人！
　　
　　卫恒手上还握著万用小刀，虽然随便动手伤人是不对，但是他也不能等著被吃掉啊。人不为己、天诛地灭，更何况他看起来皮满厚的……他保证他只是轻轻的划一下就好了。
　　
　　卫恒很客气的没有附加魔法力量，直接拿刀子划下去，不过肌肉再硬也是肉做的，卫恒耳边马上爆出一声爆吼，下一秒他就被丢到地上了。
　　
　　幸好卫恒已经稍稍有了防备，踉跄了一下还是站稳了，然後立刻拔腿就跑，他刚刚可是拿刀子戳他的，不跑留下来干嘛？等著当流星？
　　
　　但是他才跑了一小段距离，一股庞大的力道就从左後方撞来，卫恒本能的护住头部然後顺著袭来的力道身体一翻滚了出去。
　　
　　翻滚了好几圈停下来後，卫恒睁开眼睛对上的是一双燃著熊熊火焰的眸子。
　　
　　卫恒屈起左膝撞向他的腹部，握著刀子的右手也同时划了出去，试图逼退压制在他身上的人。
　　
　　可是左膝的攻击似乎对他没有任何影响，连後退一公分都没有，而右手则被他一把抓住，然後夺去刀子一下子就丢飞了出去。
　　
　　卫恒紧张了起来，连手带脚的拚命往对方身上招呼。
　　
　　他都能把那麽大只的蚯蚓扔飞了，他要是一拳打下来，自己肯定扁成一张卫生纸。
　　
　　但是以前用来非常有效的攻击方式，现在却完全没有作用，甚至连左手也被他一起压制在头顶上。
　　
　　另一只粗壮的手往他的脸伸了过来，卫恒闭上眼、咬紧牙关，准备承受即将到来的痛楚。
　　
　　疼痛的感觉还没有落下，那只手却握上了他的脖颈，咦？难不成是想要拧断他的脖子？
　　
　　那怎麽可以，命没了就什麽都没了啊，性命悠关也顾不上面子，双手被缚的卫恒张嘴就要咬。
　　
　　哪知才一张嘴，什麽不该进来的东西就通通进来了，比方说别人的舌头。
　　
　　唔唔唔！！前面三个字完全是惨叫在心里的，因为他根本就发不出声音。
　　
　　单纯的侵略和毫不怜惜的掠夺，粗鲁而蛮横的在他口中胡乱搅著，太过深入的进犯让卫恒几乎有一种想吐的感觉。
　　
　　这时卫恒才知道那只握在他脖颈的手是做什麽用的，用来扣住他的下巴，以防他咬断别人的舌头。
　　
　　不过那只手也在口中的异物离开时，顺势往下一撕，他的上衣直接就变成了背心……
　　
　　然後就沿著他的脖子、锁骨、胸膛一路啃咬下去，或许是因为刚刚的怒意未消，他的啃咬可不像提尔斯之前那样的轻柔，而是真的留下明显的齿印了。
　　
　　搞半天他还是要吃他嘛，只是从带回窝里变成就地正法了。
　　
　　而且他刚刚明明划了他一刀，兴致还这麽高昂，男人的怒意果然都会伴随著性欲吗……？
　　
　　那些都不关他的事，重点是他现在要赶快挣脱，不然就真的要打野战了……还是被蹂躏的那一个。
　　
　　卫恒举脚再踹，这种时候手段都可以不用计较了，目标直接瞄准男人都会有的弱点。
　　
　　没想到对方快他一步，抓住他的脚向外大大的拉开，眼中闪著兴奋的光芒，「倔强的我特别喜欢。」
　　
　　倔强个屁！
　　
　　卫恒伸另一只脚要抵开他，可是腿被他拉开後，他贴得他很近，根本找不到地方}。
　　
　　最可恶的是，他兴奋得让人发毛的眼眼还直直地盯著他的下半身，肆意的浏览欣赏，像在思考要从哪边开始吃一样。
　　
　　卫恒全身汗毛都站了起来，再这样下去他真的会失身啊……
　　
　　卫恒剧烈地挣扎，但是好好的站著他都不太可能打得赢兽人了，更何况是以这种姿势？
　　
　　而挣扎则似乎让眼前的兽人更兴奋，大手往他的腰间一抓就要将他的裤子扯下。

【非凡TXT电子书论坛】


兽界5-2

　　
　　
　　「吼──！！」愤怒的咆哮声迅速地由远而近传来，一道白色的影子跃过，卫恒身上的重量顿时消失。
　　
　　白色的巨虎猛烈地朝对方攻击，不知道是不是因为情绪的关系，四肢上火红的毛发此时炙热得像是快要燃烧起来一起。
　　
　　对方原本不甘被打断，用力一跳还要扑过来相搏，但却在白色巨虎扑天盖地的魔法攻击下退缩了。
　　
　　看得出来他很犹豫，因为他不住地往卫恒身上看，显然是对差一点就吃到口的美食感到很舍不得。
　　
　　这样的举动让白色巨虎更加愤怒，愤怒化为具体的火焰，它站立的四周都已经焦土一片，空气也因高热而扭曲。
　　
　　注意到迎面而来的高温，他不由得退了一步，很显然的他并不是白色巨虎的对手。
　　
　　魔法是种天赋，虽然说每个兽人或多或少都有这种力量，但程度的高低并不相同，单从魔法能量来判断，他就明白自己没有胜算。
　　
　　他瞄了卫恒一眼後，决定放弃，然後转身跑离。
　　
　　白色巨虎狠狠盯著离去之人的背影，直到他消失无踪才放心收回视线。
　　
　　它转身走向卫恒，一边走身体一边缓缓的变化，古铜色的健壮体格，面无表情的深刻脸孔，黑色挑染般的白发，灿金的眼眸，那是他已经看得很熟悉的模样。
　　
　　提尔斯将还呆滞地躺在地上的卫恒一把抱了起来，大手用力的结实的臀部打了下去。
　　
　　卫恒身体跳了一下，但是脑袋还没有反应过来，呆呆的看著他带著平时所没有的暗沉光泽的金色眸子。
　　
　　大手又重重地拍了下来，到第二下他才明白有人在打他屁股，等到卫恒的脸皱了起来时，第三下也打完了。
　　
　　提尔斯很生气，他气卫恒不听话乱跑而让自己陷入险境，也气自己没有早一步赶到让卫恒受到惊吓，更气那个随意触摸他的陌生兽人。
　　
　　要不是担心卫恒，急著过来抱他，他非撕裂他不可。
　　
　　他不敢想像，要是他今天没有因为担心总爱乱跑的卫恒，而折过来探看他的情况的话，之後会是怎麽样的局面。
　　
　　当他看到卫恒的竹篓放在树林屏障边缘时，他呼吸甚至停了三秒钟，不远处传来的卫恒的气味，和另一个陌生的、情欲的味道，更让他心口发凉。
　　
　　等到他飞快的跑近，亲眼看到现场的状况时，他愤怒的几乎失去理智，只想扑咬住那人喉咙，撕咬他的气管。
　　
　　可是当他撞飞那个陌生的兽人，跃过卫恒上方，看见他害怕的表情时，他的理智瞬时找了回来。
　　
　　他还是愤怒的，但是不再是那种烧断了线似的怒火，怒气变得压抑内敛，因为对他而言，卫恒比自己的情绪要重要。
　　
　　尽快地驱离那陌生的兽人，然後抱紧他、安慰他、惩罚他，将他牢牢地锁进自己的气息范围内，让他安心，也让自己安心。
　　
　　虽然被人打了屁股，但卫恒还是放松了下来，看著提尔斯带著怒意的金色眸子，他反而不觉得害怕，而是一种安心的感觉。
　　
　　因为他直觉地知道，就算他再生气，他也不会对他做什麽。
　　
　　不只是动作、眼神，提尔斯包围著他的气息，是这麽地强烈而熟悉，这是每天晚上都伴著他入睡，属於提尔斯的味道。
　　
　　原来……他已经在不知不觉中，习惯了他的陪伴了吗？
　　
　　「回家。」打了他的屁股後，提尔斯又觉得心疼，轻轻地帮他揉了揉，转身要回村子，赶快把他带回安全的地方藏好才是。
　　
　　「刀……」卫恒轻扯他的白发，指著他被扔飞的小刀，要他捡。
　　
　　虽然那小刀来到这里以後，一直没发挥出多大的用处，但那毕竟是他唯一的武器，不可以扔的。
　　
　　提尔斯看了他一眼，还是走过去帮他捡了起来，不过没有还给他，只是拿在手中翻看著，一边抱著卫恒走回村落。
　　
　　卫恒也没跟他讨，现在他处在一种做错什麽事的心虚状态，反正提尔斯都肯帮他捡回来了，也不急著现在要。




兽界5-3

　　
　　不多…
　　大家将就吧~~(飞逃)
　　
　　============================================================
　　
　　一回到提尔斯的居所，卫恒马上被放倒在铺著软软毛毯的大床上。
　　
　　卫恒连要爬起来的念头都来不及想，提尔斯就已经覆上他的唇了。
　　
　　这样的动作让卫恒直接联想到刚刚那粗暴的吻，他反射性地想推开他，不过手却被提尔斯拉开，以十指相扣的方式放在卫恒的耳侧。
　　
　　潜入口中的舌头轻柔地划过他的上颚、牙龈、口腔内壁，再轻抚似地与他的舌头纠缠，或许是因为他太熟悉他的味道，也或许是因为他的动作太过温柔，让卫恒忘记了要挣扎。
　　
　　离开了他的唇，提尔斯滑到了卫恒的胸口处，在那些被人留下的齿痕上重新烙上自己的记号。
　　
　　他的力道不重，细细地、慢慢地取代那些痕迹，然後再安抚般的舔舐著。
　　
　　意识到他在做什麽的卫恒渐渐放松了身体，不带侵略感的动作让他不再紧绷，只是那种麻痒感很微妙，卫恒忍不住就想往旁边缩，只不过提尔斯从以前到现在也没成功让他挣脱过。
　　
　　卫恒不是很认真在挣扎，因为虽然痒归痒却也不是无法忍受，而且他知道他只是在用他的方法在消除那些痕迹，刚刚好他也不是很喜欢别人的味道，所以卫恒也就任由他又舔又吻的。
　　
　　看到小猫乖巧地任他品的姿态，提尔斯体内燥热的血液一下子涌到了下腹部。
　　
　　他一直都很想要他的，可是一看到卫恒倔强又显得委屈可怜的表情，他就没办法狠下心对他粗暴。
　　
　　但是……旁边那颗暗色的果实一直像在挑逗他似的微微颤抖著，一副很想要有人去温暖它的样子……
　　
　　提尔斯往旁边一挪，一口就含住了那颗逗人的果实，舔著吮著，用微尖的牙齿轻轻的摩擦著。
　　
　　「提、提尔斯……」卫恒一惊，慌乱的想起身。
　　
　　但是也不知道怎麽弄的，卫恒不旦没有直起身子，提尔斯一只手已经从他大腿内侧伸了进去，一把握住他一瓣臀瓣按揉著；而卫恒一只脚也刚刚好卡在提尔斯两腿中间，若有似无地触碰到他的下体。
　　
　　先不管提尔斯是怎麽吃他豆腐的，卫恒最在意的显然是自己卡在他两腿中的那只脚啊。
　　
　　如果是陌生人那还好办些，一脚}下去让他海绵体骨折就了事了，但是现在压在他上面的那个人是提尔斯耶，他不敢……
　　
　　大家都知道，对付陌生人要多狠就可以有多狠，可是要是认识的人亦或是熟悉的人那就不一样了，他怎麽好意思踹下去？！
　　
　　而且撇开性倾向和个人意愿不谈，他很清楚提尔斯有多宠他、多疼他，至少他自认自己没办法这样娇宠女朋友到这种地步。
　　
　　可是，不能踹也不能}，那他那只脚到底要怎麽办啊？！卫恒全身就那只脚僵住了，深怕碰到不该碰的东西。




兽界5-4

　　
　　就说某灵不擅长了嘛~(掩面)
　　继续断十章……
　　
　　==========================================================
　　「提尔斯……」卫恒很哀怨的看著他。
　　
　　卫恒怎麽可能不知道他要做什麽，现在他对於提尔斯的碰触的确是不感到厌恶或排斥，但是他心理上还不太能接受会被男人怎麽样的事实，总有一种要是真的发生了什麽，那一切就救不回来了的感觉。
　　
　　提尔斯抬起头看了他三秒钟，又俯下身吻住他，这次可没那麽客气，而是强烈的宛如狂风暴雨般的索求。
　　
　　「嗯唔！」
　　
　　带著力道的勾吻，让卫恒觉得舌尖都被吮得微微发疼，一次、二次、三次……提尔斯的唇才离开又马上覆了上来。
　　
　　无数个连绵不断的深吻中穿插著响亮的啧啧声，也不知道是因为缺氧，还是如同在耳际回U的水声太过於暧昧，卫恒的脸颊渐渐地染上了红晕。
　　
　　等到被吻得晕头转向的卫恒缓过气来，他身上的布料早就被扔到远远的另一边了。
　　
　　提尔斯没有给他说话的机会，头一低就埋入了他的双腿间，直接将他才微微抬头的分身纳入口中。
　　
　　「哇！」卫恒吓了一大跳，双手马上揪住他的头发却不敢真的用力拉，万一等等剩半截怎麽办？
　　
　　卫恒根本没有想过他会这麽做，好吧……看爱情动作片的时候有看过，但是实践嘛……咳咳，没有。
　　
　　现在的女孩子几乎很少愿意这麽做了吧，况且……他根本就没交过女朋友啊！
　　
　　「提……尔斯……」卫恒这一声呼唤显然比之前更加无力。
　　
　　「嗯？」提尔斯在顶端用力的啧了一声，然後才回应道。
　　
　　「呜……」卫恒的眼睛不由自主地升起了雾气，声音也难得地带上了些许的泣音。
　　
　　只要是男人都经不起这种折磨嘛！
　　
　　「没事的，乖。」提尔斯那个『乖』的尾音是用含卤蛋的方式落下的，当然，大家都知道他含的绝对不是卤蛋……
　　
　　敏感的部位被略显粗糙的舌头卷缠著，卫恒几乎都感受得到它每一个细微的转动和微妙变化的力道，而舌尖还不时重重地顶上前端的开口，每一次都让卫恒不由得拉直背脊向後仰。
　　
　　微尖的牙齿偶尔擦过他颤抖不已的分身，危险却又有著无法言喻的快感，卫恒完全无法招架这样的攻势。
　　
　　包围著昂扬的温暖湿热吸引了他所有的注意力，但突然的一阵沁凉却将他从目眩神迷中拉回。
　　
　　卫恒睁开水润的眼睛，半分茫然的搜寻著奇异感觉的来源。
　　
　　他傻傻的看著旁边那罐不知道何时出现，装著草绿色半液体的小瓶子，过了好一会儿都没有反应过来。
　　
　　直到某种异物从下身缓缓挤入体内时，卫恒才惊醒过来。
　　
　　润、润滑液？！为什麽这东西会这麽及时的出现在这里？这分明是预谋犯罪嘛！！




兽界5-5

　　
　　天哪~好多的怒吼声啊~(你还敢说~踩！)
　　结果还是没有进入重点~~(逃)
　　
　　
　　=========================================================
　　
　　「等等、等一下等一下等一下……啊！！」卫恒慌张想喊停，但是提尔斯用力的一吮让他失声叫了出来。
　　
　　黏腻的吮舔似乎让卫恒的快感颠峰也提早到来，就像被狠很吸出来一样，这种时候他已经没办法去想後面正在进犯的手指，敏感部位的冲击正汹涌地淹没他。
　　
　　「啊……呜、唔啊……啊！」强烈的颤栗感从下腹直冲脑际，卫恒无意识地发出没有意义的音节，脑中什麽想法也不剩，满满的都是转著缤纷旋涡的大片白光。
　　
　　无法再忍耐的激情瞬间涌出体外，卫恒眯著迷蒙的眼睛，两颊绯红的微喘著气，全数释出後所带起的疲倦感，让他看起来像是快睡著一般。
　　
　　「啊！」原本还处在失神状态中的卫恒突然惊叫，上半身跳了起来掐住提尔斯的肩膀。
　　
　　不知道什麽时候，提尔斯已经伸进了两根手指头，第三根手指头正缓缓挤入，而且还微微地向外扩张。
　　
　　当然这些都不是让卫恒惊跳的原因，而是他不晓得碰到了什麽地方，让卫恒顿时感到一阵触电般的痛麻感从里面窜了上来。
　　
　　但是这种说不准是刺痛还是麻痒的感觉，反而让卫恒刚发泄过的分身又悄悄地抬起了头。
　　
　　「提尔斯……？」从没有过的感觉让卫恒略显紧张，他其实只是疑惑不明白，但在此刻听起来却异常无助。
　　
　　「乖……」提尔斯亲吻他的唇，哄著将他又压了下去。
　　
　　抱著他的动作很温柔，声音是低沉诱哄的，但是陷在他体内的指头却以截然相反的动作，突然地快速的抽动了起来。
　　
　　「呜哇！」卫恒弹跳了下，反射性地抱住他的脖子，两脚被打开曲在提尔斯腰间的姿势，让他想逃都没地方逃。
　　
　　进去的动作伴随著令人脸红的滋滋水声，用来润滑的清芳半液体被高热的内部完全融化，顺著股间往後流。
　　
　　「不……」卫恒想挣脱，却完全使不上力。
　　
　　虽然他之前就大概猜想到这些了，但是真正发生了还是让他想退缩。
　　
　　麻痒中又带著似有似无的刺痛感不只回U在後面的穴口里，甚至延著尾椎攀上了腰际，让他原本紧绷的腰顿时瘫软了下来。
　　
　　「呃……不、不要再……」卫恒被从後方传来的陌生感觉弄得不知道该怎麽办才好，本能地扭动著身体想要摆脱。
　　
　　「恒。」卫恒的动作刺激了他，提尔斯的声音出现明显的忍耐。
　　
　　提尔斯扯过一旁的毛毯，草草地卷成一团然後垫在卫恒的腰臀之下，迫使他露出他微微缩放、淌著淡绿色液体的穴口。
　　
　　这样的角度让卫恒稍稍能看见他那怒张的深褐红色欲望，看起来像是纯天然桧木做的……当然，只是看起来而已，当它抵到害怕得直发抖的穴口时，那种炙热得几乎烫人的温度，卫恒就知道那是完全不一样的东西了……




兽界5-6

　　
　　天哪……某灵好感动~~
　　我竟然真的把H写到完了~~(拿手帕掩面泣~)
　　
　　某灵以後可以跳过这些情节了吗？(殴！)
　　
　　===============================================================
　　
　　「唔……」双腿被拉开的预备姿势让卫恒感到很不自在，尤其直抵住他的热烫物体更让他不安。
　　
　　虽然他一直没敢仔细去看那个带著高温的物体，但是好歹摸也摸过了……他当然知道是什麽尺寸的……
　　
　　看起来就是一进来就会让他严重……呃，内伤的感觉，那里用光魔法治疗得到吗……？好……可……怕……
　　
　　「等、等一下，我……用嘴帮你行不行？」卫恒目光不安定的飘移著，要不是没办法，这种话他实在不想说出口。
　　
　　但是他都已经帮他服务到这种程度了，基於礼尚往来……只要他愿意现在踩煞车，他勉强可以接受这个替代方案。
　　
　　「不行。」提尔斯让他的脚挂在的胳臂上，俯下身吻著他细嫩的大腿内侧，声音轻柔语气却很坚定，他已经忍太久了。
　　
　　「乖……忍一下。」与轻哄的话语同时，炙热的尖端慢慢地向前压迫。
　　
　　「呃！」感觉到异物的入侵，卫恒的身体一下子紧绷了起来。
　　
　　「恒，你乖，放松。」知道他的紧张和不适，提尔斯握住了他缀满黏稠珍珠色液体和自己晶莹唾液的分身，或重或轻地按揉著，试图让他放松。
　　
　　男人的弱点真的是很……经不起挑逗啊，就这麽几下的搓揉，又让卫恒全身颤栗了起来。
　　
　　但是後面的压迫并没有就此停止，一点一点的、缓缓地划了进去，他几乎可以感受得到那一寸寸磨人的移动。
　　
　　提尔斯握著他的手一紧，指头重重地擦过凹陷的顶端，与此同时，另一手则牢牢地扣著他的腰，下身往前一推就让自己完全陷入他温暖的紧窒内。
　　
　　「啊！！」突如其来的侵占让卫恒不由得惊喘了下。
　　
　　「唔……」突然的动作虽然并没有伤害到他，但是扩张填满到极致的感觉还是让他觉得很难受，真的就差那麽一点点，卫恒觉得自己那里……就装不下他了。
　　
　　「不……走开……」卫恒推著紧握著他的腰的大手，扭动身体想要摆脱这种感觉。
　　
　　紧窒的内壁因为挣动而微微缩紧，原本就不大的空间又被挤压的更为狭小。
　　
　　「吼──！！」为了不让他难过，本来还想等他稍微习惯些才开始动作，但是他这麽刺激他，提尔斯怎麽忍受得了。
　　
　　提尔斯将自己涨得发痛的欲望一下子全数抽出，下一秒又毫不犹豫地挺进他的最深处。
　　
　　「哇啊……啊！」卫恒因为他这个动作而产生一阵痉挛，放进来跟撞进来根本就是两回事啊……
　　
　　就像是一个信号，一但开始，提尔斯就再也停不下来了。
　　
　　提尔斯双手紧扣著他的腰固定住他，让他承受他所有的撞击，下身快速摆动，难耐的欲望一次又一次没入他嫣红的穴口，力道凶猛狂烈，肉体的撞击声清晰地回响在整个空间里。
　　
　　但是卫恒已经无法去注意其它的事情了，穴口所传来的热辣辣地刺痛和酥麻感，完全盖过他其它的感官，他的意识也只能勉强集中在相连的部位。
　　
　　「不……啊啊……呜啊、别……」穴口因为那粗大的物体不断地进出而缩放著，越来越快的摩擦让卫恒体内有一种快燃烧起来的感觉。
　　
　　提尔斯握在他腰间的手还一次一次的迫使他迎合上他的动作，让他能够更加深入他的体内。
　　
　　单纯规律而又狂野猛烈的抽插动作像是没有止尽，卫恒觉得自己承受撞击的地方和腰间都已经麻到没有知觉了，只有在提尔斯狠狠击到最深处时才会让他的腰臀一阵酥麻颤栗。
　　
　　也不知道过了多久，提尔斯的动作突然一顿，然後比之前更加狂猛的戳刺著，炙热坚硬的欲望加速摩擦著他吮得紧紧的、细嫩的内壁。
　　
　　「啊啊……啊！啊哈……不……呜……啊！啊！！」卫恒已经顾不上什麽自尊和羞赧了，带著强烈泣音的医猩无意识的脱口而出。
　　
　　在最後几下重重的撞击後，提尔斯将自己深埋在他的体内一动也不重，然後是一阵剧烈的颤抖，滚烫的液体大力喷射在直肠的最深处。
　　
　　「呃啊……」卫恒全身也不由自主地打颤，迷蒙的双眼失神地望著上方的提尔斯。
　　
　　他当然知道那些是什麽，但是现在他根本就无力阻止……




兽界6-1

　　好累……卫恒觉得他的腰腿好像凭空消失了一样，完全失去知觉，只有相连的那一点还感觉得到热度和异物感，明明就是用得最凶的地方啊……为什麽……？
　　
　　不过他很快的就知道，他的腰腿其实是还有残留知觉的。
　　
　　「啊！！」
　　
　　卫恒身体放松、眼帘半掩，一副下一秒就要睡著了的样子，没想到却被人一把拉起来坐到人肉坐垫上。
　　
　　他对人肉坐垫基本上没什麽不满意的地方，唯一的问题是，他该死的东西还在他身体里啊！！
　　
　　在他毫无防备之下，全身的重量就这样瞬间压到那一点之上，进入得之深……让卫恒只有一开始惨叫了一声後，就张著嘴发不出其他语句来了。
　　
　　腰臀被刺激得直打颤，卫恒僵了十秒钟，好不容易那种冲击感才好了一些。
　　
　　「我不要……」卫恒挣扎著想起来。
　　
　　他做都做完了，卫恒也不想浪费时间哭天抢地，但是再来一次……磨久了也是会痛的好不好！
　　
　　因为腰腿使不上力气，他只好撑著提尔斯宽阔的肩膀试著离开他，卫恒很认真，感官都集中在想连的地方，感觉到体内又勃发的物体一点点的抽离。
　　
　　就在卫恒要松一口气时，一直握在腰间的手猛地将他往下拉。
　　
　　「哇啊！！呃……」这一下重击让卫恒几乎直不起腰来，只能无力地伏在提尔斯的胸膛上。
　　
　　喘了口气，卫恒抬起头怒瞪著俯首看著他的提尔斯。
　　
　　提尔斯道歉般地轻吻了下他的额际，然後两手举起示意不会再乱来。
　　
　　卫恒双手再度攀上他的肩，缓慢的重复刚刚的动作。
　　
　　不是他要故意慢慢来，在自己主动的情况下，那种加速磨擦的感觉实在让他觉得很奇怪，而且更不要说他现在根本没有力气一口气站起来，要是站起来又马上坐回去……
　　
　　他还是不要冒险好了，可惜这种事不是不冒险就不会发生的，某个『外力』又让他狠狠地一坐到底。
　　
　　「……」这次卫恒连叫都没叫出声，只是微张著嘴、趴在提尔斯的胸前，睁大眼睛看著罪魁祸首。
　　
　　卫恒的表情阶段性的变化，先是不明所以的茫然，然後是又生气又委屈的脸孔，最後他直接撇过头生著闷气、闹别扭不理他了。
　　
　　他分明是故意耍他的嘛！！
　　
　　「对不起。」看到小猫发怒了，提尔斯大手轻抚他的背脊安抚著。
　　
　　他承认他是故意的，看他脸颊微红、咬著牙努力想从他身上起来，他就觉得好可爱；当他将他一把拉下时，那一瞬间的茫然和无助更让他心痒难耐。
　　
　　「要开始了喔……」提尔斯低声在他耳边说著提醒的话语。
　　
　　开始？开始什麽？卫恒疑问的视线转向他。
　　
　　「呜啊！啊……啊啊、不……不要……呜嗯……」卫恒的眼睛才对上他的，身体就被剧烈地摆动著。
　　
　　不仅仅是体重，还有著紧抓在腰臀间大手下扯的力道，每一次的落下都密合得几乎没有空隙。
　　
　　节奏快如骤雨，像是豆大的雨滴迎面袭来，密集得找不到时间喘息。
　　
　　「呜……不……」这样快疾的频率，卫恒根本无法稳住身体，只能紧攀著他的肩膀，将所有的重心都交给了他。
　　
　　到底……要多久啊？卫恒真的觉得好累……再不停他、他就、他就真的想要哭了啊。
　　
　　想到他刚刚持续的时间……要命，他由衷的祈祷……不，咀咒他第二次会『体力不济』！！
　　
　　
　　========================================================
　　
　　嗯……这次拖很久~~ORZ
　　某灵还是先逃吧……




兽界6-2

　　酸……痛啊……
　　
　　卫恒已经不想再去形容他现在腰腿的感觉了，不过连手都抬不起来是为什麽啊？！
　　
　　卫恒忿忿地瞪著身下的加害者，没错，他现在是整个人趴贴在提尔斯的身上的。
　　
　　不要问他为什麽会呈现这麽梦幻的姿势，昨天某个禽兽要了两次还不够，又扑倒他然後保证说是最後一次，虽然是不是最後一次他是不知道啦，因为他第三次还没结束就睡过去……或者是晕过去了。
　　
　　等他睁开眼睛的时候，就是现在这种姿势了。
　　
　　虽然他一开始有尝试要爬起来，可是他全身上下根本没一个地方使得出力的，只能趴在他身上对他乾瞪眼。
　　
　　「好一点了吗？」提尔斯用下巴磨蹭著他的头发，双手一边按揉著他的腰际减缓他的不适。
　　
　　当然不可能这样就没事了，但是卫恒觉得腰臀间是有比较放松，不再紧绷的像涂上强力胶一样。
　　
　　或许是按摩太舒服了，也或许是昨天真的太……累了，困意渐渐向卫恒袭来，眼皮也一次一次地往下掉。
　　
　　等到卫恒再次醒来，睡还是趴著睡，但是身下的人已经消失无踪了，取而代之的是厚实的毛毯。
　　
　　「醒了？」一只大手抚上他的头。
　　
　　卫恒转了个方向才看见提尔斯，虽然说其实他也差不多看习惯他了，但是卫恒一转头还是惊了一下。
　　
　　当然这不是因为提尔斯他尊容的缘故，而是他另一手把玩著的、自己随身携带的小腰包。
　　
　　里面的东西已经被拿了一些出来，像是他常用的万用小刀、铁勾、迷你手电筒之类的，现在提尔斯手上翻看著的，就是那把万用小刀。
　　
　　卫恒看著他那被翻来覆去的小刀，再偷瞄了眼提尔斯的表情，视线不安的在这两个位置游移。
　　
　　这里不是没有铁器，只是数量很少很少，而且大部份兽人都不怎麽需要，因为他们的爪子还比较好用。
　　
　　但是像他的小刀这种这麽精致的铁器是一定没有的，要是他问起来，他是要怎麽回答？他自己都搞不太清楚状况了。
　　
　　「要洗澡吗？」提尔斯将从腰包里拿出来的东西收回去，然後整个扔到一旁，一边揉著他的头问道。
　　
　　「……」卫恒一时没有反应过来，他担心的那个问题就这样被跳过了吗？
　　
　　「嗯？」提尔斯拨了拨卫恒的浏海，挑眉等待他的回应。
　　
　　卫恒皱著眉头在考虑，他是很想洗，但是现在的问题是，要怎麽洗啊？
　　
　　就算他努力地爬到水边，能不能坐直不沉下去还不知道咧！
　　
　　「来吧。」看出他的心思，提尔斯连人带毛毯横抱了起来，顺势在他的唇上啧了好大一声。
　　
　　其实提尔斯比较倾向不要附带毛毯啦，既养眼手感又好不是吗？可惜他很清楚，这样只会让他的小猫拚命乱动而已。
　　
　　打开隔间，另一头放著一个很有古风的大浴桶，里头装满了还冒著蒸气的热水，有浴室耶……
　　
　　卫恒目不转睛的打量著这个隔间，这是什麽时候变出来的？之前哪有什麽隔间，他要洗澡都是和清流、离亚他们一起去附近的河里洗的啊。
　　
　　提尔斯拉掉他身上半掩的毛毯，直接带著他进入浴桶里，再让卫恒坐在自己的腿上。
　　
　　「咦？」卫恒看著正前方的提尔斯跟他大眼瞪小眼。
　　
　　他本来以为提尔斯将他带来後就要离开让他自己洗了……他不要洗传说中的鸳鸯浴！！
　　
　　热水舒缓了卫恒僵硬的身体，让他有力气再挣扎以示抗议，他要自己洗……
　　
　　「你知道的……别乱动。」提尔斯俯首低声道，一手扣住他不安份的腰臀，灿金的眸子稍暗了一个色阶。
　　
　　「……」卫恒动作瞬时静止，他昨天才亲身体验过，他当然『知道』。
　　
　　卫恒看著那双藉帮他洗澡之名，一直在他身上随意游走的大手。
　　
　　奇怪，明明有时候他什麽都没说，这家伙就明白他的意思，偏偏像这种时候，他都已经表现得这麽明显了，他就开始一副讯号不良的样子。
　　
　　……他的讯号接收器是选择性调节的吧？




兽界6-3

　　「还好吧？」清流递了一个饱含水分的果实给趴瘫在床上的卫恒。
　　
　　「……嗯。」卫恒闷头低声应道。
　　
　　该死的提尔斯，竟然还叫清流和离亚来照顾他，这不等於昭告天下他被怎麽样了吗？
　　
　　再加上他现在这种重残的状况……他的头都抬不起来了啊。
　　
　　「嗯？离亚怎麽还没来。」清流看了看大门，「说起来最近还真的满少看到离亚的。」
　　
　　认真算起来是没几天啦，不过离亚本来就是活泼好动而且自来熟的人，总是满村子乱跑乱跳，几天没什麽看到人算很少见了。
　　
　　卫恒也是这麽觉得，不过他之前都在忙著探查逃跑路线，何止是离亚，他连清流都没怎麽见到了，所以他的『觉得』不准……
　　
　　碰！！
　　
　　「啊啊……差一点就忘记了。」说曹操曹操到，离亚大手大脚地撞了进来，「卫恒你的屁股还很痛吗？」而且问得明白直接。
　　
　　「……」卫恒将头埋进被子里作鸵鸟状。
　　
　　这让他怎麽回答啊？！他什麽也没听到没听到没听到……
　　
　　「咦？卫恒……」没有听到回应，离亚疑惑地想再问。
　　
　　「离亚，你最近在忙什麽？怎麽老是不见你的人影。」明白卫恒的窘境，清流直接截断离亚的话。
　　
　　比起跟他讨论说话的方式和时机，对离亚而言，不如直接转移他的话题还来得有效多了。
　　
　　「嗄？」离亚愣了三秒，「……哈哈哈，有吗？我和平常一样啊。」不知道为什麽听起来莫名的心虚。
　　
　　「唔哇，好香喔！」离亚一下子又被架在火堆旁温著的烤肉给吸引了，口水都快流出来似地满脸馋相。
　　
　　那些当然是提尔斯放著要给卫恒填肚子的东西，不过……也就是普通的烤肉啊，也不是什麽稀奇珍品，有这麽想吃吗？
　　
　　「想吃就拿去吃吧。」卫恒说道，谁见到他那副模样都会拿食物喂他的，看起来真的很想吃。
　　
　　「可是……」离亚犹豫著，那是提尔斯特地为卫恒准备的，可是真的好好吃的样子，「那、那给我吃一块就好了。」
　　
　　离亚还是抵挡不了食物的诱惑，选了一块小的肉片开心地啃了起来，一口一口细细咀嚼，吃得可香了。
　　
　　「你想吃都给你吃没关系。」看他吃得一脸满足，卫恒乾脆全让给他。
　　
　　「不行啦，那是提尔斯为你准备的耶！」吞掉最後一口，离亚抹了抹嘴回道。
　　
　　「哇！」离亚眼睛一亮，猛地扑上前，「这、这是亚拉皮耶！！」
　　
　　离亚惊奇地摸著卫恒趴著的那块皮毯边角，摸了又摸、摸了又摸的。
　　
　　「咦？真的耶。」清流也凑上前来看，因为被压在下面，所以刚刚他一直都没有注意到。
　　
　　卫恒不明所以地看著他们，他也觉得这块毛毯趴起来特别舒服，有一种像水床的弹润感，而且虽然上面有短短的绒毛，但是贴著睡倒是意外地沁凉，不过……呃，很稀奇？
　　
　　「亚拉体形很小、数量也少，像这样大小的毯子可能要二、三十只亚拉皮才做得出来。而且亚拉动作很灵敏，不是抓不到就是一不小心就打烂了。亚拉体形已经够小了，毛皮如果不完整很难拼接起来的。」清流接收到卫恒的疑惑後解释道。
　　
　　「好好喔。」离亚嘟著嘴一脸羡慕，他都不晓得提尔斯有去抓亚拉就为了让卫恒躺得舒服，什麽时候才有人会为他这麽做啊？
　　
　　离亚一开始是羡慕，但慢慢地情绪却逐渐低落，看起来有一种很可怜的丧气感，只差没飘鬼火了。
　　
　　卫恒瞪大眼，求救似望向一旁的清流，他最不会安慰人了啊！




兽界6-4

　　
　　
　　「总有一天会有适合你的人出现的。」清流拍拍他安慰道，虽然是老调重弹，不过除了这些话他还真不知道要说些什麽。
　　
　　「……」离亚也听了一百次有了。
　　
　　咚咚！
　　
　　敲门的声音让三个人都回头望去，不过刚刚离亚撞进来的时就没关门了，所以他们其实一回头就把敲门的人看得清清楚楚。
　　
　　「斐特？」清流的反应最正常，单纯的疑惑对方有什麽事而已。
　　
　　而卫恒则是一脸茫然，因为他根本不晓得来者何人。
　　
　　最夸张的是离亚，只见他马上跳起来，用他根本挡不住人的娇小身躯挡在卫恒前面，看起来一脸防备，偏偏又显得有些莫名的慌乱和紧张。
　　
　　来的人是谁？就是上次比武招亲和提尔斯打到最後的那个人嘛！
　　
　　清流奇怪的看向离亚，觉得他的反应似乎太过度了，别的村落他是不晓得，但是清流对自己村落的族人还有一定的信心，既然已经成为别人的伴侣了，就算是原本的竞争者也不会再做出什麽不该做的事。
　　
　　而且斐特也算是他们很熟悉的人，虽然曾经是自己哥哥的情敌，但离亚还不至於是这种反应吧？
　　
　　斐特没有说话，他看了姿势暧昧的卫恒一眼，再将视线转到前面摆出防御姿态，却又紧张得好像只要他动作大一点，他就会马上跳起来一溜烟地逃跑一样的离亚。
　　
　　斐特将手上装满水果和肉块的篮子放到桌上，然後看向卫恒和离亚的方向。
　　
　　「你你你你你想干嘛？提、提尔斯等一下就会回来喔！」离亚张开手臂作护卫状，说话的语气却没什麽魄力。
　　
　　那个装满食物的篮子是想干嘛？趁提尔斯不在的时候来献殷勤吗？
　　
　　「这是给你的。」斐特看著离亚说道。
　　
　　「G？！」离亚顿时惊了一下。
　　
　　斐特看了他几秒，没有再说什麽就离开了。
　　
　　「为什麽……」清流很好奇，特地跑到提尔斯家这麽敏感的地方拿东西给离亚？离亚住的地方明明就在隔壁而已，是追著人过来的吧？
　　
　　「我我我我我怎麽知道！」离亚马上撇清。
　　
　　……那个反应就是什麽都知道的样子啊。
　　
　　「一、一定是他看到卫恒被吃得一乾二净的样子，所以才转给我找台阶下啦！」离亚在空中握拳以增加他的说服力。
　　
　　卫恒听到他的结论後就一头栽进被子里，吃得一乾二净……一定要说得这麽直接吗？！
　　
　　
　　================================================
　　天哪~~
　　某灵竟然这麽乖的更新了耶~~(殴)

【非凡TXT电子书论坛】


兽界6-5

　　卫恒趴在床铺上翻看著自己的腰包，之前被提尔斯拿走後，他就没有再拿回来给他了。
　　
　　虽然他也没有藏，就只是放在另一边而已，不过也不晓得为什麽，卫恒就是不敢当著提尔斯的面去拿回来。
　　
　　趁今天提尔斯不在，清流和离亚也没空来找他的时候，他才赶紧拿了回来，说他学不乖也好，总之他如果没有亲眼确认一下他现在究竟在什麽地方，他就会一直想这件事，永远都不可能死心的。
　　
　　「你想做什麽？」低沉的声音突然从身边传来。
　　
　　卫恒真的有被吓到，害他猛地抖了一下，明明就长那麽大一只……为什麽没有脚步声？难道变成人形脚上也有肉垫？改天来研究一下……
　　
　　「恒？」提尔斯的声音又更低了些，大手还顺著他的背脊，抚过他的腰际，最後停留在臀部上。
　　
　　看起来是很温馨又带点调情的动作，不过现在卫恒只感受到了危机而已，因为他的指头一直不时或重或轻地擦过他的股沟，这分明就是……赤裸裸的威胁啊！
　　
　　「我……」在备感压力的状况下，卫恒是开了口，但是他要说什麽？他能说什麽？说他怀疑自己不是这个世界的人？
　　
　　「嗯？」贴著臀线，提尔斯手的位置越来越下面。
　　
　　「我、我想去附近最高的地方。」卫恒拉开他的手，接著迅速的一个翻身，再给他摸下去那还得了！
　　
　　「最高？」提尔斯反握住拉著他几根指头，跟他比起来小很多的手，然後一把将他拉进怀里。
　　
　　「我知道了，过几天我会带你去，暂时乖一点。」提尔斯揉著他的腰，现在出发也是可以，就怕他受不了那种颠簸而已。
　　
　　卫恒愣愣地看著他，他是说要带他去？不是不给他去喔？
　　
　　「嗯？」
　　
　　「……我知道了！」卫恒即答，他手都伸到他大腿内侧了，回答不快点，他都不知道要摸到哪里去了。
　　
　　
　　*****
　　
　　
　　结果，提尔斯真的实现了他的承诺，带著简单的行囊、背著他就离开了村子。
　　
　　这一路上没什麽特别好说的，总之就是好吃好睡好轻松。
　　
　　遇到陡峭的山壁悬崖，提尔斯就变成虎形背著他飞上去，若是平缓的路段，他就放他下来散步兼看风景，要是不想走也没关系，提尔斯会负责抱。
　　
　　他们出门没有带很多食物，但是提尔斯只要到附近晃上一圈，就会带回很多水果和猎物，然後把他喂得肚皮圆滚滚的。
　　
　　晚上睡觉不够暖？有张附自动温度调节的虎皮毛毯会团绕著他，将他里得密不透风，长长的尾巴还像在轻哄似的拍擦著他的手臂。
　　
　　早上醒来後，第一眼看到的总是那双温柔的灿金眸子，眼也不眨地注视著他，然後再用他那张毛绒绒的虎脸亲?地磨蹭他的，直到卫恒被他弄得完全清醒过来，开始挣扎要躲开他的骚扰时才停止。
　　
　　不过停止归停止，後面不管卫恒怎麽推他，提尔斯庞大的身躯就是一动也不动，摇著硕大的虎头不放他起身，非得要卫恒到他嘴边亲一口才肯罢休。
　　
　　这跟亲大型犬有什麽不一样？
　　
　　才这麽想，提尔斯就变化成人形一把扑上来，往他的唇上狠狠蹂躏一翻。
　　
　　一开始卫恒还会抗议挣扎，但是直到有一次，提尔斯硬是把接下去的……呃，动作都『做』完，卫恒就觉得，只是吻而已……就给他吻吧。
　　
　　
　　================================================
　　
　　某灵还是有要照顾卫恒同学的啊~~(心)




兽界6-6

　　
　　
　　「这里是……哪里？」卫恒愣愣地看著脚下的景色。
　　
　　「云峰。」简洁有力的回答，云峰是这一带最高的山，而他们正站在峰顶上，为了怕他不小心踩空或是被强风吹落，提尔斯从他身後环抱住他。
　　
　　「……」卫恒偏头看了他三秒，虽然答案正确，但是不是他想听的。
　　
　　他想问的是，这个景色是怎麽回事啊？！
　　
　　耸立的峭壁，连绵的山峰，大大小小的湖泊点缀在苍郁的森林里，壮阔秀丽，像是把所有壮观美丽的景色都浓缩在这里一样。
　　
　　当然，这些都没什麽问题，他唯一的疑问是，远方那据说是海的地方，为什麽会有高河川一样高低起伏的折线？而且中间还有一道很明显的断层，看起来跟大瀑布一样。
　　
　　他还以为海都是一条线到天边的……不是，这样才是正常的吧！
　　
　　这些就算了，那几个浮在大海上的不明物体又是什麽？什麽？空岛？！那不是动画才会出现的东西吗？
　　
　　所以……他真的在不知道为什麽的情况下，来到了这个对他而言很陌生的世界了……
　　
　　虽然他早就多少有所察觉，但是真的看到了，心中还是难掩失望。
　　
　　突然一阵无力感袭来，卫恒软软地靠向身後的人。
　　
　　感受到了他的肢体动作，提尔斯乾脆将他托了起来，让他坐在自己的臂弯上，轻抚他的背脊。
　　
　　或许来到这里的时间并不是很长，但是提尔斯坚持且略带强硬的围绕，让卫恒在不知不觉中就习惯了他的存在和拥抱，卫恒像是寻求慰藉般将头埋进他的颈窝里，他从来不认为自己是个软弱的人，只是现在……他还需要一点时间而已。
　　
　　「……方向？」卫恒的声音闷闷地传了出来。
　　
　　「嗯？」提尔斯贴近他好听清楚他在说什麽，顺势在他额侧亲了一口。
　　
　　「我们村子在哪个方向？」卫恒抬起脸问道。
　　
　　他不是路痴，但是他比较擅长记直线的路径，如果再加上飞行……不好意思，3D立体路线图他还记不太住。
　　
　　提尔斯直接用手往某个方向一指当作回答。
　　
　　「那……你遇见我的那个地方呢？」
　　
　　提尔斯看了看他，迟疑了五秒钟，但是还是指给他看了。
　　
　　「我们去那里看看好不好？」他是从那里过来的，或许，在那里可以找到些什麽。
　　
　　「……不好。」瞥了他一眼，提尔斯断然拒绝，轻按著他让他贴紧自己，然後抱著他就转身往回走。
　　
　　提尔斯虽然不是很清楚，也什麽都没问，但是看到他身上带著的那些稀奇古怪的东西，他也隐隐约约地有所感觉。
　　
　　他不晓得他第一次遇见卫恒的地方有什麽，他只知道他不能让他过去那里。
　　
　　不管卫恒到底是什麽人，来自什麽地方，那些都是过去式了，从现在开始直到未来，他都只能属於他，他绝不会放手、也不愿放手。
　　
　　「只是去看看……」卫恒挣扎，他想再去确认一遍啊。
　　
　　提尔斯不再回应这个话题，只是抱著他的臂膀更加使劲，像是想把他狠狠揉进自己的身体里一样。






　　
　　卫恒跟提尔斯出来的时候轻松的像在郊游，回去时的气氛就比较紧张一点了。
　　
　　当然，那些一定都是卫恒惹的。
　　
　　提尔斯的态度还是一如往常，宠著溺著抱著哄著，只是比以前更加地寸步不离罢了，不管走到哪儿都要将他紧紧的揽在身边。
　　
　　而刚开始卫恒也还算安份，只是不时喃喃地抱怨著，但是越接近村子，或者说是他和提尔斯初遇的地方时，就频繁地上演脱逃记，就像现在……
　　
　　卫恒缩在虎形提尔斯的怀里一动也不动，但是眼睛却睁得大大的滴溜溜地转。
　　
　　身边的大老虎呼吸听来平稳规律，看来现在就是开溜的好时机。
　　
　　卫恒轻轻地移动手脚，一寸一寸慢慢的往外挪，幸好提尔斯为了怕压坏他，没有把虎脚放在他身上睡的习惯，他一只脚搞不好就跟他一样重了，所以他现在才可以这样爬啊爬出来。
　　
　　好不容易稍稍跟他拉开了距离，卫恒从贴地的姿势改为四肢著地爬行式，缓慢的移动著。
　　
　　现在是紧要关头，可不能因为贪快就前功尽弃了。
　　
　　眼看再过不久就要回到村子了，现在不跑要等什麽时候？而且他之前看得超紧的，要不是他瞪眼抗议，坚持不肯妥协，他可能连他上厕所都要跟了。
　　
　　终於脱离了可以感受到他体温的范围，卫恒松了一口气，然後再慢慢地做个深呼吸，准备继续往前爬。
　　
　　他都还来不及动作，一个湿热又带著粗糙感的物体忽然就擦过他的後颈，吓得卫恒差点惊跳起来。
　　
　　一回头就是一张放大的虎脸，不知道是作贼心虚还是老虎的脸天生就给人那样的感觉，卫恒总觉得那张虎脸现在看起来特别有威严……
　　
　　「提、提尔斯……」卫恒本能地缩了一下，不知道什麽时候，提尔斯已经站在他的上方了，就像叠椅子那种方式，因为虎形的提尔斯大他好几号，站在趴姿的卫恒上方，就刚刚好把他给罩住了。
　　
　　提尔斯打了一个鼻响，湿软的长舌往卫恒颊上卷舔了一口。
　　
　　「我只是……想去看看而已……」卫恒略带结巴的说道。
　　
　　不晓得为什麽他就是莫名的心虚，如果是之前，他可能只会觉得怎麽又失败或又受到阻挠之类的，现在可能是有相处了一阵子，卫恒渐渐的在意起来，虽然他清楚提尔斯根本不会对他怎麽样……好吧，另一种『怎麽样』是会啦，不过他就是会心虚啊……
　　
　　提尔斯用鼻子喷了口气，甩甩头，然後张嘴咬住他的後领将卫恒叼了起来，侧身躺下再把他放在自己怀里，让他的头靠著自己的前肢当枕头。
　　
　　卫恒挣扎，因为他现在还是背对著提尔斯，背对著他让他觉得有点紧张，尤其是提尔斯的鼻息吐到他的後颈时，他的汗毛都站起来了。
　　
　　不过才一转过身，卫恒马上就後悔了，那位置对上的刚好就是提尔斯毛绒绒的虎脸，本来鼻息是喷在後颈，现在变成直接吹在脸上了。
　　
　　……现在转回去还来不来得及啊？
　　
　　卫恒睁著明亮的大眼瞪著提尔斯更闪亮的虎眼，这种情况……他是应该继续跟他看下去吗？
　　
　　卫恒都没决定好要闭眼还睁眼，长长的暖舌又往他脸上招呼，一口接一口、爱不释手……
　　
　　卫恒被他半压在身下、半抱在怀里，想躲都没地方躲，只挪动颈部根本逃不开他舌头的攻击范围。
　　
　　如果你有看过母猫在帮只想跑去玩耍而不停挣动的小猫洗脸清理的话，就差不多是那种景象了……
　　
　　======================================================
　　
　　哎呀~
　　某灵真是容易被说动~~
　　说想看卫恒同学的比较多~
　　就又跑回来写卫恒同学了~~~






　　
　　
　　「……」
　　
　　「干嘛一直看我啦？」离亚被盯著看了好一阵子，他浑身都觉得不自在了起来。
　　
　　「……没事。」卫恒和清流同时将视线转开。
　　
　　卫恒被提尔斯带回来後，清流过了不久就找了来，说了几句话之後，提尔斯脸色大变，让清流帮著看好卫恒就冲了出去。
　　
　　後来清流跟他说，他们两个不在村子里的这段时间，发生了一些事。
　　
　　有一个外族的兽人战士来到村子里，表明想要和离亚成为伴侣，而且看起来离亚似乎也有这个意愿。
　　
　　其实族人们并不怎麽希望离亚和外族成为伴侣，毕竟非兽人的人数本来就比较少，但是有鉴於离亚迟迟找不到对象，大家也就想说那就这样了吧。
　　
　　最後却在只差拍手通过的时候杀出一个程咬金，斐特冲了出来将外族兽人给打跑，并且宣布他和离亚早就有实质地伴侣关系。
　　
　　就这样，离亚还是留在部落里了。
　　
　　听到这里，卫恒还不觉得有什麽不对，如果说斐特对离亚怎麽样，却又不愿意负责，那可能不只是提尔斯，其他族人也会有意见的，毕竟在这个世界里，非兽人比兽人值钱很多。
　　
　　那……既然都负责了，提尔斯看起来还是很生气的样子，因为先上车後补票的关系吗？
　　
　　之後清流解释了他才知道，斐特就是当初和提尔斯争夺他的伴侣名额的人，什麽？前面出现过好几次了？就说他记不起来了……
　　
　　原来提尔斯认为，斐特和他竞争失败後，转而对他弟弟下手，感觉上有一种报复的味道。
　　
　　而且离亚看起来并不是很想和斐特在一起，反而比较希望跟外族的兽人战士走的样子，可惜斐特都先上车了。
　　
　　「离亚，你……和斐特没问题吧？」清流担心地问道，离亚被斐特带回去以後，一直有点闷闷不乐的感觉。
　　
　　「……不知道。」离亚嘟著嘴蹲下来采撷低处的果实。
　　
　　清流和卫恒对望了一眼，不知道要说些什麽才好。
　　
　　如果离亚非那个外族兽人不可，那其实大家也没办法说什麽，不过主要是离亚自己的态度也相当游移，那位外族兽人看起来又不是足以守护自己伴侣的人。
　　
　　要是离亚心中有什麽决定的话，不管结果为何，提尔斯一定会支持他，但在这种情况下，提尔斯除了去找斐特狠狠打一架外，其它他什麽也无法为离亚做。
　　
　　平时最活泼、话最多的离亚都消沉了起来，气氛当然也是没有意外的低迷下去，大家一时无话可说，自己做自己的事。
　　
　　「怎麽看起来不太开心呢？小家伙？」一双结实粗壮的手臂从草丛伸了出来，一把将清流拉了进去。
　　
　　然後传来的就是再清楚不过的啾啾声跟啧啧声，卫恒用膝盖想都知道草丛後面什麽景象。
　　
　　几分钟以後，一个有著火红半长发和如血色般深沉眼瞳的高大兽人抱著已经全身瘫软的清流走了出来。
　　
　　清流脸颊绯红，气喘吁吁地趴在兽人胸前喘息著。
　　
　　「脸蛋都要熟透了呢，这是在引诱我？小可爱？」全身火红炙人的兽人低笑著轻啄怀中人儿被吻得湿润的唇。
　　
　　本来还很低沉的离亚明显的一抖，脸撇向另一边卫恒的方向作呕吐状。
　　
　　卫恒则是脸一抽，猛地打了个冷颤。
　　
　　这些台词怎麽那麽耳熟……？
　　
　　卫恒还以为兽人们大概都是以下这几种个性，像是忠厚老实、粗鲁直率、冲动暴怒之类的，比较原始但是好懂的性格，没想到竟然还有这种花花公子型的……
　　
　　这种说话方式跟他的外型不搭啊……
　　
　　「嗯？有新的族人？」火红的兽人挑眉看向卫恒。
　　
　　「是提尔斯的伴侣。」清流乖乖地贴在他身上，仰头向上望回答道。
　　
　　「这样啊……我最喜欢你这个角度了，真可爱……」火红兽人低头又是黏腻的一吻。
　　
　　「好久不见了，离亚，你还是没变，一点都没有长大呢。」吻毕，火红兽人的视线转向一边的离亚。
　　
　　「你倒是变了耶。」离亚一反刚才的情绪眯眼灿笑。
　　
　　「有吗？」火红兽人讶异，他自己是觉得没什麽变啊。
　　
　　「说话方式变得更恶心了。」话一说完，离亚马上拉著卫恒往回走，再看他们亲热下去他就真的要吐了。
　　
　　「……」
　　
　　=================================================
　　啊啦……
　　某灵这两天都在玩~所以……(逃~)
　　
　　某灵骑机车出去玩~
　　很神奇的把整台车给骑进山沟里了……
　　吓到很多路过的人外加前面我同学~~or



　　
　　
　　
　　「呜呜呜……亲亲，你看离亚好凶，我明明只是想帮他出口气而已啊。」绯焰将他那颗火红的大头硬埋在清流的胸前磨蹭，哭得好像真的有那麽一回事一样。
　　
　　清流无奈的抱著他的大头安慰著，虽然他不见得是真的需要人家安慰，不过不作作样子，他一定会更闹腾的。
　　
　　离亚撇头不理他，径自偷吃著提尔斯家桌上香喷喷的水果和烤肉。
　　
　　刚刚有个家伙听说了离亚的事情後，就马上要跑去找斐特打架，结果被离亚张牙舞爪地给挡了下来。
　　
　　虽然说绯焰是为他出气，不过前些天斐特才被提尔斯给狠殴过，现在又换个人要找他决斗，这不是趁人之危吗？！
　　
　　更何况如果对象是绯焰，那就更不用跟他客气了。
　　
　　「你不去打猎待在这里吵什麽啦？！」离亚凶巴巴的，只差没把果核往他身上扔。
　　
　　「我好久没见到小清流了，当然要和我的小亲亲多相处些啊，你有没有想我啊……亲亲？」绯焰反手一抱，嘟起厚唇又凑了上去。
　　
　　离亚差点把刚刚吃得都给吐出来，这家伙是存心来恶心别人的是不是啊？！
　　
　　坐在一旁一直没吭声的卫恒也是突地一抖，这种台词他已经很久没听见有人用真人配音放出来了，果然有音效就是不一样……恶心之程度不比一般。
　　
　　卫恒最大的疑惑就是，他们要恶心就自个去恶心，要吵架的就一边去吵架，为什麽要通通跑到提尔斯家……目前等同於他家来演这几出？
　　
　　这样他怎麽有机会去做他想做的事？！
　　
　　离亚一脸青筋，忍不住握紧果核作抛投状，目标就是那颗红色大头的後脑勺！！
　　
　　「离亚，这样好吗？真的不用我去找斐特『沟通』？」绯焰一直处在恶心状态的声音突然正经了起来。
　　
　　再怎麽说，离亚的父亲和他的父亲也是兄弟，他怎麽能看到离亚受委屈而默不作声？
　　
　　「……不用你管！」离亚沈默了两秒後爆出怒吼，掌中的果核准确无误地击中目标硕大的红色脑袋。
　　
　　他知道绯焰是关心他，但是到现在这种地步，不管谁去说什麽也没什麽实质意义。
　　
　　重点是，这家伙明明可以就正常的说话，偏偏每次都要用奇怪的音调和语气恶心他们，不打他他不消气啊！
　　
　　「哇啊啊！！」绯焰叫得惨烈却显得不真实，顺便又一把扑倒清流，「呜呜呜呜呜……亲亲，你看离亚……」磨蹭磨蹭磨蹭。
　　
　　卫恒眼角抽搐，他一定要看这出吗？不能转台？
　　
　　最卑鄙的就是那个红色兽人硬生生的挡住他家大门，逼迫他们观赏，他要跳窗……
　　
　　
　　
　　===============================================
　　
　　嗯…被人发现最近爱拖稿了~
　　为了洗清我的名誉~~(踹)
　　发一篇短短文证明某灵的清白啊~~





　　
　　「吼，要亲热回你家去啦！」离亚大叫著。
　　
　　「你嫉妒我们感情好，对吧，小清流……嗯啾！」绯焰红色的大头一直在清流身上乱蹭，语末还附带了一个超响亮的亲吻声。
　　
　　「呕……」
　　
　　卫恒无奈地坐在床上，从绯焰回来以後，他就几乎是每天带著清流、逗著离亚，一直往提尔斯这里跑，不m上几个小时都不肯走的。
　　
　　而且他也不是觉得床铺比较好坐在才坐这的，只是桌椅给那二人组一占，谁还敢坐过去啊？好吧，只有离亚硬是卡在他们旁边对著绯焰大喊大叫。
　　
　　不过也不能怪离亚爱妨碍人家相亲相爱啦，这完全是因为绯焰太爱去招惹他。
　　
　　绯焰时间算得准准准，只要斐特一出外打猎，马上就抱著清流跑到他们家去敲门顺便恶心他，然後再逗著暴跳的离亚转到提尔斯家来。
　　
　　只能说，绯焰真的是吃饱撑著了，每天都这样四处串门子还乐此不疲。
　　
　　但是为什麽一定要串到他们这里来？
　　
　　提尔斯出门，这群人就吵吵闹闹的冲过来，一直到提尔斯回来赶人才离开，这叫他要怎麽逃跑……不是，他是说，出去走走……
　　
　　「怎麽了？」提尔斯健壮的手臂环在他的腰上，低沈的声音在耳边响起，顺势轻吻了下他的颈肩。
　　
　　「……没有。」就算有什麽也不能说啊，卫恒才不想被紧迫盯人。
　　
　　无论如何，他都想回到翼谷去看看，总会有机会的……
　　
　　「是吗？」提尔斯没有再追问，但是握在卫恒腰间的手指却不自觉地收紧了。
　　
　　他不是不知道卫恒在想什麽，可是说破并没有意义，他也不可能让他离开，不管他在想什麽，提尔斯也只能看著他，牢牢地将他锁在身边。
　　
　　「……」察觉到他的紧张，卫恒也无言了，他最近明明就安份的不能再安份了，不要再死盯著他了……
　　
　　碰隆……
　　
　　远远的传来一阵闷响，伴随著不怎麽清楚的惊叫声，然後就是一片慌乱的各种杂音。
　　
　　提尔斯和绯焰同时绷紧了身体，侧耳倾听远方的声音。
　　
　　「小亲亲，我出去一下喔。」绯焰低头再亲了清流一口才将他放下来。
　　
　　「……」然後绯焰看了离亚三秒，似乎在思考要不要对他说些什麽，毕竟其他人都成双成对，离亚他家那只现在也不在这里，这样会不会太排挤他？
　　
　　「小离亚……」绯焰犹豫了下还是开口了。
　　
　　「快滚。」离亚直接给他两个字，他不讲都没事，他一开口不是更怪，好像他真的很可怜一样。
　　
　　「……」
　　
　　「乖乖的。」提尔斯搂紧卫恒，轻吻了下他的额头後，才放开他和绯焰一起走出去。
　　
　　两个人一离开，离亚马上就跑到窗边向外探，好奇的想知道发生了什麽事。
　　
　　「听起来好像不太妙，不晓得要不要紧。」清流也凑了过去，不过脸上是带著担心的表情。
　　
　　到现在都还是听得到远处传来的杂乱呼喊声和碰撞声，虽然听得不是很清楚，不过怎麽样也不可能是好事吧。
　　
　　「有提尔斯他们在，不会有事的啦！」离亚对自己的族人倒是很有信心。
　　
　　「嗯……」清流也不是不相信族人，只是还是会担心。
　　
　　卫恒默默地爬下床，看著他们两个一直努力的从窗户向外望，又看看关得不是很紧密的大门，现在难道不是偷溜的好时机吗？
　　
　　=========================================
　　啊啦~~不要拿东西丢我~~
　　某灵的灵感不见了啊~~(掩面假哭ING)
　　
　　所以…我可以开新坑吗？(踹！)






　　
　　
　　卫恒四处张望了下，挑了棵看起来结实健硕的树爬了上去。 
　　
　　虽然他来到这里之後，几乎一直担任被保护者的角色，不过这麽点小事还是难不倒他的。 
　　
　　找了个较平坦的枝桠间半躺好，这里就是他今晚睡觉的地方了。 
　　
　　出来多久了？三天了吧，趁著村子一团混乱的时候，拿著早就藏好的食物和腰包溜了出来。 
　　
　　之前因为提尔斯的紧迫盯人给了卫恒很长一段准备时间，不那麽匆促的结果是，卫恒这次考虑的更详细了，还特地找了一种味道很重的草药掩去他自己的气味，所以他才跑了三天都还没人追上来。 
　　
　　而且前一阵子和提尔斯一起出游，最大的收获就是更加认识了这个世界的生态，之前因为不了解，常常让他错估这里生物的实力，虽然根本的力量上还是有很大的差距，但是至少不会因为搞不清楚状况而傻傻地扑上去要跟什麽奇怪的生物斗，而懂得怎麽避开它们。 
　　
　　不过……相处也有一段日子了，就这样不声不响地跑走，说完全不感到内疚是骗人的，毕竟提尔斯真的对他很好很好。 
　　
　　尤其是自己一个人跑出来後，才知道要一手包办吃喝拉撒是多麻烦的事，前一阵子和提尔斯一起出来的时候，他根本就是饭来伸口、茶来伸手，完全被当作幼兽护著捧著。
　　
　　但是，无论如何，他都想回到翼谷去看一看。
　　
　　提尔斯很优秀，对自己的另一半尤其好，连同为男人的卫恒都没办法挑他的缺点，而且他也觉得自己做不到他那种程度。
　　
　　虽然他的举止不算是优雅细腻，而是带著兽人特有的大喇喇地感觉，可是他温柔又亲腻的动作却常常让卫恒莫名地脸红，他真的觉得，再这样下去他就完了……
　　
　　而且要他什麽都不想，心甘情愿地依靠别人生活下去，他也实在是做不到。
　　
　　一直以来，他都是做为保护者的，现在却只能依赖别人、仰赖别人，让他非常不能适应，卫恒不是瞧不起在後方支援的人们，只是他心里还是不太能够接受这样的角色转换。
　　
　　再说，这里就算再好，终究不是他生长的地方，他熟悉的一切都在另一个世界啊……
　　
　　不想了，还是早点睡吧，明天还要赶路呢，能早一天到最好就早一天到，如果又能顺顺利利地找到回家的路，那就再完美不过了。
　　
　　虽然他每天都会重涂能盖过气味的药草，但是天晓得提尔斯会不会用什麽野性的直觉追上来，要是真的追上来……呃，他不敢再想像下去了……
　　
　　提尔斯是没有对他发过火啦，但是要让人觉得可怕并不需要真的表现出冒火的样子，尤其是提尔斯，光是气势就很惊人了。
　　
　　而且他上次溜出来又被抓回去的时候，好像真的被『怎麽样』了嘛……
　　
　　卫恒抖了一下，还是早点睡吧……
　　
　　
　　===========================================
　　嗯……
　　总觉得语句很不顺~
　　
　　咦？藉口？(惊！)
　　哎呀~胡说胡说~没有这种事~~





　　
　　
　　太阳刚刚升起的清晨，还不太强烈的阳光透过茂密的枝桠洒落而下，光与影在地面上繁复交错著。
　　
　　阵阵微风轻抚而过，枝叶和青草都沙沙作响，这样的天气、这样的景象，就算卫恒有再多的路程要赶，也不免放松了下来。
　　
　　照距离来看，今天应该就可以走到翼谷附近，那也就表示，他就快回到属於他的地方了。
　　
　　卫恒拨开茂盛但对此时的他而言却相当烦人的低矮灌木，说是低矮，可是也长到他胸前那麽高，大溉是这个世界的尺寸都比较大一点吧……
　　
　　不过才一越过灌木丛，卫恒脸上马上就画了三条黑线。
　　
　　这……真是一地的狼藉啊，泥土和青草被踩得乱七八糟不说，上头还有著混乱得几乎看不出来的硕大脚印，树木则几乎都被折断，凌乱地散落在地面上，中间还混杂著些像是断肢残肉之类的东西……
　　
　　看起来刚刚从这里走过去的家伙，一定不是普通角色的啊。
　　
　　他没有这麽倒楣吧？好不容易构提尔斯，甚至让他没有再追上来，都走到这里了，还让他遇上这种不知名的凶残肉食性生物吗？
　　
　　卫恒决定……绕个路好了，正常人都不会从那上面走过去的吧？！要是那个不知名凶残肉食性动物突然原路折回怎麽办？
　　
　　面对面决斗？不要开玩笑了……这段日子他已经太了解自己能应付到什麽程度，这种的不可能。
　　
　　不过虽然说是要绕路走，但是要是绕个太远，他搞不好会第一个迷路……都快走到目的地了才迷失方向，那他真的会很无言。
　　
　　卫恒避开那一片混乱，打算兜半个圈再向前走，他只求能有一些树啊草啊帮他加减挡一挡就好了。
　　
　　而且光看那片狼藉就知道，那一定是个体积很大的生物，属於凡走过必留下痕迹型的，走到还完好的林子里应该就不会有事了。
　　
　　想是这样想，不过他也不可能就这麽大喇喇地逛大街，还是眼观四面、耳听八方安全点。
　　颤颤兢兢地走了段路，随著破坏区域的缩小，卫恒也渐渐地放下心来，看来他运气不错。
　　
　　「……」
　　
　　什麽鬼运气？！
　　
　　他本来在想，最坏的状况也不过就是遇上不知名的凶残肉食性生物而已，但是那不包括突然间的四目相交好不好？！
　　
　　有没有这麽巧有没有这麽巧有没有这麽巧？
　　
　　他刚看见某不知名的凶残肉食生物的那一瞬间，那只不知名的凶残肉食生物也就那麽恰恰好的回头了……
　　
　　卫恒第一个冒出来的想法是，它长得真是令人感到熟悉，好像演过很多电影的样子……
　　
　　长长的大头，用来站立的粗壮後肢，相比之下显得略为短小却带有尖利指爪的前肢，粗糙满是疙瘩但又油亮亮的皮肤，长著无数尖刺的尾巴，撇开小细节不谈，它看起来就是活生生的暴龙缩小版啊……
　　
　　虽然没有长得比大树还高，可是跟他比起来也是够高了。
　　
　　视线交会数秒後，小暴龙手上正抓著的血淋淋的生肉块碰地一声掉到了地上，破坏区域之所以缩小，就是因为它正在『用餐』啊，不过它现在显然发现更美味的餐点了……
　　
　　
　　==================================================
　　
　　消失了很久……
　　某灵最近在干嘛？
　　其实也没干嘛……只是下班回家老是迅速地失去意识而已~
　　周公大人召唤我啊~~(踹)






　　
　　
　　血淋淋的肉块一掉到地上，卫恒马上转头就跑，不跑他留下来干嘛？那头小暴龙看著他流口水耶！
　　
　　他明明看起来就比它跟前那块肉还没份量，为什麽还要追上来？！活蹦乱跳的比较新鲜可口？
　　
　　最要命的是，长那麽大只跑得还真快……一直紧叼在他後头,，要不是它因为要把树撞断，所以再怎麽样多少也需要停顿一下的话，他早就躺在它嘴里了。
　　
　　卫恒敏捷地在树林间穿梭，他本来就是走灵敏路线的，对一般人来说可能很麻烦的曲折走法，卫恒倒不觉得有什麽。
　　
　　而且，虽然照道理说，直线行走的速度确实是比较快，但是……他相信那只小暴龙绝对会比他更快的，绕点路让它东冲西撞，对他反而比较有利。
　　
　　小暴龙的前肢有著锐利的指甲但是却非常短，要用前肢攻击体积小它很多的卫恒实在是比较困难一点，那样就等於它要整个伏在地面才有可能做到，对它而言是非常不好移动且不灵活的姿势。
　　
　　所以它乾脆用它那颗大头直接扑过去，还附带好几排锯齿状的尖牙。
　　
　　卫恒猛地一个加速拐弯躲过了。
　　
　　小暴龙用力过猛，碰地一声嗑上地面，扬起的尘土和震动差点就把前头一点的卫恒给掀翻了。
　　
　　看起来很像卡通片会出现的好笑场景，但是如果那些排尖牙就从你背後险险地划过，相信你一定会跟他一样笑不出来的。
　　
　　还真的扑下来了……卫恒趁著它爬起来的空档加速逃逸，幸好它没有变态到会用魔法，不然……等等，它是不会用还是还没用？这种生物还会魔法的话，叫其他生物要怎麽生存啊？
　　
　　小暴龙不断地向前扑击，後头地面上被它砸出一个个大洞，虽然卫恒还没有真的被它砸到，但是他真的每一次都觉得就差那麽一点点……
　　
　　扑著扑著，小暴龙大概也是不耐烦了，红著眼，扑击的力道一次比一次猛烈，再这样跑下去，卫恒相信绝对是他输的。
　　
　　卫恒突然连续两个急转弯，前一个微偏，後一个转的角度则相当的大。
　　
　　後面紧追而且快失去耐性的小暴龙看到第一个要拐不拐的弯度後，似乎觉得有机可趁，几乎是卯起来整只飞扑过去的。
　　
　　可惜让卫恒的第二个大转弯给躲过，而且还因为用力过猛，导致它一时煞不住车做出了高难度连续前滚翻的动作……以它那个体型来看，真的有难度。
　　
　　卫恒趁机赶紧爬上旁边他刚刚奔跑时就注意到的崖壁，迅速地攀到它构不到的高度。
　　
　　小暴龙虽然真的长得很像他认知中的暴龙样子，但它体型终究没那麽庞大，不用让卫恒向上爬个几公尺才能停。
　　
　　而且那只小暴龙大概是摔晕了，晃著大头一时搞不清楚状况，好一会儿才看到它的猎物正吊在山壁上。
　　
　　小暴龙发出怒吼，被猎物耍得团团转让它很生气。
　　
　　它在山壁底下跳著咬著，就是构不到卫恒的屁股，不过卫恒可是感到严重的危机感了，他觉得有风从他臀部下扫过啊……
　　
　　卫恒连忙再往上爬了一段，万一它潜力暴发，多跳了几公分他的臀部不就开花了。
　　
　　试了几次依旧构不到，小暴龙改为用撞的，一下一下狠狠地往山壁上撞。
　　
　　一整片的山壁当然不会因为它的撞击而崩掉，但是挂在上面的卫恒就不一样了，强烈的震动让他差点就抓不住崖壁，一些细小石块的落下也对他造成了影响，如果现在他是站在地面上，他当然不会把那些小石块看在眼里，但是吊在空中，而且还是在这麽不稳定的状态下，那就另当别论了啊……
　　
　　卫恒抬头看了看，山壁满高的，不过凭他的体力应该不是爬不上去，重点是他继续僵在这里的话，搞不好真的会被那只小暴龙给撞下去。
　　
　　卫恒小心地抓著凸出的崖壁向上攀爬，而小暴龙眼见猎物即将逃掉，撞击得更为频繁凶猛，让卫恒的动作不得不慢了下来，但是却没有停止。
　　
　　又是一个强烈的震动，脚下踩著的石头像是承受不住重量的瞬间崩落，手上紧抓的凸出石块也不知道是不是因为瞬间全身的重量都加在上面，竟然硬生生给他整块拔下来……
　　
　　前面那几句他怎麽觉得他有听过啊？！
　　
　　之前他因为这样而掉进异世界，现在他不会是要直接掉进西方极乐世界了吧？！






　　
　　
　　卫恒在身体刚有下坠的感觉时，马上就伸手抓住了悬挂在崖壁上的藤蔓，一握住之後卫恒的脸都青了。
　　
　　该死的藤蔓上面长满刺啊！！
　　
　　卫恒很明显的感受到紧握的手心里流出温热的血液，顺著手臂一直往下淌，然後滴到小暴龙它脸上……
　　
　　小暴龙撞得更用力了，果然是刺激到它的食欲了啊……
　　
　　咔嚓……
　　
　　卫恒狐疑地抬头朝奇怪声音发声源看去，原来……就算是异世界的藤蔓也承受不住他全部的体重……藤蔓在断裂了。
　　
　　卫恒连忙寻找可以踩踏的地方好方摊重量，勉勉强强找了个凸出的岩块踩上去，哪知才一把身体的重心放上，岩块马上就崩落了，这还不打紧，倒楣的是那条藤蔓被这麽一扯，直接就应声而断……
　　
　　看著下面那头小暴龙都张开血盆大口等著食物自己掉进它嘴里，卫恒实在没有多少时间哀叹最近衰神是不是特别爱顾他这件事。
　　
　　卫恒快速拿出腰包里那支一开始就光荣退伍的带绳铁勾，以他从学会魔法之後最快的速度凝聚火的力量，然後将它用力甩进小暴龙大张的嘴里。
　　
　　就算小暴龙那身长满疙瘩的皮肤看起来再怎麽厚实，它的舌头总不会也长满了疙瘩吧？
　　
　　总之卫恒是打算赌一赌了，至少也别让他直接掉进那张嘴里啊，好歹也让他挣扎一下。
　　
　　果然，小暴龙的舌头没有那麽刀枪不入，炙热的火焰灼痛了它，它痛得怒吼……问题是，那嘴怎麽越张越大啊？
　　
　　卫恒身上已经没有任何工具，顾不得是不是有用，他直接用手试图抓住崖壁，希望能止住下坠的身体。
　　
　　指尖在岩壁上急速磨擦，烫得像是快擦出了火花，已经分不清痛楚和炙烫的区别，求生的意志驱使他死命地想紧抠住岩壁。
　　
　　但是这样的力量显然没办法阻止下落的态势，往下坠落速度似乎完全没有受到影响。
　　
　　他还以为他这经历是耽美小说，想不到最後的场景竟然是侏罗纪……
　　
　　卫恒的手经不起这样高速的磨擦终於松了手，眼睛才要闭上迎接死亡降临的时候，一股强劲的力道将他托了起来，可是卫恒还来不及讶异，就又被猛然往下扯。
　　
　　「吼──！！」
　　
　　一阵剧烈的震U後，卫恒被轻轻地放了下来，却又被紧紧地卷缚住。
　　
　　卫恒愣了愣，在耳边响起的熟悉咆哮声既愤怒又痛苦……痛苦？为什麽？
　　
　　卫恒抬头向上看，看到的是一个他非常熟悉的形体，拥有黑白相间毛皮的巨大老虎，不一样的是现在上面还染著触目惊心的红色……
　　
　　「提、提尔斯……」卫恒瞪大眼，他站稳後正对著白老虎的身侧，那几道醒目的巨大爪痕清楚地映入他的眼帘，从尺寸上来看，很明显的是那只小暴龙的杰作。
　　
　　原来刚刚卫恒已经落到距离小暴龙非常近的高度了，为了救他，提尔斯不得不冒著被它抓两下风险掠过去。
　　
　　「吼……」白老虎不满地对他低吼，生气他的逃跑偷溜，却又心疼地轻舔他为了抓岩壁而冒血的指尖。
　　
　　卫恒一时哑口无言，他的出现令他惊讶，他的伤口让他不知道该如何是好，他的温柔更使他心口酸楚……
　　
　　他那冒几滴血珠的手指算得了什麽，这麽大的伤口到底该怎麽办？他会的光魔法还没办法完全治疗这样的伤啊……
　　
　　白老虎警觉地抬头向上看，屡次让猎物逃掉而暴怒的小暴龙已经发现他们了，刚刚是他们撤得快，所以身形庞大的小暴龙才一时找不到他们。
　　
　　白老虎卷在卫恒腰上的长尾巴一使劲，就将卫恒举放到了背上，顾不得伤口的鲜血直冒，现在最要紧的是赶快离开这里。
　　
　　「提尔斯！」卫恒紧张地揪著他的毛皮，不用先止血吗？
　　
　　白老虎一跃後直接飞上天空，伤口的确对他造成了影响，风的力量非常难以集中，身体也感到相当吃力，所以飞行时跟平时比起来更为摇晃不稳，但是他才刚把他的伴侣从危难中救出来，他怎麽可以让他再陷入危机当中。






　　
　　
　　提尔斯背著卫恒一路飞回村子，才一进村子，卫恒就急著想要下来，因为趴在他背上的卫恒一直感觉到大腿上湿漉漉的，不用看他也知道那是什麽。
　　
　　就算提尔斯再强壮，也禁不住这样血一直流啊。
　　
　　但是提尔斯长而有力的尾巴却紧紧缠著他的腰，怎麽也不肯放松，当然也别想从他身上爬下来。
　　
　　「提尔斯！」卫恒抗议地低喊。
　　
　　提尔斯难得的不理会他，只是径自地走向自己的屋子，直到进了屋，他才将卫恒轻轻地放到地面上，但是自己却很累似地趴在地上闭目喘息。
　　
　　卫恒冲上前，尝试著用自己会的光魔法要替他治伤，或许是伤太重了，光魔法的效果非常微弱，鲜血流出的速度也只是稍後缓了些，跟整体的伤势比起来几乎等同於没有效果一样。
　　
　　听著提尔斯逐渐沈重急促的呼吸声，卫恒也忍不住著急了起来。
　　
　　怎麽办？应该要去找清流过来吧？清流应该能比他做出更好的处置才对。
　　
　　卫恒连忙站起来，想绕过提尔斯硕大的身躯去找清流求救，但是才正要从提尔斯和大门中间的空隙钻出去时，却被提尔斯用头颅给拱了回来。
　　
　　卫恒愣了一下，急道：「提尔斯……我去找清流来帮你看看。」然後接著要再钻出去。
　　
　　不过提尔斯似乎完全没把他的话听进去，他自顾自地向前挪了一步，用自己庞大的兽形身体挡住大门，又趴下来继续闭目养神。
　　
　　「提尔斯！」卫恒轻推他，再这样下去他会失血过多的。
　　
　　他大概感觉得到他为什麽会有这样的反应，接连几次的逃脱似乎是让他产生了某种不安全感，何况他现在又受伤，如果自己又想要逃跑的话，他可能没有多馀的力气去找他了。
　　
　　卫恒知道这是自己自作孽的结果，但是……现在不是说这个的时候吧！
　　
　　「提尔斯……我只是去找清流，很快就会回来的。」卫恒轻扯他耳後的毛皮，「我不会再乱跑的……」
　　
　　提尔斯微抬起眼皮看了他一眼，不过并没有做出任何动作就又将眼睛x了起来。
　　
　　「提尔斯！」卫恒很著急，如果可以他也想直接冲出去拽了清流就回来，可是提尔斯如果不移动，他根本就没有办法出去。
　　
　　提尔斯的体形太庞大，虽然卫恒不是爬不出去，但是他现在伤痕累累的，卫恒哪敢随便乱按把他当跳马跳。
　　
　　卫恒四处张望，在看什麽其实他也不知道，只是无意识地想找方法出去。
　　
　　不能从大门出去，那要怎麽办？窗户……？
　　
　　卫恒看了看提尔斯，他还是闭著眼在休息，可是呼吸却越来越紊乱，脸也微微地皱了起来。
　　
　　卫恒轻轻地移动身体，但是他的手才一离开提尔斯的耳朵，他就马上睁开了眼睛，厚厚地虎掌直接往他身上按，将他半压在身下不让他离开。
　　
　　被猛然按倒的卫恒只觉得眼睛一花，整个人就仰躺在提尔斯的掌下了。
　　
　　「提尔斯！！」卫恒挣扎，换来的却是他安抚般的舔舐，粗糙的长舌暖暖地舔过脸颊、脖颈，还有他满是擦伤的手掌，温柔抚慰，但是掌下的力道却丝毫不肯松开。
　　
　　「提尔斯，别这样……」卫恒怎麽也拉不动按在他胸前的肉掌，「你会失血过多的，我只是要找清流……」
　　
　　话才说到这，提尔斯就好似不放心一样，用他长而有力的尾巴卷缠住他的大腿，牢牢的盯住他、绑住他。
　　
　　「……」卫恒一脸丧气，提尔斯根本就不打算听他的再三保证。
　　
　　那现在到底要怎麽办？！眼睁睁地看他把血流乾吗？






　　
　　
　　「……这麽激情？连门都不关的？」绯焰挑眉看著在门口缠成一团的一人一兽。 
　　
　　虽然他们兽人天性热情奔放，不过是有没有那麽猴急？既然都进屋内了，好歹也把门关一下，有差这一道程序？这麽迫不及待喔…… 
　　
　　「……」卫恒无言的仰望来人，看起来是这种情况吗？ 
　　
　　提尔斯喷了口鼻息，理都不理他，继续缠著卫恒闭目休息。 
　　
　　清流和离亚则在绯焰背後探头看著，表情有些尴尬也有些担心。
　　 
　　「他受伤了……」虽然卫恒一度很无言，不过清流他们的出现也让他松了一口气，不然他还真不知道该怎麽办。 
　　
　　「看得出来。」绯焰回道，从他们一进村子他就注意到了，白色毛皮上染著猩红的色泽，显眼得不能再显眼了。 
　　
　　「你一定要趴在这里？」绯焰看著一动也不动的某兽问道，他的伤口刚好在另一侧，趴成这样大家都进不去是要怎麽帮他处理伤口，要不是因为他受伤，他还真想伸脚}两下。
　　 
　　提尔斯依旧充耳不闻，如果他的尾巴不要紧紧地缠著卫恒，让他怎麽扯也扯不开的话，他可能就会以为他睡著还是昏过去了。 
　　
　　『绯焰……』清流和离亚担心的二重奏，他们一左一右拉扯他的衣角，用一脸现在要怎麽办的表情看著他。 
　　
　　「……」绯焰叹了口气，该死的提尔斯现在是在闹什麽别扭啊？！
　　 
　　绯焰一手拎起一个，伸长手臂直接将两个人从提尔斯上方越过放了进去，当他正在考虑自己要不要也不客气地跨进去时，他就看到本来在闭目养神的提尔斯睁开灿金色的眼眸斜睇著他。 
　　
　　嗯……还是不要冒这个险好了，清流和离亚他或许还能容忍，但如果是自己……他想他应该会直接让他翻船。 
　　
　　在清流和离亚好说歹说、软磨硬求下，提尔斯才不甘不愿地松开紧缠著卫恒的尾巴，不过也只是尾巴而已，他把卫恒叨到自己两只前肢之间，将他毛绒绒的脑袋搁在他肚子上喘息。
　　卫恒没有再做什麽挣扎的动作，只是静静地抱著他的大头，一边歪头望向清流和离亚，疑惑地看著他们忙碌的在提尔斯身上抹东抹西。
　　
　　奇怪了，为什麽要这麽麻烦？他之前像是擦伤什麽的，都用光魔法照一照……不是，是治一治就好了，不过他的功夫还不到家，他想说是清流的话，应该不一会儿功夫就会治好才对啊。
　　
　　注意到他的视线，清流边动手边开口解释道：「光魔法对兽人们的身体效果不是很好，不过兽人们本身就有很好的复原力，不会有事的。」自己的伴侣伤成这样，想必很担心吧？
　　
　　光魔法还挑对象的？卫恒无意识地用手指扒梳肚子上那颗毛绒绒的脑袋。
　　
　　感觉到他的动作，提尔斯回应般地用大头在他的肚皮上磨蹭了起来，大猫一样的亲腻动作，像是要他放心，也像是在安抚他。
　　
　　卫恒低头看向他，虽然那颗脑袋压在他的肚子上其实感觉还满沉的，不过……却意外地让他有一种暖和的安心感……






　　
　　
　　毛绒绒的触感，暖洋洋的氛围，完全就是个非常适合睡懒觉的感觉，如果身上的重量可以再减轻一点的话就更好了……
　　
　　虽然不是重到喘不过气来，不过人在睡觉的时候，还加上这麽一个重量，就是会让人觉得气闷加心情不悦。
　　
　　卫恒不怎麽甘愿地睁开眼睛，正对上的就是一张放大版的沈睡中之虎脸。
　　
　　他瞬间惊了那麽一下，幸好他还有在大叫前想起来那张脸的主人是提尔斯，不然就窘了……
　　
　　这真的不能怪他，他理智上知道白色巨虎和提尔斯是一样的，但是潜意识还没有记住啊，尤其在刚从睡梦中醒来的时候，没反应过来是正常的嘛……
　　
　　卫恒上下看了看，他就说怎麽那麽沈，他的一只前掌和後腿都压在他身上，也不想想他那是什麽体型，两只脚加起来搞不好比他一个人还重耶！
　　
　　他本来是想挣开的，不过考虑到那个重量，要挪开可能办不到，直接掀翻比较有可能，要是他不幸有起床气，一口下来他的头不就不见了，想想还是算了算了。
　　
　　卫恒转而开始打量眼前那张呼呼大睡的毛绒绒虎脸，眼睛闭上以後那种迫人的压力就几乎消失了，看起来跟只绒毛玩具差不多。
　　
　　看到绒毛玩具的第一个反应是什麽？当然是先伸手揉揉捏捏再说，不过一双手才摸上那对微颤的尖耳，掐都来不及掐一把，一对灿金色的眼瞳就盯上了他。
　　
　　「……」卫恒手搭在他的头颅上一僵，无声地对著那双灿金眸子乾笑。
　　
　　原本闪耀著灿金光芒的锐利眸子，在俯首注视他的时候，就缓缓地隐去了刺人的光辉，转变成透著柔软光晕的温暖琥珀色。
　　
　　提尔斯用湿热的鼻子轻拱他的脸颊，长而粗的尾巴则慢慢地在空中摆U著……他怎麽觉得他有在动物影集里看过这种和谐的画面啊？
　　
　　像是在翠绿的草皮上，灿烂的阳光下，主人被某种大型犬扑倒在地亲热游戏，然後『哈哈哈……约翰你别舔了』之类的。
　　
　　卫恒只差没伸手在他头上乱揉一阵，说乖喔乖喔乖喔而已。
　　
　　不过卫恒手才在痒而已，就感觉到一个奇异的触感贴上了後腰，也不能说是奇异……因为那触感还满接近他其它身体部位接触到的，不过後腰……？
　　
　　卫恒扭头一看，就看到一个毛毛的长尾巴往他衣服里钻。
　　
　　「等等等等等等……」卫恒慌乱的挣动。
　　
　　这是什麽意思？！虽然此时此刻他一时没有想那麽多，不过他也有一种大事不妙的感觉。
　　
　　卫恒手下一用力，就感到那个毛绒绒的物体一僵，还瞬间抖了一阵，卫恒定眼一看，他抓到他的伤口了……
　　
　　「提、提尔斯？！」卫恒连忙把手拿开，紧张的察看他的伤口。
　　
　　幸好没有再裂开流血，只是提尔斯看起来很痛的样子……
　　
　　注意到卫恒担心的眼神，提尔斯深吸了一口气，缓缓地用鼻子在他脸上、脖颈间磨蹭，安抚他不安的情绪。
　　
　　厚厚地肉掌也或重或轻地按压轻揉他的肩膀、手臂和胸膛，长而灵活的尾巴则若有似无地扫过他的大腿和臀部。
　　
　　和刚刚直接而露骨的表达不同，也不是游戏般的磨蹭和舔拱，而是一种更为缓慢暧昧的接触。
　　
　　卫恒不是什麽都感觉不到，他的确隐隐约约地明白了提尔斯的意思，但是……恕他理智上还不能接受啊……
　　
　　光想他心理就有点毛了，面对这种状况，卫恒还真的只能僵在当场。






　　
　　
　　「……」卫恒看著大树上nn的果实作思考状。
　　
　　身後则是一个庞大的毛绒绒物体半围绕著他，粗长的尾巴在他的腰际轻扫摆动，湿热的鼻子不住地在他的後颈磨蹭，引起一阵无法扼止的颤栗。
　　
　　受伤之後，为了不撕裂伤口，这几天来提尔斯一直都保持著兽形。
　　
　　卫恒不觉得兽形的提尔斯有什麽不好，只是在那天提尔斯隐讳的暗示後，卫恒看到兽形的提尔斯实在很难不产生想跑的念头。
　　
　　不过终究也是想而已，因为现在提尔斯黏他黏得紧紧的，走到哪里跟到哪里，睡觉也要把前後腿各压一只上来才放心，他哪里有机会把想法付诸行动。
　　
　　可是提尔斯不时在他身上磨来蹭去的举动，让卫恒常常僵在原地，如果是以前，卫恒大概会把他当大型犬看待，现在的话……他就是会想到别的地方去……
　　
　　「咕……」毛绒绒的大头往卫恒颊上蹭，低响的喉音发出询问的讯息。
　　
　　卫恒看了看他，虽然他还是听不懂老虎语，不过倒是明白他的意思是什麽了。
　　
　　但是基於某方面的危机意识，卫恒决定还是不要过度刺激他，比方说太紧密的身体接触之类的，这麽点高度他还是爬得上去的。
　　
　　卫恒直接伸手想攀爬，却被几乎就在耳边响起的咆哮声给吓得一愣，随之而来的是手臂上灼热的痛楚。
　　
　　身体被往後拉，卫恒这才看到手臂上不知何时出现的红痕。
　　
　　卫恒抬头一看，看到那根他刚刚想拉的藤蔓正无风而动……不要说动了，它现在还发出咻咻地抽打声，看来他刚才就是被那东西给狠狠抽了一下。
　　
　　「……」卫恒无言的看著那几条挂在树上伪装藤蔓，此时却像蛇一样到处扭的东西，要就一开始就扭了啊，非得等到他靠近抽他一下才高兴。
　　
　　「吼呜……」白色巨虎心疼地低呜著，湿暖的长舌一遍遍地舔著他手臂上越来越红的印子，然後一路往上，安慰似地舔著他的脖颈跟脸颊。
　　
　　讲是这样讲，可是也想想体形的差异吧，他一口舔上来，他整张脸就被他刷过一次了，更别说他还看见他鼻尖挂著的水珠，至於那水珠的成份是什麽……他不想探讨。
　　
　　卫恒的腰间因为最近提尔斯的尾巴常驻，导致他挣扎未果，为了不再被口水多洗几次脸，卫恒乾脆一头扑进他的颈间，两手绕到他的後颈紧紧地揪住他的毛皮。
　　
　　提尔斯喷了口鼻息甩甩头，虽然『』不到很可惜，不过有人自己贴上来的感觉也不错。
　　
　　停了好一会儿，看提尔斯没什麽想再来帮他洗脸的动作，卫恒正打算放手时，就感到提尔斯用头颅轻拱他的肩，下一秒他的腰被一股力道一扯，一个回U之後他就落到了提尔斯的背上了。
　　
　　「……」看起来是要背他飞上去摘果实，可是他刚刚不就是为了避免这种状况才想要自己爬的吗？
　　
　　普通人看到这种大型猫科动物，而且确定他不会咬你的时候，都会想伸手摸一摸、捏一捏、揉一揉、抱一抱，卫恒也不例外。
　　
　　不过当你发现那猫科动物对你有某种不纯洁的企图时，你也会跟他一样乖乖地趴在上面不敢动的……
　　
　　开玩笑，等一下要是有人说他引诱他，那他多倒楣？！





　　
　　
　　「……」卫恒怒目瞪著那只老是对他跟前跟後的白色巨虎。
　　
　　虽然他也知道，提尔斯会如此神经质，都是他自个自找的，但是他能不能别那麽夸张？没必要连他上个厕所都要跟吧？！
　　
　　瞪了很久之後，提尔斯终於肯让步，不过位置也只是从身後挪到草丛外而已。
　　
　　……有差吗？好吧，至少没有人站在你旁边光明正大的偷看。
　　
　　不过当你转头看到某只老虎背对著站在草丛外，两只耳朵却竖得老高，一有个什麽动静声响，那对看起来毛绒绒、听觉却非常灵敏的耳朵就会马上抽动两下，相信就算神经再大条的人，也没办法若无其事的解决生理需救求。
　　
　　可是再来不管他怎麽瞪怎麽竖目，提尔斯就是只肯让步到这里，接下来连一步也不肯退。
　　
　　卫恒终於了解为什麽以前听女生说，有人上厕所都要一边冲水来掩饰声音了，因为他现在也好想这麽做，可惜这里没有冲水马桶，不过要是拿桶水自己进来手动，提尔斯一定会马上冲进来看是怎麽回事的……那一切就白做工了啊……
　　
　　算了啦算了啦，只好忍了，这麽多次都忍了不差这一次，不然怎麽办？总不能憋到地老天荒吧。
　　
　　那件事就算了，可是这一件事他绝对是故意的。
　　
　　连洗澡也要跟难道不是故意的吗？他脱光光是能跑到哪里去？这摆明了不就是要来吃冰淇淋的吗？
　　
　　想说几天不洗也不会怎麽样，索性跟他拚了，没想到提尔斯还不同意呢，直接叼著他的衣角就把他提进浴室，自己就趴在旁边，灿金色的眸子眨也不眨地直盯著他，只差没自己上前动手剥了……
　　
　　「……」卫恒气得直瞪他。
　　
　　瞪著那只档住浴室门的白色巨虎，卫恒在心中发誓他绝对不会屈服的，不然他今天就睡浴室好了，他就是不洗他能怎样。
　　
　　卫恒是不晓得自己脸上到底是什麽表情，不过这次提尔斯认输了就是，他垂头走出浴室然後替他关上门，在外头不住地呜呜低叫，还用爪子直挠门，听起来像被抛弃、很可怜的样子……
　　
　　不过就算再怎麽装可怜，他也不会让他进来的啦，万一真的扑上来怎麽办？
　　
　　卫恒火速地洗了一遍，前後加起来大概只有五分钟的时间，外面那个挠门声跟呜呜低鸣声带给他很大的压力，看起来好像随时会破门而入的感觉。
　　
　　洗好後，卫恒打开那扇被挠得吱吱叫的门，外头那只白色巨虎马上就贴了上来，围著他兜著圈子，还不住地在他身上嗅著。
　　
　　……对不起，他不是故意要这麽想的，但是感觉上真的很像会在别人身上乱闻的变态大叔。
　　
　　卫恒无语望天，他到底什麽时候才要变回人形啊？总觉得兽型的提尔斯特别难缠……






　　
　　
　　清爽的微风，暖和的太阳，茂密的大树遮去了部份刺眼的光线，被切成碎块的阳光像万花筒似的洒落在草皮上。
　　
　　柔软慵懒却不沈闷的气息让卫恒昏昏欲睡，应该说他的眼睛根本已经完全闭上了。
　　
　　仰躺在带弹性的天然毛皮上，卫恒这个午觉睡得是一个香字就可以形容了。
　　
　　所以说，人真是一种非常容易适应环境的生物，几天前他还被某虎给骚扰得不胜其烦，每天少不了要翻个几次白眼，然後早晚祈求老天爷让他伤赶快好，不要再维持兽形了，现在倒是大喇喇地倒在人家肚皮上呼呼大睡。
　　
　　在意识到兽形的提尔斯只是爱吃吃豆腐兼耍赖，绝大部份的动作都会在他生气或?嘴前打住，明白他其实根本不会真的对他怎麽样後，卫恒从一开始躲避他的碰触，到现在是觉得没什麽关系了，反正太过份只要瞪他就好了。
　　
　　一阵稍强的风拂了过去，树叶被吹离了枝头，旋转著飘落在卫恒仰著的睡脸上。
　　
　　感觉到若有似无的微痒感，卫恒{了{脸翻了个身过去，将脸整个埋进底下厚厚地毛皮里，阻绝光线和不时意外飞来的骚扰。
　　
　　大概是厚软的毛皮太过舒服，卫恒无意识地往更好睡的凹陷处蹭，只差没把整个人给蜷上去了。
　　
　　提尔斯睁开微眯的灿金眼眸，看著伴侣像著幼猫似的直往他怀里缩，可爱得让他忍不住用自己湿暖的鼻子去触碰他、轻拱他。
　　
　　睡得正好却被不停的骚扰，却又舍不得离开软绵绵的毛皮垫，卫恒皱著眉头不怎麽甘心地抬起眼皮察看骚扰源。
　　
　　迷迷糊糊中，看见的是一个硕大的猫科脑袋嬉戏似地拱向他，卫恒本能地伸手揉上去，「乖喔……不要吵……」
　　
　　提尔斯灿金的眼瞳闪过一{丝线，小猫咪还把他当作宠物来哄了吗？
　　
　　还没有睡醒的卫恒只觉得身体一晃，下面那个原本稳如泰山又毛绒绒的身躯像是凭空消失了一样，一瞬间尚未反应过来的身体直直往下掉。
　　
　　一阵目眩後，炙热的气息随之覆了上来，直到毫无防备的唇舌被狠狠吸吮时，卫恒才终於清醒过来。
　　
　　不知道怎麽搞的，卫恒已经被压倒在草皮上，上头是提尔斯就算化为人形依旧高大的身躯，几乎完全将他覆盖住了。
　　
　　侵入口中的粗糙舌头占有似地划过口腔的每一寸嫩肉，再与他来不及反应的软舌卷缠在一起，伴随而来的则是一波波强而有力的吸吮。
　　
　　「唔！！」到现在，卫恒才开始想到要挣扎，但是他的推拒却对提尔斯一点也起不了作用，坚硬的胸膛丝毫没有被他移动半分。
　　
　　提尔斯的大手顺著卫恒结实的大腿一路往上，不住地被路上的风光所吸引，停下来略带力道地揉捏他的腰臀。
　　
　　但是卫恒现在顾不到那边，他只觉得他越吻越深，他口中的空间几乎被他完全给侵占，连两人不断互换的口i都被挤压了出来，暧昧的银丝从交接处顺著脖颈往下淌。
　　
　　在卫恒的肺差点因为缺氧而爆炸前，提尔斯终於像吻够似地离开他的唇。
　　
　　卫恒喘著气，傻傻地望著上面那张深刻的脸庞无法做出任何反应。
　　
　　「小猫咪，我可不是宠物。」提尔斯轻咬他的耳垂，低沉的嗓音直接回绕在耳边。






　　
　　
　　卫恒整理著桌上满列的植物草药，虽然能用能吃的草药大部份他都认得出来了，不过有些他还是不太知道要怎麽用，所以他现在正在对它们分门别类，然後去清流那边问问，顺便把多的药草植物拿给他。
　　
　　正专心时，一个熟悉的气息就将他围绕了起来，阳刚的、纯男性的气味，却柔软且紧密地包里住他。
　　
　　卫恒身体一僵，像分解动作一样抬起脑袋，慢慢地扭过头看往身後，他几乎都可以听到因为过於僵硬，转动脖子时发出的喀喀声。
　　
　　身後的人拥有一双金灿的醒目双瞳，像是不小心泼上墨汁般、如山水画似的白发，深刻刚毅的脸孔低俯下来贴近他的。
　　
　　「提尔斯……」卫恒连声音都显得僵硬。
　　
　　提尔斯从身後托起他的下巴让他侧脸上仰，俯身下去覆盖住他的唇，细细地品著他的味道，黏腻绵密却不过於浓烈而显得侵略。
　　
　　从卫恒紧掐著提尔斯的手臂就可以看得出来他非常紧张。
　　
　　变成人形有比较好吗？
　　
　　并没有，人形的提尔斯反而让他不知所措，兽形的提尔斯像只爱耍赖又霸道任性的大猫，既然知道他不会真的对他怎麽样，兽形状态自然是对他没有什麽威胁性了。
　　
　　但是人形的提尔斯就不一样了，就算他不特别做什麽，卫恒也会觉得有压迫感……或是危机感？
　　
　　本来嘛，一般正常人都不会对一只大猫脸红心跳的，就算那只大猫老是想扑上来，但是他脸上三条线占的部分绝对比脸红的部分要多。
　　
　　以卫恒的生长环境而已，他没有办法直觉地将兽形的提尔斯和人形的提尔斯连在一起，所以对他而言，远比他成熟健壮的男人要比一只威武的大猫更容易让他紧张。
　　
　　不是他迟钝到现在才晓得要紧张，而是他之前根本没有意识到，他忙著逃跑都来不及了，哪有时间紧张这种事情。
　　
　　当然之前提尔斯的态度太过理所当然也是因素之一，理所当然的将他往怀里抱，理所当然的亲吻他，理所当然的吃掉他……咳咳，让他不怎麽会去意识到他们之间的关系。
　　
　　但是当提尔斯发现，他认为理所当然应该陪伴在他身边的伴侣，屡屡试图逃离他时，他的态度就改变了。
　　
　　所以就算变为人形，提尔斯依旧牢牢的看著他、紧紧地黏著他，亲腻的举动也明显增多，不时地将他抱个满怀，频繁的亲吻点点地落在唇上、肩颈上和头发上，连睡觉的时候都非得让他躺在他的肩窝里才可以。
　　
　　这样的提尔斯让他很不习惯也很不自在，导致只要提尔斯一摸上来，他就会瞬间全身僵化。
　　
　　「我……要去找清流……」提尔斯迟迟不肯结束这个吻，一直有一下没一下地啄吻著他的唇，卫恒只好找空隙插话。
　　
　　提尔斯抚了抚他被吻得红润的唇，没有说话，直接将他抱起来，另一手提起他装药草用的竹篓，便大步地走了出去。
　　
　　动作是很帅啦，可是卫恒想说的是，他想拿的草药是放在桌子上的那些，不是竹篓里的啊……
　　
　　结论？当然是两个人又默默地转身回去拿。






　　
　　
　　卫恒整理著桌上满列的植物草药，虽然能用能吃的草药大部份他都认得出来了，不过有些他还是不太知道要怎麽用，所以他现在正在对它们分门别类，然後去清流那边问问，顺便把多的药草植物拿给他。
　　
　　正专心时，一个熟悉的气息就将他围绕了起来，阳刚的、纯男性的气味，却柔软且紧密地包里住他……
　　
　　……什麽？场景似曾相识？没这回事，这当中一定有什麽误会。
　　
　　「嗯唔！！」卫恒还来不及逃跑，如狂风暴雨般的吻就压了下来。
　　
　　高大的身躯就像铜墙铁壁一样，将他牢牢地锁在自己和桌子之间，让卫恒想跑都没地方跑。
　　
　　至於可能被吻到脚软所以逃不掉的可能性……我们姑且不讨论。
　　
　　问他最近怎麽那麽安份都没有在挣扎？嗯……因为反正也是徒劳无功，他从来也没有在提尔斯怀里成功地挣脱过，而且相反的还会激起他的兽欲。
　　
　　虽然说不是不抵抗他就会比较客气，摸还是照摸、亲也依旧照亲，但是卫恒总觉得还是有程度上的差别，还是随便他高兴好了……
　　
　　直到卫恒觉得舌尖开始有著微微地刺麻感，他才开始挣动以表示抗议。
　　
　　感觉到怀中小猫的不满，提尔斯才像是依依不舍般离开他的唇。
　　
　　缓过了气後，卫恒就开始拔出他衣服里多出的东西，比方说别人的手之类的。
　　
　　从某个角度来说，提尔斯也算是循序渐进，拥抱、轻吻到狂吻加乱摸，虽然进展速度是有比较快一点，不过那些过程倒是都没漏掉。
　　
　　现在就是处於在他狠吻的同时，那双贼手就会从各种空隙摸进来，双脚也是不安份地和他的腿纠缠在一起，只是因为那边比较危险，他还没敢直接踹下去……
　　
　　提尔斯没有阻止他将自己的手抽出来，只是将脑袋埋进他的肩窝里，印下一个个粉色的吻痕。
　　
　　卫恒除了会因为偶尔的刺痛感让他本能地缩起身体外，倒也没什麽其它的反应。
　　
　　仔细看，他身上也不只那些个吻痕了，连低到宽大的前襟那里都还隐约可见暧昧的痕迹。
　　
　　二十个跟二十一个有差吗？
　　
　　反正这些痕迹已经让清流对他露出了然的笑容，离亚也诡笑著看了他好几秒，然後……他就放弃了。
　　
　　不过话说回来，虽然提尔斯豆腐已经吃到就差最後那一步而已，但是他还真的就停在那里没有再往下做了。
　　
　　卫恒是也觉得很疑惑，不过身为被吃的那一方，他当然不想开口问他这个问题，万一他只是没想到……嗯，就当作他最近性致缺缺好了。
　　
　　可惜事後证明这一切都是阴谋，没想到提尔斯长那个样子还会铺路对他用心机，害他一脚就踩进那个连遮都没遮的陷阱。
　　
　　「我……要去找清流……」说这句话的时候，卫恒是瞪著硬卡在自己双腿之间的，一只抵他两只的某人的腿。
　　
　　「他不在。」话语跟亲吻一起落下。
　　
　　「唔唔唔！！」这是卫恒最後模糊不清的抗议。






　　
　　
　　「……」卫恒趴在厚软的毛毯上，脑袋也半埋在毯子里，从里头传出含糊地咕哝声。
　　
　　基於教养和气质，卫恒很客气地没有大骂脏话，只是将一堆咀咒的辞汇含在嘴里嘀咕罢了。
　　
　　他踩中陷阱了！！他竟然会误入那种再明显不过的陷阱！！
　　
　　提尔斯那家伙的心机实在太重了，他还以为他变成了一个谦谦君子，结果本质还是一只野兽嘛！
　　
　　难怪他之前怎麽也没有越雷池一步，想来就是为了铺路等这一刻，一次吃乾抹净比较尽兴是吧？！
　　
　　他不应该相信他的……
　　
　　昨天某虎提了瓶老远就闻得到香气的芳甜水果酒回来，虽然他不是嗜酒的人，但是平时也是会小酌一番的，更何况从上次晚会後，他就没有再过了。
　　
　　不过他也知道隐藏在诱人香气下的是多麽强烈的後劲，差点就让他被怎麽样了……所以卫恒是一脸很想几口，却又非常犹豫的表情。
　　
　　看著他馋得快流出口水来的模样，提尔斯倒了一点点递给他，不多，就差不多三小口的量。
　　
　　不得不说这就是提尔斯高明的地方，只够浅且看起来没有任何不良企图的份量，再加上他之前虽然称不上规矩，但至少没有真的怎麽样的隐忍举动，也或许是杯中物实在是太吸引人，卫恒终究是没有忍住。
　　
　　他是相信他才喝的耶，没想到他竟然这麽不客气地就这样把他吞吃入腹，所以说他根本不应该相信他……
　　
　　他都记不起来昨晚那个禽兽到底做了几次了，到後面他除了身体本能的感受外，脑袋中只剩下一片空白，谁还跟他算几次。
　　
　　卫恒试图想要爬起来，才一动，一阵酸痛就从尾椎顺著背脊往上窜，双脚也不自主地发颤……最後他还是放弃地趴了回去。
　　
　　卫恒才正想咒骂那个罪魁祸首两句以解心头之气，就感到一个温热的物体贴上自己的後腰。
　　
　　转头一看，醒来时就不见踪影的提尔斯不知何时回到了床边，有著粗糙纹理的大手抚上了他的腰际，带著些许的力道按捏著他酸麻的部位。
　　
　　瞪了他一眼後，卫恒乾脆放松了身体让他服务，反正这一切本来就都是他害的，让他出点力也不为过。
　　
　　可惜那双假认真的手一点都不安份，找著机会就往臀部或大腿根部之类的地方摸过去，气得卫恒一把拍开他的贼手，想摸几次啊？！
　　
　　提尔斯看了看自己被拍开的手，沈默了下来。
　　
　　气氛顿时显得有点僵，卫恒也不安地往提尔斯那边瞄，不会是生气了吧？他刚刚的确是还打得满大力的……
　　
　　突然地，提尔斯一把将卫恒连人带毛毯整个打横抱起，然後大步往外跨。
　　
　　卫恒一时之间没有办法反应，只是傻傻地愣著，因为太生气所以要把他光溜溜地扔出去外面丢人现眼？
　　
　　注意到他过於僵直的身体，提尔斯调整了下抱他的姿势，上身一低，点点如羽毛抚触般的轻吻就落在他的额头、鼻梁上，最後徘徊在他微张的唇瓣间。
　　
　　提尔斯深刻的脸上一向没有什麽多馀的表情，但是他的吻却轻柔且爱怜，细微的碰触就足以告诉他，他并没有在生他的气。
　　
　　卫恒明显放松了下来，并将身体的重心倚向他，虽然不想承认，但他的确已经习惯了他的气息、他的抚摸、他的吻，当然『那种事』他想他是没那麽容易习惯的啦……可是不可否认的，在这个不属於他、陌生的世界里，他是唯一能让他安心的人。
　　
　　
　　===================================================
　　
　　看~~~~有车尾灯耶！！~~
　　
　　为了避免大家乱丢鸡蛋啊~杯子之类的东西污染环境~~
　　
　　相信我~~
　　这车子一定会再倒回来的~
　　看著我纯洁的眼神~相信我~~(殴飞)



【非凡TXT电子书论坛】


　　
　　
　　提尔斯并没有真的走出门外，脚步一转，推开与隔壁相通的门扉，一阵暖暖的热气就扑了出来。
　　
　　卫恒眨了眨眼，眼前是一个相当大的木制浴桶，里头放满了冒著蒸气的热水，上面还浮著几朵说不出名字的花。
　　
　　整个隔间就只放了这麽一个浴桶而已，其它什麽都没有。
　　
　　卫恒不是不知道他这几天一直在敲敲打打，像是在建什麽似的，但是既然他没说他也就没问，更何况这几天他躲他都来不及了，根本就没注意这件事。
　　
　　让他惊讶的是，没想到提尔斯盖的是浴室。
　　
　　不是说不能盖啦，只是大家很少这麽做而已，大部份的人都会直接到溪河池湖边清理就算了，反正盖这种浴室也是要去打好几趟水回来才可以洗。
　　
　　这看起来就是为他而盖的样子，照理说他应该很感动，可惜卫恒现在心中只有『预谋犯罪』四个字，原来他早好几天前就打算要把他吃下肚了……
　　
　　提尔斯拉掉他身上的毯子扔到一边，轻轻地将他放到热水中。
　　
　　看的时候还不觉得，一进去卫恒瞬间就辶耍这水的高度是按兽人尺寸放的吗？坐下来水刚刚好淹过鼻子，跪坐大概是到脖子左右，可是谁泡澡泡到脖子的啊？是要叫他用蹲的吗？
　　
　　卫恒才在研究要用什麽姿势比较好的时候，就发现水位突然急速上升，然後身体就被一把往下拉，坐到一个结实的人肉坐垫上。
　　
　　卫恒狐疑地瞥向他，洗鸳鸯浴才是他真正的目的？呃……谁是鸳谁是鸯？
　　
　　不过很快地他就知道他错了，既然都如此大费周章地盖了浴室，当然就要更有效地利用它。
　　
　　提尔斯将他安置好在自己的怀里後，双手便开始在他的腰和大腿上按捏，配合著热水纾解著紧绷的肌肉，让卫恒舒服地都快眯上眼了。
　　
　　可惜提尔斯从来就不是那麽安份的人，尤其是美食叼在嘴边的时候。
　　
　　「唔！！」猝不及防地，卫恒最脆弱的部位就被握住了。
　　
　　本能的卫恒就想合起双腿来防御，但是不知道什麽时候，他已经变成了背向他跨坐在他腿上的姿势。
　　
　　在这种状态下，尤其弱点还掌握在别人手中的时候，卫恒根本无法动弹。
　　
　　「呃……不、不要这样……」卫恒想推开他乱来的手，但是却又不敢过於用力，他害怕一不小心，连带他家被捏住的东西都会一起怎麽样了。
　　
　　察觉到他的不愿意，提尔斯握起的手略为使劲，就让卫恒毫无抵抗之力了。
　　
　　「啊！！」突如其来的力道让卫恒一阵惊慌，想逃却又在某处被牵制住，导致他一个重心不稳险些扑进水里，幸好他及时往前抓住浴桶边缘撑住。
　　
　　然後……就形成了一个很微妙的姿势。
　　
　　不过现在卫恒的脑袋没有多馀的空间去想这些。
　　
　　提尔斯的手掌很宽大，所以他几乎可以将他的完全包覆住，时而用力时而轻抚。
　　
　　在慢条斯理的磨擦旋转当中，他掌心里突起的硬茧不时地刮过他敏感的部位，带来令人感到危险，却又无法停止颤栗的感觉。
　　
　　随著卫恒的欲望愈发澎湃，提尔斯手中的动作也越来越快。
　　
　　「嗯……啊……」随著快感急速地累积，卫恒只能茫然地望向前方，双手则紧抓著浴桶边缘支撑住身体，不让自己软倒下去。
　　
　　而这个时候，提尔斯另一只原本用来扶住他腰间的手，也悄悄地滑入他细滑的大腿内侧轻抚著……






　　
　　
　　卫恒身体猛然一僵，抵在股间的庞然大物让他很难不去注意，不知道什麽时候，炙热的、蓄势待发的物体已经就攻击位置了。
　　
　　明明昨天才……卫恒不安地挣动了一下。
　　
　　但是对提尔斯而言，这个动作无疑像是起跑时的枪响一样，下一个瞬间，他就将自己的完全陷入他的柔软当中。
　　
　　「呃啊……」卫恒本能绷起身体，虽然明显感受到令他不适的压迫感，但是或许是习惯了，也可能是热水的帮助，卫恒并没有感觉到疼痛。
　　
　　可是要他毫不在意的接受也不可能，就算填得再怎麽紧密，热水也还是多多少少灌了进来，让卫恒很不自在。
　　
　　本来就是很敏感的地方，被这两种高温的液体和固体紧贴著，卫恒实在说不出是燥热还是不舒服，总之他就是直觉的想挣脱。
　　
　　不过也只是想而已，早在他行动之前，他的身体就抢先传达出了讯息，因为他们的某处贴合得如此毫无空隙……
　　
　　「啊！！」突如其来，如狂风骤雨般的节奏在他身体上回U，让卫恒令不住惊叫出声。
　　
　　炙热如铁的巨物狠狠地磨擦过他柔嫩的里部，卫恒想退缩，却发现腰侧被一只大手给牢牢抓住，还用让他无法反抗的力量将他一次一次地向後拉。
　　
　　提尔斯的硕大几乎就像是紧嵌在他体内一样，就算他的移动急速而狂烈，卫恒还是觉得他一直被填得满满的，即使如此，比体温温度略高的热水还是难免地渗透了进来。
　　
　　「不……不要……呃啊！」身後过於猛烈的律动，让想挣脱的卫恒才刚使出的那麽一点力气，马上就在强烈的撞击中消失殆尽。
　　
　　两具交缠的肉体潜藏在水面下，肉体与肉体的撞击声被水所隔绝，显得不那麽清晰响亮，变成像是被闷住了，带著钝感的声响，但是配合著不时溅起的水声，仍然暧昧依旧。
　　
　　「唔啊！啊……放、放开……」卫恒难耐地想推开前方一直不愿给予他解放、箝制著他的大手。
　　
　　一开始被进入，因为要适应体内的异物，所以卫恒一时还没什麽感觉，但是等到他习惯了，而且後方又被持续的攻击，前面被抑制的欲望就更令人难受了起来。
　　
　　提尔斯压抑他的手丝毫未动，但是反覆侵入又退出的动作却更加狂猛……
　　
　　「啊……啊啊……」迅猛的攻势让卫恒两眼迷蒙、口微张，此时无论是挣扎还是难受，他的脑袋已经再也没有多馀的空间去思考，只能任由他夺取。
　　
　　他不喜欢男人，但是他也不是圣人，被这样对他怎麽可能没有感觉、没有反应。
　　
　　酥麻的感觉不知何时从相连处悄悄升起，爬上了腰际和背脊，再蔓延到後颈和头皮，更不用说直接受到攻击的臀部和大腿了，等到卫恒察觉时，早就失去挣扎反抗的力气。
　　
　　过於窄小的甬道不得不紧紧地吮著提尔斯的，让他的巨物每一次移动都会多少拖出一点粉肉，然後再用力的顶回他的体内，稍嫌粗暴却又让人无法不颤栗。
　　
　　「呜……」除了抓著桶沿的手，卫恒几乎只剩下低泣的力量。
　　
　　提尔斯的动作突地一顿，握住他欲望的手随即开始快速地磨擦，与此同时，一直在他体内肆虐的炙热也像是失控般抽插了起来，可怕的频率让卫恒差一点就停止呼吸。
　　
　　「啊……提、提尔斯……」累积的快感即将溃堤，卫恒拉直背脊、仰起脑袋轻喊出声。
　　
　　他绷起的身体更加刺激了提尔斯，本来就已经非常狭窄的甬道变得更加拥挤，让他险些无法移动。
　　
　　「吼……」提尔斯从喉咙发出压抑的低吼，下身重重地击往最深处。
　　
　　「啊……」
　　
　　「唔！」
　　
　　两声惊喘过後，两个人双双攀上顶峰，卫恒只觉得一阵晕眩，而提尔斯则将他滚烫的体液深深地注入他的肠道内……
　　
　　
　　===========================================================
　　
　　某灵果然逢H必卡啊……(远目)
　　
　　话说回来~
　　我前面好像有鬼打墙写了一样的情节耶……
　　自己都忘了前面写了什麽~ORZ~
　　我可以当作没看到吗？
　　
　　可以吗？可以吗？可以吗？可以吗？可以吗？可以吗？~
　　可以！！耶~~~~






　　
　　
　　一放松下来，卫恒就再也没有力气去支撑自己的身体了，只能任何地心引力将他往水面下拉……
　　
　　卫恒还以为他会就这样沈入水底，但就在脑袋快要没入水面之际，身体就突然停止了向下滑落。
　　
　　提尔斯一手仍然扶著他的腰，另一手则移到他的胸前撑住他，可以说卫恒现在全身的重量都是靠他在支撑的。
　　
　　困意朝卫恒迅速袭来，让他的眼皮开始沉重了起来，昨天晚上就已经够累了，现在又来这麽一遭，卫恒再怎麽身强体壮也受不了这种高体力活。
　　
　　可以了吧？好想睡……
　　
　　可惜提尔斯跟他没有达成共识，就算快进入半昏睡状态中，卫恒还是感觉得出来体内迟迟不肯退出去的物体又开始涨大了……
　　
　　「提尔斯……」卫恒转头瞪他表示抗议，他都没力了，是要x尸啊？
　　
　　不过他的不满看在提尔斯眼里可是另一种模}，因为脱力而略微打颤的身体看起来柔软可怜，还带著水气的迷蒙双眼像是快要哭出来一样地盯著他，扁起的嘴好似在闹脾气。
　　
　　可爱得逗人，可怜得诱人……提尔斯想也不想地就吻了上去，下身也开始摆动了起来，和刚刚急切的节奏不同的是，这次是缓慢而深入的，一寸寸地推进去但次次都直抵至最深处。
　　
　　卫恒现在整个人都是靠他两只手扶住的，偏偏他又压下身吻他，再加上他放他腰间的手一抬，就让他变成了臀部向後拱的姿势……
　　
　　「唔……唔嗯！！」卫恒呜呜的抗议，谁叫他的嘴被堵住了。
　　
　　不仅是丢不丢脸的问题，长时间保持这种跪姿让他觉得很不舒服，虽然有水的浮力帮忙分担重量，他的膝盖还是开始微微发麻。
　　
　　察觉到他的不适，提尔斯松开了那张被他攫住、被吻得红润的唇，下一个瞬间，就将他整个人翻了过去，变成正面对著他但仇跨坐在他腿上的姿势。
　　
　　卫恒惊讶的瞪大眼睛，因为他根本没有看到他是怎麽动作的，只觉得眼睛一花就变成这样了。
　　
　　虽然他的硕大还是深深地埋在他的体内，不过可能是太吃惊，他现在一点都想不起来，也或许是根本没有注意到，刚刚提尔斯给他那一个翻身的时候，他究竟有没有退出来过？还是一直在里面？
　　
　　……怎麽做到的啊？
　　
　　提尔斯两手绕过他的後膝，用手臂抬起他的双腿，一只手撑在他略低於脖颈的地方，另一只手则握著他的腰，从侧面看，卫恒就呈现了一个斜体N字型。
　　
　　「咦？哇啊！！」卫恒才觉得这姿势怪怪的，提尔斯就开始冲刺了起来。
　　
　　这种姿势，他全身最低的部位就是臀部了，整个撞击的力道都集中在那里，卫恒不由得攀上他的肩膀以稳住不安定的身体，却又没办法抓紧他，只能无力地搭在他的肩上。
　　
　　「呜……嗯呃……」激烈迅猛的节奏夺去卫恒所有的注意力，蒙著雾气的双眼睁得大大的却找不到焦距，微张的唇瓣则吐出无意义的单音。
　　
　　提尔斯盯著他失神的脸庞，茫然仰望他的模样让他下腹更加紧绷，虽然他怀里的人看起来已经m尽了所有力气，但是他的柔软紧窒仍紧咬住他的……
　　
　　灿金色的眼眸染上更深层的情欲色彩，奋力地将自己的硕大往深处送，一次又一次……






　　
　　
　　卫恒今天没有出门，当然，不是又被怎麽样了，他是在找东西。
　　
　　一大早卫恒就开始在屋内东翻西找，不晓得什麽时候，他的腰包不见了。
　　
　　出逃的时候明明还有带出去的，回来的时候呢？其实他记不太起来，回来的时候因为提尔斯受伤的关系，显得手忙脚乱的，後来在提尔斯的紧迫盯人下，他也没有想到这件事，直到现在他才想到要找。
　　
　　虽然那腰包小小的没装太多东西，来到这里以後也没派上什麽用场，不过那是少数他从自己世界带来的东西，他很难就这样把它当作身外之物不管它扔到哪里去。
　　
　　他几乎都快习惯这里的生活了，要不是有个腰包在，他搞不好都会怀疑穿越这件事是不是他做梦，其实他根本就生在这里。
　　
　　屋里的摆设很简单，除了柜子、竹篓和床铺，他还真不知道要往哪里找，可是哪里也没有啊……
　　
　　他真的有带回来吗？有吧？他应该没有把它扔出去砸恐龙才对。
　　
　　而且他家的腰包绑得可牢固的了，不然他以前常常这样蹦来跳去的，要丢早丢了。
　　
　　再说，他也不敢去问提尔斯，他会心虚……这跟抢匪问警察，他的西瓜刀在哪里有什麽不一样？
　　
　　虽然他目前还没有出走的打算，不过会心虚就是会心虚……尤其自从回来以後，有时候他猛一转头就会看到提尔斯来不及收回的、紧盯住他的专注眼神，像是想把视线牢牢钉在他身上好时时看著他的感觉。
　　
　　他承认他没有办法死心，对於至少让他确认回到自己世界的可能性无法死心，他也承认他不是对提尔斯毫无感情，虽然他还不是很确定，不过已经是能够让他犹豫的存在了。
　　
　　还无法肯定的情感，虽然他并不讨厌现在和提尔斯的关系，要是一直找不到回去的方法就算了，顶多比较失望而已，还不至於哭天抢地；但是如果回去的大门真的在他面前敞开，那是他生长的世界，除了他自己以外，他的所有都遗留在那里，卫恒很难保证自己不会奔回去。
　　
　　更何况，他虽然看起来和清流、离亚他们长得差不多，可是他是不可能生育後代的啊。
　　
　　现在不管他怎麽说他和清流、离亚他们不一样，他想提尔斯都无法理解的，就像有一天有人跟你说，其实这世界女人本来就不会生孩子一样。
　　
　　当经过时间的证明，明白他不具备这项功能的时候，他一定会受到打击的。
　　
　　卫恒不是不相信爱，只是他认为能只单靠爱维持感情的例子实在太少了，大部份的人除了一开始的爱以外，後半生的家庭、血亲还有用时间累积起来的生活，才是维持两人关系中占较多比例的。
　　
　　他和提尔斯，血亲注定没有，家庭还不知道算不算，生活才刚起步，这样的关系能撑多久？
　　
　　怎麽想他都觉得，是不是回去对大家都比较好？
　　
　　卫恒叹了一口气，困难的选择，不过现在想那些也是太早了，就目前的状况来看，提尔斯是不会让他到翼谷去的，当然也就没有选择的问题。
　　
　　「在找什麽？」不知何时，提尔斯已经倚在门旁看著他异样的动作，视线落点在被卫恒整团拉起、此刻半拖拉在地上的床毯。
　　
　　「……没有。」卫恒默默地把手中的被团放回床上。
　　
　　他不敢说……不是怕提尔斯生气，而是怕他用那种难以言喻的眼神注视他，那比生气更让他难受。
　　
　　「找这个？」低沉的声音从卫恒头顶上传来，眼熟的黑色腰包从上方降到他眼前。
　　
　　卫恒没敢伸手去接，只是僵硬地转动脖子向後看，他实在不想对上提尔斯那双总是流转著许多情绪的灿金眼眸，但是背对著他更让他汗毛直竖。
　　
　　果然……提尔斯依旧没什麽表情，也没有任何一点酝怒的感觉，但是注视著他的眸子，感觉像是他随时都会消失一样……






　　
　　
　　「你想去哪里？」提尔斯低头直盯著怀里的小东西，健壮的手臂交握在他身前环住他。
　　
　　「……」卫恒眼神游移著，背部紧贴著的热度让他有点紧张，可能是作贼心虚的关系……
　　
　　提尔斯双脚交叠地盘坐在床上，再让卫恒坐在盘起的空隙中，变成一张恒温、有弹性还不会摔下去的座垫。
　　
　　「我对你不够好？」提尔斯贴近他的耳盼低声再道。
　　
　　「……」还真是没有不好的地方，所以卫恒也只能给他六个点，然後呈现眼观鼻、鼻观心的状态，不然要怎麽办？
　　
　　见他摆出逃避的样子，提尔斯眼睛微眯了一下，决定发动更强烈的攻势。
　　
　　「你不喜欢我？」
　　
　　话声才落下，卫恒就差点惊跳了起来，敏感的耳垂被某个湿热的东西碰触包覆，当然本能地他就知道那是什麽。
　　
　　「提、提尔……」卫恒想挣开他，耳垂被叼在别人嘴里有一种很危险的感觉。
　　
　　但是下一秒，他就打消了这个念头，因为他的耳垂被人啃了一口……
　　
　　「不喜欢和我在一起？」提尔斯继续吐出下一个问号，只是显得有点模糊。
　　
　　「……」就不是不喜欢才无法回答啊。
　　
　　「为什麽一直想离开我？」虽然看不到表情，但是提尔斯的声音似乎带著些无奈与难过。
　　
　　「……」
　　
　　卫恒相信他应该多少有察觉到是为什麽，但是由他嘴里说出来就是很奇怪啊……
　　
　　「恒！」提尔斯低喊，他问了这麽多，总得回他些什麽啊。
　　
　　「我……」卫恒偷瞄了他一眼，「我只是想去看看……」讲得底气稍嫌不足，因为连他自己都不敢保证是不是『只是』而已。
　　
　　沉默了好几秒，提尔斯吐了口气，没有回答他，但仍轻抚著他的手臂和腿侧。
　　
　　看吧，变成这种气氛了，所以说不要问他嘛。
　　
　　不要问就不会自己偷跑？很难讲……
　　
　　卫恒还以为这沉重的氛围会持续到天荒地老的时候，鼻子前就出现了一颗长得绿油油，真的绿到发亮的荔枝般大小的果实。
　　
　　卫恒又瞄了身後的人一眼，看这架势是想让他吃的样子，不过……长这麽绿不会酸吗？
　　
　　但是异界的食物本来就不能用常理来推断，而且要是气氛再继续沉闷下去要怎麽办？
　　
　　想一想提尔斯也没有害过他，卫恒张嘴一口就吞了进去。
　　
　　……好好好好好酸！！！
　　
　　酸到卫恒脸都抽了，该死的这果实还不是很结实的那种，一咬果肉就蹦出来，而且还是那种细碎得跟柚子一样的果肉，汁液超级多，就算他咬一口就没再咬第二口了，嘴里还是满满的酸味。
　　
　　提尔斯是故意来整他的吧？！因为他老想乱跑？
　　
　　卫恒连忙想跳下床去呸出来，但是却被身後的人紧紧抱住，那就算了，他还扣住他的下颚，让他脑袋向後仰，逼他不得不把满嘴酸给吞下去。
　　
　　不是他在夸张，真的很酸，他不仅舌头都麻了，而且还几乎感觉得到食道和胃的形状咧。
　　
　　他想喝水……卫恒又开始挣动。
　　
　　可惜革命尚未成功，提尔斯就从上面覆住了他的口，然後推进了一个和刚刚差不多大小的果实。
　　
　　超酸水果？！他不要……他怕连大小直肠的形状都会被描绘出来。
　　
　　见他不肯就范，提尔斯乾脆先把它给咬破了。
　　
　　咦？是甜的。
　　
　　卫恒静了下来，甚至还等不及地和他抢食。
　　
　　只是这个举动引起了更大的效果，提尔斯一转一翻，就将卫恒压在了身下。
　　
　　卫恒瞪大眼看他，不是那件事吧？
　　
　　「我会带你去翼谷。」提尔斯稳住变得沉重的呼吸说道。
　　
　　「咦？」
　　
　　「但是我绝不会放你走。」语落，提尔斯的身躯也整个紧密地贴了上去。
　　
　　「呃，唔嗯……」






　　
　　
　　卫恒跨坐在白老虎宽阔的背上，两手紧揪著他肩上短短的绒毛，避免一个不小心摔个粉身碎骨下去……
　　
　　他们现在正在翼谷的上方，之前被提尔斯带离开这里的时候，他当时根本还没有搞清楚状况，当然也就没有好好仔细看过这里。
　　
　　现在一看，才发现原来翼谷是C字型的山谷，开口狭窄，崖壁高耸，看起来好像只要一走进去，那个C字开口就会喀的一声合起来，把胆敢跑进来的生物一口吞掉一样。
　　
　　相较於开口处的乏人问津，天空就热闹了许多，各式各样长翅膀的生物盘旋在翼谷的上方……刚刚的确是这样。
　　
　　不过提尔斯一飞到翼谷开口处时，就冷不防地咆吼了一声，差点没把卫恒吓到滚下去，当然，前面就更精采了，如果你有拿石头丢过站满鸟儿的树，你就会晓得那是什麽景象，刷地一声翼谷上方瞬时净空，拨云见日快进版。
　　
　　提尔斯直接将他载至翼谷最深处的崖壁前，卫恒从他背上跳了下来，环顾了一下四周。
　　
　　嗯……长著邪恶钜齿的吃人喇叭花依旧盛开成一片，不一样的是，比较靠近他们的那几朵现在只差没把花瓣叶片给抖下来而已，看起来真是超可怜，他想如果它们有长脚的话，应该也很想逃跑才对……
　　
　　卫恒转头看向那片光滑的山壁，不能说它什麽裂缝都没有，但是那些『一丁点大』的裂缝想必是不够他钻出来的。
　　
　　卫恒不死心地摸上崖壁，顺著山壁的弧度一寸寸地摸了过去，都来到这里了，不彻底确认他怎麽可能甘心。
　　
　　提尔斯没有阻止他，只是将粗长的尾巴缠上他的腰，紧贴著他的步代移动，就怕他一个不小心会跌过去他所无法到达的世界一样。
　　
　　花了一段时间，卫恒仔细地来回摸过那片山壁，那一丛倒楣的喇叭花也抖过一遍又一遍，尤其在提尔斯不时回头瞪两眼的压力下，有些喇叭花的花瓣甚至都卷曲泛黄了。
　　
　　什麽都没有出现，他回家的路……这是他注定得留在这里的意思吗？
　　
　　卫恒的神情难掩失望，低落的情绪明显地表现了出来，提尔斯没有说什麽，只是用他硕大的、毛绒绒的头颅磨蹭著他、安慰他。
　　
　　突然一阵强烈的违合感传来，像是瞬间空气都扭曲了起来一样，卫恒本能地朝异样的来源望去。
　　
　　眼睛惊讶地睁大，卫恒顾不上贴在他身旁的提尔斯，拔腿就往後跑。
　　
　　他刚刚怎麽找都找不著，那道将他送到这里来的山缝，不知道为什麽又突然出现了。






　　
　　
　　卫恒傻傻地站在那道山缝前面，不是他不想回去，而是那道山缝呈现一种很奇妙的状态，很虚幻，他都怀疑是不是自己眼睛有问题。
　　
　　打比方来说，就好像是把投影打到山壁上去一样，他都还看得见後面原本平坦无缝的崖壁呢。
　　
　　卫恒迟疑的伸出手想摸，终究只是幻影呢？还是会像他来那般神奇，就糊里糊涂地又跌了回去？
　　
　　手才伸出一小段距离，卫恒就被猛地一拉，向後撞进了一个温暖且熟悉的怀抱，伸出的手也被另一只更宽大的手牢牢地包覆住。
　　
　　「提尔斯……」卫恒想也没想地就喊出他的名，接著就开始不舒服地挣动了起来。
　　
　　他环住他身体的手臂是那麽健壮有力……有力得都快把他勒成一粒粽子了，但是他的挣扎只引来了反效果，然後他就真的变成一粒粽子……
　　
　　「我说过，我绝对不会让你走的。」提尔斯的声音轻柔危险，眯起的灿金眼眸警戒地盯著前方若有似无般的山缝。
　　
　　卫恒深深陷在他的怀里动弹不得，唯一伸出的手也被他牢牢地缠握著。
　　
　　熟悉的温度和气息让卫恒犹豫地停下了动作，对於生活二十多年的地方，那种感情不是说抛弃就能抛弃的，但是提尔斯对他的爱护和疼惜也无法让他说走就走，说没有任何感觉是骗人的，尤其他正紧贴在他身後。
　　
　　虚幻的山缝突然像是讯号受到干扰一样，画面开始颤抖扭曲，刚刚那种感受到的违合感又同时出现了。
　　
　　下意识地，卫恒就是知道这道山缝即将要消失了，这会不会是他最後、唯一、回家的机会？
　　卫恒本能地伸手想追，却被一个更坚定的力量给拉退了回去，禁锢著他的力道勒得他隐隐发疼，像是想把他嵌进身体里一样。
　　
　　看著飘缈得像是随时都会消失般的山缝扭曲得越来越激烈，然後逐渐褪去、消逝，或许是在犹豫，也或许是身後的人抱得太紧，卫恒终究连一步都没有上前……
　　
　　「卫恒？！！」
　　
　　咦？
　　
　　一声惊唤拉回卫恒显得有点呆滞的意识，转头向声源望去，卫恒才更吃惊，张著嘴都说不出话来了。
　　
　　「这几个月你是跑到哪里去了？！」一个和他来时打扮一模一样，穿著黑色紧身衣的青年冲了过来，「老大找你找得快抓狂了，一边要顶著上头怀疑你叛变的压力，一边担心的四处透过关系找你，你……」
　　
　　碎碎念的声音嗄然而止，青年一直冲到他面前几步，才发现卫恒被个异常高大的人拥在怀里。
　　
　　「呃……为爱走天涯？」青年稍稍顿了两下，再多看了他背後的人两眼，「我们也不是这麽老古板的人，你好好说大家也不会怎麽样的，犯不著搞失踪啊……」
　　
　　「……」卫恒无言。
　　
　　这个吃人山缝是怎样啊？专门吞吃失足的人，再把人丢到这里来吗？而且这山缝不会是在有倒楣鬼掉下来的时候才会打开吧？！
　　
　　打量下仍在喋喋不休的故友，向往健美先生的身材，却因为体质而练得上不上、下不下的体格，他想，他应该会比他还受欢迎……
　　
　　
　 第一部END~~~~~~

