《吾生何拙》 （完结）

作者：江流云

第 1 章

　　大越朝清和元年。
　　笔直宽敞的驰道上，一辆灰色的马车疾驶而过。驰道本是皇上的御用车道，两旁树以青松苍柏，大臣、百姓，甚至皇亲国戚皆无权利使用。
　　这辆突兀的马车颠簸着最后消失在绿树掩盖的朱漆门前。
　　昭王府内。
　　忙得满头大汗的稳婆，小心翼翼的托着手中的婴孩，满脸堆笑：“恭喜王妃，贺喜王妃，…….”
　　“小郡主！他是小郡主！”大汗淋漓的昭王妃突然瞪大眼睛扬起头，扭头射过一记凌厉的目光，生生打断了稳婆的话。
　　“这…….”稳婆看着手中的男婴，颇感奇怪，这小世子是昭王的第一个孩子，很有可能会世袭王位，成为小王爷。天大的喜讯在昭王妃看来却完全不是那么回事。而且，据闻昭王妃从怀孕至今，遇险不断，先是坠湖，再是落马，甚至还误食红花。但是这个坚强的婴儿却奇迹般的活了下来。
　　昭王妃虽然产后虚弱，但是说话的语气却毋庸置疑，字字清晰：“本宫说他是小郡主他就是小郡主，按照王爷的意思取名赵拙。”
　　稳婆哪敢多言，连声诺着，然后高声宣布：“恭喜王妃，喜得郡主！”
　　昭王妃听到这句话终于松了一口气，筋疲力尽的昏了过去，产房里又重新忙做一团。
　　“吱呀”一声，随着雕花木门的打开，洗干净，包裹好了的“小郡主”被送到了产房外的大厅里。铺着红色织锦的梨花木椅上坐着一人，身着明黄锦袍，神色冷峻。
　　“昭王妃怎么样了？”
　　太医顾不得抹汗，就地一跪，叩首道：“回皇上，王妃只是晕了过去，并无大碍。”曲着的双腿因为害怕战栗着，眼前之人不是远在边关的昭王赵擎远，而是当今圣上赵擎苍。
　　皇家的事情就是奇特，昭王妃生产，守在屋外的不是她的夫君昭王，而是昭王的哥哥，尊贵的清帝。在场的每个人都觉得不同寻常，可表面上却只能当自己是瞎子，是聋子。
　　清帝并没有去抱新生婴孩，只是扫了一眼那张皱巴巴的小脸，心里不禁纳闷“她真的是听荷的孩子吗？”夏听荷也就是昭王妃是越王朝的第一美人，怎么可能生出这么个小猴子？
　　清帝并不知道，刚生出来的孩子都张这副模样。他虽有五个孩子，却从未见过他们刚出生时的样子。
　　宋策迷迷糊糊的感觉到一束让他极不舒适的目光，他努力睁开几乎黏在一起的眼皮，想看清楚不适感到底从何而来。可是，刚出生的婴儿视力也只有成人的1/30，所以他“看见”的只有一片明黄和一对闪着光辉的光源。在察觉到自己几近失明的事实后，宋策打了个哈欠，闭上眼睛睡了过去。没办法，他实在是太困了。
　　而这一切在清帝看来却是另一番光景，襁褓里的小猴子突然瞪大眼睛，神情严肃的看着自己，然后撇撇嘴，两眼一闭满不在乎的睡着了。
　　清帝心下一凛，但随即恢复了冷峻的神情，再看这小猴子时，感觉却有了微妙的区别，到底是听荷的孩子呢，胆子都比别人大些。
　　“孩子取名了吗？”清帝突然发问。
　　“回皇上，按照王爷的意思，小郡主取名赵拙。”
　　赵拙并不像个女孩子的名字，但既然是昭王的意思，清帝也不便驳回。
　　立在一旁的史官，执笔书曰：大越朝清和元年，昭王妃赵夏氏诞下一女，名赵拙。
　　皇帝手臂一抬，“慢着。”又唤人取来笔墨，大笔一挥在玉帛上写了三个苍劲有力的字：赵、何、拙。
　　把笔一掷，拂袖离去。
　　
　　大越王朝的皇宫之中，雪白的大理石台基上坐落着巍峨的殿阁，雕刻着莲花石兽的白玉栏杆庄重而威严。苍穹殿内立着八根盘龙云柱，天花藻井内亦装饰着栩栩如生的镀金的飞龙，空旷的大殿内响起急切的脚步，玉华宫的大太监朱志禹急急来报“恭喜陛下，文贵妃顺利诞下龙子，在玉华宫等候圣驾。”
　　描绘着云龙出海的黄色地毯一直延续到三层台阶之上的龙椅御座。方才回宫的九五之尊闭目凝神，良久道：“四皇子取名赵明珠。”这个名字本来是要给听荷的孩子的。
　　朱志禹迟疑片刻，躬身退下。他奉文贵妃之命来请清帝，明知道清帝从不会去产房等污秽之地，但他还是抱着一线希望，文贵妃是清帝最宠爱的妃子，文将军是皇上的左膀右臂，没有道理受此冷遇。
　　但是听苍穹殿的王公公说，清帝一大早便去了昭王府，只是因为昭王妃即将临盆！
　　朱志禹有些替文贵妃不值，她在生死边缘挣扎为陛下诞下麟儿，幽幽转醒的第一句话就是要见皇上。可是他兴匆匆的赶来报喜，却只换得清帝冷冷一言。果然最是无情帝王家！
　　事后，史官书曰：大越朝清和元年，文贵妃赵文氏诞下皇四子，取名赵明珠。翌日清晨文贵妃殁于玉华宫，赐号孝贤淑德皇后。同年，立皇长子赵烨为太子。
　　
　　

作者有话要说：本文为父子文，至于是年上还是年下没有确定～～～http://www.txtxz.com






第 2 章

　　宋策是一个带着前世记忆出生的孩子，他还不太适应自己的新名字，赵何拙。
　　在21世纪，作为宋策的他是个很富有的孤儿。从小父母双亡，一大笔丰厚的遗产，让他锦衣玉食，同时也让觊觎遗产的亲友们，把罪恶之手伸向了孤苦无依的孩子。
　　当他凭借着自己的智慧与力量挫败那些人的阴谋之后，甚至没有说过一句嘲讽的话。在别人看来那是他的不屑与高傲。可是正真的原因却来自于一个鲜为人知的秘密――宋策自幼便有有轻度的自闭症，因此他很少在人前开口说话，即便说了也是言简意赅的几个字。
　　宋策没有朋友，身边的人都觉得这个不苟言笑的纤细少年事实上是个内心黑暗，手段毒辣的魔鬼。只有他自己知道一个有着庞大遗产的孤儿能够平安长大是何等艰辛不易！
　　生活一日日的重复，单调乏味。
　　每天的清晨他会为自己准备一个煎得嫩黄的荷包蛋，那是记忆中妈妈准备的食物。他不记得那个据说很美的女子到底美成什么样，只知道那年的荷包蛋真的很香。偌大的欧式别墅里，他穿着简单的棉质睡袍，轻声说：“策儿，吃饭了。”
　　勺与碗的触碰，清脆的回响，而他，是那么的寂寞。
　　
　　宋策的家住在海边，有着细软的沙滩和自由翱翔的海鸥。
　　落日的时候他会一个人出去走走。
　　他记得父母故去的那天，也是有着这样的天空。太阳静静地躺在西方地平线上，散发着艳丽的紫红色，汽车爆炸的瞬间母亲用自己的身体护住了他，嘴唇一张一合的说了句什么，可他听不见，刺耳的爆破声造成了他暂时性失聪。
　　等他能重新听到声音的时候，却只能听到晦涩的诅咒。他们多希望那场车祸能把他一同带走，可是他的母亲却破坏了他们原本完美无缺的计划。
　　宋策没有用言语去反驳他们，他只想知道母亲最后说的是什么。
　　可他静静的想了二十年还是猜不出来。
　　海边的傍晚有着海潮味的风，轻轻吹来，掀起雪白的T恤，被烈火灼伤后的疤痕令人触目惊心，即便时光过去二十载，依然磨灭不了那日留下的伤和痛。
　　血色夕阳将他的影子拉得老长，单薄而倔强。
　　
　　宋策的死亡说起来是他咎由自取。
　　他开着自己的游艇，在海上漫无目的的闲逛，几个高高的浪头扑打过来，将他卷入翻腾的海中，他在呛了几口咸涩的海水之后，开始朝海边游去。这点距离对他来说不算什么。但是游到途中，他却突然停了下来，不远处的另一辆游艇上，一群意气风发的年轻人在狂欢，他们穿着花布衣裳，喝着听装啤酒，高声叫嚷着什么，看起来很开心。
　　真好……回首自己的人生，不管如何努力却依然感觉不到快乐，简直糟糕透了……
　　好羡慕他们，也许他们没有钱，也许他们需要为了生计奔波，可是他们至少可以开心的时候就笑，想哭的时候就哭。可是他宋策竟然连这样的权利都没有！
　　妈妈，你当初留下策儿，到底是对还是错？
　　如果可以，那么这一次请带我走……
　　弥雨R音.整理收藏
　　




第 3 章

　　一岁那年抓周，小何拙大清早的就被奶妈叫了起来，在奶妈和小侍女莲雪的一阵忙碌之下装扮成了一棵挂满珠宝的圣诞树。
　　“小郡主真好看，像个粉嫩的女娃娃。”莲雪爱不释手的一边整理他的描金绣凤的碎花裙袄，一边摸摸他的小脸蛋。小何拙对雪儿的揩油举动并不在意，反正洗澡的时候都被仔仔细细的看过了，但是生就脸皮薄的他还是不受控制的脸红了。
　　莲雪只当他是热的又减去了一件衣物。奶妈却是死死的捂住了雪儿的嘴：“什么叫像个女娃娃，小郡主本来就是女娃娃！记住了，再说错一句，就等着割舌头吧！”
　　奶妈这话三分真七分假，但是莲雪还是被她唬住了，吓得脸色惨白，忙点头如小鸡啄米，怀抱着换洗的衣服跑了出去。
　　昭王府的奶妈李氏，照看小郡主的侍女莲雪，以及昭王妃的陪嫁侍女彩欣是仅有的知道小何拙真实性别的仆人。这是昭王府内最大的禁忌。
　　王妃夏听荷对小郡主的态度不冷不热，有什么事都会差遣彩欣过来瞧瞧，但是自己却很少来。小何拙也乐得清静。那个女子眼光明锐，又是个聪慧之人，保不齐就会发现自己迥异与寻常幼儿之处。
　　穿上小小绣花鞋，准备妥当之后，小何拙被奶妈抱着，跟随昭王妃进了宫。软轿里的空气很闷，摇摇晃晃的让人忍不住昏昏欲睡。
　　“彩欣姑娘”奶妈忍不住小声的询问彩欣“为什么给小郡主戴这么多珠宝，怪沉的。”
　　彩欣瞪她一眼道：“这是王妃的意思，你只管照做就好。”
　　其实王妃平日里是个素淡的女子，不喜胭脂女红，更不带繁重的珠宝首饰，可今儿个却打扮的华贵艳丽，锦袍加身，环佩叮当。
　　“可是….”奶妈看了眼几乎快睡着了的小何拙，还是忍不住说：“小郡主怕是累的睡着了。”小郡主在她看来跟别的孩子很不一样，很少哭很少笑，一旦出声必定有事，那双水灵灵的大眼睛像极了昭王妃，不光是长得象，感觉更是像，一分冷二分淡三分清澈四分灵动。
　　彩欣亦看了眼小何拙，说了句奶妈听不懂的话：“人人都知道昭王府有的是银子。”
　　昭王府当然有银子，先皇对昭王疼爱有加，每到佳节或是论功行赏，昭王必是最大的一份，先皇仙逝之后，众人都觉得昭王是毫无疑问的新皇，怎料登基的却是他的六哥轩王赵擎苍。轩王为人冷酷，喜杀戮，早年出征边关倒是战功显赫。然而先皇以仁治国，他注定是不讨喜的。昭王却是为人温和，儒雅谦顺，深得朝中大臣，宫中贵妇的喜爱。
　　轩王登基之后立刻大手笔的清除异己，昭王也被迅速遣往边疆，可是有孕在身的昭王妃却留在了京都封郡。清帝此举之用意大家皆是心知肚明，只不过彼此心照不宣罢了。
　　再说这昭王妃也大有来头，夏听荷乃夏相之孙，名门大家，自幼聪明伶俐，十岁那年就凭借一张巧嘴，智斗番邦来使，先皇赞曰：听荷若是男儿之身，必是我朝栋梁。再加上她的绝世容颜，夏听荷的名字在大越王朝就是女神一般的存在。
　　
　　小何拙被叫醒来的时候，已经身处遍布重檐殿阁的皇宫之中，金色的琉璃瓦在阳光之下灼灼生辉，觉得有些刺眼，他举袖遮目，扭扭身子想接着睡，却被人拎了起来。
　　“拙儿，别睡了。”轻柔婉转的声音让他不由一怔，伸出胖乎乎的小手揉揉迷蒙的睡眼，一张娇艳的俏脸出现在他眼前。不知道什么时候他已经睡在了王妃的怀里。小何拙仔细瞧着他应该称之为母妃的人，这个浓妆淡抹总相宜的女子梳着盘龙髻，朱钿镇着眉心，柳叶弯眉下的秋水双瞳，带着淡淡笑意。
　　昭王妃将自己皓腕上的玉镯子摘下来，放进小何拙的怀里，叮咛道：“拙儿，喜欢这镯子吗？待会儿在盘子里挑个一样的。”
　　小何拙举起晶莹剔透的翡翠镯子，阳光穿过不染杂尘的美玉，绿中透黄的色泽就像一杯清明露茶。心下叹道：果然好玉，价值连城啊。
　　昭王妃不知道他的心思，只当他是好奇新鲜，抱着小何拙走进了苍穹殿。
　　
　　小何拙现在所处的朝代很象宋朝，连皇帝都姓赵。但是却叫做越王朝。
　　气势恢宏的苍穹殿内，张灯结彩，大红地毯一直延伸到屋外。一群身穿华服的王孙贵族规规矩矩的坐在各自的座位上，或小声交谈，或吃一些果脯点心。他们今日前来是为了四皇子赵明珠和昭王郡主赵何拙的抓周会。
　　两个同一天出生的孩子命运却截然不同。四皇子新生便丧母，虽有其舅舅暗中照顾，但他身处危机的皇宫之内，是个孤苦无依的命。小郡主的父王虽然远在边关，但是手握兵权，且有不少朋友在朝中为官。昭王妃的娘家在朝中也颇有权势，而且她二哥在外经商，富甲一方。小郡主虽非男儿，更没有机会一登大统，但她显然幸运多了。
　　抓周又称‘试儿’，在小何拙的记忆里那是江南习俗。儿生一期，为制新衣，盥浴装饰。男则用弓、矢、纸、笔，女则用刀、尺、针、缕，并加饮食之物及珍宝服玩，置之儿前，观其发意所取，以验贪廉愚智。
　　小何拙看着自己面前满置珠贝、象牙、犀角，针线，等物的盘子，不太满意的撇撇嘴。抬起头，目光飘向他对面坐着的小萝卜头――四皇子赵明珠，他正瞪着一双紫葡萄似的大眼睛在面前装有书籍，军刀，绶带，印章等物的盘子里瞅来瞅去。
　　小何拙觉得还是四皇子盘子里的东西有意思，那本书自己好像没见过，而且还是古代线装版的珍品。他根本不在乎那些围观的人怎么想。反正他都二十好几的人了，还能看出个什么？
　　偶然一凛，触及到昭王妃忧郁的目光，伸出去的小手又缩了回来。他不太清楚这个女子为什么每每看见自己时，神情都这么复杂。既然她不想，那便依她吧，可是自己盘里的实在无趣。
　　怎么办才好？小何拙正头疼着，一旁围观的王公贵妇们立刻装作疼爱晚辈的模样，假惺惺的伸出她们涂满丹蔻的手指的引导他去拿取盘中饰物。
　　“小郡主，拿这个坠子，瞧它颜色多漂亮，祖母绿最衬郡主白嫩的皮肤了。”
　　“我瞧着这把象牙梳也不错。”
　　“呀，这颗南海珍珠可是贡品呀，这个好！”
　　女子高亢的声音，让小何拙觉得更头疼了。他素来喜静，此刻只想叫他们闭嘴，或者马上离开这纷扰之地。
　　但是他不想开口说话，因为他有轻度自闭症，更不可能大吼一声“都给我闭嘴！”因为他只是个一岁的孩子。
　　所以，小何拙很无奈的扬起小脑袋瞥了一眼此次抓周事件的罪魁祸首――高坐龙椅，俯视众人的清帝，如果不是他下旨召昭王妃母女进宫，他也不会如斯烦恼，
　　清帝今日身着绛纱袍、头戴通天冠，显然是极为正式的装扮。小何拙正犹自腹诽着，那个始终一言不发，冷似冰雕的清帝突然目光一转，犀利的视线便落在了他的身上。
　　小何拙心里大叫不妙，连忙垂下头，可还是迟了一步，因为他看见那个帝王眼中稍纵即逝的光芒。在古代，这么大胆的直视圣颜是极容易触怒当权者的，更何况他根本不想引起那人的注意。
　　该怎么做呢？一个一岁孩子会做出什么样的反应？
　　小何拙“哇”的一声哭了，为了表示他的害怕甚至尿湿了裤子。他张开双臂，带着哭腔，步履蹒跚的朝昭王妃走过去。可刚走了几步就被一双可恶的小手拽住了，原本一心一意在盘子里寻宝的赵明珠放下一堆琳琅满目的物什不管，独独抓住了小何拙。
　　小何拙愤然回头，此刻他只想尽快换掉黏在身上的里裤和裙子，赵明珠却死死的抓着他就是不肯松手，小何拙的力量跟赵明珠势均力敌，两人拉扯了半天，谁也动不了谁。而且因为相互牵制着，竟没有人站不稳倒下去。
　　众皇亲都被这一幕给震惊了，两个小娃娃却显然没意识到自己做了什么。
　　清帝的唇边不觉勾勒出一个轻笑，今日抓周似乎颇有些趣味，看那小郡主的神情，遗传自她母亲的水润双眸里一丝无奈一闪而过。而赵明珠就单纯多了，俩大眼睛一眨不眨的盯着赵何拙。
　　突然，小何拙两眼一闭，扭头转而看向昭王妃。明摆着向母妃求助。
　　心思玲珑的昭王妃走上前来想要抱起他，不料却被另一双大手抢了先。小何拙还没清楚发生了什么，便是一阵眩晕的失重，接下来他就晕晕乎乎的被清帝抱在了怀里！心有余悸之下也顾不得那么多，只得紧紧的拽住了清帝赵擎苍的衣襟！
　　连受几番惊吓的史官，写字的手都在抖：大越朝清和二年，吉日抓周，皇四子赵明珠弃物独揽昭王郡主赵何拙，帝见二人稚儿形态颇为可爱，龙心大悦，遂抱起昭王郡主大笑离去。弥雨R音.整理收藏
　　




第 4 章

　　小何拙三岁，却还不会说话，昭王府上下乌云蔽日。这么个水灵仙儿似的玉娃娃怎么就不会说话呢？小时候也哭过，证明声线没有问题，那原因又是什么呢？请来多少个大夫都素手无策，摇头离去，清帝闻之更是遣宫中御医前来诊脉，依旧不得其因。
　　再仔细看他，沉静如水，既不像其他孩童喜欢打闹顽劣，也不喜欢糖果点心。如果不是那双灵动的双眸，就真成了一尊玉像。
　　唯一镇定自若的人只有昭王妃夏听荷。
　　说来也怪，自从知道小何拙不能言语之后，昭王妃反倒对他更为亲近，天气好的时候就在树下阴凉处置一处美人卧榻，怀里抱着小何拙，带着安详的笑容念诗给他听，柔和婉转的嗓音听起来就像黄鹂在唱歌，兴致来了的时候她甚至会教小何拙写字，一笔一划，就像是在勾勒曾经的梦想。
　　小何拙有些出神的凝视着那张出尘的侧脸，忽而，昭王妃转过脸来，指着桌案上薄薄的宣纸，温柔的笑道：“拙儿，看，这是你的名字，赵，拙。”昭王妃从来只唤他拙儿，这第一次叫他的名字却叫的是赵拙！只见她双眉颦蹙，神情突然间又暗了下去，几不可闻的喃喃道：“如果拙儿不姓赵该有多好。”缩在她怀里的小何拙一怔，她却没有察觉，视线扬起来飘向窗外，唇边的笑容淡淡的有些凄楚：“母妃真想带你出去看看，大越的天下很美，比王府里美多了。”
　　凤目里光华流逝，心思缱绻。
　　小何拙觉得：这个女子本不属于小小的昭王府，她的天下应该是外面的大千世界。却不知道是什么原因令她甘愿放弃一切，做一个高贵的木偶。
　　府中众人乃至整个大越王朝公认的幸运男人，此时正在遥不可及的边关，那里有着狂野的北风，彪悍的战马，热辣的刀子酒，却没有娇妻爱儿，没有一个家。
　　想着想着便觉头疼欲裂，这是小何拙自娘胎里带来的毛病。他转开视线，却见昭王妃的绮罗裙上斑斑点点，满是墨迹，而她的思绪早已随着目光飘向蓝天白云之外……
　　
　　流言蜚语总是会比蚊虫滋生得还快，昭王郡主不能说话的消息立刻演化成时多个版本，在大内宫廷，民间街坊流传开来。
　　最哀伤梦幻的一则是，昭王与昭王妃乃天上的金童玉女，王母娘娘为了惩罚他们私下凡间，便下一道金符，令他们的孩子永不得语。
　　有好事者，继续添油加醋，说什么小郡主原本是天上的小公主，因为太过聪明伶俐，且又能言善辩，遭人妒忌，被人陷害，以至于被贬凡间历劫，并且声道被封，以示惩罚。
　　不管小何拙是声道被封，还是被人毒哑的。这些传闻传到昭王妃的耳朵里，都是一笑了之。
　　然而这样的传闻，却在有一天被彻底打破了。
　　那一天有着火光漫天，势头猛烈的大火从昭王府的内院燃烧起来，借着干燥的天气愈演愈烈。热辣的红色焰火疯狂的吞噬着靠近它的一切。
　　小何拙正在午睡，一觉醒来只觉屋外嘈杂不堪，头痛的感觉再次弥漫上来。奶娘和莲雪都不在，莲雪绣到一半的鸳鸯团扇和着彩色线团，散乱着放在一旁。
　　“不好了，走水了！”有人四处奔走报信，然后传来一阵乒乒乓乓的忙碌之声。
　　“快点，快点！都去井边汲水去！”
　　应该是厨房吧，不知道这次又是哪个粗心丫头。小何拙侧过身子，捂住耳朵，想接着睡。但是接下来的一声呼唤却惊得他差点掉下床来。
　　“大伙都快些！王妃还在里面！”
　　什么？！小何拙顿时睡意全无，飞快的跑出去，只见昭王妃的寝室已经被大火团团围住，众人不停的呼喊王妃娘娘，却无人回答，只听得见木材燃烧时发出的噼里啪啦的声响。
　　张牙舞爪的红舌象一个狰狞的魔鬼，勾起了小何拙心中那段尘封的往事。眼前的画面不断切换，仿佛一瞬间又回到了前世那个有着火红夕阳的傍晚，雷鸣般的爆炸声，浓重的汽油味，毁掉了他原本幸福美满的一切。
　　有什么东西在心里跌落，难道还要重新失去一次吗？妈妈。不，我不要！心里的声音坚定不移，原本迷茫的眼神瞬间变得清澈。
　　“呀，小郡主怎么跑到这里来了！”终于有人发现了混迹在人群里的小何拙。
　　奶娘赶过来抱起他，却被小何拙猛一口咬在手背上，手一松，小何拙便如同一只灵巧的兔子，身子往下一滑便跑开了。再回来时，手里抱着一床湿湿的小棉被，反手一搭披在身上就冲进了火海里。
　　“小郡主！您要去哪里？不要过去！”身后的仆人们一个个吓得面如土色，王妃在火里边生死未卜，这会子连小郡主也搭进去了，看样子自己一家老小的脑袋是保不住了。
　　哪知小何拙突然停住脚步，转身问道：“谁愿意跟我进去？”
　　稚嫩的声音有些断续，但是却清楚无误。
　　众人皆是一脸呆滞模样，小郡主说话了！她居然会说话！
　　小何拙当然会说话，他会在没人的时候跟自己说话，只是他们不知道而已。他看了看因为吃惊而来不及做出反应的仆人，误以为他们不愿去，于是接着道：“谁若救了王妃，我便许他三个要求。即便他想要整座昭王府都可以！”只要救她！
　　言毕，立刻有四五个男子跟着小何拙冲了进去。而那群奶娘，侍女们直到发现小郡主也不见了，这才急得直跺脚，怎么谁也没记得去拦下她？她才三岁呀！进去岂不是送死？！
　　第一个冲进房间里的是小何拙，他并没有大声叫嚷，只是十分仔细的寻找着可能已经晕倒了的昭王妃，其他人则是没喊上几声便被烟火呛得出不了声了。（火灾最要命的不是火，而是烟，所以尽量不要说活，以免消耗自己的氧气，同时吸入大量毒烟。）
　　不多会儿，一片绣着细小兰花的蓝色衣角出现在小何拙的视野里，此时的昭王妃已然倒在地上不省人事。
　　看着她闭着的双眼，记忆中，妈妈不再清晰的容颜在脑海中一点点放大，最终被一片火海吞噬。小何拙心里那根绷紧的弦“铮”的断了。他不顾一切的扑到在昭王妃的身上，嘶哑的喊道：“妈妈，妈妈，不要走，不要丢下我！不要丢下策儿！”
　　抬起胳膊，拭去不知什么时候涌出的泪水，更顾不得吸入肺里的毒烟，他只有一个想法，那就是叫醒她。
　　“咳咳，小郡主，快出去吧！”有人发现了他，想抱他出去，小何拙却是固执的抓紧昭王妃的衣袍，坚定道：“先救她出去，快，趴下来背着她出去！”
　　完全是命令式的口吻，这个平日里静如处子的孩子，突然之间有了皇族的气势。
　　来人正是王府总管钟伯，他觉得自己定是老眼昏花，耳朵也不好使了，眼前这个娃娃怎么会是三岁的孩童，分明就是先帝再世！
　　“愣着干嘛，你想让我来背母妃出去吗？！”小何拙严厉的打断他的思索，也顾不得他异样惊恐的眼神，将昭王妃扶上钟伯的背，细心的将湿棉被盖在她的肩头。果断的嘱咐一句“快走，别管我！”
　　钟伯一顿，就像是撞邪一般，真的扔下小何拙冲了出去！
　　而在他身后，是颓然倒下的小小身影。
　　胸腔里火辣得令人窒息，他几乎是凭着最后一口气，把钟伯赶了出去。然后便完全失去了意识。
　　
　　昭王府的大火在众人的竭力扑救之下，总算是有惊无险的扑灭了。王妃被总管救了出来，小郡主也被随后的人抱了出来，皆是平安无事。
　　随后，昭王郡主火中救母的事迹立刻传遍了整个大越王朝，百善孝为先，于是街头巷尾皆争相传诵着“生女当如赵何拙”的民谣。
　　不久，清帝下召祭祖，祈祷大越国运昌隆，天下太平。同时，于祭祖大典之上册封昭王郡主为缀凸主，以示嘉奖。至此，年仅三岁的赵何拙已经如同他美貌聪慧的母妃一般名满天下。不少人笑言，若是待到缀凸主成年之日，提亲之人恐怕要踏破昭王府的门槛了。
　　




第 5 章

　　小何拙五岁那年，清帝下了一道圣旨，命所有五岁以上的公主与皇子一同入太学读书。如此开天下之先河的壮举立刻引来了片反对之声。男女授受不亲，怎可一起读书？！这不只是于理不合，更加有失体统！
　　清帝往年常驻军中，素不屑那些迂腐老头的长篇大论，更懒得跟他们解释那么多，一把火烧了如雪片般飞来的折子，拍案道：“朕意已决，众卿不得再议！”
　　众臣子浑身一哆嗦，立刻感觉到了阵阵寒意，清帝冰冷的目光宛若一把寒刀架在他们的脖子上，禁不住冷汗直淌，支支吾吾几句，便不敢再出声。
　　谁都知道清帝治军严谨，自上位以来便以铁血手腕治国，稍不如意便大开杀戒，头两年早朝，突然有人被拖下殿去杖毙的事情时有发生，现在即便收敛许多，可也没几个人真有胆子拂逆圣意，与身家性命比起来，那些事情睁只眼闭只眼就做罢了。
　　这样一来，受封缀凸主的赵何拙也不得不进宫读书。昭王妃为此事专程进宫面圣，希望可以改变圣意，免去小何拙入学之事。但是二人拚退左右，谈了近一个时辰，也不知具体说了什么，还是改变不了小何拙进宫读书的事实。
　　
　　临进宫前，昭王妃命人准备好了满满两大箱子的物什，外加一个奶妈一个侍婢，两个小童，一队王府家卫。知道是去读书，不知道的还以为缀凸主要远行了。细细叮嘱一番之后，这才将小何拙送上了候在门前的豪华马车。于是，就在入学的第一天，大越王朝所有的皇子公主都惊骇的见识到了昭王府的财大气粗，远远的看那个阵仗，竟比皇子还要阔气。
　　再看一眼被奶妈抱在怀中的缀凸主，雪白的脖子上戴着翠绿的玉如意，玉腕上的银镯子镶着昂贵的珠宝玉石，靓丽的乌发之上插着一支金丝镂空的飞凤金步摇。红衣金袄包裹下的小脸蛋更是精致得无可挑剔，但是那可人儿的脸色却是不善，对谁都没个笑脸。
　　俩个麻利的小童，从马车上抬下来镶金边的檀木箱子，取出里面的金装书籍和文房四宝一一摆放在桌案上，小侍婢莲雪则飞快的打开包袱中取出细软的织锦坐垫……
　　等所有事物都摆放妥当之后，奶妈这才放下怀中的缀凸主，带着一众王府家丁退了下去。
　　小何拙不紧不慢的走到自己的座位上，似乎一点也不为自己耽误了大家的课程而感到抱歉！诸位皇子公主都是心高气傲的金枝玉叶，哪里受过这等无视，此时没一个心里舒坦的，都眼巴巴的瞅着一直坐在堂上一言不发的太傅，希望这个以严厉著称的老学究好好的惩罚一下这个不知道天高地厚的小公主。
　　太傅甄重乃两代帝师，德高望重，就连清帝都得敬他三分，何况这一群屁大点的小娃儿。
　　“咳咳。”甄重捋了捋自己的山羊胡子，沉声道：“缀凸主可知现在时几时几刻了？”
　　小何拙抬起头来便看见所有的目光都集中到了自己这里，下意识的皱起了眉头，入宫前一天晚上，昭王妃把他叫进房中，说了这么一段话：“拙儿，明日你便要入宫读书了，宫里不像在府里，要想活下去通常有两条路，第一是变强，强大到没有人胆敢伤害你，另一种则是示弱，让别人认为你对他毫无威胁。可是这第一条路走起来很危险，第二条又太辛苦，所以母妃决定让你走第三条路…….”
　　深宫有如泥潭，要想从此脱身必须借助外力，只是该如何拿捏就是一门学问了。母妃的意思他或多或少猜到一点，要让大家讨厌自己，又不能引起清帝过多的关注。
　　小何拙冷冷的扫一眼看好戏的皇子公主们，缓缓的伸出白玉般的小手指了指摆放在桌案上的沙漏，意思是“自己看”！粉嫩小嘴却闭得紧紧的。
　　见此情形，众位皇子公主，包括太傅甄重皆是一愣，心道，都说缀凸主惜字如金，现在看来果然不假！
　　“那你可知道学堂之上应该遵守学堂的规矩，不可以迟到呢？”
　　这个小何拙自然知道，如果时间从他进入皇宫算起他确实没有迟到，但是等奶妈他们将一切打点妥当之后，从他走进学堂的时间来看，他迟到得不是一丁半点，更重要的是别的皇子公主都早早的准备好，就等着这个架子大得出奇的小公主了。
　　甄重看着小何拙与他母亲极为相似的眼睛，一时间想起了当年女扮男装入太学做侍读小童的昭王妃，那个美貌机灵的女子硬是将所有人都骗了过去。
　　如今她的女儿也做了自己的学生，不过看起来与他能言善辩的母亲完全不同，缀凸主出现至今竟没吐出过一个字。甄重觉得自己就像是在自言自语，说了半天也没个回声，这面上尴尬又不好发作，只好咳嗽两声道：“咳咳，念在你是初犯，为师便不予追究了。”
　　如果今日犯错的是个小皇子，迟到加上目无师长，一顿严厉的惩罚绝对免不了，但是缀凸主是娇弱女子，长大后只是嫁人为妻，因此并不需要如此严格要求，所以甄重对他也就宽厚了许多。
　　可是他这么想，别的皇子公主却不这么认为，瞧着小何拙的各色眼神不乏妒忌与恨意，小何拙心中苦笑，看来这辈子也不能过得省心了。
　　
　　入太学读书的共有十位皇子公主，皇子从三岁开始入学，公主们则是五岁。其中最小的是刚满三岁的六皇子赵维嘉，最大的是十岁的太子赵烨。
　　太子的母亲是清帝早年征战的副将――曾俊之妹，此女不爱红装爱武装，并因此喜欢上了当时的轩王赵擎苍，不远万里奔赴沙场与之并肩作战，曾氏虽为女流之辈，然巾帼不让须眉，为人做事又极为豪爽仗义，因此在军中地位卓然，俨然成了公认的轩王妃。
　　时则轩王年少，常年在外征战，府中并无妻妾，便与曾氏有了夫妻之实。本想着回京之后便将她收为侧妃，却不想曾氏命薄，竟死于难产，只留下一子交与哥哥带回京中。
　　二皇子赵勋的母亲，是一名番邦敬献的胡姬，金发碧眼，相貌极美，善舞能歌，颇受清帝宠爱，但是她毕竟出生低微，即便生下一子一女，也只能做个普通的妃子。
　　三皇子赵旭的母亲原是轩王府中的婢女，不知怎的沾上一点雨露便产下了皇子，母凭子贵，也就勉强在后宫中有了一席之地。
　　四皇子赵明珠的母亲就是文皇后，奈何文后早逝，上头又有个太子哥哥，因此地位很是尴尬，好在有其舅舅暗中照顾，在宫中也没人敢在明处欺负他，不过背地里招过多少罪就没人说得清了。
　　五皇子赵彦的母亲是前朝参政知事的小女儿，产下皇子之后受封徐贵妃，其父在清帝初登大宝之时，颇有功绩，按理说应该前途无量，可是近两年身子却不争气，不得已只能告老还乡。
　　六皇子赵维嘉的母亲刘贵妃说起来算是昭王妃的表妹，甚至长得还有三分相似，是目前宫中最得宠的妃子，仗着清帝疼爱，小小年纪的六皇子骄纵跋扈，谁也不放在眼里，不是今天拔了姐姐们的发簪，就是明天烧了哥哥们的书本。刘贵妃也装模作样的责罚过他，不过谁都知道那是专门做给清帝看的，意思是，儿子我也教训了，这事儿就算了吧。清帝何等精明之人，岂会不知其用意，但却并为太作计较。久而久之，这六皇子也就没人管得住了。
　　
　　“六殿下，您慢些跑。”这不，小祖宗又开始折腾了。
　　“嘻嘻，你们都来追我呀。”六皇子顽皮的扮个鬼脸，在学堂前的院子里停停跑跑，上蹿下跳。
　　“六殿下，您跑得太快了，奴婢们追不上了。”她们哪是追不上，是不敢追上罢了，六皇子就是喜欢看见她们提着裙摆跑得气喘吁吁，追得无可奈何的样子，她们又岂能扫了六皇子的兴致。
　　“喂，大皇姐，你也来追我呀。”兴许是觉得不带劲，六皇子又盯上了坐在亭子里学刺绣的大公主，一把抢过她手中的锦帕就跑。
　　“啊，好，好的。”大公主是胡妃的女儿，今年八岁，与二皇子是双生姐弟。扔下手中的线团便追了出去，她跑的着急，绣花鞋掉了一只也不曾拣，并不是说她多在乎那绣到一半的鸳鸯，只是锦帕上面还缠着绣花针呐，可千万别刺伤了六皇子！这小祖宗她可惹不起！
　　六皇子边跑边举着小手挥舞着锦帕，嘴里嚷嚷道：“大皇姐绣得是什么呀，莫不是两只戏水的鸭子？哈哈，哈哈，我要拿给父皇去瞧瞧。”
　　他这么一说，大公主更是又羞又急，脚下被什么东西一拌便摔倒在地，偏生这会子二皇子又不知道哪里去了，左顾右盼的竟也没人帮她出个头，只得坐在地上捂着脸呜呜的哭了起来。
　　她哭得伤心，六皇子却在一旁笑得开怀“哈哈，哈哈，皇姐害羞了，皇姐嫁不出去了！”
　　大公主一听更是嚎啕大哭，那些个淑女形象也统统不要了。正想撒泼，一块洁白的帕子递了过来，“你……”抬头一看那个“好心人”竟是被她认作是高傲得不可一世的缀凸主，一双晶亮的眼睛比湛蓝的天空还要漂亮。
　　“你……”大公主愣愣的还未回魂，小何拙扭头便要走，其实他之所以递上手帕是因为大公主的哭声实在太响亮，刺激得他头疼的毛病又犯了。大公主却只当他是一番好意，不想受人道谢，心里对缀凸主一阵感激，倒也真的不哭了。
　　这一下却惹怒了六皇子，本来就看缀凸主不顺眼，偏偏还要来招惹他。脾气火爆的六皇子立刻窜到小何拙跟前拦住了他的去路。“喂，赵何拙，你凭什么管本殿下的事？！”
　　小何拙瞅了瞅面前的小豆丁，黑豆似的大眼睛瞪得滚圆，小大人一般两手叉腰，一副耀武扬威的样子。突然想到了前世的自己，如果不曾失去双亲，会不会也像他这样呢？想着想着便觉开心，想了想决定逗逗这位小皇子。于是，伸手掐了掐六皇子的小脸蛋，破天荒的开口说道：“就凭我喜欢，怎么样？”
　　六皇子两眼一瞪，被呛得说不上话来，在他的记忆里，宫里上上下下哪个不是当他佛祖一般供着，从来没有人敢这么跟他说话，就算是他的母妃也都十分纵容他的无理取闹。
　　“喜欢什么？谁允许你喜欢的！”嘴里的话说得莫名其妙，心里却扑通扑通跳的越来越快，她说什么？她说喜欢自己！
　　其实，赵何拙说的是喜欢管他的闲事，而非喜欢他。但六皇子自小便在深宫之中，对情爱之事接触很多，懵懵懂懂的也知道一些，加之他年纪还小，想问题很直接，竟然就这么认定了缀凸主喜欢他。
　　一场突如其来的“告白”惊得六皇子手足无措，哆哆嗦嗦的倒退几步，逃也似的跑开了。他记得每当父皇说喜欢他母妃的时候，当天夜里便会狠狠的欺负母妃，直到她哭泣为之，那呻吟之声吓得他几日未眠，所以他害怕极了。
　　赵何拙看着六皇子仓惶离去的背影唏嘘不已，不都说六皇子霸道蛮横么，怎么现如今看来竟被自己一句话给吓跑了？可是，这句话有那么恐怖么？弥雨R音.整理收藏
　　




第 6 章

　　再说这位六皇子殿下，头也不会的跑回了琼华宫，正撞上他母妃的好事，芙蓉暖帐中，甜腻婉转的呻吟声一波波的传来。
　　清帝正值盛年，白日宣淫也是正常之事，宫中婢女，太监，侍卫早就识趣儿的自动隐身，闪避一旁，因此，六皇子突然间闯入琼华宫，也没个人赶来及时阻难，所以才让他观看到了少儿不宜的一幕。
　　由于先入为主的心理，六皇子对□之声无比恐惧，又联想到缀凸主的“告白”，想到自己也会经历这种痛苦的事，腿一软，便吓得“哇”的一声哭了出来。
　　刘贵妃一听儿子哭了，匆匆忙忙穿好衣服便追了出来，见自己的宝贝儿子正一屁股坐在地上，哭得欢畅，心理又恼又疼，恼的事与陛下将将进行到一半的好事被这兔崽子生生打断了，疼的是，自己的心头肉从来没有哭得这么伤心过，定是受了什么极大的委屈。
　　而六皇子抬头一瞧母妃，衣裳不整，头发凌乱，眼眶微红，肯定又是被父皇欺负了，心里一害怕，哭声反倒更大了些。
　　刘贵妃看儿子哭得更凶了，心中一痛也抱着儿子哭起来。
　　因此，清帝看见的就是刘贵妃母子抱在一团哭泣的画面，“你们这都是怎么了？” 
　　“皇上，您可一定要给嘉儿做主呀！”刘贵妃闻言，立刻扑到在清帝脚下，哭得声嘶力竭，肝肠寸断。
　　这事还没说状就先告上了。
　　清帝耐着性子问“发生了什么事？”
　　“嘉儿，你说，照实说都有谁欺负你了。”
　　“我…….”六皇子面露却色。
　　“别怕，父皇会给你出头的。”刘贵妃倒是很会想，一股脑儿把事情推到了清帝那儿。只是，如果真让她知道自己儿子害怕的是什么，估计会气得哭笑不得。
　　六皇子一看父皇威严的神情，溜到嘴边的话又给咽了下去，突然感觉手掌被什么东西扎得很疼，低头一看竟是一枚绣花针扎进手里！于是灵光一闪，大声道：“是缀凸主，她拿绣花针扎我！”然后继续添油加醋。
　　“什么？！”刘贵妃大惊！用绣花针扎人这是宫中私刑，缀凸主不过五岁竟然懂得用这等残忍的法子残害皇子！转念一想，这事定与缀凸主的母妃夏听荷脱不了干系，好歹毒的女人，枉费自己念在姐妹之情，在宫中对赵何拙多有照顾，她却心狠手辣的想要害死自己的儿子。绝对不能再姑息！
　　女人偏执起来往往不可理喻，现在的刘贵妃就是这么个状态。一心一意要置赵何拙于死地的她立刻声泪俱下的哭诉起来，什么嘉儿年幼，生性纯良，有人妒忌她们母子得宠所以暗下杀手等等。
　　清帝绕是性格沉稳，也被她闹得心烦不已，“闭嘴！”一声呵斥，吓得刘贵妃如同被掐住脖子的鸭子，想说说不出，只得梗着脖子抽泣。
　　刘贵妃也不是个胸大无脑的女人，冷静下来一想，缀凸主进宫是清帝一手安排的，此刻自己找缀凸主的麻烦岂不是跟皇上过不去？！心里一阵寒意，顿时没了方才斗鸡似的劲头，恹恹的坐在一旁等着清帝发落。
　　“传旨下去，今晚朕要宴请缀凸主。”
　　刘贵妃一愣，这是个什么道理，打了人还要请她吃饭？！可是抬头一看清帝冰冷的脸，眼皮一跳，算了，苦水还是自个咽吧。她在宫中得宠固然是有道理的，除了长相家世就是她见好就收，坏了立马就撤的本事，眼泪水收得比谁都快，转过背就是一副语笑嫣嫣的模样。
　　
　　彼时，赵何拙看着一屋子的莺莺燕燕，一个头有两个大，胡妃，徐妃，刘妃，李妃，凤昭仪，玉美人，冰美人，一个不落的全来了，而且打扮得花枝招展，粉香扑鼻。真不知道她们是来吃饭的，还是来争奇斗艳的。
　　比起她们来，自己的母妃就是一朵清丽的出水芙蓉，浑然天成的高贵气质岂是这群粉蝶浪花可以比拟的。小何拙颇为同情的看了一眼端坐在妃嫔群中的清帝，心道，你就是贵为一朝天子也不可能什么都能拥有的。
　　岂不知，他这一眼不偏不倚的又落在了清帝眼中。
　　清帝十分不解，为什么每次看见这孩子，总会有奇特的感觉，第一次是无视，第二次是无奈，第三次，居然是……同情？
　　同情？同情天下之主的帝王？！听荷，你的孩子果真跟你一样胆大包天呢！
　　清帝眉眼一挑，沉默着放下象牙筷子。一时间，殿内气氛骤然尴尬，同坐一桌的皇子公主们凭着明锐的直觉都停了下来，拘谨的看着清帝。只有缀凸主仿佛浑然不知，一眼不抬的闷头吃饭。
　　见到小何拙这么不识趣，众人恍然大悟，别看缀凸主长了一双炝榈捻子，其实是个闷头闷脑的傻孩子。 
　　“缀停你入太学也有一段日子，与哥哥姐姐们相处得可好？”清帝话里平静，面上却又沉了几分，强大的气场震得人屏气凝神，生怕不小心成了帝王盛怒下的牺牲品。
　　小何拙手一抖，一块鸡脯肉掉在了桌上。清帝不提还好，一提起来他就不快。
　　先说皇子们。大皇子赵烨也就是太子爷，少年老成，继承了他父皇的冷漠沉稳，却少了一份帝王霸气。很多事情，他能镇住就镇住，镇不住的也不多管，比如说六皇子，只要不在他眼皮子地下闹个天翻地覆，他是决计不管的。
　　二皇子赵勋，长相俊美无双，比他姐姐还要妩媚，但是总给人一种太过阴森的感觉，跟他在一起，就好像进了蛇洞里，浑身冷飕飕的不自在。
　　三皇子赵旭，太子爷的尾巴，据小何拙观察，应该是胡妃与凤昭仪不和，所以没有地位的三皇子才不得不投奔太子爷，寻得一些依靠。（三皇子乃凤昭仪之子）因此，他总是跟在太子身边狐假虎威，让人看着就来气。
　　四皇子赵明珠，眉目清朗，待人和善。他与小何拙一样不喜说话，但是每次说出来的话必然讨人欢心的，绝对是宫中最得人心的一位皇子。这样一个城府极深之人，在前世见惯了笑里藏刀的赵何拙心中比二皇子，六皇子更可怕，所以他还是离得越远越好。
　　五皇子赵彦比较中立，估计天生胆子小，总是被六皇子欺负，一天哭个两三回是正常的。哪天不哭了，只有两种情况，第一是六皇子不在，第二是……他自己不在。
　　至于六皇子，不说了，一想起他就头疼。
　　那些小公主们，小何拙更不想搭理，与她们在一起不是说哪里的绸缎最美，哪里又出了新品种的胭脂，就是悄悄嘀咕某某宫女与大臣的绯闻。听得小何拙当时就想说出这么一句话，你们才多大，不要这么鸡婆行不行？
　　可以说，清帝的这些孩子，小何拙没一个喜欢的，偏偏还得与他们朝夕相对！
　　小何拙的寡言在此刻显得异常突兀，只见他神色不明的盯着桌上的鸡块，嘴角似乎动了动，可却没有半点要说话的意思。
　　按理说，清帝应该勃然大怒，将他驱逐出宫什么的，但这样的好事并没有如小何拙希望的那般发生，皇帝依旧保持沉寂……安静下来的宫廷压抑的让人不能喘息…..
　　谁都没有想到，打破这个僵局的竟是六皇子赵维嘉。只见他用一只胖乎乎的小手从菜盘里夹起一块鸡肉放进小何拙碗里，稚嫩的声音分外响亮“别看了，吃这块吧！”
　　一阵凉风吹了进来，众人皆是呼出一口气，看来六皇子偶尔“直率”还是很不错的……
　　只有刘贵妃气得牙痒痒，恨铁不成钢的瞪一眼六皇子，娘的傻儿子呀，你不是刚被她欺负了吗？！怎么还傻乎乎的帮她解围呢！再看赵何拙，越看越像昭王妃夏听荷，两母女都长得一副狐媚样，小小年纪就会勾引男人了！如果她知道，“勾引”六皇子的赵何拙其实是个货真价实的男孩子会不会一巴掌拍死赵维嘉？很多年后，刘贵妃想起这件事情确实有杀人的冲动，不过她想杀不是别人，而是她自己，如果没有当日的宴席，或许今天的一切都不会发生……
　　




第 7 章

　　一场皇族家宴无声无息的结束了，有三个小道消息立刻在宫里流传开来。
　　一、缀凸主看起来高傲，其实是个闷嘴葫芦。
　　二、缀凸主不仅是个闷嘴葫芦，还是个没大脑的绣花枕头。
　　三、缀凸主喜欢吃鸡脯肉。（弥雨R音.整理收藏）
　　
　　小何拙在得知这些消息的时候，开心的想放鞭炮，看来自己不久就能被清帝一脚踹回王府了。
　　可是他如果认为一个帝王的想法也跟其他人一样，那就太愚蠢了。话说，清帝当时确实认为赵何拙碍眼得很，回到寝宫里也没心思传召妃子们前来侍寝，闭上眼睛就一直是赵何拙三个字在晃荡。实在睡不着，又披着一件夜里御寒的袍子独自去了御书房，打算批阅奏折。岂料写着写着，奏折上的朱批又写成了赵何拙，当真是邪门了。
　　叫来宫中管事询问太学里的事情，清帝这才得知，缀凸主不仅高傲，喜欢显摆，而且从不回答太傅的提问，听着课就睡觉是常有的事，用膳也是极挑剔，偏爱清淡素食……等等，偏爱清淡素食，那么今日的红烧鸡块……又是怎么一回事？
　　清帝想问题一向细致，每一个人的每一个表情都逃不过他锐利如鹰的眼睛。此刻越琢磨越觉得不对，最后得到了一个让他怒火中烧的答案――堂堂一国之君竟然被一个五岁小儿给戏弄了！真是好笑，也许是这几年做了皇帝过得太安逸，连这些个雕虫小技都应付不来了，换作以前，他早在明争暗斗中死了上百次了。
　　其实，也不尽然，清帝只不过是一时被小何拙蒙了过去，而且，小何拙“年幼”，又不肯开口说话，脸上也无什表情，清帝一会子看不清他的心思是很自然的。但是这在清帝看来可没那么简单，帝王的自尊心是相当之可怕的，所以，他是决计不会就此罢休的。
　　那日与昭王妃的会晤中，他便说过说，听荷，只要是朕认定的事情谁也无法改变。不过，此时的清帝压根就没想起这个，他想的只是那个人，那个名叫赵何拙的孩子。
　　一夜，无眠，清帝一想，许久没有这样过了吧，从那以后……
　　第二日散朝之后，清帝直接去了辟庸殿，那里，是皇子们读书的地方。
　　
　　辟庸殿内，点着凝神的熏香，至于为什么要凝神嘛……
　　“言顾行，行顾言，君子胡不VV尔！”太傅甄重正在讲课，别看他年纪一大把，精神头却很足，讲到感性处，更是激动得抑扬顿挫，就差没有老泪纵横了。
　　“言顾行，行顾言，君子胡不VV尔……”一群应声虫，无精打采的跟风，早春时节正是好眠的时候，但是作为皇帝的孩子，他们不得不一大早就从温暖的被子里爬起来，接受太傅大人的魔音荼毒。
　　除了一个人……
　　缀凸主枕着一苏绣软枕，睡得正香…….
　　“缀凸主，你来说说这句话是什么意思？”虽然昭王妃亲自上门拜访，希望太傅不要为难自己“愚笨”的孩子，但是缀凸主也实在太不像话，居然，居然把软枕都带来了！他这个太傅如果若不教训她一番，只怕将来比六皇子更难管教。
　　“…….”仿佛石沉大海，没有半点回应。
　　“赵何拙！”太傅大怒，一拍桌子，纸墨齐飞，五皇子很不幸的被砚台砸中，正想嚎啕大哭，被太傅拿眼睛一瞪，又给憋了回去。
　　小何拙幽幽醒来，揉揉眼睛，含糊不清的说了一个子“困……”
　　“……”这回轮到太傅吃瘪了，心里顷刻间千回百转，刚才教的那句话简单来讲就是言行合一，如果以赵何拙此刻的言行来看，确实非常一致嘛！（肤浅的那种）
　　这小孩是有意跟自己斗嘴皮子，还是无意间说的这么一句？太傅百思不得其解。
　　其他皇子们可没有太傅大人这么“深”的造诣，不明所以的看着这一大一小两个怪物。说太傅大人是怪物那是因为他在皇子们心中就是可怕的洪水猛兽，避之不及。说赵何拙是怪物则是因为他自闭到一定境界，谁也猜不透他脑子里想的是什么（除了清帝），就好像不似人类的感觉。
　　被众人鉴定为“非人类”的两人相互对视，一个凶光毕露，一个迷迷糊糊。太傅希望从赵何拙眼里看见正常一点的神情，赵何拙则希望……继续睡觉，如果他再没有别的问题要问的话。
　　忽然，赵何拙低声嘟囔了一句什么，然后首先收回目光，倒头接着睡。太傅没听清，一问坐在赵何拙身边的三皇子才知道，原来她说的是“君子理当成人之美”！
　　言下之意，岂不是说自己不让她睡觉就不是君子？！
　　太傅一下子气晕了头，拿起戒尺就在小何拙白嫩的小手上打了三下。这一举动，对皇子们来说再正常不过，但是对于其他身娇肉贵的小公主来说，确实是开天辟地头一着！
　　小何拙从睡梦中疼醒，涣散的目光一点点集中到肿起老高的左手上，瞳孔一缩，漂亮的眼睛骤然放大，这是他生气时的基本表现。这辈子，加上上辈子从没被人打过的赵何拙第一次对这种以教育为名的人身攻击深恶痛绝。
　　他缓缓的站起身来，一言不发的看了看站在自己面前手拿戒尺的太傅甄重。然后撑起小小的身子爬上桌案。待自己站稳过后，才不紧不慢的举起另一只小手，狠狠的甩了太傅甄重一个清晰响亮的耳光！
　　清帝赶来时，正好看见这惊天动地的一幕。
　　缀凸主掌掴太傅！连自己都礼让三分的老先生，她居然说打就打了！
　　正所谓，一日为师，终身为父。缀凸主这一巴掌不仅打在太傅脸上，更是打在了千百年来的伦理道德之上。尊师重道，天经地义，上至天子，下至百姓，对待自己的老师哪个不是余立侍左右，俯身倾耳以请？面对老师的叱咄，也只能色愈恭，礼愈至，不敢出一言以复！唯独她缀凸主与众不同，不好好学习也就罢了，竟然连基本的礼仪修养都没有，真真是丢尽了赵氏皇族的颜面！
　　当然了，以上所说都是普通人的想法。
　　这个时候，离经叛道的缀凸主在清帝看来简直是可爱极了，她那张扬起来的漂亮脸蛋，粉嫩朱唇边的一抹极淡笑意，都被清帝的眼睛无限放大，在他自己都没有注意到的时候的烙下了永恒的印记……
　　清帝隐忍着笑意，一挥手制止了太监的通传，大步迈进了辟庸殿。
　　“父，父皇！”第一个反应过来的是太子赵烨，一向稳重的他惊得差点咬着舌头。
　　清帝并没有像往常一样斥责太子一惊一乍成何体统，反而面带暖色的示意他不要说话，自己则走到两个斗牛士面前。
　　此刻的太傅甄重已经陷入混乱的“异境”之中，令他格外在意的不是赵何拙那火辣辣的一巴掌，而是平日里懒洋洋的孤傲公主，骤然变得犀利的眼神以及突然间爆发的强大气势，竟然犹如君临天下的……帝王？为什么以前从未注意到这只“懒猫”公主（赵何拙进宫后得来的外号）原来是只假寐雄狮！
　　而小何拙则在为自己方才的所作所为深刻忏悔着，一失足成千古恨……这一巴掌打下来不知道自己还能否安全脱身呐。
　　“太傅，你们这是……？”作帝王的就是要懂得明知故问，即便你知道得比他还清楚，也要逼他自己说出来。不过太傅此刻的心思，清帝并不知道。
　　太傅缓缓的转过头，对着清帝深深一拜“老臣愧对皇上信任！恳请皇上允许老臣告老还乡！”
　　“太傅……”清帝赶忙上前一步扶起甄重“太傅不必多礼。”
　　“皇上，请允许老臣告老还乡！”
　　“太傅”小何拙突然间泪流满面的拽住甄重的衣袖，弄得殿内一干人等瞠目结舌，“我，我……”他其实想说，你打得我也很疼啊，但说出口的却是“我错了，你不要走好不好。”
　　恢复小孩神态的赵何拙可怜兮兮的盯着甄重，心里却在默默叨念，太傅啊，你老了，记性不好，就把刚才的事情忘了吧忘了吧忘了吧忘了吧…….
　　甄重望着与之前判若两人的缀凸主，一时神情恍惚，难道是自己老眼昏花了？
　　但是身为局外人的清帝却看得一清二楚，这个缀凸主，不仅是胆大包天，而且圆滑世故得很，竟然装可怜博取同情！不过，倒是很合朕的胃口。
　　“太傅，既然缀凸主太过顽劣，那么就由朕来亲自教导好了。”清帝微微眯起的双眸中闪过一道亮光，赵何拙打了一个激灵，心里毛毛的，总有种不好的预感…..
　　而其他的人听闻清帝此言，就像是看见西边出来的太阳，下一刻，则是更加深刻的妒忌，即便她赵何拙只是昭王郡主，也不可能继承皇位，可是，她却一下子就拥有了他们梦里才会出现的父爱。为什么，凭什么，她能如此幸运？！
　　然而，幸或不幸不是三言两语说得明白的，在赵何拙看来，这或许就是自己坠入地狱的开始，从此以后万劫不复。弥雨R音.整理收藏
　　




第 8 章

　　回到昭王府中，等待小何拙是昭王妃冷若冰霜的脸，宫里发生的事情，她已经完全知道了。
　　“拙儿，跪下！”
　　“是。”在这个女子面前，他只是个孩子。
　　地上的青石板冻得很硬。初春料峭的时节，早晚尤其寒凉。
　　小何拙身体孱弱，是自娘胎里带来的。养了这么多年才稍微强些，但是总是容易犯困或者头疼，吃多少药也不见好。
　　“拙儿，你可知错？”凉风习习亦比不过这声音的冰冷
　　小何拙伏地一拜道：“孩儿知错，听凭母妃责罚。”
　　昭王妃看着眼前清瘦的孩子，心如刀绞，但话里却毫不留情。“明日卯时之前你就跪在这里好好反省。”凤目一扫众人“任何人都不可以扶他起来，也不可以给他吃的，听明白了没有？”
　　“是。”
　　昭王妃的威严没有敢阻拦，只是，小公主那清亮的眉目，默然的神情，看得奶妈等人一个劲儿的心疼，这孩子又乖巧又懂事，为什么偏偏不讨王妃喜欢呢？
　　
　　更鼓声声，空荡悠远。
　　夜已深，四下无人，小何拙静静的跪着，膝盖已经疼得麻木了，奶妈悄悄的走了过来，替小何拙披上一件狐裘坎肩，小何拙默了默，伸手拿下坎肩扔在地上。
　　奶妈焦急，又不敢大声“小公主，夜里凉，您可别冻着。”
　　“不碍事。”声音有些沙哑。
　　“小公主，您就心疼心疼自个吧。”还说不碍事！奶妈知道小郡主脾气倔，除了王妃的话谁也不听，可是他身子骨弱，要是受了夜晚的寒气，不生病才怪。
　　可她哪里知道，小何拙是有意在惩罚自己，他知道母亲的意思，因为自己的错白白浪费了母亲的一番苦心，所以这苦他该受。
　　背脊挺得直直的，目光低垂在地上，一言不发。
　　天上开始下起雨来，一点两点，逐渐连成一片……
　　雨水淋湿了他头发，薄薄的贴在瘦小的脸上。小袄吸了水又湿又重，小何拙有些混混沌沌，但还是强打着精神跪在雨中。
　　待到天明时，小嘴已经冻得乌紫，可身影依旧傲立，如同一束墨竹。
　　不管是这一世还是上一世，他始终坚强而沉默的承担所有的痛苦与不安。
　　要说不难受，那是假的骗人的，可是他不知道除了这样，他还能怎么做……只要能让母妃安心，只要能让母妃快乐，他自己怎么样都无所谓的。
　　
　　昭王妃的寝宫中，烛台亮了一晚，摇曳着，谁的心事？
　　佳人憔悴，眉眼间的倦色与苦楚写尽了内心无法言语的疼痛。屋外的雨下得那么大，一定很冷吧，拙儿，你可怨恨母妃？
　　夏听荷纤细的玉指抚上儿子清秀的眉目“拙儿，你一向乖巧，聪明，母妃很高兴，可是，你为什么要托生在母妃的肚子里呢？没有能力保护自己的孩子，我根本就不配做你的母亲，更不该带你来到这个世上。与其让你痛苦一生，倒不如……”
　　清凉的泪水，一点点滴落在小何拙熟睡的脸上。
　　手中拽着的锦帕不知何时飘落到地上，粉线绣着的荷花依然卓卓而立。
　　夏听荷轻轻一叹“可是，母妃不希望你白来这人间一趟，母妃希望你自由自在，快快乐乐的活着，永远的离开那个地方，离开那个人…….”
　　她俯下身子，轻轻的在小何拙滚烫的额头上印下一吻，“母妃真的很想陪着你长大，教你读书，写字，看你娶妻，生子…..”手指颤抖着划过闭着的眼眸，美丽的脸上泪迹斑斑，笑容里是无限怜爱“可是，如果必须这样才让你能离开他，那么，母妃愿意用一切来换你一生，快乐，平安…….”
　　
　　小何拙昏昏沉沉不知睡了多久，似乎发起了高烧，又似乎听见母亲低低喃呢。可是当他醒来时却已身处摇摇晃晃的马车里。
　　“我为什么会在马车里？母妃呢？”心里一沉，有种不好的预感。
　　奶妈不敢出声，莲雪干脆把头低了下来。
　　“说话。”冷冷一声。
　　“……”
　　“莲雪你说。”
　　小何拙清冷的眸子让莲雪莫名害怕，她不知道一个六岁大的孩子怎会有如此犀利的眼神。只得哆哆嗦嗦道：“王，王，王妃，她，她……”
　　“算了，奶娘你说。”小何拙一闭眼已经猜到了七八分，不过他一定要得到亲口证实。
　　奶妈李梅话还没说，倒先哭了起来，一边抽泣一边道：“王妃她，她服毒自尽了，公主您才这么小，以后可怎么办才好……”
　　李梅将赵何拙一手带大，自然最心疼他，可是接下来的话，他却再也没能听进去，自尽，服毒自尽，为什么，为什么母妃要这样做……
　　“小公主，您刚退烧，太伤心对身子不好。”奶妈李梅看着眼前静静流泪的孩子，心里揪着疼，这么漂亮的孩子，这么漂亮的眼睛不应该流泪的。
　　“母妃，她都说了什么？”
　　李梅递过来一个上着锁的红色小锦盒，盒子上面是一封熏着兰草清香的信封，一笔清秀的小楷端端正正，写着四个字“吾儿亲启”。
　　那是母妃的字迹他不会认错，可是却没有勇气继续打开。
　　“要去哪里？”手一抖，信笺掉在地上，赶忙捡起来揣进怀里，靠近心脏的地方终于有了些许温暖，就像母妃柔软的手掌，
　　“钟伯说，我们要去祁阳。”奶妈如实汇报。
　　“祁阳？”如果去找自己的父王应该去幽州才对。
　　奶妈见小何拙有疑问，便向车外一指“您可以去问问钟伯，这事情我可不清楚。”
　　钟伯也来了，那王府里还有什么人……陪着母妃……?
　　母妃…….会不会孤独，会不会害怕……就像自己前世那样…..空荡荡的房间里，始终只有一个人……打雷的时候就躲进衣柜里……捂上耳朵,….大声的喊，妈妈，你在哪里？
　　“小公主，小公主，您怎么了？钟伯，快停车，小公主晕过去了！”
　　我来陪你好不好呢……这样你就不怕了……
　　
　　祁阳，玉峰山。
　　白衣少年怀里抱着一叠书籍，腰上挂着一只玉箫，屋里屋外来来回回的跑。
　　“小公子，书都晒完了吗？过来吃饭吧。”
　　“嗯”少年轻轻一答，朝那个慈眉善目的老人笑了笑“钟伯，你不用出来等我，再过一会儿就晒完了。”
　　“秦夫子叫你晒书，可没说不让你吃饭。”
　　“知道了，奶娘都没你这么嗦。”少年调皮一笑，“夫子下山前叮嘱过，一定要在他回来前把书都拿出来晒晒，可是我前些日子忙起来都忘了，现在还不赶紧做，等夫子回来就真不让我吃饭了。”
　　“你前些日子偷偷溜下山，别以为钟伯老了，就什么都不知道了。”
　　“呵呵”少年朝老人扮个鬼脸“我怎么敢呐，钟伯你老当益壮，雄风不减当年。”
　　老人被他逗乐了，浑浊的眼睛有些湿润，眼前的少年正是十年前好不容易捡回一命的赵何拙，本来一蹶不振的小何拙在看完昭王妃的留信之后突然间开朗了许多。就像从未经历过那些变故一样，每天都过得十分快乐……
　　




第 9 章

　　天下风云变幻，十年前，昭王在边关叛乱，被就地问斩，昭王妃于王府中服毒自尽，但是昭王郡主却下落不明。
　　一荣俱荣，一损俱损，随着昭王府的倒台，昭王一脉以及夏氏一族几乎被屠杀殆尽，幸免于难者则被变为庶民，永不录用。
　　“母妃，孩儿现在过得很好，很开心，您毁去一切替孩儿换取来的，孩儿定会好好珍惜。”将手里捧着的五彩花儿放在母亲的坟头，赵何拙轻轻的抚着墓碑，“山里东西少，这些花儿是孩儿亲手采集来的，也不知道叫什么名字，闻起来有淡淡的清香，孩儿想您应该会喜欢的。还有，这里有一坛花酿，虽比不上您亲自酿的香醇，但也比没有好些……”
　　挺拔昂扬的雪松树下是一座简陋的衣冠冢，白衣少年静静而立，这里是他母亲的坟墓，也是他唯一的寄托，现在的他只是木林书院的学生，寄居在秦夫子家中，化名宋策。
　　“宋策～～，宋策～～，宋策～～”
　　清脆的呼唤响彻山谷，余音回荡，绵绵不绝。
　　“该死。”宋策低骂一声，转身以最快的速度，抄小道朝书院跑去。
　　“宋策，你跑哪里去了？秦夫子在找你！”宋策刚从草丛里钻出来就被一个焦急慌张的青衣少年一把拽住。
　　“简竹，小董在哪里？”
　　“他在书院后头的．．．．．．宋策，你要去哪里？”
　　宋策顾不上回答，立刻绕进了书院。只见枝叶繁茂的老槐树下蹲着一个瘦小的身影，呜呜咽咽的在哭泣“宋策，呜呜，宋策，呜呜。”
　　“我死了吗？你干嘛哭得这么伤心！”提起小董，宋策就有一种深深的无力感，明明是一个男孩子，却长得一脸柔弱，怪不得别人总是欺负他，自从宋策无意中帮过他一次之后，他就此粘上了宋策，恨不得一天十二个时辰都跟他在一起。
　　这一次宋策趁秦夫子睡觉的时候偷跑出来替母亲上坟，留下小董把风，却不想小董等了半天不见他回来，害怕得又哭又叫，倒把秦夫子给吵醒了。
　　小董扬起头，一看是宋策，立刻破涕为笑的扑了上来，几乎没有形象可言的挂在宋策身上晃荡“太好了，你没死真是太好了～～～”
　　“我为什么要死？”宋策实在不明白小董的脑袋是用来干什么的，皱着眉将他从身上扒拉下来。
　　小董眨巴眨巴眼睛道：“啊，我娘说玉峰山上有很多会吃人的野兽，最喜欢抓那些到处乱跑的孩子……..”
　　“你娘什么时候说的？”
　　“很多年前了吧…….”他娘早在他十岁那年就过世了……
　　宋策二话不说就赏给他一个爆栗。
　　“为什么打我～～～”大大的眼睛蒙上一层水雾，看起来我见犹怜。
　　宋策刚想说话，却听见屋内传来秦夫子的怒吼“宋策！”
　　于是，他赶紧拍掉身上的泥土，摆出一副正经模样走了进去，只见屋内已坐满了学生，每个人对他的姗姗来迟都颇为不满。
　　宋策坦然一笑，对着秦夫子恭敬拜道：“夫子。”
　　秦夫子年约五十，妻子早逝，五年前续弦后老来得子，自然爱不释手，取名秦小宝。正所谓人逢喜事精神爽，书院的学生也越收越多，前几年出了还几个举人，因此木林书院在祁阳也渐渐有了些名气。他今日之所以将学生们都叫来是有重要事情要宣布。
　　“咳咳”秦夫子努力坐直了身子，可惜他的小身板不管怎么坐都只有那么点高度。
　　“各位同学应该知道，下个月就是三年一次的科举，大家寒窗苦读数十载，为的就是有朝一日金榜题名．．．．．．．．．（省略数百字）咳咳，所以了，希望各位同学好好把握机会，同时也为我木林书院争光添彩！”
　　洋洋洒洒述说一番，秦夫子觉得有些口渴，于是端起茶盏，呷了一口，顿觉五脏六腑四肢百骸都舒爽起来。
　　“夫子啊，我可不可以不参加？”宋策见秦夫子心情不错赶紧提出了自己的意见。
　　秦夫子两眼一眯，“嘿嘿”的笑起来“宋策呀，为师本来是不打算让你去给木林书院丢脸的，但是呢～～”话锋一转“既然～～你那么不想去，为师又怎能遂了你的意？嘿嘿，你要是不想被我逐出书院，就乖乖的去参加考试吧～～”
　　“夫子，万事好商量．．．．．．”不就是偷了你花酿么？不至于这么认真吧。
　　秦夫子竹扇一摇，笑得开怀，一字一顿的道“没、得、商、量。”
　　遂，背起双手，扬长而去。
　　当天晚上，秦小宝在家中背诗给父亲大人听，童声朗朗，可“震”梁三日。
　　诗文如下：
　　“岸梅幽闻花，卧枝伤恨底，遥闻卧似水，伊透达春绿，岸似绿，岸似绿，岸似透春绿！”
　　秦夫子觉得蹊跷，却又说不出个理由，于是便问“小宝，这诗是谁教你的？”
　　小宝甜甜一笑，答曰：“回爹爹的话，是策哥哥。”
　　
　　转眼便是秋季。
　　空山新雨后，天空被洗涤得一尘不染，偶尔有鸟雀飞过，就像水墨画中的一点熏染，淡雅而灵动。
　　宋策收拾好简单的行装，跟着简竹他们一同下山参加乡试。山路崎岖，在下过一场秋雨后更是显得泥泞不堪。
　　宋策心情不错，一马当先走在最前面，小董连滚带爬的紧跟着他，其他人则小心翼翼的走在后面，一来他们的包袱里装满了沉甸甸的书籍，二来每个人心里都在想着科考的事，那感觉比书本还沉重。
　　前头隐隐约约传来欢快的歌声，愈发显得后头的气氛沉闷，不少人不自觉的加快了脚步，希望呼吸到新鲜点的空气。
　　其中一人实在看不过宋策快乐似神仙的模样，对同样落在后面的简竹抱怨道：“我说简竹，宋策他干嘛这么高兴，跟中了状元似的？还得~意的笑，得~意的笑呢！”
　　说罢，摇头似拨浪鼓。
　　简竹是诸人当中最有学问之人，乃秦夫子的得意门生，因此颇有些文人的高傲，不喜与人交流。但是却对众人眼中不学无术，胸无大志的宋策另眼相看。
　　只见他淡淡一瞥，轻飘飘的一句话顶了回去：“子非鱼，安知鱼之乐？”
　　简竹对于宋策的了解纯粹是偶然，那天夜里他去找秦夫子请教功课，却见宋策披着一件单衣独自坐在山崖前的老树下，怀中抱着个红色锦盒。月光洒落在他的脸上，显得苍白忧郁，眸子低低的垂下去，看不见里面的幽暗深邃。抿起的双唇轻微的颤抖，让人不由的想要知道，那双唇间溢出是怎样的词句。
　　好奇心驱使他做了一回窃听小人。简竹猫着腰躲在树后，悄悄的将耳朵贴了上去。
　　“……这么多年了，说我胆小也好，自私也罢，我还是没有打开这个盒子……既然我现在很安全，也用不着拿它保命，那么就让这个秘密继续沉睡下去吧。”
　　他的声音不像平日的清亮，带着一丝暗哑一丝含糊，可听起来却格外的舒服。
　　宋策似乎犹豫了片刻，但还是站起身来，走到崖前，扬手将锦盒扔了出去……
　　“简竹，你还愣着干嘛，船来了。”
　　“嗯”他应了一声，抬头正好看见宋策跳上船，那瞬间的飞扬有些让他有些恍惚，突然觉得这个人根本不应该出现在这里。弥雨R音.整理收藏
　　




第 10 章

　　玉峰山距离祁阳其实很远，而且交通不便，路上甚是辛苦。下了山便要坐船过河，然后再步行到最近的村镇，歇一晚之后再租辆马车去祁阳。
　　祁阳靠近南疆，勉强算得上大越的西南重镇，由于与南疆的贸易往来，这里的异族人士很多，渐渐的也有不少人定居下来，并且有了通婚。
　　宋策自打进了祁阳城就小心起来，虽然祁阳离封郡非常遥远，但是普天之下莫非王土，保不齐什么时候就被大内密探绑走了，要知道他可是朝廷的卿命要犯。
　　学生们大都住在贡院周围的客栈里，宋策他们路途远来得晚些，因此只能两人合住一间，于是小董顺理成章的跟宋策住在了一起。由于此人梦中时常傻笑，并且在你不经意间淌你一身口水，所以，自打住进来后宋策几乎就没有睡过一个安稳觉。
　　于是，乡试的第一场，宋策是在补眠中度过的。反正他被逼来此，只要保证参加即可。因此，他可以算是考完了还不知道题目是什么的那类考生。
　　乡试的第二场，宋策依然在补眠，所不同的是，他挽起来的衣袖下点缀着两排清晰的牙印。那是头天晚上小董做梦吃大餐的结果，最后被忍无可忍的宋策一脚踹了出去。
　　乡试的第三场，宋策有些后悔将小董赶走了，因为他现在“失眠”了。时间这种东西很奇怪，你永远会觉得它是在跟你对着干，需要它时，它健步如飞，怎么也追不上，不需要它时，它是老牛拉破车，死活赶不走。
　　宋策在百般无聊之下，打开卷子，瞥了眼考题，通俗的讲就是如何做人。在古代，一说做人，无外乎就是忠孝廉洁。实在是熬不过，于是便随手在纸上画漫画打发时间。第一道允许交卷锣声刚响，宋策立刻扔下毛笔，奔了出去。
　　
　　“张婶，来碗阳春面。”宋策窜到一家摊位前，笑嘻嘻的道“外加一个荷包蛋。”
　　张婶一看宋策来了，立刻撂下手里的活，十分熟络的拍了拍他的脸，“臭小子，这么久没来张婶这里吃面了，都跑去哪里瞎混了？害得我们家小花一直念叨着你呢。”
　　低头瞧见篮子里鸡蛋没了，又接着道：“你等会儿，张婶这就给你拿去。”
　　把手在围裙上一擦，人就跑得没影了。宋策叹了口气，心道，张婶啊，你这是去拿鸡蛋，还是赶去通知你家小花呢？想起这个一心想要嫁给他的八岁小姑娘，他就哭笑不得。
　　
　　“这位小哥，你们这里可有什么好吃的？”
　　心不在焉的宋策头也不抬的指了指挂着的招牌。意思还是，这么大的字请您自己看。
　　要是换作以前，他准是挂着一副笑脸迎人，可是偏偏最近头疼的毛病时不时发作，再加上科举事情给折腾的，所以没心思帮张婶张罗生意。
　　来人没有一走了之，也没有一怒之下掀了摊子，而是扇子一挥，敲在宋策的天灵盖上，缓缓道：“小兄弟，你并非这个小吃摊的主人，这么做不怕砸了别人的生意么？”
　　宋策有些诧异的抬起头来，阳光瞬间照进眼里，就像很久以前那炫目的金色琉璃。
　　
　　站在面前的二人，一人身着大袖的宽身袍衫，素雅清淡，只在袍边染了一点深色。另一人则是一袭束身白衣，目光炯炯。
　　如此平常的装束换作别人定不会在意，但是宋策知道，那身看似朴素的袍衫乃是千金难求的阑衣庄绝品，手艺早已失传，买的起它的人非富即贵。
　　宋策沉吟片刻，忽而笑道：“大叔，这里的老板不在，一时半会儿也回不来。不过，你若是想寻些特色美食，我倒是知道个好地方。”
　　“大叔？”袍衫男子乐道：“我看起来很老了么？”
　　宋策在自己的下巴上比划了一下，然后指了指男人的络腮胡子，男子一愣，随即了然大笑道：“也对，我的儿子也有你这么大了，你叫我一声叔叔也不为过。”
　　“呵呵”宋策干笑，心道：这人真没常识，难道连大叔跟叔叔的意思都能搞混了？
　　袍衫男子接着说：“可否麻烦小兄弟为我们带路？”
　　宋策一听，顿时喜笑颜开，“当然，乐意之至。”
　　
　　不一会儿，三人便在一座红彤彤的楼前停住了。
　　袍衫男子一指那招牌――四个金灿灿的大字“红楼春梦”，嗤笑道：“这就是你说的‘特色美食’？”
　　宋策面不改色，俏皮的打了一个响指“没错，而且包君满意！”眉宇间的神采飞扬，勾起来的四十五度唇角，如同太阳般绚烂。
　　袍衫男子剑眉一扬：“好，就冲你这句话，今日这勾栏院我是去了，不过我也有一个要求。”
　　“请说。”
　　“我们初来贵地，难免遇上欺生的店家，既然小兄弟对此处如此熟悉，不妨与我们一同进去，共饮一杯，交个朋友。”
　　宋策心里乐道：大叔，你这可是找“对”人了，今日宰的就是你！
　　他与这红楼关系匪浅，当初一座小小的青楼就是在他的改造之下成为了祁阳最大的娱乐场所。至于宋策为什么要这么做，当然是与银子有关。
　　当年，赵何拙一行人逃难至祁阳，身上虽备足了银子，但是一场大病下来，再加上常年服用珍贵的药材养病，已是所剩无几。钟伯年纪大了，奶娘也是妇孺之辈，这挣钱的事情自然就落在了他的肩上。俗话说，要掏空男人的腰包，就得用女人的手，所以他选择了一个挣钱容易又轻松的行当。
　　宋策面露难色，推辞道：“我年纪尚小，来这种地方恐怕不妥……
　　“小兄弟不用担心，有什么问题由我一力承担。”这人上当还上得挺爽快。
　　“那……”话音未落，红楼里就传出一声极为亲切的呼唤“哟，宋哥儿来了～～～”
　　一位妈妈桑挥着粉绢，鸟儿一般飞了过来，一扭头就看见了今日的冤大头“这位爷，面生的很呐，第一次来祁阳吧，您来我这儿可就来对了～～～～春妈妈我这什么都有，绝对是祁阳城里最好的～～～～”
　　袍衫男子点头道：“很好，想来红楼里一定有很多特色美食吧？”说完若有所思的看了看有些心虚的宋策。
　　“那是，那是。”春妈妈见宋策不说话一个劲的冲她使眼色，就想拖着袍衫男子往里走。哪知袍衫男子就如同一枚定海神针，岿然不动。
　　见此情形，宋策只得轻叹一口气，心里默道：神针呐神针，今日孙爷爷我就陪你玩一场好了。
　　
　　红楼有三大“美食”，可谓“色、香、味”俱全；
　　第一就是十二金钗，十二位花容月貌的姑娘，才貌双绝，各有千秋。此为“色”
　　第二就是五十六曲歌舞，体现异乡风情，此为“香”
　　第三就是一百零八道特色菜肴，有的采集自异族民间，有的则是在大越王朝闻所未闻。此为“味”。
　　凡是来过红楼之人，无人不叹，此乃天上人间。
　　
　　袍衫男子随着春妈妈进了红楼，只见楼里装饰考究，但华而不浮，也没有一进门就扑进怀里的浪蝶儿，一问才知，这是楼里的规矩。
　　上了雅间，袍衫男子随意落了座，白衣男子却一直保持沉默站在他身后。
　　宋策隐隐有些悔意，看上去这人规矩挺大，千两银子似乎不那么好赚。想了想，强忍着走人的冲动，坐在了袍衫男子的身边。
　　春妈妈可没想那么多，摆开架势就介绍起来……
　　说到陪酒，红楼里的姑娘多的是，环肥燕瘦，任君挑选。但是袍衫男子挑剔得很，一个都看不上眼，点菜的时候，他却突然没了主见，春妈妈介绍一个，他就扭头问一句：“小兄弟觉得如何？”www.txtxz.com
　　几次之后，宋策干脆自己抢过菜单，抄了一份递给春妈妈。
　　春妈妈一看乐得合不拢嘴“二位还需要什么只管吩咐，一会儿就有歌舞表演，请二位尽情观赏～～”说完，不忘给宋策使了个加油的眼色。
　　
　　夜上红楼，醉酒轻歌，本是声色犬马之地，自然少不了莺歌燕舞，靡靡之音，但是暖香阁内却只有少年逐渐沙哑的嗓音……
　　“这道菜叫做咖喱牛肉，主要配料就是咖喱”宋策对着菜肴绘声绘色的讲解着，“咖喱是“酱”的意思，并不单是指一种香料植物，而是多种辛香的集合……加入不同的配料就会呈现出不同的风味……它的独特之处就在于它的美味、香气，以及它的百变魅力……”
　　袍衫男子微笑着尝了一口，似乎感觉不错，然后悠闲的指着下一道菜“这道菜又有何特色？”
　　……
　　如此这般，一顿饭下来，宋策只觉得这一口气把上辈子加这辈子的话全都说完了。这人哪是来吃饭的？明明就是来找茬的！为了不砸了自己的场子，他也只能送佛送到西，咬碎一口银牙往肚里咽。
　　好在袍衫男子虽然很难伺候，但是绝不赖账，就算宋策一气之下在后面添了个零，他也眼睛不眨的结了帐，看得春妈妈两眼发直，这位爷绝对是财神爷下凡呀。
　　
　　殊不知，这位爷是杀神而非财神。
　　祁阳府衙的后院中，知县余杰战战兢兢伏在地上，额上的冷汗淌了一地。
　　袍衫男子端坐在青木案前，退去易容之后的脸上容貌甚伟，望之俨然。寒如深潭的鹰眸端详着案上的试卷，手指轻扣桌面，“张悬，你怎么看？”
　　白衣男子面无表情的答道：“回皇上，按律当斩。”
　　余杰一惊，顿时软在地上，也不知道自己是哪辈子造的孽，皇上不声不响的来了祁阳，然后在自己的地盘上被人敲了一笔竹杠，出来这种事情，想不死都难。
　　直到一股异味弥漫房间，清帝这才注意到在地上默默跪了一个时辰的小知县，而余杰也猛然意识到，自己竟然在皇上面前尿了裤子。
　　完了，这下更糗大了。余杰吓得丢了三魂七魄，一个劲的筛糠。
　　“你先退下吧。”清帝不悦的挥了挥手。
　　“是。”
　　余杰连滚带爬的退了出去。
　　清帝的目光重新落到那张画满涂鸦的试卷上，宋策，好个宋策，嘴角不觉上扬，似乎又看见了那张神采奕奕的笑脸。
　　“皇上，此人…..”
　　“当然留着。”这么有意思的人杀了岂不可惜？即便他涂鸦试卷侮辱朝廷，即便他欺君罔上当诛九族，只要朕喜欢，又有何留不得？
　　“用不用带回封郡？”
　　“不用，朕会让他自己过来……”清帝宽大的手掌在试卷上一拂“你知道怎么做吧，张悬？”
　　“是，微臣明白。”张悬又道：“那祁阳知县……”
　　“一个吓得尿裤子的糊涂蛋留着又有何用？”清帝不动声色的闭上眼睛，话题一转，轻声问道“缀偷氖虑椴榈迷趺囱了？”
　　“回皇上，目前还没有找到缀凸主的下落。”他们在祁阳盘查了几个月就是没有找到缀凸主的芳踪，张悬觉得很奇怪，十六岁的缀凸主一定像她的母亲一样美若天仙，可是如斯美人怎会一点消息都没有？
　　“祁阳……也就这么大，她能躲去哪里？”
　　皇上的话虽平静，可压下来却犹如千斤。张悬立刻单膝跪下，叩首请罪“微臣无能，请皇上降罪！”
　　“起来吧，”微微掀了掀阖着的眼帘，清帝突然笑了起来“她到底是听荷的孩子，你们怎么可能这么容易找到她。”没错，她是听荷的孩子，所以她也应该像她的母亲那般美貌绝伦，冰雪聪明。
　　可是清帝万万想不到，昔日的赵何拙便是今日的宋策。虽然赵何拙幼时长得极为清秀可人，与昭王妃六分神似。但是他长大之后逐渐脱离了雌雄莫辨的相貌，少了几分柔美，多了几分俊朗，举手投足间亦看不见半点女儿姿态，俨然就是一位气宇轩昂的翩翩少年。
　　犹记当年，清帝有意放走赵何拙，直到十年之后才来寻她，就是希望有朝一日能看见第二个夏听荷盈盈款款的站在自己面前。
　　却不知，那个聪慧的女子早已做好了安排，谁能想到缀凸主竟是男儿之身，所以即便你是一国之主，即便你寻遍天下也不可能找到他！
　　
　　




第 11 章

　　科考落幕，买醉的人到处的是。宋策回到客栈已是满身疲惫，推开房门只见小董掌灯坐在桌前，神色暗淡，郁郁寡欢。
　　听见有人进来，小董猛的抬起头，一见是宋策，煅双眸立刻泛起雾气，随意用衣袖拭干眼角就欢欢喜喜的扑了上来“宋策，你可回来了～～”把宋策身上模了个遍，确定完好无损，这才放下心来问道：“宋策，你去哪里了？怎么这么晚才回来？”
　　“我……”宋策刚一开口就觉得嗓子火辣辣的疼，连忙给自己倒了杯水。
　　“你的嗓子怎么了？”
　　“没事，受了点风寒。”宋策懒得多做解释，只好推脱是受了风寒，但是小董却当了真，焦急万分的一边翻包袱一边道：“怎么会没事！幸亏我这里备了些药材，这就给你熬些去。”又掏出一件薄袄给宋策披上“多穿点，夜里凉。”
　　“我说不用了……”
　　“小董……”
　　宋策此时累得一句话都不想说，小董拦又拦不住，只得由着他去了。
　　等小董煎好汤药回来时，房门虚掩着，宋策已经躺在床上睡着了。
　　“宋策……”轻轻唤了一声没有回答。
　　小董轻手轻脚的走到床边，只见宋策在睡梦中皱起了眉头，似乎很疲倦。“宋策……”小董又唤了一声，见他依旧没有反应，这才伸出手小心翼翼替他掖好被角，然后抱起自己的被子走了出去。
　　
　　空荡荡的走廊上，缩卷着一个瘦小的黑影，隐隐的传来叹息“……对不起……我真没用，什么也帮不了你…..”
　　
　　小董，姓董，名碧枢。遇见宋策那年他十一岁。
　　小董的父亲是村上的猎户，由于妻子体弱多病只得常年住在山中，靠打猎换来的银子买几副药材。小董性格软弱，并不为董父所喜欢。小董的母亲去世后，董父经人介绍又续了弦，这样一来无人疼爱的小董就更加成为了其他孩子欺负愚弄的对象。
　　那一天，天刚下过雨。村里的孩子们各自从家里跑出来开始了他们常做的游戏，小董负责扮演各种野兽妖怪，而他们则是正义的猎手，英雄一般“斩妖除魔”。
　　和往常一样，孩子们嬉闹着将小董按在泥潭里，然后一边叫嚷着一边往他身上扔石头和杂草。不到片刻，单薄的衣裳就被泥水浸透，小董只能瑟瑟的缩小身子，期待他们玩得开心之后放过他。
　　可是他们并没有如他所愿，反而变本加厉的施以拳脚。
　　就在饥寒交迫的小董就要支撑不住时，他听见了一个宛如天籁的声音。
　　“住手。”
　　然后，圈起来的小小身子被一只白皙的小手扶了起来。
　　“把头抬起来。”
　　小董怯怯的抬起头，一个与他年纪相仿的小少年正朝他微笑。
　　“钟伯”小少年回头对身后的老者道：“你的刀许久没用了吧？”
　　“是的，小公子。”老者答应着解下腰上铮亮的佩刀递给小少年。
　　“给”小少年接过佩刀转而赠给小董“既然你是妖怪就得像个妖怪的样儿，杀人也好，挖 心 掏 肺也罢，总之不能让人白白欺负了去。”
　　小董惊恐的睁大眼睛，结结巴巴的说：“可，可以吗？”杀人可是要被抓去砍头的！
　　“你不试试，又怎么会知道？”小少年灿若星辰的眼中闪过一丝狡黠。
　　小董茫然的点点头，也不知道哪里来的勇气，真的就挥着明晃晃的弯刀向那群欺负他的孩子们冲了过去，然后闭着眼睛就是一阵乱舞。
　　那群孩子哪里见过如此彪悍，疯狂的小董，立刻吓做鸟散。
　　等到小董气喘吁吁的停下来睁开眼睛时，看见的就是小少年飞扬的笑脸，他说：“你好，我叫宋策。”
　　一身泥泞的小董傻傻的站住，原来，有人可以比太阳还灿烂。
　　很久以后，小董才知道，那把刀其实从未开封。
　　然而，村里的孩子再也不敢随意欺辱他。
　　
　　从此以后，他总是像个小尾巴一样跟在宋策身后，随着宋策进书院读书，随着宋策偷偷下山去城里挣银子。
　　一晃就是好几年，不知从何时开始，做惯了拖油瓶的小董突然间萌发了一个强烈的愿望，好想与他并肩而立，而不是永远躲在他的身后。
　　这个愿望就像发酵似的在他心里疯长，然后在梦里一遍又一遍的成真，直到开心的笑醒来。
　　
　　黑暗中，小董紧紧的裹着被子倚在门边，秋夜的寒凉冻得他浑身发抖，忍不住咳了几声，又怕吵醒了在屋内睡觉的宋策，只得死命的咬住嘴唇……
　　好期待那个即将来临的日子，只要得中举人，自己就会有资格与他站在一起了吧。小董这么想着想着就睡着了，梦中的他还是一如既往的傻笑着。
　　
　　祁阳城中，随着放榜日子的临近，各大客栈的气氛都浮躁起来，考生们怀着忐忑不安的心情等待宣判，十年寒窗就在此一搏，成龙还是成虫，顷刻便见分晓。
　　相比之下，宋策的日子过得最舒坦，不是在城里随意逛逛，就是而是窝在房里睡大觉。
　　一日，宋策在梦中泛舟游湖，只见那湖水悠悠，荷香四座，细雨朦胧中别有一番诗情画意。忽然间，风云突变，一阵飓风刮过，游船剧烈的晃动起来……
　　宋策迷迷糊糊的睁开一只眼睛，便见小董一脸兴奋的摇晃着他的胳膊。嘴里大声叫嚷着：“中了，中了，真的中了。”
　　“中什么中？中邪了？”
　　“不是，是中举了！”
　　小董能中举是宋策意料之中的事，这孩子虽然软弱，但是脑子倒也不笨，只是他目前范进似的狂喜让宋策有些招架不住。
　　“呵呵，恭喜恭喜！”宋策咧嘴一笑，翻过身就想接着睡，但是小董接下来的话却犹如晴天霹雳，震得他半天回不过神来。
　　“不只是我，你也中举了，我就说你这么聪明一定能考上的！”
　　“什么？！你再说一遍！”他猛的挺身坐起来，死死的盯住小董。
　　小董被盯得发怵，小声道：“我是说，你也中举了，你……你用不着如此激动吧……”
　　“你再说一遍！”
　　“宋策……你……你中举了。”小董有些害怕的咽了口唾沫，宋策此刻的神情是他前所未见的，到底怎么回事？
　　“会不会是弄错了？”宋策心里很明白，他是绝对不可能中举的。
　　小董松了一口气，以为宋策是惊喜过度有些不敢相信，于是，立刻拍胸脯保证道：“不会，都已经核实过了，正式下了文书的。”
　　宋策不爱读书在木林书院里是出了名的，他最大的兴趣就是跟秦夫子捉迷藏。所以宋策中举的消息比简竹中了解元还令人震惊。
　　可是，宋策却没有像小董期待中的那样喜极而泣。而是突然沉默下来，闭上眼睛，乏力的靠在床头。
　　冥冥之中，一种从未有过的危机感开始弥漫心间，似乎有什么东西在悄悄变化着，进行着，在他看不见的地方密谋着，布局着。那种诡异，阴森的感觉是他非常熟悉的。所以他必须以最快的速度逃离，越快越好，越远越好。
　　良久之后，宋策揉了揉额头，对着小董露出一个惨淡的笑容：“小董，我……可能要离开祁阳了。”虽然有些不舍，但是他必须走得干干净净，以免留下可以查询的蛛丝马迹。
　　“嗯，我们一起走。”毫无察觉的小董开心的扑进宋策怀里，然后把小脑袋搁在他的肩上，那乖巧的样子像极了一只温顺的小猫，言语中却是信心满满，踌躇满志：“我们一起去封郡参加会试，然后再一起参加殿试，一起做大官！”
　　做大官？宋策心中一颤，官做得再大又有何用？还不是那人的臣子？尊贵如昭王，势大如夏氏，都可能在一瞬间土崩瓦解，你一个芝麻绿豆官又算得了什么？
　　可是，他没有像以前那样推开小董，而是温柔的抚着他消瘦的背脊，缓缓的说：“嗯，小董要记得做个好官……”弥雨R音.整理收藏
　　




第 12 章

作者有话要说：首先，由于文章的调整合并给大家造成了误导，流云在这里郑重道歉！
其次，最近更文龟速，请大家谅解，因为，电脑是要抢着用的，码字是要偷偷摸摸的，文章是写一遍改一遍删一遍的.......
最后，祝大家看文愉快o(∩_∩)o...（弥雨R音.整理收藏）
（ps:由于章节合并乱了文章的节奏，并且必须保证每章的字数，所以，此章前半部分仍是旧文，后半部分是更新~~澹
　　东风送暖，清和十七年的春天格外舒适温和。
　　封郡城里种植了许多柳树，丝丝缕缕的柳絮随着风儿飘满了整座城市的天空，它们雪白轻盈的姿态透着淡淡妩媚，如同白衣仙子辗转着落入这浮华人间。
　　与此同时，无数莘莘学子怀着“朝为田舍郎，暮登天子堂”的理想，踏入他们朝思暮想的圣殿……因为，今日便是最后的殿试。
　　一身隆装的清帝负手立在殿堂之上，看着第一排那个空荡荡的座位露出了一抹难以察觉的笑意……他，终究是没有来。
　　漫天飞舞的柳絮儿随风卷入殿堂，在那张突兀的空桌上铺就了薄薄的一层雪白。清帝将手伸向空中，轻柔的飘絮盈盈的落在他的掌心，却又在他收拢五指的时候，从指缝中翩然划过。太过飘渺，终究是抓不住的。
　　缓缓步出殿堂，清帝弃了龙撵，沉默着踱步去了上林苑。
　　
　　戏柳亭中。宫人们小心翼翼的伺候着，谁也摸不透这主子的脾气。从一大早就命人备好了美酒佳肴，似乎要招待什么人。
　　清帝看了看桌上琳琅满目的菜肴，索然无味的摆手让人撤了下去
　　想了想又命人上了一坛子陈年的老窖，叹道：“张悬，陪朕喝一杯吧。”
　　“是”突然间闪现的黑影甩开袍子，单膝跪在地上，脸上没有丝毫表情。
　　作为大内密探的总管，张悬就像一双看不见的手在黑暗中替清帝处理各种棘手的事物。
　　清帝微倦着靠在梨花木椅上，有些慵懒的拖长了声音问“张悬，今年的桃花也开的很好吧？”
　　“回皇上，确实如此。”张悬冷静的回答。“今年桃花堤上游览赏花的人比往年多了三成。”
　　“嗯”清帝又道：“那你是喜欢桃花还是喜欢……这柳絮？”
　　张悬一愣，开始琢磨皇上话里的意思。都说柳絮随风，桃花逐水，二者皆为无根之物，到底哪个更好一些？
　　其实要回答这个问题最好是弄清楚皇上想听什么，但是皇上不明说，又有谁敢去问？张悬不由生出一丝冷汗。饶是他跟随清帝多年，遇上这种莫名其妙的问话也是本能的畏惧。所谓伴君如伴虎就是这个道理，虽知道今儿个刮得是什么风？
　　清帝见他不答也不去追问，而是自言自语的说：“朕倒是喜欢这柳絮儿，它不管飘到哪里都会落下来，然后生根发芽，而桃花妖艳之后却只能化为春泥罢了。”
　　“皇上圣明！”
　　清帝神色一敛，冷笑道：“张悬，你几时也学会这一套了？”
　　张悬扑通一声跪在地上，“微臣不敢！”顿了顿，突然间想起了什么，说道：“启禀皇上，据微臣所知宋策自乡试中举之后便离开了祁阳。”
　　“哦？说下去。”
　　感受到身边逐渐缓和的气场，张悬知道自己猜对了皇上的心思。
　　“宋策并没有上京参加会试。”言下之意，就是更加不可能出现在殿试的考场上。“而是去了江南。”这个消息是他刚刚获知的，为了查找宋策的下落，他几乎是出动了大半人马，不过总算是有了结果。
　　“江南？是个好地方，朕也是很久没去过了。”清帝似乎想起了什么，冰冷的脸上有了一丝柔和的笑意。许多年前，他第一次去江南，夏听荷就女扮男装跟在他身边，那个时候他就觉得江南真的很美。
　　清帝把玩着掌中的酒杯，漫不经心的问“他去江南做什么？”
　　“入赘林家。”张悬据实回报，他也不明白这个少年怎么突然间就成了林家的乘龙快婿，但是据探子回报宋策确实娶了江南茶商林宇的宝贝千金林晓晓。至于具体内容还有待进一步的调查。
　　“他倒是很有志气。”清帝剑眉轻扬，五指紧握，精致的酒杯一丝丝的裂开细缝，琼汁玉酿顺着他的手指滴滴洒落下来。
　　张悬有些暗自疑惑，清帝到底是喜欢这个少年还是讨厌这个少年？如果是喜欢又为何要在戏柳亭中备下鸿门宴？如果是讨厌又为何这么在意一个少年的一举一动？
　　这个问题就连清帝自己都搞不清楚，宋策没有出现他是高兴的，足以证明这个孩子虽胆大包天却又心细如尘，而且不为利益所诱惑，不落俗套。反之，如果他今日来了，就只能落得一个胆大妄为的罪名，等待他的也就只有毒酒一杯。
　　虽然有些矛盾，但是凭心而论，清帝还是很想再次看见那张干净的笑脸。
　　“张悬”清帝淡淡的吩咐下去“你去一趟江南吧，罗启盛年纪大了，你去帮帮他。”
　　“臣领旨。”
　　“慢着”清帝叫住了正要退下的张悬，抬了抬手，补充道：“这罗启盛是勋儿的人，你要小心，办事利索些，别露出什么马脚，明白么？”
　　
　　说到江南渝州知州罗启盛，清帝自然而然的想到了二皇子赵勋。
　　赵勋长相俊美，绝世无双，遗传自他母亲胡妃的一双水蓝双眸有着勾魂的魔力，朝中臣子，甚至于地方官员都纷纷拜倒在他的“裙下”，为其驱使。这渝州知州罗启盛便是其中之一。因此，二皇子虽然没有太子的根基，四皇子的睿智谦和，却也是独树一派，在朝中颇有人脉。
　　但是，清帝对这个儿子却不怎么喜欢，赵勋虽然妖娆，却是个睚眦必报的主，谁要是得罪了他，他一定会千方百计的讨回来！在清帝看来，这不是本事，而是女人的小肚鸡肠。
　　然而，清帝的想法虽好，张悬办事也是利落干净，但是许多事情往往事与愿违，不到最后谁也不知道会有怎样的结果。
　　
　　人都道，江南风光好，绿杨白沙，烟雨朦胧。
　　钟灵毓秀之地自然能养育出不少美玉似的人儿。宋策在第一眼见到林晓晓的时候就是这么认为的，但是，那时的林晓晓可不是什么九天仙子下凡来，而是一只狼狈落水的旱鸭子。
　　且说那日。
　　林大小姐躺在岸边，幽幽转醒之际，便见一少年双手交叠着放在自己胸前，按压了几下之后就“深情款款”的吻了下来……思维短暂停歇之后，她动了动有些麻木的手指，抬起手臂，想要给这个轻薄她的等徒浪子一个狠狠的耳光，但是却又在看清楚少年脸上那焕然的笑容时，骤然停在了半空中。
　　所谓爱情，就这么强行的闯了进来，在她毫无防备之时，攻城略地，轻易的捕获了芳心。
　　林晓晓开朗率性，常常是有什么就说什么，所以她开口的第一句话就是：“你娶了我吧！”于是，宋策的笑容僵在了脸上。
　　这是个什么状况？看眼前这位漂亮的小姑娘一点也没有羞涩之感，反而是两眼闪烁着无比期待的光芒，那兴奋的样子就像是饥肠辘辘的大灰狼突然发现了小白兔。
　　宋策只觉得浑身毛骨悚然，站起身来就想走。
　　“不许走！”只听身后一声娇叱，宋策就被林府众家丁团团围住。然后，就被他们客客气气的“请”到了林府。
　　
　　林家世代经商，家财丰厚，但是子嗣却极为单薄。到了林晓晓这一代便只剩下她和一个弱智的哥哥。林老爷在当地也是有头有脸的人物，每每说句话出来都是有分量的。可是，不管他拜过多少菩萨，也求不来一个正常的儿子。好在林晓晓自幼聪明伶俐，性格又颇像男孩子，多少给了林老爷一点安慰。
　　眼看着女儿一日日的长大，林老爷开始琢磨着要不要招个上门女婿，但是这个想法他可不敢告诉林晓晓，回想起上次拐弯抹角的尝试，林老爷就是满脸的无奈。
　　那日林府大堂中，林晓晓咬着手指头，转着圈儿将那位青年才俊打量一番之后，笑得花枝乱颤，异常彪悍的指他的鼻子说，看你这副柔弱的样子，回去种田都抡不动锄头，怎么配做我林晓晓的夫君？！
　　难道晓晓喜欢强壮型的？林老爷幡然领悟，脑海中立刻浮现出一个魁梧的大汉形象……然后皱了皱老脸，抬起袖子，忍不住的开始擦汗。
　　所以，当林晓晓突然带回来一个看起来也“不怎么强壮”的少年时，林老爷真是大感欣慰，激动得差点就把这喜事给办了。
　　不过，林老爷毕竟没有老糊涂，宋策要做他的女婿也得有那个资本才行。一番权横之下，他便以毁去女儿清白之名将宋策强行留在的林府。待到细心观察之后，林老爷笑得嘴角都挂到了耳朵上。这个女婿很令他满意，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫呀。
　　其实，林家父女的意图宋策早就看了个明白，以他的头脑，若是想走谁也拦不住。可是当他看见林晓晓开心的在庭院中嬉闹玩耍的时候，他突然觉得，如果母妃不是昭王的妻子，是不是也会像她这么无忧无虑的活着呢？
　　想到那个兰质慧心的女子，他的心中猛的一抽，便再也狠不下心来破坏这个美丽的画面。
　　既然江南是他喜欢的地方，林家也是一个很具喜感的处所，那么就留在这里又有何妨？他并不计较入赘林家失了自家面子，反正只要过得开心，便足够了。
　　但是此时的宋策却并没有想过，自己到底爱不爱这个女子……
　　




第 13 章

　　舒适的日子总是过得飞快，一晃便是半年，林晓晓因为怀有身孕，被林老爷禁足在家养胎。
　　奈何林晓晓生性好动，就算是怀有身孕依旧是蹦蹦跳跳的停不下来，不是今天磕着这里就是明天碰着那里。为此，万分紧张未来孙儿的林老爷不得不放下家中生意不管，亲自守在女儿身边，天天盯着防着，时刻准备着做人肉垫背。
　　如此一来，林家的生意便全权交由了宋策打理。
　　作为入赘林家的女婿，旁人看宋策的眼光多少带有鄙夷的色彩，在他们看来这个不知道打哪里钻出来的毛头小子定是使用了什么卑劣手段骗取了林家父女的信任，以便谋取林家的万贯家财。
　　但是一向老谋深算的林老爷却很放心，专门发了话说，小策的意思就是我的意思，你们照做便是。
　　事实证明，林老爷的眼光是相当之明亮的。宋策虽然年纪轻轻，办起事来却是成熟稳重，毫不含糊。不仅如此，短短的几个月，他的商业天赋与精明头脑更令所有人刮目相看。
　　
　　林家的主业是经营“商茶”。这是一个相当挣钱的行业，高额的利润自然引来无数的分羹者，大大小小的茶庄犹如雨后春笋般遍布大地。小的资本约二三十万至百万两，大的甚至达二百余万两之多。（数据参照清代山西茶商）
　　可宋策在研究了几个月之后，却不太看好它的前景，于是对林老爷说：“常言道，月盈则亏，水满则溢，任何一种行业，如有过度发展的趋势，必会遭到摧残。渝州‘商茶’这些年发展得很不错，甚至已经超过了‘管茶’，但是这对我们来说却不是一个好现象。”
　　林老爷躺在太师椅上摇晃了两下，琢磨着点头道：“嗯，经你这么一说，仔细想想也确实有些道理。”
　　林老爷是老狐狸一只，人虽然老了，可心思依旧转得快，立刻就明白了宋策话里的意思，一桩长久生意的成败有很大一部分在于能否处理好官与商之间的矛盾。可是站在生意辉煌的巅峰往往会给狂喜的人们造成盲点，谁都没有意识到，当一个小老百姓都能比官府生意做的好的时候，会引发怎样的后果。
　　“那么依你看，我们该怎么做？”林老爷面带微笑的看向宋策。
　　宋策翻了翻手里的账目，淡淡的回答了一个字：“撤。”
　　“撤？怎么撤？撤往何处？”林老爷穷追不舍，干脆坐起身来，一边剥花生，一边饶有兴致的等着听下文。
　　“当然是慢慢的撤，不着痕迹的撤，不然会引起恐慌的。”宋策笑着抢过林老爷即将到嘴的食物，向上一抛，然后稳稳的接进嘴里“至于撤往何处就要看林家今后想做什么了，比如钱庄、布店、南货店之类。”话锋一转又接着道：“不过，我们虽然撤出部分资金，却并不需要完全退出这个行业，萧条之后必然会出现一个发展的契机，到那个时候林家所保存下来的资本就将发挥巨大的作用。”
　　“真看不出来，你小子鬼着呢！”林老爷哈哈笑着往后一躺，跌进靠椅里，两只眼睛贼亮贼亮，越发觉得女儿当真是抢了个好宝贝。
　　
　　结果真如宋策所料，过了不到三个月，官府便下了文书，开始征收厘金税。凡是茶商贩茶，除纳引课茶税之外，遇厘卡，则还要缴纳厘金。
　　繁重的赋税给商茶造成了很大的打击，茶叶价格短时飙升，一度滞销。
　　不仅如此，对于渝州茶商来说，困难接踵而至，更是雪上加霜。
　　各家的茶引突然间被暂时扣了下来。说是有茶商冒指“官茶”， 收购茶叶时恶意压低价格或则多取“样茶”；或者将银子熔改低色，欺骗茶农；或者是以次充好，弄虚作假。
　　茶行里的这些见不得人的勾当，官府和商家心知肚明，按照以往的惯例都是光打雷不下雨，意思一下也就完了。但是这一次显然没有这么简单。茶引被扣就意味着茶商不能再去茶产区购买及运销茶叶。
　　林老爷听闻这个消息，足足沉默了半个时辰。
　　把茶杯里的茶叶沫子都嚼完了之后，才缓缓的扶着椅子站起身来，说道：“小策，你跟我去一趟知州府。”
　　“不用去了”宋策抬了抬眼，伸出三根手指道：“我已经吃了三个闭门羹了。”
　　“哦”林老爷眸光一闪，接着问：“那么，其他家茶商也都去了吗？”
　　“当然去了”宋策笑道“他们来邀我一道去，我就跟着他们去了。还有人激动得想‘击鼓鸣冤’呢，最后我们就被衙役给轰了出来。”
　　宋策轻松的话语完全不像在为自家生意担忧，他之所以会选择与其他茶商一块儿去，只不过是让他们以为林家也是损失惨重的受害者。因为到目前为止那些同行们都没有察觉到林家早就撤走了大部分资金，投资于其他行业了。
　　做生意讲究明哲保身，宋策的做法虽然不够道义，但是对于商人来说却是再正常不过。林老爷赞许似的一笑，越看这个女婿越是顺眼。
　　但他毕竟在商海沉浮这么多年，比起宋策来要更加小心谨慎，于是接着往细里问：“罗知州没有说点什么吗？总应该有个说法才是。”
　　“没有，”宋策摇头道：“连个人影子都没见着，肯定是有意躲着我们。”
　　宋策刚说完，就见一道粉影扑了过来“策哥哥，你怎么才回来呀。”林晓晓一把勾住宋策的脖子，撒娇似的坐在了他的腿上。
　　自从宋策接手林家的生意之后，忙的连个人影都难得见着。而这林晓晓嫁给宋策之后便一心只想着爱郎，只要见到宋策，就会从一个我行我素的大小姐立刻化身为小鸟依人的俏佳人，那个粘人劲儿就连林老爷见了都会忍不住的喷茶水。
　　宋策温柔的捏了捏她小巧的鼻尖，含笑着问：“晓晓，你的诗念得怎么样了？”
　　林晓晓闻言，立刻嘟起嘴道：“你就会欺负人，我的舌头都快念得打卷儿了。”说着，真的吐出一节粉红小舌给宋策瞧。
　　林老爷与宋策皆是一乐。
　　事情原委是这样的，宋策答应过林晓晓只要她能在半炷香的时间内将一首诗完整的念上二十遍，他就在家中好好的陪她三天。
　　但是林大小姐为了这个诱人的奖励努力了一个月，依旧没有成功，因为那首诗文是这样的“石室诗士施氏，嗜狮，誓食十狮，氏时时适市视狮，十时，适十狮适市。是时，适施氏适市，氏视是十狮，恃矢势，使十狮逝世，氏拾是十狮 。适石室，石室狮，氏使侍拭石室，石室拭，氏始试食十狮 ，食时，始识是十狮 ，实十石狮 ，试释是事。”
　　
　　官府的打压给整个商茶界带来了毁灭性的打击。渝州知州罗启盛现在连门都不敢出，就怕那些个郁闷不已的茶商缠上他。
　　其实，罗启盛在渝州为官多年，明里暗里不知道收了茶商们多少好处。二皇子爱喝茶，他更是每年进京献上最新的贡茶。却不想，今年这茶里却出了问题，二皇子一怒之下请旨彻查，一下子又把几年前的陈年旧案一并引了出来，所有麻烦事情就像滚雪球一般越滚越大，一发不可收拾。
　　罗启盛现在是两头为难，上面压着，下面堵着，越想越是寝食难安，半个月下来，原本圆滚滚的脸上也显了颧骨。最后他想了一个不是办法的办法，既然茶商们都觉得那些事情都是诬告，那就各家去查各家的，把细节账目呈上堂来，没事的就把茶引重新发回去，有事的就自认倒霉吧。
　　如此一来，各家茶商都不得不从最开始的源头――收购茶叶开始统计数据。并且，按照官府的要求还必须去茶叶产地收集证据。
　　诗文中常说“商人重利轻别离”，其实他们只不过是在为生计奔波。渝州的茶商们为了这桩大事几乎是全力以赴，不少茶庄的东家都亲自去了茶叶产地，毕竟这关系到自家买卖的事情不能假手于人的。所以，宋策也就只好代表林家亲自去跑一趟了。
　　只是不想，有时候一个轻易的转身却成了永久的别离，很久以后，宋策都在责问自己，为什么当时要为了区区身外之物而离开……
　　

作者有话要说：对于本章，流云在这里做一些解释
考虑到本文不是BG文，也不是商战文，因此省略了有关主角婚姻和经商的细节描写。
另外，本文中主角的思想纯粹是本人的个人意见，请大家不要深究。毕竟小说是理想化的，是会按照预定的主线发展的。
以下是文中的相关名词解释：
“官茶”由政府委派茶马御史招专商领引纳课后，从产茶区贩运到陕甘等地，交售给官府的茶马司。
“商茶”由茶商向政府请引后，从产茶区运销各地或输往国外。
“茶引”是官府发给茶商的茶叶运销凭证。
（本人外行，如有失误，还请原谅）弥雨R音.整理收藏




第 14 章

　　天空阴沉而灰暗，预示着即将到来的风雨。
　　与所有俗套的故事一样，所有的悲剧都会选择发生在这样的天气里。
　　
　　宋策怎么都没有想到，满怀欣喜回到家中，迎接他的却是一排排漆黑的棺木……
　　大火之后的林府，一片萧索。
　　站在焦黑的废墟之上，怀里小小的婴儿显得那般沉重。弯曲的手臂僵硬着，苍白的指尖一点点抚摸上婴儿熟睡的脸，他安然的沉静在自己的梦里，似乎没有意识到那个一心期待他降临的小母亲已经离开。
　　“淼儿……”宋策轻唤一声，似在叹息。
　　这个孩子是林晓晓在生命的最后时刻生下来的，林家几十口人，独独留下了他，简直就是个奇迹。不，应该说，是悲剧……
　　回想起知州罗启盛说过的话，他的嘴角浮起一抹冷笑。
　　流寇作案！几十条生命的消逝竟然就用这四个简简单单的字打发了。偌大的渝州城，哪里来的流寇？！十米高的城墙是豆腐做的？！还是守城的将士都不约而同的睡着了？！
　　用这种连自己的骗不了的笑话来搪塞，莫不是欺林家再也无人？！
　　宋策面色铁青，比那灰蒙蒙的天空更加阴霾。
　　前来凭吊的罗知州似是沉痛的道了一句“节哀顺变吧。”然后就拍屁股走人了，其他人不是来讨账的就是来看热闹的。林家一夜间的落败除了成为大家茶余饭后的谈资还能是什么？
　　可是，宋策反问自己，即便这样我又能做什么呢？我不过是个手无寸铁的老百姓？窦娥喊冤，六月飞雪，那是戏文里才有的。
　　从来没有像这般痛恨过自己的无能，就连替罔死的亲人说句话都办不到。民与官斗，那是自寻死路。
　　宋策缓缓的扬起头来，仿佛用尽了毕生的力气。
　　目光远远的注视着北方，年轻的脸上有了些许凝重，沧桑。
　　封郡，封郡。
　　真的要回到哪里去吗？回到那个权力的中心……
　　似乎别无选择了……
　　
　　“东家，这天好像要下雨了。”站在宋策身后的老人叫做周大兴，是林家茶庄的掌柜，在林家干了大半辈子，忠心耿耿，眼见林家一夜之间化为灰烬，也不经潸然泪下。
　　“嗯”良久，宋策才沉沉的答应了一声“把淼儿抱进屋里去吧。”
　　话音刚落，蓦然惊醒，抬眼望去，废墟之上只剩下破败的瓦砾，哪里还有屋子。临时搭起来的棚子下，整整齐齐的摆放的沉甸甸的棺木，林老爷，晓晓，钟伯，奶娘……他们都静静的躺在里面。原来兜兜转转二十年，依旧是了然一身。
　　“周伯。”
　　“东家有什么事？”
　　“林家还有多少产业？”林家大宅虽然被毁，但是林家茶庄，布店，田地都还在，这些东西，“流寇们”抢不走。
　　“嗯，除去债务账目，以及丧葬开销，大概还剩五十万两。”百足之虫死而不僵，何况根基深厚的林家，若想凭借这些资本东山再起也不是不可以，但是宋策沉吟片刻，目光一一扫过棺木道：“把茶庄和布店都买了，银子就分给他们的亲人吧。”
　　“是，东家。”
　　“周伯，宋策有个不情之请，还望周伯你答应。”宋策转过身，将那个幼小的生命郑重的放进周伯怀里“听说你也刚刚抱了幺孙子，替我照顾淼儿一段时间好吗？”
　　“哪里的话，东家您有什么尽管吩咐。”憨厚老实的周伯顾不得拭泪，连忙抱紧了怀里的婴孩。
　　宋策轻勾嘴角，似乎想要微笑，声音却依旧低沉着：“至于那些田地，就当作宋策的谢礼好了。”
　　周伯闻言，连忙推辞“不可以！不可以！那些少说也有几万两，我受不起！”
　　“诶，你先别推辞，我都说了是谢礼，所以，希望你能替我好好照顾淼儿。”宋策伸手抹了抹棺木上落下的灰尘，淡淡道：“这孩子命苦，刚生下来便没了母亲。”
　　周伯似乎看出了宋策的去意，“东家，您这是……?”
　　“他们，不能就这么死了”宋策罔若未闻，专注的样子看上去更像是在喃喃自语“不能……绝对，不能。”
　　“东家，”周伯忍不住道“恕我直言，胳膊扭不过大腿，很多事情我们是没有办法的。”
　　明眼人都知道，如此重大的灭门血案竟然被知州一句轻飘飘的话就带过去了，这只能意味着此事的非同寻常，又或者，背后的某些人有着可以一手遮天的滔滔权势。与这些豺狼虎豹相斗，无异于以卵击石，得不偿失。
　　“而且，东家，您还有个小少爷，千万别出什么事才好……”
　　周伯又痛又急，林家落得如此凄惨，看着都叫人伤感，更何况痛失亲人的宋策？
　　可是此刻的宋策看起来平静极了，他说：“周伯，我母亲曾经对我说过‘性有巧拙，可以藏伏。’人这一生藏巧显拙才能明心见性，是为‘大巧若拙’。”宋策面容惨淡 “可是，我却辜负了她的一番心血。”
　　扬起头，顶上黑云朵朵。
　　“其实，我并不想追求什么荣华富贵，只想一辈子过得开开心心，即便是躺进棺材里的时候也是面带微笑的。”
　　宋策弯下腰，拾起一截烧焦了的树枝，接着说：“原本以为离开是非之地便离开是非，可是，我又错了，有的时候不是你找麻烦。而是麻烦自己找到了你，躲，是躲不过的。”
　　“东家……”周伯有些听不明白。
　　“我可以委曲求全，也可以迎难而上。我可以碌碌无为，也可以任性妄为。”宋策顿了顿，脸上突然显出一抹笑容，定定的看向周伯“你说，如果你是我，你会怎么做？”
　　“我……”周伯被他问得完全懵了。眼前的少年似乎再也不是那个温和的东家，而是……他不敢往下想，那是大逆不道的。
　　低头一看，周伯惊吓得说话都结巴了“东，东家，你，你的手！”
　　烧焦的树枝深深的刺入掌心，汹涌而出的鲜血混合着黑渣沿着他修长纤细的手指蜿蜒着淌下来，滴落在雪白的孝衣上，一片刺目的红……
　　宋策顺着他的目光看下去，点头道：“衣服脏了，换一件便是。”
　　“东家，不是衣服，是你的手。”
　　“手……”宋策又看了看，淡淡道：“用纱布包扎一下就好了。”
　　“……应该先把黑渣清洗出来……”
　　周伯哽咽着都不知道说什么好了。
　　谁知，宋策却摇了摇头说：“不用了，就让它永远的留在这里。”
　　“东家……”
　　宋策淡笑着，眼里却全是落寞：“是我宋策无能，连自己的亲人都保护不了，那些快乐又有何意义？”
　　看了看幼小无知的孩儿，又对周伯说道：“我要离开一段时间，也许是一个月，也许是一年，也很有可能……再也回不来。所以，淼儿就拜托你多费心了。”
　　“……”面对宋策的托孤，周伯忽然间失去了挽留的力气。他只知道这个男人想要做的事情谁也阻拦不了。
　　宋策转过话题，对着那些临时请来帮忙的杂工们吩咐道：“晓晓就葬在桃花林里，她以前最喜欢在哪里玩耍；老爷葬在金鱼池边，那些小家伙可都是他的宝贝；钟伯……”
　　慢条斯理的述说，隐隐带着回忆的味道…..
　　如今的桃花林已然烧成了枯木，金鱼池也成了一汪乌黑的死水，而今后的林府更将成为一座死寂的墓园，埋葬着那些欢乐和悲哀。
　　其实，痛到极致是没有眼泪的。
　　

作者有话要说：......写得我心都痛了（自找的！）.......但是，只有这样他才能成长......

本周会日更，或者隔日更（尽量日更！）

o(∩_∩)o...谢谢大家的支持




第 15 章

　　上点着一盏古朴的莲座油灯，火光昏暗，即将燃尽。
　　宋策放下毛笔，将写好的信纸揉做一团，靠在椅上长长的呼出一口气，还是不用告诉小董他们了……免得连累了他们。
　　宋策虽然一声不响的离开的祁阳，但是对于他们事情依旧十分关注。
　　小董进士及第之后去固原做了知县，半年后因政绩卓越被调入封郡礼部主客司。
　　简竹高中探花，“琼林宴”中一曲治平赋深得清帝赏识，破格调任吏部考功员外郎。
　　想起昔日的好友，连日来的疲惫似乎得到了缓解。
　　轻轻推开窗扇，窗外夜凉如水，抬起头时却意外的发现了一个忙碌的身影。
　　“周伯？”
　　“东家，天还没亮，您怎么就起了？”周伯一惊，连忙道：“客房是不是住的不舒服？我这就把犬儿叫起来，跟您换一间。”
　　“不用了，我睡不着，”宋策笑问“你也一夜没睡？”
　　“嗯”周伯跟着一笑“我也睡不着。”
　　亮了亮手中的包袱“您路上用的东西我都给您准备好了，您看看还缺些什么？”
　　宋策微微一滞，垂睫轻叹：“我，就想再看看淼儿……”
　　此去京城凶多吉少，最后看他一眼……便放心了。
　　
　　北国的隆冬是十分难熬的，冷风像刀子一样割在脸上，生生的疼。
　　宋策弹了弹落在身上的雪花，匆匆往客栈走去，许是走得急了，地上又结了冰，脚下一滑险些摔倒。
　　“你没事吧？”有人扶了他一把，呵呵笑道“我猜小兄弟是南方人。”
　　“谢谢”宋策并没有接他的话。
　　“下雪天地滑，在鞋上绑上稻草就没事了。”
　　宋策昔日是金贵的“小公主”，出门不是被人抱着坐在轿子里就是马车里，对北方的生活常识并不了解。
　　“谢谢。”他还是这么一句。
　　男子一愣，就是再傻也感觉到了他的拒绝。
　　“你……”他还未说完，宋策便已渐渐走远，只是那淡淡的药味却永久的留了下来。
　　
　　宋策怀抱着刚买来的药材走进了下榻白云客栈，现在天冷，引得头疼的旧疾复发，因此每日都得服些汤药调养着。
　　“你们有没有见过礼部新来的那小子？”
　　“呵呵，你说的是董碧枢吧！”
　　正准备上楼的宋策不由的停了下来。
　　“除了他还有谁，”那人嬉笑“不光像个娘们一样爱哭。还偏偏咬着嘴不许自己哭。不过，你别说，看他那泫然欲泣的模样，还真让人忍不住想欺负他。”
　　“哈哈，你也这么觉得呀，我哥说，他看起来比倚翠院里的墨兰姑娘更有味道…….”
　　“不对，应该是比一泓阁里的慕轩公子更有味道。”
　　宋策紧紧的攥住了拳头。如果说村里的孩童顽劣无知，那么他们就是禽兽不如！
　　“哈哈，你们两个小声点，他好歹也是个朝廷命官。”
　　“别装清高了，谁不知道你……”
　　“停停，打住！我不是那意思，小心被简大人听见了……你我都惹不起。”
　　“那是！”另外两人顿时恍然大悟，声音也跟着小了下去。
　　简竹在朝中混得风生水起，已然成了新秀中的佼佼者。各方派系都在有意无意的拉拢他，太子党，二皇子，四皇子无一不想将他收入门下。
　　但是简大人有个弱点，那就是董碧枢，只要是这位董大人遇到了麻烦，他绝对是第一个站出来维护。虽然两人是同乡，但是这也明显过分了。
　　有了简竹的照应，小董的日子好过了许多，可随之而来的却是更多的麻烦。各方派系见拉拢简大人很困难便从小董这边下手。
　　男人嘛，拉交情无非是喝个花酒，上个赌馆，感情自然而然就上去了。
　　可是小董不行，上了妓院连个小手都不碰，一见女人扑过来就往别人身后躲。上了赌场，更是逢赌必输，于是有人笑言“董碧枢，你干脆改名叫董必输好了。”
　　至此，董碧枢“声名远扬”。
　　
　　楼下偶尔传来的哄笑声一阵阵刺激着耳膜。
　　宋策拖着脚步的回到房间，头疼的感觉愈加强烈。这些天来他四处询问查探，原来渝州城的血案根本没有上报封郡，那么，到底是谁压下了这件事？
　　越想越是迷茫，十多年来身处政治圈之外，他对朝中局势并不太了解，现在能做的就只有拜托简竹了。于是，他深思片刻，还是提笔修书一封交给店小二道：“麻烦你，替我把这封信交到简竹简大人府上。”
　　店小二低头一瞧与信笺同时交到手上的银两心里顿时乐开了花，立刻屁颠屁颠的跑了出去。这位迅速蹿红的简大人他是知道的，据说皇帝都想把女儿嫁给他呢！要是能借此机会跟简大人套上近乎，那……嘿嘿，咱也可以混个掌柜的当当了吧。
　　可是，当店小二美滋滋的将信封交给简大人，还没来得及为自己说上几句话，一向镇定自若的简大人竟然猛的从座椅上跳起来，拔腿就往外走，旋风似的速度看得店小二满地找下巴，这，这简大人好像不是武探花吧？！
　　
　　路上行人寥寥无几，一顶深蓝色小轿冒着风雪急急的赶路，轿内不时传来催促“快点，再快一点。”
　　简竹心里明白，一定要尽快见到宋策，否则后果不堪设想。
　　可是，不管他来得如何迅速，终究是来晚了一步……
　　赶到时，房门是打开着的，人，却已经不在了。
　　扫了一眼显然被人仔细搜查过的房间，简竹忍不住轻叹：“你一直都很聪明，怎么这一次却想不开了？”封郡是个什么地方？在这种地方打探敏感的消息，不是自寻死路么？还没等你找出真相，你就随着真相永远沉睡了。
　　“简，简大人……”掌柜的刚迎上来就被简竹一记冷眼给震开了。
　　“让开！”
　　掌柜的一哆嗦，赶紧挪了挪肥胖的身躯。
　　简竹那有心思跟他废话，立刻心急火燎的往刑部赶去。信里的内容他大概扫了扫，照那个意思来看，施压的一方不是权臣就是皇室。都说老虎屁股摸不得，可你宋策不光是摸了，还抹了辣椒水！
　　“糊涂！”简竹低骂一声，越想越是生气，两道眉头都拧成了绳子。因为宋策在信里说，与这封信笺同时送出的还有状纸！告的是谁？告的是天朝的皇帝！
　　就在简竹急得大冬天里也是汗如雨下的时候，他的蓝顶轿子却被人拦了下来。
　　外头那人声音清亮婉转“简大人这么焦急要赶去哪里？”
　　简竹心里“咯噔”一下，额上的汗珠又多了几颗。
　　整了整衣装，简竹挑开帘子走下轿来，对着来人行了一个顿首礼“下官简竹拜见涟王。”
　　涟王就是二皇子赵勋，只见他裹着一身银狐裘立在纷纷扬扬的雪中，如玉般的脸庞冻得微红，抿嘴就是一个醉人的笑容“素闻简大人惊才绝艳，小王甚是仰慕，今日在此巧遇还想请简大人到府上一叙。”
　　“王爷抬爱，下官深感荣幸，只是……”话到嘴边又咽了下去，这哪里是巧遇，分明就是故意堵截，可是这话不能明说。
　　“不可以么？”水蓝的眼眸闪过一丝幽怨，“小王很是期待呢。”
　　简竹一时失神，仿佛有种被狐狸精缠上的错觉。这个涟王，还真是个祸害。
　　“那就，恭敬不如从命了。”看涟王的样子是不达目的不罢休，简竹虽然有些傲气却也不敢公然跟王爷过不去，更何况人家王爷亲自来“请”你！
　　虽然有心要救宋策，奈何能力有限，只能在心里祈祷他福大命大能熬到明日早朝了。
　　

作者有话要说：终于~写完鸟~~~~睡觉去也~~弥雨R音.整理收藏




第 16 章

　　晨曦初照，宫城里白皑皑的一片。
　　肃穆的朝堂中噤若寒蝉，百官手执象牙笏板立在殿下，不约而同的保持沉默。
　　清帝高坐龙椅，俯视着平日里聒噪不堪的百官，唇边不觉浮起一抹冷笑，大家不都很能说么？怎么今天都哑巴了。
　　纵观古今，士大夫们对于早朝的渴望就好比冷血动物对于太阳的热爱，因为，当他们在朝上运用话语权力指点江山的时候，便是他们最为快乐的时候。
　　但是今日的气氛显然不同，起因只是一张薄薄的状纸。渝州宋策为妻家灭门血案孤身上京告御状。不仅如此，还告到了当今天子的头上！大家一致默认，这人不是吃了雄心豹子胆，就是脑袋被门挤了。
　　可是，首当其冲的刑部尚书李明怀却静静的列在队里保持假寐状态。昨个夜里他把状纸呈给皇上的时候，本以为皇上会大发雷霆，大手一挥就把那小子给斩了，但是他却很荣幸的见证了一个奇迹的发生，清帝不但没有生气的迹象，反而乐得哈哈大笑。
　　难道自己递错了状纸？！李明怀被这个想法吓傻了，如果真是这样，自己明天就可以回家种番薯了。挣扎着，抬头瞄了一眼清帝手中握着的状纸，李明怀一颗悬着的心终于是落了地。但是随之而来的是更大的好奇，状纸的内容他也曾仔仔细细的研究过，无非就是说渝州发生这么重大的血案，而你皇上竟然不知道，不仅是失职，更是愧对天下百姓的敬仰！言语清晰，措辞有据，似乎没有什么可喜乐的。
　　清帝笑够了，这才挥袖道：“你先退下吧。”
　　“是，微臣告退。”李明怀虽然不知道清帝为什么龙心大悦，但是却搞明白了一点，那就是这姓宋的小子还不能死，得赶紧回去叫牢头们手下留情！
　　所以，如简竹所愿宋策的小命暂时是保住了。
　　
　　再说李明怀走后，清帝又下了一道旨意，传丞相魏长青即刻进宫。
　　魏长青是清帝一手提携上来的心腹，不止是满腹学问，更加懂得察言观色，是个八面玲珑的人物。一见清帝神色柔和便心知是好事。
　　“微臣魏长青，叩见皇上。”
　　“平身吧”清帝笑道“长青啊，这么晚了没打扰到你吧？”
　　魏长青是个情种，朝堂上下无人不知，他当初三媒六聘迎娶倚翠院头牌花魁顾倩的壮举。此后夫妻二人举案齐眉，羡煞旁人。而魏大人更是细心体贴，一有空闲必定在家陪伴娇妻。
　　面对清帝的有意取笑，魏长青微红了脸，有些尴尬的回答“回皇上，微臣认为，比起家中琐事，国家之事更为重要。”
　　这就是魏长青的聪明之处，皇帝也是人，心情好的时候也喜欢调侃几句，也喜欢看见别人的窘态。如果每个人都是一张面瘫脸，或者说不到几句就跪地请罪，那皇帝还不得闷死。但是这种时候必须表现得很自然，尤其实在清帝这样狠辣的人面前，否则必然会适得其反，引来杀身之祸。
　　清帝抖了抖手中的状纸，递给魏长青。“你怎么看？”
　　“回皇上，微臣认为，此人不是愚蠢到了极致就是聪明到了极致。”
　　“哦？说下去。”清帝似乎对这个说法很满意，嘴角都勾了起来。
　　“如果说天子犯法与庶民同罪，那么他大胆状告天子必定没有胜算，从这点看来他是愚蠢到了极致。”明知是死路还要往下走，当然是傻子才会干的事。
　　魏长青话锋一转，竟也笑了出来“不过，微臣仔细一想，对于一个想要陈冤昭雪的百姓来说，这又是一个最好的办法。试问，如此重大的案件被隐瞒下来，必定有着很大的隐情。如果他状告的是渝州知州，那么不仅不会受到足够的重视，反而会触动了某些人而被暗下杀手。但是他告的是皇帝，便没有人敢轻易动他，要不然这么大的案子突然没了原告岂不会遭人诟病，引来无数猜忌？正所谓，置之死地而后生，乃是聪明到了极致。”
　　清帝颇为赞同的点了点头“没错，可是，他是拿命在赌啊。”
　　宋策到了封郡清帝是知道的，他四处的打探消息清帝也是睁只眼闭只眼没管，到想看看这小子能折腾出什么东西来。可是，当清帝看到状纸的时候还是大感吃惊，连他都没有意料到宋策会走这么一步。魏长青说的固然在理，但是更为重要的是，他竟与自己不谋而合！
　　清帝登基二十载，一直都是个专制暴力的形象。而现在朝中已稳，天下太平，如果要想做一个盛世明君，流芳百世就必须体现自己的公平，圣明与宽容。宋策就是在这个时候及时而又凑巧的给清帝献上了一份“大礼”。
　　如果是巧合，只能证明宋策实在是太幸运。
　　如果是有意为之，那就只能说，他真的很聪明。
　　
　　手掌在御座的龙头上轻轻拍打，清帝微微有了倦意。他的耐心即将耗尽，但是下面的臣子依旧没人愿做出头鸟。
　　司礼太监清了清尖细的嗓子，正要说话，便见一人从队列里走了出来，可那人不是清帝安排好了的魏长青，而是吏部考功员外郎简竹简大人。
　　“微臣肯请皇上彻查此案。”
　　此言一出，立刻引来反对之声。
　　太师柳昂振振有词“此等狂妄小民理当严惩不贷，绝不能任由他们胡闹！”
　　太师刚说完，便立刻有人附和：“柳太师所言甚是，如果世人动辄便来告御状，那我天朝国威何在？！”
　　“君王的威严便是我朝的根基，绝对不能动摇。”言下之意就是，即便血案是真的，也不能承认。
　　柳太师是涟王派系的主心骨，他的意思很明显。而其他各方却大多含糊其辞，说了半天也没个重点，毕竟这个话题太敏感，弄不好反而容易惹来一身腥。既然言多必失，那就少说多听好了。
　　至始至终，魏长青都没有说一句，因为清帝要他做的是最后的陈辞。
　　所以，势单力薄的简竹只能孤立无援的立在殿上，像一叶大海里的扁舟，眼看着就要被大浪掀翻。就在所有人都以为他会默默退下时，他却一咬牙，再次令人吃惊的上前几步行至阶下，然后摸索着从宽大的衣袖中取出了一个小巧的红色锦盒，交给司礼太监呈到了清帝的御案之上。
　　“唯有……暗香来……”清帝微颤着双手抚上锦盒，几乎不敢相信自己的眼睛。仿佛又看见那个翩跹的女子笑盈盈的对自己说：“你看，雪后春梅多漂亮，我一时兴起就把它画在了锦盒上……”
　　虽然锦盒显然被刮花过，颜色也有些褪却，但是那朵傲然的雪梅却依旧香如故。
　　

作者有话要说：锦盒重现了，不知道大家看明白没有......(本章稍后可能做些修改，但不是更新）

突然想到一个关于早朝的冷笑话......
一日早朝，王安石出列：“臣有奏。。。。（以下省略一万字）。”
刚说完身后跪下一片叫道:“臣沙发”“臣板凳”“臣地板”“臣顶”“臣也顶”。。。。。。。。
最后几人面带笑容不语，神宗见状怒击龙椅:“不许纯表情回复！！




第 17 章

　　“简大人，请留步。”王公公拂尘一扫，笑眯眯的叫住了正欲退朝离去的简竹。
　　精神有些不济的简竹愣了半响，王公公是宫中的总管太监，他找你就很有可能意味皇上找你。所以简竹并不敢多问，只是默默的跟在了王公公身后。
　　穿过左侧的游廊，便是皇上平日办公的御书房。
　　“请吧，简大人。”王公公任何时候都笑得像尊弥勒佛，可是简竹一点也感觉不到他的“慈悲”，只觉得这大雪过后果然寒凉呐。
　　御书房不是普通官员便可进来的地方，简竹虽然混得不错也是第一次踏进这里。惴惴不安的走进屋内，房里生着地龙，扑面就是一股暖风。
　　清帝端坐在明黄御案之后，见他进来开门见山的就问：“简竹，这锦盒是什么意思？”
　　简竹顷刻间就淌了一身汗，锦盒里的东西他是看过的。那日偷听之后，他心里越想越是好奇，竟然不顾危险的下到谷中，鬼使神差的将那锦盒捡了回来，为此，他还差点摔断了胳膊。本来他是想看完里面的东西就“毁尸灭迹”，毕竟干这种不光彩的事情，他到现在想起来还觉得羞愧。可是，当他好不容易撬开锦盒看完里面的信笺和信物时，他已经完全惊呆了，宋策原来叫做赵何拙，乃是皇上与昭王妃的私生子！
　　宫闱秘密最是禁忌，但是现在却让他这样一个外人知道了，会有什么下场？他真的不敢往下想……
　　“你在想什么？”或许是简竹沉默的太久，清帝又问了一次。
　　简竹有些后悔了，当初一心想救宋策，怎么就没想到会把自己给搭进去？十几年的书都白读了吧！
　　清帝的问话十分模糊，很难回答，于是简竹干脆伏地一跪，朗声道：“请皇上饶了宋策！”
　　“朕问的……是这锦盒。”
　　“回皇上，这锦盒是微臣捡来的。”到了现在，简竹反倒豁出去了“盒子里的东西微臣也看过，只求皇上能够饶了宋策的性命！”
　　“那么你呢？”清帝端起桌上的参茶，淡淡的品了一口。
　　“……”一滴汗水顺着脖颈滑落进衣领里“微臣……罪该万死。”
　　“你有何罪？”
　　清帝微微欠起身来，冷傲的眉峰下是一双令人不敢直视的锐利双眸。
　　简竹的双唇都在颤抖，说话也开始含糊不清“微，微臣，罪，罪在……”罪在知道了不该知道的东西。
　　“啪”的一声，茶盏被重重按下。
　　“传朕旨意，着吏部考功员外郎简竹为大理寺卿，主审渝州血案。”
　　
　　刑部有一处“特殊”的牢房，说它特殊是因为这里虽然也是高墙暗窗，但是却没有狰狞的刑具和令人作呕的腥臭。
　　一个灰色的人影倚坐在斑驳的墙边，光影昏暗，看不清他的脸。
　　听见有人进来便问：“是简竹吧？”
　　来人不语，径直走到灰影跟前，捏起他的下巴狠狠的抬起来。
　　四目相对，宋策笑得轻淡“好久不见，想不到重逢竟是在这么个煞风景的地方。”
　　“你也知道这是什么地方？！我还以为你得了失心疯了！”简竹心里窝火，自己为了救他劳心伤肺，他却是泰然自若在牢里睡大觉，当真是皇上不急急死太监。
　　宋策也不争辩，看了看飘在眼前的紫衫朝服“正三品了，我猜一定是大理寺卿。”
　　“……”简竹觉得自己被他彻底打败。虽然一日之内连跳三级，比平步青云的魏丞相还出风头，但是自己却怎么都高兴不起来。
　　清帝此举无疑是将简竹推向了风口浪尖，现在诸臣子谈论得最多的不是刁民宋策，而是他这个一步登天的大理寺卿！况且这渝州血案审下来，肯定会损害到朝中某些人的利益，清帝让他主审意思就是告诉百官，这人，朕保下了，但是得罪人的活儿就你简大人来干吧。
　　简竹也曾反省过，为何会全然不顾的去救宋策？可是得到的答案却是，本能。一听见宋策有难便只想着无论如何都要救他。
　　“简竹，”宋策突然站起身来，用力的抱了抱简竹“谢谢你，真的。” 
　　有的时候，一个很普通的词语都能拥有强大的魔力。就好比现在，湿暖的气流抚过耳垂，简竹却有一种想哭的冲动，喉咙像是被什么堵住，说不出话来。
　　“审案子不容易，如果必须流点血的话，请不要介意。”只要能为林家翻案，他宋策不介意拿命一搏。
　　面对宋策的交代，简竹只能选择默默的点头。
　　“什么时候上堂？”
　　“……后天…….”
　　“真快。”
　　简竹舔了舔干涩的嘴唇“宋策，我今日来……是因为有人要见你。”
　　“小董？”宋策皱眉“还是算了，见了我，他还不得哭得惊天地泣鬼神。”
　　简竹吸了一口气，轻声说：“不是他……”
　　
　　宋策有些意外，要见他的人居然是清帝。离开封郡这么多年，他从来没想过会再次见到这个人……
　　十几年的印象已经模糊，只依稀记得清帝是个很有气势的人，同时，也是个很危险的人。虽然现在他已换下女装，再不是缀凸主，却依然心怀畏惧。
　　强行自我催眠之后，宋策在心中默念着，我是宋策不是赵何拙，我是宋策不是赵何拙。然后登上了专程接他的马车。可掀开厚重的布帘一抬头，宋策就傻了，目瞪口呆的望着马车里的人，“皇上”两个字差点脱口而出。
　　马车内，清帝一身明黄锦缎，眼帘半合。
　　“你就是渝州宋策？”
　　宋策“嗯”了一声，突然想起什么，连忙跪下磕头“草民宋策参见皇上！”
　　“进来坐吧。”清帝笑了笑，不知为何，只要一想起从前那个高傲的缀凸主长成了如今的俊俏少年，他就觉得很有趣。
　　宋策僵硬的坐在清帝身边，完全乱了方寸。设想过很多次的对话完全说不出来，因为他实在想不到清帝会亲自来接自己，这“待遇”未免太好了。
　　可是，更令宋策受宠若惊的是在后头。
　　马车缓缓的穿过熟悉而又陌生的街道，最后停在了一片树林前。
　　“下去吧，我们去林中走走。”
　　听见一声催促，宋策这才猛然意识倒自己竟然站在马车上看呆了。
　　
　　下了马车，清帝挥退左右，独自走进了林子里，宋策也自觉的跟了进去。银装素裹的世界里，两道身影一前一后踏雪而行。
　　“知道朕为什么带你来这里么？”沉默了许久，清帝忽然停下脚步，幽幽的问。
　　为什么？宋策一颗心儿都提到了嗓子眼。这片树林的所在便是昔日的昭王府，当年的昭王妃不光是服毒自尽，更是一把火烧光了整座宅子。但是此后，清帝却下旨在废墟之上建造了这座园子，里面没有殿宇楼阁，只是种满了花草树木，四季皆有。
　　不过与林府一样，这里同样是一座墓园。
　　“草民愚钝。”宋策强作镇定。
　　清帝微微一叹，抬起脚步继续前行，边走边说：“你不远万里来到封郡为妻家翻案，这份鹣鲽之情让朕想起了一位故人，她就长眠在这里。”
　　宋策巨震，当下里再也迈不开脚步。清帝口中的故人自然就是自己母妃，那个让他唯一敬重的女子就葬在这里。
　　“你怎么了？”清帝回头一问，似是疑惑。
　　“没，没什么。”宋策赶紧收敛神情，快走几步跟了上去，嘴里小声道：“这里真冷。”
　　清帝温和一笑“前面有座亭子，朕命人温好了酒。正好可以暖暖身子。”
　　说罢，甩了甩袍袖往前走去。
　　宋策可没有他这么轻松，脚步虚浮，心里更是一团混乱，一会儿想起母妃清丽的容颜，一会儿想起母妃最后的遗言，一会儿又像是重新回到了昭王府里，母妃抱着年幼的自己仰望天空……她说，拙儿，大越的天下很美…..
　　
　　风过之后，淡香袭人。宋策蓦然回神，只见白雪之中几点红梅，冷艳而清绝。
　　原来，不知不觉中已走入了一处梅林。
　　“你过来。”清帝坐在小巧的青瓦亭中，向宋策招了招手。清峻的容颜在这冰天雪地里看上去竟然分辨不出年龄。
　　“皇上喜欢梅花？”
　　“不是我，是她。”清帝轻轻展眉，“虽然她名唤听荷，可是，她其实更喜欢梅花。”取过温好的酒，细细的斟上一杯。微垂的眼眸中没了往日的冷漠和残酷。
　　“温过的酒果然香醇。”宋策端起桌上的白玉酒杯，仰头一饮而尽，暖意顺着血脉流淌化去了心中僵持，“晓晓，喜欢桃花。”所以将她葬在了桃花林中。
　　梅花冰清玉洁，桃花灼灼其华，两位心性迥异的女子最后都化为了心爱之物的护花春泥。
　　二人不约而同的转过头，相视而笑。从某种程度上来说，他们的做法惊人的相似。
　　酒逢知己千杯少，奈何心中惆怅，酒里的味道更多的属于回忆。
　　“说说林家吧。”清帝微微扬起头，目光有些飘忽。
　　“林家…….很开心。”这句话说得很奇怪，语句不通，但确实是宋策的肺腑之言，在林家的那段日子他过得很开心，开心到几乎忘记了他为什么要离开祁阳。
　　

作者有话要说：......谢谢大家的支持o(∩_∩)o...
（父子俩的重逢在下一章还有很大一部分~澹┓欠txt弥雨R音.整理收藏




第 18 章

　　酒入愁肠，引得莫名伤怀。
　　“记得初见她时是在辟庸殿，个子小小的，一身男装打扮。当时只觉得这小子真够水灵。”
　　清帝与母妃关系匪浅，宋策是知道的。虽然在别人眼里，昭王妃留在封郡是对昭王的牵制，但是清帝多年来对昭王府无微不至的关照显然已经超出了一个“兄长”的范畴。
　　“后来，她换回女装，穿着一袭拽地的雪白纱裙突然出现在我们面前，把在场的所有皇子们都吓了一跳，”清帝不自觉的勾起了嘴角，脸上的笑容异常的柔和“她笑得十分开心，还很飘逸的转了个圈，结果忘了敛起裙摆，脚下一袢就这么摔了下去。当时，我离她最近”清帝转过头，看了看宋策，“所以，她就倒在了我的怀里。”
　　宋策浅啄一口，抬起头来对上清帝的目光“皇上为何要与草民说这些？”虽说他也很好奇母妃的过往，但是一个帝王与初次见面的小民谈论自己的情史这也太说不过去了。
　　清帝呵呵笑道：“我只是觉得，你很有勇气也很有胆识，为了自己心爱的女子竟然会选择破釜沉舟，背水一战。这份情深意重，我自叹不如啊。”
　　“皇上怎知，我就情深意重呢？”宋策轻挑眉眼，微漾的眸光比酒色更加醉人。
　　清帝神情微滞，一时间忘了回答。
　　被风吹落的雪花旋转着飘进了来，落入盛满玉酿的杯中，慢慢的消散……最后滑入温润的喉中，化作一缕叹息“情丝如梦，愁断白头……若我真是爱她至深，就不会上京了……”
　　斟满，再饮一杯，酒液从嘴角溢出，顺着优美的脖颈细细淌下，宛如一丝津亮的银线“晓晓最大的心愿就是我能一直陪着她，什么都不去管，就这么一直陪在她身边。可是，我做不到……”宋策缓缓偏过头，余光里是清帝微鄂的表情。
　　“你说，我这样也能叫情深意重么？”在宋策看来，选择上京翻案更多的是因为身为男人的责任和对林家的愧疚。至于有可能会因此丧命，他却并不在意。前世的宋策本来就不太看重爱恨情仇，对于伤害过他的人，他虽然有反击和报复却从未赶尽杀绝，只是他的冷漠让他看起来很可怕。而再世为人之后，他更加是看淡了。
　　如果说有一个人例外，那便是昭王妃夏听荷――这个用生命护卫他的女子。
　　“你醉了。”清帝取过他的酒杯，却又轻轻的满上。“听说，你还有个孩子。“
　　“淼儿，是我对不起他，”宋策低叹“我应该好好的将他抚养长大……而不是抛下他来到这里……我是个失职的父亲。”
　　“我也是个失职的父亲，”清帝笑道“看来我们真的很有缘分。”
　　“缘分？”宋策确实醉了，微眯的眼神逐渐迷离“佛曰：缘分有三,善缘,孽缘,过客。你怎么知道会是哪一种？”
　　说者无心，听者有意。清帝的心跳漏了一拍。
　　宋策搁下手中的白玉杯，一手撑在石桌上慢慢的站起来，转身向亭外走去。
　　嘴里轻喃道：“梅花落去桃花开，可是人却不一样，离开了便再也回不来了。”
　　一步步拾阶而下，脚步有些踉跄。清帝伸手扶了他一把，也跟他着走入林中。
　　背影成双，渐行渐远，在雪地上印下两排深深浅浅的脚印。
　　
　　梅花树下，暗香浮动。
　　“知道我最讨厌什么吗？”宋策回过头问道。
　　一闪而过的眸光像银针般刺在清帝眼中。说到底，清帝是愧对听荷母子的。所以，他有些害怕去听到那个答案，害怕听见他说讨厌的是自己。
　　所以，他拍了拍宋策的肩，岔开话题说：“宋策啊，曾经有一个人比你更不懂得珍惜。”那个人，正是清帝自己。
　　清帝负手立在雪中，话语中透着薄凉：“二十年前，有位父亲把自己最欣赏的两个儿子叫到跟前，问他们是要江山还是要美人，二者只取其一。结果，小儿子选择了美人，大儿子却为了江山而放弃了自己心爱的女子。”
　　这个俗套的故事是清帝心中的一根刺，早已深深的扎进肉里。他原本以为，只要等到自己登基，便可轻而易举的将她夺回来，可是，她是夏听荷，聪慧如她，自负如她又怎么会原谅一个辜负自己的男人？
　　然而，夏听荷有自己的坚持，清帝也有自己的傲气，当他得知夏听荷怀有身孕时便十分豪迈的告诉她，听荷，我们的孩子会成为将来的皇帝。
　　夏听荷回敬给他的是嘲讽的笑容，她说，孩子，是擎远的，不是你的。
　　她这么做并非为了出一时之气，而是因为她明白，清帝占有欲极强，野心极大，而他最爱的永远是他自己。帝王的宠爱最不可靠，他可以抛弃你一次，就可以抛弃你第二次，所以她不希望自己的孩子再次成为这样的牺牲品。
　　可是，夏听荷最后的选择就连清帝都未曾料到，这是一个母亲的心酸和无奈。直到看完锦盒中的书信他依然不懂……不懂为什么会变成这样。
　　宋策突然低头笑着说：“你错了。”
　　清帝一愣，面对这简单的三个字否定，他竟然无法反驳。身为父亲，让自己的孩子失去父母的照顾与疼爱，十几年来流落在外，身为男人，让自己心爱的女人成为别人的妻子，他确实有错。
　　可是宋策接下来的话却更让他吃惊，他说：“你不爱她，或者说你以为自己爱她，可你却不是真的爱她。”
　　这是什么话！清帝眼皮直跳，他从未怀疑过自己对听荷的感情，听闻这样的评论惊得几乎窒息。退后一步，靠在梅树枝上，震落层层积雪。
　　酒能壮胆，宋策此刻毫无顾忌，想到什么便说什么，只是说话的声音有些含糊飘渺“虽然我也不曾那样做过，可是我知道，若是真心的，便只为她一人也可心甘情愿的抛弃一切，心中所想，心中所念再也没有自己的影子。”
　　前世的妈妈，此生的母妃皆是如此。
　　爱到极致，不管哪一种情都会是相同的归宿。
　　
　　迈步向前，雪下埋藏的枯枝“卡擦”一声断裂，宋策脚下不稳，失重般的朝清帝扑了过去。
　　“怎么这么不小心！”清帝下意识的顺手接住，话语中略带责备。
　　“……”
　　“宋策？”清帝低头一看，他竟然就这么睡着了。
　　呵，看来他不管什么时候胆子都不小。
　　清帝晃了晃胳膊，拍拍他的脸“醒醒，宋策？”
　　还是无用。
　　“宋……”清帝忽然放弃了叫醒他的念头，伸手环过他的腰际，稳稳的将他搂在怀里，感觉到一股暖意从胸口处蔓延开来，方才的抑郁一扫而空，取而代之的是满心欢喜。
　　
　　一朵粉色梅花翩然而下，轻轻的落在宋策微扬的唇瓣上。
　　二十年了，头一次这么仔细的看着他，手指点点滑过脸庞，描摹着他俊俏的轮廓。
　　微颤的睫毛上点缀着雪花化去后晶莹，白皙的双颊上熏染着酒醉之后的红霞，再加上轻含雪梅的红唇，精致的容颜在这瞬间生动起来。
　　竟然，舍不得挪开目光……
　　低沉的轻声一叹：“听荷，或许，你是对的。”
　　
　　
　　

作者有话要说：本章的背景音乐是我在写这一章的时候听的，想了想，就放了上来~~~~~~

本章全都是父子间的对话，让他们一边讲故事，一边增进感情（不知道有没有给大家这种感觉，本人凌乱中~~~~~）

另外，流云即将北上，米有电脑，所以暂时无法更新~~~

但是，这文我写得很用心很认真，所以我是不会弃坑的！！最晚最晚9月11日恢复更新~~~

不知道等流云回来，还能看见多少朋友？泪.......




第 19 章

作者有话要说：我终于能摸着电脑鸟~~哈哈
谢谢大家的等候和支持！
本章内容不多，只是一个过度，但是不想再让各位等太久，所以就先传上来了。如果有想养文的可以再养养o(∩_∩)o...
　　药香淡淡，萦绕鼻尖。
　　睡醒之后愈加头疼，分不清是旧疾发作还是酒精作祟。宋策睡眼惺忪，迷迷糊糊地撑起半个身子正想要坐起来，却听见身边有人哼了一声“醒了？”
　　“简竹？”宋策转过头，眯着眼睛瞅了他半响“你怎么在这里？”
　　简竹眉头直跳，“不好意思，这里是我的府邸，你睡的是我的床。”
　　宋策清醒了一半，环顾四周，确实不是刑部的“牢房”。眨巴了两下眼睛，很迟钝的问道“我怎么会在这里？”他只记得与清帝在梅林中饮酒畅谈，话题好像是有关母妃跟晓晓的，但却记不得具体都说了什么。
　　“问得好。”简竹抽了抽嘴角，想起昨日清帝抱着宋策出现在他家门口时，他惊得差点从台阶上直接摔下去。
　　伸手端过摆放在桌上的小米粥，机械的舀起一勺递到宋策嘴边“先喝点粥”回头一瞥另一碗黄褐色的汤药，补充道：“然后把药喝了。这药是你常吃的那种，治头疼的。”
　　宋策也不张嘴喝粥，眼神奇怪的闪了闪，“噗嗤”一声笑道“简竹，我发现你现在的样子特像我奶娘。”
　　简竹再也沉不住气，瞬间爆发。
　　“啪”的一声，撂下碗勺。“宋策！你，你真是，真是个……”才高八斗的探花郎气结，一时想不出个合适的词来，忘恩负义？严重了。不知死活？说过了。
　　宋策嬉笑着在他胸前拂了拂，和颜悦色的说：“消消气，你现在的脸色好看多了，红润健康，身体倍棒。”
　　简竹两眼直翻，要不是担心宋策明日没精神上堂，他才没那个心思伺候这个丝毫不懂感恩的家伙！
　　隐隐的从后院中传来令人毛骨悚然的哭泣声。
　　宋策浑身一个激灵，迟疑道：“好像有人在哭……”
　　简竹撇嘴道：“不是好像。”再扯出一抹称不上笑容的表情“这声音，是不是很熟悉？”
　　“小董？！他在哪里？”边问着边翻身下床往外走去。
　　“不用去找他了”简竹在背后闷闷的说“你的事情闹得满城风雨，小董天天闹着要去刑部，被我关在了府里。”
　　刚迈过门槛的脚步停了下来。
　　凉风嗖嗖，宋策只穿了一件中衣，消瘦的身子愈显单薄。转过身靠在门枋上，双手环抱胸前，侧过脸抬头仰望，冬日的太阳冷冷的挂在天际，依旧红艳，但却感觉不到温暖。只是象征性的给了人们一个可以欺骗自己的希望。
　　“我为什么会住在你的府里？”
　　这案子明日开审，原告却跟主审同住一个屋檐下，还真是不避嫌呐。
　　简竹平淡的反问：“还能为什么？”意思就是，你这么聪明还怕想不明白？
　　不过，他这回确实高估了宋策的智商。
　　宋策怎么都没去往自己的身世方面想，因为他觉得，从清帝昨日的言谈来看似乎没认出他就是当年的缀凸主，否则自己作为昭王余孽，不死也得死了。但是简竹却认为，清帝之所以会这么明显的保护宋策就是因为他是自己失而复得的宝贝儿子。
　　这两个人话不投机，只好各自沉默。
　　
　　寒冬腊月的天气，大理寺外却是热闹非凡。
　　瞧热闹的封郡百姓守候在威严的大门外，三三两两的猜测着审讯结果。
　　“唉，你说这孩子傻不傻，状告天子不是自寻死路嘛。”一位四十开外的大妈直摇头。
　　另一个与她年纪相仿的妇女挎着个菜篮子，努力伸长了脖子往里瞅。“可不是呗，一家子都死了不算，还要再搭上自己一条命，真不知道他是咋想的哟。”
　　戴着蓝帽子的青年捂着嘴小声八卦着：“我听说呀，这人一到封郡就被抓进牢里关着了，八成等着案子一审完就得推去菜市口了。”
　　“胡说！他不会有事的，绝对不会！”一个瘦小的少年拼命地挤了进来，柳眉倒竖，腮帮子鼓鼓的，怒瞪着那个嚼舌根的蓝帽青年。
　　这个突然冒出来的小子正是小董大人，小巧的鼻尖儿冻得通红，十分惹人怜爱。
　　“小兄弟认识这人？”蓝帽青年问。
　　小董轻抿嘴角，犹豫片刻又跑开了。
　　他不是不想承认，而是因为他前一刻刚在在简竹面前指天发誓绝不在大理寺门前哭街捣乱，这才被简大人大发慈悲的放了出来。
　　
　　大理寺门内响起了庄严的“威武“之声，简竹头戴乌纱，身穿紫衫官袍，高坐主审台上。
　　宋策则是一袭白色凉衫，乃吊丧之服。
　　余光轻瞥身旁的“被告”，不觉低头冷笑，还真是个黑色幽默。
　　当今天子何等尊贵，当然不可能挂个“被告”的牌子立在堂下。所以 “被告”就是一支盛放在玉盘里的朱批御笔。
　　以前有听说过鞭笞龙袍以责皇帝之罪，难不成今日要在堂上折了御笔？
　　
　　大理寺内审了近一个时辰，门外的人群开始骚动起来。
　　“都这么久了。”拢拢袖子，跺跺脚，这年头看个热闹也不容易。
　　“是啊，”另一人附和道“是不是用上大刑了？”
　　“可是没听见声音呢？”有人疑惑。
　　“肯定是把嘴堵上了呗，这种事情当然不能让咱们听见。”
　　清帝残暴是有目共睹的，曾经有一桩逆谋大案，连坐的有百余人，统统绑了上了菜市口，整整齐齐跪成几排，一刀下去，人头落地，比削萝卜还痛快。刑台上血流成河，渗进土里，血腥之气经久不散。后来有人说，这些人啊都是宽大处理的，所以就给他们个痛快，真正的主犯在牢里被整得死去活来，扒皮剔骨的比阎王殿里还要恐怖。
　　众人哀叹连连，其实他们是同情宋策的，但是同情归同情，他们可不想陪着宋策被人当成萝卜削。毕竟高压政策下，只有缩着脖子才是最安全的。
　　小董紧紧的捂住耳朵，大眼睛里一片水光潋滟。目不转睛的盯着缓缓开启的大门，心如击鼓。
　　
　　巍峨的皇宫之中，清帝手握卷宗靠在龙椅上，闭目良久，忽而吩咐道“王甫胜，去准备一下，朕要出宫。”
　　王甫胜身为太监总管，就是清帝肚里的一条虫，加之在宫中磨练多年，直觉异常敏锐。清帝从回宫至今一直心神不宁，今儿个连早膳都没心思用，早朝的时候也是一言不发，所以王甫胜觉得此事定与那个渝州宋策脱不了干系，一路小跑一路琢磨，这宋策到底是何许人也？虽然也是丰神玉骨，气质卓然，可也不至于令一贯冷漠的君王如此上心呀？
　　王甫胜心里虽疑惑，可是手脚却不敢停歇，赶忙命人准备好圣驾仪仗，明黄华盖，浩浩荡荡的往大理寺开去。弥雨R音.整理收藏
　　




第 20 章

　　瞧热闹的封郡百姓都在感叹，今儿个还真是没白来挨冻，这么近距离的瞻仰圣颜可是几生修来的福分，原本以为传说中的修罗化身应该长得一张狰狞的脸，却不想从八匹骏马的豪华座驾中走下来的帝王，身形颀长，风度翩翩，竟是个俊美无双的男人。
　　“草民宋策谢皇上圣恩！”
　　宋策恭敬的伏在地上，一双绣着盘龙的明黄靴子映入眼帘。
　　“起来吧，地上凉。” 清帝亲自扶起宋策，声音轻柔的像是在耳语，微勾的嘴角还带着淡淡温和的笑意。
　　“谢皇上。”宋策应声抬头看去，清帝眼里的温柔似乎比那冬日的阳光还要温暖。
　　交谈间呵出的白皑皑的雾气融合在一起，朦朦胧胧的很是亲切。
　　“这个结果你可满意？”清帝的声音愈加低沉，唇边的笑意渐渐荡漾开来。除了他们二人，旁人皆听不真切。宋策狡黠一笑：“皇上想听真话还是假话？”
　　“亦真，亦假。”清帝也跟着打起了太极，呵呵一笑转身向候在一旁的王甫胜微微颔首示意，王甫胜立刻展开手中的圣旨，朗声宣读：“奉天承运，皇帝诏曰：渝州宋策不畏险阻，舍身求法，朕感其至情至性，义气凛然，特赐御笔，为我朝台谏，以匡人君，树清明之风。钦此！”
　　宋策一怔，随即跪地一拜：“宋策领旨！吾皇万岁万万岁！”嘴里应得爽快，心里却是暗恼，清帝果真手段了得，如此公然封赏，自己竟然不能拒绝。难道真要留在封郡不成？！
　　“大家都平身吧。”清帝随意扫了一眼依旧跪在街道两旁的封郡百姓，挥了挥衣袖。然后走上马车，想了想又招呼宋策上来。
　　按理来说，与天子同车的殊荣只有皇后或者凯旋而归的将军才配拥有，可如今却给了一个差点被砍头的庶民，着实把封郡百姓与众位随行官员吓得不轻。但是，清帝雍容大度，广纳贤良的形象却从此深入人心。
　　宋策也不推辞，大大方方的就坐了上去。
　　
　　“你是不是觉得很不甘心？”清帝靠在华贵的狐裘软垫上，深深的看了宋策一眼。
　　宋策很坦白的回答“是。”
　　但是，这已经是最好的结果了。
　　政治这种东西最是残酷，牺牲的往往都是那些配角，比如罗启盛，比如李明怀。但是却很难撼动他真正的根基。就像壁虎遇到危险会自断尾巴以求周全一样，只要清帝还需要这只壁虎，就会睁只眼闭只眼放他一马。更何况这只壁虎是大越朝最妖媚的男人――涟王赵勋。宋策可不认为清帝会为了千里之外的血案把自己的儿子扔进监狱里。
　　“那你为什么不继续告下去？”清帝很好奇，依照宋策从前掌掴太傅的行径来看，他似乎不是个知难而退的人，这也正是清帝一直心神不宁的原因。
　　“因为”宋策顿了顿，笑道：“皇上您是个有着大智慧的大人物。”
　　“哦？”清帝颇感惊讶，一般来说要拍帝王的马屁，无外乎就是圣德开明之类的说辞，但是宋策这个说法却令人耳目一新，于是，不由的追问“仔细说来听听？”
　　“世间百态，大人物有大人物的活法，小人物有小人物的活法，谁也勉强不了谁。可是，一旦大人物拥有了大智慧，便能造福苍生，泽被后世，是天下之大幸。那么像宋某这样的小人物就只能牺牲一下小我了。”宋策轻笑，清澈的目光直直的照进了清帝的心坎里，仿佛整个世界都暗了下去，只剩下那双温润如墨的眼眸。
　　二十多年前，年轻的轩王赵擎苍骑着高大的战马离开封郡的时候，只有一个很单纯的愿望，那就是守护自己的家园和子民。可是后来，他渐渐感觉到，要实现自己的理想仅仅做一个护国大将军是不够的，如果不能拥有至高无上的权利就只能被他人所束缚。但是当他终于历尽万难坐上仰望之中的龙椅时，他却无奈的发现，那个站在城门上默默目送他远去的女子已经成为了别人的妻子。
　　得了天下，却失了她。他心里的寂寞再也没人能够纾解。
　　女人总是希望自己是爱人心中最重要的唯一，夏听荷虽然聪慧，依然不能跳出这个圈。
　　可是，宋策竟然能够理解！
　　清帝心中巨震，情不自禁的握紧了宋策的手。
　　宋策有些吃疼，但也不挣扎，只是转过头向外看去，嘴里接着说道：“从南走到北，穿过了半个大越，我就这么一直看着窗外。”宋策停下来，又转回来看向清帝“我觉得，你是一个好皇帝。”正因为这样，他才有胆子去告御状。
　　也许清帝做事情比较冷酷残忍，但是从社稷苍生的角度来看，他确实是一个很称职的君王，大越朝在他的治理下日渐昌隆，百姓亦是丰衣足食。至于他所犯下的杀戮，那是每朝每代都不可避免的，如果非要追究，也只能说他比较冷血无情。
　　而且，从这件案子的处理上却不难看出，清帝将成为一代明君，他具备那样的雄才大略和容人之量。所以，宋策接受了这个并不彻底的审判，这不是退缩而是豁达，如同登山一样，当你站在一个更高的高度，你会发现从前纠结的那些问题已经变得渺小。更何况对于逝去的人来说，清明的鲜花远比无休止的报复更有意义。
　　但是，那张突如其来的圣旨让宋策有些不满，他原本打算回到渝州带着淼儿安安心心的过日子，可是现在看来是不可能的了。一想到要留在封郡，他就本能的抗拒，母妃好不容易送自己离开，可是十年之后却又回来了，不但如此，甚至还做了清帝的臣子！
　　宋策不禁感叹，果真是命运使然，怎么都逃脱不得。
　　
　　“想什么呢？”清帝抬手在他头上一敲，笑着询问。
　　宋策神色一晃，突然觉得这个动作很熟悉。
　　见他还在楞神，清帝又拍了拍他的肩膀：“宋策，魂~归~来~兮~”
　　宋策猛的回神竟然看见清帝的龙颜近在咫尺！
　　震惊之下，往后一退就跌坐在地上。
　　“朕长得很可怕么？”清帝疑惑着摸摸自己的脸颊，明明没戴假胡子呀。
　　“不是……”
　　宋策笑得尴尬，刚想要站起来，却是眼前一黑就这么晕了过去。失去意识前似乎听见了清帝焦急的呼唤……
　　
　　“怎么回事？怎么到现在都醒不了？！”
　　宁德殿中，清帝面色暗沉，太医们战战兢兢的跪了一地。
　　“回，回皇上，这位小公子天生就有顽疾，而且底子单薄，气血不足，再加上过度操劳，心脉耗损，这才会晕过去，微臣方才替小公子施过针，再过半个时辰便可苏醒。”付太医冷汗至淌，脉象显示，这位躺在龙床上的小公子若非幼时保养得当，恐怕都难以成年。
　　“半个时辰……” 他真的会醒来么？
　　莫名的恐惧萦绕心头，就算上了战场也从未这样害怕过。
　　拨开宋策额前的碎发，清帝附在他耳边轻声说：“你可一定要醒来啊，赵、何、拙。”
　　

作者有话要说：感情继续深化，理解万岁！o(∩_∩)o...




第 21 章

　　雾里看花，水中望月，梦里的景致像是笼罩着一层飘渺的薄纱。
　　小宋策牵着妈妈的手在沙滩上漫步，白嫩的小手握在柔软的掌心，是那么的温暖。
　　海风徐徐的吹来，咸咸的，带着呼唤的味道…..
　　
　　摊开的掌心上一点突兀的黑色印记是那般刺目。
　　清帝握住他冰凉的手，小心翼翼的拢在怀里。想起宋策的种种，不由的眼眶微涩，这孩子，也真够傻的，明明那么孱弱，却还要这样折磨自己……
　　“王甫胜。”清帝神色复杂，微叹一声“送他去简竹府上吧。”
　　末了，又补充一句“动作放轻些，别把他吵醒了。”
　　清帝转过身，沉闷着走出宁德殿，脚步缓慢，却不曾回头。为什么，明明不想却还是要这么做？
　　让他自由的生活，他才能幸福，是这样的么，听荷？
　　
　　所以，当宋策从美梦中醒来时，第一眼看见的还是尽职尽责的简大人。
　　“我又在你府上？”宋策扬起脸，小心询问。
　　简竹僵硬的点头，脸色堪比包公。真搞不明白，自己一个大理寺卿怎么就沦落成了这个人的专职保姆！想起清帝的密旨，他就有一种砸碗的冲动，大概意思就是说，啊，简大人你前些日子辛苦了，朕特准你在家中修养几日，还有就是，顺便照顾一下宋策吧。
　　看着简竹一脸暴风雨的前兆，有些心虚的宋策连忙讨好似的端起药碗，咕噜咕噜的喝了个底朝天，然后，泪水哗哗的流“……怎么，怎么这么苦啊……”
　　“呵呵，不好意思，我加了黄连。”
　　宋策苦笑“你怎么不加砒霜，直接毒死我好了。”
　　“恩”简竹接着点头“这个提议不错，明儿个你去买些砒霜来，我替你收尸。”
　　“谢谢。”宋策拱手道“还得劳烦简大人将宋某的尸首运回渝州安葬。”
　　“好说，好说，前提是我还有命回去。”简竹毫不怀疑，如果宋策死了，他也绝对见不着明日的太阳。
　　他们两人掐架掐得正欢时，小董推开门，蹦蹦达达的跑了进来 “宋策~”还没来得急说下一句，就被简竹气势汹汹的拧着领子扔了出去“外面呆着去。”
　　“为什么，为什么，为什么啊。”小董蹲在外面使劲拍门。
　　“吵死了！”简竹吼了一嗓子“你还让不让人休息！”
　　“哦。”小董闷闷的应着，眼泪打着转儿就淌了下来。原来，不管自己如何努力，都只能成为别人的负担“我先走了，你，你们慢慢聊……”
　　
　　屋里沉静下来，宋策看了简竹一眼，缓缓的说：“这又何必呢，有什么你就直说吧，小董也不是外人。”
　　“这是为他好。”听着小董远去的脚步，简竹心里也不好受“他，不适合……”
　　二人对视一眼，他们都明白依小董单纯的性子，确实不易了得太多朝廷中的黑暗。
　　简竹从暗格里取出一封信件，递给宋策。“要不要打开随你。”
　　宋策淡淡的瞥了一眼，说道：“动作还真快。”这封信乃是四皇子赵明珠的亲笔书函。
　　“涟王恨不得拔了你的皮，那么，他的对手自然就会对你爱不释手。”简竹挑了挑眉毛，敌人的敌人就是朋友，这个道理他还是懂的。
　　宋策推了推简竹“把火盆挪过来些。”
　　“你要烧了它？”
　　“恩”宋策的表情很严肃，一点也不像开玩笑。“我要是不烧了它，就得自个儿往火坑里跳了。”朝中局势复杂而微妙，稍有不慎便会玩火自焚。
　　“宋策”简竹面带担忧的看过去“你打算怎么办？”得罪了涟王可是很麻烦的事情，虽然在明面上清帝会保护宋策，但是暗地里他不可能面面周全。
　　“不知道，”宋策微微叹气“走到今日，我早已是身不由己了。”
　　留在封郡，留在清帝身边，他能预感得到接下来的日子绝对不会太平。
　　简竹想了想又道“以后有事情不要自己掖着藏着，多一个人帮忙也是好的。”在他看来，如果这次不是清帝的偏袒，宋策的案子绝对不会这么容易的判决下来。
　　“呵呵”宋策笑咪咪的逗趣“我很乐意麻烦你的，你的床借多睡几天吧？”
　　简竹对宋策这种玩世不恭的态度痛恨不已，咬牙冷笑道“是么？我一会儿就去买砒霜。”
　　
　　结果，简大人的砒霜还没买来，清帝就赐给了宋策一座宅子。屋子不大，但是位置却很好，离梅林不远，就算是坐在院子里，也能感受得到那份清雅，幽香……
　　宋策站在门口愣了好一会儿才抬脚走了进去。
　　“宋大人可喜欢？”王公公态度好得不得了，领着宋策一路逛院子一路介绍“想着宋大人爱清静就选了这里，虽偏了些，但是离简大人府上很近，上朝也很方便。”
　　王甫胜心思细腻，一早就看出宋策很喜欢那片林子，所以才投其所好选了这么一个处所。还特意找来工匠打扫装饰一番，愈加显得典雅而清幽。
　　“很雅致的院子，有劳公公费心。”宋策也免不了客套几句。
　　“呵呵，应该的。”王公公心里欢喜，小眼儿眯成了一条缝。这位宋大人很讨皇上喜欢，也许用不了多久就会成为宫中常客，所以，现在搞好关系是绝对没有坏处的。
　　“对了，宋大人，”王公公停下脚步一招手，便有个小太监端着崭新的朝服跑了上来“这是您的朝服，面料是阑衣庄的云绸，穿在身上十分的轻巧暖和。”
　　宋策指着朱盘里的白色华服问道：“王公公，你确定这是朝服？！”
　　别说这朝服的样子明显华贵，就光说这颜色都不对。言官大部分品秩不高，甚至很低，但是不管怎样的官员都不会穿白色的朝服！
　　王公公点头肯定道：“宋大人，您没有看错，这就是您的朝服。”
　　王甫胜当然没这个权利改换朝服，所以这只能是清帝的意思。话说那日送走宋策后，他老人家独自坐在亭子里赏了半天的雪景，让后就做了这么个决定，而且还特意嘱咐王甫胜，朝服的布料一定要用阑衣庄的云绸。
　　
　　宋策当时也没多想就接了过来，可是当他穿着那身朝服上了苍穹殿之后，却恨不得一头撞死在宫柱上。为什么只有他一个人的朝服是白色的？！为什么所有人的目光都集中了过来？！
　　有人郁闷，自然就有人欢喜，清帝望着那抹静立在朝堂上的白色的身影，露出一抹会心的笑容。人靠衣装，佛靠金装，这身剪裁精致的白色朝服恰到好处的体现了宋策本身的气质，绯色的绶带系在腰间，犹如一朵清雅高洁的雪中红梅。
　　真的是……很漂亮……
　　朝堂上的惊鸿一瞥，令第一次见到宋策的文武百官们睁大了眼睛，这个人就是那个告御状的刁民？！这么可能！所谓真名士自风流，宋策只要往那儿一站，便可以轻轻松松的告诉别人，他绝对不是个一般的人物！
　　清帝对今日的效果感到十分的满意，他就是想让所有人都知道，宋策不是走了狗屎运的刁民，也不是一个普普通通的言官。而是一个仪表堂堂的少年英才。
　　更重要的是告诫那些别有用心的人，宋策是他要保护的那个人……
　　
　　然而，玉阶之下，并不是所有人都能领会清帝的意思，或者说，妒忌已经蒙蔽了他的眼睛，即便它看起来犹如湛蓝的天空，却燃烧着幽暗的火焰……烧毁了他所剩不多的理智。
　　
　　

作者有话要说：......一定要讲信用......所以赶在12点以前，还算是今天吧~弥雨R音.整理收藏




第 22 章

　　清帝的儿子们都非常有个性，成年的皇子有三个都未曾娶亲。
　　一个是涟王赵勋，他成亲的要求很简单，那就是他的王妃一定要比自己漂亮。
　　一个是沐王赵明珠，他曾经在祖宗面前立下誓言，三十岁以前绝不成亲。原因不详，据说是与幼时的经历有关。
　　一个是泓王赵维嘉，他虽然死活不肯娶妻，却很喜欢四处游历，然后捡回来一大堆婢女。所以他就算没有成亲，府上的女子也比别家的多。为此，刘贵妃被这个不成器的儿子气得差点削发为尼。
　　今日的早朝除了泓王不在封郡之外，其他十五岁以上的皇子皆有出席。
　　
　　刚下早朝，宋策便被各位热心的大人们团团围住了。每个人脸上堆满了熟络的笑容，似乎已经忘记了不久前他们也是这样在立朝堂上大声痛斥渝州刁民的。
　　“宋大人。”涟王不紧不慢的踱步过来，朝服外披了一件蓝绿色的雀金裘，衬得他俊俏的容颜愈加艳丽。 “这身朝服还真是雅致得紧，改明儿小王也去做一件，啧啧，还是阑衣庄的云绸呢，一定花了不少银子吧？”
　　说着伸手在宋策腰间摸了一把。
　　宋策本能的往后闪避，苍白的脸上立刻浮现出一抹微红，他实在是不太习惯与人如此亲近，尤其是不太熟悉的人。
　　涟王讶异的嗤笑道：“哟，宋大人面带桃花，看来是好事将近了。若是看上哪家姑娘就跟小王说一声，这个媒人小王是做定了。”
　　“多谢王爷美意，宋某无意续弦。”宋策拱手一拜便要离去。
　　“诶。”涟王快走几步挡在路前“宋大人……”
　　“涟王爷还有何吩咐？”宋策抬起头来，面沉如水。
　　“也没什么”涟王勾唇轻笑，倾身上前凑在他的耳边轻佻的说：“小王是想告诉宋大人，你的身体真的很敏感呢……非常容易勾引男人。”
　　宋策冷冷的看他一眼，严肃道：“下官不明白王爷的意思，当然，也不想明白。”
　　“怕什么？不用在小王面前装什么正人君子。”水蓝色的眸子魅惑般的闪了闪。“宋大人难道看不出来，今日朝堂之上有多少双眼睛在……剥你的衣服么？”
　　“王爷请自重！”
　　四目相对，全是看不见的刀光剑影。
　　“呵。”笑容依旧挂在嘴角，“宋大人，小王觉得像你这么可爱的人儿不应该做言官，而应该去做……小倌。”
　　这赤 裸 裸的挑衅和侮辱已经彻底激怒了宋策，微缩的瞳孔毫不掩饰的闪着寒芒。一字一字的回敬他道：“下官倒觉得王爷的早膳应该少放些大蒜。”
　　“你！”宋策的反唇相讥把涟王气得不轻，他这人就是典型的只许州官放火，不许百姓点灯。藏在雀金裘下的手掌微颤，恨不得下一刻就煽在宋策的脸上。
　　就在这时，一个小太监跑了过来，扒在涟王耳边低声咕噜几句，看那神色很是着急。涟王柳眉微蹙，瞥了眼宋策这才心不甘情不愿的恨恨离去，临走前还不忘扔下一句“宋大人，来日方长，小王很想看看你到底能翻起多大的浪来。”
　　
　　从西侧出了宫门，一顶蓝顶小轿正等着宋策，简大人挑开布帘探出头来“怎么这么久？”
　　“……”宋策刚想开口说话，突然就捂着嘴猛咳起来。
　　“你没事吧？”
　　宋策摇头说：“没事，可能是有些着凉了。”
　　“恩，小董特意做了祁阳菜等着我们呢。”简竹催促道。
　　“改日吧，我还有些琐事，就不去了。”
　　宋策的推辞令简竹颇感意外，疑惑的目光在他苍白的脸上停留片刻，最终也没有问出口，只是淡淡嘱咐一声“下次出门记得披件大衣。”
　　
　　目送着两顶轿子一前一后的离去，玄衣男子忍不住点头赞道：“真是个美丽的生物。”
　　站在他身旁的锦衣少年“扑哧”一声，笑道：“夏迩安，你说得未免也太夸张了。而且用美丽这个词语来赞美一个男人实在是不合适。”
　　“是么？”夏迩安剑眉轻扬“我到觉得只有他才适合这个词。”
　　“哦？很少听你这么欣赏一个人啊，小王很好奇他到底‘美丽’在何处？”少年笑意未减，饶有兴致的等着他回答。
　　“那我得先问问王爷，平心而论，您觉得涟王长相如何？”
　　“自然是人中龙凤。”少年的回答很中肯，在大越朝要找出一个比涟王还要漂亮的人确实很难。虽然他并不喜欢涟王，甚至对他的某些做法非常反感，但是却不得不肯定他的天生丽质和那张倾国倾城的脸。
　　“可是我却觉得涟王并不美丽，” 夏迩安平静的说：“他就像是雨后丛林间的菇蕈，总是带着人间少有的艳容之色，却满身是毒，叫人退避三舍。所以，即便他拥有非凡的外貌，也谈不上美丽。”
　　夏迩安看了看少年，接着说道：“但是宋策却不一样，他很干净。”
　　少年忽然不笑了，他说：“夏迩安，他此刻干净却并不意味着他能够干净一辈子。”
　　这话说得没错，从宋策决定踏入这个泥潭开始，他就注定摆脱不了那些污秽。
　　“二哥虽然是株毒草，可是他能够为自己打拼出一席之地，朝中大臣有多少是他的入幕之宾你我都很清楚。”少年的脸色越来越暗。这些年来，涟王的势力渐大，就连柳太师都明明白白的站在了涟王一边，他又怎能不着急？
　　夏迩安露出一个了解的表情，笑道：“还在为宋策拒绝您的邀请而生气？”
　　少年既不点头也不否认。
　　“王爷不用着急，该来的始终会来，他撑不了多久。” 夏迩安叹气道：“不过很可惜的是此人命不久矣。”
　　“什么意思？”少年很是震惊。
　　“字面上的意思。以他目前的状况，也许等不到涟王动手，他自己就先倒下了。” 夏迩安禁不住又是感叹：“这个人性子很倔，方才他一直都在强撑着。”
　　锦衣少年就是沐王赵明珠，而夏迩安说起来还算是宋策的远房表哥。他们两个能站在一块儿得益于文将军当年对夏家的救命之恩。
　　那个时候夏迩安还是个半大的孩子，后来他父亲因病去世便把他托付给了文将军，临终前且再三叮嘱他，无论如何，豁出性命也要报答文将军的大恩大德。所以夏迩安就顺利成章的跟在了沐王赵明珠的身边。
　　文将军不知何时出现在二人身后，拍拍赵明珠的肩膀说道：“明珠啊，舅舅有话跟你说。”
　　赵明珠点点头，轻车熟路的随着文将军上了停在树下的马车，夏迩安留守在车外替他们把风。一般来说，皇子们是严禁私下里拉交情的，即便是你亲舅舅也不例外。因此，除非有重要事情商量，否则文将军也不会来找赵明珠。
　　至于夏迩安，因为他是沐王府的幕僚，所以倒是没有顾忌。
　　“你知道宫里现在都在流传什么吗？”
　　“跟宋策有关的吧。”赵明珠闭上眼睛也能猜得着，他虽然已经搬出宫去有了自己的府邸，但是安排在宫里的眼线还是不少。前阵子皇上把太医院里都搬去了宁德殿，据说就是为了这个宋大人。
　　“恩，”文将军语气沉重，足见清帝当日的举动有多么的令人震惊“我方才去见了朱公公，照他说的来看，皇上对宋策十分特别，所以……”
　　“所以我们应该拉拢他？”赵明珠淡然摇头“舅舅，他跟夏迩安不同，他不欠我们人情，更没必要替我们卖命。”
　　文将军为了壮大四皇子派系费尽心思，已经到了成狂的地步，只要是对赵明珠有帮助的人，他都想要笼络过来。
　　但是赵明珠却不太赞同他这样急功近利的做法。
　　“舅舅也应该知道‘翠纶桂饵，反以失鱼’，夏迩安说得很有道理，对宋策那样的人来说，威逼利诱是没有效果的，而且，”赵明珠突然停了下来，惨淡的面容难掩心伤“父皇他也不会允许我们这么做的。”
　　
　　赵明珠此刻的深沉看的文将军心疼不已，他还这么年轻，可说出的话却比自己还要老成。
　　文贵妃还未入宫时他们兄妹俩的感情就很要好。妹妹去世之后，他更是倾尽全力照顾四皇子赵明珠。文贵妃在写给哥哥的遗书中说过，希望这个孩子将来能够成为他的父皇那样的人物……能够君临天下。只要是妹妹的要求，他从来都不曾拒绝过，这次也是一样。转眼便是二十年，即便鬓染霜白，他依然执着不悔。
　　“明珠……”轻唤了一声就再也说不下去。
　　明珠这孩子自幼懂事聪慧，可惜……除了自己和朱公公就再没人关心过他，而清帝更是从未去过玉华宫。五岁的时候，赵明珠曾经扑在舅舅怀里大声哭泣，小脸上满是泪花。他一直不停的追问说：“舅舅，舅舅。父皇去哪里了？你说过今日是明珠的生辰，所以父皇一定来玉华宫的。”
　　文将军喉咙干涩得说不出话来，他不知道该如何告诉一个五岁大的孩子，他的父皇命司礼太监挑选了一大车的奇珍异宝送去昭王府，却独独忘记留下一份送给自己的儿子。所以他只能摸着赵明珠的额头说：“明珠啊，你父皇日理万机可能不记得了。”
　　这个谎言一直说了三年，赵明珠就再也没有追问过了
　　其实，文将军也曾祈祷过，希望有朝一日清帝能够突然发现赵明珠的好，仔细的看看他的四皇子，可是一次次的失望之后，心中再也没有那份奢望。与其等待还不如主动出击，所以他现在最大的心愿就辅佐赵明珠登上御座，即便是踏着兄弟手足的尸骨，即便是背负杀兄弑父的骂名……也在所不惜！
　　

作者有话要说：呵呵，皇子们开始逐一登场了~~~~~

还有，本文是1v1，虽然会出现很多的JQ~~




第 23 章

　　不出夏迩安所料，宋策回去之后就病倒了，而且一病就是数月，直到桃花盛开的日子才逐渐好转了些。
　　宋策生病期间，简大人也放了大假，完完全全的成了专职陪护。
　　为此，简大人每天都在一边熬药，一边做着深刻的反思，读书是为了什么？科举是为了什么？做官是为了什么？答案就是，替皇上照顾儿子！明面上说是同窗之情相互照顾，实际上就是清帝特意安排过来的。
　　刚开始的时候，宋策十分感动，每天都眼泪汪汪的看着简竹，时不时的来一句“简竹啊，我要是有个妹妹一定嫁给你。”但是，时间一长宋策就开始疑惑了：“我说简大人，你这个大理寺卿怎么这么清闲？就连小董都比你忙。”
　　简竹有苦说不出，只得黑着一张脸，死命的往药里加黄连。
　　
　　这日，春雨绵绵，人也变得倦懒许多。
　　宋策刚吃完药准备稍作歇息，就听见门前传来一阵急促的敲门声。
　　“笃、笃、笃”
　　宋策的府邸上只有两个仆人，一个孙大妈负责洗衣做饭，一个名叫华西的少年负责干些重活。但不凑巧的是，孙大妈嫁闺女请假回家了，华西陪他的青梅竹马赏桃花去了。因此家里就只剩下了宋策跟简竹。
　　“我去洗碗。”简竹硬邦邦的扔下一句话就甩手走开了。
　　宋策欲言又止，想了想，只得秉持自己动手，丰衣足食的原则，重新穿上外衣去前院开门。
　　
　　“怎么这么慢！人都死光了吗？！”来人火气挺大，一见宋策开门，劈头盖脸的就是一顿臭骂。
　　“呵”宋策牙疼般的冷笑。见过嚣张的，但没见过这么嚣张的。不但不懂得基本礼貌，连做人最起码的素质都没有。
　　“砰”的一声把门重新关上，扭头就走。 
　　“喂，开门呀！”那人急了，把门拍得咚咚作响“叫你开门你听不见吗！”
　　“人都死光了，有事请烧纸！如有诈尸，后果自负！”宋策朝外头嚷嚷一声，然后捂着耳朵进了屋子，把门窗统统关了个严实。
　　门外沉静了下来，过了半刻，又重新响起了震耳欲聋的“敲”门声。
　　简竹走过来，不满的说：“这到底是在敲门还是在砸门？”
　　“我看是在砸门吧。”宋策摸摸下巴，扭头问简竹：“修个大门要花多少银子？”
　　简大人同摸下巴，意思是这个问题值得思考。
　　这几个月来，宋策生病花了不少银子，药材一样比一样贵。虽然清帝也曾送过来一些慰问品，但是终究不能太过明目张胆。
　　财政危机感深重的二人对视一眼，非常默契的一同坐在屋里，静静地等待大门轰然倒下的那一刻。
　　
　　“人呢！都给小王滚出来！”少年特有的狂傲尽显无疑，气势汹汹的带着一众同样不知天高地厚的小厮闯了进来。
　　既然他自称小王，且又这么蛮横无理，那么……宋策第一个想到的就是泓王赵维嘉。
　　房门被人毫不客气的踹开，只见打头的少年身穿红色蟒袍，头戴珠玉华冠，腰上系着金色锦带，就差没在脸上写个几个大字“吾乃泓王，见者绕道”了。
　　想想从前的小豆丁突然长成了眼前英姿勃发的少年郎，宋策不由的笑出声来。
　　他这一笑，对赵维嘉来说更是火上加油。横威立目的大声质问宋策道：“大胆刁民，你是在嘲笑小王吗？！”
　　他现在的模样可不怎么光辉，全身湿嗒嗒的往下滴水。更滑稽的是手里还握着珊瑚马鞭。一看就知道是骑马出游，结果却被淋成了落汤鸡。
　　“啊恰”还没等宋策说话，赵维嘉就开始打喷嚏了。明明冻得直哆嗦，也要摆出一副不可一世的架子来，真是一点也没变。
　　“王爷需不需要喝些姜茶暖暖身子？” 宋策神色温和，笑容亲善，一看就是模范良民。
　　赵维嘉两眼瞪得老大，脸上的表情变了又变，似乎不知道自己是该继续发飙，还是听他的话去喝碗姜茶。以往那些人不是被他吓得不敢出声，就是被他气得出不了声。只有宋策不同，既不胆战心惊也不卑躬屈膝，斜靠在椅子上，清清淡淡一句话就把他的怒火扑灭了。
　　“要不先把身上的湿衣服换了，免得着凉。”宋策再次提议。
　　“恩……”赵维嘉扰扰头，不知不觉中开始认真琢磨起宋策的意见来。
　　而那些站在他身后，挽起袖子正打算大干一场的小跟班们都傻眼了，你看看我，我看看你，皆是丈二和尚摸不着头脑，今儿个王爷是怎么了？怎么突然的就没脾气了呢？莫不是被这场雨淋坏了脑子吧？
　　对于这个问题，宋策也很好奇。他不生气不是说他有多么的宽宏大度，而是因为在他的印象当中，赵维嘉还是当年那个双手插腰，一口一个本殿下的小孩子。所以，他觉得自己实在犯不着跟一个孩子斤斤计较。
　　然而，此刻安静下来赵维嘉不经意间表露出来的憨态可爱，让他想起了十几年前赵维嘉小朋友在宴席上的“友情演出”，当下的动作又热情了几分。
　　翻翻衣柜，找出几件衣服递给赵维嘉，说道：“应该合身，先将就着穿吧。”
　　“唔。恩”赵维嘉怔怔的立着，有些茫然的点点头，越看越觉得宋策的笑容比那窗外盛开的桃花还要鲜艳。
　　宋策见他还傻傻的站在那儿，就把衣服往他怀里一塞，指着左侧的屏风道：“去那后面换去。”
　　“哦”赵维嘉的乖巧简直让人难以置信，抱着衣服就往屏风后走去，衣服脱到一半突然又想到了什么，从屏风一侧探出个脑袋来，笑摇晃两下嘻嘻的对宋策说：“嘿，那谁，小王今日就在这里住下了。”
　　
　　此言一出,惊倒一片。除了赵维嘉自己，没一个是高兴的。
　　宋策和简竹都是喜静之人，留个小霸王在家住着，就是自己给自己添堵。
　　于是宋策指着屋顶说：“实在很抱歉，寒舍太过简陋，恐怕您会住不习惯。”
　　“没关系。”赵维嘉摆摆手“小王就住这间吧。”抬头扫视一番，又点头道：“还可以，就是小了点。”
　　你睡这儿，那我睡哪里？宋策终于体会到了简大人当日的复杂心情。侧目一看，简竹则正一脸活该的表情，漫不经心的喝着茶水，摆明了袖手旁观。
　　“嘿，那谁，”赵维嘉越说越高兴“我看这床挺大的，要不你也睡这里吧。”
　　“王爷，我叫宋策，不叫那谁。”宋策一字一顿的说：“还有，这是我家，不是你的王府。”这句话是一定要强调的！
　　“对哦”赵维嘉一拍脑门，做恍然大悟状。
　　“那么，小王就跟你住一间吧。”
　　一直以来，宋策都觉得赵维嘉的思维十分独特，要是不小心也穿去现代他铁定就是一特立独行的非主流，其怪异之处非常人所能理解。
　　事实上也是如此。别人觉得正常的事情，他觉得不可理喻。他觉得理所当然的事情，在别人眼里就是疯子一般的行径。
　　其中最突出的一点就是赵维嘉的执着，那个永恒的信念简直可以堪比夸父逐日。但是他们的档次却是有天壤之别，因为人家夸父追的是光明，而是他赵维嘉追的是……女人。这件事情对刘贵妃的打击相当之大。别人家的孩子也喜欢搞收藏，但人家收藏的那是名画古玩，是有鉴赏有涵养的。没事的时候也可以跟其他嫔妃吹嘘一番，哎呀，瞧瞧我的皇儿，那是如何如何的有品味呐。
　　可是看看赵维嘉收藏的都是什么？是女人！你要是一代帝王，金屋藏娇也罢，至少有个风流天子的名头。可是他赵维嘉从小顽劣，乃京城纨绔子弟之首，但更要命的是，他捡回来的都是些可怜兮兮的小姑娘，不是小叫花子就是卖身葬父的悲惨女子。
　　大家都非常奇怪，泓王赵维嘉从小到大无法无天惯了，莫名其妙打人家一顿也不是没有过的事，也没见他多有悲天悯人的潜质。为什么会突然之间这么富有同情心了？http://www.txtxz.com
　　这是话题多了，自然就传到了赵维嘉的耳朵里，为二话不说回头就先赏给那个多嘴的跟班一个大耳刮子“小王的事轮不到你来嚼舌头！下次再让我见到你，见一次我打一次！”
　　也不知道他哪里来的火气，自此以后就定下了泓王府的第一条家规，凡是泓王府之人一律不许谈论此事，若是看见别人在外头八卦，就替小王狠狠的打，见到一个打一个，见到两个打一双！
　　
　　对于赵维嘉的这个怪癖，刘贵妃只能 用一种解释来安慰自己。那就是赵维嘉定是被什么不干净的东西缠上了，撞邪了。她费了老大的劲儿不知道从哪里请来了几个，据说是修行深厚的道人，然后去泓王府做了一趟场面宏大的法式。结果等法式结束之后，不晓得赵维嘉又如何从他们口中得知原来还有人会转世重生的。这下可不得了，赵维嘉的活动范围开始向全国各地逐渐蔓延，三天两头的就外出游历。
　　最后刘贵妃实在是受不了了，抱着柱子以死相逼。这才把赵维嘉留了半个月。
　　其实，有这么一个儿子，刘贵妃确实很值得同情，她原本想借着清帝的宠爱替自己儿子争来个太子当当。可是赵维嘉不争气，学习就是三天打鱼两天两天晒网，还喜欢整天的往外头跑。这样的儿子，清帝会喜欢那才叫稀奇。
　　日子一长，刘贵妃也没辙，赵维嘉再不好那也是自己身上掉下来的肉，既然做不了皇帝就安安心心的做个王爷吧，天天能见着也就满足了。可是赵维嘉倒好，一回来就不见了踪影，任凭刘贵妃催促了上百次也不肯进宫去。
　　于是，等到刘贵妃忍无可忍，遣人过来将泓王绑成人肉粽子拖走的时候，他已经在宋策府上住了三日有余。
　　

作者有话要说：......今日有二更......弥雨R音.整理收藏
......我恨猪流感......




第 24 章

　　对于赵维嘉的这个怪癖，刘贵妃只能 用一种解释来安慰自己。那就是赵维嘉定是被什么不干净的东西缠上了，撞邪了。她费了老大的劲儿不知道从哪里请来了几个，据说是修行深厚的道人，然后去泓王府做了一趟场面宏大的法式。结果等法式结束之后，不晓得赵维嘉又如何从他们口中得知原来还有人会转世重生的。这下可不得了，赵维嘉的活动范围开始向全国各地逐渐蔓延，三天两头的就外出游历。
　　最后刘贵妃实在是受不了了，抱着柱子以死相逼。这才把赵维嘉留了半个月。
　　其实，有这么一个儿子，刘贵妃确实很值得同情，她原本想借着清帝的宠爱替自己儿子争来个太子当当。可是赵维嘉不争气，学习就是三天打鱼两天两天晒网，还喜欢整天的往外头跑。这样的儿子，清帝会喜欢那才叫稀奇。
　　日子一长，刘贵妃也没辙，赵维嘉再不好那也是自己身上掉下来的肉，既然做不了皇帝就安安心心的做个王爷吧，天天能见着也就满足了。可是赵维嘉倒好，一回来就不见了踪影，任凭刘贵妃催促了上百次也不肯进宫去。
　　于是，等到刘贵妃忍无可忍，遣人过来将泓王绑成人肉粽子拖走的时候，他已经在宋策府上住了三日有余。
　　
　　赵维嘉虽然依依不舍的走了，但是他的钱袋子却留了下来。所以宋策大感欣慰，觉得自己这几天所受的苦难也算是值了，足足一千两呀……
　　“宋策，你的嘴笑歪了。”
　　“是么？”他扬起脸，继续笑眯眯的对简竹说：“呵呵，我突然有种暴发户的感觉。”
　　而且这种感觉……似乎很不错嘛。
　　不管是前世还是这辈子，宋策过得都是有钱人的日子，很少会为了银两发愁，因此他花钱一直很大方。就算在祁阳经营红楼的时候，他也只是象征性的拿些过日子的钱，用他的话说就是，我这人没什么追求的，大伙儿开开心心的就行了。
　　当时他确实是这么想的，所以离开祁阳时，他把整座楼都送给了楼里的姑娘们，真的是走得干干净净，不带走一片云彩。
　　可是简竹不一样，他从小精明，算术尤其好。他的父亲就是镇上的一家布庄的账房先生。因此，简竹小时候最大的理想就是做天朝第一布庄――阑衣庄的账房先生，那样的话，每天光看着那些数字他就觉得开心得很。
　　所以，自从简竹被清帝派来宋策府上之后，他就自觉承担了管家的角色，每天睡觉前都会搬张凳子坐在桌前，例行向宋大人汇报一次。
　　手里的算盘珠子拨得“噼里啪啦”响，嘴里则是念念有词：“今日购买药材用去白银二十两……买菜用去10文……添置木炭用去100文……”简竹抬起头来看了看宋策，然后埋下脑袋接着算：“今日宋大人心情不错，打赏孙大妈50文……替华西垫付文银三两…..宋大人不小心把衣服烧了个洞，修补得花80文……”
　　宋策越听越不对劲，怎么这声音像是从牙缝里挤出来似的？
　　“不用算得这么这么细致吧……。”
　　简竹把账本往宋策怀里一扔，说：“宋大人也应该知道‘会计当而已矣’，我只是按原则办事。”
　　末了，又补充一句结束语“所以，结算之后，你还剩余白银**两。按照此规律发展下去，**天后，你将负债度日。”
　　几个月下来，简大人光是算盘就打坏了两个。与此同时，宋策的心灵也受到了很大的“创伤”，就连做梦都是简大人一边拨着算盘珠子一边反反复复的叨念着“勤是摇钱树，俭是聚宝盆。”
　　所谓潜移默化就是这样形成的，宋策从一开始的头疼，到后来的郁闷，最后沦落到跟简竹一起叹气“哎，银子就是那浮云啊……”
　　很多人有钱的时候，都会十分潇洒的说，金钱乃身外之物，我们要看得更高远一点，才会活的更有意义。可是当他们真正囊中羞涩的时候，心里是恐慌的。这个时候，他可能就会在心里这么想，谁说金钱是粪土？世上哪有能吃能穿的粪土？！
　　所以当宋策重新感觉到手里那份沉甸时，他的心情是非常激动。似乎这袋子里一千两白银比从前的一千两黄金还要珍贵。
　　至于这笔银子的来历，则是赵维嘉赔偿给宋策用来修大门的钱。
　　“按照大越律例，恶意损坏他人财物应当加倍赔偿。”简竹一边打算盘一边异常流利的把账目念给泓王听“所以这样算来，您需要支付给宋策一百两银子，然后，您打碎了十个盘子……”
　　但是赵维嘉可没有宋策的功力深厚，不到半刻立即高举双手，乖乖的上交钱袋。
　　“这些应该够了吧？”
　　简竹颠了颠钱袋，半响才道：“唔，差不多吧。”
　　其实，不是差不多，而是多了太多。
　　
　　再说，赵维嘉被人拖走之后，饭桌上也安静了下来。
　　简竹扒了两口米饭，含糊不清的说：“宋策，你也该去上朝了。”
　　“什么时候？”宋策沉默了片刻。
　　“明天。”简竹接着扒饭。
　　宋策抬头往简竹碗里一瞅，里面除了米饭什么菜也没有，而他竟未察觉，还在一直不停的埋头苦干，似乎跟那碗米饭有仇。
　　动了动嘴角终究没有再说话，他们俩个都清楚，要宋策上朝是清帝的意思，是圣旨。
　　君要臣死，臣不得不死，何况是上朝？
　　
　　御书房中，清帝有些心不在焉的翻着手里的折子。
　　自打前阵子六皇子回来了，刘贵妃就一直在他耳边念叨，想求一份正经的差事给嘉儿。毕竟他年纪也不小了，还做个闲散王爷是会被人笑话的。
　　清帝原本没放在心上，以他对六皇子的了解，让他在家中瞎晃荡是最好的选择，说小一点那是其他大臣的福分，要不然谁跟他一起办差事谁就倒霉。说大一点那是百姓们的福分，要不然指不准哪天他就会捅下个天大的窟窿。
　　可是，令他意想不到的是，这个赵维嘉瞎胡闹竟然闹到宋策府上去了！这可就…….
　　手腕微抖，又一滴朱砂歪歪的点在了折子上。
　　清帝眉头突跳，终于放弃了继续批阅下去的念头。
　　
　　“启禀皇上，魏丞相求见。”王甫胜虽然大腹便便，但是脚步却轻得跟波斯猫似的。 
　　“叫他进来吧。”清帝靠在御椅上，心里莫名烦躁。
　　魏长青此次进宫是为了运城的一桩案子，按理说这种事情他犯不着管，但是若关系到边疆稳定可就不是一般的小事了。
　　大约半个多月前，一位番邦贵族在大越境内无故失踪。结果交涉过后两边都不服气，一个说无论如何你们大越王朝都要给一个交代，否则我们就要自己去找。一个说，谁知道你们说的是真是假，你们这就是赤 裸 裸的栽赃嫁祸！
　　结果问题越闹越大，最后上升到了民族的高度。
　　运城的城墙之下在三日之内突然聚集了不少军队，拔剑张弩的气势凶猛。整个运城顿时谣言四起，人心惶惶。
　　消息传到京城，清帝当场就拍了桌子。这都是谁办的差事？！你当战场是斗鸡，随随便便就能玩的？！
　　清帝早年驰骋沙场，最是清楚这份残酷与痛苦。现在好不容易安定几年，百姓们可以休养生息，却又要因为一个官员的疏忽从新放下锄头，拿起刀枪，这不是混蛋是什么？这样的官员留着糟蹋粮食么！
　　清帝气得不轻，抓过御笔就写了一个大大的杀字。
　　扬起折子正准备砸下去，却又突然的收了回来。
　　“杀还是不杀？”脑海中突然浮现出这样一个疑问。清帝为人冷酷，气愤之下大开杀戒的事情也有过，但是想今天这样临时思考杀与留的问题却是头一遭。
　　眼前突然闪现出一双温润的眼眸，他笑着说：“因为，皇上您是个有着大智慧的人物.”
　　他说：“……一旦大人物拥有了大智慧，便能造福苍生，泽被后世，是天下之大幸。”
　　他说：“我觉得，你是一个好皇帝。”
　　好皇帝…….改如何去做呢？
　　是不是该给他们一次弥补的机会呢？
　　折子终究是被压了下来。清帝闭上眼睛，缓缓的说：“朕再给他们一次机会，如果再办不好就提头来见朕！”
　　
　　“……皇上，目前的情况就是这样。”魏长青一直跪在地上汇报。大致意思就是番邦的公主协同驸马都去了运城。虽然他们不是多么有实权的人物，可却代表了皇室。
　　“恩”清帝的声音听起来很阴沉“长青啊，你去一趟运城吧。”
　　魏长青办事还是很稳重的，而且他是大越的当朝宰相。由他去接待也不失颜面。
　　“是，微臣告退。”
　　“等等。”
　　魏长青刚想站身起来，退出殿外。清帝却又突然叫住了他。魏长青一惊，又重新跪了下去。
　　清帝曲起食指，在桌面上敲了两下。
　　“长青啊，这次你就带着嘉儿一起去吧，他不懂事，你给朕多留个心眼看着点。”
　　清帝这个决定下得很仓促，稍微仔细一想就能看出其中的不妥。
　　他们去的是公主，可是我们去的却是皇子。在重男轻女的古代，这就是个明显的不等式。
　　再者，泓王赵维嘉从未真正的参与过朝政，即便偶尔上个朝，露个脸，那也就是意思意思，混个熟悉。
　　最重要，也是最致命的就是赵维嘉那该死的性格，在封郡城里，他是王爷想怎么折腾都没事，大不了挨几顿板子就完事了，可是在运城就不行！两国谈判，如果谁先动了手，那么事情可就更加大发了。而且按照赵维嘉大大咧咧的性格来看，第一个操家伙动手的很有可能就是他，到时候，堂堂大越朝的脸面就可以彻底被他丢尽了。
　　
　　这些道理，魏长青都懂，清帝更加懂。可是清帝要这么做，魏长青也只能哑巴吃黄连，有苦自己咽。这趟差事若是办好了，那是泓王的功劳，要是办砸了，那是自己监督不利。给皇上办事是没有价钱可讲的，明知是赔本买卖，硬着头皮也得上！
　　可是，清帝为什么要这么做呢？仅仅是为了磨砺六皇子吗？
　　答案是否定的。凡是都是由浅入深，循序渐进。聪慧如四皇子都是做了好些年的琐事才能接触到大越朝的核心事件。可是赵维嘉这么一个莽撞的家伙却是已上来就干大事，根本就是不可思议的事情！
　　
　　魏长青想不明白，可是王甫胜却明白得很。
　　清帝这么做只是为了那个人…….
　　
　　明天的朝堂上，又将出现那么白色的身影……
　　
　　

作者有话要说：前面有一点重复（怕字数不够啊~~爬走）




第 25 章

　　很多时候，一开始的决定往往都是错误的。
　　然后，我们需要为这个错误不断的付出，直到它再也无法回头……
　　
　　宋策出现在苍穹殿前的时候，清帝从龙椅上站了起来。
　　殿外的白光令他的身影看起来有些模糊，就好像是从另外一个世界踏歌而来，来到了自己的面前……这个想法让他不由的想要走上前去拥抱他……
　　“皇上…….”王甫胜的声音将他的思绪拉了回来。
　　清帝蓦然回神，发现自己竟然不知不觉的就已经走到了玉阶前。
　　就在他想要转身走回御座时，宋策却猛然扬起头来，目光穿过人群一直望向高高的玉阶之上，他记得很小的时候他就这样仰视过，那个人也像今日这般立在最高处，不需多言便可轻而易举的操控着别人的生与死，悲与欢。他的任何决定都可以没有理由，更没有必要同你解释，因为他是君王，是主宰。
　　宋策心中惆怅，母妃就是因为他才被束缚一生，所以她才会选择用最激烈的方式来寻求最后的解脱。要说对清帝没有过怨恨，那是不可能的。但是他却从未想过要继续通过伤害来报复，甚至还做了他的臣子，或者说棋子。
　　宋策扪心自问，这是为什么？仅仅因为他是个好皇帝吗？当然不是，他宋策没有那么高尚的情操，该下手时也从不会手软，可是偏偏……越想越是迷糊，宋策揉了揉额头，决定不再这么折磨自己的脑细胞。
　　却不知，他这么一个细微的动作落在清帝眼里就像是一枚石子扔进湖水中，一波波的涟漪荡漾开来，心中五味杂陈。他不明白这个动作的意义，但是他感觉得到，宋策似乎并不开心。
　　遥远的距离让他们看不清对方的表情，直到王甫胜又咳了两声，清帝这才意识到自己已经站得太久了。
　　
　　付太医这些日子总有些提心吊胆，王公公前阵子专程来了一趟太医院，说是治不好宋大人的病就直接卷铺盖回家。但是以他的经验来看，宋大人这病是铁定治不好的，顶多是拿名贵的药材养着，兴许还能活得长久些。
　　不过王公公说了，付大人，杂家知道你想说什么，但是皇上要宋大人痊愈他就得痊愈，至少他看起来得是好好的。明白么？
　　所以，这药剂下得猛，却有些治标不治本。 
　　“情况如何？”
　　“回皇上，宋大人身体安好，只是还有些气虚，但并无大碍。”付太医不是庸医，虽然在宫中也见惯了那些黑暗的事情，但是此刻面对宋策他还是多少有些心虚的。
　　“那就好。”清帝转头对宋策说：“明日宫里的桃花宴你也来吧。”
　　桃花宴说白了，就是文人雅士赏花作诗的集会，而且皇上也会带着受宠的嫔妃出席。若是觉得谁的诗文好了，就赐个雅号，赏点银两什么的。
　　宋策不想去凑那份热闹，何况言官的身份也不允许他随便与其他官员谈天说地，饮酒做赋。所以他很直接的说：“皇上，这恐怕不太合适。”
　　清帝呵呵一笑“有什么不合适？朕说合适就合适。”
　　“皇上，微臣不会作诗。”这个理由应该够了吧？
　　
　　岂料清帝笑得更开心，“那正好，你就陪着朕赏花吧。”
　　陪皇上赏花那可是宠妃们干的事…….
　　再看看立在一旁闭目养神的王公公以及跪在地上数蚂蚁的付太医，宋策终于乖乖的闭上嘴巴不说话了，因为你要让一个处于亢奋状态的人冷静的思考他的做法是否符合情理，那是很难办到的，更何况，这是一只爪牙锋利的老虎。
　　
　　大越朝的御花园又称雅苑，地势奇特，南高北低。汨水两侧是茂密的桃花林，从雅苑北部蜿蜒流过。每到当季，粉色的花瓣便会顺着河水漂出宫外，就像是伊人不小心遗落的红妆，带着妩媚和忧伤。
　　清帝领着宋策穿梭在桃花林中，身边跟着太子赵烨。
　　“你知道这桃花林的来历吗？”清帝心情很好，所以很有讲故事的欲 望。对此，宋策高度配合，他摇头笑着说：“不知道，难道还有个凄美的故事？”
　　“不是凄美，是天意。”
　　大越朝的开国皇帝赵翼是前朝的一员大将，因遭奸臣陷害被人挑断脚筋扔进了无人的大山里，任其自生自灭。深山潮湿，又有无数野兽蚊虫出没，没人认为他能够活下去。
　　可是，真命天子自有上天眷顾。
　　赵翼靠着双手不停的朝外爬去，就在他因为体力不支即将倒下的时候，他突然发现了不远处有一片桃花林。绯红飘飞的花瓣，就像是暗夜的流光，重新点燃了生命的渴望。
　　赶来的部下顺着飘零的挑花，幸运的找到了他。
　　从那以后，赵翼不管去哪里都会在府里种上一株桃花，他认为那是他的花神在守护着他。所以，当赵翼君临天下后，就在汨水旁遍植了大片的桃林，每当桃花盛开的时候就在宫中举办盛大的桃花宴，美貌的宫娥们穿着粉色的衣裙，在林中翩跹起舞，真的像极了下凡的桃花仙子……
　　随着时代的推移，到了清帝的父亲昊帝时期，桃花宴就演变成了现在的文士聚会，隐隐有了选举天下贤才的意思，所以不管你是否有功名在身，只要诗文做得好，一样有机会得到皇帝的赏识，成为下一个魏长青。
　　其实，这个传说在大越朝几乎家喻户晓，就算不是那么细致也是八九不离十。
　　但是清帝此刻把它再讲一遍是别有用意的。
　　“宋策，知道朕为什么要你来参加桃花宴吗？”这才是正题。
　　“微臣不知。”
　　清帝看他一眼，摇头叹息道：“你啊你啊，既有王佐之才又为何要埋没自己呢？”
　　早朝之上，宋策就是一个花瓶式的摆设，一声不吭，仅供观赏。
　　“皇上，微臣真的不会作诗。”宋策没有谦虚，他除了零星记得几首古诗之外，确实不会作诗。
　　清帝笑道：“会作诗的人不一定有治国之才，能安邦的人也不一定会作诗。”他最早意识到宋策是个人才还是在祁阳的时候，宋策在他的考卷上画了一则漫画，一只猴子在教鸭子爬树，旁白是：“笨死了，没见过你这么笨的。”
　　在清帝看来，这是一张完美的答卷。
　　用最简洁的方式，表达最深刻的含义，这才是大越朝所需要的人才。
　　“皇上的意思是？”宋策确实没有铁下心来替大越朝卖命，但是清帝把话都说到了这个分上，他也再不能推辞。
　　“一会儿替烨儿选几个有用的人，朕相信你的眼光。”清帝一句话就将宋策划进了太子的阵营里。
　　赵烨立刻领会了清帝的意思，心里一阵欢喜，正想要说话，泓王赵维嘉就一头闯进来。
　　他象征性的拜见过清帝之后就拖着宋策朝宴席方向跑去，嘴里毫无遮拦的嚷嚷着：“花花草草有什么好看的，小王带你去看个更有意思的玩意儿。”
　　清帝气得脸都成了黄绿色。当场就想赏他一顿板子。
　　“六弟！不许在这里撒野！”赵烨大喝一声，追上前去就把赵维嘉拽了来，然后拧着他的衣领往琼华宫的方向走去。
　　“我不走！”赵维嘉倔起来也是力气大得惊人，一下子又窜回宋策身边，两只眼睛死死的瞪着赵烨，大声宣布道：“我才不稀罕什么花什么宴的，之乎者也的酸死了。要不是宋策在这里，用八抬大轿请我，我都懒得来。”
　　说完，又扭过头冲宋策扮了个鬼脸：“我以前被母妃逼着来过一次，这些人都特无聊，对着一片花瓣也能唏嘘大半天，我要是有那个功夫，都可以重新种上一棵树了。”
　　宋策一怔，原来泓王不是傻孩子，而是个务实派，只不过他的顽劣和另类让所有人都误会了。
　　这样的人，不能可惜了。宋策毫不犹疑的支持他道：“没错，你说得很对。”
　　赵维嘉难得受到别人的表扬，欣喜之下又嚣张了几分。
　　“皇上，您刚才不是想让微臣举荐么？”宋策微微扬眉，笑得狡黠，“我看泓王就很合适。”
　　什么？！太子和清帝同时侧目，看看赵维嘉，再看看宋策，皆不认可。
　　赵维嘉有多少本事他们清楚得很，他要是能治国安邦，那畜牲都会背诗！
　　
　　多年之后的事实证明，畜牲确实不会背诗，可是泓王却能定国安邦。他是一块铁矿石，不可用来打磨，但是冶炼之后就是一把锋利的宝剑。
　　赵维嘉回想起当时的情景不由的眼眶微热，原来这个世上还有人会认可自己，原来自己除了玩乐之外还能做别的事情……
　　
　　三日之后，泓王启程去了运城。不过这一次不是清帝的意思，而是赵维嘉主动请缨过去的。临走前，他向前来送行的宋策信誓旦旦的保证，放心吧，赵维嘉一定不会让你失望的！
　　这是他的第一个承诺，当时的他并未察觉，这个承诺他几乎用了一生来履行。
　　

作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……谢谢大家支持~~
看到大家的留言和鼓励，我真的很开心，so,终于是码出来鸟~~
至于有些朋友觉得发展得太快了，我觉得也是，so ，临时改了情节~~本来是会有一点肌肤之亲滴~
（so,大家的意见很重要，真的会影响到情节发展！因为我有时候写起文来就顾忌不了太多了，但是各位大大的眼睛是雪亮滴~o(∩_∩)o...）




第 26 章

　　赵维嘉口中说的“有意思的玩意儿”就是闻名封郡的大才子――马。
　　此人才华盖世，但是长相惭愧，不宜夜间出行。
　　用赵维嘉的话说就是，大才子他爹可真有预见性，他这么知道他儿子会长得像蚂蚱呢？
　　本以为他说得过于夸张了，但是见过本尊之后，宋策也忍不住跟着感叹这个形象还真是贴切呀。马大才子长了一个非常个性的倒三角脑袋，浓眉大眼，五官清晰到无法忽视，见之就会有一种很想流泪的冲动。偏偏他还喜欢穿一身翠绿色的衣服，据说是因为马大才子自诩翡翠。但是吧，不是所有的翡翠都是绿色的，可天底下的蚂蚱却都是这个颜色的！
　　这位马大才子虽然没有长着一张风流的脸，可实际上比谁都风流。若想要找他直接去倚翠院便可，保管一找一个准。
　　“马公子，小王可是专程为你而来的。”说话的是沐王赵明珠，他从来都不近女色，别说是来此等红粉之地，就是他自己府上都是清一色的男性。由此可见，沐王对马十分看重。
　　“哈哈”马笑得轻佻“想不到沐王爷会这么轻易的就破了戒律啊。”
　　“为了马公子，小王觉得很值得。”沐王爷定力很好，即便马大才子打他一进门就开始对他抛媚眼，他也没吐着扶墙而出。
　　如果各位以为马大才子有特殊癖好那就错了，最好的证明就是涟王曾经亲自出马约见马，但是他依然坐怀不乱，堪比柳下惠。不过，倒是苦了涟王爷，据说他因此郁闷了好几天，食欲不振，见着绿色蔬菜就反胃。所以说，马大才子不光很有才华，还很有杀伤力，若能得他相助，那就是如虎添翼，实力大增。
　　沐王爷正是为此事而来。因为他现在急需支持。
　　涟王爷自从得到柳太师的力挺之后，地位逐渐稳固。太子赵烨一派则是名正言顺的正统，最近又有大红人宋策的加入，增进之势不可阻挡。因此，按照此消彼长的规律，沐王现在完全处于劣势。
　　所以，他非常干脆的向马抛出了橄榄枝“小王很期待你的加入。”
　　“王爷倒是个直爽之人。”
　　“那要看对方是什么人了。”沐王不客气的为自己斟上一杯酒，浅浅的尝了一口，“小王很欣赏马公子的才学，但是更敬重马公子的为人。”
　　马家底殷实，不需要为吃穿奔波，所以他一直活得很潇洒，随心所欲，想做什么就做什么，倘若不想做，你就是送他一座金山他也不屑一顾。
　　人就是这样，一旦没了负担，就变得很挑剔。大越的朝廷在他眼中还不如倚翠院，至少在倚翠院中他是大爷，只需花银子便可以买来快活，可是一上了官场他就是孙子，给人做牛做马，还只能吃糠草。马大才子一算计，这也太亏了呀，不做，坚决不做。
　　不过今年的桃花宴他倒是去了，不为别的，就为了见一见传说中的渝州宋策。虽然马不在朝中为官，但是他那双牛眼睛可一直没走过神，从宋策告御状，到他病愈回朝，他都了解得很清楚。
　　马一边逗着怀里的美人，一边乐道：“王爷严重了，马某就是一俗人。”
　　沐王笑着说：“率性而为，心法自然，此乃俗之大雅。马公子这俗人做得可真有水准。”
　　“哈哈哈，马某可不可以认为王爷是在拍我马屁呢？”马一巴掌拍在大腿上，笑得豪气干云“不过，就算王爷不来找我，我也会亲自去您府上拜访。因为，你我的目标是一致的。”
　　“哦？”沐王诧异道：“什么共同目标？”
　　话都说道了这个份上，马也就很坦白了，把怀里的美人放出去之后，才认真道：“王爷想要做太子，而马某，只想做大越朝最聪明的人。”
　　“这有什么共同之处吗？”
　　“当然有，王爷要赢了太子，而马某要赢了宋策。既然他们俩站在了一起，那么我们自然就坐在了同一条船上。”
　　沐王神情闪烁，转动着手里的酒杯半响不语。
　　“那么，你也可以投奔涟王。”
　　马轻轻摇头：“马某只跟明主，涟王爷不行。”
　　酒水有些辛辣，沐王一口闷下差点没呛出眼泪来，心里头说不出是啥滋味。马称赞他是明主，他是应该高兴的。可是一想到马投靠他的原因他就觉得憋屈，竟然是为了宋策！竟然只是为了跟他较量一场！沐王此刻的感受就像千金小姐抛绣球，结果找来的夫婿看上的却是小姐身边的丫鬟，这叫大小姐情何以堪？！
　　“王爷。”马正色道：“马某就一俗人，俗到只做自己喜欢的事，俗到只为了欲 望而活。您若是觉得不合适，就当马某从未说过。”
　　“没关系”沐王的嘴角浮起一抹极淡的笑容“其实，我也是个俗人。”
　　这个事实，他从一开始就明白。生在皇家，不是俗人就是死人
　　窗外的夜色悄悄降临，而月亮就这么寂寞的挂在树梢，等待着再一次被太阳的阴影笼罩。
　　周而复始，没有选择。
　　这或许就是月亮的悲哀吧。
　　
　　那日的桃花宴上，清帝没有携带宠妃出席，反而是一众皇子格外显眼。
　　所谓龙生九子，各有不同，但是如何从他们中间辨别真龙天子才是最重要的。只要是跟对了主子，你就是棵草也有辉煌腾达的一日。可若是站错了队伍，就很有可能会人头落地。这是一场赌局，压上了前途和性命。所以，每个参与者都必须认真。
　　要说个人能力，沐王赵明珠无疑是最优秀的，他为人温和谦善，处事果断自信，这些年来一直得到清帝的赏识，手下也积聚了一批青年才俊。
　　可遗憾的是，他却不是太子。
　　来参加桃花宴的文士们都是在仕途上有抱负的。他们希望辅佐一代圣明天子成就大业，可是如果沐王成为下一个昭王，那么他们也只能是跟着死不瞑目。所以在做决策之前谁都得再三掂量。
　　当然了，马除外，他穿着一身翠绿的衣裳，完美的村托了桃花的艳丽。
　　赵维嘉第一眼看见他就当场喷了茶水，不过其他人都很镇定，与马大才子寒暄几句，就个忙个的去了。
　　而宋策至始至终都跟在清帝和太子身边，他没有参与作诗活动，只是偶尔轻声言语，偶尔颔首微笑，清淡的眉目似乎染上了桃花的色泽，看得人微微陶醉。
　　
　　宴会快要结束的时候，宋策折了一枝桃树枝送给了涟王。他说，夸父追日临死前将神木抛出，化成了一片桃林。因此桃木亦可驱除鬼怪，辟邪。至于他为何要送给涟王就没有人知道了，反正涟王的脸色是不太好看。
　　他们之间的电光火石自然逃不过清帝的眼睛，他清楚，宋策的意思就是在向涟王宣战。
　　这孩子心思极深，就连自己恐怕都及不上。他不是不恨，只是这恨一直随着林晓晓埋葬在桃花树下，可是就在今日，这恨突然间苏醒突然就了……
　　为什么会这样？清帝不明白，他欣赏宋策的聪慧豁达，欣赏宋策的临危不惧，胆大心细。然而，不知从何时开始，宋策却再也没有像从前那般明媚的笑过。
　　
　　“人面不知何处去， 桃花依旧笑春风。”
　　回府之后，宋策找来一坛子老酒，自酌自饮。
　　几杯下肚已是意识模糊，他推开酒坛，无力的倒在桌上，嘴里喃呢着：“晓晓，为什么他们可以笑得这么开心，为什么……”
　　人去景在，是何等的悲凉。
　　不管桃花有多美，在宋策心中，那点点的红艳就像是林晓晓的鲜血，流着流着就再也止不住，直到淌尽了最后一滴。
　　没有人知道，他看见的桃花不是娇艳妖娆的花朵而是林晓晓灿烂的笑脸。没有人知道，他是花了多大的精力才压制住自己即将崩溃的神经。没有人知道，他的心也是会痛的。
　　苦闷与惆怅的交织，促使他做出了那个决定。
　　
　　从此以后，那个有着干净笑容的宋策已经随着落红埋进了土里。
　　等到清帝发现时，已是追悔莫及。
　　因为，正是他自己亲手把宋策推进了黑暗的深渊……
    弥雨R音.整理收藏
　　




第 27 章

　　宫廷生活的糜烂非常人所能想象，华丽的衣装只不过是一块可笑的遮羞布。
　　太子与太子妃貌合神离，除了每日一同去宁德殿请安，就不会再有其他接触，但是在外人面前他们依然能够保持相敬如宾的状态。
　　这一日，太子照例不在东宫，清冷的宫殿里也看不见任何服侍的宫女太监。
　　光亮可鉴的金砖地面上随意丢弃着脱落的华服……层层垂悬的轻纱之后传来玉珠坠落的声音。
　　
　　“嗯……”情 欲过后的太子妃慵懒的依偎在男人的怀里，吮 吸得红肿的双唇微微张开喘息着，“你都好久没来了，本宫…….嗯”
　　剩下的半句话被男人的含进了嘴里……
　　“瑗儿，不是我不想你，而是你这东宫实在是不好进来。”
　　太子妃冷哼了一声，咬牙道：“他算个什么东西，本宫的事情也敢管，明日我一定叫父亲大人好好参他一本。”
　　宋策自从成为太子党之后就明白的告诫过太子妃，她若是想顺顺利利当上皇后就最好收敛一点。不然的话，不仅会落得个荡妇之名，还会连累到她的父亲和太子殿下。
　　太子妃一听这话，气就不打一处来，心想着，太子都不管，你瞎操什么心？！
　　当然这话她说不出口，只好借着打翻茶杯的机会泼湿了宋策的袍子。
　　结果，宋策不光是跟太子打了小报告，还把在东宫执行巡查任务的人全都调换了，若不是今日太子妃使了个花招把所有人支开，她的情人也还是混不进来。
　　“呵呵，”男人笑道：“他可是大红人，他说是什么皇上就信什么。你怎么搬得倒他？”
　　“那又怎么样？他再红也是个下人，是主子的奴才！”
　　“太子妃息怒，”男人勾下头，奖励似的在她脸蛋上亲了一下“你打算怎么做？”
　　太子妃娇嗔道：“不告诉你，谁叫你这么久都不来。”
　　“哎呦，我的小瑗儿”男人搂着她，信誓旦旦的说“我每日都想见你，可是你这宫里连个蚊子都飞不进，害得我茶饭不思，差点相思成疾。”
　　“哼，”太子妃越想越生气，从男人怀里爬起来，目光狠辣的盯着墙上挂着的太子爷御笔亲书――宫规二十条――这也是宋策的意思。他说，国有国法，家有家规，无规矩不成方圆，所以太子殿下想要成就一番大业就必须从律己开始做起。
　　但是在太子妃看来，这里面的每一条都是针对她的。她就不明白，你做臣子的做好自己的差事就好，凭什么插手东宫的事？！更要命的是太子对他言听计从！
　　其实太子妃生气还是有些道理的，宋策确实管得太宽了，超过了臣子本分。可宋策的目的并不是辅佐太子登上帝位，而是让他成为一代明君，就目前的情形而言，太子殿下要补的功课还有很多。
　　“本宫就不信弄不死他！”太子妃已经气昏了头。
　　“你这么做就不怕太子爷生气？”
　　宋策现在已成了太子党的肱骨之臣，自他处事以来，对涟王一脉的打压非常密集，上一封折子就倒一批官员，涟王还因为玩忽职守被罚了一年的薪俸。最后甚至又找了个机会把涟王踹去了东陵，说是替祖宗守墓半年。
　　而沐王相对不错，因为马做事很讨巧，几乎抓不着小辫子。
　　宋策此举得罪了很多人，但是因为他风头正劲，皇帝又明显袒护，倒也没有人公开的跟他叫板，除了马。这个人精通大越律例，而且熟读通史，一张嘴就能把死的说活了，活的说死了。他与宋策的争锋相对已是明摆者的事实。所以大家都认为，太子是在同时跟涟王和沐王作战。如果这个时候没了宋策，后果不堪设想。
　　“哼，”太子妃心里委屈一下子就上来了“他生气？！本宫才火大呢！要不是他……本宫也不会到现在也怀不上个孩子！”
　　她知道宫里有很多女人都在嘲笑她没用，下不了蛋的凤凰还不如一只母鸡。
　　可是她却丝毫没有意识到，她接下来的举动不仅毁了宋策，更是毁了太子赵烨。
　　男人温柔将她揽入怀中，隐藏在阴影下的嘴角微微勾了起来……
　　
　　御书房内，清帝把宋策的折子扔了回去。
　　他说：“宋策，你不觉得你做得太过分了吗？”
　　宋策跪在地上，清晰的回答道：“回皇上，微臣所言都是事实。”
　　折子上说，涟王在守墓期间行为不端，是侮辱祖上，应该予以警戒。而且他曾经在几年前打断过一个小倌的双腿，只是因为他的舞蹈跳得很好…….如此这般，反正宋策在工作之余一双眼睛都钉在涟王身上，只要是能拿出来说事的，他一个都不会落下。
　　清帝很不满他这么极端的做法，明里暗里警告过他好几次，但是宋策依旧我行我素，那个狠劲儿就像是倒了毛的小猫，死命的抓着涟王不放。
　　“就算是事实，那也够了！”清帝对他的容忍已经到了限度，他不希望看见这样的宋策，他不希望从他嘴里说出来的话都是那些冷冰冰的谏言，他甚至后悔当初赋予了他这项权利。
　　“宋策，朕给你这样的权利不是让你拿来公报私仇的。”这句话在他心中憋了好久，终于还是说出来了。
　　宋策缓缓的仰起头来，嘴角带着一丝不屑：“皇上若是这么认为的，微臣无话可说。”
　　清帝期待着他继续解释下去，至少给他一个可以让他继续偏袒的理由。可是宋策却再也不说一个字，目光扫过扔在地上的折子，依旧波澜不惊。
　　这个人的沉稳简直不像一个二十出头的年轻人！
　　清帝说不清楚自己到底是在恨他的固执还是恨他现在不冷不热的态度，太阳穴激烈的突跳，真得很想走上前去赏他一个耳光，好叫他清醒过来。
　　
　　等他听见一声清脆的掌声时，清帝这才意识道，自己真的打了宋策……不，是赵何拙……
　　宋策伏在地上，久久没有起来，这个耳光打得他几乎当场晕厥，耳朵里嗡嗡的响，像是有千万个虫子在不停地叫嚣。
　　混乱中感觉被人扶了起来，他晕得视线模糊，就顺从的靠在了那人的身上。
　　清帝心中一悸，动作又温柔了几分。
　　宋策缓过劲儿来扭头一看，连忙推开清帝，重新跪在了地上，嘴里断断续续的说：“皇，皇上…….微臣有负皇上信任，请皇上降罪。”
　　他右边脸色苍白的不像人样，左边的脸却肿得老高，嘴角破了，他也没有擦，任由鲜血就这么滴落在了折子上，像极了清帝曾经点歪了的朱砂。
　　手掌的痛麻顺着血脉流到胸膛里，引来一阵莫名的慌乱。他，应该很痛吧，可是为什么他的表情还是那么淡漠？
　　“请皇上降罪！”宋策又重复了一遍。他知道清帝是真的动怒了，那个巴掌几乎是用尽了全力。
　　其实他早就预料到会有这么一天的。只不过，来得太早了，他还没有把该做的做完。
　　动了动嘴角，想要做出一个微笑式的表情，却又疼得眯起了眼睛。
　　清帝好不容易克制住想要重新将他搂进怀里的冲动，深深吸了口气“宋策啊，你起来吧。”
　　“谢皇上。”宋策早已跪得双腿麻木，用了好一会儿才站起来。他设想过很多个情节，最有可能的就是就是清帝一怒之下撤了他的官职，然后拖出去赏一顿大板子。
　　但是没有想到，激怒清帝换来的仅仅只是一个耳光。这算不算是捡了个便宜呢？
　　这个时候的清帝和宋策都没有去细想，为什么赏出去的是耳光而不是板子…….
　　
　　“宋策啊…….你知不知道你这样做会害了你自己……”
　　清帝转过身去，不再看他。所以他看不见宋策惊讶的目光……
　　“他们是不会放过你的。”清帝叹息道：“如果我是你，就不会留下活口。”
　　即使站在他的身后，宋策也能清晰的感觉道清帝眼中的阴霾。
　　确实，宋策不管做得多狠，都会给对方留下唯一的一条活路，意思就是只要你们听话就可以活下去。这样的宽大清帝是没有的，他做事讲究快、狠、准，绝不给自己留后患。但是宋策倒好，得罪了一群人之后，却他们继续活着，然后恨他，诅咒他，甚至报复他。
　　房中一阵沉寂。
　　许久之后，宋策才不着痕迹的说：“皇上，言官只能说，不能做。所以他们最后的生死是由皇上您决定的。”
　　说到底，清帝是不想为难涟王赵勋的。因为朝廷上的三足鼎立需要他……做皇帝的都希望朝中有几股力量相互牵制，不至于一家独大，威胁到至高的君权。
　　“你下去吧。”清帝摆了摆，声音暗哑“以后这种折子都不要再上了。”
　　
　　宋策出了御书房便想直接回府，结果轿子却被一个东宫里的小太监拦了下来，说是太子殿下有急事要与宋大人商量。
　　宋策脑子里都是御书房里的事，没做多想就捂着腮帮子，匆匆忙忙的赶了过去。
　　
　　

作者有话要说：更新时间3：05~
不知道这个时间还有人在不？弥雨R音.整理收藏




第 28 章

　　自从宫规二十一条颁布之后，太子夫妇的关系更加冷淡。东宫的气氛就像是二月的天，冷得可以冻死一头熊。
　　宋策浑浑噩噩的走进了齐云殿，因为太子通常都会在这里办公。也许是清帝那一巴掌煽得太狠，他并没察觉到今天有何不同。
　　直到一股极淡的熏香逐渐蚕食了他的意识……
　　
　　迷迷糊糊醒来时，便见太子妃哭得梨花带雨，衣衫褴褛的缩卷在床角，嘴里大声控诉着什么。然后一群手持兵器全副武装的东宫守卫像洪水一般涌了进来…..
　　究竟是怎么回事？这里不是齐云殿，而是太子的寝宫！
　　宋策霍然坐起身来，下一刻，他看见了太子赵烨目瞪口呆的出现在宫门前。
　　“将宋策拿下，带回宗人府听候发落！”
　　赵烨的声音就像是从石头里蹦出来的，每一个字落在地上都是硬邦邦的。
　　宗人府不同于大理寺，是大越朝专门用来处理皇族或宫廷内部事物的地方，小的可以是宫女与太监的私通，大的可以是皇族之间的手足相残。总而言之，这里的法纪就是维护皇族秩序，解决一些不能拿出去见人的事情。所以，一旦进了这个地方就没有什么公正可言，只能等待着制裁或是释放。
　　宗人府里的监狱没有窗，所以一丝光亮都没有。人若是住进去了就会与外界隔离，完全不知今夕是何年，也许一天两天还可以熬过去，可是时间一长就会因为精神崩溃而疯掉。许多人都等不到释放的那一天，即便等到了也跟剥了一层皮差不多。
　　现在，宋策就住了进去，准确说，是被i了进去。
　　他们没有明说他到底所犯何罪，但是宋策稍微想了一下就明白了，太子妃恨他入骨他是知道，她曾经千方百计的为难宋策，他也不去计较。因为在他看来那只是一个女人的纯粹发泄，可是他想不到太子妃实在是太过胸大无脑，竟然做出这种损人不利己的蠢事！
　　与宋策一样郁闷的还有太子妃的父亲户部尚书缪江缪大人，听闻这个消息缪大人气得在家吹胡子瞪眼，直骂缪瑗长了个驴脑子。虽然她自小骄纵，冲动成性，可是却没想到她会愚蠢到自掘坟墓的地步！她是如愿以偿的把宋策送了进去，可是她也把自己的未来皇后之位拱手让了出去。
　　因为，母仪天下的女人是不允许被玷污的，即便是未遂。
　　
　　太子妃后来如何了宋策不可能知道，也不想知道，他坐在黑屋子里感到前所未有的安心……终于不用再去面对了……其实这样也不错。
　　宋策的淡定在宗人府的眼中就成了默认罪状，他们也都知道这位红得发紫的宋大人，据说清帝曾多次邀其入宫赴宴，太子殿下将其奉若上宾，泓王更是当众宣称，宋策是我兄弟，谁要是敢动他，小王定会拔了他的狗皮！
　　这样一个人会进宗人府还真是……世事无常啊！
　　这些人虽然一边吹凉风一边感叹，却丝毫没有同情的意思。因为，宗人府就是皇亲国戚的地盘，宋策的尖锐谏言损害了他们的利益，使得他们不得不夹着尾巴小心做人，就怕哪天一不小心就被宋大人参上一本。所以，现在宋策“犯了事儿”，他们举杯庆祝都来不及，哪还会管他的死活。
　　奇怪的人是清帝，竟然对他一手提拔上来的宋大人不闻不问。宗人府里的汇报上去了也迟迟未见批复。这人该这么处置呢？皇上不说个准话，大家都不好办事。但是其他几个在皇族中有些威望的长辈都认为，这人应该秘密处死。
　　不管他是否真有才华，淫 乱宫廷的人就是不能留。
　　
　　牢房的大门会定时开启，送来一些水和食物，每次那个进来送饭的狱卒都会猜想这位宋大人是不是已经悄无声息的死了。因为，他从进来至今一句话都没有说过，只是安安静静的靠在墙边坐着，瘦小的身子看上去不堪一握。他吃得也很少，几乎就喝一点水度日。
　　如果他以为宋策是在自暴自弃那可就错了。
　　宋策不说话那是不想白白浪费精力，很少吃东西那是因为这些食物很有可能不干净。他只是安静的等待，然后默默的在心中记下牢门开启的次数，以便推算出自己被关的时间。
　　当大门第十一次开启时，与食物一同走进来的还有一个人，一个不应该出现在这里的人――涟王赵勋。
　　“宋大人住得可还习惯？”掌灯的狱卒小心的举着油灯，亦步亦趋地跟在涟王身边。
　　“自然比东陵舒服。”许久不说话的嗓子挺起来带着磨砂之感，与此刻的处境倒有几分应景。可是传进涟王的耳朵里就是尖锐的噪音。
　　说到守东陵，涟王就恨不得一口咬死宋策。
　　清和二十二年秋，一块巨石突然从天而降，并且非常不巧的砸在了赵氏皇族的东陵上。本来也不是什么大事，照宋策的经验来看那就是块陨石。可是不料隔了些日子之后，封郡城中忽然谣言四起，说是赵氏皇族龙运将尽，大难将至，所以引来了天罚。
　　这个颇具煽动性的流言引起了整个大越朝廷的高度关注，因为皇上乃真龙天子，他们是绝对不允许自己被上苍抛弃的。所以，经由柳太师授意之后，京都守卫开始大面积的抓捕那些散播谣言之人。结果更是弄得人人自危，街巷冷落。
　　最后还是宋策上了封折子说，这个巨石的寓意不是龙运将尽，而是天将祥瑞，预示着我大越王朝即将迎来鼎盛的辉煌时期。理由就是巨石上有一条隐约可见的飞龙！而这飞龙就是赵氏的祖宗显灵，必须由后辈子孙诚心侍奉，方能保有大越的百年基业。
　　当然了巨石上不可能真有飞龙，但这并不妨碍宋策这么说，因为没几个人真正的见过那块陨石。可是这故事既然编了出来就必须有个“孝顺”的后辈过去守灵。马的反应很快，立刻就替沐王寻了个去穆州的差事，涟王的动作慢了点，所以就只能乖乖去东陵了。
　　半个月之后，沐王回来了，但是涟王依旧在东陵吃青菜豆腐。
　　
　　涟王此次是秘密回京，为的就是了亲眼瞧瞧宋策是如何被整死的。
　　所以当他看见宋策似乎很颓废的样子时，他是非常高兴的。但是如果宋策一直不开口的话，他会更加高兴。
　　“王爷是偷偷溜出来的吧？”宋策埋头低笑。
　　涟王掐起宋策的下巴，强迫他扬起脸来，宋策几乎瘦得不成样子，下巴尖尖的像只小狐狸，只是那双眼睛依旧锋芒闪烁。
　　他只穿了一件白色的中衣，沿着细腻的脖颈往下看去，隐隐可见锁骨。
　　橘色的灯光下，有着说不出的暧昧和诱惑。
　　涟王瞥了眼已经看痴了的狱卒，嘲讽似的冷笑道“宋大人，你还真个天生的骚货，都这个时候了还不忘勾引男人。”
　　宋策一直都弄不明白，为何涟王总是喜欢以这种方式来侮辱他，难道涟王自己喜欢勾引男人，就理所应当的认为世人皆是如此吗？
　　在大越朝，虽然风气开化，但是对于明目张胆的同性之爱还是不认同的。所以再是红火的小倌地位也要比青楼的妓女低。
　　当然了，涟王不是小倌，所以他可以将淫 靡的生活发展到极致，所以在他的那双“善于发现”的眼中，奸 情是无处不在的。好比此刻，宋策丝毫没有感觉到身旁贪婪的目光，但是涟王却嫉妒得快要发疯。
　　他可以在别人对他发 情的时候，鄙视他们，却无法容忍他们对其他人做出同样的事。但是宋策却一次次的抢走属于他的目光！这比让他去守东陵更让他疯狂！
　　“王爷，宋某很好奇，您到底是男人还是女人？”
　　都说女子善妒，看样子涟王比上女子也不差。
　　“哈哈哈。”涟王夸张似的笑了三声，阴寒得仿佛从地府里爬出来的厉鬼一般。
　　“小王这就让你好好看仔细了！”
　　说完，猛地将宋策推到在地，然后起身压了上去。宋策闷哼一声，仰着脖子大口喘气。涟王的举动太让他意外了，一时间竟忘了反抗。不过，就算他想挣扎也没那份力气。
　　“宋策，你就是用这种方式来勾引皇上的吧，啧啧啧，真是好办法，我怎么就没想到呢？”涟王在他耳边咬牙切齿的说“像你这么淫 荡的人真应该好好体验一下千人骑万人压的滋味！”
　　“咳咳。”宋策咳了几声，冷冷的回敬他道“赵勋！你不仅是个混蛋，还是个变态！竟然会迷恋自己父亲！”
　　这句话是没有经过大脑就脱口而出的，但是却恰恰撞上了涟王的死穴。
　　他像疯了一般咆哮道：“我就是喜欢他，就是迷恋他！那又怎么样？！”大力的撕碎宋策身上薄薄的中衣，“你凭什么被他看得如此重要？！是因为你这张魅人的脸还是，还是这销魂的身子？！”
　　赵勋此刻已经完全失去了理智，他忘记了自己来此的目的，也丝毫没有意识到清帝正面色铁青的站在他的身后……
　　

作者有话要说：本来说是昨天更新的，但是jj突然抽了~~所以，今日有二更！弥雨R音.整理收藏




第 29 章

　　狱中的气氛陡然紧张。
　　“畜牲！”清帝走上前去，暴怒般地掀起赵勋，然后狠狠朝牢房往外扔去：“朕没你这个儿子！你给朕滚回东陵去！
　　“父，父皇…….！”赵勋头脑一片空白，顾不得骨头碎掉的疼痛，目不转睛的盯着清帝，茫然道：“您怎么会…….”怎么会出现在这里！他原本以为清帝对这个小“男宠”已经失去了兴趣，所以才会对他不闻不问，任其自生自灭。可是现在，清帝不光是来了，还带着王公公，付太医等一大帮子人，显然是来接宋策出去的。
　　“父皇……”赵勋突然意识道，他刚才与宋策的对话清帝已经听得清清楚楚，那么，他一定知道自己心里那点龌龊的想法了吧？
　　想到这里，赵勋颓废般的瘫坐在地上呵呵的笑了，埋藏了十年的秘密竟然就这么，就这么说了出来，还是在这种情况之下。
　　设想过很多次的结局也终于出现了，父皇他很生气呢……气得连这个儿子都不要了……
　　
　　赵勋最初意识到自己对父皇有特殊的感情是在十年之前。
　　那时的二皇子赵勋虽然年纪还小，却已经有过不少女人，并且食髓知味的喜欢上了这种飘飘欲仙的感觉。
　　原本，他也可以像正常人一样左拥右抱，三妻四妾，过着神仙般的日子。原本，他也可以虚情假意，笑傲红尘，做他的快活小王爷。
　　可是，他却在错误的地点，看见了不该看见的东西，萌发了不该拥有的想法，从此以后，他对那些女人再也没有兴趣。他的表情越是偏执尖酸，内心就越是痛苦自卑，他自己都看不起自己，二皇子赵勋竟然会爱上一个男人，而那个男人还是自己的父皇！
　　多么可笑，多么，可耻……
　　铜镜中的男孩长得那般漂亮，足以让任何一个女子妒忌，水蓝色的眸子像极了天山上冰湖，倒影着蓝天的影子…….微卷的刘海贴在眼角，试图遮掩那份泄露心事的流觞。
　　他记得父皇曾经说过，长这样的一张脸注定是祸水，不过幸好是个男孩。
　　为什么自己是个男孩呢？
　　赵勋神经质的对着镜子里的自己笑了笑，然后扬起了手中的锃亮的匕首，银色的刀尖闪着寒光猛然间向下划去……
　　“不！勋儿！不可以！”不知何时出现的胡妃从他身后扑了过去，用自己的双手生生的握住了刀尖。
　　“母妃！”
　　“勋，勋儿，不，不可以，”胡妃疼得脸色惨白，鲜血不停的从指尖涌出，顷刻间湿浸透了赵勋那双水蓝双眸。
　　“母妃，你放手，快放手啊！”
　　“勋儿，你，你答应母妃，不，不要再伤害自己。”
　　“好，”赵勋哽咽道“我答应你，我什么都答应你，你快松手吧。”
　　
　　匕首跌落在地。
　　赵勋捧起胡妃的手，小心的替她包扎着。
　　他说：“母妃，你真傻，这双手以后就再也不能抚胡琴了。”
　　“不能抚琴，我还可以跳舞啊。”胡妃失血过多，很是虚弱，可是她依然对着赵勋挤出一个笑容。她说：“拿这双没用的手，换回我的儿子，母妃很满足。”
　　母妃的手怎么可能无用？父皇最喜欢听母妃抚胡琴了，母妃就是靠着一双妙手和曼妙舞姿才爬上了今天的位置。
　　“母妃，我…….”
　　赵勋刚想把自己的心事告诉母亲，胡妃就打断了他的话。她说：“勋儿，什么都不要说了，母妃都明白。”她叹了口气，接着道：“勋儿，听母妃一句话，千万不要让你父皇知道这件事。”
　　“为什么？”赵勋心里很委屈，也很憋屈。
　　“因为，你现在是他的儿子，可说出来，就什么都不是了。”
　　“母妃……”
　　赵勋看向胡妃的鬓角，不知何时生出的白发掩藏在发从中却依然挽留不了已经流失的青春和岁月。
　　他突然就明白了，母妃说的很对，清帝本来就不喜欢自己，更不可能会爱上自己。可是作为清帝的儿子，他却能留在清帝的身边，哪怕只是在朝堂上远远的仰望，叫他一声“父皇”也是很好的。
　　母妃就是怀着这样的心思守在父皇的身边，成为他三千后宫之一的吧……
　　
　　这件事情连同感情一起尘封在心里，赵勋就变成了现在的涟王。
　　他周旋在无数权臣之中，勾勾小指便能轻易的叫他们沦为兽类。这种成就式的快感几乎让他忽视了最初的目的，然后变得更加放 荡和堕落。午夜梦回时，看着躺在自己身边的男子，他不止一次的呕吐过。好痛苦，好累。为什么不可以爱上除他以外的人？为什么这些人一个个都是这么的恶心？
　　胡妃不管他，父皇也不理他。不管他多么的出风头依然不能引起清帝的注意。即便偶尔看一眼，也不带丝毫的情感。
　　赵勋心想，或许父皇就是这样一个人，不会对谁真正的在意，也不会爱上谁。
　　直到宋策的突然出现，他才赫然发现，原来自己一直都错了，父皇会对他亲和的笑，会温柔的叫他“爱卿”，会带着他赏桃花，会一次次的在自己的期待之下毫不犹豫的偏袒宋策。
　　别人或许只觉得清帝只是器重宋策，觉得他是个人才。
　　可是，赵勋知道，他们之间绝对不会这么简单。
　　他好恨，为什么要做父皇的儿子？如果不是的话，是不是也可以以一个男宠的身份守在他的身边，哪怕受尽嘲讽，哪怕最后被他抛弃…….
　　
　　可是，连这样卑微的机会都没有。
　　“呵，呵呵呵”赵勋的双肩剧烈的抖动起来，笑声愈加凄厉。
　　“王甫胜，送涟王回东陵去！”清帝眼中的厌恶显而易见，甩甩袖子在也不想看他一眼。
　　“等等”赵勋自己站了起来，对着清帝说：“父皇，是你说的，我不再是你的儿子。”
　　清帝没有说话，只是将自己的外衫脱下来盖在宋策身上，然后抱起他走了出去。
　　王甫胜做了个请的姿势“老奴得罪了，涟王爷请吧。”
　　涟王说：“王甫胜，你这只狗也配指使小王？！”
　　王甫胜笑眯眯的道：“老奴是条狗，可也是皇上的狗。王爷您心里有气也不该随便撒。”
　　“放肆！”涟王刚想发怒就突然想起了母妃的话。她说“你现在是他的儿子，可说出来，就什么都不是了。”
　　原来自己已经什么都不是了。
　　
　　少有人迹的宁德殿中，焚烧着舒缓的熏香。
　　付太医诊脉之后，也退了下去，宫中便只剩下了清帝和宋策。
　　这一路回宫，宋策只字未说，就这么安静的任由清帝抱了回来。
　　“你，为什么不说话？”首先打破沉寂的还是清帝。
　　“皇上想听微臣说什么？”宋策看向清帝的目光很平静，就好像刚才的混乱从未发生过。
　　“嗯，”清帝想了想笑道“那要看你想对朕说什么？”
　　清帝此刻的神色带着三分温柔，三分狡黠，还有四分宠溺。一点也像平日里的冷酷，宋策越看越是觉得滑稽，忍不住笑道：“微臣想说，皇上您现在可以不用再抱着我了。”
　　经过宋策这么一句玩笑似的提醒，清帝这才意识到回宫这么久他竟然还一直抱着宋策！脸上一阵尴尬，清帝难得的红了脸。于是，这个八百年的奇观又把宋策给逗乐了，他从清帝的大衣里爬了出了，笑着问：“知道我为什么不恨你吗？”
　　“为什么？”他真的很想知道。
　　“因为，我恨不起来。”这个问题宋策被关起来的时候就一直在想。
　　宋策是个很实在的人，当他想明白一个问题就不会再去纠结，所以他并未想过，自己为何恨不起来。只是隐隐的觉得，与他呆在一起很舒心。
　　宋策忽然将脸凑了过去，认真而清晰的说：“皇上，其实我知道你一定会把我接出来的。”所以他一直在等待。
　　不知为何，听见他这番话语，清帝异常的感动。在所有人的眼中他都只是大越朝的皇帝，他们臣服与他，跟在他身边都只是因为他身上的那件龙袍。
　　可是宋策不一样，这种信任已经模糊了身份的界限。
　　也模糊了他们之间的界限 ……




第 30 章

　　这个秋天注定不平静。
　　东宫后院失火使得太子党损失惨重，虽然事后证明宋大人是被人陷害的，但是幕后操纵者却没有找到。太子因为失职被清帝当面斥责，太子党的“首席军师”宋策侥幸保住了脑袋，但没保住乌纱。太子妃就更加悲惨，宫人们都说她疯了，所以被遣送回了娘家，虽然她一直都在歇斯底里的叫嚷着“我没有疯。”
　　
　　同样灾难的还有涟王。据说因为他擅自离开东陵，惹得皇上龙颜大怒。于是，清帝下旨令其三年之内不得回京，老老实实的呆在东陵侍奉先祖，如有再犯就贬为庶民！
　　宫廷里的事情不能光看表象。如果用政治的眼光来分析，似乎沐王赵明珠就是整个事件的幕后主使，因为他是既得利益者。
　　
　　宋策倒是很喜欢这个结果，无官一身轻，他也乐得自在。
　　不过，宋策也不是真的什么事也没有，只要清帝招招手，他就得乖乖的进宫去。因此，宋策在百官眼中俨然成了清帝的心腹，就像当年的魏长青一样，只要是他说出的话那肯定就是皇上的意思。
　　这种身份使得很多人想要巴结他，但更多的人却是畏惧他，宋策本是言官，从前做的那些事不知让多少人丢了乌纱。他现在虽无官职，却可以随意出入皇宫，比魏丞相还要风光。
　　于是就有人猜测，太子妃事件是不是宋策自导自演的一场木偶剧。
　　甚至还有人认为，此事应该是清帝一手安排的。
　　但是，不管朝堂上如何动荡，大越朝的天下依然固若金汤，今年秋收更是喜讯连连，到处洋溢着丰收的欢乐气氛。
　　
　　“在看什么？”身着月白长衫的男子侧过头，笑着问一旁的少年。
　　少年正专注的在研究手里的画卷，听到男子的问话这才抬起头来。俊秀的小脸精致得像是细心雕琢过一般，眉目间流光溢彩。男子看得陶醉，看来这些日子的调养还是很有效果的，宋策刚从狱中出来的时候，瘦得只剩下了一双明眸，现在着实水润了不少。
　　清帝的目光像是点了火，烧得宋策浑身不自在。他举起手里展开的画卷，挡在二人中间，藏在画卷背后的脸透着微红。 “唔，就是这个。”
　　“若是喜欢就买下来吧。”
　　“啊？很贵的，我没这么多银子。”宋策从画卷后探出头来，脸颊上未及退去的红霞让清帝仿佛又有了一种回到了梅林之中的感错觉。
　　“走吧，去凌波池。”还没等宋策有所反应，清帝就拖着宋策出了书画市场，反正身后自有人会付账。
　　“这个时候去会不会早了点？”
　　宋策有些莫名其妙，彩灯会要晚上才开始，清帝这么着急干什么？
　　今个儿也不知道清帝是那根筋搭错了，下了早朝就直奔宋策府上，结果把前来开门的孙大妈吓得不停的磕头求饶。
　　事情起因令人啼笑皆非，孙大妈正准备杀只母鸡给宋策补身子，忽然听见有人在敲门，她想也没想就拧着菜刀去前院开门，结果大门一打开脖子上顷刻间就架上了两把大刀。孙大妈哪里遇见过这种事，更加想不到来人是大越朝的皇帝，还以为是草寇来打劫的，吓得魂都没了，一个劲儿的叫着“大侠饶命！。”
　　屋里的宋策正在沐浴，也不知道真假，听见孙大妈杀猪似的惨叫，便连忙裹了一件薄衫，赤着脚就跑了出来。
　　所以清帝见到的宋策跟以往任何时候都不一样。白色的薄衫紧紧贴在他的身上，布料本就稀薄，又因为浸了水而变得半透明，隐隐可见胸前的两点樱红。漆黑如墨的长发披散下来，发尾沾湿了，俏皮的贴在脸上，衬得那双氤氲眼眸又多了几分慵懒的风情。
　　当真是“翩翩少年，妖娆如玉。”
　　清帝不由得看痴了，直到宋策一声惊呼“宋策参见皇上！”这才蓦然回神。
　　
　　彩灯会是专门庆贺金秋的民间活动，届时会在封郡城东南角的凌波池上泛起数百条画舫游船，然后在湖面上点燃上千盏的游灯，以祈祷来年的风调雨顺。不过随着大越朝的日渐昌盛，祈祷的意味早已淡化了很多，由此发展而来的聚会娱乐已经成为主要内容。
　　宋策虽然在封郡呆过几年，却从未来过彩灯会，一来他不喜热闹，二来昭王妃被禁止来此地游玩，因为她就是在这里坠湖的。
　　不过，这些日子宋策头疼的旧疾似乎好了很多，玩起来也很有兴致，看着湖面上的各色彩船不禁雀跃的像个孩子。
　　“听说彩灯会上还会评选出大越最美的人？”
　　“没错。”清帝点头道“大家会把自己认为最美的人写在游灯上，等到彩灯会结束便将其收集起来，统计出最高得票者。”
　　二十多年前，这个最美的称号就属于宋策的母亲昭王妃夏听荷。
　　二十多年过去了，许多人即便成家立业，也依然会清晰的记得凌波池上那个清婉出尘的凌波仙子，她的才情，她的美貌可以让天下男子甘愿放弃一切只为博得红颜一笑，除了，赵擎苍。
　　
　　碧波绿水，画舫珠帘。
　　偶尔得闻琵琶清脆，原来有人来得更早。极目望去，停在湖心的那只游船装扮得宛若娉婷荷花，摇曳在清风之中。
　　“应该是某位大人府上的千金吧，到的可真早。”宋策失笑道。
　　封郡城里的公子千金都很喜欢参加彩灯游船，一来消遣娱乐，二来顺道联络感情。这些年来倒是成就了不少才子佳人，美满姻缘。
　　宋策扭头打量了一眼身边的巨型豪华游船，无奈道：“皇上，可不可以换艘船？”
　　彩灯会上本来就是以轻便小巧的游船为主，方便来回的穿梭和交流。哪里容得下这种笨重的大家伙！
　　“你若是觉得这船不够大，我们可以再换一艘。”清帝笑了笑，转身上了船。
　　宋策在他背后翻了个白眼，这才磨磨蹭蹭的跟上去。他现在算是明白了，清帝叫他出来果然是只能看不能玩的。从一开始出门到现在，宋策在任何地方的停留都不会超过半柱香的时间。
　　
　　约莫过了半个时辰，暮色降临的时候游船渐渐多了起来，星星点点的照亮了整个凌波池。
　　悬挂着各色彩灯的画舫上飘浮着姑娘们的倩影，吸引着那些大胆的才子们划着小舟过去搭讪，其中便有惊世骇俗的马大才子。
　　不过，今日马大才子的眼神不太好，他看上的是那艘最醒目的豪华游船。
　　有人拦住他，好心的劝道：“马兄，那船一看就不是寻常人家买得起的。”言下之意就是这样的人家还是不要招惹的好。
　　谁知马大才子拍拍胸口，满不在乎的说：“正因为不寻常，所以才要去看它一看啊。若是错过了与仙子姑娘共度良宵的机会，马某可是会遗憾终生的。”
　　“若是船上并非仙子而是水鬼索命，那马兄你可就危险了。”那人羽扇一摇心道，若是真让你逮着这个机会，仙子姑娘就该抱憾终身了。
　　停泊在湖心的豪华游船看上去很奇怪，不像是来游湖的，倒像是来看别人热闹的。没有歌声，没有琴声，甚至听不见人声。只是在这艘游船的四周飘满了数千盏的粉色莲灯，铺天盖地的就像是一夜间盛开的满池荷花，美得如梦似幻。
　　马不顾众人的劝阻独自划着小船，怀着一颗赤子之心，满怀激情的朝游船划去。划到一半他突然停了下来，捞起一盏水中荷花灯，仔细的打量起来。
　　看做工应该是封郡城的老字号千巧坊出品，精致漂亮。可在仔细一看便会在其莲座底部发现一个镌刻的小字，正是缀偷鬃帧Ｒ残砘蛔鞅鹑艘部床怀鍪裁矗但是马的政治敏感度异常的高，越琢磨越是蹊跷。他突然一拍脑门，想到了一个大胆的假设，然后忍不住坐在船上大笑起来。弥雨R音.整理收藏
　　

作者有话要说：最后一段重写过......飘走

PS:本人的网络抽得很厉害，不是JJ，是所有的！无语了！

如果我还能正常上网的话，下周一到周四每晚十一点左右更新.........




第 31 章

　　照?――荷，便是缀停∏д盗灯便是缀颓岁！
　　若真是如此，那么今日这艘豪华游船上的大贵人肯定就是失踪多年的缀凸主！
　　都说缀凸主的母亲当年是如何的艳绝天下，那么她的女儿必定也是人间难得的极品。这样的美人儿岂能放过！
　　“呵呵，呵呵”马大才子躺在甲板上，笑得眼泪花花。朦胧中，一位美若天仙的绝色女子手持莲花，盈盈的站在他面前福了福，然后嫣然笑道：“妾身缀停见过夫君。”
　　
　　马大才子的推理能力的确不错，可遗憾的是此他非彼她。
　　所谓希望越大，失望就越大。当他发现期待中的绝代佳人变成了“不共戴天”的宋大人时，马的心情就直接从云端跌至了地狱，摔得四分五裂。
　　“马大人？”宋策俯下身子，小心翼翼的拍了拍他的脸。
　　话说，清帝与宋策正在船上浅酌闲聊，忽然听见阵阵恐怖的笑声，于是便探出窗外想看个究竟，结果发现不远处的小船上似乎躺着一个人，正在不停的抽搐。宋策本着救人一命胜造七级浮屠的思想命人将大船靠了过去，清帝原本不同意，但是那声音太煞风景，不解决是不行的，于是便默许了。
　　可是，当他们发现那个疑似羊角风发作的病人正是号称大越朝最聪明的马大才子时，两个人都吃惊不小。
　　由于马大才子的笑容与其声音十分相衬。宋策犹豫再三才试着想要拍醒他，却不料马突然发起狂来，先是呆滞片刻，之后一跃而起，抓着宋策拼命的摇晃“啊！你还我的美人来！！！”
　　“放开他！”只听一声怒吼，马就被人拧着衣领直接扔进了凌波池里。
　　清帝扔完手里蚂蚱后立刻扶住了晕晕乎乎的宋策，关切道：“你没事吧，有没有头疼？”
　　“唔，还好。”宋策勉强站稳了方才开口问道：“马大人这是怎么了？撞邪了？”马那厮实在是太过激动，摇得宋策几乎散架。
　　“他不是撞邪，是自己找死。”清帝冰冷的语气透着一贯的狠辣之风。心里头早把这个鲁莽的马凌迟了上百次。
　　宋策皱眉道：“马不是这样的人，他必定是遇到了什么极为伤心的事。”
　　在他的印象中，马看似放荡不羁，其实是个很有想法和目标的人。不过他并不知道，马大才子的目标就是娶到全天下最美最聪明的女人！所以他才会乐极生悲，连站在宋策身边的清帝都没有看见。
　　再说马泡在凌波池里，咕噜咕噜喝饱了水之后，这才冒出头来。
　　一抹脸上的水珠，马大才子对着宋策嘿嘿一笑“宋大人，好久不见，甚是想念啊！”
　　听闻这话，宋策一脸冷汗。马大才子浑然不知，三两下游过来，然后利索的爬上船对着清帝施了个大礼“微臣不知皇上驾临，罪该万死！”
　　清帝冷哼道：“马，朕实在想不到一个朝廷命官会如此的不知自爱。”
　　若不是看在马确实有才，清帝也断不会容忍马这种作风不正的人出现在苍穹殿上。
　　谁知，马面不改色的回答道：“回皇上，马某今晚正是为爱而来。”
　　马大才子油嘴滑舌，厚颜无耻的功夫已经到了一个让人望尘莫及的境界。但是，这也成功的转移了清帝的注意力，他不由的追问：“那么，那你可找到了？”
　　“回皇上，确实找到了。”马跪在甲板上磕了三个响头“这还多亏了皇上您的帮助。”
　　“哦，她在哪里？”清帝笑问。
　　“就在……这里.”马大才子伸出一根食指在空中随意的乱晃几下，最后停在了凌波池上。
　　“水中？”
　　“正是”马眨了眨眼睛，点头笑道“马某从未见过这么美的人，虽然她住在水里。”
　　这话把清帝跟宋策都给逗乐了，他们以为马口中的美人就是传说中的凌波水神，却不知在马心中，那个美人却是眼前的“缀凸主”。
　　由此可见，马大才子随机应变的能力也相当之高，不光是三言两语就解决了一场重大的危机，而且话说得十分巧妙，任谁也猜不出他真正的意思。
　　
　　最后，马大才子凭借其三寸不烂之舌堂而皇之的登上了游船，并且还三生有幸的坐在了皇帝的身边。
　　而清帝经过这件事对马又有了重新的认识，眼前这个人虽然其貌不扬，但是却能集胆识才学于一身，确实是个干大事的人。
　　他转了转手上的玉扳指，突然问道：“马，明珠没有同你一起来吗？”
　　马是沐王派系的主要人物，所以清帝自然的就想到了沐王赵明珠。
　　“回皇上，王爷也来了，不过并未跟在下同船。”
　　沐王不近女色，马却是无女不欢。这两个人自然不可能长时间呆在一起。今日的彩灯会前，两人象征性的碰过面之后就各自寻欢去了。
　　马想了想又说“微臣想王爷此刻应该在杨凤杨大人的船上。”
　　这位杨大人也是个了不得的聪明人，只不过他恃才放旷，多次得罪了朝中的权臣和亲王，所以现在很不得志，穷得叮当响。
　　“杨凤？”清帝对他也有几分印象，于是便提议道：“不如我们也去凑个热闹吧。”
　　既然皇帝想要凑热闹，其他人等也就只有奉陪到底。大船行动不便，于是三人只好弃船泛舟过去。
　　
　　夜幕下的凌波池非常美丽。
　　放眼望去，宽广湖面上疏疏密密的停泊着数百条船只，偶尔泛起的涟漪推动湖面上的彩灯摇曳着渐行渐远，与夜空中闪耀的星辰融合在一起。就像一条从天上泻下的银河，气势宏大而唯美。
　　晚风拂来，风吹动衣袂翻飞。
　　宋策静静的立在船头，倒影在\眸中的星辰随着目光的流转化作了一抹荧光。显得轻盈而灵动，仿佛下一刻就要朝着那闪烁的星光羽化而去。
　　这种飘忽的感觉让清帝心里一阵慌乱，但随即又被马的话给打断了思路。
　　“皇上，那边好像出了什么事。”
　　马指了指前方，只见几艘船只横七竖八的停靠在一起，不时有人影来回的走动，甚至可以听见他们在呼喊着什么， 
　　“…….快来看…….”
　　“不好了…….出事了…….”
　　众人竖起耳朵，可还是听不太真切。
　　
　　“马，把船靠过去。”由于船只太小，所以马大才子就暂兼船夫一职。
　　得到清帝的命令之后他立刻挽起袖子，加快速度驶了过去。
　　等到他们赶过去的时候现场已经被清理得差不多了，出事的几个人都被人抬了出来放在甲板上，一个大夫模样的人正在焦急为他们诊治。
　　“唔”大夫捋了捋下巴上的一小措胡须，沉吟道：“应该是中毒了。”
　　马好奇的凑过去，不看还好，一看吓一跳。躺在中间的蓝衫公子正是便装的沐王赵明珠！
　　“王爷！”马大叫一声，扔下船桨纵身一跃就跳上了对面的船只。看那身手竟是个练家子！
　　宋策顾不得多想也准备跳过去，却被清帝给硬拦了下来。
　　“别过去，在船上等我。”
　　“不行，我一定要亲自看看。”宋策眉头突跳，心中千回百转。沐王怎么会中毒，是遭他人加害么？为何是在这个时候？又会是什么人干的？
　　清帝看了看一脸决然的宋策，开口道：“好！”
　　说完一手揽过宋策的腰，竟然就这么抱着他跨了过去。
　　“啊！”宋策一声惊呼就没了声响，脑袋晕乎的抓住了清帝的衣襟，那感觉像极了是二十多年前在苍穹殿上演的那一幕抓周会！
　　




第 32 章

　　约莫七八岁的孩子身穿杏黄色锦袍，银白的靴子上沾上了些许泥土和草末。
　　“明珠，你刚才是不是爬树去了？”站在他面前，腰配金刀的男子厉声责问。
　　男孩低下头，咬着嘴唇不肯回答。
　　“明珠！”男人本是武将，生起气来很有气魄。震得身旁的柳树似乎都在颤悠。
　　男孩吓得往后一缩，仍旧倔强着不肯开口。
　　“赵明珠！你把舅舅说过的话都忘了吗？！”
　　男人一把拧起男孩，强迫他抬头看着自己。男孩紫葡萄似的眼睛瞪得大大的，晶莹的泪水在眼眶中打转，就是不肯落下来。
　　“说话！你哑巴了吗？！”男人扬起手，仿佛下一刻就要毫不留情的甩下来。
　　男孩的小嘴抿成了一条线，泛着死死的白。
　　“你！”男人气得双手只抖，宽厚的手掌落了下来，狠狠的打在了自己脸的上“我真没用，连妹妹唯一的孩子都照顾不好！”
　　在文将军心中，四皇子赵明珠甚至比他自己的孩子还要重要的多，几乎承载了他所有的期望与宠爱。
　　“舅舅！”赵明珠哇的一声哭了，他之所以一直不说话就是不想哭出声来，因为舅舅说过，男子汉大丈夫流血不流泪。
　　“舅舅，我错了，我再也不去爬树了…….”
　　
　　赵明珠很喜欢爬树，身手敏捷的他三两下就能窜到老高的树上去，然后找一处舒服的位置躺下来，抱着一卷书籍细细品读。
　　茂密的树叶很轻易的遮挡了人们的视线，赵明珠看书看得入迷也浑然不觉时间的流逝。直到朱公公满皇宫的找他，大家才发现四皇子已经消失一天了。
　　文将军知道之后心里很不踏实，再三思索之下便亲自请旨入宫来看望赵明珠。可是当他好不容易见到赵明珠的时候，他已经浑身是血的躺在了床上昏迷不醒。朱公公面带忧虑的说：“将军，四皇子的腿骨摔断了……”
　　朱公公领着一帮子宫女太监到处寻找四皇子，结果把赵明珠吓得从树上掉了下来。万幸的是没有性命之忧，可不幸的是四皇子的双腿受创，以后就算是好了也不可能习武练剑了，这对文将军来说犹如晴天霹雳。他和妹妹都希望赵明珠能成为清帝那样文武双全的人，可是以赵明珠现在的情况来看是没有可能了的。
　　赵明珠伤好之后就一直按照舅舅“远离爬树，珍爱生命”的要求，老老实实的在书房呆着。可是今天他还是忍不住了……
　　“明珠啊，舅舅对不起你。”文将军放缓了语气，轻轻的将明珠搂进怀里。“舅舅知道你喜欢，可是，舅舅真的很怕你会再次弄伤自己…….”
　　赵明珠虽然双腿受过伤，可他总是能想出办法爬上树去，因此文将军心里又是担心又是难过，如果赵明珠不是生活在宫里而是一直呆在自己身边，或许会好很多吧，至少自己会等在在树下，随时保护着他……
　　
　　昏迷中的赵明珠唇色青紫，极为难受的皱起了眉头。
　　宋策刚想抬手替他揉揉，就被赵明珠死死的拽住了衣角。这是一个毫无意识的动作，却同样与二十年前的那幕极为相似…..
　　不过这一次宋策没有再次推开他，而是握住他冰凉的手轻轻的放进了被子里。
　　宋策对赵明珠一直都有种莫名的愧疚。并不是说他拒绝了沐王的邀请，而是因为这个与自己同一天出生的孩子似乎一直都不被上天所眷顾，而且因为自己，清帝曾经完全忽视了他的存在。不管宋策什么时候见到他，总会想起抓周那天清帝抱着自己大笑离去的场景，而当时年仅一岁的赵明珠就那么傻傻的看着他们……然后，突然间放声大哭了起来。
　　“宋策，你在想什么？”清帝眼神很利。
　　“没什么”宋策看了看窗外，问道“外边情况如何？找到下毒之人了吗？”
　　现在，整个凌波池都被御林军围了个水泄不通，因为大夫说赵明珠所中之毒产自西域，此毒的配法有上百种，虽然不会危及生命却会令人产生幻觉，甚至于蚕食掉患者的部分记忆，所以最好的办法只能是找到解药。
　　马领了清帝的圣旨去每艘船上搜查，目前还没有结果。
　　“你很担心明珠？”清帝又问。
　　“嗯”宋策很诚实，他确实担心赵明珠，但更多的是在担心这里面隐藏的阴谋，如果那个幕后之人狂妄到对亲王下手，那么他的野心将是相当惊人的。
　　“我一直在想，杨凤去哪里了？”
　　中毒的几个人中并未见杨大人的身影，如果赵明珠是来见他的，他现在又在哪里？是隐藏在某艘船上，还是早已上岸？他又为何会弃船离去？
　　如果想要知道事情始末，就必须先找到杨凤这个关键性人物。
　　“嗯，这确实是个问题。明珠一向小心，怎么会想起来见这个杨凤？”清帝也琢磨不透，这几个儿子中，赵明珠无疑是最令他满意的，以至于他曾经有过废长立幼的冲动。
　　只不过……
　　
　　清帝的目光扫过宋策的侧脸最后落在了满池漂浮着的莲灯之上…….
　　二十一年前的今天，有个名叫赵何拙的婴孩呱呱坠地，二十一年之后，他抛弃了自己的名字，甚至忘记了自己的生辰……
　　眼中有些微微的酸涩，也许他永远都不会记得，可是有一个人替他记住那便足够了。
　　很多年后，宋策依然不知道那些彩灯的真正含义，只是偶尔会在梦中见到它们变成了一池带着香露的白莲……
　　
　　

作者有话要说：话说，这一章我写了又删，删了又写，改来改去发现还是这样收尾最合适.....就是字少了些~

争取今晚再更一章o(∩_∩)o...但是时间会比较晚了弥雨R音.整理收藏




第 33 章

　　三日之后，杨凤的尸体被人从凌波池中打捞了起来，从他的死况来看是被人利用完了之后毒杀，然后沉尸凌波池底的。
　　听闻这个消息的时候宋策人在沐王府中，说来也怪，赵明珠在服下几副太医院专门配置出来的解毒汤药之后确实醒了过来，只不过，他却将前尘往事忘得一干二净，连他的舅舅文将军都不再认得。
　　但是诡异的是，赵明珠竟然说他曾经见过宋策，可要在往细里问他却不知道自己是在何时何地见过他，只道是有种很熟悉的感觉。
　　这种状况让宋策一度以为赵明珠也穿越了。
　　最后还是马大才子解释说，可能是因为王爷昏迷的时候宋大人你一直陪着他，所以他才会产生这种幻觉。
　　
　　不过，不管是不是幻觉，现在的沐王赵明珠跟宋策很亲近却是真的，所以在旁人看来宋策一下子就从太子党变成了沐王府的人。
　　“宋大人，夏某有话不知当讲不当讲。”夏迩安乃夏家之后，所以不得入朝为官。宋策对这个亲戚也有所耳闻，据说很早就跟在了沐王身边，现在是沐王府的管家，赵明珠最为信任之人。
　　“但说无妨。”其实夏迩安想说什么宋策也能猜到七八分，毕竟自己曾经拒绝过沐王的“盛情邀请”，可是现在又成了沐王府的常客，着实说不过去。
　　“不知道宋大人打算如何对待我家王爷？”
　　“夏总管看不出来么？”宋策不答反问。
　　夏迩安摇头道：“宋大人不用跟夏某绕弯子，我想要的是一个明确的答复。”
　　宋策慢慢的喝完了杯中的参茶，笑道：“夏总管应该知道有些话是说不明白的。”就好比宋策明明没有官职，却比大多数官员都更有权势。
　　“可是，我总该明白宋大人是敌是友才能放心把王爷交给你吧？”
　　“什么意思？”宋策眸光微闪。
　　贴身的玄衣很好的勾勒出夏迩安健硕的身形，他瞄了眼宋策说道：“实不相瞒，我准备出去一趟，可能会花很长的时间，所以希望宋大人能真心的照顾我家王爷。”
　　“夏总管要去哪里？”
　　赵明珠现在的情况也不是太稳定，而且自从他中毒失忆之后，沐王府的势力也跟着萎缩了很多。如果这个时候夏迩安不在，只会更加糟糕。宋策到不在乎沐王府会受到什么打击，但是夏迩安应该是很在乎的。
　　见宋策有所怀疑，夏迩安立刻直言不讳的说“我要去一趟天山，听说冰蚕能解百毒。希望能救王爷。”
　　宋策见他救主心切，只得安慰道：“王爷并无性命之忧，而且太医院的方子也很管用，兴许再服用几次就可以痊愈了。并不用劳师动众的去天山这么远。”
　　夏迩安苦笑着说：“宋大人你有所不知，太医的药只能是一时只需，若想真正的解毒除了去西域找解药就是去找雪山冰蚕了。”
　　宋策没有再阻拦，因为他突然间明白了在夏迩安心中最重要的是什么……
　　
　　清帝在御书房中忙了一宿。临近早朝的时候，王甫胜端了碗人参燕窝粥呈上去。
　　“王甫胜”清帝一边喝着粥，一边吩咐道：“听说前几日北兴进贡了一批上好的人参，你去挑些送到沐王府上去。”
　　说起来这是清帝头一次想起来送东西去沐王府，王甫胜也是个玲珑之人，立刻挑选了两份，一份送去沐王府，一份送去了宋策府上。送东西的小太监刚进宫不久，来来回回跑了俩趟，心里很是疑惑，于是就偷偷摸摸向旁人抱怨，结果很不巧的被王公公听见了，二话不说就拖下去赏了一顿板子。
　　王公公靠在椅子上磕着瓜子，神情愉悦的听着外边的惨叫，等到打得差不多的时候，奄奄一息的小太监才被抬了进来，
　　“你们可都看清楚了？”王公公笑眯眯说：“谁还想试试？”
　　被叫来现场观摩的大小太监立刻屏住了呼吸，他们在背地里都叫王甫胜笑面虎，这人越是狠辣的时候笑得越慈祥，当然，他在清帝面前是不笑的。
　　“杂家早就说过，你们一旦进了宫里，那张嘴就只能用来吃饭，不能用来说话。可你们偏偏不听，幸好今儿个是我听见了，若是换了其他的主子娘娘，又不知道会生出怎样的闲言闲语来。”宫廷里的事情流传得最快，哪位娘娘多了支珠钗都能让人议论半天，所以王甫胜办事情一直很低调，嘴巴紧得密不透风，这也正是清帝重用他的原因之一。
　　宋策经常入宫与清帝一同用膳，清帝也曾多次夜访宋府。不过这些隐晦的事情根本没几个人知道。至于送补品给宋策那更是常事，清帝用不着吩咐王甫胜也知道该怎么做，只不过这次多送了一份而已。原因很简单，因为宋大人这些日子总在沐王府呆着。
　　许多贵人娘娘都变着法子想从王公公嘴里掏出点什么，但是最后，她们却失望的发现王公公除了满嘴的金牙之外就再也吐不出什么有价值的玩意儿了。
　　
　　夏迩安走后，宋策专门选了几个伶俐的侍女来服侍赵明珠，结果引来了气势汹汹的文将军。他不由分说的调来了一拨家丁，将沐王府中的雌性生物全都赶了出去。
　　马大才子靠在柱子上乐呵呵的笑道：“呵呵，宋大人，你完了，文将军回去一定会打小纸人诅咒你的。”
　　宋策嗤笑道：“文将军一生戎马，怎么会做这种事。”
　　“你不信？”马大才子抖了抖眉毛，说：“别看他此刻潇洒得很，其实比谁都迷信，要不然沐王爷也不会至今都不曾娶亲。”
　　“此话怎讲？”
　　马大才子笑得欢乐，勾勾手指说：“过来，我告诉你。”
　　宋策对他的调戏举动视而不见，扭头就走。
　　“哎，别走呀，我说还不行嘛。”马大才子上蹿下跳的模样很是滑稽，看得宋策忍不住笑道：“要说就说，别再我面前换来晃去。”
　　“嘿嘿”马突然把脸凑了过来，压低声音道：“因为王爷的克星是女人。”
　　“胡说”宋策不信，正要走开又被马拉了回来。
　　“我说的千真万确，而且。”马挤了挤眼睛“这个女人就是缀凸主。”
　　这回宋策不说话了，认真的看了看马确定他不是在开玩笑，方才开口问道：“这与缀凸主有什么关系？”
　　“你真的想知道？”
　　宋策横了他一眼“马，我的忍耐是有限度的。”
　　“好”马一拍手掌笑道：“今天晚上我在倚翠院恭候你的大驾，可不要让我失望哦？”
　　
　　辰时三刻，宋策如约来到了倚翠院前，只见大门紧闭，高悬着今日谢客的牌子。宋策正要转身离去，却见一个青衣童子不知从哪里冒了出来，对着宋策拱手问道：“这位公子可是宋大人？”
　　“正是。”
　　闻言，小童立刻上前一步道：“马公子早已恭候多时，请随小的移步云烟阁。”
　　云烟阁建在在倚翠院的西北角的小树林中，从不会对外开放。
　　宋策将信将疑的跟在小童身后，绕过曲长小道，还未得见楼阁便听见了一阵轻扬的古琴之声，清逸悦耳，丝丝可见情深绵绵。一曲凤求凰能弹奏得如此之妙，宋策实在难以相信这是出自“醉卧红尘”的马大才子之手。
　　推门而入，只见室内纱帘低垂，云香缭绕，马罕见的穿了一身红衣，坐在帐中抚琴而歌：“凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。 
　　时未遇兮无所将，何悟今兮升斯堂！ 
　　有艳淑女在闺房，室迩人遐毒我肠。
　　何缘交颈为鸳鸯，胡颉颃兮共翱翔！ 
　　皇兮皇兮从我栖，得托孳尾永为妃。 
　　交情通意心和谐，中夜相从知者谁？ 
　　双翼俱起翻高飞，无感我思使余悲。
　　
　　“马大人”宋策笑道：“想不到你还有这份闲情逸致。”
　　马笑得高深莫测，站起来走到宋策身边，认真的看着他的眼睛，一字一句的说：“这曲凤求凰是马某献给缀凸主的。
　　“马大人……真会开玩笑。”宋策习惯性的往后退了半步。
　　“公主殿下真的认为这只是个玩笑么？”
　　宋策淡淡扬眉，平静道：“马大人莫非连性别都分不清楚么？”
　　马哈哈一笑，绕着宋策走了一圈“公主殿下，您女扮男装的样子真的很可爱。”
　　虽然他语气轻浮，可却没有半点逾越的意思，所以宋策也没真放在心上，仍旧保持着微笑“马大人若是想娶公主也不是什么难事，与其在这里幻想不如明日早朝之后去向皇上提一提。”
　　“这么说公主殿下是同意了？”马很高兴，正要去牵宋策的手就被他狠狠的瞪了一眼“马，我再说一次，我不是什么公主！”
　　“那你今晚又是为何而来？”马不依不饶的反问。
　　宋策做了个深呼吸，然后才说：“我只想知道沐王不愿成亲与缀凸主有什么关系。”说到底，只是因为宋策心里对赵明珠始终怀有愧疚之情，所以他希望能尽量的弥补。
　　“这关系大了…….只不过马某更想知道公主殿下为何要一直女扮男装”马笑了笑“而且，还扮得这么像……”
　　宋策咬牙道：“你为何一口咬定我就是缀凸主？!”
　　“这可不是我说的，而是……皇上说的。这还能有假么？”
　　马的话音刚落，宋策的脸色突然间变得惨白，嘴唇有些微抖。如果清帝一直都知道自己就是赵何拙，那么他究竟怀着什么样的目的……..
　　不敢往下细想，却控制不住的感到害怕，原来我一直都在自欺欺人么？
　　眼前一阵阵的晕眩袭来，甜腥的液体涌上喉头又强迫自己咽了下去……
　　“……”
　　“你怎么了？”
　　“……”
　　“宋策！”
　　
　　

作者有话要说：晚上还有一章弥雨R音.整理收藏




第 34 章

　　
　　缠绕的弦丝，一点点绷紧。
　　无数个声音在耳畔回响着……
　　梅林中，花酿香醇，冠带下面轮廓俊美的脸庞始终带着温和笑意，他说：“我只是觉得，你很有勇气也很有胆识，为了自己心爱的女子竟然会选择破釜沉舟，背水一战。这份情深意重，我自叹不如啊。”
　　大理寺前，一双宽大的手掌扶在自己的肩头，声音宛若春水般柔和。他说：“起来吧，地上凉。”
　　凌波池上，他指着满池璀璨的莲灯，含笑着问：“你猜猜今年的结果会是什么？若是猜对了，朕就允许你回渝州。”
　　为什么，他终总是面带笑容，为什么，他总是滴水不漏。他到底，在想什么？
　　
　　宁德殿中，宋策躺在床上昏睡着。
　　冷汗涔涔而下，十指死死的攥紧被角，一声不吭。
　　“宋策。”清帝守在床前，试图唤醒他的梦魇。可宋策依旧眉头深锁，看上去痛苦不堪。
　　王甫胜送来熬好的汤药，放在床边的檀木矮桌上，然后默默的躬身退了出去。清帝端起药碗浅浅的舀上一勺，吹温了正要喂宋策，却见一绺青丝正好含在他苍白的唇边。
　　于是，又放下手里的药碗，伸出手指想要拨开那缕碎发，却又在触及他唇瓣的刹那倏然收了回来。
　　清帝想了想，终于端起药碗亲自喝了一口，然后缓缓的俯下身子，覆盖上他冰凉的唇瓣，将药汁一丝丝的渡入他的口中。
　　“咳”宋策闷闷的咳了一声，清帝立刻紧张的抬起头来，在确定他没事之后，又喝了一口再次渡了过去……
　　如此这般，等到清帝再想喂时，药汁已然见底。
　　有些恍惚的坐在床边，目光定格在沾着药汁的唇瓣上，往事如烟，山水画一样缥缈在他凝滞的视线里……
　　初见他时，笑得张狂，炫目得如同天边的太阳。他说：“大叔，这里的老板不在，一时半会儿也回不来。不过，你若是想寻些特色美食，我倒是知道个好地方。”
　　再见他时，醉眼迷离，微漾的眸光流转如波。他说：“虽然我也不曾那样做过，可是我知道，若是真心的，便只为她一人也可心甘情愿的抛弃一切，心中所想，心中所念再也没有自己的影子。”
　　而今见他，却是憔悴不堪，仿佛稍微用力的触碰便会轻易的破碎……
　　为什么会这样？明明想要放他自由，明明想要好好的保护他，明明想要让他快乐的生活….所以才会一直唤他宋策，可是，这样难道又错了吗？
　　面对千军也不曾有过的迷茫和矛盾在心中细细密密的织开了一张网，越是挣扎越是纠缠。那百抓挠心的感觉，让清帝烦躁不已。他站起身来想要出去透透气，刚走几步却又立刻旋身走了回来，看了一眼床上那张熟悉而又陌生的睡颜，松了一口气，还好，他没有醒来。
　　再次转身，却像顶住一般，再也迈不开步伐。
　　他很担心自己刚走出去宋策便会醒来……如果他醒来的时候没有人守在身边该怎么办？谁替他擦汗，谁给他喂水？清帝越想越陷入了一个死胡同，明知道是过虑了却还无法自治的往下循环，就像是掉进了一个无止境的漩涡。
　　
　　天边泛起了鱼白，不知不觉竟已守了彻夜…….
　　清帝揉了揉酸胀的额头，起身穿上朝服，最后看了眼熟睡中的宋策，终于走出了宁德殿。
　　等到脚步声渐渐远去，殿内重新恢复宁静的时候，宋策缓缓睁开了眼睛，清澈的目光穿过雕花窗棂，说不清他到底在看什么……
　　
　　太医院中，王公公手捧圣旨，微笑着宣读完毕之后，命人呈上了鸠酒。
　　小巧玲珑的酒杯握在付太医手中，却怎么也拿不稳。
　　他说：“王公公，您不是说过…..”
　　“诶”王公公笑眯眯的打断了他的话“你我都是为皇上办事，杂家不记得跟付大人你说过什么。”
　　“王公公。”付太医冷笑道“你真是贵人多忘事，不过请你记住，不管你做再多的掩饰，老天爷都在看着，总有一天……”
　　“来人！”王公公尖着嗓子大喊一声：“送付大人上路！”
　　闻言，立刻有三个大太监围了上来，按住付太医的手脚，捏开他的嘴，将透明的酒液灌了进去……
　　王甫胜看着地上抽搐着痛苦死去的付太医，微不可闻的叹息道：“别怪杂家，要你死的是皇上……杂家是说过只要宋大人看起来好好的便不会有事，可是他现在不是好好的，那么便只有牺牲你了，谁叫你我都是奴才呢？这就是命啊……”
　　王甫胜跟随清帝这么久，从未见清帝对谁这般在乎过，连那人的一举一动都看在眼里，放在心上，用膳的时候想着，看书的时候想着，却不让那人瞧出半分。
　　宋策在家养病的时候，清帝不止一次的去过宋府，但是每次都是止步门前。然后叹息而归。王甫胜并不知道清帝为何会犹豫不决，但是从他的叹息声中却可以听出一丝无法遮掩的无奈。
　　谁说帝王都是万能的主？只要他真的在乎上谁，也都是凡人。
　　无情，冷酷，早就被抛弃得不知所踪。
　　至于宋策的真实身份，王甫胜也模模糊糊的知道一些。所以每当涟王在背后嘲笑宋策只不过是一个卖身男宠时，他都很想哈哈大笑。王甫胜虽然收过胡妃的一些好处，可也不至于愚蠢到把这些宫闱秘密都告诉涟王，所以他只能是派了个小太监将涟王暂时支开，免得引来清帝的注意。
　　不过涟王最后被“发配”东陵，王甫胜也是没有想到。要怪就就只能怪他自己太不长脑子，连宋策在清帝心目中的地位都看不清楚，就自寻死路。那日在狱中，涟王发泄似的咆哮就是他最大的错误。
　　清帝将宋策放进宗人府关几天只不过是在保护他，等到把外边的危险都处理干净了才好接他出来。如果涟王稍微仔细一点就不难看出这点，宋策入狱这么久却毫发未伤，这不是他运气好，而是因为有人在暗中保护着他。太子妃后来也确实疯了，因为清帝当着她的面将她陷害宋策的证据摆在了眼前，这个女人除了疯掉别无选择。
　　但是让王甫胜更加觉得惊讶的是，清帝居然把自己的贴身暗卫――大内密探总管张悬张大人派了出去，随时保护宋策！那么皇上身边岂不是出现了无法弥补的防卫空洞？如果再遇上前几年的大规模暗杀，后果不堪设想。
　　
　　想着想着便走到了宗人府的门前，王甫胜甩开拂尘，面带微笑的迈了进去。
　　“马大人好啊。”王甫胜笑眯眯的冲那个挂在墙上的人打招呼。
　　马艰难的咧嘴一笑“公公好，怎么想起来看我了？”
　　他是昨晚上莫名其妙被一个黑衣人抓进来的。马也是习过武术的人，可百招之内还是输给那个神秘人，足见其武功之高已到了一流的水准。其实马本来是可以逃走的，但是他放心不下晕厥过去的宋策，心不在焉的应付之下必然被擒。
　　“马大人很精神呢，一宿没睡吧？”王甫胜掐着兰花指，在他的伤口处弹了弹。
　　马咬着牙嘶嘶的抽气，“呵呵，公公也没睡吧？眼圈都黑了。要不您先放我下来，我悄悄告诉您个专门消除黑眼圈的秘方？”
　　王甫胜确实一宿未眠，因为皇帝大人不睡觉，他怎么有胆子去睡？
　　“呵呵”王公公笑德露出了金灿灿的牙齿“马大人，你最好祈祷宋大人平安无恙，否则就是你那富甲一方的老爹，威名四方的哥哥也救不了你。”
　　“哎呀”马惊呼一声，然后嬉笑道：“多谢公公提点，看来宋策应该是没事了。”
　　“马大人真是自信过头了，杂家可没说……”
　　“诶，公公您什么都不用说，只当马某在自言自语好了。”
　　如果宋策死了，来得一定不是王甫胜而是清帝了！
　　马轻轻的阖上眼睛，昨晚上的酷刑早已把他折磨得筋疲力尽，若不是凭着最后一点信念想要等到宋策还活着的消息，他早就承受不住晕过去了。
　　想起宋策最后倒在自己怀中的感觉，马的唇边浮起一抹极淡的笑容。
　　原来他真的不是“公主”呢……
　　那日被扔进凌波池后，他泡在水中一直在想，为什么从船上下来的不是缀凸主而是宋策跟清帝？难道是自己一开始就想错了？
　　对比缀凸主与宋策的年纪，再联想到从哥哥和父亲那里得来的有关昭王妃的往事秘密，他突然间想到了这样一个假设――宋策就是女扮男装的缀凸主。反复推理之后他愈发肯定了自己的想法。可是，马再怎么聪明也没有想到，这场大胆的追逐几乎要了他的性命…….
　　呵，可奇怪的是，为什么不觉得后悔呢？
　　…….
　　
　　“公公，他已经晕过去了。”狱卒将他仔细打量一番，最后如实向王公公汇报。
　　王甫胜又叹了口气，转身走了出去…….不早了，该去给小祖宗准备午膳了……
　　
　　




第 35 章

　　
　　灰蓝色的天空中，有着成群的大雁结对飞过。
　　赵明珠裹着一张薄裘坐在院中，扬起头看了很久，微微泛青的脸色显得很是憔悴：“文将军，你说是不是所有的大雁都会飞往南方？”
　　赵明珠小时候就比别家孩子聪明，问的问题也总是很奇怪。但是自从他醒来之后就一直称呼他的舅舅为文将军，这让文斌的心里很不好受。
　　“明珠，进屋去吧，院子里风大。”
　　文将军试图去抱他，却被赵明珠固执的躲了过去。
　　“明珠……”
　　“我觉得肯定会有大雁愿意留下来的。”他自顾自的笑了，迟疑了片刻，转而问道：“文将军，为什么宋策还不来看我？”
　　“嗯……他很忙。”文将军一点儿也笑不出来，赵明珠之所以会每天坐在园中发呆就是在等宋策，可是他实在不敢告诉赵明珠宋策的实况。
　　“嗯”尽管每天都是这个答案，赵明珠依旧微笑着继续等待，因为宋策说过，如果一只大雁病了，或受了伤掉下来时，会有另外两只大雁离开队形，跟着它下来保护它。它们会守着这只大雁，直到它能重新飞行或死去……
　　所以，不管怎样他都会……陪着我的……
　　
　　文将军并不知道赵明珠在想什么，他更加奇怪赵明珠为何会这么执着于宋策。这种状况让他觉得很恐慌，就像是二十年前，那场惊悚的抓周会上，赵明珠抓住缀凸主不肯松手的时候。
　　一个未来的帝王怎么可以执着于一个女人？！他手里紧握的应该是权力与江山！
　　如果可能的话，文将军恨不得将所有的女人都从赵明珠的视线中抹去，因为在他心中，没有什么比辅佐赵明珠登上皇位更重要，没有什么比完成妹妹的遗愿更重要。
　　对于宋策，文斌也很不喜欢。
　　在他印象中宋策这人运气好得不像话，凡是跟他过不去的人，不消多少时日便会因为各种各样的原因而被处理掉。所以他认为除了女人，特别是那个至今下落不明的缀凸主之外，宋策就是头号危险人物。
　　
　　文将军忍不住又道：“明珠啊，回屋去吧，宋策今天是不会来了。”
　　“嗯”赵明珠点了点头，却依旧舍不得收回目光。
　　赵明珠是文将军看护着长大的，所以在他中毒之前几乎把文将军当作自己的父亲一般敬重。可是自从失忆后，他就很害怕这个自称舅舅的将军大人。
　　他的严肃与霸道让赵明珠更加期待宋策的到来。
　　记得自己醒来后第一眼见到宋策时，他带着倦意的眉眼笑得清淡柔和，那内敛的气韵像极了一副古典的山水画。
　　
　　从心底油然而生的依赖促使他不自觉的追逐宋策的身影，见到他时会高兴得睡不着，不见他时会想念得睡不着…….
　　
　　赵明珠爱理不理的样子彻底激怒了文将军。
　　他不由分说的拧起赵明珠就往屋里走去：“赵明珠！你看看你现在都成了什么样子，哪里像个王爷？啊？！”
　　文将军性子火爆，脑子一晕就什么话都说得出口。
　　“我……本来就不是什么王爷。”要是换作以前，赵明珠绝对不敢说出这话。
　　文将军楞了好一会，怒极反笑道：“哈哈，好得很，好得很！你想气死舅舅是不是？！”
　　“文将军”赵明珠淡淡的瞥他一眼：“你为什么要这么生气？”
　　他实在不明白这个自称是他舅舅的将军为何每日都是一副心事重重的模样，一会儿忧虑，一会儿暴怒，不管见到谁都没个好脸色。
　　这下子轮到文将军哑口无言了，他该说什么呢？是重复一百遍文贵妃的临终遗言，还是鞭策他努力的在清帝面前表现他的才能，好让清帝废掉现在的太子而改立沐王？
　　如果是从前的赵明珠当然没问题，因为文将军从小对其灌输的思想已经牢不可破。可是现在他却失忆了。
　　难道二十年的努力和隐忍就这样白费了？！想到这里文将军更是火大，手里的力道把握把握不当，竟然“卡擦”一声折断了赵明珠的胳膊！
　　“啊！”赵明珠的一声惨叫唤醒了文斌。
　　“明珠！你没事吧，不要吓唬舅舅！”
　　他惊慌失措的松开手抱住了几乎疼晕过去的赵明珠，急得满头大汗。
　　“呵。”赵明珠惨笑道：“我很怀疑，你真是我舅舅吗？”
　　“明珠…….”文将军后悔莫及，他真的是想关心赵明珠，看着他成功，看着他坐拥天下。可是为什么到最后却会变成伤害？
　　
　　不知不觉中，夜幕已然降临，一轮明月宛若光洁的玉盘悬挂在夜空中，静逸而美好。
　　王甫胜笑容满面的走了进来。身后跟着一溜的小太监，每个人手中都捧着精美的锦盒。
　　“奴才给王爷请安。”王公公象征性的拜过之后，命人将礼物呈了杀过来，目光淡淡的扫过赵明珠绑着绷带的手臂，笑着说：“这些都是宋大人吩咐杂家送给王爷的中秋贺礼。”
　　“有劳公公了。”
　　赵明珠迎上前去接过王公公手里的画卷，微笑着念道：“但愿人长久，千里共婵娟。”
　　
　　

作者有话要说：最后一段有点扯，但还是要祝各位看文的朋友中秋节快乐o(∩_∩)o...

另外，本文将于十月五号入V。谢谢大家这几个月来给予流云的支持和鼓励，不管是否会有人看下去，

这个文我都会用心的写下去。因为V文是对我的肯定和鞭策，我会尽我最大的努力让大家开心o(∩_∩)o...

还有，入V当天三更o(∩_∩)o...


本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “弥雨R音”整理收藏
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。

第 36 章

　　月华如练，在庭中洒下片片白光。疏影斑驳，飘来月桂清香。
　　如此良辰，若再得美酒一壶，与有情人举杯对饮，自是人生一大幸事。
　　奈何月圆人缺，只能是徒增心伤罢了。
　　（弥雨R音.整理收藏）
　　宋策自从被送进宫来之后就一直住在宁德殿。这件事情的保密程度相当之高，除了王甫胜以及几个心腹之外，几乎没人知道。
　　但是后宫里面却不大平静，因为清帝已经许久没有临幸后宫了，即便是留宿宁德殿也未曾翻过任何嫔妃的牌子。这说明什么？帝王再是日理万机也总得有那些个生理需求吧？如果不是身体出了状况，那就只能是劲敌出现的征兆。
　　所以了，各位敏感的娘娘们都不约而同的派出了自己的耳目在宁德殿附近转悠。这下子可苦了王公公，本来可信赖的人手就不够，每天还得照顾清帝的衣食起居，外加一个病怏怏的小祖宗，哪还有时间逮老鼠？可是这些人放着不管又很容易坏事，万一宋策有个什么闪失，他可担待不起。于是他干脆一不做二不休，把这事情捅到了清帝那儿去。
　　而后接下来的几天，宫里都会有人在大半晚莫名其妙的的消失，闹得人心惶惶，夜不能寐。
　　“张大人辛苦了。”王公公笑容可掬的说道。
　　张悬扔下手里的尸体，冷冷的说：“公公，事情再这么下去迟早会闹大的。”
　　“张大人，这都是……皇上的意思。”
　　这确实是清帝的意思，但如果不是王甫胜有意夸大其词，清帝也不可能下了宁可错杀也不许放过的口谕。他虽算不上狐假虎威，以权谋私，却也是为了自己的利益而枉顾他人性命的狠辣之人。
　　张悬冰冷的脸上闪过一道厉芒，沉声道“公公日后可得小心了。”
　　“多谢张大人提醒。”王甫胜不温不火的全盘笑纳。
　　他们俩皆是清帝的爪牙，但是张悬看似冷酷却远不及王甫胜阴狠，他所杀之人大多是清帝需要铲除的敌人，可是像现在这样对这么多手无寸铁，完全受人驱使的奴才们下手，他还是有些不忍的。
　　宋策此番病重，宫里死了多少人张悬心里也有数，只不过，他没有王甫胜那么多小聪明，所以，他比王甫胜要活得长久。
　　
　　宁德殿中，宋策在清帝的注视之下喝完了碗里的药汁，也许是太过苦涩，他微微蹙起了眉头。清帝笑着递过手中的蜜饯，轻声问道：“很苦吗？”
　　他喜欢宋策现在的样子，感觉很真实。
　　宋策点了点头，又摇头问道：“这药味儿跟以前不一样了，不是付太医的方子么？”
　　“朕给你换了一个大夫。”清帝云淡风轻的说：“你吃着感觉如何？”
　　“还好。”宋策冲他笑了笑：“皇上，微臣可以回去了吗？”
　　微臣两个字堵在清帝的胸口，好不难受。半响才道：“等你身子好些就送你回府。”
　　这句话说得很模糊，什么叫身子好些？是能下床了还是能飞檐走壁了？宋策心里冷笑，可面上依旧沉静如水。
　　“皇上，马大人可还好?”他很想知道那个据说将他送进宫来的马大才子究竟人在何处。
　　“你要是想见他也等明日再说吧。”清帝自然知道宋策为何想见马，但是他却装出一副毫不知情的模样，每一句话都说得模棱两可。
　　宋策看在眼中，心中更是难过。为什么这个人总是一而再，再而三的欺骗自己？更可笑的是，自己曾经是那么的信任他……
　　原来两世为人也不过是个傻瓜。自以为身着新装，可事实上不过是个自欺欺人的小丑罢了。不管马说的是不是真的，既然他能猜到，那么清帝就不会不知道。
　　疼痛自胸口扩散，身上的力气一点点抽离而去，只剩下脑海中的殊死搏斗。
　　如果清帝知道自己就是赵何拙为何不揭穿自己的身份，反而一直隐瞒着？他这么做又是报有怎样的目的？母妃和昭王府都已经不复存在了，他究竟还想得到什么？
　　一连串的问题反复回响。
　　“怎么？又头疼了么？”
　　“嗯”宋策点了点头，比起顽疾，被信任之人欺骗所带来的疼痛更加难以忍受。可是他现在什么都不能说，因为眼前这个貌似关怀之人已经不值得去相信了。
　　“那就睡会吧。”不用抬头看也知道他还是微笑着的。
　　这个以冷血著称的帝王笑起来很温和，很好看，有一种刚中带柔的独特魅力。能够让人很轻易的放松警惕，甚至于迷恋上他俊朗的容颜。
　　不过，这对于宋策来说却只能更加的突显清帝的虚伪。
　　“好。”
　　他说话的声音轻柔得宛如叹息，可落在清帝的心里就像是一块巨石，压抑得喘不过起来。
　　夏听荷在留给赵何拙的信件中写到，拙儿，当你打开这个锦盒时就意味着你已经决定了重新戴上枷锁，从此便再也取不下来……
　　可是就连夏听荷都没有想到的是，看见这封信的是清帝而非赵何拙。如果清帝将信里的内容告诉了宋策，那就等于亲手为他戴上了枷锁……所以，他不想这么做。明明知道会让他痛苦，明明知道他其实……不愿意。
　　
　　自从宋策留在宁德殿养病之后，清帝便一直在御书房过夜。
　　他反反复复的批阅奏章，却只是为了驱散自己的心魔，强迫自己忘记那个煎熬的夜晚……
　　说起来连他自己都不敢相信，只不过是喂药时的偶然接触，却会成为涂抹不去的记忆，那冰凉而柔软的嘴唇和苦涩的药汁似乎带着令人堕落的魔力，浅尝一口便再也无法自拔。
　　最奇特的便是生理上的反应，这让清帝觉得异常痛苦，每当他准备去某个嫔妃处发泄时就会半路熄火，可以只要一踏入宁德殿，他就会不自觉的想要他……
　　不是一个浅尝辄止的吻，而是更深入的某种需求。
　　
　　这种状态一直持续至今，令清帝几近癫狂。
　　他想不明白自己为何会对一个同性别的人产生这种想法，而这个人竟然还是自己的亲生儿子！这让他第一次觉得原来自己真的可以称之为禽兽！
　　不管如何的警告自己，不管自我发泄过多少次。只要见到宋策，他就像是服用了烈性春药，比发情期的公牛还要亢奋。
　　不过，万幸的是，清帝的意志力惊人的强大，即便如此，他也强压下那份骚动，在宋策面前努力扮演好一个尽职尽责的父亲。
　　虽然，这在宋策看来并不是那么回事。 
　　
　　“皇上，该上早朝了。”王甫胜小声提醒道。
　　清帝站起身来打了个哈欠，看了看眼前的早膳却毫无胃口，于是挥手命人撤了下去，然后直接迈步去了苍穹殿。
　　王甫胜一脸疲倦的跟在清帝身边，心里牢骚不断，已经连续好几日是这样了，到底还要持续多久？！皇上您是金刚不坏之身，可奴才还想留条老命呢！
　　这一刻，他真的很希望那个睡在宁德殿中的宋大人立刻死掉。
　　
　　

作者有话要说：本章不V弥雨R音.整理收藏




第 37 章

　　不过，王甫胜最后的希望却落空了，因为泓王赵维嘉突然从运城快马加鞭的赶回了封郡，据说是专程为了给宋策送药而来。
　　刘贵妃知道后，拧着赵维嘉的耳朵骂了一宿。虽然她也很感激宋策的举荐，但是她决不允许赵维嘉为了报答宋策的知遇之恩而自毁前程。
　　对此，赵维嘉振振有词，头一次说出了“滴水之恩当涌泉相报”之类的句子。于是刘贵妃百般诧异之下方才得知，赵维嘉已经在运城拜了魏长青为师。
　　正所谓浪子回头金不换。刘贵妃激动得热泪盈眶，前一刻还大骂他不争气，下一刻就搂着赵维嘉放声大哭起来，似乎想把那十几年来的委屈统统流个干净。
　　
　　清帝倒是对赵维嘉带回来的药更感兴趣。
　　那些药材一看便知产自番邦，在大越朝很少见，也尤为珍贵。而宋策服用之后也确实很见起色，不过几日便精神抖擞的回了宋府。
　　
　　原来赵维嘉去了运城之后意外的与番邦的公主和驸马极为投缘，大家都是直爽的性格，狂饮几杯之后就成了朋友。因此，运城的案子进行得很顺利，双方定下协定之后就和和气气其的散了，不过，协议中规定大越朝必须在三个月之内替他们找到那个失踪的贵人，至于贵人的画像则由他们提供。
　　
　　可是，当清帝见到魏长青带来的画像时，却彻底的傻了眼。
　　画像上的女子，云髻峨峨，幽兰之姿。一颦一笑是那么的熟悉，正是昭王妃夏听荷！
　　这怎么可能？！夏听荷十几年前就已去世，尸骨都埋在了梅林之中。她怎么会在十几年后又变成了番邦的贵人，失踪在大越境内？！
　　简直就是天方夜谭！
　　清帝很想这么反驳，然后将一纸协议撕个粉碎，扔在那群番邦蛮夷的脸上。
　　可是，他双手握着画卷却抖个不停。一个大胆的想法从脑海中冒了出来，如果这个女子不是夏听荷又会是谁？会不会是正真的……缀凸主？!
　　呵，听荷，你到底在耍什么花招？
　　
　　不久之后，寻找“缀凸主”的行动便在大越朝上下全面拉开了帷幕。
　　宋策知道这个消息的时候正悠闲的坐在家中吃葡萄，结果他一激动就把葡萄带皮儿一起咽了下去。
　　“哈哈，简竹，你信吗？”他夸张的拍着简竹的肩膀大笑不止。
　　简竹吐出了嘴里的葡萄籽，说道：“我信。”
　　“你再说一遍？”宋策严肃道。
　　“我说，我相信画像上的那个女子就是缀凸主！”
　　即便他知道宋策才是真正的赵何拙，也依然不能说什么。那画像上的女子仔细一看与昭王妃有九成相似，照年纪来看也与宋策相仿。但凡见过昭王妃夏听荷的人都会第一眼就认出她们之间的关系。更何况，当初昭王妃产下的就是“小郡主”而不是“小世子”！
　　“缀凸主怎么会变成了番邦的贵人？！”
　　“怎么不可能？”简竹反驳道：“听说昭王妃从前就很喜欢四处游玩，认识几个番邦贵族又有何稀奇？他们最后收留了她的遗孤也合情合理。”
　　现在整个大越朝廷都是这个看法，所以大家纷纷顺应圣意，上奏要求迎回缀凸主。当然了，前提是要先找到她。
　　其中最为积极的当属泓王赵维嘉。
　　他甚至兴高采烈的宣称，即便是踏遍大越每一个角落都要找到缀凸主！他这份重燃的“壮志雄心”让刘贵妃欲哭无泪。
　　当宋策问他为何要这么做时，赵维嘉却突然红了脸，左顾右盼确定没人偷听之后才趴在他的耳边小声说：“这是个秘密，你可千万别说出去。”
　　“恩”宋策笑道“你还真能藏着掖着，也不怕发霉。”
　　赵维嘉瞥他一眼，嘟起嘴说：“这你就不知道了吧？这个秘密是说不得的。”
　　宋策随意的问：“难道说了还能黄了不成？”
　　赵维嘉立即点头道：“那是当然，你见过那朝的皇子娶自己的公主吗？”
　　“什么意思？”
　　“意思就是，小王要娶赵何拙做我的王妃。”
　　“噗！”这回葡萄没有来得及咽下去就全部连着果肉吐了出来“咳咳，你，你说什么？”
　　赵维嘉很是得意的笑“怎么样？我说了吧，这个秘密是说不得的。”
　　“咳咳，那是那是。”宋策一边咳嗽一边点头，这种事情说出来的确把他吓得不清。宋策实在不敢想象自己当上“王妃”那天会是个什么样子。虽然他小时候就一直身着女装，可是如果叫他嫁给一个男人，他宁愿一头撞死。
　　“但是呢。”赵维嘉做黯然伤神状，无比深沉的说：“这段轰轰烈烈的恋情是一定不被允许的。所以，小王打算找到赵何拙之后就带着她私奔！”
　　“噗！”宋策实在不知道该如何表达自己的看法，只好看着天空翻白眼“我说，泓王爷，你怎么知道人家就愿意跟你私奔呢？”
　　“呵呵，这个就不告诉你了。”赵维嘉扮了个鬼脸，然后把宋策手里的葡萄抢过来吃了个精光。
　　看着他满怀期待的模样，宋策也不好意思打碎他所谓的梦想，只不过心中的阴影却更加浓烈，这个缀凸主到底是谁？
　　
　　如果但从宋策的角度来看，她的出现也不是什么坏事，至少他此刻不用担心自己的身份被揭穿。
　　可是，整件事情实在发生得太巧妙，封郡城中接连发生重大事故，然后消失了十几年的缀凸主就这么突然的有了消息，这里面透露的阴谋味道他再熟悉不过，显然就是某些别有用心之人乘机安插进来的棋子。而目标，就是清帝！或者说，是大越朝的天下！
　　从清帝目前的反应来看，他是相信这个假设的。要不然他不会这么轻易的放宋策回府而且将近半月不曾召见。
　　想到这里，宋策忽然有些难过，原来以前的种种关怀和偏袒都只不过是借了缀凸主的光，那个人在意的始终都是母妃……
　　
　　赵维嘉走后，宋策立刻去了简竹府上。弥雨R音 购买
　　简大人打开大门一看是他来了就知道准没好事。
　　宋策也见怪不怪，笑嘻嘻的冲他眨眼道：“简竹啊，我知道去哪里可以最快的找到缀凸主。”
　　
　　

作者有话要说：本章不V




第 38 章

　　齐人进奇乐，歌者出西秦，翩翩我公子，机巧忽若神。
　　
　　一袭银白绸衫，一把玉骨折扇，不过是简单装扮，已是尽显风流之态。
　　宋策神情愉悦的缓步而行，举止儒雅，华贵雍容，谈笑间华彩飘逸，令人如沐春风。
　　与之形成巨大反差的是走在他身边的简竹简大人。
　　只见他一脸黑云的磨牙道：“宋策，你对这种地方很熟悉嘛。”
　　“那是。”宋策很大方的笑道：“如果没有这些秦楼楚馆，我会活不下去的。”
　　他说的确是事实，当初在祁阳的时候，如果没有红楼春梦，他早就因为无钱医治顽疾而早逝了。不过简竹并不知道宋策的这段光辉历史，所以立刻就把他划归为了花花公子一档。
　　“你不要告诉我说这样就能找到缀凸主。”简大人现在几乎用鼻子说话，喷出来的都是暗火。
　　宋策回眸一笑，灿若星辰。
　　“我说简大人，你不要这么急功近利好不好？我们可以边找边玩，二者兼顾嘛。”
　　心急火燎的把他拽出来却只是为了逛妓院？！简竹嘴角一抽，当时就有踹飞他的冲动。
　　“我就是急功近利。你不说我可就回去了。”
　　“你走吧，你走了我叫小董来。”宋策笑得像只小狐狸，微微上挑的眉眼耀目摄人。
　　简竹闻言，刚走几步又转身走了回来，忍不住骂道：“你想急死我是不是？有什么话你好好说不行吗？！”他很受不了宋策这种时急时缓的性子。明明前一刻还急得火烧屁股，可转瞬间就能忘得一干二净。
　　“简竹，我们是在逛妓院”宋策一挥折扇，解释道“我们不是办事的朝廷命官，而是‘专程’来此寻欢作乐的大爷。你这个样子进去，是会被人怀疑的。”
　　“为什么一定要上这里来找公主？”这个问题他纠结了一路。这么大的国土，这么多的场所，为什么宋策就这么肯定缀凸主会出现在这里？
　　宋策笑了笑，问简竹。
　　“你说一个美貌如花的女子为什么会突然消失了？”
　　简竹犹豫着答道：“被人掳走了？”换句话说就是劫色？
　　“恩”宋策含笑着点头，一副孺子可教的表情，接着问道：“如果她没有被人囚禁起来，你说她最有可能出现在哪里？”
　　“没有被人据为己有，难道是被人卖了？可是为何一定会在封郡？”缀凸主如果是自由之身就不可能不与番邦取得联系，所以照目前的情况来看，她至少是行动不便的，这样的话她可能出现的范围就小了很多。
　　宋策摊开手掌说：“我没有说她一定会在封郡啊，所以我们才得一家家去的找。”话锋一转又接着道：“不过，我认为她一定会出现在最容易被人看见的地方，而这个地方显然就是封郡城。”
　　因为，她等待的就是被大家找到的这一天。
　　
　　微微缩起的瞳孔中闪过一道金光，随即又被温和的笑容掩饰过去。
　　如果是别的美人无故消失，宋策断然不会这么肯定。可是这个女子顶着缀凸主的脸庞如此高调的出现，就不能不说她是别有用心了。既然她希望自己尽快的被人找到，那么近期就一定会有所动作。
　　而宋策等待的就是这一刻。（弥雨R音.整理收藏）
　　
　　倚翠院是马大才子的根据地，也是马家自己的产业。所以缀凸主一定不在其中，否则马大才子也不会对眼前的美人视而不见，反而把宋策“误认”做了缀凸主。
　　仅凭这一点，宋策直接滤过了倚翠院，而去了与之齐名的凤来仪。
　　说起这凤来仪也流传了一段有趣的故事。
　　据说，最开始这座不起眼的小楼只不过是座普通的酒家。后来某天黄昏突然来了一个背负瑶琴的神秘男子，把这里买下来之后就开起了妓院。
　　原本小酒家的位置较偏，生意也清淡，所以刚开张的凤来仪也是门可罗雀，没有什么顾客光顾。直到有一天，凤来仪中突然传出了令人惊叹的美妙音乐，真真应验了那句“箫韶九成，凤皇来仪。”
　　从此以后，凤来仪名声大噪，不出多日便与倚翠院并驾齐驱了。
　　
　　凤来仪中并没有揽客的老鸨与龟公，但是每一位姑娘的袖口处都绣着一只金凤。
　　宋策满面春风的立在凤来仪的大堂中，风流倜傥的模样立刻吸引了众多目光。
　　姑娘们也都是青春年华，即便是沦落风尘也依然怀有才子佳人，美满良缘的梦想。所以当他们看见宋策和简竹时，说是春心荡漾一点也不夸张。
　　不多时便有两只“小金凤”迎了上来。
　　一个身着黄衣，肤光胜雪，一个身着绿衣，艳若碧桃。
　　她们笑吟吟的对着二人拜道：“小蝶，小莺，见过二位公子。”
　　简竹从未来过此等风月场所，多少有些尴尬，所以他只是瞧着宋策不说话。而宋策对这种地方再熟悉不过，却依然面露疑惑，这里真的是勾栏院吗？为什么越看越不像？反而倒觉得走进了某位王爷家的后院？！
　　二女见他们两人都不说话，对视一眼后，笑道：“看样子，二位公子是第一次来凤来仪。这里确实与别家不太一样，不过相信公子来过之后一定会再次光临的。”
　　凤来仪的名头确实很响，也听说很有风格。但是宋策却没有却没有想到会是这个样子，简直就是一个不像妓院的妓院。
　　“唔。”宋策扶额想了想，问道：“你们这里的花魁是谁？”
　　他自从来到封郡之后就没那个空闲谈论风月了，所以对于封郡城的最新潮流并不了解。
　　“您是说彩凤姑娘吗？”黄衣女子接过话道：“她病了不能见客。”
　　“她从什么时候开始病的？”宋策追问道。
　　黄衣女子看了看绿衣女子，似乎在犹豫要不要说。那绿衣女子看上去要大几岁，比黄衣女子要沉稳一些，想了想说道：“公子来得不巧，彩风姐姐病了有些日子，尚未痊愈。如果公子是来找她的还得稍等些日子。”
　　绿衣女子说得很委婉，但是明白人一听就是谢客的意思。
　　当真的好笑得紧，哪个做生意的不是巴巴的把客人往里拽，可他们倒好，不但不揽客，还把客人往外推？！
　　简竹本来就不喜欢这种场所，一听这话就想拖着宋策往外走。
　　哪知宋策沉思片刻，忽而对那绿衣女子笑道：“小莺姑娘，我想见你们老板。”
　　凤来仪的老板就是那位背负瑶琴的神秘男子，这件事情并不是秘密，但是姑娘们都知道，老板并不会时常出现在楼里。他总喜欢背着一张瑶琴四处游山玩水，有了雅兴便会席地而坐，随意抚上一曲，那琴声悠扬动听，堪比天籁之音。
　　而凤来仪的花魁――彩凤姑娘就是这位老板亲手教出来的学生，有幸聆听的“文人骚客”皆对其琴艺高超叹为观止，称其有沟通心灵之感。
　　
　　宋策今日的运气倒是不错，大老板游玩归来正在楼里休息。但是，这并不意味着他就这么随意的见到神秘老板。
　　因为，据说这是位大老板是个比马大才子还要潇洒不羁的人物。
　　所以这回绿衣女子想都没想就说：“老板不在楼中，还请公子见谅。”
　　宋策刚想说话就听见楼中响起了一阵清亮的琴声。
　　绿衣女子脸色一变，抬头张望之后对着宋策福了福道：“老板有请公子。”
　　宋策冲绿衣女子点头笑了笑就随她上了楼。待到一曲终了的时候，他们终于停在了一扇悬挂着珍珠玉帘的门前。
　　“进来吧。”大老板的声音挺起来浑厚而磁性，若是高歌一曲，想必也能和他的琴声一样一鸣惊人。
　　宋策折扇一挑，拨开珠帘便走了进去。
　　只见一位身形高挑的男子正背对着他擦拭手中的瑶琴。听见他进来，男子放下手中的瑶琴转过身来笑者问道：“你还记得我吗？”
　　宋策望着男子，仔细端详之后摇了摇头。他确实不记得曾经见过这个人。
　　论相貌，这位大老板是人中龙凤，不可能会记不住。
　　男子垂下眼睛笑了笑，然后扬起头来一字一顿的说道：“下雪天地滑，在鞋上绑上稻草就没事了。”
　　宋策闻言一怔，立刻想起了大雪天扶起他的那位好心路人。
　　“你就是……？”如果不是当日头疼难耐，宋策也不至于就这么把他给忽视了。
　　“公子想起来了？”男子显然很高兴，竟然做起了自我介绍：“我姓赵，单名一个瑜字。”
　　虽然赵是大越朝的国姓，可是并非所有姓赵的人都是皇族。
　　宋策微微一笑，拱手道：“在下渝州宋策，多谢赵老板当日出手相助。”转而有看着简竹说：“这位是我的好友简竹。”
　　赵瑜冲着简竹颔首一笑，然后继续说道：“真是巧得很，当日一面之缘，却不想今日会在凤来仪再次见到宋公子。”
　　“确实巧妙”宋策赞同道：“可是赵老板又怎知楼下的人是我呢？”
　　赵瑜偏过头指着自己的耳朵说：“宋公子有所不知，通音律之人对声音都格外的敏感。”虽然宋策只说过谢谢两个字，可他却清晰的记了下来。
　　“宋公子的声音很好听，就像是某种乐器在浅吟低唱。”
　　“呵，赵老板谬赞了。”宋策笑着说：“宋某今日来是想见一见彩凤姑娘。”
　　对于宋策毫不掩饰的态度，赵瑜面露失望之色，他淡淡的说：“宋公子还是这么不尽人情啊”指尖从琴弦上抚过，“铮”的一声竟然断了。
　　“那日的大雪中，你就是这么无视我的。”无奈的摇头笑道：“结果今日还是如此。看来赵瑜果然不招人喜欢。”其实赵瑜也说不清这种无奈之感从何而来，如果他知道这只是宋策的习惯或许会要好受些。
　　“赵老板你误会了。”宋策赶紧摆手解释说“听闻彩凤姑就久病未愈，宋某也曾习得一些医术，所以希望能替姑娘看看。”
　　简竹拿余光瞥他一眼，意思是：你什么时候习得医术？我怎么不知道？！
　　宋策狡黠一笑，打开折扇低声耳语道：“久病成良医嘛。”
　　其实，宋策经常干这种打肿脸充胖子的事，用他的话说就是，人不可能是万能的，所以能装的时候就得装。
　　赵瑜叹气道：“彩凤外出寻医去了，并不在凤来仪。”
　　“是么……”对于赵瑜所说的话，宋策并不相信，可是他也不可能大手一挥就封楼抓人，如果是以前或许还能跟清帝提一提。
　　不过现在么，他必须赶在他们之前找到那位危险的“缀凸主”。而且整件事情的进行还必须得保密。
　　正当宋策琢磨着该如何编下去时，赵瑜突然问道：“既然宋公子懂得医术，可否为赵某瞧一瞧？”
　　“当然。”宋策一副乐意之至的表情，在赵瑜的手腕上一搭，就装模作样的把起脉来。
　　简竹在一旁看着，紧张得手心里直冒汗，真不知道待会儿宋策这个茅山道士该如何跟人家赵大老板解释。
　　
　　“赵老板。”半响之后，宋策抬起头来，故作深沉的说道：“您的脉搏强筋有力，但是却滞留着一股郁结，想必一定压抑着某些心事吧？”
　　赵瑜一愣，随即笑道：“宋公子说得没错。”
　　
　　




第 39 章

　　从凤来仪回来之后，宋策躺在床上辗转反复怎么都睡不着。
　　一会儿想着缀凸主的下落，一会儿又想起了凤来仪中的种种。
　　简竹曾问他为什么觉得这个赵老板很有问题，其实他也说不上来，但是赵瑜最后那个了然的笑容却一直在提醒宋策，这位赵大老板绝对是个有故事的人。宋策虽不会看病却会看人，这也算是他为了保住小命而磨练出来的一点点生存本领。
　　不过令人意外的是，他竟然敢大方的承认。
　　如果说一开始宋策只是对那位彩凤姑娘有些好奇，可到如今就不远不止这些了。或者说他对这位赵老板更有兴趣。也许过几日再去一次便会找到他要的答案，因为赵老板说，彩凤即将归来！
　　
　　相比宋策，简竹更是忧心忡忡，他是除了清帝之外的唯一知情人，可是现在，他却只能保持缄默，然后陪着宋策四处逛窑子，这让他觉得自己很无能。
　　但是让简竹更加困惑的是，清帝为何明知道宋策便是赵何拙却还是大张旗鼓的去寻找所谓的缀凸主？甚至连大小城内都贴出了悬赏的告示！
　　“大人，您的轿子已经备好了”门外传来仆役的通报。
　　“该上朝了。”简竹喃喃自语，站起身来整了整朝服，然后迈步走了出去。
　　
　　清晨的寒气颇重，地上凝结了一层白霜。
　　青衣小厮一路跟着轿子小跑，一路不停的搓手。心想着熬过这么一会儿就赶紧去沏壶热茶暖暖身子。可等到轿子落地时，却迟迟不见自家主子出来。
　　“大人？”他在窗边轻轻的敲了敲，没有回应。
　　“大人？”他小心的提高了音量，这位简大人可不像宋大人那么和气，若是谁做错了什么，他是不会轻饶的，特别是他正在办公的时候。
　　又等了片刻依然不见人出来。
　　小厮吧唧了一下嘴巴，伸手挑开了布帘的一角往里瞅了瞅，两眼一瞪，乖乖，简大人竟然坐在轿子里睡着了！
　　其实这也怪不得简竹，昨夜一宿没睡等着今天的早朝，可坐上轿子，颠簸了一路之后就支撑不住，迷迷糊糊的睡着了。
　　所以当简竹站在苍穹殿上的时候，头疼得眼前直晕，根本没心思去想大家都在讨论什么。
　　也许是“同病相怜”的缘故，简竹突然想起了宋策的顽疾，他也是这么痛苦的么？在祁阳的时候，宋策只是看上去稍显单薄，瞧不出有什么重大疾病，偶尔会使些小花招从秦夫子眼皮底下溜出去，回来的时候也总是一副轻松嬉笑的面孔。
　　后来经过小董一说，他才知道宋策是个常年泡在药罐子里的主。这也难怪他的脸色始终要比别人苍白一些。直到那次宋策病重，他才知道原来这个人一直伪装的很好，把自己的心事连同那些疼痛完美的掩藏起来。
　　这又何必呢？
　　
　　简竹不知道自己是如何走进御书房的，可是当他听见清帝冰冷彻骨的声音时，就骤然清醒了过来。
　　“你是嫌自己活得太安稳了吗么？”
　　“微臣不敢。”简竹嘴上这么说，可心里却在想，我也不是第一次找死了，如果皇上您有心要我的命，现如今早就重新投胎了。所以简竹一直认为清帝对昭王妃有着深厚的感情，否则他不可能唯独对宋策这个私生子另眼相待。
　　其实清帝确实曾想过在暗中做掉简竹，只不过在考虑到宋策之后就勉强放过了他，毕竟在清帝触及不到的地方有个人能真心帮助宋策也是好事一桩，这样一来他也能稍微放心一些。
　　只不过，今时不同往日，清帝已经多日不曾过问宋策的消息，亦不曾传他入宫觐见。这种突然间的漠视让人不禁感叹，帝王的荣宠果然是最不可相信的。昨天还是万千宠爱，羡煞旁人，甚至不惜为他大开杀戒。可今天就形同路边草芥，生死陌路。
　　此刻的简竹很想大赞昭王妃的清醒与高明，她似乎在很早以前就意料到了今日的结局。然后早早的安排好了一切…….
　　可是，这天下之事谁又能说得清，道得明呢？
　　
　　“下次再呈上这种东西之前先把脖子洗干净。”清帝扬了扬手中的折子。
　　君无戏言，也就是说这是简竹最后一次“大胆”的机会。
　　“皇上，”简竹磕头道：“您不相信昭王妃吗？”言下之意就是提醒清帝认清事实，不要再辜负夏听荷和她的孩子了。
　　如果可以，他真的希望不曾捡过那个锦盒。那么今日这一切便不会发生。可惜万事都不可能从头来过……
　　清帝扬了扬眉峰，深如寒谭的眼眸中蕴藏这看不清的情愫。刚毅的嘴角勾起一丝熟悉的杀意。
　　“王甫胜，把他带下去，朕不想再看见他。”
　　“皇上！”简竹猛地抬起头来，这一刻他反而比从前还要镇定。
　　王甫胜拂尘一扫，小眼儿一瞥，立刻拥上来两个孔武有力的侍卫把简竹抓小鸡似的拖了下去。远远的还能听见简竹的呼喊“皇上，您会后悔的！您一定会后悔的！”
　　可惜，他呼喊却改变不了圣意 ……
　　
　　王甫胜这些日子总是往宗人府里跑，就连狱卒见他都忍不住的嘿嘿道：“公公好，您可真忙呀！有空过来坐坐。”
　　这句话听得王甫胜绿火直冒，真想赏他一个大嘴巴子，道：“我呸，杂家几辈子都不想再踏进宗人府的门槛！”
　　不过想归想，该来还是得来。
　　这不，今天他又再次光临了。
　　“简大人”王甫胜一手捏着鼻子，一手指着墙上挂着的狰狞刑具说：“这么多玩意儿，您就随便挑一件吧。”
　　“王公公，我要见皇上。”简竹还在坚持。
　　王甫胜叹气道：“哎，亏你为官这么久怎么连这点道理都不明白呢？”
　　皇上都说不想见你了，你认为你还有机会么？不过这句话他没有说。什么叫言多必失，王甫胜比谁都清楚。从他眼前消失的生命比他不小心踩死的蚂蚁还多。
　　“公公……”宗人府的管事凑了过来“这人要怎么办？”
　　“呵”王甫胜冷笑“这还要杂家教你么？”
　　那管事心里头琢磨，前几次送进来的都不过是意思意思罢了，难道这个也是么？真当宗人府是逗人玩的小黑屋啊？！
　　“呵呵……”那管事冲着王甫胜干笑。
　　王甫胜欲言又止，其实这回他也摸不清楚清帝的圣意，所以他打算把这烫手山芋扔给宗人府。万一出了什么事情自己也好及时脱身。
　　所以，他最后只是哼了哼就扭头走出了宗人府。
　　那里面的恶心气味熏得他连用膳的胃口都没有了……
　　
　　“朕，不会后悔的。”清帝阖上眼帘靠在龙椅上，几不可闻的喃呢。
　　很多人都对他说过，你一定会后悔的。
　　父皇，擎远，还有夏听荷……
　　很多人临死前都歇斯底里的诅咒过，你总有一天会遭到报以的。
　　可是，他不信。
　　
　　一旦是他决定下来的事情就不会再改变，哪怕天下人都认为那是错的。
　　这次当然也是一样。
　　可是为什么会觉得如此疲惫呢？
　　“王甫胜。”清帝黯然道：“摆驾玉华宫。”
　　大半个月以来，清帝首次决定光顾后宫。这让王甫胜小小的松了一口气，但是清帝随后的话却让他很是郁闷“你去看看简竹吧，朕可不希望他死在宗人府，你明白么？”
　　明白，当然明白，王甫胜欲哭无泪，只得默默退下。
　　简竹不同于马大才子，这个人有时的执着与迟钝很让人无语。
　　而且他若是有什么事，那位宋大人也少不了来找麻烦。虽然清帝现在对他似乎看淡了许多，可是帝心难测，谁又知道反复无常的君王会不会突然改变意思呢？
　　
　　结果说曹操，曹操到。
　　王甫胜正纠结着，便见宋策走了过来。
　　“王公公。”
　　“呵呵，宋大人这么晚了还有事么？”王甫胜恨不得在脸上写几个大字――‘我不是王甫胜，我不认识你。’自从这个宋大人来了封郡之后，他就比往年忙了一倍不止，就连喝个茶，看个戏都得掐时间。
　　宋策直言不讳的说：“我有些事情想见皇上。”他有清帝御赐的腰牌可以随意进出皇宫，所以不用通报就进来是常有的事，不过今天是注定他要白跑一趟了。
　　“哎，宋大人，真是不巧啊，皇上这会子在玉华宫，您恐怕……”
　　后头的话不说也能猜到。
　　良宵苦短，清帝忙完国事去后宫寻欢作乐去，难道你还要面圣么？
　　宋策微微一怔，竟然说不出话来。他知道清帝有着无数后宫美眷，知道他的双唇尝遍过各种女人的滋味。可是为何听说他去了玉华宫，会有种莫名的失落呢？
　　在宁德殿留宿的日子中，宋策也曾不止一次的猜测，清帝会去哪位娘娘的宫里。现在他得到了答案，清帝对刘贵妃果真宠爱有佳，十几年来都不曾衰退……不过，那也是因为她长得有几分像母妃吧……
　　“宋大人？”王公公伸出他那肥肥的爪子在宋策眼前晃了晃。
　　“您若是没什么要紧的事儿就明儿个再来吧。”
　　“嗯”面对王公公的善意提醒，宋策亦不再坚持，道一声“有劳公公了。”便转身走了出去。
　　王甫胜看着他离去的背影心想，幸亏今儿个皇上去了刘贵妃那儿，否则宋大人您又得去宗人府住上一段时日咯。他虽然不知道宋策突然进宫是为何事，但是根据简大人的情况来看，他们俩的意思应该差不多。
　　
　　沉香炉中燃起袅袅香烟，清帝躺在刘贵妃的怀中睡得深沉……
　　他太累了，似乎以闭上眼睛便睡着了。
　　刘贵妃神色哀怨的坐在床头，绾好的云鬓松散下来，垂落在雪白的胸前。细心描绘过的妆容被眼中溢出的泪水模糊……
　　许多年前，她还是个满怀期待的少女，当她第一次躺在清帝怀中时，幸福之感令她喜极而泣。别人都说清帝是如何的残暴不仁，做他的女人注定会被抛弃。
　　可是那天晚上，这个看似冷酷的男人每一个动作都是那么的温柔，就像是对待稀世珍品一般……小心呵护着……
　　这让刘贵妃一度觉得自己是这世上最幸运的女人。她甚至对夏听荷说，我虽然没有你那么聪明，没有你那么漂亮，可是我比你命好，因为擎苍爱的是我而不是你。
　　现在想来，那个时候的自己还真是天真呢……
　　随着一声幽幽叹息，韶华已然老去。
　　
　　玉指纤纤，一点点抚上朝思暮想的脸庞。
　　这么多年了，他的容颜似乎从未变过，每次见到都让她恨不得永远的沉溺其中。
　　可是，为何漫长的等待之后依然换不回一个温暖的拥抱？
　　这便是帝王的无情吗？可是，为何依然不悔?
　　
　　同一个夜空之下，不眠之人却不止一个。
　　宋策从宫中出来之后没有直接回府，而是不知不觉的走去了那片梅林。
　　夜黑如墨，月朗星稀。
　　独自走在林中，没有红梅暗香，没有白雪皑皑，亦没有温酒笑言。
　　
　　所以，当夜风突然袭来的时候，一不小心把心也给吹凉了。
　　
　　

作者有话要说：祝大家看文愉快o(∩_∩)o...




第 40 章

　　彩凤肃来仪，玄鹤纷成列。去兹郑卫声，雅音方可悦。
　　
　　据说这位彩凤姑娘一直有病在身所以不曾在凤来仪中露过面。因此她的人气并不如倚翠院的花魁艳潋。
　　不过她此番病愈归来倒是高调得很，楼里的“金凤”们皆身着盛装，列队相迎。一时间，凤来仪前粉白黛绿，令人眼花缭乱。
　　既然有这般热闹可看自然少不了那些寻美而至的风流人士。
　　“我猜彩凤姑娘一定是位倾国倾城的美人。” 一位白绸青纱的青年陶醉似的望着越来越近的花轿，帘幕之情溢于言表。
　　与他一同来的锦袍男子却不太理解的问：“徐兄并未见过彩凤姑娘怎么知道她就一定貌若天仙？依我看还是艳潋姑娘比较受欢迎。”
　　那白衣公子摇头晃脑的说：“非也非也，所谓美人不一定是用眼睛来看的，徐某曾有幸听闻彩凤姑娘抚琴，那当真是朱弦三叹，美妙至极。”
　　见锦衣公子一脸不敢苟同的表情，白衣公子突然趴在他耳边说了句什么，锦衣公子立刻惊讶道：“你说的可都是真的？！”
　　“自然千真万确。”白衣公子不无得意之色“今年的彩灯会若不是突然出了状况，这第一美人的称号一定是我的彩凤姑娘。”
　　正当二人聊得欢愉时，花轿施施然停在了凤来仪的楼前。
　　“彩凤，欢迎你回来。”赵老板微笑着走上前去，十分殷勤的提她挑开了花瓣垂帘。
　　一袭金色裙摆出现在大家期待的视线中，远望之下身段婀娜，气质如兰。可当她抬起头来的瞬间，更是令人惊艳不已，这样的美人当属大越之瑰宝啊！
　　在所有热辣的视线中，只有一道格外冷冽。
　　“呵，”宋策轻声哼道：“她还真是聪明，不过……”清澈的眸光转向她身边的男子“这个赵瑜才是个真正的人物吧……”把自己的脉搏交给对手探视需要多大的魄力才能办到？只需这一点便可断定赵瑜一定不是一个小小的青楼老板。
　　按照宋策原先的计划，他是打算找到“缀凸主”之后，抢先将其送返番邦，这样一来大越不好留人，他也可以顺藤摸瓜的找出事情真相。可不想这位“缀凸主”早就很有先见之明的藏了起来，带到时机成熟才选择在大庭广众之下展露容颜，使得宋策竟然无从下手。
　　
　　赵瑜执着彩凤的手，旋过身去，余光中瞥见那张愈见苍白的脸，优美的唇角勾起一抹意味深长的笑容，他还能撑多久呢？“可不要令我失望呀……”
　　“是在说我么？彩凤一定不会辜负您的。”酷似夏听荷的脸上浮现红云朵朵。
　　“嗯？恩。”赵瑜收回目光，笑着对彩凤说“你也一样……”
　　
　　三日之后，缀凸主还朝，举国同庆。
　　清帝为了迎接她的到来特在宫中设宴款待群臣，同时公告天下，驳回了番邦要求送返公主的请求。
　　百善孝为先，缀凸主幼时的“光辉业绩”替她立下了一座光洁的丰碑，即便昭王府倒台也未能削去她的公主身份。因此她的归来立刻博得了朝中上下的一片喝彩之声。 
　　酒宴之上，气氛热烈。
　　缀凸主坐在清帝的身边，头戴镶玉金冠，身着大袖锦袍，拽地的紫绸披肩上绣着凤舞祥云的图案。与那日的凤来仪前的惊鸿一瞥不同，今天的彩凤仪态雍容，举止优雅，浑身上下都透着一股清冷的高贵之气。
　　几乎没有人怀疑她的身份，除了宋策。
　　“简竹，你还没有吃饱吗？”宋策侧身问道：“从宴会一开始，你就没有消停过。”
　　他们俩的座位离御座很远，所以并不会引来过多关注。
　　简竹嚼着嘴里的食物默默的点了点头。
　　“…….”宋策欲言又止。两只眼睛想探照灯一样在简竹脸上研究半天，最后放弃般转过头去。
　　他总觉得简竹跟以前不太一样了，似乎一夜之间沉寂了很多，再也不会拿眼睛斜他，也不会怒气冲冲的说，你想急死我是不是？！
　　如果说简竹从前锐利如芒，意气风发，那么他现在的棱角已经被人彻底打磨干净了……意识道这点的宋策不由的低头苦笑，心中愈发悲凉。
　　虽然不知道简竹到底经历过什么才变成如今这样，但是应该与自己有关吧？早知道就不叫他同去了……何苦连累无辜？
　　抬起头来远远的望向御座之上，清帝宠溺般的握着彩凤的手，低声说了什么，然后站起来对着众位文武百官大声宣布道：“众位爱卿，缀湍芄凰忱回来，朕深感欣慰，因此朕决定在宫中修建专门为她修建一处宫殿，不知诸位有何意见？”
　　皇上都已经决定了的是，做臣子的还能有什么意见，就算真的有人敢提意见，也早就被清帝铲除干净了。可正当大家准备歌功颂德时，却意外的想起了不和谐的声音。
　　“启禀皇上，草民觉得此举不妥。”
　　宋策迈步上前，直言不讳的说道：“公主虽是金枝玉叶，可是我朝自开国以来一直提倡勤俭节约，因此没有在皇宫之内大兴土木的必要。而且大越朝与番邦的纠纷尚未解决，我们更不便在这件事上大做文章。”
　　众位臣子面面相觑，这位宋大人言辞犀利他们早就知道，可是他现在已经没有官职在身，能够参加今日的宴会那是清帝对他的抬举。可是他们也隐隐约约听说这位昔日的红人正有逐渐失宠的迹象，最明显的标志就是此次宴会上席位的安排。
　　桃花宴上,他醒目的坐在清帝与太子身边，可是今天他却被排挤到了远远的一处角落安身。待遇上的天壤之别自然的表明他此刻在清帝心中的地位。
　　所以，没有人敢站出来支持宋策，即便他们也觉得他所言皆是对的。
　　
　　一声不响啃着猪蹄的简大人缓缓的抬起头来，眼眸中闪过一丝泪光，然后归于平静。
　　那天晚上，他将终身难忘……
　　王公公命人将他绑起来，一边温柔的给他洗脑，一边将沾湿了的薄纸一张接一张的敷在他的脸上，等到他窒息得快要晕过去时又将薄纸捅破，然后，待他恢复神智之后又再次一张张的敷纸，每一次都在他即将跌入黑暗之时将他拽回来。
　　如此这般，不知循环了多少次，耳边永远是那个尖细的声音在告诫他，你不是很想找死吗？这种滋味儿如何，是不是还想尝尝？
　　精神上的折磨让他痛苦不堪，当他微弱的吐出那个“不”字时，已是天明。
　　王公公临走之前说：“简大人，你能活下来可不容易，要好好珍稀呐。”
　　是的，还真是不容易呢……只是现在活着的还是从前那个简竹么？
　　仰起头来，觉得似乎有眼泪溢出，可抬袖一擦却发现眼泪已然干涸……
　　

作者有话要说：抱歉，在国庆的最后一天某人偷懒了~~~
以后的更新基本在晚上11点左右，谢谢大家的支持弥雨R音.整理收藏




第 41 章

　　“……皇上，请三思！”
　　宋策站得笔直，傲骨浑然天成，毫无退宿之意。铮琮之声犹如清泉流过，纯净而清朗。
　　然而清帝似乎并不愿意听到这个声音，他收敛了笑容，冷冷的注视着那个孤傲的身影，宋策似乎又瘦了，削尖的小脸上一双明眸晶亮如钻。
　　两人就这么僵直着，似乎都在等待着对方的退让。
　　殿上骤然沉寂下来，没有人知道清帝此刻的沉默究竟代表了什么。时间一点点逝去，凝结下来的冷气纠结在心中，压的人不敢大口呼吸。
　　
　　清帝微微阖上眼帘，忽然换上一副温柔的笑脸，转过头附在彩凤耳边说了句什么，原本因为宋策的发言而面露不悦的缀凸主立刻起身，对着清帝福了福道：“谢父皇！”
　　声音虽然不大，可是却能让每个人都听得清清楚楚。
　　父皇！她竟然称呼清帝为父皇？！
　　众所周知，清帝是昭王的六哥，是缀凸主的六皇伯，虽然她被册封为公主，可是也不能乱了这辈分呀？难道清帝要收养缀凸主不成？！
　　这个足以震惊朝野的消息就这样轻易的泄露了出来，没有人知道这是清帝有意为之还是缀凸主不小心说露了嘴。但是从他们“父慈子孝”的模样来看，这件事情十有八九是真的。
　　清帝怜爱般的扶起彩凤，头也不回的挥手道：“看来众位爱卿都喝得差不多醉了，今日到此为止，大家就都散了吧。”
　　说完，率先带着缀凸主径直离去。
　　被完全晾在一旁的宋策依旧怔怔的立在原地。他说这番话之前设想过千万次清帝的反应，或者当场暴怒，或者包容理解。可却独独没有想到会是这般的无视。
　　“呵，醉了？我要真醉了该有多好。”宋策自嘲着揽过一壶酒，仰头满满的灌下。
　　酒液低落在剧烈起伏的胸膛上，浸湿了绯色的衣襟。明明是你的江山，你的皇位，我又何必要瞎操这份心？等到纠纷升级，两国兵戎相见的时候你就自己后悔去吧！
　　宋策虽然不在朝中为官可也知道，自从缀突钩，清帝公然驳回番邦大使的请求之后，两国的邦交骤然紧张，有不少军队都被紧急集中，开赴边城。
　　然而最让人头疼的还是这个彩凤姑娘，她就像一枚定时炸弹被安置在朝中，随时都有可能引发更大的灾难，甚至会危机到整个大越朝廷的稳定和清帝的性命。
　　然而，内忧外患之际，清帝竟然能够如此泰然的享受天伦之乐？！真是好笑之极！他真的是那个令母妃放弃自己放弃生命的男人吗？！他不配！
　　
　　“咳咳”辛辣的酒液呛得宋策伏在桌案上猛咳起来。
　　“宋大人”王公公不知什么时候走到他的身后，拍拍他的肩道：“您今儿个也太冲动了，若不是皇上怜惜你，恐怕您有九条命都早没了。”
　　“他，怜惜我？”宋策抬起头冷笑道：“公公您太抬举宋策了。”
　　看了看退散得差不多的人群，又道：“公公这一次又想要带我去哪里？”
　　王甫胜一愣，微微笑道：“宋大人不必紧张，是皇上要见您。”
　　宋策眯了眯眼睛，含糊道：“他要见我，我就一定得去？”
　　王甫胜咽了口唾沫，不知如何说起，早就知道这位小祖宗不怎么把皇威放在眼里，可是还真看不出来他会如此的大逆不道。
　　“宋大人，是皇上要见您。”他又重复了一遍。
　　“呵呵，就是玉皇大帝请我我也不去！”
　　王甫胜皱眉道：“宋大人您喝醉了。”
　　其实，宋策并没有完全糊涂，他知道自己在做什么，只不过是想接着酒劲儿发泄一番而已。但是在王甫胜看来宋策现在已是醉得一塌糊涂，糊涂到抗旨不遵！
　　
　　正当王甫胜打算强行带走宋策时，突然被一股强劲的力道推倒在地上。
　　清帝冷冷的瞥了他一眼，说道“朕让你来请他，不是来抓他！你老糊涂了吗？！”
　　王甫胜捂着摔断的胳膊，冷汗直下。他跟随清帝多年，知道他什么时候是真的在生气，什么时候是光摆个样子。
　　所以，他明白此时若稍有不慎，便会人头不保。
　　顾不得疼痛，王甫胜连忙爬起来跪在地上磕头请罪“奴才罪该万死，请皇上降罪！”
　　清帝冷哼一声“你下去吧。”
　　王甫胜不敢起身，狼狈的跪着退了下去，他明白清帝为何要留他性命，也知道如有再犯，他将生不如死，他那些个折磨人的法子有不少都是跟清帝学的，所以他才不要亲自去尝试！
　　
　　“为何不肯来见朕？”清帝走近宋策身边轻声的问。
　　宋策歪着脑袋想了想，忽而笑道：“呵呵， 你是谁？我认识你吗？”
　　清帝亦笑着说：“你不认识我，可我认识你。”
　　“是么？”宋策笑呵呵的摇头说：“其实，我认识你，你就是那个视人命为草芥，冷酷无情，凶恶无比的阎罗王！”
　　清帝闻言，竟然开心得哈哈大笑，他说：“你说得很对，虽然和多人都这么看朕，可是他们却不敢说出口。有的人呢，不小心说了出来，然后他们就去真正的阎王殿报道了。”
　　“那我呢？我是不是也得去报道了？”
　　清帝轻轻扬眉，凑近他耳边道：“没错，朕会在那里等你。”
　　“你在，地狱等我？”这酒的后劲挺足，宋策脚步发软，视线也开始变得模糊。
　　“恩，可是，你愿意留下来吗？”
　　“如果我说不愿意呢？”
　　清帝笑而不语，目光在他绯红的脸颊上滞留片刻。
　　突然伸过手臂，将宋策拦腰抱起，轻声道：“朕会让你愿意的。”
　　
　　曾经想过放你自由，可是你却不愿飞走，曾经想过把你遗忘，却又忍不住的回头寻找。
　　说不清到底是何种心情，可是把他搂在怀里时却感到前所未有的踏实和满足。
　　
　　

作者有话要说：呵呵，大家猜猜下一章会有何发展？弥雨R音.整理收藏




第 42 章

　　开辟鸿蒙，谁为情种？都只为风月情浓。
　　
　　夜下一轮明月，地上一双碧人。
　　怀中那人轻笑着靠在清帝宽厚的胸前，淡淡酒气不经意间飘入喉中，催动心中的悸动。
　　清帝紧了紧手臂，突然转身向雅苑走去。
　　
　　前些日子，清帝下旨在雅苑中新修了一处休憩的园子，不知情的人都以为这只是普通的游园，可是走进去才会霍然发现，那绿树掩盖下竟是一池氤氲的温泉。
　　“头疼吗？”清帝低头含笑着问。
　　宋策闭着眼睛，只是摇头却不说话。
　　“那就好。”
　　这处温泉是清帝专门为了治疗宋策的顽疾而建造的，知道这件事情原由的不出三个人。
　　“这是，哪里？”感觉到扑面而来的湿气，宋策微微睁开了眼。
　　“喜欢吗？这灵泉中的水引自玉山，据说有医治百病的功效，正好可以治你头疼的毛病。”清帝的嗓音较平日低沉，湿湿的，比温泉的水汽更朦胧。
　　“玉山？”宋策迟疑着问道：“玉山……不是大越的龙脉么？”
　　玉山上虽然有良好的天然温泉，但是却因为它是大越的龙脉所在，所以一直都是禁区，如果引玉山温泉之水的事情泄露出去一定会引起轩然大波。
　　“呵，”清帝一听这话，乐道：“你还知道玉山是大越的龙脉，可见你并没有喝醉嘛。”
　　既然宋策没有喝醉，却愿意躺在自己的臂弯里……一想到这点，清帝就止不住的热血沸腾。
　　“我有承认我醉了吗？”宋策勾唇轻笑，刹那间竟是魅惑丛生。
　　“好吧”清帝妥协道：“你没醉，是我醉了……”看见你，我便醉了，而且醉得很厉害……更可怕的是，不光是醉了还不愿醒来……
　　“为什么带我来这里？”借酒消愁愁更愁，所以即使喝得迷迷糊糊，宋策的心里依然是清醒明白的。
　　清帝原以为宋策已经醉了，却不想他突然提出来这么个问题。
　　为什么要带他来灵泉？是因为想让他知道自己的一番苦心，还是……..清帝猛的摇头，在心中否定自己的想法。
　　垂首却看见一双瑰丽的眸子，水光艳潋。
　　一直以来都觉得宋策气质清爽，犹如白鹤，却不知道原来他还有如此魅惑的一面。
　　胸中的壁垒轰然倒塌，情不自禁的一点点逼近他的红唇……
　　
　　怀中之人异常的安静，就连呼吸都不曾紊乱。
　　即将触碰的刹那，宋策突然笑道“你想，吻我么？”
　　虽然是笑着，可声音却可冻结成冰。清帝还没有反应过来，便挨了一记响亮的耳光。
　　“哼，你果然是醉了。”想不到第一个给他耳光的既然是这个看似柔弱的少年。
　　趁着清帝愣神的瞬间，宋策用力挣脱了他的怀抱，踉跄着想要离去。
　　“宋策！”清帝低声喝道“你给我回来！”
　　“呵。”宋策勉强站住，冷笑着横他一眼道：“皇上，宋策虽是一介平民，手无缚鸡之力，却还没沦落到以色侍人的地步。”
　　“谁说你是以色侍人了？”清帝皱眉道。
　　“难道不是么？”宋策挑眉反问，凉凉的充满的嘲讽的意思。
　　“当然不是。”宋策此刻的态度让清帝看着心疼不已，明明如此的珍视，就像是失而复得的稀世珍宝，可是他却以为这一切都只不过是一个帝王的偶尔风流。
　　“不是？呵，那又是什么？”
　　“…….”清帝半响无语，他突然不知道该如何去回答，因为这个问题一直都被他自动忽略的过去……
　　是什么？他在自己心中到底是什么？
　　
　　就在清帝痛苦思索着这个答案时，耳畔突然传来了“扑通”的落水之声。
　　清帝来不及细想便跟着跳入了灵泉。
　　“宋策。”不由分说的将他从水里捞起来，重新抱在怀里。
　　“咳咳”宋策呛了几口水，手脚并用的不停挣扎，嘴里却嚷嚷着：“别碰我，放开！”
　　纠缠之中不小心扯开了衣襟，裸 露出光洁如玉的肩头和精致性感的锁骨。清帝的理智瞬间被欲 火湮灭，立刻抱紧了这个期待已久的身体。从未像此刻这般，想要占领他，拥有他，甚至是禁锢他……
　　“放，放开啊！”挣扎是徒劳的。
　　宋策急红了眼，用力扑腾着拍打水面。
　　“…….”无声的强大便是最有力的回答。清帝紧紧的抱住他，任由拳头雨点般的落在身上，越是疼痛抱得越紧。
　　水花四溅，极尽力竭。
　　“呵…….”仿佛过了很久很久，清帝才缓缓倾吐道：“我好不容易下定决心放你走，可你为什么偏偏不走？”
　　这些日子的冷淡是多么的难熬，你又可曾知道？
　　苦笑着接着道：“可是，我现在不想再放手了，怎么办？”
　　“我有得选择吗？”反问是同样的苦涩，“君要臣死，臣不得不死，何况是做一个男宠。”
　　“不……你不是…..”不敢去想他到底是谁？究竟拥有怎样的身份，与自己又有何种关系……只是单纯的想要抱他，疼他，爱……他。
　　“我……想要你留在我的身边，永远的留在我的身边。”吻上那甘甜的唇瓣，痴痴的喃呢“好喜欢你，喜欢到快要……疯了。”
　　“唔。”宋策想要摆脱那唇齿的纠缠，可却引得那人更加深入的探索。
　　
　　理智告诉他应该彻底的反抗，不要再重蹈覆辙，甚至重复母亲的悲剧。可身体上的每一寸肌肤却都在叫嚣着，你明明很喜欢这个，不是么？你明明很高兴听见这个答案，不是么？
　　灵魂与身体的对抗让他苦闷不已，第一次不知该如何选择。
　　与他同样痛苦着的还有清帝，或者说，他比宋策承受的压力更大，所以，只有不停的吻他，啃噬，才能勉强麻痹那份心中的罪恶。
　　听荷，对不起……
　　抱着她尸首的那天，他就发誓，如果找回缀停一定好好待她，让她享受到她的母亲没有享受过的快乐与幸福，可是他终究还是没有做到。就像当初承诺过要迎娶她一样，再次失信与她……可那时他可以很坚定的说，是为了国家大业而牺牲儿女情长。
　　那么，这一次呢？他该如何说服自己，甚至是欺骗自己？
　　
　　越是贴近越是炙热，越是炙热越是疯狂。
　　此刻的灵泉犹如第九层地狱，不断的煎熬着两颗焦虑困苦的心….
　　
　　漫长热辣的吻，窒息般的飘渺愉悦。
　　放开被吻得红肿的唇瓣，齿舌带着透明的津液黏腻着转战他清秀的眉头，迷茫湿润的眼眸，小巧诱人的耳垂……每一处都是那么可口，不忍放弃……
　　“哈……”宋策禁不住张开花瓣般绯红的嘴唇，像一只出水的锦鲤“你，够了……”
　　他那残存的理智即将耗尽，再继续下去的话他不知道自己会做出什么事来。
　　“永远都不够。”
　　可是，清帝显然比他早一步失去心智，剩下的是纯粹的本能……
　　只想要和他在一起，进一步的得到他。
　　什么伦理道德，什么对对错错，统统跑置脑后，全然忘却。
　　
　　被唯一的执念所驱使，于痛苦中不断沉沦。
　　剥去粘湿在身上的衣服，坦诚相拥。
　　“真的……很漂亮。”比想象中的还要迷人。迫不及待的抚上那因为温泉和酒精的双重作用而变成粉红色的娇嫩肌肤，好想，将他彻底融化。
　　“唔，别碰……那里。”眼帘半合，笼罩着一层薄薄的情 欲。
　　宋策下意识的扭动身体，却只能带来更多的摩擦。
　　清帝倒吸一口气，“别动，我会忍不住伤到你的。”
　　
　　“不……”难耐的吐出一个字，宋策的脑子开始不停使唤，浑身的酥麻使他无力逃离，白皙的颈项向后轻仰，优美得如同一只曲颈高歌的天鹅。
　　臆想过千百次的场景，压抑过数十日的情愁，顷刻间爆发。
　　“我要你。”低吼一声，猛的将宋策推倒在池边，起身压了上去。一只手紧困住他欲逃的腰，一手沿着他的脊背摸索了下去。
　　“啊！”不期而至的疼痛让宋策突然恢复了些许神智，他极力抗拒着推开那个相对于此刻的他来说要强大得多的男人“不可以！快住手！”
　　如果现在停下，一切还来得及挽回……
　　不能再错了，不可以再错了，爱上你已然是错，不能再错上加错了啊！
　　“我说了，我不会放手的，你既然选择留下，便再没有机会离开了。”清帝一边喘气一边大声的重复“你就死了这条心吧！”
　　“我会……恨你的！”宋策紧紧的咬着牙关，微红的眼眶中泛着点点珠光。
　　“恨吧！随你！”如果恨我能让你不那么痛苦的话…….我愿意一力承担！做出这个决定，清帝一点也不犹豫，甚至因为达到了某种程度的赎罪而感到满足。
　　宋策看了看眼前这个执着的男人，缓缓的闭上了眼睛。为什么要让我恨你？我真的不想啊…….
　　
　　“啊……”
　　毫无预兆的挺入让他猛的拱起身子，像一尾跳动的鲤鱼跃出水面，水珠顺着粉红修长的身体滚落下来，像一颗颗透明的水晶。
　　娇弱的身子经不住如此猛烈的连续撞击，控制不住的战栗着。
　　“哈啊……”一声尖锐的惨叫之后，陷入了彻底的黑暗。
　　弥雨R音.整理收藏
　　

作者有话要说：咳咳，不知道大家满意不？......这是本人的第一次尝试......勉强笑纳吧。

本来是想来个峰回路转的，但是为了不让大家失望，我就想了个两全其美的法子.....纠结是继续的，痛苦是常在的，当然肉肉也会不定期有点的......

好了，废话完了，睡觉去了，呼呼。




第 43 章

　　飘渺的云烟中影影绰绰，传来阵阵急促而深沉的喘息……
　　“啊！”低吼一声，五味杂陈。“拙儿……拙儿……”
　　心中明明是那般痛苦，可为什么身体却是那么的欢乐？
　　喃呢的呼唤却带着歇斯底里的味道，不明白自己在说什么，也不知道自己再做什么，完全发自本能的释放，不断攀越着，癫狂着，直至极乐的巅峰。
　　身下的人儿比任何时候都要美，双眸紧闭，秀美紧锁，水气沾湿了睫毛，薄雾朦朦。绯红的双唇诱人的半启着，偶尔从喉间逼出一丝微弱的呻吟…….
　　
　　直到一股血腥之气钻入心肺，清帝这才猛然清醒。
　　“拙儿，你醒醒！”不管如何摇晃都没有丝毫的回应。
　　清帝浑身僵硬的愣了片刻之后，霍然起身跨出水面，抱着气若游丝的宋策直奔宁德殿。
　　“太医，传太医！”怒吼之声响彻夜空，说不清他是在生自己的气，还是嫌那些个半百年纪的太医们跑得太慢。
　　“启禀皇上，太医马上就到。”这大半夜的催得这么急也总得让人家穿上鞋再跑吧？
　　王甫胜手臂上缠着绑带，前前后后的忙乎。但是皇上怒意未减，像只无头苍蝇一般在宁德殿中无序的乱撞，凡是他能触碰到的东西都被砸了个粉碎。
　　可却不敢上前一步，去触碰那个昏睡在床上的人…….
　　
　　懊恼就像是一条毒蛇，死死的缠在清帝的颈上，他很后悔，为什么不早一点发现，为什么会忽视了他的感觉，真是混账！
　　如果不是自己对血腥气息格外敏感，后果将不堪设想……
　　拙儿……你可千万不能有事…….否则……
　　值夜的太医赶来的时候看见的清帝就是一头狂暴的，满手鲜血的狮子。似乎一个不留神就会狠狠的咬断他们的脖子。
　　“微，微臣……..”太医说话都不利索了，哆哆嗦嗦直打颤。
　　“还在那儿废什么话？！快看看他怎么了！”
　　清帝愤然拧起跪在地上打算行礼的太医。往床边一扔道：“他要是死了，你也别想活！”
　　“是，是，是”这位太医也真够倒霉催的，原本今夜不是他值夜，但是他好心给人替班却不想遇到了这挡子要命的事。
　　所以说，好人也不能随便做的…….
　　不过他此刻可没心思自怨自艾，立刻打起十二万分的精神朝床上之人看去。
　　那显然是个极漂亮的人儿，无论是精致五官还是那骨子里透出的灵气，都给人一种想要守护和拥有的感觉，只不过…….
　　“皇上，这位公子需要先止血。”
　　这个时候他反倒镇定了下来，也莫怪他不认识大名鼎鼎的宋策宋大人，范异自从糊里糊涂做了太医以来就一直过着糊涂的日子，不争不抢，谁说什么他就信什么，人称太医院头号痴呆。所以他过了大半辈子依然是个普普通通的太医，闲起来的时候就抱着本医术缩在一角，或者为某位娘娘的小宠物们瞧瞧毛病，日子倒也舒坦。
　　范异一直以为等到自己回家养老的时候也不可能见着皇上一面，却不想今儿个还真就见着了，这就叫走运，不过究竟是霉运还是鸿运就很难说了。
　　清帝剑眉一竖，喝道：“愣着干嘛？！还不给他止血？！”
　　话是这么说，可心里却恨不得甩自己一个耳光，打过多少次仗，受过多少次伤，怎么会忘了对于失血过多的人来说最重要的便是止血呢？！
　　范太医得到许可之后，立刻麻利的退去宋策粘湿的衣物，然后小心翼翼的分开那人修长白皙的双腿，两股之间的惨况令人触目惊心。
　　闭上眼睛之后再睁开，不由的叹息：“造孽啊。”
　　清帝两眼一瞪，挥掌劈向他的天灵盖，却又在即将触碰到时生生的停顿下来，心道：算了，还是先医治好拙儿的身体，再料理这人。
　　范异丝毫感觉不到自己已经在鬼门关前走了一遭，全神贯注的清理着宋策的身子。
　　“皇上，这位小公子的情况很不妙。”范异一丝不苟的说“如若再做上一个时辰恐怕就没救了，哎，还真是草菅人命呐。”
　　站他身后的清帝紧紧攥住了拳头。
　　“不过呢，有我范异在就一定要保住他，就是阎王爷来了也带不走！”
　　殊不知，这句话又救了他一命。
　　
　　等到范太医忙碌完毕，正是黎明前最黑暗的时候。
　　他揉了揉眼睛说道：“皇上，这位公子暂时还醒不了，不过性命倒是无忧了。”
　　“他……怎么会这样？”清帝再三思考还是问了出来。他以前从未碰过男人，所以并不知道要如何去做，只是完全在本能的驱使下做了这么件万分悔恨的事儿。
　　范太医忙了一晚上，此刻已是累极，他可没有清帝那么好的精神，打了个哈欠道：“皇上，这位小公子是男人，不是女人，做起来有很大的区别，弄不好真会闹出人命来。”
　　他本是无意之说，但是清帝却突然扣住他的双肩“你说什么？是男人就会死吗？！”
　　“不，不是！”范太医疼得嗷嗷直叫“皇上先听微臣把话说完啊！”
　　“快说！”
　　“是，是，皇上。”范太医的困劲儿全给疼没了。
　　一边吸气一边道：“啊，其实这事儿若是做得好，还是很美妙的……..”
　　范太医是个慢性子的人，说起来没完没了，不过皇帝大人这次倒很有耐性，秉持着举一反三的良好学习态度，一边听着一边琢磨，一边琢磨一边……偷着乐。
　　
　　王甫胜守在宁德殿前，时不时回头瞧瞧里面的动静，自从范太医来了后他们就被清帝统统轰了出来，似乎里面有什么见不得人的事儿。
　　本以为范太医看完病就会直接退下来，却不想他竟然跟清帝聊了起来，还聊得挺热乎，清帝一边听着还一边点头！当真是邪门了！
　　看样子，得去查查这位名不见经传的范太医的十八代祖宗究竟做了什么好事了。
　　
　　天蒙蒙亮的时候，范太医吧唧两下嘴皮子，心道，可算是说完了。
　　背起医药箱正打算离去，想了想又停下来问道：“床上这位公子是不是经常头疼？”
　　“正是。”清帝点头道：“莫非你有什么法子？”
　　一开始，清帝见他不是那些宫里有名的太医，所以并不打算让他给宋策治疗顽疾，却不想他自己竟然看了出来，当下里对这位看似不靠谱的范太医有了很大的改观。
　　“哎，也不是什么了不得的法子，”范太医道：“这位公子的头痛属于内伤头痛，主要是由于精髓气血亏损所致，所以最好的办法就是慢慢调养。但是，若是能配上针灸及按摩效果就会更好了。至于这按摩的法子嘛……”
　　清帝看了看范异……竟然笑了。
　　“皇上……您……？嗯？”范异做了个按摩的手势。
　　清帝含笑着点头。
　　于是乎，范太医又撂下他那破旧的药箱子，开始手把手的教清帝如何按摩……
　　比如，前额痛可取印堂、合谷、阳白穴，两侧痛可取百会，后顶痛可取风池、外关等等……
　　
　　王甫胜站在宁德殿外的回廊上，急得直跳，却又不敢真跳，眼看马上就要上早朝了，可是这个迷迷糊糊的范太医还没个要走的意思，而且关键是清帝似乎也不着急！
　　要知道，清帝自从登基以来一直勤勤恳恳，从未误过一次早朝。他自己守时严格，对文武百官也是表率，所以那些个大臣若是在早朝上有所怠慢，清帝绝对会严惩不贷。因为在清帝赵擎苍的观念中，态度决定一切。这江山得来不易，守住不易，壮大更是难上加难。如果没有十年如一日的勤奋，一切都是空谈。
　　照这点来看，清帝确实是为好皇帝，起码他具备了最基本的条件。
　　
　　正急得上火，范太医终于慢慢悠悠的踱步出来了。
　　“呵呵，范大人，您可真厉害呀，瞧瞧这不知不觉的都说了一宿了，要不要去杂家那儿坐下喝杯茶？”王公公笑眯眯的对着范异说“顺道也给杂家说个故事什么的？”
　　这话里的风凉味儿是个人都能听出来。但遗憾的是，范异似乎不是长的人脑子，所以他闻言立刻喜滋滋的道：“好啊，呵呵。”
　　听着范太医憨厚的笑声，王公公真想当场口吐白沫晕死过去。皇上就是跟这种人说了一晚上么？真是难以想象。
　　“范……大人”王公公换了口气道：“您这个衣服……”
　　范异顺着王公公的肥腻的手指看到了自己身上，然后尴尬一笑道：“嘿嘿，不好意思，穿，穿反了。”
　　他被人从半梦半醒中拖过来时，根本就未曾注意自己穿的是什么。
　　王甫胜又翻了个白眼，心道，这样的人，皇上以往绝对不会留着的。怎么今儿个却……
　　
　　此刻，他真的很想知道范异到底跟清帝说了什么。
　　

作者有话要说：咳咳，这章不虐，大家缓缓o(∩_∩)o...弥雨R音.整理收藏




第 44 章

　　所谓学而时习之不亦悦乎，清帝自从得范异指导之后就一直琢磨着要不要实践一把，奈何宋策的身体太差，所以皇帝大人只好过起了苦行僧一般的日子。每日除了处理国事家事就是躲在御书房中修炼，至于修炼的是什么……咳咳，王甫胜也很想知道。
　　在他的印象里，皇上在修炼的过程中时而迷茫，时而愉悦，时而痛苦…….那神情，越看越有种堕入魔道的征兆。
　　“公公……”一个瘦得成杆儿似的小太监急匆匆的跑过来，在王甫胜耳边嘀咕一阵，结果王甫胜听完，立刻哀声连连，剜他一眼骂道：“一群没用的东西，连个人都看不住，回头我再收拾你们。”
　　说完，心急火燎的就跑了。
　　小太监心里委屈，宋大人那么漂亮那么温柔的人儿，随便对谁笑一笑，央求个什么，谁能忍心回绝？更何况王公公也再三交代过，宋大人是皇上的心头肉，千万要仔细周全了，若是他少了一根头发你们就等着掉脑袋吧！所以当宋大人叫他回去取件披风时，他想都没想就飞奔去了，结果回来一看傻眼了，灵泉中哪还有宋大人的影子？！
　　王甫胜心里更委屈，皇上这边得伺候着，小祖宗那边也不让人省心……真是，还让不让人活呀？！
　　“王甫胜…….”
　　小太监正想跟上去便听见了清帝的传唤，犹豫片刻后，转身进了御书房，跪地道：“回皇上，王公公他不在……”
　　“哦？”清帝有些意外“做什么去了？”
　　小太监心里害怕，可还是把刚才的事情一五一十的向清帝汇报了。
　　清帝一反常态的没有动怒，甚至没有责怪小太监的失职，只是挥了挥手，叫他先退了下去。
　　
　　宋策镇定自若的走出了西门。
　　只见一辆马车忽然从宫门一侧驶了过来。白马嘶鸣几声之后，在他面前缓缓停下。
　　赶车之人挑眉笑道：“宋大人要去往何处？”
　　宋策一看来人那张熟悉的脸，也跟着笑道：“皇上什么时候改做车夫了？”
　　“那要看宋大人的意思了”清帝跳下马车，将宋策一把搂在怀里，咬住他的耳垂，低声笑道：“你要是乖乖回宫我就不做那劳什子车夫，你若是要出去就得坐我的车。”
　　“咳”宋策差点被自己的口水呛着，推开清帝说道：“皇上，您若真是闲得慌可以去陪陪你那位失而复得的宝贝公主。”
　　清帝确实曾多次去缀凸主府上探望她，但是让宋策稍微安慰的是，清帝并没有将她安置在宫中，而是在宫外找了一处府邸。
　　“你在……生气？”
　　“没有。”宋策矢口否认，立刻换上一个大大笑脸，意思是，看见没，我真的很高兴。
　　清帝摸着下巴，一边打量他一边慢条斯理的说：“原来如此，那么……”
　　话还没说完，便伸手一揽将他打横抱上了马车。
　　“皇上！”宋策惊呼道：“宫门前的守卫都看着呢！”
　　“让他们看吧，”清帝笑着在他脸上亲了一口“朕倒是希望全天下的人都能看见。”
　　每个人得到自己渴望已久的幸福时，都希望能得到别人的祝福。清帝亦是如此，他现在恨不得立刻昭告天下，大宴群臣，然后带着宋策满世界的游玩。
　　“皇上…….我还是走路好了。”宋策瞧了眼马车，突然心生畏惧。
　　清帝也不阻拦，只是淡淡得到问道：“你的身子已经好了么？”
　　“我……”宋策瞬间红了脸，那个地方的伤确实已经痊愈了，但现在想起来还是尴尬得要命。
　　自从意识到自己真的与皇上发生了关系之后，他就变得十分的敏感，虽然范太医的方子很管用，但他依然坚持认为自己并未痊愈。
　　这或许就是所谓的心灵创伤。
　　
　　清帝放下布帘之后吹了一个响亮的口哨。
　　那白马似有灵性的回应一声，然后哒哒哒的自己走了起来。
　　“这样也行？！”宋策挑开帘子，目瞪口呆的望着那匹“无人驾驶”的宝马。
　　清帝从身后悄无声息的搂住他，明显感到宋策的身子陡然僵直。
　　“为什么不行？白龙随我多年，最是明白我的意思。”
　　宋策两眼一翻，暗想道，它就是白龙马？！我还是唐僧呢！
　　“呵呵，这马儿确实不错，用来拉车真是可惜了。”
　　清帝不知其话里有话，点头道：“你若是喜欢就送给你好了。”
　　白龙是清帝的坐骑，从饲养到训练都极其严格，所以清帝才敢放心的坐在无人驾驶的马车上。
　　“不用了。”宋策回绝道：“我又不骑马，用它做什么？”
　　“不会，可以学啊。”清帝收紧手臂，将他猛的拽到了怀里。“朕的策儿怎能不会骑马呢？”清帝在战场上打拼过多年，对于宝马良驹有着很深厚的热爱，所以他自然而然的希望自己心爱之人与自己有着共同爱好。
　　
　　称呼上的改变让马车内的气氛变得十分暧昧。
　　“皇上，”宋策强装镇定道：“我想去沐王府。”这确实是他此行的目的，但不知为何，他的声音听起来异常干涩。
　　清帝笑着说：“好啊，你去吧。”话虽如此却依旧不松手。
　　“我已经很久没去了，而且我答应过…….”声音戛然而止，宋策突然发现清帝笑得很诡异…….看似温和如水，实则暗藏玄机。
　　“策儿不用跟朕解释，你想去哪儿便去就是，朕会一直陪着你。”
　　“真的不用……”宋策暗地里使劲，但清帝的臂膀犹如一道铁箍，怎么都挣脱不得。
　　人比人，气死人。力量的悬殊让宋策明显处于劣势地位。
　　“策儿不用泄气。”清帝似乎看出了他的心思，调侃道：“朕相信以你的聪明一定能从这马车里走出去的，只不过，在那之前朕得确定你的伤势已经痊愈了。”
　　眸光一闪而过，猛的翻身将宋策压在了身下。
　　“皇上，”宋策忽然很轻快的笑了起来“看来您还是不明白，心急吃不了热豆腐这个道理。”
　　“哦？”清帝亦笑着说：“那你就给朕解释一下吧。”
　　“好啊……”尾音轻轻的上扬，在快要落下时宋策突然抬起头来一口咬在清帝的耳朵上，在清帝反射式的抬手捂住耳朵的时候，又利落的翻身一滚从他身下钻了出去。
　　清帝捂着耳朵哈哈大笑道：“策儿，你可真像只小狐狸。”还是只牙尖嘴利的小狐狸。
　　越看越觉得眼前之人实在可爱得紧。
　　宋策瞪着一双琉璃似的眸子坐在马车的另一端，却不下车。并不是他不想，而是因为…….马车还在不停的行驶……而他还没有到想要自残身体的地步。
　　“皇上，我们约法三章可好？”退无可退的宋策硬着头皮道。
　　“策儿，”清帝无比温柔的说“三章也好，五章也罢，朕都答应你，但是前提条件是朕得确认你已经完全康复了。”
　　这个条件乍听起来合情合理，但宋策也不是傻子。
　　“范太医就可以证明。”
　　清帝从容的反驳道：“范异那老家伙糊涂到连自己的褂子都能穿反了，他说的话怎能轻信？所以说还是朕亲眼所见更有说服力。”
　　宋策醒来之后便不让别人触碰他的身体，所以唯一能接触到他的不是清帝而是每天来给他换药的范太医。
　　这让清帝不止一次的想叫人废了范异的双手，再剜去他的双眼。
　　
　　“策儿，”清帝重新将他揽入怀中，亲吻他光洁的额头：“告诉我，你到底在害怕什么？或者说你逃避什么？”
　　宋策沉默不语。
　　直到清帝的手掌滑入他的袍子里，他才不受控制的抖动起来。
　　“你在害怕？”清帝悄悄的问。
　　那一晚的记忆就像是魔障一般，每当宋策想起来时就会觉得疼痛难忍。
　　“……”宋策没有回答，只是缓缓闭上了眼睛。
　　虽然经过那一夜他们的关系有所突破，可是他是很难去面对这个事实，清帝是母妃最爱的男人，他从前的所作所为可以不去恨，不去计较，可是却不可能从记忆中抹去，这种复杂难断的关系让他越是幸福就越是害怕。他不止一次的在想，当所有的事情都大白于天下时，他们改如何去面对彼此？
　　再加上那场情事给他留下的痛苦映像，让他本能的抗拒与清帝有肢体上的接触。
　　可是即便如此，他最后还是选择了顺从。
　　这种隐忍让清帝很是心疼。他知道宋策骨子里是个很高傲很自律之人，可是他此刻却甘愿躺在自己身下……任自己为所欲为，即便他知道自己想做的正是他所畏惧的事情。
　　
　　“策儿，我们来做个游戏可好？”清帝浅笑着说。
　　宋策睁开眼睛反问道“我能说不吗？皇上。”
　　“自然是不能……”清帝刮了刮他凉凉的小鼻尖儿，接着道：“所以你最好不要耍什么花招……不然的话…….你知道后果的。”
　　一边说着一边从袖中取出一块锦帕，轻轻的蒙住宋策的眼睛。
　　“看样子，皇上您是有备而来啊。”宋策咬牙道。
　　“没错”清帝毫不掩饰自己的蓄谋已久，继续将他的双手绑缚在头顶，淡淡道：“我相信策儿你一定会喜欢的。”
　　“那可不一定！”感觉到自己的双腿被分开绑缚在马车上，宋策终于忍不住大声吼道。“你……到底打算干什么？！”
　　清帝轻声笑道：“策儿，你是在明知故问么？”
　　“……”贝齿咬着下唇不愿吭声，脸上却阵阵发热。
　　“策儿，你害羞的样子真是诱人得很。” 
　　清帝笑得爽朗，宋策又羞又气。在心里把这万恶的旧社会诅咒了一百遍，可依旧看不到解放前的曙光。
　　“天子犯法与庶民同罪，不要以为你是皇上就可以为所欲为！”他终于赌气憋出这么一句。
　　哪知清帝根本不以为然，他笑着说：“呵呵，那你倒是说说朕何罪之有？与自己心爱之人云雨燕好也是错的么？”
　　有的时候力量真的可以决定很多东西，比如现在。皇上说自己没罪他便没罪，宋策无话可说，只得把头扭到一边，做无声抗议。心里萌动了些微小的甜蜜，可更多的却是不安，皇上不会是想……？想到这里，不由的头皮发麻，早知如此他就老老实实在宫里呆在了，才不要跑出来做这种事！
　　身下一阵凉风袭来，宋策忍不住抽气。
　　“呵，还没开始呢？策儿不用这么紧张……”
　　有本事你来试试！宋策很想一脚踹过去，看他还笑不笑得出来。但是此刻手脚被缚，仰躺在羊绒地毯的他战斗值基本为零，所以只能是咬碎银牙拒不吭声，保持着最后一点权利。
　　可宋策的倔强看在清帝眼中就是一个变相的邀请，修长纤细的身子，光洁白皙，敞开着双腿，等待他去征服。
　　“策儿……你若现在不肯出声，就一定要坚持到最后哦……”
　　暧昧的调笑之后是更加大胆的探入。
　　炙热的双唇带着霸道的气息，不由分说的压了上去。
　　一手按住胸前的红缨，轻轻的揉捻，顺利感觉到那冰凉如丝的身子逐渐温暖…….指腹微微用力挤压，出其不意的疼痛宛如一道电流刺激得宋策全身酥麻。
　　敏感的身体在一番挑逗亵玩之后，泛起了一层粉红珠光。
　　见他已然动情，清帝满意的笑了笑，另一只手更加不怀好意的往他身下滑去……
　　“哎，别……”
　　幽闭的□突然被异物侵入，宋策猛的缩起身子想要往后退缩，却被清帝勾住纤细的腰肢，不由分说的拽了回来“你要退到哪里去？马车只有这么大，可经不起你折腾。”
　　宋策心里恼火得很，谁想折腾了？！明明是你在折腾我！
　　只可惜他的眼睛被锦帕蒙上，清帝看不见那足以杀人的刀光剑影。
　　
　　一波未平一波又起，宋策还没缓过劲儿，清帝便加大了侵略的攻势，双手犹如带着火种的魔咒在他白皙的身体上肆意游走，不放过任何一个敏感地带。
　　张开的双腿开始不听使唤的颤抖，呼吸逐渐深沉急促……
　　“呵……”宋策突然扬起头来，喉头不断上下滑动，薄薄的汗液让他因为动情而变得绯红的肌肤愈加晶莹剔透，诱人品尝。
　　“哦，原来……就是这里啊。”清帝坏笑着道“看来，策儿真的很喜欢呢。”
　　“胡……胡说！”有人想要辩解，却不料喉间发出的颤音已将他完全出卖。
　　“策儿…….你是在勾引我吗？”清帝笑着说，宋策越是这样死撑，他便越是亢奋，恨不得将他拆碎了，咽进肚里。
　　一口咬在他光滑性感的肩头，笑道：“这一口是还给你的。”
　　“至于利息嘛，我自然要加倍收回……”齿舌辗转至下半身，含住他已然挺立的欲 望，手指在依然那巧妙之处时急时缓的按压。
　　致命的两处皆落入对方手中，暴涨的渴望让他不出半刻立马缴械投降。
　　“哈……不，不要这样…..”支离破碎的呻吟像一只催情的曲子，在马车狭小的空间内暧昧吟唱。
　　听见自己渴求的声音，宋策简直想找个地洞钻下去，他从未想过男人之间也能产生这样的感觉。然而更让他吃惊的实在后头。
　　失去视觉的帮助，触觉变得异常敏感，每一个神经末梢都在疯狂的吸纳着源源不断的刺激。
　　“嗯…….”
　　敞开的后 穴被某种滚烫的□抵住，一点点的往里推进。痛楚与饱涨感让他突然清醒过来，连忙出声制止“不行！停下来！真的不行啊！”
　　那日的惨痛教训让他异常害怕这种感觉。
　　“乖，忍一会儿就好。”清帝在他艳丽的红唇上浅尝一口，说道：“放松一点，你夹得我好疼。”
　　“疼死你才好，快点出来！”他早已惊得口无遮拦，几乎是怒吼似的反抗。
　　虽然一开始便知道会做到这一步，但是深刻感受到之后他还是本能的打起了退堂鼓。
　　可清帝怎会允许他临阵脱逃，呵呵笑道：“是么？策儿好狠心，那我可就不客气了啊……”
　　“不……”
　　还未等他说完，清帝便一鼓作气闯了进去，一下顶进体内最深处。
　　“啊哈…….哈…….啊…..”
　　宋策猛得紧缩身体，死死的抓住绑缚他的绳索，瞬间被贯穿的疼痛，几乎逼出了他的眼泪。“赵……擎……苍，你这混…….蛋!”
　　他真恨不得立刻晕过去，只不过这一次他并没有如愿。
　　“策儿，你竟然还有力气说话，看来我得再下些工夫了。”宋策此刻的骄傲与美丽，让清帝顿时血脉膨胀，欲罢不能。
　　宋策的□原本十分紧致狭小，但是在范太医秘制膏药的调理之下已变得十分韧性。所以他才能如此顺利的容纳下清帝的硕大。
　　带着技巧的抽 插不断的摩擦这敏感的那点，疼痛之感渐渐退去，酥麻伴随着热浪，慢慢扩散开来，身体内部的痉挛摩擦，竟带来了异样快感。他不明白为何这种违反自然规律的事情也能称之为快乐，但是却让他不由自主的沉沦，堕落。
　　“嗯哈……..啊……”脚尖勾了起来，精致的脚踝带着圣洁而淫靡的质感伴随着深深浅浅的撞击晃来晃去，优美的弧线极尽诱惑。
　　
　　无人驱使的马车在大街小巷中匀速的奔驰……
　　一路的颠簸让这场持久的情事平添了几分刺激和野性，没有人知道它会在什么时候突然被人拦下来，让这场背德的爱恋公布在大庭广众之下。
　　路上的行人有的悄悄观望，有的倍感困惑却始终没有人走上去拦下马车，因为这匹彪悍的宝马没有缰绳的束缚，摄人的气势竟让人不敢轻易靠近。
　　马车内隐隐传出或压抑，或愉悦的呻吟，听得人心潮澎湃，不用猜想也能知道里面是何等的绮丽风光……
　　
　　“策儿，小声点”清帝喘着气儿调笑道：“免得把别的色狼给引来了。”
　　“啊…….哈，都是你害的……哈，混…..蛋！”
　　“是么？”清帝抬起他的腰肢猛的挺入，再突然抽出。
　　“哈啊！”宋策扬起头来叫得更大声。
　　“真是不乖…….”清帝摇头道：“说了叫你小声一点……”
　　“你！”宋策又急又气，可是接踵而来的快感立刻湮灭了他的理智，唇齿间溢出的除了呻吟便只有呻吟……
　　羊绒地毯在雪白的背部不断的摩擦，散落的发丝凌乱的纠缠在二人之间，一切都在狂乱的气息中膨胀…..
　　
　　马儿打了个响鼻，突然停了下来。
　　车内的二人依然在欲 海中沉沦……
　　“有人吗？沐王府门前不许随意停车！”远远的，车外响起了催促之声。
　　听见沐王府三个字，宋策突然清醒过来，压低声音道：“快停下来，这里是沐王府！”
　　哪知清帝非但不停，反而变本加厉的抽 插。
　　“嗯……啊……这是……沐王府……啊”
　　“我知道啊”清帝笑眯眯的在他脸颊上亲了一口，说道：“你偷偷的出宫不就是为了来沐王府么？”
　　“你…….你是……嗯……故意的…….”
　　“呵”清帝笑得狡黠“我是……存心的。”谁叫你不辞而别？谁叫你出来幽会别人？这便是惩罚！
　　“你…….哈！哈！”狂风暴雨般的冲刺密集地袭来，刺激得宋策发疯般的想要尖叫。可又怕引来沐王府的注意，只得紧紧的咬住嘴唇，心中想起清帝这一步步的算计，气得想国骂，却不敢张嘴，只能在鼻息之间不断的哼哼。
　　“喂！车里到底有没有人啊？！”
　　脚步声由远及近…….宋策的心都提到了嗓子眼，任由巨物在体内肆意的冲撞。叠加的快感加上野战式的刺激让他头晕目眩。
　　“啊停…….停下来啊……求你了……”他几乎是在哀号，如果这个放荡□的样子被人看见，他宁愿立刻抹脖子自杀。
　　“听不见……”
　　“皇上……求你了。”宋策一面挣扎一面祈求，这或许是他这一辈子最卑贱的时候了。
　　“叫我擎苍。”
　　“擎……苍”
　　“说你爱我，说你永远不会离开我。”
　　“我爱你，我永远都不会离开你。”
　　泪水湿透了锦帕，两行晶莹的清泪静静的淌了下来…….顺着漂亮的脸庞滑落在清帝的臂弯上。
　　“你……怎么哭了？”
　　清帝放缓了动作，轻轻的搂住了身下单薄的人，贴在他耳边道：“策儿，我真的好爱你，也真的好害怕会失去你……”
　　就像是那年春天飘渺的柳絮，自以为牢牢掌握却会在不经意间从指间溜走，怎么都抓不住……
　　
　　“奇怪了？明明有人声，怎么没人出来呢？”沐王府的小厮困惑着靠近马车。
　　那匹拉车的白马警惕性极高，一见有人靠近，突然低鸣一声又开始奔跑起来……
　　
　　

作者有话要说：啊，终于码完了.......遁地......逃走.....弥雨R音.整理收藏




第 45 章

　　什么叫痛彻心扉？
　　说的，或许便是此刻。
　　身体上腾飞的快乐，将他的灵魂打入了万劫不复的地狱……如果前一次的逾越可以解释为酒精催情，前一次的疼痛可以算作惩罚，那么这一次……就是实实在在的罪不可赦。
　　心里头有个声音在不停的提醒宋策，这个正在与你欢好的男人是你母亲一生的挚爱，是你的皇伯！你怎么可以，怎么可以背弃伦理道德？你又有何颜面去面对九泉之下的母妃？！
　　“策儿……”
　　□过后的声音带着几分慵懒，然而更多的是对怀中之人的宠溺，小声了怕他听不清，大声了又怕惊吓到他，这种小心翼翼的关怀让宋策暖暖的胃疼，几欲吐露的实情最终消失在滚烫的眼泪里……
　　“放开我。”沙哑的嗓音是声嘶力竭的证明。
　　清帝温柔的吻干他脸上的泪水，却不肯放手。
　　“我说放开我。”说话的语气坚定不移，宋策也不明白这是在恨自己，还是在迁怒清帝。只是现在的欲盖弥彰为时已晚，他早已不能回头。
　　“我……不想放开。”清帝蛮不讲理搂紧了宋策。
　　“你！”宋策赌气的偏过头，努力使自己远离那个无理取闹的人。
　　清帝笑了笑，宋策的性子一直不温不火，难得见他炸毛一次，顿觉分外可爱。
　　将他身上的绳索解下之后，又重新搂回了怀里。
　　“把衣服给我。”
　　清帝拧起一堆碎布，说：“你要穿这个？”
　　宋策横他一眼，命令式的说：“把你的衣服给我！”
　　这混蛋，把别人的衣服撕成破布，自己的倒是好好的放在一边。
　　“朕的衣服可是龙袍，莫非策儿想造反？”清帝笑道。他的外褂虽然是普通的衣裳，但中衣却是明黄色的皇权象征。
　　“龙袍？”宋策哼哼着打量他一眼道“就是你的龙皮我也敢穿！”
　　别看宋策个子不大，可他真要认真起来也是不可小觑的，这点清帝自然知道。在衡量了一番之后，亲自替他披上了衣服。
　　“策儿还想去哪里？”清帝坏坏的笑。
　　宋策硬邦邦的蹦出两个字“回宫。”
　　清帝刚想笑着说好啊，宋策就立刻补充道：“你回宫，我回自己府上。”
　　“为什么，我们不是已经…….”剩下的话不说大家也都能明白。
　　只见宋策盯了他半响，呵呵一笑，说“皇上，你不是说只要我康复了，便能想做什么就做什么了么？”
　　话虽如此，可终究哄骗的成分居多。不过，宋策既然把这话搬出来，他就不好拒绝，毕竟君无戏言。清帝耸肩做无奈状，只得依言将他送回了阔别已久的宋府。
　　其实，只要他坚持，宋策亦无可奈何，可清帝偏偏就是喜欢宠着他……喜欢看见他生龙活虎，开开心心的样子……
　　虽然他知道，宋策其实并不开心，而他又何尝不是。
　　他不奢求获得饶恕，如果非得有个因果报应的话，只希望能一力承担……
　　
　　“启禀皇上”静思堂外想起了王甫胜尖细的声音“魏丞相求见。”
　　清帝静静的看着画像上清雅的女子，犹如一尊沉默的雕像。
　　门外的王甫胜抱着拂尘同情的看了看魏长青，说道：“咳，魏大人啊，杂家都说了今日不行，您还非得坚持面圣，这下可好，您就慢慢等吧……”
　　清帝自从回宫便一直独自关在静思堂里，直到这深夜也不曾出来。而魏丞相三番五次的请求觐见，都得不到允许。
　　魏长青也不是个不知趣的人，但是番邦的人都找到缀凸主府上去了，这么重大的事件必须立刻向清帝报告才行啊！他内心焦急可表面上却是一副镇定自若的神态，看得王甫胜好生佩服，果然皇上器重的人物就是不一般嘛，不过还好，这事儿没落在自己头上，否则，呵呵，他想想就头疼。
　　番邦声称要迎回缀凸主，可是公主却否认自己认识他们，甚至不愿意与他们解释。于是，番邦的人见不着公主就认定是大越在从中作梗，一来二去便在缀凸主府前闹了起来，看样子像是要强行带走公主。
　　魏长青得知此事后，立刻派遣了一小队御林军去缀凸主府上守着，免得出什么岔子。可他毕竟没有下令的权利，尤其是在关系两国邦交的关键问题上，他更没有胆子自作主张，所以说，就算得等到明天，那也得等下去。
　　“啊欠。”魏大人打了个喷嚏。
　　“啊欠！”王甫胜刚想笑他，也跟着打了个喷嚏。
　　吸吸鼻子，二人对视一笑，很有默契的说：“这夜里可真凉啊……”
　　王甫胜抖抖胖乎乎的身子，猫着腰儿从门缝往里瞅，心道，皇上，您老人家就穿一件单衣不冷么？
　　
　　也不知道过了多久，总之，魏大人心中那盘黄花菜凉了又热，热了又凉，就快要冻僵之际，皇上终于大发慈悲的发话了。
　　他说:“长青啊，如果是缀偷氖虑槟憧醋糯理就好，她虽失忆了可仍然是我大越的公主，你明白这点就行了。”
　　“是，微臣告退。”魏大人深吸一口气，躬身退了下去。
　　王甫胜抽了抽嘴角，羡慕着目送魏大人离去……
　　抬头望天，月朗星稀的空中，偶尔有一两颗小星星冲他眨眨眼睛，那滋味，怎一个寂寞了得。
　　
　　封郡城郊分布着延绵山脉，即是天然屏障，又独具景观，是不少王孙贵族修建别院的首选之地。
　　马家在虚灵山上也有一处宅子，幽静雅致，非常适合隐居养生。
　　马从宗人府里放出来之后就一直住在这里。府里的仆人们都很好奇，二公子出了名的爱热闹，平日从不见他来这里，怎么这回一来却住了几个月？
　　不过，自从他他来了之后这别院里就没安静过，就算躺在卧榻上小憩也得要三两个婢女在一旁哼着小曲儿哄着伺候着。比大公子难服侍多了。
　　“行之，你真的决定了？若是答应了便不可能再反悔了。”马戚问道。
　　马挥退正在给他揉肩的婢女，甩甩胳膊说：“哥，你就叫我弟弟不行吗？别再行之行之的叫了，酸不酸啊！”
　　马，字行之，乃马戚的胞弟。
　　马戚很有哥哥的派头，对于马的要求置若罔闻，他说：“行之，爹听说你的决定后非常高兴，但是为兄还是想要确认一下。”
　　马一直以来放荡不羁，不光是顶着个大才子的名头四处寻花问柳，不愿入朝为官，而且对马家富甲天下的家业也没什么兴趣。这让马老爷子十分头疼，本来就没几根毛的脑袋不出几年就彻底光亮了。可马这不孝子非但不痛心悔过，反而恭喜老爷子智慧非常，长寿如龟。气得老爷子拿起扫把就把他扫出了大门。
　　不过，这倒正好顺了他的意，从此后马大才子就开开心心的在倚翠院中住了下来。
　　马戚虽然很听老爷子的话，但是他却很奇怪的没有经商的天分，在黄了好几宗大买卖之后，纵横商海一生的马老爷子终于含泪认清了事实。于是，他只好重新把目光集中到小儿子身上，这个不孝子除了长得不怎么地，性格不怎么地，追求不怎地，其他方面那可都是难得的人才啊，如果他愿意接手家业，那马家势必更加辉煌。
　　奈何老爷子愿打，马却不愿挨。
　　老爷子意识到这点之后开始变着法子诱惑自家儿子，但是那不孝子滑头得很，通常是吃完诱饵就抹嘴开溜了。所以，这一次他“自投罗网”是让老爷子又惊又喜，连忙遣马戚过来问个清楚明白，免得到时候又被这不孝子给耍了。
　　对于哥哥的怀疑，马很干脆的摊开手掌说：“我是认真的，只要你们答应我的条件即可。”
　　“很好。”马戚一合手掌道“既然大家都没有异议，那这事情就这么敲定了，下个月父亲寿辰之后，便由你正式接管家业。”
　　“是，遵命，大哥！”马一边拱手作揖那眼斜他，马戚这人虽然没有经商的本事，可装得却有摸有样，这让马很想把他踹出虚灵别院。
　　但是目前他还不能得罪这位在江湖上颇有威望的大哥。
　　所以，马立刻换上一副亲切笑脸问道：“那我拜托哥哥的事…….？”
　　“自然没问题。”马戚亦笑得和蔼“就目前的情报来看，你的宋兄弟很有问题……”
　　“这个我知道。”马道：“你能不能说点新鲜的？”
　　“如果你想弄清楚这件事，我建议你去一趟祁阳？”
　　“祁阳？”马终于从卧榻上一骨碌爬了起来。
　　“对。”马戚点头道：“据我所知，他虽自称渝州宋策，可是他以前住在祁阳。”
　　马若有所思的点点头，自言自语道：“那还……真得去瞧瞧了……”
　　马此刻的认真让马戚颇为吃惊，于是好奇的问他：“行之，你怎么会这么重视这件事情？”经商之人对于政治黑暗，商场猫腻早就司空见惯，只要不危害到自身利益，他们都不会去多管那份闲事，但是马却为了得到家中的全力支持去调查这件事情，而答应了父亲要他接管家业，从此不踏入官场半步的要求。
　　如果是从前的马，实在难以想象他会一口答应下来。
　　难不成是在宗人府里受什么刺激了？
　　“呵”马扬起头来笑了“说出来你都不信，我只是不喜欢有人冒充缀凸主。”
　　马戚看了看他，什么都没说，不管他信不信，只要是马决定了的事情便会坚持到底，哪怕会弄得遍体鳞伤！
　　
　　

作者有话要说：呵呵，42章的点击明显比44章高，看来大家都我CJ的标题被骗鸟....捂嘴偷笑....
然后奔去继续赶作业.....希望四点前能睡觉......弥雨R音.整理收藏


第 46 章

　　天空飘起了薄薄了雪花，今年的第一场雪有着处子般的羞涩。
　　清帝伸手接住一瓣，凉凉叹息：“又是一年了。”
　　同样是在冬季，他带着满身血债来到封郡，却令人意外的笑着说，我觉得您是个好皇帝。那清丽的眉目，透着一抹微凉，却让人心里觉得暖。
　　于是，便自私的把他留下了来。
　　那时的清帝觉得，哪怕他这个人什么也不做，就这么站在自己眼前看着也是舒服的。
　　这是一种很奇妙的感觉，不同于对夏听荷的喜爱，也不同于对社稷江山的热爱。就像是一杯温热的茶水，恰到好处。
　　
　　“皇上，缀凸主在苍穹殿前请求觐见。”王甫胜看了看负手立于阶上的清帝，小声提醒。
　　其实，王甫胜很久以前是见过缀凸主的，那时候的他还不是大内总管，而缀凸主也还只是一个五岁的小丫头。
　　这位昭王府的小公主性子高傲孤僻，在整个大越皇宫无人不晓，这样的主子不好伺候，所以宫人们都会不自觉的躲得远远的，王甫胜也是一样。
　　某日，王甫胜像往常一样去太医院办些差事，在经过一处假山时却不小心发现了草丛间一片雪白的衣角，原以为是哪位娘娘不小心遗落的锦帕，可走近一瞧，却发现一个白衣小姑娘抱着本厚厚的线状书籍坐在假山石洞中睡着了。
　　看她一身华服，面容俏丽，胸前垂着一块罕见的玉如意。应该就是缀凸主没错。
　　正打算装作什么都没看见，转身离去，却突然听见她呼吸变得急促，似乎极为痛苦。王甫胜早就是个没心没肺的人，叫他杀人那是小事，可要叫他救人可就很难了。
　　但是，他却鬼使神差的停住了离去的脚步，向四周一张望，除了他再也没别个人影。因为缀凸主喜欢独处，所以她偶尔消失一会大家都习以为常，不急着找。可眼下叫王甫胜如何在短时间内找到小公主的侍婢和奶妈？
　　想了想，他还是从怀里摸出了一个小玉瓶，从里面倒出了一粒黄豆大小的药丸喂给了缀凸主。这药没什么别的治病功效，但是却可以暂时续命，所以王甫胜不惜花千金求来，以备不时只需。只不过他怎么也没想到他会用这药去救一个毫不相干的小公主。
　　事后王甫胜非常后悔，他其实完全可以用这药去贿赂任何一个皇子，那都比去救一个昭王郡主要强！可是有天傍晚，缀凸主却突然出现在他的门前，竟然冲他淡淡的笑了，拜了一拜说道：“赵何拙谢公公赐药之恩。”
　　闻言，王甫胜有些恍惚，她自称赵何拙而非本宫！
　　而且，当日王甫胜送回缀凸主的时候并未透露曾经给她喂药的事实！
　　“公公不必担心，我今日前来特为谢恩，并没有别的意思。”
　　这种续命的药乃大内密制的极品，还没有当上大内总管的王甫胜根本没有权利获得。这其中的猫腻一旦让皇上得知，他就完蛋了。
　　看着眼前目光清澈的小公主，王甫胜突然心生佩服，她是独自一人前来的，如果自己害怕她泄露这个秘密完全可以轻而易举的杀了她，然后再嫁祸给他人。事实上王甫胜确实想这么干，但是缀凸主接下来的话却打消了他的念头。
　　她说：“赵何拙只是不喜欢欠下人情，所以，公公以后若有何需求可以来昭王府找我，拿着这枚戒指就行。”
　　那是一枚荔枝玉做的戒指，雪白温润，如同缀凸主吹弹可破的肌肤。
　　“谢公主。”王甫胜跪了下去，他总觉得缀凸主小小的身子里似乎蕴藏着一种难以言语的力量，让人不由自主的去相信她所说的话……即便眼前之人看上去只是一个五岁大的孩子。
　　“不过。”缀凸主话锋一转，说道：“这枚戒指只能用一次，所以请公公使用之前一定要考虑清楚了。”
　　只是，他还来不及用它，昭王府便大势已去了……
　　
　　摸了摸手上戒指，王甫胜的脸上晃过一抹清淡的笑容。
　　“传缀凸主来御书房见朕。”清帝坐上龙撵吩咐道。
　　自从缀凸主还朝之后，清帝对她的疼爱有目共睹，但是却从不曾在宁德殿接见过她，这让王甫胜觉得奇怪，就好像是刻意保持着距离似的。不过那场欢庆宴之后王甫胜就变得更加谨慎小心，再不敢妄断圣意。所以，他只是连声诺着，神色漠然的退了下去。
　　
　　御书房中，清帝照例坐在御案前批阅奏章。
　　“启禀皇上，缀凸主到。”
　　话音未落，身穿紫红长裙，肩披金累丝珍珠霞帔的缀凸主便走了进来。对着清帝盈盈一拜道：“缀筒渭父皇。”
　　运笔的手顿了顿，清帝抬起头来，看向彩凤的目光柔和亲善：“你怎么来了？外边都下雪了。”说完又对王甫胜道：“赐座，看茶。”
　　窗外的雪越下越大，彩凤的脸色也冻得冰冷，她每日都会来宫中给清帝请安，可是清帝却不曾允许她踏入宁德殿半步，即便今日下着雪，天寒地冻的，他也没有破例！如果说他真的疼爱自己，怎么会……
　　可是看他一反常态的慈爱温柔，又像是打心底里的宠溺。
　　彩凤越想越是迷糊，这边的王甫胜小心的奉上茶水，然后悄无声息的退回清帝身边。
　　“父皇，缀陀幸皇孪嗲蟆！辈史锱力使自己的声音听起来很淡漠，但是她隐隐的怒意依然没能逃脱清帝和王甫胜的灵敏嗅觉。
　　“说来听听。”清帝笑道：“你一向性子淡，何事会这般上心？”
　　这位缀凸主虽然失忆，但依然延续了“她”小时候的脾气秉性，气质高傲，拒人于千里之外，而且话语很少。
　　“父皇…….”彩凤突然跪了下去，大声道：“请父皇替缀妥鲋鳎　
　　
　　说起这件事情，彩凤就恨不得来一个河东狮吼。
　　那个泓王赵维嘉简直就是一块超级牛皮糖，不管怎么甩都甩不掉！每日都会换着花样来她府上闲逛，而那个陪同前来的宋公子就是他的狗头军师，每每都会把她气得想饮鸠自尽！
　　偏偏现在的局势上，太子内患，沐王失忆，涟王变相被贬，倒是这个不学无术的泓王爷在拜魏相为师之后，有着日渐走红的趋势。
　　况且，伸手不打笑脸人，泓王每次前来必定备着厚礼，笑嘻嘻的“皇姐，皇姐”叫个不停。”让这位忍了又忍的缀凸主有气没地儿撒，差点儿憋得内伤。
　　
　　“拙姐姐！”赵维嘉准时出现在缀凸主府前，身后依然是含笑立着的宋公子。
　　由于缀凸主的态度始终不冷不忍，赵维嘉努力了很久也不见打动她的芳心，所以宋策就给他出了个主意：话说，从前有一个叫做贾宝玉的公子哥很讨家中姐妹的喜欢，并不是因为他多有才华，也没有帅到迷死人不偿命的地步，而是因为这人嘴特甜，叫一声宝姐姐，林妹妹就自然而然的亲近了。
　　所以在宋策的诱导之下，赵维嘉在称呼上做了一些改进，岂不知，这更让彩凤有一种晕厥的冲动。
　　“拙姐姐！我给你带好吃的来了！”赵维嘉拧着一个三层的朱漆食盒大步流星的走了进来。
　　彩凤嘴角一抽…….他所谓好吃的，不会又是鸡肉吧！
　　宫中一直流传缀凸主最喜欢吃鸡肉，但是再好吃的东西，吃多了也是会腻烦的。彩凤虽然不排斥鸡肉，可是吃到现在这地步，她只要一看见母鸡，就会想到它扒光毛之后的样子。
　　“拙姐姐，我猜这菜啊你一定会喜欢的。”赵维嘉兴致勃勃的打开食盒，端出煲好的菜肴，说道：“这道菜叫做菊花鸡片，有祛风明目，益血润容之功。”（弥雨R音.整理收藏）
　　彩凤正想着怎么开口拒绝，就听见宋策不急不慢的说：“听闻公主殿下最近有些上火，所以我们王爷特意从别处学来了这道菜，请公主品尝。”
　　“这……是你亲自做的？”
　　“嗯嗯！”彩凤看了看狂点头的赵维嘉，面上浮现一抹忧虑之色，如此看来，今日这道菜一定不是人所能咽下去的，但是又不得不咽下去！
　　本来赵维嘉并不打算亲自下厨，但是宋策说了，精诚所至，金石为开，只要你用心做了，即便是味道不尽如意，那也能表明你的赤子之心。所以，这道倾注了泓王一整天心血的巨作摆在缀凸主的饭桌上就俨然成了泓王的颜面。
　　彩凤姑娘是怎么着都得吃下去！
　　她惨淡的笑了笑，舀起一勺迟疑着放进嘴里，心里却是欲哭无泪。她不明白为何老板说了不要得罪泓王爷，至少不能跟他撕破脸皮。可她却觉得眼前这个人除了咋呼几乎一无是处，即便是开罪了又有何妨？
　　想归想，她还是没有当场把碗砸了。而且不光没砸，她还把碗里的鸡肉全吃了……
　　
　　如此下来，实在是承受不住，所以再三思索之后，彩凤还是决定向清帝告状。
　　哪知清帝听完之后，哈哈大笑道：“嘉儿也是一番好意，只不过做得有些过头了。”
　　“父皇”彩凤撇嘴道：“儿臣认为，六弟实在是太过清闲，所以才总做这些无聊的事情。”给她三个脑袋她也想不到赵维嘉是在追求她。
　　其实，赵维嘉原本是打算直奔主题，大胆告白的，但是宋策却觉得不妥。在给他灌输了一大段什么叫做求爱，什么叫做罗曼蒂克之后，终于使赵维嘉放弃了原计划，改走迂回路线。
　　这样一来，泓王暗恋自家姐姐的事情暂时不会曝光，而宋策又能借用赵维嘉的纠缠消耗掉对方的耐性，一步步的揭开她的神秘面纱。
　　实在是个一石二鸟的好法子！
　　
　　

作者有话要说：呵呵，大家都不喜欢滴人物，终于正式出场了......




第 47 章

　　缀凸主走后，清帝换了便服，带着王甫胜去了宋策府上。
　　开门的是华西，这小伙子是个愣头青，长着一副孔武有力的身板，头脑却不大灵光，当王公公选从一群普通的侍卫中选中他时，他甚至不知道眼前这个肉嘟嘟的小眼睛就是大越皇宫赫赫有名的大内总管。
　　“王公公好！”华西冲王甫胜嘿嘿一笑，露出一排洁白的牙齿。
　　王甫胜面色尴尬，但是清帝却神色温和。他就喜欢把这样的人放在宋策身边，没什么花花肠子，但是对自家主子却是忠心不二，所以即便华西不懂得察言观色，他也能够包容。
　　“赵大人也来了啊！”他扭过头，接着跟皇帝大人打招呼。
　　在华西的意识里，王公公是个大官，而赵大人是个游手好闲的主，理由就是赵大人三天两头的就往这里跑，但是王公公却不常来。
　　
　　清帝一边走着，一边随意的问道：“华西，上次教给你的拳法练得如何了？”
　　“嘿嘿”华西不好意思的挠头笑道：“会是都会了，可用起来还是不大顺手。”
　　“前天晚上府里来了几个小毛贼，我用的就是您教的那套拳法，结果逮住了五个，跑掉了一个。”华西有些失落，他每天都很努力的在练习，可是这套拳法很复杂也很怪异，半个月下来也没有太大进展。
　　“我是不是很没用……”这样下去可怎么保护宋大人？
　　“不是，我觉得你做得很好。”清帝很友好的拍了拍华西宽厚的肩膀。他对华西的认真和诚实十分满意，因为那几个小毛贼就是清帝特意派来考验华西的。他们都是大内的高手，而华西能凭一人之力抓住五个实在是很难得了。
　　“哦！”华西突然一拍脑门，想起了什么“我怎么又忘了通报了！”只要一跟赵大人说话他便会忘了给宋大人通报，然后赵大人就会很没道德的去搞偷袭，把宋大人吓得不轻。
　　结果，他刚想提嗓子向自家主子通报，就被清帝毫不手软的赏了一拳。
　　华西捂着肚子，疼得龇牙咧嘴，半是佩服半是发泄的骂道：“你tmd太狠了！”上次的瘀伤还没好呢！今天晚上又该疼得睡不着了！
　　王甫胜一听，脸都绿了。心道，这小子怕是不想活了吧！
　　清帝看着眼前的大个子，沉默许久，忽然笑道：“你什么时候能躲过我的拳头了，我就允许你通报。”
　　华西其实很崇拜赵大人，但是此刻他更想把他按在地上猛揍一顿，因为这个人总是欺负他最敬爱的宋大人，可更让他莫名其妙的是，每当他想要冲进去护主时就会听见宋大人在屋里大叫：“别进来！谁都不许进来！”
　　于是，华西只能更加发奋的练功，期待自己有朝一日能够堂堂正正的打败赵大人。
　　“华西”清帝弹了弹袖口的尘土，说道：“王公公说有些功夫要教给你。”
　　“是吗！”华西一听，顿时来了精神，侧过身，对着王公公就是一拜：“多谢公公赐教！”
　　“咳咳”王公公掐了掐嗓子，说道：“杂家不会那么多真功夫，只是会使些暗器。”说着从拢着的袖中取出一个手镯式的铁环，一字一句的解释道：“这叫做九环夺命针，能瞬间从不同方向发射九枚银针，发射时劲道奇强，可穿透颈骨。而且它使用起来很方便，可以佩戴在手腕上，随时启动机关。”
　　华西倍感好奇的接过九环夺命针，研究了半响之后打算递给赵大人瞧瞧门道，可是当他抬起头来的时候，却赫然发现，方才还站在他身边的赵大人早就不见踪影了……
　　
　　清帝悄无声息的潜入宋策房中，宋策正躺在榻上小憩，他身子弱，所以每天都会在服药之后的固定的时段稍作歇息。
　　“策儿……”清帝轻轻唤了一声，不见回应。
　　
　　榻上之人斜斜的靠在枕上，手上握着一卷墨迹未干的宣纸便睡着了。
　　黑色貂裘披风半遮半掩的盖着，衬得一张白皙俊秀的脸蛋精美如画，半启的朱唇之上闪着一抹残液的亮光，像是药汁留下的痕迹。
　　忍不住那种饶心的蛊惑，清帝情不自禁的吻上他冰凉的薄唇。
　　“策儿……”忘情的索取，却突然觉得今天的药味似乎淡了些…….
　　“呵呵”睡梦中的宋策突然笑了起来，睁开一双晶莹剔透的眸子直直的看向清帝，幽幽的说：“皇上，百花酿的滋味如何？“
　　清帝泰然笑道：“甚好。”
　　宋策轻笑着展开手中的宣纸，递至清帝眼前：“那你再看看我的书法写得如何？”
　　“字-如-其-人。”清帝眸光微闪，暧昧的挑起他的下巴。
　　清雅的脸上突然绽放一个极其妖娆的笑容，宋策伸手轻轻一推，清帝便无力的从他身上滑落下来，跌坐在了地上。
　　宋策故作讶异的说“皇上，您怎么坐到地上去了？”
　　“策儿……你可是越来越调皮了。”
　　宋策伸出一根葱白如玉的手指，在他眼前晃了晃，说道：“我只不过在墨汁里加了一些鲮木香粉罢了…..”
　　“原来如此。”清帝眨了眨眼睛，笑着说：“百花酿再加上鲮木香便可以使人瞬间失去力气，有散功软筋之效。”回味完毕之后，目光飘向了宋策的唇瓣：“只是，朕很好奇，策儿是何时学会的此等奇毒的用法？”
　　宋策缓缓的站起来，将那件黑色貂裘披在了肩上。然后俯下身子，反客为主的勾起清帝的下巴，小声说道：“皇上，您不知道的东西并不代表它不存在。”
　　夏听荷把赵何拙送去祁阳不只是为了让他远离封郡，更重要的是那里离南疆很近，只需通过水路便可直达南疆腹地，而南疆的大巫师古黎正是夏听荷的义父。凭借古黎大巫师在南疆的崇高威望，宋策完全可以安安心心的呆在南疆，可是这一点清帝也很明白，所以他在暗地里派遣了势力潜入其中，不过，令他倍感意外的是，他花了数年时间，翻遍南疆各处却依然没有找到失落的缀凸主。
　　而那时的赵何拙却客居祁阳，化名宋策之后在木林书院读书替自己安排一个合适的身份。他真正的靠山当然不是那位个子矮小的秦夫子，而是远在南疆的干爷爷――古黎大巫师。至于宋策惊人的制毒，用毒的本事也自然师出南疆。只不过他对于毒物并无爱好，学来也只为自保，所以这许多年来，他出手的次数屈指可数。
　　可即便是这样，宋策的小试牛刀也能让清帝吃惊不小。他一直以为自己猜测错了，夏听荷并未把赵何拙托付给古黎大巫师，直到今日他才明白原来这只是一个小小的迂回战术。如果说这场追逐是一个棋局，那么从一开始，夏听荷就凭借其声东击西的一招利落干脆的先下了一局，实在不愧她大越第一才女的美名。（弥雨R音.整理收藏）
　　
　　“策儿，你赢了。”清帝笑道：“那么接下来你打算做什么？”
　　“你说呢？”宋策不怀好意的探入了他的衣襟。
　　清帝面不改色的说：“策儿也学坏了。”
　　“不，我一直都不是好人，但更不是一个可以让人随意欺凌的人。”清凉的薄唇每吐出一个字，便像是下了一个蛊咒。而清帝就好似那中蛊之人，瘙痒之感，伴随着一波又一波的欲 望席卷而来。
　　“哦，忘了告诉你，这百花酿也是加了料的……”
　　“策儿，你这手段也未免太不光明正大了。”
　　清帝的呼吸变得急促，脸色也愈加红润。
　　宋策摇头笑道：“胜者王侯败者寇，这是你教我的。”要不是被清帝屡屡得手，他也不至于出此下策。
　　“原来，策儿是想在上面啊。”清帝古怪的笑了。
　　“错。”宋策接着摇头道：“我可没你这么欲求不满。”
　　说完，站起身来走到书架旁，打开暗格取出一盆紫色的小花，然后用心的浇灌完毕之后又放了回去。
　　“策儿，那花儿怎么放在暗格里？”清帝努力控制着体内骚动的欲 望，好奇的问道。
　　“这花儿叫做紫菱玉，幼时需要放在暗处栽培。”宋策瞥他一眼笑道：“你的毅力很坚强嘛，不知能撑到及时呢？我真想看见你欲 火焚身，不能自己的样子。”
　　“呵呵”清帝亦笑着说：“策儿可真是记仇呀。”
　　“错。”宋策接着否定道：“我若真是记仇，就远不止做这些了。”
　　母妃，昭王府，林晓晓，林家，一切的一切都与眼前之人脱不了干系，但是，为何就是恨不起来呢？难道真是因为自己薄情寡意么 ？
　　宋策转过身去，不让他看见眼中的自责，“我只是想让你知道，即便你是皇上，是这天下的主宰，可也不能掌控一切。比如，我。”
　　清淡的话语却带着毋庸置疑的豪迈和自负，很有清帝当年的风范。
　　清帝看着眼前的男子，恍惚中，一个声音蓦然在心中响起，你怎么忘了，他才是你真正的儿子啊！如果他能成为太子的话……
　　“策儿，你有没有想过做皇帝？”
　　“不想”宋策顺手拿起桌上的青釉磁盆研究起来。他慢慢的说：“可只要我想做的，谁也阻止不了。”
　　指尖在其绘有牡丹图案的底部轻轻摩挲。
　　宋策笑了笑，说： “明天我会把紫菱玉移进这个青釉磁盆里，然后……送给你的缀凸主。”
　　紫菱玉是什么花，清帝并不清楚。可猜也能猜到绝对不会是个好东西。
　　
　　“策儿…….”清帝的声音已经明显沙哑，但是宋策却仍然没有轻饶他的意思。“你……打算耗到什么时候？”
　　“当然是……你求我的时候了……”
　　话未说完，便听见清帝大喊一声：“策儿小心！”然后就朝宋策扑了过去。
　　青釉磁盆“哗啦”一声摔成了碎片。
　　“擎苍！”宋策反手抱住滑落下去的身体，目光中满是惊恐。
　　低头一看，一支短箭深深的插入了清帝的肩头，如果不是他及时拦下，这支暗箭的目标就是宋策的头颅!
　　除了森森寒意，更多的是担忧。这支箭上会不会淬有毒物呢？
　　宋策紧锁眉头，对着屋外高声嚷道：“华西！把医药箱拿过来！”
　　“不用……叫他了”清帝艰难道：“他们能够潜入进来，就证明华西不在。”
　　闻言，宋策立刻推开大门，果然不见了守在门外华西跟王甫胜！
　　而寒凉空气中却漂浮着淡淡奇特的清香，对于善于制毒的宋策来说再是熟悉不过，那正是西域的奇毒――七里散魂的味道……
　　
　　封郡城的另一处。
　　赵瑜坐在凤来仪中，似是悠闲的拨弄案上的瑶琴……
　　嘴里轻声哼道：“大漠沙如雪，燕山月似钩，何当金络脑， 快走踏清秋。”
　　一袭红衣的女子呆呆的坐在他身旁，目光空洞的望着震动的琴弦……
　　“彩凤，我也不想的……”赵瑜突然叹息道：“可是，我不得不这么做啊。”
　　赵瑜转过头，看了女子一眼，接着说道：“我知道你在恨我，那是我欠你的，如果这辈子还不了，那便下辈子还，你一定要记得来找我。”
　　那女子仿佛是听见了，泪水蓦然滚落……
　　“别哭了，”赵瑜抬袖替她擦干眼泪，吻了吻她冰凉的红唇。“我明白你的心意，所以，谢谢你。”
　　她只是一个普通的女子，却爱上了一个不寻常的男人，她拥有无与伦比的美貌，却没有可以与之媲美的智慧，所以，她注定是个悲哀的角色。
　　心伤，神殇，都将化作最后的眼泪。
　　看着最爱的人亲手夺走她的一切…….
　　
　　空空荡荡的房间之中，琴声戛然而止。
　　那双漂亮的眼睛永远失去了神采，从此以后，她所看见的都不再是原来的世界……
　　
　　

作者有话要说：最后一部分相当的隐晦......不知道大家看明白没有......弥雨R音.整理收藏



第 48 章

　　紫陌惊尘，几匹骏马飞驰而过，在一处普通的农家小院前停了下来。
　　几个风尘仆仆的男子翻身下马，然后闯入院中。
　　只见青色瓦房上冒着袅袅炊烟，但是却没有主人。
　　他们并不觉得奇怪，也没有继续往里走去，而是推开了摆放在庭院中的石磨，低头一探，一条通往地下的幽径赫然呈现在眼前。
　　
　　原本死寂一般的石室中突然爆发出激烈的争吵之声。
　　“你的人眼睛都瞎了吗？这么大个人立在那儿都能射偏了？！”说话之人明显暴怒。
　　可回答他的人却是一副慢条斯理的模样“少安毋躁，这只是个意外罢了。”
　　“意外？！呵！”素衣男子怒极反笑道：“你所谓的意外可能会要了他的命！”
　　带着半张鬼面具的男人端起桌上的茶盏，缓缓的拨开漂浮的嫩绿新芽，轻声叹息道：“哎，我这可是在替你出气，想当初他对你可是毫不留情啊……”
　　素衣男子被戳到了痛处，一拍桌案，豁然起身。
　　“少在这里顾左右而言他！”滚烫的茶水泼洒在素衣男子保养娇嫩的手上，烫红了大片雪白的肌肤。“他若是有个三长两短，小王一定不会放过你们！”
　　素衣男子正打算愤然离去，却听见鬼面人冷不丁的来了这么一句：“箭上有毒。”
　　“你！你这混账！”素衣男子冲上前去，揪起鬼面人的衣襟，狠狠的说：“就算你带着面具也遮掩不了你的丑陋和罪恶！”
　　鬼面人呵呵一笑，抬手在素衣男子的手腕上一扭，只听“咔嚓”一声，素衣男子立刻惨叫着倒退几步然后跌坐下去，撞翻了身边了椅子。
　　鬼面人道：“我确实来自修罗地狱，可是王爷你又何尝不是呢？”
　　整了整衣襟，目光淡然的扫过素衣男子因为疼痛而变得惨白的脸，鬼面人和颜悦色的说：“和气生财，大家都是自己人，何必窝里斗呢？”
　　素衣男子捂着自己无力垂下的手腕，在心里淬骂道，鬼才跟你是自己人！可是脸上却牵扯出一抹牵强的笑容，不是因为害怕，而因为他现在完全处于欲求于人的地位。
　　“解药呢？拿来。”
　　鬼面人看了看他，嗤笑道：“看不出来啊，王爷您原来还是个孝子。自己的手腕都来不及接上就一门心思想着别人身上的伤。”
　　紧接着话锋一转：“不过，这解药我是不会现在交给你的。”
　　“为什么？”
　　“我是在替你着想呢。”鬼面人勾唇一笑“你想想看，如果他前脚中毒，你紧跟着就奉上解药，这不明摆着是你在暗中刺杀宋策的吗？”
　　素衣男子沉默不语，虽然鬼面人说得却有道理，但他还是担心箭上的巨毒会伤害到清帝。这种复杂而又矛盾的心情让他坐立难安，刚想喝口茶水润润嗓子，手腕上传来的剧痛却又刺激得他猛的倒吸一口凉气。
　　他的天人交战一丝不落的映在鬼面人深不见底的眼中，换来一抹轻蔑的笑容，这样的人生为帝王之子还真是可惜了……
　　可是，如果他当上了大越的皇帝，不就更有意思了吗？
　　素衣男子丝毫没有意识到自己正在跟魔鬼做一场交易。
　　只是很多年后，当他站在山巅遥望皇宫的时候，却是流泪微笑着的……
　　
　　巍峨的皇宫之中，笼罩着一层浓郁的阴霾。汉白玉的雕栏前站着两排全副武装的皇宫守卫，紧闭的朱漆大门之后是太医们忙碌的身影。
　　宁德殿的气氛更是空前紧张，因为现在的情况很不容乐观。
　　清帝躺在床上深度昏迷，范太医施过针之后亦不见有所起色。各位太医瞧过之后皆是束手无策。你看看我，我看看你，再看看焦虑万分的魏丞相和神情冰冷的宋大人，一声大气也不敢出。
　　“我觉得我们应该去找下毒者。”魏丞相终于打破了沉寂。
　　宋策叹了一口气道：“来不及了……除非他们自己送上解药。”
　　“这不可能……”谁都不会这么傻。
　　“我知道。”宋策拍了拍魏丞相的肩膀，轻声道：“可是我不会放弃的。”
　　魏丞相抬头向宋策看去，那个面沉如水的清俊男子正专注的研究着手中的医书，镇定得不像是一个风华正茂，志得意满的年轻人，而更像是一个经历过风霜雪雨，沉着稳重的成熟男子。举手投足间都透着一股令人敬佩的不懈精神。
　　“范太医。”宋策伸手在书面上比划了几下，说道：“你再把把脉试试。”
　　范异迟疑片刻，然后认真的点了点头。
　　宋策虽然只在毒物方面颇有研究，可是他头脑一向机敏，在听完范太医带有疑惑的陈述之后，就开始仔细琢磨起来。
　　清帝所中之毒叫做“器”，专门用在金石所制的暗器之上。毒性会在侵入体内之后随着血液迅速扩散，使人有千金压顶之感，而唯一能解它的便是“皿”。
　　“器”与“皿”是同时研制产生的，也就是说，一个“器”，对应一个“皿”，独一无二，再无他法。
　　不过，清帝的脉象却有些奇怪，据范太医所说，他的脉象时强时弱，面色铁青，可唇色却只是微黑，根本不是一般中毒的表象。
　　所以宋策认为，这很有可能与清帝先前已经中毒有着莫大的关系……
　　
　　“宋大人”范异抬起头来，欣喜的看向宋策“皇上的脉象似乎平稳了很多。”
　　“呵呵，呵呵”宋策闻言，扬手把书一扔，大声笑道：“我就说像他这种混蛋，阎王爷肯定不会收！”
　　此言一出，震惊全场！他竟然敢说大越的天子是混蛋！
　　如果不是宋策掌握着玉玺与兵符，恐怕他早就被人当场拿下了！
　　“宋大人…….你的意思是…….？”魏丞相犹豫不解的询问道。
　　宋策秀眉轻扬，含笑着说：“意思就是――你们的皇上死不了了。”
　　天底下敢这么轻言皇帝生死的恐怕除了他宋策再没别人，可这个人明明又是最为担心清帝生死的人。别人或许没有注意，但是擅长察言观色的魏丞相却依然能更觉得到，宋策沉稳的表像之下顶着多么巨大的心理压力，所以他才会在压力瞬间消失的时候，失控般的狂笑，并且毫无顾忌的出言不逊。
　　这样的人，真是不简单。
　　尤其是在他完全掌握了整个大越朝的此刻，更是让人害怕。
　　如果他要造反的话……思维延续到这里，魏长青猛然摇头，他实在不敢继续想下去，只能是希望皇上昏迷前做出的决定是正确的。
　　
　　“范太医”宋策带着欣赏的目光，对范异点头一笑：“接下来的解毒就有劳你了，应该没问题吧？”
　　“当然。”范异回赠给他一个自信满满的笑容。
　　清帝身体内的“器”已经被最初所中之毒消减了大半，就好似一个盛满水的大水缸被砸了开一个大口子，只要耐心的将里面的水引出来就没事了。
　　范太医精通医术，但是对毒物的研究却比不过宋策。所以，只要宋策认为清帝已无生命之忧，那他就可以放心大胆的施针用药了。
　　
　　几针下去之后，清帝的额上渗出了黑色的汗珠，宁德殿内守候一夜的众人终于是彻彻底底的松了一口气。
　　“魏丞相，”宋策坐在清帝的床榻边，转头道：“麻烦您传个消息出去，就说皇上病危，取消今日的早朝。”
　　“这……似乎不妥啊。”皇上明明已经转危为安了，而且这种消息传播下去一定会引起朝中大震，弄不好就会出现动乱。皇上此刻又还没有苏醒，这不是给自己找麻烦吗？
　　可宋策却笑着说：“我明白魏大人的一片忠心，也知道你在担心什么。可是，如果不能引蛇出洞，皇上这一箭可就白挨了。”
　　魏长青对上宋策的目光，久久不语，那份不容忽视的坚定让他突然觉得很踏实。本以为清帝昏迷之后，一切都得自己劳心劳肺，却不想有人主动承担起了这份艰巨的重任，而这个人不过是个二十出头的年轻人…….
　　最初的时候，魏长青对宋策的认识跟大多数人一样含有偏见，他认为这个来自渝州的小伙子虽然聪慧过人，胆识过人，可是终究是瞎猫撞上死耗子，捡了个大便宜才一炮走红，成为清帝最为欣赏的青年一代。
　　而且由于涟王的缘故，朝中一直有种说法，说这位漂亮的宋大人是先爬上清帝的龙床然后才站在苍穹殿上的。那个时候，魏长青说是不信，其实在心里却有些认同，因为清帝对宋策的关爱已经超过了任何以为臣子，甚至是大越朝的皇子们亦未曾享受过那种待遇。
　　可是直到现在，他才终于明白，清帝的眼光才是最犀利和独特的。
　　
　　“我知道怎么做了。”魏长青终于点了点头。
　　“很好”宋策笑着对他说：“一切就麻烦魏大人了，我相信你。”
　　“嗯。”魏长青转身向殿外走去，不知为何，听见那个人说的那句“我相信你”会让他觉得很感动。信任在这个泥潭似的深宫之中何其珍贵，他非常清楚。帝王的身边有多少人真的值得信任，可就没有人能说得清楚了。
　　
　　“小米，你过来。”宋策朝那个高高瘦瘦的小太监招了招手。
　　小太监缩着身子跑上前来，断断续续的小声道：“宋，宋大人，有何吩咐。”
　　小米就是王甫胜以前安排下来专门照顾宋策的小太监，他本名叫做谷米，大家都叫他小谷子，只有宋策会唤他小米。可是在小米看来，今天的宋大人很不一样，虽然他还是像往常一样亲切的对自己微笑，却让人不由自主的心生畏惧，不敢轻易的去靠近。
　　“小米，你知道宋府在哪里吧？”
　　小米猛的点头，随后又猛的摇头。
　　宋策笑着说：“别紧张，一会儿有人会带你过去。”说完，从袖中取出一个琥珀色的小瓷瓶，递给小米道：“你只需把这里面的药给王公公和另外一个大个子服下就可以了。”
　　王甫胜和华西都昏倒在了宋府的院子里，宋策赶到时，他们已经气若游丝。
　　七里散魂能使人在中毒的人在瞬间失去意识，但是随着距离的变化，药效也会越来越小。宋策发现他们之后，连忙封住了他二人的六识，然后将之转移到冰窖里。
　　只要点上凝魂香之后，再过七个时辰，然后让他们服下解药便没事了。
　　小米是个细心的人，他接过药瓶之后习惯性的打开来看看，忽然皱眉道：“宋大人，这药丸好像只有一颗半。”
　　“是么？”宋策凑过去一看，果然只剩下一颗半的解药了，他本来就很少用毒，再加上心思都放在了清帝身上，可是现在发现再去临时制作解药可就晚了。
　　想了想，宋策只得狠心说道：“把那颗完整的药丸给王公公服下，明白了吗？”
　　小米似懂非懂的答应道“是，小米知道了。”
　　“至于剩下那半颗能不能管用，就得看华西的造化了。”宋策叹息一声，很是无奈，他很想救他们，特别是华西，可是对于王甫胜，他始终欠他一条命，不管这个人有多么糟糕，不管他做过多少伤天害理的事，对于他曾经的仁慈却是不能忽略的……
　　
　　正当宋策出神之际，范太医突然把手搭在了他的腕上，不无担忧的说道：“宋大人你谁都关心，唯独不关心自己的身体。在这样下去，你会垮掉的。”
　　“范太医严重了，我的情况我自己明白。”宋策似乎永远都不知道停歇，总是淡漠的看着这个世界，做着他认为应该的事情，不管别人是否觉得值得。
　　范太医握住了宋策冰凉的手，低声说：“我明白你的意思，你是在担心自己没有足够的时间去做想做的事情…….”
　　“范大人”宋策打断了他的话，说道：“生死由命，宋策并不在乎。”
　　范太医笑了笑说：“只要我范异在一天，就一定会保你一天。”范异知道自己在说什么，他从不轻言承诺，可是一旦下定决心便会无怨无悔的去履行。
　　宋策苦笑着摇头：“范大人不必如此认真，我知道你医术超群，可是也不能有起死回生的力量。宋策的生死与你无关。”
　　范异扭过头，佯怒道：“我说宋大人，范某好不容易认真一次，你也太不给面子了。”
　　“是么？”宋策哈哈笑着，推了范异一把“那么我就拜托给你了！若是我死了做鬼也不会放过你。”
　　“没问题，阎王殿的小鬼们跟我都很熟。”范异冲他眨了眨眼睛，此刻神采飞扬的模样哪还有半点睡眼惺忪的模样！
　　
　　

作者有话要说：（弥雨R音.整理收藏）呵呵，大家应该知道那个素衣男子是谁吧......

另外，文中出现的毒药都是某人自个编的，大家不要深究啊......


第 49 章

　　空气里弥漫着破晓时的寒气，月色清淡，犹如一只孤寂的眼睛凝视着这灰暗的世界。
　　
　　简竹府上的小厮被一阵急促的敲门声给吵醒了，抬眼见天色未亮，以为是路人滋扰，捂住了耳朵不想理会，但是那敲门声却越来越响，大有不依不饶的意思。于是，他只好随意披了件袄子，就匆匆忙忙的跑了过去。
　　“谁啊？来了，来了！”小厮一面抱怨着，一面取下门阀。门刚打开一条缝隙，便见四五个手持兵器的黑衣男子入洪水猛兽般的涌了进来。
　　小厮惊恐之下大声质问道：“你们是谁？！你们想干什么？！” 
　　瞧那随后走进来的漂亮公子，裹着一身雪白的狐裘，端的是玲珑如玉，美得不可方物。只可惜从他那张优美的红唇中吐露出来的却是血腥的荼毒。
　　“杀了他。”涟王偏头给了黑衣人一个简单的示意。
　　刀光晃过，瞪大的眼睛来不及闭上就被喷涌而出的鲜血染成了红色。
　　涟王轻笑着看向被惊扰声吸引而来的简竹，说：“打扰了，简大人。有些小事还想要劳烦简大人走一趟。”
　　简竹低头看了看地上的尸体，冷冷的说：“王爷大驾光临下官有失远迎，可就算是皇上亲临也不能随意杀人吧?”
　　涟王不置可否的打量着衣衫不整的简竹，扯出一抹冷笑。
　　“他是因你而死，而非小王。”涟王缓缓道：“简大人宅心仁厚，爱民如子，定不想亲眼见这座府宅变成人间地狱吧？”
　　商榷已经变得毫无意义，不过是象征性的问候一声，然后便可为所欲为。但是涟王偏偏喜欢多此一举，就像他完全可以不动声色的掳走简竹，却非要堂堂正正的从大门走进来一样，这是他维护自己威严的一种方式。
　　地上的血迹迅速冻结成冰，被靴底肆意碾过之后碎成了艳丽而诡异的晶体残片。
　　简竹微微皱眉，似乎意识到了什么，眼底闪过一抹忧色，但最终却归于平淡。
　　涟王对他此刻的反应有些意外，原本准备好了的说词都没了用武之地。他并不知道简竹为何会这么轻易的就选择沉默和隐忍。但是有一点很清楚，眼前之人已然不再是从前那个惊才绝艳的简大人，因为，失去了锐角的钻石便与普通的晶石没什么区别了。
　　
　　苍穹殿上久久未见清帝的身影，等候已久的文武百官们开始骚动起来。清帝自登基以来从未无缘无故的断过早朝，可是今天等了这么久却连个解释的人都没有，就连王公公，魏丞相等清帝近臣都未出现！这只能说明，在大家都不知情的时候，大越王朝发生了极其重大的事件。
　　“太子殿下，依你看现在该如何是好？”柳太师悠然踱步，走到太子面前停了下来。
　　四目相对，亦如短兵相接，微笑的面庞下全是波涛暗涌。
　　沐王中毒之后就未曾上朝，也就等于半个废人。太子殿下虽然势力严重受损，但他毕竟稳坐东宫，仍旧是大越王朝的储君。所以，太子殿下虽然低调很多，但依然是涟王派系的敌人，两派的斗争几乎从未断过，而自从涟王去了东陵之后，柳太师受尽的朝中大臣的嘲讽，笑他有眼无珠，跟错了人。特别是太子党，更是不会放过任何一个机会找他的麻烦，柳太师一肚子苦水没地儿倒只能是在暗中使劲，伺机报复。
　　所以，今天如此良机，他自然不会放过，三言两语的就把这烫手山芋扔给了太子爷。
　　赵烨也知道柳太师是想看他的好戏，目前情况还不明朗就想叫他去做探路石，若是一个不小心惹怒清帝，柳太师就可以借机大做文章，要求废黜太子。而且现在宫中看似稳定，外界亦无谣言，所以形势一定还在清帝的控制之中……
　　太子一面思索，一面冷冷的注视着柳太师。
　　柳太师貌似虚心请教的模样叫他下不了台，正想着如何把麻烦推回去，就见姗姗来迟的魏丞相出现在了众人的视野当中。
　　“诸位大人”魏长青环顾四周，一一拱手道：“长青来迟了。”
　　说罢，径直走至了玉阶前。
　　苍穹殿上所有的目光都朝他身上集中了过来，只见魏丞相脸色泛青，眼中布满血丝，显然是极其疲惫，心力交瘁的表象。每个人心中都有了不详的预感。
　　“诸位大人。”魏长青高声道：“皇上昨日遇袭，危在旦夕，所以取消今日的早朝！”
　　苍穹殿上，众人的情绪骤然冷却，然后又如同火山一般喷薄而出。
　　有人大声斥责袭击者的卑鄙无耻，有人批评皇宫守卫的昏庸无能，还有人在猜测事件背后的阴谋者到底是谁…….但是，更多的是在心中暗自揣测，皇上危在旦夕？这消息是真还是假？
　　太子殿下和柳太师也同时沉默下来。如果魏长青所言属实，那么眼下最重要的就是思考在皇上归天之后如何顺利登基。但是，如果说这其中有诈，那么清帝真正的意图又是什么呢？
　　
　　太子沉声道：“魏丞相，我要见父皇。”虽是要求却不容否决。他是储君，是未来的皇帝，理所应当见到病危的皇上。
　　话音刚落，其他的皇子亦纷纷提出要求。柳太师则还是沉默不语。
　　魏长青点头道：“请太子殿下及诸位皇子随下官移步宁德殿。”
　　“魏丞相请留步！”正当他们打算离去时，柳太师突然开口道：“我有一事不解，还望魏大人说个明白。”
　　魏长青驻足道：“太师请讲。”
　　“为何传旨的是魏大人你而不是王公公？”柳昂的疑惑也是众人的疑惑，魏长青是外臣，不可插手宫内事物，而他此番言论显然是逾越了的。
　　魏长青镇定自若的说：“我只是按皇上的意思办事。”
　　“那么现在宫中事物到底由谁掌管？”柳太师咄咄逼人。如果魏长青不能拿出有力的证据，那就摆脱不了谋逆之嫌。
　　魏长青扬了扬眉峰，清晰的吐出了三个字：“宋大人。”
　　如果说先前的消息是震撼，那么这句“宋大人”就足以引起在场所有人的愤怒与不满。他宋策不过是个渝州茶商，而且还是个家破人亡的倒霉蛋，一无背景，二无权势，三无钱财，他凭什么掌管整个王朝？！简直就是天方夜谭！
　　“魏大人……可以解释一下么？”柳太师说得还算客气，但是魏长青依然有置身火炉的感觉。
　　“恕在下无可奉告。”魏长青取出袖中的圣旨，“哗”的一下展开道：“这是圣旨，柳太师若是不信，可以亲自辨别真伪。”
　　明黄的锦卷上是清帝御笔朱批，苍劲有力的笔锋透着不输往日的霸气。玉玺之印同样清晰无误，没有半点伪造的痕迹。
　　柳太师转过目光，哼了一声说道：“皇上一向英明神武，可这次……”
　　他的意思很明了，大家心知肚明。
　　太子殿下的脸色也极为难看，宋策现在虽无官职，但是却能得到清帝的这般信任，这让他又是妒忌又是气愤。从前因为敬重宋策的才华，所以赵烨一直以礼相待，即便赵勋屡次诽谤他依然力挺宋策，可是今日他竟然取代了自己的位置，暂时监国！这是任何一位太子，一个未来的皇帝不可能容忍的！（弥雨R音.整理收藏）
　　太子也爷的愤怒魏长青全然看在眼中，不由长嗟道：“太子殿下无需过于担忧，皇上吉人自有天相，定可顺利逃脱此劫。”明里是在安慰他，实际上是在暗示，东宫的地位依然稳固，太子殿下无需担忧。因为在他看来，宋策再怎么深得清帝信任依然不可能在清帝驾崩之后登基为帝，因为他没有那至关重要的皇室血统！
　　
　　

作者有话要说：呃.....这章少了点，明天晚上会继续更新o(∩_∩)o...

虽然本人更新较慢，但是保证绝不弃坑，请大家放心o(∩_∩)o...


第 50 章

　　一路上赵烨都在想，父皇为何会如此看重宋策？
　　是因为他才华横溢，卓尔不群？
　　显然不是。大越昌盛，人才辈出，前有魏长青横空出世，后有马名冠京华，而他宋策虽然出类拔萃，可也不是那颗唯一的耀眼星辰。
　　是因为他特立独行，胆识过人？
　　显然也不是，清帝对于太过乖张的人始终保持着冷藏的态度，他不喜欢有人动不动就言辞犀利的对他的朝廷指手画脚，还摆出一副不具牺牲的英雄面孔。
　　难道……是因为他长相俊美，天人之姿？
　　“呵。”赵烨冷笑一声，迈入宁德殿。见宋策微倦的靠在檀木椅上小憩，那支颔浅睡的模样竟别有一番动人姿态，怪不得……父皇这么喜欢。赵烨越想越是觉得从前的诸多谣言都是事实，这个宋策不过就是父皇养的男宠，充其量不过是比一泓阁的公子们聪明一点而已！
　　
　　盘龙金柱旁矗立着身着戎装，腰系明黄锦带的皇帝亲卫。他们直接听命于玉龙宝剑，而现在，那把镶嵌着七彩琉璃的银色宝剑就握在宋策的手中。
　　“宋公子辛苦了。”僵硬的话语中饱含敌意，太子阴沉的看向宋策，唇边挂着明显的嘲讽与鄙视。他打心底里看不起这个出卖色相的“宋公子”，甚至一想起从前对他言听计从就觉得恶心得想吐。
　　宋策似乎浑然不知，睁开眼睛起身拜道“宋策参见太子殿下。”
　　“哼。”太子冷哼一声，从他面前拂袖而过，径直走到了清帝的床前。
　　太子的背影很像清帝，一样的挺拔，一样的孤寂，只是少了一份帝王的浑厚与霸气。宋策低头笑了笑，清澈的眼眸中倒映着忧伤的影子，太子的话告诉了他一个不争的事实，从前那个清高的宋策已经死去，取而代之的是被世人所唾弃的佞臣――宋公子。
　　“呵，宋公子……”宋策玩味的低声自语“想不到，我竟然会走到这一步。”
　　身为男人，委身于另一个男人的身下，本来就是一种屈辱。身为儿子，却与母亲最爱的男人不清不楚，更是不孝至极。而现在，他更是以臣子的身份，“迷惑”了自己的君王。这不忠不孝的罪名就像是一张无形的咒符，永远的贴在胸口，一想起来就是那么的痛。
　　可是，如果再给他一次机会，他还是会逼着清帝写下那张宣判他“死刑”的圣旨。因为宋策很清楚，不管清帝曾经有过多么强大的力量，可是一旦他躺在床上不省人事时就比任何人都要危险而脆弱，从前的爪牙很可能会反咬一口，潜伏的狼群亦会伺机而动……这个时候，除了自己，任何人都不可以完全信任。所以，如果没有力量，他就无法保护中毒昏迷后的清帝，如果没有权势，他就无法以最快的速度找出那个幕后黑手。
　　所以……
　　宋策缓缓的抬起头来，目光清澈，坚定而执着。
　　“为了你，我心甘情愿。”
　　愿意为你背负骂名，愿意为你戴上枷锁，愿意为你……永堕地狱……
　　
　　宁德殿中铺就着厚厚的云线织锦，踏在上面，柔软舒适，悄无声息。
　　宋策走上前去，开口道：“太子……”
　　“太子？哼，你也知道我是太子？！”赵烨打断宋策的话，努力压制着将他就地正法的冲动。
　　作为太子从前的军师，宋策很能理解他的心情，赵烨虽然贵为太子却一直不被清帝所器重，特别是沐王接连立功之后，他更是被人视为无能之辈。种种委屈与不甘压抑在赵烨的心中，当他知道监国的是宋策而非自己这个正牌太子时，愤怒是可想而知的。
　　宋策甚至做好了被他狠揍一顿的准备。
　　“殿下，形势所迫，宋策有不对的地方还请谅解。”
　　赵烨猛地拧起宋策，对着他大声咆哮道：“形势所迫？！有人拿刀逼着你监国吗？！啊？！”
　　宋策只觉耳鸣目眩，气血不畅。其实赵烨很像他的母亲和舅舅，他更适合披荆斩棘，驰骋沙场，做一个威名远播的镇国将军，而非东宫太子。只可惜曾氏人丁单薄，自从曾俊病逝之后就只剩下弱小的妇孺，根本不成气候，也不可能为太子殿下出谋划策。所以，这也间接导致了东宫没落的局面。
　　宋策闭上眼睛，缓了口气道：“殿下……请您不要打扰皇上休息。”
　　赵烨的额头上青筋暴起，目光恐怖得像是要把人生吞活剥一般“好，好你个宋策！我从前是瞎了眼才会看错你，原来你是这么个了不得的大人物！”
　　转头看了看依旧昏迷着的清帝，又问道：“父皇他到底怎么样了？”
　　宋策摊开手掌道：“一切如您所见。”
　　“混账！你在耍我是不是！”赵烨反手甩给他一个耳光“我警告你，不要再激怒我，否则，我不介意你用那肮脏的血污染这宁德殿！”
　　“咳咳，咳咳”宋策始终偏着头，低垂着喘气。
　　“快说！别给我装死！”赵烨的目光中满是厌恶之色。伸手往下一按，下意识的想要拔出腰间的佩刀。
　　“唰，唰，唰”
　　站在殿中的亲卫纷纷亮出兵器，如同闪电般的围拢过来，不出片刻，赵烨的颈上就架起了四把冰冷的长剑。
　　“哈哈哈”赵烨仰天笑了三声“算你狠！你最好每天出门都带着他们，别让我有机会逮到你！”
　　长久以来的压抑在此刻完全爆发，赵烨表现出前所未有的暴躁与狠辣。
　　宋策抬袖擦了擦嘴角的血迹，露出一个似有似无的笑容，赵烨身上的血性一直被清帝的威严所压制着，直到现在才有点太子的气势。
　　看样子他也并非朽木不可雕也。好好栽培几年或许可以成为一个合格的太子。
　　“太子殿下，慢走不送。”
　　赵烨行至门前，回头道：“宋策，你听着！我不管你在想什么，只要你胆敢染指我大越江山，我一定不会放过你！
　　刚要迈过门槛，又停了下来，语气缓和了许多，很是无奈：“父皇对你如何，你比谁都清楚，剩下的我就不再多说了。”
　　“我明白，我会记住的。”
　　
　　宋策微笑着目送赵烨离开。魏长青不知什么时候出现在他的身后，拍了拍宋策的肩膀，问道：“你为什么要故意往自己身上泼脏水？应该有比这更好的方法吧。”
　　宋策没有回答，近乎自言自语的说：“不是他……”
　　“你是说？”
　　“幕后之人不是他。”
　　“恩”魏长青很赞同宋策的观点，如果太子殿下心中有鬼就不会这么轻易的走进宁德殿，也不会这么容易被宋策激怒，甚至对清帝目前的状况毫不怀疑。
　　“也不是柳昂”魏长青道：“他既然对我表示怀疑，就证明他不知道王甫胜的事情。”
　　“那会是谁呢……”
　　“不知道”魏长青渺茫的摇头道：“沐王，泓王未来上朝，其他的皇子都在候着。”
　　宋策淡淡的说：“你忘了，还有一个涟王……”
　　“他此刻应该还在守东陵吧。”而且，涟王的事情，柳昂怎会不知道？
　　魏长青询问般的向宋策看去，光影描摹下，他精致的脸庞愈加出尘，只是那眉间的淡青色看得让人心疼。他突然觉得，宋策就像是留守在北方的大雁，清冷中带着决绝与哀伤，为了心中所念，放弃了所有。
　　“魏大人，”宋策轻轻抿嘴，“一切皆有可能，所以，一个也不能放过。”
　　
　　

作者有话要说：呃，晚了点，遁走......（弥雨R音.整理收藏）




第 51 章

　　“皇上的汤药还没有熬好么？”宋策轻揉额头，声音里带着慵懒的倦意。
　　这大半天忙下来却毫无收获，成年的皇子公主，手握权势的朝中大臣，甚至于后宫妃嫔都没有嫌疑……虽然这次暗杀是针对宋策，却偏偏挑在清帝出现的时候，不得不令人猜测，那人真正的目的是一箭双雕！而且，拥有这般野心和力量的人不是早被清帝清除干净了就一定还隐藏在清帝的眼皮之下……
　　“宋大人……”有人犹豫道“范大人进了药房到现在都未曾出来。”
　　范大人如今正当红，谁也不敢冲进房中打扰他，要是皇上的药出了什么差错结果算到自己头上来可就太不划算了。
　　“…….进屋去看看…….或许，他睡着了。”宋策满不在意的挥了挥手。身边的清帝依旧没有清醒的迹象，但是均匀的呼吸显示他目前情况稳定，苏醒只是时间的问题。
　　一直以来，宋策都在怀疑，清帝所谓的爱有几分是真几分是假？
　　他是一个以冷酷残忍著称的帝王，他为了皇位可以抛弃自己最爱的女人，可以残害自己的同胞手足。如果他只是暂时的迷恋与寂寞，那么总有一天他会再一次以最残酷的方式告诉宋策，什么叫君王无情。
　　指尖滑过他清冷的眉峰，就是眼前这个人冒着付出生命的危险，为自己挡下了那致命的一箭，不想去问他为什么，因为爱情本身就是不讲道理的。
　　“擎苍，我不知道我们这么做对不对，可是”宋策轻柔的嗓音带着许诺的味道：“……你的江山……我一定会好好的守护。所以，快点醒来吧，好么……”
　　
　　宁德殿外突然传来激烈的吵闹，甚至能听见刀剑“铿锵”的碰撞声。
　　宋策不喜欢这样的喧哗，所以他下意识的皱起了清秀的眉头。
　　“宋大人！涟王在殿外求见！”一名带刀侍卫急急的跑了进来。
　　“哦？他在东陵呆不住了吗？”即便皇上病危的消息传到东陵，涟王也不肯能这么快的赶回来。宋策的脸上浮现一抹了然的笑容，几缕碎发从额前垂落，半遮半掩的目光幽然微漾，就像是等待已久的猎人突然发现了狡猾的狐狸。
　　还未等宋策站起身来，涟王就气势汹汹的闯进了宁德殿。
　　
　　宋策朝前去阻拦的亲卫使了个眼色，然后悠悠踱步，绕过龙床前立着的云母屏风，不紧不慢的迎了上去。
　　“我要见父皇！” 
　　“涟王不是应该在东陵么？”宋策故作讶异道：“我记得皇上说过，若是王爷胆敢私自回京，便会贬为庶民……”
　　涟王一身风尘仆仆的模样，胸膛剧烈的起伏着，想也知道他来得有多么匆忙。
　　“让我见父皇！”他再一次重申，试图想要推开挡在他面前的宋策，但是却被护主的亲卫猛的往后一掀，差点跌坐在地上。
　　“皇上很好，请王爷回东陵吧，”宋策淡淡道：“涟王请放心，只要你现在离开，我可以当作你从未来过。”
　　涟王扯下肩上的披风掷在地上，啐道：“说父皇病危的是你，说他没事的也是你。你当小王是傻子吗？”
　　宋策的表情甚是轻松，仿佛清帝真的无事一般（实际上也差不多了）“不敢，皇上刚刚转危为安，现在正在休息，请王爷稍安勿躁。”
　　即便宋策所言属实，涟王也绝不会相信。因为鬼面人告诉过他“器“之毒只有唯一的“皿”可以解！所以，宋策越是强调清帝的安全，他就越是认为宋策在撒谎。岂不知，这正落入了宋策的圈套……
　　“稍安勿躁？！谁都叫我稍安勿躁，可是你们这一群狼心狗肺的东西，有谁是真正在乎他的死活？”水蓝色的眼眸中隐约闪着泪光，但是随即又转为狠厉。“宋策，你有多恨我，我就有多恨你！可是，我今天不想跟你浪费口舌，总之一句话，如果不让我见父皇，你一定会后悔的！”
　　“我说了，皇上他很好……”宋策翻来覆去就这一句话，以不变应万变。从涟王悍然闯宫，宋策就明白这件事情与涟王脱不了干系，可是他觉得，涟王再笨也绝对不会犯同样的错误――再一次在清帝的面展示自己的丑恶。所以，这背后一定还有其他的人……这个人一定要找出来！
　　可是，看见宋策轻浮的态度，涟王心中义愤难平，他想不通，为何父皇会喜欢这样一只白眼狼。他甚至很想大声质问他英明的父皇，你看见没有，这就是你万千宠爱的人，这就是你拼死保护的人，他根本就不在乎你！
　　再联想到自己，涟王心中更是苦涩，在东陵的每日，他都在想自己到底做错了什么？为什么父皇会这么对待自己？想来想去，罪魁祸首就是眼前的这只白眼狼。越看越是觉得宋策面目可憎，越看越想知道他伤心绝望的时候是什么样子！
　　于是，涟王豁出去了一般冷笑道：“父皇当然会好，只要有‘皿’就可以救他。不好的是你的简大人和董大人……”在涟王看来，宋策最在乎的就是这两个人。
　　果然，宋策脸上的淡漠逐渐退去，默不作声的看向张狂的涟王，微缩的瞳孔中闪现出骇人的寒芒。虽然涟王手段一向卑鄙，可是宋策却没有想到，他会公然对朝廷命官下手……如果简竹他们出了什么事情，宋策永远都不会原谅自己。
　　
　　当一个人被逼至底线时，所爆发出来的力量是是相当骇人的，现在的宋策和赵勋皆是如此。宋策愤怒的是涟王以简竹、小董的性命来做要挟，而涟王愤怒的是宋策对清帝的漠视。
　　“呵，怎么不说了？你不是很会说么？”宋策的沉默在涟王看来就是变相的胜利，他自信的扬起头说：“你以为小王会不做任何准备便来自投罗网么？你以为…….”
　　涟王还想说下去就听见宋策冰冷吩咐道：“把涟王带下去，严加看守，没有我的允许，任何人不得见他！”
　　话音刚落，就有两个亲卫将涟王架了起来往殿外拖去，涟王一时反应不过来，愣了一会儿才开始拼命的挣扎：“放开我！我是涟王！你们放开我！”
　　“不，你已经不是什么涟王了。”宋策咧开一个冷笑，声音再无半点温柔：“从今天开始，你必须为你的所作所为付出应有的代价。”
　　“凭什么？你以为你是谁？！你凭什么这么做？！放开我，我是来救父皇的，你们放开我！”
　　“…….” 
　　“放开，我要救他，请让我救他！”大殿里安静得诡异，只剩下涟王的歇斯底里。
　　“……”
　　“宋策，你不能这么做！父皇他会死的，你知不知道！”凡是中过“器”之毒的人，若是24个时辰内得不到解药，必会血管爆裂而死。一心想着清帝的赵勋哪还有心思威胁宋策，急得满头大汗。
　　然而，等待他的依然是宋策的无言和冷笑。
　　涟王怎么也想不到自己安排的底牌竟然会被人无视，他突然大笑起来“哈哈哈，好，真好，小王今日总算见识到了这世上最无耻的人张什么模样！我自愧不如啊！哈哈哈，就算我死了，你的好兄弟也得为我陪葬！”
　　原以为，宋策脆弱的就像一张可以随意撕碎的纸，可是却想不到这个看似单薄的人有着铁石一般的心肠，可以为了自己而牺牲任何人！
　　宋策冷冷的注视着逐渐陷入疯狂的涟王，始终一言不发。就在涟王快要被拖出宁德殿时，宋策忽然打了个暂停的手势。缓步上前，俯身道：“说吧，我给你最后一次机会。”
　　“呵，你想要我说什么？”涟王气喘吁吁的坐在地毯上，呵呵的笑。
　　“简竹他们在哪里？”
　　“杀了我，自然有人带你去领会他们的尸体。”涟王当然不会傻到和盘托出，宋策亦不追问，接着道：“指使你暗杀我的是谁？”
　　“呵，笑话，有谁可以指使本王？至于做掉你……”红唇勾起一抹邪魅，露出细白的皓齿，仿佛想要一口咬断宋策的脖子“那是我最大的愿望……”
　　下一刻，赵勋突然撑地跃起，反手勒紧宋策的脖颈，“你不是谁都不在乎么？我就不信，你连自己的性命也能罔顾……”
　　“咳咳”宋策笑了起来，“你说对了，所以……我当然不能死在你手里。”
　　“……”一晃而过的蓝眸中是难以置信的惊恐。赵勋还未明白他话里的意思，突然就像中风一般直直的倒了下去。
　　宋策收起了掌中的银针，淡笑道：“涟王以美貌闻名天下，可是如果有一天，你突然变成了一个不人不鬼的怪物……又会怎么样呢……”
　　赵勋目瞪口呆的看着宋策，仿佛不曾认识一般缓缓摇头：“……你……到底是谁？”在赵勋的印象中，宋策似乎只是一个靠勾引皇上达成目的小倌，所以，赵勋认为宋策他再怎么折腾也翻不出什么浪花来，可是今天却突然感觉很不一样……
　　“我是谁与你无关，”宋策一字一句的说“可是，如果你真的想救皇上就得跟我合作。”
　　“什么意思？”这无疑是个诱人的条件。
　　宋策看了看赵勋，非常认真的说道：“暗箭上的毒不只一种。”
　　“什么？！”赵勋闻言忍不住大声咒骂道：“混蛋！我就知道他不会这么容易交出解药！”赵勋与鬼面人之间早就失去了彼此间的信任，经过宋策这么反复的刺激，再稍微一挑拨，他就更加信以为真。
　　回想之前，鬼面人带走简竹和小董后就按照当初的承诺把解药交给了自己，而自己因为着急救清帝也没做多想就匆匆忙忙的进了宫…….这样一来，他不仅不知道简竹他们身在何处，甚至不知道这解药是否是真的……
　　想到这里，赵勋顿时有种被人耍了的感觉，也忘了去琢磨一下宋策所言是否属实就立刻倒戈道：“你想知道什么尽管问。”咬了咬唇瓣又道：“不过，得让我先见到父皇。”
　　见时机已经成熟，宋策终于点头笑道：“好，我等这句话等了很久了。”
　　
　　掩藏在黄土之下的石室中，鬼面人一掌劈碎了身旁的梨木八仙桌。
　　洁白瓷器碎了一地，餐点，水果滚落在各个角落。（弥雨R音.整理收藏）
　　“赵勋这个呆子！果真是个绣花枕头，中看不中用！”他原本打算依靠赵勋做遮掩，先拖延几日，却想不到赵勋这么快的就供出了他们的藏身之处！
　　狰狞的面具之下，是暗焰在燃烧。
　　“主人，”站在一旁的黑衣人突然问：“需不需要把他们全杀了……？”
　　“愚蠢！”鬼面人骂道：“宫中警备森严，军权又直接掌握在宋策手中，你们有几个脑袋去暗杀？！”若不是宋策有意放行，赵勋也根本不可能闯进宫去。一想到这里，鬼面人就不得不佩服宋策的耐性和心机，这样的人，怎么可能只是个小小的茶商？
　　“属下无能，请主人责罚”黑衣人闻言，立刻跪下叩首请罪。
　　“哼”鬼面人冷哼一声“罚你有什么用？起来吧，这个地方我们已经不能久留了。”如果不出意外，半个时辰之后这里就会被御林军团团包围，到时候，插翅也难飞。
　　鬼面人整了整衣装，向甬道走去。
　　“主人，那两个小子怎么处理？”
　　“带走。”鬼面人出道至今，从未像今天这般失败过。一想起那个人知道此事后的嘲笑，他就恨不得亲手结果了赵勋。
　　
　　暖阁之中，瑶琴声渐渐淡去，赵瑜勾起一抹轻蔑的笑容“我早就说过，赵勋是烂泥扶不上墙，可你偏偏不信，这下可好……啧啧，还浪费了我这么多珍贵的药材……”
　　站在他身后的鬼面人愤恨的握紧了拳头，发誓道：“终有一日，我要让他亲自跪下来求我！”
　　

作者有话要说：呃......为了让宋策制服赵勋，我都凌乱了.....
下一章，皇帝会出场o(∩_∩)o...（弥雨R音.整理收藏）

第 52 章

　　两天未曾合眼的宋策终于趴在清帝的床头睡着了，他睡得很熟，安然得就像一只乖巧的猫儿。可是并不了解实情的众人都觉得，这只狡猾得像只狐狸的小猫，其实是一只伪装得很好的豺狼，他的野心是吞下整个王朝。
　　只是，他们都在等待他的行动，而他却在等待那个人的苏醒。
　　
　　当梦境太过逼真的时候，它往往比现实还要可信。
　　“策儿……”
　　似乎又听见了他熟悉的呼唤，那么低沉却又那么温柔，这种带着宠溺意味的甜蜜包裹让他在梦中也忍不住笑了起来，“嗯”了一声之后，他微微的撅起了嘴。
　　“真是个……乖孩子。”一直都在想象，当他卸下所有防备，躺在怀中安睡时会是什么样子……原来，竟是这般的静谧美好。
　　“呵。”
　　手掌的摩挲有些微痒，但是沉重的睡意又让他睁不开眼睛，所以他只得逃避似的缩了缩脖子，将那张俊俏的小脸埋进了被子里……
　　
　　“宋大人，魏丞相求见！”
　　宋策猛的睁开眼睛，下意识的看了一眼清帝，他双眼紧闭的躺在床上，还是没有醒来。枕边还放在范太医开的“绝世药方”，淡黄色的信纸上清晰的写着挥毫的狂草：“有情饮水饱，良人胜良医。”
　　“这个范异真是……”看似糊涂，其实比谁都清明。
　　摸了摸自己的脸颊，方才的梦境太真实，似乎还余有掌心的温度……笑了笑，原来太过想念，就连现实和梦境都分不清了……
　　
　　“宋大人！”魏长青等得不通传便疾步走了进来，拱手道：“总算有消息了！”言语中有几分欣喜，但是叹息一声后又道“不过，现在线索又断了。”
　　魏长青很不甘心，眼看就要找出关键的时候，那些军犬的嗅觉竟然通通失灵了？！
　　宋策听完他的叙述，细细琢磨了起来。
　　御林军赶到那家农家小院时，小屋已经被大火所包围，滚滚黑烟散发出刺鼻的味道。一部分士兵在服下一粒驱毒药丸，简单装备之后就强行闯了进去。然后按照宋策的要求以最快的速度找出了那个幕后黑手可能触碰过的东西。他们并不明白为何宋大人不先扑灭大火，而是这么着急的去找这堆看似没用的东西。
　　宋策也懒得多做解释，等到大火的扑灭后，这才捂着湿润的白色棉帕施施然走了进去。他那副恬静样子哪里像个追赶逃犯的人，说是悠闲散漫的贵公子还差不多。士兵们都是铮铮铁骨的汉子，在心里不由的对这位名声本来就不太好的宋大人又多了一份成见。可是，他们并不知道，宋策的体力早已透支，若不是有范太医配的药丸勉强撑着，兴许还没踏进院子便倒了下去。
　　石室并未被大火所波及，但是已然烟雾弥漫，分不清东南西北了。宋策不小心踩到了滚落在地上的瓜果，一个不稳便摔了下去。
　　“宋大人！”魏长青赶忙冲上前来扶起宋策，然后瞪了身旁的侍卫一眼，他离宋策很近，只需稍稍搭把手，宋策就不会摔倒，可是他却选择了漠视……魏长青心里一抽，猛疼起来，暗自叹息，宋策啊宋策，你这又是何苦强撑呢！
　　“咳咳，我没事”宋策安慰似的笑了笑，脸上一晃而过的隐忍让魏长青憋在心中的抑郁变成了怒火，反手就给了那个袖手旁观的侍卫一个耳光。魏长青以儒雅风度著称，这是他第一动手，也是第一次失态。
　　“魏大人……”宋策有些吃惊，他并不明白魏长青的心思。http://www.txtxz.com
　　“没事”魏长青笑了笑，突然神情微鄂的指着宋策的额头道“宋大人，你的额头…..”
　　宋策并不在意的擦了擦渗出的血迹，看向地上的碎磁片，淡淡的说：“哦，刚才摔倒的时候不小心划伤了，没什么事。”
　　“嗯……”魏长青不知该说什么好，想要关心几句却又觉得多余，还是……帮他稳定朝廷，捉拿元凶来得实在。
　　
　　宋策的目光一直停留在地上，魏长青也跟着看了过去，那是一地散落的瓜果，并无什么特别的，但是宋策却蹲下来捡起一枚状似山楂的红色效果，自言自语道：“这不是荆果么…….看来有人曾经受过极重的内伤……”
　　“这是山楂吧？”
　　宋策摇头道：“荆果生长在荆棘丛中，味道酸苦，一般的人并不会采食，可它却是治疗内伤的良药，而且采摘十分不易，所以很是珍贵。”扫了一眼脚下的荆果，又说道：“看来，我们的对手不是一般的富有。”
　　魏长青提议道：“我们可以从药材来源方便追查下去。”
　　“嗯”宋策点头道：“不过，很多药材都不是来自正途，所以希望不会太大。”
　　宋策站起身来，只觉眼晕胸闷，好不容易站定之后才步出了石室。想了想又问道：“魏大人，军队里有警犬吗？
　　“宋大人说的是军犬吧，”魏长青道：“去年训练过一批新犬，不知道现在情况如何。”
　　宋策扑哧一声笑道：“我又不是煮来吃，有经验的军犬当然更好。”说完，附在魏长青嘀咕一阵，然后拍拍魏长青的肩膀说：“接下来的就交给你了，有什么问题直接就进宫来找我。”
　　不等魏长青答应，他便旋身打了一个响指，然后十分潇洒的走上了院外的马车。
　　这等行径在众将士看来就是一个不负责任的纨绔子弟，张嘴胡说几句就自以为功德无量，然后甩手走人。只有魏长青立在当地，苦笑无言。宋策只不过是个连官职都没有的平民，叫他一声宋大人，那是礼貌。可就是这样一个人，却把所有的事情都有条不紊的安排好了，然后放低姿态，轻轻的离去……
　　魏长青以前并不相信有人会做这种傻事，可是在这几天与宋策朝夕相对的日子里，他却发现自己竟然没再怀疑宋策另有企图，因为宋策所作的一切都是为了皇上，为了那个他心心念念的人……
　　至于宋策为什么会表现得这么轻浮，魏长青或多或少有些明白，同性之间的感情本来就是禁忌，更何况那个人是当朝天子，更何况清帝曾立志要做一代明君。那么，总需要一个人来为这段恋情背负勾引的骂名，而宋策就在清帝昏迷的时候，替他们做出了选择。
　　“男人正的会喜欢上另一个男人么？”魏长青低头自语，第一次思考这个看似不可能的问题。可过了一会儿，他又自嘲似的摇摇头，不知怎的就想起了那个在药房里呼呼大睡的范太医，终于叹气道：“还是糊涂一些好，难得糊涂啊。”（弥雨R音.整理收藏）
　　
　　“魏大人？”宋策张开五指在魏长青眼前晃了晃。
　　“嗯？…….嗯。”魏长青抱歉似的笑了笑。
　　宋策也半真半假的笑道：“魏大人是想念家中娇妻了吧，等皇上醒来，我就请他给你放大假。想放多久随你挑。”
　　魏长青呵呵乐道：“是吗，那我就恭敬不如从命了。”
　　与宋策共事的气氛总是很轻松，因为不管什么时候他都是最镇定，最不知疲倦，最乐观的那个人。这与从前的缀凸主相去甚远，如果不是锦盒内铁证如山，清帝也几乎不敢相信自己的眼睛。不过很久之后，不管想起他哪个模样，清帝都觉得很欢喜。
　　
　　“报告宋大人！”这回进来的是皇帝亲卫，宋策曾派出一部分专门看守软禁当众的涟王赵勋。
　　“什么事？”
　　“涟王要求见您。”
　　“哦？”宋策心道，他不想见他的父皇，怎么想起见我来了？
　　说起来，宋策对于涟王恋父这件事情还是耿耿于怀的。一方面，清帝明显对赵勋的爱慕表示厌恶和反感，甚至斥责他败坏道德，枉顾伦理朝纲，不配做皇子！可是，自己虽然不是皇子却依然与清帝有着亲近的血缘关系，如果他知道了自己的真实身份，会不会也同样唾弃自己？另一方面，赵勋长得这么美，清帝都未曾动心，为何会突然喜欢上自己？难道是真因为自己与母妃有些相似？虽说不会去计较，可是想起来总觉得酸酸的。
　　赵勋为了救清帝，倒是非常配合宋策的行动，把他所知道的都一字不漏的告诉给了宋策。但是，就如赵瑜所说，赵勋这个人光有脸蛋没有脑子，很容易就被人忽悠了去。所以还是看紧一点为妙。
　　宋策对那亲卫说道：“转告他，就说我不在宫中。”
　　有功夫去应付他还不如去请教一下范异，为何军犬的嗅觉会突然失灵。
　　那亲卫又道：“王爷说，他想跟您说一些有关林家的事。”
　　宋策收敛了嬉笑的表情，茫然的皱了皱眉头，然后说道：“好，我立刻过去。”
　　任何关于林家的事情都是宋策心中的痛，正是因为自己的失误才造成了无法弥补的错误，而明明知道谁是罪魁祸首却又始终无法手刃元凶，这个罪过，是他的永世之殇。
　　
　　宋策匆匆忙忙的离去之后，魏长青就去太医院找范异去了。
　　宁德殿安静得近乎诡异，莫名的紧张和压抑之感随着熏香弥漫开来。
　　“张悬。”
　　一道黑影鬼魅般的闪现在清帝的床前。“皇上有何吩咐？”
　　“把策儿给朕带回来。”
　　“是，微臣告退！”
　　没有过多的言语这是习惯，一生只终于皇帝这是规矩。剩下的亦无需解释，因为清帝的意思张悬很明白，那就是――不能让宋策见到涟王赵勋！
　　
　　

作者有话要说：皇上醒了，他真的醒了，至于他是什么时候醒的，大家可以自己琢磨.......

爬走.......（弥雨R音.整理收藏）




第 53 章

　　自从清帝病危，大越皇宫就一直处在以皇帝亲卫为主的重兵看守之下，本以为是密不透风的铜墙铁壁，却不想还是出了乱子。
　　就在宋策走后不久，不知从何冒出来的黑衣死士突然冲进了宁德殿……
　　
　　半途中的宋策在接到急报后也顾不得多想就折了回来。
　　只见宁德殿外尸横满地，暗红的血液顺着石板间的缝隙蔓延开来，冻结成冰。他们有的是身着黑衣的死士，但更多的却是守卫宁德殿的皇帝亲卫。
　　行至殿内，状况更加的惨烈，原本站在殿中的亲卫被人一剑穿心的钉在了宫柱上。浓烈的血腥味掩盖了龙涎香的气息，香炉倒在地上，淡灰的粉末撒了一地。
　　立在清帝床前的云母屏风也歪歪的倒在了地上，宽大的龙床上空空如也…..
　　宋策只觉得耳边嗡嗡作响，呼吸似乎都停止了。
　　“……”在心里一遍遍的安慰自己，他不在了，或许是醒了，自己逃开了……又或许是被别的亲卫给救走了……总之他一定还或者。
　　一步步的走近龙床，伸手摸了摸掀开的明黄锦被，似乎还余有他身体的温度……
　　他应该离开不久……
　　微微转过目光，床沿处有一滩还未凝固的血迹。
　　不由的倒吸一口气，本来就血气不足的宋策眼前一阵发黑。
　　“……”突然，有人从身后悄无声息的拥了上来，一手环过他纤细的腰际，一手横过胸前抚上他战栗的肩头…….冰冷的背脊紧紧的贴在温暖的胸膛上，整个人就像是陷进了他的怀里……
　　“策儿…….”清帝低下头温柔的吻着他发梢，喃呢似的说：“我……很想你。”
　　宋策渐渐恢复了清明，可是却不敢回头，只是带着疑惑的问道：“……擎苍？”
　　“呵，除了我，还有谁敢这么搂着你？”清帝勾唇微笑，如果谁有这个胆子，他不介意再做几回暴君。在他□的颈部蹭了蹭，能这么近距离的感觉到宋策的呼吸，真是好极了……如果不是现场太过糟糕，他也许会控制不了自己的本能而化身为禽兽。
　　“你……什么时候醒的？”日思夜想的盼着他醒来，可是却在此刻又不相信他真的醒了，难道是因为他醒来的时候自己不在身边吗？
　　“…….我对危险始终很敏感，或许是本能的自我保护吧……”
　　“嗯”宋策对清帝所言毫不怀疑。从过去的事件来看，清帝为人十分的机警，经历过数次大规模的刺杀依然稳坐江山。宋策心想，或许正是这场突然袭击惊醒了他吧……只是不知道，这一次来的人又是何方神圣？竟然能够神不知鬼不觉的潜入皇宫内部，再突然间发起攻击，难道是有内奸？看来亲卫队也得好好排查一番了。
　　“策儿在想什么？”每当宋策在他们交谈间神游的时候，清帝就觉得很不舒服，所以，他决定小小“惩罚”一下宋策。
　　坏坏的轻咬他的耳垂，手掌却滑入他衣襟，在胸口处细细的揉捏。
　　“嗯…….赵擎苍！”不用看也知道他一定是脸红了，宋策脸皮薄，不管做过多少次，每次都会很羞涩，甚至愤怒。
　　宋策咬牙淬骂道“你个禽兽！”一想到清帝醒来后想做的第一件事就是这个，宋策心里的就气不打一处来，他哪里像个皇帝？明明就是流氓！要不是现在被他紧紧的箍在怀里，宋策真想赏给他一记铁砂掌。不过嘛，铁砂掌用不上，佛山无影脚还是可以用的…….
　　宋策抬脚刚想往后踢过去，就被清帝顺势一拽，翻过身来，两个人一起重重的倒在了床上。“嗯。”宋策闷哼一声，微微蹙起了眉头。
　　清帝手肘撑在两侧，尽量减轻他的压力，却又恰到好处的将他禁锢在自己的身下，挑了挑眉峰，邪魅的笑道：“呵呵，既然策儿都说我是禽兽了，我又怎么能让你失望呢？”
　　“你！”宋策瞪他一眼，清帝就是这个世上的头号无赖，他要是想做什么，想尽办法也一定会达到目的。
　　比如，宋策回府之后就严禁清帝踏入宋府半步。
　　为了执行宋策的命令，孙大妈手持锅铲，华西手持扫帚，屡次把登门造访的“赵大人”毫不客气的拒之门外。但是吧，即便如此也难不住这位贼心不死的皇帝大人，白天行不通他就晚上来，大门走不通他就翻墙进，每次都能顺利的摸进宋策的房里。然后第二天天明前再赶回宫中，下午处理完朝政之后再一次厚着脸皮来拜访“仰慕已久”的宋大人。
　　三番五次之后，华西和孙大妈都开始同情起清帝来。
　　这为赵大人也算宋大人的前辈了，只因为倾慕宋大人的“才华”，所以才放下颜面，不懈努力的想要当面与宋大人“交流”，但是一向和气的主子却独独不待见他，真是可怜呐。
　　如果说清帝这种博取同情的方法过于可笑，那么他亲自教华西习武，为孙大妈的儿子找了份差事就不得不说是攻心之计了。渐渐的，孙大妈手里的锅铲换成了美味的点心，华西也扔了手里的扫帚，恭敬的抱拳称他一声师傅了。
　　最后，宋策在里外皆失的情况下，黑着脸正式将清帝请进了宋府。看着清帝自信的笑容，宋策不得不承认，清帝真的不简单，他没有动用帝王的权势，也没有强制性的压迫，却可以让每一个人都最终臣服于他。
　　
　　“策儿，你额头上的伤是怎么回事？”伤痕并不深，结了褐色的血痂贴在左侧的额角，只是被散落的发丝遮挡住了，所以清帝到现在才注意到宋策受伤了。
　　“不小心划伤了。”宋策不想多做解释，但是清帝却异常认真的端详着他的伤口，缓缓的问：“怎么会划到额头上来的？这…….”
　　他还想说什么却被宋策一扭头给打断了“好了，别看了，我又不是女人，就算是毁容了也没什么可惜的。”
　　“谁说的！”清帝严肃道“朕绝对不许任何人伤害到你。”
　　宋策在他心中就是最完美的，所以他不允许任何人来破坏他的一分一毫！
　　他的认真让宋策有些意外，张了张嘴却不知道该说什么。目光突然落在他宽厚的肩头，顿时吃了一惊：“你怎么又受伤了！”
　　清帝的肩头殷红一片，鲜血已经完全渗透了层层纱布和披在身上的中衣。
　　“没关系，只是伤口裂开了而已。刚才动手的时候忘记自己受伤了。”清帝笑得云淡风轻，言语中尽显军中的豪气干云，一看便知是从沙场上捡回命来的人。
　　“我给你重新包扎一下。”宋策说着便想起身。清帝哪肯就这么放开怀里的美人，复又将他压了下去，说道：“不用了，你还是帮我这里……释放一下吧。”
　　感受到身下的抵触，宋策羞愤交加，再一次肯定了清帝作为禽兽的事实。
　　“……”
　　“策儿…..”（弥雨R音.整理收藏）
　　
　　就在二人衣衫褪尽时，一名亲卫慌张的跑了进来。
　　“宋大人！属下有要事禀报！”
　　清帝迅速将几近裸 露的宋策藏进了被子里，然后自己走了出去，宋策在捂在被子里，心中哀号，赵擎苍这个暴露狂，就不会披上一件衣服再出去吗？！
　　“什么事，吵吵闹闹的？”回应他的不是宋策轻柔的声音，而是亲卫们再熟悉不过的冷冽。
　　那名亲卫一听是清帝的声音，立刻跪了下去，连头都不敢抬一下。
　　“涟王…….”他舔了舔嘴，犹豫着该如何措辞。
　　“他怎么了？”清帝从容的拾起地上的衣服穿了上去，对亲卫的含糊有些不满。
　　“王爷……他疯了，太医们没有宋大人许可不敢进入景秀宫。”亲卫负责看守涟王，但是涟王却在严密看守之下突然间疯掉了，这是他们的失职。如果皇上要追究起来，只怕人头不保。而且依清帝的性子，他不予追究似乎是不肯能的…….先到这里亲卫的心中悲怆不已，热血男儿，死在战场上那是光荣，若是因为失职而被赐死，那可就无颜见爹娘了啊。
　　果然，清帝闻言很是生气，但更多是疑惑“疯了？他怎么会疯了？又怎会在景秀宫？”
　　景秀宫其实是冷宫，一个大越皇子，涟王殿下怎么会……出现在那里？！
　　余光飘向缩在被子里的那个人，深眸中闪过一抹了然的神色，刚毅的嘴角斜斜的扬了起来。
　　
　　跪在地上的亲卫只道是皇上昏迷多日，不了解现在的情况，于是便简单的把事情向清帝汇报了一遍。清帝在听完他的叙述之后，不动声色的吩咐道：“摆驾景秀宫。”
　　
　　清帝这人虽然自负又自恋，但是却十分迷信，他坚信冷宫是晦气之地，所以从未过踏入那里半步。但是今天他却这么快的就做出了决定……宋策心想，到底是父子，再怎么不喜欢，他还是在乎赵勋的……
　　扒开被子的一角，目送着清帝走出了宁德殿。宋策越想越是难受，正想穿上衣服跟过去，却木然发现，前一刻还好端端的衣服此刻已变成了一堆破布……. 
　　
　　

作者有话要说：这章是JQ未果= =（弥雨R音.整理收藏）

谜团会随着剧情发展慢慢解开，我想说明的是，他们的每一个不寻常举动都有个自的目的.....




第 54 章

　　龙撵在景秀宫前停了下来，隔着紧闭的朱门也能听见涟王歇斯底里的喊叫，清帝不悦的皱起了眉头。他没有进一步迈入院中，而是对着景秀宫外的亲卫挥了挥袖，示意放太医们进去。
　　“张悬。”
　　“微臣在。”突然闪现的人影匍匐在清帝的脚下。
　　大内密探神出鬼没，众亲卫虽有耳闻却很难得见，所以当他们看见张悬的时候，又是惊叹又是佩服，这就是传说中的高手了吧，怪不得他们比亲卫更受皇上的赏识。
　　“做得很好。”清帝的目光并没有看向张悬，更像是在自言自语。
　　“谢皇上！”张悬一丝不苟的领旨谢恩。清帝很少夸奖别人，但是张悬这次绝妙的行动却令他十分满意，就连一贯冷酷的嘴角都轻轻扬了起来。
　　
　　一刻钟之后，景秀宫终于安静了下来。
　　跪在地上的太医们逐一向清帝汇报。
　　“启禀皇上，涟王殿下受到惊吓，所以，暂时失去心智…….”
　　说起赵勋疯掉的缘由，太医们很是汗颜。涟王赵勋天生丽质，自幼爱美，对容貌的重视比起女子有过之而无不及。所以，当他发现自己变得奇丑无比的时候，就被自己的相貌给吓疯了！
　　清帝在听完太医们的诊断之后，一言不发的转身坐上龙撵。
　　虽然毁去赵勋容颜的毒药是宋策下的，但是此毒应该会在十天之后发作，所以只要涟王乖乖听话就没有什么危险。这本是宋策牵制赵勋的手段之一，却不想潜伏在赵勋体内的毒性突然毫无征兆的提前发作了……别人不明白这其中的缘由，可清帝还能想不到么？
　　有人怕鬼，有人怕死，但是涟王却怕自己。为了躲避“另一个自我”他把所有能照见人的东西都砸碎了，甚至想要夺走亲卫腰上的佩剑。
　　不屑似的扬了扬眉，清帝狐疑道，这样的人真的是我赵擎苍的儿子吗？
　　转念一想，脑海中浮现起那个清瘦的身影，如果拙儿知道自己的真实身份会不会接受呢？清帝有些烦恼的揉了揉眉心，还是……暂时不要告诉他了。
　　但是总有一天，朕一定会实现那个承诺……听荷，我们的孩子会成为将来的帝王。
　　他，很优秀呢......
　　
　　宁德殿中，满地的尸体和血迹被宫人迅速的清理了干净，沾满污秽的罗帷撤了下去，地面也铺上了新的织锦地毯。坏掉了的云母屏风被人抬下去之后，按照宋策的意思换了个简单的素屏，雪白的帛锦上面绘着松石翠鸟，颇有一股高雅之风。
　　也许是觉得太过空旷，又命人添了几盏宫灯，这才做罢。
　　满意的视察一番之后，随意裹了件衣服的宋策这才走到屏风后打算换衣，结果穿衣穿到一半就被悄悄赶回来的清帝抱了个满怀。
　　“策儿。”清帝钳制住他的双手，笑着说：“怎么不睡一会？”
　　宋策摇头道：“我要去看看涟王。”
　　清帝赶去景秀宫的时候他就一直在想，涟王为何会突然疯了，而且还赶在清帝再度遇袭的同时，这也未免太巧合了！
　　“策儿在担心他么？”明知道不是，清帝还是故作吃醋的模样。
　　宋策白了他一眼，想笑却笑不出来，林家的事情一直梗在心头，如果不弄个明白他死也不甘心，可是现在涟王疯了，还有谁能告诉他这件事的原委？
　　“勋儿的情绪很激动，受不得刺激。”清帝挑起他的发丝，轻声说“所以有什么事都先放放，等些日子再去也不迟。”
　　宋策欲言又止，心想，清帝果真关心赵勋，所以才会害怕自己再度刺激到他吧……胸口闷得慌，宋策把头扭过去，避开了清帝灼热的视线。
　　眉尖的倔强和苦闷让此刻的宋策有了一份缀凸主时期的清冷气质。
　　清帝迷恋般的注视着宋策每一个细微的表情，心里微疼却又很享受。他知道宋策不是一个小肚鸡肠的人，他可以不追究不要求，可是让他做到毫不在意却是不可能的。
　　“策儿……剩下的事情就交给朕吧，你只需要安心的把身体养好就可以了。”清帝摸了摸他的冰凉的脸颊，刚想与他亲近一番，宋策却挣脱了他的怀抱，呐呐道：“够了，我不是女人。”剩下的话他说不出口，但是他们两个都明白。
　　空气凝固下来，有些事情是必须去面对的。
　　“朕给你个职位好不好？你想做什么官？”知道不可能将他收入后宫，那么有个官职总是会方便些。
　　宋策笑得牵强，提醒他道：“皇上，我是被撤职查办的。”如果不能将太子妃的丑事公布于众，他就不可能彻底洗掉身上的污点，那么他也就没有机会入朝为官。（弥雨R音.整理收藏）
　　但是这事关赵氏皇族的颜面，就连清帝都不可能自己说了算，更何况主谋是谁都还不知道。据太子妃所说，那个与她私通的男子叫做俞熙，凤县人士，家中经营丝绸生意，颇为富有。他是通过替太子妃挑选服饰认识的，之后又通过各种渠道替太子妃搜罗了大量珍贵精美的绸缎，最终俘获了伊人芳心。可是，经过宗人府仔细的排查过后，结果竟是查无此人！
　　清帝调侃他道：“要不，策儿来做皇帝可好？”
　　“别开玩笑。”宋策拍掉他揩油的手，说道：“就你的那堆破事，可别推给我。”替他操心这几天宋策都快累得虚脱了，趁着清帝醒了赶紧把挑子撂下才是聪明之举。
　　清帝笑了笑，别的皇子削尖了脑袋往上钻，不管有没有这个能力都对皇位保有幻想，可是宋策却称之为“一堆破事”！不过，仔细想想也确实没好到哪里去。
　　
　　“启禀皇上，缀凸主在殿外求见！”
　　纠缠中的两人同时看了过去，跪在地上的不是王甫胜圆滚滚的身躯，而是一个高高瘦瘦的小太监。因为王甫胜还在休养中，所以小米暂时接替了他的位置，但是在其他的太监看来小米是因为抱上了宋策的狗腿，所以才一步登天的。
　　不过，清帝和宋策二人吃惊的倒不是跪在地上的人换了，而是奇怪缀凸主为何会在此时入宫，但是在清帝病危的时候却没看见她“美丽的倩影”？彩凤不是赵何拙，他们两人都清楚，只是因为清帝突然遇袭打乱了宋策的计划，所以一时间忽视了这位缀凸主的存在。
　　但是当他们再次看见彩凤时，却震惊得目瞪口呆，立在当场半响无语。如果说向他们一步步走来的是缀凸主，还不如说她就是夏听荷本人！
　　
　　“儿臣参见父皇。”
　　身着青衫裘袄，手执梅花折扇的缀凸主在清帝面前行了一个皇子的礼仪。扬起头来瞬间，清水样的眸子透着与往日截然不同的神采，俨然就是一位气质高雅，俊俏动人的少年郎。
　　清帝的目光仿佛凝固在了她的身上。
　　“听……听说你最近身子不大舒服，朕本想去看看你，却不了突然发生了变故……”清帝觉得自己的心脏都快跳了出了， “听荷”二字差点便要脱口而出。像，实在是太像了，虽然样貌上有细微的差别，但是她的那个神态，那个动作，那个着装简直与当年的夏听荷一模一样！
　　宋策好像说了些什么，但是清帝没听清，只是随意的“嗯”了一声，满脑子都是与夏听荷相处的过往，她的顾盼生辉，她的语笑嫣然，她的绝望与哀伤……清帝曾经不止一次的想过，如果听荷还活着，他们一定能幸福，如果再给他一次机会，他一定不允许她再次从身边溜走。
　　等到回神的时候，原本立在他身边的宋策早已不见了踪影。清帝心想，他或许是去景秀宫见勋儿了，也罢，就由他去吧，反正勋儿此刻服了药正在昏睡中，一时半会儿也醒不来。
　　
　　“父皇？”缀凸主折扇一挥，笑道：“您打算看我看到什么时候？能不能先给我赐个座儿？”
　　清帝的目光依旧在她的身上流连。
　　笑着说：“这身衣裳……很漂亮，也很……适合你。“
　　他的声音也不似往日的慈爱，就像是抚过的羽毛，带着痒痒而轻柔的感觉。
　　“是么？呵呵，我也觉得很好看呢！”缀臀叛院苁歉咝耍张开双臂在清帝面前潇洒的转了一个圈，那轻盈翩跹的姿态仿佛拥有魔力一般，勾起了清帝心中早已尘封的往事，他几乎不敢相信，夏听荷会如此鲜活的呈现在眼前。
　　束好的发带突然间散落开来，带着芬芳的青丝，扫过清帝的鼻尖，也拨撩着清帝心中的狂喜……
　　伸手一揽，柔软的身子落入怀中，臂弯里的那份沉甸就像是许多年前，他在辟庸殿中接住夏听荷的那个难忘瞬间……
　　
　　

作者有话要说：呃......涟王为什么会疯了大家知道了吧.....至于真的还是假的，那就要往下看了......

缀凸主终于再度出现了，是不是大不一样了？呵呵


至于我私吞JQ的问题嘛.....以后会慢慢补滴= =（弥雨R音.整理收藏）




第 55 章

　　宋策仿佛是逃离一般，脚步匆匆的走出了宁德殿。
　　彩凤到底是谁？她到底想干什么！她怎么会突然就像变了一个人？
　　昭王妃在宋策的心中就是神圣的存在，所以他的震惊根本不亚于清帝。只是，宋策很清楚眼前这个女子绝对不是故去的母妃！不管她们的神态和动作有多么相似，她都少了一份夏听荷的忧郁和哀伤，那是刻骨铭心爱过的人才能流露出来的心殇。
　　只是，清帝饱含欣喜的目光深深刺痛了他。那种爱慕，那种温柔他是知道的，就是在前一刻，他还“享受”过。
　　呵，多么讽刺。
　　尽管宋策努力不去猜测，努力相信清帝只是太过惊讶，可他还是控制不住心里的抽搐，所以未免失态于众，他选择了离开。本以为清帝会解释会挽留，但他却只是模糊不清的“嗯”了一声就再不予理会。
　　
　　“宋……大人……”
　　魏长青瞧着前面埋头走路的身影很是熟悉，定睛一看原来是宋大人，于是，他挥袖打了个招呼，但是宋策竟像是完全没有听见一般，漠然的从他跟前走了过去。
　　扬起的手臂在空中停了下来，“宋…….”他这是怎么了？
　　魏长青没有追上前去，因为他知道，有些事情他是不该去过问的。
　　转头看向不远处的宁德殿，宋策应该就是从那里出来的吧？清帝苏醒的事情魏长青也知道了，所以他这才赶了过来。本以为会看见一副你侬我侬的温馨画面，却不想迎来的是秋风卷落叶，端的是凄凉。
　　一路叹息，一路往宁德殿走去。刚行至阶下，小米就立刻应了上来，还没等魏长青开口便急急道：“魏大人，奴才求您一件事儿。”
　　魏长青随口道：“公公请说。”说罢，仰头看了看宁德殿，意思是我还有要事想皇上禀报，有话请快说。
　　小米忙说：“魏大人，麻烦您去看看宋大人，我担心他，担心他……”
　　小米急得脑袋冒烟，大冬天的汗珠子就淌了下来。他伺候宋大人这么久也从未见他这般恍惚过。宋策从殿中走出来的时候，眼帘低低的垂着，细密的长睫掩去了流觞的眸光，见小米站在宫门前，便停下来冲他淡淡笑了笑，可这笑比哭还让人难受。
　　小米只觉得鼻间酸楚，喉头哽塞，恨不得当时就走上去抱住这个单薄而倔强的人儿，哪怕只是安慰几句也是好的。可他却做不到，他只能礼貌似的回敬一个笑容，然后眼睁睁的看着他从面前走过，眼睁睁的看着他消瘦的背影渐渐远去……因为，在黑不见底的深宫之中，这是禁忌。
　　宫人们都认为小米与宋策的关系非同寻常，甚至还流传出很多恶心的故事…….小米不想让这些东西污了宋策的耳朵，所以他第一次行使自己的权利惩罚了那些恶意中伤者，看着他们哀嚎着求饶的那一瞬间，他终于明白了王公公的残忍到底从何而来。
　　“好，我一会儿就去宋府看看。”见小米是真的关心宋策，魏长青心里微微讶异，宋大人还真是有人缘，就连一个小太监都这么真心待他，只不过么……魏长青竖起了耳朵，似乎听见宁德殿中传来女子欢乐的笑声…….皇上好像不在此列。
　　小米顺着魏长青的目光扭头看了过去，小声道：“缀凸主正在殿内…….”
　　有些话只需说出三分便够了，魏长青点了点头，说：“既然这样，我还是待会儿在来吧。”
　　“那奴才拜托大人的事？”
　　魏长青笑了笑，爽快的说：“我这就去。”
　　小米学着王公公的模样扫了一扫拂尘，躬身道：“多谢魏大人。”
　　
　　孙大妈搬了个小矮凳坐在偏角的厨房里择菜，心里默默叨念着，都好几天不见宋大人了，也不知道他人在何处，吃的好不好。要知道宋大人那张小嘴可是挑得很，吃惯了自己做的菜，再吃别家的肯定会不习惯，他一不习惯就吃得很少，一吃得少就又得变瘦了……
　　就在孙大妈自顾自的念经的时候，突然听见了华西的大嗓门“大人！您终于回来了啊！”
　　然后下一刻就变成了呼喊：“大人！您醒醒！”
　　华西抱着晕倒在自家门前的宋策直奔内室，一边跑一边喊：“孙大妈，药呢？大人常吃的药放在哪里了？”华西虽然脑袋大，可是心却不细，所以很多重要的东西都交由孙大妈看管着。特别是他中毒醒来之后，似乎又比从前迟钝了不少。
　　孙大妈赶紧撂下手里的大白菜，飞跑着赶了过去。
　　只见宋策巴掌大的小脸泛着青色，摸摸他的手掌，冻得像冰块。小小的身子窝在华西宽厚的怀中缩成了一点点，好像触碰一下便会消散一般。
　　在靠着南墙的柜门里翻腾一阵，孙大妈焦急道：“这药怎么会没了，明明就放在这里的啊…….”
　　华西接下话茬“药没了？怎么可能，范大人都是按时送药来的。”
　　孙大妈苦苦思索一阵，恍然大悟：“哎呦！我这个糊涂呀，上回药没了，范大人还没来得及送来，大人就遇袭了。结果这些天大人都不在府上，范大人也没了踪影…….”
　　范太医配的急救药很具时效性，多配了也没用，所以一直都是备有几天的量便可以了。
　　“那怎么办？”华西也急了。
　　“哎，你傻啊”孙大妈忍不住骂道“还不快去太医院找范大人！”虽然华西力大如牛，平日里总帮孙大妈干活，可她还是宁愿华西变得机灵些，哪怕就那么一丁点。
　　“哦！”华西应了一声，头也不回的就往屋外跑去，结果正好跟冲进屋来的泓王赵维嘉撞了个天崩地裂。
　　（弥雨R音.整理收藏）
　　“哎呦，谁这么不长眼睛啊？！”赵维嘉被撞得头晕眼花，劈头盖脸的就是一顿牢骚。
　　华西没什么事，磕磕巴巴的想给泓王请安：“王，王爷……”
　　“什么？你撞了小王还敢说小王不长眼睛？！”
　　“没，您长了眼睛。”
　　“废话！”
　　华西赶紧闭了嘴，泓王赵维嘉打起人来特痛，偏偏人家是金贵的王爷，他只能挨打还不能还手。不过他要是知道自己最想揍的那个人是当今圣上，估计会被自己的想法吓死。
　　“华西，你还楞着干嘛，赶紧去呀！”孙大妈急得一跺脚，抄起身旁的物什就朝华西扔了过去。
　　“哇！”华西怪叫道：“孙大妈！你拿什么扎我呢！”低头一看，地上躺着一钵仙人球，在摸摸自己的侧脸，上面扎满了小刺。华西在心中默默哀怨道，真看不出来，孙大妈的靶子还挺准的，不知道邻村的翠娘看见自己这半边筛子似的脸会不会被吓着呢？
　　赵维嘉缓过劲儿来，抬眼往床上一瞅，立刻炸了毛。
　　当初见大门开着却没人的时候他还以为宋府着了贼，结果进来才知道，原来是宋策病了。再看他大冬天的竟然只穿着一件薄衫，屋里又没有生炉子，这没病也得冻出点毛病来！
　　“你们都是怎么当奴才的，没见他都冻坏了吗？！”
　　赵维嘉朝宋策跑过去，将身边的被子衣物都盖在了他的身上。看宋策脸色还是青得厉害，连嘴唇都冻得泛紫，于是又把自己的外衣脱了下来，将他捂了个严实。
　　赵维嘉也知道宋策身体不好，可亲眼见他发病还是头一遭，心里顿时紧张万分。
　　“你们都看着小王干嘛？小王脸上又没开花！”赵维嘉扭头瞪了眼孙大妈和华西，大手一挥道：“都该干嘛干嘛去！”
　　赵维嘉浑然不知，但是孙大妈和华西却都傻了眼，眼前这个表情严肃认真的人真的是那个只知道吃喝玩乐的泓王爷么？！
　　“还站着？信不信小王现在就批了你们！”赵维嘉实在想不通，宋策这么个聪明人怎么会找两个这么笨的仆人。
　　“是！”两人一个激灵，立正领命，然后逃也似的离开了现场。
　　
　　冬天严寒，人们大多避在家中取暖，所以封郡城的街道很是冷清。
　　一顶青色墨竹小轿晃晃悠悠的在路上摇摆。
　　魏长青坐在轿内，神色疲倦，但还是强打精神吩咐轿夫往宋府走去。结果魏大人很不幸的遇到了一场百年难遇的“交通事故”――他的轿子被人“砰”的一下撞翻了。
　　“对不起，对不起，我赶时间，改日再跟您解释！”其实他想说改日再跟您赔罪。
　　轿夫骂骂咧咧道：“哟！撞了人…..”想了想不对，又改口道：“人家的轿子你还有理了？！
　　闯祸的大个子脸憋得通红，一边摆手一边说“不，不是，我不跟你说了，我真的有急事！”
　　说完，拔腿就跑。
　　“抓住他！撞了人就想跑！”轿夫虽然气焰嚣张，但是却不敢上前阻拦，因为那个大个子长得太恐怖了，左脸上全是针眼。
　　魏长青跌跌撞撞的从轿子里爬出来，一手捂着受伤的肩膀，抬头朝那闯祸之人看去。
　　“华西！”虽然他们仅见过几次，但是华西标志性的体型还是给他留下了深刻的印象。
　　华西停下来，回头一看，问道：“你是谁？你怎么知道我叫华西？”
　　“我是宋大人的朋友。”
　　“哦”华西嘿嘿一笑，点头道“大人好！” 
　　“你这么着急赶去哪里？”
　　在华西眼里，宋大人的朋友就等于好人。所以，他毫不隐瞒的将方才的事情描述了一遍。
　　魏长青听完后，脸色暗的像暴雨前的天空，一言不发的坐上轿子，吩咐道：“进宫，快点。”
　　他的第一个反应不是去找范异，而是去宫中通知皇上。
　　因为，宋策最在乎的是皇上，而现在，最应该守在宋策身边的也是皇上！
　　可是当他好不容易赶到宁德殿前时，竟然听到了这样一个答复“皇上今日不见任何人。”
　　不见任何人？“呵”魏长青冷笑，那么留在宁德殿中的人又是谁呢？！
　　
　　

作者有话要说：呃.....剧透一下，下一章赵维嘉童鞋要“乘虚而入”了o(∩_∩)o...




第 56 章

　　锋利的刀刃刺穿肉体，沉闷的撕裂声在漆黑的世界里格外清晰…….仿佛中，又回到了宁德殿，刚才换上的水墨屏风染了鲜艳的血色，一个模糊的人影倒在屏风之后，只露出一片明黄的衣角……
　　不敢相信眼前所见，挪动着僵硬的步伐走上前去…….那人扬起来的脸上，瞪着一双熟悉的眼眸，已然毫无生机。
　　“擎苍！”宋策大叫一声，猛然睁开眼睛，似乎鼻间还残留着驱赶不散的血腥气息。 
　　身旁传来“扑通”的声响，像是有人摔倒了。
　　“哎呦，磕死我了！”赵维嘉可是倒霉透了，先是被华西无情摧残，再是被人从梦里惊吓醒来，到现在脑子里还糊涂着。
　　可一见是宋策醒了。赵维嘉立刻高兴得忘了疼，一骨碌爬起来，然后笑嘻嘻的蹭到床边：“真是太好了，范太医说只要你能醒来就没事儿了！”
　　宋策仿佛没听见，支起身子坐在床上，一手撑着额头，长发散落着垂下来遮掩了大半张脸，只有裸 露的腕骨透着寂寞的光泽。当他知道有人守在他床前时，还以为会是清帝，可是……却不是他。
　　“怎么了？还是不舒服么？”赵维嘉神经大条，可也感觉到了宋策的情绪很低落。
　　宋策不答，掀开被子便要下床。他在担心，担心梦里的事情会真的发生。所以他顾不得此刻的心痛与失落，只想去宫中看一眼，确定皇上现在是安然无恙的。
　　
　　“这么晚了你要去哪里？”确切说，现在已是黎明时分了，只是赵维嘉在宋策床前守了一晚上，弄不清时间罢了。
　　宋策简单的吐出两个字：“进宫。” 
　　“进宫做什么？你还病着呢！”赵维嘉不解，他知道宋策最近很忙碌，但是却不知道他都干了什么。因为清帝病危这些天缀凸主也病了，所以他只一门心思陪着他的拙姐姐。
　　宋策不理他，只是低头在找什么东西。赵维嘉呆呆的看着眼前的宋策，突然觉得他的身影很像小时候的缀凸主……一样的清冷高傲，对谁的都爱答不理……可是，为什么他会是男人？
　　“……”一向快人快语的赵维嘉突然不知道该说什么了。昨日来宋府原本是想宋策请教的。他想告诉宋策，他的拙姐姐说他很可爱，说很喜欢他。可奇怪的是，为什么自己听到这个期待已久的答案时竟然会一点也高兴不起来呢？
　　“我的貂裘大衣放在哪里了？”宋策随口问了一句。寻而未果只好坐下来又仔细想了想，原来是落在宁德殿了，他走的时候忘了穿上大衣，可是竟也觉查不到寒冷。
　　赵维嘉默不作声的从身后替他围上披风“别找了，穿这个。”
　　那是一件猩红色的羽绒披风，赵维嘉一直爱不释手，觉得很气派很个性，事实也是如此，大家只要远远的一见着这醒目的红衣就知道是狼来了。
　　宋策瞅了眼身上的披风，突然想起小时候赵维嘉给他夹鸡块的事，心里顿时轻松了不少，伸手掐了掐赵维嘉的脸蛋，眨眼笑道：“谢谢。”
　　赵维嘉现在是完全傻了，第二个了，宋策是第二个有胆子掐他脸蛋的人！更凑巧的是，他的脸上竟还带着那似曾相似的暧昧笑容！
　　赵何拙与宋策的影子交替在眼前闪现，赵维嘉越看越是迷糊。等他找回焦距的时候，宋策早就不见了身影。
　　隐约听见院外传来马儿的嘶鸣…….
　　“宋策！等等我！”赵维嘉捞起马鞭就飞奔了出去，心想着，宋策怕是疯了吧，骑马都不带马鞭？！更何况，就他那么弱的身子怎么能骑马呢！
　　
　　宋策以前不会骑马，但是被清帝拖去马场练了半个月之后倒也小有成效，虽然还不能骑马上战场，与清帝并肩厮杀，却也能轻松的驾驭马匹而不至于被马摔下马背来。
　　其实，宋策学东西很快，只是身子骨太弱，所以每次练习清帝都会一刻不离的守在他身边，两人共乘一骑。只不过清帝到底从中占了多少便宜可就没人说得清了，因为，皇帝驾临前无关人等都清了场，就连范异和王甫胜也只能在“事后”看见宋策被清帝抱了回来……
　　
　　守卫宣门的侍卫一见策马奔来的猩红披风立刻紧张起来，泓王从前也有过直闯宫门的英雄事迹，所以保不齐他会再来那么一次。
　　“王爷，请下马！”
　　刚说完便有什么东西砸了下来，那侍卫捡起来一看，竟然是可以随意进出宫廷的金字腰牌！上面还刻有宋策的名讳。
　　侍卫恍然大悟。原来是宋大人！可他怎么会骑马呢？
　　扭头看向那个远去的红影，心道，宋大人不管穿什么都这么好看，难怪皇上会这么喜欢他。可转念一想，又露出一脸鄙夷的表情，他再漂亮也不过是个男宠，自古圣宠难测，说不定什么时候就被皇上无情的打入冷宫了，更何况，以他目前的尴尬身份，就算想进冷宫也不可能。
　　
　　事实也确实如此，当宋策赶到宁德殿时，终于有了这种体会。
　　“缀凸主在殿内歇息，皇上吩咐任何人不得打扰……”
　　“是么……”宋策扯了下嘴角，僵硬的转过身想要离去，却听见清帝的声音在身后响起“是策儿么？”
　　“……”宋策没有回答，刚想走下台阶却被人从身后紧紧的搂在了怀里。
　　“策儿既然来了，怎么这么快就要走呢？”从他轻松的语调也能听出皇上的心情很不错。
　　“……”
　　“为什么不说话？”清帝在他冰凉的脸蛋上亲了一下。
　　宋策的侧过脸去，微微蹙起了眉头。
　　“你不喜欢？”清帝有些不快，拧过他的脸蛋，强迫他看向自己。
　　宋策垂下长长的睫毛，依旧一言不发。
　　清帝挑起他的下巴，命令式的说：“看着我。”
　　宋策薄唇轻启，吐出两个字“恶心。”想到他前一刻还抱着彩凤他就觉得恶心，仿佛那个昔日里最温暖最眷恋的怀抱现在已经长满了扎人的小刺，让他浑身难受。
　　“你说什么？”声音一寸寸冷下去，愤然将宋策转过来抵在殿前的宫柱上“你再说一次。”
　　宋策吸了一口气，“我说……真恶心……唔……”
　　炙热的唇瓣不由分说的覆盖上来，几乎让宋策喘不过气来。
　　“不许这么说！”明知道宋策在发抖，他也不愿放开。一分一毫都不愿放开！掠夺似的抢走他唇齿间所剩不多的空气，感觉到他的气息一点点变得柔弱。
　　“放开……”宋策睁开眼，狠狠的咬了下去，黑亮的眼眸冷若寒谭。
　　温润湿滑的液体流入口中，腥甜而苦涩。清帝好似没有感觉一般，变本加厉的吻着怀里的人。这个人霸道而不讲道理也不是一天两天的事，可是宋策却第一次痛恨自己手无缚鸡之力，竟然连推开他都做不到！
　　漫长而惨烈的吻最后以宋策的无力告终，他身上的力气早在赶来时便用尽了，只是心中的怒火让他坚持了这么久。清帝温柔的圈起瘫软的宋策，低声道：“策儿，如果你再说出这种话，我不会这么容易饶了你。”本该是一句调情的话，可在宋策听来却是那么的可笑。
　　“咳咳”他低头咳了几声，淡淡道“我只是来取那件貂裘披风，如有打搅之处，还请皇上恕罪。”
　　“……”圈住他的臂膀明显变得僵硬，清帝沉默了一会儿，开口道：“你的衣裳自然穿在你的身上……怎么会在我这里？”目光停留在猩红色的披风上，凉凉的说：“比如这件。新做的？还是谁送给你的？”
　　清帝怎会不知道这是泓王赵维嘉的东西？猩红披风是西域属国的贡品，赵维嘉当初为了得到它硬是跟涟王打了一架，最后闹得刘贵妃和胡妃也吵了起来。所以清帝打第一眼看见宋策穿着它，就明白这是谁的东西了，那感觉就像被火烫着一般，从眼睛一直烧到了心里。
　　清帝强压着不快，想与宋策好好温存一番，不料他却说他们之间的感情很恶心！这一点终于激发了清帝怒意，他不可抑制的想要以行动告诉宋策，不管你怎么想，你都是我的！永远都是我的！
　　直到宋策几乎窒息在他怀里，他才隐隐有些悔意，真的是想温柔待他，看见他满足的微笑。可是，宋策不是女人，也不是男宠，那到底该怎么对待他呢？他本应该是最受宠爱的皇子，他本应该有更广阔天地，不是么？听荷。
　　但是一想起那件披风的主人，清帝就很不舒心，赵维嘉与宋策走得近他原本是高兴的，可是如果他们过于亲密的话……那就不可原谅了。因为，策儿就像他的心里的宝贝，绝不允许他人染指，即便那个人同样是他的儿子。
　　
　　“父，父皇…….！”
　　手里握着的珊瑚鞭掉落在地上，胸膛剧烈的起伏。赵维嘉站在阶下目瞪口呆的看着眼前的一切。
　　巍峨的宫殿在视线中渐渐淡去，两个熟悉而又陌生的人影拥在一起，怎么会这样？宋策怎么会躺在父皇的怀里？！赵维嘉恨不得戳瞎自己的眼睛，谁来告诉我，这到底是怎么回事！
　　“嘉儿，你来做什么？”清帝挑了挑眉，刚想教育一下这个臭小子，他就自己找上门了。
　　“儿臣…….”赵维嘉有些找不着北，看看自己又敬又怕的父皇，再看看自己又敬又爱的宋策，一会觉得不可思议，一会儿又觉得不是滋味。直到宋策突然抬起头来，那清凉的眼眸流露出来的哀伤像一把利剑刺痛他的心……
　　“儿臣是来找宋策的，儿臣想要带他回去。”他并未察觉到这句话的意义，只是单纯的想要带走宋策，因为他看得出来，宋策很难过，他不想呆在这里！
　　但是清帝可不这么认为，他放开宋策，恢复了帝王的气势和冷漠。
　　“嘉儿，你也许久没上早朝了，回去换身衣服再来吧。”
　　“哦，恩。”泓王是丈二和尚摸不着头脑，明明在说宋策的事，怎么又扯上早朝了？赵维嘉几乎不上早朝，清帝也是默许了的，怎么突然又提起这件事来了？
　　宋策的嘴角浮起了一丝冷笑，赵维嘉怎么斗得过皇上的“智慧”？只怕他现在还搞不明白是怎么回事就被人牵着鼻子走了。
　　“还不快去？又想迟到么？”
　　听见清帝催促，赵维嘉只好点了点头，刚要转身，又问道：“那宋策……”
　　还没等清帝开口，宋策便抢先道：“王爷请留步。”缓缓的步下台阶，“我跟你一道。”
　　
　　清帝和泓王同时看向宋策，一个眉头紧锁，一个喜笑颜开。
　　那抹猩红色立在风中就像是寒冬的腊梅，高贵，冷艳，不可侵犯！
　　
　　

作者有话要说：咳咳，我申明一下，小策米有变心啊.......

虽然大家都不看好皇帝大人，但他确实是最强的= =赵维嘉童鞋还嫩了点，不过小策自有办法.....
（弥雨R音.整理收藏）
还有，本文1V1，结局HE，兄弟会有，但绝对是父子主线。




第 57 章

　　清淡的面容，苍白得有些透明。
　　就算屋里生了暖暖的炉子，也不能让他的小脸有些血色。
　　宋策喝完手里的汤药，慵懒的倚在软榻上，除了眉眼的倦怠似乎瞧不出任何喜乐悲愁。突然间清闲下来才觉得好累，活得好累。
　　北国的冬天除了冰雪和严寒什么也没有，所以宋策在自家小院中种下了几株松柏，不为别的，就希望无论是哪个季节都在庭中看见一抹绿色，就像是人的信念，不许要很多很多，只需要一个便好．．．．．．
　　周伯来信说，淼儿很活泼，很聪明，像极了晓晓…….好想亲眼看看他呢……
　　宋策扬起头来对着窗外吩咐一声：“华西，收拾一下包袱和盘缠。”
　　“诶！”正在院中的练拳的华西立刻跑了过来“大人，您又要出去住几天么？”宋大人在家中呆的时间越来越少，甚至好些天都见不着他。
　　“不是”宋策轻笑着摇头，他说：“我要回渝州。”渝州是一个美丽的地方，曾经给他带来过无限的欢乐，同样也埋葬了他最亲爱的人们。但是一想到淼儿还在那里，他就恨不得长了翅膀飞回去。其实，如果不是为了赵擎苍，他早该离开了…….封郡终究不属于他，这座都城太过沉重，而他承受不起。
　　“大人。”华西瘪了瘪嘴，小声道：“孙大妈说瞧这天气，过不久就得下大雪了，您还是等开春了再回渝州吧。”
　　宋策揉揉胳膊，淡淡的说：“不碍事，反正我有的是时间，慢慢走，总有一天会到渝州的。”
　　见宋策去意已决，华西也没再说话，他知道自家主子的脾气，别看他一脸淡漠悠闲的样子，只要是他认准了事情，他就会一意孤行的做到底，哪怕，那是错的。
　　
　　可是，突然造访宋府的魏丞相却生生打断了宋策的计划。
　　因为，他带来的是一卷印着暗色龙纹的皇帝圣旨。
　　“宋大人，皇上的意思是由你负责此次暗杀事件，如有需要可以随意调动御林军。”魏长青合上圣旨递给宋策，补充道：“这事儿本该是交给大理寺处理的，但是我和皇上都一致认为由宋大人接手最合适，更何况简大人和董大人目前依旧下落不明……”
　　宋策从来就没放弃过寻找简竹和小董，只是对方太过狡猾，那日农家小院中冒出的黑烟确实有毒，可那不是针对人类的，而是一种可以永久夺去犬类的嗅觉慢性毒药。所以当军犬嗅过被黑烟熏过的物件时，便会逐渐失去嗅觉。其实，那人大可以下一些烈性的药物，让他们一开始就找不到蛛丝马迹，不过他显然自信到了自负的地步，所以才有闲心跟自己玩捉迷藏的游戏。虽然现在完全处于被动的宋策只能耐心等待对方再次行动，但是宋策相信，在那人没有达到目的之前是不会伤他们性命的。
　　“我明白，不用皇上下旨我也一定会找到他们的。”宋策轻叹。一天找不到简竹和小董的下落，他就睡不踏实，可是，大越人才济济，难道就真缺一个宋策吗？圣旨里明显的胁迫意味让宋策很难受，像是被迫吞下苍蝇一样让人恶心。
　　“宋大人，这是虎符。”魏长青郑重的将盖着明黄锦帕的托盘交给宋策。虎符便是可以调动御林军的兵符，本以为不过是随口一说，没想到还真舍得把虎符交给他。
　　宋策微微一怔，呵，赵擎苍还真是不怕死。御林军守卫封郡，掌握着它就等于掌握赵擎苍的性命。当初赵擎苍遇袭昏迷，将兵权交给宋策那也是权宜之计，可是现在，他根本没有必要将如此重要的虎符交给自己！如果不是因为迫不得已，试问，会有哪个皇帝愿意把自己的性命交给别人？更何况，他们之间已经失去了起码的信任。
　　“我不能要。”宋策将托盘推了回去。虽然搞不清楚清帝的意思，但是宋策还是相信天底下没有免费的午餐。赵擎苍不是个大傻冒，他是天底下最大的奸商，一分一厘都算计得很清楚，所以他“慷慨”的给予之后必定是更多的索取。
　　魏长青再一次强调：“宋大人，这是圣旨。”
　　宋策挑眉一笑，无所谓的说：“那就算我抗旨好了。”
　　“这……”
　　宋策转过身去，不想再多做解释。
　　“麻烦魏大人回去告诉皇上，救出简竹和小董是我宋策自己的事情，与他无关。”宋策垂下头傻呵呵的自嘲，他们俩都是因为我才被人掳走的，那么自然与你无关。虽然…….我这么做都是为保护你和你的江山，可是，你会在乎这些吗？如果你有一丁点的在乎的话，又怎么会……这么对我？
　　“宋大人……”魏长青追上前几步。
　　宋策挥了挥手中的圣旨，示意他停步“魏大人请回吧，你回宫复命的时候把我的原话说给他听便是了，就算皇上真的龙颜大怒，要砍也是砍我的脑袋。”
　　“…….”魏长青怔怔的看着宋策走回内室，半响也只得是叹息一声。其实，眼前这个看似“孱弱”的男子与清帝有着相似的性格，他们两个人都不会轻易的退让和妥协，而且天生便带着一种傲视一切的气势以及让人敬佩的勇气和智慧。
　　当魏长青回到宫中把宋策的回话带给清帝时，清帝也是挑眉一笑，只不过这个笑容更为深邃，甚至带着邪邪的味道。呵，这只小狐狸还很警惕呢，只不过…….清帝的语气近乎平淡：“没事了，你下去吧。”
　　他会后悔的…….只不过是时间问题，对于这一点，清帝深信不疑。
　　
　　“宋大人，我们……还会回渝州么？”华西抖了抖肩上沉甸甸的包袱。
　　宋策苦笑：“还回的去么？只怕任何一个城门都不会为我打开了。”
　　是吧，赵擎苍？这一点我还是了解你的。你要的东西，哪怕是摔碎了都不愿意放手。
　　
　　就在魏长青走后不久，宋府的大门再次被人“咚咚咚”的敲响了。
　　“气死小王了！”赵维嘉一进门就憋着一肚子的火气“早知道小王才不去上那劳什子早朝呢！”
　　宋策半合着眼睛缩在羊绒毯子里，手里抱着一只鹿皮暖水袋。半梦半醒间似乎听见泓王的咆哮，于是他含糊不清的问了一句“你又…….怎么了……嗯！”
　　只见一道黑影扑了过来，宋策还来不及完全睁开眼便被那重物死死的压在了榻上。
　　“赵维嘉！你干什么！”
　　赵维嘉紧紧的抱住宋策，把头埋在他的颈边蹭了蹭，很是委屈的说：“宋策，父皇叫我跟着尹将军去边城，可我不想去……”
　　说起来，赵维嘉与尹威也算是旧识，当初他去奉命去边城解决番邦问题时就与尹将军关系很好，而且赵维嘉生性直爽好动，颇受军中将士的欣赏，再加上他自从“洗心革面，重新做人”之后，就很乐于学习知识，特别是在军事方面有着独特的天赋。所以尹将军就跟皇上进言说，如果让泓王去军中锻炼一些年日，定会成长为大越最出色的将军。没想到，父皇竟然答应了，还把他派去了遥远的边城！
　　“为什么不想去？”宋策倒是觉得这样很好，泓王呆在京城只能是越来越废，除了整日陪着他的“拙姐姐”就再也不干任何正经事。
　　“就是……不想”赵维嘉微微红了脸。
　　宋策笑着问：“是舍不得你的拙姐姐么？”
　　“不是，才不是！”赵维嘉抬起头来争辩，黑珍珠似的眼睛瞪着宋策，好像被人冤枉了一般。
　　“好，不是就不是。”宋策呵呵一笑，只当他是害臊了。不过，赵维嘉羞涩的模样还真是很可爱，依旧会像他小时候那样嘟起腮帮子，以表示自己的不满。
　　“真的不是！”赵维嘉的神情很是懊恼和烦躁，声音突然间小了下去，结结巴巴的说“我也不知道为什么，我现在一点也不想见到她。”
　　“为什么？难道是所谓的倦怠期？”宋策也不是很懂，爱情这种东西很玄妙，一个人一个样，前一刻还爱的死去活来，下一刻便有可能各奔东西。原本宋策就不相信赵维嘉会爱上“自己”，所以，他现在明白过来也很正常。
　　可是赵维嘉接下来的话却令他瞠目结舌。
　　赵维嘉呐呐的说：“我不想离开你。”
　　“……”
　　“一想到离你这么远，我就，我就很难受。”其实，赵维嘉很喜欢军队的生活，很多人一起吃肉喝酒，比皇宫里的宴会有意思多了。
　　“……”
　　“为什么不说话？”赵维嘉像一个做了坏事的孩子，怯怯的看向宋策，“我，我刚才是不是伤着你了？”他也不知道为何，一看见宋策斜斜的靠在榻上假寐，他就像着了魔似的扑了过去，只是想……抱抱他而已。宋策不会这么小气吧？
　　“……没有。”宋策说得有气无力。自从与赵擎苍在一起后，他对男人之间也能互有好感这件事丝毫不怀疑，而且越看赵维嘉越觉得他…..
　　“哎。”宋策很是头疼，如果真是自己想象的那样，那可就麻烦了。
　　“对不起…….”赵维嘉也不知道为何要道歉，但是看见宋策满面愁容，他就很想抽自己的耳光。
　　“维嘉，我觉得尹将军的话很有道理，你去军中锻炼一番也很好。”
　　赵维嘉呆滞片刻，后半句话飘了过去，只听见那两个字――维嘉，宋策没有称呼他为王爷，而是叫他维嘉！
　　“……”赵维嘉激动得说不话来，几乎喜极而泣。就算缀凸主夸奖他，说他很可爱的时候，他都没有这么高兴过。
　　“你……”不是吧！宋策想不到自己的一时嘴误竟能让赵维嘉欣喜得直抖，当下更加肯定了自己的猜测。于是，只得硬着头皮道：“你还是跟尹将军去边城吧。”
　　赵维嘉沉默了一会儿，认真的看着宋策的眼睛说：“好，你叫我去哪里，我就去哪里。”只要你开心就好，只要你叫我一声维嘉，我就满足了。（弥雨R音.整理收藏）
　　“为…..为什么。”就算隐约猜到缘由，他还是不敢相信。
　　“我只想让你高兴，如果我去边城你会高兴的话……我就去。”
　　“嗯”宋策点点头，突然觉得很尴尬。既然赵维嘉并不清楚他对自己的感情是什么性质，那么就一直隐瞒下去好了，否则，真不知道该如何去收拾。
　　而且以赵维嘉的性格，若他知道实情之后，恐怕就得去找清帝要求赐婚了。那是宋策最不想看到的。
　　“我明天就要走了，你会来送我的吧？”
　　“嗯。”
　　“能不能送我个小物什，比如，荷包啊什么的？”
　　宋策闻言差点没晕死过去“那都是女人绣的东西，我怎么会有？！”
　　“对哦…….”赵维嘉一拍脑门，开始在心里琢磨，那么男人之间应该送点什么呢？
　　赵维嘉临去边城的那天，宋策送给了他一整箱的兵书，然后开玩笑似的调侃说，若是有一天你也能写出这样的兵书，我就去边城看你。
　　原本是一句戏语，但是赵维嘉却听得很认真……
　　因为他的心中也种着一株松柏。
　　
　　祁阳的太阳很温暖，这是马达到那里时的第一个感受。
　　虽然封郡还是寒冬时节，但是这里早已是草长莺飞二月天，就连吹过脸庞的风儿都别有风情。
　　“祁阳真是好地方。”马一派逍遥的坐在红楼中，小口品着这里的特产――米酒，甜甜的稍微带着一点酸味，就像…….这里的姑娘们。
　　“马公子想听什么曲儿？”绿衣女子笑得甜美，只是眼角的泪痣平添了几分忧郁，看上去愈加惹人怜爱。
　　“晴儿唱什么我都喜欢。”说罢，在她娇嫩的脸蛋上摸了一把。
　　马自从前日来到祁阳后就住在了红楼里，还有点儿乐不思蜀的味道，如果说倚翠院胜在华贵，凤来仪胜在优雅，那么红楼春梦便是男人的天堂，因为它风情万种。只有想不到的，没有做不到的。马大才很想得开，既然暂时找不着头绪，不如先放松一下，正所谓磨刀不误砍柴工。
　　虽然马大才子长得有些抱歉，但是他那张嘴皮子却是能说出花儿来，上到五十岁的春妈妈，下到是来岁的梳头妹，每一个人都对他赞不绝口。
　　“马公子可是我们这里除了宋哥儿之外最受欢迎的人了。”
　　“是么？还有比本公子更受欢迎的人么?”马摸着下巴，一脸不相信的表情。
　　马出手十分阔绰，而且细致体贴，时常妙语连珠，逗得姑娘们花枝乱颤。除了相貌以外，还有其他人能强于他么？ 
　　“当然”晴儿点头道：“宋哥儿是我们大家的恩人，也是晴儿最想嫁的人。”
　　晴儿年纪较小，所以当宋策还在祁阳的时候，她只是一个小小的使唤丫头，后来宋策见她在音乐方面很有天赋便特意叫春妈妈给她找了一个师傅，闲暇的时候又亲自教了她几只曲儿。这些年，晴儿便是靠着它走红的。
　　“你们口中的宋哥儿到底是谁？”马不只一次听到这个称谓，但是每当问起时，她们都缄口不提。
　　晴儿面露难色，叹气道：“哎，说好了不提他的，可是这红楼里到处都是他的影子，怎么能……叫人忘记？”自从宋策悄无声息的走后，红楼里沉闷了好一阵子，没人知道他去了哪里。不过，他现在应该娶妻生子了吧，不知道哪个女人会这么幸运呢？
　　“他笑起来很好看，嘴唇微微的扬起来，眼睛一闪一闪的。他教我唱曲而的时候，会用炭块画一些奇怪的符号，长得很像小蝌蚪，可爱极了……呵呵”晴儿沉浸在了回忆里，全然忽视了马异样的眼光。都说风尘女子最是无情，因为她们看见过太多肮脏和丑恶，因为她们被爱情抛弃了。可是眼前这位姑娘显然不是，她依然有着那份纯洁的憧憬，真是难得。
　　想到这里，马对她们口中的宋哥儿更加的好奇，这样的人应该很有意思吧。不过，还是先弄清楚宋策的背景来头再说，因为时间恐怕不多了。
　　即便这个时候马依然没想到宋策便是宋哥儿，因为以他的了解，宋策并不喜欢跟女人打交道，更加不会编词唱曲，甚至连一首诗词都没有做过。而且他认为宋策既然要隐瞒自己的身份必定会改名换姓，所以，他从前应该不叫这个名字。
　　“晴儿？晴儿？”
　　连唤了两声，晴儿才幽幽抬起头来，抚了抚怀中的琵琶，水润的眼眸闪着泪光“马公子，这话我原是不该说的，但是晴儿女流之辈，只怕此生都没办法找到他，如果公子有机会得见他，还请公子替晴儿及众姐妹带个话，叫他回祁阳看看，回红楼……看看。这里，还是原来的模样，红色的小楼很好找的…….”
　　“好啊……”马温柔的搂过晴儿“如果我见到他一定叫他把你娶回家，这么好的姑娘浪费了多可惜啊……至于晴儿的嫁妆就由本公子包了。”
　　“公子说笑了。”虽然嘴上这么说，晴儿还是羞红了脸。
　　
　　很久以后，马无意间跟宋策说起这件事时，宋策笑得很开怀，他说，马啊，人家可是实实在在的小富婆，你那些锅啊盆啊的还是留着给自己娶媳妇吧。
　　马死活不信，一个青楼女子怎么可能是小富婆（这个词语是跟小宋学的）？就算她正当红也会被老鸨克扣去绝大部分。直到宋策拿出一份保留的协议书，上面清楚的写着红楼里的每一个人都可以按照比例分红时，他这才接受了这个惊人的事实。
　　马不由的叹息，宋策啊，你不去经商可惜了。
　　宋策苦笑：你忘了，我是渝州茶商。
　　可是，我终究是逃不过命运的安排，也逃不脱与他的纠缠……
　　

作者有话要说：每个人心中都种着松柏，也有着逃脱不开的那个人.....

马大才子终于到达祁阳了，不过还是死性不改啊.....至于赵维嘉，确实是个好孩子......（弥雨R音.整理收藏）

第 58 章

　　
　　孙大妈的唠叨比预言还要准，两天之后，封郡的天空飘起了鹅毛般的雪花，只不过一宿的功夫，地上的积雪已没至了膝盖，而且还没有停歇的意思。
　　这样的大雪天，出行已是困难重重，但是宋府还是迎来了一位意外的客人――沐王赵明珠。他撑着一把浅绿色的纸伞立在纷纷扬扬的雪中，长长的睫毛上凝结了水晶似的白雾，唇边的那抹浅笑很恬静，润物无声。
　　“我来看你了，宋策。”
　　“呵，我还以为天使来了。”宋策半开玩笑的说。
　　“天使是谁？”
　　宋策想了想，支吾道：“嗯，天使嘛，就是那个让你觉得幸福的人。”
　　“是么，我很荣幸。”赵明珠呵呵笑着垂下头来“不过，天使也会冻坏的。能不能先让我进屋暖暖再说？”
　　宋策忍住大笑的冲动，做了个请的手势“天使大人请进，左转备有暖炉，热茶以及点心若干。”
　　“很好，这个赏给你了。”赵明珠收起手中的油伞，笑着扔给了宋策。
　　
　　赵明珠的突然出现让宋策既惊喜又纳闷。沐王府上的侍卫都是文将军安排，所以，赵明珠名为王爷，实际上也是受制于人的主。就连沐王能见谁，不能见谁都是他舅舅说了算。宋策曾经去过还几次都被拒之门外，加上清帝变相的威胁阻挠以及一波接一波的变故，这件事情便一直拖了下来。
　　宋策瞅了一眼赵明珠换下的衣物，他的靴子都浸透了，“怎么挑这个时候出门？”
　　“宋策，我们有一百天没见过面了。”赵明珠不答，歪头说：“文将军进宫去了，所以我就偷跑了出来。不过更重要的是，我告诉自己，若果等了一百天你还不来找我，我就来找你，哪怕文将军真会打断我的腿。“
　　文将军是个说出来便做得到的人，他从一开始就大力反对赵明珠与宋策交好。特别是当他听到宫中的传言说宋策其实是清帝男宠的时候，他对这个人的厌恶简直到了极点。他甚至把清帝所有的过失都“归功”于宋策，公开指责他是祸国殃民的妖孽。 
　　文将军的言论受到了多方支持，其中包括太子殿下和柳太师，这是三大派系第一次统一立场向清帝发难。对此，清帝不置可否。直到一封八百里加急出现在清帝的御案上…….
　　据史书记载，清和二十四年冬，百年难遇的大雪严寒席卷了整个大越西北部地区，厚重的积雪压垮了无数的田舍房屋，数以万计的百姓流离失所，缺食少衣，遍地荒骨。这不同于水涝旱灾，也不同于饥荒。即便人们易子而食也活不下去，因为他们失去了可以避寒取暖的场所。所以大批濒死的灾民开始涌入各个都城……
　　如果说清帝在宋府遇袭可以勉强说是阴谋，那么这场大面积的雪灾就是天怒人怨的表现，特别是在这样一个迷信的封建帝国，就算是皇帝都不能违背所谓的天意。
　　
　　当接到消息的文将军带着一票随从赶到宋府时，宋策和赵明珠正在院中玩得不亦乐乎。
　　“喂，你堆的这是什么啊！”赵明珠一手搭在宋策肩头，一手指着那个似猫非猫，似鼠非鼠的雪人，笑呵呵说“世上哪有长成这副模样的动物。”
　　“它叫龙猫。”宋策插上最后一根小树枝，转过头笑道“龙猫是一种很善良的动物，因为它太善良了，所以只能活在动画里。”
　　“你在说什么？我听不明白。”
　　宋策心想，你要是明白，我上辈子就白活了。
　　宋策与常人不一样，满脑子都是稀奇古怪的事，赵明珠虽然习惯了他的新奇言论但还是很好奇他为何会如此奇特。比如现在，在宋策大全力鼓吹之下，他们两个大男人竟然玩起了堆雪人的游戏，若是让文将军知道，肯定会气得拆了赵明珠。
　　
　　然而，越是不想看见的场景，就越是会出现。文将军一见到眼前这幅其乐融融的画面就气不打一处来“明珠！你在做什么？！”
　　赵明珠手上团着的雪球惊落在地。不管听过多少次，这个浑厚而威怒的声音总让他害怕得想要逃离。抬起头来，文将军一身朝服还未来的及换去，腰上的御赐金刀格外耀眼，有很多时候，赵明珠都在做一个不变的噩梦，这个自诩他娘舅的大将军会举着金刀，在梦里追杀他一整夜，即便砍下他的头颅，他依然在说“明珠，舅舅是为你好啊！”
　　“文将军，你这是什么意思？”宋策向左迈了一步，巧妙的挡住了二人的视线。“我可没听说大越律法允许私闯民宅的。”
　　“明珠，跟我走！”文将军冷哼一声，态度轻蔑的不屑多说一句。
　　“文将军！”宋策喝道：“你若再如此蛮横，休怪我不留情面！”
　　从前在沐王府，宋策便深刻体会到了这种让人窒息的束缚，但是鉴于文将军与沐王的关系非同一般，宋策并不想干预别人的家事，所以才一直忍到了今日。
　　“我不想跟一个男宠说话。”文将军的左脸有些抽搐，在他看来，一个下贱的男宠根本没有说话的权利，他与赵明珠在一起也只会毁了赵明珠的前程。
　　“……”宋策脸色变得惨白，虽然流言愈演愈烈，可是第一次听见有人亲口说出“男宠”这两个字，他还是有些接受不了，特别是想到自己是为了谁才变成现在这样……他就觉得胸口疼痛难当。
　　“宋策……”赵明珠刚要说话就被文将军拿眼瞪了回去。
　　
　　就在文将军快要走至二人跟前时，宋策突然扬起头来大声喝道：“华西，送客。”
　　“是，大人！”
　　文将军还未来得反应，脸上便结结实实的挨了一拳，定睛一看对方是个身高九尺的大个子。以他的年纪及身手来看绝对是个了不得的人物，若是放在军中也至少是个副将军，不过可惜的是，他竟认了一个男宠做主子！想到这里，仅有的一丝赞赏与怜惜都化作了对宋策更深的厌恶。
　　“咳咳”文将军咳了几声，合着粘稠的血丝吐出一颗打落的牙齿，越想越觉得方才那一拳甚是熟悉……好像曾经领教过。可是，到底是在哪里呢？
　　思索间又是一掌迎面劈了下来，文将军伸臂一挡，跟着一记扫腿还了回去，哪知大个子灵巧的一跃，落地的同时又挥拳直指他的肋下！
　　“住手！华西，你退下。”宋策还不想在自家闹出人命来。
　　文将军“呼呼”喘着气，嘴里依旧不饶人“哼，区区一个男宠……”
　　“啪！”这次打断他的是来自宋策的响亮耳光“这是我的府邸，没有人可以在这里侮辱我第二次。”
　　“啪，啪”击掌两声后，文将军及其随从同时捂着肚子蹲在了地上，呻呤声此起彼伏。
　　宋策唇角一勾，冷冷道：“还有，请你记住，我这里虽然不是阎罗殿，但是收拾你们这群恶鬼还是绰绰有余的。”
　　文将军只觉得腹部绞痛难忍，顿时冷汗直下，咬牙道“你别得意得太早，国生妖孽，得尔诛之！皇上虽然没说要杀你，可是也绝不会保你！本将军倒要看看你还能猖狂多久！”
　　宋策在清帝病危期间的所作所为他是知道的，把持朝政，囚禁涟王，每一样都是死罪，更何况他惑主的行为已经激起了上天的愤怒，所以才会降灾于天下苍生，引发一场浩劫。
　　本来把宋策说成是妖孽有些不妥，因为他看上去还远不如涟王妖媚，但是现在蹲在地上疼得死去活来的文将军异常坚信，这个宋策一定动用了某些妖术，所以才蒙蔽了皇上的视听，放任他为所欲为。不过邪恶终究敌不过正义，今日他们进宫，便是联合起来向皇上进言的，只要皇上接纳他们的意见，宋策便会在祭坛上被活活烧死！到那个时候看他还怎么去勾引男人！ 
　　

作者有话要说：咳咳，明珠童鞋露个脸（弥雨R音.整理收藏）


第 59 章

　　络绎不绝的请愿书迅速占领了御书房的案台。
　　皇上说，这些东西太碍事，摆着也是落灰，还不如当柴火烧了。于是，命人烧了个大火盆，把它们给处理了。
　　王甫胜前些日子刚复职，拜中毒养病所致倒是瘦了一圈，勉强蹲下后，将请愿书一本本的扔进了炉红彤彤的大火盆里。眼瞧着它们化作橙色的火焰，最后灰飞烟灭，王甫胜心里有些不是滋味，宋策到底做过什么，为了什么他都很清楚，这种连魏丞相都做不到的事情岂是一个祸国妖孽做得到的？可是，除了少数人能亲眼所见，还有谁会相信他？
　　御书房内本就生了地龙，暖融融的好似春回大地。王甫胜被烤的面红耳赤，大汗淋漓。瞅了眼身旁是一摞半人高的请愿书，抬袖擦把糊眼的汗水，接着这项艰巨的任务。
　　
　　就在文将军之流焦急的等待清帝的抉择，而清帝不以为然的时候，一个超乎意料的人出现在苍穹殿前。他正是两代帝师，太傅甄重。
　　“太傅，您老怎么来了，小心冻坏身子。”清帝见状急忙下阶出迎。
　　太傅甄重年逾八十，早就荣归故里，不问朝政了。所以，他的意外出现弄得清帝措手不及，连冕服都来不及穿上便匆忙迎了出来。只见甄重穿白色素服，拄着御赐的龙头手杖立在殿前，神色很是凝重。
　　王甫胜反应极快，快走至太傅跟前，躬身请安“太傅大人，请移步殿内。”
　　太傅甄重岿然不动。花白的长须飘在胸前，颇有一股道骨仙风的气质。
　　“太傅…….”清帝拱手一拜，刚要开口劝说，太傅一跺手杖，严词打断他的邀请：“老夫为官五十六载，辅佐两代帝王，这苍穹殿我不知进去过多少次，可是今日，我甄重决计不会踏入苍穹殿半步！”
　　清帝不解，疑惑道：“太傅这是何故？”
　　甄重看向他，厉声道：“老夫只问三句话，还请皇上据实回答。”
　　“太傅请讲。”
　　“这一：殿中是否正在举办酒宴？”
　　“是。”清帝据实回答，就算他否认，那满身的酒气也掩盖不住。
　　“二：殿中是否有女眷？”
　　“是。”这点他也不否认。
　　“三：这位女眷是不是缀凸主？“
　　清帝犹豫片刻，回答道：“确如太傅所言。”
　　话刚说完，“啪”的一声，太傅手中的龙头手杖便敲在了清帝的背脊上。
　　“这一杖，是替天下子民打的！理由是，国难之日，你身为一国之君竟然枉顾百姓生死，沉迷于酒池肉林，是为不仁！”
　　接着又是狠狠的一杖。
　　“这一杖，是替赵氏祖宗打的！理由是，苍穹乃天，你身为皇族子孙竟然亵渎祖上，在苍穹殿中寻欢作乐，不思朝政，是为不孝！”
　　清帝沉默着等待下一杖，但是等来的却是一个响亮的耳光。
　　“这一巴掌，是替昭王打的！理由是，手足同胞，你身为兄长竟然对自己的侄女存有非分之想，是为不义！”
　　
　　清帝懵了，错愕的看向甄重，半响说不出话来。
　　对侄女存有非分之想？！太傅久不问世事，怎么会突然说出这么严重的话来？！站在一旁的王甫胜都大惊失色，就连身在朝中的文将军和柳太师他们也都只是谴责清帝圈养男宠，而对缀凸主之事不怎么提及。太傅大人怎么会有此一说？一来，清帝宠爱缀凸主是长辈对晚辈的爱护，无可厚非。二来，缀凸主是昭王的孩子，很多人都认为清帝之所以独宠缀褪且蛭他心中对其皇弟的愧疚，毕竟是他夺走了原本属于昭王的帝位，甚至害得他家破人亡。这明明没有什么不对，可是，太傅大人却指名道姓的说清帝对缀凸主怀有非分之想，这可从何说起？唯一的可能就是有人在背地里向他老人家透露些什么……
　　比起王甫胜，清帝还算镇定，他深深吸了一口气，似乎酝酿着满腔的痛苦与无奈。“太傅……”
　　太傅甄重神情严肃的盯着清帝眼睛，期待着他能给出一个合理的的解释，可是，甄重再一次失望了。
　　“朕……不会亏待拙儿的。”清帝如是说。
　　这下轮到甄重震惊无语了。
　　清帝，昭王与夏听荷的情史甄重非常清楚，这三个人皆是他的得意门生，且各有所长，不相上下。先帝曾问之曰“擎苍与擎远，孰优孰劣？”甄重答曰：“轩王枭雄，而昭王仁君，此二者若能和睦则天下大安，反之，则离浩劫不远已。”
　　于是，先帝走了一步险棋，便是夏听荷。一来，先帝认为看重江山的人才能肩负起社稷重任，二来，可以让昭王与轩王各得其所，不至于在他生后手足相残。可先帝还是算错了一步，他忘记了一个人当上帝王之后，他的野心会开始膨胀，即便不属于他的东西，他也想要得到。可是，甄重没想到，赵擎苍竟然会对亲侄女下手。
　　“你！”太傅闻言，气得吹胡子瞪眼“你这个畜牲！你不配做赵家的子孙！不配做这天下的君王！”
　　清帝抬了抬眼皮，态度有了几分怠慢。
　　“朕的意思想必太傅明白了，只不过，许多事情不是配不配的问题，而是是不是的问题……朕从一出生便是赵氏子孙，朕不管做什么都是也都是大越的君王，至于朕是不是畜牲，老师大可看着办。”
　　清帝的脸皮堪比城墙厚，宋策曾说，你若是生在三国，准是曹孟德。
　　不过，清帝在这里称呼太傅为老师却是为了旁敲侧击的提醒甄重“就算你说朕是畜牲，那也是你教导出来的畜牲。”
　　这一记闷棍敲下来，比太傅赏给他的那一巴掌有力多了。
　　“你......”手杖戳在青石板上“咚咚”作响，甄重实在想不到他会反唇相讥。这还是那个尊师重道的赵擎苍么？！难道多年为帝已经将他仅有的那些优点都磨灭了？如果真是如此，那么甄重真是愧对先帝重托了！
　　一想到先帝临终前的密诏，他就不禁老泪纵横，知子莫如父，先帝曾说，只要轩王对得起黎民百姓，不违背伦理朝纲，就一定要支持他。可是，现如今……
　　“噗！”满腔悲怆化作热血喷薄而出。http://www.txtxz.com
　　“太傅！”清帝上前一步，扶住快要倒下的太傅甄重。
　　甄重用力甩开他，大笑道：“我甄重是个罪人！竟然教出你这么个禽兽不如的东西！”
　　“老师…….”清帝笑不出来了，更没有心思去纠缠自己到底是禽兽还是禽兽不如。
　　“老师，您消消气。传太医，要快！”他也没想到太傅会气成这样，印象中这位老先生虽然严肃古板，但是绝不会口出狂言。
　　“不用这么麻烦。”甄重踉跄着退后几步，摇头嗤笑“太医，太医有什么用？他们要是有用，为什么不先治治你？哈？”说完，张嘴便吐出一口血。
　　清帝刚想扶住他，甄重往后一仰，便重重的倒在了地上。
　　“太傅！” 清帝大喊一声，单膝跪在地上，楼主了骨瘦如柴的甄重。
　　“甄重对不起大越…….对不起先帝……对不起昭王……”
　　“太傅…….别说了”
　　“咳咳……甄重虽死……却永不瞑目…….”
　　“太傅……我” 甄重的喃呢像一把钢锥刺进清帝心里，甄重曾经有机会辅佐昭王登基，可是他却没有这么做，在最后的关头他选择了站在清帝一边，这份知遇之恩，这份拥戴之情，赵擎苍没齿难忘，可是今日他却几乎逼死自己的恩师。
　　甄重转过头来，目光里闪过一丝期待。
　　“我……对不起您的栽培，对不起…….可是请您相信我最后一次。”
　　甄重忽然笑了，伸出嶙峋的手，像四十年前那般摸了摸赵擎苍的脸颊“擎苍啊，你从来都是这样，什么事情都自己掖着藏着，还非得装出一副刺猬的模样…….我了解你，可是别人不一定了解啊。虽然我不知道你到底在计划什么，但我还是决定支持你……不过，这可是最后一次了……以后的事情，你要自己扛了……”
　　“老师……”清帝哽咽着将头埋在甄重的胸口，那里，真的好温暖……
　　“老师……我只是想把你气走，真的。”他像个倔强孩子，述说着自己认为可行的理由。“可是，你为什么不走呢，你打完我就该一走了之才对啊。”
　　“呵呵，傻孩子”太傅笑得很慈祥，一点也没有授课时的严厉古板，他说“你辛辛苦苦，费劲心思把我请过来，我怎么能一走了之呢？”
　　清帝惊愕的抬起头来“老师…….怎么会知道？”应该没有纰漏才是。
　　“又在想是哪里出错了么？”太傅笑道：“你的计划很完美，露出马脚的是你自己……”
　　经过甄重这么一提醒，清帝立刻明白了过来，谁都不可能在情况并未明朗的情况下，说皇上对自己的侄女存有非分之想，除非清帝亲口承认，所以这个谣言的传播者只能是清帝本人。
　　清帝由衷感叹：“老师智慧非常，学生自叹弗如。”
　　“咳咳”甄重突然又咳了起来，“虽然如此，老夫还是对你很失望。”
　　“老师。”清帝默默抱紧了太傅，两行热泪不争气的淌了下来，他知道，这位一直支持他的老人即将离他而去，带着......深深的失望，可是自己却连一句安慰的话都说不出。
　　“我违背了先帝旨意，一意孤行的支持你，可是你却没有成为我期待中的一代圣君。”（弥雨R音.整理收藏）
　　“对不起，我真的努力过。”现如今，已是多说无意。可是走到这一步，赵擎苍无怨无悔。
　　“我知道。可惜，我看不到那一天了…….”甄重缓缓的闭上眼睛，摸了摸他的头“缀停很聪明，可惜是个姑娘…….不要伤害她，知道么？你欠她的太多了……”
　　“是…….”
　　“傻孩子……”
　　“老师？”
　　“……”
　　“老师啊！”
　　
　　史官书曰：清和二十五年正月，太傅甄重殁于苍穹殿前，赐溢号明德，尊为仲父。此后，大越再无可直谏之人……
　　

作者有话要说：呃，这算虐皇帝么？扶额，不知道.......不过，这就是剧情滴发展......

第 60 章

　　热闹的存在，是为了衬托哀伤的寂寞。
　　大越朝很热闹，即便北风呼啸，它也不乏可以猜测讨论的曝料。先是妖孽祸国，再是太傅猝死，最后竟是帝王乱伦！
　　可是有人很寂寞，即便身处热闹的中心，他依然觉得少了什么。
　　
　　王甫胜灭了多余的宫灯，小碎步退出了宁德殿。掩上殿门的时候，他习惯性的往里瞅了一眼，偌大的龙床上空无一人，皇上又不见了踪影…….王甫胜若无其事的关好门，再煞有介事的叮嘱巡夜的侍卫们小心一些，然后摇摇晃晃的回了自己的住处。
　　有些事情，睁一只眼闭一只眼就好，难道还怕皇上丢了不成？
　　王甫胜心宽自然体胖，但是张悬可没这么好的运气，皇上到哪里，他就得跟到哪里。最近皇上很喜欢半夜神游，所以，他也只好舍命陪君子。虽说穿着一身黑色的夜行衣很帅气，但是整夜整夜的呆在这种冷得跟冰窖似地方，英雄也会气短的。
　　“张悬，你觉得朕算不算个好皇帝？”甄重死后，他就一直在思考这个问题，虽然不能成为一代圣君，那么至少不是昏君就好。
　　“啊欠！”喷嚏这种东西是憋不住的，不管你觉得它有多么的煞风景。张悬狼狈的吸了吸鼻子“回皇上，微臣…….啊欠！
　　“你对朕有意见？”
　　“微臣不……啊欠！”
　　接连三个响亮的喷嚏，正式宣告这位武艺超群，以一敌百的张大人不幸感冒了。
　　清帝扭头看了看张悬，挥手道：“你退下吧。”
　　“微臣遵旨！”张悬正待退下，清帝又补充了一句“回去喝杯姜茶。”
　　脚步微滞，静如古井的心底有了一丝波动，张悬跪地叩首道：“谢皇上！”这是他第一次发自内心的感谢，不在乎君臣之礼，就为这微不足道的关怀。
　　凭良心说，清帝确实是一个好皇帝，特别是宋大人入朝之后，二人携手大举推行仁政，成效有目共睹。可惜的是，好景不长……原本心心相惜的两个人竟会突然反目。宋大人心里怎么想的张悬不知道，但是皇上的心思他却可以理解三分。
　　清帝从未对谁这般认真过，认真到忘记了入睡…….可是张悬不明白，既然皇上那么想要见到宋大人，却又为何只是立在宋府的大门前，而不去敲开那扇大门？
　　似乎那道覆着白雪的院墙，就是一条跨越不过的银河，不管如何望眼欲穿……他始终在河的另一端。
　　张悬最后看了一眼在大雪中沉睡的庭院转身离去。他记得宁德殿的暗墙上悬挂着一幅水墨画，清帝每日睡前，醒来总要端详好一阵子，画中的少年春衫半透，笑得清新出尘，题词也非常应景“翩翩少年，妖娆如玉。”再仔细看那少年的眉眼，不是宋策还能是谁？
　　“…….”清帝似乎喃呢了一句什么，可惜风声太大，张悬听不见，而宋策，也不可能听见。
　　
　　“华西，院门关好了么？”宋策突然问了这么一句。
　　“早关好了。”半梦半醒的华西含糊不清的答应了一声。自打宋府遇袭后，他便卷了铺盖睡在了宋策房里的地板上，以便随时保护宋大人的安全。
　　“…….”宋策扭头看了看南面的窗扇…….也关严实了，不久前，那个人总会半夜里从这扇窗撬窗而入。不过，现在就是把它大大的敞开，他也不会进来了吧？
　　“呵。”宋策摸了摸自己的脸颊，不确定自己是否笑了，只觉得很冷，冷进了心里。
　　乱伦？怎么可能！
　　赵擎苍爱上了赵何拙？那是天底下最大的笑话！
　　
　　大雪纷飞，掩藏在积雪之下的东西，没有人能够看得见。
　　凤来仪的阁楼上依然亮着灯盏。
　　鬼面人抿了一口小酒，心情很好。
　　“你不能喝酒的，别忘了。”赵瑜拨弄着琴弦，漫不经心的提醒了一句。
　　“我知道”鬼面人笑道“我的伤势已经好了七八分，那些荆果很管用。”
　　“那就好。”语气依旧平淡。
　　鬼面人换了个姿势，靠近了赵瑜“我说，你好像从来没对我笑过。总是这么一副淡漠的表情。”
　　“有么？”赵瑜扬起了嘴角，问他：“我笑得好看么？”
　　鬼面人摇头道：“你没有笑。”手指抵在了他的胸口“这里没有笑。”
　　他应该笑的，事情超乎想象的顺利，他为什么不笑？
　　赵瑜转过目光，凝视着瑶琴。
　　有那么一瞬间，鬼面人觉得，如果这副瑶琴有心的话，她一定会爱上赵瑜。
　　
　　“你是不是认为我们胜券在握了？”赵瑜问他。
　　“难道不是么？”清帝与缀凸主之间的不伦之恋随着北风刮遍了整个大越，而且在太傅甄重以死相谏之后清帝依然不知悔改，大有为博美人一笑而舍弃天下的意思。
　　“当然不是。”赵瑜的眸光深邃而忧郁，映着窗外的飞雪，有着别样的情愁。
　　“你……”他忽然有些理解赵瑜了，这个人心里装下了太多的东西，所以他只能轻声说话，却永远飞不起来。
　　赵瑜并不理会鬼面人短暂的失神，他说“我也曾经像你这般自信过，可是现在，我越来越觉得这已经不是原来的棋局了。”修长的食指从琴弦上滑过，发出浑厚的声响“赵擎苍很厉害，我确实小看他了。”
　　“此话怎讲？”鬼面人不太明白。就目前的形势来看好像是自己这一方比较占优势吧？
　　一声几不可闻的叹息，夹杂的复杂的情绪“你难道没有发现么？一个棋局只能有两方，而现在却演变成了三方博弈。开局的是我，然而现在却逃离了我的掌控，而且最重要的是这个第三方原本是对方的人。”
　　“你的意思是，第三方就是宋策？”
　　“没错，他是被赵擎苍生生逼出来的。”赵瑜叹道“对于这一点，我不得不佩服赵擎苍的冷血无情…….”虽然早就知道他绝非善类，但是他的决绝还是令人咂舌。
　　“他为什么要这么做？”
　　“不知道，我曾经以为他这么做是为了给我们制造迷雾，让我们误以为可以利用甚至拉拢宋策……”
　　“嗯，有这可能。”
　　“可是现在看来又不是这样，他做得有些过头了，如果仅仅为了让我们相信他们之间已经决裂，他犯不着爆出乱伦的丑闻。”虽然这正中赵瑜的下怀，但是它太过于顺利，倒让人不由的怀疑清帝是否另有企图。
　　“难道他真的爱上彩凤了?”
　　“不知道，所以说，我现在很疑惑，真是麻烦呢……”
　　“可是宋策好像并不想参与这件事。除了救出简竹和董碧枢。”
　　“是啊，不过……快了，应该很快了。”这种感觉很强烈，赵瑜知道，接下来的才是正真的好戏，虽然这并不是他想要的。“而且，我很想知道，这个未来的对手到底是谁。”
　　至少，他绝不可能是一个男宠。
　　“你打算怎么做？”（非凡txt弥雨R音.整理收藏）
　　“先下手为强。”
　　“很冒险。”
　　“不入虎穴焉得虎子。”立下誓言的那天起，他便豁出去了，而如今，早已收不住手。所以不论成败，他都不会放弃。
　　

作者有话要说：小剧场（某人友情演出）
http://www.txtxz.com
甄重[鬼魂状态]：擎苍啊~~~(抖）大家都觉得我在袒护你~~~（抖）

赵擎苍[扶额]:老师，投胎要紧，您不赶时间么？

（黑白无常上，将痛哭流涕的太傅拖走）

某人[装神弄鬼]：擎苍啊~~~(抖）大家都觉得我在袒护你~~~（抖）

赵擎苍[青筋突跳]:都是你害的！死去吧！

（一记龙阳十八掌，某人瞬间化作天边的星辰）

赵擎苍[黑面]:谁能告诉朕，朕什么时候学了这套武功？

（一个声音从很深很深的地底冒出来）

某人[呼唤状]：擎苍啊~~~怒火伤肝呐~~别忍着了~~去找小策策吧

赵擎苍[再次握拳]：你怎么还不死？！

某人[有气无力]：快了快了，等我把话说完.....

(赵擎苍拂袖离去）http://www.txtxz.com
（坑底一片幽暗）

赵何拙[拍肩]:......你也掉下来了？

某人[扭头]：好巧，你也掉下来了啊！

赵何拙[满头黑线]:......是你把我扔下来的！

某人[认罪状]：我错了，我这就捞你上去！

赵何拙[无语]：.......




第 61 章

　　饲养男宠，乱伦背德，宫中荒淫之气日渐昌盛。
　　世人皆知，这是一个王朝腐败的前兆。
　　然而，浮华的掩盖之下，照样是歌舞升平…….
　　（弥雨R音.整理收藏）
　　一泓阁新来的莲雾公子开始迅速蹿红封郡，据闻其舞姿轻盈，软腰纤细，一曲九霞舞得飘渺若仙，引得王公贵族竞相观赏。本来这只不过是众人的娱乐谈资，但是清帝却突然召其入宫，说是缀凸主想要与他切磋舞艺。
　　
　　“你不想去看看么？”赵明珠问宋策。
　　自从文将军被宋策气走了之后，沐王赵明珠就索性在宋府住了下来。这次莲雾公子与缀凸主的舞艺切磋是一场公开的竞技，许多名门贵族都接到了的邀请，就连宋策都可笑的收到了邀请函。
　　宋策果断的摇头“与我无关。”说是邀请，其实与圣旨无异，但是宋策却不想在踏入那里一步，如果清帝有心要他的脑袋，十个也不够砍的，所以，宋策不在乎再忤逆一次。
　　赵明珠笑了，偏头道：“那我也不去，陪你。”他在宋策面前从不会自称小王，这个习惯让他看起来很容易与人亲近。
　　“嗯…….”宋策端过小碟，捻起一块枣糕“尝尝这个，孙大妈的手艺很不错。”
　　赵明珠没有用手接过，而是把头凑过来，张嘴含住了枣糕。
　　粉红的舌尖舔过粘有枣糕的手指，似乎那味道比枣糕还要甜美百倍。
　　“你…….”这种喂食的姿态让他想起与赵擎苍一起用膳的日子，心中既是怀念又是凄凉……
　　
　　“策儿，朕知道你不喜欢吃甜腻的东西，但是这枣糕你一定得吃。”
　　宋策不张嘴，瞪他一眼，挪开凳子坐得远远的。
　　“策儿，范太医说你一直贫血，这枣糕是朕命御膳房专门为你做的，口感甜而不腻，你尝尝试试？”
　　宋策摇头，戒备性的放下了碗筷，打算随时逃离。
　　“策儿，”清帝继续循循善诱“你若是乖乖吃了它，朕就答应你，明年开春就许你会渝州。”
　　“真的？”清亮的眸子散发欣喜的目光，只是他的嗓音沙哑得有些古怪。
　　“君无戏言。”清帝笑着说：“策儿的嗓子还没好吗？”
　　“不用你管！”宋策别过脸，避开那道暧昧的目光。
　　清帝玩味似的捻起一块枣糕，轻飘飘的说：“策儿的脸色就跟这枣糕一样呢。”
　　“谁说的！”宋策咬牙怒目！“我的脸色怎么会红得发黑？！”
　　“哦…….”清帝了解似的点头：“那你为什么脸红呢？”他就喜欢看见宋策羞涩无奈的神态，真的很想……一口咬上去。
　　“我吃还不行么？”宋策实在不想跟这头号无赖纠缠下去。
　　“很好，”清帝深明大义的说“为了公平起见，你吃一半我吃一半。”
　　清帝也不喜欢吃甜食，这一点他们两个很有默契。宋策虽然满腹狐疑，但在亲眼看见清帝咬了一口枣糕之后，也乖乖吃下了他喂过来的另一半。
　　“……我自己吃。”在发现清帝借喂枣糕之际悄悄的靠近自己时，宋策本能的退了退，他可不想喂个枣糕也能喂到床上去。
　　“也行，那就换你来喂我好了。”清帝大度的摊手一笑。
　　宋策心中腹诽，这不是一回事么？！而且宋策的胳膊没那么长，这就意味着他必须更加靠近那个危险的动物……
　　“过来一点……”
　　“……..”宋策勉为其难的挪了挪身子。
　　“够不着，再靠近一点。”
　　“你，你不会伸长脖子？”
　　“你有见过皇帝伸长脖子的么？”等着砍头似的，多大的晦气。
　　“……”宋策忍着不发作。
　　“策儿真乖…….”清帝露出了一抹狡黠的笑容
　　宋策收手想要退回去，可惜为时已晚。清帝顺着他的胳膊往前一带，他就稳稳的落入清帝的怀里“赵擎苍！你，你别……”
　　“别什么？”清帝扬眉轻笑“策儿无需紧张，你的嗓子还没好呢。”
　　岂止是嗓子没好，不好的地方多着呢！比如……咳咳。
　　宋策扬起头来想要去拿桌上的枣糕，却被清帝重新摁在了怀里“策儿不用这么急，这一块枣糕还没吃完呢。”
　　“哪有，明明吃完了。”瞥一眼两手空空，哪里还有枣糕？
　　“当然有啊，不过……是粘在你唇上了…….”俯下身子吻住半启的红唇，甘甜如蜜。
　　“你……..嗯。”宋策瞪着一双琉璃样的眸子，心里又气又恨，果然不能相信这个卑鄙小人，他就是个口蜜腹剑的恶魔！一而再再而三的引诱自己，偏偏自己还无一例外的落入魔爪，真不知道是他太聪明，还是自己太笨。
　　“你卑鄙！”
　　“这叫智慧。”
　　“你下流！”
　　“这叫风流。
　　“你无耻！”
　　“这叫……爱你。”
　　
　　这句爱你，宋策并未在意，直到他偶然路过御膳房，听见王甫胜熟悉的声音。
　　“你们是怎么办事的！皇上不喜甜食！更不能吃酱色粘稠的食物！”
　　“公公息怒！”有人“扑通”一声跪了下去“是皇上吩咐奴才这么做的，说是宋大人…….”
　　“混账！你还敢顶嘴！”王甫胜甩手给了那人一个耳光“杂家不过离宫几日，你们就一个二个都飞上天了？来人啊……”
　　“公公请手下留情，”有人打断了王公公的责罚，对着王甫胜小声嘀咕了几句。王甫胜这才瞅了眼御厨，拂尘离去。
　　
　　赵擎苍不吃甜食宋策也知道，可是为什么不吃酱色粘稠的食物？宋策疑惑着一路走回宁德殿。这一日的晚膳他吃得很少，却意外的吃了很多枣糕，依然是一人一口，很公平。
　　“策儿真乖。”清帝平静的咽下所有的枣糕，将宋策夸奖一番之后还不忘索要几个亲吻。然后他和往日一样摆驾去了御书房。宋策目送着圣驾离开，然后悄悄的跟在了后面。
　　就在圣驾快要到达御书房时，却意外的停了下来。清帝捂着嘴走到槐树下，突然间呕吐起来。王甫胜急道：“快传太医！”
　　“不用”清帝挥手制止，换口气道“不用了，千万，千万别让策儿知道。”
　　“皇上……”
　　“朕不想再说第二次。”
　　“那明日？”
　　“照旧。”
　　“是，微臣遵旨。”
　　虽然不能靠近，依然能感觉到他压抑的痛苦，难怪世上会有心有灵犀一说。
　　见圣驾离去，宋策往墙头一靠，心中更是疑惑，为什么会这样，即便不喜欢吃可也不会吃吐了吧，何况那枣糕的滋味还算不错。
　　好奇心驱使他向王甫胜讨了个人情，王甫胜一开始极力否认清帝有这种怪毛病，但是在宋策的威逼利诱之下，最后只得吐出实情：“皇上还是轩王的时候曾经做过征边大将军，虽然最后咱们天朝胜了，但是皇上却做过他们的俘虏，虽然皇上吉人天相逃了回来，但是他从此却再也不吃酱色粘稠的食物。宋大人，杂家能告诉你的就这么多，个中缘由只怕只有皇上才知道了。”
　　“我知道了，多谢公公。”
　　“不谢，不过宋大人，杂家忍不住想多说一句，皇上对你可谓用心良苦，所以，很多事情，既然皇上不愿提起，还请宋大人多多体谅。
　　“宋策明白，有劳公公费心。”宋策拱手拜谢。赵擎苍被俘虏之后发生过什么？不用猜想也知道，那绝对是个痛苦的回忆。既然如此，又为何还要残忍的揭开他的伤疤？仅仅为了满足自己的好奇心？
　　所谓爱你，便就是这样吧。
　　
　　而后几日，清帝依然吃着宋策喂给的枣糕，偶尔偷个香吻，便会露出满足的笑容。
　　这个人坏的让人牙痒痒，可是你永远不知道他在背后做过什么。
　　所以，只要他给的解释可以欺骗自己，宋策都不会在意。
　　然而可怕的是，他已经不会再给你任何可以自欺欺人的解释了。
　　
　　“呵”为什么会突然想起这些事情？明明都已经……已经决定忘了的。
　　“宋策，你怎么了？”宋策回过神来，只见赵明珠放大的容颜呈现在眼前，立刻吓得跌进椅子里“你吓死我了。”
　　拍拍胸口，心有余悸。
　　“你在想什么。这么入迷？”
　　“想莲雾公子的事。”他随便这么一说，却不想引起了赵明珠的共鸣。
　　“其实我也很好奇，要不我们去进宫看看，或许还来得急。”
　　“……还是算了。”如果亲眼看见清帝搂着彩凤，他宁可弄瞎自己的眼睛。
　　
　　“宋大人，我觉得你最好亲自去看看。”魏长青突然走了进来。
　　他不是应该在宫中么？宋策心中疑惑，可还是平静的站起来迎了上去：“魏大人光临寒舍不知所为何事？”
　　魏长青不答反问道“宋大人可见过莲雾公子？”
　　宋策皱眉摇头“没有。”听倒是听说过，他也正想查一查，但是却不想踏入宫廷。
　　然而魏长青接下来的话却逼迫他硬着头皮闯了进去。
　　他说，“宋大人，莲雾公子与董大人长得一模一样！”
　　http://www.txtxz.com

第 62 章

　　彩凤翩飞凤煊殿，流萤入梦君王怀。
　　帝王的柔情总是带着梦幻般的色彩，他坐拥天下，却独爱在一人，这是何等的壮阔绚烂。即便这个人是他的血缘至亲，那又如何？在他眼中，不过一笑而过。
　　红色殿阁那么艳丽，却是用鲜血筑就而成。
　　凡是反对清帝与缀凸主的人，都被处以了极刑，凡是直言上谏之人，都不能再开口说话，这是强权政治，也是清帝对缀凸主的公开袒护。
　　从此，帝王不早朝。
　　
　　凤煊殿上，凤舞九天。九霞仙子，遗落红尘。
　　缀凸主的剑法是清帝亲手所教，配上她曼妙的身姿，自然举世无双。
　　可惜，不管缀凸主的舞步多么的出神入化，也无人敢正视，因为那是皇上的专属。
　　直到莲雾公子的出现…….
　　
　　雾中莲花，雪剑长风。
　　旋身，点足，挽花，一气呵成，行云流水般飘舞在艳红的地毯上……
　　这剑舞之妙在于人剑合一，长袖翻飞，衣袂飘飘，无人不赞，莲雾公子果然名不虚传。
　　他虽比不上涟王的惊人之姿，但却独有一番味道。
　　当下已有好些官员坐立难安。再瞧那秀美的容颜，忧郁的眼神，让人忍不住想要摁在怀中，好好疼爱一番。
　　一曲舞毕，清帝龙颜大悦，召莲雾公子上前听赏。
　　众人觉得，清帝大有左拥右抱的意思。
　　
　　如果这个故事继续下去，或许又会上演一场风流韵事。
　　然而很多美丽的故事都会留下一个悲凉的结局，以此证明爱情的真谛。
　　亦如，长生殿的凄美。非/凡txt
　　
　　莲雾公子上前谢恩，忽然一抖剑身，狠厉的朝清帝刺了过去。就在这千钧一发的时刻，一道金黄的身影却挡在了清帝的身前……
　　“缀停　
　　“公主殿下！”
　　惊呼声此起彼伏，凤煊殿内乱做一团，谁也没想到会上演这出戏。
　　
　　宋策便是在这个时候迈入凤煊殿中的。
　　可是，令他震惊的却是莲雾公子抽剑回眸的刹那。
　　“小董！”真的是他！世上真胞胎有人能长得一模一样么？不可能，即便是双胞胎也会有细微的区别，可是眼前的莲雾公子就连嘴唇上那抹微小的伤痕都与小董一样，又怎么肯能假得了？
　　见到小董的狂喜让他激动得忽视了殿中的气氛。
　　“小…….”宋策刚想迎上前去，便见一拥而上的侍卫死死的将莲雾公子摁在了地毯上。
　　“大胆刁民，竟敢借献舞之名行刺皇上……即刻押入大牢，听后处决！”王甫胜宣读的口谕犹如当头棒喝。宋策的表情瞬间冷冻下来。
　　这是怎么回事？不是舞艺切磋么？
　　“草民宋策拜见皇上！恳求皇上查明真相！”小董绝无可能密谋刺杀皇上。
　　“皇上……这里面定有隐情。”宋策焦急万分，他真的是小董，虽然他穿着一袭绣着白莲的舞衣，虽然他脚边的长剑沾满了鲜血，可他依旧是小董，依旧那个总是跟在他身后的爱哭鬼，因为他的眼神没有变。
　　小董自幼胆小懦弱却心地纯良，他怎么可能去刺杀皇上？更何况他被人抓走，失踪了这么久，谁知道发生了什么？
　　“皇上，请让我主审此案！”宋策主动请缨，这是目前最好的办法了。
　　凤煊殿内无人出声，静得连呼吸都几乎听不见。宋策跪在地上，却不敢抬起头来。他不想看见那个可以称之为感人的画面。
　　缀凸主柔弱的依偎在清帝怀里，面露憔悴之色，右臂缠上了白色纱布。
　　“送公主去休息。”
　　“不”缀筒灰溃撒娇道“我不走，我要你陪着我。”
　　“好”清帝温柔的哄她道：“等朕处置了这些伤害你的人就来陪你。”
　　目光扫向依旧跪着的宋策，眼中的温情瞬间化作寒冰：“这案子还用审么？刺伤公主就是死罪，明日午后凌迟处死！”
　　“皇上……”宋策骇然瞪大了眼睛。
　　魏长青上前一步道：“皇上，此事恐怕另有隐情，不宜早做定论。” 
　　“儿臣也这么认为，请父皇三思。”沐王毫不犹豫的站在了宋策一边，可惜自从他病后，沐王一派迅速瓦解，根本没人敢在刀口上站出来他。
　　清帝面有愠色，扫视群臣“还有谁有异议么？”
　　颈上人头为重。众臣子统一缄默。
　　“大家都没意见，为何就你们认为不妥？”清帝冷冷的斜视的三人，开口道：“抗旨之前，先掂量掂量自己的身份，莫拿鸡毛当令箭！”
　　最后一句话连同他蔑视的目光落在了宋策身上。宋策明白那是在提醒他，不要把昔日的宠爱当作狂傲的资本，现在的你，什么都不是！
　　清帝对他的当众奚落让宋策几乎抬不起头来，即便闭上眼睛他也感觉得到那无数道足以刺穿他的目光。宋策沉默了好一阵，就在大家都以为他要放弃的时候，他却突然伏在地上叩首道：“皇上，宋策自不量力，愿以性命担保董碧枢！”
　　清帝冷笑不止“你的性命？那也得相当才行，你们的命怎比得上缀停俊
　　“呵” 仅有的一丝希望都化成的灰烬。眼前这个人已经不在是他认识的那个认得的赵擎苍了。
　　宋策仰起头来，扯开一抹惨笑，“皇上，既然刺伤公主是死罪，那么假冒公主呢？”
　　要证明彩凤是假公主很困难也很简单，只要真的缀凸主现身，她的谎言立刻不攻自破，在从前，宋策绝不可能曝光自己的真实身份，可是现在，为了救出小董，他已经无计可施……
　　清帝挑眉问道：“哦？你有何证据？”
　　没有人相信他的话。所有的目光都直刷刷的集中到了宋策身上，就连魏长青等人都是满脸忧色，这种事情可不能瞎说，就算是救人也不行。
　　
　　宋策眉峰轻扬，环顾众人之后勾唇一笑：“因为，我才是真正的赵何拙！”
　　

作者有话要说：好想叫他拙儿啊......我喜欢这个名字.......（弥雨R音.整理收藏）




第 63 章

　　一石激起千层浪，所有人皆倒吸一口气，心道这宋大人莫不是疯了吧！
　　有人窃窃私语，有人面露不屑，有人幸灾乐祸。
　　而魏长青和赵明珠却是一脸惊悚策表情。他们相信宋策的为人，却不敢相信他此刻的“狂言乱语”。
　　清帝一时没有说话，只是挑了挑眉头，似乎觉得有些意思。
　　
　　柳太师咳了两声列出队伍，捋着胡须鄙夷道：“哼，简直是天方夜谭，天下人都知道缀凸主是女子。岂是你这刁民可以冒充的？！”
　　宋策霍然起身，目光清澈如水，但是看向柳昂时候却故意换上了蔑视的眼神，却有几分缀凸主幼年时的高傲。“大家都听说过麒麟认主的传说吧？其实真正能够认主不是麒麟，而是麒麟玉，我说的没错吧皇上？”
　　这算是皇室的秘密，但是宋策却轻松的说了出来，不用看也知道清帝的脸色不怎么好看。宋策不以为然的上前几步，取下头上的发簪，黑如绸缎的发丝散落下来，衬得他精致白皙的小脸愈加灵秀，竟然越看越像当年的缀凸主！可惜见过缀凸主的人本就不多，加上这些年老的老，死的死，能够在今天还站在大殿上的寥寥无几，而王甫胜就是其中之一，他已经完全看呆了。
　　宋策并不理会探究的目光，打开玉簪的端部，一枚精巧的戒指赫然呈现在眼前。
　　“每位皇子和公主诞生的时候都会获得麒麟玉做的戒指。玉在人在，人亡则玉毁。”那枚戒指通体雪白，仔细一看却有透着淡绿，真是麒麟玉没错。这种玉石产自大越龙脉，汇合天地灵气，极为难得。宋策接着说：“本来我是没机会拥有它的，可是皇上却在册封我为缀凸主的时候恩赐了一枚麒麟玉环，这件事情想必史官大人也做过相关的记载。”
　　宋策从容的将指环戴在手上，然后举过头顶。冷冷的注视着众人惊骇的表情。
　　原本还是白色的玉环竟然变成了血红色！
　　“大家想看一看麒麟玉是如何认主的吗？”
　　宋策取下玉环，血红渐渐退却，最后都集中在了镌刻的缀投字上。http://www.txtxz.com
　　这一次，铁证如山，毋庸置疑！
　　就算是他们不能接受缀凸主的男儿之身，也没人可以否认宋策就是赵何拙的事实。
　　
　　清帝冰山般的脸上裂开了一丝缝隙，疑似微笑，却寒彻入骨。
　　忽而，殿堂中响起了清脆的掌声，一下又一下敲击在心尖上。
　　“好！”清帝鼓掌道：“说得好，证据确凿，你的确就是赵何拙，可惜却不是朕的缀凸主！清帝抬手指向小董：”所以，他还是得死。”
　　“皇上，您这是强词夺理！”宋策几乎气结。
　　清帝冷哼一声，续而狂笑道：“卧榻之侧岂容他人安睡！赵何拙，你也是个聪明人，怎会不知这个道理？”
　　清帝一席话犹如醍醐灌顶，众人立刻明白过来。如果赵何拙是个女子，那么她最多不过是位倍受宠爱的公主殿下。可如果他是男儿之身就会成为清帝最大的威胁所在。昭王温和谦善，追随者本就很多，虽然被清帝打压殆尽也依然留下了不少残余，他们大都转战暗处，时不时搞几出暗杀。如果他们知道赵何拙还活着，并且是个如假包换的堂堂男儿，真不知会翻起多大的浪花儿来。而且，清帝的皇位来之不当早就是一个半公开的秘密，那么昭王的遗孤拿回原本属于他的东西又有何不可？！
　　这样一想，清帝就算当场斩杀了赵何拙都不稀奇。
　　也许有人觉得，清帝或许会念在过去的情分而饶他一命。然而更多的人却认定清帝为了保住他的皇位，定会痛下杀手，以绝后患。
　　宋策便属于后者，他走到小董身边摸着他的脸颊，温柔的笑着说：“小董别怕，我不会丢下你的，相信我。”
　　小董顷刻间泪如雨下，弄花了精心描绘过的妆容。张嘴想要说话，却只能发出“嘶嘶“的声音，毫无疑问，他被人毒哑了。
　　小董慌张的摆摆手，然后压在胸口，无助的摇头。
　　“我知道，我都知道。”宋策安抚似的摸摸他大的头，了然道：“你不想杀他对吗？你是被逼的对吗？简竹也还在他们手上对吗？”
　　小董拼命的点头。想要扑进宋策怀里，却又被侍卫死死的按了下来。
　　“呜……呜……”小董扭动身子，想要挣扎却无济于事。
　　“放开他。”宋策撇过头，目光尽显狠色：“皇上既然认为我是昭王余孽，大可将我一并杀了，岂不干净？！”
　　这话半真半假，可以认为是对清帝的试探，也可以是看做挑衅。
　　清帝放下怀中的彩凤，起身走了下来。
　　“昭王世子不用心急，该算的谁也逃不掉。”清帝走至二人跟前，嘲讽似的笑道：“前几次的暗杀都是你一手操控的吧？竟然还装出一副无辜的样子来博取朕的信任？啧啧，朕倒真是小巧你了。堂堂昭王世子隐姓埋名这么多年潜伏在朕的身边，究竟有什么阴谋？”
　　阴谋？呵，就算有，那也是为了你啊！混蛋！
　　呼之欲出的咆哮梗在喉头，为他自甘堕落，情愿为宠，只为能与之相伴一生，却不料从前恩爱如歌竟成了黄粱一梦，最终落得个连弃妇都不如的下场。
　　宋策拼死压住心中的疼痛与悲怆，一遍又一遍的告诉自己不能说，不能在他面前承认自己的心碎，否则便输得彻彻底底。
　　“欲加之罪何患无辞。我到底做过什么？我到底是为了谁？你赵擎苍还能不清楚吗？”攥紧的拳头泛着透亮的白，恨不得砸在那张面目可憎的脸上。
　　“朕自然清楚，”清帝拧过他的下巴，眯着眼睛道：“你为了替父报酬，司机篡夺皇位，果然好心机。不过，你派来自己的好友来刺杀朕，就不怕被揭穿么？”手指狠厉的一掐一抬，二人的身子几乎贴在了一起，“啧啧，昭王世子的演技真叫人佩服，就连朕都几乎着了你的道。”
　　“睁眼说瞎话，赵擎苍，你还是不是人。”宋策瞳孔微缩，紧抿的薄唇更显苍白。
　　“朕是皇帝，所以朕要谁死谁就活不了。至于这个人能否活下去，就要看你的了。”清帝阴冷的笑道。 
　　“什么意思？”
　　“不要明知故问，”清帝在他的腰上拧了一把“昭王世子一向能屈能伸，不过，朕想知道你到底能屈服到哪个地步…….”
　　“是么…….”宋策同样收敛了眸光，突然一个转身绕道清帝身后，用手里的发簪抵住了清帝的咽喉“我不想跟你做任何交易，放他走！”
　　
　　殿中的气氛顿时紧张到了极点，皇上竟然被人劫持了？还是在众目睽睽之下？！
　　侍卫门纷纷亮出兵器拥上前来，形成包围态势。
　　“呵，你确定要这么做？”清帝没有半点紧张。
　　“我说放他走。”
　　“朕放了他又如何，这天下都是朕的，他能逃去哪里？”
　　“……”是啊，能逃到哪里去？就算是自己不也落得今日的下场么？
　　趁着宋策失神的瞬间，清帝猛然发力扣住他的手腕，转身将他反制住，然后咬住他的耳垂低声笑道：“拙儿，要威胁一个人，光这样是不够的。让朕来教教你吧……”
　　只听“咔嚓”两声，宋策的两条胳膊就被卸了下来。
　　“怎么哭了？”清帝调侃。那不是泪，而是疼出来的满头大汗。
　　“朕就是喜欢看你隐忍的模样，湿润的眼睛，却没有泪。”
　　如今人为刀俎我为鱼肉，还能说什么？宋策低低喘着气，侧过头，不想看见那人□ 裸的调戏。晕红的眼角衬着苍白的脸色，别样妩媚。
　　
　　宫门关上的刹那，唯一的光亮也被挡在了外边。
　　众臣子只当清帝要亲自提审昭王世子，但是宋策却知道，那个人不会这么轻易放过自己，就算是死，也逃不出他的魔掌么？
　　“拙儿，你知道你最大的失误是什么吗？那就是你爱上了朕，所以你舍不得杀死朕。就算朕把你逼上了绝路你也下不了手。如果换作是朕，就会在第一时间把发簪插在仇人的太阳穴上。可惜，你现在已经失去杀死朕的机会了。”
　　“我从来就没想过要杀你，虽然你是个人渣。”宋策闭上眼睛道：“而且，那不是失误，是错误。是我这辈子最大的错误。”
　　清帝不以为然，玩味似的笑“这样吧，朕再给你一次机会，如果你能主动一次，朕就饶他不死。”
　　他们的目光同时转向跪在地上的小董身上，他被绳索缠得死死的，根本站不起来。
　　“怎么样？”清帝的意思很明显，但是宋策却冷哼道：“你做梦！我要是再相信你的话，那真就白活了。”
　　“哈哈”清帝大笑，“你倒是变聪明了些，不过……”清帝脸色一变“朕今日就偏要让你知道，什么是君要臣死臣不得不死！”没有权势，你就是永远的弱者。
　　清帝很轻松策将宋策放倒在地上，然后掀起他的衣袍，挽至腰间…….突然裸 露的双腿修长而白皙，在昏暗的光线下无助的挣扎，扭动……
　　“你要干什么！不许碰我！”宋策急得大叫，他的双臂脱臼根本不能动弹。瞥一眼目瞪口呆的小董，顿时羞愤难当。“赵擎苍，你不能这么做…….不能！”
　　“不能？拙儿，你太天真了。”清帝分开他的双腿折至腰间“呵，你不是想要救他么？你拿什么去救他？你的身子么？”
　　是啊，什么力量都没有，凭什么救小董，只要清帝一句话，谁都是个死。
　　毫无前戏的进入，不亚于一场血腥的刑罚。
　　宋策扬起脖颈大口喘着气，“小……董，不……不要看……”
　　空洞的眼睛睁得大大的，盯着顶上的天花……..好希望，天能砸下来…..
　　“呜呜”小董的呜咽声和宋策的痛苦喘息交织在一起，空荡而幽暗的大殿犹如阴森的地狱。
　　
　　一下一下凶猛的撞击和抽动，搅得他头疼不止，几欲呕吐。
　　清帝或许觉得不过瘾，又换了个姿势，将他最不堪的部位完全展示在小董眼前。
　　“不！”宋策痛苦的尖叫出声“为什么这么对我！为什么！”这句话终究还是问出来了，却打动不了清帝的铁石心肠。只能换来更无情的对待，双腿打开到了不可思议的地步，如此惨烈的结合，比野兽还要可怕。
　　“呜呜”小董的音调陡然拔高，血，是血，从那个地方流了出来，染红了白袍，也刺痛了他的心。不要，不要，不要！他不停的摇头，不停的呼喊，不停的流泪，却只能眼睁睁的看着宋策被别人蹂躏。
　　为什么会变成这样？谁来救救他！（弥雨/R音.整理收藏~非\凡txt）
　　如果我死了，这一切会不会发生？
　　如果我死了，这一切会不会停止？
　　如果…….我死了？
　　小董艰难的挪动身子，跪着一点点靠近宫柱…….从来没有为他做过什么，每次都只能做一个惹人讨厌的拖油瓶，就算中了进士，当了官还是被人欺负。要不是简竹的袒护，日子更是难熬，果然，人的软弱是骨子里的，任何人都改变不了。可是，我希望能够坚强一次，为了宋策坚强一次，一次就好……小董，别怕…….
　　宋策扭过头，突然意识到了什么“小董，别做傻事！听见没有……”
　　可惜，晚了一步，小董冲他笑了笑，张嘴道，我――爱――你。
　　“…….”虽然没有声音，可是宋策听懂了。
　　此刻的小董笑得很幸福，他这辈子最大的心愿就是亲口说出这三个字，现在他做到了。
　　再――见。他最后眨了眨眼睛，然后一头撞在了宫柱上……鲜血喷涌而出，汩汩的淌下来遮住了眼前的视线，可他，依旧舍不得闭上眼睛……
　　
　　“不！不！”宋策叫得惨烈，这种撕心裂肺的痛让他的整个胸膛都像被火灼伤了一般。“小董，你不能死！你还要做大官，还要去游历四海的！你忘了吗？！”
　　宋策想要靠过去，却被清帝死死的扣住了腰部。“放开我，让我看看他！”
　　“没用的，他已经死了。”
　　“他没死，他还看着我，他还在笑。”宋策不住的摇头，他不能接受这个事实。小董怎么会就这么死了呢？他应该一直跟在自己的身后，不管何时回头都能看见他纯真的笑颜。
　　“他死了，变成了一具僵硬的尸体。而且，他是因你而死。”
　　“不，是你害死他的！我恨你！恨你！”
　　清帝的动作根本没有停歇，依旧在他身体的最深处大力的撞击着。语调平静的仿佛只是旁白，没有丁点人的气息。
　　宋策只觉得天旋地转，然后开始剧烈的呕吐起来。
　　“我恨你……”
　　“……你，再说一次。”
　　“我恨你，我恨不得杀了你！”在他心中只留下了满腔的仇恨。
　　“……”很好，我的拙儿。
　　
　　

作者有话要说：抱头，筒子们，我真的不想虐拙儿，但是没有办法。至于清帝这么做的原因，在上一章的留言里，已经有人真相了.......

那个，我说过会虐皇帝，就一定会有的......大家要骂他就尽情的骂吧.......
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “弥雨R音”整理收藏
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。

第 64 章

　　
　　“……我恨你。”
　　有红色的血液自他嘴角流出，即便再也说不出话，他的眼神依然在说――我恨你。
　　这种恨意并未燃烧着复仇的火焰，而是人心的幻灭。说到底，宋策最恨的还是他自己，恨他自己有眼无珠，竟然会天真的相信这样一个人…….到头来一切都是咎由自取，苦果自尝。
　　
　　“拙儿？”清帝觉察出了什么，停下来将昏迷过去的宋策抱在怀里。他的眼睛半闭着，里面幽暗深邃看不见任何光亮，冰凉的小脸上湿滑一片，说不清是泪水还是汗水，因为就连清帝都不太确定宋策到底有没有哭过。
　　“……拙儿？”
　　“…….”宋策没有丝毫回应。也许，他只是像上次那样晕过去了，清帝如是想。低头吻了吻他光洁的额头，知道他此刻听不见，清帝将他的脸捧在掌心里，轻轻摩挲。“拙儿，……辛苦你了。”
　　宋策似乎动了动，清帝一惊刚要抽身。宋策突然翻过身，伏在地上猛咳了起来。然而这一次吐出来的却是…….血块。
　　“……你怎么……”清帝大惊，用力将他箍在怀里。怎么…….怎么会这样？从前他就是再病得厉害也不会吐血的。
　　宋策扭头扯开一抹笑，不是他不想推开清帝，而是根本没那份力气。“……你满意了？为了你的江山和美人竟不惜利用一个男宠，真是为达目的无所不用其极。”
　　清帝没有否认，或者说他不知道该如何否认。
　　“可惜……咳咳……可惜，我的命没那么硬，咳咳。”
　　宋策咳得厉害，消瘦的肩膀战栗不止，张嘴吐出更多的血块……身子突然间瘫软了下去，再无半点声响。
　　“拙儿，你醒醒。”清帝的话音里有了一丝颤抖。
　　“……”
　　“拙儿！”清帝整颗心都悬了起来，连忙伸手探了探宋策的鼻息，又松了一口气，拙儿他还活着，他不可能有事！不知为何，清帝的心中总是有着这样一个信念，或者说是偏执。
　　“来人，传范异。”他的冷静看起来很可怕。
　　
　　彼时，范太医正在鼾睡，他是个婴儿体质，睡觉是除了吃饭之外最大的事业。所以王甫胜将他拎过来的时候，他的起床气还没过去。
　　范异瞅了眼小董和宋策，颠了颠肩头破旧的医药箱扭头就走。
　　“站住。”清帝在他身后喝道“朕是叫你来救人的。”
　　范异打了哈欠道：“皇上，两个死人就不用浪费药材了。”
　　清帝眉头一跳，搂紧了怀中的宋策：“你说什么？！”
　　范异继续他慢条斯理的作风：“是这样的，皇上，有呼吸的人不一定还活着，这两个人一个身死，一个心死。就是大罗神仙来也都救不了。”
　　“范异，你想抗旨么！”
　　“微臣不敢。”范太医一哆嗦，只觉得脖颈处嗖嗖的凉。于是立刻蹲下身来翻药箱，乒乒乓乓捣鼓一阵之后坐在地上扶额叹气。
　　“怎么了？”莫非是忘记了什么重要的东西？
　　“哎。”范异摆摆手说：“微臣只是想给自己挑一个舒服点的死法，不过好像忘了带药材了…….只能将就一下了……..”抬头看了眼倒在血泊中的小董，范异不禁打了个冷战，妈呀，这种死法也忒疼了点。
　　“…….”清帝无语。范异这人真叫人琢磨不透。明明说出的话正气凛然，可脸上却清楚的写着――轻点，我怕疼。
　　“皇上，我实话跟您说吧。”范异舔舔嘴道“宋大人还有一炷香的的阳寿。他命格如此，是从一降生便注定了，而且宋大人连日来操劳过度，早就耗尽了心力，绝不是几幅药材就能补回来的。既然天意如此，我们又何必强求？”
　　什么乱七八糟的，难道你还长了一双阴阳眼不成？！清帝面色暗沉，冷哼道：“天意是什么东西？朕从来不信！如果你……”
　　“皇上”范异公然犯上：“范异孤家寡人，贱命一条，实在没有什么好威胁的。如果皇上真的想要宋大人死，犯不着这么大费周章，但您若真心想救宋大人，时间已经所剩不多了。”
　　范异一语中的，清帝只觉万箭穿心，却拿他毫无办法。心道许久不见这个范异没长脑子倒是涨脾气了。
　　深吸一口气 “说下去。”
　　范异似乎笑了：“其实也不是没办法，就看皇上您愿不愿意了。”眼睛眨了眨又道：“不过微臣实在不明白，明明是您亲手杀了他，为何还要救他？”
　　清帝盯着范异看了半响，忽而问道：“你究竟是谁？”
　　范异磕头行了大礼，一丝不苟的说“太医院提点范异参见皇上。”
　　
　　清和二十五年，昭王世子突然现身又销声匿迹，成为了大越轰动一时的消息。外界传言说是昭王的旧部暗中救走了世子，但是又有人反驳说，昭王的势力早就被清帝除了个干净，怎会有人闯宫救人？怕是幽禁宫中了吧。
　　然而，之后的一系列事件都作实了第一种猜测。
　　朝廷发出告示，全国通缉昭王世子，太子殿下亲理此案，发誓要将其捉拿正法。理由是他行刺皇上，以至于清帝差点一命呜呼。即便范太医妙手回春，力挽狂澜，皇上也只捡回了半条命，从此长卧病榻与药罐为伴。
　　
　　所谓公道自在人心。
　　虽然朝廷对昭王世子严厉打压，但是他在民间却获得了极大的好评。非凡txt.弥雨R音
　　原来昭王世子为报父仇，以正天下。竟然卧薪尝胆，潜伏在清帝身边多年，甚至不惜为宠，换取昏君的信任。这份孝心和雄心实在令人佩服。若不是事出突然，最后失利暴露了身份，这天下恐怕就要易主了……
　　当然，民间的传言或多或少有些夸大其词，但他无疑传播了一个敏感的信号，那便是昭王一脉的反击时刻即将到来。
　　
　　凤来仪中，赵瑜伏在案上大笑不止。
　　“想不到啊，真是想不到，原来我还有个同父异母的哥哥！”
　　一拍桌案，瑶琴翻落在地，弦断，无声。
　　

作者有话要说：咳咳，赵瑜的身份终于快要浮出水面了.....弥xiao音*非凡txt




第 65 章

　　
　　最是一年春好处，绝胜烟柳满皇都。
　　不管冬季多么寒冷，它终将会过去。然而人却有所不同，心里那座冰封的城池也许永远没有解冻的那天，即便他始终微笑着。
　　
　　柳云寺的后院中，一片安静祥和。
　　春意浓烈，成荫的绿柳之下摆放者一张石桌。
　　白衣男子呷了一口清茶，专注的研究棋局。
　　绿衣男子慵懒的依靠在柳树旁，很应景的将自己融入了无尽的翠绿之中……他百般温柔的捻起一枚黑色的棋子，深情款款的说：“这局棋若是我赢了，你可不可以回答我一个问题？”
　　“抱歉。”白衣男子对他的提议丝毫不感兴趣，指葱白的尖摩挲着棋子：“由于您的建议涉嫌赌博等不良游戏，我将保留意见直到收官。”
　　“为什么？”绿衣男子做哀怨状“可你上一局就答应了。”
　　白衣男子头也不抬的说：“那是因为上一局我赢定了。”
　　绿衣男子惨叫“不是吧，你这么做有失公平，公道，公正的原则！”
　　白衣男子收回了刚要落下的白子，抬眼笑道：“马，久赌必输，不赌为赢。我劝你还是早点回头是岸，不要再来这里了。”
　　绿衣男子摇头苦笑：“我怕我哪日不来你就抛下我遁入空门了。”
　　白衣男子哑口无言，什么叫抛弃你？我根本就未曾要过你！（非凡txt。弥雨R音）
　　
　　话说，这位大名鼎鼎的马大才子之所以每日不辞辛苦的爬上山来下棋，就是为了守着眼前的这个人，以防他一时想不开而摧残自己的秀发。
　　不明就里的马老爷子抱着儿子痛哭流涕：“儿啊，为父知道你洗心革面，不再流连烟花之地，可是，可是你万万不可了断红尘呐…….就算你决心要常伴佛祖，好歹也给我留下一个半个孙儿再走啊……...”
　　马迎风流泪：“爹啊，您要相信孩儿的品味，孩儿我对佛祖的长相实在不感兴趣。”
　　马老爷子喜极而泣，两眼放光：“真的？你不骗我？”
　　马极为深情的盯着老爷子的脸说：“爹，我是你儿子，我不骗你我骗谁去？”探照灯似的眼睛往众家丁脸上一扫，发话道：“谁要是胆敢协助老爷子向我大哥通风报信，一律按家法处置，明白吗？”宋策隐居在柳云寺是个秘密，绝不能让朝廷知道，所以马只好以诚心礼佛的名义屁颠屁颠的去柳云寺啃青菜，顺便缠着宋策不放。
　　众家丁只觉寒风阵阵，不禁想起了前几日那个举着自己的花裤衩在城里跑了一圈的倒霉蛋。其实他只不过悄悄告诉了老爷子，小公子这些日子没去商会而是去了柳云寺拜佛。
　　至于马家为何会有这么奇怪的家法，那是因为马家的现任家主是马马大才子，他的思维实在是超常独特，常人根本不能理解。于是，马府众人，上至前任家主马老爷子，下至看门忠犬老黄无不期待着有朝一日，驰骋江湖多年，神龙见首不见尾的马大公子能够踏着彩云从天而降，拯救万民于水火…….
　　
　　而马能从这座僻静的大山里找到宋策实属偶然。
　　对此，马的感触就三个字“缘分呐”！
　　据马老爷子说，马小的时候他母亲给他算过一挂，说如果马在二十五岁之前不能娶妻生子，必遭劫数。虽然小儿子现在好好的就在眼前，但马老爷子还是不放心，于是好说歹说叫他去庙里拜拜，奉上些香火钱，花钱消灾嘛。
　　马刚从祁阳回来，人忙事多，但是经不住老爷子软磨硬泡，还是以尽孝道之名去了一趟柳云寺。结果他这一去就不肯走了，死皮赖脸的跟着一群大和尚蹭饭吃。别人都以为这位花花公子是被佛法感化了，而事实上他却另有目的。
　　“你知道我这半年去哪儿了吗？”马摘下一片嫩绿的柳叶，放在了棋盘上。
　　宋策一时没有说话，只是盯着那片柳叶上，如今的天下便就是这样的吧……
　　马揉了揉酸涩的腰部，心道，这柳云寺的石凳真比不上中的织锦软榻舒服，可为什么我还这么的乐不思蜀呢？ 
　　这个问题很值得研究。正所谓，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身行，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。虽然马大才子没饿着也没冻着，但是他的行为确实乱了，他竟然抛弃了他的云鬓美人来到这座破庙里与秃头和尚为伍，他竟然觉得眼前这个男子比任何躺在他怀中的美女们都要迷人……
　　宋策收回目光，淡淡道：“你的追求不就是美女么？去哪里都一样。”
　　马霍然立起身来纠正道：“不是美女，是美人！”
　　宋策被他惊吓得掉落了手中的棋子。弯下腰刚要去捡就被眼疾手快的马大才子抢先了一步。但是马大才子不光捡起了落在草地上的白色棋子，还顺势握住了宋策的白皙的手。
　　宋策先是愣了一会儿，然后认真打量了一番马大才子单膝跪地的帅气姿态，又是好笑又是好气，刚想开玩笑说你是不是打算向我求婚呀。马大才子就无比认真无比诚恳的说：“宋策，跟我走吧。”
　　宋策一个没坐稳就跌到了地上。
　　马继续说：“其实前段时间我去了祁阳。”
　　宋策又是一惊，刚要站起来又跌了回去。
　　马说：“祁阳的冬天一点也不冷，小宝每天都会去你娘的衣冠冢上放一束花儿，秦夫子说，你走了之后他酿了很多桂花酿，可惜都没人来偷……还有红楼里的姑娘们，她们都希望你可以回去。所以…….”
　　“马，我不会回祁阳。”宋策打断了他的话。他现在不再是从前的宋策了，他是赵何拙，是一个背负着家丑血恨的昭王世子。从他睁开眼睛，看见满地跪着的死士向他宣誓效忠那天起，他就注定了走上一条浴血之路……
　　马见他眉间微蹙，心里竟是揪揪的酸。 
　　于是，他深情表白道：“只要你想去，我就算赴汤蹈火，倾家荡产……”
　　“马，你要是想被智化大师剥光了扔下山就继续说下去！”
　　宋策两眼一闭毫不留情的一脚踹开马。心道，这厮准是八点档电视剧看多了。
　　话说昨日，马大才子因为语言轻浮，行为淫邪被智化大师两指一捏，溜剥光了扔出了柳云寺。但是马是何许人也？他脸皮厚到刀枪不入，第二天照样大摇大摆的迈入了柳云寺的大门。要不是方丈大师慈悲为怀，念在其捐献的香火钱为寺庙扩建做出了巨大的贡献，早就将他驱逐出境了。
　　于是，马大才子立刻收回了自己的咸猪手，见宋策起身要走，就知道今日的攻城战又以失败告终了。虽然心有不甘，可他依然信心满满的说：“总之，不管你做出什么决定，我都会支持你！”
　　他知道，宋策还没有想清楚。
　　但是，这一日不会等太久。
　　是吧，我的公主殿下？
　　
　　青石路面裂开了纹路，茂密的小草从缝隙的钻出来，连带着开出几朵紫色的野花，就像是沧海桑田之后的落寞与希望。
　　沿着小径走到西院的尽头，那里立着一块巨大的t望石，褐色的石块没有刻意的雕琢，也没有任何只字半语。据说这t望石是几百年前普贤大师放在这里的。时光荏苒，当初的故事早就没人记得，但是这巨石却留了下来。
　　宋策偶尔路过此处总能看见一位扫地的师父，他穿着一袭洗得发白的僧袍，银色的长发披散下来没过了腰际。
　　听寺里的师父们说，他叫苦渡，带发修行了几十年却依然没有法号。他不喜欢与人接触，总是日复一日的扫地，即便地上干净得没有一片落叶。
　　

作者有话要说：我发现我越来越喜欢马了.......汗
淼儿就快出来场，是个粉可爱的小正太哦，不知道大家喜欢不......哈哈哈

第 66 章

　　太子爷最近很忙，恨不得生出三头六臂，每日有二十四个时辰才好。先不说朝堂上一团乌烟瘴气，父皇的身体亦是时好时坏，好的时候可以在用膳之后在宫里溜达一圈，坏的时候整夜整夜的发烧，要不是范太医华佗再世，太子爷恐怕就要提前登基了。
　　不过，就算赵烨再忙每日也会例行去宁德殿请安。为人之子，理应侍奉高堂左右，这是孝道。然而，赵烨一看见那个冒牌公主就有种想要拔剑的冲动。要不是她，父皇怎么会荒废朝政，沉迷女色？要不是她，父皇怎么会在宫中遇刺，差点归天？偏偏这个该死的女人总是跟在父皇身边，连个下手的机会都没有。http://www.txtxz.com
　　“儿臣参见父皇！”
　　“烨儿，你过来。”清帝靠在床头向他招了招手，昔日俊朗的容颜已白如纸色，只是眉间那份冷傲依然不减。
　　赵烨看了眼病榻上的父皇，心里竟微微酸涩。父皇在他眼中就是一座永远不会倒塌的高山，任何风雨和困难在他面前都不堪一击。可他现在却虚弱到了这个地步……实在令人难以接受。
　　清帝缓缓道：“烨儿，听说你要送缀突胤邦？”
　　“正是如此。儿臣认为既然她并非我朝公主，那么我们就没有必要冒着交战的危险把她留下来。”赵烨瞥了彩凤一眼，面部有些抽搐。
　　“我不回去，我根本就不认识他们。”彩凤倚在清帝身边，朝赵烨吐舌头“太子殿下若不想看见我就把眼睛蒙上好了。”
　　“你…….”赵烨压低嗓子道：“别以为本殿下不敢动你。”
　　其实赵烨并不敢在清帝皇面前拧断彩凤的脖子。毕竟她是父皇目前最宠爱的女人。
　　彩凤看准了这点，故意扬起脸来露出脆弱的脖颈“你试试看？你若是现在不动我就不许送我去番邦。”
　　太子殿下被她反将一军，心里更是火大。
　　“好了，你们都别吵了。”他们的声音被百倍的放大钻进耳朵里刺得头疼欲裂。清帝连连挥手示意他们退下，末了又补充一句“烨儿，朕不管你想什么，但是都不可送缀突厝ィ明白吗？”
　　
　　等到殿中恢复安静，清帝方才伏在床沿大口的喘气。心中暗想，原来拙儿一直都忍受着这样的痛苦，要换作是别的人肯定撑不下去，更别说在自己昏迷的时候他还几夜不眠不休的奔波劳累……真是倔强得让人心疼。
　　“拙儿……”清帝有了一丝悔意。真应该在拥有他时，好好的抱紧他……不让他疼，不让他难过，不让他受到一丝伤害。现如今，恐怕想见他一面都不可能了……
　　比翼双飞是多美好的夙愿，可惜对于帝王来说这是奢望。
　　帝业和爱情孰轻孰重，清帝也说不清楚。不过在宋策深度昏迷的时候，他确实想过要跟他一起走。说好了要一同下地狱，说好了要爱你一生，朕又岂可食言？就算负尽天下人，我赵擎苍也不会辜负你……拙儿。
　　那日，范异站在殿中说，皇上您采取的方式也太过激烈了，微臣不敢苟同。因为任何一个聪明的人都不会用伤害来证明自己爱。这只会把自己和对方都推入无尽的深渊，到头来只能是玉石俱焚。
　　可他又哪里知道，拙儿这个傻孩子为了留在自己身边已经把后路做绝了，如果不经此破釜沉舟，他永远都只是一个男宠！永远都只会被流言和世俗所伤害！这是清帝最不想看见的，所以他只能忍同亲手将他推开……
　　因为得到或者失去并不重要，就好像一颗璀璨的夜明珠，只有将他高高的举过头顶，让所有的人都能目睹和臣服于他的风采，他才可以称之为稀世珍宝。
　　朕的珍宝，不允许任何人亵渎，包括朕自己。
　　
　　“皇上，您该吃药了。”
　　清帝勉强坐起来，发现进来之人不是王甫胜而是太医范异。
　　“拙儿以前就吃这个么？”清帝苦笑。
　　范异摇头道：“不是，他的分量要更重些。皇上您原本体格强健，所以再服三个疗程的汤药就可以基本痊愈了。”
　　“你是说拙儿的病是可以治愈的？”
　　“当然不是，微臣说的痊愈指的是换血施针对您身体的伤害。”范异正色道：“这是逆天之法，所以皇上您能活下真是万幸。但是微臣可以保证宋大人今后会像正常人一样健康。”
　　“那就够了。”清帝笑了笑，甚是满足“拙儿他现在……还好吗？”
　　“皇上应该比微臣清楚才是。”清帝虽然卧病在床，但是大内密探运转一切正常。
　　清帝嗤笑，伸出食指在范异面前晃了晃“你啊…….别以为朕不知道你心里在想什么。不过，念在你救了拙儿，朕特意赦免你的死罪。”
　　范异认真的补充道：“回皇上，微臣也救了您一命。”
　　“哈哈”清帝大笑出声“没错，你说的没错，你范异就是朕跟拙儿的救命恩人，说吧，你有什么要求朕一定满足你。”
　　“真的？”范异就像看见了流星一样，大喜过望。
　　“君无戏言。”
　　范异又很认真的想了想，然后说：“请皇上允许微臣辞去太医院提点一职。”
　　“为什么？”清帝不解。别人削尖了脑袋想要，朕还不给呢！非凡txt.弥雨R音
　　范异哭笑不得：“因为微臣现在是有家回不得啊。”
　　话说，自从范太医“鸡犬升天”之后，上他家来提亲的人每日剧增络绎不绝，其中不乏大家闺秀，妙龄少女。但是范异却浑身难受，用他的话说，这齐人之福啊我范异享不起，糟蹋这些小闺女，还不如做出家和尚算了。
　　范太医的脑子虽然不灵光，但是清帝每日最开心的就是与范异聊天，因为他们有一个共同的秘密，那便是赵何拙。
　　
　　大越的再次拒绝在番邦引起了巨大的反响，边关局势也瞬间紧张起来。
　　但是宋策不关心这个。柳云寺就像是一处世外桃源，只要你不想凡尘俗世，就可以安逸的过一辈子，不过这一辈子似乎也太长了……
　　“主子，有个周姓男子在门外求见。”
　　“嗯”宋策揉了揉眉心，虽然现在不会头疼了，但是这个习惯依然改不了。“带他们进来吧。”
　　
　　走进来的男子年约三十，一手牵着一个孩子，小的那个约莫五六岁，穿着一件宝蓝色的小褂子，大大的眼睛很像林晓晓。
　　“爹爹！”那孩子一见宋策就飞跑着扑了过来。
　　“爹爹，爹爹，我可找着你了！”非凡小音
　　宋策乐了，抱起那孩子问道：“你怎么知道我就是你爹爹？”说着指了指身旁的马大才子说：“他才是淼儿的爹爹。”
　　林淼两只莲藕般的胳膊紧紧的勾着宋策的脖子，撅嘴道：“爹爹骗人，你才是我爹爹。周爷爷说我爹爹长得可好看了。”林淼用他那圆嘟嘟的小脸蹭了蹭宋策的脸颊，那神态像极了一只撒娇的波斯猫。
　　宋策哑然，心道这果然是晓晓的孩子，就连性格都随她。
　　马大才子立刻化身为狼外婆，伸手便要抱林淼“淼儿，我才是你爹爹，快过来。”
　　哪知林淼也不是个吃素的主，吭哧一口咬在马的爪子上，然后就往宋策怀里钻：“爹爹，爹爹，他是坏蛋，他要拐走淼儿。”
　　马失笑，心道我对你可没兴趣，我想拐走你爹爹倒是真的。
　　看着宋策开怀的笑容，马突然觉得很开心，终于做了一件让他高兴的事了……
　　“呜呜呜，”林淼蓦的哭了起来，在宋策怀里蹭来蹭去“爹爹，爹爹，这个叔叔好可怕，他的眼睛在放绿光…….”没错，林淼的感觉相当正确，马现在就是一匹饥肠辘辘的狼，看见可口的食物就在眼前却下不了手。
　　马刚想替自己辩护一下，免得把食物吓跑了，结果还没来得及张嘴就被另一只小狼给咬了一口。一个十岁左右的青衣少年狠狠的瞪着马道：“不许欺负淼儿！谁要敢动他就得先问问我的拳头！”
　　这位雄赳赳，气昂昂的少年名叫周济，周伯的孙子之一。他从小便以林淼的守护者自居，即便后来林淼变成了赵淼，周济依旧寸步不离的跟在淼儿身后，永远在他最需要的时候第一个站出来。
　　当然，这都是后话了。
　　
　　此刻，一只大狼和一只小狼正在对视。
　　大狼说，小子，你毛还没长齐呢！就敢跟本公子横？！
　　小狼说，混球，若是吓坏了淼儿，小爷就让你没脸见你爹！
　　大狼说，哟呵，现在孩子真是不知天高地厚！
　　小狼说，哼哼，彼此彼此！
　　此战，以马大才子落败告终，因为他需要维护自己在宋策心中温柔大度的形象，而周济则完全没有这个顾虑，只要林淼不喊停他就会永远打下去。
　　
　　

作者有话要说：好吧，大家期待的虐皇帝慢慢开始了.......




第 67 章

　　
　　将林淼接到柳云寺是权宜之计。因为太子赵烨怀疑宋策有可能躲回了渝州，所以他们必须赶在赵烨的前面将周伯一家安全转移。但是林淼确实安全的到达了封郡，可周伯一家除了护送林淼先行一步的三子周峰以及周峰的大儿子周济，其他人等都被朝廷半路抓了回去。
　　太子殿下大怒，发出告示说周家包庇逆贼，按同罪论处，于三日后斩首示众。
　　
　　“主子，我们不能再等下去了。”
　　“嗯，我知道，你们先下去吧。”宋策挥退了跪地恳求的属下。
　　这些人从前都是忠于昭王的，在昭王被派往幽州的时候亦跟随在昭王赵擎远的身边。直到某一日，昭王突然派他们去执行一项夜间巡查任务，等到他们完成任务准备回营的时候一切都晚了，营地周围到围满了通明的火把，京城里来的使臣说，昭王勾结番邦意图谋反，皇上下旨斩立决…….
　　他们是幸运的，因为不在营中所以逃过了一劫，否则校尉以上军衔的昭王派系都会按同罪论处，灭其三族。但是他们虽逃了出来，他们的妻儿却全都命丧黄泉……
　　家仇血恨不可不报，更何况昭王于他们有知遇之恩。他们隐姓埋名这么多年，苦苦寻找机会反抗清帝。然而上天似乎很眷顾他们，突然出现的缀凸主竟然是男儿之身！这就像是一束从天而降的亮光给了他们莫大的鼓舞和希望，清帝残暴不仁，若是昭王世子能取而代之不仅能替昭王沉冤，更是民心所向，大势所趋。
　　然而他们目前最大的问题并非实力不够，而是世子大人似乎没有夺帝之心。这是个很严峻的问题，如果长久的按兵不动迟早有一天会被清帝摧毁。
　　
　　宋策心烦不已。
　　前世，他孤苦无依，好不容易在挣扎中长成人，却发现那个口口声声说爱他的女子与另一个陌生的男子躺在一张床上做着最原始的运动。那天，他在门外站了很久，她太大意了，门都没有关严实，他想了想然后一声不响的转身下楼走到了闹市区最繁华的路口，红绿灯在朦胧的烟雨中闪烁不停，行人匆匆忙忙的走了一拨又一拨，而他始终站在白色的斑马线前……
　　“先生，要买雨伞吗？”热情的小贩前来搭讪。
　　“不用了。”他转头轻笑，因为雨水的缘故，刘海柔柔的贴在额角遮住了左边的眼睛，显得忧郁而柔美。
　　那小贩不过是个十岁的小女孩，她吸吸鼻子说：“你真好看，跟电视里的明星一样。”
　　他笑着说：“小姑娘，我把你所有的伞都买下来，你就可以回家了。”
　　“你真是个好人！”小姑娘甜甜一笑。
　　呵，好人么？宋策心里很疼，对人好又有什么用？
　　他穿过斑马线走进了对面了电话亭里播下了一串号码：“你好，是XX吗？我这里有一个头条新闻你要不要？…….”
　　第二天的娱乐头条便是一封匿名的爆料信――当红女星豪宅求欢。
　　刊登出来的照片很模糊，基本看不出人样。但是爆料者称，他手中还有更为清晰的照片……此事一出立刻引发了人们对于该女星人格道德的批判，而当事人则极力否认照片的真实性，称这是竞争对手的诬陷。
　　
　　“策，你在家吗？我有事找你！”这通电话打得很焦急。
　　“我在办公室，你过来吧。”他一如既往的温柔。
　　电话那头沉默了一会儿，然后开口道：“我有急事，能不能先借我五百万？”
　　“好，你是要支票还是现金？”对于她的要求他从未拒绝过。
　　“你，不问我要做什么吗？”
　　宋策看了看桌上的黑色皮质密码箱，她要做什么他自然很清楚，五百万的封口费早就替她准备好了。可他依旧漫不经心的说“我等着你告诉我，你知道我一直都很相信你。”
　　“我……”她犹豫了，然后说：“我父亲突然病了……”她出身贫寒，若不是宋策出钱给她出专辑，她根本没机会走红。
　　“用不用我去医院打个招呼？”
　　“…….不用了”她的声音弱了下去“还有……报纸上那件事情你一定得替我做主，肯定是有人故意整我的，我真的没有……”
　　“真的？”为什么还在骗我？
　　“我没做过，当然没有必要撒谎。”她撒谎的时候比说真话还要诚恳。
　　“恩，我知道了。”他应了一声，左手握着话筒，右手握着彩色铅笔在白纸上勾勒着，那是一个女子的轮廓，她并不漂亮，嘴唇有点厚，鼻尖上有几颗可爱的雀斑。她刚走红的时候说要去整容，宋策说你是实力派歌手，只要歌曲选得对，走出自己的风格就比整容强，况且我觉得你现在的样子很好看，看起来很舒服。
　　她当时腼腆的笑了，脸蛋红扑扑的。可是现在，她就连撒谎都不会脸红了。
　　宋策说：“晚上一起吃饭吧，还是拐角处那家餐厅。”
　　她说：“好，你先到就等我。”
　　
　　一个小时候，他接到了一个短信，显示交易结束。
　　他接着喝了杯黑咖啡，然后将画好的肖像放进了抽屉里。
　　四十五分钟后，他坐在了靠着落地窗的餐桌前，咖啡色的围脖和米色的大衣都是她送的，不过都是很久以前的事了，他其实很念旧的。
　　可是，她没有来。
　　电视里报道说，她出了车祸，车里还有一名同行的陌生男子。在清理现场时意外的发现了她与该男子的大量性 爱照片，照片非常清晰，进过辨认与前几日的爆料内容相同。
　　
　　漆黑的夜晚，别墅区安静的宛若死寂。
　　偌大的房间里没有开灯，电视机所发出的昏暗光线只能勉强照亮一个角落，宋策敞开衣襟仰躺在沙发上，左手边的手机上有一条短信，那是她死前最后发给宋策的消息，她什么也没有解释，只是发了一个拥抱的表情，然后说：“再见了，我的天使。”
　　天使么？不，如果当初没有拨打那个电话，她现在应该还活着吧。虽然那场车祸确实是个意外，但是如果她没有去取回那些照片也就根本不会从那里经过。
　　没想过会害死她，只是给个教训而已，毕竟她曾经给过他稀有而珍贵的温暖。非凡txt.弥雨R音
　　她曾经对他说，策，你不是恶魔，你只是笑起来让人觉得很疼。
　　所以对于她，宋策始终表现得很宽容很善良，除了这个电话。
　　她的遗物中有本上了锁的日记，她的父亲后来转交给了他。日记里记录了她的另一个世界，在那个世界里，她不爱他，在她眼中，宋策只是一个缺爱的孩子，她叫他天使。她真正爱的是车里的那个男人，她只是为了不让宋策觉得孤单才一会直陪在他身边……
　　后来宋策也认真的想过，原来自己不爱她，真的只是孤单罢了。
　　
　　然后，他想不到这辈子却竟然会带着记忆降生。
　　宋策告诉自己，如果遇到爱的那个人，他会原谅他的第一次背叛。
　　可是当真遇到这样刻骨铭心的伤害和背叛之后，他发现他根本做不到。
　　他恨他，如果再次见到他，他不知道会不会拨打另一个通向毁灭和死亡的电话。所以，他希望永生不再相见…….
　　
　　不知不觉，宋策蓦然抬头，不远处正是那块t望石。
　　怎么会走到这里来了？真是奇怪。宋策正想转身走回去就被“沙沙”的扫地声吸引了过去。
　　还是那头亮眼飘逸的银发遮住了他的大半张侧脸，僧袍下露出一双苍白的手，消瘦的手背上布满了刃器划破的痕迹，有一道明显是新伤。
　　“这是金创药，你若容易受伤，还是常备些好。”
　　“不用。”
　　苦渡师父往后一退，药瓶跌落在地，碎得七零八落。
　　宋策微微讶异，刚想弯腰拾起碎片，苦渡师父突然开口道：“碎了便是碎了，拾起来也只能划破自己的手。”
　　“那要怎么做？”任它留在这里吗？
　　“生于尘，归于土，这是它的宿命，只是一个轮回罢了。”苦渡叹息一声转过脸来，那是一张极为年轻的容颜，看上去与宋策相仿。可他不是在柳云寺呆了二十几年了吗？！
　　苦渡抿唇一笑，柔和的目光带着阳光的金色看向宋策，他直言不讳的说：“我的容貌永远都不会衰老，除了这头白发。”
　　宋策点点头没有再追问下去，毕竟这是别人的隐私。http://www.txtxz.com
　　苦渡有些意外，永葆青春是多少人梦寐以求的事情，他竟然会毫不关心？
　　“我先走了，大师若是需要金创药可以来找我。”
　　“等等”苦渡叫住了正准备离去的宋策，然后指着身边的t望石说：“你不想站在上面看看吗？”
　　宋策站停住脚步，抬头往上看去，金色的眼光格外炫目，除了一片白光什么也看不真切。
　　苦渡不知何时走进他身边，缓缓道：“站在下面当然什么也看不见，即便扬起头也只会被阳光灼伤。可是如果你一直抵着头，便永远只能看见脚下的方砖。”
　　宋策收回目光，斑斓的色彩在苦渡银色的长发上形成了淡淡的七彩光圈。
　　“我可以走到开阔的地方去，比如t望石的前方。”宋策说。
　　苦渡淡淡摇头，他捻起了褐色的佛珠开口道：“t望石的前方便是山崖，你要么就躲在它的阴影之下，要么便只能站在最高处。”
　　恍惚中响起的声音与他内心深处的彷徨不谋而合。就像是迷雾中的一丝亮光，令他蓦然心动。
　　“要怎么上去？”经过苦渡这么一说，倒是勾起了宋策的兴趣。
　　“你身边有很多石块，它们都能帮助你，如果你想这么做的话。”
　　“站在上面能看见什么？”
　　“不知道，我从未上去过。”
　　“为什么？”
　　苦渡指着t望石下的青苔的说：“我就跟它们一样，只能生活在眼光照不到的角落。”
　　苦渡转而道：“不过，我相信你会感兴趣的。”
　　那眼神竟是分外认真，宋策本只当作是闲聊，现在也不由的投入了三分。
　　宋策笑道：“你知道我是谁吗？”
　　苦渡两指一掐，答曰：“困兽。”
　　宋策摊手道：“我很自由。”
　　苦渡说：“天下再大，心若被困，则如笼中之鸟，若不放飞便只能郁郁而终。”
　　“有道理。”宋策由衷的抚掌赞道：“如果是大师会怎么做？”
　　苦渡唇边浮起一抹温柔的笑意，他说：“我会选择郁郁而终。”
　　“我不会。”关于这一点，宋策很肯定。上辈子选择自我毁灭已是无奈，他不甘心这辈子依然走上这条不归路。他甚至渴望能轰轰烈烈的活一次，即便死于硝烟滚滚的战火也比那样要强得多。
　　“我知道你不会甘于寂寞。”苦渡拿起扫帚接着扫地，一边扫一边道：“你的眼里藏着一样东西，你看不见可是别人看得见。或许，这也是宿命，我们改变不了也不可强求，但是我们可以选择抬头或则低头。”
　　“所以你选择了低头扫地？”
　　苦渡并不开口说话，只是一下一下的扫着地，心无旁鸢的样子。
　　宋策知道，这便是他的回答了。
　　这个人好似无欲无求，可宋策总觉得，他这么清冷沉静只是因为经历了太多沉重罢了。
　　
　　当宋策终于站在t望石的顶端时，他这才赫然发现，眼前的青山绿水以及山下的城郭墙垣是那么的壮阔秀美……
　　大越的山河，我真的很喜欢呢。
　　这种喜欢与爱恨无关，就像苦渡说的：“诸念起伏生灭于心，心无余闲，则一切爱根欲根无处容著，一切魔障不祛自退矣。”
　　

作者有话要说：呃......本章是一个思考的过程~~http://www.txtxz.com
因为我想让小策做个好皇帝，所以他必须热爱这个江山~~~


第 68 章


凤来仪中，宾客满座。
　　蛰伏了一个冬季的蠢动在这里得到了满足。
　　丝竹管乐，红袖翻飞，既然是买卖欢乐的场所，自然是人声鼎沸的。更何况以凤来仪的名声，和缀凸主所带来的宣传效应，不想火爆都难。
　　相对与大堂的热闹，位处一隅的幽室内则显得过于安静了。
　　这是赵老板的房间，他一向喜欢清雅自然，所以房间里的摆设非常简单，甚至是朴素。但是没人会取笑他，因为你一踏入这个房间便能明显的感觉道一股清新之气，令人神智安宁，心情愉悦。
　　再看那摆在房中的墨竹屏风，放在檀木桌案上的紫花端砚以及三足鼎式香炉便可知道，他的主人必然是位优雅翩然的谦谦君子。
　　
　　“这壶酒产自幽州，它有个很温柔的名字，叫做云娘。幽州的将士们在上战场之前都会喝上一大碗，然后便跨上战马拼死沙场，最后把他们身体里热血连同云娘的名字一同洒在了万骨之上，所以大家都说云娘便是来自地狱的修罗，她温柔的双手断送了男人的性命，同时可是也造就了数不清的无名英雄。”
　　赵瑜一手抚着宽大的袖口，欠身斟满一杯酒递给宋策，半透明的薄荷色琼汁在白玉做成的酒杯中泛起柔和的珠光，与他袖口处绣着的竹叶格外相衬。
　　宋策不接，他便一直举着酒杯，平稳得不曾漏下一滴。
　　“怎么？不敢喝？”他挑眉轻笑。
　　“不是不敢，是不能。我与你是敌非友，所以这杯酒我断不能接受。”宋策的酒量不大，特别是这种烈酒，他若是喝了不出半刻便会不醒人世，这才是他推脱的真正原因。
　　白皙的指尖在杯腹上温柔一滑，赵瑜循循善诱：“知道它为什么会叫这么温婉的名字么？因为他喝起来有绿茶的味道，入喉感很是温润，口味有又带着微微的苦，只是在下腹之后才会感觉到辛辣。这么有趣的东西你真的不想尝尝么？”
　　“你来之前，我已经喝了不少了。”赵瑜轻轻呵出一口气，诱惑的气息在不大的房间内弥漫开来。
　　“我想赵老板不会这么好兴致来请我喝酒吧？”从遇见赵瑜的一开始，他便有着天然的防备，这个隐藏着太多秘密的凤来仪老板让他打心底里的不安。
　　“你说对了，我就是专程请你喝酒的。”赵瑜会心一笑，嘴角的扬起来的弧度恰到好处，看起来非常诚恳。
　　但是宋策并不这么觉得，赵瑜这人就像眼前这杯酒，明明干烈危险，却偏偏要伪装成人畜无害的温柔模样，这样的人更加可怕，因为你不知道他的微笑里隐藏着的杀意什么时候会化成真正的利剑，顷刻间划破你的喉咙。
　　赵瑜突然问道：“你怕我？”
　　“没有。”
　　“可是你的眼睛是这么说的。”
　　宋策冷笑：“赵老板太矫情了，若是对个女子这么说或许还有打动芳心的可能。”
　　“呵。”赵瑜仰头一笑，斜斜一靠便倚在了软榻上，前一刻还是温文儒雅的俊公子，下一刻就现突然变成了三分慵懒七分风情的醉郎君。不过最让宋策吃惊的不是他的千变万化，而是他手中的酒杯依旧滴水不漏，可见其绝对是个不出世的高手。
　　“赵老板的摄魂术果然厉害。”非/凡\txt
　　“哈哈，过奖过奖，原来拙兄亦是同道中人。能够一直看着我还保持神智清醒的人拙兄你是第二个。”赵瑜在心中不由的叹息，可惜了…….
　　宋策神情微滞，拙兄？这个称呼未免也太亲近了点。
　　如果换作以前，即使宋策有心克制心魔也会因为体质虚弱导致心脉枯竭，最后吐血而亡。可是自从醒来之后，他的身体状况就莫名其妙的好了很多，竟然再也没有发病了。
　　
　　赵瑜看着宋策有些抽搐的表情，暗自好笑，当初自己知道他就是“缀凸主”的时候简直难以接受这个事实。本来多个亲人也没什么不好，更何况对方还是自己欣赏的人，可是为什么赵何拙会是个男子，为什么他不好好做他的公主殿下却突然变成了昭王世子！
　　果然千算万算也奈何不了天意。
　　不过可惜，我赵缉熙从来就不相信天意！
　　“弥雨R音”整理收藏
　　宋策当然不知道眼前这位笑得一团和气的人究竟在想什么。但是前世的他就是在无数的危险中长大的，凭着这份敏锐的直觉，他告诉自己要尽快离开这里。
　　不过，有人特意请他来就不会这么轻易放他离开。
　　
　　“在下有要事……”
　　“拙兄不会是……”
　　二人几乎同时出声又同时停了下拉，相视一笑之后，赵瑜道：“这酒你不喝也罢，只是，我本以为你会喜欢的。”
　　宋策礼貌的拱手道：“多谢赵老板美意。”
　　“其实，这酒不是重点，关键在于它的产地和发明这种酒的人。”赵瑜正色道：“你知道他是谁么？”
　　“不知道。”虽然隐约有种预感，这云娘酒产自幽州，而父王当年不正是驻守幽州的吗？
　　赵瑜幽幽的说：“他就是昭王爷。”
　　“赵老板真会开玩笑。”
　　赵瑜摇头道：“我虽然生性散漫，可却绝不是个随便的人，这坛酒的正是你的父亲――昭王赵擎远在幽州时所酿造的。据说他当年曾寄了一些回封郡，不过可惜的是，你好像没有机会品尝过。”
　　“母妃不喜欢这种烈酒。”在宋策的记忆里，昭王妃只喝自己酿的桂花露。即便清帝时常送些稀有的花酿到昭王府上，她也不曾饮过一杯。至于原因，宋策依稀记得夏听荷曾说过这么一句“我不需要施舍”。有一年，返京的副将也确实从幽州捎了些东西回来，但是母妃连看都未曾看过……
　　“其实，我请你来便是想化干戈为玉帛的。”赵瑜重新将酒杯递至宋策面前，淡淡道：“这壶云娘酒就是我特意送给你的见面礼。”
　　“谢谢。”这一次，宋策接了过来。既然这酒与父王有关便不能不接了。但是他却迟迟不喝。
　　“怎么？怕我下毒？
　　“不是。”宋策倒是不惧怕那些个毒物，他在意的是酒精度数。“云娘酒我收下了，但是你我之间本无干戈之说，也就没必要化为玉帛了。”
　　“是么？”赵瑜微笑道：“我以为拙兄你正需要帮助呢？”
　　宋策推辞道：“赵老板有心了，不过在下倒没有麻烦赵老板的意思。”
　　“哦？可是我听说，周氏一家明日便要处决了。”
　　手腕微微一抖，洒落了杯中的酒：“斟得太满了。”
　　“是你拿得不够稳。”赵瑜勾唇一笑，眉角魅惑般的扬起。倾身上前拂袖一扫，酒杯便稳稳的落在了他的手中。“这样有资格与拙兄交个朋友么？”
　　宋策觉得赵瑜的逻辑实在是有问题，难道你本事了得我就一定要与你相交么？“弥雨R音”整理收藏
　　宋策从前体质太弱根本不适合习武，但是他一直坚信智慧的大脑相当于百万之师。
　　
　　赵瑜仰头喝下杯中的酒，薄薄的酒液粘在他上扬的嘴角形成一抹弧度的亮色。他笑着说：“我知道你不相信我，不过没关系，我会慢慢让你了解我的。”他转过身抱起摆放在桌案上的瑶琴，幽幽的说：“它陪着我走过了很多地方，也是唯一能带给我欢乐的东西，现在我决定把它送给你。”
　　“为什么？”送一壶云娘酒还勉强说得过去，但是送这么珍贵的东西他还真接受不了。
　　五指随意一滑，琴音宏亮，犹如钟声激荡。
　　赵瑜缓缓道：“良禽择木而栖 贤臣择主而事。”
　　十二个字，简洁易懂，干脆利落。
　　宋策还未来得及说话，他便将瑶琴举过头顶说：“世子大人若是不肯接受，我就只好亲手毁了它，因为我送出去的东西从来不收回。”人是如此，琴也是如此，赵瑜为人果断狠厉，即便他曾经视若珍宝的东西，一旦他决定放弃也便会毫不犹豫的将之摧毁。
　　宋策勾唇一笑：“那倒不必，不过，夺人所好岂是君子所为，所以这副瑶琴我是万万不能要的。如果你真想表示你的诚意的话，明日申时三刻将周伯一家送到西郊的紫竹林里。”
　　“好。”赵瑜将瑶琴抱在怀中，温柔的像抱着一个刚出生的孩子。与方才的决绝姿态完全两样。
　　
　　宋策走后约莫半柱香的时间，一个黑衣武士突然出现在赵瑜的房间内。
　　“公子，为什么不杀了他？”
　　“我们杀不了他。”赵瑜面无表情的道：“而且，我不想让他这么轻易的死了。”
　　表面上看，赵瑜想在这里杀了宋策易如反掌。但他其实并不知道宋策的病早就好了，也不知道宋策其实是个用毒高手。而宋策之所以表现得犹豫害怕只不过是用来欺骗的伪装。难道你赵瑜会用摄魂术？我就不能演戏么？！把自己的实力轻易的展现出来永远是最愚蠢的做法，就算是决战的时刻也必须保留最后的底牌！宋策不是亡命之徒，他的小心谨慎几乎是与生俱来的，所以他更讲究潜伏与战略。
　　在这一点上，赵瑜和宋策是一样的，只不过赵瑜做得过头了显得太过虚假，又或者说，宋策比他要精明老道一些。
　　那黑衣武士不如赵瑜心细，杀了他多好，省得夜长梦多。
　　其实这一次他是对的，赵瑜的自负与多疑使他自己失去是杀死宋策最好的机会。
　　
　　“彩凤那边怎么样了？”赵瑜微微皱眉。
　　“不太顺利，太子赵烨千方百计的迫害她，而且彩凤姑娘似乎喜欢上皇上了。”最后这一点是很要命的。
　　赵瑜冷哼一声：“蠢女人！是个男人对他温柔一点她就忘乎所以了。也不想想赵擎苍是什么人，他若是会真心爱一个人，夏听荷又怎么会死？”
　　“……”黑衣武士没有接话。照他的了解来看清帝对彩凤简直宠上了天，他要是个女人兴许也会感动了吧，那种宠溺、温柔以及在帝王家难得一见的尊重，几乎任何一个女子都无法抵抗。
　　赵瑜突然问道：“你说如果我们不叫她挡下那一剑，她自己会不会这么做？”
　　黑衣武士张了张嘴，还是不敢说话，因为他们都能猜到那个答案……
　　赵瑜冰冷的眼眸瞬间变得柔和起来，他轻笑着说：“无弦，你可以回来了。”
　　无弦一愣；“那彩凤姑娘在宫中的安全防卫怎么办？”他若是走了，谁来保护她？如果不是有无弦在，彩凤早死了不下三次了。
　　“野草通常能活得更长久些…….”淡淡的笑容，轻柔的语调。
　　可她是个大活人，不是一颗草啊！无弦想这么说，但终究不敢反驳赵瑜的意思。虽然同情彩凤姑娘，他也必须遵从主子的命令。
　　
　　窗外闪过一道黑影。一个身着怪异服饰的人翻身跃了进来。（http://www.txtxz.com）
　　“公子，”他急急喘着气，显然跑得匆忙“夫人已经知道您的行踪了。”
　　赵瑜“嗯”了一声，负手立在床前，举目看向窗外的天空，蓝蓝的漂亮而干净。他笑了笑，墨色的眼睛温润了不少。
　　“看来，我不能再继续等下去了……”
　　
　　于此同时，宋策亦站在那块厚重的t望石上，视野下连绵不绝的翠绿山峰就像是一波波大地的脉动，刺激了他前所未有的渴望，这种快乐能让人血液沸腾。
　　宋策扬起头，微微眯起了眼睛。宽大的衣袖在风中轻舞飞扬，如同一只展翅的仙鹤，凝望着那片属于他的空。
　　
　　虽然与赵瑜的会面在他的意料之外，却又是在情理之中。
　　这个人并非等闲之辈，更不肯能是一个普普通通的青楼老板。
　　那么他真的甘心臣服么？答案当然是否定的！
　　


作者有话要说：唔，不好意思，要考试了比较忙，不过我会尽量更新的o(∩_∩)o...
谢谢大家的支持。 弥雨R音整理



第 69 章

　　
　　宋策与赵瑜的合作遭到了马的强烈反对。
　　宋策独自去见了赵瑜已是危险至极，他偏偏还要与之合作，这冒险的举动无异于东郭先生与狼。
　　“马，我没这么善良。”与其让这赵瑜只狼四处乱窜，还不如栓在自己身边，以便随时清理。宋策不以为然的捧着一本小册子，细细的研究。
　　“不行，太危险了。”马心里七上八下的，一想起宋策的冒然之举就觉得头皮发麻，还好他平安的回来了，要不然自己恐怕会疯掉……
　　“马……”
　　“不行！我说不行就是不行！”
　　宋策一脸讶异的抬起头来，心道，今儿个马大才子是不是吃错药了，自打知道自己见了赵瑜之后就跟只蚂蚱一样上蹿下跳，比猴儿还急。
　　“你真是……莫名其妙。”宋策微微皱眉，刚想继续看名册，就被马劈掌夺了过去。
　　“别看了，听我说。”他一手紧紧的握着册子，一手按在宋策肩头：“不管你做什么我都会支持你，但是你千万不能拿自己的生命做赌注，你知不知道如果你有个三长两短有人……有人会……”马大才子向来舌灿莲花，可这时候他却突然说不出来了。他该说什么？说自己爱上了他，害怕他会出事？不能，如果说出来，怕是连朋友都做不成了。想他马潇洒不羁，何曾为一个情字伤过脑筋，可现如今他却犹豫了。
　　“马，你什么时候说话也这般吞吐了？”宋策嗤笑，难得见到马大才子这般焦急无奈的模样，竟是非常可爱。
　　“我……”马哑然。深吸一口气，然后猛然间按倒了宋策！
　　“主子！”负责保护宋策的随从以为马要伤害宋策，立刻抽出佩剑冲了过去。
　　马右耳骨一动，顷刻间转动手腕将小册子当作飞镖扔了出去。
　　“啊！”只听身后传来一身惨叫，书脊正中眉心。那随从便闷头倒在地上了！马的功夫十分了得，虽然比不上他称霸武林的大哥，但也算得上是高手了。
　　“你疯了么！”如果开始还只是玩笑，那么现在宋策真的生气了，他愤怒的将马从身上推开，一拳狠狠的砸在他胸口。
　　疯了么？马自己也说不清楚，所以，他选择了沉默。宋策那一拳似乎让他发热的头脑稍微清晰了些，却仍旧木木的，不复往日的机灵。
　　马的反常却让宋策猜到了三分缘由，他不能让马继续迷失下去，说得文艺一点那就是恋爱的忧伤，可他千不该万不该恋上不该恋的人……
　　“你走吧。”宋策平静的转过身不再看他。快刀斩乱麻，这是最好的选择。
　　马不敢扭头看那大门，脚步死死的钉在地上。他知道，若是走了便从此陌路，宋策的绝然超乎他的意料，他不懂，为什么宋策可以宠着赵维嘉，惯着赵明珠，甚至可以为了皇上甘愿为宠，却不愿意施舍给他一个拥抱……
　　是谁说过，倘若真的爱上一个人，便会为了他卑微到了尘埃里。宋策是如此，马亦然。所以他选择了留在他的身边，哪怕只是默默的守护他平安也是好的。
　　“马誓死效忠昭王世子！”他单膝跪在地上，十分的虔诚。因为他知道宋策将要做的是什么，既然不可能与他并肩而立，那么便站在他的身后吧。非凡txt.“弥雨R音”整理收藏
　　宋策吃惊的看向马，一直当他是好友，从没想过会把马卷进来。“你知道自己在说什么吗？”
　　“当然知道。”可是有更多的话我却说不出口。
　　“你可知道男儿膝下有黄金？除了天地君亲，切不可冒然下跪。”
　　“我知道。”马突然觉得心口绞痛，宋策啊，你可知道，我的天地君亲就是你啊！
　　作为朋友他可以向宋策提出自己的要求，可作为臣子，便只能服从。这就是最大的区别，也是二人之间不可逾越的鸿沟。但这条线却是他马亲手画下的，因为他告诉自己，不管付出多少代价都一定要留下来。
　　就在他以为宋策会要拒绝的时候，却意外的被人扶了了起来。
　　这一次，宋策给了他一个大大的拥抱，却是完全的兄弟之情。他拍着马的肩膀说：“好兄弟。”
　　好兄弟，这三个字他不曾跟任何人说过。因为它意味的信任与依靠。
　　
　　“淼儿，我们这么做到底对不对？”躲在柳树后的周济和林淼目送着宋策与马并肩朝寺门走去。
　　林淼穿着一件月白小衫，捧着个红红的大石榴一边剥一边吃。红宝石一般的石榴子晶莹剔透，与他红扑扑的脸蛋格外相衬。
　　“就算我们不告诉马叔叔爹爹去了凤来仪，他也迟早会知道的。”
　　林淼将剥了一半的石榴扔给周济，拍拍小手转过背往自己的小屋走去。
　　周济不解的饶头：“就回去了？你不是特意来找你爹爹的么？”
　　林淼扭头做了个鬼脸：“是啊，不过一会儿爹爹回来就会来找我了。”
　　林淼素来机灵，见宋策与马关系颇为融洽便知道他们谈得差不多了。至于自己嘛，还是回去备好茶水向爹爹磕头认错吧……谁叫他把他家爹爹的行踪偷偷告诉给了马？害得马大才子心急火燎的赶了去，一路上“披荆斩棘”踹翻了数家集市路摊，结果半道上差点被官府以扰乱市井的罪名给逮进去。
　　所谓人有失手马有失蹄，林淼这次是栽了。他不喜欢马叔叔整日缠着他家爹爹，所以想送他去别的地方坐坐，却不想马大才子功夫实在了得，一时间竟没人抓得住他。
　　不过，林淼可是个极其固执的主，即便撞了南墙也不肯回头。
　　可是目前嘛，得先过了他家爹爹这一关。
　　
　　“淼儿，你可知错？”
　　虽然爹爹的声音一如既往的温和，但是林淼却不由自主的缩了缩脖子“爹爹，淼儿再也不敢了……”
　　大大的眼睛水雾蒙蒙，林淼故意抿着小嘴儿，一副我很无辜我很受伤的样子。
　　“淼儿，你太任性了，你知不知道你差点害死马叔叔？”
　　“不……不知道。”这点他真的不知道，小嘴儿一瘪，眼泪似乎就要掉下来了。
　　“倘若以后再犯错，小心你的小屁股。”宋策叹了口气，将林淼抱上了膝盖。对这个古灵精怪的孩子，他的愧疚胜过了责备。子不教父之过，如果淼儿真的有错，那也是他宋策的责任。
　　“淼儿知道了。”林淼使劲点了点头，水晶般的泪珠挂在卷翘的睫毛上，随着他忽闪忽闪的大眼睛闪耀着点点亮光。
　　“爹爹，我晚上可不可以跟你一起睡？”
　　“不可以。”
　　“爹爹，我怕黑。”
　　“叫周济陪你。”
　　“不要，我就要爹爹。”
　　林淼嘟起嘴的样子与林晓晓十分神似，这让宋策不由的心软下来。
　　林淼眼儿一眨，立刻搂住了宋策的脖子：“爹爹最好了，爹爹最疼淼儿了！”
　　宋策抱紧了怀里的孩子，心里即使甜蜜又是酸涩。
　　自己何曾不希望得到父亲的疼爱，可是两世为人，却始终是失望。
　　
　　不久之后，大越皇宫却意外的传出了喜讯。
　　缀凸主竟然有喜了！这个消息真叫人五味杂陈。
　　她腹中的孩子是谁的？不肖猜测也能知道。但是她既然顶着公主的名头便有些不合时宜了，就在朝臣们纷纷猜测，清帝会在何时正式将她收入后宫的时候，边关却传来了紧急密报，战争的阴云瞬间笼罩了大越的天空。
　　“皇上，番邦联合数个属国屡次侵犯我朝边境，形势迫在眉睫。依微臣之见需要皇上您御驾亲征！”
　　“皇上玉体违和，还是太子殿下御驾亲征比较妥当！”
　　“微臣同意魏大人的提议……”
　　朝堂上一片混乱，大家虽然义愤填膺，但是也就是动动嘴皮子罢了。
　　清帝微倦的靠在龙椅上，他们都吵了一个多时辰了还没个结果。
　　“皇上，您需不需要回宫歇息。”立在一旁的王甫胜小声道。
　　“不用，”清帝摇头冷笑，对王甫胜说：“你看他们慌得，满头都是汗。”
　　大越王朝有个习惯，凡是对外作战必定有皇室成员领兵。可是目前清帝身子抱恙上不了战场，而太子赵烨又没有打仗的经验，所以大伙儿都急了。
　　
　　等到清帝宣布退朝的时候，依然没有决定由谁领兵。
　　清帝撇下依旧争论不休的文武百官回到了宁德殿，等候多时的太医范异立刻呈上的准备好了的汤药。
　　“皇上您气色不太好。”
　　清帝闷头喝下了汤药。这种药宋策喝了一辈子，现在自己喝下去却是百般相思苦。
　　“是啊，这帮家伙没一个让朕省心的。”清帝揉了揉额头，这是他最近养成的习惯。
　　“不过皇上您应该早有打算了吧？”范异低垂着眉眼，看似漫不经心。
　　清帝看了范异片刻，笑道：“你最近的话也太多了。”
　　范异嘿嘿一乐道：“人老了嘛自然爱唠叨。”
　　清帝一边更衣一边笑：“是么？看来朕也老了，要不然怎么这么喜欢听你唠叨呢？”
　　其实他不是喜欢听范异唠叨，而是喜欢听他说起拙儿。
　　“这……”范异冷汗滴了这么一滴“皇上当然跟我们这种凡夫俗子不同，您是真龙天子嘛。”
　　“这骗鬼的东西你也信？”清帝锐利的眸光步步紧逼。
　　“皇上……”不用说得这么清楚嘛。
　　“范异，上了船便回不了头，除非你跳河淹死。”
　　“微臣明白…….”
　　“那你还在犹豫或者担心什么？”
　　范异闻言只觉得脊背一阵发寒，当真是什么也逃不过清帝的眼睛。他舔了舔嘴唇，说道：“皇上，微臣有一事不明白…….那，那个公主腹中的骨肉到底，到底……”
　　“到底是谁的？”清帝见他说得艰难便接过了话茬。
　　“恩，请，请皇上明示。”范异一咬牙，心道，老子豁出去了！
　　“如果朕说，那孩子不是朕的，你信吗？”
　　不信，范异想这么说却不敢说。但是心里却稍微安定了一点。
　　范异的反应在清帝的意料之中，他挥退了左右，将范异招至跟前。
　　“范异，你过来。”清帝拍了拍自己身侧的卧榻，说“坐吧。”
　　“微臣不敢。”
　　清帝闭眼道：“你还有什么不敢的，叫你坐你就坐。”
　　“是，微臣遵旨。”范异小心翼翼的坐了半边屁股。
　　“你听好了，朕是绝对不会让拙儿身处险境的。不仅仅是因为朕爱他，而是因为朕作为一个父亲，必须对他负责。”
　　范异一惊，一个没坐稳便跌了下去。
　　皇上刚才说什么了？！
　　“范异，拙儿是朕与听荷的孩子，作为他的亲生父亲，朕没能看着他长大已是错，而现在，朕不能一错再错了……”
　　“父亲？……”
　　“恩，父亲。”
　　是父亲而不是父皇。拙儿，你可明白？
　　




第 70 章

　　范异怔怔的看向清帝，清帝的唇边浮起了一抹柔似春风的笑容，融化了他素来冷酷的神情。
　　很显然，这微笑是发自内心的。
　　自古帝心难测，绕是大智若愚的范太医也顿时迷茫了，皇上到底是什么意思？这么大的秘密为何要告诉自己？要知道，有些东西知道得越多越是令他不安。
　　不过就如清帝所说，他如今也脱不了身了。非/凡txt
　　从他决定救宋策的那天起……
　　
　　“范异，朕之所以告诉你这些是希望你能够明白，你所救的不仅是朕的爱人，而且是朕的儿子，大越王朝未来的皇帝。”
　　范异倒吸一口凉气，怪不得当初清帝命他协助昭王的人救走宋策，原来这宋大人不是缀凸主也不是昭王世子，而是清帝心中的太子！
　　“皇上的意思是？”
　　“拙儿若是留在宫中，留在朕的身边，那他便只能是宋策。而在史官笔下他就成了祸国殃民的男宠，毕竟他来了之后发生了太多不同寻常的事，即便朕下令烧毁所有与他有关的书籍记载也挡不了悠悠之口。”清帝苦笑，就算拥有帝王无上的权利又如何？护得他一时安全，却护不了他一世名节。
　　一开始，清帝只是自私的想要将他留在身边，天天看着他的笑脸。所以，并没有人知道清帝与宋策的关系。可是自清帝遇袭之后，宋策的大胆举措无疑将他自己推向了万劫不复的境地。男宠？这个称呼即便宋策可以忍受，清帝也接受不了。
　　突然的变故让清帝百般煎熬，如果他此时大发雷霆，下令处死那些传播流言蜚语的人只能更加作实是宋策的“罪名”。所以他不能这么做，虽然他很想亲自砍下他们的头颅，然后大声宣布，拙儿不是下贱的男宠，他拥有最高贵的血统，他是朕的珍宝！
　　可是，有谁会相信？拙儿他自己能够接受吗？倘若公开他的身份，其他的皇子会放过他吗？特别的赵烨，赵明珠和赵勋。他们三个都不是善类。
　　“拙儿，我到底该怎么做才能守护你……”虽然我可以用生命来保护你，可是我还是好怕你会遇到不测。清帝想了很久……..似乎唯一的方法就是除掉所有的皇子做一个冷血无情的父亲。可是这样的爱拙儿你愿意接受吗？不会的，你说过朕是一个好皇帝…….
　　清帝双目紧闭，神情痛苦的靠在软榻上。这让范异大吃一惊，眼前这个男人有着无与伦比的坚毅与果敢，就算在选择生死的时候都有着冷静清晰的头脑。那日，当范异说出自己的提议时他原本已经做好了被砍头的准备，但是清帝却没有丝毫的怒气，他抱着昏厥过去的宋策，端详了片刻，然后说：“好，就依你所言，但是你必须得保证他能醒来。”
　　“微臣范异愿以性命起誓！”其实最危险的那个人是清帝才对。换血之法失传已久，且成功率极低，若非有血缘关系切不可实施，所以范异也只能一搏。清帝若是拒绝认为这是天方夜谭，也是情理之中的事，但是范异万万没有想到清帝竟然同意了。
　　“很好，事不宜迟，我们开始吧。在亥时之前没有朕的召见不会有任何人进来。”
　　“皇上……”事到临头，范异倒有些犹豫了。“您真的决定了？”
　　“范异，你要是再多说一句，朕现在就斩了你。”说着，真的抽出了自己的佩剑。清帝眼中的冷酷与决绝看得范异手脚冰凉。
　　在那一刻，范异终于相信清帝是真的很爱宋策……
　　可是，既然爱他为何又要伤害他？“弥雨R音”整理收藏
　　范异不懂，或许这便是帝王吧…….
　　
　　“皇上，微臣罪该万死。”范异突然跪了下去。
　　清帝依旧靠在榻上，一动不动。
　　“你怎么了？”
　　“启禀皇上。微臣……微臣曾经想过谋害皇上。”那日的提议确实有范异的私心，这一点令他一直很不安…..
　　范异静静的跪在地上不敢抬头，因为任何一个帝王都不会愿意别人看见自己流泪的样子。
　　清帝叹息一声道：“这个朕早就知道了，你曾经的爱人死于株连之罪，你恨朕也是当然的。”
　　范异浑身一抖，战栗道：“您什么都知道了……？”
　　清帝神态安然，缓缓的问：“范异，你真的爱那个男人么？”
　　范异苦笑：“爱又如何，我还是救不了他。他那么聪明，前途光明似锦，可他还是死了……”而且，他死的时候也正是宋策这般年纪。
　　清帝依旧平静的道：“其实你原本可以救他的不是么？”
　　“是。”范异哽咽道：“可是我不能这么做。他，他是……”
　　“他是你的侄儿，你曾经医死了她的母亲，你害怕他知道后会恨你不是么？”
　　“我……我不知道。”
　　痛苦的回忆洪水猛兽般的袭来，他死后，范异在酒馆整整泡了五年，原本精神爽朗的人堕彻底落成了一个宿醉酒鬼。
　　“所以你想救拙儿？”
　　“是。”范异茫然的点头，他们两个很像呢……
　　清帝微微抬了抬眼帘，偏头说道：“范异，这点你不如朕。不过，朕得谢谢你，正是因为你的前车之鉴让朕突然明白了该怎么做……”
　　范异猛的抬起头来，期待着清帝的解释。可清帝并没有说下去，他只是微笑着说：“朕给你这个机会，替朕好好照顾拙儿，好吗？”
　　范异也笑了笑，随即叩首道：“微臣范异领旨！”
　　范异当然知道清帝为何要拉拢他，因为他现在是宋策和清帝之间唯一的联系了。范异协助那些人救走宋策之后就等于站在了他们的阵营里，在他们眼中范异现在只不过在宫中卧底罢了。但是只有范异自己知道，这一切不过是清帝的安排。他悄无声息的掌控着局势和情绪，他很清楚的知道什么该说，什么没必要说。就好比现在，他并不需要范异知晓自己的具体计划，所以他便明智而果断了终止了这场君臣间的谈话，同时，顺利的将范异收为己用……
　　这个皇帝，真的很可怕。
　　
　　“范异。”清帝笑问：“你知道这次领兵的会是谁么？”
　　“微臣不知。”范异心道，不是我就好。
　　“是嘉儿。”清帝笑得很和善，但是范异却觉得不妙。
　　“泓王么？”确实听说他目前正在军中历练，但是就他那顽劣而不知天高地厚的性格恐怕很难让众人放心呢。
　　“对，这次朕派你去通传圣旨。”
　　“微臣遵旨。”范异在心中哀叹，看，我就知道没好事吧。
　　“知道朕为什么叫你去么？”
　　“微臣不知。”就算知道也不说，一般传旨都是总管太监或者顾命大臣的事，哪里轮得到一个小小太医来多管闲事？
　　范异的小动作，清帝却看得一目了然，他含笑着挥手道：“不知道就慢慢琢磨吧，你准备好明日巳时出发。”
　　

第 71 章

　　人究竟是为了什么活着？
　　行刑的时候，范异只是站在茫茫人群中，他没有力量去救下他，而且他说过，不要替我难过，这是我的选择，是男人就得为自己自己的梦想负责，就是死亡……也杀不死我。
　　所以，范异只能眼睁睁的看着这个风华正茂的少年失去他年轻的生命。在最后的刹那，他朝着人群中的范异笑了笑，眼中的光芒随着刀刃的落下而消散，嘴角动了动，却再没能发出声音，范异震惊的立在那里，他突然明白他在说什么…….那两个字就是叔叔！
　　为什么你还能笑得出来？为什么！
　　恍惚记得他最后见他的时候说，我不怨你，只是好可惜，再也不能同你一起喝酒了…….还有，雨姐姐一直在等你，可别负了她……
　　范异一直不明白他真正的意思，直到最后才发现其实他什么都知道，而最看不透的那个人，最胆小儒弱的那个人就是自己！自以为爱他到死，却不敢跨出那禁忌的一步。
　　
　　“啊！”范异大叫一声，猛的从床上坐起来，嘴里呼呼的喘着气。
　　都已经多少年没见过他了？但是从宫里回来之后他就再度出现在每夜的梦中，即便辗转半夜还是会梦见血淋漓的他……
　　“范大人！您怎么了！”http://www.txtxz.com
　　“我没事，你们都下去吧。”范异捂着眼睛靠在枕上，贴身的衣服都被汗水浸透了。
　　眼前的住所并不是他那个简陋的小屋，而是临时搭建的军营。
　　没错，他现在不是范太医，而是范大人，根据清帝的圣旨，范异因为救驾有功，特封为三等侯爵，受皇命之托前往边城通传圣旨。
　　更令人费解的是在后头，清帝竟然派给他一支军队！并下令采取急行军的方式赶赴边城！
　　
　　“皇上，您到底想干什么？”范异不明白。
　　也许真的是宿命，竟然又看见了他，他们眼中的光芒是那么的相似，笑得沉稳而自信。这个名叫宋策孩子身体明明脆弱得不堪一击，却依然那么坚强的活着，并且用他柔嫩的臂膀支撑了整个大越，只是因为他想要保护他的爱人！
　　在那不眠不休的几天里，宋策为了能保持精神而私自篡改了药方，这个药方的能够透支体力，但是副作用却非常的大。在被范异发现之后宋策也只是笑着说，我现在绝对不能倒下，因为他需要我。
　　是了，那个时候的宋策是为了清帝而活着的，而现在却不一样了……
　　“哈哈，哈哈，哈哈。”想到这里，范异突然诡异的笑了起来，双肩抖得厉害。“皇上啊皇上，你果然跟我不一样，这个世上恐怕没有人比你更狠了，竟然……能做到这个地步。”
　　真叫人不得不服！
　　范异瞪大了眼睛，盯着圆顶的帐篷，几十年未曾流过的泪水奔涌而出。那个人和宋策的脸交替着在泪光中闪现……
　　
　　人活着究竟是为了什么？
　　皇上，你已经替我做出了决定，不是么？
　　深夜的叹息绵长而沉重，范异紧紧的握住了拳头，他预感得到有什么事情就要发生了……但愿，白昼尽快来临吧。
　　
　　“范大人！前方出现了五具尸体！”
　　打头的士官发现异常之后立刻调转马头奔向了队伍中间的马车。
　　范异挑开帘子抱起自己的医药箱就往前跑去，虽然他已经有了贵族的爵位却依然该不了身为太医的习惯。
　　“大人，他们都已经气绝身亡了。”
　　“恩。”范异神色凝重，他们应该死了不到半个时辰，而且死于自相残杀！
　　范异取出一枚银针朝死者的颈部扎了下去，针尖的黑色表明他们死于中毒。再搜查那些人的竟然没有任何身份的证明！
　　他们的双手都有很厚的茧子，不是因为劳作，而是常年用兵器的结果。他们是什么人？剑客吗？不像，剑客通常都是单独行动的，眼前死去的这五个人显然刻意的隐藏了自己的身份，而且他们死后已经被人搜过身了。
　　“大人，该怎么办？”
　　“不知道。”范异站起来，拍拍身上的尘土“把他们都埋了吧。”
　　那士官闻言立刻撇了撇嘴。心里很是不爽，就凭这个什么也不知道，一天到晚就睡觉的太医怎么可以带领军队，皇上怕是色令智昏了吧！
　　武官从来便瞧不起文官，特别是像范异这种莫名其妙就封了爵位的文官。
　　范异见他站着不动，便又道：“把他们埋了吧，他们在沙场上拼搏了一辈子也应该让他们入土为安了。”
　　什么！士官惊讶的张大了嘴。“你说他们…….”
　　范异背起药箱转身往回走。“恩，他们都是边城的守军。”
　　云娘酒，我也曾喝过的，和他一起……幽州离边城并不远，自从昭王出事之后，云娘酒便从那里绝迹了，反倒是边城的将士们爱上了它的味道。
　　“那么大人，我们现在是不是应该通知朝廷？”那士官显然有些慌乱了。
　　“不用，我们继续赶路。”在什么都不了解的情况下还是不要轻举妄动的好。
　　“可是……”
　　“记住，我们什么都没看见。”既然他们掩藏了身份就必定有不寻常的原因，换句话说，边城很有可能出事了……看来今天晚上是不能安营休息了。
　　
　　“咳咳。咳咳”漆黑一片的宁德殿中，传出了阵阵沉闷的咳嗽声。
　　“皇上，用不用传太医？”张悬忍不住说了一句，他的嗅觉极其敏感，清帝大半夜的吐血已经不是一两次了，之所以熄灭宁德殿中的长明灯，也是不希望有人发现这个秘密。
　　“范异那边怎么样了？”
　　清帝的喘息声很沉重，听起来似乎压抑得很厉害。
　　“一切顺利。”探子的回报会有时间延误，所以他们并不知道尸体的事。
　　“张悬，现在宫中的防御如何？”
　　“回禀皇上，都在控制之中。”
　　“好了，你回去休息吧。”
　　“皇上……”张悬欲言又止。
　　“还有什么事？”
　　“太子殿下似乎对您的决定很不满意。”
　　太子现在恐怕是整个大越最郁闷的人了。追捕昭王世子未果，处决周家又被人劫了法场。最后清帝竟然派了个八竿子打不着的太医去边城传旨，而那个即将掌握大越最强大的军队的人不是自己而是泓王赵维嘉！
　　“混账，混账！都给本殿下滚出去！”
　　“太子殿下息怒！”
　　“怎么？！就连你们都敢忤逆本殿下吗？！”
　　“不……”
　　“滚出去！还要本殿下重复第二遍吗？！”
　　“乒乒乓乓”一阵轰鸣的碎响，太子疯狂般的砸碎了身旁可以触碰到的东西。忍了二十多年，他不想再忍了。
　　虽然自幼被立为太子，可赵烨却是个窝囊的太子。他没有四皇子赵明珠的才华，没有六皇子赵维嘉的圣宠，甚至连二皇子赵勋也不如。赵勋至少还有疼爱他的母妃，可是自己什么也没有……这个空空的太子头衔到底有什么用！从小到大，父皇便没睁眼瞧过他，就算他如何努力练功，把自己弄得伤痕累累，清帝也从不过问一句。长大之后，他也只是安安稳稳做他的太子。所以，很多人都在背后称他为无用的太子，甚至有人说清帝肯定会废掉他！
　　“我到底是不是你儿子！我到底算什么东西！”赵烨抱头咆哮着，胸腔里积累的怨气前所未有的爆发了。黑暗中的他像一头发疯般的猛兽四处乱撞，他急需要证明自己，让所有的人都认可自己，可是谈何容易？二十年的努力都没有结果，现在又怎么可能？
　　赵烨瞪大了布满血丝的眼睛，死死的盯着抖动的双手，宽大的手中数不清的划痕不断的渗出鲜血，可是身体却感觉不到疼痛。滚烫的泪水从圆睁的眼睛中滑落下来，一滴一滴落在掌心……不甘心，真的不甘心啊！
　　赵烨半跪在废墟之中，清冷的月光照进残破的宫殿，将他孤寂的影子拽得很长……
　　“谁？谁在那里！”赵烨一跃而起，以迅雷不及掩耳之势掐住了对方的脖子。
　　“你，你确定要杀我么？还是说，你想亲手杀死自己唯一的孩子？”
　　“彩凤？你来做什么！”赵烨认清了眼前那张让他痛恶至极的脸。
　　“咳咳。”彩凤靠在墙上冷笑：“我只是怕你今晚把东宫拆了，明天就得搬去冷宫了。”
　　“你说什么！”
　　挥出去的拳头在她眼睛前方两寸处停了下来。
　　彩凤的手掌按在自己的小腹上。“哼，你果然很想要这个孩子呢。”
　　赵烨命中无子，这是他身为太子最大的软肋。因为没有谁会让一个没有子嗣的人继承皇位！但是这个神秘的彩凤却告诉他，我可以给你一个孩子，但是你必须跟我合作。
　　合作什么？想起来便不寒而栗。
　　“你害怕了？后悔了？”可惜已经晚了。
　　“没有……”赵烨垂下头，默默的转过身。玉冠掉在地上，三千青丝瀑布般落下……他说：“我一定会证明的……证明我不会输给任何人，证明我是最强大的！证明我是大越皇朝的太子！”
　　
　　很多年前，两个少年立在雪中。
　　一个水蓝眼眸，美丽妖艳。一个明黄锦袍，沉着稳重。
　　“太子哥哥……是么？”那一刻他笑得很美，宛如雪中诞生的精灵。但是赵烨心中的震撼还未退去，他便嘲笑似的说：“就凭你也能当太子？你比父皇差远了，连我都比你强。你说你活着还有什么意义？”
　　
　　我活着究竟有什么意义？
　　“呵，勋儿，我会告诉你的……”
　　
　　“皇上，太子殿下……”
　　“朕知道，烨儿也是个固执的孩子……”清帝缓了过来，疲惫不堪的靠在枕上。这个一心想要超过自己的孩子从小便那么努力，他比任何人都要认真刻苦，别人练习十次，他便要练习成百上千次。奈何赵烨却没有那个天分…….遗憾么？不公平？没办法，皇宫里是强者生存的世界。
　　“……”张悬还想继续进言，却蓦然发现清帝已经睡着了。
　　哎，依我看，您才是那个最固执的人吧，皇上。
　　张悬转过头，注视着窗外透进来的薄薄亮光……又要黎明了么？
　　




第 72 章

　　不久之后，范异的担忧得到了充分的证实。
　　“末将尹辉参见范大人！”
　　尹辉乃尹将军之子，也是一名骁勇善战的猛将。
　　“尹将军不必多礼。”范异面带微笑的扶起尹辉，附在他耳边小声道：“不知你父亲大人现在何处？”
　　钦差大人来此理应由大将军尹威亲自出来迎接。但是今日的队伍里不仅没有看见尹大将军的身影，就连泓王赵维嘉也不曾露面。
　　尹辉面露难色，亦小声道：“请范大人进一步说话。”
　　
　　二人进入帐中，尹辉方才吐露实情。
　　早在一月前，泓王赵维嘉便突然间消失了，并留下一封书信恳请尹将军封锁消息不要上报朝廷，尹将军素来欣赏赵维嘉，对他的溺爱甚至超过了自己的孩子。所以，尹将军在看完信件后便直接把它烧了，就连尹辉也不知道信中的具体原因。
　　原本军中有尹大将军坐镇也不会出什么乱子，但是尹将军在五日前接到神秘的飞鸽传书之后便带上一小队亲卫匆匆忙忙的走了。
　　范异听到这里不由的暗忖，不应该啊，尹将军怎会做出此等鲁莽之事？尹将军与文将军并称大越双剑，单论体力与技术，文将军更胜一筹。但是尹威冷静的头脑和敏锐的前瞻性却让他的部队成长为了王牌军师，这看似普通却难能可贵的一点让尹威创造了一个不朽的神话――他驻守的城池无人可破，他主持的战场无往不利！
　　“尹辉，你父亲什么也没交代过么？”
　　尹辉跨开大步双臂僵硬的撑在腿上，把头垂得很低很低。
　　“尹辉？”范异隐隐觉得不安。
　　尹辉缓缓的摊开攥紧的拳头，掌心中赫然躺着一枚白玉戒指。
　　是麒麟玉，与宋策拥有的那枚戒指一模一样！
　　“这戒指是谁的？”
　　尹辉抬起头来，一字一顿的说：“泓王殿下。”
　　“泓王出事了？”
　　“嗯。”尹辉点点头，凛冽的眼神甚是可怕：“父亲说，他无论如何也要把王爷找回来。”
　　临走前，尹威拍着尹辉的肩头，笑得很是轻松。但是尹辉知道，父亲就是这样一个奇怪的人，越是危险越是艰难他便表现得越无所谓，因此尹威也得了个笑面虎的外号。
　　“小子，等我回来。”
　　胸口结结实实挨了一拳，尹辉抽了抽嘴角还是笑不出来。他虽然是尹威的儿子，却一点也不像他老爹，倒是泓王赵维嘉尽得老爷子真传。
　　非凡txt
　　帐中二人都沉默了下来。
　　通体晶莹的麒麟玉照映出一张苍白的脸……父亲最后的背影让尹辉莫名的害怕，刚伸出手去想要挽留，他却一扬马鞭绝尘而去。
　　为了泓王，扔下整个军队，孤身犯险值得么？
　　尹辉虽然不满却没说出口，因为父亲在他心中就是智慧之神，他做任何古怪的事情都一定会有他的理由，这一次也不例外吧。
　　他记得泓王刚到边城的时候只是一个什么都不懂的毛头小子。那个时候，大家尊敬他也不过是因为他是京城里来的王爷。因为初到边城很是新鲜，所以泓王整日的吃喝玩乐，即便捅了篓子也扔给魏大人善后。
　　直到有一天，泓王拿着个九连环兴冲冲的去找尹威，他说他与番邦驸马爷打了个赌，谁先解开着九连环就要答应对方一件事情。
　　尹威以为这事是与谈判有关，二话不说便答应了下来。
　　解开九连环只有一种方法，只要按照“上俩下一个，再动后一个；上一个下俩，再动后一个”的规律便可。
　　尹将军亲自动手，不出半柱香的时间便搞定了九连环。
　　待泓王乐滋滋得胜归来之后，尹威这才好奇的问他：“你们赌的是什么？”
　　泓王笑嘻嘻的说：“若是他赢了小王便随他去番邦，若是小王赢了他就得给小王他们公主府珍藏的药材。”
　　尹威两眼一闭，差点没气得内伤。
　　这个废柴当真是什么都不懂，大越的王爷怎能随随便便的去番邦？尤其是在两国交恶的时候，你难道想做人质么？要那些乱七八糟的药材有什么用，应该叫他们撤兵才是！
　　哪知泓王却很没眼力见的把尹威这只即将发威的老虎当作了病猫。
　　他像哥们一般搂着尹威的肩膀，一边拍一边道：“老将军，这次真得谢谢你。驸马爷回去准得被公主关在门外。哈哈。”
　　“王爷怎么不想想你若是输了怎么办？”尹威的拳头捏得卡拉卡拉响，心道，还好这傻小子知道来找自己。
　　“小王是不会输的。”泓王神秘的挑了挑眉毛，双臂环抱胸前道：“驸马爷最喜欢听依依姑娘唱曲，一听就着迷。所以小王就挑了一首最长的曲子，然后乘机金蝉脱壳来找你求救咯。”
　　“不怕他们发现么？”
　　“发现也无所谓啊，”泓王耸肩道：“反正条件是谁能在最短的时间内解开，又没说不能找人帮忙。”番邦的人素来豪爽，见泓王也是个莽撞的性子所以未与他计较几个字的区别，而泓王正是钻了这个空子。
　　泓王在腰间摸索一阵掏出个九连环扔给了尹威：“这也是驸马爷送给的，小王见你玩得那么熟练应该是很喜欢吧，所以就送你好咯。”
　　尹威大感吃惊，这个傻小子似乎不笨嘛。
　　于是，尹威试探性的说：“王爷若是喜欢，我来教你可好？”
　　泓王偏过头，瞥了一眼九连环说：“不要，就一种解法，真没意思。”
　　这下子尹威乐了，他笑着说：“看来王爷喜欢变幻无穷的玩意儿。”
　　泓王顿时喜笑颜开：“没错没错！老将军是第二个！”
　　“第二个什么？”
　　泓王突然不好意思的转过背去。“那个，小王还有事，先走啦，不用送了！”
　　第二个什么？……泓王没再提过。但是他们却隐约听说泓王之所以收集那么多珍奇的药材是为了远在京城的某个人……
　　
　　当泓王再次回到军营时，他变得与以前不同了。他不再热衷玩闹，说话也斯文了不少。
　　而边城的将士们都知道，泓王有一个宝贝箱子，看着极普通，但是却被泓王当菩萨一般供奉着。
　　泓王失踪前一天，大家像往常一样坐在火堆边，一边烤羊肉一般划拳喝酒。轮到泓王的时候他却不喝了。
　　“王爷，你也太不爽快了！这可不像你平时的作风。”
　　“就是，谁不知道就数你最能喝，你今日不喝了它老子跟你没完！”
　　“是兄弟的就干了，别他妈磨磨蹭蹭像个娘们一样！”
　　结果泓王被一群将士按在地上揍得连连告饶。
　　“真不能喝了，这样吧，我，我念首诗给你们听听？”
　　众人立刻哄笑道：“算了吧！王爷肚子里有多少墨水我们兄弟还能不知道？”
　　……
　　后来，泓王真的念了一首诗：“床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思……”
　　思什么？最后两个字淹没在哄笑声中。
　　但是离他最近的尹辉却听清楚了，不是故乡，而是何拙……
　　
　　




第 73 章

　　沉浸在回忆的尹辉有着与战场上不同的忧郁神情。划过右脸的刀痕明显是新添不久，不过它并不是敌人赐予的，而是在与泓王的对练中留下的……从第一次对峙时将那小子揍得伏地不起到最后一次差点被他就地正法……泓王的成长简直令他瞠目结舌。
　　也许，这便是父亲保护他的原因吧。
　　范异故意咳了一声，站起身来问道：“尹将军是不是派遣过乔装的士兵？”
　　尹辉微微一愣，点头说：“确有此事。但是范大人你是如何知道的？”
　　范异这才将路上所遇见的事情叙述了一番。尹辉闻言不由的大惊失色：“不可能，他们都是百里挑一的将士，并且也都参加过潜伏特训……”
　　“他们五个人，一个少年白发，一个喜欢饮酒，一个擅长枪法，一个擅长近身搏击，还有一个人的右臂在一年前曾受过严重的创伤。”
　　“没错，确实是他们。”尹辉目瞪口呆的望着范异，眼前这个其貌不扬的范大人似乎并不像他的外表看起来那么糊涂，他现在都没好意思说范大人您的官帽戴跑偏了……
　　尹辉沉沉的叹了口气道：“实不相瞒，他们五个都是我的部下。我派遣了三小队出去寻找我父亲，现如今都失去了联系。”
　　范异微敛眸光，轻声道：“也就是说，有人不想让我们找到尹将军。”
　　情况似乎很不一般呢。
　　
　　峰林谷四周山峦环抱，是去往临州的必经之地，同样也是瓮中捉鳖的最佳场所。
　　骑着黑色骏马的男人立在山头，玄色的披风被吹得猎猎作响。
　　“尹威，今日你就是插翅也难飞！”不管你是如何的神话，也休想从这里逃出去！
　　长剑出鞘，闪着寒光的剑锋照映出一张冷峻的面孔，他正是大越双剑之一的文宇――文将军。
　　放眼望去，山谷中碎石凌乱，大约十五六个人组成的轻骑队被围困在其中。为首的那人身披金色披风，异常乍眼。文宇注视着那抹金色，不由的冷笑出声：“哼，尹威这老混蛋还是这么爱出风头。”
　　文宇与尹威年纪相仿，同样出身御林军，又都是佼佼者。所以，他们面上一团和气，背地里却暗自较劲，谁都希望证明自己是大越最厉害的将军。
　　往年的较量各有胜负。单挑自然是文宇的强项，但是组团作战他却屡屡败给了尹威。而尹威身上这件金色的披风便是几年前皇上亲自赐予的，皇上当时说，在战场上打仗最重要的是团队精神，只有整体的胜利才是最终的胜利。
　　文宇心中不服却也不敢忤逆清帝。因为如果说大越最骁勇的战将是谁，不是他文宇，更不是尹威，而是清帝。当他提着长剑浴血归来的刹那，没有人能辨认出他就是那个年轻的皇子。
　　文宇最崇尚武力，但是清帝的权力与绝对强势让他不得不对尹威忍让至今。
　　文宇振臂一挥，高喊道：“杀！一个不留！”
　　巨石从山头上翻滚而下，封死了唯一的出口。尘土还未散去，无数的冷箭如雨般射向山谷，只听一阵人仰马翻的惨叫最终归于死寂。
　　“尹威，你不是擅长团体作战吗？可我今日便要你知道在绝对力量和优势的面前，一切都枉然。”山谷中那具被刺成马蜂窝的金色披风早以被鲜血染成的鲜红色。文宇虽然觉得心中快慰，却又有了一丝惆怅，这个跟自己比了半辈子的人真的就这么死了吗？如果可以的话，文宇并不希望以这种方式打败他……
　　文宇翻身下马走向那个金色的身影。
　　尹威，要不是你这么固执，我也不会真的杀你。可是，你要与明珠为敌便是我文宇的敌人，所以，只能是杀无赦。
　　文宇慢慢的蹲下身，揭开那件染血的披风，披风的里面赫然写着十一个大字：“卖国贼文宇，人人得而诛之！”
　　“混账！”文宇豁然起身，愤怒的踹向尸体。尸体在碎石间翻滚几圈，始终戴在头上的帽子掉了下来，那张年轻的面孔根本就不是老狐狸尹威。
　　“尹威！我要杀了你！”文宇几乎不敢相信他又被尹威给算计了。明明一路紧跟，怎会会让他有机会金蝉脱壳的？难道说，他一开始就没打算去临州帮助泓王赵维嘉？
　　如果真是这样的话，那么尹威真正的目的地应该是封郡城。而此时此刻自己勾结番邦造反的证据恐怕早已摆在了清帝的御案上了！
　　深知尹威办事效率和清帝作风的文宇知道，再也没有回头之路了……
　　
　　该怎么办才好？文宇眉头紧锁，握紧的拳头泛着青白。
　　原本，文宇是打算解决完尹威这个最大的隐患，便亲自率领军队与番邦里应外合，夹击边城守军。可现如今，恐怕除了身边的亲卫他再无可用之兵。
　　文宇面向封郡的方向深深吸了一口气，手腕一个用力将锋利的宝剑插进了泥土里。既然如此，便只能拼死一搏，直捣黄龙了。
　　明珠，为了你，舅舅什么都可以做。
　　
　　清和二十七年，大将军文宇举兵造反，三日后，番邦突然袭击边城，一场大战正式拉开了序幕。
　　
　　动荡的消息传至封郡立刻引来了不小的恐慌。
　　文宇的反叛甚至比番邦的入侵更让人不安，因为与这个消息一同传出的还有四皇子的失踪。这意味着什么？自然不言而喻。
　　
　　宁德殿中弥漫着熟悉的药香。
　　“皇上，据探子来报，昨晚东宫有异动。”
　　“唉，烨儿也太心急了。”清帝颇为失望的摇头。
　　表面上，朝廷为了应对番邦来袭和文宇的反叛早已□乏术，再加上清帝将一部分精锐交给的范异，留守封郡的兵力就跟是不足了。
　　但是，赵烨若以为现在便是夺取皇位的最佳时期，那他便错了。正所谓百足之虫死而不僵，何况是清帝这样城府至深之人。
　　就在张悬准备退下时，清帝突然冲他招了招手，示意他走近来。
　　“张悬，你跟随朕多久了？”小音整理
　　一听这漫不经心的语调，张悬就开始冒冷汗，每当清帝这么说话的时候，便意味着他又有了什么新的计谋。只是不知道这次倒霉的是谁。
　　“回皇上，微臣十岁起跟随皇上，至今已有三十年。”
　　“嗯。”清帝半合眼帘，点头道：“是很久了……”
　　张悬微微侧目，用余光看了看清帝，结果不偏不倚的撞上清帝含笑的目光。张悬浑身一抖，心道，这也太不正常了。
　　清帝开口道：“张悬，你有没有觉得换个主子会比较好？”
　　张悬身子一僵，扑通一声便跪了下去。
　　“张悬誓死效忠皇上，绝无二心！”
　　清帝哈哈一笑道：“别紧张，朕只是突然觉得，你做了近三十年的密探，总默默的呆在暗处，似乎挺对不住你的。”
　　“不，张悬的命是皇上救的，能够保护皇上是张悬的荣幸。”
　　当年只有十岁的张悬顶替他的父亲上了战场，就在他以为要命丧于此的时候，一个骑着战马的男人将他捞上了马背，这个男人便是轩王赵擎苍。
　　张悬趴在马背上，扭头看了一眼他的侧脸，即便是混合了泥血也遮掩不住他年轻俊朗的容颜，他是谁，为什么要救一个小小的士兵？
　　男人一边挥舞着长矛，一边大声问他：“你叫什么名字?”
　　“张悬。”
　　“好，张悬，今后你便跟着小王，记住了吗？”
　　“是。”
　　男人似乎笑了笑，又似乎只是错觉。
　　一时间，张悬头晕目眩。
　　其实清帝看重的只不过是这个十岁男孩的潜力，他虽然身小力薄，却懂得利用身材矮小的优势，袭击敌人□，杀死了比他强壮几倍的壮汉。
　　但是张悬却一直记住了这个生死瞬间的奇迹。即便清帝残暴不仁，即便为他血染双手，张悬也不曾后悔当初的决定。
　　
　　“你起来吧，朕只是同你开个玩笑罢了。”
　　张悬是清帝一手培养起来的杀人机器，但他与王甫胜不同，在清帝眼中一直都是个善良的孩子……
　　“皇上，微臣……”张悬眼眶微红。
　　“好了，我们不说这个。”清帝笑着打断他的话，转过话题问：“ 赵何拙的情况如何？”
　　张悬思索一会儿，拱手道：“回皇上，昭王世子十天前突然离开了柳云寺，据探子回报，在离幽州不远的临州发现了他的踪迹。”
　　张悬很是纳闷，清帝对这个在暗地里谋划造反的昭王世子格外上心，甚至专门从亲卫中选了一拨人在暗中潜伏着，密切注视他的动向。但奇怪就奇怪在清帝既不派人拿下他，也不插手他的任何事务，完全就是一个旁观者。
　　“你觉得他与赵瑜谁会笑到最后？”
　　这还真是个很难回答的问题。
　　据张悬所知，赵何拙办事是属于润物细无声的类型。在他蛰伏在柳云寺期间，不断的有昭王旧部和反对朝廷的势力投奔到他的门下。但是他并没有饥渴的将他们一并吸纳，而是通过某种心里测验将他们分成了几等，一部分归在自己部下，一部分分散开来，还有一部分已经潜入了各种势力当中，他们很快的与各色的人混杂在一起，很难分辨。
　　这些人都没有自己的名字，只有代码，而他们的交流也统一用一种奇特的密码，就算密报被截获也无从查证。而作为其中楚翘的张悬也没能破译密报的意思。
　　而赵瑜则是一个极其阴险的人，他办每一件事情都十分夸张，但是却虚实难辨。谁也猜测不到他下一步的真是动向。比如，他明明救下周家老小成功取得了与赵何拙合作的机会，为什么又会突然反过来要致其于死地？真是个谜样的人物。
　　“呵呵。”清帝笑着说：“我们也不用猜了，很快便会见分晓了吧。”
　　如果你不能打败赵瑜便不配拥有这天下。
　　所以，拙儿，让我看看你的实力吧！
　　




第 74 章

　　临州城说起来不大，但却是联系着边城与幽州的重镇。
　　市郊的镜湖畔清静优雅，碧水无波，宛若避世幽境。但是这样一处风景秀美的圣境却沦为了荼毒的战场，实在是很煞风景呢。
　　身着白色敞怀布衣的男子怀抱着瑶琴，神情哀伤似水的凝视着赵何拙。
　　“哥哥，”他淡淡一笑说：“你不应该穿白色的衣服，或许红色更适合你。”
　　今日的赵瑜没有梳发髻，黑如绸缎的及腰长发披散下来，映衬着如雪般的长袍显得愈加乌黑光靓丽，倒是与镜湖的气氛十分相称。
　　赵何拙冷冷的看着赵瑜，并不理会他的挑衅。赵何拙也同样穿着白色的锦袍，所不同的是，他头戴玉冠，腰系缎带，负手立在当中便自有一种清雅高贵的气质。
　　“哥哥为什么用这样的眼神看着我，真叫人伤心呢。”赵瑜寂寞的笑容有一种蛊惑人心的魔力。他说：“我们兄弟失散这么多年，你怎么忍心伤害你唯一的弟弟呢？”弥雨R音购买
　　赵瑜的偷袭计划被赵何拙识破之后反被围困在镜湖之畔。不过他似乎并不担心自己目前的处境，依旧镇定自若的面对众人，白衣不染尘埃。
　　除了赵何拙之外所以的人都莫名的心中一颤，仿佛随着赵瑜的悲喜一同感伤起来。
　　“不要看他的眼睛。”赵何拙朗声提醒众人。但是自己却直视着那双深邃而忧伤的眼眸：“赵瑜，你到底想得到什么？”
　　赵瑜微微偏过头，长发半掩长眸，褐色的眸光变成了浓艳的紫色，这正是使用了最高级摄魂术的的表现。
　　“呵呵，”赵瑜勾唇一笑：“哥哥的毅力真叫人惊叹，不过这是没有用的。”
　　赵瑜自顾自的席地而坐，打开用白布包裹住的瑶琴，轻轻的放在盘坐的腿上。
　　狭长的紫眸斜斜上挑，他笑着说：“哥哥，我请你听一个故事吧。”
　　铮铮瑶琴之声悠然响起，伴随着浑厚而典雅的琴声展开的是一个遥远的故事……
　　番邦其实有一个鲜为人知的名字，叫做寂安。这是一个淳朴而崇尚自然的民族，然而统治他们的却是修隐一族。修隐族人虽然稀少，可是却拥有一种独特的力量，那便是他们祖传的摄魂术，这种摄魂术依靠血脉传承，但通常只能由女子传给下一代。它不同于普通人所习得的摄魂术，其法术施展到最大时会变成紫色的眼眸，且无人可以抵抗它的魔力。
　　近百年来，从这个法阵里逃脱出来的只有一人，他就是三十年前的轩王赵擎苍。但是他虽然拥有了抵抗摄魂术的能力，却也留下了严重的后遗症。这就是为什么他那么抵触枣红色粘稠食物的原因。
　　番邦的王后只能是修隐一族，但是她的孩子却不一定都能拥有修隐族的能力。
　　二十多年前，年轻的王后因为钦慕大越的繁华，偷偷从王宫里跑了出来，然后她遇见她命中的桃花劫――昭王赵擎远。
　　这个儒雅而温柔的男人，就像是一杯清淡的绿茶，观之碧透，饮之甘醇。
　　年轻的王后无可救药的迷上了昭王。她使用了禁忌的摄魂术留在了昭王的身边，每日坐在溪水边听他抚琴而歌，他微笑的望着她的眼眸一遍又一遍的唤她：“听荷，听荷。”
　　王后一边听着一边流泪，她很想告诉眼前这个温柔似水的男人自己并不是他远在封郡的王妃，可是自己却比任何人都爱他。
　　蠕动的嘴角却吐不出只言片语。她有了他的孩子。她不希望腹中的孩子一出生便见不到自己的生身父亲。如果说出实情她便会永远的失去他，因为他是那么的爱他的王妃，为了她甘愿放弃皇位，放弃江山，被放逐到幽州这个偏远之地。
　　那个叫做夏听荷的女人怎么能如此幸运，实在是叫人嫉妒得想要发疯。
　　人们总是会在爱情中迷失自我，即便你是高高在上的王爷或者王后也很难过得了情字这一关。
　　昭王妃的死讯从封郡传来，唤醒了一直沉浸在摄魂术中的昭王，同时也宣告了她飘渺希望的幻灭，她不甘心，真的好不甘心，为什么自己的满腔柔情都在这一瞬间败给了那个看不见的女人？！这不公平！
　　怒火烧毁她所剩无几的理智，她第一次睁开紫色的眼眸对他说：“擎远，跟我走吧，我一定会帮你夺回本来就应该属于你的大越江山！”
　　他温柔的将她拥入怀中，他说：“好，听荷，我什么都听你的。”
　　……
　　
　　二十多年过后，他们的情与爱依旧保持着它本来的容貌活生生的展现在众人面前，令人不由的潸然泪下。
　　赵瑜轻声说：“哥哥，你知道吗？那个王后腹中的孩子便是我，在我出生前父亲给我起了个名字叫做赵缉熙。”他眸光一转，幽幽念道：“日就月将，学有缉熙于光明，可惜呢，比起做个光明的君子，我更喜欢做一个黑暗的帝王。”
　　赵何拙咬牙道：“我不信，这都是你的摄魂术！”
　　红色的鲜血从咬破的唇瓣上不断渗出，显然已是极度克制的结果。
　　父王在赵何拙心中就是一个神圣的人物，虽然从未谋面，但是他所能听到的都是父王的好，父王的深情，父王的伟大。他怎么会背叛自己的母妃，最后甚至背叛大越？！
　　难道说昭王谋反都是真的？！不可能！绝对不能接受！
　　赵何拙瞳孔微缩，犀利的眸光扫向赵瑜。
　　“赵瑜，父王到底有几个孩子全天下都知道，就算你如何妖言惑众也改变不了事实！”
　　“是呢，哥哥说得没错。”赵瑜微微颔首，泛着紫光的泪水顺着他白净的脸庞滑落下来，哀伤得令人心碎。赵何拙所说正是他最大的软肋，他没有足够证据去告诉天下人他赵瑜其实是昭王赵擎远与番邦王后的儿子。
　　如果不是因为母后被族人找到，然后被强制带回了番邦，或许现在的一切都会改变了吧……或许父王会重新当上大越的皇帝，与母亲一起过着快乐的日子，而自己就会是这世间最幸福的孩子了……呵呵，多么美好的梦啊。想必母亲也与自己一样怀有相同的梦想吧。所以她才会不惜一切在国内发动政变，杀死了自己的夫君，辅佐自己的幼子――她与番王的儿子轩辕凌登基为王。
　　女人一旦疯狂起来恐怖得让人毛骨悚然。可惜这一切都太迟了，因为她的对手是那个强大到可以从摄魂术中逃脱的男人。
　　赵瑜并不知道之后的故事，只是偶尔听母亲絮絮叨叨的提及，她说擎远是不会死的，因为她不允许。
　　赵瑜轻笑着将无情的冷箭收入眼底。他一面流泪一面笑着说：“可是哥哥，你不知道，并不代表我不存在。”
　　
　　赵瑜仰起头来，五指优雅的琴弦上一划。
　　他说：“哥哥，你可知道，比起我，你是多么的幸运？”
　　赵瑜从小便没有父亲，甚至连自己的母亲都只能唤作太后娘娘，呵，多可笑啊。
　　记忆中那个玩泥巴的脏孩子总是喜欢躲在柱子后面偷听太后娘娘弹琴，她的手指葱白细长，漂亮极了。她的琴声也很好听，赵瑜越听越是喜欢，越听越是入迷，于是，他不由自主的走到太后娘娘跟前，结结巴巴的说：“太，太后娘娘，你可不可以教我弹琴啊，缉熙好喜欢。”
　　她伸手替他擦掉脸上的泥巴，温柔的说：“现在这里没有别人，你可以直接叫我母亲。”
　　“嗯。”小赵瑜吸了吸鼻子，开心的唤她：“母亲，母亲。”
　　“嗯，缉熙真乖。”
　　缉熙真乖，缉熙真乖，缉熙真乖……这话他听了十年终于倦了。
　　他要向所有人证明他的存在，包括他的母亲和大越子民。
　　
　　“哥哥，父亲留给我的东西确实很少，除了这个姓氏便只有鸯玉了。”赵瑜从怀中摸出一块折叠好了的锦帕，打开来看，里面躺着一块玲珑剔透的玉佩，玉佩上坠着明黄的流苏，很明显这是宫中的事物。赵瑜拾起玉佩，淡淡的绿色水墨画似的清雅，隐约可透见手掌的纹路，赵何拙凝视片刻，心中暗自讶异，这块玉佩应该在哪里见过才对！
　　赵瑜见他眸光微动，立刻解说道：“这玉佩由碧山灵石打磨而成，共有两块，一为鸳，一为鸯，当鸳鸯相遇时便会浮现出鸳鸯鸟的图腾。我手中这块便是鸯玉，而鸳玉应该就在哥哥手中了。”
　　鸳玉？赵何拙依稀记得有有过这么一个东西。但是昭王府内的奇珍异宝多的是，所以他匆忙出逃之时也顾不得带上它了。
　　赵瑜满意的笑道：“看来，哥哥是见过它的了。”
　　“没有。”赵何拙冷笑着矢口否认：“我从未见过这个东西！”
　　不管你是否真是我弟弟，可是你心术不正，妄图利用摄魂术这类的旁门左道来实现自己的野心，我就不能够承认你！
　　“是么？哥哥真是好狠心呢。”流动的紫光瞬间冻结成冰，唇边的笑容一点点裂开。
　　陡然拔高的琴声带起阵阵诡异的寒风。
　　“为什么不愿意承认我，为什么不愿意承认我？！”
　　赵瑜撕心裂肺的吼声千百倍的放大。
　　赵何拙再也压制不住，张嘴便吐出一口鲜血。“……好厉害的摄魂术……”
　　他昔日跟随南疆的干爷爷也曾见识过不少摄魂术，但是却没一个有此等功力。
　　赵何拙闭目凝神片刻，突然伸手打了个响指。
　　除他之外的其他人顷刻间应声而倒。
　　琴声嘎然而至，赵瑜伏在瑶琴上，呵呵笑着吐出一口血：“哥哥不愧是父王的儿子，竟然破得了我的摄魂术。不过你可以将他们迷晕，我也照样可以控制他们。”
　　赵瑜勉强支起身来，再次拨动琴弦。那些倒下的人又都站了起来。只是他们都是一副神情呆滞的模样，如同行尸走肉。
　　赵何拙按着胸口，恼怒道：“赵瑜，你疯了吗？你趁他们昏迷的时候操控他们，很有可能会让他们再也醒不过来！”
　　赵瑜轻轻抹去唇边的血迹，冷哼道：“那也要怪哥哥你的妇人之仁，如果你一下子毒死他们又怎会被我钻到这个空子？”
　　赵何拙越发的厌恶赵瑜那时刻挂在脸上的不可一世的淡漠。“你不是希望得到他们的承认吗？你杀了他们还有谁来认可你？！”
　　赵瑜根本不为所动。他说：“哼，事到如今，我早就不在乎了。只要杀了你，我就有办法证明我才是唯一的昭王世子！”
　　眼见着一群人挥舞着手中的兵器向自己一步步的靠近，赵何拙却站在原地动弹不得：“咳咳，该死的摄魂术……”他突然有一丝同情昭王了，这样强大的法术真是让人难以抗拒。他微微的闭上眼睛，感觉的心脏的压力越来越来……如果是他从前的身体状况，恐怕早就吐血暴毙了吧？
　　
　　“赵何拙！你可不能死！”一声大喝从头顶上方传来。
　　“赵维嘉？！”赵何拙吃惊不小：“你怎么来了？千万别靠近我！”
　　可是他的叮咛还是没有快过赵维嘉的动作。
　　赵维嘉冲进来扶起摇摇欲坠的赵何拙，急切的询问：“你怎么了？……”
　　结果他一句话没说完自己便倒下了。
　　“真是个……大傻瓜。”赵何拙一边喘气一边道：“叫你不要过来的……”
　　据赵何拙的观察，摄魂术的使用范围应该在半径五十米的范围内，如果在这个范围之外便可轻易的将赵瑜射杀！
　　赵维嘉在地上挣扎几下，突然又爬了起来。他半跪着仰起头，对着赵何拙淘气似的笑道：“呵呵，真不好意思啊，拙姐姐，我总是这么笨手笨脚的。”
　　赵何拙一听这句拙姐姐，真是又好气又好笑，抬手就赏给他一个暴栗：“死孩子……”
　　等等！伸出去的手停顿在半空中来不及收回……怎么回事？我竟然能动了！
　　赵何拙惊喜般的看向自己的双手，真的能动了。
　　原来这个摄魂术还是可破的，当你的心中完全无视他的存在，当你能够不为伤痛所左右，能够发自内心的微笑，便可破了这个局！
　　既然是操控精神，那么只要你的精神比他强大就可反客为主！
　　
　　赵何拙微笑着走向赵瑜。手中的宝剑闪着淡绿色的光芒，这是镜湖的颜色，同样也是胜利的颜色。
　　冰冷的剑锋指向赵瑜的鼻尖。
　　赵何拙薄唇轻启，他轻声说：“你输了，赵缉熙。”弥雨R音 购买
　　
　　




第 75 章

　　赵瑜抿唇一笑，停下琴曲，伸手轻轻拨开剑尖。
　　“哥哥，你终于是承认我了，不过，这已经太迟了……”赵瑜指着镜湖的一端突然出现的人说“看看他，你可认得？”
　　他瘦了，可是那熟悉的轮廓赵何拙又怎会不认得！
　　“简竹！”他高兴的朝简竹跑了过去。一时间的狂喜竟让他忘记了自己正身处险境。
　　“不要过去！”赵维嘉在他身后大喊，奈何他腿脚无力，根本追不过去。
　　失踪了这么久，无论如何也找不到的简竹为什么会在这个时候这个地点突然出现呢？就算是赵维嘉也知道，其中定有阴谋。
　　可是，一想冷静理智的赵何拙却仿佛没有听见。非\凡
　　赵瑜低头一笑，复又重现他淡漠的表情。赵何拙，你这般心慈手软，感情用事，注定了你是斗不过我的。
　　
　　简竹还是穿着他那件朴素的蓝布衣服，淡淡的眼神带着他一贯的清高。
　　“简竹，你还好吗？”低低的喘息在耳畔轻柔响起。
　　赵何拙一把搂住简竹，这个热情的拥抱一如当初在狱中时的情景。
　　还好，他的身体是热的……自己欠他的实在是太多了。弥雨R音 购买
　　简竹僵硬的站在原地，半响才道：“不好，一点也不好。”
　　袖筒中寒光乍现。
　　赵维嘉眼尖，心急之下想要站起来，但是却又立刻重重的摔了下去。他不甘心的一拳砸在地上，大声提醒赵何拙：“快躲开！他手中有兵器！”
　　赵何拙反射式的跳开，躲过了对准心脏的致命一击，但是短刀依旧深深的插入了他的肩头。
　　“为什么？”他问简竹“为什么要杀我？”
　　“因为我恨你。”简竹还是那么的直白，他说：“宋策，我对你的恨超过了对你的爱，所以，我要杀了你。”
　　他确实是简竹，但所不同，现在的他心中充满了恨意。
　　他说：“宋策，为什么我要认识你，为什么我要一次又一次的帮你，我好后悔。”他的述说带着一点回忆的味道“记得当初见到你时我就很讨厌你，你每天都不务正业游手好闲，可夫子却还是那么喜欢你，他跟我说，其实啊，宋策这小子比谁都聪明呢。你不知道他说这话的时候我有多难过。但是，我竟然跟他们一样慢慢喜欢上了你。呵，你说我傻不傻……”
　　“简竹……”简竹的话语让赵何拙想起了在祁阳的往事。简竹虽然学业很好，深得夫子宠爱和同学敬重，但也就仅此而已了。
　　“后来我才知道，原来你竟然是京城里皇子。我当时就想，命运还真是不公平，为什么你一出生便什么都有了……”不知何时涌出的泪水自他脸上滚落：“可是啊，当我知道你被抓了之后便什么恨也顾不上了……我像疯了一般想要救你，就连功名仕途甚至性命都不在乎了……可是宋策，为什么你要害死小董？你还是人么你！！”
　　怎么会这样？简竹到底听说了什么？
　　赵何拙来不及细细思考，他更知道，想让简竹在这么短的时间内明白过来是不可能，除非，如他所愿…….
　　
　　赵何拙露出痛苦不堪的神情，惨叫一声便倒在了地上……弥\雨/R音
　　“……”简竹的双手开始发抖。
　　“咳咳……是不是……我死了你便满意了？”
　　“我……”
　　“简竹……我对不起你……一直都是……我不奢望你的原谅……能够死在你手你我很满足了……呵呵，真的，谢谢你为我做过的一切。”赵何拙伏在地上吐出大口的鲜血，然后他扬起头来微笑着对简竹说：“我一直都在找你，现在终于是见到你了……”
　　“不！不！”简竹突然神情大变，一下子抱住了他倒下的身体：“宋策，你醒醒，你不要死，听见没有！”
　　不管他如何奋力的摇晃，那个带着满足笑容睡去人却再没给他一丝回应……
　　“不！不是这样的！”简竹抱着头痛苦的嘶吼着，然后突然吐出一口污血便彻底晕了过去。
　　
　　感觉到身上人再无动静，赵何拙这才睁开眼睛缓缓的站起身来。
　　趴在地上的赵维嘉嘿嘿一笑：“我就知道，那短剑你怎么会躲不过去呢。”所以，只能是他故意为之了。
　　赵何拙亦是眨眼笑道：“别逗我笑，刚才把舌头咬破了，疼着呢。”
　　赵瑜难以置信的看着赵何拙，嘴里喃呢道：“怎么会……”
　　赵何拙转过头看向他：“赵瑜，我跟你不一样。我不会伤害我的朋友和我珍爱的人，这不是你口中的妇人之仁，而是作为一个人最起码应该做到的。”上辈子没有得到过关爱，所以这辈子他比任何人都珍惜。
　　“我明知道这是设下的全套，可我还是得跳下去，因为这是救回简竹的唯一方法。”赵何拙看了一眼昏睡过去的简竹，然后一步步走向赵瑜，他俯下身来对视那双狭长的眸子：“赵瑜，难道你就没有珍视的人吗？”
　　赵何拙笑了笑：“不过，这场戏你也看够了，所以，请你倒下吧。”
　　

第 76 章

　　
　　为什么……会变成这样？
　　琴弦断裂，紫眸缓缓的阖上。
　　朦胧中那人的眼睛依旧清亮得宛若雨后的晴空……
　　哥哥，你真的会杀我吗？
　　
　　“缉熙，跟我回家。”
　　最后的瞬间，他似乎听见一个熟悉的声音，是谁？这么的……温柔？
　　
　　突然出现的男子用自己的右手替赵瑜挡住致命的一剑。左手则稳稳地接住赵瑜倒下的身躯。“我一直都在找你，缉熙。”
　　“你是谁？”赵何拙重新握紧手里的剑。眼前的这名男子身形高大，且动作敏捷，明显就是习武之人，若是单打独斗自己根本没有胜算。
　　男子不答，挪开停驻在赵瑜脸颊上的目光，将赵何拙上下打量一番反问道：“你就是赵何拙？”
　　赵何拙紧抿嘴唇，对上那双充满敌意的眼睛。心里却电光火石的盘算着该如何“投机取巧”拿下这个棘手的人物。
　　眸光从昏睡过去赵瑜身上掠过，赵何拙心道，假意偷袭赵瑜然后趁那人不备洒下软筋散应该最好的的方法，虽然算不得光明正大的法子，但是兵不厌诈生死关头谁能计较那么多。
　　“你真的打算杀死你的亲兄弟吗？”男子鄙夷道：“你们大越果然都是一群冷血的人，真不知道缉熙为何千方百计的都要回来。”
　　赵何拙暗中提气，面上依旧波澜不惊。他确实没有因为知道赵瑜是他弟弟而对其有些许怜悯。一方面是他的性格使然，另一方面赵瑜的所作所为实在不能被原谅，特别是他对简竹和小董所做的事情。
　　“缀凸主确实如传闻中的一样寡言少语。不过，”男人看着赵何拙的目光宛若俯视蝼蚁：“我今日来只是为带缉熙回家，所以暂且饶你的小命。”
　　“谢谢。”赵何拙舔舔嘴角，笑容陡然绽放：“不过请你记住，下次见面我会要你的小命，轩辕凌。”
　　“哈哈，哈哈。”男人狂笑道：“很漂亮的眼神，你这双眼睛拿来泡酒最好不过。本王要定！”说完，男人抱起赵瑜纵身一跃，不消片刻便消失在茫茫树林间。
　　
　　“为什么放他们走？”赵维嘉踉跄的跑过来，心中很是纳闷。
　　赵何拙的脸上再也看不出一丝笑意，与前一刻自信轻松判若两人。他低声道：“因为，我看见另一双紫眸……”而且这个人远比赵瑜厉害，自己身受重伤，又必须保护身后的简竹，连两成的胜算都没有。值得庆幸的是，轩辕凌比赵瑜还要自负……不过终有一天他会为此付出生命的代价。因为不是每个人都能成为清帝，都能拥有那样恐怖的心机与城府，都能那么的残忍无情……可以将人玩弄与股掌之中。
　　呵，真该死，为什么会突然想起他]？
　　散乱的发丝贴在眼角，浓而密的睫毛在眼睛下方形成一片阴影。
　　赵维嘉只当他是不甘心放走赵瑜，连忙安抚他道：“没关系，今天就算我们放他一马，只要你说句话，我赵维嘉就是翻山越岭也会把他抓回来。”赵维嘉宣誓完毕却没有等来赵何拙的嬉笑，心里越发的不安，他有些不知所措的绕着赵何拙转圈追问“我，我是不是说错什么？”
　　
　　“不管你的事。”赵何拙良久才摆脱心中的魔咒，摇头道：“我们不用去找他，用不多久就会再见。而且轩辕凌既然来就自然不会这么轻易的离去。”他那么急着走恐怕是在担心重伤的赵瑜。
　　“你怎么知道他就是轩辕凌？”
　　“若想战胜谁第一件事便是去解他，哪怕你根本不想听到他的名字。”赵何拙简单的解释道：“我早就怀疑赵瑜与番邦有关，所以派人打探过。”与他对视的时候赵何拙就在心里快速的分析此人的身份，最后得出[这么惊悚的答案。
　　微微扬起头来，天空倒映进他的眼眸中，一片湛蓝之光。
　　他刚才在想什么？赵维嘉不懂，但是他知道眼前之人早就不是当初的宋策，他方才斩杀赵瑜，对峙轩辕凌时的那份狠厉和冷静竟有几份父皇的影子。
　　明明还是那个修长纤细的身体，可是有什么已经改变……
　　
　　“维嘉，你的人呢？”
　　赵维嘉并非独自一人出来寻找他的拙姐姐。虽然他的亲兵不过数十，但也都是精兵强将。
　　赵维嘉撇嘴道：“都留给蚂蚱。”
　　说到这个他就冒火。蚂蚱与赵何拙分开之后独自对付神秘的鬼面人。赵维嘉奉赵何拙之命去给他帮忙，结果马大才子非但不领情，还一脚踹在他的屁股上：“你的人留下，至于你，赶紧给我滚回去！何拙要是受伤，我就用你的脑袋插花！”
　　赵维嘉两眼一瞪，叉腰回骂道：“你爷爷的绿蚂蚱！你凭什么指使小王，要不是他叫我来，我……唉哟。”
　　他一句话还没说完就被马一脚踢飞。
　　赵小王爷这些年虽然很有长进，但是比起自幼习武的马大才子还是差不少。
　　“……你，你给小王记着！”
　　“嗦！这个你接着，或许会有用！”马看也不看就往他飞出去方向扔个淡青色的小药瓶。
　　“唉哟！…….”这一次赵维嘉再没逞口舌之快，哼，君子报仇十年不晚，我堂堂大越王爷还怕整治不你这只绿蚂蚱？还是……回去看看吧，不知怎的心里慌得很。千万莫要出什么岔子才好……
　　
　　听完赵维嘉的叙说，赵何拙心里隐隐感觉不妙，依马的性格他应该是一个人也不会留下的。
　　“他们有多少人？”
　　“看得见的不足五十。”躲在暗处的有没有并不清楚。
　　那些人是武林人士，而且喜欢放冷箭。马本就带去一部分人马再加上赵维嘉的亲兵，在人数上是超过他们，但是别的就不好说。
　　赵何拙扫躺在地上横七竖八的人，然后递给赵维嘉“帮我把解药喂给他们，要快。”
　　“嗯。”赵维嘉点点头，这才想起蚂蚱最后扔过来的凶器“对，这个是马给你的。”
　　赵何拙接过一瞧，顿时冷汗大冒。
　　这药……是马用来保命的，他时常贴身带着。
　　
　　那时，马总揣着他的宝瓶在赵何拙面前晃悠“猫有九条命，我马也有七条半。”
　　至于那半条命是如何得来的马并没解释。
　　
　　“怎么？”
　　“我们得尽快赶去马那里，他遇到真正的麻烦。”赵何拙很是焦急，想想又咬牙道：“维嘉，你先过去，等给他们服下解药我就去与你们汇合。”
　　赵维嘉狂翻白眼“怎么一个二个都这样啊！我到哪里都赶我！”不带这么玩的，欺负王爷是要进宗人府的！
　　“别傻站着，快去。”赵何拙推他一把，又把药瓶重新塞进赵维嘉怀里。
　　“乖。”他突然像小时候那样揉揉赵维嘉的脸蛋。
　　赵维嘉一下子傻掉，只剩下点头的份。
　　
　　赵何拙的预感相当正确。
　　但是后来，赵维嘉却非常后悔自己当初为什么会这么的听话……
　　




第 77 章

　　当赵维嘉赶到马的战区时，他彻底被眼前的“景色”震惊了！
　　漫天飞舞的绿叶宛若翩跹之蝶，纷纷扬扬在空中盘旋着飘落……如果可以忽略一地呻吟的话，这确实能称之为浪漫迤俪的画面。
　　
　　“你爷爷的！”自从赵维嘉无意中从赵何拙那里听说过韦爵爷的光辉事迹之后，他就喜欢上了这个无良词句，“绿蚂蚱！你还我兄弟命来！”
　　赵维嘉年轻气盛，而这些属下都是他在军中的好兄弟，他们甘愿背着潜逃的罪名与赵维嘉一同出来寻找赵何拙，这份友情与义气怎可辜负？！
　　可是现在，他们却躺在他的眼前，死的死，伤的重伤……
　　
　　赵维嘉愤怒的瞪着马那可恶的背影，大声喝到：“绿蚂蚱！小王要杀了你替我兄弟报仇！”
　　说着便提剑朝马冲了过去。非\凡txt
　　“成事不足败事有余！”马不由的在心里咒骂起来。他现在可谓腹背受敌，动作微滞便露出了破绽。
　　鬼面人瞅准时机，挽了个剑花便向马的肋下袭去。
　　眼看马躲过去这一剑就必定躲不过身后的赵维嘉，鬼面人的冷笑从面具后嗡嗡的响了起来：“什么样的人就有什么样的朋友，冲动，愚蠢，自不量力！就凭他怎配得上这大越天下？”
　　
　　鬼面人的咆哮最终卡在了他的咽喉里，他难以置信的盯着没入胸前的长剑“怎么会…….”
　　长剑的另一端巧妙的穿过马的腋下，稳稳的握在赵维嘉手中。
　　“嘿嘿，你说得没错，什么样的人就有什么样的朋友。”赵维嘉咬牙瞥了马一眼，阴森森的道：“我们之间的‘情谊’岂是你这种小鬼能够明白的？还是回去问问你家阎王吧！”
　　赵维嘉正要拔剑，却被马死死的按住了手腕。
　　“死蚂蚱，你干什么！我刚才是骗你的！快放开我！”这家伙不会连兵不厌诈都不知道吧。
　　由于赵维嘉站在马身后，所以他根本想不到那张总是嬉笑玩乐的脸上，有一天也会泪流满面……
　　
　　跌落的鬼面具握在手中。
　　目光再也挪不开…….
　　“哥哥，果真是你……”
　　“行之…….”（解释一下：马的字是行之，前文提到过）马戚苦笑道：“你什么时候知道是我的？”
　　“你刚才用的那一招是我们小时候玩闹用的。”
　　“呵，看来，我还是不够小心呢……”要不是马戚处处隐藏自己本身的武功，他早就可以把马拿下了，整个武林，乃至整个大越能与他对抗的人屈指可数。
　　
　　二人同时沉默下来，千言万语到了这个时候却不知该说什么了。
　　马戚与马是双胞胎兄弟，可是他们却长得一点也不像。马戚长得像他们的母亲，清秀可爱，但是马就是一怪胎。
　　虽然父母一视同仁，但是上至爷爷奶奶，下至府中侍婢都明显的偏爱马戚，这也难怪，爱美之心人皆有之，更何况马戚乖巧懂事，马却是顽劣不堪。就连小伙伴们见着马戚都会主动过去与他嬉戏，但是见到马却会远远的绕道，生怕惹上这只小毛猴。
　　唯一会主动找上马的就是他的亲哥哥马戚。
　　“弟弟，奶奶刚才教了我一套剑法，我教你啊~”稚气的童声软软糯糯，可别小看这个秀气的小男孩，马戚马兄弟俩精骨极佳，天生便是习武的好料子。而他们的奶奶是武林盟主的女儿，年轻时曾是响当当的第一侠女。
　　“不要，我今天要去抓鸟。”小马打了个哈欠从床上爬起来。要不是他不肯早期练功，也不至于把他奶奶气得从此不再教他武功。
　　“弟弟~”小马戚笑眯眯抓住想要溜掉的小马“我跟你一起去，好不好？”
　　“随便你。”小马拍拍屁股就跑开了。
　　
　　树林间两个小男孩欢快的玩耍着……
　　“弟弟~你看，它躲在那片树叶后面哦~”小马戚小声咬着马的耳朵。
　　小马“咻”的一缩脖子，使劲揉着耳朵埋怨道：“痒死我了，告诉过你不要靠得这么近嘛。”
　　可等他一抬头，惊恐的鸟儿便飞走了。
　　“都怪你，下次不许跟着我了知道吗？要不然我就抓只毛毛虫放进你被子里。”其实这种事情他已经干了很多次了，马戚的皮肤容易过敏，所以他很怕毛毛虫。但奇怪的是他却从未向父母大人打过马的小报告。
　　“知道了~可是，如果我能帮你把那只鸟儿抓回来，是不是就可以继续跟着你了？”
　　“唔，好啊。”小马心想，那鸟儿早就不知道飞到哪里去了，看他怎么抓得回来。
　　“嗯~”可是小马戚却开心极了“你等会儿，我马上回来~”
　　
　　不出半柱香的功夫，马戚的掌心里便多了一只彩色的鸟儿。
　　“呵呵~你看是它吗？”
　　“哇，你怎么抓到它的？”
　　“很容易的~我可以教你啊~”
　　“真的？太好了！”
　　小孩之间不会记仇，一会儿功夫便玩得不分彼此了。
　　小马戚挂在树枝上，悠哉悠哉的晃荡：“嘻嘻，这叫水中捞月~”
　　小马一脸崇拜，认认真真的照做。
　　“呐~这个呢，叫做黄雀在后~”
　　“嗯嗯。”
　　“这招是云龙出海~”
　　“嗯嗯。”
　　就这样，小马戚将他在奶奶那里学到的功夫都以游戏的形式交给了马。这件事情其他人都不知道，所以后来他们都认为马是无师自通的天才。
　　
　　可是，马学了些功夫便越发大胆，上房揭瓦，上树抓蛇，什么都干过。直到有一天他不小心捅了马蜂窝。
　　“啊！”马惨叫一声从树上跌落下来。
　　“弟弟！”马戚扔下手里的物什，飞快跑过去接住了马。
　　但是他们在倒草地上的时候，却忽视了隐藏在其间的石头……
　　“哥哥，你怎么了？”马戚当场便晕厥了过去，马抱着他的身体不知所措“血……怎么会有这么多血…..哥哥，哥哥，你醒醒啊！”
　　马戚不知怎的又睁开了眼睛。
　　“呵呵。”他依然笑着说：“……我，我没事，弟弟别哭啊…..”
　　
　　从那以后，马老爷子（他们的爷爷）明确禁止兄弟两个再一起玩耍。马戚不负所望成长为了彬彬有礼的长公子，而马依然顽劣，却因为一次偶然的诗会让他突然间名声大噪，甚至远远的超过的他哥哥马戚，这让马家人都觉得不可思议。
　　不知道何时起，他再也不叫他弟弟，而只唤他行之。
　　再后来，马戚转战武林，与弟弟见面的机会愈发减少……
　　
　　“哥哥，你为什么要参合这些事情？”一直以来马都以为哥哥心在江湖，不会参与这乌七八糟的宫廷政治。
　　“呵，你不也是一样么？”明明不怨愿入朝为官，却还是为了赵何拙走到了这一步。
　　“那不一样…..”马摇头，伸手接住了马戚倒下的身子“哥哥，我与何拙，你和赵瑜，是不同的。我们……”他突然说不下去了，他们有什么特殊的关系吗？没有。
　　“行之啊，我欠赵瑜一条命，我必须还给他。你还记得那年你调戏朱姑娘，后被四大门派追杀的事情么？我当时身中剧毒，为了救你强行运功，结果伤及五脏六腑。在送走你后便晕倒在溪边差点一命呜呼。赵瑜他不但救了我，还替我疗伤，直到现在我还需要大量荆果养着……”马戚笑得温和，一如从前：“不过，你杀我也是应该的。道不同不相为谋，在战场上我们就是敌人。”
　　“可是，可是你为什么不杀我？”马泣不成声。
　　现在想来，马戚的每一招都不曾伤及要害，看着狠辣，往往也尽是虚招。马本以为鬼面人是在耍什么花招，可是他现在终于明白了，哥哥一直都在让着他……一直都是…..
　　“呵呵，其实我是有私心的。你能不能答应哥哥，永远不要难为赵瑜。”马戚艰难的抬起手，摸了摸他沾满泪水的脸。
　　“好。”虽然不能理解哥哥对赵瑜的关心，但马还是答应了；“那你也得答应我不能睡着了。”
　　“嗯。”马戚微笑着冲他眨眼睛，清秀的脸上升起一抹红晕。
　　“带我回去见父亲吧，我们一起去好不好？”
　　只有两种人会如此想家，一种是游子，一种便是即将死去的人。这是他们在生命最后时刻的眷念…..
　　“嗯。”马轻轻的抱起马戚，就像小时候那样，他幽幽的问，像是唱着一只摇篮曲：“哥哥还想要什么？”
　　“唔。”马戚想了想说：“行之，你回来吧，离开皇宫回家好好做买卖，那里实在是太危险了……”
　　“好，我答应你。还有吗？”
　　“唔，你应该娶个好姑娘，给爹爹生个胖孙子，他老人家年纪大了，天天盼着呢….”
　　“好，还有什么吗？”
　　“还有啊~我想想看”或许是回光返照的缘故，马戚很喜欢说话，而且还带着孩童时代的纯真，也许现在在他眼中，他们不是厮杀的敌人而是两个相亲相爱的好兄弟。
　　“啊~我想到了，行之~我想叫你弟弟可以吗？”
　　“可以啊，我不是一直都说不要叫我行之的吗？”
　　“可是，我只要一叫你弟弟就会响起我们小时候的事情……”他的声音渐渐小了下去“弟弟，你知道吗？你和赵瑜的眼睛很像，都是那么寂寞。”
　　一个是假装欢愉的寂寞，一个是假装强大的寂寞，但同样都是寂寞。
　　“是么？那哥哥你呢？”
　　“我啊……”
　　“哥哥？”
　　“……”
　　“哥哥，你若是睡着了，我就抓只毛毛虫放进你的被子里……”
　　“……”
　　“哥哥……”
　　
　　很多东西，我们都以为不重要。因为每当我们需要他时他就会准确无误的出现在身边。
　　久而久之，便成了理所当然。
　　直到失去，才骤然发现，曾经的我们是多么富有。
　　
　　
　　




第 78 章

　　赵维嘉颓然靠在树枝上，不敢去看那两个离去身影。
　　军中男儿本来就是活在死亡线上，一眨眼便是身首异处，阴阳两隔。所以大家活着的时候都十分的干脆爽快，爱就是爱，恨就是恨，生气了就打上一架，高兴了就抱上一坛酒不醉不归。
　　可他现在才知道。原来一张薄薄的面具就可以隔绝俩个相亲相爱的人……
　　
　　赵何拙要做什么，赵维嘉其实是知道的。
　　可他真的只是想要保护那个人，与这天下无关。
　　所以，父皇，儿臣不孝……
　　
　　他缓缓仰起头来，澹然恬静的脸上已不见了年少轻狂，或许长大便是这么一瞬间。
　　因为这一刻，他学会了疼痛。
　　“等等我……”他一点点站起来，向那个人走去。
　　
　　镜湖之畔，众人渐渐转醒，赵何拙也暗自松了一口气。
　　“主子，您还好吧？”
　　赵何拙肩上的短刀还没有拔出来，这是为了防止失血过多而晕厥。但是身体却因此背负了更多的疼痛，额头上冷汗直淌。
　　“没事，就是左臂暂时用不了。倒是你们刚清醒过来，短时间内会觉得恶心乏力。所以先不要急着活动。”
　　“谢主子！”众人无不感激涕零，能辅佐这样的主子，这样的仁君是大家的福气。
　　
　　按照赵何拙的意思，众人都在此稍作歇息。
　　不料却突然收到了一份密报，说文宇正打算包围这里来一招螳螂捕蝉黄雀在后。
　　“消息可靠吗？”赵何拙有些怀疑，毕竟文宇已是卖国贼，他早就没有了从前的实力。
　　“回主子，应该可靠。”密码没有任何破绽。
　　赵何拙看了看休养中众人，小声道“再等等。先不要告诉大家。”
　　“是，主子！”
　　就目前的情况来看不等也得等，因为他们根本没有战斗力，而援兵最早也要一个时辰后才能到达。
　　那随从正待退下，却突然停住了脚步，指着不远处一个模糊的人影附在赵何拙耳边道：“主子，那里好像有个人。”
　　虽然有些远，但是却能看出是个身受重伤的人。“主子，他好像还活着。”
　　“你去瞧瞧。把他带过来。”
　　“是，主子。”
　　
　　此刻的赵何拙已是满身疲惫，所以他不能再轻易消耗体力，只能坐在树下养精蓄锐。
　　“主子，就是此人。”
　　被救回来的重伤之人满身泥泞，但是赵何拙还是一眼就认出了他是谁。
　　“明珠？”他竟然是失踪多日的沐王赵明珠！这也太巧合了吧。而且从他憔悴的神情和污浊不堪的衣服来看，他已经连续奔走多日。
　　“……快走……”就在此时，赵明珠忽然恢复了些许些意识“你快走……”
　　“你说什么？”赵何拙以为他在说胡话，可是他接下来的话却更令人吃惊。
　　“宋策……你快走，文将军马上就会找到这里了。”赵明珠所说确实与密报相符，但是赵何拙却仍有疑惑“你怎么会知道？”
　　他与赵瑜在此的事情属于机密。
　　“呵，”赵明珠此时极为虚弱，“文将军和赵老板是同伙……我，我是好不容易才逃出来的。”说完，他便彻底晕了过去。
　　“明珠！”赵何拙低头一看，原来他的腹部有一道明显的伤口，不断有血渗出…..至于他身上还有没有其他的伤就不得而知了。
　　来不及细想，赵何拙立刻抱上赵明珠跨上一匹栗色的马朝临州城的方向跑去。
　　必须尽快的找到药材和大夫，否则明珠他……非/凡txt
　　
　　郁郁葱葱的树林从路旁一闪而过。
　　趴在赵何拙背上的那个人却突然睁开了眼睛……藏在袖中的利刃从身后猛的刺入。
　　“你……”刀上抹有强劲的迷药，赵何拙来不及回头就彻底晕了过去。
　　赵明珠接过赵何拙手中的缰绳，一夹马肚，继续朝临州城的方向奔驰而去。
　　
　　临州城内井然有序，丝毫感觉不到战火和硝烟。
　　西隅的一家偏僻的客栈内，突然来了一位身着黑色披风的男子。他的怀中似乎还抱着一个昏睡之人。
　　“这位客官，您是打尖还是住店？”临州是去往边城和幽州的要塞，经常有些受伤的将士或武林人士从此路过，所以大家都见怪不怪了。
　　“前些日子定下的天字三号房。”
　　“诶。好嘞。”店小二把白布往肩上一搭，做了个请的手势“二楼，左拐第三间。”
　　客栈内的客人很少，大家也没有相互打探的兴趣。
　　黑衣男子要了一壶热水便上了楼。
　　
　　一切都很顺利。
　　黑衣男子终于吐出了一口气。腹部的伤口是真实的，虽然伤得不深，但是他一路奔波也耗去了大半精力。
　　可是推开房门的刹那，他却骤然失去了力气，跌坐在地上。
　　
　　“父，父皇……？您怎么会？”
　　太子预谋行事，封郡动荡不安，父皇应该是守在京城才对，怎么会私自出宫？！可站在自己面前，眸光如鹰的锦衣男子确实是父皇没错！
　　“不然，你以为是谁呢？”清帝冷笑道：“是你舅舅文宇么？”
　　“不，父皇，我……我没有。”
　　“明珠，朕很失望。”清帝道：“你比烨儿聪明，比嘉儿稳重，比勋儿仁和，本来你是最有希望继承皇位的。不过，很可惜，你走错了路。”
　　“父皇，您听我解释…….”
　　尽管赵明珠极力辩解，可是清帝却没给他这个机会。
　　他说：“明珠，你中毒是真，失忆也是真。可是就因为你做得太真了反而露出了马脚。因为你的舅舅实在不适合演戏，朕太了解他了。”
　　清帝一步步走到他跟前，扔下一枚玉扳指。http://www.txtxz.com
　　“这是你的东西吧，在杨凤肚子里找到的。他为什么要吞下这枚玉扳指想必你也能猜得出来。”
　　“呵呵。”赵明珠盯着那枚扳指忽而惨笑道：“原来，原来父皇您早就知道了，呵呵，我真傻，我就像个小丑一样演出了一幕闹剧，哈哈，我真傻。”
　　耸动的双肩让跪在地上的赵明珠看起来是那样消瘦而单薄……他像小时候那样呜呜咽咽的哭了起来。
　　“不……”宽大温暖的手掌突然抚上了他的肩头：“明珠啊，朕怎么会怀疑自己的儿子呢…….可是亲自像朕证明这一切的就是明珠你啊。”
　　“父皇…….儿臣知错了。”
　　“明珠，朕不想追究下去。回去安心做你的王爷吧。”一开始的冷漠消失殆尽，取而代之的是赵明珠期待了二十多年的温情父爱。
　　赵明珠几乎不敢相信眼前的一切：“父皇，那我舅舅他…….”
　　清帝笑得慈祥“他已经被尹威拿下了，不过朕答应你，会留给他一个全尸。”
　　“谢父皇！”文宇叛国是板上钉钉的死罪，能留个全尸已是最大的恩赐。
　　
　　这样的结果也不错呢。
　　赵明珠看起来很满足，他本来就有些担心舅舅会出尔反尔杀了赵何拙，现在看来是没这个必要了…….
　　其实，如果不是他中毒失忆后与赵何拙长期相处，感情相当深厚。
　　方才那背后的一刀就会直接捅向他的心脏了……..
　　或许，这便是命运了吧。
　　
　　




第 79 章

　　临州城的小客栈并未因皇帝的圣驾有所改变，盛酒的瓷碗该有缺口的一个都不少。
　　“皇上，渴死微臣了，赏口酒喝吧。”满脸胡渣的男子不由分说的抢过清帝手里的瓷碗，一口闷下了碗里的酒。
　　能这么跟当今皇上说换的人只有一个，他就是大将军尹威。
　　“大胆尹威，竟敢跟朕抢酒喝，你就不怕掉脑袋么？”清帝佯怒，作势就要拍桌而起。
　　尹威哈哈一笑说：“ 回皇上，您要杀的那个尹威早就死了，死在峰林谷里。”说着，他立刻摆出了一副万箭穿心的痛苦状。
　　当年清帝将那件绘有火麒麟的金色披风赐给尹威时他曾立下过誓言：衣在人在，衣亡人亡。所以那日在峰林谷中，文宇才会坚信身披金色披风的人就是尹威。
　　“哦？”清帝扬眉道：“那你又是谁？”
　　尹威万分激动的述说道：“话说当日，微臣正走在黄泉路上，忽然听见一个浑厚的声音自半空传来，他说，玄武君有难，而你还有凡尘心愿未了，你且回去吧。然后……我就回到您身边来了。”
　　“哈哈，你这臭小子……还是跟从前一样喜欢胡诌。”清帝被他逗乐了，再也装不出冷酷的表情。
　　尹威口中所说的玄武君指的就是清帝，而他的心愿就是保护清帝和他的江山。他既成功的完成了立下的誓言，又真切的表达了忠贞不二的护君之心，果然是清帝最欣赏的爱将。
　　其实尹威抢酒喝也并不是因为他真的渴了，而是以清帝目前的身体状况来看，实在不适合饮酒。这一点清帝和尹威都明白，只是不挑破罢了。
　　
　　“尹威啊，你觉得这云娘酒的味道如何？听说你们这些守城的将士都喜欢喝。”
　　清帝问话可是大意不得，一不小心就会钻进他的套子里面。云娘酒的发明人是昭王赵擎远，是反贼。但是大家都喜欢喝，你就不能违心的说它很难喝。
　　“这个嘛，味道自然是好的。可微臣这辈子喝过最好的酒却是从前跟随皇上征战前饮下的血酒。”尹威认真的说：“从那时起，我就决定要一直跟随皇上。”
　　也许是想起了从前的往事，他们二人都不再嬉笑。
　　
　　“兄弟们，今日我们喝下自己的血，是为了明日痛饮敌人的血！”
　　千军万马前，年轻的皇子拔刀割破了自己的手腕。弥雨R音
　　当他高举手臂的刹那，赤红的双眸就像来自地狱的修罗。他用行动告诉了所有人，为了大越，他愿意化身恶魔，从此嗜血为生！
　　不是他不想像擎远一样吟诗作赋北窗里，或者抚琴弄柳月夜下。而是他知道必须有一个真正的强者来守护安乐的家园。
　　
　　“尹威，你说朕这一生操戈，半世戎马，究竟得到了什么？”
　　“自然是天下臣服，百姓安康。”
　　清帝叹气道：“这天下是臣服了，可是当朕将一切都踩在脚底下时，朕才发现原来朕至始至终都只有一个人。直到他来到了朕身边……”
　　
　　清帝的目光一直注视着躺在床上的昏睡之人，许久没见了，他还是印象中的样子，清淡秀丽的眉目，微微撅起的薄唇……
　　他是在怨我吗？一定的吧……
　　
　　“皇上，他就是您和夏小姐的儿子么？”
　　“嗯，他很漂亮吧？”清帝满足的笑容代表着为人父亲的幸福“他呀，很聪明，虽然有时候会使些小花招，但是他一直都很乖。就像春风一样，你看不见他在你身边，可是他却可以理解你所做的一切，如果你仔细的看你就会发现他跟别的孩子很不一样……”
　　说道后来，已经完全变了味道。但是尹威却不忍心打断，因为这是他第一次看见清帝流露出自己真实的情感…….这个强大到让他五体投地的男人……竟然也会落泪。
　　“听荷因为恨我，所以本不想要他。可是他还是来到了这个世上，却带着一身的伤痛。每当我喂他喝药的时候，我就在想，如果他能健健康康的该有多好……该有多好啊。这是朕欠他的，所以朕现在还给他。”清帝笑着轻声说：“尹威啊，朕这辈子杀过很多人，朕不怕因果报因，可是……..朕真的很怕会报在拙儿的身上。”
　　
　　眼眶渐渐发热，尹威心道难道是酒喝多了？不应该啊。
　　再看清帝，他虽然一直注视着何拙，却没有守在他床边，只是远远的坐在屋子的另一边。
　　真实个固执而矛盾的男人。
　　
　　“他还有多久会醒来？”
　　“一个时辰左右。沐王的药下的够狠。”
　　“嗯。”也就是说，朕还能这样看上一个时辰…….真好。
　　
　　“皇上…….您为什么不过去看看他？”尹威实在受不了这气氛。
　　清帝看了看一脸纠结的尹威，淡淡笑着说：“朕怕自己一旦走过去，就再也走不开了。”
　　大丈夫，拿得起放得下。可这世间能有几个人能做到？
　　放下了一次，两次，还能再放下第三次吗？
　　不，他做不到。
　　
　　“王道如砥，本乎人情，出乎礼义。而霸道则是不顾一切，巧取豪夺，只为了最终目的。”清帝对尹威说：“朕走的是这霸道，所以并非真正的王者。但是拙儿他不同，他比朕细腻，同时不乏手段。所以，尹威。”清帝突然握住了尹威的手：“我现在把拙儿交给你，希望你能辅佐他成为正真的君王。”
　　尹威一惊，立刻跪地道：“微臣不敢！”
　　这可是大逆不道啊，而且，只要清帝愿意，他完全可以去做一个明君。
　　尹威不知道清帝为何会心生退意，难道是对夏小姐的愧疚么？
　　
　　“尹威，这是圣旨！”清帝神情严肃，不容拒绝。
　　“可是…….”
　　“朕自知时日无多，而太子愚钝，刚愎自用。明珠则生性软弱，不可担当天下。至于嘉儿，你比朕更清楚，比起做皇帝，他更适合做将军。所以，拙儿是朕唯一的希望，你明白吗？”
　　清帝言辞恳切，句句有理，尹威根本无法反驳。
　　“是，微臣尹威，谨遵圣旨！”
　　尹威久久伏在地上不肯起来。因为他知道这很有可能是他最后一次叩拜清帝了。
　　




第 80 章

　　清帝离京是个半公开的秘密，所谓半公开就是只让那些需要的人知道。
　　比如，太子赵烨。这使得他有更多的时间去密谋行动。
　　
　　事到如今，尹威总算明白了清帝为何有次怪异的举动。明明密诏自己回来（那枚戒指是清帝的，但是尹辉误以为是泓王的），却又悄无声息的来了临州。原来清帝不只是想废黜太子这么简单，更重要的是他想要扶植赵何拙上位。
　　但是……尹威看了一眼仍在昏睡中的赵何拙不由的替清帝捏了一把汗。这孩子做过什么，又抱有什么样的目的，他是知道的。
　　赵何拙肯定不会接受清帝的“美意”。不光如此，他还很有可能……尹威没有继续想下去，可是皇上，他应该比谁都清楚吧？
　　
　　“尹威，你现在什么都不需要做。”这是清帝离去前留下的圣旨。弥雨R音 购买
　　什么都不需要做？他懂，有时候无为便是有为，等待就是收获。
　　只是“皇上……微臣不懂，这样……值得么？”
　　“倘若做一件事情要考虑它值不值得，那么它根本不值得去做。”清帝至始至终都没有靠近那张小床，他走的之前扶着凭栏站了好一会，似乎转过身去的刹那已是经年……他在犹豫，可他还是没有退后一步。
　　马蹄声渐渐远去，喧嚣的尘土掩埋了那一世情怀……
　　
　　等到范异赶来之后，尹威便先行离开了。所以赵何拙醒来后看见的人便是他。
　　“范太医？”还是习惯了这个称呼。赵何拙挣扎着坐起来“……是你救了我么？”印象中他应该是被赵明珠俘虏了，可现在看起来又不像。
　　范异含笑默认：“你身上的伤我都看过了，只是皮肉伤，很快就可康复。”
　　“谢谢，你怎么会到临州的？”他不是被派去了边城传旨么？虽然边城距离幽州并不远，但是他这么及时的出现又救下自己未免也太幸运了。
　　“呵呵”范异笑道：“那是因为你运气好。我回京复命，正好遇上沐王叛乱，所以就顺道拿下咯，碰巧就把你也给救下了。”
　　范异朝他挤眉弄眼，那轻松的语气简直就像是在喝稀饭。范异当然是轻松，他什么也没干，只是坐了一天的马车而已。
　　赵何拙只当他是老不正经，也没放在心上。既然自己安全了就应该先告诉赵维嘉和马他们才是。
　　“别急嘛，”范异将赵何拙重新按回床上“我已经跟他们通过信了，你就好好歇着吧。”
　　虽然赵何拙的伤势并无大碍，但是他连日来的奔波和操劳也是极耗费体力的。
　　“还是不行，我得去看看……”他很不放心马。
　　“什么行不行的，你现在是我的俘虏，就得听我的。”
　　“什么？”
　　“你没听错，你现在是我，范某人的俘虏，而我现在正在拷问犯人。”范异说完，朝门口瞅了一眼，示意门外有重兵把手。
　　赵何拙满头黑线，这不是从一个笼子里钻到了另一个笼子里么？虽然范异是自己人，但是他讨厌这种被人约束的感觉。
　　赵何拙动了动胳膊，感觉情况还不是很糟糕“我可以…….越狱。”
　　“咳咳，昭王世子这么重要的犯人，本大人怎么可能这么容易让你逃走呢……”
　　“呵呵……你确定？”赵何拙突然笑了笑。
　　“咳，别找了，你所有的兵器和毒药都在我这里。”
　　赵何拙眼皮一跳，简直想把这个悠哉游哉的范大人直接从窗口扔出去。
　　
　　“我要去边城，不能跟你回京。”不得已，他终于吐露了真实目的。
　　“为什么？”范异心道，他先前不是要去幽州么？怎么又改成去边城了？
　　“轩辕凌来了。”这是赵何拙最担心的事情。
　　据史书记载，三十多年前与番邦的那场大战死伤无数，番邦王室动用了修隐一族，强大的摄魂术使得大越军队溃不成军。虽然最后两国握手言和，损失依然是惨重的。
　　赵何拙翻遍了所以书籍都没有找到有关那场战役的详细描述，直到亲身经历，方知其可怕之处。而且比起赵瑜，轩辕凌显然更厉害。既然他有备而来，对自己又怀有深深的仇恨，那么他就更不可能就此罢休了。
　　“你怎么知道的？”范异也感觉到了事情的严重性。
　　“我见过他。”
　　一听这话，范异顿觉后怕，赵瑜本就棘手，再加上个轩辕凌，赵何拙，你可真是死里逃生啊。
　　“干嘛这么盯着我？”赵何拙被他看得发毛，扭过脸撇嘴道：“你也知道我这人有时候也有那么点运气，所以轩辕凌当时没打算杀我。”
　　这叫“那么点运气”么？范异心道，这应该叫吉星高照！
　　
　　“可是，我还是不能让你走。”范异纠结了半天，还是下了这个结论。“再说了，你去边城干嘛？去送死么？”
　　“我是去救人。”赵何拙横他一眼：“我见过最厉害的摄魂术，所以我可以给他们提供很大的帮助。”
　　“你觉得他们会听你这个‘昭王世子’的命令么？”
　　“……”赵何拙哑口无言。
　　以自己的身份冒然去边城确实不是聪明之举。他前来幽州，一方面是为了查明当年真相，还父王一个清白。另一方面就是让追捕他的人误以为他想在幽州起事，而忽略了他暗地里安排在封郡的势力。
　　不过在外敌当前，他还是决心改变先前的计划，推迟宫变。
　　“我怕……边城会失守。”
　　“泓王已经赶回去了。”确切的说，是被尹威压回去的。
　　“那我就更得去一趟了。”赵何拙咬牙道：“他做事莽撞，不顾后果…….”
　　“你其实是在担心他吧。”范异一语中的，把赵何拙噎得满脸通红。
　　“咳咳，范异，你是想气死我么？”老是被人说破心事，简直让他有杀了此人的想法。
　　“不敢。”范异拱手道：“不过，范某认为，世子大人不应该推迟宫变的计划。”范异心道，你一变别人也得变，这样变来变去很麻烦的，还是皇上的安排最省事。至于其他的事情，就然别人操心去吧。
　　
　　赵何拙哪知道范异的心思。他沉默了好一会，最后走到桌边写了一封信交给范异。
　　“把这个交给维嘉，他知道该怎么做。”
　　




第 81 章

　　押解回京的路上，赵何拙一直在想，人终究是自私的，为了藏在内心深处那个不可告人的愿望，或者可以称之为欲 望。他还是走上了这条不归之路。
　　太子预谋造反的事情，他通过东宫的眼线早有耳闻。根据他对赵烨的印象，他并不认为太子是个容易冲动的人，那么是谁策动他反叛自己的父皇的？
　　写在纸上的名单令他想要大笑。弥*小*音购买
　　缀凸主？这对她有什么好处？这个女人的举动实在是太奇怪了。清帝对她宠爱得不得了，她说想去江南看看，清帝就在那里专门修建了一座行宫。她说她喜欢夜明珠，清帝就命朝中大臣每人献上一颗，无论大小，只要公主喜欢通通有赏。
　　这不就是大越版的唐明皇与杨贵妃么？她还有什么不满意的。
　　不仅如此，魏丞相托病隐退，文宇举兵造反，使得太子党一枝独秀。而清帝身体抱恙，说不定几时他就会命归黄泉。太子作为名正言顺的正统完全没有必要冒这个险。
　　
　　要想弄清楚原因就必须从彩凤身上下手。
　　这个女人与赵瑜的关系就是最大的关键所在。可是派过去的探子连续潜伏许久都没有找到彩凤与赵瑜有过联系的证据，就好像这一切都是她自己的意识一样。
　　而她与太子之间的交易更令人啼笑皆非。彩凤自愿协助太子夺得天下，并且为他生下子嗣。而太子则必须保证给她安排一处隐蔽的世外桃源，让她和清帝共度余生。
　　呵，她的想法确实和母妃很是相似，但是同时又那么不切实际。当初清帝没有选择母妃，这一次也不一定会跟她走。
　　赵何拙对那个人的了解让他自己都觉得郁闷。
　　
　　身上套着枷锁让赵何拙觉得很不舒服，虽然三番五次入狱，却是第一次带上这么个碍手碍脚的玩意儿。但是范异说，既然是骗人，那也得像个样子。
　　没错，最好的猎手，从不吝啬伪装。
　　
　　赵何拙坐在摇摇晃晃的铁质囚车中，闭目凝神。联想过去的种种，一幅清晰的关系图在脑海中舒展开来。
　　其实番邦一开始要找的贵人不是彩凤，而是赵瑜。但是他们显然知道彩凤是赵瑜身边的人，所以才会一而再再而三的想要带走彩凤。
　　赵瑜把彩凤放在清帝的身边自然是为了他之后的夺位计划。
　　不过，他最后为什么要把彩凤留下来？
　　她到底是弃子？还是关键的一步？
　　恐怕，只有事实才能证明一切了。
　　
　　清和二十七年夏，太子赵烨发动宫变。
　　昭王世子赵何拙在返京途中大举义旗，成功夺取兵权，随后率领义军急速开赴封郡，直达宫廷。
　　
　　封郡城的百姓安逸得太久，以至于战争来临的时候他们还没来得及惊呼，便就这么过去了。
　　昭王世子的军队从攻破城门的那一刻起，长驱直入几乎没有受到任何阻拦，因为大部分的军队不是被太子带去攻打皇宫就是自动投靠了昭王世子。而这些自动投靠的人基本上都是受到了周围将士的煽动，他们说昭王世子才是正真的帝位传承者，因为当年先帝就是想传位于昭王的。再说当今天子残暴不仁，为了一个女人竟在雪灾之后又加重了赋税，到处大兴土木，只为博红颜一笑。太子赵烨在国难之时发动宫变，而且想要谋害自己的父亲，本来就是不忠不孝之徒…….
　　这些大胆的言论流传得很快。三人成虎的效应取得了压倒性的优势。
　　再说昭王世子纪律严明，珍视百姓的生命与财产，也使得他的军队受到了普遍拥戴。
　　
　　但是，只有一个地方不一样，那就是大越皇宫。
　　放眼望去，到处随地散落的兵器和失去生命的宫庭侍卫。而脚下那些已经干涸的，或是正在流淌的鲜血……无一不在述说着前一刻所发生的惨剧。
　　有的宫殿被烧毁了，冒着黝黑的烟雾。宫女散落着发髻在期间奔跑……她们显然不懂，为什么有人要破坏这安逸的生活，焚烧这漂亮的殿宇。她们可悲的活在权利的中心，却没能拥有主宰自己生命的权利。
　　赵何拙握紧了手里的剑。雕梁画栋又如何？没有力量去保护，它一样会灰飞烟灭。后宫三千又如何？没有珍惜之人，最终也是独自老去。
　　
　　耳旁充斥着零散的惨叫和刀剑的碰撞。
　　螳螂捕蝉黄雀在后，而他，很幸运的成为了黄雀。
　　
　　就在封郡城的郊外，带领部分精锐回京复命的范异收到了太子宫变消息的，于是，他即刻配合赵何拙策反了军中的重要将领，然后打着诛杀太子赵烨的旗号攻入了封郡城。
　　对于赵何拙来说，这是个千载难逢的好机会。
　　但是对于赵烨来说，这是自取灭亡。
　　
　　踏上宁德殿前的台阶，他突然有了一种久违的感觉。
　　这个地方他呆了多年，却从未想过有一天他会提着兵器，带着满身杀戮和戾气走进来。
　　“报告世子！殿内已完全被我军控制！”
　　听到这个消息，他的脸上终于有了一丝笑容。
　　
　　出现在宫门口的那一刻，他看见那个男人缓缓的转过身来。
　　他还是带着他万年不变的冷静面孔，就好像摆在他面死亡不过是台上的一出戏，而他始终是看戏的人。
　　
　　彩凤睁着眼睛躺在地上，她死了，带着她肚子里的孩子。插在她胸口的宝剑是太子的。但是令人意外的是，太子赵烨也躺在了冰冷的金砖上，他的嘴里不断冒出血泡，眼睛直勾勾的望着那个让他爱到绝望的人。
　　“勋，勋儿，你为什么要杀我？我做这一切都是为了你。如果我能当上皇帝，你就不用再被软禁在宫里，也不用一直装疯卖傻了啊。”他的眼角有泪，混合着溅在脸上的血迹，如同血泪一般滚落在地上。
　　可是他忘了，这个无情的地方，最不可信的就是眼泪。
　　赵勋的出现或许超乎了所以人的预料。他已经瘦得不成样子，蓝色的眼睛镶嵌在凹陷的眼眶里有些可怕。他看了看众人，张开双臂挡住身后的清帝，“我不管你们想要什么，可是你们不可以杀他！”
　　没有人会理会赵勋此刻的癫狂，但是他们都读懂了他眼里的执着不悔。
　　“赵勋，你为何如此执迷不悟。”唯一同情他的反而是赵何拙。或许是因为他们都深爱着同一个人，所以才会感同身受。
　　“呵呵，你们又怎么会理解我的心情。”赵勋如今的模样，很是凄凉。他痴痴的笑，不过此刻的他早已没了从前的风情万种“如果你们真的爱上一个人，就会明白了。”
　　“可他是你父亲。”
　　“父亲？父亲又如何？”赵勋越说越激动，他从未像今天这样渴望过将自己的感情公之于世，大不了和父皇一起死。“父之于子，当有何亲？论其本意，实为□发耳。哈哈，哈哈，小王不过是父皇发情的产物，小王只不过爱上了自己的主人……”
　　赵勋癫狂的言论回响在大殿里，最终却结束在清帝的怀里。
　　“勋儿，够了……”清帝抱着被敲晕过去的赵勋，对赵何拙说：“你似乎来早了一点。”
　　“是，我是来早了一点。”赵何拙的语气冰冷而清晰的，与站在他面前的清帝如出一辙：“否则怎么能看上这出惊世骇俗的好戏。”
　　
　　背对着宫门外明媚的阳光，他举起了手中的剑…….
　　
　　




END

　　清冷的剑锋在空中划下优美的弧度，流淌在上面的金色阳光炫耀了每一双眼睛……
　　呵，生与死，爱与恨……不过转瞬。
　　
　　清和二十七年秋，持续三个月的战火最终以轩辕凌被俘告终，但是泓王并没有斩下他的头颅悬挂在城楼示众，而是与之达成了休战协议，后又在昭王世子的要求下追加了通商协议。
　　他们的做法自然受到了许多氏族大夫的反对，但是碍于泓王的军威和昭王世子的民心没有人敢过多反驳。而此后长达半个世纪和平充分证明他们是正确。
　　
　　清和二十七年末，昭王世子赵何拙在大将军尹威、丞相魏长青、泓王赵维嘉、沐王赵明珠的拥戴下顺利登基为帝，改国号为孜酢Ｊ烦孜醯邸
　　孜踉年元月，孜醯郯洳妓南罘令，休养生息。
　　孜踉年四月，孜醯坌布大婚，同时大赦天下。
　　
　　“启禀皇上，这是礼部呈上的大婚清单。”
　　又是一年飘絮时，不过物是人非罢了。殿宇楼阁经历过战火依然能够修缮一新，可是人呢？
　　翻阅折子的手保养得很好，但是挽起袖口的手腕处却有一道明显的疤痕。他的声音很是清亮；“小米，朕不是说过一切从简么？礼炮什么的就不用了。”
　　“是，奴才遵旨。”跪在地上的不再是胖乎乎的王甫胜，因为他在宫变的时候企图刺杀废清帝，最后被废清帝亲手斩杀。有人说，他临阵倒戈是为了向赵烨邀功，又有人说，他根本就没有刺杀废清帝，就毫无征兆的被割断了脖子。不管怎样，王甫胜确实死在了他主子的手上，而现在的大内总管就是眼前的米公公。
　　
　　柳云寺中香烟袅袅，不管是乱世还是盛世仿佛都与它无关……
　　“擎远，你还是以前的样子，一点都没变。”
　　他当然不会变，当那个痴情的王后喂他喝下自己丈夫心尖之血的时候，他就被种下了情蛊，从此白发如雪，青春永驻。
　　“可是你变了，不是容貌，而是你的心。”他挥动的手里的扫帚，一下一下，清晰而规律。站他身旁的人穿得很普通，浅灰色的，如同地上的尘埃。
　　“你……可恨我？”非/凡txt
　　“在我的眼中，你跟这些柳絮没有区别。”他依旧没有停止扫地。
　　“那她呢？”
　　“她？”这次他停了下来，支起扫帚想了很久很久，最后才淡淡道：“……我都忘记她笑起来是什么样子了……”
　　想她一次就在手上刻下一道记号……可是现在已经用不着了。
　　是因为时间过去得太久？还是因为心已被蚕食成空洞？
　　如果一切皆已成空，又何必要去执着于一粒沙尘，一片落叶？
　　
　　突然间，他笑了起来，是很开怀的笑容。
　　“贫僧苦渡，谢过施主点化。”他放下手中的扫帚，对着昔日的兄长行了个大礼：“施主身在阳间，心在炼狱，如此作茧自缚却只为了还他一片天空。可是上天有好生之德，是罪是缘不由尔等自行定夺。你又何必独断天意呢？”
　　“擎远？”忽然间……就陌生了。“你怎么？……”
　　“这算是贫僧留给施主的箴言吧。”
　　苦渡微笑着转过身大步离去。前方茫茫，满是飘絮……
　　“佛在心中，心却成空，不如归去，不如归去……”
　　
　　苦渡走了，留下了那把扫帚，和几句他听得懂却弄不明白的话。
　　可是赵擎苍却没有离开，他站在t望石前沉默了很久。这一生他都曾不相信天意，他习惯了安排好一切，然后看着他们一步步的走完棋局。可是当剑锋划过赵何拙的手臂最后停在他胸口的刹那，他却痛得流泪了。
　　为什么要停下来？
　　“传令下去！赵擎苍恶贯满盈，本应立刻处决以谢天下。但念其心存悔过，特废其封号，留其性命，永禁柳云寺修行，为我大越百姓祈福！”
　　这，不是他要的结局……可是他却哭着笑了。
　　
　　一个人活着需要有一个信念，一个人站着需要有一种姿态。
　　你拔剑的样子很像当年的我，可是你眼里的豁达与宽容却是我穷其一生都无法拥有的。
　　所以现在，我把选择的权利交给你，由你决定我的生死……
　　不应有爱，吾爱无双。
　　
　　不久之后，番邦的王宫突然刮起了白绸，但是番王和太后却都还健在。
　　知情的宫女说，那是因为太后种在花园里的柳树突然死了，而且是瞬间枯死的，就像是被人抽干了汁水一样。这棵看似普通的柳树是太后最为珍视的东西，日日浇灌，夜夜独倚。可是谁都不知道，这棵树下埋葬着先王的心脏，树若活着便表示饮下心尖之血的人还活着。
　　“你还是决定要走了么？擎远……”雍容的女子穿着雪白衣裙，抚着枯败的柳枝喃喃自语“你放心，我会随你去的，你去哪里我便去哪里……”
　　她的目光顺着树枝桠飘向很远的地方。或许她是想看看柳云寺的那座新坟吧……
　　留不住的人终究是留不住的，那怕是等候了一辈子他依然会离开。
　　不过，这位忧伤的太后在树下自缢后不久，那棵柳树却又奇迹般的复活了……当然，这都是后话了。
　　
　　于此同时，大越皇宫却是一派喜庆，因为今日便是孜醯塾娶皇后的日子。
　　众人都在猜测，孜醯鄞蠡椋谁会是那个幸运的女子？
　　这是一个谜，迷住了所有的人，包括赵擎苍。
　　他想要找些酒来喝却发现这里根本没有酒。有的只是佛灯和暮鼓晨钟，还有他黯然的影子…….
　　夜幕降临，月儿悄悄的挂上枝头。
　　他蓦然望去，原来不知不觉的已是花好月圆之夜，而他的新娘又该是如何的温柔美丽？
　　红烛帐暖，春宵一刻……
　　
　　晚风吹开了虚掩的门，赵擎苍穿上外衣走前去想要将它锁上，却被一双均匀修长的手推开了。来人穿着一身靓丽的喜服，红艳似火，清雅如梅。
　　“合卺酒都没喝，你怎么能先睡了呢？”赵何拙轻笑着举起了手中的酒杯。
　　“你……你不用陪你的皇后么？”任何词汇都表达不了赵擎苍此刻的感受，是悲是喜，是感动还是伤怀……他站在原地，茫然无措。
　　“呵，他……就在眼前啊。”赵何拙掬起他胸前的白发，低声念道：“白发如雪，青春却永驻…...范异的换血之法救活了三个人。你说是不是呢？我的父亲。”
　　
　　史官书曰：孜踉年四月，孜醯塾诓择返钌嫌娶林皇后的牌位。并在群臣面前立下誓言，此生独爱皇后，不立嫔妃。
　　
　　――END――




作者有话要说：终于完结了，撒花~~
期待了很久的结局，可是写的时候却非常非常的舍不得= =哭
虽然有的东西并没有完全详细的交代清楚，可是我不想破坏我理想中的结局，不想为了某些东西而刻意去解释。（写了很多又删了，只留下最自然的）其实有些事本来就不一定要弄得清清楚楚，就像我们的生活一样，难得糊涂，一生快乐。
写此文的初衷就是想要写一个曲折的故事――不应有爱，吾爱无双。
因为情节变化较快所以很多东西的描写我都忽略了，并不是我懒得写，而是多了就累赘了。当然也因此造就了很多BUG（如果此文能写五十万或许会好些，但是我就不知道何时能写完了，本人写东西很在意当时的感觉，如果没感觉的话写出来也是糊弄自己）



文章的最后，他们两个其实是欺骗了天下人，换来了自己的幸福。
可是谎言也未尝不是一种美，大家各得其所，花好月圆。
至于其他人的归宿，我只能说，他们的人生还很长，大家可以尽情想象。



还有，我真的没有在虐，我甚至刻意避免歇斯底里的画面（比如大家一直期待的把何拙虐的半死，让清帝后悔得要死），因为有些爱太深沉，有的人太固执，除非是剖开他的胸膛，否则看不见他的心在滴血。
至于何拙，他本性是淡漠的，所以他一开始并没有太多的争强好斗之心。而他真正的强也是内心，否则他早就垮掉或则疯掉了。在谋划方面，或许清帝比何拙要强，但这是因为清帝一开始便拥有绝对的力量和优势。可是最后，清帝亲自把一切都交给了何拙，所以才会出现结局上的那一幕。（本人相信实力决定一切，而爱一个人就是可以心甘情愿的把你手中的刀交给他，让他主宰他和你的生命。）
最后再唠叨一句，如果还有番外，那一定是非常甜蜜的，因为他们前面太辛苦了。
