倌楼奇主  　作者：淡若枫



上卷
第一章 入倌楼（上）
　　从紧关的木门那儿传来的丝竹声乐曲，不知为何，听上去是如此遥远，仿佛和他相距十万八千里。空荡的屋内仅有灯台上那不停闪晃燃烧着的暖暖火光照映四周。
　　
　　顾岳不适地扭动着身体，调整了一下姿势，使得被捆绑着的手脚得到暂时的放松。然后呆呆的望着紧关的木门，脑子里一片茫然。
　　
　　昨天的此时此刻，他还半撒娇半认真地对自己的母亲说：“娘，以后岳儿一定会出人头地，然后赚大钱，让娘过上好日子的。”
　　
　　那时，顾母十分欣慰地抚摸着顾岳的脑袋，笑言：“娘相信哦。我的岳儿以后一定会出人头地的。”
　　
　　然而，现在呢？离顾岳对他母亲所发的誓言已然相差甚远。进了这个地方，他已不用再想什么出人头地了……要不是那个男人，要不是那个所谓的父亲……他顾岳又怎么会落到这个地方来呢？他，他真的从未想过自己的亲生父亲竟会冷情至此……
　　
　　――
　　
　　上个月，顾母不知为何突然对顾岳说：“岳儿，你和娘走吧。和娘一起离开这个家……”
　　
　　“诶？”没有任何预兆地，顾母突然说出的这番话让顾岳有些不知所措，“娘，发生什么了吗？怎么突然说要离开？”虽然他并不是很喜欢这个家，但是他毕竟在这个地方已经生活十四年了，习惯了这周围的一切。
　　
　　“不，没什么。”顾母笑着蹲下抚摸着自己儿子的头发，“只是娘想开了。岳儿，无论如何娘都不希望失去你，所以岳儿，和娘一起离开这里，好不好？”
　　
　　“恩，好的。”顾岳点头答应道，毕竟对他而言没有什么比娘更重要。
　　
　　于是，顾岳和顾母简单地收拾了点衣裳，不留一字片语地离开了那个生活了十四年的家，来到一个新的陌生的地方生活。那段和母亲一起生活的日子让顾岳感受到了以前从未有过的快乐和幸福。没有了父亲的打骂，没有母亲委屈后的低声哭泣，没有了那些凶神恶煞的人时不时地上门砸东西，那段日子，真的平静地让他希望可以永远这么下去。
　　
　　但是，好景不长。该发生的总归会发生，是福不是祸，是祸躲不过。
　　
　　那一天，顾岳如往常一样，从山上砍了些柴火，打算一些放在家里生火做饭，一些拿到街上去卖。当他拖着捆绑好的柴火回到家门口时，发现家门口站着几个不认识的高头大马的陌生人。
　　
　　“你们是什么人？”顾岳警惕地问道，他隐约感到这群人来者不善，且和父亲有关系。毕竟只有父亲，才会一直惹来那些不好惹的人。但是，不应该啊，父亲应该不知道他和娘现在的住址啊。
　　
　　“岳儿！快跑！”顾母从屋内冲出，衣衫不整地冲着顾岳大声喊道：“岳儿，快跑啊！跑得越远越好。”
　　
　　“娘……”顾岳望着母亲轻唤，发生什么了？有谁可以告诉他到底发生什么了？
　　
　　屋内走出一个粗犷男人，他毫不留情地将顾母甩倒在地，对着站在门口的几人下命令道：“抓住他。”
　　
　　原本站在门口不动的男人们接到命令后一起冲向顾岳。顾岳反射性地转身逃跑：这……到底是怎么一回事？有谁可以告诉他这群追着他的人到底是谁？又什么目的？……
　　
　　但是，顾岳仅仅是一个十四岁的孩子，还刚从山上砍柴下来，如何跑得过那几个高头大马的男人的追捕？不一会儿，顾岳便落入了那群男人手里，被拖回到领头人身边。
　　
　　“你，就是顾岳？”领头人上下打量了下顾岳，问道。
　　
　　“是。你们是谁？”被抓住的顾岳毫不畏惧地望着领头的人，反问，“为什么要抓我和我娘？”
　　
　　“不，你搞错了。”领头人笑得十分怪异，“我们要抓的只有你而已。”
　　
　　“我？抓我做什么？为什么抓我？”他不明白，难道他在无意识间得罪了人吗？
　　
　　“不要啊，求求你不要。”顾母哭泣着爬到那领头的男人脚边，抓着男人的裤脚，“不要，不要带走岳儿，要带就带我走好了。放过我的岳儿吧……”
　　
　　“一边去。”那男人不屑地一脚踹开顾母，“你丈夫卖的是儿子，不是妻子。而且，你这老姑婆也没有你儿子值钱啊。”男人说着走到顾岳面前，一只手扶住顾岳的下巴，往上抬了抬，又左右看了看：“的确不错，有一张好脸蛋。好了，你跟我们走吧。”
　　
　　顾岳没有说话，听着母亲和那男人的对话，他大致知道发生了什么。虽然他很想反抗逃离，但是抓着他的那两个男人的力气大得他一动就感觉到骨头似乎要被捏碎了。
　　
　　领头人很满意顾岳的沉默，对抓着顾岳的两个男人点点头：“好了，将这小子带上马车。回去了。”
　　
　　抓着顾岳的两个男人二话不说，直接半拖式地打算将顾岳拖上那辆不远处的马车。
　　
　　这时，顾母从地上爬起来，冲向抓着顾岳的两个男人，抓住一个男人手哀求道：“求求你们，放过我儿子吧。他才十四岁啊！才十四岁啊！”
　　
　　“那又怎么样？”领头人不屑地望着顾母，“要怪就怪你嫁了那么一个抛妻卖子，禽兽不如的男人。”然后一把拉开顾母，将其再一次甩到地上，“别在这里挡着我们办事。要哭，要求，回去找你丈夫。让你丈夫把钱还上来，我们就会把你儿子还给你。”
　　
　　“不要，不要带我的岳儿去那种地方……”顾母不放弃，摇摇晃晃地爬起来，继续往前追。那时，顾岳已经被那两个男人带上了马车。
　　
　　马车开始行走，但是没走几步，就停了下来。马车外传来男人的怒斥声：“格你奶奶的，给老子我放手……”
　　
　　“不，放过岳儿吧。求求你们，放过岳儿吧……”
　　
　　然后是一阵晃动和踹人声，间接地传来母亲的闷哼声。顾岳压抑着愤怒，低声下气：“不要再打我娘了，我都乖乖和你们走了。放过我娘吧。”
　　
　　“哼。”男人不爽地哼了声后，再次驾动马车。
　　
　　“岳儿……岳儿……”外车外，顾母不放弃地一边追着马车，一边呼唤着自己儿子的名字，时
　　不时地继续哀求着：“放过我的岳儿吧……”
　　
　　“砰――”马车似是被什么东西撞了，强烈地摇晃了下。要不是那两个男人自始至终很用力地抓着顾岳，可能顾岳就被晃出了马车。
　　
　　马车外顾母的呼唤声在马车摇晃后已经听不见了。车内的顾岳以为是自己乘坐的马车已经将母亲甩得太远了的缘故，却不曾知道，刚才的动静已经使他和母亲天人永隔了。一辆跑得非常快的马车毫无不留情地撞上顾母单薄的身子，将其撞飞后几乎在同一刻撞上了顾岳所乘坐的马车。
　　
　　“格你奶奶的，到底会不会驾马车啊！”马车外，男人十分不爽地唾骂了声。
　　
　　……
　　
　　后来的一路上，十分平静，没有再发生什么事情，马车平稳地行驶了近一天后，在一个地方停下。马车门被人打开，外面的男人扔进来一根绳子：“把这小子给我绑上，蒙上眼睛，然后再带下车。”
　　
　　“是。”抓着顾岳的两个男人中一个男人松开手，拿起地上的绳子，十分迅速地将顾岳捆绑起来。这一连串动作十分熟练迅速，完全不给顾岳计划逃跑的时间。捆绑完后，那男人用黑色的布条将他的眼睛蒙起来，将他与光隔绝。
　　
　　什么也看不到，如同一个任人摆控的傀儡，在黑暗中，被那群男人带到了一个不知名的地方。
　　
　　“就是这小子吗？”一个轻柔的男声问道。
　　
　　“是的。”
　　
　　“将布条给我拿下，让我仔细看看。”
　　
　　“好。”男人回答后，粗鲁地拉掉布条，“这小子长得很秀气，还不错。绝对值50两银子。”
　　
　　习惯了黑暗环境的顾岳一时不能接受那强烈的日光，紧眯着双眼，被刺激出的泪在眼眶里打滚。
　　
　　“啧啧，不错。有几分姿色。”
　　
　　眯着眼睛，努力看清楚那个发出轻柔男声的男人。当顾岳看清楚那男人的样貌后，吃惊得不能言语，第一次，他第一次看到如此漂亮的男人，比母亲还漂亮。
　　
　　“松绑。”漂亮男人轻轻吐出两个字。
　　
　　“是。”将顾岳带来的粗犷男人十分听话地将绳子松开。
　　
　　“喂，把衣服脱了。”漂亮男人看着顾岳说道。
　　
　　“啊？”顾岳不可思议地望着那个漂亮的男人，他在说什么？脱衣服？
　　
　　“不会脱吗？还是……不愿意脱？”漂亮男人用手轻轻地抬起顾岳的下巴，“恩？”
　　
　　“……”顾岳沉默，他完全弄不清楚现在是怎么一种情况。
　　
　　“那么，你们帮他把衣服脱了吧。”漂亮男人松开手，对着压制着顾岳的男人说道。
　　
　　男人二话不说，利落地将顾岳压在地上，扒掉其衣服。不论顾岳怎么挣扎，力气没有压着他男人的力气大，最后还是被扒了精光。
　　
　　“将他的身子翻过来。”漂亮男人又一次开口。
　　
　　“啊……”随着顾岳一声痛呼。顾岳也被整个翻了个声，像一只癞蛤蟆一样，趴在地上。
　　
　　“抬起屁股。”
　　
　　“……”顾岳已经彻底不理解这到底是在做什么了。
　　
　　一双没有茧子，柔滑的手摸上了顾岳的屁股，然后两瓣之间，轻轻被人掰开：“恩，颜色不错，没有被人开过。”
　　
　　……什么和什么啊？虽然顾岳不明白这是在做什么，但是他感觉他被人侮辱了。怒气直线往上升。倔强地紧咬双唇，一句不言。
　　
　　“好了。50两，我要了。”
　　
　　话音刚落，压着顾岳的男人立刻松开手，顾岳趁机站起来，立刻拿起地上的衣服不顾在场男人的目光，自顾自地穿了起来。
　　
           
                  第二章 入倌楼（下）
 　　“你，叫什么名字？”买下顾岳的漂亮男人在顾岳穿好衣服后问道。
　　
　　“顾岳。”
　　
　　顾岳淡淡地回答，眼下的情况不是他沉默或者拼死抵挡就可以逃离的。与其多受皮肉之苦不如安分听话，寻求一个可以顺利逃脱的时机。
　　
　　“顾岳吗？岳？是那个岳？”
　　
　　“丘山岳。”
　　
　　“岳？月？”漂亮男人单手扶鄂，似是在想些什么，然后又看了看顾岳，最后用着一种命令的语气说道，“你以后就叫绯月。红色的月亮。你拥有着嫩红的双颊，如月皎洁光滑的皮肤。”说话间，手扶上了顾岳的双颊。
　　
　　顾岳不自在地转头躲过，嘴里却仍恭敬地低声回道：“是……”
　　
　　“不错。很听话。你以后叫我馆主便可……”自称馆主的漂亮男人话未说完，就被人打断。
　　
　　“不，不要，放开我啊！滚开，不要碰我！”一个衣衫凌乱的清秀男子从门外闯进，当他闯进屋子后，看到馆主，立刻跪倒在地，“馆主，我求您了，放过我吧。我什么都可以做，可以烧饭洗衣砍柴……只要，只要您不要让我接客。我求您了，馆主。”边哭泣哀求着，边使劲头嗑地。那磕头的声音在静谧的屋内显得格外刺耳。
　　
　　“哟，清馆主，您可说说，这可如何是好呢？”紧跟着清秀男子身后又走进一男人，此男人身体已发福 身材略为臃肿，笑得不怀好意：“我可是花钱来找乐子的，这，该怎么处理呢？清馆主。难道你这醉清馆也已和外面某些馆楼一样，毫无规矩了吗？”
　　
　　馆主冷眼看着跪在自己脚边的清秀男子一会儿，抬起脚一脚将其踹开：“真丢脸。”然后又换上笑脸迎上去，“张老爷，真的是十分抱歉呢。清儿我会好好处理这个不懂事情的小倌的。还望老爷不要生气。”说到这，馆主又冷眼看向那个俯在地上无声哭泣的清秀男子，嘲讽道，“都进了这种地方，还想保留什么贞洁吗？不知好歹。”说着，一挥手，门外又走进几个粗犷男人，对他们下令，“用绳子绑起来，带到大厅。”
　　
　　“是。”那几个男人领命，粗暴地将地上的清秀男子拉起。
　　
　　“不，不要啊。馆主，你放过我吧。我什么都可以做的……”
　　
　　“你以为什么你是谁？有资格和我谈这些吗？”馆主冷漠地上前，抬起男子的下巴，“不要不知好歹。给我记清楚，你只是个小倌，你要做的不是烧饭洗衣砍柴，而是取悦客人！”
　　
　　“呜……”男子咬唇哭泣，不再言语。
　　
　　小倌？那是什么？取悦客人？又是什么？顾岳满头雾水不明所以，从小在穷乡僻壤长大的他怎么可能了解这些词呢？
　　
　　“那么，张老爷，作为赔礼，让清儿陪你一起看一场好戏吧。”馆主笑着走向那张老爷，笑颜如花地挽起他的胳膊，又回头对着顾岳和顾岳身后的两个男人下令，“带着他一起过来看。”
　　
　　还没有等顾岳反应过来，就已经被两个男人驾起，紧跟着馆主一起来到了大厅。
　　
　　顾岳所站的位置是二楼，楼成规则四方形，中间悬空，底楼尽收眼底，下面摆着数十张桌子，客满为患。
　　
　　刚被拉出去的清秀男子的衣服已经被人褪尽，光溜着身子，被吊绑在大厅中央。周围有几个男子围着他，而且时不时地用手抚摩着他光溜的身体，一会儿是胸口，一会儿是腹部，一会儿又是……
　　
　　不，好恶心，好恶心啊，娘，这里好恶心。顾岳浑身发颤，止不住地干呕：不，不要，好可怕，这里好可怕，我要跑……跑……无论如何我都要跑，这种恶心的地方我一天也呆不下去……如此想着的顾岳，立刻推开站在他身后看着他的粗犷男人，奔跑着下楼。
　　
　　倌主讽刺地扬起一抹笑：“原以为是只温顺的羊，原来也是个不安分的兔崽子。抓，抓到后扔到后面让他闭门思过去。对了，教训好后，记得让他们把洛临也一同扔去闭门思过。”说完，馆主笑着对身边的张老爷说道，“真不好意思，今天让张老爷您看了这么多笑话，看来清儿的确是该好好整顿下这醉清楼了。今晚，清儿再为老爷找一个听话的小倌儿吧，可好？”
　　
　　“好，好。”张老爷边回答边一只手抚上馆主的臀，捏了几把，“如果有清儿亲自来陪老爷，老爷我会更高兴的。”
　　
　　“呵呵，老爷，您真会说笑。如果老爷您不介意，清儿愿意陪你……”
　　
　　“呵呵，这还是算了，无福消受啊。老爷我还是看看别的倌儿吧。清儿这次可要给老爷我找个听话的，不然今天这一夜都要过去了……”
　　
　　“当然，清儿一定给张老爷您找一个合您心意的孩子的……”
　　
　　渐行渐远，直至听不见一丝声音。
　　
　　大厅的中央充斥着不堪的话语，顾岳还没有逃到门口就被追上来的两个男人抓住，紧紧捆绑住，拖进了后院的一间屋子。
　　
　　正当顾岳在后院屋子里望着屋门发呆时，木门再次被打开，一个人被扔了进来。那个人就是之前被光溜着身子吊在大厅中央的清秀男子。
　　
　　顾岳有些怜悯地望着被扔进来的男子：“喂，你没事吧？”
　　
　　“呜……”男子没有回顾岳的话，只是蜷缩着自己的身子，低声哭泣。
　　
　　“喂，你不要哭了啊。”顾岳试图安慰，但是似乎没用。只能无奈地看着他哭，一直等到他的哭声弱起来的时候，再次开口，“喂，你没有被绑住的话，过来帮我松绑，可以吗？”
　　
　　这次那男子没有再无视顾岳，抬头用哭肿的眼望着顾岳，哽咽着问：“你……你是新来的？”
　　
　　“恩。”顾岳回道，“请问，可以帮我松绑吗？这绳子绑得我很不舒服。”
　　
　　“啊，不好意思。”男子不好意思地红了脸，立刻站起来，走到顾岳身边，帮其松绑。
　　
　　在绳子落地的一瞬间，顾岳就把自己的外衫脱下，批在男子身上：“你这样光着身子很容易受风寒的。”
　　
　　男子有些受宠若惊，感激地谢道：“谢谢。你……是第一个为我批上衣服担心我生病的人呢。我叫洛临，你呢？你叫什么？”
　　
　　“顾岳。”
　　
　　“诶？是馆主给你的名字吗？还是？”
　　
　　“啊？不是。馆主给的名字是‘绯月’。”顾岳有些不理解，“为什么要问馆主给的名字呢？”
　　
　　洛临苦笑：“进了这种地方，你还有什么资格拥有自己的名字呢？而且，可能这一辈子都不可能在使用那个名字了……我，这么肮脏的身体怎么配得起那个爹娘给的名字？”
　　
　　“这到底是什么地方？”顾岳忍不住问道，为什么洛临会说出这种近乎绝望的话。为什么他刚才会被那样对待？“为什么……恩，那个，为什么你会被扒光衣服吊在大厅里，然后几个……咳，几个男人上下抚着你的……恩……”
　　
　　洛临不可置信地望着顾岳，“你，你不知道这是什么地方就进来了？”
　　
　　“恩……”顾岳垂下眼。“我，好象是被我爹卖进来的。”
　　
　　“你爹好狠的心啊。”洛临忍不住为顾岳抱不平，“怎么可以？怎么可以把自己儿子送进这种地狱呢？”
　　
　　“地狱？”顾岳喃喃重复道，“真的……有这么可怕吗？”
　　
　　“这是倌楼。”洛临轻轻回道，“绯月，这是倌楼。所谓倌楼就是你身为一个男子却要被另一个男子压在身下，任其……”
　　
　　“……”顾岳沉默，不是很理解，但是感觉很恐怖。
　　
　　“呵呵，如果你运气好的话，还是可以接到女客的。”洛临似乎想要安慰顾岳，“那个……女客的话……恩……”想了会儿，洛临还是放弃了，他蜷着身子，双手紧紧楸着顾岳批在他身上的衣服，下颚磕在手臂上，轻声说，“不管那一种，都比不上离开这里，如果能离开这里，那才是对我们来说，最好的出路……在这里，你一点希望都不会有……”但是，能离开吗？可能离开吗？
　　
　　门，被人打开。进来一个男人，将洛临拉起：“走，馆主要见你。”
　　
　　一旁的顾岳连忙抓紧时机，冲出门外。但是顾岳没有想到门外还站着几个男人。一冲出去就被他们拦住。
　　
　　“格你奶奶的，是谁把捆这小兔崽子的绳子解开的？”其中一男人怒吼，“要是人跑了，怎么向馆主交代？”说着，又将顾岳拖进小屋里，将地上的绳子拿起，重新将他捆绑住。而后，立刻煽了洛临一巴掌：“你小子老实点，不要随便解开别人的绳子，人跑了谁和馆主交代？他以后要接的客人谁接？在这里，最不值钱的就是你那同情心。”
　　
　　“对……对不起……”洛临缩了缩脑袋，道歉道。
　　
　　“走。”男人粗暴地抓着洛临的头发，将他拖出木屋。
　　
　　于是情况回到了开篇所写，屋内的顾岳被捆绑着，不能动弹，只能再次望着木门发呆，回想洛临的话。
　　
　　不知道发呆了多久，顾岳觉得天可能就要亮了时候，门又一次被推开，又是那个男人，那个将洛临带走的男人进来。
　　
　　“走，馆主要见你。”说着，松开了顾岳身上的绳子，拽着他的手，将他拖出木屋。平时餐餐吃不饱，而现在又近一天一夜没吃东西的顾岳，已经饿得两脚发软，没有多余的力气去反抗。任由男人将他拖到了馆主面前。
　　
　 　             
                  第三章 今后的价值
　　“馆主，人带来了。”男人将顾岳拉到馆主面前。
　　
　　“辛苦你了。”馆主微微点头，然后一挥手，示意他下去，而后手指着一张木椅：“恩，你坐下吧。我想和你好好说说。”
　　
　　“是……”顾岳应声回答，坐到椅子上。
　　
　　馆主侧靠在一张贵妃椅上，轻压一口茶：“你，知道这是什么地方吗？”
　　
　　顾岳没想到他问的第一个问题会是这个，原本以为会是什么惩罚，譬如洛临所得到的那种惩罚。“诶？不，不知道……”尽管错愕，但是他还是安分地回答。
　　
　　“不知道吗？”馆主轻轻笑了起来，“呵呵，好久没有碰到这么单纯，未经事世的孩子了。那么，让我来告诉你，这是一个怎么样的地方吧。”说话间，馆主从贵妃椅上下来，他轻而飘逸的动作给顾岳一种仿佛他是不食人间烟火的仙子的错觉。
　　
　　“那么~你就好好地在屏风后欣赏接下来所看到的的一切吧。”馆主将桌上的绳子拿起，身体前倾，靠近顾岳耳边，边用绳子将其连同椅子一起捆绑起来边柔声说道，“看过了，你就知道了。这，是怎么样的一个地方。”
　　
　　将顾岳绑好后，馆主拖着椅子，将顾岳拖到床边的屏风后面：“快了，快开始了哦~”
　　
　　不一会儿，洛临被人推了进来。他，脸色潮红，似乎很难受，一直不停地呻-吟着，用手紧紧拽着自己披在他身上的外套。随着洛临一起进来的还有一个男子，他穿着和顾岳第一次见到洛临时相同的衣服，那衣服有些华丽，不似女子所穿衣服又不似男子该穿的衣服。
　　
　　“洛……”男子开口轻唤。
　　
　　“不，不要过来。”洛临不停地往后退缩，直到靠到床角，“寒陌，求你现在不要过来。我现在……不，不要过来。”
　　
　　“这是不可能的。”被洛临唤做寒陌的男子拒绝，“你知道的，这是馆主的命令。你我都应该遵守。而且，我可以告诉你，馆主他在这间房间里……”这已经不是他要过不过去或者发声随便哼哼就可以敷衍过去的情况了。
　　
　　洛临紧咬着嘴唇，倔强地摇头：“不要……我不要这样……”随着说话声，眼泪滑了下来，“寒陌，我不要这样……”
　　
　　寒陌走上前，紧紧扣出洛临双肩，深呼一口气后，怒吼出一大串话：“你以为这里是哪里啊？是你说不要就能不发生那种事的地方吗？你什么时候才能真的接受这些啊？洛临，要知道，已经回不去，你已经回不去也逃不了了！从你进这个楼的那天起，你就不可能在回到从前，你就不可能在保留清白了！你到底明白不明白啊？这种无谓的反抗到底能给你带来什么？只不过是多受皮肉之苦而已！”
　　
　　“不，你不明白！”洛临激动地反驳，“如果……如果我连反抗都不再反抗，那么……我，还是我吗？我，还能再出去吗？不……我不要……我不甘心，不甘心就这么顺从了命。我想，只要我再努力一点，努力一点，或许我就可以离开，可以逃脱出去……”
　　
　　寒陌眼中渐渐燃起了决绝的火，未等洛临把话说完，他就粗暴地低吼道：“是你自己不愿意认清现实！”那眼中火势竟愈演愈烈，猛地，他扬手将洛临身上唯一遮身的衣服扯掉，“那就让我来帮你认清这现实吧！”
　　
　　洛临瞪大双眼，仿佛全然不可置信，“不……怎么会这样？不要！不要碰我！”他在寒陌身下拼命反抗着，语气却渐渐软下来，带着些讨饶的口气：“求你了……寒陌，求你了，不要……”
　　
　　谁知洛临不安扭动的身躯和微带着喘息声的告饶不仅没有让他脱身，反倒是更加刺激了寒陌似的，只见他用力地抱紧洛临，一只手臂勾紧洛临的腰侧，生怕他一不小心像游鱼从掌心溜走般，另一只手托着他的后脑，发丝散开，于掌心有点点温泽的触感……
　　
　　寒陌蜻蜓点水地轻吻着他的脸颊，口口忘情地呢喃私语：“洛……洛……”简简单单的一个字，竟如同诗经般，从寒陌间或落下的细吻中夹带而出，那压抑的情深，炙热的不舍，任是再流传千古的名句也比拟不了的……
　　
　　“我是寒陌，看到了么，是寒陌呐……”寒陌将洛临打横抱到床上，锦缎微凉，两具滚烫的身躯刚分开，洛临迷蒙间本能地索瑟了一下，寒陌便立刻欺身而上，单臂撑在枕边，情不自禁将彼此的□紧紧贴合在一起，狎昵地摩挲着……“洛，不要害怕，不要拒绝我好吗……”低喃间，寒陌伸手将床头的一方红色小盒打开，边忘情地在身下人的肩侧、锁骨、眉间、胸前落下深吻，边胡乱用手指从盒中捞出点什么，胡乱地摸索着进入那个密洞……
　　
　　天！
　　
　　顾岳一双眼早就瞪得好比铜铃，长大嘴巴看着床帏间正在发生的一切……这……这是在做什么？他的手……怎么可以！怎么可能去碰触那种地方……
　　
　　“啊……”
　　
　　随着寒陌身体的一个挺-进，洛临扭动着撑起膝盖痛呼起来：“出去！出去！出去！”手臂抗拒地乱挥着，因为承受了巨大疼痛而弯起的腰背，流线形看起来却更加性感。双脚本能地向后退去，弄皱了锦被，恰如吹皱了一池春水，伴着燕子呢喃，渐欲消弭……“不要……好疼……别……啊……”
　　
　　寒陌区起双肘撑在枕侧，低下头，安抚似的不住点吻洛临的唇，然后逐渐加深力道，允吸着，却不敢进一步动作。他伸出舌尖描摹着洛临的唇形，温软的触感，这才让洛临方才紧绷的身躯又慢慢缓和下来。仿若坚冰逐渐消融成雪水般，那令人期待已久的甘醇终于要降临了，寒陌情不自禁狠啄了一下洛临的唇瓣，又伸舌进去昏天暗地的逗弄了一番，惹得洛临吁喘连连，而他自己也是气息不稳，只得断续地诱哄道：“乖……不要乱动，来……把双腿打开些，然后圈住我的腰……乖……会让你舒服的……”
　　
　　会舒服吗？
　　
　　“唔……”洛临咽呜着，却当真乖巧地抬起手臂环住寒陌的脖子，然后磨蹭着打开双腿，按照寒陌所说，圈上了他的腰。
　　
　　“乖！真乖……”寒陌将床上的洛临托腰抱起，自己坐着，则让他坐在自己的身体上，彼此交叠，相互拥着。洛临修长的腿是一直牢牢锁在腰侧不曾放下的，这一圈，便又使寒陌进得了几分，小-穴也不似初时那样狭窄的难受，有节奏的收缩着，二人俱是舒服得飘出一丝低吟。
　　
　　保持这样的姿势，寒陌开始小心翼翼地律动起来，却仍不忘在洛临的背后时轻时重地上下抚摩，生怕又被拒绝，生怕从云端坠落凡尘，甚至地狱……偏过头在他颈窝印下吻痕，不知是为了安抚此时紧紧贴合着他随□上下微摆的洛临，还是为了说服自己，寒陌犹如梦呓似的轻语道：“放心……一会就不疼了……真的，再也……不会疼了……”
　　
　　……
　　
　　顾岳望着不远处，在自己眼前上演活春宫的两个男人，忍不住地想要呕吐。一只嫩滑的手拇住了他的嘴，在他耳边如此说道：“如果你不想让洛临含羞撞墙而死的话，你就乖乖地不要出声。”然后十分不顾后果地拿开了手。
　　
　　顾岳紧咬着双唇，努力不让自己发出一丝声响，强压着想呕吐的感觉，闭上双眼，不再看那一幕。
　　
　　虽然顾岳对他们行为的确切意义只是一知半解，但是他本能地感到恐惧和呕心。
　　
　　“你以为你紧闭双眼就可以无视这一切吗？”馆主略带嘲讽地在顾岳耳边说到。
　　
　　的确，虽然闭上了双眼可以装做看不到，但是耳边那时不时传来的呻-吟声却提醒着他，告诉他自己现在是正处在一个什么地方。
　　
　　……
　　
　　“洛。我抱你回自己的房间休息吧。”
　　
　　完事后，寒陌抱着洛临离开了房间。临走前，寒陌用一种很复杂的眼神望向馆主和他。似乎想要说什么，但是最后还是放弃了。
　　
　　“如何？”馆主问，“你现在应该知道这里是一个怎么样的地方了吧？”
　　
　　“……”沉默，除了沉默，顾岳不知道可以回答些什么，直接说“恶心”吗？
　　
　　“听送你来的人说，你今年14？”馆主又问。
　　
　　“是……”
　　
　　“呵呵。你知道我这醉清楼的规矩吗？”
　　
　　顾岳摇头，这是他第一次接触这样的地方，他怎么可能会了解这种地方的规矩呢？
　　
　　馆主笑着给顾岳松绑，问道：“你知道我为什么要你看这一场戏吗？”
　　
　　“……”顾岳沉默了会儿，“是想告诉我，我在这里要做的事情吗？”
　　
　　“不，不仅是这样。”馆主摇晃食指，然后俯下身子用食指挑起顾岳的下颚，“更是想让你知道，逃跑亦是无用的。”
　　
　　“……”
　　
　　“你知道吗？洛临来这醉清楼多少时日了？”馆主收回食指，转身，打开窗户，让房间内浓郁的麝香味飘散出去，“已经8年了……从他知道我这楼是做什么生意开始，他千方百计地想要逃跑出去，但是没有一次成功的。你，能明白吗？”
　　
　　“是……”顾岳低着头，“馆主是想告诉顾岳，既然已经进了这个地方，就不要想出去了，是吗？”
　　
　　“是。”馆主回头望着他，“虽然你一直装着很安分，但是我从你的眼里看到了你想跑出去的决心。事先告诉你，只要有一次，一次，你想逃跑的话，我绝对会让你生不如死，让你永世都不要想再见到外面的世界。当然，包括在外面世界里活着的你的母亲大人。”
　　
　　“……”
　　
　　许久的沉默，顾岳不敢再如此简单地回“是”。他知道，眼前的男人说的是真的，如果他逃跑，被他抓到，只要一次，他就会让他生不如死……不，让他不存逃跑的心是不可能的，但是如果逃跑……
　　
　　“当然，如果你16岁后，可能我会让你回家一次。”馆主又开口，“只要你乖乖地听我的话，我会让你出去再见你娘。”
　　
　　“真的？只要我听你的话，你会让我出去见娘？”顾岳十分怀疑，内心并不是十分相信馆主的话，但是他还是忍不住反问。
　　
　　“真的。只要，只要你乖乖的。”馆主强调道。
　　
　　“好！”顾岳回答道，“只要你会让我回家看我娘，我一定会乖乖的。”
　　
　　“呵呵呵呵~”不知道为什么，馆主突然大笑了起来，“哈哈~真是……你啊……该怎么说呢？你就是那书中所说的孝子吗？为了娘亲，什么都可以忍受，什么都可以做吗？”话说到后面的时候，顾岳明显的感觉到了他话中的刺。馆主一步又一步地向顾岳迫近，“我期待着你的表现。还有2年不到的时间，我看你在这两年不到时间里是否可以像你自己所说的那样――乖乖的。我，期待着。啊，对了。在这个地方，你不再是叫‘顾岳’而是绯月，明白了没？如果让我听到谁叫你或者你自己自称‘顾岳’的话，可是要接受惩罚的哦。只要在这个地方，这幢楼里，你的价值就是供客人玩乐。记住，你今后的价值就是供客人玩乐，取悦客人……”最后的几句话，是馆主一边轻咬着顾岳的耳朵一边说的。
　　
　　顾岳呆楞地望着窗外有些微亮的天空，耳边那句“你今后的价值就是供客人玩乐，取悦客人”不停地回旋。
　　
　 　   
――――――――――――――
顺便说一下，从这一章起，顾岳的名字将消失，我都会用绯月这个名字了。希望大家不要觉得雷人哦！
= =！　　时间飞逝，从绯月进入倌楼的第一天起到现在，已有半年有余。记得那时，他对这个地方的事情是一无所知，陌生无比，然而现在的他，对这里不仅是十分熟悉，而且在对男男之间的情事方面更是了如指掌……
　　
　　“绯月……你进来吧。”洛临在房间内轻声唤到。
　　
　　原本在房门口傻站着发呆的绯月在听到屋内的叫唤后，轻轻地应了声：“是。”而后轻轻推开房门，走进去。
　　
　　屋内，买下洛临当夜的秦老爷正在有条不乱地穿着衣服，而洛临却了无生气地躺在床上，呆楞地望着上方。
　　
　　“呵呵，你可真是个宝贝儿啊！”秦老爷穿好衣服后，走到床前，抚摸着洛临的脸，如此说道，“不管上你几次，你的表现永远都像个雏儿，让老爷我好不快活。”
　　
　　“……”洛临并没有把这些下-流的话听进去，依旧是呆楞地望着上方发呆。
　　
　　秦老爷似是有些不满意洛临的态度，皱着眉头盯着床上的人。
　　
　　一看到这种情况，绯月立刻带着笑颜走上前：“秦老爷，不好意思，公子似乎是累了。而且……老爷，您看时间也……”
　　
　　秦老爷望了眼绯月，又回头望了望正在发呆的洛临，哼了一声：“哼，算了，看你昨晚伺候得老爷我比较高兴，今天就不和你计较了……”随后，又以一种十分猥-琐的目光盯着绯月“我说，绯月啊，你今年也有十五了吧？”
　　
　　“回老爷，是的。”
　　
　　“那，明年的这个时候你也应该快要……”
　　
　　未等秦老爷把话说完，原本在床上发呆的洛临却突然开口了：“绯月，过来帮我穿衣。”
　　
　　“是。”绯月微微向秦老爷欠身致歉，然后走到床边，将挂在床边的衣衫拿起，为起身坐在床上的洛临穿衣。
　　
　　秦老爷略有所思地看了会儿洛临和绯月，最后挂着一抹奇怪的笑容推门离开。
　　
　　待秦老爷离开后，洛临疲惫地靠着床，抬手挥了挥，示意绯月不用再为他穿衣，然后轻声说道：“吩咐后院，抬些热水过来吧。我想洗一下身子。”
　　
　　听到这话，绯月笑着将披风披到洛临身上：“我之前已经去说过了，现在也差不多该到了……”说着，门口便响起小厮的声音。
　　
　　“洛公子，热水已经抬来了，是否可以抬进去了？”
　　
　　“恩。进来吧。”绯月走到门口，将门打得更开些，好让挑着水的小厮进出更加方便。
　　
　　待小厮将水倒进浴桶离开后，洛临便不顾水温是否适中，立刻下水，而后使劲搓着自己的皮肤。
　　
　　绯月不忍心看他如此糟蹋自己，伸手抢过洛临手中的布，沾湿，然后轻轻擦拭他的身子“公子，你也真是的，我都说了多少次了，以后清理后事这种事还是让我来做……”
　　
　　“半年多了吧……”洛临轻声说着，“你来醉清楼已经有半年多了吧……”
　　
　　“是啊。”绯月苦笑，那一天晚上，当馆主给他灌输好他今后的价值之后，馆主便把他安排到了洛临身边，虽说是让他跟在洛临公子身边学些什么，其实是想让他时刻都清楚，他是无论如何也逃不掉的，因为眼前这个人逃了几年都未曾成功过，而洛临公子更是在这期间内改变了许多，“半年多了。我来的那个时候是春末，现在却已是冬至了。”这半年多的时间里，他跟在洛临身边，看到了洛临从开始的奋力挣扎到后来的无奈接受到现在的绝望。
　　
　　“原来已经过了这么长时间了啊……”洛临有些感叹道，“已经……做这种事做了这么长时间了啊……我的身体，现在到底有多脏呢？呐，绯月，你说，我现在到底有多脏呢？”
　　
　　“……”绯月沉默，没有回答，该怎么回答呢？说不脏，那一听就是虚假的，被数个不同的男人碰触过的身子能不脏吗？说脏，洛临现在情绪已经十分低落了，你这么说不等于就是火上浇油吗？
　　
　　“呵呵……”洛临突然轻声笑了起来，然后似是想到什么十分可笑的事情，到最后竟忍不住放声大笑，“呵呵……哈哈哈哈哈……”
　　
　　绯月无奈地望着浴桶里洛临，开口问道：“公子，要不要我去把寒公子请来和您聊聊天呢？”在整个醉清楼里，洛临只肯接近寒陌，也只对他敞开心扉，听其他公子说过，似乎寒陌公子从小就和洛临公子比较亲，因此，在这种有些莫名的情况下，寒公子在就好办多了。
　　
　　“哈哈哈哈哈……真是太可笑了……”洛临没有回绯月的话，只是一个劲不停地笑着，说着“真是太可笑了”。
　　
　　“公子……水凉了，该起来了……”绯月无奈地轻声低唤，见没有任何效果，便知自己的话洛临并没有听进去后，很果断地转身离开去找寒陌，将寒陌带到洛临眼前。
　　
　　洛临看到寒陌来到后，笑着说道：“寒，你知道嘛？这真是太好笑了……”
　　
　　“什么？什么这么好笑呢？”寒陌温柔地上前，将还泡在已经凉了的水里的洛临抱到床上，为其擦干，然后盖上被子，“告诉我，什么这么可笑？”
　　
　　“老天爷，老天爷太好笑了……”
　　
　　……
　　
　　接下来的谈话，绯月并没有选择在场听，而是选择默默离开，给他们一个只有两人的空间，让他们好好聊聊。最近洛临接的客人实在是太多了，多到他已经好久没有见到寒陌，然后好久没有抒发他内心的苦闷和委屈了……
　　
　　绯月一个人独自游荡在有些清冷的院子里，踢着院子里的小石子，一步一步走着，嘴里数着“一，二，三，四，五……”待他数到“三十三”的时候，他发现院子的小竹林旁躺着似乎已经毫无声息了的死人，看那稍微有些魁梧的身材，估摸着那人大约有16.7岁，而从那个死人的衣装来看，显然不是醉清楼里的衣装。绯月刚是吓了一大跳，毕竟在这个醉清楼里除了客人很少看到其他外来人员，更何况眼前这个好像还是个死人。
　　
　　绯月一步又一步慢慢地走上去，每走一步他的心里便做一次斗争：是先自己看看还是先去叫人？等到他走到那躺着人身边时，他轻声叫着那人：“喂……喂……你还活着吗？”然后拿起一旁的一跟棒子，用棒子戳着地上的人。
　　
　　“呜……”地上的人发出一声呜呜声。
　　
　　啊，还活着。当绯月发现地上的人还活着的时候，立刻上去将他抱起来，使劲拍着他的脸蛋：“喂，你醒醒，醒醒……”
　　
　　不知道拍了多久，直到脸都被他拍得红红的时候，昏睡着的人有反应了，他睁开眼迷茫地看着绯月，然后开口：“娘……我好饿哦……”
　　
　　娘？饿？难道他是饿昏的，而且饿得他现在连男女都分不清楚了？绯月有些汗颜地望着地上的人，然后将他拖起来：“喂，你再醒醒好不好？你好重哦，我拖不动你……你醒醒啊，我带你去找吃的……”
　　
　　绯月便说着，便拖着地上的人，直到将他拖到绯月和别的小厮一起住的厢房的时候他也没有再醒过来过。
　　
　　绯月用被子牢牢地裹在那个被他从寒天冻地里拖回来的男人身上，然后在屋子里起了一个小暖炉后，离开去后厨房拿了一点平时给客人吃的糕点，再泡了杯糖水后重新回到屋里。
　　
　　绯月先用筷子沾了沾糖水，然后将筷子上的水滴到男人的嘴唇上。水，顺着嘴唇滑进嘴里。似是尝到了味道，男人眨着眼睛醒了过来。未防他再次晕倒过去，绯月立刻将旁边糕点放到他面前：“给，吃吧。”
　　
　　男人没有注意到绯月，只注意到了眼前的糕点，二话不说，拿起后立刻狼吞虎咽起来，还时不时地说着：“好吃，真好吃……”吃完后，又伸出舌头添了添嘴唇，用袖子擦了擦嘴，问道：“还有吗？我还没有吃饱……”
　　
　　= =！绯月汗颜地望着他，摇了摇头回答：“没有了……”
　　
　　“啊，哦……”男人不无可惜地垂下头应道。
　　
　　“你是谁啊？为什么会躺在那院子里？”绯月问道，他很好奇他是如何进来这个地方的？既然他能进来，就代表他也可以出去，不是吗？
　　
　　“啊，我叫尹邵天。”男人回答道，“因为父亲生病了，所以这次就由我来给这里送砍好的柴火。但是进来后，发现实在太大了，怎么走也走不到厨房那，然后……找了好久……嘿嘿……”说到这里，他不由得有些害臊地笑了起来：“嘿嘿，找太久了，结果肚子饿了，然后就不小心昏倒了……那个，本身我的身体是不弱的……”男人解释道，“因为前几天一直在山上砍柴，吃的也不多，原打算送了柴火后回家好好吃一顿的……”
　　
　　原来……只是个砍柴的啊！绯月有些失望地望了眼尹邵天后，有气无力地说：“那，你好好休息会儿，等有力气了我带你去厨房那……”
　　
　　“那个……”尹邵天问道，“你看到和我一起的柴火了吗？”
　　
　　柴火？原来那是柴火啊……绯月有些无力，原本他还奇怪着呢，怎么院子里会有棒子，原来那是柴火啊：“啊，我看到了……”可是他内心很疑惑，难道就他看到的这么点棒子就是柴火吗？
　　
　　“那，你现在就带我去吧。”
　　
　　“啊？你不用休息吗？”你才刚刚从昏睡中醒来耶！
　　
　　“啊，谢谢关心。那个，我说了我身体很好的，已经没事了！”
　　
　　“哦……”绯月有气无力地点头，站起来带尹邵天去找他那堆柴火：真是的，你不需要休息我还需要休息呢，将你从院子里拖到厢房里，又跑去厨房给你拿吃的再跑回来……
　　
　　“对了，你还没有告诉我你叫什么名字呢！”跟在绯月身后的尹邵天开口问道。
　　
　　“哦，我叫绯月。”
　　
　　“你是这个大户人家的小厮吗？”
　　
　　大户人家？他是不是那里搞错了？“这里不是什么大户人家。”
　　
　　“诶？那是什么地方啊这里？难道我送错了，这里不是醉清楼吗？”
　　
　　“这里是醉清楼没错，但是不是大户人家。”
　　
　　“可是我爹告诉我说这里是大户人家的地盘，叫我万事小心……”
　　
　　“我说不是就是不是，难道你还会比我清楚不成？”
　　
　　“但是……”
　　
　　“够了！”懒得和他争论这个问题的绯月手指着不远处一堆柴火，“看到了没，那被草遮住那里，是你的柴吧？”
　　
　　“啊！怎么会这样啊？怎么都散开来了啊……”尹邵天叫着跑过去，蹲下身子一根一根捡起来。
　　
　　怪不得呢，怪不得我没发现那是一堆柴，原来是都散开了啊。绯月仔细看后才看到竹林旁的草丛里散落一地的大堆棒子……
　　
　　“喂！你过来帮帮忙啊！”尹邵天回头对着绯月喊道，“不要傻站在那儿丫！”
　　
　         
                  第五章 朋友?!
　　“哈？”绯月一脸不可置信地望着蹲在地上的尹邵天，“你说什么？”你不谢谢我救了你命就算了。居然还要我陪你一起捡柴火……
　　
　　“啊……”尹邵天不好意思地挠着自己的脑袋，红着脸：“那个……不好意思，我忘记你是这里的小厮了，可能也有自己的事情忙……如果你有事情忙的话就算了……不好意思啊……”说完，低下头开始捡起来。
　　
　　绯月静默无声地看着院子里的男人捡柴火……
　　
　　一根，二根，三根……看着他一根根捡起来放进怀里，等怀里的柴火满了，就用一跟不知道从那里拿出来的绳子捆绑起来……一遍又一遍，如此循环着，直到全部捡起……
　　
　　“好了！终于捡完了！”尹邵天拍拍手里灰，然后用袖子抹着额头的汗，回头：“啊，你还在啊！”
　　
　　“恩……”绯月轻轻点头。
　　
　　“这样就好办了！本来我还愁没人带我去厨房那呢，你在就好办了，你带我去厨房那吧！”尹邵天双手合十，拜托道，“拜托了！”
　　
　　“啊，好吧……”绯月转身，“跟着我来吧。”
　　
　　“好！”尹邵天笑着扛起柴火跟上绯月，一走到绯月身边就又开口：“我从刚见你的时候就想问你，为什么你身上有一种淡淡的清香呢？”说着，还靠进绯月用鼻子用力地吸了一口“恩……不是花的味道，是草的味道，不，又不像草……总之很好闻就是了！”
　　
　　“是吗？”绯月嘴角扬起一抹嘲讽的笑容：那不是草的清香，而是柠檬的味道。每天沐浴都用从西域运来的柠檬精油，能不留在身上吗？而这些……只是为了能在明年的这个时候将我卖个好价钱而已……
　　
　　“是啊。第一次闻到这么好闻的味道呢！”说着，尹邵天又靠近绯月身边，使劲嗅了嗅,“感觉闻着你身上的味道让我精神很多呢！”
　　
　　“是吗？这么好吗？”
　　
　　“是啊！”
　　
　　“到了……”绯月停下脚步，伸手指着不远处的房子，“那就是厨房！你自己过去吧……”说着，转身打算离开。
　　
　　手，被拉住。
　　
　　“对了，你的名字叫‘绯月’是吧？”
　　
　　“是……”绯月望着眼前那双眼闪闪发亮的男人，有警惕地问道,“你想说什么？”
　　
　　“那个，以后我再来送柴的话，能不能再见到你呢？那个……我想……”说着这话的尹邵天有些脸红地看着绯月。
　　
　　“……”绯月先是楞了下，然后鄙夷地望着尹邵天，“其实，你是知道的吧，这里根本不是什么大户人家的地盘，而是……怎么？想买我一夜吗？对不起，我暂时还没到这个年龄！”用力地甩开尹邵天的手，大步走开。绯月不知道自己为什么突然情绪起伏这么大，难道是因为刚开始时把他想得太老实，现在发现想法错了，所以才这么生气吗？
　　
　　“喂！等等！”尹邵天追上绯月，“你在说什么啊？我完全不明白。我只是……只是想和你做个朋友……那个……那个……”他的脸又开始红起来，“那个，我家住在山里，就我们一家，然后我下山的次数也不多，一般都是爹下山的，所以我一直都没什么朋友……所以……”
　　
　　“啊？”绯月有些疑惑，“什么？你到底想说什么啊？”
　　
　　“请你和我做朋友吧！”尹邵天闭着眼睛大声喊道。
　　
　　“……”绯月沉默：莫名其妙的人，第一次见面就说什么做朋友，果然……果然他是装傻的，其实他就是想……恶心。甩开尹邵天的手，不说一句再次跨步离开。
　　
　　“呵呵~这不是好事吗？”一个轻柔的声音从拐角处传出，“月儿，有人愿意和你做朋友，这不是好事吗？怎么？不愿意？”
　　
　　绯月一听到声音，立刻恭敬地俯身：“馆主……”
　　
　　“刚听到下人回报，说发现一个陌生男人和你在一起，好奇之下就来看看。”馆主笑着用手捏着绯月的下巴，迫使他抬脸，“没想到，没想到居然听到有人说要和你做朋友……月儿，你说说看自己的想法吧。”
　　
　　“馆主，月儿觉得这很可笑。”绯月垂着眼睛回答着，“我们这种人，怎么有资格和他人做朋友呢？”
　　
　　“话……可不是这么说的哦。”馆主松开捏着绯月下巴的手，然后靠近绯月的耳边，“你们可以做床第间的朋友哦。”
　　
　　“……”绯月握紧双拳，低着头，“馆主，洛公子还在找我呢，请容绯月先行告退。”而后，管也不管馆主是否同意就立刻退下。
　　
　　“呵呵~”望着绯月的背影，馆主轻声笑了起来。
　　
　　“那个……请问……”尹邵天好奇地望着眼前这个比自己母亲还漂亮的男人。
　　
　　在听到尹邵天的声音后，馆主这才回头望着尹邵天，“你是尹虎的儿子？”
　　
　　“是……”
　　
　　“很好。你回去后对尹虎这么说，以后不需要他送柴火过来了，你来送就可以了……”馆主笑着看着尹邵天。
　　
　　“啊？”尹邵天一头雾水，不明所以。
　　
　　“只要按我的原话回去告诉你父亲便可。”馆主抚上尹邵天的脸，“去送柴吧。送完就回去，不要在这里多游荡。”然后，收手离开。
　　
　　尹邵天一脸莫名奇妙地望着馆主的背影，喃喃自语：“这谁啊？莫名其妙的。虽然很漂亮，但是感觉像娘说的故事里的妖怪……”
　　
　　――
　　
　　“嘘……”床边，一直握着洛临的手的寒陌用另一只手食指轻扣自己的唇，示意进门的绯月声音轻点，“你家公子刚睡着，别吵醒了他。”
　　
　　绯月点头，然后蹑手蹑脚地将打开的门轻轻合上后，来到床边。
　　
　　“怎么？碰到什么事情了吗？黑着一张脸……”寒陌松开握着洛临的手，抬头轻声问着。
　　
　　“碰到馆主了……”
　　
　　“是么？馆主和你说什么了？”
　　
　　“没……只是提醒我而已……”
　　
　　“是吗？那你呢？你怎么想？绯月,你知道吗,连我都能看出你想逃跑，馆主又怎么会看不出呢？”
　　
　　“……”
　　
　　“不要试图去逃跑，真的。”寒陌认真地望着绯月，“因为，现在的你，还逃不出这里。玩心计，现在的你还玩不过馆主……”
　　
　　“……”难道斗不过就只能妥协吗？他做不到。虽然他知道他现在还离不开这里，但是……他相信，只要他有耐心，总有一天，他能离开这个鬼地方。
　　
　　“我不希望你踏上洛的后尘……”寒陌摸着床上人儿的脸，“不希望……”
　　
　　“我不会的……”绯月坚定地回答：在没有万无一失的计划前，他绝对不会像洛临那样轻率逃跑的……
　　
　　“呵呵，随你吧。”寒陌笑笑，“你好好照顾洛，我的客人差不多要来了……”
　　
　　“恩。”
　　
　　寒陌抽回手，离开。走到门口的时候，突然又开口：“如果……你要逃跑的时候我还在的话，有什么事需要帮忙来找我也可以……”
　　
　　“诶？”绯月楞了下，“啊，好的……谢谢。”
　　
　　“呵呵……希望我们都能再次看到阳光，得到幸福。”寒陌喃喃自语似地说着，打开门。
　　
　　“啊？寒公子，你也在啊？”一个小厮站在门口，抬着手似乎正打算敲门。
　　
　　“是啊，你找？”
　　
　　“哦。我找绯月公子，绯月公子在里面吗？”
　　
　　“我在。”绯月出声，“找我什么事情？”
　　
　　“是这样的，绯月公子，馆主现在要见你。”
　　
　　“……”沉默了会，绯月点头，“知道了，我现在就过去。”说着，走出门。
　　
　　“是，那我先告退了。”小厮传达完话后离开。
　　
　　“绯月！”寒陌叫住绯月，“要忍……”
　　
　　“我知道的……”是啊，他知道，一出错，一没忍住的话，那么，地狱将会迟早来到。为了避免这种情况，他会忍的，什么都会忍的……
　          
                  第六章 我不介意
　　“馆主……”绯月轻扣馆主房门。
　　
　　“是绯月吗？进来吧！”
　　
　　“是……”推开门，抬步，跨入。整个房内充斥着熏香，这种熏香不是寻常人家会用的，它的香味不够清雅，也不是书卷香气，而是一种糜烂香艳的味道。
　　
　　“怎么不坐呢？”馆主躺在躺椅上，闭着眼睛，似乎在享受这种味道或者这房内的那种淫-糜味道。
　　
　　绯月轻轻呼了一口气，坐到馆主对面的木凳上，内心不止一遍地告诫着自己：万事小心应付，千万不能说错话，不然将会更没有机会离开这里……
　　
　　“呵呵，用得着这么紧张吗？”馆主慢慢地睁开眼，好笑地望着绯月，“坐姿和面部表情都太僵硬了，这个样子以后可怎么接客呢？放轻松点，我又不会吃了你……”
　　
　　是啊，你不会吃了我，但是你可以让我生不如死。绯月努力想要放松自己的身体，舒展自己的面部表情，不想让馆主不开心，但是太难了，他已经习惯了一见到他就全身戒备……
　　
　　“算了。”馆主出声制止了绯月的动作，“你觉得怎么样怎么你舒适就可以了，这些暂时不重要，毕竟离你接客还有一年不是吗？”
　　
　　“……，是。”绯月低头轻声，放在身侧的双手紧握成拳。
　　
　　“今天，你带去厨房的男孩叫尹邵天，对吧？”馆主重新闭上眼睛，“你觉得他人如何？”
　　
　　“回馆主，绯月并没有什么特别的想法……”即使有也不能告诉你，他又没有笨到那个程度。
　　
　　“你……内心想借由他逃出这醉清楼不是吗？”馆主没有睁开眼，只是淡淡地叙述着自己的看法，“你看他的眼睛里有光，那是一种对外面世界充满渴望，对这里充满厌恶的目光。让我看了十分不爽……”
　　
　　“没有的事，馆主，你多心了！”绯月依旧低着头，用一种平静的语气说着。
　　
　　“呵呵，是吗？你真的没有想过要利用他逃出这楼吗？”馆主轻笑，语气有些嘲讽，“我开这楼已经近十年了，什么样的人没见过？绯月，你还太嫩了，知道吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“呵呵，怎么沉默了呢？被我说中了吗？”躺在躺椅里的馆主再度睁开眼睛，“呐，我给你一个机会，一个逃离这里的机会，如何？”
　　
　　“……”怎么？又想耍我玩吗？绯月内心不无鄙夷地想到，以为我会上当吗？你不会有这么好心……
　　
　　“呵呵，怎么？不相信吗？”
　　
　　“……”信又如何？不信又如何？
　　
　　“这样吧，以后楼里的柴都会由尹邵天来送，而接待他的工作，我就交给你如何？”馆主嘴角带着狡猾的笑，“只是有一个条件，你要让我享受到这场追逐赛的刺激和乐趣……不要让我失望，你的逃离过程……”
　　
　　有些变态的话语，十分变态的声音，让绯月觉得毛骨悚然，感觉自己就是那孙悟空，无论如何翻腾也逃不出如来的手掌……
　　
　　――
　　
　　自那次谈话后已经过了三天。
　　
　　在第四天的临近中午时分，绯月正在院子里陪洛临赏这冬日寒梅，一个小厮走进：“绯月公子，馆主要您去一下地字号会客房。”
　　
　　“啊？”绯月有些错愕，最近他很安分，什么也没做，一直陪伴着洛临公子，到底是哪里又得罪到他了吗？
　　
　　身旁的洛临一听到“馆主”的名字，脸色就变得难看起来，兀地站起来，摆摆手：“绯月，你去吧，我一个人回房便可，不要让馆主等急了……”
　　
　　“是。”绯月欠身跟着小厮离开。
　　
　　地字号会客房的门不像以往时候，紧关着，而是敞开着，里面传来的也不是以往所能听到的呻吟声，而是阵阵轻笑声……
　　
　　“馆主，绯月公子到了。”
　　
　　“绯月，进来吧。”
　　
　　“是。”绯月跨步进去的一瞬间，一道影子迅速站到绯月面前。
　　
　　尹邵天羞红着脸望着绯月：“那个，这位公子说只要在这个房间内等你，你等会就会来的……”
　　
　　“那又如何？见我做什么？”绯月面无表情地与尹邵天对视着。
　　
　　“那个……上次的事，对不起！”尹邵天手足无措地比画着，说着，“那个，上次，我不知道这里是那种……地方，所以……所以……但是，但是我还是想和你做朋友的！”
　　
　　“呵呵，月儿，你听呢。他要和你做朋友，你不答应吗？”馆主坐在尹邵天身后的凳子上，胸口的衣襟微敞。
　　
　　“馆主，你就不要在逗绯月玩了。”你到底要我怎么做你才会满意呢？才能暂时忽略我一会儿呢？
　　
　　“不，我不是在逗你玩。”馆主起身，走到尹邵天身旁，手突然抚上尹邵天的脸，“你没有他好玩哦。不论我怎么逗你，欺辱你，你总是那么一副死样子，不像他，一逗……”说着，在尹邵天耳边轻吹一口气，“看，脸就红了~”
　　
　　而被调戏的尹邵天只是僵硬地站在原地，涨红着脸一动不动……
　　
　　“呵呵，看，真可爱。”馆主带着笑，目光撇向绯月，“你说是吗？月儿……”
　　
　　“馆主您说什么就是什么……”绯月低头恭敬地回道，他对这些无聊的事情没什么特别感觉和兴趣。
　　
　　“呵呵，不逗你了。”馆主拍拍尹邵天的肩膀，“放轻松，不会对你怎么样的。我答应让你见绯月，你也见到了，千万不要让我失望哦~”说完，馆主就离开会客房，顺便将门带上，“绯月，好好和邵天聊聊，他想和你做朋友可是真的哦！”
　　
　　……
　　
　　沉默。馆主离开房间后，房间内顿时安静下来。绯月依旧面无表情地看着尹邵天，而尹邵天却因为绯月的目光，脸越来越红。
　　
　　“那个……上次的事情，对不起。那个时候，我是真的不知道这里的男的……和男的……那个的地方……”尹邵天涨红着脸疙疙瘩瘩地解释着，“回去后，爹告诉了我……但是，但是，那个时候我没有要怎么样的意思……想和你做朋友也是真的……”
　　
　　“那又如何？”绯月出声打断尹邵天的话，“你不觉得你很奇怪吗？只是第一次见面，就说什么做朋友。而且还是我这种地位卑下的人。你敢说你没有企图从我这里得到什么吗？”
　　
　　面对绯月的质问，尹邵天急得大声吼了出来：“没有！真的只是想和你做个朋友而已！”
　　
　　突如其来的吼声让绯月的心颤动了下：吓死我了……
　　
　　“对……对不起……”尹邵天看到绯月一副被他吓到了的惊愕表情，不由地低声道歉，“不是故意吼你的……只是真的想做个朋友而已……”
　　
　　“那么，是朋友了又怎么样？会有什么改变吗？”绯月有些不理解了，“还不是你是你，我是我。”
　　
　　“但是……但是我可以光明正大地来找你了啊！”尹邵天抬头望着绯月，“而且，朋友之间还可以诉说彼此的想法什么的……你……当然，这只是我的想法，不一定是真的。你……看上去好象什么都不在乎，但是却给我一种你在难过什么忍耐着什么的感觉……”
　　
　　“你多心了。”绯月淡淡地说道。
　　
　　“或许是吧……”尹邵天挠挠脑袋，有些不好意思，“我是粗人，也不知道该怎么说出我的感觉……总之很奇怪就是了。我……很想看到你的笑脸。”
　　
　　绯月楞了，他在说什么啊？前句和后句根本不搭。想看我的笑？你要我在这种地方怎么可能笑得出来呢？真是……笨蛋一个。但是……或许……“你，真的想和我做朋友？”
　　
　　“恩，是的。”
　　
　　“那么，做了朋友后你能为我付出些什么或者说做些什么呢？如果只是单纯地谈心，抱怨什么的，我看还是免了……我从来不是那种会谈心或者和人抱怨的人……”
　　
　　“那你可以听我抱怨啊……”尹邵天开口。
　　
　　“哈？”绯月不可思议地上下打量眼前的人，“你要我做你朋友就是为了听你抱怨？”
　　
　　“可是……可是你不是说你不会抱怨吗？那我向你抱怨我的烦心事啊……”
　　
　　“笨蛋吗？”绯月嘲讽道。
　　
　　“啊？”尹邵天郁闷了，不知道自己哪里又说了蠢话。
　　
　　“你要和我做朋友难道只是为了抱怨吗？那么，抱怨完了呢？拍拍屁股走人吗？我算什么呢？”绯月冷冷地直盯着尹邵天的双眸。他何尝不渴望着能有个朋友在自己身旁，但是他不能去奢望。因为这里的夜太长了，无论什么光都一定会冷掉……他不敢奢望这些……
　　
　　“不……不是的……”尹邵天嘴拙地想要解释，“不是那个意思……只是，我想，你不喜欢诉说的话，那我来诉说你来听……那个……那个……你不喜欢听的话我也可以不说的，真的！”
　　
　　“为什么是我？为什么这么想和我做朋友？”绯月淡淡地问。是啊，为什么是他而不是别人呢？他们只见过一次不是吗？难道是因为他救了他吗？报恩吗？
　　
　　“就是想和你做朋友嘛！”尹邵天有些急噪了。他本来就不是很会说话，在这么扯下去，肯定又会惹绯月生气了，但是他就真的只是想和他做个朋友，根本没有想别的什么。
　　
　　“你知道这里是倌楼，那你也应该知道我是个小倌吧。”绯月走近尹邵天，“明年的差不多这个时候，我就要正式接客了，你能接受你的朋友被人骂‘下-贱’吗？能接受你的朋友夜夜在其他男人身下呻吟吗？恩？”
　　
　　“……”尹邵天被绯月的一番话弄得满脸通红，但还是疙瘩着说出自己的想法：“那……那又有什么关系？朋……朋友就是朋友吗？介意那么多还做什么朋友啊？”
　　
　　“……”绯月沉默，他真的能不介意吗？真的能吗？将心比心，他觉得他是那种不能不介意的人，所以他不敢相信尹邵天。
　　
　　“能！”尹邵天坚定地回到，“能！”
　　
　　能？绯月有些迷茫地望着尹邵天，他表情认真，态度坚定……或许，他真的能吧？那么，要试试吗？赌赌吗？“好吧……如果你非要坚持做朋友，那么，我是无所谓的。”赌一把吧……应该，大概……可以吧。
　　
　　“太好了！”得到绯月的应允，尹邵天满脸红光，兴奋地望着绯月，“那，以后就是兄弟了！”
　 　             
                  第七章 恐惧
　　“呐~以后我们就是兄弟了！”
　　
　　回想着之前尹邵天的话，绯月的心里感到一丝丝暖意，不自觉地，一抹笑浮现在脸上。抬头望着窗外的明月：今天的月色似乎不再那么冷冽了……
　　
　　――
　　
　　“喂，我说月，你到底有没有在听到说话呢？”尹邵天有些不满地嘟囔着，“我都说半天了，你怎么一点反应也不给我呢？”
　　
　　馆楼里的柴火是三天一送，在那天“兄弟”宣言后恰好又过来三天，尹邵天带着柴火再次来到馆楼，但是他今天来的主要目的不是送柴，而是要和自己的新兄弟绯月聊天。
　　
　　“我听着呢。”绯月押了口茶，“但是我没有什么好说的。”
　　
　　“啊？哦。”尹邵天有些失望，他一个人在那说了半天，绯月却一点反映也没有。 
　　
　　绯月望了眼拉耸着头的尹邵天，开口：“那，那只小狐狸，现在怎么样了？”
　　
　　“啊？”尹邵天一时没反应过来。
　　
　　“我说，你刚说的那只你救的小狐狸，现在怎么样了？伤势好了没？”绯月耐心地说着，丝毫没有什么不耐烦。
　　
　　“哦，你说小红啊。它现在正在养伤呢，但是我喂他吃东西，他都不吃……”尹邵天烦恼地抱怨道，“真不知道他想要吃什么……”
　　
　　“它有可能不喜欢被人圈养着吧。”望着尹邵天，绯月认真地说着自己的想法，“你是在树林里救的狐狸，那他应该是属于那片土地的，你把他从他家里强行带走，在它的心里可能你是敌人，那么敌人喂的食物它又怎么会吃呢？更何况古往今来，狐狸都是有灵性的动物……”
　　
　　“可是……可是我还想等它伤势好了后送给你呢……”
　　
　　“送我？为什么？”绯月不理解，送他狐狸做什么。
　　
　　“让他陪你啊！”尹邵天挠着脑袋，“我不可能天天来这里陪你说话，怕你无聊，所以……”
　　
　　“馆楼有规定，小倌不得饲养小动物。”绯月淡淡地说，“你还是把它放回去吧。它……一定渴望着回家，渴望着外面蓝蓝的天空。”
　　
　　“哦。”尹邵天应着，“月，你也想回家吗？”
　　
　　“啊？”绯月没想到尹邵天会突然冒出这么一句话，“为什么这么说？”
　　
　　“因为你刚才在说‘它一定渴望着回家，渴望着外面蓝蓝的天空’的时候，表情好悲伤啊.月，你想回家对不对？”
　　
　　“是又如何？”绯月苦笑，“即便我想回家，馆主又怎么肯愿意放我回家呢……还有一年，快了。”
　　
　　“要不我就去和你们馆主说说，让你回家一趟？”尹邵天单蠢地说着，“我想你们馆主一定会同意的。”
　　
　　“不要做这些无聊的事情，如果会同意，我又怎么会呆在这里半年多呢？”绯月白了尹邵天一眼，“算了，时间差不多了。你回去吧。”
　　
　　“啊？这么快啊？一个时辰都还没到呢。”尹邵天一脸不满，“好不容易和你见上一面，一个时辰都还没到，你就赶我回去……”
　　
　　“一个时辰到了就要收银子了……你，有钱吗？”绯月有些嘲讽地看着尹邵天，“这里，没有你想的那么简单……”
　　
　　“这样啊……”尹邵天摸了摸自己的口袋，“那个……我有五文钱……够吗？”
　　
　　“二十两，底价。”绯月报出数字，“这是规定。如果没有，那么，请回吧。”
　　
　　“二……二十两？”尹邵天惊呼，“这么贵？”然后感叹着，“月，那你一定很有钱，对吧。”
　　
　　“是吗？”
　　
　　“是啊！”尹邵天开始拜着指头算了起来，“一个时辰二十两，那么五个时辰就一百两了……”
　　
　　“这样就算有钱吗？”绯月打断尹邵天的话，冷冷地望着他“那，小馆接客一晚上就八十两呢。两个晚上就一百六十两了。你觉得，这样的钱，拿着会开心吗？”
　　
　　“对……对不起……”尹邵天缩了缩脖子，“我又说错话了……”
　　
　　“不，你没错。只是，你该回去了，请回吧。”绯月做出送客的姿势。
　　
　　“那……那我还可以来找你吗？”有些期待地望着绯月，等待着他的回答。
　　
　　“你要来就来吧……”绯月点点头。
　　
　　“呵呵，那就好。我还怕你生气了，不再理我了呢。”
　　
　　“没有的事，你要来就来吧。”
　　
　　“好，那我先走了哦。下次见。”尹邵天带着愉悦的笑容离开。
　　
　　绯月望着他的背影，叹口气：该说你单纯呢还是说你看不清情况，把世间的一切看得太过透明太过简单呢？为什么会想来呢？你没看到这里的一切都是黑色的吗？
　　
　　“呵呵，看来你们聊得还是不错的嘛。”轻柔的声音在绯月背后响起。
　　
　　绯月立刻转身欠身：“馆主。”
　　
　　“呵呵，每次你见到我就很恭敬，虽然知道这恭敬是假的，但是心情还是很好~”馆主轻笑着，“你知道我为什么一直要盯着你吗？”
　　
　　“回馆主，绯月不知。”谁知道你到底为什么一直盯着我不放。
　　
　　“因为啊~”馆主拖着声音，“你，很特别。”
　　
　　“回馆主，绯月自觉很平凡。”
　　
　　“不，你知道吗？在这楼里，只有你和我说话时，虽语句恭敬，但是态度却不卑不亢，不像其他人，要么害怕要么憎恨要么已经失去了希望，如同行尸走肉。只有你，在你身上，我看到了你对外面世界的渴望，对未来抱着希望，而且你不怕我甚至连恨都不恨我。你，真的很特别。”
　　
　　“……”沉默，绯月不知道说什么，害怕吗？不，毕竟离他接客还有一年，还有一年的时间让他准备逃亡；恨？从来，他都是个比较淡漠的人，除了对自己的母亲感情很深外，他对任何事情都很少有情绪波动，再说，即便要恨，他恨的人也该是他那爹……
　　
　　“回馆主，时间差不多了，我该去洛公子那了……”绯月欠身，打算离开。
　　
　　“不用去找洛临了，他身子不好，今天不能接客。”馆主叫住绯月，“所以，今晚的客人，就由你代洛临招待下。”
　　
　　“可是，我还没到十六不是吗？没到十六不是不可以接客吗？”绯月有些紧张地询问到，不应该啊。
　　
　　“谁说招待就一定是要陪夜呢？”馆主好笑地望着绯月，“到现在你还没有陪聊过吧。今天晚上你就只要陪聊就好了，来这里的客人都知道没到十六的孩子是不卖身的，你放心吧。”当然，不排除有些不讲理，色胆包天的客人。这句话，馆主并没有说出来。
　　
　　“是。”那就好，不用陪夜那就好。绯月松了一口气，抬步离开。
　　
　　――
　　
　　地字三号房：
　　
　　“晚上好。我是今天代替洛公子陪聊的，名叫绯月，请多多指教。” 
　　
　　“怎么派了个雏儿过来呢？”房间里头的男子惊讶道，但还是让绯月进门了，“算了，进来吧。”
　　
　　“是。” 
　　
　　进房后，绯月将门关上，坐到客人旁边。这位老爷已经来找过洛临很多次，绯月也见过他几次。 
　　
　　“你，好象是一直跟着洛临的那个小厮是吧？” 客人开口问道，在他的印象里他记得这个孩子一直很沉默地跟着洛临，当他们办事的时候他就在门口守着…… 
　　
　　“回老爷，是的。” 
　　
　　“呵呵，很期待你长大后的样子，所以对你印象深刻。”客人猥琐地笑道，有好几次，他在上洛临的时候脑中却想着门口的那个男孩，“你长大后肯定很可人。”
　　
　　……
　　
　　绯月坐在旁边替客人倒上酒，不过，因为找不到话题可以聊，所以大多时候绯月都紧闭着唇默默地听着客人讲话。 
　　
　　从客人的话里得知，向来只光顾女妓院的他，在一次偶然的机会下被人带到这醉清楼，然后就爱上了这里。对男人来说，小馆比妓女强的地方在于：洞口比较紧，能让男人感受到更大的快-感。由于这位客人几乎都绕着这类□的话题打转，所以让绯月觉得陪客人聊天十分痛苦，他压根就不想听这些恶心的话。突然，绯月很同情洛临，他怎么能忍受这些话题呢？ 
　　
　　尽管内心感觉恶心不已，但是绯月依然忍耐地听客人说着。不知道客人是不是醉了，客人竟将手搭上了绯月的肩膀。
　　
　　“你今年几岁了？” 
　　
　　“十五了。” 
　　
　　“是吗？” 
　　
　　绯月想偷偷挣脱客人环在身上的手，但是客人却不肯放开他，而且客人还更进一步地说，“那你也差不多开始成长了吧？来，让老爷我来替你看一下吧。” 
　　
　　说完，客人将手伸进绯月的衣赏领口，绯月转身闪躲着，“请不要这样。老爷，我还没有到接客的年龄。” 
　　
　　“躲什么躲啊！”客人有些不高兴了，“我只是想看一下而已，又不是要上你，你乖乖的，一会儿就可以了。就这么纯聊天太无聊了，不是吗？” 
　　
　　“不要。” 
　　
　　绯月想站起来，可是衣服被客人猛地抓住，一个不平衡腰部就撞上了桌子角。尽管疼痛难忍，但是绯月还是想要逃，然而羸弱的孩子怎么对抗的了已经成年的男子的蛮力呢？ 
　　
　　最后，绯月还是被客人按在了桌子上，两手被客人固定在头上，接着连身上的衣服也被客人从下往上撩起，到后来甚至连衣服的内衫也被掀开了。 
　　
　　“不……”不要……好恶心。绯月感到一股好色的眼神正注视着自己，而某只手正上下抚摩着他的身体，厌恶的感觉让全身都起了鸡皮疙瘩。。 
　　
　　“你的皮肤真滑啊。触感真好，而且身上还有一股子清香……”客人说着，俯身将头磕放在绯月脖子上方，顺势还轻咬了下绯月的耳垂。
　　
　　就在客人要把手要摸上绯月胸膛的那一刹那，绯月开始拼死抵抗，他疯狂地踢着唯一可以活动的脚。 
　　
　　慌乱间，他踢中客人的要害。 
　　
　　客人立刻放开绯月并开始怒骂着：“老爷肯上你是你的福气，不要给脸不要脸！” 
　　
　　正当此时，房间的门被人从外打开了。 
　　
　　洛临出现在门口。
　　
　 　            
                  第八章 烤番薯
　　“你们在做什么？”
　　
　　洛临平时的声音是很温柔的，但此时此刻的声音虽依旧柔和，然其中却带着冷漠。
　　
　　“洛公子……”绯月仍然被客人压在桌子上，所以他的声音有些压抑。那被压低的声音里透出了他刚才委屈和害怕。
　　
　　洛临淡淡地看了绯月一眼：“过来吧。”
　　
　　“是……”绯月立刻用劲全身力气退开压着自己的客人，扶着被撞伤的腰走到洛临面前。却不料洛临抬手就是一巴掌。
　　
　　“出去等我。”洛临冷冷地命令道。
　　
　　“是。”绯月低着头走出房间。
　　
　　不一会儿，屋内响起了洛临忍痛的呻吟声，咳嗽声以及客人那些不堪入耳的话语。
　　
　　守在门口的绯月紧握双拳，已往平静的心湖已被打乱。想到刚才被客人压倒时的那种恐惧，绯月恨不得立刻就从这里逃出去……没有经历过所以不知道，没有尝试过所以将其想得太过简单。
　　
　　站了一夜，听了一夜，想了一夜，所想到未来已经不如以前所想的那么简单了。他感觉从他脚下延伸出去的路的那头越来越昏暗。
　　
　　“呵呵，我可期待着明年你卖身的那一夜……”一双手从绯月颈侧抚过，摸上绯月的脸“你的皮肤可真是滑嫩啊……恨不得现在就将你压倒，好好尝一下你的味道。”
　　
　　一个激灵，鸡皮疙瘩瞬时全起，绯月立刻转头进屋，而后关紧门，整个人靠着门不停地喘气。
　　
　　“现在知道害怕了？”洛临苍白着脸，靠着床冷冷地说道。
　　
　　“……”绯月沉默着点头，是的，他怕了，被压在桌子上的时候怕得要命……
　　
　　“那么以后就不要再去招惹馆主，你斗不过他的。”而后，洛临笑了，笑得很绝望，“斗不过，呵呵，我和你都斗不过……”
　　
　　不甘心。绯月紧咬着唇，不点头也不摇头，只是咬着下唇沉默着。
　　
　　“这次发生的事，只是他安排的一场小戏，其意是在提醒你而已。”洛临苦笑着说着，“若不是他还没下狠心让你接受惩罚，他不会刻意来找我，对我说你在这里……绯月，你跟了我也半年多了，我救得了你这一次但不一定救得了你第二次……想要平安地到十六，做为过来人的我只能奉劝你，收起你脑中不切实际的逃跑想法。看看我，逃了多少次，现在还不是做了一个脏得不能再脏的狎狡童[1]吗？”
　　
　　那又如何？那又如何呢？绯月依旧紧咬着下唇，但他内心不甘地怒吼着，知道逃不掉就不逃了吗？明知道……明知道以后要过那种天天被人压的生活……难道还要我老实安分地接受，等着以后被人压吗？
　　
　　“过来帮我穿衣吧。”洛临撑起疲惫的身子，对着靠着门的绯月说道，“快点，我想回去好好睡一觉。”
　　
　　“是。”低声应着，绯月走到床边，为洛临穿衣。
　　
　　第一次，第一次在看到洛临身上大大小小的红紫时，绯月会觉得难受：“痛吗？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“公子，痛吗？”绯月的手在不知不觉间抚上洛临身上的那些痕迹。
　　
　　“你说呢？”洛临苦笑，“一只禽-兽在你身上又啃又咬的，能不痛吗？”
　　
　　又啃……又咬……吗？绯月的脑中慢慢地浮现出一副情景：一年后的他被压在某个房间的床上，一个看不清脸的男子压着自己，在自己的身上又是啃又是咬……然后，恶心得他想吐……
　　
　　“呕……”如此想着的绯月忍不住蹲下身子干呕起来，脸色越来越苍白……
　　
　　“怎么了？”洛临瞟了绯月一眼，拿过绯月手里的衣服，自己穿起来，“我看你今天脸色不大好，自己回自己房间休息吧。我今天没客人，不需要你伺候了。”
　　
　　“谢公子，那我先送公子回房吧。”绯月摇摇头，强压住再次呕吐的感觉，摇晃着身子站起来，伸出手想要扶洛临，毕竟每次这种夜晚过后，洛临都几乎站不稳。
　　
　　“你回去吧，我自己一个人可以走回去，不用你扶着了。”洛临穿好衣服，强忍着后方的不适，双脚踏地，挺直着脊梁，走出房间。
　　
　　――
　　
　　这一休息，绯月接连休息了三天。并不是他故意策划着什么或者想偷懒什么的，实在是他的身体撑不住了。
　　
　　吃东西，吃了吐，吐了后就不想吃。楼里的饭菜让他觉得脏，让他食不下咽。甚至到了只要一闻到楼里那种糜烂的香味时，躺在床上的他也会撑起身子忍不住地干呕起来。
　　
　　那天，当尹邵天走进绯月房间时，看到的就是绯月撑着身子，趴在床上不停地干呕。
　　
　　“喂，你怎么了？”尹邵天一脸担忧地走上前，扶起绯月，手上下顺抚着绯月的背，想让他舒服点，“才几天没见，你怎么就把自己弄成这副样子了啊？哪里不舒服吗？”
　　
　　“不要碰我！”绯月一把推开尹邵天，无力地瘫倒在床上，“你怎么会来我房间？”
　　
　　尹邵天收回手：“听馆主说你最近身子不大舒服，我很担心你，所以就来了啊。”
　　
　　“是吗？我没事，你回去吧。”不想见人，尤其是男人。绯月闭上眼有些不耐地挥了挥手，示意他可以离开了。
　　
　　“你都这样了怎么还能说没事呢？”尹邵天皱着眉毛使劲盯着床上的人，“听馆主说，你已经快三天没吃下什么东西了，是不是？”
　　
　　“和你没关系。”绯月依旧闭着眼睛/
　　
　　“怎么没关系呢？我们是兄弟不是吗？”尹邵天怒了，“不行，不管如何你都要吃点东西不可。”
　　
　　“不想吃。”怎么可能吃得下呢？只要他还身处这个地方，他就不自觉地会想起那天被压的情景，然后想到一年后的他……然后，恶心得他什么也吃不下。
　　
　　“为什么？”尹邵天不理解，怎么会不想吃呢？虽然他只吃过一次这里的东西，但是他觉得那是他吃过的最好吃的东西。
　　
　　“脏。”
　　
　　“哈？”脏？什么脏？
　　
　　“这里的饭菜，脏。”绯月淡淡地说着。
　　
　　饭菜脏？难道这里的饭菜做之前都没洗吗？尹邵天恼着他那不聪明的脑袋半思不得其解。但是，看绯月的脸，似乎真的很讨厌这里的饭菜。“那，你等一下。我马上回来。”尹邵天说着，跑出绯月的房间。
　　
　　马上回来？我管你回来不回来呢。绯月无力地翻了个身继续浅睡。
　　
　　不知道他自己就这么似睡非睡了多少时间，睡梦中闻到一丝淡淡的香味。说不出来是怎么一种味道，很香就是了。
　　
　　“绯月，绯月，醒醒！”尹邵天冲进绯月房间，“哎呀哎呀，烫死我了！”
　　
　　怎么了？绯月内心有些不爽，但仍淡淡地睁开眼睛望向尹邵天。只见尹邵天跳着脚，手里某个乌黑的东西上下左右换手抛着。
　　
　　“你手里拿的是什么？”绯月疑惑着。
　　
　　“啊，是番薯哦。烤番薯。”尹邵天将番薯放到桌上，两只手揪着自己的耳朵：“烫死我了……”
　　
　　“烤番薯？”绯月楞楞地重复着，已经有多少日子不曾见过它吃过它了……记得在进入这楼之前，他和母亲冬日里基本都是吃它度日的……已经多少日子没有吃过了……
　　
　　“呐，你尝尝看。”尹邵天拨掉番薯烤焦了的皮，伸手将番薯递给绯月，“很好吃的哦。”
　　
　　绯月伸出手去接，但那番薯是刚从火灰里出来不久的，十分烫手。接过番薯的绯月一下子忍受不了那烫度：“啊，烫。”反射性地将番薯抛出去收回自己的手。
　　
　　还好尹邵天眼疾手快，接住了空中的番薯。好笑地看着绯月：“算了，我帮你吹吹吧。”然后对着冒着烟的番薯吹气：“呼，呼，呼……”吹了一会儿后，“现在差不多了，你吃吃看。”这次，尹邵天没有将番薯直接给绯月，而是他拿着番薯，将番薯凑到绯月嘴边。
　　
　　绯月小心翼翼地伸头咬了一口：熟悉的味道，熟悉的感觉……好好吃哦。绯月抢过番薯，一口一口地吃了起来。但是……越吃越觉得心酸，越是想娘……不知道娘现在过得如何？
　　
　　“还要吃吗？”尹邵天问道，“还想吃的话，我再去烤。”
　　
　　“你哪里烤的？”绯月疑惑，这楼里有地方烤番薯吗？
　　
　　“在你们楼的厨房里啊。”尹邵天傻笑着，“我问你们馆主借了下厨房……不过话说回来，以前我一看到你的馆主就觉得他是个坏人，但是……呵呵，貌似他人也不是怎么特别坏嘛！”
　　
　　“……”绯月低头望着手里的番薯，啃了口：“是吗？”不明白，真的是不明白了，馆主他到底是想要做什么？
　　
　　“呵呵，是啊。”尹邵天继续傻笑着，“你慢慢吃，我再给你去烤哦。”
　　
　　“啊，不……了……”绯月的话还没说完，尹邵天就已经飞奔出去了。坐在床上的绯月歪着头望着门：他，为什么对我这么好？低头，继续吃番薯：蒽……好好吃……
　　
　　尹邵天回来的时候拿着一个大碗，里面躺着三个烤好的大大的番薯。
　　
　　“我吃不了这么多……”绯月汗了下，吃不下怎么办啊？
　　
　　“啊，那个，我知道，你再吃两个吧，我自己给自己也烤了一个……”尹邵天脸红地自己从碗里拿出一个番薯，“我不是贪吃哦……真的，只是烤着烤着，闻着香味自己也想吃了而已……”掩饰羞涩地拿着番薯咬下去：“啊，烫……”被烤番薯烫到了的尹邵天伸着舌头不停地哈气，原地挑脚着……
　　
　　“恩……呵呵”绯月看到他那小狗一样的表情，忍不住笑了。
　　
　　“哈，哈。”不停哈气着的尹邵天像发现了什么惊天秘密一样，大叫道，“啊，你笑了！”
　　
　　“怎么？”绯月轻轻挑眉，“我不能笑吗？”
　　
　　“不，不是啊！”尹邵天不知道该怎么说，“只是，只是你一直都很沉默冷淡，似乎对什么都漠不关心什么都放在心里……然后最常看到的就是你一脸淡淡的表情……”
　　
　　“是吗？”
　　
　　“是啊。不过你笑起来，很好看。”尹邵天说着，又认真地点点头，似乎自己说的是正确的，“恩，很好看。”
　　
　　好看？绯月先是愣下了，他的样貌放在这楼里顶多属于中上姿色，比他好看的多了，比如馆主。但是，愣过之后他又笑了，因为尹邵天那认真的表情……
　　
　 　              
                  第九章 资格?抛弃
　　但是，简单而快乐的时光总会是短暂的，悲和喜总是混参在一起的，已经有过喜了那么悲是否也紧随而来了呢？
　　
　　夜，已深。尹邵天告别绯月，踏上回家之路。
　　
　　然而就在尹邵天走后不久，馆主推门而入，皮笑肉不笑地问道：“月，身体好些了没？”
　　
　　绯月内心一颤，恭敬地低下头：“谢馆主关心，绯月感觉好多了。”
　　
　　“是吗？”
　　
　　馆主轻拍双手，三四个小厮端着几样小菜从门外走了进来，他们将菜放到房间的桌上后便又退了出去。馆主看着菜，一只手抚着一个菜的碗口，笑得很怪异：“怎么？嫌我这醉清楼的菜脏，所以不肯吃吗？”
　　
　　绯月愣了下，不知如何回答才好的他又习惯性地低下头，紧咬下唇。
　　
　　“怎么？不说话吗？”馆主拿起一盘菜走到绯月面前，命令道，“给我抬起头来！”
　　
　　绯月低头不动。
　　
　　馆主将手伸到绯月下巴下面，用力捏住，将他的头硬抬起来，然后恶狠狠地望着绯月：“我叫你抬头你没听到吗？什么时候胆子变大了？我说的话你都敢无视了？”
　　
　　“回馆主，绯月不敢。”绯月直视馆主的双眸，轻声回道。
　　
　　“不敢？”馆主用一种怪异的声音重复着这两个字，“你真的不敢吗？那好，为了证明你真的不敢违背我的话，你就给我将这一桌子的菜全部吃下去。”
　　
　　“……”绯月眼球转向桌子，望着桌子上的那几样菜完全没有一丝胃口，反而让他想吐,“馆主，刚才我已经和尹邵天一起吃过东西了，所以……”
　　
　　“所以，你想说你吃不下是不是？”馆主打断绯月的话。
　　
　　“是……”
　　
　　“那么，由馆主我来亲自喂你如何？”馆主拿起一盘菜和一双筷子，用着筷子拌拌了菜，“由我来喂你，你应该多少都要吃几口吧。”说完，夹起一点菜，伸到绯月嘴边。
　　
　　这……该如何是好？绯月纠结地望着嘴边的菜，吃？完全没有胃口；不吃？就是将自己退入危险之地。犹豫片刻后，绯月慢慢地张开嘴巴，咬住那双筷子所夹的菜。
　　
　　菜，入口。嚼了几下，试图吞下，但是他吞不下去。当他含住菜的那一刻，他似乎闻到了这楼里令人作呕的淫-糜之气。忍不住地，俯在床上，“呕……”的一声将嘴中的菜吐了出来。
　　
　　“呕心吗？”馆主冷笑地楸着绯月的头发，强硬将绯月的头拉起，“有什么让你这么恶心？恩？”
　　
　　“回……回馆主，没……没有……”绯月忍着痛回道。
　　
　　“没有？呵呵。”馆主说着冷笑起来，“没有最好。来人。”馆主楸着绯月的头发将其甩到床上，“将桌子上的菜全部给他喂下去。”
　　
　　“是。”从门外走进来两个粗犷的男人，一个男人利索地将绯月的双手向后扭转，令一个男人则一手挟住绯月的下巴，一手拿着筷子夹菜，然后伸到绯月嘴边，硬其将菜塞进去。
　　
　　“唔……不……唔……不要……”绯月拼命摇晃着头，躲着筷子，但是他一个人又怎么可能敌得过这两个人高马大的男人呢？
　　
　　一筷子，又一筷子，男人不留情地塞着，即使绯月的嘴里已经满是菜，再也塞不进去的时候他仍没有停下，用筷子将嘴里的菜强行压进喉咙。
　　
　　“咳……咳咳……”被菜噎住的绯月不停地咳嗽着。
　　
　　男人没有因为绯月被呛到了而停下手里的动作，仍一脸默然地将菜塞进绯月的嘴里。
　　
　　“咳……咳……唔（不）……唔喉了（不要了）……咳……”绯月的脸呛红了。
　　
　　一旁的馆主冷眼看着这一幕，看绯月似要真的撑不下去时，他一挥手，示意那个塞菜的男人停下动作。
　　
　　男人一停下动作，绯月就立刻将嘴里的菜都吐了出来：“呕……呕……”然后不停地咳嗽着：“咳……咳咳……”
　　
　　“怎么样？感觉如何？”馆主站在一旁问着，“我这楼里的菜，味道很不错吧？”
　　
　　“咳……咳咳……”绯月没有理睬馆主，依旧一个劲地咳嗽着。
　　
　　“放开他吧。”馆主对挟持着绯月的男人说道。
　　
　　从绯月背后抓着绯月手的男人听到馆主的话后，立即松手。绯月在得到自由的一瞬间便无力地趴在低头，一手抚着胸口一手撑地，不停咳嗽：“咳……咳……”
　　
　　馆主用脚将绯月的头抬起：“怎么？还觉得恶心？”
　　
　　绯月的眼泪都被呛了出来，他无力的磕着馆主的脚背边咳嗽着边摇头，示意他不觉得恶心了。
　　
　　“恶心？脏？”馆主冷笑着一脚踹到绯月的左脸，“你有什么资格这么说？恩？”
　　
　　绯月被踹倒地。
　　
　　“不要忘了，你也是这个楼里的狎狡童。你有什么资格说这里的东西脏？再过一年，等你十六岁一到，你就和现在的洛临一样，天天被不同的客人压在身下，而你却无力反抗甚至只能去迎合。”馆主居高临下地望着绯月，“你，和这里的每一个狎狡童一样脏。不，可能再过些时日，你会比他们更脏。毕竟，你有着一张讨人喜欢的人，一身嫩滑的肌肤……”说到最后一句时，馆主蹲下身子，伸手轻抚着绯月那被他踹红的左脸，“你看，就那么轻轻一碰，就白里透红，而且不是那种俗气的大红，而是粉红……”
　　
　　绯月僵硬着身子不敢闪躲，他爬他再一闪躲，又什么会等着他。
　　
　　“好了，今天就到这里。”馆主抚摸够了后站起来，“你好好休息吧。”然后带着那两个粗犷的男人离开。走到门口的时候，馆主又回头望着还在地上的绯月，那眼神十分冷漠，“对了，忘记告诉你了，如果从明天起你还不肯吃这楼里的饭菜的话，我不介意天天让人用这种方式喂你吃饭。”
　　
　　“……”绯月无力地躺在地上，他已经没有力气也没有心思爬回床上睡觉了。第一次，从他十四岁进入醉清楼后第一次，忍不住委屈地哭了。抬起一只手臂罩住自己的双眼，却仍阻止不了这泪水的滑落。
　　
　　无声的哭泣，在没有人知道的角落。
　　
　　――
　　
　　“绯月？你在吗？”在天蒙蒙亮的时候，洛临的声音从门外传来。
　　
　　绯月听到声音后立刻起身，拍拍身上的灰尘：“洛公子，我在。您稍微等一下。我换身衣服。”
　　
　　他现在身上穿的衣服已经脏得不能在脏，既有灰尘，又有昨天他吐下的菜的痕迹。绯月很迅速地换好衣服，将脏了的衣服塞进衣娄，将门打开。
　　
　　“洛公子，你怎么来了？”
　　
　　“听说，昨天馆主来你这了？”洛临望向绯月，当看到绯月红肿的左脸时，轻叹一口气：“疼吗？”
　　
　　绯月注意到洛临盯着他的左脸，他立刻捂住自己的左脸，然后摇头：“不，不疼。谢洛公子关心。”
　　
　　洛临有些好笑地望着绯月：“你对我这么恭敬做什么？我又不是馆主。”
　　
　　“……”绯月愣了下，然后点头：“哦。”
　　
　　“你啊，该怎么说你好呢？”洛临有些无奈地看着绯月，“你这冷漠的态度做给谁看呢？做给馆主看吗？”
　　
　　“……”
　　
　　见绯月沉默不语，洛临叹着气摇了摇头：“算了，这事先放一边，等会再说。先给你上药吧。”拉着绯月进屋，将他按到凳上，从怀里拿出一个小瓶，拔开塞盖，用手指从里面沾了些液体然后轻轻抹在绯月红肿的左脸上。
　　
　　“谢谢……”绯月轻声道谢。
　　
　　“有什么好说谢谢的呢？何况这药是寒陌拿来给我的，真要道谢也应该是向他道谢。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“绯月，说句真心话，你认为你真的能逃离这里吗？”洛临边为绯月抹药边问道。
　　
　　“……”沉默。他还没真的逃跑过，所以他不知道。但是他坚信有志者事竟成。他母亲一直教育他说“岳儿，人要抱着希望活，只要还有希望，那么总有一天心中所想之事便会有所成。”
　　
　　“我已经不再奢求逃跑了。”洛临似是喃喃自语又似是在对绯月说话：“老天是那么的不公平。当年那个人贩子在我家乡诱拐孩童的时候，为什么偏偏是我被人贩子盯上？后来人贩子将拐来的孩童卖出去时，为什么又偏偏是我被卖到这醉清楼？明明我是最听话最勤劳的……为什么是我？为什么老天这么不公平？后来逃跑的时候，为什么每次逃跑才不要一个时辰就会被抓回来呢？我不明白……因为不明白，所以我一直都在想，是不是老天爷看我不顺眼，不喜欢我，所以才这么捉弄我？然后，突然发现，这么想着的我竟然开始慢慢接受这一切，甚至现在我都觉得无所谓了。”
　　
　　“……”绯月沉默。
　　
　　“绯月，知道我为什么要和你说这些吗？”洛临抹好药后将药收回怀中，“因为我不想你承受我之前所受过的苦。毕竟你的结局终会和我一样。既然如此，又何必让你多受罪呢？我们，是被老天爷所抛弃的人……你是，我是，寒陌是，就连馆主也是……都是被老天抛弃的人……”
　　
　　绯月不语，他的内心在矛盾：是接受这所谓的命还是绝不放弃呢？
　　
　 　             
                  第十章 放弃?新居?
　　洛临的那一番“我们是被老天所抛弃的人”的理念深深动摇了绯月想要逃跑的决心。自那天后，只要他的身体一空下来，他的脑中便会不自觉地盘旋着那些话。
　　
　　这天，是尹邵天送柴来楼里的日子。当他送好柴来找绯月的时候，已是中午时分。他陪着绯月坐在院子的廊杆上，啃着他的午饭――馒头。
　　
　　“呐，尹邵天，你说，我是不是被老天爷抛弃了呢？”原本一直沉默着看他啃馒头的绯月突然用一种很不确定的声音问着他。
　　
　　“哈？咳咳……”一激动，尹邵天不小心被馒头呛到了。听到呛咳声，绯月体贴地拍着他的背帮他顺气。尹邵天将拍着他的背的手握住，很认真的望着绯月：“谁说你被老天爷抛弃了啊？”
　　
　　“没，没人这么说。”绯月抽回手，“我只是问问而已。”
　　
　　“哦。那么，即使你真被老天爷抛弃了，我也不会抛弃你的。老天爷抛弃你是他没眼睛，我会代替老天爷来照顾你。”尹邵天笑得很傻气，“因为，绯月你是那么好的一个人！”
　　
　　“好？”被尹邵天的一番话感动了的绯月，别扭地扭过头，“我哪里好了啊？”双颊微微羞红的脸透露出他正期待着尹邵天的赞美。
　　
　　“虽然你老是不爱说话，表情变化也不是很多，态度好像很恭敬但是话语中夹带着讽刺或者不屑……”尹邵天掰着手指说着。
　　
　　喂……喂……你那是好话吗？绯月一脸汗颜。
　　
　　“但是呢！”话锋一转，尹邵天双手捧着绯月的脸，将他的脸硬转过来，认真地望着他，“但是呢，不管怎么样，我都知道，绯月其实是个十分懂事体贴温柔的人。”
　　
　　“是吗？”绯月红着脸不确定地问道，“你真的觉得我是个懂事体贴温柔的人？我有你说的那么好吗？”
　　
　　“有。”尹邵天十分确定地点点头，“如果你不温柔你怎么会救起饿晕在院子里的我？如果你不体贴你怎么会特地为我去厨房拿吃的，而且还准备糖水？要说懂事，我只知道你从来没有为难过我。”接着，尹邵天的额头碰着绯月的额头，“知道吗？你很好。哪像我，只是个砍柴的，懂的也没你多，话也说不好，只知道也只会砍柴……”
　　
　　“才没有呢！”绯月打断了尹邵天的话，“你很好。你很温柔……真的……”
　　
　　“呵呵，被你说温柔，不知道为什么心里特别开心。”尹邵天开始傻笑起来，“就连我爹夸我能干的时候都没这么开心。嘿嘿，你再多说几次可以吗？”
　　
　　“你很温柔，你很温柔，你很温柔……”绯月重复着这一句话，虽然只有一句，显得十分单调，但是就这么一句话里包含了无数绯月对尹邵天感谢的心。
　　
　　“呵呵，感觉好像自己飘起来了。”尹邵天放开绯月，在院子里原地转了几个圈，“哇~真开心。呐，绯月，你以后每次见我都多夸我几句好不好？我想这样我回家去砍柴的时候也会更有动力。”
　　
　　“啊？恩……”绯月微红着脸点头。
　　
　　“太好了！对了，以后我不直接叫你名字了，我就叫你月吧。叫名字显得咱两之间多生疏啊。”尹邵天期待地望着绯月。
　　
　　绯月似是看到尹邵天的身后有一条狗尾巴在使劲摇，不相信幻觉地使劲眨了眨眼，发现什么也没有后，笑着点头：“恩。”
　　
　　“月，月，月……”尹邵天激动的将一个字念上好几十遍。
　　
　　“如果老天爷真的抛弃了我，你会接收我的吧？对吧？”看着开心笑着的尹邵天，绯月内心还是十分不确定，所以颤抖着声音再问了一次。
　　
　　尹邵天愣了下，停下旋转的脚步，笑得十分确信：“会。”
　　
　　“那就好……”只这么一个字，让绯月一直迷茫着不确定的心安定下来：即使老天爷已经抛弃了我，但是还有邵天，还有楼外等着自己的娘……没错，为了娘，为了邵天，他要坚持下去，努力逃出这个地方。只是内心有一个十分小的角落，那里在疑惑，为什么我要为了他而坚持呢？
　　
　　-----
　　
　　时间在不知不觉中过得飞快，离绯月贩卖初夜还有三个月，为了能卖出个好价钱，馆主开始慢慢计划着让绯月接触那些达官贵族。
　　
　　“月，从今天起，你不用在做洛临身边的小厮了。”馆主召见绯月，如是对他说道。
　　
　　“诶？为什么？”馆主的话十分突然。
　　
　　“因为从今天起，你就要开始慢慢接触客人了。”馆主淡淡地说着。
　　
　　“不对啊。离我接客应该还有三个月啊……”绯月紧张地问道，“怎么？怎么突然说要我去接客呢？”他……他还没有计划好逃走的计划啊……
　　
　　“谁说要你接客了？”馆主好笑地望着眼前全身紧绷的人，“我只是说让你接触客人而已。”
　　
　　“啊……”绯月反应不过来了。
　　
　　“接触客人，就是陪客人聊聊天，喝喝酒，划划拳什么的……”馆主为绯月解释着接触客人的含义和目的，“这么做的目的，是为了让更多的达官贵人知道你的存在，然后为三个月后你初夜那晚，能竞拍出个好价格。”
　　
　　“……”听到馆主的解释，绯月先是松了一口气，而后又紧张起来了，还有三个月，这三个月，他能计划好那个逃亡计划吗？能万无一失吗？
　　
　　“对了，为此我还为你专门准备了一个小厮。”馆主对着门外喊到，“去那今天买的那个小子带过来。”
　　
　　“是。”守在门外的人领命。过了一会儿，将一个小孩子带了进来。
　　
　　“放开，放开。我叫你放开，你没听到啊！”小孩子拼命挣扎着，“你弄疼我了！”
　　
　　拽着小孩的男人似乎什么也没有听到，将他拽到馆主面前：“馆主，人带来了。”
　　
　　“喂！喂！你这个大块头到底有没有听到我说话啊。叫你松开！”小孩不停地踹着男人的小腿肚。
　　
　　“好了，把他留下，你下去吧。”馆主对着男人一挥手。男人立刻松开拽着小孩的手，欠身离开。
　　
　　小孩子眨着泪眼揉着自己的手腕，一脸委屈，但是很坚强地，没有一滴眼泪掉落。
　　
　　“这个孩子叫落枫，今年八岁，以后的八年时间都是你的专属小厮。”馆主对绯月介绍着眼前的孩子，“要好好教育他哦。”
　　
　　绯月低头望着到自己腰侧的孩子，一股难以言语的罪恶感涌上心头：才八岁……他才八岁……难道要他这么小就知道这个地方的恐怖吗？他……怎么忍心做得到？
　　
　　“好了。你带着落枫下去吧。我要歇息了。”馆主说完，便转身进了内屋。
　　
　　绯月轻轻拉起落枫的手：“来，跟着我走吧。”
　　
　　“你是谁啊？为什么我要跟着你走啊！”落枫愤怒地瞪着绯月，一把甩开绯月的手。
　　
　　“如果你不想再次被人拽着走的话，你就乖乖地跟我走。”
　　
　　落枫咬牙切齿地怒视着绯月，但是最后还是乖乖地跟着绯月走了……小孩子嘛，大多都是欺软怕硬的。
　　
　　绯月领着落枫回到自己的卧房，却发现有几个人正搬着他房里的东西。
　　
　　“喂，你们要做什么？”
　　
　　“馆主说，从今天起，你搬出这间屋子，将搬到洛临公子旁边的月字房内居住。”
　　
　　“月字房？”什么时候有这个房间的，他怎么从来都不知道？
　　
　　“是馆主为那房间新取的名。”搬着东西的人为他解惑道。
　　
　　“为什么？为什么我要搬去那里？”
　　
　　“因为从今天晚上起，绯月公子就要开始正式接触客人了，不能在住这么简陋的屋子了。”
　　
　　“……”听到那人的话，绯月沉默地让开身子，让他们将他房间里的他的物品一件一件地搬走。
　　
　　“喂，你怎么了？”落枫抬头望着牵着自己的手的男人，“是不是也被那个漂亮得像狐狸精，心肠坏得和毒蛇一样的男人欺负了？”
　　
　　绯月听到这番话，有些失笑。落枫的话或许不恰当，但是事实却和他所形容的也相差不远。馆主，他漂亮如狐狸，心肠如毒蛇，而且不是剧毒，是深入骨髓的慢性毒。他不会给你致命的一击，只会慢慢地，一点一点地折磨你……
　　
　　“走了……从今天后，我就不再住在这里了……”绯月牵着落枫，跟着那群搬自己物品的人一起来到他的新居。
　　
　　“你来了啊。”洛临靠着门望着走来的绯月。
　　
　　绯月没有想到洛临会在他的新房间的门前等他，不自在地回道：“是，洛公子……”
　　
　　“不要再叫我洛公子了。”然后洛临转身进屋，“跟我进来吧，有些话想和你说。”
　　
　　“是……“绯月将身边的落枫打发走后，进了洛临房间。
　　
　　屋内并不是只有洛临一个，寒陌也在,他坐在桌旁喝着茶，见绯月进来，抬手笑着打招呼：“哟，绯月，你来了啊。”
　　
　　“是，寒公子……”
　　
　　“呵呵，再过三个月你和我们一样都是公子了，你那时候再叫我们公子，那我们成什么了？公子的公子？”寒陌笑言。
　　
　　“不要闹了。”洛临制止寒陌说那无聊的玩笑，“我要你来不是让你来说这个的。”
　　
　　“是~是~”寒陌好脾气地应着洛临的话。
　　
　　“那个……请问，找我来是为了……”绯月不自在地问着。
　　
　　“听说，你今天晚上就要开始接触客人了？”寒陌没有回答绯月的问题，而是自顾自的问道。
　　
　　“是。”绯月点头。
　　
　　“找你来，是要你听听该怎么应付那些客人，不得罪他们。”洛临白了寒陌一眼，开口回答绯月的问题。
　　
　　“诶？”绯月疑惑。
　　
　　“那么，问，如果客人在谈话过程中突然手捏你屁股，你该如何反应？”寒陌将一个手指伸到绯月眼前，开口提问。
　　
　　“啊？”绯月彻底被寒陌给弄混了……这，到底是要做什么？
　　
　　“记住，碰到这种情况，你千万不能因为一时激动而动手打客人，一当你出手打客人，那么就会有很严厉的惩罚等着你。”洛临开口回答这寒陌的问题，提醒绯月碰到这种情况是不该有的反应。
　　
　　“当然，你最好可以撒娇来句‘讨厌嘛’之类的，会让客人更加喜欢你……”提问的寒陌则给出了最好该有的反应，“接下来，问，如果客人要你陪他喝酒，而你是在喝不下了，你该怎么做？”
　　
　　“不该拒绝客人，不能将客人给你的酒推撒或者摔杯子……”
　　
　　“这个时候你应该尽力使客人忘记你还没喝酒，一个劲地边夸客人边给客人斟酒，将客人彻底灌醉倒地为最佳处理方式。好，第三个问题，如果客人突然强行要上你的时候，你该怎么做？”
　　
　　“不该打客人……”
　　
　　“婉转地拒绝客人，实在不行紧急叫我或者洛临或者别的人来处理。”
　　
　　……
　　
　　一问二答，一个答不该如何，一个答最好如何。寒陌和洛临就这么一点点地交着绯月该如何最正确且最安全地应付客人的方法。
　　
　 　              
                  第十一章 温暖
　　夜晚降临，一个小厮拿着一套较华丽的衣服来到绯月的房间，恭敬地递给绯月：“绯月公子，馆主交代您把这套衣服换上，然后去他房间找他……”
　　
　　绯月瞟了那衣服一眼，淡淡地说：“放桌上吧。我知道了。”
　　
　　“是。”小厮将衣服放到桌上后就退了出去。
　　
　　“哇~好漂亮的衣服哦。”落枫满眼星星状，“我从没见过这么漂亮的衣服呢。我说你，那死馆主对你还不错嘛。”
　　
　　“不要一直你你你的，你该叫我公子。”绯月一手拿起衣服，一手敲着落枫的头，“你啊，再这么不守规矩，说话不经过大脑思考，迟早馆主会听见的，毕竟这楼里到处是馆主的眼线……”
　　
　　“我怕他啊！”落枫逞强道，但紧张着四顾环望的双眼还是泄露出他内心的恐慌。
　　绯月好笑地看着眼前这个小不点：“你不怕的话做什么这么紧张啊？放心，馆主不在这里。”
　　
　　“呼……”落枫舒出一口气，“你也不早说，害我担心半天。”
　　
　　“好了，我去换衣服了。你乖点。”绯月拿着衣服走到屏风后面。
　　
　　衣服，的确是件漂亮的衣服。红色的布料，金线缝边，片片用银线缝制成的羽毛在血红的背景下飘洒，甚至有几片已染上血红……那种美，有一种说不出的感觉。残酷美？绝望美？还是……绯月不知，只知这是要穿上的衣服，那么既然总要穿，他又何必思虑这么多呢？但是，当他换上衣服，看着铜镜中的自己的时候，突然，他明白了馆主的意图。
　　
　　或许衣服就这么单看，只能让人想到残酷美或者绝望美，但是当人穿上后，却有显现出一种诱惑美。
　　
　　绯月虽然脸蛋一般，只能算是秀气，但是他的皮肤很好，嫩白而柔滑。衣服的领子大开，两领边轻轻扣着一点肩膀，完整地将锁骨展现出来……
　　
　　“哇~”当落枫看到绯月从屏风后走出时，不由地感叹：“好漂亮哦。你穿上这衣服好漂亮哦。”
　　
　　绯月冷冷地望着铜镜中的自己，一手轻轻地抚上自己的锁骨。镜子中的那人也一手轻轻抚上锁骨……一举一动，透露着一种说不出的放荡与风-骚……
　　
　　“呵呵……”绯月轻笑几声，然后愤怒地将镜子拿起摔碎。他不相信，他不相信他居然可以这么放荡……是衣服的原因还是他本身在这个环境中逐渐开始改变？
　　
　　“嘭……”的一声，镜子支离破碎。那一片片碎片似是在说着曾经那个不懂人事的他也已经如同这镜子一般，粉碎了，已不复存在了。
　　
　　门，不知道什么时候被人打开。馆主就这么站在门口看着绯月。
　　
　　“哟，什么事让你这么生气啊？”馆主笑言，“来，转过身让我看看，看看这衣服适合你不。”
　　
　　绯月一动也不动，任有馆主将他整个身子掰到他面前。
　　
　　馆主用一种欣赏的目光上下打量着绯月：“果然，果然我的眼光没有错。你穿上这衣服真的是一个极品啊！啧啧，看~”馆主手抚上绯月胸口，“这皮肤，是那么白那么滑嫩”然后头靠近绯月身子，“闻，这味道，益母果的味道，又是那么清新。”说话间，手顺着绯月的胸口向下游走，直到手被腰带拦住，但是，这么点障碍怎么阻挡得了馆主的攻势呢？手轻轻一拉腰带，松了，本就只扣到一点肩膀的衣领向两侧滑落，只松一点的腰带承受不了衣服的重量和地球引力的吸引，于是……全落在地，只剩下布档遮着重点部位……
　　
　　“太美了~月，你实在太美了，连我都忍不住想要……”馆主伸出舌头，轻轻上下舔试着绯月的脖子。可怜绯月被刺激地只能僵硬着身子不能动弹。
　　
　　“喂，我说，你恶心不恶心啊！”一旁原本沉默看着这一切的落枫小朋友怒气十足地开口，“他又不是什么好吃的东西，你舔来舔去不嫌恶心啊？我看着都觉得恶心了！”边说着边冲上去，使劲拉着馆主的手，试图将馆主拉离绯月身边。其实。落枫冲动的原因很简单，只是因为相对之下绯月对他还算好……对自己好的人，他绝对要保护。
　　
　　被落枫这一参合，馆主收敛起自己的行为，皮笑肉不笑地望着绯月说：“重新穿上衣服，时间差不多了，该带你去见下客人们了。”
　　
　　“是……”绯月低声应着，拿起掉落在地的衣服，转身想回屏风后换，但是手却被馆主拉住：“你就在我面前换吧，我想看你换衣服。”
　　
　　“是……”依旧是平静的声音，只是内心不平静而已。微微颤抖着手，将衣服重新穿上。
　　
　　“好了。走吧。”馆主走在前。
　　
　　“不要跟来，很危险。你就在这里吃东西或者睡觉。”经过落枫身边时，绯月压低着声音对落枫提醒道。
　　
　　但是，馆主还是听到了。似笑非笑地望了绯月和落枫一眼，不言语。
　　
　　――
　　
　　眼下，一片人，有相拥在一起亲吻的，有拼酒的，也有些人猥琐着捏着自己身边另一个人屁股的……一个字“乱”，四个字“杂乱无章”。
　　
　　绯月不安地站在楼梯的顶端，馆主好笑地看了他一眼后，清了清嗓子，大声喊道：“各位，请安静下，请让清儿来为你们介绍一下我身旁的这位。”
　　
　　馆主一开口，四下便立刻寂静无声。
　　
　　“我身旁这位，花名‘绯月’，是我最心爱的孩子哦~将在三月后的此时进行初夜竞拍。为了让大家可以熟悉绯月，从今天起，绯月将天天接待一位客人，陪客人聊天喝酒。50两一夜。今夜可有客人希望绯月陪他聊天喝酒呢？”
　　
　　50两？一夜？似乎他被买进来时价钱就是50两……
　　
　　“我。”一个沉稳的声音响起。
　　
　　“哟，是顾大公子啊！”馆主诡异地望了望绯月和那个他口里的顾大公子，然后牵着绯月的手走下楼，将绯月带到顾大公子身边，“那么，就请顾大公子好好待我家月儿了。”然后便离开了。
　　
　　馆主走后，大厅里又吵闹起来。但是绯月这儿是沉默一片。顾公子没有说话，绯月也不想先开口说话……两个沉默的人就这么一个喝着小酒，一个坐着发呆。
　　
　　“喂，我说，顾大公子，你不玩就不要点下啊。”一个长得很猥琐声音也很委琐的男人甲走过来。甲的一只手不安分地想到伸到绯月露出的肩膀上，但是空中就被人拍下。
　　
　　顾公子头也不抬：“滚。”
　　
　　“切~”甲不屑地切了声，“不就是丞相的公子么？嚣张什么嚣张。”
　　
　　丞相的公子？绯月内心一颤，不知自己身边的人居然是这么大的来头，更加不安了。他怕是不是他只要一反抗，他就人命不保了？毕竟在这个国家里，这种事情不少见……但是，转念一想，死不一定是坏事，至少，至少不会在呆在这里了……不，不可以，顾岳，你不可以这么想。绯月使劲摇头，将想死的念头甩到一边：顾岳，不要忘记，不要忘记娘还在家里等你，你也曾想娘承诺过会给她过上好日子……
　　
　　“你，是为了什么而进这楼里来的？”原本一直沉默的顾公子终于开口了。
　　
　　“被卖进来的。”绯月淡淡地回答。谁会有无援无辜为了什么而进这种地方呢？
　　
　　“是吗？难道他也是被卖进来的？”顾公子开始自言自语。
　　
　　他？谁啊？绯月迷惑。
　　
　　“你家馆主平时都做些什么？”顾公子又问。
　　
　　“不知道。”绯月回答，“很少见到馆主。”除非有事，一般情况下他不会见到馆主。
　　
　　“是吗？”顾公子似乎有些失望。
　　
　　一个念头，突然闪过绯月的脑海：这个顾公子不会是喜欢馆主吧？为了证实他是否想得正确，绯月小心翼翼地开口问：“顾公子很在乎馆主吗？”
　　
　　“诶？为什么这么说？”
　　
　　“没。只是馆主有时候会提到你，而你今天又向我问了馆主的事……所以在想，你们是不是有点关系。”前一句完全是绯月瞎说的，在没见到顾公子人前，他完全不知道这个人的存在。
　　
　　“真的吗？你们馆主有时候会提到我？”虽然声音依旧沉稳，但是目光却透露着一种难以言语的快乐和满足。
　　
　　“是！”
　　
　　“那你们馆主是怎么说我的？”
　　
　　“啊？”绯月愣了下，然后很平静地回答，“你何必不自己去馆主呢？这样不是更好吗？”
　　
　　“恩。”顾大公子听到绯月的话后，立刻站起来，冲向楼上。而绯月，也在他站起来的瞬间一同起来，跟着他来到楼上，只可惜顾大公子是去找馆主，而他是回房休息而已。
　　
　　“啊？你回来了啊。”落枫见绯月进来，立刻走上去，“怎么样？没被那个坏蛋欺负吧？”
　　
　　绯月没想到这个小孩会关心自己，突然心中一暖。是啊，多少日子以来，回房感受到的只有孤寂，但是今天却有人在他进房的时候上前关心他。绯月欣慰地看着落枫：“恩，没事。”
　　
　　“放心，等我长大了，我会保护你的,不会再让哪个坏蛋欺负你了。”落枫十分认真地望着绯月，许下诺言。
　　
　　“诶？”第一次，第一次有人对绯月说‘我会保护你的’，绯月愣了，“为什么要保护我？”
　　
　　“因为除了我娘和我爹，你对我最好啊。”落枫说得理所当然，“对我好的人，我都会保护的。爹说的,我是男子汉,要保护身边对我好的人！”
　　
　　感动，有时候只需要一秒或者一句话。落枫的话打动了绯月。虽然那诺言遥不可及，似乎根本不可能实现，但是……那份心意却是无可相比的。绯月轻轻蹲下身子，将还小的落枫抱到怀里：“谢谢你。”
　　
　 　         
                  第十二章 狗熊救美
　　随着一句“我还真是小看你了啊”，绯月房间的门被人推开，馆主依旧是那一副皮笑肉不笑的样子，斜靠在门边。
　　
　　原本就睡得很浅的绯月立刻被惊醒，有些咤意地望着门口的馆主。而睡在绯月身边的落枫则十分不满地嘟囔埋怨着：“谁啊，大清早的，还让不让人睡觉啊。讨厌！”然后翻了个身子继续睡觉。
　　
　　望着落枫孩子气的行为，绯月无奈地摇了摇头，小心翼翼地越过落枫的身子，轻声下床。食指轻扣嘴唇，对着门口的馆主做了个轻声的姿势，然后快速地穿上衣服，走向馆主：“抱歉。馆主，有话能出去说吗？落枫他昨天帮我整理屋子十分累，让他多睡会儿吧。”
　　
　　馆主怪笑着望了眼绯月，然后直接越过绯月，来到床边。踏上床，毫不留情地一脚踹醒熟睡中的落枫，然后对着门口喊道：“将这个兔崽子拉去闭门思过，这几天没有我的命令就不准任何人给他送去吃的。”
　　
　　落枫在还没有理清他做错了什么为什么不给他吃的这个严重问题时，就被人粗鲁地拉离了房间。
　　
　　“馆主，落枫他还小，不懂事，你这惩罚是不是太过分了？”绯月心疼落枫，不由得对着馆主的口气也有些冲。
　　
　　“我还没有找你算帐呢，你倒是和我冲起来了？”馆主冷笑，下床走到绯月面前，“昨夜，是你对顾大公子说我在你面前曾说过他的事？恩？”
　　
　　绯月内心一颤，今天的馆主不同于他以前曾接触过的馆主，此刻的馆主似乎是一触即爆，但是一人做事一人当：“是。”
　　
　　“啪！”馆主甩手就是一巴掌。绯月白嫩的脸立刻红了起来。但是他不敢反抗，现在的馆主……十分可怕。
　　
　　“我有在你面前说过他？恩？”
　　
　　“……”
　　
　　“我到是不知道绯月你还会说谎啊？平时看你一直沉默恭敬的样子，虽然我知道你内心并不公斤，但是我以为你至少是个老实的孩子，没想到啊！真是没想到啊！”
　　
　　“……”
　　
　　“我，还是小看了你，对你太好了是不是？”
　　
　　“……”
　　
　　一句又一句，馆主每说一句就向前逼近一步，绯月就沉默地向后退一步。
　　
　　“很好，很好。”馆主从原本的怒目圆睁瞬间转换回到冷笑，转身对着身后门外喊道，“来人，将上次做的衣服拿来。”
　　
　　“是。”门外一个人应道。
　　
　　不一会儿，一个人托着一个盒子进来了。馆主拿过盒子，将其递给绯月，命令道：“把它换上。”
　　
　　绯月伸出去的手微微有些颤抖，他的第六感告诉他，接下来发生的事……会很可怕。但是，不管他内心有多不愿意，现在的他还不能反抗馆主，所以他还是得乖乖按馆主的话去做。
　　
　　打开盒子，里面是一件薄纱，很透明，穿上和没穿上几乎是一样的。绯月犹豫着到底要不要穿……
　　
　　“怎么？不想穿吗？”馆主继续冷言冷语。
　　
　　“……”绯月沉默，是，不想穿，一点也不想穿。
　　
　　“来人，帮他穿。”馆主唤来两个男人，这两个男人依旧是人高马大……
　　
　　这两个男人一听到馆主的话，立刻围向绯月，拉扯着将绯月的衣服扒下。然后将盒子内的衣服给绯月换上。
　　
　　“将他的亵裤也除去。”馆主皱眉说道，“穿着亵裤成什么样子。”
　　
　　“是。”应话间，男人的手伸向绯月的裘裤。
　　
　　“不……不要！”已经沉寂了很久的画面又重新回到绯月的脑海中。会被压……会被压……恐惧充斥着绯月全身。当男人的手碰到绯月的裘裤的瞬间，绯月开始奋力反抗，“走开，不要碰我，滚开啊！”但是，不论他怎么反抗，裘裤还是被扯了下来。屈辱的泪流了下来。
　　
　　“哟，还是第一次看见你哭呢。”馆主一只手指划过绯月的脸颊，沾取了一滴绯月的眼泪，伸舌尝了尝，“咸的……”
　　
　　绯月别过脸不看馆主，内心的某处，一棵名为怨恨的芽正在慢慢成长。他给他的屈辱……又何止这一件呢？从刚进楼时，他给他做的所谓“验身”，到后来的刻意设计，让他差点被客压，然后又强迫喂他吃恶心的饭菜，到现在……可以忍一次，两次，三次……但是这并不代表他会一直忍，也不代表他不会真的不怨恨他……
　　
　　“呵呵，你在恨我吗？”馆主强硬地掰过绯月的脸，“在恨对吧？我不会让你失望的，我会让你更恨我的，让这份恨深刻地刻进你的骨子里。”
　　
　　闭眼。绯月完全不想再看到这个变态到让人恶心的人。
　　
　　“来人，将他带到院子里。”馆主松开捧着绯月脸的手，让两个男人架着全身赤-裸，只披了件薄纱的的绯月来到院子。
　　
　　――
　　
　　“给，把他绑到竹子上。”馆主扔给两个男人四根绳子，“双手双脚都拉开绑到竹子上。”
　　
　　“是。”
　　
　　……
　　
　　最后形成的姿势是一个十分让人屈辱的姿势。双手双脚大张，而那薄纱是没有遮羞作用的，所以重点部位清晰无比。
　　
　　“呵呵，你看，你胸口的两个红点，是那么的小巧……”说话间，馆主轻咬绯月的乳珠。
　　
　　“不……不要……放开我啊。”绯月不停挣扎着，竹子随着他的动作也不停摇晃着，间接有几片竹叶飘落。
　　
　　馆主拿起一片落在绯月肩膀的竹叶，隔着薄纱轻轻用竹叶划着绯月的胸口，时不时用竹叶尖的部分刺激绯月的乳-珠。
　　
　　“不，不要啊。放过我吧……”绯月的泪不知道什么时候开始流下。
　　
　　馆主充耳不闻绯月的话，继续专注地做着他想做的事。过了好一会儿，似乎玩腻了用竹叶挑-逗，馆主扔掉竹叶，开始隔着薄纱吸吮绯月胸前的红点。
　　
　　熟练的舌尖，粘粘地舔着，令人简直发痛的吸吮……恶心……恶心！绯月难受地闭上眼，不想看到恶心的一幕，但是那恶心的舔试却不曾消失。
　　
　　“放手，你在做什么！”一声怒吼响起。。
　　
　　绯月睁开泪眼，只见尹邵天用力地推开馆主……当然，当他尹邵天推开馆主后，他就被馆主身后的两个男人给制服住了。
　　
　　馆主有些惊讶地望着尹邵天，似乎不曾想到他会出现在这里。
　　
　　被制服住的尹邵天挣扎着。他的力气不像绯月那么小，毕竟他是天天砍柴的人，渐渐地，那制服着尹邵天的两个男人似乎有些压制不住他了。
　　
　　馆主若有所思地看了会尹邵天，然后开口：“算了，放开他吧。”
　　
　　尹邵天得到自由的一瞬间就立刻冲到绯月身边，将绑着绯月的绳子解开：“没，没事情吧你……”
　　
　　“恩。”绯月抹去脸上的泪，轻声点头。
　　
　　瞟了眼绯月的薄纱，尹邵天的脸噌地一下红了，立刻脱下自己的外套披到绯月身上，结巴着：“那……那个……天……天比较……比较凉……”
　　
　　尹邵天的话提醒起绯月，让他想起现在的自己是什么样子……脸也噌地一下红了，低下头：“谢谢……”
　　
　　“不，不用……”
　　
　　“呵呵……呵呵……哈哈哈哈，太好笑了。”跌坐在地上的馆主突然大笑起来，甚至到了后来催地而笑。
　　
　　尹邵天奇怪地看着馆主：他发什么疯呢？
　　
　　“哈哈，真是笑死我了。呼，呼。”馆主笑完后，调整着自己的呼吸，然后从地上爬起来，盯着尹邵天，向他走过去：“你今天可以救得了绯月，那你明天呢？后天呢？三个月后绯月卖初夜那天呢？你救得了吗？恩？”
　　
　　“……”
　　
　　“既然救不了他，那就不要轻易出手去救。给了人希望却最后还是让他坠入了地狱，那你当初为什么要救呢？”
　　
　　尹邵天被唬住了。第一次有人这么立正言辞地质问他。他没想过，只是当他看到有人这么对绯月的时候，他的气就不打一处来，他想保护绯月，不想看到他哭……所以……所以他就出手了……难道他错了吗？
　　
　　馆主嘲讽地笑看尹邵天：“真是个让人看着不爽的人……”然后意味深长地看了眼绯月，转身离开。
　　
　　“我……做错了，是吗？”尹邵天不安地望着身边的绯月。
　　
　　绯月努力让自己笑，摇头望着尹邵天：“不，你没有做错哦。谢谢你救了我……”
　　
　　听到绯月说自己没错的尹邵天瞬间复活，笑得十分灿烂：“恩，只要月你说我没错就好。恩~”然后若有所思地说着，“你的馆主，看来，果然是个坏人呢！”
　　
　　“坏人吗？”绯月喃喃自语。因为当他听到馆主刚才那翻话后，他突然觉得馆主也可能是和他们一样的可怜人，他的身后或许也有一个令人泪下的故事，“或许，其实他原本不是坏人……”
　　
　　“诶？会吗？”尹邵天疑惑。
　　
　　“是啊。有谁天生就是坏人呢？”记得娘就是这么对他说的，没有人天生就是坏人，可怜之人必有其可恨之处，那么可恨之人也必有其可怜之处……绯月望着馆主离开时走的路，虽然已没有了馆主的身影，但是他似乎在这条馆主走过的路上看到了很多很多的小石头和鲜血……
　　
　　尹邵天沉默地望着发呆的绯月。他虽然不聪明，但是他不笨。他知道，那个馆主说的话没有错，他不可能一直救得了绯月，但是他想保护他……真的，想保护他……
　　
　　“呐，邵天，能拜托你个事吗？你能拿一件和你这种差不多的衣服来吗？”绯月突然开口。
　　
　　“啊？可以啊。”
　　
　　“恩，那麻烦你过几天送过来。”而后，绯月十分严肃地望着尹邵天，提醒道，“要小心，一定不可以让任何人知道。”
　　
　　“啊，哦。”
　　
　　“拜托你了！”绯月深深鞠躬，我能否得到自由就全看你了。
　　
　　……
　　
　　过了一天，尹邵天就小心翼翼地将包着衣服的包裹送了过来。
　　
　　“谢谢你了！”绯月接过包裹，“这几天你都不要再来这里了。十天后你再来。知道了吗？”
　　
　　“啊？为什么？”
　　
　　“不要问这么多。只要记得这十天内都不要来找我。”
　　
　　“啊，哦。”尹邵天点头。
　　
　 　           
                  第十三章 天意弄人
　　有时候，人总会自作聪明，以为自己做的事情没有人知道，然而却不知暗处有一双明亮的眼正注视着他的一举一动。正如绯月，他以为尹邵天送衣服来这件事情做得很隐秘，却不知身后有一个人已经将这些全部收入眼底。于是，当绯月将包袱埋进竹林中间的某泥土之下时，暗处的人悄悄离开，去向上头报告自己所看到的。
　　
　　无知无觉的绯月在埋藏好包袱后松了口气，拍拍手上的泥土：现在，只要将落枫救出来后就好了……
　　
　　如是想着的绯月原地深呼吸了几下，然后跨步走向馆主所住的屋子。
　　但是，走到馆主所住屋子的院子口时，绯月被人拦了下来：“馆主现在正在接待客人，请绯月公子等会在来吧。”
　　
　　“啊？”馆主也会接客吗？绯月惊讶片刻：“我没关系，我就在这里等他吧。”
　　
　　等待的时间其实很短，也就一两个时辰而已。但对绯月来说，这不是一两个时辰而是四五个时辰。他脑中不停地想着此时的落枫在做什么，在想什么，会不会怕，会不会哭等等，毕竟落枫他只有八岁啊……
　　
　　……
　　
　　“啊~”随着屋内一声释放似的愉悦尖叫，屋内的动作一下子沉寂，然后无声……绯月十分好奇馆主接待的客人是谁，所以他一直盯着房门，却直到馆主将他叫进房内他也没有看到有谁从馆主的房内走出。
　　
　　“东张西望的，在找什么呢？”馆主衣衫不整地靠着床，好笑地看着绯月。
　　
　　听到馆主的话，绯月这才发现这不是他该关心或该知道的事，于是立刻低头道歉：“对不起。”
　　
　　“有什么好说对不起的呢？”馆主好笑道，“你会好奇那个人的事也是正常的。不过这个客人，或许是你一辈子都不可能见到……”说着这句话的馆主整个人似乎被无奈和悲伤笼罩着，“就连我也不是说想见就可以见到的……”
　　
　　“馆主……”绯月觉得此时的馆主十分可怜，斜靠着床苦笑的他似乎比洛临更脆弱更悲伤，到底是什么样的人才使原本坚强恶毒的馆主露出这么可怜的表情呢？
　　
　　“对了，你找我是要说什么吗？”馆主笑问，“让我猜猜，是不是关于落枫那兔崽子的事？”
　　
　　“是。”绯月应道，“请馆主放了落枫吧，毕竟他还小不懂事。”
　　
　　“放了他是可以~不过~”馆主坐起身子，“不过，你也该好好教教他这里的规矩了。不然这次你能求得了情，下次可就不行了。”
　　
　　“是。我会好好教他的。”绯月依旧低头应着。
　　
　　馆主盯着绯月不说话，过了好一会儿，他躺回床上，翻了个身，面朝里背朝绯月，用一种十分疲惫的声音会道：“好了，你去领落枫吧。我累了，还要睡会儿……”
　　
　　“是。”绯月退到门口，准备关门离去。
　　
　　“对了~”背朝着绯月的馆主突然开口，“绯月，落枫没有你想得那么简单。”说道这馆主停了下，然后又继续，“还有，你千万不要让我失望哦。”
　　
　　听到这话的绯月愣了下，前后完全不搭的话让绯月觉得奇怪：馆主到底是想说什么呢？虽然他不是十分明白，但是他还是习惯性地回答：“是。”然后关门离开。
　　
　　――
　　
　　“没事吧？”绯月边为落枫松绑边关心道。
　　
　　“没事？怎么可能没事啊！”落枫怒吼，“你被绑绑看啊！”
　　
　　“被绑过……”
　　
　　“哈？”落枫没听清楚绯月的话。
　　
　　绯月再一次低声重复：“被绑过，我刚进来就被绑了一天……后来陆陆续续又被绑过几次……”
　　
　　“看来你比我还惨。”听到别人和他曾有一样的待遇甚至比他还惨，落枫心里平衡多了，“快点松绑，我都饿死了。”
　　
　　“恩。”绯月加快解绑的速度，“房内已经放好吃的了，我们马上就回去。”
　　
　　解绑后，绯月牵着落枫的手两人一起离开那间给他留下过深刻印象的房，跨出房门的瞬间，绯月自言自语着：“以后……不会再到这里来了……”
　　
　　在回房途中，寒陌突然出现，笑意盎然地迎面走来，然后突然伸手拍拍绯月的肩膀，绯月瞬间僵硬，他不习惯别人的碰触。寒陌笑言，并没有拿开放在绯月肩上的手：“不要这么紧张嘛！虽然这楼里都是馆主的眼线，但是你也用不着这么紧张啊，那些眼线又不会吃了你，我也不会吃了你。”
　　
　　“是……”
　　
　　“好了好了，不逗你了，看你紧张地。”寒陌笑着摇头，与绯月擦肩而过。
　　
　　绯月转头回望寒陌的背影：他怎么会在这里？来找洛公子吗？还是……？
　　
　　“快点快点！我肚子饿死了。”落枫不满意绯月的发呆，使劲摇晃着他的手，“那坏蛋这几天都没给我送吃的过来，我快饿死了。”
　　
　　“哦。”
　　
　　――
　　
　　回房后的落枫看到满桌子吃的，顿时两眼冒星，直扑饭桌：“哇~太棒了！”
　　
　　看着狼吞虎咽着的落枫，绯月无奈地摇头：果然还是个孩子啊，见到吃的就如此满足……在落枫的身上，绯月看到了以前的自己，虽然他不会因为有吃的就有那么夸张的动作，但是那满足的眼神却是相似的：“慢点吃，小心噎着。”
　　
　　落枫没有听绯月的话，依旧大口大口地塞着吃的，只是空出一只手伸向绯月的肩膀。由于绯月不习惯任何人的碰触，所以他反射性地避开落枫的手，落枫愣下了后，一手塞着吃的一手指着绯月的肩膀。
　　
　　绯月顺着落枫的手指望去，不知道什么时候他两件衣服中间夹着一张纸片。伸手拿下展开，纸片上简单地写着两个字“泄密”。
　　
　　字迹是寒陌的。在这这倌楼里虽然并不是人人都会识字写字，但是有几个馆主认为有钱途的小倌会被他送去学习识字。比如寒陌，比如洛临，又比如他……但是这学习送去私塾或者专门请夫子来教，而是跟着识字的小倌学习，绯月他就是跟着洛临学的~虽然在这之前，他娘也曾教过他一些。
　　
　　“泄密”太过简单地两个字让绯月丈二和尚摸不着头脑，到底会是什么意思呢？
　　
　　“不要这么紧张嘛！虽然这楼里都是馆主的眼线……”寒陌的话闪过，一个想法闪过绯月的脑海：难道自己要逃跑的计划被人看到了，但是不可能啊，应该没有人知道的啊他那时候确定四下无人的啊…绯月有些不知所措了，如果真被知道了那他还怎么跑啊？“还有，千万不要让我失望哦……”临走前馆主的那句话突然出现在绯月脑海中，让绯月更确定“泄密”二字说的是他的逃跑计划已经被人知道，而且有极大可能馆主也收到消息了……
　　
　　惊慌的神色出现在绯月脸上：不行，即使被知道他也要跑……但是怎么跑呢？放弃那衣服？不行，放弃那衣服的话，他出去很容易就会被抓回来，倌楼的衣服太鲜艳太明显了……衣服肯定是要拿回来的……
　　
　　如此想着的绯月立刻冲向院子，将竹林中的包袱挖了出来。
　　
　　“你在做什么？”正好经过院子回房的洛临见到绯月爬在竹林里挖东西，不可思议地看着绯月问道。
　　
　　“没，以前放在这的东西，我想拿回去而已。”绯月回答。
　　
　　“那你小心点，别被馆主知道你私藏东西。”
　　
　　“恩。”
　　
　　拿回包袱的绯月松了口气……只要衣服还在，那他总会想到别的办法逃跑的。
　　
　　可能因为逃跑心切，当天夜里的绯月在陪客人聊天时，满脑子都是想着如何逃跑，怎么跑才不会被发现的问题，丝毫没有心思和客人聊天。所幸的是这天的客人是个比较温柔的人，他见绯月心不在焉，也就放绯月先回去休息了，回到房的绯月立刻打开橱，确认包袱是否还在，生怕在他不在房期间馆主将东西收走。
　　
　　“你抱着什么呢？这么脏！”落枫嫌恶地瞟了眼绯月怀里的包袱。
　　
　　“……”绯月似乎没有听到落枫的话，沉默着。
　　
　　落枫见绯月不理睬自己，自己也就没趣地不再和绯月说话，自言自语着：“啊，肚子又饿了，去厨房偷点吃的吧……”然后离开房间。
　　
　　寂静的房间没能让绯月静下心来，反而使他更加慌张……离他接客只有两个月了，这两个月一眨眼就会过的，而且如果馆主真知道了他准备逃跑的事，那他之后的日子看管会更加严，更没有机会逃跑了……越想越不利的情况让绯月产生了一不做二不休，今天就跑的想法。
　　
　　赌，他就赌了这一把！
　　
　　他将包袱里的衣服展开，袖子绑到自己的右腿，衣衫绑住自己的左腿，然后用细线将松的部位紧紧固定住，以防自己走路时脱落。一切弄好后，将身上的衣衫放下，遮住绑在腿上的衣服，然后小步小步慢慢地走动出房门。
　　
　　一步，两步，心越跳越厉害。走到大厅的绯月发现自己今天接的客人似乎在准备离开，于是绯月上前：“那个……”紧张地绯月一时记不起他今天接的客人的名字了……
　　
　　“啊，是你啊。”客人体谅地笑着，“怎么？有事？”
　　
　　“对不起……”绯月低头，为今天聊天时的心不在焉道歉。
　　
　　“啊？没关系。”客人笑着摇头，“我知道你今天是身体不好，看，你现在都满头大汗的了！”伸手想要为绯月拭汗，却被绯月躲过……
　　
　　“那个，我送你到门口吧。”绯月僵硬着笑脸提议道。这是他第一次提议送客人到门口。当然这不是出于什么愧疚心理而是出于逃跑心理……
　　
　　“恩。那麻烦你了。”客人没有在意地收回落空的手笑言。
　　
　　离大门口越来越近，绯月的心跳也越来越快……
　　
　　“那个，下次再来……”终于到门口的绯月站在门口边向客人挥手告别。
　　
　　第一次，第一次如此清晰地看见楼外的景色，绯月激动地无法言喻。他现在只要趁着这会儿人多，选一个时机到楼边弄堂，然后换上尹邵天的衣服就可以了……
　　
　　正当绯月左顾右盼瞧着时机的时候，寒陌出现，用他的身子将绯月推进了那条漆黑的弄堂。
　　绯月看着挡着自己的寒陌，只见他和他的客人打笑着，然后在弄堂口唇蛇相触，大有在这里上演活春宫的意思。
　　
　　“讨厌，不要再这里了啦！”
　　
　　“陌，难道你不觉得在这里更有感觉吗？”
　　
　　“讨厌，怎么这么色啊！我不理你了哦！”
　　
　　“不理我？你舍得吗？”
　　
　　……
　　
　　绯月知道，寒陌和他的客人是在为他打掩护。所以此时的绯月顾不得羞涩，立刻脱下衣服换上绑在腿上的衣服。然后从寒陌以及寒陌客人身边走过。
　　
　　“万事小心。”经过寒陌身边时，寒陌轻声说道。
　　
　　一句“万事小心”让绯月热泪盈眶。感谢的话他没时间说也不知道说什么，他只能用他以后的幸福来报答这次寒陌的救助。
　　
　　快步离开醉清楼，绯月不知道何去何从，但是他要走，他怕他一停下后面的追兵就会赶来；他怕直走会被追到，所以他东转弯西拐角……
　　
　　但是，人算不如天算。不知道这里是哪里，不清楚具体路线的绯月再走了一夜又半天后，来到了一个颇为眼熟的地方。
　　
　　绯月望着门，思索着：这里是哪里？很眼熟……
　　
　　“啊！是绯月公子！”一个男人大声叫道，“我看到绯月公子了！”紧接着，一群人蜂拥而上，将还在迷茫思索中的绯月团团围住，然后捆绑起来。
　　
　　当他被捆住的一瞬间，绯月终于想起这里是哪里了――这里是醉清楼的后门……
　　
　　――
　　
　　“哈哈~哈哈~哈哈哈哈……”看着被捆绑住的绯月，馆主不停地大笑，“真是太有趣了，太有趣了！我原本以为你真的已经顺利逃跑了，没想到啊没想到，你居然又自己折返回来了？怎么，不舍得离开这里了？”
　　
　　“……”绯月沉默，他现在懊恼地想撞地而死：怎么会？怎么会又走了回来呢？
　　
　　“哈哈哈哈。”馆主笑个不停。
　　
　　笑，笑，笑，笑够了没有啊！绯月真的怒了，因自己的准备工作不到位而怒，因自己被人嘲笑而怒……
　　
　　“不过，你真的出乎我的意料，我原以为你会过几天才走，所以疏忽了防范，没想到一直冷静样的绯月也会有冲动的时候啊。”馆主停下笑，不无可惜地看着绯月，“差一点，差一点你就成功了，可惜啊可惜……但是，你已经没有机会了。来人，将他带回月字房。初夜日提前了。”
　　
　　“是。”
　　
　　――
　　
　　落枫怒不可言地望着门口的两尊大门神：“喂，你们可以滚了！”
　　
　　门神闻风不动中……
　　
　　“气死我了，气死我了！”十分不爽门神的落枫一人一脚踹上门神小腿，然后“嘭”地关上门，恨铁不成钢地斥责着绯月：“你啊你，都这么大的人了，你都不认识路吗？啊？逃跑哪有逃回来的啊？你还真当最危险的地方就是最安全的地方啊？你傻子啊你……”
　　
　　绯月沉默，是他疏忽了。但是那又有什么办法呢？他是被蒙着眼睛带来这个地方的，他连这个地方叫什么他都不知道，他又怎么可能会知道路？
　　
　　这时，寒陌推门而进：“真是可惜了。”
　　
　　“对不起……”对不起，你这么辛苦为我打掩护可我还是失败了……想要这里，绯月的眼有些刺痛……不仅是对寒陌辛苦掩护的抱歉，更是对自己的埋怨……
　　
　　寒陌可惜得摇摇头，不仅没有安慰绯月，反而告诉他一个骇人的消息：“你的初夜将在今夜拍出，而且馆主也通知了尹邵天……你，好自为之吧。”
　　
　　“什么……”绯月不可置信地望着寒陌，“怎么会这样……”
　　
　　“人算……不如天算啊。”寒陌留下这么一句话，无奈地转身离开，没有人看到寒陌的悲戚的眼神，没有人知道寒陌心里的愤恨：难道我们这些人就注定要死在这个地方吗？为什么好不容易有人逃跑成功居然还会被老天捉弄着弄回这地方呢？到底，我们做错了什么要让老天这么对我们这些人呢？
　　
　　
　 　         
                  第十四章 血泪
　　怎么会这样……无力地瘫坐在地上，绯月的脑袋一片混乱。他知道他逃跑失败会迎来惩罚，凡是惩罚他都有想过，但唯一没有想到的是初夜日提前……不应该啊！当年洛临逃跑的时候也没有……不，不对，谁也没有确定地告诉他，洛临的初夜日没有被提前……难道……绯月的心一颤，难道从头到尾，都是他自己把这逃跑的惩罚想得太简单了？
　　
　　“怎么坐在地上呢？”馆主出现，“你今夜要穿的衣服已经给你送来了，起来换上吧。”
　　
　　“馆主……”绯月用一种乞求但又不甘心去低头求人的纠结目光看着馆主。
　　
　　“我知道你想说什么。”馆主笑了，但是那笑令绯月感到毛骨悚然，“但是，已经晚了。晚了，你知道吗？”
　　
　　“……”知道，怎么可能不知道呢，但是他不要就这么简单地放弃……如果继续呆在这里受馆主摆布的话，那迎接他的必然是那令人作呕的交欢……既然都到了这个地步，那么，即便是无用之功，他也想在最后做一点什么。如此想着的绯月，不管三七二十一站起来就往外冲。
　　
　　但是，门口的两尊门神是摆着看的么？在绯月冲出去的一瞬间，门神就伸手拦住绯月。受到阻碍的绯月一个头撞上门神的下巴……当然，疼的是绯月，人家门神纹丝不动。
　　
　　“算了，看来衣服也是白准备了。”馆主可惜地摇摇头，手抚摩着衣服，“你看，这么漂亮的衣服，可惜你却不肯穿……不想穿就不穿吧，什么都不要穿了。”然后对着两尊门神下令，“把他脱光绑到床上。”
　　
　　“是。”拉着绯月的两尊门神不顾绯月的挣扎，一件一件，将绯月身上的衣服扒下，然后一人将绯月压到床上，将其双手固定至头上，用扒下的腰带将绯月的双手捆捞，绑到床杆上；另一人将绯月双脚压住分开，用随身携带的绳子将一脚绑到内床杆，有一只脚绑到外床杆，使绯月整个人成一“丫”字。
　　
　　“喂，你们在做什么啊！”原本站在一旁的落枫见形势对绯月不利，立刻吼出声，然后冲上去试图解开捆绑住绯月的绳子。
　　
　　“拉出去关好。”馆主横眼冷瞪落枫，向旁边的两尊门神命令道。
　　
　　“放开我啊！”落枫使劲挣扎着，“弄痛我了啊！温柔点知不知道啊！”
　　
　　……
　　
　　但是，不论他怎么挣扎叫喊，还是被拉离了房间。
　　
　　绯月呆愣地望着床顶，原本还期望落枫能救他……不，怎么会有这么可笑的想法呢？落枫才八岁啊，八岁的孩子怎么可能帮得了他，他现在已经绝望到期待孩子来救他了么……
　　
　　馆主走到绯月身边，一手上下抚摩着绯月的身子，“很撩人的姿势呢。这样的姿势，再配上这滑嫩的肌肤。一定会让客人感到无限销魂……”
　　
　　“不要……”绯月的声音因听了馆主的话而微微发颤，“馆主……我，我错了……”四肢被迫伸展着，这姿势让他感到羞耻，可是一想到接下来要发生的，浑身便止不住地颤抖。
　　
　　“错了？知道错了？”馆主如同在把玩一件自己喜欢的器具那般，轻轻地抚摩着绯月的每一寸肌肤，“即使你知道错了，也晚了。”
　　
　　“我以后不会再跑了……所以……”
　　
　　“所以希望我放过你吗？”馆主冷笑着收回手，“可惜啊~绯月，真是可惜，我不打算放过你呢。所以，你就在这里好好等待客人来吧。放心，不会让你等太久的。”
　　
　　不会等太久？难道馆主他已经安排好了一切？这个想法让绯月感到极其无助，真的是差太多了吗？以为自己努力了后至少可以和馆主斗那么一次，结果发现不过是自欺欺人而已……
　　
　　“绯月！”尹邵天的声音突然响起，即便是隔着门，那呼叫声中的焦急还是可以感受得到。
　　
　　“这位公子，绯月公子暂不见客。”
　　
　　“不要拦着我，我要进去见绯月。”
　　
　　“不要紧，放他进来吧。”床边的馆主开口，然后嘲讽地笑看绯月，轻言，“让他进来看看你现在的样子也好。”
　　
　　尹邵天破门而入，但当他看到屋内的景象后，他呆愣在门口，脸越来越红……认识绯月也近一年了，不是没看过绯月的裸-体，但是上次看到得时候他至少还穿了件薄纱，而且他还立刻为他披上衣服了，只是这次……绯月是真的彻底裸-着身子……这光景怎能不令他血气上冲呢？
　　
　　现在是该脸红呆愣地时候吗？床上的绯月急迫地怒瞪着尹邵天：傻子，不要在那脸红了！快过来帮我解绑啊！
　　
　　在注意到绯月的视线后，尹邵天这才反应过来，红着脸准备上去为其解绑。但是没等他走几步，馆主对门口的两尊门神使了个眼色，门神迅速将尹邵天拉住，准备将他拉出去。
　　
　　“喂，你们做什么啊！”被拉住的尹邵天不明所以。
　　
　　“看，也让你看过了。你也该出去了。”馆主站起身，“我记得我曾对你说过，你救得了他一次，不一定救得了他第二次，既然不能彻底将他解救，那么索性一开始就不要救他！不然，只会让他在坠入地狱的时候更痛苦。”说到这，馆主停顿了下，冷笑，“今天让你来，就是想让你见证他在坠落的时候有多痛苦……”
　　
　　“这么做，有意思吗？”尹邵天第一次不是大吼大叫地说话，而是压低了声音，似乎在压抑着什么，“看人痛苦，有意思吗？”
　　
　　“有意思啊！怎么会没意思呢？”馆主微笑，“你不知道我看着你和绯月从开始的陌路到现在的亲密，然后再看着你们痛苦，让我有多开心！知道吗？关系越好的人，越在乎对方的人，在看到对方痛苦的时候，他自己也会痛苦……有时候只是伤害了一个人，却想不到另外个人也因此受伤！一箭双雕，多有趣啊！”
　　
　　“我和绯月，跟你有仇吗？”尹邵天压抑着即将爆发的怒气，愤恨地怒瞪馆主。
　　
　　“没有。”馆主十分干脆地回答，“但是，我和这世间的一切有仇。尤其不喜欢看人幸福快乐。但是比起原本就痛苦的人，我更喜欢让他幸福后，再由我来亲手毁掉那幸福……”
　　
　　听着馆主无谓地说出这段话，躺在床上的绯月第一次感觉到馆主是个多么可怕的人。从头到尾，他和尹邵天都只是馆主手里的玩具……
　　
　　“你个变态！”尹邵天低吼，如同发狂的野兽一样，猛地冲向馆主，只可惜被两个男人给捞捞拉住了“不可理喻，杀千刀的……”在怒骂的同时，他也挣扎着。怒瞪着馆主的眼神似乎想将他千刀万剁了，一口口吃下去！只是这次的两个男人比起上次的那几个人更是强壮难挣脱。他只能用眼睛怒瞪馆主，除了这，他什么也做不了。
　　
　　“不管你怎么说，我都无所谓。”馆主摊手，走出房间，“将他一起带出来。绯月的客人差不多要来了！”
　　
　　“是。”随着那两尊门神的应声，尹邵天被架了出去。
　　
　　绯月绝望了，在馆主和尹邵天出去后，试着挣扎了下的他，发现绑着自己的绳子十分紧实，根本不可能挣开的他彻底绝望了。
　　
　　不是没有想过这一天的到来，他也曾对自己说过，老实接受就好，安慰着自己：只要这么一次就好了，然后他就可以见到娘了。但是每次这么想着的他就是会感觉恐惧，尤其是在上次差点被客人压倒后，他对这类事情更是害怕。
　　
　　一想到接下来要发生的事，绯月的身躯无法停止颤抖。：……说不定会很痛，也许会被粗鲁对待，就向洛临公子的客人对洛临那样……
　　
　　“哟。李老爷，您终于来了啊！绯月可是等你很久了！”
　　
　　馆主的声音透过门穿了进来。
　　
　　“呵呵。清馆主，你办事的速度也挺快的！我还以为我还要等上几个月呢！”
　　
　　这个李老爷就是他今夜的客人？声音似乎有些熟悉。
　　
　　“本来是还要两个月的，只是他不听话，尽然想要逃走。为了避免李老爷吃不到，所以清儿我特地将初夜提前了！”
　　
　　“是吗？那还真谢谢你了呢！”
　　
　　“不用客气。毕竟你也是老主顾，适当的时候还是得给你点好处不是吗？”
　　
　　“那是当然的。不过，清馆主，你这是在做什么？”
　　
　　“恩？你说这个男人吗？”
　　
　　“是啊，干吗绑在这里呢？”
　　
　　绑？馆主把谁绑了起来？难道是尹邵天？
　　
　　“为了让他听一场好戏啊！”
　　
　　“啊？”
　　
　　“放心，这个男人不会打搅到老爷你的兴致的，只会让你更有兴致。”
　　
　　“听不明白你到底在说些什么。算了，我先进去快活了！”
　　
　　“恩。进去吧。”
　　
　　――
　　
　　门，被人推开。
　　
　　“呵呵，小宝贝~我来了~”猥琐得令人呕心的声音。
　　
　　绯月抬眼冷看来人，在看到那人脸的瞬间，一段恐怖的记忆涌进绯月的脑海。这个男人，是之前他代替洛临接待客人时那个差点压倒自己的老爷。[注1]
　　
　　“你还记得我那夜离开时说的话吗？‘我可期待着明年你卖身的那一夜……’”李老爷将之前曾说过的话重复了一次，走进绯月，双手不停地上下抚摸着绯月的身子，“你这滑嫩的肌肤，你这身子的味道，可想煞老爷我了！”
　　
　　游走在绯月身上的手让他感到恐惧恶心，身子止不住颤抖地更厉害。
　　
　　“你，似乎很怕我呢？”李老爷谈笑间，一手不停地把玩着绯月胸口的红点。力道令绯月忍不住倒吸口冷气。
　　
　　“恩？喜欢我碰这里吗？”误解了的李老爷似乎来了兴致，低头以舌代手，轻咬绯月的红点。
　　
　　“不要碰我，恶心！”绯月皱着眉冷冷地说出这句话。
　　
　　“恶心？”李老爷笑得很怪异，“不是恶心是舒服吧！”说着，继续轻咬那红点，手轻轻划到绯月的重点部位，握住，搓揉起来，想要勾起绯月的性趣。
　　
　　毫无反抗的绯月一脸无动于衷，默默地接受着这一切。只不过不论那位李老爷如何挑逗，绯月都没有给过他一丝反应，如同尸体一样，无知觉地躺在那里接受一切。
　　
　　前戏做了快有半个时辰了，李老爷的耐心也耗尽了！
　　
　　“操！难得老爷我伺候人，居然没有反应！”火了的李老爷用力楸着绯月的头发，“你在这里装什么装啊！不过是个小倌，以后还有千个万个的人等着上你！装鸟啊！”
　　
　　“……”李老爷扯头发的力道疼得绯月直皱眉，但是他依旧沉默，他不敢开口，他怕他一出声就泄露了自己内心的恐惧。
　　
　　见绯月不言语，李老爷的火气更是大了，一巴掌拍上绯月苍白的脸颊：“我管你舒服不舒服，老爷我舒服就够了！给脸不要脸！”李老爷松开绯月一条腿的绳子，还没等绯月反应过来，就立刻架起绯月那只腿，一个前冲，进入。
　　
　　“啊！”绯月顿时尖叫，脸上血色褪尽，被捆绑住的双手立刻紧握成拳，双腿绷直。他知道，一直都知道这进入的过程是很痛的，洛临和寒陌也曾说过。但是他没有想到会这么痛！痛得他反射性地紧缩后方。
　　
　　“妈的，放松啊！”李老爷抓着绯月的头发，将绯月的头使劲撞向床柱，“你想让老爷我断子绝孙是不是啊！放松啊！”似乎进入了的李老爷没有感觉到舒服。
　　
　　一阵撞击，晕，疼。额头的血顺着额线留下，而理智思绪等也都顺着血流出了脑外。现在的他只能凭借本能行动，而他的本能告诉他，要将后面的东西挤出去：紧缩后方，一心想将侵入自己身体的外物挤压出去……
　　
　　“痛。”压在绯月身上的李老爷忍受不了被挤压的疼痛，退了出来。随着他的退出，一股湿润的液体也流了出来，顺着绯月臀部的曲线向下滑去。
　　
　　没有尝到舒适反而弄痛了自己，李老爷已是怒不可言，他愤恨地拽着绯月的头，一下一下地将其头撞到床柱上，口里不停怒骂着，“妈的，叫你放松你没听见啊！死人啊你，操……”
　　
　　不知道被撞了多少下，绯月只是一味地紧咬双唇，不出一声。渐渐的，他觉得头越来越晕，李老爷那恶心的声音也越来越远……
　　
　　李老爷见绯月的目光有些涣散，知道他现在的情况不会再挤压他后，他再次驾起绯月的腿进入。
　　
　　有了血液的滋润，这次的进入很顺利，虽然内部感觉仍有些紧致，但是相比之前已是好多了。
　　
　　进，出，进，出。顺着李老爷每一次的出，私密处的血便出来地更凶。
　　
　　头晕恍惚的绯月没有反抗的力量，也没有力气再一次紧缩后方，将侵犯自己的外物弄出去，只是如同傀儡，仍身上的人压着自己运动：恶心……好恶心……娘，救我……
　　
　　模模糊糊中，绯月似乎看到了娘的笑容。
　　
　　“娘……”干涩的喉咙轻轻地吐出这一个字，绯月微笑着望着床顶……然后，眼皮越来越钟，而他的天最终也黑了，什么也看不见了。
　　
　　“切，就这么晕了？真不耐操，还比不上洛临呢！白花了这五百两银子。”李老爷见人晕了过去，了无生趣地吐了口唾沫，最后冲刺几下，释放后退了出来。然后穿上衣服离开房间。
　　
　 　           
                  第十五章 羁绊
　　“唔……唔……”被捆绑在走廊柱子上且封了嘴的尹邵天一见那进绯月屋的客人出来，就不能抑制地冲着他低吼。
　　
　　李老爷撇了一眼尹邵天，拉长着整张脸对一旁斜坐在凳子上的馆主说道：“清馆主，你真认为里面那人可以为你赚银子吗？”
　　
　　“怎么说？”馆主微笑着压了口茶，“床上火候不够吗？”
　　
　　“不是火候够不够的问题，而是完全不肯配合。”李老爷吐了口唾沫，“算我倒霉，白帖了这五百两白银。”
　　
　　“哦？”馆主声音上扬，“那还真委屈你了。”
　　
　　“算了。”李老爷叹了口气，一甩衣袖离去。
　　
　　“唔，该去看看绯月的情况了。”馆主放下茶杯，站起来，望着尹邵天，对他身旁的两个男人下令，“松开他吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　待绳子稍松了点的瞬间，尹邵天便如一只蓄力待发的箭，冲了出去。
　　
　　“月！月！”跨进门，尹邵天双瞳紧缩。他不敢相信自己所看到的，之前，不久前，绯月还是浑身无一伤口的，然而现在，现在他的样子却是如此触目惊心：额头的皮破了，血缓缓地顺着额线滑下，这还是好的，严重的是绯月的下身，那里更是惨不忍睹，丝丝血中带着白色液体。大腿内侧，两臀之间，被单上……
　　
　　“啊拉，这还真是惨啊。”馆主似笑非笑地看着床上的绯月。
　　
　　“嘭――”尹邵天一拳揍倒馆主，红着双眼，颤抖着声音：“你……你怎么不去下地狱！”
　　
　　“馆主。”门口的两个男人立刻冲进来，打算擒住尹邵天。
　　
　　“住手。”馆主伸手拦住冲进来的人，从地上爬起来，拍拍身上的灰尘，淡淡地说，“我早就在地狱了，又何来下地狱一说呢？”
　　
　　“那就下十八层地狱吧！”尹邵天不能够理解眼前这个男人的思维，也不想再理会馆主，到床边，伸手想要触摸绯月。但是，手，停在了空中：碰哪里好呢？碰哪里才不会弄疼他呢？才不会让他破碎呢？为什么，为什么会变成这个样子?他不明白，为什么他的绯月要接受这种对待，为什么馆主要这么残忍地绯月……
　　
　　“呜……”不知道该碰触哪里才好，也不知道怎么办才好的尹邵天忍不住俯床低哭。
　　
　　“哭了？”馆主不可思议地看着尹邵天，“就这么哭了？人又还没有死。”
　　
　　“这和死了有什么区别？”尹邵天怒吼，“要不是你，要不是你！他才不会受这些苦呢！”
　　
　　“那又如何？是我安排的又如何？难道你就没有错吗？”馆主鄙视地看着尹邵天，“如果你有钱，你就可以为他赎身，那他就可以不用受这些苦了。当然，没钱也没关系，离他远点，不要再见他，我会把他教得忘记这个世间还有温情，那他也不会受这些苦！”
　　
　　“……”沉默。尹邵天低头，轻轻拉住被子，将被子盖到绯月裸-露的身子上，然后将绑着绯月手脚的绳子解开。用被子裹牢绯月，轻轻抱起绯月，在其耳边轻轻说着，“没关系。我现在就带你离开，不会再让你接受这些待遇了……”
　　
　　馆主冷笑着，对门口的人使了个眼神。门口的两个人立即冲了进来。
　　
　　“滚开。”尹邵天声音很轻，但是很有威慑力。那两个人愣了下，最终还是冲上去制止尹邵天，想将他怀里的绯月抢下。
　　
　　“妈的，叫你们滚开啊！”怒气爆发。尹邵天重重地踹上一个人的肚子，“不要用你们的脏手碰绯月。你们没资格。”
　　
　　“那你就有资格吗？”馆主脸上的笑容渐渐消失，取而代之的是无限的冰冷，“你就有资格？不要让我发笑了！你，干净不到哪里去。你自己对绯月抱着什么样的心思你自己知道。
　　
　　“……”
　　
　　“你今天带走他有什么用？你有钱为绯月请大夫吗？你有钱在绯月醒来后照顾他吗？你甚至没有钱为绯月赎身！”
　　
　　“……”
　　
　　是啊，他没钱……他只是个砍柴夫，十斤柴两两银子，绯月单配客人聊天一夜就要五十两纹银……他，哪里来这个钱呢？但是，他喜欢他，就是喜欢他。从他救起他，他睁开眼看到他的瞬间。喜欢，喜欢，喜欢……喜欢他对他笑，喜欢他安静地听着他说话，喜欢什么都不说，就这么安静地看着他。
　　
　　“娘……”怀里的人发出微弱的声音。
　　
　　“月？”尹邵天惊喜地低头，以为绯月醒了。但是，只见怀里的绯月皱着眉，干裂的嘴微微地一开一合：“娘……好痛，好痛。”晶莹的泪水从他眼角滑落。
　　
　　“月……对不起。”看着这样的绯月，尹邵天心疼不已。他低头轻磕绯月没有受伤的额头，泪垂到绯月的脸上，和绯月的泪混合在一起……
　　
　　头触头后，才发现自己怀里的绯月已经开始在发烧了。尹邵天不知所措：“怎么会这样，怎么开始发烧了……不要烧啊，不要烧啊！”
　　
　　“你还不放下他！”馆主带着嘲讽的笑走到尹邵天面前，“再不好好处理绯月身上的伤口，不请大夫来看，你就等着他死吧。”
　　
　　舍不得，舍不得放手。一放手，何时才有机会再抱住他呢？一放手，他怕他再也看不到他了……但是不放手呢？他有钱去请大夫吗？他有钱照顾他吗？
　　
　　“磨磨蹭蹭的。真不像个男人。”馆主伸手想将尹邵天怀里的绯月抢过，但是尹邵天紧紧抱着，不肯松手，“再不松手，我也不会救他了。”
　　
　　这句话，让尹邵天迫不得已地松手，不是他想松，是他不得不松。没钱，没钱，没钱！要不是他没钱，要不是他穷……
　　
　　“你们去将后院关着的落枫放出来，再叫厨房烧几桶热水过来。”馆主对着房内的手下下令道，自己吃力地抱着绯月，将绯月抱到床上。
　　
　　“怎么骨子里就这么倔呢？”馆主无奈地叹了口气，轻抚着绯月受伤的额头，血，沾在了馆主漂亮透明的指甲上，馆主伸舌舔舐，“洛临都没你倔！你怎么就不肯好好配合一下客人呢？配合了，就不会受这么多苦了。又不是女子，为什么这么在意这莫须有的贞洁呢。”
　　
　　“不要碰他。”尹邵天上前拍开馆主的手，怒瞪着，“不要碰他。”
　　
　　“好，好，好。我不碰。”馆主失笑，此时的尹邵天就是一只看门狗，紧紧守着绯月所住的屋子，不让任何人进入。
　　
　　屋内，寂静。怒瞪着馆主的尹邵天压抑着自己满腔怒火，而馆主则是好笑地与尹邵天对视。
　　
　　“馆主。水来了。落枫也带到了。”
　　
　　“放开我啊！丫的，你一天要拉我几次啊！”与床上失去生气的绯月相比，落枫的声音是那么富有活力朝气。
　　
　　“我靠！怎么会这样！”进门的落枫第一眼看到得就是躺在床上半死不活的绯月，“哪个王八羔子干的？”
　　
　　“说话注意点。”馆主冷眼瞪了落枫一眼。落枫这孩子，他不喜欢。虽然平时看上去是那么鲁莽，做事也不顾后果，但是他知道，落枫这孩子没那么简单，可能他的心机不在他之下。
　　
　　“切。”落枫不屑地切了声。
　　
　　“你们，将热水倒进桶里，然后将绯月公子放进水里。”馆主无视落枫，对搬水的人下令道。
　　
　　“是。”那两个人一个将水缓缓倒入浴桶，一个走到床边打算抱起绯月。
　　
　　“我来。”制止了那个想要抱绯月的男子，尹邵天亲自抱起绯月。不符尹邵天有些魁梧的身躯，他的动作十分温柔。
　　
　　可能因为水有些过热或者是因水碰到了伤口，昏迷的绯月在入水的那刻，似乎疼地皱了皱眉。
　　
　　“烫了吗？”尹邵天喃喃自语着，伸水试了试水温，“还可以啊……”
　　
　　“你会清洁他的身子吗？”馆主好笑地望着浴桶边，认真为绯月擦拭着身子的尹邵天。
　　
　　“怎么不会？”尹邵天没好气地回道，只是给月洗澡而已，有什么不会的。洗澡？洗澡！尹邵天一想到这个词，然后又清楚地看到绯月的裸-体，脸开始烧起来。
　　
　　“你到底行不行啊！”一旁的落枫看不下去了，给人洗澡脸红个屁啊，“不行我来。”
　　
　　“啊？”尹邵天愣了下，看向一旁的小孩。
　　
　　“看什么看啊！我说，你不会帮他清洗就让我来！”落枫没好气地回道，“我是他小厮，为他清洗也是应该的。”
　　
　　“啊？哦。”尹邵天呆愣着将手里的湿巾递给落枫。
　　
　　落枫一把拿过湿巾，直接伸下私密处擦拭。先是将绯月大腿内侧的血迹擦干净，然后将湿巾拧干放置一边，一手伸向绯月臀部。
　　
　　“喂！你干什么啊！”尹邵天生气地拽住落枫那只不老实的手，“你这是帮他清洗吗？”
　　
　　“废话。不是清洗是什么啊？”落枫白了尹邵天一眼：晕，这个男人到底有没有常识啊！
　　
　　“清洗……”尹邵天涨红着整张脸，咯吧着说，“有……有这么清洗的吗？”
　　
　　“你有没有常识啊！不把那里的东西弄出来，他会持续发烧的。”落枫边解释边挣扎着，想将自己的手从尹邵天手里拽出来，但是他的力气大不过尹邵天，“妈的，放手啊。疼啊！”
　　
　　“啊……”尹邵天听到解释后，立刻松手，不知所措地道歉，“不好意思啊……”
　　
　　落枫不是那种道歉了就会说没事的人，也不是那种别人道歉了也不原谅的人，所以他拽拽地回了尹邵天句：“你傻的啊你。”继续清洗绯月的身子。
　　
　　落枫的手指比较细，所以在清洗的时候很好进入。他轻扣绯月的后-穴，一点一点，将里面那些夹带着白丝的血弄出来。
　　
　　馆主一旁若有所思地看着落枫：果然，他不是什么都不懂得普通孩子。
　　
　　“好了。”落枫挖扣了会儿后说道，然后用湿巾将两臀之间，“这样就好了。将他抱到床上去休息吧。”
　　
　　“好了？”尹邵天不确定地重复了次。
　　
　　“是啊。好了。”落枫像看白痴一样看着尹邵天。
　　
　　“哦。”尹邵天抱起水里的绯月，将他安置到床上，盖上被子。
　　
　　“既然好了，你也可以回去了吧。”馆主带着笑走向尹邵天。
　　
　　“我要照顾他。”尹邵天不动。
　　
　　“我会叫人照顾的。”
　　
　　“我不相信你。”
　　
　　“我也不需要你相信我。”
　　
　　“……”尹邵天抬头怒视馆主。
　　
　　“……”馆主一脸不痛不痒。
　　
　　沉默地对视后，尹邵天认输地叹了口气：“我只是想要在这里照顾他而已，为什么你连这都不肯答应？”
　　
　　“你有钱就好办。有钱的话，你爱待多久就待多久。”馆主双手一摊，“可惜你没钱。”
　　
　　“钱！钱！钱！又是钱！钱真的有这么重要吗？”邵天不明白地大吼。
　　
　　“当然重要。”馆主嘲讽地笑着，“至少有钱了，你可以陪在绯月身边。你没钱，你就不能陪在他身边。”
　　
　　“……”尹邵天沉默，“我知道了。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“我知道了，我会拿钱来为绯月赎身的。”尹邵天坚定地望着馆主，“我一定会拿钱来为他赎身的。所以，所以在这之前，不要再让他接客了。”
　　
　　“我不能保证。”馆主如是说，“谁知道你什么时候才会拿够钱啊。”
　　
　　“我会尽快的！”尹邵天紧张地吼道，“会尽快的！”
　　
　　“那好。”馆主看了会尹邵天，点头，“在绯月彻底身子好前，我不会让他再接客。但是，如果他身子好了，你赎身的钱还没到，那就不要怪我。”
　　
　　“好。一言为定。”
　　
　　“一言为定。”
　　
　　得到馆主的承诺，尹邵天不再留恋这个房间，他要趁着这一分一秒，去赚取为绯月赎身的钱。
　　
　　但是，事情真的能如此简单吗？落枫看到在尹邵天离开后，馆主所扬起的那抹诡异的笑，不由得担心起来。
　　
　 　             
                  第十六章 殊途（上）
　　“呼……呼呼……爹！”尹邵天一路狂奔回家，撞开门，气喘吁吁地环望四周，“娘，爹呢？”
　　
　　“你爹？”尹娘烧着饭，头也不抬地回答，“这个时辰当然是在山上砍柴啊，不过快午饭了，差不多也要回来了。”
　　
　　“那个，娘，我们家有多少银子？”询问间，尹邵天便已经按耐不住，开始在家里四处翻找起来。心急火燎的他舍不得浪费一分一秒，他怕浪费一秒，绯月将会多受一秒的苦。
　　
　　“恩？”尹娘奇怪地望着自己的孩子，“你这孩子，怎么突然问这个？”
　　
　　“不要问这么多了！”尹邵天继续翻倒着家里的东西，“银子呢？银子呢？到底在哪里啊？”
　　
　　“你这孩子，在做什么啊！”尹娘看不下去了，扔下手里的柴冲上去拽住自己儿子翻倒东西的手，“你看你，把家里都弄乱了！你爹看到会生气的。”
　　
　　“娘！银子呢？”尹邵天含着泪，哽咽着问着自己的母亲，“银子……我们家的银子放在哪里？我要去救人啊……”
　　
　　“你这傻孩子，在说什么傻话啊！”尹娘手足无措地松开拽着自己孩子的手，“怎么就这么哭了呢？发生什么事情了吗？还是谁欺负你了？告诉娘，娘去帮你出气。”
　　
　　“不是的。”尹邵天垂头使劲摇着，原本眼眶里摇摇欲坠的泪就这么流了下来，“不是的。娘……”
　　
　　“哎哟啊，我的傻孩子。别哭啊！”尹娘先是将自己的双手使劲摸着裙摆，将手摸干净，然后心疼地捧着儿子的脸蛋，为其擦拭眼泪，“别哭啊，娘看着心疼。你从小到大很少哭，到底发生什么了啊？”
　　
　　“娘……我想救绯月啊。”尹邵天毫无预兆地伸手抱住自己的母亲低声哭泣起来，“怎么办啊娘。我想救月，可偏偏我没有银子……看到月那个样子地躺在床上，我好心痛，好恨自己。娘，为什么我们家没有银子，为什么啊……”一直隐忍着的那份悲痛慢慢倾泻出来。
　　
　　“傻孩子。说你傻你还真傻啊！”尹娘好笑地拍着自己儿子的头，“家里没有银子，这是我们能决定的吗？我们想有银子家里就会有银子吗？你和你爹一样，是个老实人，大字不识一个的，只能这么踏踏实实地砍柴卖柴，能有多少银子啊。还有，你从刚才就一直说要救人，救那什么月的？那是谁？是不是发生什么事了？告诉娘，娘也帮你出出主意”
　　
　　“娘……”尹邵天低头轻言，“现在，我有一个十分喜欢的人，但是我救不了他，因为没有银子，所以我救不了他……”
　　
　　“喜欢的人？”尹娘诧异，什么时候自己的儿子有了心上人了？她怎么什么也不知道！“你喜欢的人，就是那个什么月的吗？她是一个什么样的孩子啊？”尹娘有些激动，她迫切地想要知道自己儿子喜欢上了什么样的人。
　　
　　“他……他很温柔。”尹邵天的脸上残留着刚才流泪时泪痕，但他微微扬起的嘴角流露出了他在想到他时的那瞬幸福感，“虽然不是很爱说话，平时总是很安静，但是他内心其实很体贴人，很温柔。尤其有时候微微笑着的时候，好漂亮……”
　　
　　“是哪家的姑娘啊？”尹娘听着尹邵天的描述，爱屋及乌的，很是中意自己儿子的心上人，激动地开口，“娘去给你提亲。”
　　
　　“不是姑娘……”尹邵天再一次垂下了头，压低着声音，“我喜欢的那个人……不是个姑娘。”
　　
　　“诶？”尹娘迷茫了，不是姑娘？那是什么啊？
　　
　　“是醉清楼的绯月……”
　　
　　“醉清楼？那个你爹口中所说的倌楼？”尹娘瞪大了眼睛，不敢确定地再问了一遍。
　　
　　“恩。”
　　
　　“……”尹娘不可置信地望着尹邵天，不知道如何开口。
　　
　　尹邵天压低着头沉默，不敢抬头看母亲，他知道，他让娘失望了。
　　
　　“你……你……”过了好一会儿，尹娘左手抚胸，开始大口大口地喘气，“你，你喜欢的那人，是，是个男的？还是个小倌？”
　　
　　“是……”尹邵天轻声承认。
　　
　　“你，你……”尹娘怒不可遏，冲上去使劲催着尹邵天的胸口“你到底是哪只眼睛瞎了啊！”
　　
　　“……”尹邵天默默地承受着娘的摧打。
　　
　　“这大街上这么多漂亮的姑娘你不看，你偏偏去看上一个小倌！”尹娘气得眼泪都出来了，“你说，你要银子到底是想做什么？”
　　
　　“我……”尹邵天犹豫了片刻，“我想为绯月赎身。”
　　
　　“什么？赎身？”尹娘尖叫，“你知不知道……”
　　
　　“你们娘俩在说什么呢？”尹父抱着柴火大步走进屋内，“一到门口就听到你们娘俩在说话，好像是在说什么‘赎身’的？什么意思啊？啊，对了，娘子，这些柴火是给家里用的。我先放门口边了哦。”
　　
　　尹娘一见尹父进来，想到当初就是因为他不小心感染了风寒，让儿子送柴火去醉清楼，这一送就成现在这个样子了，尹娘更是怒不可遏， “你！你！你还好意思问！你知不知道你儿子出了什么事情啊！”
　　
　　“什么啊？”尹父丈二和尚摸不到头脑：娘子这又是怎么了？哭得这么厉害，难道是儿子惹娘子生气了？“邵天，你说，是不是你惹你娘生气了？”
　　
　　“对不起……”尹邵天依旧低着头，即不看父亲也不看母亲。
　　
　　尹父看着自己儿子谦逊的样子，满意地点点头，然后走到尹娘身边，伸手拍拍娘子的肩膀，安慰道：“娘子，你看，邵天都道歉了，你也就别生气了。”
　　
　　“你！你！你个呆瓜！你知道什么啊你！”尹娘拍开尹父的手，“你儿子喜欢上了醉清楼里的小倌！还问家里要钱想去为那小倌赎身！你！你！都是你的错啊！都是因为你，我儿子才会遇到这样的事情……呜哇！”尹娘说道最后，身子慢慢下滑，瘫坐在地上，开始哇哇大哭起来。
　　
　　“娘……娘子，你这是在说什么胡话啊？”尹父愣了，“这事可不能乱说的。”
　　
　　“呜~是不是乱说，你问你儿子就知道了！”尹娘双手捂眼继续哭泣着。
　　
　　“邵天，你娘说的……”
　　
　　“是真的。”尹邵天简单明了地点头承认，然后抬眼认真地看着他的爹，“爹，我想要为绯月赎身。”
　　
　　“你……你说的那个‘绯月’……是个小倌？”尹父不确定地问道。
　　
　　“是！”尹邵天低声回答，然后又立刻拉扯着嗓门为绯月辩白，“但是，爹，只要我为他赎了身，他就不是小倌了！”
　　
　　“啪――”尹父在尹邵天毫无准备的情况下，愤怒地甩了他一巴掌，“你丫的脑子摔坏了是不是？那些是男的不是女的！”
　　
　　“我……知道……”尹邵天歪着头轻声回道，“但是，爹，我就是喜欢他，想为他赎身。”
　　
　　“你想都不要想！”尹父一言打破尹邵天的痴心妄想，“且不说我和你娘是反对的，你知道醉清楼里一个小倌，最低的赎身价是多少吗？是两千两纹银啊！我们家出得起这么多吗？一辈子，不，三辈子五辈子都赚不到这么多钱！你死了这条心吧！”
　　
　　“不要。”尹邵天轻轻地吐出这两个字。
　　
　　“你说什么？”尹父眉毛都立了起来，“你再说一次。”
　　
　　“我说不要！”这次，不再是轻言了，而是大吼，“不要不要不要！我不会放弃的。不管有多么困难多么不可能，我就是卖了这条命我也要为月赎身！”
　　
　　“你！你！你！”尹父气得已经不知道该怎么说话了，尹娘则在一旁不停地抹泪哭泣。尹父随手抓起门口砍下的粗柴，愤怒地举棒打向尹邵天：“你！你个不孝子！”
　　
　　“啪――”第一棍。
　　
　　尹邵天不闪不躲地接了父亲的第一棍。
　　
　　“我叫你去喜欢男人！”随着尹父的话，“啪”地第二棍下去了。
　　
　　“……”
　　
　　“我叫你倔！”
　　
　　“啪”的第三棍
　　
　　“……”
　　
　　“我叫你去喜欢男人！”
　　
　　“啪――”
　　
　　“我叫你倔！”
　　
　　“啪――”
　　
　　尹父重复着以上两句话，不停地挥棒打着尹邵天。而尹邵天则一声不吭，紧咬着牙，一动不动地站在原地，仍父亲打骂。
　　
　　“够了！够了！”尹娘看不下去了，满眼泪水地冲上去抱住尹父的腰，“不要再打了！你是想要打死儿子是不是啊！”
　　
　　“娘子，你靠边。我今天一定要把这不孝子打醒。”尹父推开尹娘。
　　
　　“你以为能打醒吗？”尹娘怒吼，“邵天这孩子，从小到大，认准的事情，有哪一件改变过想法？你打死他也不一定能把他打醒！还是你真打算打死儿子啊！”
　　
　　“……”尹父怒瞪着尹邵天，想要去打又似乎舍不得去打了。就这么抬着手纠结了半天，最后还是叹了口气放下了拿着棍子的手。
　　
　　“孩子他爹！都是你的错，你的错！”尹娘扑到尹父胸口，不停拍打着尹父的胸，“要不是你让儿子送柴去醉清楼，要不是你让他去，儿子怎么会认识那个什么月的啊！”
　　
　　“娘子……”尹父轻轻搂着尹娘。
　　
　　“都是你的错啊！你还我儿子来！”尹娘不停地在尹父的怀里哭闹着。
　　
　　“对不起……”一旁的尹邵天低着头，哽着声音道歉。
　　
　　尹娘听到尹邵天这句“对不起”：“呜哇”一声哭得更凶了！
　　
　　――
　　
　　而醉清楼那边，馆主所叫来的大夫匆匆赶到，为昏迷的绯月把过脉后，随手开了几副药又匆匆离开了。
　　
　　“这药……没问题吧？”落枫手里楸着大夫匆忙写下的药单，不安地喃喃自语，“……，恩，还是算了，要相信大夫的医术。虽然这里的医术的确是差了点，但是应该吃不死人吧。恩，应该吃不死人的，就算吃死了，也不是我的错。恩，不是我的错。”自我安慰好的落枫面带笑容地拿着药单跑到楼里账房那，去申请银子买药。
　　
　　“账房先生，这是绯月公子要用的药的药单。”
　　
　　“给我。”
　　
　　“是。”落枫满面笑容地递过去：哇哈哈哈，可以出去了！
　　
　　账房先生一手拿着落枫送来的药单，一手拨弄着算盘，演算了一会后，拿出几串铜板交给身旁一个小厮，然后又将药单递了过去：“给，这是买药要用的，这是要抓的药，还是去老地方买。”
　　
　　“是。”小厮拿好药单，将钱放入怀中，快步走向门口。
　　
　　“等！等一下。”落枫一把楸住小厮，满脸谄笑地对着账房先生说道，“买药这种事，我去也可以的。”
　　
　　“你是新来的吧。”账房先生撇了眼落枫，低头一边继续整理手上的账本，一边解释道，“这里的小厮分三种，第一种是像你这样的，以后是要接客的；第二种是打杂的，专门负责楼里打扫等事；第三种是跑腿的，负责帮公子们卖东西等。”
　　
　　“……”落枫沉默了片刻，失望地松开了拽着小厮的手，“哦。”
　　
　　真是奸啊！这楼真是分工太明确了，一点空隙也不给他钻！原本还以为，今天有机会可以出楼了呢……啊~算了，还是回去看看绯月的情况吧。落枫无奈地摇着头，一步一晃地晃回月字号房。
　　
　　一进屋，落枫便发现绯月的情况有些不太对劲。床上的绯月双眉紧皱，上齿紧扣下唇，力道大得下唇已经渗出血丝，而他的双手紧拽着被子，全身轻微颤抖着，一副忍耐痛苦的样子。
　　“喂！喂！”落枫立刻跑到床边，一手轻拍着绯月的脸蛋，“不要咬了，嘴唇都出血了！”但是，昏迷中的绯月又怎么可能听得到落枫的这番话呢？
　　
　　“靠，都出冷汗了。”落枫随手拿过一旁挂在脸盆上的湿巾，轻柔地擦拭着绯月的脸庞，“做恶梦了吗？什么梦这么痛苦啊！”落枫边擦汗，边喃喃自语着，“难道是在梦中被鬼追杀了？还是在梦中梦到馆主了？……”
　　
　　落枫的喃喃自语声似乎起了点作用，原本在昏迷中十分痛苦的绯月慢慢地舒展开了眉头，然后慢慢地迷迷糊糊地睁开了双眼。
　　
　　“啊，你醒了啊！”落枫激动地望着绯月，“怎么样？感觉还好吗？”
　　
　　绯月呆呆地看着落枫，过了一会儿，嘴角上扬，勾出一抹笑，轻柔地喊道：“娘……”
　　
　　落枫感觉一个天雷打到了他的头上：娘……娘……娘……难道我长得像你娘吗？还是我嗦得像你娘啊？
　　
　　“我不是你娘啊！”落枫抓狂地朝着绯月喊道，却发现，绯月再一次闭上了眼睛，只是他这次没有痛苦地皱着眉毛，整张睡颜看上去是那么安详。
　　
　　“啊啊~又倒了啊。”落枫不无失望地叹了口气，然而又很担忧地望着床上的人，“应该会没事吧……”
　 　  　           
                  第十七章 殊途（下）
　　但是，事情远远没有落枫想得那么好。
　　
　　接连着好几天，绯月都是昏昏迷迷，时醒时睡的。醒时神志不清，双目茫然；睡时情绪起伏，时而痛苦皱眉时而满足微笑。
　　
　　“在这么下去，不论是他还是我都要不妙了啊。”落枫担忧地望着躺在床上的绯月，喃喃自语，“拜托，醒来吧。你再不醒来，我就要因为照顾你太累而倒下了。”
　　
　　“怎么？绯月还没有醒来？”馆主毫无预兆地推门而进。
　　
　　落枫早已习惯了馆主这种神出鬼没的行径，白了馆主一眼：“是啊。”你自己没眼睛啊？
　　
　　“我有没有告诉过你，我很讨厌你这个眼神。如果再被我发现一次，我绝对有能力让你生不如死。”馆主十分厌恶落枫看他的眼神，在落枫的眼神里，他读到了他对他的不屑。
　　
　　“没有。”落枫干脆地回答，“不过，现在知道了。”
　　
　　“知道了就好。”馆主冷冷地望着落枫，“以后，不许再用刚才那种眼神看我，不然我就把你眼珠子挖出来。”
　　
　　“是……”落枫拖着长音应道：以后不看你不就得了，真是的，以为我真想看你啊？自作多情。
　　
　　馆主在听到落枫的回答后，收回望着落枫的眼，转而看向床上的绯月：“药都给他喂了吗？”
　　
　　“喂了。”
　　
　　“喂了几副了？”
　　
　　“四副了。”
　　
　　“按常理来说，应该醒了啊。”馆主有些疑惑，“以前有小倌受到比这还严重的伤，但他只喝了四副那样的药就醒了啊……”
　　
　　“或许他是不想醒呢？”落枫随口说出自己的想法。
　　
　　“不想醒？”落枫的话一语点醒馆主，馆主扬起一抹邪恶的笑走到床边，俯身在绯月身边轻声说道，“你不想醒，不想去见你娘了吗？你娘可还在家里等着你回去呢。”
　　
　　“……”床上的绯月依旧毫无动静。
　　
　　落枫撇嘴看着这一幕，打心眼里看不起馆主：用得着威胁昏迷不醒的人吗？人家又听不到。再说了，这种手段你也不嫌低劣。
　　
　　馆主见话没有起到任何作用，有些失望地抿了抿嘴，败兴离开。
　　
　　在馆主离开后不久，原本安静沉睡着的绯月开始痛苦地挣扎起来：“娘……娘……不要抛弃岳儿……娘……娘！”随着最后一声呼唤声，绯月猛地从床上坐了起来，满头冷汗。
　　
　　落枫见状，立刻拿起一旁的湿巾，上前为他擦拭：“怎么样？没事吧？”
　　
　　“……”绯月淡淡地望着落枫，刚开始眼神有些涣散，愣愣地盯了好一会儿后，眼神才开始清明。待看清楚眼前之人后，绯月一声不吭地将落枫手里的湿巾拿过：“我自己来。”
　　
　　“啊啊~”落枫感叹，“你总算是彻底清醒了啊。”
　　
　　――
　　
　　另一边，自从尹邵天坦白对父母说自己喜欢上了小倌后，父亲每一次见他都是怒目而瞪，而母亲每一次见他则是泪眼朦胧。但是，这些对现在的尹邵天来说都不算什么，他现在满心满脑想的都是要为绯月赎身的事。
　　
　　“娘，我求求你。你告诉我吧……”趁着尹父上山砍柴不在家，尹邵天便又开始向母亲哀求，“以后，以后我一定会加倍努力地砍柴，娘，你就帮儿子这一次吧……”
　　
　　“儿啊。”尹娘含着泪，满目纠结，“即使你拿到了家里的钱也是没用的。仅凭那些钱就想要为那叫绯月的孩子赎身是远远不够的。儿，放弃吧。”
　　
　　“不要！”尹邵天坚定地摇头，苦笑，“我不会放弃的。即使这个数目是多么的遥不可及，我也不会就这么放弃的。我，一定会救绯月。”
　　
　　尹娘看着自己倔强的孩子，不由叹了口气：“唉，随你吧。”
　　
　　夜深人静之时，尹邵天瞪大着眼睛，不是他不想睡，而是不论他怎么翻身都睡不着：不知道月现在情况如何了，有没有好些？
　　
　　“孩子他爹……”房内的尹邵天可以隐约听到门外母亲的声音，“我们到底该怎么做才好啊？”
　　
　　“娘子……”尹父说话的语气十分疲惫，“就这样耗下去吧。不论邵天想要为那孩子赎身的心有多坚定，但那都是不可能实现的。是时候也让他也尝尝这现实的残酷了。”
　　
　　“唉……”尹娘止不住地叹气，“怎么就变成这样了呢？”
　　
　　“娘子，别哭了。”尹父安慰着尹娘，“比起这些，我们要做的只有不能心软。娘子，我不再家期间，你千万不能一心软就告诉儿子放钱的地方或者将钱给了邵天！不然，儿子想为那孩子赎身的心更不可能动摇了。”
　　
　　“这我知道。放心。”尹娘如是回答尹父，“不论如何我这次都不会心软的。孩子他爹，你有空去院子那看看，最近邵天在家里家外翻东西翻得厉害，我怕他迟早找到放钱的地方。”
　　
　　“恩。我明天上山前就去看看。现在时间也不早了，娘子，休息吧。”
　　
　　“恩。”
　　
　　原来钱在院子里？无意中听到这个消息的尹邵天激动得不能自已。他就这么睁着眼睛等待，不知过了多久，尹邵天估摸着自己爹娘都已熟睡后，他蹑手蹑脚地起身，凭借着微弱的月光走进院子。
　　
　　银子，会藏在院子的哪里呢？尹邵天不知所措地站在院子中，茫然地环望四周：从哪里开始找起才好呢？他疑惑，不知道怎么做好了的尹邵天就这么呆呆地站在那里，过了片刻，在只听到一声轻不可闻的叹气声后，尹邵天迈动步子，走回了自己房间：比起现在毫无目的地翻找，还不如明天早上等爹查看银子时自己注意看爹站的位置。“邵天，要冷静，千万不能打草惊蛇，月还等着你去救呢。”尹邵天深呼吸几口，不停地轻声安慰提醒着自己。
　　
　　凌晨时分，尹邵天打起万分精神，将自己房间的窗户微微打开一条缝，从缝里望着院子的情况，竖着耳朵，注意听着屋外的动静。
　　
　　“咯~咯咯咯……”尹父的学母鸡叫声在院子里响起，“来，吃东西了，吃多点，然后多下几个蛋。”
　　
　　“咯咯咯咯……”母鸡低头啄米。
　　
　　“来，先一边去，让我看点东西。”尹父又撒了一把米，这次撒得比较远，目的在于让母鸡从鸡棚内跑出。
　　
　　看到有吃的的母鸡很没骨气地，一群轰地涌了出来。
　　
　　尹父立刻把握时机钻进鸡棚，不过不一会儿就又伸出头钻了出来。
　　
　　“孩子他爹，怎么样？”尹娘在一旁问道。
　　
　　“放心，没问题。”尹父笑了笑，“不要太担心了。我想邵天应该是想不到这个地方的。”
　　
　　“恩，那就好。”尹娘放心地呼了口气，却不知，屋内的尹邵天早已从窗缝里将情况看了个大致：难道银子放在鸡棚里？
　　
　　“恩。那么娘子，我先上山去砍柴了。”尹父拿起斧子向尹娘道别。
　　
　　“好。上山路时要小心啊。”
　　
　　“恩。”尹父点头，转身离开。
　　
　　待尹父走后不久，尹娘叹气着抱起院子内放有脏衣服的木桶里，走向另一个方向。尹邵天知道，娘这个时候应该是去洗衣服了。
　　
　　机不可失，失不再来。尹邵天立刻起身走进院子，一头钻进鸡棚：放在哪呢？放在哪呢？
　　
　　母鸡们可就十分不欢迎这个冒失闯进自己屋子的人，围成一圈边咯咯叫着边用鸡嘴不停地啄着尹邵天的小腿。
　　
　　晨光微亮，钻在鸡棚内的尹邵天凭借着这微弱的晨光，看到了一块有新翻过迹象的土地，他怀揣着激动的心，立刻不停地用手挖着那个地方。
　　
　　银子，埋得并不深。不一会儿，尹邵天就挖到了。他拽起小布袋，打算起身，却发现布袋下还埋着几件玉器。心知布袋里的钱是万万不够替绯月赎身的，尹邵天一咬牙，将玉器也一并拿了起来放进怀里，然后钻出鸡棚，疾奔而走。
　　
　　一路上，尹邵天的心没有安定下来过。他怕，怕自己的父亲随时会追上来，所以他不敢停下脚步，直到进了城，他才敢松了口气，打开布袋查看银两。
　　
　　布袋里只有一张百两银票和几锭银子，零零总总也才一百四十两左右。尹邵天不由地紧皱眉头，他想起他爹曾说过，要为一个小倌赎身，起码要两千两……这离两千两还少一千九百六十两。这一千九百六十两该从哪里才能得到呢？
　　
　　隔着衣服，尹邵天抚摸上放在怀里的玉器。
　　
　　他想起，曾经娘对他说过，外婆在娘出嫁时曾准备了几件玉器来作为娘的嫁妆，而他怀里这些玉器很有可能就是娘当年的嫁妆，也是外婆留给娘的最后东西……虽然清楚这些东西对于娘的意义，但是尹邵天现在已经顾不了这么多了。
　　
　　狠下心，尹邵天走进了当铺：“我要当这几件玉器。”
　　
　　“拿出来看看。”当铺老板隔着木栏回道。
　　
　　尹邵天从怀里掏出玉器，颤抖着将其递过去：“就……就是这几件。”
　　
　　当铺老板随手拿起玉器打量。不一会儿，他就露出了惊讶的表情，并且使劲地揉了揉自己的眼睛。
　　
　　一旁看着的尹邵天内心十分不安：“怎么？是不是这玉器……”
　　
　　“等下。”当铺老板打断尹邵天的话，“你让我再仔细看看。”
　　
　　“好……”尹邵天的声音没有底气。毕竟自己家里没有值钱的东西，而这玉器也十有八九也当不出个好价格。
　　
　　“这些玉器……”当铺老板在看了好一会儿后，放下玉器，认真地问道，“你打算当多少？”
　　
　　“我……我不知道。”尹邵天望着当铺老板，缓缓地摇头。他连大字都不识一个的，又怎么可能懂得这些东西的价值呢？
　　
　　“那么，我五百两一个收购，如何？”当铺老板认真地说道，“这个价格很合理，我一两也没坑你。”
　　
　　五……五百两？尹邵天惊愕了，娘的这些玉器一个要五百两？那这里有三个，就一千五百两了，加上之前的，还缺少三百六十两。可是……这些玉器居然这么贵重……娘，娘她知道吗？
　　
　　尹邵天犹豫了，他不知道这些玉器的价值居然这么高，他一直觉得这些顶多当个两百两左右：“我……我还是不当了。”毕竟这是外婆给娘的遗物啊……尹邵天说着，打算拿回玉器。
　　
　　当铺老板眼疾手快，立刻压住玉器：“嫌少？那我六百两一个收。”
　　
　　“不……不了。”尹邵天使力想将玉器拿回。
　　
　　“六百五十两！”当铺老板狠狠压着玉器，再次报出一个数字。
　　
　　六百五十两？三个一千九百五十两加上一百四十两……一共是两千零四十两。可以救绯月了！想到这里，尹邵天拽着玉器的手微微颤抖：卖了就可以救绯月了，可是……可是这些东西这么贵重，而且对娘的意义又是那么巨大……绯月……娘……绯月……
　　
　　尹邵天的心在绯月和娘之间不停摇摆，最后他轻轻收回了拽着玉器的手：“我……我当了……”声音很轻很轻。
　　
　　玉器是死的，只要他先为绯月赎身了，以后好好努力赚银两，这些他还可以赎回来；但是绯月是活的，他等不了以后……
　　
　　――
　　
　　“吃点东西吧。”落枫将粥和小菜端至绯月面前，“你才刚醒，不多吃点东西补充营养怎么行呢？”
　　
　　“放着吧。”绯月靠着床看也不看饭菜一眼，淡淡地拒绝道，“我暂时不饿。”
　　
　　“这不是饿不饿的问题。”落枫皱眉，“即使不想吃，为了自己的身子，你也得吃下去啊。”
　　
　　“……”绯月沉默着，没有理会落枫的话。
　　
　　落枫无奈地将饭菜放到桌子上，叹了口气：“你怎么和个小孩子似的。不顺心就不吃东西，你这是在向谁示威呢？向馆主吗？说句实话，我可不认为他会介意你到底是死是活，所以，何必呢？”
　　
　　“你还小，不懂。”绯月不再沉默，望向落枫开口，“很多事，你不懂。”
　　
　　“我不懂？你懂吗？”落枫不由得出口讽刺，“我看不起你。真的，在我看来，这个世界上没有任何事情比活着更重要。”
　　
　　“你不懂……”绯月只是淡淡地重复着这么一句话。
　　
　　“我，出生在窑子里。”落枫紧盯着绯月的双眸缓缓开口，“我娘是个青楼女子，而我，也不知道是我娘和哪个客人的孩子。但是我娘比你坚强，她从来都是笑看人生的，她说，我们接客又怎么了？虽然下流但不下贱。下贱的是那些来嫖的客人。她说，不论遇到什么，活着总是最好的。活着，就还有希望，没有什么比活着更重要。”
　　
　　听到这番话的绯月有些震惊，他从来都不知道落枫有着这样的经历。
　　
　　“而你呢？你依旧活着却想着如何折磨自己，想着死……”落枫嘲讽地笑着，“我打心眼里看不起你。你比不上我娘……不，你比不上花街上任何一位努力生存着的女子，比不上这楼里，无论如何痛苦仍依旧努力生活着的公子，你……”
　　
　　落枫话还没有说完，馆主就拍着手，走进屋：“好一番见解啊。”
　　
　　馆主一步一步地向绯月走去，绯月看着馆主走近，身子不由自主地向后退去。但是，床上能给绯月退的地方是有限的……
　　
　　馆主站在绯月床边，用右手轻轻抬起绯月下巴，“恩，似乎气色已经不错了。不过，对你，绯月，我有些失望。你的觉悟甚至比不上一个八岁的孩子呢。”
　　
　　“……”恐惧馆主的绯月苍白着脸，浑身止不住地颤抖。
　　
　　“我话没那么多，也没落枫说的好听，我只说一句。”馆主冷笑着，“还想见你娘的话，就老老实实地吃饭养身子。”
　　
　　“……”绯月有些不可置信地望着馆主，难道他愿意放他出去见娘？
　　
　　“不要这么不可置信地望着我。”馆主松开捏着绯月下巴的手，“当初我就曾说过，只要你这初夜过了，我就会给你一次回乡见娘的机会。我不会说话不算话。”
　　
　　“真的？”绯月依旧不敢相信。
　　
　　“真的。”馆主点头，“所以，快点吃吧。养好身子你才有力气去见你那娘，不是吗？”
　　
　　绯月闻言使劲点头，颤抖着双腿下床，吃力地走到放着饭菜的桌边，开始吃起来。不，不能说是吃起来，应该算是将食物使劲塞进自己嘴巴里：不论多不想吃，不论感觉多恶心，只要……只要想着吃了就能见娘，他就觉得这些其实都还能忍受。
　　
　　
　 　　         
                  第十八章 回家之路
　　“馆主！”敞开的门外站着一个不知何时来的小厮，“有位自称尹邵天的公子来了，说要为绯月公子赎身。”
　　
　　“诶~这么快？”馆主有些吃惊，而后笑了“原以为还要过几天呢。”他望着桌旁呆愣住了的绯月，“如何？一起去看看吧。”
　　
　　“啊……哦……”绯月傻愣愣地点头：赎身？邵天他要为我赎身？他不是只是个砍柴的吗，哪里来银两来为他赎身啊？
　　
　　“别愣着了，走吧。”落枫兴致勃勃地拉住绯月的手，拽着绯月跟在馆主后面：究竟是谁来为绯月赎身啊？有好戏看了。
　　
　　跟着馆主一起来到了一个小的客房内，尹邵天正襟危坐地坐在那里。
　　
　　“你来为绯月赎身了？”馆主开门见山地问道，“钱，确定带够了吗？”
　　
　　“恩。”尹邵天只是看了馆主一眼，然后立刻冲到馆主身后的绯月面前，“月，你没事吧？身体怎么样，还疼吗？”
　　
　　“你来……为我赎身？”绯月疑惑地望着尹邵天，小心翼翼地问：“你有银两吗？”
　　
　　尹邵天温和地笑了，伸手摸了摸绯月的长发：“恩，放心，我会带你离开这里的。”
　　
　　“哦？带绯月离开啊？”馆主笑地十分诡异，“可以啊，赎身钱拿出来，够了就可以带他离开了。”
　　
　　尹邵天板着脸，从怀里掏出两千零四十两：“给，一共两千零四十两，够了吧？”
　　
　　馆主撇了撇尹邵天手里的银票，没有伸手去借，而是哈哈大笑起来：“哈……哈哈哈哈……两千两……哈哈……”
　　
　　“笑……笑什么笑！”尹邵天涨红着脸怒吼道，“给你，我现在就要带月离开。”说着，将银票拍到桌子上，拉起绯月的手准备带他离开。
　　
　　“不要让我发笑了。”馆主停下笑，冷冷地拦在尹邵天和绯月面前，“两千两银子就想带走绯月，你做梦呢？”
　　
　　“什么？”尹邵天瞪大了双眼，急促地冲馆主吼，“怎么，难道你想出尔反尔？”
　　
　　“出尔反尔？”馆主好笑地望着尹邵天，“我记得我说的是只要你带够为绯月赎身的钱，我就可以放他走吧，但是，你带的钱，远远不够。你以为绯月是一般的小倌吗？以为两千两的银子就可以带走他吗？我到底是该说你太单纯太不会看人的价值呢还是该说你把这个梦做得太美好了呢？”
　　
　　“那……那要多少？”尹邵天压抑着自己的愤怒，低沉着声音，“你说。”
　　
　　“至少十万两。”馆主双手比了个十说道，“没到这个数字，你休想将绯月带走。”
　　
　　“十……十……十万两？”尹邵天不可思议地低喃着。
　　
　　“没错，十万两。”馆主将尹邵天放在桌上的两千两银票拿起，塞回到尹邵天手里，“只要你带够十万两，绯月就让你带走。”
　　
　　“算了……”一旁一直沉默着的绯月轻轻推开了尹邵天的手，“算了……”
　　
　　“月……”尹邵天不知所措地盯着月的双眸。
　　
　　绯月依旧还有些苍白的脸上扬起一抹欣慰的笑容：“没关系的，我知道你有这份心就够了……所以，算了……”绯月轻轻握住尹邵天拿着银票的手，“这两千两银子，你凑得一定很苦吧……”
　　
　　“月……”尹邵天着急地承诺着，“再给我几天，再给我几天时间，我一定可以凑到十万两的，月，你等我，我一定可以为你赎身的。”
　　
　　绯月虚弱地笑着摇头：“不……不需要了……邵天，你走吧，以后不要再来了。”你还看不出来吗？这是一个陷阱，等你真的凑起十万两的时候，馆主他又可能说要二十万两……更何况，即使馆主说的是真的，说十万两到了就可以带走我，但是我……我又拿什么来回报你呢？十万两，这个数目，以及你的这份心，我都还不起啊。
　　
　　“为什么？月，你不相信我吗？”尹邵天不能理解，为什么月不要他赎身，“我可以的，给我点时间，我真的可以凑起十万两的。”
　　
　　绯月摇了摇头，望向馆主：“馆主，我先回房休息了。”然后丝毫不留恋地跨出房门。
　　
　　“月！”尹邵天立刻追上去，拉住绯月的一只手，“相信我，我真的会为你赎身的。”
　　
　　绯月没有言语，只是再一次轻轻推开尹邵天握着他的手，转头离开。
　　
　　为什么？为什么？尹邵天满腹心酸，红着双眼望着绯月离开的背影，为什么绯月不要他赎身，难道他不想离开这里吗？还是馆主威胁他了？想到这里的尹邵天将心酸转换成愤怒，立刻冲回房，对着馆主怒吼：“说！是不是你威胁绯月了！是不是！”
　　
　　馆主好笑地望着尹邵天，嘲讽道：“真是个单纯的孩子啊。”然后从尹邵天身边走过，“我没有威胁过绯月，至于绯月为什么要拒绝你为他赎身的这个问题，你自己好好想想……”
　　
　　落枫了无生趣地看着这一幕，然后同情地望着尹邵天：“喂，我说，我送送你吧。”
　　
　　“……”一路上，直到醉清楼门口，尹邵天都沉默无语，他不明白，不明白绯月为什么不要他为他赎身；他也失望，失望绯月就这么拒绝了他的心意。难道，难道他从来都没有把他当成过朋友，所以拒绝？难道他对他一点情也没有？
　　
　　落枫瞄了眼正在胡思乱想的尹邵天，双手抱着自己的后脑勺，装做不经意地开口：“我想，绯月他有他自己的想法吧。”
　　
　　“什么想法？”尹邵天有气无力地问道，他并不认为身旁这个小儿能真的知道点什么。
　　
　　听着尹邵天的语气，落枫清楚他不相信他的话，但是他不在意：“十万两银两，可不是小数目。”
　　
　　“……”
　　
　　“你是绯月什么人？朋友还是情人？如果是情人，那你为他出这点钱赎身是理所当然的，但是你和他是朋友吧，他可能觉得他欠不起这份情。”
　　
　　欠……不起吗？尹邵天茫然地望着前方，他从没有想过要他还什么啊……
　　
　　“或许你从没有想过要得到什么回报，但是接受的人他不能心安理得。他会觉得欠着你……一份友情中一人欠另一人太多，那这份友情就会不平衡起来……我想，绯月他是珍视你和他的这份友情，所以才会拒绝的吧。”
　　
　　“真的……是这样的吗？”
　　
　　“不知道。”落枫大方地摇头，“我只是说说我自己的看法而已。我又不是绯月，怎么知道他到底在想什么呢？”如此说着话的落枫内心偷笑着：啊拉啊拉，我的坏毛病又犯了，看到老实人就想欺负一下……
　　
　　“……”尹邵天无语地怒瞪落枫一会，最后还是叹了口气，颇为失望地离开了醉清楼。
　　
　　“啊拉啊拉，这个背影看上去还真有那么点落寞的感觉啊。”站在醉清楼门口的落枫望着远去的尹邵天的背影，颇为感慨。
　　
　　――
　　
　　“拒绝他要为你赎身的事，这样好吗？”跟着绯月回房的馆主如此问着坐在桌子边，继续扒着饭菜吃的绯月，“你不是一直想离开这里吗？”
　　
　　绯月头也不抬，：“什么时候可以让我回家去见我娘？”
　　
　　“恩……”馆主思虑了会儿，“后天吧。那时候楼里几个打手有空陪你去你家那。”
　　
　　听到回答的绯月不言语，继续吃着饭菜：他现在唯一能期待的就是后天……
　　
　　“算了。”馆主意义不明地说了句算了后，潇洒地离开。
　　
　　待馆主走后，绯月便立刻放下筷子扶着桌子开始干呕起来：顾岳啊顾岳，就快可以见到娘了，再坚持一会儿就可以了……
　　
　　――
　　
　　（回乡当天）
　　
　　天朦朦亮，此时正是楼里最安静的时候，客人已慢慢离去，而小倌们也都回自己屋睡觉。但是这天的绯月精神十足，早早地准备好一切回家要拿的东西，匆匆来到馆主所住屋子的内院，看守的人拦住他：“绯月公子，馆主还在休息。”
　　
　　“啊？”绯月有些失望，他望了望院子内的寂静的屋子开口：“那我在这里等馆主醒来好了，放心，我不会打扰到他的。”
　　
　　看守的人不语，绯月也就当他同意了，两手领着东西与他一起站在院子门口。
　　
　　不知道自己抱着期待的心等了多久，天色已从刚开始的蒙蒙亮到日上三竿，馆主依旧没有出来，绯月不由得担心馆主是不是变卦了。就在他快等得不耐烦的时候，一直没有动过的门“咯吱”一声开了。
　　
　　“哟，绯月，早啊。”靠着门框，馆主懒洋洋地打了个哈欠，然后抬头看了下天“哈~都已经这个时候了啊，马车应该准备好了，你去后院吧，人在那里等你。”
　　
　　“啊？是！”绯月兴奋地拿着东西奔向后院。
　　
　　靠着门框的馆主嘴角微微扬起，那是一个充满算计了的邪恶笑容：呵呵，真好奇他回来后变成什么样子呢~
　　
　　后院里停着一辆普通的马车，马上旁有两个人高马大的男人，一见到绯月来，其中一个男人拉起马车帘子：“绯月公子，请进。”另一个男人在绯月上车后上前用黑布条将绯月的双眼蒙上。
　　
　　被蒙住眼睛的绯月苦笑：这就是为了避免楼里的小倌逃跑的方法之一吗？不认识外面的路，跑也跑不远。更有甚者如他那般，逃了却又可笑地走回来了……
　　
　　马车跌跌撞撞地行驶了近一天，绯月期待的心随着时间流逝而越来越烦躁：“两位大哥，请问还没到吗？”
　　
　　“快了。”
　　
　　“离我家还有多远？”一直都说快了快了，到底什么时候才是个头啊？
　　
　　“已经到你家乡的城镇了。不过天色已晚，先去客栈睡一晚上，明天再去吧。”
　　
　　“不！不要！”绯月听到自己已经离家不远了，脸上的阳光笑容将他内心的兴奋期待表露无疑，但是隐隐约约总感觉内心深处又少了一块什么，很不安：见到娘该怎么说？娘能认出现在的我来吗？该怎么和娘交代我在外的这几年？……“麻烦你们，请将马车驾到我家门口。”
　　
　　“……”马车外的男子嘀嘀咕咕商量了会儿后回道，“好。”
　　
　　磕磕碰碰地，马车又行驶了一段路程。
　　
　　“到了。”一个男子跨进马车内，将蒙着绯月的黑布解下。
　　
　　绯月反射性的眨眨眼，适应重获的光明。月光从马车外照射进来，凝视着这柔和的月光，他缓缓起身下车。夜风有些冰凉，环望四周，环境同两年前变化不大，那曾经和母亲一起居住的屋内亮着温暖的烛光，绯月双眼朦胧，低喃着，迈步朝着房门走去：“娘……娘……”
　　
　 　  　           
                  第十九章 劝说
　　怀揣着难以言喻的激动心情，绯月颤抖着双手轻轻推开那扇门：“娘！”
　　
　　但是，原本脸上已经久违了的灿烂笑容在看到屋内情况后，僵硬了。
　　
　　“你……找哪位？”
　　
　　屋内站着一位陌生妇女，她正在收拾饭后痕迹，擦拭着桌子，见绯月推门而进，一脸迷茫地看着绯月。
　　
　　难道是自己走错了？如此怀疑着的绯月，缓缓后退几步出了屋子，再一次环望四周：没有错啊！这里是我和娘曾住的地方啊~难道……难道娘又搬家了？
　　
　　“那个……请问，以前住这间屋子的人呢？”绯月开口问道。
　　
　　“以前的？”妇女一手点着下颚想了会儿，“是那位姓顾的妇人吗？”
　　
　　“是，是的。”绯月激动地上前，“那位姓顾的夫人呢？她在哪里？”
　　
　　“诶？”妇女被绯月的突然上前吓到了，不自觉地后退了几步，撞上了桌子角，“如果是那位姓顾的妇人的话，听周边邻居曾说起过，她好像过世了。”
　　
　　晴天霹雳。过……过世了……怎么可能……绯月的脑袋里顿时一片混乱。
　　
　　“怎……怎么过世的？”绯月颤抖着手紧抓住妇女的双肩，不知不觉间双眼已红，“我娘她……她怎么过世的？”
　　
　　“那……那个……”妇女害怕地望着绯月，“我……我也不大清楚……”
　　
　　“什么不清楚啊！”绯月怒吼，“你要是知道多少就说多少啊！”
　　
　　“这……”妇女害怕地不知道该怎么说才好，“事……事实我也不是很清楚，只是听说两年前……那个……那个……有一群人突然闯了进来，把她儿子抓走了，然后她就追着那辆抓了她儿子的马车跑，结果不知道怎么回事，后面又有一辆马车飞奔而过，正好撞上了她……好……好像就是这么撞死的……”
　　
　　撞……死的？绯月眼前有一瞬间黑暗，他想起了两年前的事，那个时候，那个时候的确马车有被人撞了下：
　　
　　（当年的回忆）
　　
　　“岳儿……岳儿……”车外，娘不放弃地一边追着马车，一边呼唤着他的名字，时不时地继续向驾车的人哀求着：“放过我的岳儿吧……”
　　
　　然后……然后……
　　
　　“砰――”马车似是被什么东西撞了，强烈地摇晃了下。要不是那两个男人自始至终很用力地抓着他，很有可能他就这么被晃出了马车。
　　
　　那一声撞击后，马车外娘的呼唤声便已经听不见了。车内的他以为是自己乘坐的马车已经将母亲甩得太远了的缘故，却不曾知道，刚才的动静已经使他和母亲天人永隔了……
　　
　　为什么……为什么会这样……如果事实真的是这样，那么馆主他不可能不知道他娘已经死了！那么为什么馆主一直都没有告诉他这件事呢？
　　
　　“看着你们痛苦，我就觉得非常的开心。”馆主的话再次响起在绯月耳边。
　　
　　是因为这样吗？因为看着我痛苦，让他很开心吗？所以……所以这种事情应该让他自己来发现，然后让他再一次从快乐之巅坠入地狱深渊……
　　
　　娘……娘……你在哪里？你真的不要岳儿了吗？岳儿回来看你了啊……绯月睁着双眼，如同一个没有灵魂的傀儡，一摇一晃地从屋内走出。
　　
　　朦胧的月光下，他看到了娘站在他面前微微而笑，轻柔地唤着他的名字：“岳儿。”
　　
　　“娘！”被悲伤紧压的嗓子，干涩地吐出一个字：娘，我来陪你好不好？绯月绝望地笑着：娘，我来陪你可好？这两年，一直都没有陪伴在您身边，对不起~不过，不要紧，娘不会在孤独一人了，岳儿现在就来陪你……
　　
　　如此想着的绯月身体软了下来，眼前一黑，再无知觉。
　　
　　――
　　
　　“这是怎么一回事啊！”落枫受不了地望着床上昏迷的绯月，大叫，“前天出去的时候还不是好好的吗？怎么横着回来了啊？”
　　
　　“呵呵~谁知道呢~”一旁的馆主微笑着两手一摊，然后对着落枫说道，“你好好照顾他就是了，别的事，你也少问少知道为好。”
　　
　　落枫淡淡的瞟了馆主一眼，没回话。内心止不住地唾骂：肯定又是你个变态做了什么！真是的，好好一人，你难道非要吧他这么瘫了或者折磨疯了你才甘心吗？
　　
　　馆主皱着眉盯着落枫：“你是不是有……”
　　
　　话说到一半，“吱呀”的开门声响起，洛临有些惊愕地站在门口，他原是想来看看绯月的情况，但是不知馆主也会在绯月的房间。脸，顿时失去血色，自从两年前那件事后，洛临只要一见到馆主，就会忍不住全身僵硬，然后有一种窒息感……
　　
　　馆主淡淡地看了眼门口脸色苍白的洛临，没有在说下去，缓缓从他身边走过，离开。
　　
　　馆主离开后，站在门口忘了怎么呼吸的洛临这才缓缓地呼了口气，恢复了过来：“落枫，怎么样？绯月的情况如何？”
　　
　　“不知道啊。”落枫无奈地叹了口气，“大夫说，似乎是受了什么刺激，不肯醒来。”自从认识这个叫绯月的人后，落枫觉得自己叹气的次数在逐渐增多，从某种方面来说，落枫并不是很喜欢绯月，他觉得绯月太过脆弱，太过没有承受力，同样身为小倌，这楼里其余的公子每一个都比绯月坚强……
　　
　　“是吗？”洛临轻轻叹气，坐到绯月床边，抚摸着绯月的额头，安慰着昏迷的绯月，“很疲倦吧！没关系，疲倦的话，就好好休息，什么时候想醒就什么时候醒来吧。”说到这里，洛临停顿了下，然后用轻不可闻的声音吐出一句，“就这么长睡不醒，也未尝不是件好事。”
　　
　　――
　　
　　这是一片苍白的朦胧。绯月双手抱膝，呆愣地待在某个角落。
　　
　　“岳儿……岳儿……”
　　
　　这……是娘的声音？呆愣着的绯月的眼神闪过片刻清明，然后又陷入混沌：怎么又错听了，娘已经不在了……不在了……
　　
　　“岳儿！起来！”空气中的女声显得有些生气，“娘不曾记得教过你逃避！”
　　
　　“娘？”绯月眨巴着迷茫地眼，“是娘吗？”
　　
　　“岳儿！站起来！”
　　
　　“娘？您在哪里？娘！”确定这女声是娘的声音后，绯月立刻站了起来，抬头四顾，一片茫然，“娘，您在哪里？出来啊！出来和岳儿见上一面啊！”
　　
　　“岳儿，娘不曾教过你逃避吧。”空中的女声里有着丝丝失望，“岳儿，我的岳儿，你何时变得如此软弱了呢？”
　　
　　“娘……”绯月低头，是他让娘失望了，但是他现在坚强不起来……
　　
　　“岳儿，不论遇到什么事情，不论你觉得活着有多痛苦，娘都希望你能好好地活下去！”空中的女声十分柔和，每一句话都诉说出她对自己孩儿的希望，“娘相信，娘的岳儿是个坚强的孩子，娘也相信，只要岳儿坚持下去，坚强地走下去，总有一天，属于岳儿的幸福和快乐终会来临！虽然娘的身已不能陪伴在你身旁，但是娘的心始终在你身旁。所以，岳儿，不要失去希望，不要失去活着的念头！”
　　
　　“娘……”干涩的声音透露出了绯月内心无限的苦闷和委屈：这不是娘您说能坚持就能坚持，不是娘说能坚强就坚强的啊！娘已经不在，我又已是这一残破肮脏的身体……娘，我好像做不到。
　　
　　“岳儿……娘……相信你……”女声逐渐远去，取而代之的是落枫拿朝气蓬勃的嗓音：“啊~你醒了啊。”
　　
　　不知道自己何时已经睁开眼的绯月眼神空洞：醒了？怎么……就这么醒了呢？
　　
　　“怎么了？”落枫好奇地问道。
　　
　　绯月缓缓地摇着头，再次合上双眼：不想醒，不要醒……我想，就这么一直睡下去，就这么一直睡下去该多好……
　　
　　望着绯月重新合上的双眼，落枫眼里闪过一丝鄙视：“我去叫洛临公子。”说完，转身离开房间去找洛临。
　　
　　“醒了吗？”洛临走近绯月。
　　
　　绯月闭眼不语，现在的他谁也不想见，谁也不要见。
　　
　　“你娘……过世了，是吗？”洛临轻轻地说出绯月不愿想起的事实，为他哀叹道，“可怜的孩子……”
　　
　　“我……不需要你的可怜。”紧闭双眼的绯月倔强地将头扭至一边，但是从眼角滑落的泪还是出卖了他的心。
　　
　　落枫若有所思地看了看洛临和绯月，轻手轻脚地退出屋子。
　　
　　“我，不知道该怎么安慰你……”洛临失望地头靠床杆，“我早已忘记爹娘的样子了……所以，我不知道该怎么安慰你，对不起……”
　　
　　绯月的心一颤：忘记爹娘的样子了……
　　
　　“时间太长了，在这里的时间太长了，长到我怀疑自己是否还活着……”洛临苦笑，“但是，即便是这样，我也会慢慢地活下去。因为我还有你，还有寒陌……还有那一丝浅浅的光明。我想，只要我就这么活着，或许以后的哪天，我可以离开这里。寒陌说过，只要活着，总会有机会，总会有希望。”
　　
　　和娘说的一样……但是，这机会，这希望何时才会来呢？一辈子都不来怎么办？
　　
　　“我曾想过，要是这机会这希望一辈子都不来怎么办……”洛临缓缓地吐出绯月内心的话，“但是，不来那又怎么样……谁知道它会不会来呢？我想，只要我现在还活着，我就会祈求渴望着机会的来临，或许哪一天我的祈求就实现了呢~呵呵，虽然很傻，但是我觉得只要这么想着，希望着，我就可以活下去……而且，我认为，天下父母没有一个不是想着希望这自己儿女可以活着的，不管痛苦快乐，他们都真心地渴求着自己的孩子能活着……绯月，我想你娘定也是这么想着的。”
　　
　　“……”是这么想着的又如何？但是他真的感觉他已承受不来……身旁已经没有了支撑他活下去的柱子……
　　
　　“绯月……”洛临叹了口气，有些无奈，他知道他的话绯月并没有听进去多少，“本来不想告诉你的，那个你的朋友，叫尹邵天的那位，他天天都有来楼门口，只可惜馆主不让他进楼。”
　　
　　“……”绯月有些惊愕，不是叫他不要再来了吗？
　　
　　“好比我，我觉得，只要寒陌还在，我就可以坚持下去。”说起寒陌，洛临的脸上露出一丝温柔的笑，“我想，即使是为了你兄弟，那位不曾放弃过为你赎身的小兄弟，你也该活着。说实话，看着你那兄弟，我认为他可能真的可以为你赎身也不一定。”
　　
　　赎身吗？邵天真的可以为他赎身？绯月有些质疑：他，只是个砍柴的不是吗？
　　
　　“他，天天都有来哦。”洛临微笑着，“看得出，你那兄弟真的很在乎你。”
　　
　　天天吗？绯月睁开了眼望着洛临，撑起身子：“邵天他……”
　　
　　洛临食指扣住绯月的唇：“能起来吗？”
　　
　　绯月点头。
　　
　　“我带你去见他吧，他现在在我房间。”洛临扶起绯月，“轻声点，不要让馆主发现。”
　　
　 　　          
                  第二十章 告白
　　“月！”尹邵天激动地站起来，望着门口被洛临搀扶着的绯月，想要过去却又一副胆怯不敢过去的样子，他还记得前一次见面时，绯月冷眼对他所说的那句“不要再来了！”。
　　
　　洛临扶着绯月坐到桌子边，而在一旁十分休闲地喝着茶的寒陌则伸手为绯月斟上一杯茶：“怎么样？身体好点了吗？”
　　
　　“恩。”绯月接过茶，轻轻点头，既而望向站在一旁手足无措的尹邵天，“你怎么来了？”
　　
　　“我……我……”站在屋内的尹邵天不知所措。
　　
　　一旁的寒陌见此情景，轻轻握住洛临的手，眼神示意他和他一起出去，留给那两人一个独处的空间。
　　
　　绯月望着眼前结结巴巴不知道怎么解释才好的尹邵天，有些心疼：“脸，怎么了？”轻轻站起来，走到尹邵天面前，抚摸着尹邵天左脸颊上三条细细的伤口，“被谁打了吗？”
　　
　　“恩。”尹邵天羞红着脸垂下头，语气有些失落，“是娘打的……”
　　
　　“怎么了？发生什么了吗？”绯月疑惑，“你娘为什么打你啊？”
　　
　　“那个……那个……我想帮你赎身……但是，但是银两不够，我……我就偷了家里的银两和玉器……那玉器，是娘的嫁妆……”尹邵天越说越低声，恨不得自己在地上挖个洞钻进去。他虽然不想让绯月知道这些事，但是他更不想隐瞒着绯月。那一天，未能为绯月赎身的他揣着银两失意地回家，当他跨入家门时，娘上来就是一巴掌，哭泣着怒吼“你不要再给我回来了！滚！为了一外人，居然……居然做出如此不孝之事！给我滚！”于是，现在的他……已是有家归不得。
　　
　　“傻子！”绯月有些哭笑不得，“你，真是个傻子。何必呢？我又不是你什么人，何必为我做到这个地步呢？其实……其实你有那份心就够了，真的。”
　　
　　“不！”尹邵天坚定地摇头，“我一定会为月你赎身的，放心！”即使……即使他已经因他沦落到有家归不得的情况，但他也不想放弃，不，不是不想放弃，而是绝对不能放弃。
　　
　　“放心？”绯月用手指轻轻拨开尹邵天左脸颊上的伤疤，“你这样子叫我什么放心呢？如果我的赎身钱是你背着家里人偷的或者用不正当的手段赚来的，那我宁愿你不要为我赎身！”
　　
　　“月……”尹邵天惊惶失措地看着绯月，“我……我不是故意的！我……我只是想为你……”
　　
　　“我知道。”绯月收回手，打断尹邵天的话，扬起一抹疲惫的笑容，“以后，不要在惹你娘生气了，知道吗？你娘肯定是为你好……趁你娘还在世，好好孝顺你娘……我的事……自己会处理的，你无须再为我担心。”
　　
　　“为什么……”尹邵天喃喃低语，他不明白绯月为什么一而再，再而三地拒绝他，“为什么你一直在拒绝我为你赎身呢？你不相信我可以凑齐银两吗？”
　　
　　“那你呢？又为何如此坚持要为我赎身呢？”绯月也十分不解，他不曾记得他要求或者有意图让尹邵天为他赎身啊，为何他却如此坚持呢？
　　
　　“我……我……”尹邵天紧咬嘴唇，红着脸说不出口。
　　
　　“什么原因呢？”绯月定定地看着尹邵天，等待着他的回答。
　　
　　“我……我……我喜欢你！”尹邵天大声喊出心理隐埋已久的话，“我喜欢你，喜欢你，喜欢你！”一句比一句响。
　　
　　“啊……”绯月被这突如其来的大声示爱吓了一跳，目瞪口呆。
　　
　　“从第一次见到你，我就喜欢你！但是刚开始我以为那只是对朋友兄弟的喜欢……但是，但是越和你相处，那份喜欢就越来越深刻了……我开始不喜欢你拒绝陪我聊天而去陪客人，我嫉妒他们……我不喜欢你跟着洛公子，眼里看着洛公子……那一夜，你被束缚着的那一夜，我看着客人进你房间，那个时候我快疯了，我挣扎，但是我挣扎不开，那绳子绑得太紧……后来听到你的惨叫，我的心疼得要死，那时候我感觉我自己都忘记怎么吸气呼气了……”轻声自白着的尹邵天，缓缓流下了泪，“后来我进去看到你头上……下……下身都在流血，我恨，恨自己没用，恨那个玷污了你的客人，恨不得拿着斧头去砍了他……喜欢你，喜欢你……喜欢得想把你带回家，然后只给我一个人看……”
　　
　　绯月一脸不可思议地望着尹邵天，什么时候开始，什么时候开始的，为什么他完全没有感觉到。一直以来，他都觉得尹邵天是一个单纯的木头，有时候还比较蠢比较迟钝，他从来不知原来木头的内心想法也是如此的交织错杂……
　　
　　“喜欢你……真的，好喜欢你……”尹邵天不停地重复着喜欢，似自问也像在质问，“我这么喜欢你，这么努力地想要为你赎身，可你，可你为什么还是要拒绝我为你赎身呢？”
　　
　　“邵天……”绯月轻呼了口气，默然地再次拒绝这份温情，“我们，我和你，是不可能的。所以，邵天，放弃吧。”
　　
　　“为什么！为什么！”尹邵天不能理解地大吼，“即便你不喜欢我，你也要为你自己想想啊！为了你自己好，你就同意让我为你赎身吧……”求求你，同意吧，我不想再让你待在这个可怕的地方，更不想别的男人来凌虐你……那样的话我受不了啊！然而，这番邵天内心真正的想法却无法说出口。
　　
　　“对不起……”绯月低头拒绝，“对不起，我不想让你来为我赎身……”
　　
　　“你……你就这么喜欢待在这里吗？”尹邵天觉得自己的理智在慢慢消散，“你明明这么厌恶这里，为什么？为什么？我不要！我不要你待在这里！我不要别的男人碰你！”
　　
　　一想到以后还会有更多的男人碰触他心爱的绯月，尹邵天的理智就开始崩溃，他疯狂地拽住绯月双肩，不停地摇晃着绯月，不停地质问着为什么。原本就松宽的衣衫慢慢滑下，露出了绯月姣好的嫩白肌肤……
　　
　　在看到那肌肤的瞬间，尹邵天觉得体内踹起一股热气，烧得他嗓子发痒，抑制不住地将绯月压倒至桌子上，吻上绯月还有些苍白的嘴唇。
　　
　　“呜……呜……”绯月不停地拍打着身上的人：不要……邵天，不要啊，放开我啊！
　　
　　发狂中的尹邵天完全没有注意到绯月的挣扎，或许是注意到了却故意无视。他不停地啃噬着绯月的唇，强迫绯月张开嘴，然后吸允住绯月的舌，不停地舔着，吸允着……身体越来越热，原本只是压制着绯月的双手松开了，开始不安分地游走于绯月全身：一手捏上绯月胸前的红点，另一只手往下滑，握住绯月的软软垂下的部位……
　　
　　不……不要……恐惧的记忆瞬间涌上绯月脑袋，那一夜的剧痛记忆犹新，绯月的眼神开始涣散，身体开始抽搐，越来越厉害……
　　
　　压着绯月的尹邵天这才注意到绯月的异常，一切欲望顿时消散无踪，他不安地望着身下抽搐着的绯月，他有一种预感，他即将失去他……“月……月……你怎么了？你怎么了？”尹邵天不知所措地紧抱着绯月，带着哭腔询问着。
　　
　　听到屋内情况不对了的洛临和寒陌顿时冲进屋里：“怎么了？”
　　
　　“不……不知道……”尹邵天泪眼朦胧，求助似地望着门口的两人，“月……月他浑身止不住地抽搐……”
　　
　　寒陌一见绯月的样子就知情况不妙，他果断地说道：“尹邵天，你现在快回去。洛临，你快去叫人请大夫。”
　　
　　“不……不要……我不要走，我要看着月……”尹邵天紧紧抱着月不肯松手，更不愿离开。
　　
　　“如果你以后还想看到月的话，最好现在就离开，否则被馆主看到，你就休想再离开了。”
　　
　　尹邵天无言地抱着绯月，他用行动向人诉说着他不愿离开的心。
　　
　　寒陌已经不耐烦地紧紧拽住尹邵天的手，将他拉离绯月，低声怒道：“快走啊！不然保证你以后再也见不到绯月！”
　　
　　又是这样，又是这样。尹邵天不由地苦笑，又是这样，又是不得不放手……望着离自己越来越远的手，尹邵天感觉绝望扑面而来，压得他喘不过气来：到底何时，他才能牢牢地抓住这双脆弱而又滑嫩的手呢？
　　
　　“我先带尹邵天出楼，洛临，你去叫人去请大夫，速度快点。”
　　
　　洛临点头示意自己已经明白。
　　
　　“走了！不要再看了！”寒陌紧拉着尹邵天出门。
　　
　　洛临吃力地扶起浑身抽搐的绯月，将其扶到床上后，立刻奔了出去，叫小厮去请大夫。
　　
　　――
　　
　　“你们，谁可以告诉我这到底是怎么一回事？”馆主皮笑肉不笑，冷眼望着眼前站着的一群人。
　　
　　“落枫，你先说。”馆主指名道，“我命你好好照顾绯月，你怎么照顾着照顾着就将绯月照顾进洛临的房间了呢？还弄成现在这个样子？”
　　
　　“回馆主，在绯月公子还在昏迷的时候，洛临公子曾来看过绯月公子，交代落枫说等绯月公子醒了后通报一下。不久，绯月公子醒了，然后落枫就去通报了洛临公子，之后，落枫看洛临公子和绯月公子似乎有些私话要说，于是便去厨房请厨子准备点糕点之类的了，谁知待落枫回来后就……”
　　
　　“哦？这么说，这事和你完全没有关系？”馆主斜眼盯着低眉顺眼的落枫。
　　
　　“回馆主，是。”落枫头也不抬地回到，内心无愧。因为这次的事情他是真的什么也不知情，事实也如他所说那般。
　　
　　“哦？那么问题就是出在洛临你身上喽~”怪异的语气，诡异的眼神，馆主逼视着洛临。
　　
　　洛临浑身一颤，苍白着脸：“回……回馆主……洛临是和绯月在说些私话，后来……后来……”
　　
　　“后来我就来了，馆主。”站在一旁的寒陌立刻接话，笑着解释，“我原本是在找洛临的，见洛临不在自己房里，想着应该是和绯月在一起，于是寒陌就去了绯月房间，进去后看见绯月脸色不大好，我就建议绯月应该多动动，就拉着他们来到洛临房间。”
　　
　　“哦？”馆主眺眼望了望洛临，又望了望寒陌，怒而起身一拍桌子，紧接着怒吼，“你们当我是傻子啊！还不说实话！”
　　
　　“……”寒陌低头不语，洛临更是吓得浑身颤抖。
　　
　　“寒陌啊寒陌，你真以为我不知道是你把尹邵天带进楼里的吗？”馆主嘲讽地笑道，“不要在我面前耍小把戏！也不要把我当猴子耍，你们馆主还不是猴子呢！当然，我更不是瞎子，瞎到什么也看不见！”
　　
　　“……”寒陌垂着头，微微向洛临身边靠拢，伸手握住不停发抖着的洛临的手，用劲握了下，示意他不要紧张，他在他身边。
　　
　　馆主若有所思地看着相握的双手：“感情这么好啊？来人，将寒陌公子和洛临公子压进后院屋子！”
　　
　　“是。”不一会儿，几个男人进来，将寒陌和洛临一起压走了。
　　
　　落枫一副置身事外的样子，平静地看着这一切，反正今天的事和他一点关系也没有。
　　
　　“落枫，念你说的是实话，馆主我也就不为难你了。”馆主有些疲惫地转身挥手，“你就继续照顾绯月吧。”
　　
　　“是。”落枫有气无力地拖长着声音回到。
　　
　　――
　　
　　馆主有些疲倦地回房斜躺在他那柔软的床上，耳边回绕着大夫离开前所说的话“馆主，绯月公子的情况不适合在接客了。”
　　
　　馆主若有所思地思索着，慢慢扬起邪笑：不适合在接客吗？以为这样就可以逃避吗？现在不适合不代表以后也不适合~即使不适合，我也会让他重新适合的。
　　
　 　  　         
                  第二十一章 冲击
　　（后院房内）
　　
　　“寒陌……”洛临紧张地依偎进寒陌的怀抱，他是他唯一的依靠。
　　
　　“没关系的。”寒陌用力拥住浑身不停颤抖着的洛临，“没关系，不要怕，我在这里呢，不会有什么事的。”
　　
　　“恩。”洛临头靠着寒陌的胸膛轻声应道。
　　
　　但是这微弱的温暖不能让他安心，心里的恐惧渐渐地不断扩大，洛临冲动地翻身抱住寒陌的颈，献上自己的双唇：“吻我，寒陌，吻我……”
　　
　　寒陌先是被吓到了似的瞪大了眼，而后无奈地笑出声音来，轻轻咬了下洛临的嘴：“呵呵，你啊，也不怕等会馆主进来啊。”边说边伸手拍着洛临垂下的头，“放心，我在这里，会保护好你的，所以，无须如此害怕。”
　　
　　“寒陌……”洛临似乎没有听到寒陌的话，紧紧地拥住寒陌的颈，不停地低声重复着，“寒陌……寒陌……”
　　
　　而寒陌也只是一直微笑着，任由挂在自己身上的人不停地磨蹭不停地抱紧他。他知道抱着自己的那人又多害怕，知道他有多不安，可惜的是他不能给他足够的安全感。心疼怀里的人，他知道在这么下去，怀里的人总有一天会崩溃……是时候带他离开了吗？但是，银两够吗？
　　
　　――
　　
　　“寒陌公子，洛临公子，你们可以出来了。”一个男人拿着钥匙打开了关着寒陌和洛临的屋门。
　　
　　寒陌感激地对门口的人笑了笑：“谢谢了。”然后扶起身旁因饿而无力地洛临：“来，洛临，我们要离开了哦。”
　　
　　“恩。”洛临应声间将自己整个人都靠在了寒陌身上。
　　
　　“我们啊，先回房去吃点东西，然后你呢，好好睡上一觉，明天我们再去看看绯月的情况。对了，洛，我记得你最喜欢吃的是千酥饼对吧，等会我去后厨交代他们给你做点，啊，还有红豆糕，得为你补补气血呢……”扶着洛临的寒陌边在洛临耳边唠叨，边慢慢走着。即使他的力气也所剩无几，但是他却不肯松开那扣着洛临腰部的手。
　　
　　这次馆主对洛临和寒陌做出的惩罚并不是特别严重，只是关了两天而已，并警告他们不要自作聪明而已，但是下次呢，下次肯定就不会就这么简单算了。
　　
　　――
　　
　　“咚咚咚”敲门声响起，落枫放下咬了一半的苹果跑去开门：“啊，是你们啊。”
　　
　　“恩。绯月情况如何？”寒陌拉着洛临进屋，望向床上似乎睡着了的绯月。
　　
　　落枫歪了下头：“也就这样呗。”而后食指扣着自己的嘴唇，做出一个嘘的动作，“嘘！轻声点，他刚睡下呢。”
　　
　　这刚睡下毕竟是浅眠，听到声响的绯月缓缓睁开眼，撑起自己的身子，望着寒陌和洛临，开口：“馆主惩罚你们什么了？还好吧？”有些虚弱的声音里带着丝丝担忧。
　　
　　“别担心~”寒陌一脸无所谓，“只不过是被关了两天而已，这次馆主手下留情了呢。”
　　
　　“哦，是吗？”绯月听到回答后松了口气，无力地靠着床杆，“对不起。”
　　
　　“有什么好说对不起的。”寒陌挥手笑言，“毕竟尹邵天是我和洛临擅自带进来的，和你一点关系也没有，所以没有什么对不起。”
　　
　　“可是……”可是你们是为了我才这么做的吧……绯月并不是不知道他们为何这么做的真心，他们是为他好，他从来都知道。从他进这楼开始，虽然和寒陌接触并不是很多，但是在生活细节上，寒陌一直很照顾他，而洛临，虽说话不多，之前对他也有些冷，但是自从他也要开始接客后，洛临也一直在关心着他。在此能得友如此，还有什么好求呢？
　　
　　绯月虚弱地扬起笑：“那，谢谢了。谢谢你们为了我做了这么多……”
　　
　　“呵呵~”寒陌笑着上前拍着绯月的肩膀，“同是天涯沦落人，何必言谢呢~”
　　
　　“不过……”绯月眼神黯淡了下来，“以后，不要在这么做了，太危险了，而且，也不需要……”
　　
　　“哦？”寒陌挑眉，“怎么，你和尹邵天之间是不是发生了什么？”
　　
　　“恩。有点事……”绯月垂眼低语，“暂时不想再见到他，所以你们不必再这么做了。更何况馆主喜怒无常，这次他这么轻易就放过你们不代表下次也会是轻惩罚……”
　　
　　“你是在担心我和洛临吗？”寒陌握着洛临的手，将他一拉，拉至自己怀里，轻轻吻上洛临的耳垂，“如果是，那就不必要了，我会好好保护自己和洛临的，而你，只要顾好你自己就好了。”
　　
　　看着这一幕，落枫很无言地仰头望天，而绯月则失笑：“你们……关系还是一如既往地好呢。”
　　
　　“是啊！”寒陌大方地点头承认，洛临可是他的宝贝。
　　
　　“真羡慕你们……”类似喃喃自语，绯月轻轻说出了自己心中的羡慕，这份羡慕中海夹着着丝丝嫉妒……洛临还有寒陌，他呢？他还有什么？
　　
　　“呵呵，是吗？不过，话说回来，绯月，你最近很不对劲。”寒陌正色道，“不管你身上发生了什么，我都希望你能想起刚进楼时那个坚强的绯月。那个努力适应这里努力调整自己心态默默忍受着一切的小绯月。”
　　
　　听着寒陌的话，绯月苦笑：“谢谢寒陌公子。”只是，要做到太难了。
　　
　　“为了那个像傻瓜一样天天站在楼门口张望的尹邵天也好，你要撑下去。我和洛临不可能一直陪着你的，以后的路总归要你一个人走。”寒陌有些怜惜地伸手抚着绯月的长发，“想想吧，想想那个如此爱慕着你的尹邵天，想想他，想想曾经的你，站起来，不要再消沉了。”
　　
　　闻此言，一张憨厚的笑脸闪现在绯月脑海，前几天邵天不停地说着“喜欢”的话围绕在他的耳边。脸，不自觉地开始慢慢红起来。
　　
　　寒陌若有所思地望着独自发呆着脸红的绯月，嘴角微微扬起，拉着怀里的洛临离开。
　　
　　一旁落枫一脸汗颜地拿起桌子上的苹果继续啃咬：你发你的呆，我吃我的苹果……恩，今天天气真好……
　　
　　――
　　
　　在落枫还算悉心的照顾下，绯月的身子渐渐好转起来。虽说这应该是件好事，但是绯月却开始担心，身子好了，意味着接客的日子要来临了……
　　
　　安静的房内，坐在桌旁边削着苹果边时不时瞄绯月一眼的落枫以一种猜测的语气问道：“你在害怕接客吗？”
　　
　　“啊？”绯月被落枫吓到了，他没有想到落枫会突然开口。
　　
　　“如果是担心是不是又要接客的话，你放心好了。”咬了口削好的苹果，落枫大大咧咧地窝进屋内一张馆主不久前送来的摇椅上，“之前你抽搐晕倒的时候，大夫来看过，说你对那种事产生了恐惧，不再适合接客了，我想馆主暂时不会强制让你接客的。”
　　
　　“真的吗？”绯月不可思议地瞪大眼睛，不用接客了？
　　
　　“是啊。”落枫老神在在地点头，“所以啊，你这段时间只要好好休息就可以了！”
　　
　　虽然落枫是如此说了，但是绯月依旧担心着是不是事实，他不认为馆主会如此轻易地放过他……
　　
　　“放心好了！”落枫有些看不顺绯月担心这担心那的，“虽然不知道以后会怎么样，但是这段时间你就放宽心养病吧，馆主绝对不会让你接客的。”
　　
　　“要是这样就最好了……”绯月微微地吐出一口气，要是能永远不接客那该多好……
　　
　　养病期间，洛临时不时地来找绯月，陪着绯月聊天，疏导着绯月抑郁的心情。
　　
　　那一天，一如既往地，洛临邀请绯月一起在楼里逛逛。
　　
　　“洛临公子……”绯月一步一步跟着前面走着的洛临，有些无奈地开口，“你不需要一直特意来找我，和我聊天，有些事情，或许时间久了，自己也能想开。”
　　
　　“没有特意。”洛临歪头看着绯月，脸上没有什么特别的表情，“我想来看你就来看你了而已。”
　　
　　“是吗？”绯月垂头，以前的你可不会这么做呢……
　　
　　一直往前走着的洛临突然停了下来，绯月疑惑地望向洛临，却发现他以一种柔情又悲伤地眼睛望着前方某扇门：啊，那……是寒陌公子的房间吧。
　　
　　“要去找寒陌公子吗？”绯月提议。
　　
　　“不……”洛临垂着头，紧握着双拳，“今天寒陌有客人……不能去打扰。”
　　
　　“……”绯月沉默，一直以来，他都猜测着洛临公子是不是很喜欢寒陌公子，不是的话为什么整个楼里，洛临公子只粘寒陌公子呢？
　　
　　“走吧。”洛临消沉了会儿后，深呼吸一口，打起精神开口，继续往前走。
　　
　　“恩。”绯月跟上洛临。
　　
　　在路过寒陌房间时，里面传来的对话声犹如晴天霹雳般砸下，成功制止了他们前行的脚步。
　　
　　“寒陌，你说的是真的吗？要我为你赎身。”
　　
　　“没错啊~是真的。”
　　
　　“可是……你之前不是都不让我为你赎身吗？”
　　
　　“之前是之前，此刻是此刻啊~我现在希望你帮我赎身啊。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“为什么啊~当然是因为已经厌倦待在这里了啊，厌倦了这里的人，这里的事，这里的一切。”
　　
　　“那你那个一直放心不下的包袱，那个叫洛临的公子呢？终于下定决心丢弃了？”
　　
　　“他是他，我是我啊。人生不同，我总不可能永远带着他吧。就算想也不可能做到啊。”
　　
　　……
　　
　　听到这里，洛临的泪毫无征兆地流了下来，然后快步跑开。绯月看着这样的洛临，心里一阵纠疼，无奈地追上去。
　　
　　“洛临公子。”追到洛临房间门口，绯月轻叩房门，唤着里面的人。
　　
　　洛临低声的咽呜哭泣声隔着门传了出来，门口的绯月无奈地叹了口气，原以为他和寒陌会一直在一起……原来这份感情在现实面前也不过如此……
　　
　　“怎么了？”听到动静的落枫从月字房内出来。
　　
　　“没什么。”绯月摇头，从落枫身边走过，一手抚着落枫的后脑勺，将他一起带入房内，“回房吧。”
　　
　　“哦~”落枫无趣地撇了撇嘴：郁闷，还真把我当孩子看待了，什么都不说~做小孩果然不是什么好事，真无趣。
　　
　　――
　　
　　“当然是因为已经厌倦待在这里了啊，厌倦了这里的人，这里的事，这里的一切！”
　　
　　“那你那个一直放心不下的包袱，那个叫洛临的公子呢？终于下定决心丢弃了？”
　　
　　“他是他，我是我啊。人生不同，我总不可能永远带着他吧。就算想也不可能做到啊。”
　　
　　……
　　
　　寒陌和他客人的这段对话在洛临耳边旋转：厌倦了吗？厌倦了吗？已经……厌倦我了吗？不是说好了，你会保护我的，你会一直陪在我身边的……不是说好了，会给我幸福吗？不是都说好了吗？
　　
　　泪，止不住地流下。
　　
　　想起他和寒陌的第一次，那一夜的温暖，那一夜的柔情，似乎都还在身边，不曾远离。他靠着这份温暖，靠着他的柔情，一直努力，努力地在这地狱里生活着……
　　
　　无论多厌恶这夜间的生活，无论自己有多痛，有多委屈，只要想到寒陌还在，他还笑着在他身边握着他的手，那么他就可以坚持下去……到底什么时候开始，寒陌已经对他厌倦了呢？难道是因为自己太粘他了吗？还是……到底什么时候开始厌倦了呢？他不知道，不知道啊！
　　
　　为什么……为什么会这样……前几天不是还好好的，不是还说着会保护他，会在他身边吗？为什么今天就说厌倦了呢？到底是哪里出了错……
　　
　　“放心，我在你身边，会保护你的。”
　　
　　“当然是因为已经厌倦待在这里了啊，厌倦了这里的人，这里的事，这里的一切”
　　
　　“放心，我在你身边，会保护你的。”
　　
　　……
　　
　　两句截然不同的话，如魔咒一般不停地重复响起在洛临耳边。崩溃，快要崩溃了……不要，不要抛下我……不要抛下我……
　　
　　          
                  第二十二章 沉沦
　　“洛~”寒陌站在洛临房间门口，隔着房门轻唤着。
　　
　　“……”门内寂静无声。
　　
　　咦？不在吗？寒陌疑惑地盯着紧关着的门：“洛，在吗？在的话就出下声。”
　　
　　“……”屋内的洛临紧咬着枕头流泪，抑制着自己，不让自己发出一丝声响。
　　
　　“诶？真不在？不是说好了这会儿下棋的吗？人去哪里了啊？”寒陌有些不快地瞪着洛临的房门，最后却还是有些失落地叹了口气，“算了，等他回来再说好了。”摇头晃脑，一步一步地离开了。
　　
　　房内的洛临任泪水在他脸上肆虐，内心不断狂吼着：不要，既然已经厌倦了……就请不要在对我这么温柔……不要再来找我……不然，不然你叫我如何甘心放开你那温暖的手……
　　
　　另一旁房内，落枫打开门疑惑地看着寒陌离去的背影，转头问着靠着窗看风景的绯月：“发生什么了吗？洛临公子不是在房内吗？怎么今天没给寒陌公子开门啊？”
　　
　　“有些事吧。”绯月低头凝视着空荡的院子，心不在焉地回着落枫的话。他因前些日子寒陌的话，最近脑中时不时地闪过他和尹邵天相处时的情景。似乎他们的相遇与相处都在这个幽静的院子内……
　　
　　“什么事啊？”落枫是那种好奇心很旺盛的孩子，一听到有内幕，不由得两眼放光，期待地等待着绯月说出内幕。
　　
　　“谁知道啊……”绯月看也没看落枫一眼，手托下巴，一副置身事外的样子。
　　
　　落枫不爽地耸了耸肩膀：“无趣。”不过，也不管他的事，事不关己高高挂起，他还是一旁看戏好勒~
　　
　　――
　　
　　一天又在不知不觉间过去了。凌晨时分，寒陌再一次来到洛临房门前：“洛，是我，寒陌。”
　　
　　“……”
　　
　　“洛？洛临！”寒陌发现有些不对劲，洛临可从来没有将他拒之过门外，是发生什么了吗？“怎么了？怎么不开门啊？在吗？”
　　
　　回答寒陌的依旧是一片静寂。
　　
　　不对，情况实在太不对劲了。寒陌心中升起一股不安感，加重了敲门的力道：“洛，洛，说话啊。”
　　
　　“怎么了？大清早的~”落枫揉着半合的眼，心情郁闷地开门望着旁边的噪声来源者问道。
　　
　　身后的绯月单披着薄纱，看了眼使劲敲门的寒陌：“怎么？洛临公子还不肯开门吗？”
　　
　　“不肯开门？”寒陌不自觉地重复着绯月的后半句话，“这么说，洛他的确是在房内，对吧？”
　　
　　“恩。”绯月点头，“昨天我和他一起回来后，他就没离开过。”
　　
　　“为什么突然不肯开门呢？”寒陌不理解地喃喃自语着，更是使劲敲着洛临的房门：“洛，开门，发生什么了？开门！”
　　
　　“……”
　　
　　“洛临！开门！”寒陌紧张担忧到极致后，情绪已转换成了愤怒，“开门，没听到吗？”
　　
　　“吱呀”一声，门终于被人轻轻打开了，洛临苍白着脸站在门口微笑道：“刚在睡觉，没听到。”如果真的能听不到那该多好。
　　
　　“怎么了？脸色这么苍白，是不是身体不舒服？”寒陌的怒气在看到洛临苍白脸色的瞬间，顿时消散无踪，取而代之的是无限的心疼。
　　
　　“不，没什么。”洛临虚弱地摇了摇头，“怎么，找我有什么事吗？”
　　
　　“为什么不肯开门？”寒陌怨瞪着洛临，“我还以为你出什么事了呢。”
　　
　　“怎么可能。”洛临扬着疲惫的笑容，“如果没有事的话，你先回去吧，我还想再休息会儿。”
　　
　　“到底怎么了？”寒陌一脚踏入门内，阻止洛临将门关住，“你哭了是不是？”
　　
　　“……”洛临垂头不语。
　　
　　“哭了是不是？”寒陌心疼地捧起洛临的脸，“你看，眼睛都肿了。来，告诉我，发生什么事了。”
　　
　　“……”洛临抿嘴，硬是不吭一声。
　　
　　一旁看着的绯月叹了口气：“有些事情，你们还是进屋去说比较好。在这门口谈也不适合。”
　　
　　“看来，真的是有什么事。”寒陌紧迫地追望着洛临闪躲的双眸，然后拉起洛临的手，将他拽进门内，用身子将门关上。
　　
　　门外一直看戏的落枫丈二和尚摸不到头脑：“喂，到底是怎么了？怎么戏演一半，戏子就下场了啊~”
　　
　　绯月一个手刀问候落枫的脑袋：“别人的事你还是少知道为妙。”
　　
　　“哇~很痛耶！”落枫捂头蹲地，“知道了知道了，我不好奇了还不行吗？”
　　
　　“回房继续睡吧。”绯月扶起落枫，将其带回房间，在关上房门的时候，绯月有些不安地再次望向隔壁：希望一切都能顺利吧……
　　
　　――
　　
　　“现在没人了，可以说了吧。”寒陌握着洛临的手问道，“发生什么了？是不是馆主私下找你麻烦了？”
　　
　　洛临上齿咬着下唇，缓缓地摇着头。
　　
　　“那是怎么了？”寒陌实在看不懂今天的洛临，“你到底怎么了？问你什么你都沉默。”
　　
　　“寒陌，你……爱我吗？”第一次，身平第一次，洛临开口问寒陌，问他爱自己吗？虽然这份感情从来没有明确过，但是洛临有感觉，一直以来，他都有感觉，感觉寒陌是喜欢他的，然，这份感情到底是他的自作多情还是事实，谁也不知……不管如何，今夜的洛临都想在寒陌离开前问个清楚，为自己这份感情系上一个完美的结。
　　
　　寒陌缓缓地收回了握着洛临的手，带着宠溺地笑意问道：“你怎么突然问这种问题呢？”
　　
　　洛临呆呆地望着被松开了的手，泪水不受控制地流下：他放开了……他放开了我的手，明明承诺过的，无论何时都不会放开我的手的……
　　
　　“怎么就这么哭了？”寒陌不解地望着洛临，而后又笑着将哭泣的洛临拥入怀中，一手轻拍着洛临的背：“乖~我的小洛乖，不要哭了。”
　　
　　“寒陌，你爱我吗？”洛临流着泪，楸着寒陌胸口的衣衫，哽着声音，再一次问道，“寒陌，知道吗？我喜欢你……”洛临似喃喃自语，又似在对寒陌说话，“真的，我喜欢你。不，是我爱你。”
　　
　　寒陌先是呆愣地停了拍着洛临背的手：他的洛今天怎么了？被不安的感觉捆住了心吗？他低头看着孩子似的在自己怀里啜泣的人，不管怎么样，先安慰总是没错的吧。然后笑着继续拍着洛临的背：“我知道，知道你喜欢我。乖，不要哭了。”
　　
　　“不要抛弃我好不好……”埋在寒陌胸口无声哭泣着的洛临，紧拽着寒陌的衣裳，“求求你，不要抛弃我好不好，我知道这很任性，但是求你，求你不要抛弃我，不要不要我，就算是谎言也好……”
　　
　　“你在说什么傻话呢！”寒陌好笑地拍着自己胸前的脑袋，“我说过的，我会一直在这里保护你的，不会让你受伤，也不会抛弃你的。”
　　
　　谎言也好……只要，只要在听到一次你的承诺，我就满足了。洛临开始不由自主的渐渐哭出声音来。
　　
　　抱着他的寒陌则不停地安抚着：“乖，不要哭了~”
　　
　　最后一次，请让我最后一次爬在你的胸口尽情哭泣。今天过后，我将不会在做你的包袱，不会在缠着你……最后一次了，所以，所以请你紧紧地用力地抱我吧。洛临抱着诀别的想法，抬起满是泪水的脸，嘴唇轻轻碰上寒陌的唇，两手笨拙地摸着寒陌的胸口，想要勾起他的欲-望。
　　
　　寒陌惊讶地阻止洛临抚摸着他胸口的手：“你，你在做什么啊！”
　　
　　“抱我……”洛临不停地伸头轻啄着寒陌的嘴唇，“抱我，就今天，好不好？”
　　
　　“你知道这么做的后果吗？”寒陌冷下了脸，将洛临拉离自己的怀抱，正色道。要知道楼里的小倌是不可以没经过馆主同意私下发生肉-体关系的。
　　
　　“我不怕，我不怕。”洛临无声泪流，绝望地望着寒陌，“就这么一次好不好，即使被馆主知道了没关系，我会对他说是我勾-引你的。所以……求求你，就今天这一次，让我们抛弃所在意的一切，好不好？”
　　
　　洛临绝望却又渴求着谁求助的眼神让寒陌拒绝不了，他苦笑着叹了口气，抱紧洛临的身子缓缓点头：“好。”然后缓缓地褪下洛临身上的衣衫，从脖颈开始渐渐往下亲吻，直到胸前，用舌上下挑逗着那可爱的两点红点，时不时地咬噬吸允。
　　
　　“恩……”身体反射性地吐出呻-吟声，洛临流着泪，紧紧抱着寒陌的头：“寒陌，喜欢你，真的很喜欢你。”。
　　
　　“怎么？这么积极地增加床递间的乐趣啊。”寒陌失笑地将洛临抱上床，手从床头的盒子里抹了点东西后，伸向洛临后方扩张。待准备得差不多之时，缓缓进入。
　　
　　身子上下不停摇晃着，洛临低头望着他和寒陌身体结合的部分，感受着他在他体内的火热。
　　
　　记得他和寒陌的第一次相视说话是在一个冬日，他因顶撞馆主而被馆主惩罚不许吃晚饭，正饿得他两眼发昏时，一个热乎乎的馒头出现在他的眼前。他抬头望去，一张大大的笑脸映入眼里：“喂，饿了吧？给，你吃。”
　　
　　这是他们之间情感的开头，而后他和寒陌的接触越来越多。
　　
　　他总是学不会去迎合馆主的喜好，所以总是被馆主惩罚，而寒陌和他完全不一样，寒陌很会看馆主的脸色，知道什么该做什么不该做，即便这样不同的两人，但寒陌还是会一直偷偷私下照顾洛临。饿肚子时，有时是馒头，有时是饭团，有时只是一点糕点……
　　
　　谢谢你，这么长时间，这么久日子，一直一直都在照顾我。洛临双腿紧紧圈住寒陌的腰，想更深入更彻底地接纳寒陌。
　　
　　刚开始的不适转换成现在的迷乱。大脑模糊间，仿佛又回到了当年初夜那天，因为他不安分，他不甘接客，所以逃跑。后来被抓住惩罚，唯一值得高兴的是，被馆主派来惩罚自己的是寒陌，因为是寒陌，所以那夜他如此简单的接纳了他……那一夜后，第一次，第一次寒陌抱着他，认真地对他说：“我会保护你的，我会一直在你身边的。”那一夜，或许寒陌认为他接受得有些牵强，但是只有他自己知道，他是心甘情愿和他发生关系的……或许，这是他在这楼里最幸运的事吧~自己的第一次给了自己所心仪的人……
　　
　　“怎么了？”寒陌一个前进，狠狠地撞击着洛临内部，“这个时候居然还在给我走神啊。”
　　
　　受到刺激的洛临，反射性地呻吟出声：“啊~”
　　
　　“都这样了，专心点，不要走神。”寒陌不开心地咬了下洛临的耳垂。
　　
　　洛临流着泪微笑，伸手更紧地抱住寒陌：“恩。”是啊，最后一次了，最后一次了，让他彻底沉沦吧……让他最后一次感受这溺人的温柔。
　　
　　爱情的深处，原来并不是消失，而是更深的爱情……
　　无法解脱，无法遗忘，无法用尽力气，无法不去沉沦。
　　长久以来没有说出口的话，寒陌啊......换我心，为你心，始知相忆深。
　　
　　无情不似多情苦。一寸还成千万缕。
　　天涯地角有穷时，只有相思无尽处。
　　
            
                  第二十三章 依稀往梦忆难真
　　“醒了吗？”寒陌一只手的手肘撑床，手背托腮，另一手温柔地用手卷着洛临柔滑的长发，“怎么样？身体有没有不舒服？”
　　
　　“没……”洛临摇着头，翻了个身面对寒陌，双手拥住寒陌的腰，紧紧抱着，“让我就这么再抱一会儿……”就再一会儿，过会儿，过会儿后，他就放手……
　　
　　“你啊。”寒陌宠溺地重新躺下拥着洛临，“怎么突然这么粘人了呢？”
　　
　　“不喜欢吗？”埋在寒陌胸膛的洛临闷闷地问道。
　　
　　“呵呵，当然不是啊。”寒陌微笑着，拥抱着洛临不再言语。只是就这么拥抱着，他就感觉到了幸福……只是，为何在感受到这幸福感觉的同时却又能感受到哪里的最低层有某种东西正在悄然离去……
　　
　　――
　　
　　或许凌晨时分运动太过激烈，拥着寒陌的洛临再一次沉沉睡去。寒陌满足地凝视着洛临的睡颜，一手抚着他的脸颊：真可爱呢，怎么看都看不腻味~不过为什么睡着了还皱着眉呢？到底是有了什么烦心事，为何不对我说呢？算了，不追究了，洛想说的时候自然会对我说了，现在的我还是去给他弄点安神的药过来比较好！
　　
　　如此想着的寒陌蹑手蹑脚地起身离开，开门后碰到了正巧同时出门的绯月：“哟，绯月。”
　　
　　听到喊声，绯月回头，有些惊讶：“寒陌公子和洛临公子聊到现在？”
　　
　　“恩。”寒陌回头望着房门，笑得有些无奈，但是那笑中却又有着丝丝宠溺的味道，“洛似乎有些不对劲，我放心不下，所以一直陪着他。”
　　
　　“是吗？”
　　
　　“呵呵。”寒陌笑而不语，开口换了个话题，“你现在要去哪里？”
　　
　　绯月伸手指了指房内，皱眉担心道：“昨夜落枫东西吃太多，好像撑坏肚子了，刚才一直叫着肚子疼，有些不放心，打算叫人给他买些药。”
　　
　　“怎么这么不小心呢？”寒陌一脸不敢相信，怀疑地望着绯月，“我说绯月你啊，是不是一直不给落枫吃东西啊，我看他一天里要吃上好几顿呢。”
　　
　　“没有啊。”绯月摇头，“我有每顿饭都给他吃啊。”然后思索了会儿，“可能落枫食量比较大吧，我会去叫后厨以后多准备点吃的的。”
　　
　　“恩。对了，你要去叫人买药时吧？我陪你一起去吧。”寒陌走过绯月身边，“正好我也要叫人去给洛配点安神的药，他精神好像不是很好。”
　　
　　“不陪着他吗？”绯月凝视着寒陌提议道，“我可以过去的时候一起说，寒陌公子还是多陪陪洛临公子吧。”
　　
　　“不了。”寒陌温和地笑着拒绝，“还是我自己来吧！”
　　
　　“……”绯月沉默地望着寒陌，难道是不放心让他办事吗？
　　
　　“不要多想。”寒陌急忙摆手解释道，“不是不放心你们或者怕你们忘记什么的。只是关于洛的事，我都像由我亲自来做，为他做点事，我会觉得比较快乐和安心。”如此说着的寒陌，表情柔和无比。
　　
　　“安心？”绯月不能明白了，为人做事可以感到安心？
　　
　　“是啊。”寒陌的笑容有些苦涩，“不知道为什么，今天的洛让我觉得很不安。明明就将他拥在怀里却感觉他离我很远，抓不住，抱不紧，很飘渺……能为他做点什么事，至少可以让我感觉踏实点吧……好了，不说这了，去叫人买药吧！”
　　
　　“哦。”绯月闻言也就不再多说，跟上前面寒陌的脚步。
　　
　　――
　　
　　屋内的洛临在寒陌离开后不久慢慢地睁开了眼，呆楞地躺在床上看着上方，像是在思量着什么，而后伸手拿过床头一件薄衫，起身披上，缓缓走出房门来到后厨小院的水井旁。
　　
　　手，轻轻抚着制作水井的石头，俯身探头望着水井深处，洛临喃喃自语道：“有那么点高呢……”
　　
　　“诶？洛临公子？”一个小厮拿着小水桶来到水井旁，惊讶道，“您怎么在这里呢？”
　　
　　“你要提水吗？”洛临没有回答小厮的话。
　　
　　“是啊。”小厮走到水井旁，将提水桶扔进水井，等待一会儿后，缓缓用提水绳将提水桶拎了上来，将提水桶里的水倒入水桶。来回几次后，水桶便满水了。
　　
　　“这水井，有多深？”洛临再次俯身望向水井，问着身旁的小厮。
　　
　　小厮憨笑着：“洛临公子，您这问题可问倒小的了。小的不知道这水井到底有多深，只是知道很深很深，还可以用好几年就是了。”
　　
　　“哦？是吗？”洛临有些许疑惑地望着这口小小的井，应该能结束吧……
　　
　　“是啊。”小厮不解地望着洛临，“不过，洛临公子，你问这做什么？”
　　
　　“没什么。”洛临淡淡地回着小厮的话，“只是，突然有些好奇而已。”
　　
　　“……”丈二和尚摸不着头脑的小厮奇怪地望了眼洛临，没有继续搭话，拎着自己的水桶离开了。
　　
　　是跳还是不跳呢？洛临嘴角扬起一抹讽刺的笑，那是对自己的讽刺。不是在来这里之前，就已经决定好要结束了这一切，不再做别人的包袱了吗？
　　
　　望着井内的深水，洛临觉得就这么跳下去了，何尝不是一种潇洒的解脱呢？死了，可以不用再做寒陌的包袱；死了，可以不用在接客人；死了，就可以离开这里了……当然，这些都是冠冕堂皇的理由而已，他知道，他死了，或许寒陌可以记得他一生一世……
　　
　　有着如此想法的洛临坐到了水井口子上，双脚往水井内一放，腾空了的双脚让他感受到了久违的自由感：跳下去，跳下去，一切就都会好了！不……不是一切都会好了，而是一切都没有了，结束了……
　　
　　洛临咧开嘴笑着，双手一推水井口，整个人顿时往下掉，就在下落的过程中，有那么一瞬，洛临感觉到了久违的自由。
　　
　　“噗通”一声。洛临整个人都进了水里。水进入他的鼻腔，呛得他张开嘴不停地大口喝着井水，淹死，没有他想象中那么好受，身体不由自主地扑腾着水，想要上去呼吸一下，但是越扑腾他沉下去的速度越快，怎么也扑腾不上去。脑袋还是慢慢模糊起来，一些记忆深处的片段逐渐清晰起来：
　　
　　“喂~你饿了吧？给，吃吧。”苍白背景下，幼年时期的寒陌扬着大大的笑脸，将手里的馒头递给了他……
　　
　　“洛，我说你啊，就不能看看馆主的脸色吗？何必如此自讨苦吃呢？你可能不怎么感觉疼，可我看着心疼啊！”少年时期的寒陌拿着药酒，揉着他被馆主打红肿的脸颊……
　　
　　“洛，放心，以后我会保护着你，一直陪着你的。”赤-裸着的寒陌拥着他，一本正经地许下一个让他心悸了半辈子的诺言……
　　
　　……
　　
　　走马观花似地再次回放了他这一生最为感动的几个瞬间……脱力了的洛临逐渐不再扑腾，缓缓闭上眼睛，嘴角扬起一抹满足的笑容：
　　
　　十年旧事乱纷纷，似流云，终离分。
　　一笑千愁，碾作足边尘。
　　皓齿曾称明月夜，风似酒，醉蓬门。
　　
　　依稀往梦忆难真，偶然春，倦心魂。
　　且溅青溪，茜草染薄衫。沉水浓熏香阁透，
　　帘幕后，悔颦颦。【1】，
　　
　　请你，一定要记得我……我贪心地希望，这思念最好可以一生一世……
　　
　　――
　　
　　在账房里的寒陌突然感觉心口部位一阵疼痛，恐惧感扑面而来，手心，额头冒出丝丝冷汗。
　　
　　“寒陌公子，你怎么了？”绯月奇怪地望着寒陌，“怎么都冒冷汗了？是不是也哪里不舒服？”
　　
　　“不，没什么。”寒陌抚着自己的胸口，不停地调节着自己开始混乱的呼吸，“你弄好了吧？”
　　
　　“恩。好了。”
　　
　　“那么回去吧。我有些担心洛的身子。”寒陌的脸色开始苍白起来。
　　
　　“寒陌公子，我看你也开点药吧，你脸都发白了。”绯月担心地上前扶着似乎马上要跌倒了的寒陌。
　　
　　“不碍事。”寒陌一手撑着绯月扶着他的手，一脸急促，“我们快回去吧，我想去看看洛醒了没。”为什么？为什么总觉得哪里很不对劲，身体，心口，甚至内在的灵魂深处，像是有什么东西被硬生生地剥离了，然后，好空荡……
　　
　　“啊。好的。”绯月一脸担忧地扶着寒陌走回内楼，“回去后，你也好好休息下吧。”
　　
　　寒陌没有回绯月的话，撑着身子加快脚下的步伐。
　　
　　“不好了，不好了！”内楼里一片慌乱，“洛临公子跳井了，洛临公子跳井了，快去叫大夫……”
　　
　　闻此言的寒陌当场愣在内楼楼口，不敢置信地问着身旁的绯月：“绯月，他们……他们在说什么？什么洛临跳井了？”
　　
　　绯月也是呆楞在原地，有一种恍惚感，并没有立刻反应过来。
　　
　　寒陌激动地推开绯月，冲上前去，将一个乱叫着的小厮抓住，怒吼道：“你，你在说什么？什么洛临跳井了？”
　　
　　“寒陌公子……”小厮被脸色惨白的寒陌吓到了，浑身颤抖着。
　　
　　“你！你再给我说一次！”寒陌拎着小厮的衣领，颤抖着声音命令道。
　　
　　“那……那个……洛临公子跳井自杀了……”
　　
　　洛临公子跳井自杀了……
　　
　　洛临公子跳井自杀了……
　　
　　洛临公子跳井自杀了……
　　
　　这句话轰击着寒陌的脑袋……自杀，怎么可能？今天早晨他还依偎在他的怀里……怎么……怎么可能？
　　
　　被寒陌推倒在地的绯月瞪大着双眼，双手撑地，看着楼内急急冲冲来回走动的人，张着嘴却呼不出吸不进一口气。
　　
　 　　          
                  第二十四章 无声的悲鸣
　　“ 不会的……不会的……”寒陌不可置信地摇着头，缓缓后退，“不可能的，洛怎么会突然跳井自杀呢？不可能的……”然后似是又想到了什么，突然一把推开眼前的小厮，疯了一样地冲向后院。
　　
　　“寒陌……”绯月双手撑起自己的身子，站起来，望着寒陌狂奔而走的背影吃力地唤道，“等一下……”但叫唤没有起到任何作用，绯月楸着自己的衣裳口，力想压住心口的疼痛，费力地追了上去。不相信，他不相信洛临就此离开了……
　　
　　奋力本向后院水晶处的寒陌，耳边响起了洛临若有若无的呼唤声“寒陌，我喜欢你”“寒陌，不要忘记我”
　　
　　――
　　
　　在后院水井旁围绕着一群人，寒陌怒吼着挤进人群：“让开，全给我让开！”
　　
　　周边的人见到寒陌后，几乎如约定好的一般，慢慢地让开一条路，任他顺利通过。
　　
　　那段路，从人群外围走到人群中信的那段路，只有那么一会儿，但对寒陌来说，这段路太长太难走了，每一步都似乎在刀山上行走，心口的纠痛，骨头与骨头之间摩擦的生疼……疼，太疼了，但是他不能因为太疼而不走了，因为在那不远处，在那里，躺着他心爱的洛……
　　
　　洛临躺在水井旁的地上，浑身上下湿漉漉的，身上仅有的薄衫因湿漉而紧粘在身上，勾勒出他美好的身体曲线。锁骨旁，在那锁骨旁，有着一个吻痕，那还是凌晨时分他所留下的……
　　
　　寒陌颤抖着双腿走近洛临，缓缓蹲下，手伸进洛临脖后，慢慢托起，将洛临紧紧拥抱在怀中。
　　
　　周围的人不言一声，静默地围着洛临和寒陌，有的人怜悯地看着，有的人已在默默流泪哭泣，有的人不忍心看地转过了头……
　　
　　紧紧拥着洛临的寒陌低头凝视着洛临苍白的脸，一手轻柔地将粘在洛临脸上的头发扶至耳后，从上而下，来回抚摸着洛临湿漉的头发，始终不言一语。 
　　
　　在这静谧的院子里，只能听到“滴答滴答”的水落声，那是水珠从洛临湿漉漉的头发上坠入至地上所发出的声音。那声音，像是洛临在哭泣，又像是替压抑着，流不出泪的寒陌哭泣……
　　
　　绯月进院后所看到的景象便是如此，暖色的阳光披在水井旁那相拥的人身上，却不能带给人一丝暖意，那刺眼的光线慢慢地侵蚀刺痛着他的骨髓，刺激着他的泪泉，泪水在眼眶里打滚，却迟迟不肯落下，似乎流泪了，就代表洛临真的走了……
　　
　　在这世界上的痛分为很多种，但是如果能哭，那么这份疼痛便总有一天会痊愈，哭泣是伤口愈合的开始。然而，有着那么一种痛，他痛到揪心，痛到言语不能，痛到连眼泪也流不出，那么，这种痛，何时才能痊愈呢？
　　
　　“寒陌……”绯月低声唤着，缓缓走近寒陌，想去说些什么，但是到口的话，一句也说不出来。
　　
　　“嘘……”寒陌抬头微笑着，示意绯月不要发出声音，“不要说话，我的洛最近太累了，都没有好好休息，不要说话，让他好好睡，好好休息。”
　　
　　“寒……”绯月一脚跨步上前，但是犹豫片刻后，还是收回了步子，站在寒陌和洛临不远处，与周围的一样，静静地看着阳光下的两人。
　　
　　“真是的，最近怎么都这么不安份啊！”绯月身后响起轻柔的声音，那熟悉到不能熟悉的声音里带着丝丝不耐烦与懊恼，“来人，将寒陌公子和洛临公子拉开，让大夫去看看洛临公子是否还有气息。”
　　
　　“是。”几个男声应道，直直走过绯月身边，直达寒陌与洛临身边。其中两人毫不留情地拉起寒陌，强硬将寒陌拉离了洛临身旁。
　　
　　“洛！洛！”被拉着寒陌突然发疯似的挣扎着，身体前倾，想试图更接近洛临，“放开我，放开我！不要碰洛，不准你们碰洛，洛是我的……”嘶吼着，挣扎着，那是一种绝望的悲鸣。
　　
　　大夫在寒陌被拉离后上前探了探洛临的鼻息，而后把脉，最后，遗憾地朝馆主摇了摇头，并未言语。
　　
　　真的……就这么死了？绯月感觉很不可思议，昨天，不，今早还见到的人，怎么这会儿就没了？太过突然，太过刺激，绯月内心深处无法相信洛临就这么死了，但是他的脑告诉他这是事实……
　　
　　“真是的，吵死了。”馆主扶着额，不耐地望向依旧挣扎嘶吼着的寒陌，对拉着他的两人下令道，“将寒陌公子压回他自己房，锁上门，一人在房内看着寒陌公子，不许他也自杀了，还有一人门外守着，等我过来。”
　　
　　“是。”拉着寒陌的两个男人领命后，立即执行，不顾寒陌死活不愿意的叫喊，强硬将寒陌拖离。
　　
　　“不要！不要！我不要离开洛！不要……”
　　
　　声音渐行渐远，直至什么也听不见。
　　
　　馆主皱眉看了看洛临湿漉漉地尸体，又抬眼环望着周围的人群，冷声道：“还不都回去。难道你们没有事情做了吗？”
　　
　　此话一出，周围的人立刻悉悉索索，争先恐后地离开这个是非之地。只有绯月，依旧静静地伫立在那，没有走动。
　　
　　馆主瞟了绯月一眼，并未说什么，转而望向地上的洛临，对身后的小厮下令道：“去洛临公子房里拿几件好点的衣服，总不能就让他这么寒酸地走了吧……”
　　
　　“是。”小厮领命离开。
　　
　　整个院子只剩下绯月，馆主，洛临。馆主十分疲惫地叹了口气，将地上的洛临扶起，让他背靠着水井，用手整理着洛临凌乱了的发：“唉，真是的。有什么想不开要死的呢？难道还有什么能比活着更重要？而且，即使要死，怎么不选个好点的死法呢？非要选择这么个即狼狈又让人看不下去的死法……你说对吧，绯月。”
　　
　　“……”沉默，绯月闭嘴无言，只是这么呆楞地看着眼前了无声息的洛临。他现在什么都不能思考，他想要去想些什么，但是脑袋就是一片空白……
　　
　　“馆主，衣服拿来了。”小厮抱着一套洁白的衣服进院递给馆主。
　　
　　馆主无言地伸手接过衣服，将洛临身上湿了的薄衫脱下，换上小厮拿过来的白衣，待穿戴好后，馆主却愣在那里了，而后莫名其妙地笑出声音来：“呵呵……”为他换了身新衣又如何？为他收拾好容颜又如何？人，终究是回不来了，更何况……无奈地摇着头，馆主站了起来：“你，再去拿一席草席过来吧。”
　　
　　小倌……这社会最卑贱的职业，死了……能葬在哪里呢？除了乱葬岗，何处还能让他们这种人不被骚扰地安生呢？ 
　　
　　“馆主，草席。”
　　
　　“给我吧。”馆主的眼神有些无奈，有些嘲讽，他轻轻将草席盖上洛临的脸，“你去叫几个人，将洛临公子扔出去吧……”
　　
　　扔出去？三个字，重重地打在了绯月头上，将走神的绯月打醒：“馆……馆主……您，您在说什么？”
　　
　　“我说，扔出去。”馆主回头时，已收回了刚才无奈地眼神，取而代之的是一记冷眼，“你怎么还不离开。”
　　
　　“怎么……怎么可以这么做？”绯月瞪大着双眼，不敢相信，眼泪不受控制地夺眶而出，“您怎么可以做怎么做？人都死了，您就不能给他一个好点的，不，只要一个简单地葬礼也好……至少让他，让他入土为安啊……”
　　
　　“闭嘴！”馆主抬手甩了绯月一巴掌，冷冽的眼神让绯月不自主地后退，“你知道什么？你知道些什么？什么也不知道就滥用你那无用的同情心，真让我觉得恶心。”
　　
　　没错，恶心……馆主冷笑着走过绯月身边：恶心，这种无用的同情，无用的眼泪，都让他觉得无比恶心。
　　
　　擦肩的瞬间，绯月反射性地拉住馆主的衣服。
　　
　　“放手。”馆主冷言冷语。
　　
　　“求你……”低沉梗咽的声音，绯月“嘭”地一声跪下，“求你了馆主，请不要……如此对待洛临公子……”
　　
　　“你说不要就不要吗？”馆主没有回头望绯月，对于绯月，他现在只有不耐烦，什么都不知道，只凭着一时的同情心，一时的倔强去做事，令他感觉十分不舒服，“绯月，不要忘记现在的你没有任何资格对我说什么，你，还不够格。”丢下这么一句不近人情的话，馆主跨步离开。
　　
　　走到院子口的时候，馆主正好碰到小厮正带着几个粗犷的男人走了过来：“进去后，你们中一两个人将绯月公子带回他自己房间。”
　　
　　“是。”小厮点头。
　　
　　――
　　
　　院子里的绯月无声流着泪，爬到洛临身边，使劲扶起洛临，一步一步走向后门口：要在，要在那些人来之前，将洛临公子带出去……带出去……必须带出去……
　　
　　“绯月公子，请您放下洛临公子。”
　　
　　不……不会放手的，不会就这么让你们将洛临公子扔在外面……绯月无视着身后的声音，吃力地扶着洛临走向后门口。
　　
　　小厮无奈地叹了口气，眼神示意身后的人上前去将两人分开。
　　
　　“……”被人架住了的绯月紧咬着嘴唇不出声，他挣扎着望着被带离的洛临，泪水止不住地往下流。
　　
　 　 　        
                  第二十五章 无言的痛
　　那两个人粗犷男人架着绯月，将他强行拉回了月字房门口，一个重推，将其推进房内。重心不稳的绯月，跌坐在了地上。
　　
　　“怎么了？”落枫捂着疼痛的肚子下床，脸色苍白地走到绯月身边，扶起他，“发生什么了吗？从刚开始我就一直听到外面在吵吵闹闹。”
　　
　　绯月垂着头轻摇：“不，没什么。”靠着自己的力气，缓缓站起，然后扶着落枫，将他带回床上，“你还是躺着吧。”然后一手握住落枫捂着肚子的手，担忧地问道，“肚子疼得还是很厉害吗？”
　　
　　“恩……老样子。”落枫咬牙忍着疼痛，满脸不解，“我到底是吃了什么了啊……”
　　
　　“你再忍会，等会大夫就来了。”绯月说着，温柔地将被子披到落枫身上，“我现在要出去下，你一个人呆在这里，不要出去。”
　　
　　“外面，出事了是吗？”落枫的眼神很犀利，让绯月内心一颤，那是一种似乎能看透人心的目光。
　　
　　“恩。”绯月费力地扬起一抹疲惫的笑容，手抚着落枫的额头，不打算在隐瞒什么了，毕竟落枫也是这楼里的人，也曾受过洛临的照顾，“洛临公子……他跳井了……”
　　
　　听到这话的落枫瞪大了眼，显然有些不能接受：“什么时候的事？人救回来了吗？”
　　
　　绯月无力地摇着头：“就在不久前。”
　　
　　“是吗？”落枫闭眼不再言语，虽然他与洛临最多只能算是点头之交，但身旁一下子少了那么个人，总让他觉得有些不适，在心口的某个地方……
　　
　　凝视着落枫紧闭着眼的苍白脸色，泪眼朦胧间，透过这张脸，绯月似乎看到了死去的洛临，看到了躺在寒陌怀里，浑身水淋淋的洛临……
　　
　　不，不能让馆主就这么处理了洛临的尸首……不能……绯月坚定了眼神，用力地抹去脸上的泪，打开门，想要再去求下馆主。
　　
　　“你要去哪里？”落枫撑起身子，朝着绯月的问道。
　　
　　“去见馆主。”绯月头也不回地开门，但是却迟迟未见他跨出门口。
　　
　　“绯月公子，请您暂时在房内休息吧。”门口的男人拦住绯月。
　　
　　绯月冷眼看着身前的人：“让开！”
　　
　　“怒难从命。”男人毫不畏惧地回望着绯月。
　　
　　两人就这么站在门口互望着，内心焦急如火的绯月冲过去想要撞开看门的人，但是看门的人用力一推，绯月便又被推进了屋内。
　　
　　门，被门口的人关上，然后门外“卡擦”一阵声音后，上锁了。绯月紧咬着牙关，上前一语不发用力地拍打着门……
　　
　　“够了！”床上的落枫皱着眉头，有些看不下去，他紧捂着肚子撑起身子，将自己的身子靠在床杆上，“你这么做一点用也没有。”
　　
　　“没用又怎么样？”绯月听到落枫的话，停止了拍打门的手，垂头哽咽着，“没用就不做了吗？就这么眼睁睁看着洛临公子的尸首被人抛尸荒野吗？怎么……怎么可以这样……”
　　
　　听到抛尸荒野，落枫内心一下明了八九分，他放轻语气道：“那你出去了又能怎么办？见到馆主了，你求他什么？你拿什么去求他？他又凭什么听你的话？这些你可曾思考过？贸然行事，对你，对洛临都不一定是好事。”
　　
　　“……”绯月扶着门无力蹲下。他知道落枫所说的没有错，但是难道就因为这样，他就可以在这里什么都不做吗？他不甘心啊！
　　
　　“我知道，你不甘心，毕竟洛临公子和你关系这么好。”落枫吃力地下床，走到绯月身边，拉着绯月的手，“但是你知道吗？你现在所要做的不是蹲在这里懊恼，而是站起来。一直以来，我都觉得你太过软弱，这么弱的你，拿什么和馆主斗？拿什么保护自己？连自己都保护不了，你就更别谈去保护别人了。洛临公子固然可怜，值得人同情，但是，你现在更该关心的是寒陌公子，他定比你难过伤心千倍万倍，不是吗？”
　　
　　绯月不可思议地望着眼前这个一本正经地训着自己的落枫，这是他所熟悉的落枫吗？这是一个八岁小儿能说出的话吗？
　　
　　“不要太小看落枫。”馆主曾经的这句话突然响起在绯月耳边。
　　
　　“你……你是谁？”绯月用陌生的眼光重新看着眼前这个小孩，为何一个孩子可以说出这么一番震撼人心的话。
　　
　　“你在说什么梦话啊？。”落枫嘲讽地笑道，“呵呵，难道你认为我这副身子里还能有别的灵魂的存在吗？又……又不是什么……诡异故事……”说到最后，落枫捂着肚子，双腿一软，倒了下来，额头冒出的冷汗顺着他的额线流下。
　　
　　“落……落枫……”绯月不知所措地接住倒下的落枫，颤抖着声音唤着他的名字，而落枫则像是什么也听不见，皱着眉轻声呻-吟着。
　　
　　在疼痛的苦海里挣扎着的落枫自我安慰着：没关系的，落枫，没关系，会好的，再怎么疼都会好的……只要坚持下去，这种疼痛不算什么，会好的……会好的……
　　
　　――
　　
　　另一边，寒陌被关在自己的房内，一言不发，呆愣地靠着床发呆，双手垂放在腰的两侧，不停地用手指抠着地面。
　　
　　“弧…弧…”的声音在寂静的屋内显得尤为此而。寒陌的手指甲已经磨平，指尖部位已经磨出丝丝血迹，地上更是一条一条密不可分的划痕……
　　
　　“寒陌，你……爱我吗？”
　　
　　“我喜欢你……真的，不，应该是我爱你，爱你……”
　　
　　“求求你，不要抛弃我好不好，我知道这很任性，但是求你，求你不要抛弃我，不要不要我，就算是谎言也好……”
　　
　　“抱我……抱我，就今天，好不好？”
　　
　　……
　　
　　今晨洛临之间发生的事，历历在目，洛临所说的每一句话，言犹在耳。为什么，为什么他没有发现洛临的异常，为什么他没有在绯月劝他的时候选择陪在他身边……为什么这一切那么的虚幻……是梦吗？如果是梦，为何这个梦魇如此漫长？
　　
　　寒陌越想心里越乱，十指尖更用力地扣着地面，直到疼痛拉回他那漂游不定，杂乱无章的思绪。抬手，默默看着指尖磨破的地方，脏的手指上带着丝丝艳丽的血色，伸舌舔舐：咸咸的……
　　
　　“呵呵~”寒陌突然痴痴地笑出声音，张嘴开始咬噬自己手指破的地方，因为已经磨破了皮，所以内里的肉十分好咬掉，一口再一口……
　　
　　疼痛所带来的刺激感，让他觉得无与伦比的快乐。似乎这样，他就可以想不起洛临，似乎这样，他就可以尝到和洛临同等的痛苦。
　　
　　在屋内看守着洛临的男人实在看不下去了，他皱着眉拿出随身携带的绳子，将毫无反抗之意的寒陌整个绑在了椅子上。
　　
　　望着男人的动作，寒陌那因咬噬手指而沾到血色的嘴角扬起，犹如鬼魅般绝艳。被绑在身后的受伤了的手指一弯，继续挠着粗糙的绳子，绳子上点点碎屑刺进了手指尖……
　　
　　“滴答……滴答……”血一滴一滴地滴落至地上，发出清脆的声音。
　　
　　……
　　
　　“吱呀”一声，馆主推门而入。
　　
　　见到馆主进来的寒陌死盯着馆主的双眸，似乎想从里面看出些什么，只可惜，馆主的眼里一片平静与死寂，什么也看不出，读不出。
　　
　　“洛临的尸首，我已经处理掉了。”馆主冷漠地开口对着被捆绑的寒陌说道。
　　
　　寒陌无言，冒火的双眼依旧死死盯着馆主。
　　
　　“唉……”馆主无奈地叹了口气，一手扶额摇头，转身准备离开。
　　
　　“是不是……是不是你对洛临做了什么或者说了什么。”寒陌干裂的嘴唇一开一合，声音低沉，隐隐可以感受到他在压抑着什么，他终究是想知道，洛临为何一声不吭地选择了跳井了结生命。
　　
　　“没有。”馆主背对着寒陌回道。
　　
　　寒陌不相信地扬起讽刺的笑容：“你以为我会信吗？”
　　
　　“我不需要你的信任。”背对着寒陌的馆主轻轻笑出声，“我何须你的信任，你要信便信，不信便不信。”有些疲倦地抬手揉眉，无眷恋地出门。
　　
　　“你把洛临葬在哪里？”寒陌怒瞪着馆主的背影，低吼着，“葬在哪里？”
　　
　　“没有埋葬。直接草席一裹扔乱葬岗了。”话落，转角离去。
　　
　　“哈哈~哈哈~”寒陌大笑出声。
　　
　　痛到极致时会感受到一种快感，悲到极致就会觉得莫名的好笑，压抑到极致就会很想去疯狂。此时的寒陌便是这三种感觉合一身。痛并快乐着，悲并大笑着，想要就这么不顾一切地冲上去砍了馆主……
　　
　　“我会一直陪在你身边，保护你的。”这是他的承诺，但最终却没有实现。明明……明明只差那么几步，只要等到客人将他赎身，他在回来为洛临赎身……明明，只差这么一点……
　　
　　“寒陌，我们是不是被上天所抛弃了呢？”寒陌忘却了这是洛临何时所说的话，但……被上天所抛弃了？或许真的是这样呢，他的洛，或许他们真的早已经被上天抛弃了……
　　
　　无奈，
　　世情薄，人情恶，露迎晨曦，情断今朝；
　　伤心梦，泪痕残，此□语何人说？
　　
　 　  　         
                  第二十六章 说好的幸福呢？
　　“大夫，怎么样？”绯月站在床边一脸担忧地询问着大夫落枫的情况。
　　
　　“三餐不准，导致胃病。”大夫边说边拿起桌上早已备好的毛笔写着：“用白面一盏，白酒药两丸，为末炒过，滚水调服即可。”写完后将单子递给绯月。
　　
　　“恩。”绯月接过单子，愣愣发呆。
　　
　　他此刻内心很纠结，面对落枫，他觉得有些怕，那是不同于对馆主的怕。对馆主，他觉得恐惧不安，好比馆主是狼，他是羊，随时有被吃的可能；而面对落枫，他觉得落枫似乎仅用一个眼神就能看透他的心，那赤-裸-裸被看透了的感觉令他毛骨悚然。
　　
　　“怎么？你这表情，莫非是在怕我？”落枫开启干裂的嘴唇，失望地看着绯月。这份失望不仅仅是对绯月觉悟不够的失望，更是对自己的失望，他从未想过要打破绯月眼中自己的孩童形象，但他竟因为一时的看不顺而去训斥了他……的确，那翻话不是一个八岁小儿会说出的话……也难免绯月对他产生介怀。
　　
　　“啊？”绯月愣了下，然后望向别处，心虚地摇头，“没有。”
　　
　　“把药单给我吧，我自己去弄。”落枫撑起身子下床，“你去看看寒陌公子吧。”
　　
　　“可是……”绯月不放心地望着着脸色仍稍有苍白的落枫。
　　
　　“没关系。我已经感觉好多了。”落枫淡淡地笑着，拿过绯月手里的药单，转身离开，跨出门口后突然站定，背对着绯月说道：“凡事都有轻重缓急，我现在可以照顾自己，你无须担心，现在的你是否更应该去看看寒陌公子……”
　　
　　绯月望着落枫离开的背影，感到莫名的心酸，连带着心头那份对落枫的怕也逐渐消散了，他不明，为何八岁的落枫会有着这么一个似乎历经了沧桑的寂寥背影……
　　
　　绯月使劲地摇摇头，现在不是该想落枫事的时候，趁现在没有人看着，他更该去看看寒陌公子的情况，虽然现在的他有些无法释怀，内心深处深深地感觉洛临公子的死与那天寒陌公子和客人说的话有关……但是，不论怎么说，更应该去关心依旧活着的人，或许其中有什么误会也不一定……顺便去问问吧。
　　
　　如此想着，绯月立刻走出房门去找寒陌。
　　
　　――
　　
　　“绯月公子！”站在寒陌门口的男人拦住绯月，“寒陌公子暂时不能见客。”
　　
　　“馆主下令了吗？”绯月冷眼盯着看门人。
　　
　　“是的。”看门人不为所动地站着。
　　
　　“我就看一眼，说几句话而已。”绯月放柔了眼神，丝丝哀求道，“就一会儿。”
　　
　　“不行。”看门人坚定道。
　　
　　“让他进去吧。”不知是巧合还是故意为之，这时，馆主正好来到寒陌房门口。
　　
　　“是。”见到馆主，听到馆主的话，看门人很爽快地开锁推门，“绯月公子，请进。”
　　
　　绯月脸色淡漠地望了眼馆主，跨步而入。
　　
　　无数次地想过再次见到寒陌时，寒陌可能已经变成了什么样子，可能有着怎么样苍白的脸色，但是惟独没有想到眼前这种情况：
　　
　　寒陌的脸色算不上苍白，只是嘴唇干裂不已，甚至下嘴唇上还裂开了几道小口。捆绑着寒陌的椅子后面的地上，有一小摊鲜血，已经干涸至暗红色。
　　
　　绯月不敢相信地挪步上前，蹲在寒陌身边，盯着那双残破的双手手指尖，那双被咬得血肉模糊，参差不齐的手指尖……那惨象刺激着绯月的大脑，让他不知该怎么组织言语：“怎么……手指尖怎么会这样？”
　　
　　“不小心咬了几下而已。”寒陌扬起干涩的笑容，“无须担心。”
　　
　　“……”不知道该怎么安慰寒陌的绯月垂下了头，内心压抑无比，原本还想问问关于赎身的那件事，但是看到这情景，他觉得很内疚，寒陌公子因为洛临公子的死而深陷在愧疚之中，他的难过不亚于自己，或许比他更难过，而他却想着来质问，真的很过分。“对不起。”沉默片刻后，绯月轻轻道歉，为自己内心不谅解寒陌而道歉。
　　
　　“有什么好说对不起的呢？”寒陌依旧笑着，“你什么也没有做不是吗？该说对不起的人不是你，该下十八层地狱的人也不是你。”说道最后，寒陌笑着瞪着门口的馆主，“我想，洛临很愿意在地狱里迎接您呢，您说是吗？馆主。”
　　
　　“可能吧。”馆主面无表情，一副无所谓的样子。
　　
　　“呵呵。”寒陌轻笑出声，那是自嘲的笑。他知道他这话多么没有说服力，因为他心爱的洛是那么温柔善良，他怎么可能会怨恨别人呢？即便馆主曾那么残忍地对待他，他做的也只是单纯地害怕这馆主，并未真正怨恨过他……
　　
　　“喝点水吧。”绯月无视这身后的馆主，自顾自的起身走到桌旁，拿过一个杯子倒上水，再拿到寒陌嘴旁，“你的嘴唇这么干裂……喝点吧。”
　　
　　寒陌望了望水杯，又望了望绯月，笑着低头抿了三两口：“谢谢。”
　　
　　“不……不用。”绯月有些受宠若惊，他原以为寒陌会拒绝，不愿意喝，没想到会这么配合。
　　
　　“绯月，你先回去吧。我想再一个人呆会儿。”寒陌喝完水开口，“你明天再来吧。”
　　
　　“可是……”可是没有馆主的下令，他进不来啊。绯月神情有些复杂有些纠结地望了望守门的人和馆主。
　　
　　“以后绯月公子要是过来，你们就放他进去吧。”馆主清楚绯月在犹豫纠结着什么，转身对着看门人说道，然后一甩袖子离去：既然他人不想见到他，他又何必在那惹人嫌呢？
　　
　　绯月不可思议地呆站着，他没想到馆主这么容易就放他进来……
　　
　　“他只是不想我和洛临一样去自杀而已，当然很愿意放几个劝说我的人进来喽。”寒陌嘲笑道，“好了，就这样，绯月，你也回去休息吧，你的脸色也不是太好，明天再来吧。”
　　
　　“恩。”绯月点头，虽然他不想这么快离开，但是寒陌都已经开口这么说了，他总不好意思还赖在这里，犹豫片刻后，还是三步一回头地离开了。
　　
　　在门关上的瞬间，寒陌脸上的笑容消失，面无表情，他死盯着门口：要冷静，要冷静！寒陌，要冷静下来，一定要冷静下来！
　　
　　――
　　
　　出门后的绯月，内心虽仍放心不下寒陌的情况，但寒陌都说了让他明天在来，他也无法。怀着纷乱的心情，他缓步回房。
　　
　　推门而进，只见落枫捧着一只小碗，皱着整张小脸，心不甘情不愿地喝着碗内的东西，喃喃自语着：“古人就是这点不好，调出来的药这么难喝，难道他们就不能发明下胶囊吗？”
　　
　　“落……落枫。”站在门口绯月并没有听懂落枫的自言自语，他只是疑惑地望着落枫。
　　
　　“啊，你回来了啊。”落枫脸不红心不跳，很淡定地放下碗转头望着绯月，转而问道“寒陌公子情况如何？”
　　
　　“看上去好像还不错……”绯月不确定地回道，虽然表面看上去还不错，但是内心如何，谁也无法了解。
　　
　　“是吗？”听到这话的落枫没有反应地再次捧起碗喝着自己调配的药。
　　
　　“是啊……”绯月出神地望着窗外，“但是他心里的感觉到底是怎么样的，谁也不知道……”
　　
　　“寒陌公子和洛临公子，是彼此相爱着的吧？”落枫喝着药随口问道。
　　
　　“或许吧。谁知道呢。”绯月疲惫地说道。一直以来，他都以为他们是相爱的，但是那天在寒陌公子门口听到的话，让他产生了怀疑，是相爱的呢还是洛临公子一厢情愿的呢？而真相，可能只有他们两人自己知道吧……
　　
　　落枫斜眼撇了眼一旁出神的绯月道：“你……是不是知道些什么？”
　　
　　“或许知道，或许不知道……”绯月敷衍地回道。虽然口气像是在敷衍，但是答案却不是敷衍，如果洛临公子的自杀是因为那天所听到的话，他知道，如果不是，那么他便不知……
　　
　　“算了。”落枫盯着绯月的双眸望了会，低头放弃，继续喝药。
　　
　　“……”
　　
　　不再说话的两人就这么坐在屋内。一人出神，一人若无其事地喝着药，祈祷疼痛快点消失。
　　
　　――
　　
　　次日，落枫的胃疼已经差不多压下去了。绯月带着落枫一起来到寒陌房间门口。
　　
　　“绯月公子。”看门人见到来人，很利索地开锁推门。
　　
　　见到绯月的寒陌，扬起一抹疲惫的笑，：“你来了啊。”
　　
　　“嗯。”绯月点头。
　　
　　“坐下吧。我有些话想要问你。”寒陌眼神示意绯月坐到他对面的椅子上，“之前，洛临将自己关在房内之前，是不是馆主有来找过洛临？”
　　
　　“诶？”绯月想了会，摇头，“馆主并未来找过洛临公子。”他记得洛临从听到那段话奔回房内后便再也没有出来过，馆主也不曾去找过洛临公子……
　　
　　“那……是不是发生了什么？”寒陌盯着绯月的双眸问道。
　　
　　绯月垂头，思索着要不要说出那件事，要不要问寒陌公子那件事――
　　
　　“怎么了？”寒陌眼神犀利地望这绯月，“真的有什么，对不对？”
　　
　　“嗯。”犹豫过后，绯月决定还是说出来，他想知道事实：“寒陌公子……你是不是有要你的客人为你赎身呢？”
　　
　　“诶？”寒陌愣了下，“你怎么知道？”他不曾记得有告诉过别人。
　　
　　“那天我和洛临公子在楼里瞎逛的时候，路径寒陌公子的房间，偶然听到寒陌公子你要你的客人为你赎身……然后，洛临公子就奔回房间了……”绯月简单地叙述了下那天的情况。
　　
　　寒陌瞪大着双眼，不可置信地望这绯月：“你……你说什么？你和洛临曾听到过我要客人为我赎身的事？”
　　
　　“恩。”绯月点头，说到这事，绯月不经为洛临抱不平，“寒陌公子，你不是曾对洛临公子说过，会永远在他身边的吗？会保护着他的吗？为何……为何那天的你会说出那样的话来？”
　　
　　“怎么会……”寒陌不相信地摇着头，他从洛临死到现在，一直以为是馆主对洛临说了什么，做了什么……难道不是吗？难道是因为他无意中听到了他和客人的对话？难道……是他害死了洛临？
　　
　　“寒陌公子……”望着似乎失去了灵魂的寒陌，绯月不知所措地唤道，他担心是不是自己说过头了。
　　
　　落枫无力地一手撑着额头，站在绯月身边低吼：“你傻的啊你，这事怎么可以现在说呢？你这么说不是明摆着告诉寒陌公子，洛临公子的死和他有着莫大的关联么？”
　　
　　绯月倔强地扭头不看寒陌和落枫，不吭一声。他知道，他现在说这个不合时宜，但是，但是他必须说，必须为死去的洛临讨回一个事实：是寒陌真的抛弃了洛临还是别有隐情……
　　
　　屋内，突然一下子静了下来。
　　
　　“呵呵……原来是这样，原来是因为这……”寒陌突然轻笑出声，“我原以为是和馆主有关，没想到……呵呵……我原是打算客人为我赎身后，我在回来为洛临赎身……这样，洛临和我就可以永远离开这楼了……只是没想到，没想到，因为我太过小心翼翼，生怕馆主知道我的想法，对客人说的时候没有明说……但谁能料到，谁能料到，就因为这样。洛临误会了……呵呵，真是讽刺啊。”说着话的寒陌，眼神开始漂泊不定，隐隐地闪着疯狂之光，“原来……原来是我害死了我的洛……”
　　
　　“寒陌公子……你可曾爱过洛临公子？”绯月代替洛临，轻轻问出了这个问题，“洛临公子他可是一直爱这你……”
　　
　　“爱……怎么可能不爱……”寒陌苦笑着，“但是现在说这些都没有用了……”爱，一直都爱，从洛临还不懂情爱的时候，他便爱上了那个用抵抗来掩饰自己内心害怕的洛临，想要保护他，守着他……但是，这个打算守一辈子的誓言终究没有实现。
　　
　　……
　　
　　屋内，再次寂静了下来。
　　
　　突然，在一旁一直默默听着寒陌和绯月对话的落枫，突然开口唱起歌来，只听得那略带低哑的嗓音，唱着：
　　
　　“怎么了 你累了 
　　说好的 幸福呢 
　　我懂了 不说了 
　　爱淡了 梦远了 
　　开心与不开心一一细数着 
　　你再不舍 
　　那些爱过的感觉都太深刻 
　　我都还记得 
　　你不等了 
　　说好的 幸福呢 
　　我错了 泪干了 
　　放手了 后悔了 
　　只是回忆的音乐盒还旋转着 
　　要怎么停呢”
　　陌生的旋律，陌生的歌词，悲戚的感情……
　　
　　“这，是什么曲子？”寒陌闪着泪光的眼，凝视着唱歌的落枫。
　　
　　“我家乡的曲子。”落枫回道，“叫做《说好的幸福呢》，我每次听的时候，有那么一种感触，曾说好的幸福许下的诺言，总会因为各种各样的事而无疾而终。但是，不论发生什么，说好幸福的那刻，许下诺言的那刻，那份感情是真挚的。虽然最后可能没有实现，但相爱过的感觉已经深入骨髓，不会忘却……”
　　
　　“说好的，幸福呢？”寒陌喃喃重复这歌名：他，曾许给洛临的，幸福呢？
　　
　　那些曾说好的天荒地老
　　终究变成一句一路走好
　　一句一伤
　　四十五度的仰望
　　不让泪水滑落脸庞。【1】
　　
　 　  　         
                  第二十七章 堕落
　　另一边，馆主则站在自己房内的窗口愣愣发呆，屋内的桌上有着一封已经被撕开的信封和一本账本。
　　
　　飘落在地上的信纸上只有寥寥数语：了解丞相府最近行动，做好记录，吾自会来找你。【1】
　　
　　又是这样么？呼之则来，挥之则去……馆主苦笑着捡起地上的信纸，继而点燃蜡烛，将信纸烧毁。看着那已烧成灰的粉末，原本涣散的瞳孔突然紧缩：不论如何，这都是他自己选择的道路……既然已经发誓效忠，那即使是没了这条命，负了他人的心，他也将坚定不移地走下去。
　　
　　馆主无奈笑之，想转换下自己的心境，拿起桌上的账本翻看，但是不一会儿后便皱眉不已：“洛临走了，寒陌也有客人要为他赎身……唉，下个月的收入定将减少……”不管怎么说。洛临和寒陌是楼里为数不多的拿得出的几个小倌，突然一下子走了两个，楼里的生意定将冷清不少……
　　
　　越想心里越烦躁，不仅仅是自己心里长久以来的烦恼，还有楼里的现状，每一个都让他感觉自己快要承受不来。合上账本走到窗口看这窗外景色：“都已经这个时候了啊……”望着夕阳，馆主感叹道。突然，像是想起了什么，馆主对着门外唤道：“来人”
　　
　　“馆主。”一个小厮推门而进，恭敬地鞠躬。
　　
　　“那个尹邵天今天是否也在楼门外站着？”馆主一手轻叩着窗框问道。
　　
　　“回馆主。是的。”
　　
　　“请尹邵天进来，我有话同他说。”
　　
　　“是。”小厮领命，正准备出去的时候，馆主叫住了他。
　　
　　“对了，你将尹邵天带进来后，你再去躺丞相府传个口信给顾大少爷，说我今夜要见他。”
　　
　　“是。”
　　
　　――
　　
　　“你找我什么事情。”被小厮领进来的尹邵天并没有给馆主什么好脸色。
　　
　　馆主并未把他的无理放在心上，脸上依旧如平时一般淡淡的笑着，望着没给自己好脸色的尹邵天，低头抿了口手里的茶，不紧不慢的说道：“怎么？没事不能找你吗？
　　
　　“……”尹邵天沉默着怒瞪馆主，自打那一夜后，他对馆主的那丝丝好感已经荡然无存。
　　
　　馆主丝毫不介意尹邵天怨恨的眼神，自顾自的问道：“你可知男男之间如何欢爱？”
　　
　　“问这做什么？”尹邵天烦躁地皱眉，现在的他一点也不想和馆主说话，他只想再见绯月一眼，想和他好好说说话……
　　
　　“呵呵，看来你是不知呢。”馆主会心一笑，起身走到房内的书柜旁，从中拿出一本书抛给尹邵天，“你看着这好好学习一下吧。”
　　
　　尹邵天纳闷地低头将手里的书翻开，然后第一页上那男男欢爱的图画就使得他面红耳赤：“你……你……你给我这做什么？”
　　
　　“给你观摩用啊。”馆主笑盈盈地又从抽屉里拿出一瓶润-滑膏，塞给尹邵天，“这个是用来给后方润-滑的，将这书的内容好好记忆下来，对你对绯月都会有很大的作用的。”
　　
　　“诶？”尹邵天一脸困惑地望着书和所谓的润-滑膏。
　　
　　“明天此时，你再来我这里，你便知道了。”馆主浅笑着挥手，“现在，你可以先回去了。”
　　
　　“你，是不是又在计划着什么？”尹邵天狐疑地望着馆主，在他看来，这个馆主似乎无论做什么都有着一定的用意。
　　
　　“放心，这次对你，对绯月都没有害。”
　　
　　“凭什么让我信你？”
　　
　　“你不信的话，亏的是你自己，受伤的会是绯月而已。”馆主笑容可掬，“不要质疑我的话，这对你没好处。”
　　
　　“……”尹邵天手拽着书和润-滑膏，犹豫片刻后点头，“知道了。”
　　
　　――
　　
　　次日黄昏，一小厮推开绯月房间的门：“绯月公子，馆主叫您过去一趟。”
　　
　　“找我？”绯月一脸困惑地望着小厮。
　　
　　“是。”
　　
　　听到小厮如此肯定的回答后，绯月感到一阵无力：“馆主找我，是……有什么事吗？”
　　
　　“馆主说，请您一起喝杯茶水，顺便聊心。”小厮恭敬地回答着。
　　
　　“……”绯月低头，虽知这场场鸿门宴迟早回来，但是却没料到如此迅速。
　　
　　他脑中清楚地记得昨夜和寒陌谈心时，寒陌曾深入地分析过今后的形势，并告诉他：由于现在洛临已经不在了，楼里的生意必定会受到一定程度的影响，馆主为了弥补这个空，肯定会对他下手，而且很可能就再近期内，但是……不，已经没有但是了，现在的他别无选择。
　　
　　深呼一口气，绯月提步出门。
　　
　　在路径落枫身边时，落枫轻轻吐出一句话：“万事小心。”
　　
　　绯月会心一笑，虽然他总觉得他和落枫之间的距离相差很远，但是每在他不安的时候，落枫有意无意的一句关心话语却会使他感觉到温暖，一种被人关心着的幸福感。
　　
　　――
　　
　　“馆主，您找我？”绯月随着小厮来到馆主院里。
　　
　　“嗯。”馆主抬手指着自己对面的石凳，“坐下来吧。我想我们需要好好聊一下。”
　　
　　“是……”绯月低声应道，心不甘情不愿地坐下。
　　
　　“给，喝杯茶把。”说这，眼神示意小厮为绯月斟上一盏茶。
　　
　　绯月微微颤抖着拿起茶杯，诚惶诚恐地抿上一小口。
　　
　　“怎么只喝这么一点？”馆主挑眉笑言，“不敢喝吗？怕我在茶里下什么吗？”
　　
　　“不……不是……”绯月急忙否认，虽然内心可以肯定在这茶里十之八九有放东西，不是迷药就是春药……
　　
　　“如果馆主有行动的话，不外乎在你吃的东西里下点迷药和春药，这个时候，你也不要反抗，喝下去吧。喝了后在去承受那些总比没喝要来得好。切记，不要反抗，不然只会使你的下场更悲惨。”这是昨夜寒陌对他说的……
　　
　　馆主手撑头，笑望着发愣的绯月：“那至少给我点颜面，喝完这一杯吧。”
　　
　　绯月定定神，深呼一口气，而后紧闭双眼，一口将茶喝了个精光。
　　
　　“呵呵，这样才乖嘛~”馆主看着被喝光了的茶杯，笑出声来。
　　
　　绯月忽视馆主的笑声，故做淡然地放下茶杯，开口切入主题：“请问馆主，今天找我来是……”
　　
　　“是想问问你对尹邵天的感觉。”馆主也很爽快地不再绕弯子，直接回道，“其实，你是喜欢尹邵天的吧。”
　　
　　“啊？”绯月茫然地望着馆主，“馆主，何出此言？”他何时说过他喜欢尹邵天了？虽然的确或许有那么一点中意……
　　
　　“只是这么觉得而已，所以问问。”馆主的回话给人感觉这好像是一个无关紧要的话题，真的如小厮所说，只是单纯地找绯月来聊天……
　　
　　“我不知道……”提及尹邵天，绯月垂下了头，“我不知道自己对邵天抱着什么样的想法……”这是实话，他真的不知道自己对尹邵天抱这什么样的想法，喜欢吗？似乎有那么点，但是不深……
　　
　　“在我看来，你似乎很中意尹邵天，而尹邵天，很爱你。”馆主笑着下定言论，“我一直在思索一个问题，如果由尹邵天来抱你，你是否还会产生反感？”
　　
　　“……”身体开始逐渐发热的绯月内心大致对馆主要做的事了解了大半，但是他还是装做不知道，假意问道：“你……你给我喝了什么？”
　　
　　“参了点春药的碧螺春而已。”馆主笑着回答，随手将自己茶杯里的茶倒出，“如何？味道不错吧？”
　　
　　“……”听闻此话的绯月开口笑了，“是啊，味道不错。那么，馆主这次为我选的人是谁呢？不会是尹邵天吧？”
　　
　　“哦？”馆主有些咤异地斜看绯月，这次绯月的反应出乎他的意料，原本他以为绯月会怨瞪着他，没想到……“呵呵。”对绯月反应感到新奇的馆主不由笑出声来，“是啊，就是尹邵天~小绯月最近聪明了呢~所以~来人，将绯月公子带去尹邵天那里吧！”
　　
　　“是。”一直站在绯月身后不远的两个男人上前驾起绯月。
　　
　　――
　　
　　“月……”尹邵天意外地望着被人推进来的绯月，他原以为进来的人会是馆主……
　　
　　面色潮红的绯月缓缓站起来，主动褪下自己身上的衣衫双手环住尹邵天的脖子，主动吻上尹邵天的嘴唇：“呐，邵天，抱我吧。”
　　
　　“月……”尹邵天僵硬地站着不动，绯月的行为出乎他的意料……他从未想过他的绯月有一天会主动抱他……。
　　
　　“抱我吧。馆主给我下了春药。”绯月呼吸开始混乱，但眼神依旧平静如水，“你现在不抱我，过会儿馆主可能安排其他人来……所以，抱我吧……或者说，你更愿意让别人来抱我？”
　　
　　“不……我不是这个意思。”尹邵天急忙紧紧抱住欲想离开的绯月，不安地开口问道“可是，我可以吗？”这事发生得太突然，突然到他不知道这是不是现实……
　　
　　“你想抱，便抱吧。”绯月放松全身，凝视着尹邵天的双眸。是啊，由尹邵天来抱他总好过别的老爷来抱他……
　　
　　当尹邵天小心翼翼地吻上绯月的唇的瞬间，绯月的思绪游走回到了昨夜分别时分，寒陌对他所说的话：“绯月，你的初次已经没了，你已经不再是纯洁之身，所以，我希望你不要在拘泥于身体。有些事，即使你多么多么不愿意他还是会发生，比如接客……”说到的这的寒陌扬起一抹苦笑，“绯月，你知道吗？我们或许真的是被上天抛弃了……我们明明什么也没有做，上天却残忍地将我们最重要的人带走……但是，即使是那样，我也不会去选择死，因为对我来说，选择死是对上天的妥协……我，绝不对向上天妥协！被他抛弃了就抛弃了，我从今天起不会再留恋这个所谓的天！去不了西天，那我就下地府！”
　　
　　寒陌的这番言论深深地动摇了绯月的心，想到他自己，他从不认为他有做过什么人怒人怨的事，但上天却将他最重要的娘亲带走，还将他推进这么一个人间地狱……如果这不是抛弃的话是什么？就如寒陌所说的，既然已经去不了西天了，那就下地府吧……他也毫无畏惧……
　　
　　堕落，只需要一个契机，一个瞬间。
　　
　 　             
                  第二十八章 狂野
　　“在想什么呢？”尹邵天轻轻咬噬着绯月的耳垂，轻语时呼出的热气令绯月感到一阵酥麻。
　　
　　“没什么。”绯月装作平静地回道，但圈着尹邵天脖子的双手却在不自觉间加重了力道。不是不曾想过会有这么一天，在相遇之初，他便隐约有一种感觉，会和他发生关系……
　　
　　晕红的烛光照映着四周，给屋内的一切批上一层暧昧的薄纱。
　　
　　感受到怀里人的不安，尹邵天会心地笑着拍着绯月的背部，试图想让他安心下来：“没关系的，是我，是我在抱你。月，我不会伤害你的。”
　　
　　“嗯。我知道。”绯月深呼吸几口后，蜻蜓点水般一亲尹邵天的唇后，定定地望这尹邵天的双眸，道：“我准备好了……来吧……”
　　
　　“月……”尹邵天目光如炬，眼神深处似乎正燃烧着熊熊火焰，准备随时吞噬他，但为了不让绯月害怕，尹邵天又极力压抑着自己的欲-望，小心翼翼地俯身碰上绯月的唇。他还记得第一次见月，他只是觉得他漂亮，如易碎物品般，似乎只可远观而不可亵玩；当他第一次发现自己喜欢他，他便想将易碎的绯月拥入怀中，抱着他，亲吻他的唇；当绯月初-夜被人拿去时，他在门外恨不得立刻冲进去，将绯月藏近怀里，那个离胸口最近的地方，不让别人碰触……
　　
　　如今，心愿得以实现，到现在尹邵天还觉得自己是在做梦。他先是小心翼翼地缓缓用舌头勾勒出绯月的唇线，确认这不是梦后，慢慢的撬开绯月柔软的双唇，碰到那有点发凉、有点僵硬的舌头，轻轻地吮吸它，给它一些微弱的温暖……
　　
　　尹邵天的轻柔的动作让绯月慌乱的心稍微安定了一点：或许不会再像之前那么痛了……然而，脑中的想法并没能使僵硬的身子放松下来。曾经的恐怖记忆依旧紧紧地纠缠着此刻的绯月。
　　
　　但是，单纯的亲吻已经开始不能满足尹邵天对绯月的欲望，尹邵天拥着绯月的腰，往前一倾，同绯月一起跌到床上。
　　
　　剧烈的抖动使蚊帐轻轻摇晃着，温暖的烛火映射在床上，使床上相拥着的两人看上去是那么和谐温暖。
　　
　　尹邵天那扶着绯月腰部的手不安分地开始往下游移，至臀部时，重重地捏了下绯月的臀部。
　　
　　“痛……”绯月皱眉呼痛，但是在疼痛中还带着丝丝的快-感……身下某个部位因这一捏，抬起了头。
　　
　　无意碰到绯月立起的某部位的尹邵天满脸通红地凝视着身下羞得闭上眼的绯月，了然地一笑，用自己同样站立起的部位蹭了蹭绯月的：“不要闭上眼，看着我，我想你看着我，全身心地感受我抱你的过程……”尹邵天在绯月耳低喃道。
　　
　　曾经，这是做都不敢做的梦，即便是在他抱着要为绯月赎身那会儿，他也从未想过他能如此贴近地拥抱这绯月……
　　
　　这突如其来的幸福让尹邵天舍不得松手，如得到渴望已久的宝贝般，尹邵天双手不停地上下轻轻抚着绯月的胸膛，因欢喜，还时不时捏下那两点可爱的红点。在尹邵天的这有意无意的挑-逗下，绯月诱人白皙的身体渐渐泛红。
　　
　　绯月不舒地扭动着身体，这个动作使得双方站立的部位总是无意有意地相触摩擦在一起。尹邵天按耐不住地低头咬住绯月胸前的红点，舌尖在那红色的凸起上来回打转，而后又慢慢往下移，越过平坦的小腹，终于来到那未经人事的小小欲-望上，猛地把它含进口中，用灵活的舌头慢慢地挑-逗，感受着绯月青涩的器-官在他嘴里膨胀，直至听到绯月一声隐忍着的“啊……”声后，一股热流流淌进他的喉咙。
　　
　　那股热流的味道有些苦涩，但是一想到那是属于绯月的东西后，尹邵天便欣然一口吞下。随着液体入体，那满满的幸福感充斥这尹邵天全身。
　　
　　望着双腿之间的尹邵天，绯月红着脸，并未言语，只是抬手轻轻拭去那嘴角的丝丝白浊液体。
　　
　　尹邵天满足地笑着，伸舌还舔了下绯月伸过来的手指，轻轻询问道：“感觉还可以吧？”
　　
　　“……”突如其来的问话让绯月呆愣下了，而后羞红着脸点头：“嗯……”
　　
　　尹邵天撑起身子，抬头轻啄一下绯月的红唇，小心翼翼地再次问道：“真的可以吗？”
　　
　　“嗯……”绯月的回答声虽然如蚊子般细微，但是他缓缓地张开自己的双腿，以行动来表明他愿意。如果是邵天，那么，就可以……比起其他人，他更愿意让邵天来碰触他……想到此的绯月，似乎能理解当初洛临被寒陌抱的时候的感受了……或许这就是喜欢的一种，因为喜欢所以才愿意让他碰触……
　　
　　“我很庆幸，当初来拥抱我的人是寒陌……”洛临的话隐约响起在耳边。这话给了绯月一个触动，他突然也很庆幸，庆幸今夜来抱自己的是尹邵天。
　　
　　只见尹邵天因绯月的同意而激动地拿过枕边的润-滑膏，手忙脚乱地扭开盖子，一手指捞了大半的润-滑膏，而后如恶狼般扑向绯月，润-滑过的手指毫不犹豫地伸向后方禁地。
　　
　　但是当尹邵天的手碰触到绯月后方洞-穴，伸进去一跟手指时，初夜时血腥疼痛的记忆不受控制地再次涌进绯月的大脑里。原本因春药而红的脸色逐渐变得苍白，上齿早已经不自觉得紧咬住下唇，身体也从轻微地颤抖抗拒演变成剧烈的抽搐……
　　
　　“月！月……”尹邵天见此情况，赶紧将自己的手指从后-穴伸出，而后紧紧抱着绯月，不停地安慰着：“不要怕，不要怕。我在这里！邵天在这里陪着你。”
　　
　　拥着绯月的双手微微颤抖着，这是因为恨，对那强-暴绯月的人的恨，对无用的自己的恨……所以，尽管尹邵天的下身已经肿胀到疼痛，但是他还是耐心地没有动作，一味地安慰着绯月，他已经不想在看到受伤的绯月了……他宁愿伤的是自己。
　　
　　抽搐慢慢平稳下来，绯月的意识逐渐恢复过来，而后在感受到顶在自己腹部的肿胀时，他犹豫片刻后，一脸豁出去的样子，伸手握住了那肿胀……他知道，以他现在的身体状况，或许即便自己想去接受欢爱也做不到。如果真如他所想那样，那因他而忍受这情-欲煎熬的邵天太过可怜了，毕竟是他先诱惑尹邵天的……
　　
　　“嗯……”尹邵天内心虽被绯月突如其来的举动而吓到，但是身体的舒适依旧使他发出了满足的呻-吟声。
　　
　　听到呻-吟声的绯月的脸瞬间烧红起来，不知所措地松开手，愣坐在床上盯着尹邵天的下身，不知道该如何是好。虽然他内心是真的很想帮尹邵天消散那欲-望，但他还是做不到，总觉得两个男人间互相抚摸很别扭……然而，在纠结的同时，他隐隐感觉到他自己的后方有些瘙痒，虽然感觉不是很强烈，但是这种丝丝的感觉更让人受不了……
　　
　　“月……”尹邵天涨红着脸抓住绯月的双手，而后将其双手重新放置在他那站立的部位，“帮我……”
　　
　　“诶？”绯月涨红着整张脸，惊异地看着自己被尹邵天抓着放在那火热地方不停上下□的双手。
　　
　　而尹邵天并没有注意到绯月惊异的眼神，他径自满足地闭着双眼，享受着这一切所带来的快-感和幸福感。
　　
　　绯月的情绪开始焦急起来，一是因为尹邵天时不时发出的满足的呻-吟声让他羞得想挖个洞钻进去；二是因为越来越痒的后方。绯月不舒服地用臀部摩擦这床单，试图想减轻后方的瘙痒，但是一点用处也没有……反倒是越来越想有人去碰触他的后方。
　　
　　绯月纠结地望了望享受中的尹邵天，再望了望他那火热的部位，一咬牙，双膝撑起身子，而过转身靠到尹邵天怀里，背对着尹邵天，不停地用臀部摩擦着他那站立的地方。
　　
　　“月……”尹邵天惊讶地出声，“你……你不是……”
　　
　　“痒……”绯月轻轻出声，涨红的滑嫩脸蛋似乎可以滴出血水来，“那里……痒……”
　　
　　“痒？哪里？”尹邵天关心地问道。
　　
　　“……”绯月咬着唇沉默片刻，而后拿起尹邵天的一只手，将其缓缓移到那瘙痒的部位道，“里面痒……”
　　
　　“月……”尹邵天不可思议地用手指轻轻抚着后方洞-口附近，不敢轻易伸入，怕再次发生刚才抽搐的情况。
　　
　　仅仅洞-口附近的抚摸不能很好的抑制那股挠人心的瘙痒，绯月别扭地摇着臀部，想要那手指更深入……
　　
　　尹邵天见绯月皱着眉，十分不舒服的样子，他深呼一口气：豁出去了，大不了等会月抽搐的时候，再拿出来便是了。如此想着的尹邵天，轻轻伸入手指。
　　
　　“啊……”绯月被这毫无预兆的动作吓得轻叫出声，而后，后方被填满的满足感令他不由得轻吟：“嗯……”
　　
　　“怎么？不舒服？”尹邵天担心地想要将手指抽-出，但绯月一把抓住尹邵天的手，缓缓摇头：“没有……继续……”
　　
　　尹邵天惊叹不已：月，月他没有反抗！
　　
　　绯月不再抽搐的身体给了尹邵天希望，他轻轻地用手指做着扩张，一根……两根……三根……四根……
　　
　　在这个循环渐近的过程中，绯月的身体没有做出任何反抗的行为。这让尹邵天满心欢喜，或许……可以做到底……
　　
　　尹邵天试探性地将手指全部拿出，然后将自己站立的部位顶这入口，缓缓推进一点。绯月没有抗拒尹邵天的进-入。得到沉默的允许后，激动的尹邵天一个前倾，冲入……
　　
　　“痛！”突如其来的压迫疼痛感使绯月反射性地叫出声来。
　　
　　“对……对不起！”尹邵天急忙道歉，但是，虽然口上说着对不起，但身体却迟迟没有退出去，只是停着不动：绯月的里面很热，很紧致，让他舒服得不想离开。
　　
　　待疼痛过后，一丝微弱的舒服感袭向绯月大脑。那微弱的舒服感给人感觉很飘渺，似乎不存在，但又有存在的感觉。绯月不确定地试着摇着臀部，想去确认那感觉。
　　
　　一直埋在绯月体内的尹邵天，见绯月开始有动作，兴奋地无法言语。下-身所带的刺激感让他理智尽失，一个熊扑，让绯月的背部背对着他后，身体本能地开始律-动……
　　
　　“咯吱咯吱”响着的床，轻轻摇晃着的蚊帐，晕红烛光所照射在墙上的那两句斜街在一起身体，无一不在诉说着夜下的暧昧与狂野……
　　
　 　         
                  第二十九章 没有挥手的道别
　　晨曦微露，淡淡的光芒透过窗户纸射进，给蚊帐内的两人披上一件透明的薄纱。绯月慢慢地睁开双眸，定定地凝视着上方许久，而后，强忍着腰部的不适，吃力地撑起身子，转头望着身边熟睡的尹邵天，静静凝望着静静凝望着尹邵天熟睡着的面孔。
　　
　　视线从脸缓缓往下移动，直到停留在那双露在被子外的满是厚茧的手上。不敢去碰触，不知道那双手是温还是凉，也不知道感觉如何。只是，在不知不觉间，他似乎已经依恋上了那双厚实的手……
　　
　　很想，很想告诉这个熟睡的人，也许自己是喜欢他……或许虽然没有他喜欢自己那般程度深……尽管如此，他知道他不可以说，尤其不可以对邵天说，他不想让这模糊不堪的答案困住邵天，让他抱有幻想，毕竟他们已是绝对不可能了……因为，他已经决定不再离开这个楼，从他接受那杯参有春药的碧螺春起……
　　
　　想到此，绯月无奈地扬起苦笑，原本柔和的脸瞬时笼罩上一层寒冰。绯月颤抖着双腿跨过尹邵天的身躯下床，拾起床下散落的衣衫穿好，而后一步一步，毫无留恋地轻声离去。
　　
　　――
　　
　　“你回来了啊……”落枫一夜未眠，顶着淡淡的黑眼圈，凝视着绯月已经变得坚定的双眸，试探着问道：“你已经下决定了吗？”
　　
　　“嗯。”绯月点头，缓步跨过门槛而进，“准备点笔墨纸砚吧，我想写封信给邵天。”
　　
　　“是。”落枫平静地应道起身，将笔墨纸砚一一备好。
　　
　　绯月一言不发地拿起毛笔，呆愣了许久后，在沾上墨准备书写之时，被一旁的落枫按住了准备下笔的手。
　　
　　落枫望着自己那双阻止绯月落笔的手，张了张嘴，想说些什么，但是却又无从说起……说什么呢？劝说他在思虑会儿？还是？
　　
　　“呐，落枫……”绯月微笑着望向眼前这个内心独自纠结着的娃儿，柔声道，“虽然，我不知道你是何许人也，为何有着比大人更为成熟的心智，但是，落枫，我相信你，坚信你是个善良的人，相信你的一切作为是为我好。但是呢，接下来这条路……是我自己的选择。彻底放弃过往，留在这楼里生活，是我自己的选择……即便以后再痛苦，我既然已经选择如此活下去，那么，我便会努力活下去，而且会活得很好……和你，和寒陌公子，和旁人，没有任何关系……”
　　
　　如果可以，他也不想如此过活，但是他已经失去了走出楼外的心。尤其是在寒陌那天衣无缝的计划在紧要关头失败后。明明，明明寒陌公子和洛临公子只差这么一步就可以走出楼外了……就那么一步，就那么几天……可是，上天还是开了一个天大的玩笑。一个误会，造就两个相爱的人不得不阴阳两隔。
　　
　　“绯月，我想上天真的是把我们抛弃了，所以不论我们如何努力，我们都走不出这楼……也许，我们注定要在这楼里生活，直至死亡……”
　　
　　寒陌的话依稀在耳。绯月原本就已经不坚定的心被其深深动摇，冥冥之中似乎真的在被什么无形的东西阻扰着。寒陌的事如此，当初自己逃跑的事也是如此……至今他都无法理解为何自己又会走回醉清楼的后门口。如果非要为这两件事找个合适理由的话，除了说命中注定，还有别的吗？
　　
　　既然注定走不了，那就堕落吧。反正他也已经无所牵挂了……不，还有一个，和那个木头的羁绊。不过，已经没关系了，他会在今天彻底将其羁绊斩断。
　　
　　如此想着的绯月，轻轻推开那只阻止自己下笔的小手，坚定地落笔写下：
　　
　　邵天：
　　在你的面前，那些藏在我心里已久的话，我无法说出口。所以，只能提笔写下这封信予你。邵天，谢谢你。从相识到现在，谢谢你一直不嫌弃我是一个低下的小倌，毫无芥蒂地陪在我身边，让我度过一段难忘的日子。
　　但是，要知道，谁家爹娘不渴望望子成龙呢？你和我在一起，注定不会有出息。我，早已被上天所抛弃，已失去了娘，失去了前程，我，已经没有任何东西了。你我之间的天壤之别是谁都无法改变的。你无须为了我而抛弃你所该拥有的，可能拥有的一切。
　　这几日，我扪心自问，我何德何能让你对我如此之好？挣扎，痛苦。为了平息自己早已起伏动荡，怨天尤人的心，我便已经筋疲力尽了。
　　老实说，和你在一起，我很累。看着你，我会更加渴望外面世间的一切，更为自己不能踏出这楼而愤恨不已。和你在一起，我就会不断地去奢求那些遥不可及的东西。当然，这并不是你的错。
　　可是，我却总是羡慕着你，而后感叹自己命运的可悲，因而觉得自己的命越来越悲惨。要是在这样下去，我怕我自己也会做出什么傻事。
　　谢谢，谢谢你为我做的那些，谢谢你喜欢着如此肮脏不堪的我。
　　对不起，我无以为报，或许只能来生再报。
　　我们能否许下二世的誓言呢？来世，我渴望我们能够幸福。
　　所以，请你，请你这一世不要再来找我了，我已不想和你再有任何关联。
　　绯月 落笔
　　
　　“这样好吗？”不知为何，看着绯月一字一句慢慢写好的信，落枫心里像是被什么哽住了般，心里一阵抽痛，有些呼吸不能，“这样真的好吗？不再见尹邵天……”
　　
　　“何为好？何为不好？”绯月疲倦地甩下笔，走到窗口，凝望着窗外的蓝天，道，“好坏因人而说的吧……至少这么做，对我，是好的……让我断绝对外的渴望。”
　　
　　落枫直直地望着似乎在出神的绯月，叹了口气，将桌上的信装进信封，揣进怀中：“随你吧。我会把这封信交与尹邵天的，至于他是否识字这个问题……”
　　
　　“是啊。我都忘却了……”绯月疲惫地叹息着，摇晃着身子，缓缓地走到床边躺下，“邵天他可能并不识字……但是，随他去吧。他是否能看明白这封信，就由他去伤脑筋吧……我，累了……”说着，翻个身，盖上被子合眼而睡。
　　
　　落枫沉默地盯着绯月的背影，不知为何，他突然想起前世他曾看过的一句话：只有在喉咙干渴时，水才被敬为甘露；只有在严寒中瑟瑟发抖时，炉火才显得更加温暖。对于绯月而言，尹邵天应该是等同于甘露和炉火的存在，然而此刻的他拒绝甘露和炉火，是不是代表着这个人，变相地在选择死亡呢？或者说，这个人打算舍弃自己的心呢？
　　
　　――
　　
　　日晒三杆时，沉睡着的尹邵天迷迷糊糊地醒了。朦胧中，他伸手想要揽过身边的绯月，但是却摸了个空。
　　
　　“月？”摸空的尹邵天一下子清醒了许多，立刻撑起身子着急地环望四周，看遍屋内每一个角落却依旧没见到绯月的身影……
　　
　　不安感瞬时袭上尹邵天的心头。
　　
　　月呢？月呢？他的月呢？难道是被馆主带走了？难道……不敢想象下去的尹邵天，立刻拾起掉落在床下的衣衫，匆忙穿上冲出门，打算去找馆主，去找他的月……
　　
　　“尹，尹公子……”站在门口，正打算推门进去的落枫惊讶地望着开门的尹邵天：他是怎么知道他在门外的？
　　
　　“你是？”尹邵天思虑了会儿，不确定地问道，“你是月身边的小厮吗？”
　　
　　“是的。”落枫垂头，从怀里拿出绯月写好的信，双手恭敬地递给尹邵天：“这是绯月公子写予你的信，请你收下。”
　　
　　“月给我的？”尹邵天迷惑地接过信，而后有些不好意思地挠着脑袋低喃着，“可是我不识字啊……”
　　
　　果然不识字……听闻此话的落枫内心无奈地翻了个白眼，但是口上仍较为恭敬地说道：“绯月公子说了，不识字的话，请你自己想办法去看懂这封信。在没看懂之前，请不要去找他。”
　　
　　“为……为什么？”落枫的话让尹邵天一头雾水了：为什么没看懂信就不可以去找月？难道这信很重要吗？
　　
　　“不知道。”落枫违心地扭头回道，“总之，让小的先送尹公子出去吧。绯月公子交代我说，等尹公子看懂信后再来找他，否则他是不会见你的。”
　　
　　“啊？哦。”虽然此刻的尹邵天内心十分想见绯月，想问他身子如何，想问他信里写了什么，是否很重要等等，但是，既然绯月都这么说了，在信没看懂之前他是不会见他的，那么即便现在的他有多么想见绯月，他也要忍耐下来：“我知道了。”
　　
　　望着站在原地独自纠结了好一会儿的尹邵天，落枫感到一阵深深的罪恶感……毕竟，等他今天出了这个楼门后，或许他再也见不到绯月了……而他落枫，是将他推出楼的人，是变相拆离他们的人……
　　
　　――
　　
　　“我回来了。”送走尹邵天后，落枫的情绪低落至谷底。他不知道他到底在低落些什么，是因为他变相拆开了一对相爱的人吗？不，不尽然是。那么，他到底是在低落些什么？他不知，只知他无论如何就是打不起精神来。
　　
　　“他，走了吗？”背对着落枫假寐的绯月轻轻开口，声音平静无起伏，似乎在说一件无关痛痒的事情。
　　
　　“嗯。”落枫压抑着声音应道。
　　
　　“是吗？”绯月情绪毫无起伏，平静如一滩死水。但是，是真的平静吗？
　　
　　不，不是。凝视着绯月的背影的落枫，深深感受到了床上人儿深沉的痛：“呐，想哭就哭吧。虽然说男子汉大丈夫不能轻易落泪，但是，只会笑不会哭的话，人是无法生存的。所以，偶尔哭出来吧。即使被人嘲笑，被人觉得你很软弱也没关系。即使不像男子汉也没关系，等拭去泪水后，变得更加坚强，更加坚韧不就可以了……和着眼泪咽饭，方能品位人生百态。”虽然之前有多次都觉得绯月哭泣时很软弱，让他不喜欢，甚至有些鄙视那样的绯月。但是此刻的落枫，他不希望绯月故作坚强，不希望他像个傀儡一般无情绪，如死水，希望他能哭，哪怕一滴泪，至少证明他还是个人……
　　
　　“嗯。等哭得出来的时候吧。”绯月背对着落枫淡淡地回道。是啊，等哭得出来的时候吧，现在的他，掉不下一滴眼泪了。
　　
　　没有挥手，在心里默默地道声“再见”
　　希望你从此远离这座肮脏不堪的楼
　　我会一人怀念我们曾经有过的一切
　　那些欢声笑语，那些刻骨铭心
　　我将独自默默品味
　　曾经的愿望
　　还没有实现
　　我不会哭泣
　　我不想因一人难耐寂寞而哭泣
　　因为……我并不寂寞
　　在心中的某个角落处
　　那里立着一块傻木头
　　
　 　            
                  第三十章 纯粹的爱
　　对尹邵天这个人，落枫不知道该说他是执着呢还是说是死缠不休呢？他无奈地站在门口，拦在尹邵天面前：“尹公子，请回吧。”
　　
　　“我要见绯月……”尹邵天垂着头低声道，缩在衣袖内的双拳紧握着，他正竭力地想要抑制住内心的那份愤怒和害怕：愤怒的是，明明，明明他已经和月有过肌肤之亲了，已经那么亲近了……为何，为何他还要将他拒之心门外？那信上所言的，根本构不成理由……他都已经说过了，他会为他赎身，带他走出这醉清楼，为何月就是不肯相信他呢？可是愤怒的同时他还害怕，害怕真的见了绯月，绯月会亲口说出那番决绝的话，可是不去确认的话，他又不甘心……
　　
　　“尹公子。”落枫笔直地站着，仰头凝视着一脸矛盾纠结的尹邵天，“想必你也知道上次那封信的内容了，那么，请回吧，绯月公子是不会见你的。”
　　
　　“我要见绯月！”尹邵天似乎没有听到落枫的话，只是喃喃地重复着那句“我要见绯月”。他要见绯月，但是他又怕见绯月，所以他只能站在这里重复，而不敢逾越一步。
　　
　　“尹公子……”落枫烦躁地皱着眉头，但烦躁的同时，他又感受到自己的内心像是被什么沉重的东西所压住了，难受得他有些反胃。
　　
　　“我要见月……”尹邵天依旧低声喃喃着，像是在对落枫说又像是自言自语。
　　
　　“我说尹公子，你啊……”不知道该怎么劝尹邵天离开楼门口的落枫焦躁地用手不停搓揉着自己的头发。
　　
　　“落枫，你先回绯月那吧，这里我来就可以了。”不知何时到来的馆主慵懒地靠在落枫身后的大门上，兀地开口打断落枫的话。
　　
　　虽然落枫已经习惯了这样神出鬼没的馆主，但是今天，馆主在他内心焦躁不已时突然踹出来，还是有吓到他。落枫回头不满地望向馆主，只见馆主微微敞开的衣领内，有着深浅不一的吻痕，浑身上下散发着一种魅惑人的魔力。
　　
　　凝视着如此迷惑人的馆主，落枫烦躁地皱紧了眉，二话不说，直接扭头离开了。烦躁些什么呢？尹邵天的执着？还是……他不清楚，连自己在烦些什么都不知道的落枫因此更为烦躁了。他郁闷地甩甩头，告诫自己不要再乱想了。
　　
　　馆主定定地眼望着边走边使劲甩头的落枫离开，直至落枫转角消失在视线中后，他才收回目光转而看向尹邵天。
　　
　　“我要见月……”尹邵天缓缓地抬起头，与馆主对视。
　　
　　“月他不想见你。”馆主扭头看向尹邵天，皮笑肉不笑地回道，“尹邵天，怎么办呢？月他不想见你呢！这次可不是我不让他见你，而是他不想见你。”
　　
　　“我要见月……”尹邵天无视馆主的话，凝视着馆主的双眸，低声重复着他此次来的目的。
　　
　　“呐，你知道吗？我很看不顺你呢。”馆主的笑容开始变冷，“第一次见面，你单纯到一逗弄就脸红，那时，我就看你十分不顺眼。当然，并不是你做错了什么，而是你这种人恰恰是生活在黑暗里的我最渴望而不能及的克星，看着你那不知世事黑暗的样子，让我火大烦躁，从而再一次开始怨恨……怨恨上天，怨恨这世间所有的一切……明明我早在多年前就已经发誓了，绝不会在渴望外界的一切，绝不会再怨天尤人，但是，看到你，我却再一次开始怨天尤人……知道吗？你不适合和我这楼里的任何人来往……”
　　
　　“……”尹邵天沉默，他紧咬着的双唇的力道越来越重，嘴唇慢慢渗出血来。这翻话，熟悉得他不愿意记起来，那是月给他的信里的话……虽然并不是完全相同，但意思却八九不离十……熟悉得他内心一阵又一阵地抽痛。
　　
　　“尹邵天，我想绯月他不想见你，大致也是因为你的存在会给他一些遥不可及的幻想吧……”馆主抬手轻抚着自己的唇角，嘲讽地笑言，“我说得没错吧？”
　　
　　“……”不能反驳，不可反驳。那些话让尹邵天感觉窒息般难受，耳边似乎也出现了幻听，听到了绯月那压抑着低哑声音：
　　
　　“你我之间的天壤之别是谁都无法改变的……”
　　
　　“老实说，和你在一起，我很累……”
　　
　　“如果和你在一起，我就会不断地去奢求那些遥不可及的东西……”
　　
　　“如果在这样下去，或许，我也将没有勇气继续存活下去……”
　　
　　……
　　
　　“人，无论是谁，都有自私的心和爱别人的心。”馆主望着眼前陷入自己世界的尹邵天，淡淡地开口，“知道吗？自私自利和爱人，性质是完全相反的。自私自利，即使伤害别人，也要维护自己的利益；爱，即使牺牲自己，也要为别人谋求幸福。尹邵天，你的爱，你对绯月的爱，是自私自利还是真的爱呢？”
　　
　　“我……我是爱月的……”尹邵天被馆主的话猛然刺醒，他略有恐惧地望着馆主，双脚不由地向后倒退了几步，口中念念有词，“我是爱月的……”
　　
　　“不。”馆主直视尹邵天的双眸，否决了他的话，“在我看来，你对绯月的爱，更符合自私自利。如果你真的爱他，那你就该离开他。因为他和你在一起，很痛苦不是吗？你如此纠缠，一直来这楼里找绯月，难道不是为了你自己，为了让你自己舒服，一解你的相思之苦，而后，你满足了，痛苦的却成了绯月……”馆主一步一步迫近尹邵天，言语越来越犀利，“绯月因无法得到自由而痛苦着，因无法和常人般生活而痛苦着，这些你可曾想过？你那是真的爱吗？你那是自私自利！”
　　
　　“不……不是的！”尹邵天痛苦地使劲摇头，步步后退。他知道，他知道馆主说的那些话是不对的，不对的，但是……那些话却在慢慢地腐蚀着他，他的爱……难道真的是自私自利，难道他真的给月造成了那么大的痛苦？不，不是的……“不是的，我没有……我是真的爱月的……”没错，他是爱月的，他是爱月的……
　　
　　尽管尹邵天一再地催眠自己，他是爱月的，他没有自私自利，但是他的脑袋还是混乱了，脑中仿佛有两个人在不断撕扯着，令他痛苦不堪。
　　
　　“如果你真的爱他，那么请你离开，不要再来了。”馆主冷漠地直盯尹邵天，开口下逐客令，“如果你是的真的爱他的话……要知道，那种尽管喜欢对方，但为了满足自己就算给对方带来痛苦也不在乎的爱，是自私自利的爱，是低级肮脏的爱。难道你对月的爱就仅此而已吗？”
　　
　　“没有……”馆主的话宛如魔咒，折磨着尹邵天，头疼得他感觉整个人都要裂开了。脑中有两个声音不停地交合，不断地重复着“老实说，和你在一起，我很累……”“你对绯月的爱，不是真爱的，而是自私自利，为了满足自己而不在乎伤害绯月，让绯月痛苦不已……”“老实说，和你在一起，我很累……”
　　
　　绯月信内的坦言痛苦，馆主的步步紧逼，每一个都让尹邵天濒临崩溃，忍受不了的他转身踉跄着奔走离去：他没有，他不是故意让月这么难受的……他是真的爱月的……真的……
　　
　　平静地看着尹邵天离开的身影，馆主淡淡地自言自语道：“其实，话并没有说完，真正纯粹的爱情是从自私自利中分离出来的爱情，不会有嫉妒，不会要求回报……而这些，你都做到了……”
　　
　　“清儿……”待尹邵天的身影消失在街道的尽头时，一个黑影从大门内走出，轻柔地拥抱住馆主的身子，“你那些话是想告诉我你在埋怨我不爱你，是吗？”
　　
　　“不。我没有。”馆主无力地笑着摇头，“你不爱我也没关系……本来，你就不可能爱我，我从不奢求自己能得到你的爱……”
　　
　　“哦？那你刚才那番话的意思是想告诉我你对我的爱是纯粹的爱吗？”黑影咬噬着馆主的耳垂问道。
　　
　　“我不知道。”馆主摇头，迷茫地望着前方，他对身后这个人的感情，是爱还是只是因为他只有这个人，不想被这个人抛弃呢？爱吗？他不知道……因为，他并不是很懂，尽管他说得头头是道……
　　
　　“呵呵，真像你的风格，朦胧模糊的回答。”黑影爽朗地笑道，而后，俯身将馆主敞开的衣领拉好，用轻如蚊子般的声音在馆主的耳边道：“别忘了注意丞相府的动静，及时汇报。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“那我走了。有时间我会再来的。”黑影说完便使轻功，消失于原地，似乎他不曾出现过，独留馆主一人站在空荡的门口，迷茫地凝望着远方，许久，许久。
　　
　　“呵呵……”馆主不知在过了多久后，轻笑出声，拍拍自己衣服上若有若无的灰尘，喃喃自语道，“真是的，人都一个个走光了，我一人在这里望什么啊……不是还有事要处理吗？”而后转身回楼来到寒陌房间。
　　
　　――
　　
　　“有人要为你赎身。”见到寒陌后，馆主并没有说任何废话，直接切入主题，“你的意思呢？是同意还是愿意继续留在楼里。”
　　
　　寒陌平静地与馆主对视着，眼神空洞，细看可以发现寒陌的眼里根本没有馆主的存在。只见寒陌在听了馆主的话后，慢慢摇头：“我拒绝赎身。”
　　
　　“诶？”这个回答，让馆主有些意外，毕竟这楼里，没几个人是心甘情愿去接客的，有客人为其赎身是他们最好的出路，“为什么？”
　　
　　“因为洛临在这里。”寒陌淡淡地说出理由，因为他的洛临在这里……他曾和洛临约定过，永远在一起的……而且当初设计客人为其赎身，主要目的是在于他和洛临一起离开这醉清楼……现在，已经没有必要了。
　　
　　“是吗？”馆主笑了，这次笑不再是皮笑肉不笑了，而是真的笑了，一种“我理解你”的笑，“我知道了，客人那里我会去拒绝的。”
　　
　　因为洛临在这里，所以寒陌不愿意走，因为那人需要在这里过活着的他，所以他拒绝了所有客人的赎身……
　　
　　“寒陌，洛临的屋子，我还没有让人收拾掉。你找个时间过去收拾下，往后，你就住洛临那屋吧。”馆主淡淡地说道。在洛临死后，他内心一直有着丝丝愧疚：他不能留下洛临的尸身，不能让洛临安然下葬，不能为已死的洛临做些什么……所以，就让他为活着的寒陌做点什么，以此来弥补洛临吧，虽然只是一件微不足道的小事，虽然或许寒陌根本不需要，但是，就当是自我安慰好了。如此想着的馆主，苦笑着起身。
　　
　　“是。”寒陌声音没有任何起伏，依旧平静如水，眼神空洞无物，他起身绕过馆主，笔直地，毫无眷恋地离开他生活了近十年的屋子。
　　
　　“已经失心了吗？”馆主苦笑着望着无人的门口，“又一个失心的人。”轻声自语着的馆主，右手缓缓摸着自己的左心口，道，“呐，心，你还在跳吗？”
　　
　　
　 　             
                  第三十一章 血染的衣衫（上）
　　在馆主将洛临的房间分给寒陌的当晚，寒陌便搬了进去，他没有带走自己房间的任何东西，只是只身一人而来。
　　
　　“寒陌公子……”绯月凝望着那个坐在床边，呆呆地抱着洛临曾盖过的被子发呆着的寒陌，开口轻轻唤道。
　　
　　像是被什么打醒了般，寒陌抖了下身子回过神来：“啊，是绯月啊，你是什么时候进来的啊？”
　　
　　“刚刚……”绯月的回答有些轻，他双眉微皱，有些担忧地与寒陌对视着，不知这是第几次了。自从寒陌搬进洛临的屋子后，绯月总是能看到在这屋内的某个角落愣愣出神的寒陌，有时是梳妆台前，有时是衣柜前，有时是桌子旁……
　　
　　绯月知道，那是寒陌公子在怀念洛临公子……但是，出神时的寒陌给他的感觉太过飘渺虚无，让他担心不已，他怕在如此下去，总有一天寒陌也会消失，如洛临那般……
　　
　　“你在担心我吗？”寒陌像是看穿了绯月的忧心，淡淡而笑，“无需担心我，我没事的。倒是你，你最近接客的情况还好吧？客人有为难你吗？”
　　
　　“啊？”寒陌自然地转换了个话题，但是这个话题让绯月适应不能，他别过眼，凝视着床旁窗外的风景，道：“我还好……客人，没有怎么为难我……”
　　
　　在与尹邵天共度温柔狂野的一夜后，在馆主确定绯月不会再在关键时候抽搐后，馆主便开始给绯月安排客人。而绯月也未拒绝这次的安排，因为，他已经下定决心了，既然已经做不了什么贞洁烈夫，也上不了西天成不了佛，那么他也就下十八层地狱吧……反正，他已经无所谓了，娘所希望的只是让他活下去而已，只是活下去，而不是守着节操死亡……
　　
　　并且，馆主这次安排的客人们的确没有一个为难他的，对他都很好……但是，他无法去接受那些客人，毕竟心理的抵触不是一天两天就可以消除的。所以，每夜在床上，他都不能做出让客人们满意的反应……
　　
　　“既然没有为难你，那不是很好吗？”寒陌淡笑着，“慢慢来吧，习惯这里的一切，是需要时间的。要知道，一直待在这里的话，总有一天会被这里糜烂的气息所腐蚀，慢慢地，你在不知不觉间，习惯了这里的一切……”
　　
　　“嗯……”绯月低声应着：希望如此……
　　
　　――
　　
　　时间，就在这日复一日的日子中慢慢地流逝着……果如寒陌所说的，绯月在不知不觉中已经习惯了这样日夜颠倒的生活，虽然对于接客，虽然并不能从心底接受，但是他的身体却已经习惯了。对现在的他来说，接客这件事已经没有开始时那么痛，那么难以接受了……
　　
　　绯月斜靠在窗旁，望着太阳西下，愣愣出神着：又临近晚上了呢，不知今夜，他又是否依旧在门口等待着……
　　
　　只从那封信后，他虽不曾再次见过尹邵天，但是落枫天天都有在他耳边说起，说起那个傻木头，说他日日在醉清楼门外痴痴等待，说他每天直至深夜才离开。
　　
　　“这是今夜要穿的衣服。”屋内的落枫望了望出神的绯月，转身从衣柜里拿出一套华而不实的衣衫，轻轻地放在窗边的小桌子上，用行动拉回了绯月远走的思绪。
　　
　　绯月回神后，低头望了望桌上的衣衫，一言不发，拎起衣衫走进屏风后。
　　
　　“呐……”落枫在绯月走进屏风后不久，犹豫了片刻，张嘴开口道，“尹邵天今天也有来……”
　　
　　是吗？屏风后的绯月并没有出声，只是在落枫所看不到地方，扬起了一抹满足的笑：今天，也有来吗？对绯月来说，邵天的到来还代表着他还记得他……就这对绯月而言，便已经是个天大的幸福了，但是满足的同时却又担忧着，怕邵天一直忘不了他，从而不能重新开始新的生活……
　　
　　绯月就这么在屏风后，时而满足地笑，时而微蹙眉头，矛盾着，幸福着，纠结着……
　　
　　“已经，三个月了……”屏风另一头的落枫喃喃地道出一个时间，“呐，你真的打算就这么一直不见他吗？”
　　
　　“……”绯月沉默，他不知。他想见他，但是他不能见他……因为他已经进入了一个脏不可堪的沼泽地，慢慢地下沉着，而邵天，一直站在陆上，洁白如云。他不能，不能将如此干净的邵天拉进沼泽地，让他陪着他一起往下堕落……
　　
　　“你是真的铁了心不要见他了，是吗？”没有得到绯月回答的落枫再次开口，语气带有丝丝的遗憾。
　　
　　“……”绯月愣了下，而后垂下头，缓缓换上衣衫。
　　
　　穿好衣衫的绯月一言不发地走出屏风后，来到落枫面前，一手拍上落枫的脑袋，然后揉了揉落枫的头发：“走吧，客人应该到了。”
　　
　　――
　　
　　另一边，原本老实地在门外呆站着的尹邵天碰到了一个让他恨不得杀了的人――那个夺走了绯月初夜，将绯月弄得遍体鳞伤的李老爷。
　　
　　“瞧，这是谁啊？不是那个被清馆主绑在柱子上的那人吗？怎么？你这次没有被绑在绯月房门口，而是直接被拒之楼外了啊。真是可怜呐。”李老爷嘲笑道，睥睨地望着站在楼门口的尹邵天。李老爷并没有忘却尹邵天，尤其是他那双充满憎恨和悲伤的双眸。
　　
　　尹邵天上齿咬着下唇，恨恨地瞪着李老爷，垂着的双手紧握着，压抑着自己的愤怒：“你，你来这里做什么？”
　　
　　“哈哈，你在说什么笑话啊！”李老爷听闻此话，放声大笑，“来这种地方当然是来寻欢作乐的啊！知道吗？听说绯月那小子现在很识时务，已经是个听话懂事的倌儿了呢。今天我来啊，就是专程来找绯月的。”说完，邪邪地笑望尹邵天，那眼神是一种嘲笑鄙视的眼神，嘲笑尹邵天的无力，鄙视尹邵天的无能。
　　
　　专程来找绯月？这一句如同天降大雷，直直地劈在尹邵天头上。难道还要再来一次那样血腥的夜？难道还要去伤害月？一想到过去所发生的事，尹邵天便遏抑不住，双眼直冒火，理智瞬时被烧光，他迅速地一个右钩拳，将李老爷打到在地。
　　
　　“你……你……你要做什么？”倒地的李老爷恐惧地望着上方的步步紧逼而来的尹邵天，后退着大声呼救，“来，来人，来人啊！”
　　
　　守卫醉清楼安全的几个高大又粗犷的男人听到叫喊声，即刻跑了出来，一见情景，其中几个男人立马上前驾住尹邵天，不让他动手，还有两个人则扶起李老爷。
　　
　　“如果……如果你敢碰月，再敢伤害月的话，我，我，绝对，绝对不会放过你。”被人驾着的尹邵天咬牙切齿地怒瞪着李老爷，愤恨地低声道。
　　
　　“哈？”李老爷不可置信地回望尹邵天，“你说什么？不会放过我？就凭你？别说笑了！你不过只是个砍柴的，你斗得过老爷我吗？我呸！”如此说着的李老爷从地上爬起来，朝着尹邵天吐了口唾沫。
　　
　　痰，从尹邵天脸颊上慢慢滑落。
　　
　　“你……你……”尹邵天定定地凝视着李老爷的双眼，而后不顾紧拽着自己手，束缚着自己动作的人，开始奋力挣扎，如同一头疯了的狮子一般。但是不论他怎么用力他都挣脱不掉，他只能无用地踹着双腿，期望能踹上那个可憎的人。
　　
　　“哼。”李老爷见尹邵天踹不到自己，高姿态地鼻哼一身，拍拍刚摔倒在地染上的灰尘，而后蔑视地瞟了一眼尹邵天，转身进楼。
　　
　　气红着眼的尹邵天对着李老爷的背影，不停地踹着双腿，发出怒吼，“不许你碰月，不许你碰我的月，不许，不许……”一声一声的吼叫，如濒临死亡的狮子最后的悲鸣，令闻者心碎。但进楼的李老爷没有受到丝毫的影响，步子没有一刻乱过，停顿过。将尹邵天一行人留在门外。
　　
　　待看不到李老爷的身影后，驾着尹邵天的男人们松开手，其中一人用力地将尹邵天推离楼门口，没有防备的尹邵天被推倒：“尹公子，请不要为难我们了。也不要在这里妨碍楼里的生意。虽然馆主并没有赶走你，但是这不代表你就可以在我们楼前闹事。”
　　
　　被推倒的尹邵天垂着头，双眼紧闭，双手紧握，双唇紧咬，胸口大幅度地上下起伏着，强力地压抑着已经波涛翻涌了的怒火，地上的泥土被他抓出一个痕印。
　　
　　“尹公子，请回吧。”那男人缓和了语气，一手做出一个请的姿势。
　　
　　尹邵天装做没有听到这句话，双手撑起自己的身子，站起来。抬起头，凝视着楼门口，而后，一步一步地向门口走去。他的行动表明了他的意思：他，尹邵天要进楼。
　　
　　男人见劝说没用，一个侧步，拦在尹邵天面前，挡住门口。其他几个男人人如法炮制，如门神一般，全部集聚到门口，阻拦尹邵天前进。
　　
　　尹邵天双眼通红，瞪大了眼望着门口的人，不言语，只是定定地站在门口，等待着他们让路。然而那几个男人们也很有耐心地，与尹邵天平静地对视。
　　
　　时间，在他们的对视中缓缓流逝着。这期间，时不时有客人从旁边绕过他们进楼，也时不时有客人一脸满足地从里面出来。
　　
　　……
　　
　　楼门口的对持丝毫没用影响到楼里面的一切。楼里依旧是一片yin-乱情景，而楼里那个尹邵天心心相系着的人依旧要面对他所不知也不愿面对的恶梦。
　　
　 　            
                  第三十二章 血染的衣衫（下）
　　“为什么……为什么你会在这里？”在自己房内等待客人来到的绯月在见到李老爷推门而进后，浑身肌肉瞬时绷紧，声音颤抖，整个人不由自主地往后一步步退去，直至靠到墙上。
　　
　　“怎么会在这里？当然是来找你的啊，我的绯月小宝贝儿~”李老爷边说着，边一脸猥琐地上前，伸手想要将绯月揽进自己的怀中，“老爷我上次可没有玩够你的身子~这次乖乖地让老爷我享受一次吧！”
　　
　　“不，不要，不要过来！”绯月双手紧紧地抓着身旁的小桌子，似乎那能稍微平静一下他的情绪。但是，那夜，那个充满疼痛，充满血腥的夜的记忆还是霎那涌进绯月的脑中，令他的身子不受控制地剧烈颤抖起来。恐惧使他微颤的双手摸上桌子，拿起小桌上的花瓶：不，不要，不要再过来了，他不想在经历一次那样恐怖的事，他不要，不要！
　　
　　对李老爷的害怕使绯月将手里的花瓶狠狠地砸向李老爷，企图让那人停止靠近他的脚步。
　　
　　花瓶不偏不倚地，正好砸在了李老爷那有些发福的肚子上。“啪啦”一声，花瓶应声而碎。
　　
　　“嗯……”闷哼一声，李老爷痛苦地抚着肚子蹲下。
　　
　　响亮的花瓶碎声打醒了处于恐惧中的绯月，绯月立刻果断地绕过李老爷，奔向房门口：为何，为何今夜的客人会是他？为何馆主要为我安排这个客人？为何？绯月不明，但是他也不想去求个明白了，他现在只想离开这里，离开这个人……
　　
　　在绯月绕过李老爷的时候，蹲地的李老爷突然一把拉住了绯月的手，一个用劲，将绯月甩倒在地，自己兀地站起来。
　　
　　“贱人，不要给脸不要脸。”李老爷的面部表情因疼痛而扭曲得十分狰狞可怕。倒地的绯月盯盯看着上方李老爷的脸，瞪大着眼睛，摇着头一步步后退。不想，绝不要再被这个人碰！强烈的想法促使着绯月不放弃地再次站起来，冲向门口，只可惜再一次被李老爷抓住，甩倒在地。
　　
　　这次，李老爷在甩倒绯月的同时，身子兀地压上绯月，双手霸道地将绯月易脱的衣衫扒下，用此将绯月的双手和床头捆绑在一起，然后起身，一脚重重地踹上绯月的腹部。
　　
　　“贱人，竟然敢拿花瓶砸老爷我。”李老爷愤恨地用脚使劲地碾睬着绯月的腹部，“叫你拿花瓶砸老爷我。贱人，不给你点眼色看看，你就不知天高地厚了，是不是？”
　　
　　“呜……”五脏六腑似乎要被踩碎了，那份疼痛刺激着绯月的泪泉，两滴透明的泪水迅速滑落眼角。
　　
　　“嗯？”李老爷玩味儿地看着绯月眼角滑落的眼泪，缓缓收回脚，俯身凑进绯月的脸蛋，凝视着绯月的脸，而后伸出舌头，从下而上，舔去了泪水，“你哭的时候，还真别有一番魅惑人的风味呢，让老爷我心痒难忍。”
　　
　　说话间，李老爷的手不老实地抚上绯月光-裸的胸膛，揉捏着绯月胸前的两点红点。时而用手玩弄，时而用舌戏弄，一个人玩得不亦乐乎。
　　
　　而被李老爷压着的绯月，情况则是越来越糟。初夜的情景一次又一次不停地在他脑中重演着。那被撕裂了般疼痛的后方，那几乎快被捣碎的五脏六腑，那一次又一次头撞床杆的闷痛，都让他刻骨铭心。
　　
　　绯月张大着双眼，空洞无神地盯着屋顶。
　　
　　见身下的人没有丝毫反应，李老爷不满地怒瞪了一会儿后，像是想到什么，突然邪笑起来：“我怎么给忘了呢，还有这个呢。”说着，从怀里掏出一个瓶子，从中倒出一粒药，将药强硬地塞进绯月的嘴里。
　　
　　“呜……呜……”绯月紧咬牙关，使劲甩着头，拒绝着那粒药丸。
　　
　　李老爷一手扣住绯月的下巴，不让他的头乱动，一手使劲掰着绯月的嘴巴，将药丸强行塞入，然后用手捂住绯月的嘴巴，不让他把药丸吐出来。
　　
　　被捂住嘴的绯月倔强地不肯吞下药丸，而李老爷也难得耐心地捂着绯月的嘴巴，等待着他将药丸吞下。但是，最终，这粒药丸不是被吞下的，而是因唾沫的溶解，变换成汁水滑进了绯月的胃。
　　
　　“呵呵，知道吗？这是老爷我最近才弄到手的新的春药。”李老爷过了许久后，松开捂着绯月嘴的手，又将捆绑着绯月双手的衣衫解下道，“听人说，这药起效很快。吃了这药的人，不仅会浑身无力，而且还很容易被勾起欲-火。不论多么冷感的人，吃了它后挑弄几把，立马会变得热情如火呢……不知，是不是真的呢~”说着，李老爷猥琐地将手往下伸去，握住绯月垂下的那部位。
　　
　　只是单纯地握住，并没有任何动作。但是，不一会儿，绯月那原本不管李老爷怎么挑逗都不会抬起头的部位站了起来。感觉到这变化的绯月，不可置信地瞪大了双眼。
　　
　　而感受到手心里东西变化的李老爷则邪邪地笑了：“看来，这药，效果不错呢。”
　　
　　望着邪笑的李老爷，绯月猛得瞳孔缩小。而后用那双无力的手使劲推着握着自己重点部位的李老爷的手：“不，不要碰我。”双腿费力地蹬着地，身子缓缓地向后退。
　　
　　“不要乱动。”李老爷怒瞪绯月一眼，“不然别怪老爷我施暴。”
　　
　　听闻此话的绯月，兀地僵直了身子，不敢乱动。不要，不要，他绝对不要再重复那一夜。
　　
　　李老爷见绯月安分下来，先是饶有兴趣地把玩着绯月抬头的那部分，尽力地挑逗着，直到听到绯月那声“嗯……”的呻-吟后，李老爷兴奋了。
　　
　　他笑着抚上绯月的脸蛋，温柔道：“乖，绯月真乖。就这么乖乖得不就好了？很舒服不是吗？”
　　
　　那刻意放柔和的声音在绯月听来彷佛是来自地府里的恶鬼声，让他屏着一口气，不敢随便呼吸，生怕一个不适当的动作惹恼了身上的人。
　　
　　李老爷满意得笑看乖乖不动的绯月，一手继续把玩着绯月的抬头部分，另一手沾上点润滑膏后，缓缓试探地进入绯月的后方。
　　
　　在李老爷手指进入的那一刹那，原本就僵硬的身子更僵硬了，那夜的血色逐渐染红了此刻绯月的双眼。
　　
　　只见绯月眼中充满血丝，眼神空洞：不要，不要再被他碰，绝不要！如果无论如何自己都逃不了的话，那么，一起死吧。呐，跟着他，一起下地府去吧。
　　
　　脑中如此想着的绯月一只手慢慢地伸向旁边，轻轻地抓起地上一小片花瓶的碎片，而后一甩手，随着甩手的弧度，花瓶碎片滑伤了李老爷的右手。
　　
　　“啊！”李老爷猛得起身，捂着被划伤的右手臂，愤恨地盯着地上眼神空灵的绯月，一脚重重踹上绯月，“真他妈的给脸不要脸。”
　　
　　那一脚，十分用力。绯月随着那脚的力度，在地上滚了一两圈，滚进了花瓶碎片的集中地。原本白嫩的肌肤瞬间遍体鳞伤，手臂，胸口，背部，染满了小伤口，而在那一个个小伤口上又缓缓地流着鲜血。
　　
　　……
　　
　　这时，房门猛得被人推开，冲进一个神色紧张的人。
　　
　　不敢相信。尹邵天不敢相信此刻自己所看到的。他的月，他心爱的月正浑身赤-裸地躺在满是碎片的地上，月原本白洁滑嫩的双臂，胸口，此时伤痕累累，血染半身。
　　
　　“邵……邵天……”躺在碎片中的月，看着上方，轻轻地唤着他的名字。
　　
　　听到月的低语声，尹邵天双眼逐渐变红，满目心疼地凝望着地上的月。一步步缓缓上前，蹲下身子扶起那个让他爱进了骨子里的月：月，我的月，我的月，我在这里，我就在这里。
　　
　　原本，原本他单纯地以为月只有手臂和胸口受伤了，没想到……没想到后背的伤更是惨不忍睹。碎片划伤了月整个白皙的后背，甚至有几块小的碎片硬生生地挤进了月的后背。
　　
　　凝视月的后背，尹邵天感觉自己的心都快被捏碎了。他不敢乱动，不敢随便去碰触月的后背，不敢擅自去扣出镶进月后背的碎片……他怕他这么随便一动，他那脆弱的月就会就此消失。
　　
　　尹邵天小心翼翼的避过月受伤严重的部位，然后，用力地，用尽他全身所有力气，狠狠地紧拥着月，一次又一次叫唤着那个让他心疼的人的名字：“月……月……月……”
　　
　　“邵天……”怀里的人儿眼神空洞地凝视着某点，用嘶哑的嗓音低喃着他的名字，令他内心狠狠一颤：伤害月的，不论是谁，伤害月的，他一个也不会放过……
　　
　　“放心，月。我说过，我说过我会保护你的。放心，我不会再让你遇到这个人了……不会了……”尹邵天温柔地笑了，他笑着抚着绯月的长发，“放心，我今天就让他从此消失，让他再也不会出现在你面前了……”
　　
　　尹邵天缓缓推开怀里的月，握着月的双肩，坚定地与月对视着：“等我。”说完，转头平静地望向一边正打算偷偷溜走的李老爷。
　　
　　走？想走？没这么容易！尹邵天双眼通红，在他看过去，这里的一切都已经染上了血红，那些血色告诉着他，决不能放这个人离开，决不能再让这个男人伤害他的月。
　　
　　尹邵天俯身随手从地上拿起一片碎片，一步一步，慢慢地走向李老爷。
　　
　　“你，你，你要做什么！”李老爷望着眼神死寂，似乎打算要和他同归于尽的尹邵天，害怕地退向门口，急忙转身，企图冲出门口去叫人：“来……来……”
　　
　　尹邵天没有给他这个机会，他一手从后圈住李老爷的脖子，手捂着他的口鼻，一手拿着尖锐碎片一把捅进李老爷那满是油水的肚子，用力地缓缓地转了几个圈，边转边低声在李老爷耳边喃喃道：“我，不会再让你来伤害我的月了……”
　　
　　“唔（你）……唔（你）……”李老爷不可置信地瞪大着眼，望了望离自己还差一步的门，又低头望了望插在自己肚子上的碎片。
　　
　　尹邵天扬起嘴角，微微一笑，拿着碎片的手慢慢地，重重地，将其碎片转动转进他的肚子里。手，染上了鲜血。
　　
　　“唔……唔……唔……”被捂着口鼻慢慢缺氧的痛苦，肚子上被硬生生地塞进碎片的痛苦，使得李老爷整张脸都狰狞地扭曲着，他奋力地扑打挣扎着，想要拍上那扇离自己一步之遥的门，想要甩开那个背后制住自己的尹邵天，他想活，不想死，不想死。但是，一个过惯了舒适生活的大老爷的力气如何比得上一个天天拿斧子砍柴为生的砍柴夫呢？
　　
　　尹邵天就这么微笑着，微笑着捂着李老爷的口鼻，将塞进李老爷肚子里的碎片扣出来，然后再一次慢慢捅进去，“怎么样？痛吗？呵呵，看你的表情似乎很痛呢？但是，你知道吗？这些痛连一丝也比不上你带给月的痛。我，不会再让你伤害月了。”喃喃着的尹邵天，一手紧紧捂着李老爷的口鼻，另一手一次又一次重复着将碎片塞进，扣出，塞进的动作，直到李老爷不再挣扎后，他才松开手，让其缓缓倒下。
　　
　　绯月瞳孔随着李老爷的倒下缓缓放大，不敢相信地望着这一切：“邵……邵天……”邵天……邵天是什么时候来的？为何……为何会这样？李老爷……是邵天吗？是他，是他杀了李老爷吗？
　　
　　听到绯月的声音，尹邵天温柔地笑着回头，走回绯月身边，蹲下身子，用那只染满血的手将绯月一把拉进自己的怀中，紧紧拥抱着，在他耳边不停地重复道：“不会再让你受伤害了，不论是谁伤害了你，我都会让他从此不再出现在你面前的……我会保护你，我会保护你的……”
　　
　 　 　           
                  第三十三章 绝不放手
　　绯月呆楞地靠在尹邵天的胸膛上，头抵着他的肩膀，双眼死死地盯着他身后那个躺在地上的人：“邵，邵天……你……你……杀人了？”此刻的绯月，他多希望自己看到的是假的，自己的猜测是错误，地上那个李老爷其实还没有死……
　　
　　“乖，不要看。”尹邵天微笑着轻轻松开拥着绯月的手，而后一手覆住绯月的双眼，倾身温柔地啄上绯月的双唇，“不要怕，我在这里，我不会再让你受到任何伤害了。”
　　
　　“……”绯月张大着眼沉默。即便尹邵天用手挡出了绯月的视线，但是绯月他还能看到，看到那双李老爷死时暴大的双眼。那双眼充满了对死亡的恐惧和对杀害他人的怨恨。杀他的人……猛得，绯月像是被什么打醒了般，一把狠狠地推开身前的尹邵天。
　　
　　“月！”尹邵天诧异地轻呼，“月，你怎么了？”
　　
　　“走……”绯月的声音微微发颤着，“你，你走，快点走。”走……再不走，被人发现的话……那……那邵天铁定会死的……
　　
　　“月！”看到拒绝自己，想把自己赶走的月，尹邵天不顾地上的碎片会划伤他的双手和膝盖，焦急地爬回绯月身边，“要走一起走！我不会把你一个人留在这里的。”
　　
　　“你在说什么傻话？”绯月恨恨地怒瞪着固执的尹邵天，“你带着我怎么走？”
　　
　　“不管，我不管。”尹邵天坚定地凝望着绯月的双眸，“总之，一起走。”说着，他一手拉住绯月的胳膊，一手捡起地上的衣衫，披到绯月身上，强硬地拉起绯月，“你不是说，见到我，会让你不自觉地渴望外面的一切，让不能出去的你更痛苦吗？那么，我现在就带你出去，带你出去！这样，你见到我也就不会痛苦了……而我，也不用天天站在楼外思念你而不敢见你了……”说道最后，尹邵天的声音开始哽咽，“我……不想见不到月，不想和月……”
　　
　　“邵天！”绯月愤怒地低吼一声，打断尹邵天未说完的话。他都快急死了，现在是说这个的时候吗？“你快走啊！再不走等会儿就要来人了，那时就走不掉了！”
　　
　　“不要！”尹邵天使劲地摇头，怨恨地望着一脸焦急地绯月，“为何，为何月总是要赶走我呢？我不要！不要！要走一起走！”
　　
　　“邵天！”绯月对冥顽不灵，不肯离去的尹邵天感到无力，他们两个此刻所在意的完全不在同一个点上。绯月深呼吸一口，试图平复自己此刻恐惧不安的心，而后开口：“邵天，李老爷的事，是你干的吗？”
　　
　　“恩！”尹邵天毫不忌讳地点头承认，点头的同时还咬牙切齿着，“他该死……伤害月的，都该死。”
　　
　　“杀人……是要坐牢偿命的。”绯月悲伤地与愤怒中尹邵天对视着，“你还有爹娘要孝顺，你不能因为这个而死的，你知道吗？你不能死的！所以，走吧，快走吧！”
　　
　　“我知道！”尹邵天满目纠结地回望着绯月，染血的手温柔地抚上那双悲伤绝望的眼。不要，不要这么悲伤地看着他，不要绝望，其实他们还有路可以走的。想到此，尹邵天温柔地笑了：“我知道，所以才要走啊！一起走，一起离开这个是非之地。”
　　
　　“走？去哪里？”绯月挑眉嘲讽道，那不是对尹邵天而是对自己的嘲讽，“只要你带着我，你绝不可能走不出这个楼一步的！我是倌儿，倌儿！你知道吗？倌儿是不能出楼的……你怎么避过所有人的目光，将我神不知鬼不觉地带出去呢？你有想过吗？恩？”
　　
　　“……”尹邵天沉默，他一心只想着带绯月离开，却从未想过该如何带他离开。
　　
　　“你没有！你没有办法能神不知鬼不觉地带我走。”绯月悲戚地一手握住抚着他脸的尹邵天的手，“所以，邵天，你不可能带我走的，知道吗？”
　　
　　“我不管！”尹邵天垂头轻声且坚定地说道。如果今天不带走月，今后，或许再也不能见到月了，不要，他不要这样！而后，猛得抽回被绯月握着的手，一把拦腰抱起绯月，冲出门外，他不管！不论如何，他一定要带走月！
　　
　　疯了……疯了……这次绯月唯一的感受。他瞪大着双眼，不敢相信地盯着一脸坚定地抱着他出门的邵天看：“停下来啊！停下来啊！邵天！”绯月低吼着，不停地甩动着双脚，想要邵天放开他：就这么出去……一定会被人看到得，一定会的……
　　
　　在前往楼门口的一路上，不停的有客人和倌儿好奇地回望着双手满是鲜血的尹邵天和半身都在流血的绯月。
　　
　　面对那些怀疑的视线，绯月的内心忐忑不安：不可以的，不可以的，肯定会有人去报告馆主的……在这么下去邵天肯定会被抓的……想到这，绯月幽怨地怒瞪尹邵天一眼：为何如此冲动呢？
　　
　　低头看到绯月幽怨的眼神，尹邵天不由得苦笑：其实刚开始的时候，他并没有打算如此光明正大地带走绯月出去……只是，事情偏偏就往最糟糕的方向发展了……他此刻恨死了他的冲动，但是他不能停下脚步。停下了，就真的，什么都没了。
　　
　　“尹公子！请放下绯月公子！”走到门口时，几个男人先是惊讶一愣，尹邵天不是已经走了吗？怎么从楼里走出来了？而后在看他怀里的绯月后，他们便立刻果断地拦住尹邵天，不许他将人带走。
　　
　　“绯月被花瓶碎片割伤了，我要带他去看大夫。”尹邵天抱着绯月的手不自觉地加重了力道，这是他第一次说谎……
　　
　　“是吗？”男人怀疑地看了看尹邵天怀里的绯月，绯月在感受到男人打量的目光的时候，全身绷紧，不敢乱动。
　　
　　“即便是这样，绯月公子也不能出楼。我们会请大夫来楼里给绯月公子包扎。”男人在确定尹邵天说的不是假话后，如是说道，“所以，能否请尹公子放下绯月公子呢？”
　　
　　“你们没看到月流血流了那么多吗？再不去救治，会失血过多的！”尹邵天怒视着拦着自己的人，笨拙谎话的不成功使他慌乱了手脚，只能以怒吼来掩饰自己内心的不安。
　　
　　“请尹公子放下绯月公子。”男人们面无表情地回道，“绯月公子的伤，楼里自会处理。”
　　
　　“……”听闻此话的尹邵天怒瞪着门口的人不语，但怀抱绯月的双手更是用力了。
　　
　　绯月担忧地抬眼看向尹邵天，张口，却迟迟说不出“放手”二字。从尹邵天怀抱他的力道里，他感受到了邵天不愿放手的坚定决心。如此痴傻，如此固执的邵天，让他如何能残忍地说出“放手”呢？
　　
　　“怎么了？”阴柔的声音从尹邵天的背后传来，令躺在尹邵天怀里的绯月浑身一颤，双眼顿时瞪大：馆主……来了……
　　
　　只见馆主缓步走到尹邵天前，淡淡地，毫无感情地与尹邵天对视着。
　　
　　而见到馆主的尹邵天，脑中更是混乱不堪。那天馆主在楼门口对他说的话再次在他脑中盘旋：“你的爱，你对绯月的爱，是自私自利的爱。”“如果真的爱绯月，那么，就不要再来找绯月了！”……那些话，让尹邵天难以忘怀也不能忘怀。
　　
　　“你以为，你能带着绯月走出我的醉清楼吗？”对视许久后，馆主嘲讽地笑问，“现在，我真的很怀疑你是否有脑子。”
　　
　　面对馆主轻柔却犀利的言语，尹邵天身子不受控制地倒退了几步：没错，这人说的没错，他是没脑，所以他才会又做出这种蠢事。但是，做都做了啊！想到此，尹邵天挺胸上前几步：他不能示弱，不能！
　　
　　“我要带绯月离开。”尹邵天坚定了刚才瞬间犹豫的眼神，道。
　　
　　“做梦。”馆主蔑视地笑言。而后对之前拦着尹邵天的那几个人使了个眼神，示意他们将人拿下。
　　
　　接收到命令后，几个男人立刻上前围成一个圈，将尹邵天围起来。
　　
　　“啊――”兀的，一声尖叫划破天际。有一瞬间，分散了馆主和围着他的男人们的注意，而尹邵天抓准那个瞬间，猛地冲出包围，向门外奔去。
　　
　　“将人追回！”馆主先是被惊了下，而后立马下令，“记住，不仅要将绯月追回，也要把尹邵天给抓回。”
　　
　　“是。”几个男人领命，立刻追出楼。
　　
　　“这次，我不会再手软了。”馆主望着门口逐渐消失的背影，轻喃道。然后，站在原地耐心地等待着楼里的人将尹邵天和绯月带回。
　　
　　“馆主。”馆主身边的小厮在听到某个前往汇报事情的小厮的耳语后，皱着眉头急步上前，“楼里死人了。”
　　
　 　  　         
                  第三十四章 所求的不多
　　“死人了？”馆主一脸奇怪的表情望着身旁的小厮，疑惑道，“怎么回事？”
　　
　　“回馆主，刚才有个小厮经过绯月公子房间，发现大门开着，伸头看到李老爷死在房内。”小厮垂着头，将自己刚才听到的一切原原本本地汇报给馆主。
　　
　　“……”死的是李老爷？馆主的面色有些难看，微微歪头，若有所思地沉默，而后扭头回望门口：难道……和他们有关系？
　　
　　“我去看看情况。如果尹邵天和绯月被抓回来了，就立刻带我我面前。明白了吗？”
　　
　　“是。”小厮鞠躬领命。
　　
　　――
　　
　　另一边，尹邵天正紧紧抱着绯月奋力奔跑着。
　　
　　不能停……不能停……停下，就什么都没了……为了自己，为了绯月，即便双脚再怎么沉重，都绝不能停下前进的脚步。
　　
　　凝视着尹邵天满是汗水的脸，绯月心疼不已，颤抖着伸出手，将滑落的汗水抹去，犹豫着张嘴，想要说些什么，却始终没说出口。
　　
　　对不起，都是因为他的关系，才会让这个傻到让人心疼的木头走到今天这步……
　　
　　但是，现在已经没有退路了……
　　
　　如果今天可以逃离成功的话，他们就在一起吧，在一起，永远不再分开……
　　
　　“站住！”一声怒喝响起，一群人已经追赶到跟前，堵住尹邵天和绯月的去路。
　　
　　躺在尹邵天怀里的绯月苦笑――果然，还是逃不掉吗？带着他这个包袱的邵天如何跑得掉呢……是他，异想天开了……也是他，连累了邵天。
　　
　　“邵天，放我下来，你一个人走吧……”绯月纠结犹豫着，最后还是奋而起身，用力推着尹邵天的胸口，企图离开尹邵天的怀抱。
　　
　　“不要！”尹邵天低头凝视绯月，加重了手臂的力量，坚定地拒绝道， “乖，不要再说这种话了……我是绝对不会扔下绯月的……”
　　
　　“邵天……”绯月双眼含泪，无语凝噎，他不能邵天让因他而自毁前程啊！
　　
　　“尹公子，请将绯月公子交给我们。不然，别怪我们不客气了！”领头的男人冷冷地威胁着尹邵天。
　　
　　尹邵天咬唇怒瞪着领头的男人，用坚定不移的眼神诉说着他的想法：休想我把人交给你！
　　
　　领头的男人面对尹邵天的怒视，无声地叹了口气，对周围的手下下令道：“给我把人拿下。”
　　
　　“是。”话落，一群男人手拿棍子，一步步迫向尹邵天和绯月。
　　
　　“邵天……”绯月的声音因走近的人恐惧至颤抖，眼神漂移，不知所措：怎么办？怎么办？
　　
　　“别怕。”尹邵天像是感受到绯月的无措，他垂头温柔地吻上绯月的额头，柔声安慰道：“月，不用怕，我在这里，我会保护你的。”
　　
　　“邵天……”
　　
　　“月，抱紧我。”尹邵天在绯月耳边温柔却坚定地低语着，“我带你冲出去！”
　　
　　“恩……”绯月费力地抬起满是伤痕的手臂，圈住尹邵天的颈项，而后将脸埋进尹邵天的胸膛：邵天，我信你……我们，还有很长的路可以走……
　　
　　“啊！”尹邵天怒吼一声，一个箭步，向人墙外圈冲去。
　　
　　一开始，因为那一声怒吼的魄力而吓退了几个比较胆小的人，但是随后，棍棒便如雨点般落下。为了护好绯月，尹邵天不得不蹲下身子，以背承受所有的棍棒敲打。
　　
　　在静寂的街道上，棍棒敲击人身的“嘭嘭”声显得尤为刺耳。
　　
　　“不要……不要打了……”绯月双眸含泪，使劲推着那个护着自己不受棍棒袭击的人的胸膛：“邵天……你放下我走吧！求你，就当我求你了。快点放下我走吧……”
　　
　　“没事的……”尹邵天嘴角挂笑，温和地笑言，“月，别担心，没事的。我承受得住……啊……”话还没说完，某人一记重棍打上尹邵天的脚踝，尹邵天反射性地惨叫一声。
　　
　　“邵天！”绯月惊慌失措地出声，但是被尹邵天紧紧抱着头，他不知道邵天到底承受了什么样的痛苦，不知那些棍棒到底落在邵天身体哪个部位……
　　
　　“不要抬头。”尹邵天用力扣着绯月的头，将其扣在自己胸口，不让他看到现在所发生的一切，“我没事，不要担心。”
　　
　　“……”埋在尹邵天胸前的绯月紧咬着牙，听着棍棒声，努力想抑制不流的泪水最终还是忍耐不住地流了下来……
　　
　　泪水，缓缓沾湿了尹邵天胸口的衣衫。
　　
　　“没关系的，不要哭，我没关系的，没关系的，我没关系的。”尹邵天苍白着脸，忍受着疼痛，一遍又一遍地说着没关系。
　　
　　越是听到尹邵天说那样的话，绯月越是难受。是因为他，因为他……不然邵天他可以不用承受这些……都是因为他。如果邵天没有认识过他，如果那天他没有同意和邵天做兄弟，如果他可以明确地拒绝邵天，如果那夜他不去挑逗邵天，不去和他发生关系，如果那封信写得再决绝点……那么，邵天或许不会陷得那么深，或许不会有现在的事情了……
　　
　　“嘭――”
　　
　　“唔嗯……”
　　
　　“嘭――”
　　
　　“唔嗯……”
　　
　　每一声棍棒落下都伴随着尹邵天一声忍痛闷哼。
　　
　　那一下又一下不仅打在尹邵天的身上，更是打进了绯月的心里……
　　
　　他恨，恨自己只能躲在邵天怀里，恨自己什么也做不了，不能和邵天一起承担那些痛苦，只能让邵天这么护着他……不要，他不要这样，不要什么都不做，只是被邵天保护着，他想和邵天一起承受这些痛苦，一起承受这一切……
　　
　　或许是老天爷听到了绯月的心声，不知谁使劲地踹了尹邵天一脚，尹邵天一个重心不稳，向前冲去，扑在了绯月身上。
　　
　　而绯月胸前与后背的划伤因撞击而硬生生再度裂开了些，让他不由闷哼出声：“啊……”
　　
　　一听到绯月的闷哼声，尹邵天顿时乱了手脚，猛地起身，生怕自己压坏了月而猛得起身：“月！你没……”但话未说完，某个不长眼的人的棍子便狠狠敲上了绯月头上……
　　
　　“嘭――”
　　
　　血……顺着绯月的额线滑下……
　　
　　“月……”尹邵天不敢相信地睁大了双眼：喂，是假的吧……不是真的，肯定不是真的……月刚刚还好好的，怎么就突然满头鲜血了呢？假的吧……
　　
　　尹邵天耳边的一切声音都在远去，他只能呆呆地看着绯月，看着那个满头是血的绯月在微微地朝他微笑……
　　
　　“停手啊！”领头男人突然大喝出声，“眼睛瞎了？打坏了商品怎么办！”
　　
　　说着，男人快步走近绯月，一把抱起他，而后对着打伤绯月的手下怒吼，“还傻愣着做什么，还不快去请大夫！”
　　
　　“是！”对方手足无措地应声，跌跌撞撞地跑去找大夫了。
　　
　　“其余的人，把尹公子一起压回楼里！”
　　
　　“是！”应声间，几个人男人反扣住尹邵天的手，将其制伏。
　　
　　已经无法思考的尹邵天没有丝毫反抗，他一动也不动地任人将他压着走。只是绯月的身子动至哪里，他的视线便跟着到哪里……
　　
　　对邵天而言，他求的不多，他只要能看到月就好了，他只要月还停留在他所能看到的视线内便满足了……
　　
　 　 　          
                  第三十五章 二者择其一
　　“馆主，人带来了。”小厮在尹邵天一行人被抓回后，立刻将他们带至馆主面前。
　　
　　馆主淡淡地瞥了眼鲜血直流的绯月和呆楞着的尹邵天，而后对着小厮一挥手，道：“你先带人将绯月送下去看大夫。”
　　
　　“是。”小厮领命，抱起绯月转身离开。
　　
　　尹邵天眼望受伤的绯月被带走，下意识的想要跟随一同出门，却被站在门口的男人无情地拦住了。
　　
　　然而，尹邵天就像是没有看到拦着他前进的手似的，直直地跨步前进。
　　
　　门口的男人深觉一手阻拦是抵挡不住尹邵天的蛮力，立刻转而换成两手，推着他的胸膛，试图不让尹邵天前进一步。
　　
　　被阻挡着原地踏步的尹邵天眼睁睁地看着绯月逐渐离开他的视线，顿时如一只被抢了食物的野兽般，发出阵阵嘶吼，身体直往前冲：“啊！啊！啊！……”
　　
　　听到刺耳的嘶吼，馆主不由地皱眉捂耳，快步走到尹邵天面前，不耐烦地挥手重重地给了尹邵天一个耳刮子：“你闹够了没？”
　　
　　一个耳刮子，顿时把尹邵天打了个半醒。只见尹邵天缓缓地转回头，先是一脸迷惑，像是没搞清楚状况，待看清人后便直接怒瞪着馆主。
　　
　　望见尹邵天的眼神，馆主扬起冷笑：“你这是在恨我吗？”
　　
　　“……”
　　
　　无声的控诉吗？与尹邵天对视着的馆主脑中闪过这么一句话，但是，这对他根本就是不痛不痒的。现在的馆主并没有打算和尹邵天废话什么，他只要确认一件事便可：“尹邵天，老实告诉我，李老爷是你杀的，是不是？”
　　
　　“是。”尹邵天点头，毫不忌讳地承认。
　　
　　“是吗？”馆主嘲讽地望着尹邵天，“既然你承认了，那么，我只能将你送官了。”说着，对尹邵天身旁的两个男人下令道：“将尹公子送官。”
　　
　　“是。”应声间，两个男人立刻一人一手，从后制服住尹邵天。
　　
　　什么？送官？尹邵天顿时蒙了：不能，不可以，他不可以被送官！他不在了，还有谁来保护月，月……他要保护他，绝对不能被送官。如此想着的尹邵天奋力挣扎起来。
　　
　　“怎么？难道你想让我将绯月送官办理吗？”馆主斜眼冷望着正在奋力挣扎的尹邵天“要知道，死的是一个人，不是阿狗阿猫，杀人是要偿命的。不管如何，总要给官府一个交代。既然你不愿意老实去见官老爷，那我只好让绯月去为你抵罪了。”
　　
　　“不行！”听闻此话的尹邵天反射性地说出不行二字，而后迫切地解释道，“人不是绯月杀的，你不可以这么做。”
　　
　　“为什么不可以？”馆主嘲讽地笑着反问，“我所需要给官府的只是一个交代，而那个交代不一定非要是杀人凶手不可。当然，如果是真的杀人凶手那就更好了，无需让这世间多一个冤魂了。”
　　
　　“你……”尹邵天不可思议地凝视着馆主，“你……”
　　
　　“我？我怎么了？”馆主冷漠地瞟了眼尹邵天后，转身望着天空中的银月，淡淡地道，“我这里只是一个普通的倌楼，我还要开门做生意。你这次闹出这件事来，官府定会严查，我这里受不起官府三番两次地来查案，所以我会选择直接交出凶手或者替罪羔羊……你不愿意自己承担那份罪的话，我只好让绯月去偿罪了。”
　　
　　“不可以！”尹邵天坚决地反对，而后沉默片刻，咬牙道：“我，我到底哪里得罪你了……为何，为何你要如此对待我和月……我们哪里错了？我们只是想在一起而已！”说到最后，尹邵天已经控制不住自己的愤怒，发出了悲愤的怒吼：他们哪里错了？他们只是相爱，想在一起罢了，为何……为何就是没有人成全他们呢？为何大家都要阻止他和月在一起？爹娘是这样，馆主是这样，就连今夜带他入楼的寒陌公子也在劝说他放弃月……他们，有何错呢？
　　
　　“错？”馆主回头挑眉嘲讽得看着尹邵天，“怎么没错了？从一开始就错了！你错在不该爱上绯月，错在不该蠢到杀人。如果说第一个错是可以用情感难以抑制来解释，那么第二错呢？尹邵天，不要只是一味地去怨恨别人，你何不想想自己？是你，葬送了你和月的一切；是你，将自己推入了黑暗。”
　　
　　“……”尹邵天扭头咬唇沉默，不论如何，他都不后悔杀了李老爷，即便代价是付出自己的生命，他所可惜的只是他死了，或许就没有人保护月了……他，不放心月，所以……他不能也不想被抓……
　　
　　馆主瞥了一眼尹邵天，见他沉默，突然很爽快地一挥手，示意压着尹邵天的男人松手，淡淡地说道：“既然你不愿意去官府，那么我也没那个精力那个心情来抓你去见官。你走吧~”
　　
　　“诶？”尹邵天惊讶地望着馆主，“你……你打算放过我？”
　　
　　“是啊~怎么？不愿意？”馆主邪笑地反问道，“你还有反悔的机会哦！”
　　
　　“不……我不是那个意思……”尹邵天结巴着解释，“我的意思是，你……你就这么放过我了？”
　　
　　“是啊，你不愿意去，我也不高兴强压着你去。更何况，我相信绯月他很愿意替你去见官。”馆主邪邪地笑望尹邵天。
　　
　　“你……”听到此话的尹邵天一口气被堵在了嗓子口，“你……你……”
　　
　　“总之，你，或是绯月，总有一个人要去见官。”馆主收起邪笑，冷眼凝视着尹邵天，“二者择其一，你自己选择吧。到底是你去还是让绯月去？”馆主的语气决绝，暗示着尹邵天他能给他的只有这两条路：他死，活着绯月死。
　　
　　“……”尹邵天狠狠地怒瞪着馆主片刻，而后咬牙切齿地挤出几个字：“我……去……”
　　
　　听到此话的馆主满意地微笑着道：“刚开始就这样不就好了？”
　　
　　“……”尹邵天沉默不语，他独自一人纠结许久，而后轻轻张嘴：“我，可以去见官，相对的，你可以答应我一个要求吗？”尹邵天努力抑制着自己的恨意，试图让自己平静地凝视着馆主，“可以吗？”
　　
　　“你说说看。”馆主模糊地回道。
　　
　　“可不可以请你……”
　　
　　无法用言语来表达那时向馆主提出请求的尹邵天的表情是如何的，因为那是一张老实的脸上有着一双纠结了爱恨情仇所有感情的眼……
　　
　　――
　　
　　待绯月清醒过来时，官府对尹邵天的审判已经下来了……
　　
　　“你……你……你说什么？”绯月不可置信地望着寒陌，双眼含泪，“寒陌公子……你，你刚说什么？什么秋后处决……”
　　
　　寒陌无声地叹了口气，再一次说道：“我说，尹邵天将被秋后处决……”
　　
　　“怎……怎么可能……”
　　
　　“怎么不可能呢？”寒陌一脸遗憾道，“虽然他的出发点是为了你……但是他终究是杀了人，而且杀的还是那个我们这里李老爷……杀人偿命，天经地义不是吗？”说到这，寒陌一手拍上绯月的脑袋，“我知道，你心里不好受，但是，就当是为了那个傻木头，你也要坚强起来，知道吗？”
　　
　　“……”绯月咬唇沉默。
　　
　　“嘭――”毫无预警地，门被一对老人猛得推开。
　　
　　“谁是绯月？”推门而进的两人中的老妇人怒气冲冲。
　　
　　“你们是……”绯月双眼通红，疑惑地望着老妇人。
　　
　　“你就是绯月？”老妇人大步走到床边，怒瞪着绯月问道。
　　
　　绯月被那双怨恨的眼吓到了，颤抖着声音道：“是……我就是绯……”
　　
　　“啪――”绯月的话没说完，老妇人便一个耳刮子直接挥下，而后双手拎住绯月衣衫，双眼一红，泪水夺眶而出：“你个祸水！你还我儿子来！”
　　
　　望见这戏剧性的一幕，寒陌皱眉上前扣住老妇人的手往后拉：“有话请好好说……”
　　
　　“我跟这妖孽没话好说。”老妇人用身体撞开寒陌，泪眼怒瞪着绯月，恨恨道：“要不是你这妖孽勾引我儿，我儿会不爱女人吗？要不是你这妖孽挑唆，我儿会偷家里的首饰和钱吗？要不是你这妖孽魅惑，我儿会因你而杀人吗？要不是你这妖孽，我……我儿会沦落到连命都保不住吗？……”越说泪水越多的老妇人楸着绯月的衣衫，身体无力地往下滑，最后头磕自己手臂，梗咽着，“你……你还我儿子来……还我儿子来啊……我的邵天啊……”
　　
　　“孩子他娘……”老妇人身后的老人上前扶住老妇人，双眼通红，“起来，别哭了。”
　　
　　“我能不哭吗我？”老妇人闻言猛地抬头怒瞪老人，“马上要死的是我们儿子啊！我们的儿子啊！”而后转头继续狠瞪绯月，使劲摇晃着绯月的身子，“要不是这个妖孽……我们一家会变成这样吗？都是这个妖孽……我……我……我要为邵天报仇……报仇……”如此自语着的老妇人突然松开拎着绯月衣衫的手，转而扣住绯月的脖子，“报仇……报仇……”
　　
　　“绯月！”
　　
　　“孩子他娘！”
　　
　　寒陌和老人见状立刻上前拉着老妇人，使劲将其往后拉。
　　
　　绯月眼神平静地凝视着扣着自己脖子的老妇人，没有言语。
　　
　　“孩子他娘！”拉开老妇人后，老人猛地抱住老妇人，梗咽着声音：“孩子他娘，我已经要没有儿了……难道你想要我连你也失去吗？”
　　
　　闻言，老妇人双手紧抱住老人，放声大哭起来：“孩子他爹……”
　　
　　“不要哭了，孩子他娘……”老人拍着哭得上气不接下气的老妇人安慰着，而后搂着老妇人的腰，缓步走向门口，“不要哭了……乖，我们回家……我们回家……”
　　
　　老妇人一步三回头，泪眼朦胧，怨恨地瞪着绯月：“你会遭报应的……你会遭报应的……”
　　
　　……
　　
　　报应……吗？
　　
　　绯月平静地望着慢慢关上的门，一直强忍着的泪水突然滑下。
　　
　 　 　          
                  第三十六章 觉悟
　　在那天在那时在那个地方，如果不曾与你相遇
　　我们将永远只是陌生人
　　
　　――
　　
　　在尹邵天爹娘离开后不久，绯月便起伤痕累累的身子，拒绝寒陌的陪同，单披一件薄衫独自一人来到后院，而后愣愣地站在院子走廊上，凝望着院里的一切：这个院子，是他和邵天之间一切感情的起点……
　　
　　泪眼朦胧间，他似乎看到了幻影：院子的走廊上，他安静地坐在那里，任由尹邵天傻笑着叽叽喳喳地在他耳边说着什么，邵天的神情是那么眉飞色舞。而后，坐着的他不知开口说了句什么，邵天的神情从愉悦立刻转变成委屈，然后可怜巴巴地向他解释着什么。然后的然后，坐着的他扬起了愉悦的轻笑……
　　
　　泪水，不自觉地滑下。
　　
　　曾经那些他觉得无意义，无趣的事在现在的他看来是那么珍贵。而且，原来，原来在楼里的他并不是一直都在痛苦，原来他也曾有过快乐……那些快乐，是那个傻瓜给与他的……但是，但是现在却因为他，那个傻瓜将要……
　　
　　“那时，如果我们不曾相遇……”绯月流着泪压抑地说出那么一句话。如果他们不曾相遇，那么他们将永远是陌生人，不会有交集，不会有牵连，此刻的邵天便也不会在牢中等死……
　　
　　“但是，没有如果，你们已经相遇了。”落枫那还有些稚嫩的声音忽然在绯月背后响起，“寒陌公子还是放心不下你，便让我过来看看你。”说着落枫缓步走上前，踮起脚，将寒陌公子交与他的披风披在绯月身上。
　　
　　“……”绯月沉默不语，只是一手紧紧抓着披风的系带，低声喃喃道：“我知道！知道没有如果……但是我还是忍不住地会这么想，如果没有遇到我，邵天可能会过得更好……”
　　
　　“你怎么知道没有遇到你，尹公子会过得更好呢？”落枫轻轻牵起绯月白皙的手，“或许，正好和你想得相反。我记得我娘曾说，喜欢上一个人的感觉，比什么都幸福，尽管这份喜欢不一定会有结果……”
　　
　　“会吗？”绯月疑惑地歪头凝视着落枫，他不是很相信落枫的话，他喜欢邵天，但是在这份喜欢中，悲伤和愧疚已经多过了幸福……
　　
　　“会！”落枫肯定地点头，“我想尹公子从未后悔过爱上你，所以，你不可以自私地去否定他对你的感情，那对他太不公平了……而且，或许，还没有绝望……”
　　
　　听闻此话的绯月愣下了，然后笑了：“恩。还没有绝望。”说着，绯月用手背用力地抹去脸上的泪水，“还没有绝望……我，我会救出邵天的。”即便是用他的命来换尹邵天的命，他也心甘情愿。
　　
　　“……”落枫皱眉望着那个笑得有些让他感觉不舒服的绯月，一言不发。
　　
　　“对了，谢谢你。”绯月一手抖了抖披风，对落枫感谢道，“你先回去吧，我去趟馆主那儿。”
　　
　　“……”落枫在听到这句话后，眉头皱得更紧了，“你，不要做蠢事哦。”
　　
　　“……”绯月因落枫的话与语气而呆了一下，而后推着落枫的双肩，将他推走几步，并笑着向落枫保证，“放心，我不会的。”不会做蠢事的，他所要做的，只是救出邵天而已……
　　
　　落枫不放心地一步三回头，每次回头，都看到绯月站在他身后淡淡地笑着……
　　
　　而绯月一直目送着落枫离开，直到看不到落枫的身影后，他才收起笑容，冷漠地转身走向院子的另一头――馆主的房间。
　　
　　――
　　
　　见到馆主的绯月开门见山道：“我要救尹邵天。”
　　
　　“哦。”贵妃椅上的馆主慵懒地转了身，背对着绯月，“你要救便救吧，过来对我说有什么用？难道你还奢望我帮你救他不成？”
　　
　　“是。我希望你能帮我救邵天。当然，你不愿意我也没有办法，但是我知道，你一定有办法的，是不是？”绯月望着馆主的背影，乞求道，“馆主，求你，告诉我该怎么救邵天，求你了……”
　　
　　“你怎么知道我有办法？我又不是玉皇大帝，不可能什么都做得到。”馆主闭眼，懒懒地回道。
　　
　　“没……没有办法吗？”绯月眼露痛苦，双拳不禁紧握，难道真的没有办法吗？难道真的要他……
　　
　　“……”背对着绯月的馆主沉默了会儿，“也不是完全没有办法……但是，至于成不成功，就只能看你了……”
　　
　　听闻此话，绯月原本悲痛绝望的双眸中顿时闪现出希望之光：“什么办法？”
　　
　　馆主没有正面直接回答绯月的问题，而是翻个身，睁眼从贵妃椅上起来，走到绯月面前，定定地凝视着一脸渴望知晓办法的绯月，问道：“你，有觉悟吗？有为救尹邵天而放弃自己一切的觉悟吗？如果没有，那么，你便没有必要听这个办法，因为你一定会失败。”
　　
　　“我有！”绯月坚定道，“我有！”他已经什么也没有了，只剩下邵天给与他的一丝温暖而已了。他不能也不愿让这份温暖从此消失……为了保住这份温暖，他愿意做任何事。
　　
　　“那么，头伸过来，我告诉你。”馆主招手，示意绯月将头伸过来，而后凑近绯月耳边轻轻说出那个可以救尹邵天的办法。
　　
　　“你……你……说的是真的吗？”听完馆主所说的办法，绯月一脸不信地望着馆主，怀疑道，“而且那样，真的可以救出邵天吗？”
　　
　　“可以。”馆主笑得很自信，“而且，我说的是真的。毕竟你做得好的话，你完全可以让那人出马直接救出尹邵天，当然，你做得不好也没关系，只要你拖住他，直到我把事情做完，那么那个时候，我可以出马救出尹邵天。”
　　
　　“只要，拖住他就可以了吗？”绯月不确定地反问。
　　
　　“恩。”馆主笑着点头，“只要拖住他。当然，如果你想快点救出尹邵天，你可以试着按我所说的去做。成功也不一定。”
　　
　　“……”绯月咬唇点头，“我知道了。”
　　
　　只要可以救出尹邵天，馆主所说的事，算不了什么，算不了什么……如果，如果这次他可以救出邵天，那么他会对邵天说他喜欢他，一直以来未能说出的话，他会亲口告诉他……
　　
　 　  　           
                  第三十七章 演戏
　　“顾公子。”绯月只身拦住正往后院走的顾公子，微微欠身道，“今夜，将由我来服侍顾公子。”
　　
　　上下打量着绯月的顾公子微微皱眉：“我没有招你。”
　　
　　“馆主有令，今夜由我来服侍您。”绯月垂着头，看似恭敬地回道。
　　
　　“清儿说的？”顾公子的语气显然不是很相信绯月的话。
　　
　　“是。”
　　
　　“可是……”顾公子的眉头皱得更紧了，“今天是清儿叫我来的啊……怎么？”
　　
　　绯月低着头的身子在夜幕下微微一抖。“今夜，我会下帖子请顾丞相家公子来醉清楼。而你，只要拖着他，拖到明天凌晨便可。”馆主的话依稀在绯月耳边响起，只要拖住他就可以了……绯月藏在衣袖下的双手不自觉握紧，试图平复自己有些忐忑不安的心，开口道： “馆主临时有事，不能招待顾公子，所以派我来服侍顾公子您。”
　　
　　“是吗？”顾公子的口气有些失望，“那算了，既然清儿忙，那我还是回去吧……”说着，顾公子一甩衣袖，毫不留恋地走向大门口。
　　
　　被留在原地的绯月一时没反应过来，猛得抬起头，愣愣地看着顾公子远去的背影，等回过神后，立刻奔上前，拉住顾公子的衣袖，慌忙说道：“不……不能走……”
　　
　　“嗯？”顾公子疑惑地低头看向楸着自己袖口的绯月，“怎么？清儿还有什么事要你交代的吗？”
　　
　　“啊？没……”绯月轻轻摇着头，手足无措地松开了拉着顾公子的衣袖。
　　
　　“恩。”顾公子温和地笑了下，伸手轻柔地揉了揉绯月的脑袋，“我不需要你服侍，回去吧。这儿风大，着凉了可不好。”
　　
　　“……”绯月咬唇不语：怎么办，怎么办，要拖住他，不拖住他的话，邵天就没有机会得救了……
　　
　　顾公子看了看低头不语的绯月，以为他听到了自己的话，于是再次转身准备离开。
　　
　　“嘭――”一记重音在顾公子身后响起。被吓到了的顾公子猛地转回头，惊讶地发现绯月正跪在他身后。
　　
　　“顾公子，不要走……”绯月紧咬的唇已经渗出了血。
　　
　　“怎么了？”顾公子不明所以，“为何下跪？”
　　
　　“如果……如果你不让我服侍您的话，馆主……馆主他会惩罚我的。所以……所以……”绯月皱着眉，绞尽脑汁想着说辞。
　　
　　听闻理由的顾公子笑着蹲在绯月面前：“不要紧的，我会对清儿说的……是我不要你服侍的。所以，你无需害怕。”
　　
　　“不！不可以！”绯月兀然抬头，双手紧紧拽住顾公子的一只手臂，“不可以，你这么对馆主说的话，馆主……馆主会觉得我没用，而后……而后……”理由，理由是什么啊？无法流利撒谎的绯月急得眼泪都出来了，无论他怎么努力，他都不知道该怎么将这个谎言继续下去……
　　
　　然而，顾公子却误会了绯月眼泪的意思，一时陷入了两难之地： “那，怎么办啊？”他不希望眼前的人因他而受到伤害，但他更不需要眼前的人服侍他……除了清儿，他谁也不要！ 
　　
　　“如果……顾公子不喜欢绯月服侍你的话，那么，那么，就聊天也可以。”绯月闪着眼乞求地凝望着顾公子，“去我房间聊天，聊到天亮便可了。那么，那么馆主会以为我已照他的命令服侍您了……”
　　
　　“唉……那好吧。”顾公子犹豫再三后，无奈地叹了口气，随着绯月来到了月字房。
　　
　　――
　　
　　绯月小心翼翼地将茶水递给顾公子：“顾公子，请喝茶。”
　　
　　“恩。”顾公子微笑着接过茶水，抿了口放下，望着绯月问道：“对了，你叫什么名字？”
　　
　　“啊？”绯月没有料到顾公子会突然开口问他这个问题，一时不知该如何回答。
　　
　　“呵呵，你怎么老是发愣呢？”顾公子好笑地拍了拍绯月的头，“我在问你，你叫什么名字？”
　　
　　“绯……绯月……”绯月不自在地扭头逃离顾公子拍着他头的手。
　　
　　见到绯月闪躲自己，顾公子的笑容顿了下，而后从容地放下手道：“我叫顾林，你知道的吧？”
　　
　　“啊？”绯月迷茫地摇头，示意自己并不知道他的名字。
　　
　　“你不知道吗？”顾林惊讶道，“清儿没和你说吗？”
　　
　　“客人就是客人……馆主说过，像我们这种人是无需知道客人的名字的，只要能陪客人就可以了……”绯月平静地回答着顾林的问题。
　　
　　“是吗？”听着绯月回答的顾林定定凝视着茶杯，一手还把玩着茶杯口，若有所思道。
　　
　　“……”
　　
　　顾林的话让绯月不知该如何接下去，只能沉默不语。屋内顿时一片寂静。
　　
　　“恩，咳咳。”顾林收回把玩茶杯的手，故意咳了几声开口：“对了，你觉得清儿，恩，就是你们馆主，是个什么样的人？平时都做些什么？”
　　
　　“诶？”因静寂而出神着担忧远在牢房里的邵天的绯月一时没有反应过来，愣了好一会儿后才回道：“不知道。”
　　
　　“不知道？”顾林奇怪地反问道，“怎么会不知道呢？”
　　
　　“馆主是个什么样的人，我不知道。我只知道我恨他……但是，娘曾对我说过‘可怜之人必有其可恨之处，而可恨之人必有其可怜之处’，一想到馆主或许也曾受到过这些伤害，或者比这些更重的伤……我就恨不起来了……”绯月貌似平静地说着，“还有关于馆主平时做些什么，我们这些下人是不会知晓的。馆主大多时候都不见人。”
　　
　　“是吗？”顾林略有些失望，而后立刻打起了精神，道：“对了，刚听你说到你娘，你娘呢？”
　　
　　“死了……”绯月的语气没有丝毫起伏，似乎现在说的不是自己的娘亲，“在我进楼的那天，娘就被疾驶的马车撞死了。”
　　
　　“对不起……”意识到自己问了不该问的问题，顾林尴尬地道歉道。
　　
　　“不，没关系。”绯月故作无事地扬起一抹笑，“已经过了很久了。我没事的。而且，第一次，我还是第一次和客人这么聊天，而不是……”话到这里已经说不下去了，绯月无奈地苦笑着。
　　
　　顾林眼带怜悯地望着绯月不语。
　　
　　“不说这种话题了！说说顾公子您和馆主的关系吧。”绯月试图转化话题，还装出一副很好奇的样子，“一直都有看见顾公子来找馆主呢。”
　　
　　“我和清儿吗？”顾林笑得有些凄凉，“那只是我的单相思罢了。”
　　
　　“不会吧！”绯月状做惊讶道，表现出一副很感兴趣的样子。
　　
　　“真的。”顾林苦笑着说道，“我认识清儿是在八年前。那时候的清儿和你一样，还是个倌儿，他总笑得很自然地接待每一个客人。但是，我知道，他，从未真心笑过……至少在我面前，他从未真心笑过。喜欢上清儿，不知道是什么时候的事，等我注意到的时候，我已经深陷且不可自拔了。那时，我天真地想要为清儿赎身，并渴望着带他离开这楼，从此过着幸福的日子。那时，为了这个想法甚至还和爹爹闹过……但是，到最后清儿一口拒绝了我为他赎身的事儿。很可笑吧？到头来白忙活一场……但那个时候我以为那是清儿有苦衷的，直到最后，我才知道，知道清儿心里有那么一个人，他留在这楼里不肯离开也是为了那个人，虽然我不清楚那个人是谁……”
　　
　　“那你为什么不放弃呢？”绯月说出自己的疑惑。既然明知这份感情没有结局，为何还不放弃呢？
　　
　　“放弃吗？”顾林一手扶额头，自嘲地笑着，“你以为我没想过放弃吗？我想过，也做过。有很长一段时间，我不曾来过这里。但是，最后还是抑制不住对他的思念，抛弃自己所谓的自尊，来这里找他……”
　　
　　“有这么喜欢他吗？”绯月不解，“顾公子，您有这么喜欢他吗？”
　　
　　“不，我不知道。”顾林眼神有些茫然，“或许已经不是爱或者喜欢这么单纯的感情了。现在的我很不甘心，真的，很不甘心！为何自己付出了这么多，清儿从未正眼看过我……”
　　
　　“顾公子……”绯月感受到顾林身边突然散发出一种暴戾气息，有些不安地轻唤道。
　　
　　“不喜欢我便罢了！为何，还要利用我呢？”顾林眼露悲哀，而后嘲讽地笑言：“我说得没错吧。这次你拖着我，是因为清儿下令要你拖住我吧？”
　　
　　“……”被戳穿谎言的绯月，垂头不语。
　　
　　“算了。”顾林深深吐出一口气，“不管怎么说，也是我自愿被他利用的。”
　　
　　“为什么？”绯月轻声询问。为何他可以做到这一步呢？
　　
　　“为什么？我也不知道呢。”顾林自己也不清楚为何自愿被利用，“可能是因为，我更不想被他无视吧……比起被利用，我更不能忍受被他无视，不能忍受他一眼都不望我……啊~不要说这个了，说得我都觉得自己很可悲呢。”
　　
　　“不……”绯月轻声否认，“不可悲。”
　　
　　“是吗？你不觉得我可悲吗？”顾林有些讶异。
　　
　　绯月思索片刻，微微点头：“恩。”
　　
　　“呵呵，谢谢你这么觉得。”顾林渐渐地恢复到刚开始见面时的温和笑容，“一直以来，我爹总说我犯贱，现在，总算有个人承认了我对清儿的感情……”
　　
　　“顾公子……”
　　
　　“呵呵。不是暗讽什么，是真的感谢你。”顾林伸手握住绯月放置在腿上且紧握着的双手：“谢谢你。”
　　
　　“啊？不用……”绯月不知所措地收回双手，喃喃道，“不用……”
　　
　　……
　　
　 　  　          
                  第三十八章 同床异梦
　　绯月的一句：“不可悲”，对顾林的感情给与了肯定，也使顾林找到了一个可以倾诉心情的地方。
　　
　　如果说与绯月的第一次见面是馆主的刻意安排，而他只是不甘地被动接受的话，那么，而后的几次见面，虽仍有时是馆主的有心安排，但顾林却渐渐开始乐在其中。原因很简单，因为和绯月在一起，顾林觉得很放松，没有人会说他痴傻，没有人会嫌他烦人……
　　
　　总之，在这场馆主导演的戏中，顾林演得很开心很尽兴。他甚至开始慢慢地发现，他对清儿的感情逐渐转移到绯月身上了。毕竟，要坚持一场无果的爱实在太过辛苦……他，或许早已经累了，只是迟迟不甘心放手。而现在，他找到了合适他的，所以，他大概，肯放手了……
　　
　　然而，这一场戏，有人喜笑颜开便也会有人痛苦不已。
　　
　　――
　　
　　绯月低头站在馆主面前，压低着声音唤道：“馆主……我……那个……这几日还要继续拖住顾公子吗？”
　　
　　额前的发遮住了绯月的表情，使馆主不能很清楚地看到绯月此刻是什么样的神情，但单从绯月说话的语气来看，似乎他已经不想在继续拖住顾林了。
　　
　　“怎么了？”馆主扬起虚假的笑容，“不是进展得很顺利吗？顾公子最近可是没有我的邀请也一直来找你呢。”
　　
　　“……”垂头不语的绯月抿紧了嘴。
　　
　　“按照现在的情况发展下去的话，救出尹邵天的日子便指日可待了。”馆主一手拍拍绯月的肩，假惺惺地鼓励着绯月，“你只要再努力几步就可以了！”
　　
　　“可是……”绯月抬头，皱着眉想要说些什么，张嘴后又无声地闭上，来回反复了好几次，到最后依旧一句也没说出口。
　　
　　看着绯月犹豫不决，馆主脸上虚假的笑随着他的眼神一变，转而成了冷笑：“绯月，你可不要忘记牢里还有一个人在等着你呢！”
　　
　　“……”听到这句话的绯月头无力地垂下，并比之前垂得更低了，抿着的双唇也失去了血色，两滴晶莹的泪水滑落至地上……见地上那两个湿漉的小泪圈，绯月愣了一下后立刻抬手用手背使劲抹去泪水，而后匆忙鞠躬告退：“我先退下了……”话刚落下，人便已经冲出了房间：不想在他面前落泪……
　　
　　“唉……”在绯月背后，馆主意味伸长地叹了一口气，而后关上门迅速地换上夜行衣，消失于夜幕之中。
　　
　　――
　　（当天夜晚，绯月房内）
　　
　　“绯月！绯月~”顾林有些担忧地望着出神的绯月，“你怎么了？是不是身体不好？”
　　
　　“……”绯月没有听到顾林的话。
　　
　　“绯月！”顾林伸手推了推发呆的绯月，“你到底怎么了？我说话你有听吗？”
　　
　　“啊？”被推回神的绯月吓了一跳，待看到顾林后，反射性地垂头道歉：“对不起……”
　　
　　“有什么好说对不起的？”顾林笑着捏了捏绯月滑润的脸蛋，“是不是身体不太舒服，今天一直在发呆。如果是，那我先回去吧。”
　　
　　“不！”绯月急忙拉住起身的顾林，“没有。只是在想事情而已。”
　　
　　“想事情？”顾林疑惑，而后想到从与绯月相识，绯月似乎很少说起自己的事，于是产生了好奇：“什么事情？可以说给我听吗？”
　　
　　“……”说给顾林听？绯月习惯性地咬唇。
　　
　　“怎么？不能说吗？”顾林见绯月一脸为难的样子，笑道，“如果不能说，那便不要说了。”
　　
　　“不……”绯月迟疑，不知该怎么表达。不能开口明说。暗喻又不知道如何比喻才合适，“不是不能说……而是，不知道该怎么说。”
　　
　　“不知道该怎么说？那么，就从最简单的说起吧。”顾林建议道。
　　
　　以前的他，听到这种话，会故作体贴地不去追问。但是现在的他没有选择这么做，因为他想尽可能地多知道一点关于绯月的事，也试图努力走出那个名为清儿的给他所下的爱情套。
　　
　　“……”绯月望着顾林的脸，脑中思索组织语言了半天，终究还是不知到底该如何开口才算适当后，轻轻摇头：“不，没什么了……”
　　
　　“绯月……”顾林有些失望地握住绯月的一只手，强颜笑道，“既然你现在不知道该怎么说，那咱先不说，等你知晓该怎么说好后你再和我说吧。好不好？”
　　
　　“……”沉默片刻，绯月才缓缓点头：“好……”
　　
　　听到绯月的应声，顾林满足地微笑着，轻轻捏了捏绯月的脸蛋：“恩，我等着你告诉我的那天！”
　　
　　……
　　
　　这虽是顾林的心理话，但却不知这一番话更加重了绯月的罪恶感……
　　
　　――
　　
　　深夜，冰冷的月光透过窗户照射到绯月的床上。只见和衣躺在顾林身边的绯月睁着眼，定定地凝视着床顶发呆。那一声“好”，到底是敷衍多过真心还是真心大过敷衍呢？绯月不知，他现在满脑子乱得和麻球一样，理不出个头来。
　　
　　顾林，温文儒雅，会让人在不知不觉间沉溺于他那温暖的怀抱。绯月清楚，如果他在认识邵天之前就认识了顾林的话，他或许会很期待并会珍惜每一次和顾林相见的机会。但是，现在的他是先认识邵天的，先认识了那个虽然鲁莽固执但又温柔的男人……所以，绯月很痛苦，只要顾林一对他温柔，他的脑袋便会不知觉地想起邵天，那个曾倾尽温柔对他的傻木头，然后更会想到现在的邵天因他而坐着牢……每想一次，心，就如被针扎般刺痛着……
　　
　　邵天……他何时才能救出那个傻木头呢？
　　
　　但是……
　　
　　绯月满目忧伤地转头凝望着顾林的侧脸：但是，他也不想为救邵天而去伤害顾林！他，可以感受到顾林对他的温柔都是真心的。正是因为是真心的，所以他才更狠不下心去利用顾林……毕竟，顾林已经够可怜的了，被喜欢的人利用……
　　
　　可是，不利用顾林，他又怎么能救出邵天呢……
　　
　　邵天，顾林，邵天，顾林……仿佛有两个人在绯月脑中不停地吵着打着，闹得他欲哭无泪。
　　
　　烦躁的绯月突然坐了起来，而后轻轻跨过顾林下床，来到窗口边坐下，呆呆的望着天空中的圆月。
　　
　　今夜，是满月吗？
　　
　　满月，家人团聚的日子……
　　
　　家人，邵天的爹娘……
　　
　　“你个祸水！你还我儿子来！” “要不是你这妖孽勾引我儿，我儿会不爱女人吗？要不是你这妖孽挑唆，我儿会偷家里的首饰和钱吗？要不是你这妖孽魅惑，我儿会因你而杀人吗？要不是你这妖孽，我……我儿会沦落到连命都保不住吗？……“你……你还我儿子来！还我儿子来啊！我的邵天啊！”“你会遭报应的……你会遭报应的……”……
　　
　　尹娘的话一句句响起在绯月耳边，那一声声尖锐的“还我儿子来”令绯月愧疚不已。沐浴在月光下的绯月突然感觉这月光在顷刻之间就变冷了……似乎连月亮都在鄙视他：你，不是已经有觉悟了吗？说不管如何，你都会救邵天的，难道你所谓的觉悟就这么点吗？
　　
　　觉悟……原本坚定地觉悟因顾林的出现出现了裂痕。但是这份觉悟不能破裂。他，不能动摇……不能……然，脑袋清楚地明白不能动摇，但是心却不受控制地动摇了……
　　
　　他……该如何做呢？去找过馆主，想在馆主那坚定自己的觉悟，虽然似乎在开始有些作用，但一听到顾林体贴地话语，那份刚修补好的觉悟又出现了裂痕，在之前同一个地方。这个裂痕，很难补，但是他又不得不补……
　　
　　邵天，他到底该如何做才好呢？绯月的眼角缓缓渗出了泪水，而后顺着脸颊滑下：好像见你，好像见你……
　　
　　而就在绯月伤感之时，顾林醒了过来。他睁开眼的瞬间，便看到了呆坐在窗口的绯月正无声地流泪。
　　
　　内心无声地叹了一口气。拿起床头的披风，走到绯月身后为他披上：“夜深天凉，不要坐在窗口，会得风寒的。“而后拥着绯月的肩，将他带回到床上，按着他的肩膀将他按进被窝里，“躺下睡吧，最近你精神本就不好了，要是睡眠再不够，你肯定会病倒的。”
　　
　　“嗯。”绯月如木偶一般一动不动，仍由顾林动作。但当顾林为他盖上被子并拍进被子的时候，绯月翻了个身，对着内墙无声地哭泣，泪水比之前流得更凶……
　　
　　看着绯月的背，顾林苦笑着翻身与绯月背靠背，眼望着月光照射在地上的一地银光。他不笨，真的，他不笨，他之前也说了，他会等绯月开口说出事情的，他想多了解一点绯月的事，不论是什么，不论是不是他又被人利用了，毕竟，被人利用，这又不是第一次……
　　
　　顾林渴望着绯月开口，渴望绯月闷在心里的事和他无关，那么他便可以更有信心地往前走，往外走；但是他又不想绯月真的开口，因为怕他一开口，或许那层朦胧美好的薄膜就此被捅破……
　　
　　你看，都已经被人利用得有心理阴影了……顾林无奈地轻摇了下头：不想了不想了，睡觉睡觉。如此催眠着自己的顾林闭上了眼。
　　
　 　  　         
                  第三十九章 探望
　　清晨时分，在顾林离开后不久，馆主如幽灵一般毫无声息地出现在绯月面前，对绯月说道：“你今天去牢里见见尹邵天吧。我觉得你有必要再好好想想，你到底是该继续还是该收手。”
　　
　　简简单单的一句话，便将绯月送到了他魂牵梦萦的地方。但是，真的到了那个地方，却又开始害怕犹豫起来……
　　
　　站在牢门口的绯月满目纠结地望着牢房的入口，迟迟不敢抬步跨进：见到邵天了要说什么？该说什么？安慰他说没事？还是沉默以对？还是怒骂他愚蠢呢？而且，现在的邵天是否还愿意看到将他害得如此之惨的自己呢？
　　
　　满脑的不确定使绯月心生胆怯，甚至还有股立刻转身回楼的冲动。
　　
　　“进去吧。”跟随着绯月一起来的落枫像是看透了绯月的担忧，笑着轻轻牵起绯月的手，“我想尹公子一定很想你。所以，不要犹豫了，这么难得的机会，可不能浪费了。”说话间，随手扔给狱卒几两银子，而后拖着绯月跨进牢门口。
　　
　　潮湿的空气，昏暗的坏境，周围那些吵杂的“我是冤枉的”“放我出去”等喊声都让进门的绯月感到恐惧，甚至于让绯月产生了一种错觉：是不是他误闯进了地府……
　　
　　“尹公子就在就这条路尽头的最后第二间牢房内。你过去吧，我在这里等你。”落枫无视着周围的一切声音，双手在绯月背后使劲推了一把，将绯月推出几步，“去吧，我等你。”
　　
　　而被推出去的绯月则像是被什么迷惑住了，呆滞着双眼缓步往某个地方走去。直到走到某个牢房门口，他才停下脚步。
　　
　　只见绯月僵硬地转过头，而后定定地凝视着牢房内某个男人。那个男人靠着发霉的暗墙，蜷曲着双腿，双手紧抱着双膝，头埋进双臂，一言不发。与周围的吵闹成鲜明的对比。
　　
　　绯月的双眼渐渐湿润起来，颤抖着双腿上前，双手紧紧抓着牢门木柱，张口想要叫一声“邵天”，但无奈声音像是被什么给压住了，发不出任何音。
　　
　　绯月就这么无声地，久久注视着蹲在墙角的尹邵天。
　　
　　而蜷缩着的尹邵天像是感受到了绯月的视线，慢慢地抬起头。当尹邵天无神地双眸对上绯月泪眼的那一刹那，尹邵天的眼中闪过一道光，然后猛地垂头将自己的头埋进双膝，不再抬头。
　　
　　“邵天……”嘶哑的声音从绯月的嗓子里艰难地发出。邵天那满是污垢的脸狠狠地刺痛了绯月的心。
　　
　　“……”尹邵天抱着双膝的手微微颤抖了一下，但是依旧没有不肯抬头。
　　
　　绯月握着木柱的手不觉地用力，他知道，邵天可能怨他，可能不肯见他。但是知道归知道，当自己真的碰到的时候，还是接受不了。“邵天，你抬头看看我，好不好？我好久没有看到你了……”绯月低声道，“抬头看看我，好不好？”
　　
　　靠着墙的邵天无动于衷。
　　
　　“求你了……”迟迟不见尹邵天抬头，绯月说话的声音已经带着颤抖与哀求了，“求你了，抬头看看我，好不好？”
　　
　　“……”
　　
　　“邵天！”望着始终不肯理睬自己的邵天，绯月的心一阵阵抽痛，连带着胃也开始泛酸，“求你了，不要不理我……看看我，好不好？我知道，我对不起你……”
　　
　　对不起刚一出口，一直沉默着地尹邵天却突然开口打断了绯月的话：“你回去吧。”
　　
　　简单的四个字，硬生生地将绯月想要说的话堵了回去，让绯月有口难开。不能说，也不知道如何说才合适的绯月，泪水如断了线的珠子，哗啦啦地往下掉。
　　
　　承受不住悲伤的压力，绯月的身子跌坐在了地上，泪流满面，口中不停地道歉着：“对不起，对不起，对不起，对不起，对不起……”试图乞求到邵天的原谅，但心中却十分明白，这或许是一辈子都不能被原谅……
　　
　　“你回去吧。”依旧没有抬头的尹邵天冰冷着声音道。
　　
　　“邵天……”绯月不想离开也不肯离开，“你不要这样好不好？我会想办法救你出去的，真的，我会救你出去的……”
　　
　　“不需要。”尹邵天断然拒绝道，“你回去。我不想见你。”
　　
　　“邵天！”
　　
　　“回去！”尹邵天怒吼，“回去！你没听到吗？回去，回去，回去！我不要见你！”
　　
　　“……”
　　
　　被尹邵天的怒喊震住了，绯月的泪水不再滑落。而后，两人都不再开口。绯月是不知如何开口，而尹邵天则是不想开口。
　　
　　在长久的沉默之后，绯月“呵”地苦笑了声。深深地望了眼尹邵天，而后双手拉着木柱一使劲，颤抖着双腿站了起来，低喃道：“邵天，我知道你不想见我，甚至连我的声音也不想听。但是，无论如何，我都会救你的，真的……”
　　
　　说完这番话，绯月立刻摇晃着逃离这个地方。他没有再次望向尹邵天，没有期待他会抬头看他一眼，也不敢回头望，怕看不到那个一直目送着自己离开的人已经不在了……
　　
　　“……”
　　
　　听到绯月奔跑着离开的声音，一直埋头于双膝的尹邵天终于抬起了头。只见抬起来的那张脸上满是泪水，就连嘴唇也已被咬出了鲜血。
　　
　　不是不想见你，只是不能见你。尹邵天淡淡地瞥眼之前绯月站在地方，既而又将头埋了回去：他，已是将死之人，已经没有必要再见面了，否则，只会让双方都更加痛苦……
　　
　　――
　　
　　“如何？”在见到绯月跑回来的落枫关心地冲上去问道，“尹公子，他还好吧？”
　　
　　绯月摇头，咬唇不语。
　　
　　“喂，你没事吧？”落枫见到绯月的样子似乎有些不对劲，上前扶住摇摇欲坠的绯月，道。
　　
　　“回去吧。”有了落枫的搀扶，绯月勉强站得住脚。
　　
　　“诶？哦。”落枫虽然还是很好奇发生了什么，但是见绯月的样子似乎很不舒服，便也不再开口，扶着摇晃的绯月离开。
　　
　　――
　　
　　不会再迷茫，不会再犹豫，不会再动摇。顾林对他而言是什么？一个人，一个迷恋馆主的男人，并且只是他人生中的一个小小过客，如其他客人一样；那邵天对他而言是什么？也是一个人，但是是一个迷恋着他的男人，他人生中一个很重要很重要的人。
　　
　　那份他给与的温暖，不会忘，也不能忘。即便那份温暖会在今后的月光中冷却，但是只要曾有过，他便已经满足了……
　　
　　所以，这个人，即便倾尽自己所有的一切，即便出卖自己所有的良心与善心，他也要救！欠下的债终究是要还的；而欠下的情，能还他也会还……
　　
　 　            
                  第四十章 不平静的等待
　　在那次探望后，一切的事情都开始变得很顺利。绯月不在抱有那无聊的同情心及愧疚心，他慢慢地变得在人前不易将喜怒哀乐表露于脸上，整日以一副平静无波澜的样子面对倌楼里的所有人，然后在顾林面前又如一只只会笑的傀儡一般，虚假地笑着陪伴在顾林身边，拖着顾林……
　　
　　正因为有了绯月这般的配合，馆主这方的计划很快地结束了。
　　
　　终于，在某一天，消失已久的馆主再次出现在绯月面前：“你已经可以不用见顾公子了，你的任务已经结束了。”
　　
　　“是。”绯月面无表情地应道，而后微皱了下眉头，迟疑道，“那，邵天那边……”
　　
　　馆主了然地望了眼绯月，脸上竟是满意的笑容，只见馆主胸有成竹地拍了拍绯月的肩膀道：“我会处理的。”而后转身离去。
　　
　　结束，终于结束了。绯月深呼一口气，觉得内心吊起的石头终于可以放下了……但是当绯月气吐出，想要放松全身心的时候，却发现心中的那块石头放下后，后面那里还有着一块石头。才发觉自己的身体和精神在不知不觉中都已经习惯了沉重，忘却了轻松的滋味。
　　
　　绯月内心不由苦笑一声：是自作自受还是作茧自缚？
　　
　　――
　　
　　“一直以来，就是为了这个目的吗？”一个不甘的声音在楼下响起，扰醒了原本便睡得不深的绯月。
　　
　　那个声音绯月很熟悉很熟悉，那是相伴了他数日的顾林的声音。只是，那原本温和如风的嗓音已经变成了冤鬼般低沉嘶哑的嗓音。
　　
　　“是。”回应那质问的是馆主那清冷无波的声音。那声音中带着丝丝绝情的意味。
　　
　　“为了谁？”绯月光是只听声音与话语的语气便能感受到顾林强压住的那股子怒气，“告诉我，是为了谁而这么做？”
　　
　　“……”沉默。没有任何声音去回答顾林的质问。
　　
　　“告诉我啊！”顾林一直以来压抑着的怨气和不甘在这一刻瞬间爆发了出来，“你到是告诉我啊？我们家到底哪里对不起你了？你非要赶尽杀绝？如果你只是利用我，那我无所谓，毕竟我心甘情愿地被你利用。但是……为何，为何你如此狠心，非得将我推上绝路呢？利用我来对付我家……清儿啊清儿，你真的是好狠的心呐！”
　　
　　“……”馆主依旧没有出声应对顾林的任何一句话。
　　
　　突入而至的寂静令听着他们对话的绯月多少有些不安，是因为担心顾林而不安呢还是不安别的呢？绯月不知，他只是随着自己的心意，批上单衫徐徐下楼。
　　
　　站在楼梯口的绯月并未出声叫谁，只是呆滞地站在最高处俯看着顾林与馆主的沉默对持，那目光仿佛是在看一场无关自己的戏。
　　
　　顾林双眼通红，强忍着泪水，以一种乞求的目光凝视着馆主。而馆主则是扭头不语，沉默到底。
　　
　　“呵~”时间缓缓流逝，到最后，寂静结束于顾林的一声苦笑，“清儿，我累了，真的。其实，我最近一直在想，我是不是太笨了，太蠢了？竟然会一直幻想着和你过一辈子，在这之前，我都没有放弃过这个想法。为了将这个梦变成事实，我心甘情愿被你利用，心甘情愿站在原地等你，难怕你根本就不会回头，我仍在原地等你回首，抱着那一点点虚幻的期待，期待你总有一天会被我感动……你知道吗？这些你知道吗？等你，我等得太久太苦了……每次失望之后，我都曾苦笑着问自己，在我们那么多共度的夜里，有没有某个夜里，你曾卸下过伪装？哪怕只是一点伪装……我在想，你是否也会哭泣，也会良心不安，也会偶尔为我着想……看来，终究是我太高估我自己了，太小看你的狠心了……”
　　
　　“……”扭头不看顾林的馆主依旧沉默不语。
　　
　　“呵~算了。”顾林身子身不由己地往后倒退了几步，抬手使劲揉了揉自己的头发，而后手抚额，无奈笑言，“算了。怪谁呢？只能怪自己爱错了人，而且爱得还这么深……清儿，我累了，我，不会再来烦你了。所以，拜托你也不要再来找我了，不要再来给我无望的期待了，我，好累……”
　　
　　“嗯。”轻不可闻，但是在寂静的大厅里，确确实实地听到了馆主那声嗯……
　　
　　停顿，而后一阵狂笑声。
　　
　　“哈，哈哈……”顾林兀地仰天长笑，泪水从他眼角滑落。而后似乎立刻感觉到了泪水的湿度，迅速抬手拭去泪水，深呼吸一口，努力平复自己的情绪，抬眼望了望站在楼梯口已久的绯月。
　　
　　顾林试图扬起温柔的笑颜，但以失败告终。无论他怎么努力，他都笑不出来。他再次深深凝望了眼躲避自己视线的清儿，而后擦身绕过清儿走上楼，来到绯月面前，注视着绯月的双眸，缓缓抬手抚摸上绯月的脸庞：“你哭什么呢？”
　　
　　哭？绯月咤异，他，哭了吗？
　　
　　“绯月。我虽不知你在身上企图得到什么，但是，多少知道你在为某个人伤脑。然而，我做为一个情感的过来人，有些话想和你说。有时候，不论你多么不甘心，不想放弃，最终还是得要放弃。”顾林抚摸着绯月脸庞的手的力度很大，“所以，还不如一开始就潇洒放手。不然，到最后，伤人又伤己……绯月，谢谢你。和你在一起的日子虽然短，但是我很放松。”说着，顾林俯身轻轻吻上绯月的脸蛋：“谢谢……”在说完谢谢之后，顾林似乎还想说什么，但张嘴后却什么也没有说出口，十分干脆地挥袖离去。
　　
　　一句简单的谢谢，包含了太多感情，以及太多还没说出口或无法开口的话。
　　
　　绯月站在楼梯口没有往下走一步，就这么愣愣地望着顾林走远。或许有想说的，比如对不起，但是他不能说。错了便是错了，害了人便是害了人，无论你说什么解释什么都不能当做理由来让对方原谅你。更何况是明明知道错还要做的他，已经没有任何资格要求顾林原谅他……
　　
　　“不会后悔吗？”顾林已经走出了楼，绯月收回视线，俯看着楼下呆站着的馆主问道，“推走一个那么爱你的人，你不会后悔吗？”
　　
　　“后悔？”背对着绯月的馆主语调微微上升，似乎在说什么好笑的事，“后悔什么？我做的只是我该做的。他爱我是他的事，而我爱别人，那是我的事……”说到这里，馆主停顿了下，而后轻轻低喃道，“他爱我，心甘情愿被我利用；我爱那人，心甘情愿做那人的工具。如此而已。后悔，不后悔什么的，我没想过……”
　　
　　该说他不懂珍惜还是该说他可怜呢？绯月扬起一抹嘲讽的笑，摇了摇头，转身回房。
　　
　　那是爱吗？顾林对馆主，馆主对那个不知道的人，那是爱吗？绯月疑惑。或许是爱，但是那份爱中，多了固执。或许放手大家都会有幸福，但是他们却死守着自己那所谓的爱情不肯放手。然后，那些爱走到现在这个地步，那还是爱吗？是爱多过执着，还是执着多过爱呢？
　　
　　顾林不知，馆主不知，那个神秘人不知，绯月也不知。所以，就让这些所谓的爱顺其自然地发展下去吧。他绯月无需想太多，毕竟和他无关，他所要想的，所要期待的，只是等邵天出牢了……
　　
　　――
　　
　　等待，真的很难熬。
　　
　　一天，两天，三天……十天，离邵天行刑的日子越来越近了，而馆主所给的承若却迟迟没有落实。
　　
　　绯月担心得坐立不安，到底是怎么回事？是出了什么问题吗？为何现在邵天还没出狱？
　　
　　推门而进的寒陌看见绯月在屋内来回走来走去，疑惑问道：“绯月，你在烦躁什么？”
　　
　　“没，没什么。”绯月慌张地摇头。他不能说，不能告诉寒陌。因为从一开始他就决定自己来解决这件事，所以他并未告诉寒陌任何关于他和馆主约定的事……所以，现在他绝不能开口说这件事。
　　
　　“你，是不是和馆主约定了什么？”不知是绯月的演技笨拙还是寒陌的眼神十分锐利，总之寒陌透过绯月闪躲的双眼看到了某些既定事实。
　　
　　“……”绯月扭头不语。
　　
　　沉默代表了事实。寒陌无奈地叹了口气：“绯月啊绯月，你什么时候这么笨了？馆主的话，能信吗？”
　　
　　能信吗？能信吗？这三个字犹如天雷劈在绯月头上：是啊，能信吗？馆主一定会遵守诺言救出邵天吗？答案是不一定……
　　
　　“绯月？”寒陌有些担忧地望着眼前眼瞳猛地收缩的绯月。
　　
　　然而，回答寒陌的是绯月一个重推。只见绯月一把推开寒陌，如箭离弦般飞冲出去。狂奔在前往后院的路上。
　　
　　要见馆主，要确定那个承诺他是否会落实。邵天，他的邵天还等着他呢……
　　
　　或许是跑得太急了，绯月一个重心不稳，重重地摔倒在地上。手掌因撑身体而磨伤出血……但是，他没有因此而停下前进的步伐，在那前方，有着他渴望已久了的微弱光芒等待着他。
　　
　           
                  第四十一章 失信还是守信？
　　“馆主！您，您说过……”绯月不顾小厮的阻拦，一把推开馆主的房门――下一秒，他惊呆了！此刻的馆主居然全身赤 裸地跪在紧闭的床帘前！
　　
　　“退下！”背对着绯月全身赤 裸地跪在床帘前的馆主尖锐着声音呵斥道，“给我出去！”
　　
　　“啊？”绯月被馆主吓得站在门口不敢动弹，站立着的双腿微微发颤。
　　
　　“退下！耳朵聋了吗？”馆主大声怒吼道。
　　
　　“嗯~”床帘内响起一个阴阳怪气的声音，“清儿，你这楼里的人是越来越没规矩了嘛~”
　　
　　“嘭――”床帘内的人话音刚落，馆主便猛地头磕地：“主子，请见谅。我立刻叫他出去。”说着，愤恨地转头怒瞪绯月，“还不给我滚下去！”
　　
　　“……”绯月瞪大着双眼，一副被吓到说不出话来的表情。
　　
　　第一次，他第一次看到馆主将自己的愤怒直接表露与脸上，那表情十分狰狞，令他的身体不受大脑控制，反射性地往后倒退。
　　
　　然后，他的脚被门槛绊住了；然后，他一屁股跌坐到了门外。
　　
　　当绯月身躯一出门，房门便被一阵强有力的风给吹得合上了。眼望着紧合着的木门，绯月双手不自觉地交叉着，上下使劲搓揉着双臂，试图驱散突入而来的刺骨冰凉感……
　　
　　【“清儿，你过来吧。”
　　
　　“是……”
　　
　　“知错了吗？”
　　
　　“清儿知错……”
　　
　　“乖~切记以后不要再犯这种错了哦~”
　　
　　“是……”
　　
　　……】
　　
　　跌坐在门外的绯月依稀可以听到屋内传出馆主与那床帘内的人的对话以及后来的阵阵呻 吟声。
　　
　　那些声音让坐在门外的绯月不可置信地微微摇着头：刚才，馆主的话语声是不是一反平时的清冷傲气，每句话都应得十分恭敬？怎么可能？那，那是馆主吗？
　　
　　这样的馆主使绯月不敢相信，但是又不得不相信。因为他亲眼看见馆主跪在那里，亲耳听到那些恭敬的话语的确是出自馆主之口：那么，床帘内的那人，是谁？是谁有此能耐得到馆主的如此对待呢？
　　
　　绯月蜷缩着身子坐在木门旁，等待着里面两人的运动结束……他的脑中一片混乱，邵天的事，屋内那个神秘人的事，而后，他觉得好冷，好冷……
　　
　　时间在等待与呻 吟声中缓缓流逝着，直到绯月都快遗忘来此的目的之时，屋内的呻 吟声才停了下来。很快，衣服的悉悉索索声便响了起来……
　　
　　“绯月，你进来吧。”衣服的悉索声中，馆主的声音响起，那语气不复之前的恭敬，回到了绯月一直所熟悉的那个馆主。
　　
　　绯月一手扶墙撑起身子，颤抖着发麻的双腿，走到木门前，双手轻轻推开门，摇晃着身子进门――床帘已经拉起，床上只有馆主一人。
　　
　　是一场梦吗？不，馆主身上的那些红印证明之前的一切不是梦……那么，那个床帘内的人呢？凭空消失了？
　　
　　“不用看了，他已经走了。”馆主撇了四处张望的绯月一眼道，“他不是你可以见的人。”
　　
　　不是他可以见的人吗？绯月有些失望地垂下了头，不知为何，他内心的某处深切地渴望着见到那个神秘人……
　　
　　“你找我有什么事？”馆主穿戴好衣服，径自下床倒了杯水润喉。
　　
　　找馆主什么事？绯月歪头，脑袋一片空白，而后，某张憨厚的笑脸出现在绯月脑中：邵天，对了，他找馆主是要问邵天的事……
　　
　　“馆主……”绯月双手楸着衣服，不安地问道，“您，您曾说过，只要我拖住顾公子，您就会把邵天救出来的……”
　　
　　“哦，你说这件事啊。”馆主一口喝完水，而后又倒了杯，以一副无所谓的样子道，“我反悔了。”
　　
　　“什么？”绯月尖叫，“怎么可以？您，您明明答应我的！”
　　
　　“是啊。”馆主笑看绯月，“我之前是和你做了这个承诺，但是我现在反悔了。”
　　
　　“馆主！”绯月的情绪开始失控，身子因内心强烈的愤怒而不停地颤抖着，冷汗顺着脸滑下。
　　
　　“绯月，我以为你经过这件事会变得聪明点呢，看来是我太高估你了。”馆主有些可惜地望着绯月，“杀人是要偿命的，尹邵天出狱注定要有一个无辜的人代替他去死……更何况我无权无势的，如何救他？”
　　
　　“您！您！您不是说您有法子的吗？您当初……”
　　
　　“我说什么你就信什么吗？”馆主厉色道，“你刚进楼时我说过你初夜后我会让你回乡的，那时候你信了吗？没有！现在想来，那时候的你更聪明些呢。”
　　
　　馆主的话彻底堵住了绯月接下来要开口的。是啊，当初他不是不信馆主会放他回乡吗？为什么，为什么这次就信了呢？
　　
　　“为什么？”绯月歪头望向馆主喃喃道：“为什么我这次就信了你呢？”说着这话的绯月的表情犹如什么都不懂婴儿，满眼疑惑，那眼神中没有别的感情，只有单纯的疑惑。
　　
　　绯月单纯疑惑的表情让馆主的心狠狠一颤，拿着杯子的手也随着微微颤抖。馆主放下杯子，深呼吸一口，盯着绯月的双眸，缓声说道：“为什么就信我了这个问题该问你自己不是吗？”
　　
　　“我不知道……”绯月疑惑地回道：“我不知道……”
　　
　　“那我又怎么会知道呢？”看着绯月此刻单纯到令人心疼的表情，馆主不由地伸手抚上绯月的脸，这不抚不发现，一抚吓人一跳：“绯月，你怎么了？脸蛋这么烫？”说着，手移到绯月额上，而后紧皱双眉：“怎么就发烧了呢？来人，请大夫！”
　　
　　“为什么？”绯月一手抓着馆主抚着他额头的手，一边坚定地问道：“为什么我就信了你呢？为什么你要说话不算话？”
　　
　　“什么为什么？哪里来这么多为什么啊！”馆主不耐烦地抓着绯月的手，将绯月的手绕到自己肩膀上，然后扶着绯月躺到他的床上。
　　
　　“为什么？”绯月没有放弃，紧紧地扣住馆主的一只手，不让馆主离开，“为什么？”
　　
　　“乖，你先休息，这些事以后再说。”馆主试图推开绯月扣着他的手，想去给绯月倒杯水来，却发现他无论怎么用力也推不开后，有些吒异：“绯月？”
　　
　　“告诉我，为什么！”绯月双目坚定地凝视着馆主。
　　
　　“为什么吗……”馆主思索了会儿道，“因为我没有那个能力。我也想帮你救出尹少天，但是我没有那个能力。”
　　
　　“……”绯月的眼神从疑惑瞬间转变成愤怒。
　　
　　“对不起……”馆主扭头轻声道歉道，“对不起……”
　　
　　“为何，为何要骗我……”绯月的泪水夺眶而出，“为何要骗，你可知我有多期待着邵天出狱……为何，为何要骗我？为何要骗我啊！”声音从开始的低沉逐渐转高，到最后变成了怒吼，一遍又一遍地怒号着：“为何要骗我！为何要骗我啊！”
　　
　　馆主一言不发，任绯月紧抓着他的手一次又一次地在他耳边怒吼着……
　　
　　“你到是说句话啊！”绯月猛地起身，但是一起身，头便突然一晕，一片黑暗袭向他，而后便没有了任何知觉：不甘心，不甘心，不甘心！他还没质问馆主，他还没揍馆主，他还没看够邵天，他还要救邵天……
　　
　　一下子陷入昏迷的绯月紧咬着双唇，双手紧紧扣着馆主的一只手，以此来诉说着他的不甘心，他的愤怒……
　　
　　馆主无奈地看着那双紧抓着自己的双手，不由苦笑：不是他不想救邵天，而是他身不由己，的确是没有法子……没有那人的帮忙，他清儿什么也不是，什么也做不了……不过……
　　
　　馆主温柔地用另一只空着的手抚上绯月的额头，喃喃道：“不过，我打算努力一次，抛弃一切努力一次，或许，可以救得了你的邵天……但是，我不能告诉你，毕竟这事的赢面不是很大，可能还是会以失败告终。所以，这样就好了，你就当我反悔了便好了。即便以后尹邵天出狱了，你也不会知道是我救的……”
　　
　　说到这里，馆主停顿了下，似乎在思索着该怎么说才适当：“你啊。真不知道该怎么说你。从你进楼那天起，总是故作坚强，明明是个脆弱的人，但是总是不肯落泪，不管我怎么欺辱你。还有，你的心底好到没天理了！我都对你这么残忍了，你都没有想过要报复我，只会自己哭泣。呵呵，所以不能告诉你呢。如果你真知道我救了尹邵天，你肯定会想着什么做牛做马地来报答我，那么，不用我毁你你便毁了呢，你个傻孩子。所以，就让我自私地做点事情，给你一点补偿吧……”
　　
　　如此低喃着的馆主缓缓俯身以自己的额头碰着绯月的额头：“所以，我能不能贪心地要求你给我点祝福呢？”
　　
　　“……”
　　
　　“你不说话，我就当你同意了哦。”馆主笑言，“期待我能一切顺利……”
　　
　　祈祷完的馆主起身，温柔且决绝地笑着，而后用力掰开绯月的手，收回自己的手，甩甩衣袖走出房内，对迎面而来的小厮下令道：“好好照顾绯月公子，我出去躺便回来。”
　　
　 　           
                  第四十二章 混乱的一天
　　头好疼，脑袋里好像塞能满了东西似的胀疼。
　　
　　“所以，我能不能贪心地要求你给我点祝福呢？”
　　
　　谁？是谁在他耳边说话？这个柔和的声音，很耳熟但是又不熟悉，到底会是谁用这么祈求般的声音在跟他说话？
　　
　　“你不说话，我就当你同意了哦。期待我能一切顺利……”
　　
　　同意什么？什么顺利？到底是谁在和他说话？那人要说什么？为什么说到一半又不说了？
　　
　　疼，为什么他的头这么疼……
　　
　　……
　　
　　“绯月公子他怎么样了？”
　　
　　这次又是谁？什么他怎么样了？他不是很好吗？就是眼皮有些重，重到他无论如何努力也睁不开而已……
　　
　　“没什么大问题，只是受寒了，有那么些热度。好好照料热度就会退下去的。”
　　
　　受寒？他什么时候受寒了？他可不曾记得他有受寒，到底是哪个庸医在误诊！
　　
　　“是。”
　　
　　……
　　
　　“唉，你啊，几天不出点事浑身不好受是吧？”
　　
　　啊！凉！这次又是谁将湿毛巾放在他额头上了？虽然很凉，但是很是舒服……
　　
　　“你知不知道啊，每次你出事，都是我在照顾你诶！你至少为我考虑考虑，少出点事！我这小厮做得容易吗我？”伴随着声音，一只小手抚上他的脸蛋，“明明看上去是这么乖的人，怎么就这么会闹事呢？”
　　
　　这只小手……是落枫吗？是落枫在他旁边吗？
　　
　　“哎……”
　　
　　叹气？落枫在叹气什么？是不是自己又给他惹了什么麻烦？可是，他记得他明明什么也没有做啊，只是来找馆主而已……
　　
　　对啊，他是来找馆主的，来质问的，为何，为何现在的他在一片黑暗中？
　　
　　浅度昏迷中的绯月努力回想着，想着是不是自己又给落枫和寒陌惹了什么麻烦，想着他是否有来找过馆主，想着他到底是找馆主那部分是梦还是现在在做梦……越是努力想，努力分辨梦与现实，头疼得越是厉害……
　　
　　但是，不论有多疼，绯月的神志总是在似清醒又非清醒之间迷糊着，感受着外界的一切声响……
　　
　　――
　　
　　“我来照看他吧。”顶着半张臃肿的脸从外头刚回来的馆主直奔进绯月的房间，拍拍床边的落枫的肩膀，眼神示意他走开：“你吃点东西去休息吧。”
　　
　　“不了，不劳您大驾！”落枫微微一侧身，躲过馆主拍他肩膀的手。让你照看绯月，不是把绯月往火坑里推吗？
　　
　　“下去吧，我不会对他怎么样的。”馆主疲惫地对着落枫挥了挥手，不想和落枫争执或者废话，转头望向床上那个脸色绯红的人。
　　
　　“……”落枫坐在床边一声不吭，平静且坚定地凝视着馆主，没有移动一步：你的话可没有信用，他如果离开了，谁知你会做出些什么来呢……
　　
　　没有听到任何声响的馆主微微侧头往下一望，只见落枫依旧坐在原地没有动，二话不说，一手拎住落枫的后衣领，一手开门，直接把落枫扔了出去，冷着张脸对跌坐在地上的落枫说道：“不要惹我发火。”
　　
　　怒！落枫怒了！他狠狠地瞪着紧闭的房门：靠，你还真当老子是小厮啊？呼之则来挥之则去的？怒！
　　
　　虽然心里怒不可言，但是落枫没有冲动地立刻冲进去，他深呼吸了几口，站起身子，拍拍身上的灰尘转身离开：君子报仇，十年不晚！等他长大了，绝对把这个混蛋踩在脚底下蹂躏个千万次！
　　
　　――
　　
　　关上门隔绝了一切的馆主缓步走到绯月床边坐下，一脸疲倦地靠着床杆，伸手抚摸着自己肿起的那半边脸，自嘲似地笑了：“一巴掌加一条命去换另一个人的一条命，是亏还是赚呢？”
　　
　　眼泪，在话落的瞬间流了下来。
　　
　　感觉到自己哭泣了的馆主立刻用手背抹去眼泪，但是却发现不论他抹去多少，失控了的泪水如断了线的珠子不停地往下掉……
　　
　　“怎么了今天……”馆主梗咽着声音自问着，“我今天到底是怎么了？怎么哭个不停的……都已经多少年没流过泪了，今天到底是怎么了……”
　　
　　但泪水似乎怎么也停不下来，无论他多努力地在压制自己的情感，但是还是挺不下来。到最后，馆主也没有了压抑自己的心情：压抑了这么多年，忍了这么多年，就稍稍放纵自己这么一次吧……在彻底放开后，馆主在床边压低着声音轻轻啜泣……
　　
　　――
　　
　　就在此时，床上的绯月终于费尽力气睁开了眼，嘶哑着嗓子开口：“为何骗我？”
　　
　　其实绯月从馆主进门出声的那刹那，就一直逼迫着自己要睁开眼，他听到馆主让落枫离开，他听到落枫被馆主扔出去，他听到馆主的轻声呜咽……
　　
　　睁开眼，睁开眼……他一直这么逼迫着自己，强迫自己不逃避，睁开眼……因为，他的邵天还在等他……
　　
　　“为何骗我？”没有听到馆主的回答，绯月嘶哑着嗓子再次重复道。
　　
　　馆主眼中一丝尴尬闪过，为自己流泪被人看到而感到羞耻。急忙起身来到桌边倒了杯水，背对着床上的绯月将泪水抹净后才转身拿着水杯递给绯月，以此来掩饰自己的尴尬：“你刚醒，喝杯水吧。”
　　
　　绯月定定地望了会儿馆主，抬手将他手里的水杯推开。
　　
　　“嘭――”
　　
　　“我不需要你假惺惺的。”绯月怒瞪着馆主，语气却有些柔弱无力，“去救邵天！你答应过我的，你会救出他的！”
　　
　　没有想到绯月会有此举动的馆主愣愣地望着自己伸出去的手，原本手里的水杯已经落在了地上，碎成了几片。
　　
　　“你答应过我的，只要我拖住顾公子，你便会有法子救出邵天的！”绯月狠狠地瞪着馆主，泪水在他已红的眼眶里打转。
　　
　　馆主一声不吭，转身再去倒了杯水递到绯月嘴边。
　　
　　绯月挥手，再次将水杯推落至地。双手紧紧地拽住馆主的衣领，压低着声音愤恨道：“去救邵天！”
　　
　　馆主似乎没有看到绯月的怒气，只是平静地凝视着拽着自己胸口衣裳的绯月，没有言语。
　　
　　“去救邵天啊！”绯月忍受不了馆主的沉默，泪水终于夺眶而出，撕扯着喉咙怒吼着：“去救邵天！你答应过我的，答应过我的。就是以我的命换他的命也可以，你想法子救邵天啊！”
　　
　　面对近乎于要发疯了的绯月，馆主的应对态度是沉默沉默再沉默。
　　
　　无可奈何了的绯月愤恨地推开馆主，赤着双脚走向门口打算出去：就算馆主不肯实践他的诺言，就算他没有任何确切的法子可以救出邵天，他也要冲去衙门试试……杀人偿命，那么就用他的命来替邵天偿还李老爷的命，毕竟事情的起因是他……
　　
　　“站住！”馆主猛地从身后环住绯月的腰，不让他出门，“你身体还没好，不能出门！”
　　
　　“放开我！”被馆主紧紧抱住的绯月奋力挣扎着，“放开我！”
　　
　　“……”
　　
　　挣脱不开的绯月愤怒地转身，手肘顺势挥到了馆主的太阳穴……
　　
　　瞬间，馆主环着绯月腰的手松了下来，只感到眼前一黑，身体仿佛就在绯月手肘碰到他太阳穴的那一瞬间被抽走了所有的力气，不由地缓缓地倒了下去。双颈又像被地上杯子的碎片扎入肉中，疼痛刺激地他兀地睁大双眼……
　　
　　然而，这一幕在绯月眼中的情景是：馆主无力倒地，后脑勺顿时血流满地，猛地睁大着的双眼也似乎在刹那暗淡了下去……
　　
　　绯月不可置信地看着这一幕，双腿一软跌坐在地上：不会吧，不会就这么……
　　
　　就在绯月怀疑馆主是否被他杀害致死的时候，一道黑影忽地从窗外飞进，眼神平静无波地瞄了眼地上的馆主，然后轻轻抱起地上的馆主，既而转头若有所思地上下打量着绯月：“你，叫绯月？”
　　
　　绯月呆愣着，并没有从那片血色中缓过神来……
　　
　　“算了，管你是不是绯月，不是的话就把这个给那个叫绯月的。”蒙面黑衣人潇洒地从怀中掏出两张纸，扔给绯月，而后抱着馆主消失在夜幕之中。
　　
　　等绯月缓过神来时，屋内已经没有一个人，只有地上那一滩鲜明的血证实着之前所发生的一切是事实而不是梦。
　　
　　“绯月，绯月！”寒陌的声音突然由远及近，“尹，尹，尹邵天他出来了……”
　　
　　绯月迷茫着转头望向门口，只见寒陌气喘嘘嘘地扶着门框，兴奋地笑道：“尹，尹邵天他被放出来了。绯月，他出来了！”
　　
　　出来了？尹邵天出来了？
　　
　　但是此刻的绯月的脑袋一片混乱：他，似乎杀了馆主；然后，黑衣人带走了馆主；然后，寒陌告诉他说尹邵天出来了……
　　
　　本就还没有恢复的绯月眼前彻底一黑，倒了下去……
　　
　　（上卷完结，请看作者有话说）
　 　            
                  
下卷
第一章 变轨的命运
  　　（十年后）
　　
　　“怎么，还在看他吗？”寒陌手端一杯清茶递给绯月，无奈笑言，“真搞不懂你们两个，明明可以相见却都迟迟不肯见对方。你看，他每天都会在楼外站着想你，而你每天也会就坐在这里，看着他想他……”
　　
　　“呵呵。”绯月轻笑着打断寒陌的话语，并不打算解释什么：不是不想见，而是不能见。
　　
　　要知道，邵天已因他而受过那么多的苦了，如果他再见他给他希望，而后拖累他做他的拖油瓶的话，他想，等到那时候连天都不会容他了……即便那一切都是邵天心甘情愿的……
　　
　　更何况，只要这么看着邵天，他便已经很满足了……所以，他没有必要再见邵天了……或许这很自私，但是却是唯一一个不会再连累邵天的方法。
　　
　　寒陌凝望着身旁一脸满足地笑看邵天的绯月，俯身坐到绯月对面的凳子上，与他一同看着窗外的风景，而后用一种似怜悯又似在替谁不值的口气说道：“十年了，你还打算和那个木头就这么一直耗下去，再耗个十年吗？”
　　
　　“不，他值得更好的。”绯月脸上的笑容没有改变丝毫，“他总有一天会忘了我的，而会遇到一个适合他，可以与他共度一生的好女子……”
　　
　　听到绯月的这句话，寒陌无奈地苦笑了：这人终究还是不明白呢！如果尹邵天真忘记得了他，那么早就会在十年前或者这十年间的任何一年里就放弃了……
　　
　　就在这时，一个清脆的声音伴随着门一起冲了进来，“气死我了！”
　　
　　只见落枫十分不客气地冲到绯月面前，拿起绯月那杯未喝过的茶水一口吞下，“真是气死我了！那个臭小子也不拿泡尿照照自己，长成这样还好意思来恶心我！”
　　
　　“是谁惹火你了啊？”绯月好笑地夺过已空的杯子，轻放在桌上。
　　
　　“还能有谁啊，不就是那个韩公子！”落枫双手握拳，一脚踩上一旁无人坐的凳子，气愤道：“韩公子不亏是韩公子，丫丫的，说的话直接寒死人！”
　　
　　“哦？”绯月故作好奇地望着落枫，“韩公子说什么了？”
　　
　　见有人好奇自己所遇到的，落枫废话的性质直线上升：“我告诉你，那个韩公子居然对我说什么‘遇见你是我人生最大的幸福，看着你我觉得死也值得了，如果没有你，那么我的生活将永会暗淡无光，你能理解我的那种感受吗？’等等肉麻无趣到死的话。靠，真叫他死，他绝对跑得比任何人都快……”
　　
　　绯月无声地笑听落枫的抱怨，看着眼前的这个人，他才会有时间的意识：十年，已经过去十年了……原本那小小可爱的落枫也随着时间的流逝长成了一个清秀的小大人了……
　　
　　这十年，发生的事情太多了，也太没有实际感了……
　　
　　透过落枫那张滔滔不绝的嘴，绯月似乎看到了十年前……
　　
　　――
　　
　　十年前馆主被那个黑衣人带走后不久他便晕了过去，待到他醒来后，周遭的一切都已经改变――他莫名其妙地成了醉清楼新一任馆主。
　　
　　“怎么回事？”醒来后的他完全弄不清楚状况，“什么以后我就是馆主了……”
　　
　　“简单的字面意思。”落枫将药碗端到他面前，舀了一勺药汁喂给他，“馆主在失踪前给你留了封信，信上说让你做这醉清楼的新一任馆主。”
　　
　　“什么？”那时的他在听到那句话后更迷茫，完全不懂落枫那时在说什么。
　　
　　一旁一直沉默着在思考着什么的寒陌突然将两张纸递给他：“你自己看吧。”
　　
　　他颤抖着无力的双手接过，细细看着内容。
　　
　　其实这两张纸上所写所画的东西很简单。一张上是一封简单的信，另一张则是一张馆主房内的地图。
　　
　　但是，他却不知为何感受到手里的纸张无比沉重：
　　
　　绯月：
　　怒也好，恨也罢，一切皆空无可谈。今后，这醉清楼便交予你打理了。附一室内图，墨点处存放着一些重要字据，勿必保管好。
　　清 落笔
　　
　　简洁，让人无可言语……而且令绯月疑惑的是在信的落笔后残留着半个看不出原型的字，像是还有什么话要说，却最终没有下笔，但他猜测许久终不能解惑。他所知道明白的是：馆主的寥寥几语，再次改变了他的命运，让他莫名地成了醉清楼新一任馆主……
　　
　　苦笑。并不是非要做这馆主不可，他可以选择放弃，甚至可以选择将楼变卖，以此来获得解脱。
　　
　　但是，寒陌的一句话打醒了他：“你放弃了这里，外面可有你生存之地？你有，那楼里其他倌儿呢？他们可有？”
　　
　　而小小的落枫只是很平静地看着他道：“人，不是不可以自私，但是这份自私如果是建立在近百个人无处可去，无家可归的基础上的话，你做得出来吗？如果你能，那么自私吧，为自己自私一次有何不可？”
　　
　　他还记得在听到落枫这句话时，他问落枫：“你可有去处？”
　　
　　“没有。除了这里，我还能去哪里？家，有谁还可以许我一个可以回去的家呢？”落枫平静得不似一个八岁小儿，淡然笑言。
　　
　　他默然。想狠心一次，但却始终下不了决心。下不了做馆主的决心，也下不了抛弃醉清楼的决心。
　　
　　――(更新）
　　
　　“喂，你有没有听我说话呢？”落枫十分不满绯月的走神。
　　
　　“有啊。”绯月笑着回答，他的确是有听落枫说话，只是听得不仔细罢了。
　　
　　落枫撇嘴：“一看就知道你没认真听，一个人在那呆傻着出神。”
　　
　　“呵呵。”绯月笑而不答，默认了落枫的话。
　　
　　“切~”落枫切了声，样子十分不雅地坐到寒陌身旁的空凳子上，有些怄气，“都没人听我说话的，我不说了。”
　　
　　寒陌好笑地一指敲了敲落枫的额头：“喂，当初是你自己坚决要接客的，可不是我们逼着你接客的哦~现在你却跑来这里抱怨东抱怨西的，不觉得于理不合吗？”
　　
　　“可是！”落枫故作委屈地嘟着嘴：“可是如果楼里就我可以不接客，别的小倌可会说你寒陌大总管偏心，觉得你不公，然后反抗你的决定，让你难做事……我……我可是为了你着想而牺牲自己的。”边说着边歪头靠向寒陌的肩膀，想撒娇一番。
　　
　　“这可不是理由哦。”寒陌一把推开落枫逐渐靠近的脑袋，“是你自己想接客而选择接客的吧。我可不认为你真可以为了别人牺牲自己。你个自私的小鬼！”
　　
　　“自私？”听到寒陌句子里的这一词，落枫瞬间尖叫起来，“我哪自私了？你冤枉我！”
　　
　　“冤枉你？”寒陌眨巴着眼睛无辜道，“我有冤枉你吗？那难道我说的不是事实吗？”
　　
　　落枫一听这话，立刻摆出一副咬牙切齿的模样，但口头上却不得不承认：“是事实……”
　　
　　“那不就得了。”寒陌双手一摊，笑道：“你可没理由抱怨哦。老实接客去吧。”
　　
　　“是！寒陌大总管！”落枫嘟嘴气愤，站起身子直接转身离开。
　　
　　“嘭――”
　　
　　若大的关门声让绯月不由轻笑出声：“呵呵。”
　　
　　“笑什么？”寒陌转头满眼笑意地问道。
　　
　　“笑你和落枫啊。”绯月笑着把玩着茶杯口，“感觉，有些像一家人了。”
　　
　　“哦？是吗？”
　　
　　“是啊。落枫就像一个闹脾气了的孩子，而你就像是能包容他一切脾气的爹。”绯月说出自己的看法。
　　
　　“那你是娘吗？”寒陌好笑道。
　　
　　“娘？”绯月呆愣了下，而后失笑着摆手，“我才不像呢。”说着不像的绯月，眼露失望，“我一点也没有帮助过落枫……就连谈心，落枫也更愿意去找你不是吗？而我，更像是被落枫护着的小鸡……”
　　
　　“那是因为落枫很喜欢你的缘故吧。”寒陌微笑，“喜欢你，所以不想把不快乐带给你；喜欢你，所以才护着你，难道不是这样吗？”
　　
　　“或许吧……”绯月扭头望向关紧了的门，“但是我更想像你一样做他的家人……”
　　
　　――
　　
　　“我想有一个家……”面对犹豫着是自私一回还是接受醉清楼的绯月，落枫强忍着泪水，如是道，“如果可以，我希望有一个可以待的家……”
　　
　　也正是这句话，才让绯月下了接受醉清楼的决心。
　　
　　他，寒陌，落枫，都是已经失去家的孩子，无处可去……如果可以，重新建立一个家有何不好呢？
　　
　　――
　　
　　“笨蛋。”寒陌板着一张脸吐出这两个字，道：“你个笨蛋，我们现在就是一家人啊。不要忘记，现在的这里，就是我们的家，而我们则是一家人。或许对待彼此的态度不同，但是一家人这件事是不可否认的！我关心你和落枫，落枫也同样在关心着我和你，你也不是一样关心着我和落枫吗？这份关心就是我们家的羁绊！”
　　
　　“是啊。我们是一家人……”绯月不由感叹地舒了一口气：这些年，因为有他们的存在，他们的陪伴，才会有现在的绯月……
　　
　　还记得刚接手醉清楼的那段日子，如果没有寒陌的出面镇压，没有落枫的出谋划策，哪会有现在的醉清楼呢？
　　
　　
　 　            
                  第二章 回忆的长廊（1）
　　“嘭――”
　　
　　当年在他绯月正式接手醉清楼的那天，所有人都反抗着，不愿意服从他的管理的时候，寒陌一脚重重地踹到了柜台上，怒吼道：“你们的卖身契全在绯月手里。如果你们有什么意见，直接还清债务离开便可！还不起的全部给我闭嘴乖乖接客去！”
　　
　　在他们心里，馆主只有一个，在那个馆主下落不明的情况下，他们觉得没有谁可以顶替馆主的位子，尤其是绯月这只菜鸟……
　　
　　“寒陌公子！难道你不觉得不公平吗？”一个小馆一脸愤恨不平，“要论资历，您比绯月公子不知道高多少；论客人量，您也比绯月公子多！如此而言，凭什么是绯月公子做馆主而不是您呢？难道您就服气吗？”
　　
　　“服气？”寒陌语气上吊，怪异道，“为何不服气？馆主的确是将你们的卖身契交给了绯月，也的确是亲笔写下的这封转让书的。我们要清楚我们自己的身份，我们只是为还债而接客的人，既然上头的债主换了，那我们只要向新债主还债而已。何来服气不服气之说吗？只有服从与还债走人之说吧！”
　　
　　寒陌话落，地下一片静寂。
　　
　　“如何？是选择服从呢还是选择现在还清债务走出这个醉清楼呢？”说着这些话的寒陌挡在了他身前，睥睨望向那帮起哄闹事的小倌们。
　　
　　“……”
　　
　　底下的小倌没人说话，甚至有几个小倌默默地走回了自己房间。
　　
　　“我知道，大家都不服我。”他缓步绕过寒陌，正视着底下那帮小倌，“但是事实便是如此。你们的卖身契在我手里，这楼的地产书在我手里，这楼里里外外所有的东西现在都已经归我了。有意见的人，很简单，赚足银两还债，或者有客人愿意替你们赎身，那我将很爽快地放你们走。如果做不到的，呵~那就乖乖地去接客吧。”
　　
　　记得说这话时，他的双脚一直在颤抖。如果不是落枫在他身后一直用那只小手顶着他的背，支持着他，他相信，他不会顺利地说完那段话……
　　
　　而后，小倌们一个个催头丧气地离去，事件就这么结束了……
　　
　　并不是真的服气了，而是卖身契白纸黑字地太过清晰，他们没有能力去抹灭自己那张卖身契的存在……
　　
　　那天以后，他正式成为了醉清楼的馆主。很多事情都不是他会处理的，比如账本，比如那些不服他管理的小倌们，又比如这楼里那些令他厌恶至极的制度……
　　
　　“账本和管理？”在他房内的寒陌疑惑地看着埋头苦看账本的他，道，“很难吗？”
　　
　　“是啊。”他使劲挠着头，苦瞪着那一个个数字，“我完全看不明白呢。”
　　
　　“不介意的话，我来帮你看。”寒陌温柔地笑着拿过账本，很清晰地整理好账本上的一切数据……
　　
　　而在管理上，寒陌更是比他厉害。许多小倌更服从寒陌的管理。
　　
　　为此，他还纠结过好多次：“为什么他们都更服从寒陌公子你的管理呢？”
　　
　　“因为我和他们的身份一样啊，都是小倌啊。”记得说这话的寒陌好笑地摸着他的头，“都是小倌，有种同病相怜的感觉……”
　　
　　“可是……”可是他曾经不也是小倌，现在和以前，有什么区别？他不明白。
　　
　　“不要这么介意。”寒陌笑言，“有人办白脸的话，还缺少一人办黑脸呢。要不这样吧，你来办黑脸。我想这样会更好地管理好这楼呢~更何况现在的你的身份很适合办黑脸呢~”
　　
　　“啊？哦。”
　　
　　“喂喂喂，我是开玩笑的。”
　　
　　“不，我不觉得是个玩笑。”他认真思虑过寒陌之前所说的话，“一直以来，我都觉得我太过软弱，没有气势，所以他们才敢反抗。你看，馆主管理这个楼的时候就从未有过这种事……而且，一直以白脸来面对他们的话，总有一天，想之前反抗的事会再度重演。黑脸，的确是需要的。”
　　
　　“诶？”
　　
　　“我说，就由我来担任黑脸吧。”他下定决心了，既然接手了这楼，总得要管理好，“不过，再此之前，我想修改一下楼里的制度……”
　　
　　“修改制度？”寒陌不明所以，“你想怎么修改？”
　　
　　“不知道……”想修改，却无从下手。
　　
　　“在说什么呢？修改什么？”落枫托着茶盘推门而进。
　　
　　“在说修改楼里的制度。”寒陌解释道，“落枫你有什么好的建议吗？”
　　
　　“修改制度？”落枫迷惑，“为什么修改？”
　　
　　“绯月觉得现在的制度不好。”寒陌双手一摊，表示并不是他的想法。
　　
　　“哪里不好？”落枫丈二和尚摸不着头脑。
　　
　　“不知道。”有些不好意思，他并不知道该修改哪里才能更好，“只是觉得……大家都很辛苦……尤其是某些客人，很暴力……”比如他所遇到的李老爷……
　　
　　“话虽如此，但是如果那些有钱的客人一直不接也不是办法。”落枫放下茶，道，“有些客人不是说拒绝就能拒绝的。”
　　
　　“那该如何呢？”绯月皱眉，“难道就这么妥协吗？”
　　
　　“不然呢？”落枫一副无法的样子。 
　　
　　“我们做错了什么……”他一直不明白一个问题，“我们到底做错了什么，要这么被人欺辱？还不能反抗……”
　　
　　“绯月……”寒陌担忧且无奈地凝视着他，“但是即便不平，那也是我们的命啊。”
　　
　　“……”他沉默。还能说什么，都已经认为是注定的命运了……
　　
　　落枫显然是不相信命运的，小手重拍桌子：“命什么命啊！命运是掌握在自己手里的。而且又不是不能改变这种情况。虽然不能解决本质问题，但是可以减少多人的痛苦。”
　　
　　“什么办法？”寒陌赶在绯月面前开了口：并不是不想改变现状，而是一直都无能为力。但是现在却似乎有办法改变了……
　　
　　“办法啊，很简单……”落枫拖长着声音道，“只要改变一下小倌接客的规矩就可以了。不是客人点了，有足够的钱就可以随便点谁。如果你将这规矩一半的主动权给小倌自己，让他自己决定是否接这个客人不就可以了？”
　　
　　“如果这样，难道不会都不肯接客了吗？”寒陌怀疑这个办法是否正确。
　　
　　“所以才说一半权利啊。”落枫回答，“还有一半权利给馆主。如果这个客人馆主要他接，那么不管小倌是否同意都必须得接。”
　　
　　“这样？可以吗？”绯月很不确定这个方法是否行得通。
　　
　　“试试不就知道了。”落枫双眼有神，“如果真想改变，那就试试吧。”
　　
　　“嗯……那，那就暂时让寒陌做总管试试吧……”他的声音很不自信，生怕这次的尝试会失败。
　　
　　“诶？我吗？”寒陌惊讶，但惊讶过后坚定着眼神，“知道了，我会努力的。”
　　
　　……
　　
　　以这一次尝试的成功为契机，绯月等人开始放开手脚全力试图改变醉清楼，建造一个他们内心的不同于其他倌楼的楼。
　　
　　――
　　
　　如果没有他们，那么肯定没有现在的醉清楼。
　　
　　“诶？落枫在和尹邵天说什么呢？”寒陌伸手推了推绯月，道，“你看，都把尹邵天给弄走了。”
　　
　　“呵呵。随他吧。”绯月笑言。随落枫说什么，他都没关系，因为他坚信落枫是不会害他的，那个一直支持着他帮着他的落枫是不会害他的。
　　
　　而另一边楼下的落枫，看着尹邵天落荒而逃的背影很是无奈。他说什么奇怪的话了，让他逃得那么急……
　　
　　他只记得他问了一句：“为何不进去找绯月公子呢？绯月公子一直等着你进楼呢。”
　　
　　话落，尹邵天先是惊恐地看着落枫，而后转身落跑了……
　　
　　于是，落枫郁闷了，真的郁闷了。
　　
　　“枫枫，你怎么站在大街上啊？”迎着落枫走来的是一个身着青衣，面庞俊雅的男子。那男子邪笑着靠近落枫，“小心着凉哦。我可是会心疼的哦~”
　　
　　“哦？心疼？”落枫鄙视地望着青衣男子，“狗三，我看你是想肉疼吧！”话落，落枫一脚踹上名为狗三的青衣男子。
　　
　　“啊~枫枫，疼！你踹得我疼！”青衣男子连连惨叫。嘴边的邪笑换成了讨饶的笑。
　　
　　“疼？疼死你活该！”落枫最后重重踹上青衣男子的小腿肚，气冲冲地跑回楼里。
　　
　　“啊~啊~”青衣男子无奈笑着跟上，“枫枫，等等我。”
　　
　　楼上看戏的绯月和寒陌同一时间笑出声来了：“哈哈，他们两个啊！真是对活宝。”
　　
　　“不过……”绯月有些担忧，“这样任性着的落枫，真的有时候很羡慕他。”
　　
　　“你也可以任性啊。”寒陌认真地看着绯月，“一直以来，你总是想任性却从不曾任性过，其实，你任性真的没有关系。至少我和落枫会包容你的任性。”
　　
　　寒陌一如既往如同长辈般开导着他，但是……
　　
　　绯月摇摇了头：“不。我只是羡慕而已。任性，很想任性一次，但是本性中任性似乎已经不见了。都忘记该如何任性了，也忘却了自己是否任性过……”
　　
　　“绯月……”
　　
　　“我没事的。”绯月脸上的笑容很平静，“我现在很满足于现在的生活。”
　　
　　“嗯，那就好。”那就好，绯月觉得满足就好……
　　
　 　           
                  第三章 回忆的长廊（2）
　　同一时间，逃跑中的尹邵天一路狂奔回自己的房子，猛地关上门，无力地靠门滑下，垂头沉默：不是不想见绯月，而是现在的他还没有资格见他……
　　
　　――
　　
　　当年在牢狱之中，馆主曾只身一人来见过他，而那天所说的话，他至今还犹记在耳。
　　
　　“尹邵天，你拿什么来爱绯月呢？你用什么来爱绯月？你能绯月什么？”
　　
　　一连三个问，都让他无言以对。拿什么，用什么，能给绯月什么……他除了他这个人，他究竟有什么可以给绯月的。银两？没用；家？遥远的梦……
　　
　　苦笑。无法回答，因为他孑然一身，什么也没有。
　　
　　“我知道，你爱绯月的这份心意是真的。但是，你的这份爱能坚持多久？你能保证现在的这份爱可以坚持十年，二十年，三十年甚至于一辈子吗？你能吗？”
　　
　　“能。”他嘶哑着嗓子坚定地回答。他或许给不了绯月什么，但是这份爱，他坚信能坚持一辈子。
　　
　　“是吗？你哪来的自信啊。”馆主似乎很感叹，“以后的事，谁说得准呢？你现在说你能坚持爱绯月一辈子，以后万一出现一个比绯月更能让你心动的人呢？那时候你还会爱绯月吗？”
　　
　　“没有任何人可以和绯月相比。”是的，没有谁可以和绯月相比。即便世人都美过绯月，好过绯月，但他心里的绯月只有一个，只有那么一个而已。
　　
　　“你知道吗？我很喜欢绯月这个孩子。”馆主背对着他靠着牢栏坐下，“他啊，总是故作坚强，明明不是那么坚强，明明内心很脆弱的，但是他就是死活不肯落泪。有过段时间，我羡慕他嫉妒他的坚强，所以一直欺辱他，希望他掉泪，希望那份坚强就此被毁掉。但是泪，的确是掉了，但是他心中那根直挺的脊椎并没有弯。”
　　
　　“变态。”双拳紧握，不能理解馆主的想法。难道只是因为这，所以一直欺辱他的月，让他的月受尽委屈和伤害吗？
　　
　　“或许，我真的很变态……”馆主无所谓地笑道，“不过，现在只有变态的我才能救你出这个牢呢~”
　　
　　“不需要你救。”拒绝的话没有经过思考便说出了口。
　　
　　“呵呵，不管你愿意与否，我都会救你的。因为我曾答应过绯月，救你出狱。但是，我有要求的。”馆主缓缓说道。
　　
　　“不需要你救”他断然拒绝。他不会再上当，不会再让这个恶人有理由来欺辱绯月……
　　
　　“不要拒绝得这么快啊。”馆主侧头笑道，“这次，我不会再做什么了。那个要求，对你对绯月的以后都有好处。”
　　
　　“……”他不相信，这种人说的话还有可信度吗？
　　
　　“我的要求很简单。在你还没有有所成就的情况下，不要再见绯月了。”
　　
　　“……”垂头不语，全当牢外的人在放屁。
　　
　　“这对你，对绯月都有好处。”馆主淡然地继续说下去，“没有成就的你，保护不了绯月。尤其是在这个权利富贵为上的国家里，单靠武力是保护不了任何人的。如果你不想绯月再受欺辱的话，去闯吧，闯出一番天地，闯出一番作为来。我相信，在你成功之前，绯月会一直等着你的……待你披金戴银之日，便是你与绯月能真正幸福之日……只不过，现在的你，还没有资格见绯月，没有资格获得幸福……”
　　
　　说完这番话的馆主，不顾他是什么反映，自顾自地起身，拍拍屁股上的灰，甩袖潇洒离去。
　　
　　事实上，那时的他并没有把馆主的话放在心上。要知道，杀人偿命，救一个杀人犯出狱本就是件困难的事情，尤其杀人的还是他这种没身份没靠山的人，出狱这事显得更加不可能了……
　　
　　但是，就是这个不可能却在第二天转换成了可能……
　　
　　“喂，你可以出狱了。”狱卒打开牢锁，对他说道。
　　
　　出狱？两个字重重地砸在他头上，砸得他两眼昏花，云里雾里。待他反应过来时，他已经出了牢，站在了久违的阳光下。
　　
　　迷茫地往前走，不敢回家，但也不知去哪里……
　　
　　不知是命中安排还是潜意识作怪，他走到了醉清楼门口。只见寒陌公子在看到他的瞬间惊喜不已，冲上来拉着他的手道：“尹公子，你出狱了？你，你，你等下，我现在就去对绯月说，你站在这里等下哦。”
　　
　　话落，寒陌公子如一阵风般离去。
　　
　　“现在的你，还没有资格见绯月……”
　　
　　“我可以救你出狱，但是有一个要求……”
　　
　　鬼魅般，耳边响起了馆主之前的话……
　　
　　其实，他从头到尾都没有答应过那个要求，他完全可以无视那个要求，进楼去见绯月，但是双脚却不自主地往后退，身体不受控制地仓惶逃离了那……
　　
　　没有目的地奔跑于各大街上，似乎身后有猛兽在追赶般，不敢停下脚步……
　　
　　跑进深山老林，似乎只有那的青草树木之味才能让他安心……
　　
　　不知他独自一人在山上度过了几天，或许如果爹娘没有来找自己的话，他就会就那样一直迷糊地过下去……
　　
　　“你个死孩子，既然出了狱，为何不回家看娘亲呢？你知道娘亲有多担心你吗？”娘满脸泪痕地紧抱着他，双拳使劲捶着他的背，“回来就好，人健在就好……呜……我的儿啊……我的邵天啊……”
　　
　　他迷茫地感受着娘亲给与他的温暖，看着父亲扭头流泪的狼狈样，梗咽着声音轻轻吐出三个字：“对不起……”
　　
　　“没什么对不起的，只要人回来就好，人回来了就好。”爹用粗糙的手掌抚着他的头，“人回来了就好……来，回家了，回家了！”
　　
　　……
　　
　　走在回家路上的他这才猛然发现他已经许久没有回过家了。在他偷取了娘亲嫁妆，被娘亲发现打了一巴掌后便不曾回过家……
　　
　　愧疚感猛然升起：“爹，娘，对不起……”
　　
　　娘亲温柔地笑道，紧握着他的手：“对不起啥啊，你人能回来就好了，回来了就好，还有啥好说对不起的呢？回来就好，回来就好……”呢喃着回来就好的娘亲再次泪如雨下。
　　
　　回家后的他，曾去过当铺想赎回曾经典当掉的娘亲的嫁妆，但是事与愿违，去时掌柜的告诉他已被人买走了……
　　
　　那瞬间，有一种什么也挽回不了的感觉。
　　
　　他跌跌撞撞地跑回家，双腿一曲，直直地跪在娘亲面前，后悔不已：“娘，对不起，对不起，东西，没了……”
　　
　　“怎么突然跪下啊？起来，起来说话……”娘俯身拉着他的双臂。
　　
　　“没了……”将娘最珍贵的东西弄没了的他有何脸面见娘，“没了，嫁妆，娘的嫁妆……对不起，对不起……”
　　
　　“啊？你是在说娘的那些被你当掉的嫁妆吗？”
　　
　　“……”没有停下抽打自己脸的手。
　　
　　“不，不要打了！”娘拉住他的手，不让他在打下去，“如果是那些的话，已经回来了。”
　　
　　回来了？怎么回来了？
　　
　　“之前有个小孩拿着我的那些嫁妆和银两来我们家，对我们说这些东西是他家公子还给我们的，还是那孩子告诉我们你已经出狱的消息的。”
　　
　　“……”惊讶地不能言语，小孩？
　　
　　“那孩子，好像是你喜欢的绯月公子的小厮。”娘淡淡道，完全没了之前谈及绯月时的愤怒表情，“那孩子，就是绯月，或许是个好孩子……”
　　
　　“……”
　　
　　“儿……如果，如果你真的喜欢那孩子，娘和爹，不会再阻拦你了。”娘抿唇道，一副下了很大决心的样子，“要喜欢，那就去喜欢吧。娘和爹不会再阻拦你了……”
　　
　　事情如戏剧般变化着，让他措手不及。
　　
　　从牢里出来后，事情的变化让他有种是在做梦的错觉。是梦还是现实？
　　
　　“啊，对了，那小孩还送来了一封信。”说着，娘冲回屋里拿出信递给他，“我们家没人识字，你拿着信去山下请人来读下吧。这是银子。去吧。”说着，娘又从怀里掏出银子塞进他手里，将他推出去。
　　
　　梦游般地下山，找到一个识字的，将银两交予他，让他读信。信不是绯月写给他的，而是馆主写给他的。信上，只有简单的两句话，但是这两句话却深深地刻在了尹邵天心上：
　　
　　现在的你，还未有资格见绯月。待你有所成就之时，我便将绯月托付与你，但是否能获得幸福，全看你了。
　　
　　有所成就？如何才算有所成就？怎样才能有所成就？他不知不明。他除了砍柴他还能还会做什么？
　　
　　他想开了，也认清自己了，也知道那份资格他或许一辈子都不可能得到，知道他自己不配拥有绯月，知道自己该放弃。但是却依旧停不下日日前去醉清楼的脚步。
　　
　　漫无目的地努力着，用尽全身所有力气地砍着柴，想着多砍一点多赚一点钱，就这么日积月累下去，坚持下去，似乎就可以离绯月近那么一点。
　　
　　也曾想过无视馆主所说的成就与资格，但是每次望着醉清楼的牌匾时，他却又深知馆主那番话的用意，不能也不可违背……
　　
　　――
　　
　　背靠着门跌坐在地上的尹邵天从自己大片的回忆中走出，握紧双拳，眼神坚定：不过现在，快了，还差一点，只要再努力一点，他便会有钱了……
　　
　　想此，他不由地庆幸：幸好他遇见了那个男人……如果没有遇见那个男人，他或许至今还只是一个砍柴夫……
　　
　　还差一点，还差一点点，只要再努力一点点，他便可以披金戴银，可以昂首挺胸地走进醉清楼去找他的绯月……
　　
　　只要再坚持几天……
　　
　 　            
                  第四章 回忆的长廊（3）
　　而绯月那边，在尹邵天仓惶离去后不久，一位贵客随即上门。
　　
　　“馆主。顾公子已经在地字号房等着了。”门外响起某小厮的声音。
　　
　　“嗯，我知道了，你先下去吧。”绯月对着门口轻喊，起身扭头望向寒陌道，“我现在要去顾公子那了，你有空的话也去落枫那边看看情况吧。狗三来了，我怕他和韩公子打起来呢。”
　　
　　“嗯。”寒陌点头微笑，“知道了，那几个人的确是很让人担心呢。”说着，先一步离开了房间。
　　
　　而绯月也在寒陌走后，换了身衣服赶到地字号房。
　　
　　――
　　
　　在地字号房耐心等待的顾林在听到推门声后，笑着望向门口：“你来了啊。”
　　
　　“嗯。”绯月平静地回望向顾林，偶然瞄到顾林身旁桌上已空了的几个酒瓶，道，“还需要酒吗？”
　　
　　“嗯。再来个十壶吧。”顾林笑着端起未空的酒瓶仰头喝下，“还是十二壶吧。今天我们对喝。”
　　
　　凝视着喝酒买醉的顾林，绯月无奈地唤来小厮，对其吩咐道：“再拿十二壶好酒过来。”
　　
　　“是。”小厮领命出去。
　　
　　静寂的屋内，绯月安静地看着不停喝酒的顾林，没有说话。
　　
　　“清儿，还是没有回来过吗？”顾林一手撑脸，状似无意地问道。
　　
　　“是。”
　　
　　“绯月，你说，清儿还活着吗？”顾林笑着问道，“这么久都没回来，他还活着吗？”
　　
　　顾林的这个问题无意识地刺激到了绯月，让绯月回想起馆主消失那个夜晚他所做的事，脸色猛地苍白：“不，不，不知……”
　　
　　“是吗？那应该还活着的吧。”顾林依旧一脸笑容，只是这份笑容中多了份寂寞，“这醉清楼是他一手建起来的，他不会抛下这里的，不会……如果我一直在这里等他，总有天他会回来的……对吧，绯月。”
　　
　　“或许。”绯月苍白着脸苦笑道。一直以来，他都不敢去回想馆主的事，他怕，怕一回想就乱想，怕馆主就在那夜死了……那滩刺目的鲜血至今都让他无法释怀。
　　
　　“是吗？”顾林随手拿过小厮送来的新酒壶，一口喝下，望向窗外，视线落在后院中那幢曾经馆主所住的屋子，“希望如此。”
　　
　　――
　　
　　十年前某个下雨夜，顾林浑身是泥，狼狈不堪地冲进醉清楼，双眼迷茫，嘴中念念有词：“清儿，清儿，清儿……”
　　
　　刚开始，楼里并没有人认出那是顾丞相的儿子――顾林公子，都以为是哪来的疯子，不停地轰赶着顾林。但是无论他们轰赶多少次，顾林都会再次站起来冲进楼里，四处寻找，渴望寻找到那人的身影。
　　
　　楼里的人见实在无法驱逐顾林后，将此状况汇报给了绯月及寒陌。得到消息的寒陌扶着病未痊愈的绯月立刻赶到大厅。
　　
　　而绯月在见到楼下四处寻找着什么的疯子的刹那，他便认出了那人是顾林……
　　
　　“顾公子……”绯月不可置信地凝视着那个满头批发，浑身上下脏乱不堪的人：那还是他所认识的风度翩翩的顾林公子吗？
　　
　　楼下神志不清的顾林似乎听到了绯月的轻唤声，猛地回头瞪着他，三步并作两步跑上楼，狠狠地一把推开绯月身旁的寒陌，双手紧扣住绯月的双肩：“告诉我，清儿在哪里？你知道的对吧，你知道清儿在哪里对吧？”
　　
　　“顾公子……”绯月被这样的顾林吓到了，从未见过如此失控的顾林，一时不知该如何回答，只能轻唤他的名字。
　　
　　“告诉我，清儿去哪里了。”顾林拽着他双臂的手越收越紧，语气越来越急迫。
　　
　　被紧抓着的绯月感到双臂的疼痛，反射性地皱紧了眉。
　　
　　没有听到的回答的顾林说话的语气更是咄咄逼人，而他的脸部表情则近乎于一只被逼入绝境的困兽：“你知道的对吧？快告诉我啊！” 
　　
　　“我不知道……”绯月扭头压低着声音吐出这四个字：他的确不知道，不知道在那夜后馆主是死还是活，更不知道馆主会去了哪里……
　　
　　“我不信！”顾林一把推开他，眼神绝望无比，“我不相信！清儿不会死，他一定只是恶作剧出远门了，是不是？你告诉我啊！”
　　
　　清儿不会死？难道？“你知道什么？”绯月双瞳瞬间收缩：“你是不是知道什么？”
　　
　　然而，顾林似乎没有听到绯月的话，双眼朦胧，一摇一晃地转身走向后院。
　　
　　而就在这个时候，楼里突然冲进来一群人，他们迅速围住顾林，其中的几人还架住顾林，让他动弹不得：“老爷，少爷抓到了。”
　　
　　“是吗。辛苦了。”一个苍老的声音从人群后传来，随即人群自动让出一条道，迎面走来一个双鬓发白的老人，老人拄着拐杖，平静地与绯月对视，道：“犬儿不懂事，给贵楼造成了麻烦，真是抱歉。”
　　
　　“不，没，没什么……”绯月被老人的气势吓得倒退了一步，口舌不自主地打结，不能流畅地说出一句完整的话来。
　　
　　而且老人凝视着绯月的眼神让绯月感觉似乎能把他看透一半，这样的目光让绯月从心底感到可怕。
　　
　　只见老人略带些疑惑与若有所思地望了几眼绯月后，一扭头，毫不留恋地带着顾林离去。
　　
　　……
　　
　　在老人及那一大群人离开后，原本嘈杂的楼刹那安静下来。在场的众人一时都没有反应过来，事情的发展实在是太过戏剧性与无头无尾了……
　　
　　而绯月在顾林被人带走后，一度认为他不会再来醉清楼了，毕竟这里已经没有了他所留恋的人，而他也曾当着馆主的面说不会再来了……
　　
　　然而结果却出乎了他的意料。在将近半年后，顾林再次以风度翩翩的公子形象出现在了醉清楼门口。
　　
　　“绯月，好久不见。”
　　
　　……
　　
　　――
　　
　　绯月凝视着出神望着窗外的顾林，缓缓垂着眼睑，为自己倒上一杯酒水，仰头喝下，以此来平复之前被搅乱的心湖，而后故作平静地说道：“其实，一直以来，我都想问你，为何你还会来醉清楼……这里，不是已经没有你所迷恋的人了吗？你还来这里，到底是为了什么？”
　　
　　顾林握着酒杯的手在绯月话落的那刻停顿了下，而后依旧笑颜如花：“我来这里等他啊。我想着，只要我在这里一直等着，清儿总会回来的。”
　　
　　“如果馆主他不回来了呢？如果馆主真的死了呢？”绯月知道自己不该说这样的话，但是他控制不了自己……那夜的鲜血已经深深印在了他的脑海中，他曾多次梦见馆主倒在血泊里没有任何声息……
　　
　　“不会的。”顾林的笑容很落寞，但是语气却很坚定，“不会的，他会回来的，我知道他会回来的。而且，不仅是等他……”说到这里，顾林若有所思地笑望向绯月，“对你，我也有些想知道的。”
　　
　　“对我？想知道的？”绯月疑惑不解。
　　
　　“是啊。比如关于你爹娘的事，再比如你和尹邵天是如何认识的事等等。”
　　
　　“没什么好说的。”绯月垂眼，态度有些冷漠，但还是开口说了，“爹卖了我，娘带着我逃了，但是后来我还是被卖到了这里，认识了尹邵天，最后知道娘死了……就这样而已。”
　　
　　“是吗？”顾林的目光依旧停留在馆主曾住的房内，状似随口问问般道，“你娘是个怎么样的人呢？”
　　
　　“我娘？”
　　
　　“是啊。是个怎么样的……”顾林的话还没落，人却猛地从窗口跳了出去。
　　
　　“顾公……”绯月惊吓得直接叫出声音，但是声未落，一道黑影从他眼前飞过。
　　
　　黑影的一双眼扫过绯月的脸……
　　
　　那双眼……绯月震惊了，如果他没有看错，那双眼，是馆主的……
　　
　　那黑影……是馆主吗？
　　
　　绯月快速跑到窗口，抬头张望，但是空中早已经没有了任何影子：难道，是错觉吗？不，不是错觉！馆主，馆主他没有死！如果真是馆主的话，他来这里是为了什么？有什么东西吗？难道……
　　
　　想到某样东西的绯月迅速跑向楼冲向馆主的房间。推门而进，只见顾林呆愣地看着满屋狼藉，双拳紧握着。
　　
　　“顾公子……”绯月担忧地唤到。
　　
　　虽然顾林有听到绯月的声音，但是他没有转身面向绯月，只是压抑着自己的愤怒，沉声说道：“你看看，少了什么东西没？”
　　
　　绯月闻言，默默地上前，打开书台的抽屉――果如其然……
　　
　　“不，没少什么。”绯月平静地关上抽屉道，“这房内也从来不放什么重要东西。”
　　
　　“嗯。”顾林垂着头，蹲下身子捡起掉落在地上的书本，将其放回书架。
　　
　　绯月看着默默整理房间的顾林，无声地叹了口气，摇着头离开。
　　
           
                  第五章 暗处的支持
　　“你说什么啊？枫枫什么时候是你的了啊？”
　　
　　“娘的，老子说他是我的就是我的，你算哪里来的葱啊？找揍是不是？也不打听打听老子我是谁！我是这条街的老大，知道不，老大！这里所有人都是我手下！”
　　
　　“啥？你说啥？我没听清楚。”
　　
　　“靠！欠扁是不是？”
　　
　　“够了，不要闹了！”
　　
　　“寒陌总管，不要拉着我。我今天定要这种无赖败家子知道知道血为什么是红的！”
　　
　　“来啊，你来啊。有种你就打啊！”
　　
　　……
　　
　　楼里的夜晚一如既往的热闹非凡，然而正是这份吵闹驱走了缠绕在绯月心头的黑云。只见站在楼口的绯月嘴角含笑，好笑地看着脸色越来越黑的落枫。
　　
　　“够了。”落枫双拳紧握，垂着头轻轻说到。
　　
　　“你打啊你打啊，你不怕坐牢你就打啊！”
　　
　　“靠，你真以为老子不敢打你是不是？”
　　
　　“敢打你就打啊！我定要你吃不了兜着走！”
　　
　　“打就打，怕你啊！”
　　
　　“靠，你还真打啊！来人，把这无礼之徒拉去衙门！”
　　
　　……
　　
　　“叶辰！”隐忍已久的落枫额头青筋直跳，一巴掌拍到某个打了人还嚣张的猪头头上，“闹够了没有啊！信不信我以后再也不见你！”
　　
　　“啊？”叶辰被打蒙了，委屈地捂着头道，“枫枫，你为什么打我啊，我没闹啊。”
　　
　　“嗯？”落枫眯眼斜盯叶辰，“你没闹是谁在闹啊？”
　　
　　“是他！”叶辰一手指向一旁状做无关自己的韩颜，“是他硬要和我抢你，是坏蛋。”
　　
　　“哦？坏蛋？”落枫一手挑起叶辰的下巴，“那你的意思是，你是好蛋喽？”
　　
　　“是啊是啊。”叶辰猛地直点头，“我是好蛋，我是好蛋。”
　　
　　“哦？什么好蛋呢？好狗蛋吗？”落枫双眼微眯，脸渐渐靠近叶辰，“还是好一个狗三蛋啊？”
　　
　　“呜~枫枫，你讽刺我，你不公平！”叶辰委屈地撇嘴。
　　
　　“哦？有吗？”落枫眼眯得更细了。
　　
　　“有！”叶辰怒而瞪向韩颜，“你只说我的不是却不说那个无赖败家子的不是。”
　　
　　“当你是一家人才说你，别人我还懒得说呢。”落枫淡淡地瞥了眼一边站着的韩颜，而后一手揪起叶辰的耳朵，“还有什么怨言吗？”
　　
　　“没，没了。”叶辰在听到那句“当你是一家人才说你”的瞬间，心花怒放，啥怨言都消失无踪了。
　　
　　而一旁的韩颜则郁闷地开口了：“枫枫，我有怨言。”
　　
　　“你给滚边去。”显然韩颜很不招落枫的待见，落枫对他说话的口气十分差。
　　
　　“呜~”被嫌弃了的韩颜泪奔而走。
　　
　　“切~和我斗，差得远呢！”被落枫揪着耳朵的叶辰对着韩颜离开的背影竖起了中指。
　　
　　落枫一见那动作，火气噌噌往上窜：“你！你！你个死狗三！”话落，拳头向叶辰身上招呼，“叫你竖中指，叫你嚣张，叫你来楼里捣乱！”
　　
　　“呜哇！枫枫，枫枫，冷静，冷静。”叶辰一边跳着躲避落枫的拳脚一边口上不停地讨饶着，“冷静啊！啊！枫枫，那可是凳子啊，凳子啊，要出人命的！呜哇，救命啊！！！”
　　
　　……
　　
　　“啊啊~”缓步上楼的寒陌无奈笑着走到绯月身边，“这两人今天又闹起来了。”
　　
　　“呵呵，很有趣不是吗？”绯月笑看着楼下打闹着两人，眼里闪着淡淡的幸福之光以及一点点羡慕之光。
　　
　　“有趣是有趣。”寒陌苦笑着摇头，“不过，天天这样闹的话，落枫的接客总有天会成问题的。而且，我总觉得最近狗三的行为越来越霸道了，不知这是好还是坏。”
　　
　　“那是因为独占欲吧。”绯月了然地笑道，“狗三越来越在乎落枫了，所以不愿意落枫再去接近别的男子，只可惜……”说到这，绯月不由地停了下来。
　　
　　“只可惜落枫的心墙不是那么容易打破的。在没有彻底确认狗三爱他到底有多深的情况下，落枫是不可能为狗三抛弃这里的一切的。”寒陌紧接着绯月的话说了下去，“你想说的，是这个吧。”
　　
　　“嗯。”绯月点头，“落枫的心墙，太高，太厚，也粉饰得太好……不知狗三到底是否知道，也是否有那能力真的给落枫幸福……”
　　
　　“但是他很努力不是吗？”寒陌欣慰地看着到处乱跑的叶辰，“为了落枫，他不是一直都很努力吗？原本只是个地痞流氓，现在却是一个成功的商人了。听说他的船行业，最近生意很火呢。”
　　
　　“是吗？”绯月淡淡地笑着，“你去狗三那定做一艘船吧。”
　　
　　“诶？船？”
　　
　　“是啊，最近想出去游湖呢。”绯月脸上的笑容从未变过。
　　
　　寒陌若有所思地望着绯月那张平静的笑脸，然后了然一笑：“知道了，等会就去和狗三订货。”
　　
　　绯月一旁微笑不语。订货的目的并不是真的在于游湖，而是为了那个人。如果有人多定一艘船，是不是也代表着他可以多赚一份钱呢？如果是，那他愿意多定几艘船。
　　
　　――
　　
　　“诶？醉清楼要定船？”尹邵天不由惊呼，“为何突然定船呢？”
　　
　　叶辰端起茶杯抿了一口道：“听寒陌总管说是要去游湖。”
　　
　　“游湖？他们去游湖做什么？”尹邵天皱眉不解。
　　
　　“你管那么多做什么，只管提供木头就可以了。”
　　
　　“也是。”
　　
　　只是好奇而已，为何他要去游湖……但是他好奇又有什么用，现在的他们不是没有任何交集吗？
　　
　　想此，尹邵天不由自主地苦笑出声，摇头转身离开：“我现在就去准备木头。”
　　
　　“啊。对了！”叶辰似是突然想起什么，开口叫住门口的尹邵天，“这船的设计，我交给你做。”
　　
　　“啊？”尹邵天惊讶回头，“交给我做？”
　　
　　“是啊。”叶辰笑容可掬，“我家枫枫说了，现在的你有资格站在他家馆主身边，所以，抓住这次机会，好好表现。”
　　
　　“……”尹邵天沉默地回望着叶辰，而后转头跨出房门，直接离去：不，还不够，他还不够格站在绯月身边。
　　
　　叶辰见尹邵天二话不说直接离去，有些慌了手脚。
　　
　　“如果你不能办好这次的事，你就不必来见我了。”之前落枫曾恶狠狠地对着他说道。
　　
　　呜哇，不要啊，他不要见不到他家枫枫啊。
　　
　　如此想着的叶辰立刻冲出门去，对着尹邵天的背影大声吼道：“你们已经浪费了一个十年，都已不再年轻，难道你还打算再浪费一个十年吗？前进的脚步是不会停止，没有尽头的，但是一个人的耐心是有限的。他可以等你一个十年，你能保证他还会再等你一个十年吗？如果他被人抢走，你，你怎么办？”
　　
　　面对叶辰的大声质问，尹邵天并没有停下离去的脚步：叶辰说的那些没有错，他也懂，他也知道他和绯月已经没有时间再浪费了……但是，但是他没自信站在绯月身边，没自信这次他能很好地保护好绯月，不让他受伤害……
　　
　　――
　　
　　“喂，到底办得怎么样啊？”落枫轻轻地踹了踹叶辰的小腿肚问道，“这次尹邵天会有行动吧？”
　　
　　叶辰一脸郁闷地抓住落枫那只老实的脚：“我怎么知道啊！他听是听我说了，但是到底有没有听进去就不知道了。啊~郁闷，不说这个了，先让我亲一口！”
　　
　　“滚！”落枫迅速地收回自己的小脚丫，一脚踹上叶辰的脸，“现在开始，在尹邵天和我家馆主大人还没有进一步发展之前，你丫的不准碰我！”
　　
　　“啊？不带这样的！”叶辰委屈地扑身上前压住落枫，“不带这样的，你不可以这么折磨我的，看得到吃不到，多难受啊！”
　　
　　“滚！！！”落枫两脚齐上，踹上叶辰胸膛，将其踹落在地，“再逾越一步，我让你死无葬身之地！”
　　
　　“呜~”叶辰一副可怜怨妇样，抱着杯子默默抽泣。
　　
　 　             
                  第六章 主动与被动
　　听了落枫的“壮志豪语”，叶辰为了自己夜晚的性福，不由尹邵天拒绝，强制性地将设计船以及造船的主要任务塞给了尹邵天：“无论如何，不管怎样，这个任务，反正是要你做了！”
　　
　　看着一脸霸道的叶辰，尹邵天无语望天，但是却也由不得他不做，毕竟叶辰是他老板，而他只是一个员工而已。
　　
　　――
　　
　　“儿，你休息会儿吧。”尹娘手挎饭篮走到挥汗砍树的尹邵天身边，“吃点东西再砍吧。”
　　
　　“嗯。”尹邵天微笑着点头，放下斧头用衣袖抹了抹汗。
　　
　　“给，饭。”尹娘笑着从饭篮里拿出饭碗递给尹邵天，“虽然赚银子很重要，但是饭也要好好吃呢。”
　　
　　“嗯。”应声间拿着饭碗便开始狼吞虎咽。
　　
　　“吃慢点。”尹娘温柔地笑着把占在尹邵天嘴边的饭粒拿下，“对了，还差多少银两？”
　　
　　“啊？”埋头吃饭的尹邵天抬头疑惑地凝视着自家娘，“什么？”
　　
　　“我说，赎绯月那孩子，你还差多少银两。如果不多的话，我想家里可以拿出点。”尹娘如是说到。
　　
　　尹邵天楞了一下，虽然家里人现在不反对他为绯月赎身了，但是他也从未想过娘愿意拿钱出来帮他……但是惊讶过后，尹邵天还是摇了摇头：“我想自己赚钱为他赎身。如果我连他的赎身钱都赚不到的话，我又有何资格拥有他呢？”
　　
　　尹娘听着尹邵天的话，苦笑：“傻孩子。”
　　
　　“傻吗？”尹邵天疑惑，“我这样做很傻吗？我只是想证明自己可以拥有他，证明自己可以养活他……”
　　
　　“但是，人有时候也要变通，不能一根肠子到底呢。”尹娘好笑地抚上尹邵天有些硬的头发，“你也不怕绯月被人赎走吗？”
　　
　　尹邵天垂着头，定定地看着自己手里的饭碗，握着饭碗的手不由用力：怕，怎么会不怕呢？正因为怕，他才会天天去醉清楼门口看，站在醉清楼的那一会儿，对他来说都心惊胆战。他怕有人出来告诉他，月已经被人赎走了，他怕有人出来赶他走，他甚至害怕见到月，怕发生见到却不能拥抱亲吻的情况……一直都在怕，为了抑制那份恐惧，他只能拼命赶工，他想着只要一天多砍几棵，那他带月回家的日子就会提前几天……
　　
　　“唉……”凝视着沉默的尹邵天，尹娘无奈地叹了口气，默默收回那碗接近空了的饭碗，再次挎上饭篮下山：有些事，只有他自己才能做好。不管再如何心疼这个孩子，他们父母也只能作为旁人在一边默默为他祈祷，望他早日展开笑颜。
　　
　　――
　　
　　接连着好几个月，尹邵天每天过着砍木，购木，督工催进度的日子。
　　
　　望着眼前这艘即将完成的豪船，尹邵天突然感觉眼眶有些湿润。缓步走进船舱，进入最深处那间宽阔的船房内，如同抚摸情人般抚摸着那张没有被子的木床，轻轻坐下，头靠木栏。
　　
　　“月……”柔声低喃出那个深刻在自己心上的名字，尹邵天鼻头一酸，一滴泪从眼角滑落：想你，想你，想你，想你，真的好想你……是否你也想着我呢？
　　
　　伸手拭去那滴滑落的泪珠，尹邵天从怀中拿出一把小匕首，在床头上重且缓慢地刻下了几个字：月，想你，爱你，等你。
　　
　　待刻完，尹邵天轻轻拂拭着那几个特地去先生那学的，写得歪歪扭扭的字，俯身吻下：“等我，最多，最多再一年。”
　　
　　话落，起身，挥袖离开。
　　
　　夕阳从舱口射进，从尹邵天背面望去，只感觉那个□的背影无尽的沧桑。
　　
　　――
　　
　　“船做好了？”绯月有些咤异地望着来向自己汇报的寒陌，“这么快？”
　　
　　“是啊。”寒陌像是想起什么好笑地事，笑得嘴都咧开了：“听说叶辰催着尹邵天快点做的呢。”
　　
　　“催？为何？”绯月疑惑不解，“我们又不是很急。”
　　
　　“呵呵。”寒陌笑得更欢了，“我告诉你啊，听说落枫说船没做好之前不给他碰，所以他就疯了似地催着手下的人赶工呢。你知道不，刚才叶辰还在下面扯着落枫的裤脚哭泣着，说什么已经完工了，可以了吧可以了吧之类的。笑死我了。他们两个是在是太好玩儿了。”
　　
　　“催？”绯月皱眉，“催什么催，我们又不赶。落枫这次实在闹得有些过了。”
　　
　　“过吗？我不觉得啊！”寒陌若有所思地笑看绯月，“你是心疼尹邵天吧。担心他赶工会不会累着是不是？”
　　
　　“……”被寒陌这一说，绯月不好意思再说下去了，赌气似地扭头不看寒陌。
　　
　　“呵呵。”寒陌忍俊不禁，“你啊，担心他就去看他嘛！至于责怪落枫吗？而且那好像也只是落枫和叶辰两人间的事，和你关系不大呢~”
　　
　　“你~”绯月涨红着脸怨瞪寒陌，“你，你说这些到底是为何？”
　　
　　“为了让你多点勇气啊。”寒陌收起笑容，认真道，“我们都已经不小了，没有那么多时间给我们浪费了。我失去洛临是已经注定了的事，无力挽回。但是你和尹邵天，还没有结束啊！为何不好好把握呢？”
　　
　　“不，不是这样的。”绯月轻轻摇头，“你说的那些我都知道，但是我想我去见他的话，邵天会逃吧。”
　　
　　“为何如此感觉呢？”寒陌不解，为何绯月会这么想呢？
　　
　　“因为他从未进过这楼半步。”绯月苦笑，“我从不是个主动的人。在我和他之前的情感中，一直都是他主动的，主动来找我，主动告白……现在他不肯进楼这点，便足以证明他不想见我，或者还没有做好准备见我，所以……”
　　
　　“为何这次不是你去主动呢？”寒陌更加不能理解绯月的思绪了，“既然之前是尹邵天主动，那么这次换你主动不就好了？如果两人中只有一个人在主动，在一味地付出，而另一个人只是接受，那很不公平不是吗？”
　　
　　“我……”绯月欲想辩解，“我……”
　　
　　“感情的事不需要解释。”寒陌打断绯月的话，“你自己好好想想吧。难道你要一直等着尹邵天主动进楼而不想自己出楼去见他吗？如果你一味等待，对尹邵天公平吗？”话落，寒陌转身离去，独留绯月一人，希望他能好好思考。
　　
　　绯月望着无人的门口沉默：这次……要他来自动吗？这样，可以吗？邵天，他愿意见自己吗？……
　　
　　一连串不确定的疑惑让绯月犹豫不决，始终跨不出自己心中的那扇门。
            
                  第七章 船上的情（上）
　　“绯月，寒陌，船造好了，快点，快点，一起去看看我们的船！”在船造好交工的那一天，落枫兴奋地冲进绯月房间，拉起寒陌和出神的绯月就往外冲，“快点，快点。”
　　
　　寒陌不由失笑：“用得着这么兴奋吗？船它自己又不会跑掉的。”
　　
　　“但是人会跑掉的啊！”落枫嘟起嘴小声说道，“再不过去的话，那木头可能就要走了呢。”
　　
　　“人？谁会跑掉啊。”慢慢回过神来的绯月疑惑地看着落枫，“有人在船那里等我们吗？”
　　
　　“啊？”落枫被突然开口的绯月吓了一跳，而后食指轻扣嘴唇轻笑：“秘密哦。”
　　
　　“……”一滴豆大的汗在绯月后脑勺滑落，绯月微微甩头，将汗滴甩走，嘴角扬一抹微笑：真是的，还秘密呢……不就是……唉，算了，既然他给自己安排了，而自己内心也的确有那个想见他的意愿，何乐而不为呢？
　　
　　而一旁的寒陌则若有所思地看了看落枫和绯月，被落枫拉着的手微微用力一捏：该说你懂做人还是该说你狡猾呢？即试探了叶辰也帮了绯月和尹邵天一把……
　　
　　落枫挑眉看向寒陌：嘿嘿，一箭双雕，不错吧。
　　
　　寒陌无奈：你啊你。
　　
　　――
　　
　　翠青湖旁，尹邵天定定凝望着湖中的豪船。那眼神似乎是在凝望情人一般，温柔如水的目光让人一眼就能感受到他的深情。
　　
　　“哈哈，不错不错！”叶辰因昨晚落枫的床第间到位的服务而神清气爽，心情高亢，“这次做的实在太不错了。”
　　
　　“……”尹邵天的目光没有从船上移开，闭嘴沉默不语。对于叶辰的赞美，尹邵天没有任何感觉，他现在一心所想的事只有往上爬，多赚银两，然后期待着不久后的一天挺着胸膛去见绯月……
　　
　　“狗三！”落枫欢乐清脆的声音在空中响起，“我们来了，船呢？船在哪呢？”
　　
　　叶辰好笑地回头望向落枫，而后一手指向停靠在岸口的豪船道：“小枫枫，你眼睛瞎了吗？不就在你们面前！”
　　
　　“这，这艘船？”落枫在看清船的瞬间瞪大了眼，僵硬且缓慢地转头看向寒陌：“你们，你们定的是这么大的船啊？”
　　
　　寒陌脸上的笑容在见到船的刹那也有些牵强：“不，不是啊……我们定的只是一般的船。”
　　
　　落枫在寒陌话落的瞬间怒瞪叶辰：“你这是什么意思？我们定的是一般的船，为何给我们这么豪华的船？想要我们多给银两吗？想讹诈我们吗？”
　　
　　被误会了的叶辰欲哭无泪：“不是的，枫枫……”
　　
　　“不是什么？没想到你居然是这种人。我真看错你了！”落枫愤怒地转身不再看叶辰。
　　
　　寒陌望着面对自己站着的落枫正狡黠地偷笑着，顿时一阵无力感袭向他：这小孩，怎么这么喜欢“欺负”叶辰呢。不过想来叶辰也真是可怜，居然喜欢上这么一个人……
　　
　　“邵……邵天……”
　　
　　一直站在一旁不言语的绯月双眼含泪，与转过头来的尹邵天深情对望着：已经有多久没有这么近距离地看着他了，他好想成熟了不少……
　　
　　尹邵天的背猛地一僵，头也不回地迅速跑离。
　　
　　“邵天！”绯月在看到尹邵天逃开的瞬间反射性地跟上几步，但是只有那几步而已。
　　
　　他不是不能追上去，只是在看到那个迅速逃离的背影时，失去了追上去的勇气：为何逃得如此之快？难道现在连见他一面都不愿意吗？如果是这样，又为何日日来醉清楼门口呢？在等谁？真的是在等他吗？
　　
　　寒陌与落枫眼露无奈：这两人，到底要别扭纠结到何时才算是个头啊，都这么制造机会了！
　　
　　似乎注意到了寒陌与落枫的眼神，绯月故作没事地努力扬起嘴角：“好了，没事了，我们进船里看看吧。”但眼角瞬间滑落的眼泪出卖了绯月的内心。
　　
　　“咦，真奇怪，怎么眼泪就这么掉下来了呢？”绯月连忙用手背抹泪。
　　
　　“……”因绯月的泪滴，寒陌，叶辰以及落枫陷入了沉默。
　　
　　“啊，进去，进去，进去看看船的内部如何！”落枫突兀地开口，打破这寂静。他知道安静只会让绯月感觉更加尴尬。
　　
　　“啊。嗯！”叶辰望了眼一直对他使眼色的落枫，急忙附和道，“是啊是啊，待在这里做什么，进船看看啊。”说着，拉起落枫的手直接奔向船舱。
　　
　　“喂！你做什么啊？放手啊。我要和绯月他们一起走啊，你……”
　　
　　寒陌默默地目送进了船舱的落枫和叶辰，只是轻轻地拍了拍垂头的绯月：“走吧。我们进去吧。”
　　
　　“嗯。”绯月抬头努力笑应。
　　
　　有时候，并不需要华丽的辞藻或者大堆大堆的道理来安慰人，只需要一个小小的动作来证明你没有遗落他。
　　
　　――
　　
　　“死狗三，欠揍是不是？”
　　
　　绯月和寒陌一走到船舱口就听到里面传出落枫的怒吼声。
　　
　　“光天化日之下调戏良家妇男！要不要脸啊你！”
　　
　　“可是……可是你穿得这么漂亮……我忍不住心动嘛！”
　　
　　“心动就不如行动是挖？嗯？”
　　
　　“是啊，这还不是你教我的。心动了就要行动，不然到手的鸭子会飞走的。”
　　
　　“你！是我教你的没错，但是我没教你运用到我身上。好吧，用在我身上也没关系，但你好歹要注意一下时间地点人物啊！要是寒陌和绯月现在进来怎么办？啊？你说啊！”
　　
　　“又没关系的。他们会很识相的出去的！”
　　
　　“死狗三！”
　　
　　“枫枫！让我做嘛！我忍得好辛苦！”
　　
　　“滚开啊！不要蹭过来啊！”
　　
　　“枫枫！”
　　
　　“靠！怎么这么硬了？”
　　
　　“所以说嘛！枫枫，让我做嘛，做嘛！”
　　
　　“你，你！”
　　
　　“都怪枫枫你太可爱了啊！”
　　
　　“啊！”
　　“嗯！好舒服啊枫枫！”
　　
　　“你，你个混蛋。”
　　
　　接着，一阵呻-吟声从船舱内传出。愣是将门口绯月和寒陌石化在来原地。
　　
　　“那个……我们还进去吗？”绯月红着脸听着门内传出的呻-吟声，有些不知所措地看向寒陌。虽说他现在是一个倌楼的馆主，这种事情并不奇怪，但是，这还是他第一次在门外听着门内的人在做，还发出那么令人羞愧的声音……
　　
　　“……”寒陌微眯着双眼盯着虚掩的船舱门看，慢慢地扬起邪恶的笑容：“进啊，为何不进呢？既然他们有胆子做，就做好了被我们发现的准备，不是吗？”
　　
　　“诶？真的要……”
　　
　　绯月话还没说完，寒陌就猛地一把推开了那扇虚掩的门。
　　
　　只见叶辰的头埋在落枫胸口，舌尖舔舐着落枫胸口那两点红色小点。而落枫则是双腿紧紧缠着叶辰的腰，手撑着圆桌，头微微向后扬着，面色潮红，微张的小嘴里时不时发出令人身体酥麻的声音。
　　
　　……
　　
　　寂静……
　　
　　落枫不可置信地扭头看着门口奸笑着的寒陌和红着脸垂头不语的绯月……懵了……正常人在这种情况下不是会立刻走出去或者根本就不会进来，不是吗？为何，为何寒陌和绯月会进来！落枫的内心不停咆哮着自己的疑问。
　　
　　而叶辰向是没有任何知觉地继续律-动着。顶得落枫不由自主地发出诱人的呻-吟。
　　
　　“给……给……啊！给我停下来啊！啊~你，你不要这么快啊！”落枫因有人在场的缘故，有些抗拒叶辰的动作。
　　
　　“停不下来哦。”叶辰无视门口两人，“不要拒绝我，枫枫，快了，快了！”
　　
　　“你！你！啊~给我停下啊！什，什么快，快了啊。你，你没，没看，没看到有人在吗？”落枫用他那软绵无力的双手推着叶辰的肩膀，“走，走开了啦！”
　　
　　叶辰直接无视了周围的一切，包括落枫的话，只见他用力地咬了下落枫胸口的红点，而后挺起身子，用力地挺了几下，在落枫尖叫似的一声“啊”声中，满足地笑着释放了积累已久的欲望之液。
　　
　　寒陌嘴角挂着玩味儿的笑容，一手抚着下巴，深深地望了眼落枫，那眼神似乎在说：小样，你太不要脸了。
　　
　　落枫被寒陌这眼神激得原本潮红的脸更通红了，仿佛可以滴出血来。
　　
　　而绯月则是羞红了整张脸，有些佩服地望了望赤-裸的落枫：你，好厉害哦！
　　
　　“你，你们！”落枫已经气得话也说不顺畅了，“给我滚！”拼着胸口的一口气，落枫愤吼出声。
　　
　　“呵呵，是。”寒陌笑着拉起一旁有些手足无措的绯月走进内屋。
　　
　　而叶辰则是像只哈巴狗一般，再次扑到了落枫身上：“枫枫，你好棒哦！”
　　
　　“棒？”落枫嘶哑着嗓子提高音量。
　　
　　“是啊。好刺激，好舒服哦？”
　　
　　“舒服是吧？”
　　
　　“是啊是啊。啊！枫枫，你干吗？”
　　
　　“踹你啊！”
　　
　　“啊？”
　　
　　“舒服是吧？我叫你现在更舒服！”
　　
　　“不要，讨厌拉。枫枫又勾引人家！”
　　
　　“喂！你，你做什么？”
　　
　　“枫枫勾引人家，人家又有反映了嘛！”
　　
　　“你，你不要乱来。”
　　
　　“怎么会呢，我怎么会乱来呢？我会顺来的。”
　　
　　“唔！唔故蚊弹（你个混蛋）”
　　
　　“……”
　　
　　里屋的寒陌受不了地一手拍额：“他们精力还真是好啊。”
　　
　　“呵呵。是啊。”绯月笑着坐到床上，“我们就在这里等他们忙好吧。”
　　
　　“嗯。也只有这样了。”
　　
　 　             
                  第八章 船上的情（下）
　　“嗯哈，啊……”
　　
　　门外魅惑且羞人的呻-吟声令内屋坐在床上的绯月坐也不是，站也不是，就连随便乱看都觉得不好意思。
　　
　　寒陌好笑地看着绯月：“不用不好意思，既然他们敢做就代表他们不怕羞。你又何必替他们害羞呢？”
　　
　　“可是！”绯月张口想要辩解，但是一想之前被他们撞见这事时叶辰的反映，却无论如何也说不出一句辩解的话：见过不要脸的，没见过这么不要脸的……
　　
　　寒陌见绯月涨红着脸，紧抿的双唇，噗哧笑出声：“呵呵。你就别在意了。”
　　
　　绯月小瞪一脸坦然的寒陌一眼后扭头不再言语。背靠床杆，左手随意地放置在木床上：咦？怎么有些凹凸不平？
　　
　　绯月的左手正巧摸到了尹邵天之前刻在床板的某处的字。
　　
　　只见绯月一脸疑惑地俯身看向那他以为坏了地方，在看清楚的瞬间，双眼瞳孔猛地收缩。
　　
　　月，想你，爱你，等你。
　　
　　床板上的字，歪歪扭扭，一看就知是个初学者写的。
　　
　　不知为何，那些字绯月第一反映便是尹邵天写与他的，没有任何证据地，毫不犹豫地相信这是尹邵天写与他的。
　　
　　左手，轻轻拂拭着字痕，泪水在眼眶里打转。原本被羞红的脸已恢复了过来，并且还待了似羸弱。
　　
　　如果想他，为何不来见他？难道这木头不知道自己也在想他吗？
　　
　　如果爱他，为何不明言？不，是他已经明言过好几次，只是自己一直在拒绝……难道自己的拒绝已经让邵天不敢再说爱了吗？
　　
　　等他？自己已经等了他十年了……
　　
　　“十年了，你还打算和那个木头就这么一直耗下去，再耗个十年吗？”
　　
　　“我们都已经不小了，没有那么多时间给我们浪费了。我失去洛临是已经注定了的事，无力挽回。但是你和尹邵天，还没有结束啊！为何不好好把握呢？”
　　
　　“既然之前是尹邵天主动，那么这次换你主动不就好了？如果两人中只有一个人在主动，在一味地付出，而另一个人只是接受，那很不公平不是吗？”
　　
　　寒陌曾说过的话在绯月脑中盘旋。
　　
　　是啊，他与尹邵天都已经不在年轻。人的一生不过百年，有几个十年可以给自己浪费呢？只是，只是这次他主动可以吗？他可以接近邵天吗？他可以去见他说喜欢他吗？他可以做到不再成为邵天的包袱吗？现在的他可以保护好自己吗？可以不再让邵天因他而出事吗？
　　
　　不确定。绯月内心一点也不确信自己可以做到，所以他才一直在拒绝走出那一步。生怕跨出那步后他的生活又将是下着霹雳大雨的阴雨天。
　　
　　“怎么了？”寒陌在回头看到床头默默流泪的绯月时，吓了一跳。而后注意到绯月的目光停留在床板的某处，走进低头一看，一切明了：“看到了没，尹邵天还爱你，而且一直都在想着你，等着你。”
　　
　　“……”
　　
　　“如果你也还在乎他，还想着他，那么就去找他吧。”寒陌有些感叹：“明明双方都还有着对彼此的爱意，为何都迟迟不肯前进一步呢？既然以前是尹邵天主动，那这次换绯月你主动不可以吗？我和落枫，都希望你可以过得开心幸福点。”
　　
　　“可以吗？”绯月哽咽着声音问道：“可以吗？我可以去找邵天吗？”
　　
　　“可以。有何不可呢？”
　　
　　“我去找他了……我可以保护好自己，不再让他因我的事而伤心费神吗？我可以吗？”像是想到了什么的绯月眼露恐惧：“如果，如果重复十年前的事，该怎么办？我该怎么办，邵天该怎么办？”
　　
　　“不会的。”寒陌双手按住有些激动的绯月的双肩：“冷静点，听我说。不会的。”
　　
　　“不会的？”绯月不相信地凝视这寒陌的双眸反问，不理解寒陌为何口出此言还如此有信心。
　　
　　“不会的。”寒陌坚定地说到：“你想想，十年前会发生那一切是因为你还只是一个身份低微的小倌，而且还有馆主的存在。要不是馆主一步步计划，也不可能发生后来的一切。现在不同了，你现在是馆主了，没有人会再逼迫你接客，也没有人可以再可以强迫你了。现在的你，可以保护好自己了。所以，绝对，绝对不会再重复十年前的事了。”
　　
　　“是吗？”绯月显得很迷茫：“但是，但是我的身体已经不再干净……邵天，邵天还会要我吗？”
　　
　　“绯月！”寒陌低声叫着绯月的名字：“别忘了，十年前，在你还是个倌儿的时候，尹邵天也是爱你的。”
　　
　　“不一样！”绯月大声否认道，“那不一样。以前我那并不是自愿的。”
　　
　　“难道在这十年里你就是自愿的吗？”
　　
　　“不是！但是我却并没有反抗过！”绯月泪如雨下：“这十年里，我没有拒绝过任何一个点我的客人。”
　　
　　“那是因为那些权贵是我们得罪不起的。”寒陌心疼地拭去绯月的泪珠，“不是绯月不好，绯月还是干净的。绯月的心不是除了尹邵天没有给过任何人吗？这就够了不是吗？”十年前，在馆主离开，绯月匆忙接受醉清楼的起初几年，一些有权有势的地方权贵变相打压醉清楼，为了挽回留住醉清楼，绯月曾日日接待那些权贵，亲近那些权贵，只想着为醉清楼找可以做靠山的势力……
　　
　　“我，还干净吗？”绯月泪眼朦胧，“我，我真的还干净吗？”
　　
　　“嗯。干净。”寒陌满目温柔，“绯月最干净了。所以，如此干净的绯月，有资格得到快乐和幸福。”
　　
　　“呜……”听闻寒陌的话，绯月轻轻哭泣出声，“嗯。”
　　
　　他，可以见邵天的吧？这次的他，可以好好地保护好自己了吧。
　　
　　隔着一扇门，门的一边是令人心湖荡漾的呻-吟声，而门的另一边则是压抑着的轻轻哭泣。
　　
　　同是爱情，有的人的爱情愉悦开心，有的人的爱情却是刻苦铭心。
　　
　　而原定的游湖计划也在叶辰的不要脸下不了而了了……
　　
　　“叶辰！这几个月不要让我看到你的脸！否则绝对打爆你的头！”落枫虚弱地靠着寒陌，有气无力地威胁着。
　　
　　而叶辰则是苦着一张脸：“不要啊，枫枫~我错了~”
　　
　　“滚！”
　　
　　“枫枫~”
　　
　　……
　　
　　美好的一天就又这么过去了。
　　
　　――
　　
　　回楼后不久的某个夜晚，绯月在给自己做好心理建设后，终于鼓起勇气跨出楼门，主动去见在楼门呆站着的尹邵天。
　　
　　“邵天。”绯月轻声唤道。
　　
　　而尹邵天则在听到绯月的声音的瞬间，连正眼都没有看过绯月，直接转身逃离。
　　
　　“不要躲我好不好？”绯月用尽全身离去对着仓皇离去的尹邵天的背影大吼：“不要躲我！求你了。”
　　
　　绯月略带哀求的吼声让尹邵天不由停下脚步。但是他却始终不敢回头看绯月，他生怕他在看到绯月的脸的瞬间，会控制不住自己，会想就这样好了，就这样和月在一起好了……
　　
　　“我喜欢你。”绯月缓步走进尹邵天，双手轻轻揪住尹邵天双袖，头靠着尹邵天的背，轻柔着声音道：“我喜欢你。邵天，我喜欢你。”
　　
　　“……”尹邵天背一僵。绯月突然其来的告白令他即开心又难过。开心的是绯月还在乎他还喜欢他，而难过的是现在的他还不够格站在绯月身边……
　　
　　“不要不见我，不要见到我就逃，不要不理我，不要不和我说话。”绯月边说着一个个不要，边流着泪，“我会难过的。真的。一直都安慰自己，只要我能看见你就可以了，不管你是否可以看到我，只要我看见你活得好好的就好了，就满足了……但是，我做不到。你一见我就逃的时候，我的心如被针扎，我以为，你不喜欢我了，不要我了……”
　　
　　“我没有！”尹邵天强忍住转身想要拥抱绯月的冲动，低沉着嗓音道，“我没有。我没有不喜欢你，不要你……我只是……”话到这里说不下去了，要他如何告诉绯月他只是觉得现在的自己还不资格站在他身边呢。
　　
　　“我们在一起好不好？”绯月泪流满面地哀求道，“我们以后就在一起好不好？我们不要再分开了好不好？我，我不想失去邵天……”
　　
　　“等我，好不好？”面对绯月的低声哀求，尹邵天的泪也在眼眶里的打转，但是，不可以，不可以动摇。只有等他有资本了，他才可以保护好绯月：“等我，好不好？”
　　
　　“等你？为什么？”绯月不解，为何要等，难道他现在还不想和自己在一起？
　　
　　“就再等我半年，好不好？半年后，我来带你离开，以后一直都在一起，不再分开，好不好？”
　　
　　“嗯。”绯月头抵着尹邵天的背微微点头。虽然不知为何邵天要他等半年，但是，十年都不是已经过了吗？这半年，可以忍耐。更何况邵天答应了，答应和他在一起，不再分开了……这，就够了，只是：“我可以等你半年，但是这半年里，不要不见我，不要不理我，不要不和我说话。多来找找我，见见我或者我去找你，可以吗？”
　　
　　“……”尹邵天沉默。可以吗？这样他可以忍耐半年吗？
　　
　　“可，可以吗？”见尹邵天沉默，绯月的心有些不安了，连带这话语的语气也十分低声下气。
　　
　　如此说话的绯月令尹邵天拒绝不能，只能点头：“嗯……”
　　
　　得到肯定回答后，绯月笑了。嘴角不由地裂得很开，虽然双颊上的泪珠还未干，但是那笑容里的满足却是每个人都可以感受得到的。
　　
　 　　         
                  第九章 温馨与计划
　　幸福，其实离每个人都很近。只是要自己能勇敢地跨出那寻求幸福的第一步很难。但是只要跨出了那一步，那么，幸福，唾手可得。
　　
　　绯月很庆幸，庆幸自己勇敢地跨出了那一步。因为现在的他感到前所未有的幸福。
　　
　　“嘎啦――”开门声响起。
　　
　　绯月兴奋地回头，望着门口的尹邵天：“啊，你回来了啊。”
　　
　　“月……”对于绯月的出现，工作完回家的尹邵天有些惊讶：“你怎么在这里？”
　　
　　“我来找你啊。”绯月笑着回答，而后头转回到灶台上，拿起锅铲翻炒着锅里的什么东西，“你在等等，饭菜马上就好了。”
　　
　　望着绯月为自己做菜忙碌的背影，尹邵天感觉到真真温暖袭向他的心口。已经有好久没有用过那个灶台了。打自己出狱，从家里搬出来一个人独住时，就很少用灶台。后来因为事情繁忙，更没有时间用灶台了……然而今天，他心中所爱之人居然会出现在他家为他准备饭菜……放在以前，那是想都不敢想的美梦……
　　
　　“呆愣着做什么啊？快进来呀。”绯月再盛好饭菜后才发现尹邵天一直呆站在门口，目光柔和地望着他，好笑地跑上去将他拉进屋子，将碗筷塞进他手里，“来，吃饭吧。”
　　
　　“啊？哦。”尹邵天傻愣着接过碗筷。
　　
　　手――碰到了月的手指尖。
　　
　　从月的手指尖所穿来的温度，让他感觉到无以伦比的幸福。
　　
　　红云爬上尹邵天的脸颊，为了遮掩自己的不好意思，尹邵天捧着碗迅速扒饭。
　　
　　绯月好笑地看着埋头扒饭，吃得飞快的尹邵天，抬手用指尖沾去残留在尹邵天嘴角的饭粒：“你看你，吃饭怎么和个小孩子似的，嘴角还留饭粒。”
　　
　　当绯月用手打算取走饭粒的同时，尹邵天也伸出了舌头打算添去饭粒。手，触到了舌。如触电了般，绯月迅速伸回了手，羞愤地瞪了眼尹邵天，而尹邵天则张着嘴不知所措。
　　
　　饭桌上，陷入安静。周围充斥着粉红暧昧的泡泡。
　　
　　然而，陷入温馨中的两人却没有注意到窗外的某道黑影在待了一会儿消失。
　　
　　――
　　
　　醉清楼落枫房内，一个黑影从窗口飞进。只见落枫淡淡地瞥了眼黑影，道：“我说你，下次能不能先敲一下窗呢？如果我在接客人你就这么进来了，你让客人怎么办？”
　　
　　“少贫。”黑影冷冷道，“我问你，绯月和尹邵天在一起勒？”
　　
　　“是啊。”落枫打了个哈欠，懒懒道，“怎么了？碍着你眼了不成？”
　　
　　“……”黑衣人皱眉沉默。
　　
　　落枫目光逐渐转冷：“我警告你，不要耍什么花样。如果你敢动绯月和尹邵天的话，我想那人是不会原谅你的。要知道，绯月怎么说也是他同父异母的弟弟。如果是以前还有恨的话，那些也全在十年前全部消失殆尽了。他现在对绯月的只有愧疚。最重要的是，你碰绯月，他也不一定会出面。”
　　
　　“你知道他在哪里？”黑衣人的语气有些急促。
　　
　　“不知道。”落枫爽快地回答道，“我虽然不知道他在哪里，但是我可以联系到他。”
　　
　　“怎么联系？”黑衣人眉头皱得更紧了，“你告诉我怎么可以找到他，我就不动绯月。”
　　
　　“其实，你没必要去找他的。”落枫认真地凝视着黑衣人，“等他想通了，他会出现在你面前的，毕竟他还爱你不是吗？”
　　
　　黑衣人的拳手紧了紧：“他……可能，已经不爱我了……”
　　
　　“怎么会！”落枫否决了黑衣人的话，“他，只有你一个依靠了。他不爱你爱谁啊？那个顾林吗？不过，话说回来，顾林人是不错。”
　　
　　“……”黑衣人在听闻此话时，双拳青筋都冒了出来。
　　
　　落枫视线瞥过那些青筋，嘴角扬笑：“安啦安啦。如果他会爱上顾林，早在顾林追他起初就爱上了。而且，在说那个人也不是那种轻易就能将爱转到别的人身上的人，放心啦。”
　　
　　“真的，不能告诉我吗？”黑衣人看着落枫的目光有些淡淡地哀求，“不能告诉我联系他的方法吗？”
　　
　　落枫定定地凝视着黑衣人好一会儿后，一只手指点着下巴：“不能说啦。不过，可以告诉你一条线索。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“如果想要重新开始，那么就得从原点重新起走。”落枫认真地看着黑衣人，“最令人难忘的往往是最初的一切。”
　　
　　黑衣人沉思了会儿，像是想到了什么，飞身出去，消失于黑夜中。
　　
　　“啊啦拉，我是红娘转世吗？”落枫望着黑夜，感叹，“不过，还是希望大家都能得到幸福吧~毕竟没有人注定一生要悲惨……”
　　
　　――
　　
　　吃完晚饭后，绯月将碗筷收拾好洗干净。
　　
　　尹邵天默默地凝视着绯月洗碗的背影，一种不舍油然产生：“等会，还要回去，是吗？”
　　
　　绯月的背一僵，而后开口：“是啊，还要回去呢。”
　　
　　“对不起……”
　　
　　“有什么好说对不起的。”绯月笑着转身，用湿漉漉的手捧起尹邵天的脸，“你又没有什么地方对不起我的。”
　　
　　尹邵天扭头逃离绯月的手，低声：“当初，是我，是我没有保护好你……”
　　
　　绯月听闻此话，楞了下：难道到现在了，他还在认为是他没保护好他，一直在为这自责吗？“邵天，没有人规定你一定要保护好我啊？而且，当年的事应该是我连累了你才对。”
　　
　　“不是的！”尹邵天吼着抬头，满目悲伤，“不是的。我明明向月你承诺过，我会保护好你的。但是我没有做到！我，我还是让你满身鲜血地躺在我眼前……我，我……”
　　
　　“不是你的错！”绯月一把抱住激动地尹邵天，“不是你的错。当年，你有很好的保护好我啊。真的。要是没有你，我可能早死了。所以，你有保护好我呢！”
　　
　　“真，真的吗？”尹邵天不信，“真的保护好了吗？”
　　
　　“是啊。”绯月笑着流下了泪，“所以，不要自责了。现在，一切都过去了，你看，一切都过去了。”
　　
　　“月……”尹邵天双手用力的反抱住绯月：一切过去了，没错，过去的一切都已经过去了，但是以后的事呢……要是以后还发生类似的事呢？他，他还没有强到保护好绯月……他的木材店还没有彻底打响名气……还差点，差点……
　　
　　绯月心疼不已地轻怕浑身颤抖着的尹邵天的背：“没事的，没事的。一切都会好的……我们都会幸福的……”
　　
　　“等我……”尹邵天嘶哑着嗓子，类似哀求般道。
　　
　　“嗯。我等你……”绯月温柔地笑着，“不管发生什么，我都会等你的，所以，快点。不要让我等太久。”
　　
　　“嗯。”尹邵天眼神坚定地望着绯月，用眼神告诉绯月不会让他等太久的。
　　
　　……
　　
　　“很晚了。我送你回楼吧。”尹邵天扭头望了望窗外漆黑的夜，如是道。
　　
　　“啊？”绯月压根忘记要回楼的事，被尹邵天这一提醒才想起。而后又有一些怨念，觉得尹邵天是在太不解风情。如此暧昧的情况下，他完全可以要他留下来的啊……
　　
　　一旁的尹邵天则是完全没感受到绯月的怨念，从衣柜里拿出一件大衣，批到绯月肩膀，而后牵起绯月的手：“走吧。”
　　
　　绯月无言地看了看身上的大衣与被牵起的手，闷闷道：“哦。”
　　
　　手，牵着手。没有亲吻，没有性，温度通过手掌传递至心，暖暖的……
　　
　　――
　　
　　“我晕了！”落枫无法理解地大吼着，“他，他就这么把你给送回来了？”
　　
　　告诉落枫所有事情的绯月有些郁闷地点头：“是啊。”
　　
　　“天呐！”落枫一手抚额，“这人，还真是木头。你都送上门去给他吃了，他却不吃！天啊，原来这世界真的存在柳下惠啊~”
　　
　　“柳下惠？谁啊？”绯月疑惑：有这人吗？很有名吗？他怎么没听过。
　　
　　“柳下惠啊，就是那个美女坐在他怀里，他也没动那个美女心思的一个清心寡欲的男人。”落枫解释：“不过，我以前曾一度以为柳下惠要不是生理机能有问题，就是个同志，如果都不是的话，只能怪谣传了，我估摸着是那女子不够漂亮。”
　　
　　“啊？”绯月只听懂落枫的前一句话，后面的完全是云里雾里的，“什么意思啊？生，生什么能的？”
　　
　　“啊，跟你说不通啦！我跟你有代沟！”落枫无奈地挥挥手。
　　
　　“……”绯月汗。
　　
　　寒陌好笑地给绯月和自己倒上杯水：“你又不是第一天认识落枫，又不是不知道他老是说写稀奇古怪的词，让人不明所以。”
　　
　　“切~你们那是知识面狭隘！”落枫嗤之以鼻：“先不说这个，说说怎么让尹邵天那木头开窍吧。”
　　
　　“诶？”绯月惊讶，而后似乎是想到了什么，脸慢慢变红。
　　
　　“嘿嘿~”落枫奸笑着靠近绯月，“我有个法子，保证尹邵天不会再送你回楼……”而后，叽里呱啦在绯月耳边说了一大串话。而绯月的脸，则是越来越红……
　　
　 　  　         
                  第十章 扒与送
　　“绯月，听落枫说，他给你订做的衣服已经送来了？”推门而进的寒陌将手中这月的账本交到绯月手上，而后不怀好意地笑问道，“如何？漂亮吗？”
　　
　　“啊？”绯月接过账本的手颤抖了一下，脸色微白，眼神闪烁，语气十分敷衍地回答道：“嗯……不，不错……”
　　
　　“是吗？”看着明显不想回忆的绯月，寒陌的坏心又开始蠢蠢欲动，眉角微挑，语气微扬，“只是不错吗？”
　　
　　“……”寒陌的问题让绯月皱着眉放下手中账本，想起那件被他已经遗忘在角落的包裹：实在是……让他无从开口也不想想起啊……那已经不是漂亮不漂亮的问题了，而是……道德问题了！就……就那么几块布……实在，实在是有碍风化啊！
　　
　　寒陌好笑地看着脸一会儿红一会儿白又一会儿红的，心中更是好奇落枫到底给了绯月什么样的衣衫：“这样吧，既然你不想说，那你就拿出来给我看看吧。”
　　
　　“啊？”绯月的脸瞬间爆红：“这个……”
　　
　　“给我看看吧。”寒陌坏笑着逼进绯月，“就看看而已。”
　　
　　“……”绯月咬牙犹豫许久：“好，好吧。”
　　
　　只见绯月紧锁着眉，满目纠结地转身打开身后衣柜，从角落里拿出一个裹得严严实实的包裹：“给，就是这个。”
　　
　　寒陌无语地看着那个被绯月裹了个里三层外三层的包裹，汗颜着一层层打开，而后，他呆了：“这个……怎么穿啊？”
　　
　　“不知道！”绯月红着脸别扭地扭头，不予回答。
　　
　　“额……”寒陌无言，既然不肯说就只能自己看了。
　　
　　寒陌死死地盯着包裹内的衣衫……不，这个应该不算是衣衫，算是布条吧。纠结，到底是什么啊？
　　
　　完全摸不到头绪的寒陌无奈之下只好随便拿起一根布条，将落枫所谓“衣服”拎起。一条布条起来，接连着这跟布条的其余布条也全都一起被拎了起来。
　　
　　沉默……这……是网吗？但是网的话也没这么少布条啊，而且这布条还这么粗……
　　
　　最后，一声叹气，寒陌幽怨地扔下布条：“我放弃了。告诉我吧，到底该怎么穿啊？”
　　
　　“……”绯月瞥了眼一脸郁闷不解的寒陌，继续别扭着：“我说也说不清楚。你，你去问落枫吧。”说着，急忙将那些布条重新裹好，迅速塞进衣柜。仿佛那是什么令人厌恶的脏东西一般，恨不得马上丢弃的样子。
　　
　　看着绯月那么一副别扭样，弄得寒陌心更痒了，二话不说就转身出去找落枫：“落枫，落枫，过来，我有事问你……”
　　
　　……
　　绯月不可思议地望着寒陌离开的背影：还，还真问啊？
　　
　　――
　　
　　“不穿！不穿啊！”被寒陌叫来的落枫奸笑着扑到绯月身上，扒着绯月的衣衫。绯月死死扣着衣衫领口，扭身不让落枫得逞。
　　
　　寒陌看了看被落枫翻出来的“衣服”，又看了看奋力挣扎着的绯月，犹豫：选哪个呢？
　　
　　犹豫片刻，寒陌心中的好奇心战胜了同情心：“绯月，你就穿穿看嘛。给我们看看又不会怎么样的。”
　　
　　“不要！”绯月奋起反抗，一个挣扎，将身上的落枫甩到了地上，“我才不要穿这个呢！”
　　
　　跌落在地上的落枫见强硬的不行，瞬间利用形势转移政策，眼泪汪汪地抬眼凝视着绯月：“好疼……”
　　
　　“啊？”绯月揪着衣衫领口，迷茫地回望落枫好一会儿才想起自己似乎把他甩了下去……内疚感油然而生：“……疼，疼吗？”
　　
　　“疼！”落枫眼角的泪顺着脸颊滑下，“好疼啊，脚崴了，站不起来了。”
　　
　　绯月心疼地望着落枫，松开了一直死扣着衣衫领口的手，伸手欲扶落枫：“我扶你……”
　　
　　话还没说完，落枫猛地起身，一手直伸到绯月脖颈，反手一抓，抓住衣领往下一扒：“快，寒陌，抱住绯月，不要让他乱动！”
　　
　　突如其来的情况让绯月脑袋当场死机，反应不能。等他反应过来时，寒陌已经从他身后紧抱住他，而落枫也正在脱他的裤子……
　　
　　“你……你们……”绯月气得血直冲脑袋。
　　
　　“乖~别生气，就是试穿下衣服嘛！”寒陌笑着哄着绯月，“就一会儿。”
　　
　　“就是就是。”脱着绯月裤子的落枫奸笑着抬头，“嘿嘿，就忍一会儿吧。”
　　
　　“……”绯月无言以对。这两人，这两人……还真是……没话可说了！
　　
　　……
　　
　　一阵挣扎与手忙脚乱之后，落枫和寒陌终于将那些布条穿到了绯月身上。只是后果有些惨重。
　　
　　只见落枫头发蓬乱不堪，衣衫不整，身上脸上还带了几条指印；寒陌则是眼角乌青，衣衫杂乱……
　　
　　“啧啧啧~”寒陌对着穿着布条衣的绯月啧啧不已，“落枫，你是在太有才华了。”
　　
　　“是吧~很漂亮吧~”落枫的语气有些自豪，“这可是我们那里十分流行的一种服饰哦。该露的露，不该露的欲遮欲放。看着很有感觉吧~”
　　
　　“嗯。”寒陌赞同地点头，“尤其是绯月皮肤好，胸前露出的那两点，啧啧啧，连我都有想压倒他的欲望呢！”
　　
　　“是啊是啊~”落枫兴奋地盯着此刻的绯月，“你看你看。尤其是绯月的脸容易红，这么一红，粉嫩粉嫩的。哇撒，绯月的身体也可以白里透红呢~是在太棒了！”说话间，落枫的手不老实地想要去摸摸绯月的胸……
　　
　　“啪――”
　　
　　绯月涨红着脸一把拍下落枫不安分的手，咬牙切齿：“你们看够了吧！”
　　
　　“不够~”寒陌脸上笑容所扬起的幅度让绯月莫名地感到身后阵阵寒风吹过。
　　
　　“你……你想做什么？”
　　
　　“我不想做什么~”寒陌笑得更欢了，“只是给你拿件衣服而已。”
　　
　　“诶？”绯月咤异，“这么简单？”
　　
　　“是啊~”寒陌将之前被他和落枫扒下的外衣披到绯月身上，为他穿好，“你看，这不是为你穿好了嘛~”
　　
　　“……”绯月受宠若惊，“可是，可是我里面的还没有脱下来啊……”
　　
　　“不用脱~”寒陌笑得更假了，“穿在里面又没有人看。而且怎么说都是落枫送你的，总归是一份心意，不能浪费啊~你说是不？”说着，向落枫方向飘了一个眼神，落枫收到后立刻理解地点点头，笑着迅速上前将绯月衣衫带系好：“是啊，怎么说都是我的心意。你就穿一会儿吧。”
　　
　　“……”绯月沉默，内心被动摇了：这，好像是落枫第一次送东西给他呢……
　　
　　趁着绯月内心动摇，思绪飘走的那一瞬间，寒陌和落枫迅速一人一手，双手拉住绯月的双臂，将其拽着走。
　　
　　“这……这……这是做什么啊？”绯月惊恐不已：“你们……你们要做什么？那，那个，裤……裤子还没穿……”
　　
　　然而，寒陌和落枫完全像聋子一般，什么也没听到似的，死命拖着绯月从后门离开，将其拽到了尹邵天居住的小木屋内。
　　
　　说来应该是有意的吧。尹邵天故意将自己的小木屋造在离醉清楼后门不远的山脚旁，好保护在楼里生活的绯月……
　　
　　――
　　
　　“你，你们！”被寒陌和落枫推到尹邵天床上的绯月羞愤不已，“太过分了！”
　　
　　“过分？”落枫无辜地眨巴着眼，“哪有啊~我和寒陌总管只是想帮你而已~让你和尹邵天更进~一步地了解~彼此~对吧，寒陌总管~”
　　
　　“是啊~”寒陌笑得如偷到腥的猫，“我们是为了你好~”
　　
　　“我！我才不需要呢！”绯月怒吼着，急忙想从床上爬下冲出去，只可惜床前两人挡着，没有空隙让他钻出去……
　　
　　“嘿嘿~”落枫奸笑。
　　
　　“嘿嘿~”寒陌笑得更奸。
　　
　　“……”绯月急得额头汗都冒了出来。
　　
　　怒瞪――笑眯眯地回瞪……绯月与落枫和寒陌进行着眼神厮杀。
　　
　　时间缓缓流逝，太阳公公累了一天也下山休息去了。尹邵天拖着疲惫地身躯回屋，看到就是一副相互瞪着的情景：“这，怎么了？”
　　
　　尹邵天的到来令床前两人眼睛瞬间放光，而床上的绯月则是脸都吓白了……
　　
　　“你回来了啊~”落枫和寒陌迅速回头笑看尹邵天。
　　
　　他们的笑令尹邵天浑身一颤：“啊，嗯……回，回来了……”
　　
　　“那就好~”两人笑得十分得意，“绯月就交给你了哦~”
　　
　　“啊？”尹邵天一头雾水，疑惑地看向坐在床上沉默的绯月。
　　
　　在尹邵天视线落在绯月身上的刹那，落枫和寒陌猛地扑向绯月，将措手不及的绯月身上的外衫扒下，而后一溜烟地冲出屋子：“好好疼爱绯月啊~”
　　
　　……
　　
　　静寂无声。
　　
　　绯月怒瞪着两人消失的门口：算你们狠！给我记住！
　　
　　而尹邵天则是完全呆了：如此魅惑的月他从未见过。
　　
　　感受到尹邵天火辣辣的眼神，绯月的怒气硬生生被压住一半，留下的只有不知所措与羞愤。
　　
　　“月……”尹邵天开口唤道。嘶哑着的嗓音像是在压抑着什么，让绯月的心狠狠一颤。
　　
　 　  　       
                  第十一章 关于独属
　　绯月随着那声嘶哑的唤声抬头，有些害怕又有些期待地抬头望向尹邵天：那压抑着什么的低沉唤声是不是可以证明他想抱自己呢？
　　
　　与绯月四目交接的一瞬，尹邵天不自然地别过眼，躲过那视线，垂在身侧的双手紧握成拳：“月，天，天凉。你，你还是快点把衣服穿好吧。”
　　
　　听到这句话的绯月呆愣了片刻，而后失望地垂头低声应道：“嗯……”他自己又自作多情地以为邵天会想抱他……想想也是，现在自己这个样子，这个羞人的样子，邵天怎么会想抱他呢？或许，或许还以为他很浪荡……
　　
　　一想到这里，泪水抑制不住地在眼眶里打滚。
　　
　　但是，但是他不想就这样放弃。即使被认为很浪荡，很不知羞耻也可以……他想尹邵天抱他，从内心渴望着邵天那双坚实的双臂拥抱住他，在他身上抹去以前那些不堪的印记……他想从今以后只属于邵天，只属于他一个……
　　
　　“绯月，我对你说哦，人要对自己诚实。我看得出来，你想尹邵天抱你~不要否认，谎言那种东西或许骗得了别人但永远骗不了自己，自欺欺人只会今后后悔。所以，你想尹邵天抱你的话，就先勇敢地面对自己想要被爱的这份心，而后要放开胆子去做。我看尹邵天这人，现在是绝不会主动碰你的，在他认为还没到时候之前，他不会碰你，所以，你要主动去诱惑。”
　　
　　……
　　
　　想起之前落枫送衣服来时所说的话，绯月强忍住快要掉下的泪，深呼吸几口，抬头望向尹邵天，双手撑在身后，挺身后身体微微向后斜仰，双腿往两侧微张，最后深呼吸一口，鼓起勇气，试着用落枫那种腻死人的语气轻声唤道：“邵天~”
　　
　　听到绯月叫他，尹邵天反射性地回头，但这一回头，直接把尹邵天给惊得无法动弹了。
　　
　　只见绯月脖子微仰，红润略干的小口微张，随着他的呼吸带动着系在脖上的红色绸带上下浮动。
　　
　　尹邵天看得眼睛都直了，狠狠吞咽一口口水，刚一说话：“月，衣服……”就被绯月打断。
　　
　　“邵天，寒陌和落枫好过分，把我的衣服都拿走了。”绯月说着，颤抖着小心肝试着微微一摇身子，“好冷哦~”
　　
　　这一摇，可把尹邵天一半的魂儿给摇走了。
　　
　　绯月整个上身用了两条红绸缎绑着。一条绑在乳-头上方处，另一条则绑在下方。上下这么一绑，更显出中间那两点红点楚楚诱人。而且天黑了，夜有丝丝凉意，使得暴-露在空气中的红点因受冻而挺立着，让尹邵天恨不得马上扑上去咬噬那红点，使它们更红更挺……
　　
　　……
　　
　　怎么没反应啊？绯月看着直直盯着他沉默不语的尹邵天有些急了：难道是自己还做得不够？而后，一咬牙，一手抬起抚下自己的下身……
　　
　　尹邵天呆愣地看着绯月的手顺着他胸膛那条竖绑着的红绸伸下下-身，而后绯月双腿微曲抬起，臀部往上稍提，手指如风一半抚过被红绸包裹住的重点部位，伸向再后方，而后用指尖若有若无地轻轻抚着股壑……整个人摆成一个魅惑着请他进入的姿势。
　　
　　天呐！绯月这一个动作，使得尹邵天血气瞬间涌上头，只听尹邵天重重地吞咽了好几口口水后，语气有些重，类似训斥地道：“月，你，你，你知道你现在，现在在做什么吗？”
　　
　　没有见尹邵天如落枫所说的那样如饿狼般扑上来的绯月原本就不知道现在的他该如何，是脱还是收手，在听到尹邵天训斥般的质问，委屈和恐惧涌上心头：“邵天，你，是不是嫌我脏……”
　　
　　“……”绯月牛头不对马嘴的回话让尹邵天更呆了。现在的他下-身已经站起，而他，光是硬生生地忍住扑上去的冲动就费了很大力气，更不要他原本就不灵光的脑袋能一时反应到绯月说这话的意思。
　　
　　见尹邵天不说话，绯月心中更没底了。一时， 屋内静寂无声。
　　
　　真的是嫌弃他脏吗？真的嫌弃他了吗？绯月泪眼朦胧，他如溺水之人望最后一根救命稻草般，极度渴望又极度绝望地望向尹邵天：真的，不要他了吗？
　　
　　那眼神……尹邵天低声怒骂自己一声：“禽-兽”而后，一个熊扑，将坐着的绯月扑倒至床上。
　　
　　突如其来的拥抱与温暖将绯月整个人的思绪都扑出了脑外。
　　
　　“月，你这魅惑人的妖精！”说着，尹邵天不爽地狠狠吻上绯月的唇。
　　
　　“邵……”绯月瞪大着眼，想要开口说点什么，但刚一开口，一条灵活的舌头便趁机侵入，袭卷住绯月的舌，而后一拉，将绯月的舌拉进自己的口中吸允。
　　
　　“呜……”
　　
　　感觉有些呼吸不能的绯月身体不安分地扭动起来。这不扭还好，一扭，压在绯月大腿上的东西又膨胀了些。
　　
　　感受到尹邵天炽热的绯月，眼瞬间瞪大，而后脸爆红，脑中来回只有这么几句话：邵天不是对他没感觉，邵天没有嫌他……
　　
　　吻够了的尹邵天有些不依不舍地松开唇，而后静静地凝视着绯月。
　　
　　四目相对。
　　
　　绯月双眼含泪，笑着抬手抱住尹邵天的脑袋，起身在他耳边轻轻道：“邵天，抱我，抱我……”抱他，消除曾经那些印记，留下属于邵天一人的痕迹，从此之后告诉自己，自己只属于邵天……
　　
　　在长时间的亲吻后，尹邵天的一半理智回到脑中。理智是回来了，但是他不打算收手了。想抱月的心情是那么的迫切。尹邵天微笑着，轻轻地俯身压倒绯月，啄吻着绯月的脖颈，而后缓缓往下移动，移至胸口，将肖想已久的红点吻进口中。以唇舌来温暖那挺立着的微凉红点。以行动来告诉绯月他的答案。
　　
　　“唔……”呻-吟忍不住洋溢出口。
　　
　　尹邵天眼含笑意地抬眼望了望绯月，而后埋头继续专心致力于温暖红点工程。
　　
　　待两个红点温润着挺立于白皙胸膛时，尹邵天才缓缓地移动着唇，一寸寸地往下吻下去。吻到小腹肚脐附近时，一抹邪光闪过尹邵天的双眼，尹邵天伸出舌头，用舌尖围着肚脐轻轻舔舐了一圈。
　　
　　“啊~不要！”被舔到敏感地带的绯月身体猛地一颤抖，手推着尹邵天的头，试图将其推离。
　　
　　尹邵天按着绯月推他脑袋的力道顺势往下，毫不犹豫地亲向被红绸包住的绯月的那半□的“弟弟”。
　　
　　“啊！”绯月惊呼一声，脸红得仿佛可以滴出血来。
　　
　　“滋……啧……滋滋……”
　　
　　只见尹邵天隔着红绸认真地用舌舔舐安抚着绯月的“弟弟”，待他涨起得差不多之时，尹邵天双手托起绯月臀部，将腰后的纽扣扣开。
　　
　　“噔――”随着红绸的松落，某样东西跳出直立。尹邵天迅速将其含入口中，渐缓渐快地吞吐着。
　　
　　“唔……嗯哈……”绯月咬唇，想要抑制住出口的呻-吟。
　　
　　这已经成为一种习惯，不想在人身下呻-吟出声，因为身上的人不是心里的那个人。然而此时虽在心爱的人身下，但他仍不想呻-吟出声，因为他私心认为自己出声的样子很丑陋，所以他不想邵天看到那丑陋的一面。
　　
　　听到绯月明显故意压住的呻-吟声，尹邵天心中有些不开心了，他开始加快吞吐的速度，逼迫绯月沉溺于他所给与他的快感，让他不得不发出动人的声音。
　　
　　“啊……嗯哈……啊……”刺激愉悦感加快，绯月情不自禁地头往后仰，口张开，连续着呻-吟出声。
　　
　　在一声：“啊――”后，绯月终于忍不住将那些白浊液体释放在尹邵天口中。
　　
　　尹邵天口含浊液，双手慢慢托起绯月臀部，将绯月整个一翻身，背对着他。而后将松落在股间的红绸用手挑起，俯身，将口中的浊液以亲吻的方式缓缓吐至股壑间。
　　
　　从未被人如此待过的绯月害羞不已：“不要，不要亲哪里，脏……”
　　
　　“……”尹邵天笑而不语，对他而言，只要是属于绯月身上的，那么就没有脏就一说法。
　　
　　“……”见尹邵天并未停下动作，绯月羞得无法，立刻将脸捂进床旁的被子里，以为这样就可以躲避这些让他感到害羞的亲吻。
　　
　　尹邵天目光柔和，好笑地看着难得如此孩子气的绯月，并未言语，只是继续着他的动作。
　　
　　扩张的手指从开始的一根逐渐加到了三根。待扩展差不多之时，尹邵天并没有选择直接从背后进入，而是再一次将绯月整个翻过身，双手将绯月的脑袋从被子里抚起，认真地凝视着绯月的双眸，而后紧紧抱住绯月，双手移至绯月的臀部，将其托起，对准自己早已挺立的部位，缓缓往下按。
　　
　　“嘶……”绯月倒抽一口气。突如其来的压力让他不适，但是尹邵天捏着他臀部的双手霸道地一点也没放松，固执地将他按下，让他完整地吞没尹邵天的全部。
　　
　　“绯月。”尹邵天紧紧地拥着绯月的腰，将其拉近，让绯月更靠近自己：“看着我。是我在抱你。是我尹邵天，不是别人……”
　　
　　“我知道。”绯月没有排斥尹邵天的拥抱，反而主动地靠近尹邵天的胸膛，将自己的脸颊贴至尹邵天的胸膛上，“我知道。抱我的人是你，而我，也只心甘情愿被你抱。”
　　
　　尹邵天拥着绯月的双手微微一抖，下颚扣着绯月的肩膀，有些闷闷道：“以后，你只属于我一个人好不好？钱，我有了，真的。为了你，我会更加努力赚钱的，不让任何人欺负你……所以，以后你只属于我一个人，好不好？”
　　
　　“好……”绯月头靠尹邵天胸膛微微点头，“以后我只属于你一个人。心也好，身也好，全都属于你一人的……”
　　
　　“月……”尹邵天梗咽着声音唤着这个思念了近十年的人的名字。
　　
　　十年里，他无时无刻不在想念着月，想看他，想和他说话，想吻他，想抱他……但是他不可以，他知道他保护不了月，所以他不可以再次冲动地带月走，让月再受伤害。他忍耐，他怨恨，他嫉妒。
　　
　　十年，他知道，有很多客人抱过月。一想到此，他嫉妒地想要发疯。但是即便如此，他也只恨自己，恨自己没有能力保护好心爱的人……但是，以后不会了。以后，不会有人再想动月一根汗毛，月，将只属于他一个人。
　　
　　“邵天，刻下你的印记，证明我只属于你一个人，好吗？”绯月微微垂头，轻吻着尹邵天的胸膛，“印下我只属于你的印记……”
　　
　　这句话，让尹邵天激动不已。猛地将绯月压倒，在月的脖子上狠狠吸允着，身下则是开始疯狂地律 动起来。
　　
　　“月，月，月，月，我的月……”
　　
　　“嗯哈……嗯哈……”
　　
　　绯月笑着沉溺于尹邵天所给与自己的快感，全身心地感受着他的狂野，眼睛透过尹邵天的肩膀瞄到窗外明月：今夜的月光，不冷……
　　
　 　　     　        
                  第十二章 光与影
　　晨曦微露，尹邵天突然猛地睁开眼，头微微一歪，直到看到绯月乖顺地躺在他的手臂里沉睡时，脸上紧张不安的表情才褪去。抬手轻抚绯月滑嫩的脸庞，心中被某种无法用言语来表达的满足充斥得满满的：不是梦啊，昨晚的一切不是梦，真好。如此想着，尹邵天不由地吻上绯月的额头。
　　
　　感受到有人亲他的绯月颤动着眼睫毛，迷迷糊糊地睁眼，在看到尹邵天那张被放大的脸庞时，愣了一下，而后微微一笑：“邵天……”围抱着尹邵天的双手微微用力，使自己的身躯更靠近尹邵天。
　　
　　尹邵天望着粘过来的绯月，稍稍动了动身子，在让绯月躺得舒服些后，双臂回抱住绯月：“再睡会儿吧，天还早。”
　　
　　“嗯。”绯月笑着点头，脸颊蹭蹭尹邵天光洁的胸膛，闭上眼带着满足的笑容再次入睡：真好，能在你的怀里醒来……
　　
　　垂头凝视着如孩子般单纯满足地笑着的绯月，尹邵天感到丝丝心疼，这是他第一次看到绯月笑得如此纯粹。以前绯月的笑，不管笑得如何开心，那份笑中总带着丝丝哀伤与渴望。如此纯粹的笑，他想守护，守护着他，让他以后永远都能这么笑着……
　　
　　“我会保护好你的……”收紧双臂，尹邵天在绯月耳旁轻轻说下这句坚强有力的话。
　　
　　并没有真正睡着的绯月在听到这句话时，嘴角的幅度逐渐增大。
　　
　　――
　　
　　“哟，可真甜蜜啊~”近中午时分，站在楼门口疑似等人的落枫才见到尹邵天牵着绯月的手，送绯月回来，坏笑着打量这两人，“看来昨晚过得很不错呢~”
　　
　　绯月的脸在落枫话落的瞬间，噌地红了，而尹邵天则是木愣地笑着点头回答：“是不错。”
　　
　　“哦？”听到尹邵天回答的落枫挑眉，笑而不语地凝视着绯月。
　　
　　绯月被落枫看得不好意思死了，偷偷抽出那只被尹邵天牵住的手，扭头对尹邵天说道：“邵天，你该去做事了吧。”
　　
　　“啊？哦。”尹邵天有些失望地看了看刹那空荡了的手，无奈笑道：“是啊，都忘记了呢。我现在就去。”说着，转身离开。但是还没走了几步，就又依依不舍地回头望向绯月：“那，晚上见。”
　　
　　“嗯。晚上见。”绯月红着脸，笑着挥别尹邵天。
　　
　　“嗯~晚上见~”落枫坏笑着重复着绯月的话，而且还在后面加上一句，“我在床上等着你哦~”
　　
　　“你！”绯月涨红着脸，怒瞪着落枫：“你！”
　　
　　“呵呵~”落枫只笑不语地回望着绯月，用眼神来质问绯月：难道不是这样吗？
　　
　　绯月羞得感觉自己整个人都快烧起来：“真不知道你个脑袋里一直在想什么！”
　　
　　“在想色色的事啊~” 落枫挑眉好笑道，“除了这我还能想什么啊？”
　　
　　“……”绯月无语，“你就不能想点正常的事吗？”
　　
　　“正常的事？”落枫故作疑惑道，“如何让自己的客人更多？如何让客人感觉更舒服？如何得到更多打赏？这些吗？”
　　
　　“……”绯月黑线，无奈地摇头，“算了，就当我什么也没说。”不打算和落枫继续贫嘴的绯月抬步打算进屋。
　　
　　落枫这人吧，并不是不知道绯月口中所说的意思，只是对于某些事一直选择回避态度，左顾而言他。比如别人对他的关心，比如别人对他事情的干涉等等。这些甚至让绯月有时有种错觉：自己真的走进过落枫的内心世界吗？自己真的可是算是落枫的家人吗？
　　
　　虽然绯月偶尔怀疑不安，但是对落枫的关心，却与日渐增。因为他时常会想起十年前那一夜，落枫曾淡笑地说出那么一句：“除了这里，我还能去哪里？家？有谁还可以许我一个可以回去的家呢？”简单的一句话，却包含了无数落枫不肯垂下的泪。如此孩子，怎能不让人心疼呢？所以，不管落枫做什么，说什么，绯月对他总是无条件地包容着，让着他，希望这样可以多多少少让落枫过得更开心一些。
　　
　　想起落枫时常挂在嘴角的那抹虽然坏坏的，但暖人心的笑容，进楼的绯月嘴角不由上升几个弧度。
　　
　　这时，寒陌迎面走来。与绯月脸上的笑容相反，此时的寒陌面带忧虑。
　　
　　只见寒陌微微对绯月一点头，与绯月擦肩而过，停在楼门口，担忧地望着背对着楼门的落枫：“落枫，进楼吧。叶辰他今天不会来了。”
　　
　　听到寒陌的话，绯月猛地一回头，这才注意到刚在楼门口调侃自己的落枫并没有随着他的脚步进来。
　　
　　落枫在听到寒陌的话的刹那，很明显地整个身体一颤：“我没有在等他，只是在想一些事而已。”虽然说话的声音压得很低，但是一字一句却十分清晰
　　
　　“……”寒陌微微皱眉沉默，眼中尽是心疼与担忧。
　　
　　绯月迷茫地来回看着落枫的背影和寒陌，不明所以，于是轻声询问寒陌：“发生什么事了吗？落枫和叶辰又闹别扭了？”
　　
　　“不是闹别扭，是叶辰那混蛋……”寒陌开口解释到一半时，落枫突然出声打断了他的话。
　　
　　只见落枫满脸笑容地转身面对着他们：“我和狗三，不，是我和叶公子没有闹别扭。只是叶公子最近打算要娶妻了而已。”
　　
　　“……”听到这个消息的绯月当场愣住了：叶辰要娶妻？“你是不是弄错了？听信了谁的谣言？”绯月从内心深处不相信深爱着落枫的叶辰会娶妻。
　　
　　“没有。”站在阳光下的落枫笑得如阳光一般灿烂：“是叶公子亲口对我说的。怎么可能错呢？”
　　
　　“……”绯月皱眉，“我不信。”
　　
　　“不管信不信，这都是事实。”落枫笑得很是无所谓，“人大了，总归要娶妻生子的。不是吗？”
　　
　　“可是……”绯月欲想辩解，但是落枫却食指扣唇，示意绯月不要说。
　　
　　“看，今天的阳光，多艳。”落枫笑着用扣唇的食指微微一指天上的太阳，“今天，该是个温暖的日子，不要让那些不暖的人和事扰了我们的心。我还打算给绯月和尹邵天办一个酒席呢，庆祝你们终于费劲万难在一起了~”说着，落枫嘴角的弧度咧到最大，快步冲进楼内，一手拉起寒陌，一手拉起绯月，边拉着两人走边说道：“要不，就今夜办吧~看看，得准备什么呢？额~需要几坛女儿红呢？……”
　　
　　绯月侧头凝视着笑着喋喋不休的落枫，沉默：为何在他们面前还要强颜欢笑呢？
　　
　　“啊~对了。如果今天要办酒席的话，还得去请另一个主角不可呢。”落枫猛地停下脚步，转头对着绯月坏笑：“嘿嘿，得麻烦绯月去帮忙请尹邵天了呢~”
　　
　　“嗯。”绯月没有二话直接点头。
　　
　　“额……那你去吧……”如此干脆答应的绯月让落枫有些不适应，毕竟在落枫对绯月的认识理念中，绯月应该会挣扎似地拒绝几句，然后和他贫几句嘴，最后涨红着脸无奈地去找尹邵天才对。
　　
　　“嗯。”绯月应声离去：如果落枫觉得办个酒席可以心情变好点，那又有何不可？
　　
　　落枫若有所思地盯着绯月的背影：“绯月今天怎么就这么爽快呢？”
　　
　　“或许是认为如果办酒席可以让你心情好点吧。”寒陌淡淡道，“绯月很关心你的。”
　　
　　“我知道。”落枫收起了笑容，“我知道的。但是，我真的会没事的。”
　　
　　“……”寒陌沉默片刻，犹豫地开口，“落枫，叶辰的事，我觉得你可以去和他谈谈，如果你不同意他娶妻，我想他定会同意的……”
　　
　　“不。”落枫想也没有想地拒绝，“我没有资格这么做，我没有资格要求他放弃拥有子嗣的权利。寒陌，我想，这事以后都不要说了。叶辰，不，应该是叶公子，以后，他只是我的众多客人中的一个而已。”
　　
　　“……”寒陌苦笑着不再说话：落枫在某些事上有着一种常人无法理解地偏执。比如断，就要断得干干净净，不留一点余地。这，到底是好还是坏呢？
　　
　 　 　         
                  第十三章 情与理
　　另一边，离楼的绯月表面上是应落枫的话去找尹邵天了，只是他稍稍绕了一个圈，多走了几步路，顺道去了躺叶辰的顺风船行。
　　
　　“听说你要娶妻了？”绯月冷眼看着坐在客厅主位上的叶辰，开门见山地问道，“是真的吗？”
　　
　　“是。”叶辰回答地很快，似乎这是件定板了的事，想也不须再想。
　　
　　绯月凝视叶辰的眼神更冷冽了：“那落枫呢？你不爱他了，打算放弃他了吗？”
　　
　　“这是两码事！”原本就不怎么冷静的叶辰在听到绯月的这句话时，激动地拍案而起，“完全是两码事！为何非要放在一起来谈呢？”
　　
　　“什么？”绯月蹙眉。
　　
　　叶辰双目通红地瞪着绯月：“虽然我打算娶妻，但是这并不代表我不爱落枫了。我怎么可能不爱落枫呢？可是，可是我能有何法子？娘老了，想抱孙子，以死来逼我娶妻生子，你叫我如何做？眼睁睁地看着娘死吗？你说啊！”说到这里的叶辰一拳重重捶在茶案上，“你可知，从昨夜到今天，我不知想过多少次，如果落枫是女子，那该有多好……如果落枫他可以生子，那该多好……”
　　
　　“只可惜落枫是男子，是吧？”绯月冷笑，鄙视地望着双拳撑在茶案上垂头的叶辰，“所以，你选择孩子放弃落枫是吧？”
　　
　　“不是！不是！不是！”叶辰赤红着双眼，用力摇头大吼，“我从未想过放弃落枫，为何你们都要这么质问我呢？我从未打算松开落枫！”
　　
　　“那你的意思就是，你想包养落枫喽？”绯月从叶辰的话语中隐约听到这么一个意思，“是这样吗？”
　　
　　“……”叶辰撑在茶案上的双拳握得更紧了，青筋直冒，而后缓缓点了下头，咬牙道：“是……”
　　
　　“呵呵~”绯月不由冷笑出声，而后怜悯地看了眼垂头不语的叶辰，“如果你真的爱落枫，那么今后你定会为你今天所做的决定而后悔。”而后，一甩衣袖愤然离去。
　　
　　或许是因为实在太生气，或许是因为走得太快了，又或许是因为叶辰的回答太轻了，总之绯月并没有听到叶辰而后轻轻低喃出的四个字：“我知道的……”
　　
　　知道什么？是知道自己以后定会后悔呢还是知道自己该如何做呢？只可惜已没有人会去猜测了解这“知道”到底是知道什么，因为没人听见这四字，而后也没有人知道叶辰是抱着一种如何的心态来吐出这四字的……
　　
　　――
　　
　　怒气冲冲离开顺风船行的绯月压抑着心中的怒火，冷着张脸快步来到尹邵天做事的顺风木场。
　　
　　正在察看木材，将木材按好坏来分类的尹邵天在看到突然出现在木场门口的绯月时，不由惊呼：“月！你，你，你怎么来了？”而后，脑中突然闪过一个想法：难道月是想他了吗？噌地，尹邵天的脸涨红，他因自己会有这样的想法而害羞兴奋不已。
　　
　　“不要干了！”不知为何，绯月在看到尹邵天在顺风木场里的瞬间，感到无比碍眼，于是不经过大脑思考的话就这么蹦了出来。无奈话出后，绯月才意识到自己说了什么蠢话，小心翼翼地看向尹邵天，希望尹邵天不会因此而生他的气。
　　
　　只见尹邵天脸上的红晕还未褪去，只是整个人似乎都被什么刺激到了，呆着张脸站在那一动不动。
　　
　　看到这样的尹邵天，绯月误以为那脸上的红晕是被他气出来的，不由心急不已，结结巴巴地努力解释着：“不，不是。我，我，我不是那个意思，是……是……”
　　
　　尹邵天静静地凝视着绯月，等待着绯月的下文。
　　
　　在尹邵天平静无波地注视下，绯月纷乱的心也慢慢地平了下来，话语也流畅不少：“叶辰要娶妻了，我以为叶辰不要落枫了，气愤地去找他，然后……”绯月将刚才和叶辰的对话一字不漏地告知于尹邵天，“虽然从理上来说，我能体谅叶辰娶妻的初衷，但是，从感情上来讲，我始终不能解气。所以……所以在看到你在他的木场里做事时，一时气愤不过，才，才说了那句话的……对，对不起……”说完，绯月别扭地扭头不看尹邵天。
　　
　　尹邵天看着绯月通红的双耳，不由好笑道：“没事。”
　　
　　其实他根本就没在意那句话，只是在看到说那句话时绯月冷着的脸时，他以为自己做了什么让绯月不开心了……只是谁知，绯月误解了，还十分老老实实地将什么都倒了出来，不再像以前那样，什么都不对他说了。老实的绯月，让他感觉好可爱，恨不得马上将其压倒。
　　
　　只可惜绯月完全没有注意到尹邵天逐渐狼化的双眼，自顾自得纠结了一会儿，而后试探般地轻轻问道：“邵天，要不，你不要在这里做了？”
　　
　　“为何？”尹邵天随口问道。现在的他心根本不在谈话上，而是看着绯月的样子想起了曾经在山长抓到的一只小兔子。那只小兔子虽然怕人，但是似乎又想接触人。现在的绯月特像那只怕人但又想靠近人的小兔子，可爱到不行。啊~好想现在就亲月一口~尹邵天看着绯月不由咽了咽口水。
　　
　　“碍眼！”不知道尹邵天脑中正想着杂七杂八的事的绯月独自一人正色道，“看着你在叶辰手下做事，就觉得碍眼……”
　　
　　“……”绯月的“碍眼”两字，将尹邵天脑中不纯洁的思想一下子都踹了出去。
　　
　　没有听到尹邵天回答的绯月疑惑地看着尹邵天：“邵天？你在听我说吗？”
　　
　　“嗯。在听啊。”尹邵天思虑了会儿，将心中的想的整理了下，道：“不过，我觉得吧，不管怎么样，这都只是落枫和叶辰两人之间的事，月你这么担心也没用啊。再说了，我不觉得叶辰这么做错了，于情于理都没错。”
　　
　　“……”绯月习惯性地咬唇，倔强地不看尹邵天，以此表示自己的不赞同。
　　
　　绯月的这个动作让尹邵天觉得绯月异常可爱。不过可爱归可爱，心动归心动，该说的还是要说的，毕竟叶辰曾在他那段最难过的日子里帮过他很大的忙，是时候稍微还点人情了：“月，叶母以死相逼叶辰娶妻，叶辰能不妥协吗？难道真要他眼睁睁地看着自己的娘死去吗？叶辰虽算不上孝子，但是也非狼心狗肺之人。于亲情于世理，叶辰都没错。而且这亲，是他不娶也得娶啊。”
　　
　　“那落枫呢？”绯月愤愤不平，“难道落枫就必须得看着自己的爱的人娶别人吗？叶辰有想过落枫的感受吗？”
　　
　　“额……这个，我不知。”尹邵天没话说了，毕竟他不是叶辰，不知叶辰是否曾考虑到落枫的感受，“不过，如果你真不喜欢叶辰也没关系的。这木场虽然现在是叶辰的，但是几个月后就是我的了……那时候，我就不算在叶辰手下工作了。”
　　
　　“哈？”绯月咤异，“什么过几个月后这木场就是你的了啊？怎么回事啊？”
　　
　　“那个……”尹邵天有些不好意思地挠挠脑袋，解释道，“当年办这木场是我的主意，但是银两不够，叶辰就借了我些……而且我又不懂管理，叶辰就提议让我跟着他做，学习管理，然后签下那啥合啥同的，上面说木场每年获益的银两还当年叶辰借我的，等还清了，这木场就全归我了……额，大致就是这样~还少一点银两，不过马上就可以还清了。”
　　
　　虽然尹邵天的解释有些混乱，但是绯月大致上能理解：“这么说，以后这木场就不是叶辰的了？”
　　
　　“啊？”尹邵天想了会儿点头，“没错。”
　　
　　“哦。”绯月心中有些莫名地失落，“那算了。”
　　
　　“呵呵。”尹邵天看着笑而不语，心中满是对未来的期许：等他拿下这木场，他就有钱了，可以照顾好月了，可以一直和月在一起了。
　　
　　绯月看着憨笑着的尹邵天有些欣慰地笑道：“对了，落枫说今晚请你喝酒，希望你能来楼里。”
　　
　　“诶？”尹邵天吓了一跳，而后抓耳挠腮，有些为难，“落枫能请我是好事，可是……可是我不会喝酒啊……”
　　
　　“不会喝也得来。”绯月脸一板，正色言，“醉了没关系，就睡楼里，但是不能不来，落枫会不开心的，知道了没？”
　　
　　尹邵天一听到可以睡楼里就立刻联想到和月同床共枕，然后想到昨晚月的热情，脸一红，忙不迭地点头，示意自己知道了，一定会去的。
　　
　　绯月看到尹邵天点头，满意地笑了：“嗯。那我先回了。”说完，转身准备离开。
　　
　　“……”尹邵天犹豫了片刻，而后颤抖着小心肝儿上前牵起绯月的手，眼神东瞟西瞄，“那个，我，我，我先送你走一段吧。”
　　
　　绯月愣了下，感受着那只给与自己温暖的厚实手掌，宛然一笑，望向脚下那条向前延伸的路，衷心地祈求上天，让他今后的路可以与此人一同走下去，不论风吹雨打，不论生老病死，只要这人在他身旁，那么他就不会在奢求别的任何东西。
　　
　 　  　          
                  第十四章 傻得可爱的执着
　　在夜晚原本一直静寂的醉清楼后院因今日难得举办的酒席，齐聚了一些人，使得那总算有了那么一丝生气。
　　
　　“来，再喝一杯。”落枫从地上重新拿起一罐未开封的酒，粗鲁地将其封口撕开，为自己和才刚喝完一杯的尹邵天重新倒满。
　　
　　尹邵天如望天敌一般愤恨且纠结地盯着手中那杯再次满了的酒杯：这杯到底是喝还是不喝？他实在是喝不下去了……犹豫不决的尹邵天最终抬头求助地望向心上人绯月，希望他可以帮助自己摆脱困境。
　　
　　接收到尹邵天求助的目光，绯月回以一个无奈的笑容，而后扭头看向落枫，无奈且心疼地在看到落枫再一次将满杯的酒一口喝下，提壶准备再次灌满之时，终于按耐不住伸手抓住那只提酒壶的手，阻止他再次给自己斟满酒：“不要再喝了。”
　　
　　对于绯月的阻拦，落枫头微微一歪，表现出十分不理解地样子：“为什么？”
　　
　　“你喝太多了。”绯月皱眉，伸出另一只空的手试图拿过落枫手中的酒杯。
　　
　　“不多~”落枫拿着酒杯的手十分灵敏地躲过绯月伸来的手，笑道“一点也不多哦。今天可是我为你和尹邵天办的酒席，是庆祝你们在一起的酒席耶，怎么可以喝少了呢？”说话间，落枫的视线来回在绯月与尹邵天两人之间游荡，而后猛然发现尹邵天手中酒杯里的酒一口也没喝，有些不开心地蹙眉瞪着尹邵天：“喝！给我喝！怎么可以不喝呢！不喝不吉利的，可能你和绯月就因此不能白头偕老了！”
　　
　　不吉利？不能白头偕老？听到这两句话后，尹邵天二话不说地仰头将酒杯中的酒一口饮下。虽然这酒并非烈酒，但是要知道尹邵天是没有多少喝酒经验，所以酒过喉时难免会感到有些呛喉：“咳咳咳……”
　　
　　落枫见尹邵天将酒喝下，微皱的眉头缓缓松开，嘴角逐渐咧开：“这才对嘛~”
　　
　　而拉着落枫阻止他喝酒的绯月则无语地看着咳嗽中的尹邵天：落枫的话一听就是假的，这木头怎么就信了呢？而且明明不是很会喝还学别人一口下肚！真是的……
　　
　　“来，我再给你倒一杯。”趁着绯月注意力不在自己身上的落枫扭动手腕，迅速将拿酒壶的手从绯月手里抽出，趁其不备再次给尹邵天和自己满上：“来，再干一杯。这种庆祝酒席上的酒啊，喝得越多就越吉利~”说着，头一仰，酒杯见底。
　　
　　“够了！”绯月有些生气地一把夺过落枫手里的酒杯，“别喝了，给我适可而止点。”
　　
　　被夺了酒杯的落枫有些不开心了，嘟着嘴巴不满地凝视着绯月。
　　
　　“看什么看？”绯月双眼横瞪落枫，“你也不看看你自己今夜喝了多少了！还喝，也不怕喝死你。”
　　
　　“……”落枫嘟嘴不语，伸手想要抢回自己的酒杯，而绯月自然不可能让落枫就这么抢回去的。于是乎，在半空中，两只手不停地你追我跑，你东我南地来回着。
　　
　　“算了，让他喝吧。”从酒席开始便一直在一旁默默独自抿酒未曾开过口的寒陌突然出声，“他想喝就让他喝吧。”
　　
　　“可是他今夜喝得实在太多了！”绯月不是很赞同寒陌的提议，“而且在此之前他又没吃太多东西，近乎于空腹喝酒。他的胃本就不好，这样放任下去定会出事。”
　　
　　“他有分寸的。”寒陌放下酒杯望向嘟嘴斗气的落枫，“对吧，落枫，你有分寸的吧。”
　　
　　面对寒陌有些凌厉的视线，落枫感到一阵无力，双手一摊：“那啥，我还不至于为了一个男人来伤害自己的身体。”
　　
　　“那你为什么还喝这么多！”绯月显然不是很相信落枫的话，依旧不肯将酒杯还给他，“既然不至于为了谁而伤害自己的身体，那你就别喝了。”
　　
　　“……”沉默，落枫被绯月的话堵得一下子不知该如何说下去，“哎……”无力哀叹一声，深呼吸一口后道，“我只是想醉一回而已。酒醒后，将以往的一切都彻底抛弃，告诉自己那是醉酒时做的一场美好的梦。不醉就让我学着遗忘，有些困难呢~”说着这些话的落枫苦笑着，“因为我找不到最合适的理由来催眠自己这是何时做的美梦……”
　　
　　“落枫……”落枫的强颜欢笑刺痛着绯月的双眼，心疼这孩子，衷心地希望这孩子可以得到爱情与幸福。
　　
　　寒陌一言不发地从绯月手中拿过酒杯递给落枫：“喝吧。仅此今夜一次。”
　　
　　“嗯……”落枫笑着接过酒杯，轻应一声后再不言语，默默地坐下反复为自己斟酒而后一口喝下。
　　
　　一时间，整个后院回归静寂……
　　
　　“嘭――”的一声，一个沉重的倒地声打破了静寂。
　　
　　绯月反射性地扭头看向声源，在看到尹邵天整个人都倒在地上的时候，不由地惊讶出声：“邵天！”快步走到倒地的尹邵天身边，扶起他的头，担忧不已，“邵天，没事吧？”
　　
　　“没，没事儿~我，我，我还能喝~”两颊通红的尹邵天紧拽着酒杯的手向前一伸，“满上！我，我还能喝！”
　　
　　面对明显已经醉了的尹邵天，绯月无奈地笑了，握住他那只紧拽酒杯的手，温和劝道：“真是的，还喝。不要喝了。”
　　
　　“不，不行！”尹邵天坚定地拒绝道，“不喝……不行！不，不吉利的！”而后双眸温柔地凝视着绯月，一手抚上绯月脸庞，“我，嗝，我可是要和绯月一，嗝，一起白，白头到老的~嗝~”
　　
　　虽然整句句子夹带着酒歌，说得断断续续，但是其中的坚定与深情却没有因此而减少半分。绯月欣慰地笑道：“你啊，真是的。那是落枫瞎说的，你还当真。”
　　
　　“假，假的也要信。嗝。”尹邵天认真地盯着绯月，“我不会拿我和你的幸福开玩笑。即便是假，嗝，假的，我也信。”
　　
　　这番话如重锤一般重重地砸在了绯月心上，使得绯月脑中来回只飘荡着尹邵天那句“我不会拿我和你的幸福开玩笑，即便是假的，我也信……”。
　　
　　“你个傻木头。”绯月怀抱住尹邵天的脑袋那，笑得十分满足。
　　
　　落枫斜眼看了看基本已经沉浸于幸福中不可自拔的绯月尹邵天二人，故作不开心地撇嘴道：“喂喂，要温存回自己房中温存去。别在这里刺激我这失恋人士。”
　　
　　绯月无奈地笑瞪落枫一眼，扶起摇晃着不能站直的尹邵天：“那我先扶邵天回房休息。寒陌，你看着落枫，不要让他喝过头，适可而止。”
　　
　　“嗯。”寒陌举杯对着绯月做了一个干杯的姿势，示意自己会看好落枫的。而落枫则是不满地再次将满杯的酒一口饮下。
　　
　　绯月见此，无可奈何地遥遥头，肩撑着尹邵天，一步晃一步地回屋。
　　
　　――
　　
　　虽然庭院到绯月自己房的距离并非很远，但是扶着一个百来斤重的人走那么段距离还是有些吃力的。等绯月将尹邵天安安稳稳地放置与床上，给他盖上杯子后，便已经汗湿薄衫了。
　　
　　“月……”躺在床上迷迷糊糊的尹邵天睁着朦胧的眼看着床边用袖擦汗的绯月，猛地出手拽住绯月擦汗的那只手，将其带人整个拉到自己胸口，紧紧拥住，嘴中不停唤着：“月……月……”
　　
　　突如其来的拥抱让绯月愣一下，耳边轻轻低喃呼出的气让绯月双耳涨红：“邵天，先放开我，我先给你擦擦身子。”
　　
　　“不要！”尹邵天翻了身侧躺着，双臂微微收紧，使怀中的绯月整个身子更贴近自己的胸膛，“我不要再放手……”
　　
　　“……”听着尹邵天有些压抑的话语，感受着他浑身散发出来的那温暖人的温度，绯月缓缓伸手轻轻回抱住尹邵天，闷声道，“嗯。”他们要一直在一起，谁也不会再放开谁，今后的路，他们将一起走过……
　　
　 　  　          
                  第十五章 两个背影两份情
　　原本寂冷的被窝因多了一个人的存在而增添了一份温暖，使得总是半夜因寒冷而醒来的绯月难得一睡睡到了大天亮。
　　
　　温暖明亮的阳光透过木窗照在床上沉睡的两人身上，似在温柔地安抚这对十年后终于走到一起了的情侣。
　　
　　只可惜阳光是有温度的，那温度再加上被窝里的热度使得绯月感觉身体背部有些闷热，似乎还出了点汗，让人觉得不适，动了动身子，不甘不愿地从睡梦中醒来。这一动，轻微打扰到了怀抱着他睡觉的尹邵天，只听见尹邵天不满地“唔唔”了几声，收紧微松的双臂，将头埋进他的颈窝继续酣睡。
　　
　　尹邵天呼出的气若有若无地轻轻吹在绯月的背部，这类似挑逗的无意识动作让绯月涨红了脸，无奈又可气地一笑。没有再动也没有说话，只是静静地笑着，全身心地感受着背部传来的属于尹邵天的温度。幸福，满足，无可言喻。
　　
　　――
　　
　　当太阳从东面逐渐上升至正空时，尹邵天终于睡足自然醒了。只见他一脸疑惑地看着怀里的人：昨天，他是不是对绯月做了什么？
　　
　　皱眉努力回想，似乎想到了什么，面部的表情逐渐纠结成一团：他怎么就醉了呢？怎么可以就那么醉了呢？怎么可以什么都没做成呢？连亲个小嘴，揩把小油都没错！喂，他现在再做还来得及不？……
　　
　　如此想着的尹邵天拥着绯月腰身的手开始不老实起来。先是轻轻地隔衣抚着绯月那腰，见绯月似乎没有什么反应，邵天的胆子慢慢大起来，偷偷地撩起衣衫下摆，手渐渐往上移……
　　
　　背靠尹邵天胸膛浅眠的绯月在尹邵天刚开始动手动脚之时便已醒了，只是他并未出声，想看看醒后的邵天会做些什么，想着他会怎么叫醒自己，想着他是否会对疑是睡了的他说些什么心里话或者别的……千想万想就是没想到尹邵天醒来后第一件事居然是吃他豆腐……真不知道他是该笑还是该怒……
　　
　　“邵天！”绯月十分无奈地出声，以此来制止尹邵天那只不断往上移动的手，“你这是做什么？”
　　
　　“没，没什么！”听到绯月的说话声，尹邵天如触电般迅速收回手，“我，我没，没做什么。”
　　
　　“是吗？那你刚才的手是在摸哪里？”
　　
　　“我，我，我只是摸，摸摸而已。”尹邵天结结巴巴道，显然不知所措。
　　
　　绯月翻了个身，双眼直视尹邵天有些闪躲的双眸，看着他逐渐红起来的脸庞，绯月隐忍不住轻笑出声：“呵呵。”
　　
　　绯月这一笑，让尹邵天更觉得自己做了不好的事，脸臊红臊红的。直到穿衣洗漱好后，尹邵天脸上的红晕还未褪下。
　　
　　――
　　
　　“哟~这是怎么了？”坐在楼下算账的寒陌以一种打趣的目光上下打量着楼梯上随着绯月下来的红着脸的尹邵天，“脸红成这样。”
　　
　　“……”尹邵天愣了一下，笑而不言。不说话并不是因为不好意思，而是觉得这是他和绯月两人之间的“私”事，别人没必要也无须了解。
　　
　　绯月笑着瞥了眼尹邵天，而后望向寒陌笑道：“你好奇来做什么，这是我和邵天之间的事。”
　　
　　“切~”听到此话的寒陌很不屑地切了声，只见他不满地小声嘟囔着，“过河拆桥，见色忘友，得了丈夫忘媒婆！”
　　
　　声音不大，但是足以让绯月及尹邵天听个一清二楚。虽然寒陌一连是说了三句抱怨话，但是绯月知道，寒陌并不是只因好奇才问，而是真的在关心着自己和邵天，所以对此，绯月只是一笑而过，并未理睬，而是拉着一旁红着脸的尹邵天越过寒陌，将其送到门口：“那，晚上见喽。“
　　
　　“嗯。晚上见。”尹邵天笑得很开心很满足。对他而言，只要可以看到绯月就很好了……
　　
　　目送着尹邵天的绯月并没有立刻回楼，而是站在那里久久凝望。其实到现在，他都觉得这日子像是在做梦。过惯了十年没有邵天的日子，过惯了十年思念邵天的日子，突然现在可以天天看到邵天，可以天天触摸到他的体温……这反倒让他不知所措，感觉似乎生活在梦境中。
　　
　　“你们……在一起了？”来找绯月的顾林恰巧看到了绯月目送尹邵天离开的那一幕，有些疑惑地出声问道。
　　
　　“……”绯月在见到突然冒出来的顾林的瞬间，被吓得心脏狠狠地颤动了一下，误以为之前的一切真的全是梦，过了好一会儿才回过神喘过气来：“你，你怎么突然来了？”
　　
　　“来看你啊。”顾林笑得很温和，显然不是很在意绯月之前的一段小沉默，“好久没见你了不是吗？”
　　
　　“是啊。”绯月缓缓地吐出一口气，平复自己的心，挂上与平时无异的浅笑：“我以为你忙着找馆主，遗忘了这或者已经找到馆主了呢。”
　　
　　提到馆主，顾林脸上的笑容僵住了，笑中带着苦涩：“还没找到呢。不过，先别说我的事，说说你吧，和尹邵天在一起了？”
　　
　　绯月闻言轻轻点头：“嗯。”
　　
　　“那还真是恭喜了呢。”顾林笑着祝福道，但是他的双眸却折射出明显的羡慕与渴望，以及那若有若无的绝望……
　　
　　凝视着如此复杂多情的双眸，绯月心中微叹一口气，深知个人都有个人的苦。虽然苦最终还是自己尝的，但是却可以找人诉苦，让自己不是苦得那么痛苦，所以：“顾公子，我们进楼说吧。”绯月侧身示意顾林进楼，表示自己愿意听他诉苦诉痛。
　　
　　“不了。”顾林微笑着摇头，“我来只是打算看你一眼而已。看完了，我就要走了，还有点事要做。”
　　
　　绯月怀疑地看着顾林，显然不是很相信这番话。
　　
　　“是真的啦。”顾林失笑出声，“接下来好长段时间我都可能不能再见到你。”
　　
　　“你要出远门？”绯月疑惑。
　　
　　“差不多吧。”
　　
　　“去哪儿？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“什么时候回来？”
　　
　　“不知道。可能半月半年，可能三年五载，说不定。”
　　
　　顾林说这话时很平静，但是听这话的绯月显然就有点不冷静了。顾林身后的势力是这几年庇护醉清楼上下安全的门，门一失，这醉清楼今后可不好挡风雨了。
　　
　　“……”绯月张口想要说些挽留顾林的话，但是却说不出一句。
　　
　　“我不在了，你好好照顾自己。”顾林像是没有看到绯月矛盾纠结地目光，抬手摸摸绯月的乌发，“不要正面和那些权贵冲突，能忍的尽量忍了，不能忍的就来丞相府，那里有人会出面的。知道了吗？”
　　
　　“……”绯月的嗓子如被一块重石压住了般，发不出声音，只能微微点头，示意自己听到了。
　　
　　顾林安慰地笑着，深深地看了眼绯月后，一挥袖离开。离开的步子没有丝毫的犹豫，走得是那么坚定与决绝。
　　
　　绯月定定地凝视着顾林的背影，直至那背影消失不见，口中才缓缓吐出两字：“走好。”轻不可闻的两字却像是花了绯月很大的力气才说出口……
　　
　　――
　　
　　两个背影两份情
　　一是幸福二是苦
　　问天是否能公平
　　却道今日好阳光
　　
　 　　           
                  第十六章 因缘际会
　　对于顾林的离开，绯月除了最初有些感叹与伤感外，不久也就淡忘了。
　　
　　因为顾林于绯月而言，只不过是恩客与认识的好人这两者而已，如果非要多说点的话，最多还就是夹带着一点点十年前利用他时的愧疚感。但是那点点的愧疚感早在近十年沉淀成尘了。不是消失，而是成尘散落在心中每个地方，不刻意想时几乎不会注意到它的存在。而且，近日来与尹邵天日日相见的幸福满足感也已经大于一切，让绯月无暇思及其他琐事。所以当顾丞相只身一人来到醉清楼找绯月时，绯月有些惊讶。
　　
　　“不知我儿是否在这儿呢？”顾丞相询问绯月时的声音没有带着权贵们所惯有的傲气，相反有着丝丝疲惫的感觉。
　　
　　绯月轻轻合上手中翻看的账本，脸上挂着对每一个客人都一样的客气笑容，微微摇头：“顾公子不在醉清楼呢。”
　　
　　“是吗？”顾丞相的声音相比之前又略低了些，显得有些失望。
　　
　　“……”绯月笑而不语。
　　
　　“那么最近我儿是否曾来过这里？”顾丞相换了个问题。
　　
　　绯月左手抚颚，思索了会儿，从脑中一个角落里寻找出答案：“几日前曾来过。”
　　
　　“那他是否有说什么？”顾丞相听到这个答案有些激动。
　　
　　“顾公子说他要出远门了，今后可能不会再来醉清楼了。”绯月如是回答，是真的但又有参假。不是今后可能不会再来了，而是不知何时才能再来。
　　
　　“那他可说去哪儿？”顾丞相说话的语气近乎于抓着救命稻草不放般激动。
　　
　　相对于顾丞相的激动，绯月更显平静：“没。”
　　
　　“那他可说什么时候回来？”
　　
　　“没。”
　　
　　“那他可说去做什么？”
　　
　　“没。”
　　
　　“真，真的什么也没说吗？”问到这里，顾丞相的语气也从之前的激动转成最初的失望了。
　　
　　绯月平静地望着情绪不断起伏的顾丞相道：“顾公子只说了他要出远门。至于别的，真的什么也没说。”
　　
　　听着绯月的回答，顾丞相微微笑了下，笑容尽显苦涩：“嗯。我知道了。如果我儿再来楼里的话，麻烦馆主你派人通报丞相府。”
　　
　　“嗯。”绯月有些敷衍地笑应。
　　
　　“……”顾丞相双眸定定地凝视着绯月，沉默了会儿后道：“如果绯月馆主有何困难的话，也可来丞相府，我会尽力帮的。”
　　
　　听闻此话的绯月惊愕不已。顾林愿意帮他，愿意做醉清楼的后盾是因前任馆主的关系，那么顾丞相为何口出此言呢？是因为自己儿子吗？绯月不知，但是不管如何，多一后盾总是好的。绯月笑着点头：“那以后就多承蒙丞相您的照顾了。”
　　
　　只见顾丞相疲惫地摇摇头，并不言语，转身离开。那离开的步子走得虽缓慢但稳。只是那背影看上去似乎很需要一人扶着他走……
　　
　　老人年到垂暮，不会再奢求任何权或钱了，只望身旁有儿孙围绕能为其送终而已……只可怜顾丞相虽有子但无孙，而且这子现在行踪不明，而孙呢，可能一生都见不到自己的孙子……
　　
　　――
　　
　　顾丞相前脚离开，落枫后脚进屋，双眸闪闪发亮地凑近绯月：“顾丞相那老头来这做什么？难不成是来威逼利诱的？什么给你银两让你离开顾林那小子什么的~”
　　
　　绯月失笑，拿起之前放在一旁的账本轻打落枫脑袋：“你个孩子，瞎想些什么呢！顾丞相是来找顾林的。”
　　
　　“找顾林？”落枫疑惑，“说到顾林，他好像好久没来楼里了。”
　　
　　“嗯。以后也可能不会来了吧。”绯月说话的语气似乎顾林与他无关，只是一个普通到不能普通的客人而已。
　　
　　“为何？”落枫更不明白了。
　　
　　“我咋知道啊。”绯月笑道，并未做回答，只是翻开之前放在一旁的账本，继续之前未看完的。
　　
　　落枫不满地瞪着绯月，一把夺过绯月手中的账本：“你先别看，说嘛！”
　　
　　绯月对于落枫有些孩子气的动作，无奈地扶额：“别闹了，还我。”
　　
　　“你告诉我了我就还你。”落枫“威胁”道，“不然不给你。”
　　
　　“顾林出远门了，但是似乎未对家里人说起过。估摸着顾丞相好几日未见顾林，着急了吧。”绯月三言两语地概括了下，“就这么简单。快把账本还我。”
　　
　　“原来是这样啊。”落枫点着头，一副明白了的样子，也很老实地将账本还给了绯月，“真是的，都这么大的人了还离家出走……”
　　
　　“……”绯月接过账本垂头细看，对落枫的话不予任何想法。
　　
　　每个人都是单独的一个个体。个体与个体之间是有联系，但是每个个体都是不可替代的。
　　
　　顾林是顾林，只要顾林不说，那么谁也不会知道他真正的想法。所以，顾林为何离家，为何未对家人说去哪儿了，是否有隐情与苦衷等等，绯月不知，因他不是顾林，而且他也无须知，因他过的是他的生活而非顾林的，与顾林的渊源也因这次他的离去而自然断开……
　　
　　绯月是如此想着的，并且心中也几乎已经坚信他与顾林不会再有任何交点。
　　
　　但是，因缘际会这种东西并不是可以用言语来说清楚的，或者可以用逻辑思维理清楚的。所以当绯月被人掳走，并听到掳他的人要顾丞相来赎时，心中深觉荒谬，因为他觉得自己与顾林都无关系了，更何况与顾丞相呢。但是事实上却是顾丞相来为他赎身了……
　　
　　――
　　
　　在顾丞相找过绯月后不久的某日，绯月如往常一样送尹邵天出楼，并且因不愿分开而多陪着尹邵天走了一段路。分开后在回楼的路上，绯月被人从后面捂住口鼻，捂他的布上似乎下了蒙汗药，等绯月醒来时，便发现自己已经身处一个陌生无比的破庙里。
　　
　　被掳事件发生得很突然也很意外。绯月在回过神来后很长一段时间里也依旧不明自己到底出了什么事。直到几个地痞流氓般的人进庙……
　　
　 　 　         
                  第十七章 自救
　作者有话要说：之前那张是同学发错的。是枫枫写时恶搞的……抽泣……
还有，这原是12月9日应发的那章。由于临时被老师派去给来中国的日本人做导游，急忙去了上海……晕倒。刚回来，急忙把之前写好的发上……　　“老大，人醒了呢。”出声的是那群人中一个年岁不过十二，但双眸乌黑，颇有灵动之气的男孩子。只见他目光直视着身后一个身高虽长但瘦如竹竿，长得尖嘴猴腮，目光有些下 流的青年男子，如此说道。
　　
　　被捆缚着的绯月面无表情地看着站在自己面前不远处的几人，心中大致有了猜想：那个目光即下 流又龌 龊，年过二十不足二五的男子应该就是头儿，而后那个出声的小孩估计是跑腿的，身后另外几个站得东倒西歪的，年不过十八的人估摸是跟班……
　　
　　绯月定了定心神，从总体上看去，给人的压迫力并不是很大，可能是因财而抓他吧。如此猜想着的绯月抬头直视那疑似头儿的人，很平静地出声问道：“你们为何要抓我？为财吗？”
　　
　　然而那青年男子似乎没有听到绯月的问题，目光猥琐地将绯月从头到脚打量了个遍，而后有些不屑地撇了撇嘴：“醉清楼的主事长得也不过如此嘛。还没有我一直在楼门口见到的那个叫落枫的小倌漂亮。”说着，男子上前一手捏着绯月的下巴，强硬地将绯月的脸抬起，然后用另一手的手背轻拍其脸蛋：“虽然长得不是特好看，不过这皮肤的触感到是出乎意料的滑嫩呢。”
　　
　　对于那只捏着自己脸的手，绯月厌恶地皱了皱眉，用力扭头，想要甩脱他……
　　
　　“啪――”
　　
　　随风而来的是一个十分有力的巴掌以及紧跟着的呵斥：“操，装什么。不就是个卖的吗？老实点。”
　　
　　“……”
　　
　　“不知道都给多少男人上过了，爷摸你是看得起你，要知好歹！”男子起身，居高临下地看着地上被捆绑着的绯月，“你们这些小倌，听说最喜欢的就是男人的□，要不爷给你看看爷我的□，看看能不能满足你的胃口？”
　　
　　“哟，大哥，怎么？可以玩儿吗？”男子身后某个喽兴奋地大叫，“可以玩儿玩儿吗？”
　　
　　“是啊，虽然没有落枫那骚蹄子好看，但也还算不错了。”另一个喽似乎对于“玩”的提议很赞成。
　　
　　入耳的话虽下流，但是绯月根本不把这些听进耳朵，因为比这更下流的话他也曾听过。而且绯月相信他们抓他必有所求，在目的达成之前他应该不会受到特严厉的待遇。
　　
　　尽管从理论上来说，绯月的想法并没有错，但是他遗漏了一点。这些人不是专业绑犯，只是街头无赖混混，而且幕后还有人……
　　
　　“玩儿啊？”男子很认真地思索起来了，“可那位大人说了，不可以上他，也不可以把他弄死……怎么玩儿啊？”
　　
　　那提议玩儿的喽见自家老大心动了，立刻上前在其耳边道：“虽然不可以动后面，但是那位大人没说不可以动前面啊~你看，那小子的嘴不大不小，唇不薄不厚的，看着就有些蠢 蠢欲动！”
　　
　　男子认真地盯着绯月的嘴唇看了好一会儿，嘴角缓缓上扬，双眼闪出邪光：“我怎么就没想到呢。而且好歹他也是醉清楼里的主事，听说那的小倌伺候人的技巧都很高超。”
　　
　　听闻此话的绯月双瞳一收，心中开始忐忑不安，但表面还是装得很平静：“你们如果是为了银两，你们开口，不管多少银两我都可以给你们。”
　　
　　“银两？”男子嗤笑了一声，“呵，这银两啊，是个好东西。爷虽然缺这东西，但是爷还贪心。爷不仅要银两，权也想要。”男子俯身将脑袋凑近绯月眼前，眼中闪着贪婪的光芒：“这次要爷抓你的那人，不仅可以给爷足够多的银两，还能给爷我一个小官做做。你呢？你能开出比这更高的价吗？如果可以，爷到是可以考虑考虑放过你。”
　　
　　男子的话语一句句说得不快不慢，不重不轻，但绯月的双瞳却随着每一句话落紧缩着：自己的猜测完全错了……不是为从财，是有人破财要人抓他，而且那个要抓他的人手握重权，可以随便给人安排一官做……会是谁呢？他到底得罪了哪个达官贵人呢？
　　
　　“是谁要你来抓我的？”既然不能以财来收买人，也只能另寻他法。要是知道了是谁背后在搞鬼，或许还可以想别的法子自救，“为何要抓我？”抱着如此想法的绯月开口质问男子，语气依旧平静无波，只可惜那对紧缩的双瞳却将他内心的不安与恐慌全都表露了出来。
　　
　　男子鄙夷地笑看故作镇定的绯月：“一位大人。”
　　
　　“哪位大人？”
　　
　　“你不认识的。”
　　
　　“不认识？”
　　
　　“是啊。他可从未去过你们醉清楼，你怎会认识呢？”男子原本鄙视地眼神中多了抹厌恶，“你以为每个男人都喜欢抱男人啊？”
　　
　　“既然不曾相识，那为何要抓我？”绯月脑袋清晰地忽略了男子最后的那句话，直直问出自己想知道的问题。他完全不能明白，为何一个不认识的人要抓自己，而且即给银两又给权的……难道他对那位大人而言有什么利用价值吗？如果是，只要抓住那价值，反利用的话……
　　
　　对于绯月接连不断的问题，男子脑中兀地窜出一个想法：难道这人是在拖延时间或者套话？想及这可能，男子感觉自己被人狠狠地耍了，羞辱感由心而生。他愤恨地猛一把扯住绯月的头发：“你在套话？”
　　
　　因头皮被拉扯而带来的疼痛使已经长久未曾经受过身体方面痛苦的绯月反射性地低呼了声：“啊！”
　　
　　“操你NND，居然敢套你爷的话！”男子扯着绯月的头发将绯月的头往地上磕。
　　
　　“嘭――嘭――嘭――”
　　
　　绯月除了在被扯头发时痛呼出声外，随后的头撞地中一直紧咬牙关，强忍着不出声。他必须得保持头脑冷静，不能因痛而乱了思绪：既然套话被发现，那估计接下去也问不出什么。问不出，只能自己猜，猜自己到底有何利用价值……
　　
　　待男子彻底发泄好心中的愤怒时，绯月的额头已经出血，那血液缓缓地顺着绯月的额线滑下。
　　
　　男子凝视着那伤口，一种成就感油然而生，十分满足地笑看着。他心中有些期待，期待当血染满这人全身时会是怎么一种情景……
　　
　　随着血液地下流，男子眼中原本的满足被惊艳所替代。他不可置信地看着那张染着血的脸庞，原本只算是清秀的脸在染上艳丽的鲜血后，居然会产生出一种绝望的美艳之感来……
　　
　　视觉刺激着神经大脑。男子感觉自己的下面□有了反应……男子从不会压抑自己的欲 望，所以他背对着庙门口，挥了挥手，示意身后那些人退出去。
　　
　　那些喽跟班们似乎很遵从这男子的话，淫 笑着退了出去，顺便带上了那扇实际上也遮掩不了多少的破烂庙门。
　　
　　待人退干净后，男子迅速地伸手扣住绯月的下巴，迫使绯月张口：“张嘴。”
　　
　　从被扯头发起一直紧闭着眼装疼痛，装不想看见他们的绯月实际上正用心地思索着自己该如何做，但也因此让男子很轻易地将绯月的嘴扣开。嘴开的刹那，男子一把将自己下-体的话儿塞进绯月口中。
　　
　　口中突如其来的腥味让绯月猛地睁眼，脑中的思绪被彻底打乱。
　　
　　说实话，不知是不是这男子太过瘦的缘故，连带着下面的东西也不是很大……
　　
　　绯月皱着眉，万分厌恶口中那东西，企图用舌将其推出去，然而这举动却相反地更刺激了男子。
　　
　　男子挺腰上下动了几下，不一会儿就泄了出来。
　　
　　……
　　
　　绯月不可置信地睁大双眼：这么快？
　　
　　要知道，绯月只是单纯地觉得不可思议，还未深想到其他什么。但是男子却心虚了，误以为绯月瞪大的双眼是因为在鄙视他的早泄，心中的自卑感与羞愤感使男子抬手“啪――”地，又重重地打了绯月一巴掌。
　　
　　绯月顺着巴掌的力道倒在了地上，他费力睁眼看着上方男子，只见他脸上还残留着高-潮过后的红晕，而那双鼠目充斥着羞愤。兀地，绯月什么都明白了，不禁轻笑了声：“呵~”原来是带有隐疾啊……
　　
　　绯月的笑其实很纯粹，并没有什么恶意。只是在心虚的男子眼里那是一个轻蔑的笑容，而后，男子恼羞成怒了：“不就是个卖身体，你有什么资格笑老子。”因隐疾而带有自卑感的男子在某些方面敏感过度，一涉及这些，他脑中立刻会浮现起自己曾经遭受到的污辱，而后愤恨更胜之前，将心中一切的怨恨地以踹，打，骂的方式发泄至绯月身上，口中反复着：“你MD有什么资格笑老子，让你笑，老子打到你笑不出来……”
　　
　　倒在地上无声地接受着一切暴力所带来的疼痛，绯月的脑子重新开始运转起来：那些人曾说那位大人不准他们上他以及不能弄死他，那么，如果他临近死亡，那位大人应该会为了确保他的生命而出现或者让这些人去找大夫看他的吧……如果那样的话……
　　
　　隐约，一个自救计划在绯月心中产生。
　　
　           
                  第十八章 转移的恨
作者有话要说：这原是12月10日的章节……
抽泣。无缘无故被剥夺了两天时间……原本事先存了两章，想着日更米问题，结果一下子全那啥了。抽泣。无奈。明天继续发两章。反正说日更拉下的章节一定补上。相信我啊~~~~~~~~~~・
继续泪奔。乘车乘得我想吐……　　计划虽有了腹稿，但是绯月知道，这计划成功之前，他必须还得忍受折磨。不仅会有如被殴打等这些会带来肉体疼痛的受害，还会有被迫替他们解决下面欲 望所带来的精神上的不适。尽管厌恶，却也无法。
　　
　　他早已不是那个什么也无所谓的绯月了，他有他所追求的，不想放弃也不愿放弃的。以前无所谓是因为没有真正得到，但是现在已真正得到且也已尝过那幸福的滋味了，这叫他如何舍得就此放弃？
　　
　　邵天在等他，他坚信邵天在等他回家，所以，无论如何，他都会忍受，坚持到回家那一天。
　　
　　被绑后醒来的第一天夜晚，因被迫做了太多口-交，绯月嘴角微微撕裂，身上也因那个早泄老大的殴打而疼痛异常，他只能无力地靠着破旧的佛像，透过破旧的庙门看那撒在外面地上的月光，心中一遍又一遍地默念着那人的名字：邵天，邵天，邵天……
　　
　　――
　　
　　在醉清楼的后院，某个下巴满是青色胡茬的男子正怀抱着绯月曾穿过的雪白衣衫，双眼迷茫地凝望天上那轮残月：月，你到底在哪里……
　　
　　――
　　
　　绯月原以为要见到那个指使人绑他的幕后黑手是很困难，以为只有自己奄奄一息之时才有些许可能可以见到那人，却不料，被绑后醒来的第二天，那个幕后黑手主动出现了……
　　这一出现，让绯月原定计划中的绝食就此胎死腹中的同时，也让绯月省下好多功夫。
　　
　　“他就是绯月？”
　　
　　“是的，大人。”昨日在绯月面前气势很强，说也不说便动手打人且易怒的男子在来人面前一脸谄媚地笑道，“他就是绯月，醉清楼的馆主。”
　　
　　“哦？”来人蹲下身子凑近绯月的脸，“抬起头来，让我好好看看。”
　　
　　从来人与男子进庙之时，绯月便已经注意到了。只是他很累也很痛，不想去看他们。但是当听到男子叫那来人为“大人”时，绯月心一颤，怀疑道：难道他就是那要绑他的人？于是，他强打起精神，费力睁着一夜未睡有些血丝的双眼，平静地凝视着来人：那是一张陌生的中年男子的脸，绯月从未见过：“你是谁？”为何要绑他？
　　
　　只见中年男子伸手缓缓拭去绯月脸上的血渍，而后认真地凝视着，随着时间流逝，眼神从开始的认真转化成出神：“果然，果然是她的孩子……这眉目，与她是如此相像……”中年男子忘我地轻抚绯月的眉眼。
　　
　　这碰触让绯月反射性地闭眼，脑中清晰地理着思绪：这人说他与人相似，那么口中的他（她）应是自己的双亲……而且这眉目，他自认为与娘亲较为相似，难道这人与娘亲有关系？
　　
　　想及此，绯月开口轻问：“你认识我娘亲？”
　　
　　“你娘亲？”中年男子愣了下，而后很温和道，“是啊，我认识你的娘亲。”
　　
　　“……”绯月没想到他会如此干脆且温和地回答，突然不知该如何问下去了。
　　
　　“你娘亲，你娘亲，顾怜，顾怜。”中年男子的声音慢慢开始激动起来，原本抚着绯月眉眼的双手滑至双颈，猛地狠狠扣住，伴随着越来越狠的声音双手越收越紧，“就是你娘亲那□！我死也不会忘记她！而你，你是那□和那地痞流氓的种！你知道吗？你知道吗？你娘亲啊，就是个□！而且这□，这□……居然……居然……”
　　
　　没听完中年男子的话，绯月就因呼吸无法畅通而轻咳起来：“咳，咳，咳……”
　　
　　听到咳嗽声，中年男子浑身一颤，猛地回神收回双手，冷冷地看了眼倒地大口大口呼吸着的绯月，转身对看守绯月的男子道：“看好他。不可出任何闪失，否则不仅要不到你想要的一切，就连你的命也不要想要了！”
　　
　　“是！”男子惶恐地垂头道是。
　　
　　倒地的绯月眼见那中年男子要出庙了，急忙停下大口呼吸，冲着门口费力喊道：“等，等，等一下。”出声了，但却是破碎的。
　　
　　中年男子听到绯月的呼喊，停下了脚步却未回头。
　　
　　“为，为何要抓我？我，我对你有什么作用？”绯月的话说得有些断断续续，但依旧努力说着，“我娘，娘亲早在十，十年过世了……”
　　
　　“我知道。”中年男子淡淡地说道，“我知道她死了，十年前就死了……但是我放不下，这恨，我放不下。”中年男子说得很平静，“你娘亲死了，那么这份恨就应由剩下的顾家人来偿还！你也好，顾尧也罢。你们必须偿还！”说完，中年男子头也不回地走出破庙。早泄男随后跟上。独留绯月倒在地上发呆。
　　
　　顾尧？如果他没有记错的话，这貌似是顾丞相的名讳……难道那人打算用他来向顾丞相谈什么交易吗？
　　
　　绯月思绪开始乱了，他开始想不明白了。他娘亲，他，顾丞相，或许还可以加上顾林……乱，还是乱。绯月皱眉沉思：如果说绑他是因为了报复他娘的话，那和顾丞相有何关系？如果说是因对他与顾林的某些关系的谣传而去讹诈顾丞相的话也不同啊，他早与顾林无关系了，与顾丞相更是无关系啊……
　　
　　越想越乱。绯月突然觉得自己那以自己的利用价值来反利用计划似乎行不通……苦笑：什么乱七八糟的，好不容易觉得老天对自己好了点，却不料这么快就收回……不知这次会如何，他会死在这里吗？
　　
　　绯月疲惫地闭上眼，口中喃喃道：“邵天……”
　　
　　――
　　
　　（顾丞相府）
　　
　　“老爷，这是楚太尉府的人送来的书信。”
　　
　　“给我。”顾丞相接过信，撕开，抽出信纸阅读，看完后再将信折好放入怀中，想了会儿：“去给我弄辆马车，我要去醉清楼。”
　　
　　――
　　
　　醉清楼内，其实知道绯月失踪的不过三人：尹邵天，寒陌，落枫。而他们虽紧张但也不能表露出来，生怕地下的小倌知道了闹起来。对于寻找绯月的事，无奈也只能暗中默默进行。却不料顾丞相会在这段时间特地前来找绯月……
　　
　　“寒陌大总管，不好意思，问一下，你们绯月馆主呢？”
　　
　　寒陌不由心惊，虽然表面依旧笑容满面：“我们馆主啊？睡了！”
　　
　　“是吗？可否让老夫与其见一面，老夫有些事想问绯月馆主。”
　　
　　“啊？”寒陌不好意思赔笑道，“这不大好吧。我们馆主起床气很差的，我可不敢叫。要不顾丞相改日再来？”
　　
　　“是啊，馆主那人特不喜欢睡觉时被人叫醒，他会生气的。”落枫连忙接话帮腔，生怕只寒陌一人说的丞相不信，“所以顾丞相还是下次再来吧。”
　　
　　“这样啊？那算了。”
　　
　　顾丞相没有多做纠缠就离开了，着实让接待的寒陌松了一大口气：绯月啊绯月，你到底在哪里啊？再不回来可能撑不下去了……
　　
　　而落枫则目光深沉，不知再想些什么：“寒陌啊，我出去下。”
　　
　　“啊？”寒陌愣下，而后无奈道，“去吧去吧，只要别给我失踪就好了！”
　　
　　……
　　
　　而顾丞相那边则是无奈叹了口气，口中轻喃：“早知如此绊人心，何如当初莫相识……”
　　
　　“老爷，我们现在回府吗？”赶车的管家恭敬地询问道。
　　
　　“不，去楚太尉府。”
　　
　　“是。”
　　
　　――
　　
　　“老大，不得了了。”专门跑腿的男孩在拿着馒头进庙打算给里面被绑着的人吃时，却发现人倒地不起，惊地馒头一扔急冲出去，“那人，那人，那人倒了……”
　　
　　“倒了？”男子闻言有些害怕，起身冲进庙中：可不能出事啊，那位大人可是说了不许出任何闪失，否则他的小命可不保……
　　
　　待男子进庙后扶起绯月，仔细看了看后松了口气：“只是有些热度。小腿子，你去弄些凉水过来。”
　　
　　“是。老大。”名为小腿子的男孩得令快速奔跑出去取水。
　　
　　――
　　
　　“大人，顾丞相拜访。”
　　
　　“请他进来吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　……
　　
　　“顾丞相，好久不见，别来无恙啊！”楚阔起身假笑道。
　　
　　顾丞相深深地看了眼楚阔，十分疲惫地叹了口气：“楚阔，别闹了，快放了绯月。”
　　
　　“闹？”楚阔嘲讽道，“顾丞相瞧下官这样子像是在闹吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“如果顾丞相认为下官只是在闹的话，那何苦来这一趟呢。还请顾丞相回府吧。下官就不远送了。”楚阔伸手做了一送客姿势。
　　
　　顾丞相闻言深深地吸了口气，无奈道：“我知道，当年是怜儿的错，不应擅自逃婚，但是……”
　　
　　“丞相，此言差已。”楚阔冷眼看着顾丞相，“要是你不带怜儿去什么庙会又怎会有后面的事？如果你之前早点告诉我怜儿另有心上人，结婚那天也不会出那样令我难堪，无处下台的事！”
　　
　　“可我当时是觉得以怜儿的性格不会做出那么出格的事儿……而且我深信只要你们在一起了，怜儿总有天会回心转意的，毕竟你们曾经也曾情投意合过！”
　　
　　“以为？深信？”楚阔嗤之以鼻，“那只不过是你自己的想法而已，你可曾真的了解过怜儿呢？你真的知道怜儿的性格是如何的吗？”
　　
　　“我……”顾丞相理亏了：的确，他并不了解自己的妹妹顾怜，所以他才会做出那个错误的决定，强硬顾怜嫁给楚阔。他当年的原意是想以此来招揽楚阔，却不料没招揽成同盟却招成了劲敌……
　　
　　“顾丞相，我也不想和你废话了。关于信中所说，你是应还是不应？”楚阔表情冷漠，“应就好办，我直接将绯月送回去，以后我也不和你作对。不应的话，也别怪我无情。”
　　
　　“绯月那孩子什么也不知道啊！他有何错？”顾丞相激动地斥责道，“楚阔，你不觉得你太不讲理了吗？”
　　
　　“那我又有何错？”楚阔冷眼反问道，“要我承受那样的污辱？你可知，我是真的爱怜儿的。可最后，我心爱的女人居然给我来这么一出！我又有何错？你要是早些告诉我，我或许可以主动放手！”
　　
　　“但是怜儿不是也自食恶果了吗？”顾丞相红着双眼，“她不是也没有得到幸福？她最后还不是被那个男人抛弃了？她已经得到报应了，你何苦还要如此呢？”
　　
　　“不是！”楚阔愤怒地大吼，“那不一样！”
　　
　　“楚阔，放了绯月吧。”顾丞相的说话的语气带了点哀求，“怜儿只留下他啊……”
　　
　　“我放了他那谁来放了我？”楚阔苦笑，“谁来放过我啊……”
　　
　　“……”沉默。顾丞相已不知该如何说服楚阔了……
　　
　　“书默，送客吧。”楚阔闭眼唤道，而后睁眼时眼神已经再次清明冷漠：“顾丞相何时确定了答案再来找我吧，在此之前，绯月就由我代为看管。”
　　
　　
          
                  第十九章 高烧
　作者有话要说：这是12月11日的。补上。　　（破庙内）
　　“老大，他不会有事吧？”小腿子颤抖着手，指着倒地昏迷不醒的绯月，一脸担心且不知所措地看向自家老大：这人不会就这么死了吧……他小腿子虽然不是好人，但是也不是坏人啊，从不想人死啊……
　　
　　“我怎么知道啊？”早泄男显然也很烦躁，他手不停用力地搓着自己的头发：“靠你NND，不就是发烧吗？这点都可以让他昏迷不醒，看来真TM是过惯了好日子的人。”
　　
　　“老大，要不我们请大夫来看看吧。”喽一提议道，不过这提议一出就被男子厉声否定掉。
　　
　　“不可以！”
　　
　　“为什么啊？”喽疑惑。
　　
　　男子鄙夷地看向自己的手下：“用你的狗脑想想，我们这是绑了人的，要是被人知道了可是要抓进官府问罪的。还是说你想坐牢？”
　　
　　一听到坐牢，喽心惊了，连忙摆手：“不，老大，我不要坐牢，不要！”
　　
　　“那不就得了！”男子白了眼手下，“快给老子再想想别的法子。”
　　
　　“嗯。”喽们闻言，立马都做沉思状开始想起来。但是可想而知，街头混混能有啥文化知识呢？要是有文化早就不是混混了！所以他们想着想着，脑袋开始一片空白，脸上逐渐出现痴呆样……
　　
　　男子无语地看着自己那群蠢到家的手下：果然不能指望他们呢……
　　
　　――
　　
　　身着一身几日未换的脏衣，尹邵天双眼充满血丝，疲惫且急切地跨步进楼，在看到寒陌的刹那立刻开口询问：“月，月，月他回来了没有？”
　　
　　寒陌心疼地上前拉住为寻找绯月已经三日未睡的尹邵天，无可奈何地摇头，示意绯月还未回来。
　　
　　“月到底会去哪里啊……”尹邵天原本混沌但不空洞的双眼顿时无神起来，低声喃喃自语，“又能去哪里呢？不会真的被歹人抓去了吧……”
　　
　　“不会的。”寒陌双手握上尹邵天的手，给予他温暖，“不会有事的。如果是歹人抓走了绯月，定会留下书信索要钱财。但是你看，我们现在不是一封信也没收到吗？所以，绯月很可能是临时有十分重要的急事，走得太过匆忙了，没时间向我们打招呼。”
　　
　　“真的吗？”尹邵天半信半疑，虽然寒陌的话很有道理与逻辑，但是为何他的心是如此不安，而且在他耳边彷佛总能听到绯月那若有若无的唤声……
　　
　　“真的。”寒陌坚定地凝视着尹邵天的双眸，他要尹邵天相信他的话，“所以你不要如此慌张。好好睡一觉，不然等绯月回来时，你却搞坏了身子，这可如何是好呢？对吧？”
　　
　　“可是我不安……”尹邵天愣愣道，反握住寒陌的手，越握越紧，“我很不安，我总能听到月在叫我……可是又好像没有叫……”
　　
　　“那是因为你太疲惫又太想绯月了，产生了幻听。”寒陌如此解释道，“听我的，好好休息。绯月很快就会回来的。”
　　
　　“……”尹邵天沉默着点头，而后一人失神地一步步缓慢走进绯月的房间，一头栽倒在那木床上，抱紧那留有绯月味道的棉被：月……
　　
　　寒陌无力地叹气，心中满是不确定。因为他知道绯月的失踪定不是他有事，而是出事了，十之八九是被人绑去了……可是为何绑徒至今未送一封信来呢？难道他们绑绯月不是为了银两？如果真不是为了银两，那绯月到底现在是生还是死呢……
　　
　　想及此，寒陌手心渗出冷汗：千万，可千万不要出事啊……
　　
　　――
　　
　　“听说绯月失踪了。”清冷的声音响起于某条阴暗的小巷子。
　　
　　“是的。”只见在那落枫背手靠着某面已经有些发霉的墙，嘲讽地笑道，“你消息倒是依旧很灵通嘛？”
　　
　　墙内人似乎没有听到落枫的暗讽般，若无其事地继续询问：“到底是怎么回事？”
　　
　　“我怎么可能知道啊。”落枫皱眉回想着那天的情景，“那天我见他只是如往常一样送尹邵天出楼，结果这一出去就不再回来了。”
　　
　　“莫非是被人绑了？”
　　
　　“我估计是的。”落枫担忧道，“只是都到现在了也没有任何迹象说明是被人绑了……没有勒索信，没有人来敲诈……”
　　
　　“那还真是奇了。难道绑徒不是为财？”
　　
　　“嗯。也不是没有这个可能。”落枫若有所思，“而且很奇怪的是，正巧这时顾丞相来楼里找绯月……我有个大胆的猜测，或许绯月的失踪和顾丞相有些关系。”
　　
　　“……”
　　
　　墙内许久未出声，这让在墙外等着听答案的落枫有些不耐烦了：“喂，你怎么不说话了？你是怎么看我这个猜测的啊？”
　　
　　“或许吧……”
　　
　　墙内传出的声音给人一种慵懒无所谓的感觉，落枫知道墙内那人对这件事已没了谈下去的兴致，也很识相地不再继续说下去，而是简单明了地开口说出自己这次来的真正目的：“其实我这次来是想问你借点人手。”
　　
　　“做什么？”
　　
　　“找绯月。”
　　
　　“没必要。”墙内那人似乎想也没想就拒绝了，“如果真和顾丞相有关系，那么他定会没事。”
　　
　　“为何如此肯定？难道你知道些什么？”
　　
　　“呵呵。算是吧。落枫，给你个提示吧，自己做错的事总要为其承担责任的，不要想着去逃避。要知道，人是自私的，遭受到的有些事是不管时间过去了多久都不会淡忘也不会释怀的，只要心中的结还在，那么某些事的发生就不是偶然而是必然了。”
　　
　　“什么意思？”落枫不解，“你丫的就不能说明白点吗？”
　　
　　“回去吧。你出来太久了，楼里就寒陌一人也不好打理。”
　　
　　“你这是在赶我？”
　　
　　“是的。”
　　
　　落枫无语，转身对着墙吐了口唾沫，竖起中指，愤恨地踏步离开。
　　
　　――
　　
　　此时，破庙里的绯月依旧高烧不退，昏迷不醒，早泄男在无可奈何之下只得委派小腿子去向楚阔传话，请示接下来该如何做。
　　
　　楚阔在得知情况好立刻乘车来到破庙：“情况如何？”
　　
　　“高烧不退，昏迷不醒。”
　　
　　“怎么会这样？”楚阔眉头深锁，厉声呵斥，“不是警告过你们不许出任何差错吗？你们怎么看人的？”
　　
　　男子闻言，双腿一软直接跪了下来，口中辩解道：“大人，我们也没想到他这么娇贵吃不得苦啊！”
　　
　　“少找借口！”楚阔横瞪男子一眼，冷漠道，“如果他出什么事，你的命也差不多可以到尽头了！”
　　
　　“大人饶命啊！”男子忙不迭地磕头赔罪，“小的错了，大人饶命啊。”
　　
　　楚阔冷冷看了眼男子不语，抱起绯月走出破庙，男子连忙起身紧跟其后。
　　
　　――
　　
            
                  第二十章 苦与涩
　 作者有话要说：12月12日的……全部补完了……
终于不欠债了……抽泣。
――――――――――――――――
关于绯月与顾丞相的关系……有亲曾猜出来过的。
于是，枫枫在提示下某些之前完全没看出来的亲们：
1 绯月的原名是 顾岳
2 开章绯月跟洛临时，枫枫曾写到过在进楼前绯月便识字，那些字是他娘教的，在古代，一般平常家的女子是不识字的。
3 下卷开头回顾顾林那张，顾丞相第一次出场时，曾意味深长地看了眼绯月哦……
等等。虽然都有些细微……抽泣……可能是我写得太细了吧。　　其实要不要带绯月回太尉府，楚阔犹豫了很久。原想将绯月放置于某个偏僻客栈，然后再请大夫来看病，可却怕在绯月醒后不易看管，会就此逃走；如果放着不管，就那高烧的温度，足以烧死或者烧傻一个人，那时要是顾丞相同意了那要求，可不好将人交回去啊。思来想去，楚阔定了定心，还是决定将绯月带回太尉府。
　　
　　“大夫，情况如何。”楚阔在回府后立刻派人请来了大夫为绯月看病。
　　
　　大夫慢慢地将绯月的手塞回杯子，而后有些生气地瞪着楚阔：“大人，你可知你要是在慢些，这孩子可就要没气了！”
　　
　　“有这么严重？”楚阔微蹙眉头有些不相信。虽然知道绯月的热度的确有些高，但是也没严重到真的快死了这个程度吧……
　　
　　“难道楚大人是在怀疑老夫的医术吗？”大夫不开心地瞪着楚阔。
　　
　　“不，没有。”楚阔否定，“不是不相信，只是没有想到真的有那么严重而已。”
　　
　　闻言，大夫拿起桌上的笔，边写边道：“要是一般人，的确不会这么严重。只可惜这孩子原本身体底子就不大好。”
　　
　　“是吗？”楚阔敷衍地应着大夫的话：绯月身子底子到底如何，与他并未有太大关系，他只要这人活到顾丞相来给他答案那天就可以了，此后他会如何，会过什么日子，都不在他关心的范围内。
　　
　　“楚大人，虽然老夫知道自己没资格说这些话，但是老夫还是想说说。”大夫写完单子，放下笔，直视楚阔，“这是个可怜的孩子。要是可以，还请大人尽量不要伤害这孩子了，他受的苦已经够多了。”
　　
　　“大夫何处此言？难道大夫与他曾有过什么？”楚阔挑眉不屑道，他很不喜欢别人对他说什么最好怎么怎么的，要如何做要由他自己决定的。
　　
　　楚阔略带污辱性的话语激得大夫老脸通红：“老夫只是递这孩子看过几次病而已！”
　　
　　看着激动无比的大夫，楚阔讪笑道：“我又没说是那个意思，大夫如此激动做甚？”
　　
　　“你……”
　　
　　“来人，送大夫回去。”
　　
　　……
　　
　　楚阔终究还是没有应下大夫的请求，从未真心想去伤害又何来尽量不要伤害呢？
　　
　　――
　　
　　与此同时，因噩梦而惊醒的尹邵天双手紧抓着自己的头发，试图抑制心中那强烈的恐惧，不停地自我安慰：“月没事的，不会有事的。那是梦，只是梦而已……”
　　
　　但是，不论如此对自己说多少遍，那只是梦，而且自己连梦的内容都记不清楚了，不会有事的什么的，但是心中那份刻骨铭心的恐惧感却丝毫没有减退。
　　
　　……
　　
　　“月！”最后，尹邵天还是忍不住夺门而出：即使找不到他也要去找，或许就此可以找到呢？不能停下寻找的脚步，一停下，一停下就感觉好像再也见不到了……
　　
　　在醉清楼楼底看门的寒陌看到突然狂奔而出的尹邵天，不由惊叫：“尹邵天！你要去哪里？”
　　
　　无奈满脑子都是绯月的尹邵天没有听到寒陌的声音，头也不回地冲进门外人群。
　　
　　――
　　
　　顾丞相则是坐在自己府中的书房里思考了好几日，最后化作一声苦笑：“自己都这把年纪了，何必还苦苦抓着这些看不到摸不到的东西呢？那些东西以后即使自己不想放手也不得不放手……与其等到那时不如现在放手，还可以换回自己的侄子……也算是为弥补自己当年错误的执著吧……”
　　
　　想通了的顾丞相起身摇摇自己坐得有些僵硬的脖子：“来人，备马车，我要去太尉府。”
　　
　　――
　　
　　（太尉府客厅）
　　楚阔捧着茶杯押了口茶，不看顾丞相，仿佛在对空气说话般道：“怎么？我那要求，你是答应还是不答应？”
　　
　　“我答应。”想通下定决心后，顾丞相发现自己什么都看开且淡然了：“我只要绯月没事就可以了。你的要求，我答应。”
　　
　　“那是最好不过了。”楚阔假笑着抬头，“等事宜全都弄好后，我会将绯月毫无损伤地送回醉清楼的。”
　　
　　“嗯。好的。”顾丞相满愿意地点头，“这次以后，我也希望你能释怀当年的事，以后不要在找绯月的麻烦了。”
　　
　　“当然。”楚阔笑道，似乎他已经释怀了，甚至还亲自送顾丞相出府，态度于上次截然不同。
　　
　　望着顾丞相乘坐的马车离去，楚阔脸上的笑容逐渐消失。思绪不知怎的，突然回到了那个让他难堪无比的日子。
　　
　　――
　　
　　二十八年前的某日，仕途刚起步的他穿着大红衣衫，兴奋无比地等待着新娘轿子的到来，可惜换来的确是一鼎空荡荡的轿子。让他在那时间成了所有人的笑柄。
　　
　　尴尬吗？的确尴尬，但是比起尴尬他更心痛。为何要落跑？她不喜欢自己吗？那种被自己喜欢的人否定的感觉让他有些呼吸不能。
　　
　　周围吵杂的声音让他觉得头晕，逃避，那是当时他唯一的想法。
　　
　　躲在自己的屋子内好几日，就连上朝都未曾去过，一直在想，是自己对她不够好还是她根本从未喜欢上自己？如果不喜欢，当初为何同意结亲呢？既然决定结亲，又为何给他上演这一出？
　　
　　不甘心，痛苦……慢慢地，这些负面情绪急剧在一起演变成恨：恨她做得如此绝情，恨她不回报自己的情……
　　
　　其实，在理智上他一直都知道自己的想法错了，但是情感上却依旧不由自主地去恨。毕竟要是她一开始就拒绝他的情的话，他也不至于现在如此痛苦，更不会有那尴尬难堪的事发生……
　　
　　恨，恨不得杀了她，于是他去找她。但不料看到的却是她被自己所选择的男人殴打……那时，她已有了身孕，那微隆起的小腹让他觉得刺眼，但是更刺痛的确是心。
　　
　　为何她宁愿选择一个如此不堪的男人也不愿意选择他。他想不明白，他觉得自己不知比那男人好了多少倍……
　　
　　恨，在看到她悲惨的日子时又变回了怜爱。甚至愚蠢地想着要是她愿意和他走，那也可以，那孩子他也是能接受。
　　
　　于是，趁着她男人不注意，他偷偷去找过她，问她是否后悔，是否愿意和他走。却不料又自讨污辱了。她淡然地笑道：“楚阔，你很好，但是我不喜欢你，根本不打算嫁你。定亲那日，我曾拒绝过，但是哥哥却强硬地应允了那门婚事。那时我已经有了喜欢的人，无奈之下才会逃婚。楚阔，对不起。”
　　
　　他不能接受这说法：“你选择的男人就是那种只会打你的男人吗？”
　　
　　“是，是我瞎了眼，误信了他那虚伪的表象。”
　　
　　“你被骗了？”他惊讶，心中又带着丝丝开心，似乎看到了希望，“那和我一起走吧。你不喜欢我没关系，但是我至少可以给你安稳的生活。”
　　
　　“不，我不能和你走。这是我自己选择的路，即使前面是刀山火海，我也会无悔地走下去。”笑着说完这话，她挺着小腹决然离开，不曾回过一次头。
　　
　　那日，他一直站在那里，等待着她回来……
　　
　　夜晚，下起了雨，雨带走了他所有的痴心妄想：原来从一开始就是他在自作多情，原来她从不曾想嫁于他，原来应允亲事的是她哥哥……
　　
　　心境，在那日有了翻天覆地的变化……
　　
　　――
　　
　　楚阔苍白着脸，无奈笑着用手拍打自己的脑袋：“这是怎么了，怎么就想起了那么久以前的事呢……真是的……”
　　
　　楚阔苦笑着，感觉眼角莫名地有些干涩，仰头看天，万里无云，如他的心，荒芜无比，没有丝毫东西的存在……
　　
　            
                  第二十一章 曙光？
　　大夫开的药一喝下去，不过一日便见效了。原本一直昏迷着的绯月颤抖着眼睫毛睁开了眼，但这只是眼睛睁开而已，神志却还未彻底清醒，头脑依旧混乱无比，分不清现实与梦境：昏暗的天色，陌生的床顶，以及耳边那似有似无的雨点淅沥声，是梦还是现实？
　　
　　“公子醒了啊？”一个穿着像小厮的孩子端着一碗不知名的东西走进绯月身旁，“来，该喝药了。”
　　
　　那不知名的碗里盛着药？是什么药？又是谁请的大夫为他看病？这里又是哪里？绯月微皱眉头，努力想要忽视头脑的涨痛，迫切想要理清自己现在的处境，到底是顺境还是逆境？
　　
　　小厮担忧地看着似乎很痛苦的绯月，忍不住开口：“公子？是否身体不适？可要小的请大夫再来看看？”
　　
　　闻言绯月费力地摇了摇头，拒绝了小厮的好意，比起自己的身体，他更担心现在自己的处境：“不用。这是哪？”说话的声音如磨砂纸摩擦时发出的声音，嘶哑且刺耳，而且出声时似乎伤到了嗓子，绯月感到喉咙口有股腥甜。
　　
　　“这里是太尉府。”小厮答道。
　　
　　“太尉府？”
　　
　　“是的。我们大人把你带回来的。”小厮笑言，顺便将手中的药递给绯月，“来，先别说话了，喝点药，我们大人等会儿就会过来。”
　　
　　“……”绯月默默接过药碗，一口下肚。心中虽依然疑惑，但是这人既然说了这里的主人等会就会来，那么答案定会在那时明了，也就不急于这一时一刻了。
　　
　　果然，不出一会儿，一人跨步进门。
　　
　　绯月瞪大着双眼，惊恐地看着来人，他没想到要绑自己的那中年男子就是当今楚太尉，也没想到会为自己请大夫看病的人是那绑自己的人……
　　
　　面对惊恐的绯月，楚阔只是很平静地看着他开口：“你醒了啊。”语气平静地彷佛之前害绯月成这样的人不是他一般。
　　
　　绯月无语，只是靠着床，愣愣地看着楚阔。
　　
　　“你在忍会儿吧。快了。”楚阔如是道，“再过几天，等事情顺利结束，我就放你回去。”
　　
　　“真的？”听到楚阔要放自己回去，绯月反射性地反问，质疑那可信度。
　　
　　“真的。”
　　
　　绯月咤异，原还绞尽脑汁想着要如何说服他放自己走，没想到他竟会自己开口告诉他再等几天。然而咤异归咤异，脸上却因那句话而欢喜不已，露出了笑颜：只要再几天就可以见到邵天了……
　　
　　楚阔面无表情地看着在他面前初露笑容的绯月：“所以你最近就好好养病吧。”话落，楚阔转身准备走人。
　　
　　绯月还沉浸在可以回去的喜悦里，一时没注意到楚阔离去的脚步，等反应过来时，楚阔已经走出了门口，急忙手撑床，身体向前冲，脱口道谢：“那个，谢谢。谢谢你愿意放我走。”
　　
　　正转弯的楚阔闻声停了停脚步，道了一句：“不必。”后消失在拐角处。
　　
　　……
　　
　　楚阔那渐行渐远的脚步声慢慢地隐没在了逐渐变大的滴答雨声中。那滴滴答答的雨声在此时的绯月听来已然成了欢愉之声。
　　
　　无奈他却不知此时在外雨中狂奔的另一人的心情……
　　
　　――
　　
　　“够了，邵天，不要找了。”因受落枫所托而来找尹邵天的叶辰拉住在雨中时而行走时而奔跑的尹邵天，劝道，“我想绯月一定不希望看到这样的你……”
　　
　　尹邵天没有说话，只是用力地甩开叶辰紧抓着自己的手，双目空洞地凝视远方。
　　
　　“尹邵天！”叶辰实在看不下去了，猛地一拳挥向尹邵天的脸，“你给老子我清醒点！”
　　
　　被凑到在地的尹邵天垂着头，任被雨淋湿的发遮住他的眼。
　　
　　“如果绯月真的出事了，他一定在等着你去救，你知道吗？”叶辰俯身看着一副狼狈样的尹邵天，双眼因不想雨滴滴入而微眯，“你如此漫无目的地东跑西找，不仅找不到，还可能使他在这段时间内成了一具冰冷的尸体！”
　　
　　听到尸体两字，尹邵天浑身剧烈颤抖着，不能抑制心中那份强烈的恐惧感：如果月真的死了……
　　
　　不敢想也不能想，但是脑袋却依旧控制不住地反复想着这个可能：“月，死了……我，我，我该怎么办……”出口的话语因恐惧而颤抖着，“我，我该怎么办？”
　　
　　“这不是还没死吗？”叶辰蹲下身子扶着尹邵天的双臂，将他整个人带起来，“绯月肯定还没死，他也定等着你，所以你要冷静，冷静想想，绯月是否有得罪过谁或者说你是否有得罪过谁。实在想不出那只能出银两悬赏了，看有谁可曾见过绯月，或者希望绑徒在看到悬赏金时心动了，将绯月主动交还……”
　　
　　“银两？”尹邵天迷茫了下，然后猛地似乎想到了什么，反扣住叶辰双臂：“银子，银子，我，我有！我愿意用所有的银两来换绯月！所以……所以……”
　　
　　“我知道！”叶辰张口打断尹邵天的话，“我知道你愿意用你的一切来换回绯月，所以，你可否跟我先回醉清楼？我们和寒陌先生以及落枫再好好讨论下，看怎么做才合适，可好？”
　　
　　只见尹邵天在叶辰话落的瞬间就冲跑了起来，其方向就是醉清楼：只要有一线希望可以救回月，那他什么都愿意，别说是银两了，就是要他用他的命来换也只是一句话而已……
　　
　　――
　　
　　雨，连着下了好几天，终于开始放晴。一直在屋内修养的绯月趁着这难得的好日子，第一次走出屋子，准备到外面享受一下这难得的好阳光。
　　
　　说来这太尉府的结构设计的确很不错。绯月出门就看到自己暂住的屋子前是一个小院子，这院子虽小，却也有着一个小水池，种植的东西虽也不多，却看上去相得益彰，且一年四季代表性的都有。
　　
　　现在正值初夏，院内小池子中有着几朵荷花，虽还没有花，却已经有了几个十分小的粉色小花苞在荷叶中摇曳，如果不注意看还真找不到它们。
　　
　　看不到荷花盛开的样子虽然有些可惜，但是那漂浮在水面的小荷叶却也令绯月好好欣赏了把。初生期的荷叶碧绿晶莹，在阳光下水中还可以模糊地看到荷叶的经络，这意外的发现让绯月感觉有趣。
　　
　　或许是因看美景而深深入迷了，绯月丝毫没有注意到楚阔的到来。
　　         
                  第二十二章 谈话
　　“你也喜欢荷叶？”
　　
　　安静无声地沉浸在美景中的绯月因楚阔的突兀出声而被吓了一大跳：“啊？楚大人……”
　　
　　“你也喜欢荷叶？”楚阔的视线没有落在绯月身上，而是定定地凝视着荷叶，再次重复了之前的问题。
　　
　　绯月愣了下，笑道：“嗯。挺喜欢的。”
　　
　　“是吗？”楚阔似乎透过荷叶看到了什么，出神喃喃道：“怜儿也是呢。比起荷花更喜欢荷叶。”
　　
　　“诶？”绯月疑惑：楚大人口中的怜儿似乎是娘的闺名……“楚大人是在说我娘亲吗？”
　　
　　“嗯。”楚阔坦率地点头承认。
　　
　　“那个，可否问下，楚大人您和我娘亲到底有何过节？”绯月思索了下措辞问道，“为何要抓我来……是否我娘亲曾伤害过楚大人？”
　　
　　“伤害？”楚阔的视线从荷叶上移开，落到绯月身上，笑道：“算伤害吧。她将我的心一劈为二了。”
　　
　　“啊？”绯月不明所以。
　　
　　“你娘亲可曾在你面前提到过我？”楚阔不由问道，不知为何，他总还抱有一丝希望，希望顾怜记得他，记得那个深爱着她却被她深深伤害的人。
　　
　　绯月缓缓地摇头：至少他是不记得娘亲有曾说过自己认识什么达官贵人……
　　
　　“是吗？”楚阔失望道，“你娘真的是很绝情呢。”
　　
　　“……”绯月不予评价，因为他不知道娘和楚太尉之间曾发生过什么，娘是否绝情他也不好说。
　　
　　“你可知你娘曾经是我未婚妻呢？”楚阔的笑容很苦涩，“不，应该说只差一步就成我明媒正娶的妻子了……”
　　
　　绯月瞪大双眼不可置信：这是怎么回事？
　　
　　楚阔瞄了眼惊讶的绯月，将视线重新落到荷叶上，开始诉说往事：“我和你娘初始于顾府，也就是现在的顾丞相府。记得那时我刚中武状元，受现在顾丞相的邀请去了顾府，于是，见到了你娘……”
　　
　　“啊？”绯月不由出口打断楚阔的叙述，“我娘在顾府做工吗？”
　　
　　“？”楚阔惊讶地反问，“你不知道你娘亲是顾丞相的亲妹妹吗？”
　　
　　绯月呆愣地摇头：他从不知道自己的娘亲和顾丞相是有着这等关系，一直以来，他都以为自己的娘是个普通妇女，运气还比较背，嫁了个不好的男人……想到此，绯月不禁疑惑：“既然顾丞相是我娘亲的哥哥，那为何在我娘亲最艰难的日子里，他没有来接我们呢？”
　　
　　听闻绯月这些话，楚阔愣下，苦笑：“或许是因为你娘是逃婚的，顾丞相觉得丢脸吧，所以就一直没有去找她……”
　　
　　“逃婚？”
　　
　　“是啊。”楚阔笑得有些讽刺，“就在我要迎娶她的那日，她从花轿上逃了。”
　　
　　“真的？”绯月不敢相信，印象中的娘亲永远是温柔如水，温顺如羊，想象不出那么温顺的娘亲会逃婚……
　　
　　“当然，难道我还会拿这种事来开玩笑吗？”言此，楚阔的笑容满是自嘲，“我可是现在还十分清楚地记得那天呢。我穿着大红新浪衣，等着你娘亲乘坐的花轿到来，可是等啊等的，等到日落，却依旧不见那花轿，却等来了一个你娘亲逃婚的消息。那时，我的仕途才刚刚起步，可想而知，官场上有多少人在等看我的笑话，而你娘就是在那时给我弄出了一天大的笑话……”
　　
　　“……”绯月紧咬下唇，轻轻问道，“所以，你才恨我娘亲吗？”
　　
　　“……”楚阔愣了下，眼神有些迷茫：“可以说是，也可以说不是。我并不是因为她逃婚，给我难堪而恨她的，我只是恨她不爱我而已！”
　　
　　“……”
　　
　　“虽然世人都说，爱情这东西，没有公平可言，总有人付出少，有人付出多，更有甚者你爱她，她不爱你……都说感情是不受控制的，所以不能因以上任何一个理由而去恨别人。但是，我做不到。我付出了，为何她不能回应我？我爱她，如此深爱，为何她连一丝情也不能施与我呢？我恨，我不甘心！”楚阔的情绪开始激动起来，“我去找她，看到她受她男人殴打，我问她，可否愿意跟我走，我可以不在乎她肚里的孩子是谁的，我会待孩子如己出的……但是她依旧拒绝……我……我甚至都这么做了……为何，为何她就是不能接受我呢？”激烈言语间，楚阔双手紧紧扣住绯月双臂，迫切地想从绯月口中得到他想了二十几年都始终不能想通的问题答案。
　　
　　“……”但绯月只是沉默，他不是他娘亲，所以他不能理解娘亲当年为何如此做，更不知该如何回答……
　　
　　随着绯月的长时间沉默，楚阔那激动的情绪也慢慢平复下来，无奈放下紧扣绯月双臂的手，硬是扯出一个笑：“也是，你怎么会知道你娘的想法呢……你又不是她……”
　　
　　“……”绯月继续沉默地盯着楚阔的双眸。
　　
　　“算了……”楚阔不知为何，感觉一直被绯月看着有些不大好意思，背身躲过绯月的视线，缓步向门口走去，“可能天注定要我一辈子都得不到答案吧……”
　　
　　“我想……”绯月在沉默许久后，幽幽开口，“或许我娘亲觉得愧疚，愧疚于你，所以她不好意思和你走吧。而且这路是她自己选的，即使是错，她也要承担这错误所带来的一切后果……”
　　
　　听到绯月的猜测，楚阔惊讶回头：为何当初他没想到？顾怜虽看似温柔，实则很有主见也很固执……自己所选择的，即使是错，她也有要走下去，她当年所说的那句话，可否是绯月所猜测的意思呢？
　　
　　想此，楚阔突然觉得心中一松，转身对着绯月笑了笑，道了句：“你很幸运，有人愿意放弃所来只为换回你。”
　　
　　“啊？”楚阔那突如其来，与上文没有任何关系的话让绯月丈二和尚摸不着头脑。
　　
　　但是楚阔对那句话没有多做解释，只是意味深长地笑着离开了。
　　
　　其实，对于二十几年前的事，楚阔他只是需要一个别人给与的答案，不论那个答案正确与否。只是单纯地需要那么一个答案来解放自己被顾怜所困住的心……
　　
　　――
　　
　　与此同时，醉清楼内，尹邵天的精神已经临近崩溃了：“为何，为何还是没有任何月的消息……”
　　
　　“不要着急。”落枫拍了拍尹邵天的肩膀，“会没事的。真的，相信我们。”
　　
　　“不，我果然还是得找月去……”尹邵天双耳不闻落枫的话，猛地起身，口中念念有词，“我得去找月，得去找月……”
　　
　　“尹邵天！”落枫见状立刻拉抓尹邵天，不让他走。
　　
　　但尹邵天却是用力一甩，将落枫甩落到地上，头也不回地冲了出去。
　　
　　不是不知道漫无目的地乱跑是找不到的，但是却始终不能定下心来等待。只要寻找，只有走，才能稍稍遏制心中那恐惧……
　　
            
                  第二十三章 请辞与请假
 　 作者有话要说：= =！
枫枫已经崩溃了。不知道电脑中了什么病毒，开不了机，拿去重新装系统C盘，装好开机每过几分钟又死机，店家说是别的盘也被感染了，必须全部清空 = =！
于是，哗啦啦啦~全部没了……存稿……我的存稿……
――
电脑好，枫枫已经临近崩溃，继续赶文。晚上11点前还会放上一章来的。　　富丽堂皇的金銮殿内，端坐在黄椅的是新上任成为皇帝的原二皇子，只是他似乎有何烦心事般，微皱着眉头，有些无力地对其下百官道：“有事上奏，无事退朝。”
　　
　　顾丞相闻言犹豫了片刻，向外跨出一步：“皇上，微臣有本上奏。”
　　
　　皇帝瞄了眼顾丞相：“道来。”
　　
　　“是。”顾丞相垂头轻轻深呼吸口，道：“微臣年事已高，到了该是告老还乡的时候了……”
　　
　　“顾丞相的意思是要远离官场了？”未等顾丞相说完，皇帝挑眉打断他的话，“还是说顾丞相对朕有何不满，所以要离开呢？”
　　
　　“不，微臣绝无那意。”顾丞相万分惶恐地跪地道，“微臣只是觉得微臣年事已高，而且长江后浪推前浪，是时候告老还乡，将这位置交给其他人了。”
　　
　　“哦？听顾丞相这么说，似乎丞相心中已有合适的人选了？说给朕听听。”
　　
　　“是。”顾丞相依旧跪地，头也未抬，“微臣以为楚太尉适合接任丞相一职。”
　　
　　“哦？”皇帝若有所思地看看跪地不起的顾丞相以及一旁仿佛与自己无关的楚阔，嘴角扬起一抹深笑，“顾丞相先起身吧。关于这事，容朕再好好考虑段时日。”
　　
　　“……”颤抖着早已不是很健壮地双腿，顾丞相摇晃着身子站起：“谢皇上……”
　　
　　“那，退朝吧。”皇帝起身，离去的时候再次深深凝望了眼楚阔。
　　
　　百官在皇帝起身的瞬间跪地恭送：“皇上万岁万岁万万岁。”
　　
　　――
　　
　　“那个，楚大人！”顾丞相在走出金銮殿后，快步追上楚阔。
　　
　　楚阔停下脚步，似笑非笑地回头看向顾丞相：“不知顾丞相有何贵干？”
　　
　　“那个……”顾丞相略微思考了下措辞，犹豫道，“你看我也已经向皇上辞官了，并且也推荐了你，所以，所以可否先将绯月交还呢？”
　　
　　“等什么时候事情确定下来，顾丞相再在那时候来问我要人吧。”楚阔停顿了下，又笑言，“其实顾丞相不必这么担心绯月的，我将他照顾得很好。”
　　
　　“……”顾丞相沉默，不知该如何回答。
　　
　　楚阔见顾丞相许久未说话，也便毫不留恋地转身离开。
　　
　　对此，顾丞相只是抱一苦笑，愣愣地凝视着楚阔离去的方向，双瞳一片空洞，口中自言自语着：“人老了，不中用了……”
　　
　　――
　　
　　醉清楼内，寒陌最近头疼得厉害，不仅绯月失踪了，就连落枫也时不时地不见人影，弄得楼里最近人心惶惶，底下小倌们都在猜测是不是出了什么大事……
　　
　　来找落枫的叶辰小心翼翼地开口问脸色不善的寒陌：“落枫人呢？”
　　
　　“不在！”寒陌白了眼叶辰，没好气地回答，“别问我他去哪里了，我也不知道！”
　　
　　“哦……”叶辰失望地垂头，“他，是不是还在生气，所以不肯见我？”
　　
　　“……”听到这话，寒陌无语问天，“不是他不要见你，是他真的不在这里……”
　　
　　“哦……”
　　
　　“你别不信我的话，是真的！”寒陌郁闷但双眼极其认真地看着叶辰，“是落枫他不在，不是他不要见你而要我来说谎的。你要娶妻以及和落枫的事，落枫他早忘怀了。是你，叶辰亏欠的他，不是他落枫亏欠的你，知道吗？”
　　
　　“……”叶辰闻言只是头低得更低了，“知道……”
　　
　　“知道就好。所以，落枫他也没必要特地躲你不见你……”
　　
　　正在此时，从门口传来一个充满活力的声音打断寒陌的话：“哟，我才刚一进门就听到寒陌大总管您在说我呢！”落枫看着寒陌打笑道，“怎么了？难道我又做了什么惹到您了？”
　　
　　“你还有脸说啊？”寒陌见落枫回楼，怒目而视道，“说！你最近老往外跑，做什么去了？”
　　
　　“当然是去找绯月了啊。”落枫白了眼寒陌，“我可不认为一直待在楼里就可以等到绯月~”
　　
　　“哦？”寒陌语气上扬，“那么你找到线索了？”
　　
　　“当然~”落枫自豪笑道，“我大概已经知道了绯月被藏在哪里了！”
　　
　　“在哪里？”寒陌有些激动地问道。
　　
　　“在等段时日。我需要确认下以及想想该怎么救出绯月。”
　　
　　“现在不能说吗？”
　　
　　“不能，怕某叶公子失口告诉尹邵天，那肯定搞砸。”说着这话，落枫瞄了眼一旁一直筹措不安的叶辰。其实并不是不信任叶辰，而是不怕一万就怕万一，尤其要是叶辰看到现在的尹邵天，难保他不会在心疼兄弟的情况下失口说出自己所知道的……
　　
　　“……”听到落枫这话，叶辰更是手足无措了：“枫……”
　　
　　“叶公子有何贵干？”落枫换上假笑。
　　
　　一句客套话，将叶辰一肚子的话硬是压了下去，张口发不出任何声音，最后只能无力摇头。
　　
　　“喂！你到底好了没啊？”一个慵懒的声音中夹带着不满突兀地响起，“报个事假还需要这么长时间啊？存心让我在外喝西北风啊！”说着这话的男子一身普通的青布衫，脸长得一般，但声音却听上去感觉很舒服……
　　
　　“你还真是没一点耐心啊！”落枫闻言回头白了眼走进门的人，“就好。”而后回头望向寒陌，“我要请假。”
　　
　　“请假？”寒陌感觉自己头更疼了，这次可能已经不是时不时不见了，而是长期不见了……“请多少时间？”
　　
　　“额……”落枫歪头思考了下，“不多，莫约十五日吧。”
　　
　　十五日还不多？那多少时日才算多啊！寒陌内心抓狂，不由出口讽刺道：“我看这醉清楼都可以关门大吉了！”
　　
　　“……”落枫汗，“那就十日吧……”
　　
　　“十日啊？我得算算，你不在得损失多少啊。嗯，从你以后赚的钱里扣吧。”寒陌微笑道，心里直念：MD，扣完你钱，我看你还能不能这么潇洒地出门！
　　
　　落枫的汗越来越大：“七日！不能再少了！”
　　
　　“……”寒陌皱眉，觉得还是有些多。
　　
　　“喂，我说你们。这是菜市场买菜吗？”门口的陌生人再次开口，一脸鄙夷：“还需要这般讨价还价？”
　　
　　“你给我闭嘴！”只见落枫恶狠狠地回头瞪向门口之人，见那人闭上嘴后又看向寒陌，“七日，真的不能再少了。”
　　
　　当寒陌看到落枫那坚定不移的双眸时，知道时日是真的不能再减少了，只能无力地挥手：“去吧，反正我是管不了你了！”
　　
　　“谢了。”落枫笑着向寒陌道完谢，立刻转身拉起门口的陌生人冲出醉清楼。
　　
　　在一旁始终沉默不语的叶辰眼睁睁地看着落枫的背影消失，抿着唇紧握双拳。
　　
　　“叶辰，你要清楚，落枫他不是没人要的。”寒陌看都没看叶辰，但却心中深知此时叶辰的心情：“相反，有一大堆人在抢着要他，他当初愿意跟你，是你福，可惜你没有好好珍惜。从你娶妻那刻时，你和落枫就注定不可能回去了……”
　　
　　“说来说去，你们都认为我娶妻有错……”叶辰梗咽着声音委屈道，“但你们又何曾站在我的立场上想过？如果我不娶妻，我娘就死给我看！我，我能如何？”
　　
　　“那尹邵天呢？”寒陌冷眼看着叶辰，“你可知尹家只有邵天一个儿子，但他却向自己的爹娘坚决道，除了绯月他谁也不要。”
　　
　　“那不一样！”叶辰梗着嗓子辩解。
　　
　　“哪里不一样？”寒陌语气更加冷冽，“说来说去，还不是因为你不够爱落枫。”
　　
　　“……”叶辰忍耐不住地垂下了泪。
　　
　　“人是自私的。”寒陌看到叶辰的眼泪，语气不由轻了点，“落枫曾说过，人都是自私的，为自己想没有错，但是为自己想的同时最好也不要伤害到别人。所以，我也自私。落枫是个可怜人，你是最清楚不过，毕竟你是从他未进楼前就已经认识他的了，知道他过得如何。进楼后，他的生活也未曾好过，这一切的一切让他表现地从来不像个孩子，他太早看透一切了……我和绯月心疼他，自私地想要个人来保护落枫，让他可以尽情地撒娇，可以包容他的一切，心中只有他一个……叶辰，你没错，只是我们自私，落枫他自己也自私罢了。”
　　
　　“……”
　　
　　“而且，落枫他只给人一次机会。”寒陌继续道，“他曾说过这么一句话‘感情，就是一把刀，对别人付出了感情就是把那伤害自己的刀亲手给了对方，如果对方拿此桶了自己一刀后，自己就难以再次将感情交予这个人，毕竟谁也不愿意被人连捅两刀’。”
　　
　　……
　　
　　叶辰是什么时候离开的，寒陌没有注意，他只记得叶辰流了好多泪却至始至终没有开口说出一句话，他只记得他说了好多好多，但他到底想要表达什么他自己也模糊了，到底是想要叶辰挽回落枫还是希望他不要再来找落枫呢？他不知了……
　　
　　――
　　
　　（太尉府）
　　
　　“那个，楚大人，何时可以放我回去？”见到楚阔到来，绯月犹豫着开口问道。
　　
　　“想回去了？”
　　
　　“嗯。”绯月点头，“有些担心楼里的情况。”而且很想邵天，都快近二十五日未见到邵天了，想他……
　　
　　“再等些时日吧。”楚阔笑着摸了摸绯月的头发，“快了，等顾丞相弄好一切，你就可以回去了。”
　　
　　“……”又是同样的话，绯月心生不安，生怕楚阔到时不放他走。
　　
　　因为担心不安，所以后来楚阔说了些什么绯月一句也没有听进去，而楚阔也知今日绯月心思不在这，也便不强求，一人悄悄离去了。
　　
　　就在楚阔离去不久，一张小纸团从天而降，落在出神发呆的绯月眼前，硬生生吓了绯月一跳。
　　
　　绯月好奇地打开那被揉成一团的纸条，脸上慢慢出现笑容……
　　
　          
                  第二十四章 夜袭
　　纸条上的话语虽然只有寥寥几语，但却足以让绯月烦躁不已的心平静下来：不必担心楼里，寒陌管理得很好。我会想办法救你出来。
　　
　　纸条的落笔处还画有一个小小可爱的人儿，那小人的神情让绯月联想到落枫，估摸着也只有落枫才能想出在落笔处画人儿来表示自己。
　　
　　绯月就这么手紧拽纸条，愣愣凝视着那角落处的小人儿，透过纸条似乎看到落枫就站在了眼前，寒陌，邵天以及醉清楼就在他的身后……
　　
　　嘴角因脑中所勾画出的美好景色而不由自主地上翘。
　　
　　――
　　
　　此后的几日里，时不时会有小纸团从天而降，正是因为有着那些小纸团，绯月才能抑制住内心的不安，安分地待在太尉府的小院里不惹任何事。他期待着，期待落枫他们带自己离开的日子快些到来……
　　
　　这日，阳光明媚，绯月照例在小院子中赏景，每日都看这同样的景色在外人眼里很蠢，但除了这绯月也没别的事好做了。当然，这么做最重要的原因是等纸团。
　　
　　不过一会儿，小纸团如期而至，无声无息地从天而降，落在院中赏景的绯月面前。绯月见状先是不动声色地四顾周围，见没人，立刻蹲身拾起藏进袖子，继而又看了会儿景色后，装作腻烦了地回房。
　　
　　进屋后，绯月立马拴好门，快速地将手心中纸团揉开：今夜，离开。
　　
　　纸条上简单四字却带动了绯月的整片心海，使之波涛汹涌：离开，今夜吗？终于可以再见到邵天了……
　　
　　希望的曙光下，绯月似乎看到了尹邵天正在自己前方不远处笑着招手……
　　
　　――
　　
　　在特意等待中，时间总是过得比往常更慢。等这一夜，更是让绯月有种错觉，似乎已经耗费掉了自己一生的耐心。
　　
　　随着天越来越黑，绯月的心情却发生了变化，不知为何，从开始期待万分的心情逐渐转化成焦急不安，不由地在房内快步来回走动，试图以此来消减一点烦躁。
　　
　　待到走累之时，绯月感觉屋内蜡烛所发出的光似乎不能很明亮地照亮整个屋子，奇怪着往窗外一看，这才注意到今夜的夜空无月无星。
　　
　　这个发现让绯月受宠若惊：难道今夜连老天爷也在帮他？如此想着的绯月迅速去吹熄了灯，佯作睡了般躺在床上继续等，等着落枫来接他。
　　
　　“咚――咚咚――”
　　
　　熄灯没过一会儿，便有人轻叩他的窗门。
　　
　　佯睡的绯月闻声一个鲤鱼打挺起身，急忙打开窗户，还没等看清楚，一个蒙着面的黑影闪着一双明亮清澈的双眸凑到了绯月眼前，这突如其来且又迅速地动作着实让绯月的心脏被狠狠撞击了下。
　　
　　那双露在黑布外的眼绯月很熟悉，只是由于刚才太过突然而没有反应过来，待回神后，绯月无力地笑了笑，轻扣黑衣人的额头：坏孩子，吓他。
　　
　　见绯月认出自己，蒙面人双眸满是笑意，摊手示意绯月将自己的手放进他的手掌里。
　　
　　绯月见势，伸手握住蒙面人的手，而后随着蒙面人的力度，跨窗而出。
　　
　　“小心点。”蒙面人关心道。
　　
　　“没事。”绯月笑着摇头，轻语：“快走吧，不然会被人发现的。”
　　
　　……
　　
　　在黑夜中蹑手蹑脚行走着的两人十分得小心翼翼，没一个转口都要四周看个好几遍，以防哪个角落没看清楚，被人发现……
　　
　　尽管如此小心了，但对某人来说，他们的一举一动可是了如指掌……原本漆黑的路顷刻间灯火通明。
　　
　　楚阔站在队伍的最前面，嘴角挂着无奈的笑：“还不能让你走呢。”
　　
　　这话可让蒙面的人不开心了：“你可知你这么囚禁绯月是违法的！”
　　
　　“哦？此话怎讲？”楚阔挑眉，不以为然，“我可未曾看到过国法里有这么一条。”
　　
　　“……”蒙面人语塞，“反正我就是要带人走。”
　　
　　“那我就是不让你带走。”楚阔说着话，对身后的家仆们一挥手，“给我把这无礼之徒拿下。”
　　
　　家仆看到手势顿时蜂拥而上。
　　
　　蒙面人见势猛地将绯月往自己身后一甩，一人冲进人群。
　　
　　绯月不是没想过落枫会武功，在看到他蒙面且只身一人来太尉府救自己时，就多少有这个想法了，但想归想，真实看到的时候还是吓了一大跳。
　　
　　不是因为他打得好吓了一跳，而是因为他的打法实在是……卑劣啊。
　　
　　落枫的打法不似传统那种武功，有着一划一式，完全是乱得可以，仿佛是想怎么打就怎么打。
　　
　　咬，踩，拉头发，踹重点部位，撞人肚子，背摔……总之，每一个手法都让人胆寒，也都伴随着被打之人的啊啊惨叫声。
　　
　　乱打终归是乱打，双拳难挡四手，落枫撑了好一会儿才被擒住。
　　
　　“将人压进地牢。”楚阔看都不看被擒的落枫一眼，就对家仆下令，而后走到绯月面前：“夜已深，该回房休息了。”
　　
　　“……”绯月定定地看着楚阔：“我知道了，我会回房。你放了他吧。”
　　
　　“放心，我不会伤害这人的。”楚阔没有说要放，只是承诺绯月自己不会伤他而已，但是这对绯月来说也就足够了。
　　
　　绯月清楚地知道，他本就是被人囚禁的，一个被囚之人原就没资格开口求情，楚阔肯答应不伤害他已经是最大的宽容了，所以他也就没有再多说什么，转身回房了。
　　
　　心情没有特别失落，似乎已经习惯了这种希望后失望的感觉。
　　
　　绯月抹黑走回自己房间，将全身重量压至床上，蒙上被子开始乱想，回首自己过往的一切，而后发现，上天真的很喜欢捉弄他，总是先给他希望，然后再给他泼一盆冷水……经历得多了，即使这次事先未曾想过失败，但失败之时却有一种我就知道的感觉……
　　
　　双眸一片黑暗：老天爷，你还没玩腻他？
　　
　　――
　　
　　楚阔有些意外绯月的老实，但也没多想，只是命下人好生看管蒙面人，不要怠慢了也不要给好了。
　　
　　对于太尉府的安全性，楚阔是很有信心的。家仆虽只是明着的护院人员，功夫一般，但暗中却有更多的人在看着这府内的一切，所以只要是这府中的任何风吹草动都逃不过楚阔的双目双耳。
　　
　　要知道，楚阔可是掌管着这个国家的兵权，要是他的太尉府随便什么人都可以这么容易进出，那他手里的兵符早就不保，他的脑袋也早就不在了。要不是看在这次来人的目标不是自己的兵符而是人的话，他也不会这么容易就放过了……
　　
　            
                  第二十五章 强行带走
　　另一边，被人压着去地牢的落枫显得额外安分，垂着头不吵也不闹。要是认识他的人见他如此定会觉得奇怪，进而怀疑他是否有别的主意，可惜的是，这太尉府内没有一个人熟识落枫，所以对于他所表现出来的安分感觉理所应当，大意之下更是没注意到他嘴角所挂着的似笑非笑的笑容……
　　
　　――
　　
　　落枫被捕的第二天中午时分，太尉府迎来了一个贵客。
　　
　　“不知王爷到敝府来有何贵干？”楚阔虽然很不喜欢三王爷这人，但毕竟他的王爷身份放在那，无奈只能卑躬屈膝。
　　
　　三王爷秦祺瑞冷漠地瞄了眼楚阔，直奔前来的主题：“落枫呢？”
　　
　　“哈？”楚阔满头问号不解，“微臣不知王爷口中所道之人落枫是哪位……”
　　
　　“就是昨夜到你府上来劫人的那个人。”秦祺瑞皱眉有些不耐烦，“快点把他交出来，本王还有别事忙呢！”
　　
　　“王爷，你说交人就交人？关于那人的来历微臣还未查清呢，要是不是王爷口中所说的落枫呢？要是他来太尉府还有别的目的呢？”楚阔实在是很不喜欢三王爷跟他说话时的口气。
　　
　　秦祺瑞微挑眉毛，眼神有着丝丝不屑：“楚大人的意思是，不肯交人？”
　　
　　“微臣不是这个意思。”
　　
　　“那楚大人是什么意思？”
　　
　　“微臣只是想先查明那人的身份……”
　　
　　未等楚阔解释完，秦祺瑞就十分不耐烦地打断他的话：“你让下人把他领出来让我看看，我不就知道了。”
　　
　　“这不大好吧……”楚阔想拒绝，因为如果那人能在他手里，那绯月想必也不会再多生心思想着逃跑了。
　　
　　“没什么不好的，我看看，不是我就走。”秦祺瑞的耐心已经到了极限，“难道楚大人连本王这点要求都不肯满足不成？”
　　
　　“不，不是。”楚阔无法拒绝，只能命仆人将落枫从牢中带出来。
　　
　　――
　　
　　当人将牢门打开的时候，落枫便知自己等的人已经来，笑得那个叫欢畅，还很和善地拍拍那为他开门的小哥的肩膀，道：“辛苦小哥儿了。”
　　
　　“啊……不用谢……”可怜小哥第一次见到这样“爽朗”的牢犯，一时不知如何反应。
　　
　　――
　　
　　落枫跟着领路人，一步一步仿佛散步般慢慢走着，沿途还好好欣赏了下这太尉府的风景，心道：虽然楚太尉那老头人似乎不怎么样，但这品味貌似不烂。
　　
　　而为落枫领路的人心情可没落枫那么悠闲了，多次不耐地回头催促：“喂，你给我走快点啊！”
　　
　　落枫每次都会白拿催他之人一眼：“走那么快做什么？赶着投胎啊？难道你走快了阎王就会让你下辈子投个好人家了吗？再说了，那客厅又不会长脚跑了，慢慢来好勒。人呐，要学会欣赏人生路途中每个地方的风景~不要走太快，那会让你失去很多乐趣。”
　　
　　口吐白沫，领路人郁闷不已，他只说了一句，这人到是回了好几句，很想揍他一顿拎着他走，但是却不能，因为楚大人曾吩咐过他们不许伤害这人……
　　
　　于是乎，原本从地牢到客厅只需一会儿时间，却因落枫的拖沓，硬是延长了。这可让在客厅里等着的楚阔脸色越来越不好，生怕让自己身旁坐着的这位王爷感觉他怠慢了他，虽然他是真想怠慢了这位王爷，无奈这却是怠慢不得的主儿啊……
　　
　　在楚阔终于等待不下去，打算唤人去催时，欣赏够风景的落枫跨着小碎步姗姗来迟……
　　
　　落枫进客厅看到的第一人不是楚阔，而是坐在贵宾位上的秦祺瑞，心中略感意外。落枫原以为会是皇上来，却没想到会是这位主儿：“哟，我道是谁，原来是三王爷啊~”
　　
　　秦祺瑞瞄了眼落枫，并未理睬他，而是对着楚阔道：“他就是落枫，人已经确认了，我现在就要带他走。”
　　
　　“……”楚阔纠结了，“王爷，微臣思来想去还是觉得这么做不大好……”
　　
　　“没什么不好的。”秦祺瑞挥袖再次打断楚阔的话，转身拎着落枫的后衣领就打算走。
　　
　　“喂，还有绯月。”被拎着后衣领的落枫在秦祺瑞身旁轻言道，“绯月也得带走。”
　　
　　“我只负责你，不负责别人。”秦祺瑞看都不看落枫。
　　
　　落枫闻言猛地用力翻转身子，从秦祺瑞手中挣脱，平静地看着秦祺瑞：“你既然不带他走，那我也不走。”
　　
　　秦祺瑞皱眉，很不爽落枫刚才说的每一句话，恨不得现在就甩袖离去，不再管他。但是一想起来这之前某人对他说的“如果你不能把落枫给我带回来，你也不用来我这里了”这句话，心中一阵恼怒：“你以为我想来啊。”
　　
　　“那你就回去好勒。”落枫很无所谓地双手一摊，“就是不知你回去会遭受某人什么样的待遇呢~”
　　
　　“你！”
　　
　　“我什么我？”落枫满不在乎地坐到刚才秦祺瑞坐过的椅子上，拿起他那杯未喝完的茶抿上一两口，“反正我是很简单的，绯月走我也走，绯月不走我也就赖着不走了。”
　　
　　“别人家的私事你一个外人参合个什么劲啊？”对于楚阔和顾丞相以及那绯月之间的事，秦祺瑞还是知道一二的，他认为那是他们之间私事，外人只要看着就好了。
　　
　　落枫拿着茶杯的手在空中微微颤抖了下：“私事也好，公事也罢，我只要绯月和我一起离开这里。”其实落枫心中清楚，绯月在太尉府不会受到伤害，而且顾丞相似乎也有意保绯月，但是这些又怎么样？不管内幕是什么，他坚信这事情和绯月本身关系就不大，既然关系不大，又为何一定要把绯月牵扯进来呢？
　　
　　“你还真是蛮不讲理啊。”秦祺瑞看向落枫的眼神充满了鄙夷。
　　
　　“讲理？”落枫佯作无辜地眨眼，“我讲理的啊。我只是只和文明人讲理而已。再说了，某些人就讲理了？一声不吭地绑了人，可知在楼里等着绯月回去的我们有多心急，可知他这一绑害了多少人了，可知某人因绯月的失踪而人不成人鬼不成鬼了？”说到这儿，落枫不由想起尹邵天现在状况，心口的火越烧越旺，“人家的小日子过得好好的，非得要去拆散。不知道扰人恋爱是要被雷劈的吗？楚大人，你可真的是很自……”
　　
　　话未说完，落枫突然感到脖颈那一阵钝痛，而后天黑了……喂，那谁，谁把灯给吹熄了？这是陷入昏迷前落枫脑中最后一个想法……
　　
　　“楚大人，人我带走了，他有得罪的地方还请你大人有大量地忘了吧。”秦祺瑞在落枫侃侃而谈之时，毫不犹豫地一手刀打昏他，而后扛起他向楚阔辞行。
　　
　　扛着落枫离开太尉府的秦祺瑞心情开始转晴：你以为你不肯走我就没办法带你了吗？太天真了~
　　
　 　 　          
                  第二十六章 纯粹的爱
　　而事实上，落枫的那番慷慨陈词却实实在在动摇了楚阔不放人的决心。
　　
　　“一声不吭地绑了人，可知在楼里等着绯月回去的我们有多心急，可知他这一绑害了多少人了，可知某人因绯月的失踪而人不成人鬼不成鬼了？”
　　
　　落枫那有些咄咄逼人的话语似乎又响起在楚阔耳边，楚阔不由苦笑出声：“呵~”这些他还真是没有想到呢……不，是从未想到过，本能地忽略了这些而已。等待的滋味，他在清楚不过了。
　　
　　犹记那天，站在雨中等待着她的回头，直到第二天的最后一滴雨浇灭他最后的一丝渴望。曾经以为她爱他而他也很爱她，而后在某天才忽然发现一切的一切都是他自己的自作多情罢了。一直以来，他都以为她明白，不爱就该大声说出来，至少让他早点释怀，回到最初没有受到伤害的时候。等一切都错了之时，她才来告诉他事实不是他所想的那样，告诉他从开始到最后他都只是在和寂寞恋爱，她的爱从未来到过他身旁……残忍地笑着把他一直放在心中的美梦给打碎，独留他一人傻站在那儿，深知她不会回来却依旧不肯死心地放弃等待……
　　
　　等，等，等，等得他的精神临近崩溃，等得不得不流着血泪承认一切：也许爱是伟大的，但他却是卑微的，所以那花儿一样美好的她不适合他，是他做的一个错误选择……
　　
　　想此，楚阔的右手不由自主地放置左心口，感觉心脏阵阵抽痛。
　　
　　楚阔突然想，彻底无望的等待他深知其中绝望痛苦的滋味，但是如果是有希望却绝望的等待呢？明知那人是爱自己的，但是自己却找不到那人的足迹，翻遍每个地方依旧找不到那人，甚至连那人的死活都不知……那会是一种怎么样的等待呢？
　　
　　如此自问着的楚阔心生恐惧，他试着将自己代入进那个等着爱人却寻不找爱人的人，心中的那份绝望压得他喘不过气来，仿佛整片天黑压压地压了下来，想死，想就这么死了，不仅可以解脱或许还可以在黄泉路上遇到爱人……
　　
　　不！楚阔猛地强迫自己停止这个想法，他本就没有想要伤害谁的心，但有人或许因他的行为而死……
　　
　　放？还是不放？楚阔矛盾了，他即不想有人因此受伤害，也不想放弃这次这个机会……
　　
　　心中的愧疚，脑中的犹豫纠结，使楚阔无法坦然地面对绯月。
　　
　　――
　　
　　另一边被秦祺瑞带走的落枫醒来的第一反应就是怒骂：“玛丽隔壁的，日你祖宗十八代！”
　　
　　“……”秦祺瑞无语，一副和我无关的样子望着窗外的蓝天。
　　
　　而坐在落枫躺着的床边的某一身黑衫的男人则是皱眉不悦：“怎么还是这么没教养？绯月未免也太宠你了。”
　　
　　“哟，前馆主，你是我的谁啊？”落枫眼露不屑，“我可是记得清清楚楚，我现在的主子是绯月不是你，我有没有教养早已不是你可以管辖或者指手画脚的吧？”
　　
　　一身黑衫的男子正是失踪已久，生死不明的前任馆主清。只见清的眉头皱得更紧了：“我知你心中不舒畅，但是此事你真的不要多参合。”
　　
　　“为何？”落枫挑眉，眼中满是愤怒，“你到是说出个理由来啊，为何不许我参合？”
　　
　　“绯月他不会有事。”
　　
　　“哦？”落枫显然不是很信这话。
　　
　　“绯月原名顾岳，他的娘亲顾怜是顾丞相的亲妹妹。”清缓缓道到，“顾丞相不会让他唯一的侄子受到伤害的。”
　　
　　“那又如何？”落枫没有惊讶，只是继续反问道，“绯月不会有事那又如何？尹邵天呢？醉清楼呢？我呢？”
　　
　　“……”清疑惑地凝视着落枫，示意自己听不明白他话中话是何意思。
　　
　　“呵呵，你还真是什么都不知道啊。”落枫嘲讽笑看清，“你去看看尹邵天现在的样子，看看现在的醉清楼，你就会知道我所说的意思了。”
　　
　　“……”清沉默，不知要说什么。
　　
　　落枫强撑起身子下床出门，在出门之时背对着清冷漠道：“好歹绯月也是你同父异母的兄弟吧。看在这微妙的血缘的份上，你行行好帮尹邵天一把吧。他们，真的不容易，也没有多余的十年再来浪费了。清，要知道绯月不似你我，坚强如小强不管怎么受伤都可以站起来，而尹邵天亦不是秦祺瑞，有钱有势，什么都可以搞定。他们只是普通人，平凡到不行的普通人，不管他们怎么努力，也不可能达到你或者秦祺瑞的那种程度。”
　　
　　“……”
　　
　　落枫见背后没有任何声响，继续默默道：“清，尹邵天所能给绯月的只有爱和平凡幸福的生活，而绯月所最想要最需要的也就是爱和幸福生活……”
　　
　　说完想说的，落枫毫无留恋地离开了。落枫知道以清那头脑，定能明白他话中的含义。绯月不需要尹邵天多有钱多有势，他只渴望着能和尹邵天过上那种日出之时送尹邵天出门，日落之时做好一切家事等着尹邵天回家的这种普通生活……而他落枫，也只是想守护好他们两人之间那纯粹的爱而已……
　　
　　清一脸理解困难，苦着张脸怎么想不通：要在一起没有银两和权势怎可能平安幸福呢？没有银两如何吃饱穿暖，没有权势如何确保自己与爱人不被欺辱？
　　
　　――
　　
　　“皇上，要宣楚太尉进宫吗？”
　　
　　“嗯。”皇帝折好手中的纸条递给身旁向他询问的太监，“替朕将楚太尉和顾丞相都找来吧。有些事是得要解决下。”
　　
　　“喳。”
　　
　　――
　　
　　“楚大人听旨。”
　　
　　楚阔跪地：“皇上万岁万岁万万岁。”
　　
　　“皇上口谕，命楚大人即刻进宫见驾。”
　　
　　――
　　
　　“顾丞相听旨。皇上口谕，命顾大人即刻进宫见驾，有事相商。”
　　
　　――
　　
　　旨意下达，不出一会儿分别从丞相府太尉府抬出两辆轿子，行向皇宫方向。
　　
　　途中，轿子分别经过某条街。那条街的一角内蜷缩着一个人。那人蓬头垢面令人看不清其面貌，双腿蜷起抱膝，坐在街角阴暗的角落里双眼无神地凝视着街上每个行人，表情平静得似乎街上那些热闹吵杂与他完全身处两个地方般……
　　
　 　  　          
                  圣诞节的苹果怨念
　 作者有话要说：完全只是某枫圣诞节苹果的怨念，与正文无丝毫关系。纯属自娱自乐。
不喜欢的娃直接忽视吧。
――
周六更2章。　　一年一次的圣诞节伴随着强烈的海风（枫枫上学的地方在海边，风大得都可以把枫枫给吹跑了）到来了 = =！当海风吹拂起枫枫的头发，枫枫凝望着广阔无垠的大海之时，枫枫纠结了，枫枫迷茫了――这日子，该咋过啊？
　　
　　落枫：靠，你在这里感叹个什么劲儿啊！
　　
　　枫枫回头一看落枫，泪水顿时夺眶而出，扑过去怀抱住落枫的大腿：落枫爷，咋办咋办？这日子还怎么过啊！
　　
　　落枫嫌弃地一脚踹开一把鼻涕一把眼泪的枫枫：咋了？卡文了？
　　
　　枫枫垂头沉默，微微摇头。
　　
　　落枫：晕，你装哪门子忧郁啊？到底怎么了？
　　
　　枫枫泪眼朦胧望向落枫：圣诞节了……
　　
　　落枫：那又怎么？
　　
　　两条清泪顺着枫枫脸颊滑下：昨夜，平安夜……
　　
　　落枫：？
　　
　　枫枫嚎啕大哭：我米收到苹果（平安果）！
　　
　　落枫：……我对你无语了，不就是苹果吗？等爷有钱了，送你一箱。
　　
　　枫枫幽怨：问题是你没钱啊！！！
　　
　　落枫：……绯月有钱……
　　
　　枫枫：对哦，绯月有钱。
　　
　　――
　　
　　枫枫屁颠屁颠地跑去醉清楼：月月，我亲爱的月月，我来了……
　　
　　坐在柜台后的寒陌鄙夷地瞥了眼某枫，并未言语。
　　
　　但是某枫注意到了那个眼神：鄙夷？小寒陌……你，你，你居然鄙视瓦……
　　
　　寒陌：鄙视地就是你！
　　
　　枫枫：呜哇，瓦伤心了，瓦的BLX碎了一地。
　　
　　寒陌：扫帚在门后，自己拿了扫扫，扫好了记得倒后巷那垃圾堆那儿。
　　
　　某枫宽面横流……
　　
　　绯月闻声下楼：枫枫，你怎么来了？
　　
　　某枫听到绯月的声音激动地冲上去，欲抱绯月大腿，却被一只大脚踹其脸：说话就站着好好说，不要企图动手动脚！
　　
　　枫枫：邵天……
　　
　　邵天：你谁啊？印象中我和你不熟……
　　
　　某枫泪奔。
　　
　　绯月：好了，邵天别这样。（看向某枫）枫枫来是为了？
　　
　　某枫梗咽：苹果……
　　
　　绯月疑惑：？
　　
　　某枫：瓦要苹果……
　　
　　落枫无语望天，扶额解释道：昨天平安夜，她没收到苹果的祝福。
　　
　　绯月：……我这没苹果。
　　
　　某枫无赖状摊手：给我买……
　　
　　绯月：……钱不是我负责的。（说着，绯月视线瞄向寒陌）
　　
　　枫枫顺着绯月的视线望去，可怜巴巴状爬至寒陌脚边：苹果……
　　
　　寒陌装作没听见：绯月啊，这个月楼里的进账好像少了很多……
　　
　　（枫枫趴地拉着寒陌的裤脚：苹果……）
　　
　　绯月拿过寒陌手里的账本细看：还真是少了啊……
　　
　　（枫枫泪眼朦胧继续趴地拉着寒陌的裤脚：苹果……）
　　
　　寒陌：你看，我就说少了落枫进账肯定少！
　　
　　落枫：额，谁叫我魅力这么大呢~
　　
　　（枫枫：苹果……）
　　
　　寒陌：少往自己脸上贴金。
　　
　　落枫：事实如此。
　　
　　（枫枫：苹果……瓦的苹果……）
　　
　　邵天：月，别看账本了，这事顺其自然吧。
　　
　　绯月：也是。落枫走了，进账少是必然的。
　　
　　（枫枫：苹果……瓦的苹果……你们到底还送不送啊？）
　　
　　寒陌：落枫啊，你玩够了也该回来了吧？
　　
　　落枫：还有点事，做完了就回。
　　
　　绯月温柔地拍拍落枫的头：万事保重好自己就够了。
　　
　　落枫感动：嗯……
　　
　　某枫郁闷置极点了：不要无视瓦啊……呜……苹果……瓦的苹果……
　　
　　寒陌：放心好了，就算全世界都饿死累死落枫也不会死的……
　　
　　绯月不满地瞪了眼寒陌：话不能这么说啊！
　　
　　某枫：苹果……
　　
　　――
　　
　　平安夜的苹果一直到圣诞节当天晚上临近二十四点，某枫死皮赖脸都也米拿到一个苹果。泪流长江：苹果……枫枫的苹果……瓦要苹果……
　　
　　现在是12月25日晚上11点55分，再过5分钟，圣诞节即将过去……
　　
　　面对苍茫大海，某枫心中有着说不出的苦楚：我容易吗我？我对哪个人不好啊？我都对他们这么好了，要他们送个苹果都推三阻四的。我……
　　
　　已经11点58分了……
　　
　　某枫对苹果已经失去了信心……
　　
　　落枫缓步出现在某枫身后：喂，回头。
　　
　　某枫倔强地扭头不理会落枫：……
　　
　　落枫好笑：有惊喜哦，不回头可是会后悔的哦。
　　
　　某枫犹豫了：惊喜？真的有吗？
　　
　　落枫：有，你回头不就看到了。
　　
　　某枫半信半疑地回头……
　　
　　晦暗不清的沙滩上， 用蜡烛摆了一个大大的苹果形状的蜡圈。
　　
　　寒陌：一到这时候苹果都比较贵，我们买不起，就只好给你画个苹果出来了。
　　
　　落枫：所以你就不要摆着脸了。
　　
　　某枫：虽然这个苹果摆得有些不好看……
　　
　　落枫：切，给你做不错了，要求不要太高。
　　
　　某枫（心中感动万分，苹果有了）：呜……虽然不好看，但是还是谢谢大家……
　　
　　落枫，寒陌，绯月和邵天相视一笑，齐声：圣诞快乐。
　　
　　某枫感动得一把鼻涕一把眼泪：呜哇……
　　
　　以上 = =！圣诞节废话，某枫因米收到苹果所以到这里来废话发泄下，满足下想得到苹果的心。
　　
　　额。纯属自娱自乐。不算正文。正文周六更2章。
　　
　 　             
                  第二十七章 各怀心思
　　尹邵天已经记不清楚他到底走了多少路，找了多少地儿……
　　
　　累了困了，随便找个地方坐下休息休息；衣服脏了，也不注意；饿了，随便哪个摊位买点吃的；身上没钱了，就这么饿着，看到别人吃剩下的东西捡点吃吃……
　　
　　一个铜板“哐啷”声被人扔在了尹邵天面前。尹邵天空洞着双眼看了会儿，默默拾起铜板拽入手中……
　　
　　不是没钱，而是不想回家。家，不，那里已经不是家了，对尹邵天而言，那已然成了一个千年冰窖，没有绯月的家没有任何温度。
　　
　　呆坐着，愣愣地看着从自己眼前走过的那些来来往往披着阳光欢笑着的路人们，心中怨气冲天。
　　
　　突然，他想起了当年清馆主曾说过的话，而后明白清馆主当年说那话时的感受了――“但是，我和这世间的一切有仇。尤其不喜欢看人幸福快乐。但是比起原本就痛苦的人，我更喜欢让他幸福后，再由我来亲手毁掉那幸福……”
　　
　　看到幸福的人，会让自己觉得自己更凄惨，会让自己不由自主地去怨天：为何他可以笑得如此快乐，而自己却要承受这些痛苦……想着想着，就会萌生一股冲动，想要去破坏那些笑容，想要那些人的头上也乌云满天，甚至更想看着他正走在晴天万里之下时，冰雹豪雨下下来时那副狼狈样……
　　
　　如此不停想着的尹邵天抱膝紧紧怀着自己的身体，因自己的脑中那邪恶想法而恐惧不已。他不能明白为何自己变得如此坏了，但更不能遏制那心中的蠢蠢欲动――想要所有人都和他一样痛苦，甚至比他更痛苦……
　　
　　起身，拖着那早已破旧不堪的布鞋继续行走，只有不停地走，走，走，才能稍稍让自己胡思乱想的思绪老实一会儿。
　　
　　――
　　
　　“皇上，楚大人与顾丞相到。”
　　
　　“嗯，让他们进来吧。”
　　
　　“是。”太监闻言吊起嗓子：“宣――楚大人与顾丞相觐见――”
　　
　　在御书房门外等着的楚阔淡淡看了眼顾丞相，首先抬步进入御书房，而顾丞相则紧随其后。
　　
　　“两位爱卿都坐吧。”皇上淡淡笑道，“今日朕找两位爱卿前来，主要是想和两位爱卿谈谈心。”
　　
　　“怎么？皇上有何烦心事吗？”楚阔疑惑。
　　
　　“有点。”皇上的笑容有些深意，“不知两位爱卿可愿替朕解忧呢？”
　　
　　“皇上尽管说吧。臣等定当鞠躬尽瘁死而后已。”
　　
　　听到楚阔的保证，皇上笑得更灿烂了：“其实，说来还是好几十年前的事了。说大也大，说不大也不大，全看楚爱卿和顾爱卿如何想了。”
　　
　　“……”楚阔听到这话，心中警钟顿时打响：“皇上所说的是……”
　　
　　然而皇上并没有马上给与楚阔回答，而是有些意外地看着顾丞相：“顾爱卿……”
　　
　　“……”
　　
　　“顾爱卿！”
　　
　　“啊？”顾丞相迷茫回神。
　　
　　皇上无语：“朕都叫了你好几次了，你才注意到啊？”
　　
　　“臣……”顾丞相闻言心一颤，老腿一抖跪下：“臣罪该万死。”
　　
　　“就这么点事还不至于死。”皇上失笑挥手：“起来吧。朕不责怪你。”
　　
　　“谢皇上。”顾丞相急忙谢恩磕头起身，衣袖轻抹额上冷汗。
　　
　　而楚阔则是一直在冷眼旁观，从始至终没有发出过一个声音。
　　
　　对此，皇上并未说什么，只是脸上的笑意更深了：“顾丞相心中似乎有事，不知可便说出来？或许朕帮得上忙也不一定。”
　　
　　“不……”顾丞相垂头谢绝：“谢皇上关心，但是没什么，那些小事不劳皇上费心。”
　　
　　“是吗？”皇上语气似乎有些可惜，“其实朕这次要和两位爱卿谈谈的烦心事，和爱卿们有些关系。不知顾丞相可还记得你的亲妹妹顾怜呢？”
　　
　　“……”顾丞相在听到顾怜名字的瞬间，双瞳不自觉扩大：“不……不知皇上为何突然提起臣妹……”
　　
　　“想当年，你妹妹和楚爱卿还差点成亲，不是吗？”皇上淡笑，“虽然后来出了点问题，导致婚礼不得不停……”
　　
　　“是……”顾丞相垂眼：“当年的事是臣的疏忽，要不是臣执意要妹妹嫁……”
　　
　　“顾丞相，当年的事已经过去了。”楚阔冷声打断顾丞相的话，“已经没有再说的价值了吧！”
　　
　　“……”顾丞相心中想说之话就这么简单地被楚阔一句话给堵了回去。
　　
　　“可是朕想知道啊。”皇上淡笑着看着楚阔，“要不楚爱卿和朕说说？”
　　
　　“皇上，那都是几十年前的事了，臣早已淡忘了。”
　　
　　“是吗？有些可惜呢。朕最近听说顾怜有个儿子，有些想看看呢。不知楚爱卿是否和朕一样好奇？好奇那孩子是长得像他爹还是像他娘顾怜呢？”
　　
　　“……”楚阔低头，没有回答，心中打鼓不已：莫非皇上已知绯月在自己府上，并且自己卑鄙地用此来要挟顾丞相放弃丞相之位？
　　
　　“楚爱卿，有些事，朕其实看得一清二楚。”皇上说完这话，茗了口茶后继续道：“冤家宜解不宜结呐。”
　　
　　“皇上……”
　　
　　“朕说这些只是希望你和顾丞相能好好相处，你的忠心朕知道，但是朕也相信顾丞相。”皇上放下茶杯认真地看向楚阔和顾丞相：“顾丞相，对朝廷贡献很大，朕实在不愿就此放丞相回家养老，因此朕衷心希望楚爱卿能协助顾丞相，让顾丞相能再为我朝多献一份力，不知顾丞相可愿在为朕多做几年事呢？”
　　
　　“臣惶恐……”顾丞相反射性跪地：“臣愿意……”
　　
　　“……”楚阔不甘不愿地随着顾丞相一同跪地：“臣愿意……”
　　
　　皇上见此嘴角扬起一个不为人所主意的微笑：“那就好，那就好。朕的江山，还靠两位爱卿呢。另外，朕还有点事要和顾丞相私下聊聊，楚爱卿就先下去吧。”
　　
　　“是……”楚阔鞠躬缓步退出御书房。
　　
　　在楚阔走到御书房门口时，一直不语看着的皇上微笑着突然开口：“对了，楚爱卿，记得有空请顾丞相吃顿饭，联络联络感情。”
　　
　　“……”楚阔的脚步一愣，僵硬地回身：“是，臣遵旨……”
　　
　　……
　　
　　待楚阔的身影彻底不见后，皇上再次慢慢开口：“顾丞相啊……”
　　
　　“臣在。”
　　
　　“有些事啊，你不去主动说，是得不到理解的。”皇上说话时有些漫不经心，“你和楚大人之间的矛盾，朕不是不知，只是不曾过问而已。但是朕不希望那些矛盾明化到朝廷之上，丞相可能明白朕的心？”
　　
　　“臣……明白……”
　　
　　“那就最好不过了。”皇上笑言：“朕没别的事了，丞相也下去吧。”
　　
　　“是……臣告退……”
　　
　　惶恐着，顾丞相退出御书房离宫。顾丞相心中其实很明白，正如皇上所说，有些事不去主动说，对方是不能给与理解的，但是有些事是想说也无从说起的。更何况过了这么多年，当年的当事人死的死，不见的不见，那些事的谁是谁非早已说不清楚。但是，尽管如此，顾丞相心中还是决定和楚阔好好谈一次……为自己的仕途，为自己不曾好好待过的妹妹，为那个不曾相认过的侄子，是该好好谈次了。
　　
　　――
　　
　　另一边，坐在回府轿子上的楚阔内心七上八下的：皇上的话……到底是何意思？难道是希望他放了绯月？还是希望自己收回那个要顾丞相辞官的约定？到底意欲为何？而且，皇上到底知道了多少？
　　
　　――
　　
　　（御书房内）
　　
　　“我说皇上啊，不是我说你，你真的很邪恶啊~~~”
　　
　　“有吗？”皇上眉眼带笑，不但没有因眼前青衣人的出言不逊而生气，反而心情似乎很好，难得有兴致地轻声反问道。
　　
　　“呵，对他们说得如此冠冕堂皇，其实只是为了自己，不是吗？”显然青衣人并没有觉得皇上对他和颜说色是他无上的荣幸，反倒口气很随便，甚至拿语气中带了丝不屑。
　　
　　“不是你说的，人不为己天诛地灭。”皇上依旧不是很在乎青衣人的以下犯上。
　　
　　“虽说如此，但是你真的很会做人。”青衣人斜眼瞄向皇上，“明明心中很想让顾丞相回家种田，但是却为了某人甘愿让自己的心头刺多留些时日……”
　　
　　“呵呵。只要能达成目的，多操几日心又怎样？”皇上浅笑，“而且，不会做人如何坐上这代表着万人之上的椅子呢？你当这椅子是随便谁都好坐的吗？”
　　
　　“……”青衣人沉默片刻，似乎想不出反驳之话，有些尴尬地一挥手，故作不想和其多做嘴舌之争：“算了。这次的事，本就是我求的你，你做得也不错，谢了。”
　　
　　“呵呵，这情以后可要还的。”
　　
　　“知道。我先走了，以后有事尽管找我，只要我能帮上，定全力以赴。”青衣人貌似有急事般，话落就翻窗离去。
　　
　　皇上挂在脸上的浅笑的笑容幅度未曾动过一分，默默看着青衣人翻窗儿走，许久之后，淡笑着轻喃：“只希望到那时，你不要装傻，当做不记得就好……”
　　
　      
                  第二十八章 解开结
　　回到太尉府的楚阔恍惚着神志来到了后院，只见绯月一人沉默地坐在荷塘前，凝视着碧绿的荷叶和半开的荷花。
　　
　　听到些微的脚步声，绯月缓缓回头，淡淡地看着楚阔，没有开口。
　　
　　“那夜要带你走的人，被三王爷带走了。”楚阔犹豫片刻开口道。其实心中想说的并不是这个，但一张口却不自觉地换了话。
　　
　　“哦。”听到这话的绯月脸上并没有露出吃惊的神色，不知为何，从落枫被抓之时，他就不是特别担心，总觉得落枫其实心中有计划的……
　　
　　但绯月这不冷不热地回答却让想与其交谈的楚阔不知道该如何将话题进行下去，张嘴又闭嘴地来回好几次，想说却不知怎么说。
　　
　　见此情景的绯月眨着眼问道：“大人是不是有话想要和我说？”
　　
　　“嗯。”楚阔忙不迭地点头，绯月的主动询问让他有了开口说的信心：“我心中有些事想不明白，想问问你。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“如果你是我，你遇到当年我所遇到的那些事，你会如何做？”楚阔双眸的视线不禁从绯月脸上移开，似是有些心虚：“你可会如现在的我这么做，想要报复，想要给自己一个放下包袱的理由……”
　　
　　“……”这个问题说难不难，说不难也难。绯月思索了会儿平静道：“大人，每个人的本性是不一样的。有人生性争强好胜，有人生性淡泊，不一样的人对同一件事会有不同的做法。但是，如果我是大人您，遇到哪些事，我不会选择报复。”
　　
　　听到这个答案，楚阔心中有丝了然，事实上在问绯月之前他就已经猜到绯月会如此回答，但是他却只能猜到答案猜不出理由：“为何？”
　　
　　“因为恨一个人太累了。”绯月扬起一抹淡笑，“而且，伤害自己的人不也因此受到了上天的惩罚吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“大人，你可知一个女人一生最渴望的是什么？”绯月笑问楚阔，但是未等楚阔回答便自己说出了答案，“是家庭与幸福。我娘这一生都没有真正得到过她所渴望的那些，一直以来，她都在为自己的愚蠢付出应有的代价……”
　　
　　绯月所说的并不多，没有了那些冠冕堂皇的道理，句句一针见血，说在楚阔的心坎上。的确，还有什么更狠的惩罚比一辈子得不到幸福来得更狠更惨呢？
　　
　　突然，楚阔觉得自己心上那片一直笼罩着他的阴云在缓缓消散，有些轻松有些释怀有些沉痛：“是啊，你说的没错呢……”嘴上感叹着的楚阔慢慢扯动着嘴角扬其一个弧度，缓缓转身离去。
　　
　　绯月惊讶地睁着眼呆看着楚阔离去。楚阔转身的瞬间绯月看到了他脸上滑落的泪，那泪珠在阳光下熠熠闪光……
　　
　　――
　　
　　“大人，顾丞相来访。”回到自己书房不久，楚阔的小仆便在书房门口汇报。
　　
　　书房内无力靠着椅背的楚阔摇摇有些沉重的脑袋，强打起精神从椅子上站起：“你让顾丞相再等等，我马上来。”
　　
　　知道自己精神不大好，所以楚阔先是用冷水洗了洗脸，企图让混乱不堪的脑袋有片刻清明后才跨步到客厅会见顾丞相。
　　
　　“不知丞相大驾光临，有何事呢？”话出口，楚阔猛地有些后悔。心中明明不想在继续纠缠着过去的事不放，想要放开一切，但嘴巴却反射性地说出那些略带着讽刺的话。
　　
　　顾丞相微微一笑，并未介意楚阔有些嘲讽的话语：“我想和你心平气和地谈谈。”
　　
　　“如果是关于绯月的事，不用谈了，你带他走吧。”楚阔如是道，“放心，我以后也不会再为难他了。”说着，转身对门口的小仆道，“带顾丞相去绯月公子那吧。”
　　
　　“是。”小仆领命走到顾丞相面前，做了一个请的手势：“顾丞相，请这边走吧。”
　　
　　“不是的！”顾丞相快步上前拉住楚阔的右手，“我这次来一半是为绯月，一半是真的想和你谈谈。”
　　
　　“谈什么？”楚阔不解地回头看着顾丞相，“我们之间有什么好谈的呢？”
　　
　　“有！”顾丞相坚定道，“很多事，我一直都想说，但是却不知如何开口，即使我开口了你也不会信。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我们坐下来好好谈谈吧。可好？”顾丞相说话的口气上带了丝恳求，“好好谈谈当年的事，不管你是否信我说的。”
　　
　　――
　　
　　楚阔动摇了，原想见过顾丞相后让他带走绯月便打算回房休息，但却因顾丞相几句关于当年事的话而动摇了，带着顾丞相来到自己书房：“坐吧，你要说什么便说吧，我听着。”
　　
　　顾丞相有些手足无措地坐下，扭动着屁股，似乎坐得很不安慰。脑中回想着自己要说的事，想着措辞，磕巴着开口：“当，当年顾怜逃婚后，我并没有马上去寻她。一是因为生气，气她如此任性，为了自己而不顾大局，二是知道即使去了也不可能将她带回。那时的我，一直以为自己理解她，以为自己做的都是对的，包括自己不去寻她也自私地认为自己为她好……然而，我错了……”
　　
　　“……”楚阔默默听着顾丞相说，一言不发。
　　
　　“待我去寻她之时，已过了近一年。有关顾怜逃婚的谣言也随着时间逐渐被人遗忘，而且你也振作了起来。那时我去寻她，认为是时候带她回来了，心中想着将她带回，想着承认她的婚姻，想着接受她所选择的男人，毕竟不管如何，她都是我唯一的亲妹妹……
　　
　　我去找她了，她却与我印象中的那个顾怜拍若两人，那原本滑嫩的皮肤已粗糙不堪，双手更是没了之前的柔滑……见到那样的顾怜，说不心疼是骗人了，我曾劝过她，劝她带着孩子一起回丞相府，我会照顾她们娘俩的，但是她却摇着头拒绝了……”
　　
　　顾丞相双眼无神，呆愣地看着木窗，似乎从木窗那重新看到了当年的情景，犹记当年那时他站在顾怜那所谓地“家”前，劝着顾怜。
　　
　　――
　　
　　“怜儿，跟哥回去吧。那样的男人不值得你为他放弃一切。”
　　
　　“不，哥哥。我不会回去的。”顾怜一如既往地笑得很温柔，即便生活过得再怎么不堪，脸上的那抹笑却从未丢失过。
　　
　　“为什么？”他不解，“那男人这么欺骗你，现在如此对待你，他有什么可让你为他留下的？你不想想你自己也要想想你的孩子啊！这样的爹爹对他的成长没有任何好处！”
　　
　　“我知道。”顾怜脸上的笑没有丝毫变化，“但是这是他所该承受的。这一切，都是我自找的，我该为自己当初所做的决定付出代价。不论是做错了事情的我还是因此而出生的岳儿。”
　　
　　“孩子是无辜的。”
　　
　　“孩子是无辜的，但是孩子他娘不是无辜的啊。”顾怜脸上的笑容完全不符她嘴中所说出来的话，“哥，我知道你是真心为我想的，但是，哥哥，不论是谁，做错了事都得要承担错事所带来的后果，不能因为可以逃避而去逃避。”
　　
　　记得听到顾怜说这话时，他的眉头紧皱不松：“回家不是逃避。”
　　
　　“但是那已经不是我的家了。我在决定逃婚嫁给现在这人时，顾府已不是我所该待的家了。”
　　
　　“……”
　　
　　“哥哥，上天在惩罚我，你知道吗？因为我自私逃婚，伤害了楚哥，所以上天代替不忍骂我打我的楚哥惩罚我。我不会回顾府的，我甘愿承受一切那错误决定所带来的后果。即使这路痛苦不堪，我也要走下去。有些事，错了可以回头，有些人伤害了可以道歉重新再来，但是有些事，是无法改变的。”
　　
　　“你怎么这么固执呢？”那时他才深知自己的妹妹没有表面来得温柔。
　　
　　“我只是想承担而已。”顾怜依旧笑着，“哥，你回去吧。”
　　
　　“怜儿！”他还想劝她，但是她却不在给他机会。
　　
　　“哥，记得代我向楚哥说几句话。谢谢他一直以来真诚的温柔相待，那些是我这一生最珍贵的回忆，谢谢他不恨我私自逃婚，还愿意包容我，但是对不起，对不起，对不起。如果有来生，我一定不会再从你的婚礼上逃跑……我想，做楚哥的妻子，将会是最幸福的。”
　　
　　――
　　
　　“怜，怜儿真的这么说了？”楚阔不可置信地睁大着眼反问，“怜儿……”
　　
　　“是真的。”顾丞相闭着双眼点头，“她说，如果有来生，她定不会从你的婚礼上逃跑，甘心只做你的怜儿，嫁于你为妻，相夫教子。只是今生，对不起。”
　　
　　闻言，楚阔不顾顾丞相在眼前，狼狈地流下了泪：什么嘛！什么谢谢他不恨她私自逃婚，还愿意包容她，什么对不起，什么来生！她这么说，那，那他现在所做的一切又算什么？她凭什么认定他不恨她，她凭什么这么自私地对他许下下辈子的诺言！
　　
　　“对不起，一直都想告诉你，但是每次都无从开口。”顾丞相垂头轻声道歉。
　　
　　楚阔流着泪笑出声：“呵。怎能怪你，是我一直在排挤你，每当你找我说话，我从不给过好脸色，面对这样的我，你又如何能说出这些呢？”想及这些年来自己对顾丞相的态度，楚阔只觉好笑：“你走吧，带着绯月离开吧。我想一人好好静静……”
　　
　　有些话，错过了该说的时机，过后再说则失去了那番话的某些意义，但是有些话，即使失去了某些意义，但是只要说了，就可以解开那纠缠几十年的死结。
　　
　　          
                  第二十九章 回楼
　　当顾丞相跟着小仆来到后院看到绯月时，他才猛然想到一个问题：该如何开口？如何对绯月说明自己的来意，又如何让绯月相信自己？
　　
　　就在顾丞相纠结着措辞之时，绯月毫无预警地回头了。自从被绑后，绯月变得十分敏感，轻微的声音都能听见，他原以为来人会是楚大人，却不料是顾丞相，有些惊讶：“顾，顾丞相……”
　　
　　“咳……”顾丞相有些尴尬地轻咳一声，“绯月啊，可以回去了。”
　　
　　“哦……”绯月淡淡应声，很乖顺地走到顾丞相面前，看着顾丞相，示意他随时都可以和他走了。
　　
　　绯月出人意料的配合让顾丞相反倒觉得自己之前所担心的问题有些无聊。想此，顾丞相无奈地摇了摇头，跨动步子离开，心中深觉自己真的老了，连一点小事都瞻前顾后的了。
　　
　　绯月安分地跟在顾丞相身后，一言不发。绯月心中其实有很多想问的，但是总觉无从开口，既然不知说什么，那他就只能选择暂时沉默吧。
　　
　　――
　　
　　“来，上车吧。”
　　
　　在太尉府的大门前停着顾丞相来时乘坐的马车，出太尉府的顾丞相在见到自己的马车时率先上车，而后转身邀请马车下的绯月。
　　
　　绯月没有犹豫地跨上马车钻了进去。
　　
　　行驶在颠簸的回楼路上，车内的绯月按捺不住心中的疑惑，犹豫着出声：“那个……”
　　
　　“怎么？”听到绯月的声音，顾丞相温和地笑看着绯月，“有事吗？”
　　
　　绯月轻轻点头：“我听楚太尉说，您是我娘的亲哥哥……”
　　
　　顾丞相对于绯月知道实情这事早在知道绯月被楚阔绑走之时就做好了心里准备，因此在绯月开口问后，顾丞相只是淡淡一笑，坦然承认：“嗯。”
　　
　　顾丞相嗯得太过快也太过坦然，反倒把绯月一肚子想问的问题给堵了回去。绯月感觉胸口闷闷地，仿佛有块大石压在那儿，连带着眼眶也有些酸。
　　
　　面对绯月眼里流露出的委屈，顾丞相不自在地把头扭到一边，将原本看着绯月的视线移开，半阖着眼道：“我知道，你心里委屈，或许还怪我为何没有去接你娘，让你娘受那么多苦……”
　　
　　“……”绯月垂头默认。的确，当顾丞相承认自己娘亲是他亲妹妹后，绯月心中确实有委屈。
　　
　　“但是，你可知，不是我不要你们的。是你娘不要跟我回家。”顾丞相如是说着，虽是实话且说得平静，但心中却依旧丝丝抽痛，“至于后来，我明知你是怜儿的孩子却没认你，也是因为当年你娘所说的。当年你娘是铁了心要和顾家一刀两断，说什么都不肯回去，甚至说出‘我的孩子和顾家没有任何关系’这样的话来。虽然知道她只是觉得愧疚我们才说出这样的话来，但是听到的时候心还是被刺痛了。觉得被伤害了，所以愿意从此以后不再管她，但也正是因为真的疼她，才这么做，不愿她为难，不愿她更愧疚……”虽然，后来他知道当时自己的想法错了，但是却什么也不能挽回了。当然，最后那句话顾丞相并没有说出来。
　　
　　听着顾丞相的大致诉说，绯月的心慢慢平静了下来，但是依旧感觉胸闷，只是这次闷的是娘亲的固执。
　　
　　对绯月而言，什么愧疚负罪感都是空的，他只是自私地想如果娘亲当年和顾丞相回去了，那么至少现在的他不会孤单一人，至少娘亲不会死得这么早，至少他也不必受后来的那些苦。虽然这样的想法自私，但是却忍不住要这么想，就如落枫常挂在嘴边的那句“人，有哪个不自私呢？”
　　
　　（12.30补上）
　　
　　看到绯月沉默不语，顾丞相便也不再说下去了，有些事有些话不是全说才是正确，包括自己私人的感情，有时那些放在心里才是真的，说出来反倒觉得有些做作矫情。
　　
　　就这么，一路沉默，绯月回到了醉清楼。
　　
　　――
　　
　　下车在见到自家楼的招牌之时，绯月这才真正有“回家了”的实感。
　　
　　“寒陌！”还未进门，绯月就呼唤了起来，心中的激动之情难以言喻，只能将其换为一声又一声的呼唤，“寒陌！”
　　
　　而顾丞相看到这一幕只是默默放下马车帘，让马夫驾车回府。
　　
　　呆坐在柜台前出神的寒陌内心正焦急不安，担心着许久未归的绯月，生怕他真的出了什么事。想跟落枫一样出去寻他，但是他不能这么做，如果连他都走了，这醉清楼就真没人打理了，就是为了行踪不明的绯月也好，他必须坐镇醉清楼。
　　
　　“寒陌！”
　　
　　出神中的寒陌怀疑自己因为太牵挂绯月而产生了幻听，因为他似乎听到了绯月叫他的声音。
　　
　　“寒陌！我回来了。”
　　
　　诶？已经不仅仅是幻听了，就连幻觉都出现了。寒陌不可置信地摇着头，顺带用手狠掐了一下自己的大腿，但是随即腿上传来的疼痛感让寒陌立刻认清这不是幻觉：“绯，绯，绯……”原本心中心心念念的人突然出现，让寒陌激动得有些言语不能了。
　　
　　绯月好笑地看着结巴的寒陌：“这才多久没见啊，你怎么连说话也不会了？”
　　
　　“你还好意思说多久没见？”在寒陌彻底认清这是现实时，猛地跳起来冲向绯月，一拳狠狠地砸在绯月肩膀，“你可知，可知我们有多担心。”说着话，寒陌又紧紧抱住绯月，在其耳边喃喃，“回来就好，回来就好……”激动，愤怒，担忧，放心，开心，辛酸，各种各样的情绪参杂在一起，导致寒陌说话都语无伦次了。
　　
　　但是正是因为这些语无伦次的话才更能看出寒陌是真的担心绯月。
　　
　　“对了，寒陌，邵天呢？他在吗？”绯月回抱了下寒陌，而后立刻问道。
　　
　　“啊？”寒陌心一颤，目光开始乱飘，“邵天啊，不，不在……”
　　
　　绯月见寒陌不敢直视他，心中有丝了然：“邵天，他是不是出去寻我了？”
　　
　　“……”寒陌不语只是微微点了下头。
　　
　　绯月见状二话不说立刻转身准备出楼找邵天。
　　
　　“喂，我说，你不会就这么出去吧？”寒陌急忙拉住绯月，“你可知道邵天现在在哪不？”
　　
　　绯月摇头：“不知道，但是我也要去找。”
　　
　　“等下吧。”寒陌劝道，“落枫和叶辰大概都知道邵天在哪，等他们来吧。”
　　
　　“落枫？叶辰？”绯月皱眉，“他们和好了？”
　　
　　“没啊。”寒陌疑惑地看着绯月，“怎么会这么想？”
　　
　　“因为你说他们都知道……”绯月邹着的眉头松了开来。
　　
　　寒陌无奈地笑了：“我知道你对叶辰现在心有芥蒂，但是绯月啊，那时他和落枫之间的事。如果落枫觉得和叶辰在一起幸福，难道你还能去拆散了他们不成？”
　　
　　“我没这么说……”绯月不高兴了，“我只是觉得那样的人不值得落枫爱……”
　　
　　“值不值得，看落枫如何想。”寒陌笑着拍了拍绯月的头，“绯月，你不能要求每个人都如你的邵天那般对爱情忠贞不二，对吧？”
　　
　　“……”绯月沉默地看着门口。
　　
　　而叶辰此时则呆愣地站在那儿，进也不是，不进也不是，尴尬地牵动嘴角，又感觉似乎连笑都不是。
　　
　　对此，绯月和寒陌也都尴尬了，不知如何打破这沉默对视的僵局。
　　
　　“那个……落枫在吗？”叶辰犹豫许久还是缓缓开口了。
　　
　　“不在。”寒陌笑着回道，“他还没回来，要不你进楼等等。”要是以前，寒陌定不会说这话，只是现在情况不一样了，叶辰也不知到底听到了多少，在双方彼此都尴尬地情况下，总得有一方打破僵局。
　　
　　“嗯……”叶辰轻应声进楼，随意选了个位置坐下。
　　
　　绯月有种想逃的冲动，不知该如何面对叶辰。相比之下，寒陌则显然放得开很多，他若无其事地坐到叶辰的旁边：“呐，叶辰，你知道邵天在哪儿吧？”
　　
　　“啊？”叶辰愣了下，而后看了看绯月，轻轻摇了摇头，“不清楚，不过要是你们有需要，我可以立刻派人去找。”
　　
　　“不……”绯月闻言正要开口拒绝却被寒陌硬生生打断：“那我就待绯月先谢谢你了。”
　　
　　“不谢……”叶辰应得很轻。
　　
　　绯月紧皱眉头看着寒陌，脸色有些冷冽。虽然知道寒陌是为他才这么做，但是他心里就是不舒服。
　　
　　面对绯月的冷脸，寒陌有些赖皮地朝其笑了笑。
　　
　　就在这时，落枫的声音在楼外响起，不过似乎离进楼还有段距离。
　　
　　“喂，我说枫，这次你可真得要好好谢我啊。”
　　
　　“知道了，你到底要说几次啊？我又不是没长耳朵。”
　　
　　“我这不是怕你遗忘而给你加深记忆吗？”
　　
　　“……我不会忘的……”
　　
　　“那是最好不过啦~不过，我说枫啊，你能不能不要扳着脸啊，很丑耶。”
　　
　　“我高兴，要你管啊。”
　　
　　“是是。不过我说你不要激动啦，肯定会有办法的。”
　　
　　“站着说话不腰疼。”
　　
　　“我站久了腰疼的。”
　　
　　……
　　
　　这对话有些无厘头，但是却可以从中听出落枫与那人的关系似乎很好。
　　
　　声音越来越近，而后门口出现了某个熟悉的身影。
　　
　　叶辰瞪大着眼看着门口，眼神即期盼又带着惶恐……
　　
　　
　 　  　        
                  第三十章 我们的结局
　　“叶公子，您怎么又来了？”进楼后看见叶辰的落枫扶额有些无奈，“您可别忘了您在几天前刚娶了刘员外的女儿，这才多少过了时间就来这风流，也不怕刘员外知道了扒你皮啊。”
　　
　　“我，我……”叶辰涨红着脸闷声道，“我想见你……”
　　
　　“……”对这个回答，落枫有些不屑，白了叶辰一眼便不再与其说话，转而望向刚进门就看到的绯月：“你回来了啊。”
　　
　　“嗯。”绯月脸上带笑，很是满意落枫对叶辰的态度，“谢谢你。”
　　
　　“谢什么。”落枫拉起绯月的手，将绯月上下打量了番，见他气色不错，便也放下了心，“我俩谁和谁，还用说谢吗？”笑着说完这话，落枫突然正经起来，“不过，你得快去见见尹邵天那木头，你要是再不出现，我看那木头也快去了！”
　　
　　“什么？”绯月听此立刻慌张起来，反抓住落枫的双手，不停追问，“邵天，邵天他怎么了？他在哪里？他是不是出了什么事？”
　　
　　“哎，我说也说不清楚，你跟我来就是了。”落枫说做就做，立刻拉起绯月往楼外冲。
　　
　　原本在楼门口晒着太阳等落枫的某个青衣男子被匆忙冲出的落枫吓了跳：这才多少时间啊？这么快就搞定了啊？不过，好像有点不对，他怎么越跑越远了？
　　
　　“喂！枫，你个猪头，你去哪里啊？”青衣男子口中喊着，立马追了上去，“等等我啊！你不要忘记我的存在啊。”追上几步，见落枫手里还拉着个人，青衣男子开始抱怨起来，“我说，枫，这才多少时间啊？你就给我出墙了啊？还当着我的面和别人私奔，你，你，靠，你等等啊！”
　　
　　而楼内的寒陌和叶辰反应则慢了一拍，待回过神来后也不顾三七二十一地追了出去。
　　
　　于是，闹剧般地，在大街上上演起了一场追逐赛，由落枫绯月组领头，紧随其后的是不停囔囔着的青衣男子，再后面则是沉默地跟着大部队的寒陌叶辰组。
　　
　　――
　　
　　绯月不知跟着落枫跑了多久，跑了多少路，但是他却丝毫不感觉到疲惫。一想到邵天就在前方不远处，就觉得浑身都充满了力量。
　　
　　然而这些力量却在看到尹邵天的瞬间从绯月身上流逝无踪。
　　
　　绯月不可置信地看着眼前这蓬头垢面，衣衫破烂，犹如乞丐的人：这人，还是他所熟悉的尹邵天吗？印象中的邵天从未如此邋遢过，即便他穷，即便他是砍柴的，但是他的衣服却总是很干净的，整个人给人的感觉是阳光憨厚的，然而眼前这乞丐般的人，衣服破旧污秽，整个人给人一种阴暗颓废的感觉……
　　
　　这，其实不是尹邵天吧。绯月不由如此想到。
　　
　　“喂，尹邵天。”而落枫则没有绯月那么复杂的心理，他只是上去拍打了下尹邵天的肩膀，“你睁开眼看看，绯月来了，你的月回来了。”
　　
　　然而，尹邵天没有给落枫任何满意的回应，他只是呆呆地看着落枫，那双眼空洞无神。
　　
　　“靠，你给我点反应好不好？”落枫口气有些冲，猛地拉过绯月，将绯月推到尹邵天面前道，“你TM睁大眼给我好好看清楚他是谁！”
　　
　　尹邵天的眼珠微微移动了下，视线落到绯月身上，而后双瞳逐渐收缩，面部表情开始恐怖地纠结抖动起来。
　　
　　“邵，邵天……”绯月颤抖着声音唤道，尽管眼前这人和他印象中的尹邵天拍若两人，但是他的的确确是邵天。
　　
　　一声邵天，说轻不轻说重不重，然后尹邵天却仿佛被雷劈了一般，楞在了原地，而后在众人不解之时突然转身逃离了。
　　
　　“邵天！”绯月惊讶出声，急忙追上去，“你去哪里？”然而在前面奋力奔跑的尹邵天在听到绯月的声音之时，更是加快脚步。
　　
　　好不容易追到落枫的青衣男子，寒陌以及叶辰则是满头雾水地看着这一幕。
　　
　　青衣男子挠了挠后脑勺：“这演的是哪出啊？你和人私奔，但是和你私奔的人又和别人私奔……额，好复杂啊。”
　　
　　落枫黑线：“你欠揍是吧？”
　　
　　青衣男子闻言识相闭嘴摇头，示意自己不欠揍。
　　
　　而寒陌则是沉默不语，若有思索地凝视着跑远的两人的背影。
　　
　　叶辰则是担忧地看了眼尹邵天跑离的方向后，又纠结地在落枫和青衣男子之间来回打量着，内心犹豫不决：是去追邵天呢还是留在枫枫身边？
　　
　　不过就在这时，落枫对着寒陌开口了：“寒陌，我们先回楼里吧。尹邵天那，我想绯月应该可以搞定。”
　　
　　“可是我觉得尹邵天给人的感觉似乎有些不对劲。”寒陌不安地道出心中的疑虑。
　　
　　“嗯。他最近是有点问题。”落枫坦然道，“不过，我相信绯月可以处理好，可以将我们熟识的尹邵天带回来，难道你不相信绯月吗？”
　　
　　面对落枫的反问，寒陌笑了：“也是。那可是绯月啊。”尹邵天就算是伤害自己也绝不会伤害绯月的。放心下来的寒陌第一个转身照原路回楼，而落枫和青衣男子随后跟上，叶辰则是左右反复看了看，最终还是选择了落枫那边，因为他实在是很介意落枫与那青衣男子之间的关系。
　　
　　――
　　
　　绯月费力地追着尹邵天，但是似乎怎么追也追不上，他总感觉他和尹邵天之间的距离没有拉近分毫，反而越来越远。恐惧感油然而生。
　　
　　“邵天！等，等，等等我。”绯月揣着粗气对着尹邵天的背影喊道，“我，我实在是跑不动了……”由于说话，一个呼吸混乱，脚一软，绯月便这么伴随着一声“啊”硬生生摔倒在地。
　　
　　倒地的绯月原本满怀期待地等着尹邵天回头扶起他，然而却迟迟没有等到，待他抬头之时，尹邵天已经逃进了山林。
　　
　　颤抖着早已发软无力的双腿，绯月咬牙站起，晃悠悠地一步步慢跑进山林。
　　
　　山林里的路虽然平坦，但是却是向上延伸的，越往上走身体越是疲惫。绯月便拖着沉重的步伐便扯着嗓子大喊：“邵天！”一遍又一遍地呼喊，然而除却他的回音和时不时传来的草丛O@声外，便再也听不到任何声响。
　　
　　独自一人走在陌生的山路上，不知走了多久，太阳已然开始西下，绯月回头望时，惊觉他忘却了下山的路，身体不由自主地颤抖了下。没有了退路只能前进。
　　
　　随着时间的流逝太阳越落越低，眼见再过不久就要天黑了，绯月害怕不已：他至今还未一人在山林中逗留过……
　　
　　害怕，渴求温暖，想念尹邵天那厚实的胸膛，绯月带着点梗咽声再次唤道：“邵天！”可是却依旧没有得到任何回应。
　　
　　难道他被邵天抛弃了？绯月心中突然冒出这么一个想法，但是随即便被他给掐了，他不信邵天会抛弃他，他坚信邵天是遇到什么事了，而后联想到之前看到的邵天的样子，更相信他是有苦衷的。
　　
　　抱着希望的心情，绯月一人鼓足勇气行走在山林间，四处张望寻找尹邵天。皇天不负有心人，定下心来细心寻找着尹邵天的绯月在一片树木后看到一个熟悉的背影蹲在一片湖前，怀着惴惴不安的心，绯月蹑手蹑脚地上前，趁尹邵天没发现猛地扑到尹邵天背上，带着鼻音闷声道：“终于找到你了……”
　　
　　被这一扑彻底吓到的尹邵天用尽全身力气甩开背上的绯月，一脸惊恐地看着跌坐在草地上的绯月。
　　
　　尹邵天那突如其来的反应以及行为让绯月瞪大了眼，不可置信且十分委屈地看着尹邵天，两行泪无声下落：邵天居然甩开了他……
　　
　　而尹邵天在看到绯月的泪时，心脏毫无预警地抽痛起来，让他不得不右手紧抓住胸口，蜷缩起身子以此来减轻痛苦。
　　
　　绯月看到缓缓蜷缩起身子的尹邵天，立刻冲上前：“邵天，你怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　
　　面对绯月的关心，尹邵天只是惊恐地甩开试图将自己扶起来的手，一步步后退。
　　
　　绯月担忧地上前，还想再仔细确认下尹邵天的情况，然而他每前进一步尹邵天便后退一步。那眼中闪着的恐惧之意让绯月心都凉了，颤抖声音低声问道：“我……你……你真的不要我了？”
　　
　　尹邵天没有回话，只是惊恐地看着绯月摇头。其实尹邵天自己也不知道自己到底怎么了，他只是觉得自己脑子好乱，好像有好多东西又好像什么也没有。觉得眼前的人眼熟，想去抓住那模糊的记忆，但却什么也抓不到想不起，眼前这人到底是谁？为何自己看到他会有种害怕的感觉？为何看到他流泪心会好痛好痛？为何自己看到他觉得绝望？
　　
　　“你，是谁？”自己不能想起来那就直接问吧，尹邵天的想法永远很简单。
　　
　　简单的三个字却如三座大山顿时压得绯月踹不过气来：“你，你说什么？”
　　
　　“你是谁？”强忍着心疼的尹邵天再次开口问道。
　　
　　“……”绯月不可思议地看着问出这个问题的尹邵天，眼泪夺眶而出：“你居然问我是谁！你居然问我是谁！我是绯月啊，你的月啊！”
　　
　　“不是。”尹邵天大声否认，虽然他不知道绯月是谁，但是不知为何却反射性地否认，当话出口后，尹邵天自己也迷茫了，为何他会反驳？绯月是谁？
　　
　　“我是！”绯月流着泪道，“我是你的月，你好好看清楚啊。”
　　
　　好好看清楚？尹邵天闻言定定地凝视着绯月哭泣地脸蛋看，而后心越来越痛，脑袋也开始混乱起来。
　　
　　“那个，我叫尹邵天，你叫什么名字？”
　　
　　“唔，可是看着你吃我也觉得饿了，所以我多烤了几个……”
　　
　　“我喜欢你……”
　　
　　“月，放心，我会带你走的……”
　　
　　“不要，我不会松手的，我不会丢下你一个人的……”
　　
　　“月……”
　　
　　“月……”
　　
　　“月……”
　　
　　……
　　
　　脑中不停响起自己唤“月”的声音，不断闪过一个又一个的画面，那些画面上都有着眼前这人，有冷漠的他，有淡淡微笑着的他，有浑身赤-裸带着血的他，有惊恐的他，有绝望哭泣的他，有痛苦不堪的他，也有幸福满足地笑着的他和自己，有着亲吻的他们……然后，什么也没了，一片黑暗……
　　
　　绝望笼罩他的全身，哪里也找不到他了，找谁？他在找谁？
　　
　　“月……”
　　
　　对了，他在月，他在找他的月，但是哪里也找不到，不管他跑了多少路，出了多少悬赏金，问了多少人，却依旧找不到他，哪里也找不到。
　　
　　他想叫，他想吼，他难受得想要痛垂自己的胸口，但是他却发不出声音，动不了……
　　
　　月，他的月呢？
　　
　　眼前这个留着泪的人好像月哦？但是他是真实的吗？记得他曾多次幻见月，每次上前去摸他的脸的时候那幻影便消失不见，哪里都找不到……眼前这个，是真的吗？
　　
　　尹邵天头脑依旧混乱不堪，但却本能地颤抖着双手抚上眼前那人的脸蛋，轻轻地，慢慢地上下抚摸着，而后拭去那脸上的泪，扯着仿佛被巨石压住了般的嗓子，梗咽着发音：“月……”真的是你吗？
　　
　　感受到脸颊传来的那令人怀念的温暖，感受着那熟悉的大手所带来的厚实安全感，绯月的泪流得更凶了，他抬自己的手，将其覆在尹邵天抚摸自己脸的手上，而后用脸颊轻蹭那手掌：“不要再留我一人了……”
　　
　　“嗯……”尹邵天本能地应声，两滴泪在他毫无感觉地情况下滑落，而后消失在土壤间，只有那垂暮的夕阳光见证了那两滴久经忍耐一直不肯掉落的顽固泪的掉落……
　　
　　一切的不顺，一切的不如意都随着泪流下，消失于草丛土壤间。
　　
　　老人常言，人生有苦有甜，要是前半生过得很甜，那后半生会过得很苦，如果前半生过得很苦，那么后半生将过得很甜，在这点上，老天爷是公平的。
　　
　　（此文正是完结。请移步看作者有话说。）
　　
