夏虫不语冰 第一章

　　楔子 
　　
　　花不语是个可怜虫。 
　　
　　不用谁来认为，或者说谁来鉴定，花不语他就是个可怜巴巴的小孩子。 
　　
　　即使他住著几百坪的豪华别墅，即使他身上的衣服都价值不菲，但是他就是个可怜虫。 
　　
　　花不语今年刚满十五岁，但是看起来却像是只有十岁，瘦小，头发乱糟糟的，离远看去像是个小女孩──他的头发已经长的到了腰部，但是没有人给他剪掉。 
　　
　　这让秦夜冰从一开始就犯了个错误。他以为那个晃荡在他爸爸另一个家里面的小东西是个女孩子，所以他翻过墙，抓住那个“小女孩”的头发，得意洋洋的说道：“小丫头，做我的老婆吧！看你在这个院子里面，是不是哪个佣人的孩子？我难得来一趟，就收了你了！哈哈”他还掐著腰，哈哈的大笑了几声。 
　　
　　这孩子电视剧平时看的太多了，尤其是某种不算太积极的古装片。 
　　
　　花不语小小的叫了一声，想要把自己的头发从秦夜冰的手里面拽出来。但是他又怎麽能挣脱开比他高了一头，身体健壮的秦夜冰？ 
　　
　　秦夜冰不满这个“小女孩”默不出声的态度，於是他野蛮的扯了扯头发，把那个“小女孩”的脑袋抬了起来，“咦？你长的好像爸爸啊。。。” 
　　
　　那是花不语第一次直视秦夜冰的眼睛。。。 
　　
　　故事，也许就这麽默默的被拉开了帷幕。 
　　
　　
　　正文开始── 
　　
　　
　　闹铃的动静可以被轻易的消除掉，但是老爹的河东狮吼却是秦夜冰怎麽也消除不掉的。“臭小子！赶快起床！太阳都要晒屁股了！” 
　　
　　秦夜冰把被子捂在头上，懒洋洋的呻吟道：“爹地。。。困死了。。。好不容易毕了业还要折磨我不让我睡好觉。。。坏爹地。。。” 
　　
　　秦楚歌伸手把秦夜冰脑袋上的被子给掀了下来，凶巴巴的在大儿子的耳边吼著：“再不起床今天的BBQ就没有你的份了！” 
　　
　　秦夜冰一个鹞子翻身，“什麽什麽？爹地你同意开烧烤PARTY了？”然後不管自己有没有穿衣服就一下子从床上蹿起来抱住自己的老爹的腰转圈圈，“我就知道爹地是最疼我的人了！” 
　　
　　“秦、夜、冰！把你的臭爪子从你爹地身上拿开！”他的大爸爸脸色发黑的站在门口瞪视著他。秦夜冰不以为意，在秦楚歌的脸上大大的亲了一口，“我马上起来，我要去请我的同学来！哈哈！终於可以在花园里面开PARTY了！”快速的把衣服穿上之後，像一阵风似的消失在卧室里面，临走前还给了他大爸爸一个脸颊吻，“安啦安啦，不要黑著脸了，要不然爹地可会嫌弃你咯~” 
　　
　　邸律扬使劲的抹了抹自己的脸，脸色依旧不爽。秦楚歌哭笑不得的耸了耸肩，把大儿子的被子叠好了放到一旁的柜子中，“还是个小孩子。。。连烤肉都那麽让他高兴。” 
　　
　　邸律扬从後面抱住秦楚歌，在他的嘴角吻了吻，“还不是你惯著的？我们说他什麽都不行。。。” 
　　
　　秦楚歌给了邸律扬一个有力的肘击，“别说你没偷偷给他零花钱过！赶快收拾收拾，今天可有得忙！” 
　　
　　今天可是秦夜冰毕业的日子，连一贯对他要求严格的花啸都同意了在花园里面举办他一直想要的BBQ──十八岁就大学毕业的人的确不多，虽然在更多的时候秦夜冰都表现的像个长不大的孩子。 
　　
　　秦夜冰挨个给平时要好的朋友打电话，兴高采烈的要他们赶快准备好嘴巴过来吃饭。 
　　
　　打了一圈电话，手机的电话本里面还剩下一个名字──花老婆。 
　　
　　摸了摸下巴，考虑了一下可行性，秦夜冰还是给他的“花老婆“打了个电话过去。等了足足有半分锺，才有个低不可闻的声音从那边传了过来：“喂。。。？” 
　　
　　“老婆啊，今天我要在家开BBQ。。。对了你懂什麽叫BBQ吗？就是在花园里面烧烤。。。你一定要来哦！不来我就开车去接你！”独断专行的把话说完，也不等那边的人反驳就挂断了电话。 
　　
　　花不语叹了口气，从桌子底下钻了出来，把手机偷偷的放回到口袋里面，继续低头做好学生，仿佛刚才只是低下身去系鞋带。 
　　
　　秦夜冰根本不考虑他还在上课，也不会考虑他一个十八岁的人坐在全是初中生的课堂里面的窘迫，更不会想到，他根本就不想去参加那个什麽BBQ。。。 
　　
　　甚至他根本就不知道。。。自己是他的弟弟吗？ 
　　
　　低著头看著全然不懂的数学课本，花不语捏紧了手中的笔，在草纸上无意识的划著，被头发挡住的眼睛里面是全然悲伤的光。 
　　
　　
　　那绝对是孽缘，或者说他们两个根本就是天生的仇人──秦夜冰是不知道那段冤仇，而花不语则是没有那个资格去怨恨。 
　　
　　秦夜冰有四个爸爸，花不语只有一个冷冰冰的祖母和若干表情麻木的仆人。秦夜冰从小吃喝不愁，沐浴在爱的温暖下，花不语从小住在豪宅中挖著发霉的食品，时不时的受到来自祖母的咒骂和毒打。 
　　
　　所以他们应该是完全没有交集的人，只除了──秦夜冰的爸爸也是花不语的爸爸，他们是同父异母的兄弟。 
　　
　　花不语在印象里面既没有爸爸的样子，也没有妈妈的样子，据说他的妈妈在生他的时候难产死了，他的爸爸不要他们母子两个，於是他就成了实质上的孤儿。 
　　
　　他的名字是他那个从未谋面的爸爸唯一给他的礼物。不语，就是不说话的意思。很久以後花不语才明白，那其中的含义，无非是恨不得他从不存在。 
　　
　　但是无奈的，他活著，虽然没有人管，但是竟然就这麽活过来了。 
　　
　　没什麽可以怨恨的，也许是因为没有人教他去怨恨，花不语悄无声息的长大了，直到遇见秦夜冰，他的哥哥。。。 
　　
　　胡搅蛮缠的被他当成了所谓的老婆，即使告诉他自己是个男孩儿，那个人也不听，“管你是男是女呢！我爹地可有三个男老婆，怕什麽！”这话被秦楚歌听到，非得发飙不可。 
　　
　　他的人生就这麽被改变了。 
　　
　　他被他的祖母重新记了起来，从小没有上过学的他只好被塞到小学里面学习，三年了才勉强跳级到初一，和一群只有十三四岁的小孩子混在一起。 
　　
　　後来秦夜冰跑到他面前来邀功，因为是他跑到他爹地面前说的，他爹地又和他爸爸说了，他爸爸又和他爸爸的妈妈说了。“要是没有我，到现在你还上不了学吧。。。来，这是给你的手机，里面只有我的电话，无论什麽时候，只要我打电话，你都要接，否则我会惩罚你哦！”强行把手机塞到他的手里，订下了霸王条款。 
　　
　　那所谓的惩罚就是拉他的头发，啃他的嘴，上下左右的摸他干巴巴的身体。 
　　
　　花不语苦笑著接受了秦夜冰给予他的一切，包括迟到的学习机会，小孩子式的所谓的爱，他任凭秦夜冰走进他贫瘠的生活。 
　　
　　就算是心里面有著小小的抱怨，但是他不愿意骗自己，他非常享受这种欺压。起码，还有人记得他花不语，这就足够了。 
　　
　　但是秦夜冰所不知道的是，他是他的弟弟啊。。。而且是不被承认的。他又怎麽能出现在那个家里面，和他一起欢乐。 
　　
　　下课铃声好不容易响了起来，花不语匆匆的把自己的东西收拾好，从後门偷偷的溜了出去。他的同学和他有著年龄上的隔阂，这让他连逃学都很便利。 
　　
　　他不想回到那个空荡荡的屋子里面──那不是一个能够称为家的地方，除了睡觉，它没有别的功能。 
　　
　　於是他顶著巨大的太阳，在酷热的夏天里彳亍著行走在喧嚣的街上。 
　　
　　口袋里面没有钱，他除了交各种费用的时候手上有钱，更多的时候是分文皆无。秦夜冰偶尔会给他一些钱，那些钱都被他整整齐齐的放在一起夹在本子里面，甚至记著每一张钱是哪天给的。他宁可饿著也不肯花一分。 
　　
　　所以他步行著，毫无目的的顺著一条道走。不知道能走到哪里，反正是不想回到学校，也不想被秦夜冰找到。 
　　
　　思绪空白的时候他愿意哼著歌曲，也许是毫无意义的自己编的曲编的词，但是他自得其所。只有走在人来人往的街上，他才能感觉到这个世界上不只是只有他一个人，这让他莫名的兴奋，嘴里面的哼唱调子也越来越多变。如果他有心将他哼过的曲子记下来，成为流行的歌曲也不一定。 
　　
　　但是这难得的惬意让低沈的引擎轰鸣声打断了，肩膀被人狠狠的掐住，有一个凶巴巴的声音在他耳边响起，“老、婆！我是不是该问一下，你为什麽不在学校乖乖等我，而是在这里晃荡著？要不是我知道你喜欢一条道走到直，是不是我就看不到你了？” 
　　
　　花不语低著头不想说话，但是秦夜冰很霸道的把他的下巴抬了起来，自己被迫看向他瞪圆的眼睛，“喂，问你话呢！再不回答我就吻你了！” 
　　
　　“我。。。不太适合参加那种场合。。。”花不语低垂下眼帘。他到现在也不知道自己的身份，不知道是有意无意，还是因为秦夜冰对这个毫不关心，三年来，秦夜冰竟然还是不知道自己是他的弟弟，当然他也不想说。 
　　
　　他只是想将这种莫名其妙的感觉维持住，也许是爱，也许是磨灭不掉的血缘，但是他知道“他们是兄弟”的真相会打破这种宝贵的平衡。 
　　
　　“你是我认定的老婆，而且我也成年了，大学也毕业了，他们根本管不著。对了，就趁今天吧，我把你介绍给我的爹地爸爸大爸爸和小爸爸，就这麽定了。”秦夜冰的思绪是花不语根本追赶不上的，这麽一会儿他就已经下定了主意，并且扯著花不语把他推到自己那辆淡黄色的法拉利的副驾驶位置上。 
　　
　　花不语挣扎著想要下车，而秦夜冰已经先他一步把车门落下了锁。“秦夜冰，你听我说，我真的不想去你们家。。。我根本就不配和你在一起，我还是个男的。。。”花不语还想要说服秦夜冰，秦夜冰干脆的用自己的嘴去封住花不语絮絮叨叨的劝说，与此同时手也不闲著，在系安全带的时候还上下其手的揩了些油。 
　　
　　直到花不语用手去敲打他的後背的时候，秦夜冰才结束了这个深入到底的舌吻，意犹未尽的舔了舔自己的嘴唇，“老婆，你就这麽喜欢被我惩罚？”眼中写满了促狭。 
　　
　　花不语憋红了脸，干脆扭过头去不看那个嚣张笑著的傻瓜。“坐稳了我的花老婆！”然後大力一脚踩下油门，“这可是我第一次开跑车，你很荣幸哦！” 
　　
　　花不语的心脏几乎要跳出来了──什、什麽？第一次开跑车就敢开到150？“你不要命了？”他不要命自己还要命呢！ 
　　
　　秦夜冰仿佛没什麽似的看了看自己的手表：“PARTY就要开始了，再不快开就要迟到了。”然後对花不语咧嘴笑了笑，“相信你家老公的开车技术吧！我可是从十二岁就开始学车的！” 
　　
　　暂时将可能发生的场景忘掉，花不语现在唯一害怕的就是没等到秦家，他们就发生车祸见上帝去了！ 
　　
　　
　　
　　PS：外传终於开始了。。。但是不会写很长= =
　　
　　
　　你没看错，夜冰就是个大傻蛋哈哈哈\(^o^)/~夜冰，不要放狗来咬我哦~




夏虫不语冰 第二章

　　“夜冰怎麽还没回来？他到底开车干什麽去了？”秦楚歌有些著急的看了看时间，“花啸，要是夜冰开著你的那辆骚包跑车出了什麽事情，我第一个把你揍死！”他就害怕夜冰图新鲜开跑车开出车祸。
　　
　　花啸穿著围裙切著肉片，然後举著菜刀装无辜的耸了耸肩，“是那臭小子说的要开车接他未来老婆我才把车借给他的。儿子大了，想要老婆了，我还能不从？”花啸也不知道那个“老婆”是谁，他不想像他的母亲控制他那样的控制夜冰，所以到现在他也不知道自己儿子那个神神秘秘的“老婆”到底是谁。
　　
　　“他才多大就老婆来老婆去的，就算是他聪明大学毕了业，他的年龄也还只有十八岁！我说是谁任著他胡闹，律扬不可能，夜乔也不会，原来还是你！”秦楚歌头疼於大儿子的早熟与孩子气混合起来的脾气。说他早熟，那不假，能和一堆二十多岁的人混的如鱼得水那觉得不是个傻子，但是说他成熟。。。很多时候他更像是一个五岁半的小孩子。
　　
　　“楚歌，这你可就冤枉我了！要说惯著他，还是你最厉害，我一要打他他就往你身後跑，然後你就骂我。。。我只不过是不想管他太多。行了，孩子都十八岁了，是个成年人了，也该可以为自己的行为负责。”花啸继续切著烤肉要用的肉片和各种蔬菜。
　　
　　这个时候苏夜乔离老远的喊了一声：“夜冰回来了！花啸，你的肉片切完了吗？”他正在花园里面搭建著BBQ用的烧烤支架，看到花啸那辆黄色的跑车开进了车库中，就冲著里面的两人喊道。
　　
　　“我要去看看他的所谓老婆到底是个什麽样的女孩子。。。”秦楚歌低声嘟囔了句，一脸“儿子要被拐走了，我好伤心啊好伤心”的模样。
　　
　　“没切好呢！再等会儿！”花啸窃笑了下秦楚歌有趣的反应，然後同样高声回复著苏夜乔。
　　
　　
　　苏夜乔是首先受到惊吓的人。那时他正在草坪上一边搭建烧烤架，一边和秦夜冰的朋友们聊著天。跑车的声音不小，所以秦夜冰一开进了家门他就注意到了，并且也喊话给屋子里面的花啸和楚歌。
　　
　　他也很感兴趣秦夜冰嘴里面常常嘟囔著的“老婆”，离很远他就看到秦夜冰怀里面搂著个比他矮上一头的瘦小的。。。男生？等到苏夜乔看清楚那个男生的脸之後，他就不只是震惊了，而是受到惊吓了──这、这不是花啸的另一个儿子吗？
　　
　　“夜。。。夜冰。。。”苏夜乔有些犹疑的看著那个孩子，秦夜冰根本看不出苏夜乔的表情有何异常，反而兴奋的把那个孩子往他面前一推，“老婆，这个是我的小爸爸，是最温柔的一个爸爸哦！他肯定会喜欢你的！”
　　
　　花不语看到苏夜乔的眼光时就知道他并不高兴自己的到来，至少是很受打击，但是他还是微微的弯下了腰，用头发挡住了自己的脸，小声道：“伯父好。。。我是花不语。。。”
　　
　　正在这个时候秦楚歌也蹬蹬蹬的跑了过来，“让我看看让我看看。。。”在看到花不语的脸的时候，脸上本来不多的笑容就更加尴尬的停在那里，“夜冰？这是你。。。老婆？”
　　
　　这个时候秦夜冰再看不出来什麽他就是真的傻瓜了，“怎麽了你们都。。。小爸爸也是，爹地也是。。。”花不语努力把自己的脸藏在过长的刘海中。
　　
　　邸律扬也觉得外面那几个人有点儿不对劲，难道是因为秦夜冰的女朋友太吓人了？他就知道那个混小子的审美观点有问题。
　　
　　秦楚歌说不清楚对花啸的那个孩子有什麽样的感觉，厌恶，不，孩子是无辜的，甚至说那个女人都是无辜的，没有人该为花姬云的错误买单；但是他也喜欢不上来，那张和花啸七分相似的脸在提醒著他花啸和女人结过婚的过往，虽然那不算什麽──对，也许是不算什麽的，但是那就像是手指尖上不经意扎上的小木刺，并不算伤口，但是会时不时的疼一疼提醒你它的存在。
　　
　　秦夜冰这孩子是真的傻还是。。。秦楚歌有些头痛的看著花不语，秦夜冰不知道你是谁，难道你也不知道吗？“夜冰，你跟我过来。夜乔，招呼一下这个小朋友。”楚歌对花不语微微的笑了笑，然後扯著秦夜冰的袖子把他往屋子里面拉著，“爹地！你这是干什麽？我还要带我老婆玩呢！还有我的同学都在等著我呢！”
　　
　　“闭嘴！跟我过来！”秦楚歌头也不回的大吼一声，然後把他推到了厨房。花啸听到动静回过头来，有些惊诧的笑道：“怎麽了儿子？把你爹地给惹烦了？还是你的老婆姿色不够你爹地的眼界？”
　　
　　“行了花啸，别贫了！看你儿子干的好事！”秦楚歌烦躁的打断了花啸的调侃，然後把秦夜冰往花啸面前一拽，“好好看著你爸。”
　　
　　“我看他干什麽？”秦夜冰嘟嘟囔囔的抱怨著，花啸也觉得很奇怪。“看什麽，看你这麽多年来到底人不认识你爸长什麽样！”秦楚歌把秦夜冰的脑袋抬了起来。
　　
　　秦夜冰没办法的和花啸大眼瞪小眼的看了一会儿，渐渐的秦夜冰觉出些味儿来，“哎？老爸你和我老婆长得好像啊！”
　　
　　秦楚歌气得使劲敲了一下秦夜冰的後脑勺，“什麽你老婆和你爸长得像！他是你爸的儿子他能不像！”
　　
　　此话一出愣了两个人，花啸一下子皱紧了眉头，玩笑的表情渐渐从脸上褪去，“你是说。。。不语？”秦夜冰很惊讶那个名字从花啸的嘴里面说出来，“老爸你认识不语？哦对了他和你一个姓。。。不对，爹地你说什麽？我老婆是我爸的儿子？那我是什麽？”
　　
　　秦楚歌叹了口气，他实在是不知道他这个笨儿子是怎麽跳级考上大学的。“花啸，你和他解释吧。总之，我不能看著他错下去。”
　　
　　花啸有些尴尬，他放下了一直举在手上的菜刀，“花不语。。。是我和我前妻生的，那只是一个政治联姻的产物。。。我甚至没有碰过那个女人，而是我母亲把我迷晕偷了我的精子之後人工受精的。。。准确来说，他是你。。。同父异母的弟弟。夜冰，难道嘴里面嘟囔著的老婆是他？真是的。。。我想起来了，原来上回你说的仆人的孩子就是他！”花啸有些後悔自己放任秦夜冰到处乱跑，然後跑到老宅去了。
　　
　　秦夜冰的智商极高，而情商基本为零，但是他还是听得懂人话的，於是他如遭雷劈般的磕磕巴巴的说道：“什、什麽？我老婆。。。是我弟弟？”
　　
　　他已经有两个弟弟了，虽然更多时候他更像是个弟弟。二弟秦了雅虽然身体不好，但是心思沈静非常会为人处世；小弟秦苏文善良的和他的小爸爸一样一样的，温柔体贴，都比他更像个哥哥。
　　
　　所以当老婆也变成了弟弟。。。
　　
　　秦夜冰惨叫一声，“我不要弟弟！我不要老婆变成弟弟！”
　　
　　PS：其实这是一篇轻喜剧。。。 
　　
　　还有我今天二更了。。。那啥，我希望这个月票票能过一千。。望天，可能吗？
　　
　　疯狂打滚要票票。。。




夏虫不语冰 第三章

　　秦楚歌又给了他後脑勺一下子，“什麽叫不要？那就是你弟弟！赶快去和他说清楚，你们两个都还小，瞎胡闹没关系，但是我可告诉你，别玩儿真的！你那个笨脑袋怎麽就不开窍呢？” 
　　
　　“不要！二弟小弟都管著我，我才不要我老婆管著我呢！那可是我唯一能够管得住的人！我才不要让他变成弟弟！”秦夜冰梗著脖子冲著秦楚歌嚷嚷，“我是真心喜欢他的！我要娶他做老婆！” 
　　
　　“你！你！”秦楚歌气结，“我告诉你秦夜冰，你找谁找男的找女的还是找人妖我都不管你！但就是不能找花不语！那是你弟弟！你懂什麽叫乱伦吗？” 
　　
　　“我不管！我才不管！反正我不可能和他有後代，怕什麽乱伦！”秦夜冰也不是什麽都不懂的小孩子，自然不依不饶的说著。 
　　
　　“不，你们可能有。”花啸突然插了进来，表情严肃，“你知道你和你的两个弟弟是怎麽来的吧。。。” 
　　
　　“当然知道，是你们仨从垃圾堆里面捡来的呗。”秦夜冰打断了花啸的话，轻松的回答著。 
　　
　　秦楚歌气得恨不得上去揍他两拳再踹他两脚，却被花啸从後面拉扯住，“楚歌，别生气。。。这估计是夜乔小时候哄他肚子里面的一百问时说过的。。。” 
　　
　　“你个兔崽子！我辛辛苦苦怀了你那麽久，你竟然说你是我从垃圾堆里面捡回来的！你你你！你气死我了！”秦楚歌一直以来都对秦夜冰的“笨”无可奈何，今天再一次见证了他的儿子无与伦比的二。 
　　
　　“爹地，我可以进来吗？”了雅规规矩矩的站在门口，还敲了敲门，手里面端著个空的杯子，然後他扫了秦夜冰一眼，瘪瘪嘴，“大哥是不是又说了什麽让您生气的话？他一向都那麽呆，您也就别生气了，身体重要。”了雅就很少生气，总是一副淡淡的模样，即使他大哥的话有的时候能把人气得炸上天。 
　　
　　秦夜冰是有些怕他的二弟的，虽然他的二弟小的时候嫩嫩的，自己还可以偷偷的掐上两把脸蛋儿，但是现在。。。整个就是一个家管严！於是他瑟缩了下脖子，“那我是怎麽来的？” 
　　
　　了雅不再说话，径直走进了厨房，打开冰箱给自己倒了杯牛奶。秦楚歌好不容易让自己平静下来，粗声粗气的说著：“当然是我把你生下来的！” 
　　
　　秦夜冰再次如遭雷劈，“爹地。。。原来是你女的？”娘亲类，他头一次知道女人也能长成男人样！ 
　　
　　秦楚歌快要晕倒了，花啸不住的推著额头，好像要蹭下一层皮，然後就於他是怎麽出生的又介绍了十多分锺，好不容易秦夜冰才露出一种恍然大悟的表情，“那麽其实我要是一直在上面不和老婆有孩子不就拉倒了？这有什麽了不起的啊！” 
　　
　　秦楚歌准备放弃劝说：“总之，你以後不要再见花不语了，你们是兄弟，不能在一起，我最後说一遍你明白了吗？” 
　　
　　秦夜冰无辜的眨著他的大眼睛，很纯良的回答道：“不明白！” 
　　
　　
　　外面秦夜冰的同学都来得差不多了，见一时半会儿也解释不明白这个浅显易懂的道理，秦楚歌索性挥挥手，“你个混小子。。。赶快出去吧，晚上我再和你说！”秦夜冰马上像是长了飞毛腿一般溜了出去。 
　　
　　了雅的牛奶倒了一杯，喝了一杯，然後开始慢悠悠的倒上了第二杯。花啸默然的切著肉片不出声，秦楚歌站在那里呆呆的想了些什麽，然後叹了口气，对了雅说道：“了雅。。。你怎麽看你哥的事情？” 
　　
　　了雅是个极聪明的孩子，虽然说只有十四岁，却比秦夜冰看起来更像是个成年人，站在这里停了片刻大概也能知道是怎麽一回事。了雅舔了舔嘴唇，慢悠悠的说道：“大哥的事情。。。如果他要是小孩子心性，爹地您不用管他也就会自然淡了，但是若是真的上了心，您也是管不住的。” 
　　
　　了雅说的是大实话，也的确让秦楚歌再次遭受了打击，“我怎麽就生了个这麽样的蠢儿子。。。” 
　　
　　花啸抬起头想要反驳，但是看到秦楚歌脸色不好只好把维护儿子的话咽回了肚子里面。 
　　
　　
　　花不语战战兢兢的端著杯鲜榨的柳橙汁站在苏夜乔身边，有一句没一句的聊著。苏夜乔虽然有些担心他和小夜冰的事情，但是他也发现这是个好孩子，倒也没有露出什麽不耐的神色，反而是有些喜欢了。 
　　
　　“今年才念初中吗？是之前有病耽误了还是？”苏夜乔不大知道花啸那边是怎麽处理这件事情的，所以他无心的问到了花不语最为自卑的地方上。 
　　
　　“。。。唔。。。”花不语不知道该怎麽回答，若是说没人管倒是有些矫情了，他不想在他们面前流露出自己微微埋怨的心情，只好尴尬的笑了笑，“是吧。。。” 
　　
　　苏夜乔也觉得自己可能是问到了什麽不好的地方，马上又换了个话题，这个时候秦夜冰蹬蹬蹬的从屋子里面跑了出来，直接就扑向花不语，把瘦弱纤细的花不语差点儿扑倒在地上，柳橙汁也差点儿全部贡献给草地，剩下的也都撒到了花不语的身上。 
　　
　　“夜冰你小心著点儿！怎麽这麽大了都不注意些！”苏夜乔连忙拿起餐巾给花不语擦著，低声的训著秦夜冰。 
　　
　　秦夜冰才不管那些呢，牵著花不语的手就要走，“小爸爸，我要领老婆去和同学们玩儿了！你先忙吧，一会儿见！”草草的挥挥手就拖著花不语离开了。 
　　
　　花不语有些担心的抬起头看看秦夜冰的神情，他知道秦夜冰的爹地，也就是那位秦先生肯定说了些什麽，肯定是要秦夜冰离自己远一些。 
　　
　　也对，他们是兄弟，而且。。。父辈又有那麽多弯弯道道的恩怨，他们是怎麽也不可能在一起的吧。 
　　
　　“夜冰，我看我还是离开吧。。。”花不语再次小声的求著。因为秦夜冰的那些同学也都用一种好奇的眼光盯著他看，让他恨不得将自己埋到地底下去。 
　　
　　秦夜冰好像是没有听到，他把花不语往自己身前一拉，大声的喊著：“HIHIHI，LADIES AND GENTLEMEN！！过来过来！” 
　　
　　那些之前没有看到他，径自聊天喝酒的同学们马上兴奋的凑了过来，然後看到他们的“天才小白痴”秦夜冰先生紧紧的搂著个瘦弱的小男孩儿，得意洋洋的站在那里宣布著什麽。“这个就是我一直和你们说的，我的老婆，怎麽样？好看不？” 
　　
　　花不语几乎要学著秦楚歌样的昏倒，他被那麽多双好奇的眼睛盯著，只能勉强的露出个笑容，挥了挥手，“你们。。。好。。。” 
　　
　　秦夜冰高兴的低下头在花不语脸颊上吻了吻，“我的老婆真好！”然後对著旁边的一众人傻笑著，仿佛是在说“快来羡慕我啊羡慕我啊”。 
　　
　　秦夜冰最好的朋友之一，傅家公子怀柒扶额道：“夜冰，这就是你和我们说的惊喜？你确定你没有恋童癖？哦，对了，你也是个小孩子嘛！哈哈，挺搭配的！”然後走近了些，用冰凉的酒杯碰了碰花不语的脸，“小弟弟几岁了？怎麽被这个混蛋拐成童养媳的啊？”此话刚落，他身边的一众狐朋狗友也都大笑出声。 
　　
　　花不语窘迫的几乎要钻到秦夜冰身後去了，他别开脸，露出了羞得有些发红的耳朵，不言不语。 
　　
　　“还真是一副小媳妇样，夜冰你挺有福气嘛！”傅怀柒看到秦夜冰的脸色因为花不语的窘迫有些转变，连忙恭维道：“那我就不多说什麽了，今天就是庆祝！来，夜冰，你也拿杯酒来嘛，我们今天可要一醉方休！”
　　
　　
　　
　　PS:：写这个文真是太欢乐了O(∩_∩)O哈哈~因为夜冰实在是个大二愣子！！！
　　
　　我要票票。。。圣诞节有爱的票票~~~
　　
　　还有预祝各位圣诞节快乐哦~~风声好大，今天好冷，气温骤降，要记得多穿衣服。。。
　　
　　不过也许只有帝都是这个样子的= =听说欧美也降下了罕见暴雪？
　　
　　嗯嗯，要注意身体啊~~~




夏虫不语冰 第四章

　　花不语躲躲闪闪的模样的确是取悦了秦夜冰那堆不怎麽样的朋友，不过看到秦夜冰脸色不郁於他们的取笑姿态，这些人还是很快的调转风向，开始天马行空的聊著不搭调的东西。 
　　
　　秦夜冰是今天宴会的主人，自然免不掉被灌酒，一杯又一杯的酒灌进肚子里面，使得他的舌头自然不大利索，脑子也开始被酒精熏得晕乎乎的，八国语言就开始从嘴皮子里面溜了出来，根本不知道自己在说什麽。 
　　
　　花不语很想趁著这个机会溜走，他悄悄的掰著秦夜冰钳著自己胳膊的手，但是秦夜冰在潜意识里面就不想松开手，反而一个反手把花不语牢牢的抱在自己的怀里面，喝了一口度数不低的威士忌直接嘴对嘴的喂进了花不语的嘴里。花不语窘迫的推搡著秦夜冰，一口气没上来，反而被酒呛了个满脸通红。四周的人们纷纷起哄叫著好，“再来一个夜冰！再来一个！” 
　　
　　秦夜冰也觉得很有意思的似的，用著法语嘀咕著“老婆真漂亮”，一会儿又用日语说著呦西，後来又咯咯咯的用英语说著I LOVE YOU，把花不语抱的更紧了些，用嘴唇蹭著那因为营养不良而分外苍白的脖颈。 
　　
　　花不语不住的咳嗽著，一个不小心正好看到站在不远处的秦楚歌──秦楚歌脸上的表情莫测的很，有几许不郁，已经悄悄降临的暮色让花不语看不清楚他的面目，但是他本能的打了个寒噤，因为他能够感觉到那绝对不是一种善意。 
　　
　　强烈的自卑在这个时候冲上了他的大脑，年幼时祖母刻薄的话语仿佛在耳边再一次想起，这让他不由自主的推拒著动作越来越大胆的秦夜冰。 
　　
　　秦夜冰已经处於混乱的状态，酒精让他浑身燥热不止，仿佛只有抱著他心爱的老婆才能够压制住，但是突然的，他被大力推开了，然後仰头倒在了身後堆起的蛋糕上面。 
　　
　　花不语没想到秦夜冰会那麽笨的被自己推倒了，他咬了咬嘴唇，看到同样醉醺醺的一群人叽叽喳喳的想要把秦夜冰拉起来的样子，便趁著乱头也不回的跑出了热闹的花园，一直跑跑出了秦家院子的围墙，然後继续跑著，跑到一个空旷的十字路口边缘。 
　　
　　他大口大口的喘著气，尽量忽略离这麽远仍旧能够听到的欢声笑语。 
　　
　　花不语知道那并不属於他，属於他的也许只有寂静和孤独，旁的，也不过是过眼云烟罢了。 
　　
　　身上没有一分钱，有钱也打不到车，这个地方毕竟是富人区，出租车很少往这边来。 
　　
　　於是花不语只能迈著两条腿沿著好似没有尽头的路走著，他所住的空旷的豪宅离这里并不是很远，所以走走路，也是可以到的。 
　　
　　天渐渐的黑了下来，终於在走了一个多小时後花不语走到了自己被称作家的地方，摁下了门铃，等了很长时间後门才被悠悠的打开。 
　　
　　这也是栋豪宅，毕竟在这之前这栋别墅是他生理上的父亲所居住的地方。佣人们大多回家了，只有看门的那个耳朵很背的老人还在门口的小亭子里面呆著，听著破烂的收音机。 
　　
　　花不语把身上沾染了浓重酒气的校服脱了下来，然後才发现自己的书包还落在秦家没有拿过来。他头疼的想著明天的学没有课本该怎麽上，然後走到浴室里面给自己把洗澡水烧上，倒在浴缸中不想再出来。 
　　
　　他非常喜欢泡澡，也许这是他唯一的小爱好，那种被热水包围的感觉会让他幻想著这是母亲的怀抱，有一种被爱著的错觉，温暖而包容。 
　　
　　但是他很快自嘲的笑出声来，他忘不掉他的祖母是怎麽声嘶力竭的咒骂著他的生父和他的生母，一个是下贱的同性恋，一个是疯狂的短命鬼，怎麽可能给他带来那种温暖的感觉。 
　　
　　只有一个人那样的拥抱过他。 
　　
　　热水器滴滴答答的响了起来，表示著水温已到。花不语把水龙头打开，热水很快的填满了整个浴缸。 
　　
　　秦夜冰，他同父异母的哥哥，曾经把他霸道的抱在怀里面，揉著他的头发说自己是他的小老婆。 
　　
　　花不语无意识的拍打著水面，笑出了声音。他也不能明白一个智商那麽高的天才会那麽的“笨”，好像脱离了他的那些怪怪的研究，他就只是一个没有长大的幼稚儿童。 
　　
　　自己对於他来说也许只是一种奇特的玩具，很新奇所以爱不释手，秦夜冰也许根本就不明白什麽叫做爱情，爱情不是他手底下翻译的那些稀奇古怪的甲骨文，可以按部就班的完成。 
　　
　　所以那种温暖的怀抱只能是暂时的，他所不能贪恋的，也许突然有一天就会破裂的一个梦境。花不语双手环抱著自己的肩膀，然後憋住一口气，缓缓的躺到温暖的热水中。 
　　
　　这种感觉，真的很不错。 
　　
　　
　　秦楚歌决定以後再也不要让自己的大儿子碰酒精这种东西，之前他一直不让秦夜冰喝酒就是害怕他和自己一样对酒精极其毫无抵抗──可惜是怕什麽来什麽，秦夜冰的确遗传了秦楚歌一点儿酒喝不得的毛病，花啸准备的酒还都是低度数的，也就那麽几杯果酒下肚，秦夜冰马上就成了烂泥一滩，还是撒娇闹事的烂泥一滩。 
　　
　　秦夜冰从蛋糕中爬了起来，反而觉得很有趣似的捡起一块儿蛋糕往身边的人身上砸去，很快的一场好好的烧烤PARTY变成了蛋糕混战，每个人的脑袋上面都多多少少的挂著蛋糕碎屑。 
　　
　　秦夜冰一直都没有发现花不语已经不见了，直到他被苏夜乔擦干净了脸上的蛋糕，发现天色已经彻底发黑，他的狐朋狗友也都已经退散的时候，他才发现自己怀里面的老婆不见了。 
　　
　　秦楚歌狠狠的在秦夜冰的脸上扇了几巴掌，可算是把秦夜冰的魂招了回来。秦夜冰甩了甩头，盯著自己的爹地半响之後露出一个傻乎乎的笑容，“美人。。。你好漂亮。。。” 
　　
　　然後秦夜冰被邸律扬不客气的一脚踢飞了出去，秦楚歌满脸黑线的没有阻止邸律扬的动作，“该揍！这个笨小子。。。”本来想要好好和秦夜冰谈的心思也没有了，秦楚歌只能叹了口气，“今天全给他服务了，看他把花园整的一团糟。。。还真是个小孩子。” 
　　
　　邸律扬还不知道秦夜冰的事情，“这小子今天又惹什麽祸了？我看你和花啸在厨房训他来著。” 
　　
　　秦楚歌扯了扯嘴角，不悦的说道：“这小子。。。说他喜欢花啸的儿子。” 
　　
　　邸律扬一开始还没有明白过来，花啸的儿子不就是秦夜冰他自己吗？不过很快的他想了起来，“那个叫花。。。花不语的小孩儿？他们怎麽凑到一起的？” 
　　
　　“我怎麽知道？我只是知道这是不行的！”秦楚歌又叹了口气，“可是夜冰那颗奇怪的大脑怎麽能听明白我说的话啊。。。没有接触感情的时候他顶多就是有些迟钝，还是能听懂人说话的，怎麽。。。怎麽现在变得那麽的笨蛋呢？” 
　　
　　邸律扬沙哑的笑了笑，“他们小孩子的事情你就别去掺和了，他们有他们的生活，况且那个混小子也已经成年了，该为自己做的事情负责了。” 
　　
　　“喂！邸律扬同志，他们可是兄弟好不好？我总不能眼看著他们乱伦吧！”秦楚歌有些诧异，“你不反对？” 
　　
　　“我不反对，还有啊楚歌，你又有什麽理由反对呢？我们现在这样的家庭构成又有什麽站得住脚的立场去反对啊？咱们家中匪夷所思的东西够多的了，他们两个的事情你就别再管了。”邸律扬既不想去管小辈的事情，也不想楚歌为花啸的笨儿子多费心。 
　　
　　“邸律扬你！”秦楚歌噎了下，不过他很快的泄了气，邸律扬说的没错，他们家的确怪事多多，自己同时和三个男人在一起，孩子也是自己生的。。。 
　　
　　“但是他们是亲兄弟啊。。。”秦楚歌还是有些犹豫。 
　　
　　“你只看到那混小子的态度了吧，人家花不语什麽反应你都不知道，万一人家并不愿意呢？夜冰那小子不就没辙了？让他们自己处理吧，咱们放宽心就好了。”邸律扬精明的眯起眼睛，他没看到花不语的样子，但是凭本能他就知道这件事情肯定是秦夜冰一个人使劲──要不然现在花不语那个孩子就应该在这里。 
　　
　　秦楚歌想的头疼，索性摇摇手，“你说的对律扬，我不想管了，那个笨小子，和他说话我觉得我要减寿。。。” 
　　
　　看吧看吧，秦夜冰，连你的爹地都要放弃继续教育你了。。。
　　
　　然而秦夜冰毫不知情的，让花啸扶著额头N次後从地板上拖了起来，扔到他自己的大床上，继续呼呼大睡著。
　　
　　果然是无知的人最幸福啊！
　　
　　
　　
　　
　　
　　PS：我只能说这是一篇。。。恶搞文= =O(∩_∩)O哈哈~夜冰管他爹地叫美人怎麽样？
　　
　　没有公布秦夜冰是什麽专业的，请猜一下吧，我有小小的透露哦~
　　
　　我要票票。。。这个月一定要过一千。。。~~~~(>_<)~~~~




夏虫不语冰 第五章

　　宿醉的头痛终於将做梦做的乱七八糟的秦夜冰从睡眠中拖出来，太阳已经要晒屁股了，但是家里面的人都很体贴的让他睡个够，没有人去叫他起床。
　　
　　秦夜冰痛苦的呻吟一声，抱著头从床上爬了起来，干涩的嗓子让他没有什麽顾忌的直接接下水龙头里面的水就喝了起来。
　　
　　使劲的敲著嗡嗡作响似的头，秦夜冰翻找出衣服，随便的往身上一套，趿拉著拖鞋揉著眼睛就下了楼。好像是忘了什麽，秦夜冰有些困惑於自己的头痛，但是好像很多重要的事情在他的大脑皮层匆匆溜过，却是抓不住到底是什麽。
　　
　　苏夜乔坐在沙发上正看著今天的报纸，听到了下楼的声音，他摘下低度数的近视镜，放下报纸，看到了一脸迷茫的秦夜冰正晃晃悠悠的朝他走过来，“夜冰？是不是感觉到头疼？”苏夜乔站了起来，扶住了好像要栽倒在沙发上的秦夜冰。
　　
　　秦夜冰左右扭了扭脖子，发出U嚓U嚓的吓人声响，然後对著苏夜乔傻笑了下，“好像是头好疼。。。对了，我昨天怎麽了？”他仔细的想著，连眉头都皱了起来。
　　
　　苏夜乔好笑的用手指抚平他眉间的褶皱，“小孩子不要总皱眉头。。。昨天是你的毕业PARTY，难道你忘了？真是和你爹地一样没有酒量。。。”
　　
　　秦夜冰这才隐隐约约的回响起一些乱七八糟的乱影，然後突然站了起来大吼一声，“我老婆！我老婆去哪里了？”
　　
　　苏夜乔坐在沙发上一阵苦笑，“那个孩子早就回家了。。。那个时候你已经喝醉了。”
　　
　　“可是。。。可是他的书包还在车里面没拿出来呢！他今天上学怎麽办？”秦夜冰苦恼的挠了挠头发，竟然很细心的想到了这点。
　　
　　“那就给他送去吧。。。对了，你的教授在早上的时候给你打了电话，说是下周一有一个考古界的研讨会，希望你能够参加，你要是去的话，记得给他回电话。”苏夜乔温和的说道。
　　
　　“嗯嗯，我知道了。“秦夜冰继续挠乱他那一头本来就不算平整的头发，”啊啊啊啊，我要赶快去给老婆送书包去！”其实他根本别的什麽都没有听进去，而是在看著墙上的锺表，计算到他的老婆上午的课大概都上完了！
　　
　　
　　花不语苦恼的把昨天穿著的那件充斥著酒臭味的校服扔进了洗衣机里面，然後他发现怎麽也找不到另外一套备用的校服了。虽然学校并没有强制规定一定要穿校服，也有很多家境好的同学穿著自己的衣服去上学，但是为了不和本来就有隔阂的同学更加不一样，花不语从来都是规规矩矩的穿著校服去上学的。
　　
　　这回好了，托秦夜冰的福，他的校服和书包，今天统统的都使用不了！
　　
　　穿著和校服颜色相近的一套衣服，花不语步行著走上了通往学校的路。家里面的司机很少时间出现，貌似用著他们家那几辆仅剩的豪华车去泡妞了，几乎不记得他的职责是开车送花不语上下学。
　　
　　不过花不语已经习惯著踢著随处可见的小石子走在人行道上步行上学了，虽然说学校离他的家很远，但是他还是舍不得花上那麽几块钱做公交车。
　　
　　两手空空的踩著铃声进了教室，老师已经站在讲台上开始准备上课了。花不语很高兴的发现他留在学校的几本书里面，有现在要讲的英语书。
　　
　　没有纸笔的光看书，花不语就这样度过了一上午的课。他没有同桌，虽然他并不高，但是他还是坐在最後一排，所以他就算是想厚著脸皮去借上一支笔，也没有人可以去借。
　　
　　中午下课的铃声终於响了起来，好多蓄势已久等待回家的同学早就在铃声响起的第一刻就窜了出去。花不语慢慢悠悠的收拾著桌子上的书，把它们放到书桌里面。
　　
　　就在他刚要起身的时候，却被人狠狠的摁到了座位上。花不语惊讶的抬头，却发现几个人把他包围了起来，为首的是他们班上谁也不敢惹的“老大”，就算是花不语不太关心这个班集体，但是他也知道这个已经有一米八的身高的同班同学是这个学校的黑老大之一。
　　
　　自己一向低著头做人，怎麽会惹上他们？花不语有些害怕的看著面前的这些人，有些磕巴的开了口，“同学。。。有什麽事情。。。吗？”
　　
　　他身後的摁著他的那个人不客气的大笑起来，“老大，他管你叫同学呢！”其他人也觉得有趣似的笑了起来。
　　
　　被叫做老大的吴音也觉得很搞笑似的笑了起来。面前的这个据说是大人物家的私生子的家夥平时很低调，也不惹事，所以他们也就一直没有捉弄到他的身上。但是他前几天泡的妞告诉他那个叫花不语的家夥身上穿的全是国际名牌的时候，吴音对他就突然的燃起了兴趣。
　　
　　虽然他也不懂名牌和地摊上的仿名牌有什麽区别，但是昨天他亲眼看到这个家夥坐上了一辆豪华的法拉利跑车──原来他忽略掉一个金主这麽长的时间！
　　
　　“兄弟们几个最近手有些紧，听说你小子从来不孝敬我们，到现在也该清一清原先的帐了吧？”吴音扯了扯校服上的格子领带，吊儿郎当的敲了敲花不语的书桌，“相信你能让我们兄弟几个满意吧？”
　　
　　花不语听出来了，他们是来向自己勒索钱来了。他不知道自己这副穷模样是怎麽让他们有了兴趣去搜刮，“我。。。我没有钱。。。”
　　
　　他是真的没有钱，连公交车都舍不得做的他哪里有钱交给他们？掏了掏书桌，里面一分钱也没有，新穿上的衣服里面更是一毛钱都没有。要是今天穿著往常穿的校服，可能里面还有十块钱。
　　
　　吴音知道这种人一般都很抠门，所以也不恼怒，继续用那种圆滑的带著些恐吓的语调说著：“我再给你一次回答的机会，我们还是很有耐心等待你自己把钱交出来，毕竟打你的话。。。我都怕硌坏了手！”这话一出，其他的几个人也都附和的大笑起来，毕竟花不语太瘦了，连锁骨都凸显了出来。
　　
　　“我是真的没有钱！”花不语不知道怎麽和他们解释，但是他们是真的找错了人！“我要是有钱我会给你们的。。。”
　　
　　“看来你是敬酒不吃吃罚酒了？”吴音脸上的笑容倏然消失了，“看看你身上的衣服。。。”吴音突然探出了身子，揪住了花不语的衣服，伸出手来把衣服领子上面的商标扯了出来，“这个是。。。GUCCI？谁知道这个牌子？”花不语被吓的打了个寒噤，後悔今天穿了这套衣服出来上学。
　　
　　他的衣服的确都是名牌，而且都是不菲的高级名牌，这算是他那个不曾谋面的亲生父亲给他的少数福利之一吧，每个季度都有成衣店的人上门送上这一季的新衣，从衬衫到外套再到裤子，都是奢侈的名牌，算是他的父亲给他的补偿。
　　
　　“我在我姐的杂志上看过这个牌子！一件衣服要好几千呢！”有个人积极的回答道。
　　
　　“那麽穿著几千块钱衬衫的花不语同学，要不要解释一下你为什麽会说你没有钱？”吴音危险的眯起了眼睛，“还是。。。我们干脆拿走你的衣服算了？”
　　
　　“我。。。我。。。”花不语的嘴有些笨拙，他直觉接下来的事情不会很好，於是他扯紧了衣领子。
　　
　　“那麽你就是同意了？”吴音突然想到了戏弄他的更好的方法，伸手推倒了花不语的书桌，里面的书稀里哗啦的撒了一地，然後他把花不语轻松了拎了起来，扔到桌子上面。
　　
　　花不语吃痛的低叫一声，他的後腰很结实的撞到了书桌上面。吴音伸出手来，慢条斯理的解开花不语的衬衫扣子，其他的人也明白了他们的老大要干什麽，纷纷直觉的摁住了花不语的手脚。
　　
　　“你。。。你要干什麽？”花不语惊恐的瞪著吴音，不住的瑟缩著，蹬动著自己的四肢，“我都和你们说了。。。我没有钱。。。”
　　
　　解开了所有的扣子，吴音轻松的朝花不语半赤裸的上身吹了口气，“这小子的皮肤不错嘛！比女人的都滑。。。”手指轻轻的刮上了花不语的胸膛，“还是其实你是个女人？”
　　
　　其他的人再一次的大笑了起来，甚至有人起哄道：“那就脱了他的裤子看看！顺便把裤子拔下来卖掉！肯定很值钱！”
　　
　　花不语害怕的几乎要哭出来，“不要。。。我会给你们钱的。。。放开我。。。我回家给你们拿钱。。。”
　　
　　本来已经被关上的教室的门突然被打开，怒吼声从门口传了过来：“你们在干什麽！”
　　
　　花不语心下突然一松：那个声音，是秦夜冰！
　　
　　
　　PS：这就是狗血的英雄救美= =
　　
　　咳咳，这就是一出欢乐狗血剧。。。
　　
　　周日没有更新是因为我贪玩了。。。而元旦假期我还要出去玩。。。於是我要努力把那三天的写出来。。。
　　
　　苦命的我啊。。。我要票票。。。我要在这个月达到一千票啊啊啊啊啊啊！！！！




夏虫不语冰 第六章

　　秦夜冰风风火火的开著他那辆极品跑车赶到了花不语的学校门口，而那个时候学生已经走得快差不多了，秦夜冰想著先去教室里面看看有没有人，若是没有人他就只能追回到花不语的家里了，这一看可好，正巧碰见了他心爱的老婆被人推倒在书桌上，扒了衣服被调戏的模样，当即大吼一声“你们在干什麽！”
　　
　　吴音被喊的一愣，直起身来看著怒气冲冲的秦夜冰，邪气的笑了，“怎麽？这位是？”
　　
　　秦夜冰咬牙切齿的冲了过来，一把将吴音扯离了花不语的身侧，然後重重一拳击打在吴音的下巴上，直把他打得跌在身後的书桌上，撞倒了桌面上的一堆书。
　　
　　吴音手下的小弟见状连忙冲了上来围攻住秦夜冰，秦夜冰看到他们之前都在欺负他心爱的老婆，手下顿时没有了轻重，抡起一个人砸在墙上，握住打过来的拳头然後用肘技反手一扣，顿时令那人疼的哭爹喊娘，再用脚一踹，又撞飞不少个桌子。
　　
　　一时间竟然是打红了眼，却是完胜，将一众人打得哇啦哇啦直叫。吴音揉了揉自己的脸颊，眼睛里面终是露出了凶残的光，伸手到裤兜里面，掏出一柄不短的折叠刀，握在手上，舔了舔被打破的嘴唇，恶狠狠道：“不给你点儿颜色真以为老子不敢动你吗？放马过来吧！”
　　
　　秦夜冰这个时候倒是真的像一个成年人了，他也轻蔑的笑了笑，倒是比平时更英俊些，“小孩子总是喊打喊杀的，便觉得自己天下无敌了，拿著把小水果刀便以为自己是关云长了，你还差得远！我今天不想再计较你对我老婆做下的不可饶恕的事情，赶快滚吧！”
　　
　　吴音顿时觉得自己受了侮辱，也不废话，直接操著那把折叠刀向秦夜冰挥来。一直在旁边焦急的看著事态的花不语被吓的惊叫出声：“小心！夜冰小心啊！”就要伸手把秦夜冰拉过来，却不想那把刀就这样划到了他的胳膊上，花不语低呼一声，只见自己挡在秦夜冰身前的胳膊被划了一个很长的口子，血正争先恐後的向外涌著。
　　
　　秦夜冰一见到花不语受了伤，立刻红了眼睛，见吴音发愣之际左右两拳直上便将吴音打出去一米开外，撞到了侥幸没倒的课桌上。秦夜冰没有放过他，走了过去把吴音拎了起来，连续数拳击打在他的腹部，直将吴音打得瘫软在地上爬不起来，“敢伤了我老婆。。。看我不打死你。。。“秦夜冰咬牙切齿的继续踢著吴音，”起来啊！小子你给我起来！刚才不还是很凶吗？起来啊！”
　　
　　吴音只能抱住自己的头，眼神怨毒的看著居高临下的秦夜冰，咬著牙挺著身上的疼痛。
　　
　　“夜冰！别打了！停下来夜冰！我没事！”花不语看到吴音被痛打的样子很惨，不由得动起了恻隐之心，“夜冰！别打了！”
　　
　　秦夜冰低哼一声，重重的最後踹了吴音一脚，“算你走了狗运，我老婆心软不和你计较。。。以後再让我看到你，见一回我揍你一回！”然後转过身去抱起靠在书桌上脸色被吓的苍白的花不语，心疼的看著他胳膊上长长的血口子，连忙把自己的脖子上的休闲领带解了下来给花不语包裹上，“疼不疼老婆？赶快回家我给你上药。。。”
　　
　　花不语靠在秦夜冰身上，低著头走出了教室，也不敢看四散的躺在地上呻吟的众人，更不敢去看委顿在地上目光怨毒的吴音。
　　
　　
　　秦夜冰几乎是公主抱一般的把花不语抱到了车上，然後油门一踩到底直奔自己的家中。
　　
　　一进家里面秦夜冰就高声喊著“小爸爸，小爸爸”，苏夜乔正准备午睡，硬生生的又被秦夜冰吵醒了过来，匆忙间穿著睡衣下了楼，然後愕然的发现那个孩子被秦夜冰抱在怀中，胳膊上面划著一个大口子，血滴答滴答的流著。
　　
　　“小爸爸！快帮我老婆包扎一下！”秦夜冰一副世界末日的样子，搞得花不语尴尬万分，“其实我没事。。。”
　　
　　苏夜乔连忙把药箱掏出来，把花不语胳膊上的领带解了下来，然後拿棉球细细的清理掉已经凝结的血痕。其实伤口并不深，只是长度有些吓人，血也不怎麽流了，苏夜乔撒了些药粉在上面，这让花不语倒吸了口气──实在是很疼！
　　
　　秦夜冰一脸如丧考妣，心疼的给花不语吹著伤口，“都怪我。。。你说你拉我干什麽？那个混蛋根本打不到我。。。”
　　
　　“你们这是怎麽搞的？”苏夜乔拿出绷带把花不语的胳膊缠绕了起来，最後系了个活扣，有些心疼的问著。
　　
　　秦夜冰一提到这个就怒气哄哄的，咬牙切齿道：“老婆，赶快转学！你们学校都是什麽东西！竟敢用他的脏手碰你！”
　　
　　花不语连忙推了下秦夜冰，“你瞎说什麽呢？他就是想管我。。。要钱。”
　　
　　“那你就给他呗！”秦夜冰下意识接口道。
　　
　　苏夜乔初听到“脏手碰你“，还真的有些想歪了，但是听到花不语解释，也就能猜出些端倪，“小孩子间是不是有些摩擦？怎麽动上刀子了。。。以後可得小心些。”苏夜乔对著花不语温和的笑道，然後点了点秦夜冰的後脑勺，“是不是这个傻小子又帮了什麽倒忙？”
　　
　　“不是，是夜冰救了我。。。”花不语有些羞愧的低下了头，“我挺没用的。。。”
　　
　　“小爸爸，我把他抱回我的房间了，麻烦你去他的老师请个假，就说是。。。受伤了！不能上学！”秦夜冰霸道的捂住了花不语想要反驳的嘴，“不许反抗！”
　　
　　苏夜乔无奈的笑了笑，“好好好，你们的事情啊，我们大人不再管了！昨天我听你大爸爸和你爹地说的。。。不过你可要有些分寸，这孩子胳膊可还受著伤呢！”苏夜乔只觉得他的这个傻儿子会做出些很少儿不宜的事情，谁让他傻呢？
　　
　　秦夜冰没有听出苏夜乔的弦外之音，但是花不语听出来了，马上羞红了脸，更加抗拒起秦夜冰的公主抱，“我腿又没受伤！放我下来自己走！”
　　
　　秦夜冰哪管得了那麽多，还是一脸心疼的模样，“不要！你失了那麽多的血，肯定会头晕的，还是我抱著你吧！”然後过河拆桥般的把他的小爸爸苏夜乔扔在了身後。
　　
　　苏夜乔一脸无奈的笑著，收起了药箱和桌子上其他的东西，摇了摇头。
　　
　　他们家的小傻瓜啊。。。
　　
　　
　　PS：谢谢各位了~~~~票票竟然真的过了一千~~~我非常满足了~~~~(>_<)~~~~ 
　　
　　咳咳，下章要不要非和谐场面呢？我摸下巴思索中。。。




夏虫不语冰 第七章 H~

　　秦夜冰很粗鲁的踹开了他房间的门，早上起床以後他根本没有收拾被褥，整个房间乱的不像样子，甚至还有一条脏内裤甩在地上。
　　
　　花不语看到秦夜冰很窘迫的将内裤用脚尖踢踢踢的踢进了床底下，不由自主的笑出声来。秦夜冰有些羞恼，把花不语不轻不重的摔在床上，然後欺压到花不语身上，“敢嘲笑我？嗯？老婆，是不是又想念惩罚了？”彼此间呼吸可闻。
　　
　　花不语推拒著很沈的秦夜冰，“喂，快起来，我快喘不上气来了。。。”说完便被秦夜冰轻易地用口封缄，被迫与之缠绵的舌吻起来。
　　
　　这是一种无法拒绝的行为，花不语由一开始的抗拒，渐渐的也软了下来，最後竟然还伸出手来搂住秦夜冰的後脑──胳膊上的刺痛却让他顿时清明了过来，几乎是羞愤的将秦夜冰使劲推开，“你。。。”
　　
　　秦夜冰正觉得旖旎非常气氛很适合继续向下，冷不丁的被花不语推开，觉得有几分委屈，但是看到自家老婆胳膊上刺眼的绷带，口气马上软了下来，仿佛撒娇一样的蹭著花不语的脖颈：“老婆。。。和我做好不好。。。你身上好香啊，是抹了什麽吗？”然後像大狗狗似的用鼻子拱著花不语的耳垂，轻轻的咬著他耳畔的头发。
　　
　　开始耍无赖了！秦夜冰不是故意装傻充愣撒娇打滚，只不过为了达到自己的目的他一向都是以这样的步骤征服他的大爸爸小爸爸爸爸和爹地。
　　
　　“我什麽都没有抹。。。”花不语抓住秦夜冰偷偷溜到他衣服里面的手，满脸通红，“你干什麽啊！”
　　
　　“想和你亲亲啊抱抱啊。。。”秦夜冰一脸假纯，手又从另外一侧溜了进去，不住的抚摸著花不语细腻的腰侧，“老婆~~~我们做一次好不好~~~”调子腻人的连花不语都要打个寒噤。
　　
　　花不语朦朦胧胧知道什麽叫做“做”，印象中那是一种很羞人的却很快乐的事情──他会有那种奇怪的梦，然後就会感觉很舒服。。。
　　
　　“我们。。。我们是兄弟了你不知道吗？”花不语突然想到这点，语气多了些忧伤。虽然他不明白具体的过程，但是他知道所谓的爱情是不能发生在兄弟之间的。
　　
　　“管那麽多干什麽？只要你喜欢我我喜欢你不就得了？”秦夜冰大大咧咧的说著，发现花不语的抵抗实在是微乎其微，便自顾自的认为这是老婆太害羞了，厚不下脸皮答应，直接自动的准备开动，享用这盼望已久的大餐。
　　
　　“喂！我和你说话你没有听到吗？”花不语忍不住哼叫了一声，因为秦夜冰已经手脚勤快的扒掉了他的衬衫，开始用牙齿轻轻的研磨著那不由自主挺立的小红豆豆。“嗯。。。停下来。。。不能这样。。。”花不语的手不自觉的颤抖起来，想要推开在他身上作怪的那颗脑袋。
　　
　　“你在这个时候应该说‘老公，快来享用我’才对！”别意外，秦夜冰从小被邸律扬扔的到处都是的成人刊物误导的相当厉害。
　　
　　花不语的脸羞的快要红透了，“你快起来。。。我们不能这样。。。啊。。。”秦夜冰速度很快的握住了花不语身下已经翘起的小东西，坏心眼的又舔了舔分外敏感的肚脐，“夜冰。。。快住手。。。不要。。。”
　　
　　秦夜冰无赖的嘟嘟嘴，“我看老婆你的脸上写满了‘我要我要’啊~”然後抓紧了手上的功夫，不大工夫，不怎麽经人事的小东西便高高的翘了起来，甚至流出了晶莹的泪珠。花不语因为秦夜冰说的“脸上”而把枕头盖在自己的脸上，但掩盖不住的是他越来越止不住的呻吟声──他从来不知道原来自己的身体可以得到这样的。。。享受。
　　
　　秦夜冰很高兴自己的老婆能发出这样美好的声音，他大爸爸的书上写的果然没错！这的确是世界上最美妙不过的事情了！於是加紧了给他亲爱的老婆的抚慰，没多大功夫那个没经历过风雨的小家夥便颤抖著吐露出了所有的精华。花不语颤抖著呻吟出声，紧紧的抓住身下的床单，把自己泄在了秦夜冰的手上。
　　
　　接下来。。。接下来是什麽来著？秦夜冰的大脑飞速的转著，很快就想起了接下来的步骤──扩张他亲亲老婆身後的那朵小菊花，然後把自己的XX放到老婆的OO里面，然後。。。
　　
　　秦夜冰傻笑著掏出了偷偷买了却好久没有用到的润滑剂，挤了一大坨在手指头上面，然後抬起花不语纤细的双腿，把手指向他的身後探去。
　　
　　花不语沈浸在美妙的高潮余韵当中，当冰凉的触感传来的时候他还没有怎麽注意，但是很快的他便如同失了水的鱼一般弹跳了起来，“秦夜冰你在干什麽！”那是。。。那是手指！他的手指怎麽在那个地方！花不语努力想要蹬动自己的双腿，好把秦夜冰踹开。
　　
　　秦夜冰的力气当然不是花不语能够比拟的，“老婆。。。乖啊~要是不做好润滑可是会很疼的。。。”哄小孩一样的口气说著那本“教科书”上的话，他的手指很坚定的捅到了他老婆身後的小穴当中，那种湿热的感觉即使只是包裹著他的手指，也让他头一次觉得兴奋万分，“老婆。。。你里面好热。。。”秦夜冰啃了啃露在枕头外面的花不语完全通红的小耳朵，低声道。
　　
　　花不语只觉得一种胀痛从身後传来，就像是一口东西没吃好被噎到的感觉，他很不适的扭动著身子，声音断断续续的从枕头下面传出来，“别动了。。。拔出来。。。很难受啊。。。”
　　
　　秦夜冰完全忽视掉花不语微弱的抗议声，继续探入两个手指，转著圈似的将润滑剂涂抹均匀，然後依依不舍似的将手指抽了出来。
　　
　　花不语松了口气，虽然不算是有多疼，但是那种胀胀的感觉也不是很好，但是很快的，他感觉到自己的身後那个私密的入口处被一个热热的东西抵住了。“啊。。。夜冰。。。你出来。。。好疼！你快出来。。。。”秦夜冰已经握著自己已经坚硬的不得了的欲望，缓缓的插入到花不语的小穴里面。
　　
　　“老婆。。。你里面。。。太舒服了。。。”秦夜冰恨不得化身为狼的嚎叫两声，那种融化般的热度让他几乎忘记了一切，只想一个劲儿的往里面冲！“不要。。。夜冰。。。好疼。。。”花不语的胳膊和下半身的疼痛一起涌了上来，他也不管什麽了，把枕头扔到了地上，然後带著哭腔用没受伤的那只手抓住秦夜冰的头发，“出去。。。太大了。。。我不行。。。”
　　
　　秦夜冰的那个东西太大了，根本不是三根手指头能够比拟的，再加上他也是第一次，没有经验的鲁莽让花不语吃到了苦头，不住的收缩著自己的後穴，想要把秦夜冰弄出去。
　　
　　花不语下意识的收缩让秦夜冰几乎立刻就泄了身，“哦。。。老婆。。。你太热情了！”他完全选择性的忽视掉了花不语痛苦的呻吟声，继续向深处挺动著，“好舒服。。。老婆你太美了。。。”
　　
　　撕裂般的疼痛带来的是类似冰冷的触觉，花不语只能抱紧伏在他身上的这具热乎乎的身体，好像这样就能够获得热量，“夜冰。。。不要。。。不要再往里了。。。”他只能用最笨拙的语言说著自己的感触。
　　
　　秦夜冰还算是长了个耳朵，听到了自家老婆有些不适的声音，强忍著噬骨的快感停了下来，亲了又亲那双有些发红的嘴唇，轻轻的动著，“怎麽样？嗯？好受些了吗？”好受些了他就要赶快动了！
　　
　　花不语努力的放松自己，既然已经成了这副样子，他只能放松自己以求得舒适。他一不小心扫到了他的身体和秦夜冰相连的地方，脸再次涨得通红，“嗯。。。夜冰。。。我们这样。。。”他还想说是不对的，但是秦夜冰没有给他那个机会，“有功夫胡思乱想了？那我就开动了！”秦夜冰就差双手合十来一句“我开动了”，然後摆动起自己的身体，将自己坚硬的发疼的欲望反复抽插在自家老婆柔软高热的小穴当中。
　　
　　“啊。。。”破口而出的呻吟声少了些痛楚，多了些不自觉的媚意，花不语感觉到疼痛已经渐渐退散，涌上来的是陌生的却要将他淹没的快感，酥麻的仿佛是电流一样的东西将他的腰击中，让他随著秦夜冰的挺动而摇摆著自己的腰肢。“夜冰。。。那是什麽。。。嗯。。。夜冰。。。”花不语几乎说不出话来，刚才秦夜冰的一个撞击让他几乎再次迸发出来，颤竦迅速布满了全身。
　　
　　“那是你快乐的开关。。。”这麽诗意的句子当然是秦夜冰从书中剽窃来的，“老婆。。。舒服吗？”秦夜冰的声音也带了些喘息，他不停的亲吻著花不语的额头，鼻尖，嘴唇，脖颈，所有他能够亲吻的地方，“我好喜欢你。。。老婆。。。你喜不喜欢我，嗯？”
　　
　　秦夜冰完全继承了他那个爸爸的“嗯”式性感鼻音，就算是他的表情傻了一些，声音也完全不减魅力。
　　
　　花不语被初次的快感几乎淹没，理智仿佛已经抛到了九天之外，索性说出了埋藏在心底里的最隐秘的心思，“我爱你。。。夜冰。。。我爱你。。。”
　　
　　
　　PS：河蟹端上来了~~~於是伸手要票票。。。票票。。。




夏虫不语冰 第八章

　　萧璀有个很绕口的名字，曾经他有一个可爱的弟弟叫做萧璨，他们两个的名字凑成璀璨二字。
　　t
　　但是他的弟弟不在了，只剩下他一个人孤单的活在这个世界上──不，也许他不只是一个人，还有现在他面前这个鼻青脸肿的老大。
　　
　　沾著碘酒的棉球摁在吴音那张伤痕累累的脸上，萧璀虽然心疼，但是毫不手软。吴音倒是毫无反应，只不过是脸部的肌肉不自然的抽动了下，然後继续面无表情。
　　
　　“到底是谁。。。能把你打的这麽惨？”这话大概也只有萧璀一个人敢对著吴音说，虽然名义上是吴音的“小弟”，但是实际上萧璀是听从吴音的父亲吴轩的命令，所以并不像吴音手底下那堆学生兵那样唯唯诺诺。
　　
　　吴音冷哼一声。他很讨厌萧璀那张看起来总是那麽温和包容的脸，他觉得萧璀是世界上最能装的人，明明是自家那个老不死的老头子派来的眼线，却总是能装出一副听从自己的模样。
　　
　　吴音知道他的父亲以及眼前的这个人都认为他在学校的所作所为是幼稚而浪费时间的行动，所以他索性就流氓到底，以打架勒索泡妞为乐。他以为他们早就不管自己的死活了。
　　
　　“别一副假惺惺的嘴脸！我看著就烦。”吴音甩开萧璀的手，不耐烦的站起身拉拉衣服就要出门。
　　
　　“小音。。。不，老大，你脸上的伤还没有处理好，会留疤的！”萧璀口一快便说出了吴音最不愿意听到的称呼。於是吴音恶狠狠的回过头去比了一个中指，“再叫我那两个字我就干死你！”
　　
　　萧璀苦笑著看著他的老大摇摇晃晃的离开，他怎麽就忘了呢，吴音最讨厌有人叫他的小名，因为叫过那个名字的人只有一个，那就是他的母亲──
　　
　　而那个女人早就上了天堂。
　　
　　吴音不知道是不是男人都像自己这麽犯贱，会对一个他本来就瞧不上眼的家夥上了心，这可不是好事。更何况这个人还害得他被打得前所未有的惨！
　　
　　他有不少女朋友，或者说就是吃喝玩乐时摆在身旁的花瓶，无聊时用来发泄的一群被金钱迷晕了的女人。和她们上床的时候虽然也能够感觉到快感，但是那只是肉体上的，直到有一天他趴在一个女人的身上，看著那白花花的胸，却联想到了花不语那赤裸著的白洁的胸膛。。。他竟然感觉到了不可比拟的征服快感，直让身底下的女人淫叫连连。
　　
　　他把那个女人当成了花不语，那个总是低著头，却有著一副姣好的容貌纤细的身材的男生！
　　
　　吴音觉得自己不对劲，的确是不对劲，从那天以後花不语就不来上课了，虽然老师只是说他有病了在家休息，但是吴音还是心里痒痒似的，想立刻就见到那个人！
　　
　　他手底下的那堆饭桶一听他要找花不语的家，还以为是要去报仇，兴高采烈的把他们打探到的情报告诉了他。花不语是花家的私生子，花家现在的当家人是市里面数得上号的白道富豪，却和一个男人结了婚，抛弃掉了花不语的母亲。他现在住在花家原来的别墅里面，在旧的别墅区里面。
　　
　　吴音顺著他的手底下的小弟们给的线索的确是找到了挂著花家门牌的别墅，但是他很无奈的发现花不语并不在这里。
　　
　　那麽。。。就是住在那个男人的家里了？
　　
　　吴音一想到那个把他打得毫无招架之力的男人就恨得咬牙切齿，他仍旧记得那个男人竟然管花不语叫老婆，而花不语也没有反驳！他们的亲密样子让吴音一回想起来就觉得愤恨万分，虽然吴音还不太明白他为什麽那麽的愤怒。
　　
　　也许他只是不懂而已。
　　
　　
　　苏夜乔老老实实的坐在楼底下看他的报纸，断绝了想要回房睡午觉的念头。他的卧室就在秦夜冰的隔壁，他可不想回去睡不好觉反而听儿子的春宫戏──虽然在楼底下他都能听到些微的哭泣呻吟声。好吧，老脸一张，不红不白的能够继续坐在那里看报纸，也算是不容易了。
　　
　　於是当蹑手蹑脚开门进来的秦楚歌看到他不想吵醒的对象正坐在沙发上哈欠连天的看报纸时，只觉得今天天上下红雨了：“夜乔，你怎麽不去睡觉？”
　　
　　苏夜乔比了嘘的手势，向楼上指了指，“你儿子。。。正在享受他的初体验呢。。。”苏夜乔本来没有觉得多搞笑，但是话声刚落，自己便不由自主的笑了出来。
　　
　　因为秦楚歌的脸色变得相当奇怪。
　　
　　“哎，楚歌！别上去啊！别去打扰他们了。。。”苏夜乔小声喊著，但是秦楚歌气势汹汹的冲上了楼，直接敲开了秦夜冰的房门。
　　
　　秦夜冰正好到了冲刺的时候，他身底下的花不语早就变成了一滩春水，只能随著他的动作而动，嗓子几乎要喊的哑了。身後猛然的开门声让秦夜冰这个没有经验的家夥吓得马上就射了出来，花不语被那股热烫的液体击中，不由自主的呻吟出声。
　　
　　秦楚歌说不清楚是尴尬还是气愤占了上风，但是看到他的儿子和他的弟弟公然在大白天的就在床上呆著。。。他还是有些不满：“秦夜冰！你干什麽呢！”虽然这话问得有些白痴。
　　
　　秦夜冰挫败的趴在花不语的身上，然後拉起被子给自家老婆盖好，回头怨愤的看著自己的爹地，“爹地。。。你是不是想让你的儿子阳痿啊？”
　　
　　秦楚歌轻咳了一下掩盖住自己的不好意思，虽然自己的儿子看就看了，但是自从他长大以後自己也没有看过他的身体到底是什麽样子的。秦夜冰大大咧咧的转过身来哀怨的看著秦楚歌，身底下的东西还晃了晃。
　　
　　秦楚歌掩住眼睛，“你。。。你们两个。。。一会儿下来，我有话和你们说。”
　　
　　花不语在听到秦楚歌声音的时候便羞窘的几乎要死去，当秦楚歌走了以後秦夜冰去拽他脸上的被子的时候，花不语死也不撒手，“让我去死好了。。。”
　　
　　
　　PS:其实文章里面都是有人扮演的，都是我的朋友们。。。慷慨的借出他们的名字= =
　　
　　吴音是我的老大，我便是萧璀的原型。。。
　　
　　萧璀这个绕口的名字是这麽来的──
　　
　　老大说，让我蹂躏你吧哦哈哈~~~就叫吹箫好了~
　　
　　我黑线了，於是把它们倒过来，变成了萧璀。。。
　　
　　咳咳，我是被老大揉来揉去摧残来摧残去的可怜小弟一枚= =
　　
　　我要票票。。。我要留言。。。
　　
　　会客室好久没有人了= =




夏虫不语冰 第九章

　　苏夜乔仍旧看著报纸，但是从眼角嘴角都能够看出来他的心情其实很不错，甚至还带了一丝偷笑。秦夜冰大大咧咧的拉扯著花不语坐在了秦楚歌对面的沙发上，看著秦楚歌抓狂一般的表情，还觉得很平常。
　　
　　花不语算是抽不回自己的手指头，所以他只能努力的盯著地板，好似要把那地板烧出一个洞来。身後还带著一丝粘腻的酸痛感，时刻提醒著他刚才发生过了什麽，这让他的脸即使是一直低垂著，也能被人看出来是通红的。
　　
　　秦楚歌有很多话想要说，可是话到了嘴边，再看看坐在那里的形似小两口的两个人，突然就说不出来了。“手怎麽受伤了？”秦楚歌硬邦邦的问著花不语，他挑选了一个无关的话题。
　　
　　花不语呆坐了半晌才反应过来秦楚歌是在和他说话，於是他的头埋得更低了，说话声像是个小耗子，“我。。。没事。。。那个。。。”
　　
　　秦楚歌叹了口气，捏了捏自己的鼻梁提了提神，“本来我是绝对不会同意的，虽然咱们家是这麽个状况，但是我还没有。。。”那麽大的容忍度，秦楚歌咽下了这句话，然後说道：“夜冰，你大爸爸和我说的，随你们便，的确你也长大了，我不应该管著你一辈子，虽然我也没有怎麽管过你。。。既然这是你选择的，那麽以後你就一定要对花。。。花不语一心一意的， 别学我，知道不？”秦楚歌突然有了些伤感。
　　
　　说著说著，秦楚歌似乎明白了自己为什麽总在下意识的生气著急，也许是害怕儿子和他走了一样的老路？同时喜欢上好几个男人并不是谁都能处理的好的，虽然说这麽多年过来了，秦楚歌觉得内心里面，他还是期盼著一心一意的。
　　
　　苏夜乔放下了报纸，伸出手来握住秦楚歌的手，紧了紧，仿佛是在给他力量，“孩子们会有他们的选择，邸律扬说的没错，接下来的路他们走成什麽样子，都应该是他们自己负责了。”
　　
　　秦夜冰却是仿佛根本没有看出来秦楚歌的情绪波动，他只是注意到了他的爹地不再反对他和他老婆的事情了，顿时跳了起来高呼著“爹地万岁“”最爱爹地了！”这种小孩子最喜欢喊著的话，然後凑到秦楚歌面前亲了又亲他的脸颊，“我就知道爹地最疼我了~”又开始了百试不爽的撒娇，把秦楚歌弄得不由自主的笑了，捏了捏秦夜冰的鼻子，低声道：“你小子手脚也太快了吧。。。怎麽说你也才十八岁。。。”
　　
　　秦夜冰同样也神秘兮兮的对他的老爹说道：“可是我老婆那麽诱人。。。我等不及了嘛~”颇有些得意的样子。
　　
　　花不语听不到秦夜冰和秦楚歌说了什麽，但是听著连秦楚歌都同意了他们两个的事情，他还是悄悄地松了一口气，莫名的甜蜜填充满了他的胸腔。
　　
　　苏夜乔听到了这对父子的对话，只能用报纸挡住自己笑容满面的脸，并且偷偷的替花不语保佑著，以後的日子一定要幸福啊。。。
　　
　　下午五六点锺的时候，花啸和邸律扬前後脚的都回了家，秦楚歌一一的和他们来了个习惯性的迎接吻，然後低声告诉了他们他已经接纳花不语的消息。
　　
　　邸律扬很是平静的接受了，但是花啸很惊愕，或者说他是带著一种难堪的表情听到了这个消息。他不在意那两个孩子是不是兄弟，他只是在意那个孩子若是天天出现在楚歌面前。。。那是他背叛了楚歌的表现，那个孩子是他和另一个女人的孩子，花啸害怕这会让楚歌觉得不快，很多年前一直刻意不去理会甚至於不去理会就好像不会出现的存在，就这样的堂堂出现了。
　　
　　“不用在意。。。我知道这件事情也不能怪你，谁都不能够怪，他的母亲，他，当然还有你。。。”秦楚歌看出来花啸的不郁，反过来开解花啸，轻轻的吻著他的唇角，“我真的不在乎。。。既然我们四个都可以在一起生活，我就已经不会在乎那麽多了。”
　　
　　花啸变被动为主动的加深了这个蜻蜓点水的吻，秦楚歌也顺应著花啸温柔的吻，缠绵著舔舐著彼此，“。。。为什麽突然的改变了你的主意？”花啸轻喘著，凑到秦楚歌的耳边问道。
　　
　　“。。。他们既然彼此喜欢，我为什麽要做那个恶人去棒打鸳鸯？律扬说得对，我其实也没有什麽理由立场去反对他们，咱们家的构成足够奇怪了，也足够赦免很多清规戒律了。。。”秦楚歌低声说道，然後推开花啸凑过来还要邀吻的嘴，“喂。。。要吃饭了。。。”
　　
　　
　　坐在饭桌上，花不语感觉战战兢兢的。一个是他从来没有和这麽多人一起吃过饭，尤其是这些人是秦夜冰的亲人的时候──包括他几乎没有印象的亲生父亲；另一个便是他们都用著一种近乎是慈祥的眼光看著自己的时候：苏夜乔一直都很慈祥，这不用怀疑。花啸是带著些愧疚的，因为他刻意的忽略了这个留著他的血的另一个孩子，於是他给花不语加了几筷子的菜。秦楚歌不用说了，一旦是真的想明白了，他绝对是最有父爱的那个。但是邸律扬的目光。。。那麽的温柔就会让人觉得毛骨悚然。
　　
　　邸律扬知道是因为想到了自己并不美好的童年，才对这个瘦弱的、甚至有些营养不良的孩子有著一种别样的关怀。
　　
　　花不语不敢直视著邸律扬的温暖目光，只不过在邸律扬给他夹菜的时候，低声的说了句“谢谢”。邸律扬把手伸了过去，亲昵的揉了揉花不语的头发，“你们在一起。。。很好。”
　　
　　整个桌子上除了花不语以外的人都被狠狠的雷到了。
　　
　　秦了雅还算是镇定的，只不过是一筷子扎到饭碗里面，而秦苏文就没有那麽镇定了，他几乎滑到了椅子底下。。。
　　
　　想趁热打铁的秦夜冰根本没有注意到桌子上众人的神态，而是迫不及待的宣布著：“我要和老婆结婚！而且以後他要住在这里，怎麽样？和我住在一个屋里面！”
　　
　　还是花啸第一个反应了过来：“夜冰，你和不语都没有到法定的结婚年龄，是不可以结婚的。。。当然，他可以住在这里，但是我们的房子很大，还有很多空著的房间。。。”
　　
　　“可是我已经和老婆做过了诶，为什麽不能住在一个屋子里面呢？”秦夜冰还真的问了出来，这种诚实又成功的令苏夜乔将喝进去的果汁喷了出来，秦楚歌连忙用餐巾把苏夜乔的脸擦干净。
　　
　　花不语用额头磕著面前的桌子，恨不得让它赶快裂开个缝，然後好钻进去，不在面对面前的几个长辈们以及偷笑著的秦夜冰的两个弟弟。
　　
　　花啸扶著自己的额头，放下筷子头痛的摇摇手，“随你便吧。。。。随你便吧。。。”他怎麽又忘了他的儿子是个无与伦比的二傻子呢？
　　
　　
　　PS：北京下了大暴雪，网络受阻。。。一时间上传不了文件啊~~~~(>_<)~~~~ 
　　
　　万一明天再没看到文章，就是网络还没有修好。。。




夏虫不语冰 第十章

　　花不语就这麽住下了，但是随之而来的问题就出现了：花不语还要坚持自己明天要上学，而秦夜冰坚决反对他回去上学，两个人因为这件事情竟然一人趴在大床的一头冷战了起来──说是冷战，其实也就是秦夜冰一个人在那里气得鼓鼓的，花不语很固执的抱著膝盖坐在床头，抿著嘴不说话，坚持要去上学。
　　
　　“老婆你今天有多危险难道你自己不知道吗？我怎麽可能放心让你回去上学啊？我爸爸很快就能把你安排到更好离家更近的学校上课，或者干脆你和二弟一起和家庭教师上课怎麽样？”秦夜冰亮起了眼睛，“对啊！那个欧阳楚可是什麽大学的教授，光教二弟一个人多浪费，你干脆在家和他一起学习算了！”
　　
　　花不语把下巴搭在膝盖上面，继续不言不语，态度很坚定，要去上学！
　　
　　秦夜冰索性爬到床头，把花不语拉起来压在自己身底下，气势汹汹道：“要不然我就把你做的下不了床，看你怎麽去上学！”
　　
　　花不语马上活鱼一条，一个劲儿的挣扎著：“秦夜冰！你不要逼我！我就要去上学！你不让我上学我现在就回家！我不是你！我很笨！要是再不上学我会笨死的！”肚子里面的委屈还有这两天下来的纷纷扰扰让花不语不自觉的掉下来眼泪，“秦夜冰你给我赶快下来！”
　　
　　秦夜冰停止了动作，怔怔的看著身底下流著泪的花不语，然後很笨拙的亲了亲花不语的眼角，“你就那麽想去上学？万一他们再欺负你。。。”
　　
　　“那我就找老师，要不然就给他们钱。。。”花不语用脸蹭了蹭枕巾，把眼泪擦了干净，模糊的说著。
　　
　　秦夜冰叹了口气，翻了个身从花不语身上下来，“你怎麽就这麽喜欢上学啊。。。老婆，和我在一起你不高兴吗？”难得这个二愣子也会问这种问题。
　　
　　花不语用手指头抹了抹眼角，有些哽咽的说道：“你总是顾著你自己高兴。。。虽然我也挺高兴的。。。”说话声越来越小，然後他怯怯的翻了个身，用手指头扯了扯秦夜冰的衣角，“今天。。。真的很谢谢你。。。”然後又想起了什麽事情似的，脸刷的一下子红了，“那个。。。睡觉吧。。。我明天还要上课。。。”
　　
　　秦夜冰马上咧开了嘴，笑的傻乎乎的抱紧了花不语，没头没脑的亲著花不语的脸，“我就知道老婆最好了，哈哈哈！”
　　
　　
　　结果第二天花不语还是没有上成课，他不幸的发起了高烧。。。
　　
　　秦夜冰急的团团转，不停上蹿下跳在花不语的床前，苏夜乔看著实在是眼晕，只好把这个心急的家夥拎出了卧室：“这可全是你的问题！好好在外面站著，别在我眼前晃悠了。。。我的头都晕了！”然後把门一关，继续给花不语听著心肺。
　　
　　其实说白了就是初次两个人都没有经验，再加上昨天打打闹闹的後半晚上，花不语并不算太健康的身体就扛不住了，轰轰烈烈的发起了烧。
　　
　　秦夜冰没办法，只好在家里面乱窜，正好碰到从自己书房里面出来的二弟了雅和他的家庭教师欧阳楚。“听说。。。花不语发烧了？”了雅轻咳了下，问著自己烦闷的大哥。
　　
　　秦夜冰点了点头，然後抓乱自己的头发，“都怪我。。。昨天怎麽就那麽心急。。。”一脸自怨自艾，“咦？二弟，你的嘴怎麽肿了？是不是什麽东西过敏了？”
　　
　　秦了雅下意识的摸了摸自己肿胀热辣的嘴唇，脸不知不觉的红了，有些尴尬的笑了笑，“可。。。可能吧。。。我送欧阳。。。老师出门，一会儿会去看看花不语的，那我先走了，大哥。”秦夜冰看著难得红著脸的秦了雅，只觉得惊奇。而一直站在秦了雅身後的欧阳楚则有礼貌的对著秦夜冰笑了笑，然後跟著秦了雅一同下了楼。
　　
　　秦夜冰感觉自己好像是忘了些什麽，在秦了雅即将打开大门的时候，秦夜冰一个激灵突然想了起来，“那个。。。什麽欧阳！你顺便也把我老婆教了行不行啊？”
　　
　　欧阳楚推了推自己的眼镜，眼神却是放在了秦了雅的身上，秦了雅握著门把手没有反应，於是欧阳楚微微笑了，抬起头来对靠在楼梯上的秦夜冰说道：“不好意思，我只教了雅一个人，不过我可以给你推荐更好的家庭教师。”
　　
　　秦夜冰有点儿丈二和尚摸不著头脑的目送这两个人离开，“什麽人啊。。。给你那麽多钱还不能多教一个人。。。”秦夜冰忿忿的嘟囔著，然後继续蹲在自己的卧室门口，等著苏夜乔出来告诉自己花不语的情况。
　　
　　不大工夫苏夜乔便提著药箱走了出来，“我给他打了一针退烧消炎针，他现在正在睡觉，睡一觉差不多就能退烧了。夜冰，你也不算是个小孩子了，以後做事情一定要有分寸，不要让你所关心的人再受伤了。”苏夜乔伸手点了点秦夜冰的脑袋：“都是和你大爸爸学的一脑子废料。。。不要进去吵他了，让他好好睡一觉吧。。。对了，你没有事情要干吗？我可是记得你的教授还要找你开研讨会呢，就是大後天，你也该准备准备了吧？”
　　
　　秦夜冰一听到要开研讨会就头疼：“这什麽时候的事情啊？我怎麽一点儿印象都没有啊。。。”
　　
　　“别抱怨了！赶快去干自己的事情！全家现在就你一个大闲人！”苏夜乔笑著说道，“等他醒了你再去献殷勤吧！”
　　
　　秦夜冰怪模怪样的给苏叶乔敬了一个礼，“遵命，小爸爸。。。”
　　
　　
　　吴音这几天是烦躁的连小弟也不敢轻易靠近，就怕是戳到老大的痛脚，惹得活火山喷发。
　　
　　就连老师有的时候也不敢大声的训斥学生了，谁敢当著一个臭著脸的随时可能挥刀砍人的混混大声讲话啊？何况这人不是别人，正是当地最大的地头蛇的儿子呢？连校长都得低头哈腰的人物，他儿子当然是横行霸道毫无顾忌，连老师都忌怕三分。
　　
　　吴音自己也不知道为什麽心情那麽不好，是因为後面那个一连空著好几天的位置？还是因为没有可以欺负的对象？
　　
　　好像都不是。。。
　　
　　那场落败是人生中不可抹掉的耻辱，所以才如此的耿耿於怀吧。。。吴音给自己的烦闷找到了理由。如果再看到那个花。。。花不语，一定要把他先红烧再清蒸，料理个透彻，然後再找到那个给他撑腰的男人，揍死他一百回啊一百回。。。
　　
　　吴音想象著自己把那个轻蔑的看著他的男人揍得哭爹喊娘的样子，心里就一阵痛快，绝对要比把花不语打得鼻青脸肿的样子要爽。
　　
　　於是老师站在讲台上打了个寒战，连课文都念窜了行：谁让坐在最後一排的吴音笑的那麽的。。。惊悚！
　　
　　
　　PS：最近忙的快要翻船了= =自顾不暇，更文的速度也慢了。。。票票少的我都心酸了~~~~(>_<)~~~~




夏虫不语冰 第十一章

　　吴音终究是没有忍耐下去，他打电话给了萧璀，“给我查一个叫夜冰的男人。。。我不知道他姓什麽，不过他应该是有钱人家的，开的车是法拉利。。。什麽颜色的？我想想。。。对！黄色的！那种金黄色的！”他很自得於自己的记忆力。
　　
　　萧璀苦笑著挂断了电话。事实上他早就知道那个人是谁了，吴音受伤，他大概是最关心的那一个，也许连吴音自己都没有那麽的关心自己。
　　
　　秦夜冰，虽然姓秦，但是他身後站著邸氏，花家，还有许家三大势力，可以说是本市最不能惹的几个人之一了，小音。。。那孩子到底是怎麽惹到了这麽个人物？
　　
　　虽然说这个孩子是秦家捡来的，但是从调查上得到的结果可以看出来，这个秦家最大的孩子是比较受宠的，是仿若亲生儿子般的疼爱。
　　
　　这种人已经惹了一次，又怎麽去能惹第二次呢？萧璀下定主意一定要打消吴音的报复之心，他不想让吴音再受到伤害，那无疑是以卵击石。
　　
　　但是吴音一直锲而不舍的打电话问著萧璀，最後萧璀已经不能再搪塞下去，因为吴音再一次登门找到了他，扯著他的衣服领子几乎是恶狠狠的吼著：“你什麽意思啊萧璀？叫你查一个人就那麽费劲？别和我说你找不到！你能在老头子面前混的风生水起，别在我面前装孙子！快点儿告诉我那个人是谁！我不把他揍得他娘也认不出来，我就不姓吴！”
　　
　　萧璀皱起了眉头，低声道：“小。。。老大，这个人真的不是咱们能够惹得起的。。。小不忍则乱大谋，从现在开始您要学会忍耐。”
　　
　　“忍？忍什麽忍？忍你妈啊？放屁！”吴音爆了粗口，一把推开萧璀，眼睛瞪得大大的，“我从来就没有被人打的那麽惨过！我要报仇难道我也要忍？”
　　
　　“老爷也曾经说过您要。。。”萧璀还没有说完，就被突如其来的巴掌打得侧过脸，白皙的脸颊上顿时鼓胀起一道红色的痕迹。
　　
　　吴音只觉得最近肚子里面无名的火顿时有了出口，“你就是个狗腿子！天天就知道老爷老爷的叫！你他妈现在的老大是我！别给我一口一个老爷的！”然後不解气似的又一拳揍在萧璀的腹部，用脚狠狠的踢在萧璀的右腿胫骨上。萧璀闷哼一声，扑通一声单膝跪在地上，额头上瞬时冒出了冷汗。
　　
　　“老大。。。你要是觉得打我会舒服些。。。那就打吧。。。不要去找那个人的麻烦，你动不了他的。。。”萧璀断断续续的说著，吴音的那拳实在是使出了十足的力气，让他几乎说不出话来。
　　
　　“打你？我他、妈、的打死你！”吴音一下子血涌上头，用脚不停的踢打著跪在地上的萧璀，“我打死你有什麽用？我。。。我。。。”
　　
　　几乎要脱口而出的话吓了吴音一大跳，他倏然停止了暴力。那句就要说出来的话。。。
　　
　　我只是想再看看那个人罢了。
　　
　　他记得那个人被迫躺在桌子上，被他解开衬衣的样子，雪白的肌肤，瘦弱的胸膛，仿佛就在眼前。
　　
　　吴音咽了口口水，喉结不易察觉的动了动。萧璀挣扎著从地上爬了起来，看著站在那里一脸迷茫的吴音，“老大。。。”他低声的喊了句。
　　
　　吴音仿佛被惊醒一般，然後突然的把萧璀拎到自己眼前，然後粗暴的撕开了对方的衣服。萧璀怔住了，根本没来得及反抗，就被迫赤裸著上身。
　　
　　不一样。。。他们是不一样的。
　　
　　花不语的上身是珍珠一样的白，他用手指轻轻的划上去，会有一种温润的感觉；而萧璀的上半身是伤痕累累的，苍白的，带著很多刀疤抑或是烫伤的痕迹，坑坑洼洼。
　　
　　“不对。。。不对！”吴音抱著脑袋大吼了一声，然後摇晃著萧璀：“你不是什麽都知道吗？什麽是同性恋？是不是就是会喜欢男人？然後看著男人的身体会有反应！是不是！是不是！”
　　
　　萧璀不自觉的打了个寒噤，不知道是因为上半身赤裸著，还是因为吴音的问题，他歪了歪嘴，“这个。。。属下并不知道。”
　　
　　吴音粗暴的推开了萧璀，头也不回的再次跑了出去，只剩下一个嘴角带著丝讽笑的半赤裸男人站在屋子里面，恍若什麽都没有发生。
　　
　　
　　花不语迷迷糊糊的睁开了眼睛，稍微一扭头就看到一张放大的脸在他的面前。他轻轻的支吾了一声，头痛欲裂，嗓子也干哑的厉害，全身上下都酸痛的很，“夜冰。。。？”他轻轻的叫了一声。
　　
　　秦夜冰靠在床头不知怎的就睡了过去，听到花不语细小的呼唤声倏然惊醒，“老婆？老婆你醒了？”欣喜若狂的声音传来。
　　
　　“水。。。好渴。。。”声音虚弱。花不语舔了舔嘴唇，它已经因为发烧而干裂开来，透著些许血的味道。
　　
　　秦夜冰蹬蹬蹬的跑到饮水机前接了一杯温水，然後把花不语扶了起来靠在床头，还体贴的在花不语的背後垫了一个枕头，把水杯凑到花不语嘴边，“来。。。老婆慢慢喝啊。。。别呛到。。。”
　　
　　花不语如同小猫咪一般把水慢慢的喝了干净，轻咳了下，然後看向一脸心疼的秦夜冰，微微扯动嘴角：“我发烧了？头好疼。。。”
　　
　　秦夜冰连忙把水杯放到床头柜上面，然後把花不语靠到自己怀里面，轻轻用手给他揉捏著额头，“好些了吗？。。。都怪我不好。。。都是我的错。。。要不是我你也不会发烧。。。”秦夜冰有些委屈的念叨著，好像等待著花不语的原谅。
　　
　　花不语舒服的闭上了眼睛，手指不经意的搭上了秦夜冰的手臂，“我突然感觉到好不真实。。。”
　　
　　“嗯？”秦夜冰当然反应不过来。
　　
　　“我们真的。。。可以在一起？”花不语在半睡半醒之中细细的思索著，回顾著这说长不长说短不短的十八年，仿佛只有一个人能够给他带来颜色和温度，而这个人除了是他的哥哥以外，还会是他的恋人。
　　
　　不可思议的美妙的事情突然发生了。
　　
　　“你想反悔也来不及了！你都已经从了我了，哈哈！”秦夜冰傻不拉叽的笑了笑，亲在花不语比正常人温度还高些的额头上面，“你已经是我的人了，别想逃跑！”
　　
　　花不语没有说话，只是惬意的眯了眯眼睛，放松了自己继续躺在秦夜冰的怀里面享受著秦氏独门按摩手法。
　　
　　他真的希望，能够永远停留在这一刻，享受著这无可比拟的温暖，永远。
　　
　　
　　PS：票票是越来越少。。。伤心死了，几乎写不下去了~~~~(>_<)~~~~ 
　　
　　虽然我有强迫症，强迫著自己每天必须要写，但是无人应和我实在是孤单啊。。。
　　
　　所以哭嚎著要票票。。。要票票。。。
　　
　　我都想要坑文了-0-




夏虫不语冰 第十二章

　　吴音一口气跑了出去，没有目标，没有目的，只是狂奔而已。直到肺都快要燃烧起来的时候他才选择停下了脚步，然後茫然的靠在灯柱子上，抬头看著远处闪烁著霓虹灯。
　　
　　只不过是一次没有干成功的勒索罢了，不要再多想了！吴音揉乱了自己的头发，有些颓的搓搓脸，伸手掏了掏自己的口袋，大概还有那麽几百块钱，当然，还有怎麽刷都不会爆的信用卡一张。
　　
　　酒吧里面都是熟人，大家当然也不会把他当成小孩子，虽然他也就是十六岁的未成年人一个，一杯接一杯的酒就端到了面前。插科打诨，划拳灌酒，吴音很熟练的游走在一群狐朋狗友之间。
　　
　　平时相熟的一个朋友端著酒杯摇摇晃晃的凑到他跟前，怀里面搂著个穿著暴露眼睛涂得像是个大熊猫一样的女人，“怎麽了吴大少？怎麽一个人在这里和闷酒？要不要我给你交个妹妹来？看你这副寂寞的小样！”
　　
　　吴音面无表情的把浑身酒气的男人推开，“你要是能找来男人我就要。”其实只是心里面郁闷脱口而出的推辞，但是那男人只是楞了一下，然後翘了个手指头，“果然是吴大少，知道现在流行什麽！虽然我不。。。不喜欢卖屁股的。。。但是玩过的都说带劲！等著。。。等著我马上给你找去。。。”然後又东倒西歪的搂著娇嗔不已的女人离开。
　　
　　吴音刚才喝了不少酒，也强笑著应付了不少人，现在只想安静的喝酒，以求迷醉的快感。但是有人让他偏偏如愿不得，不大工夫便有个打扮很风骚的男人凑了过来，腰肢柔若无骨般的靠在吴音身边，用很诱惑的声音在吴音耳边轻轻吹著气，“小弟弟，也来买醉吗？”
　　
　　正想烦躁的推开身上的人，但是心里面一闪而过的某个念头又回来了，吴音索性一把抱住那个男人，把他放在自己腿上，然後一把扒开了男人清凉的上衣。
　　
　　那男人一愣，但是马上就像水蛇一般缠绕了上来，眼角带著些柔媚，“这麽快就忍不住了？是想。。。在这里就来一场吗？”手指摸上吴音的眼角，很满意今天介绍来的生意──这个男人又年轻又多金的模样，就算是倒贴也值了。
　　
　　吴音没有说话，只是直勾勾的看著男人同样雪白的上半身，用手指轻轻的划了上去，换得怀中男人轻轻的调笑声，以及很有预谋的扭动。
　　
　　还是不一样。都不是。
　　
　　吴音的手指绕著晕染过的呈现淡粉色的男人的乳头，漫不经心的看著它一点点的在自己手指的旋转下变得挺立。那男人已经快要化成一滩水，抱著吴音的头示意他可以用嘴去舔一舔。
　　
　　“老大！”
　　
　　吴音皱起眉头来看著面前不远处脸黑的快能挤出墨来的萧璀，鼻子里面冷哼了一声，然後把怀里面的男人的低腰裤子也一点点儿的剥了下来，颇有种想要现场秀的意思。那男人很顺从的抬起腰让吴音继续爱抚自己，还给身後站在那里一脸苦相的萧璀一个勾人的眼神。
　　
　　“老大。。。您何必。。。”萧璀低下头来看著被灯光闪烁得斑斓的地板，苦涩的有些莫名的说著，“这里的人不干净，您若是真的想要男人，我会给您找个干净的。。。”
　　
　　吴音推开了身上缠绕著的男人，摇晃著走到萧璀面前，手劲很大的抬起了萧璀的下巴，“他不干净。。。你干净？你们都是一样。。。我们都是一样。。。混蛋！”
　　
　　然後他也不管身後继续站著的萧璀以及满脸怨气想要继续缠上来的男人，把酒钱往桌子上一摔，拎著没有喝完的酒瓶子，摇摇晃晃的走了出去。
　　
　　哪有那麽多愁啊。
　　
　　吴音笑了笑，又喝了一口酒。
　　
　　现在他明白了，原来不过是喜欢上一个人而已，男的。
　　
　　
　　终究秦夜冰还是拗不过他亲爱的老婆大人，在周一的一大早开著辆比较低调的黑色的车送花不语上了学。
　　
　　一路上秦夜冰犹如老妈子一般絮絮叨叨的说著“要是他再敢找你麻烦就左勾拳右勾拳。。。”一类暴力的指导，花不语则坐在副驾驶的位置上迷迷糊糊的补了个回笼觉，根本完全无视。。。
　　
　　最後开到校门口的时候，秦夜冰脸臭臭的把花不语摇醒，然後给他一个所谓爱的惩罚，亲了足足有两分锺後才放走了满脸通红的花不语下车：“中午我来接你！看不到我不要走！”
　　
　　花不语关门前提醒秦夜冰：“你今天不是还有研讨会吗？”然後抬手看了看手表，“再不去就要迟到了。。。”
　　
　　秦夜冰惨叫一声，用头磕了方向盘一下，车喇叭发出了巨大的声响：“糟了我忘了！”
　　
　　花不语背著书包闲散的晃进了校园，嘴角止不住笑的想象著倒霉的秦夜冰的表情，一定是相当的精彩。
　　
　　当他走进教室的时候，才觉出些不对劲来：他的座位呢？
　　
　　秦夜冰和老师已经请过假了，照理说应该是没有什麽问题。但是问题不是出在老师身上，而是。。。
　　
　　坐在花不语座位上的吴音身上。
　　
　　花不语本来还算是平静的心情顿时忐忑起来，他怎麽能忘记那天的事情？手里面紧紧的捏著书包带子，花不语几乎是蹭到了自己的座位前，然後细声细语的说著：“同学。。。你坐的。。。好像是。。。我的座位。。。”
　　
　　吴音正趴在桌子上补眠，朦胧的抬起头，正好看到一张战战兢兢的脸──这不正是他这几天一直没有看到的花不语吗？
　　
　　他顿时精神了起来，或者说，脑子里面已经打算好的话就在嘴边，随时待命出发。
　　
　　花不语看到吴音的眼睛顿时亮了起来，後背不由得一阵阵的发凉，好像有危险随时潜伏著。“那个。。。那个。。。”磕巴的不知道要说什麽好，只能那个了。。。
　　
　　班里面其他的同学都纷纷无视後面的情况，班里面寂静的仿佛教导主任来检查一般，但是竖起来的耳朵还真的不少。
　　
　　吴音清了清嗓子，然後说出了自己终於弄明白後的心声：“花不语，做我男朋友行不？”
　　
　　顿时倾倒了一大片。
　　
　　
　　PS：昨天的票好像是多了好多，谢谢。。。
　　
　　现在写的字都是在挤的- -有点儿感冒，头很疼，思路也不是很清晰了。。所以可能有些少- -
　　
　　谢谢票票。。。请继续投吧。。
　　
　　虚弱的滚走。。。




夏虫不语冰 第十三章

　　花不语有些发呆，大脑和耳朵的连接好像发生了短路，或者说，吴音的话他根本就没有听懂！
　　
　　吴音开始恼羞成怒了，因为教室前面稀里哗啦的倒了一大堆书，大部分都是他手底下不成气候的小弟干的。而他这麽郑重的告白竟然换来花不语呆呆愣愣的一个表情！实在是。。。叔可忍婶不可忍！
　　
　　“咳咳。。。我说，花不语，你倒是说句话行不行？”吴音气粗的声音有点儿吓人，和威胁的感觉差不多，於是花不语下意识倒退了一步，声音更小了，“那个。。。同学。。。我。。。我。。。”
　　
　　真的教导主任出现在後门处，发现这个班的纪律今天好的出奇，於是好奇的往里面一看，发现还有一个学生站在後面，便喊了一句：“那个站著的！怎麽不坐到自己的座位上？”
　　
　　吴音一脚踹翻了花不语的书桌，站起来冲著後门大吼一声：“你他妈的管那麽多！找死啊！”
　　
　　教导主任被骂的几乎愣住了，然後马上开始识趣的摸摸鼻子，背著手继续巡视其他班的纪律。他可惹不起那个小霸王，要不然明天他就该收拾收拾东西滚蛋了。
　　
　　吴音挫败的把桌子扶了起来，然後走到自己的桌子面前重重的坐下，然後趴在桌子上，一副继续补眠的样子。
　　
　　花不语小心翼翼的把书包放进书桌里面，慢慢的拖出凳子坐上去，停滞的脑子才开始迟钝的运转起来。
　　
　　那个。。。同学说什麽？
　　
　　要自己做他的男朋友！
　　
　　花不语後知後觉的腾的脸红了，难道那个同学想出了新的招数想要让自己难堪？自己今天真的带了钱，还是秦夜冰塞给他的，说是要是真有人管他要钱，直接塞给人家就得了。
　　
　　钱还在书包的侧兜里面，花不语暗暗想著，还是趁著下课的时候给那个同学吧，管他要钱就要钱好了，这回他准备充足，只是不要开那种玩笑就好。。。
　　
　　
　　吴音挫败极了，虽然他只是一遍遍的告诉自己那个不知好歹的东西只不过是一时迟钝，而且根本就配不上大少爷他，不要生气，不要生气。。。
　　
　　趴在桌子上，吴音偷偷的透过缝隙盯著不远处的花不语。花不语并不是一个好学生，他总会在上课的时候打著哈欠，一副精力不足的模样。要不然就是盯著课本发愣，走思外太空。再就是会时不时的笑一下，可能是想到了什麽有趣的事情。
　　
　　就是这麽个家夥，看吧，有什麽好的！吴音告诉自己，不就是比普通人白了一些，头发长一些，皮肤好一些吗？瘦瘦干干的，大概他的腰自己两只手就能掐住。
　　
　　吴音努力的不屑著，然後想著可以对比的人物，不幸的，他想到了萧璀。
　　
　　那个总是像老妈子一样跟在自己屁股後面的人？没花不语白，没花不语的头发长，没花不语的皮肤好，虽然不能说是高高壮壮的，但是要比花不语多好多肌肉。
　　
　　吴音的脑海里面描绘出一个赤裸著上半身的萧璀，然後打了个激灵，发现自己竟然觉得那具身体也有些看头！
　　
　　“难道我真的是同性恋？”吴音低声的自言自语著，搓了搓自己的脸，“其实我是因为太闲了吧。。。”
　　
　　吴音决定今天一定要召集小弟去临校找茬打一架，他绝对只是因为上次打输了外加欲求不满才会这样想东想西的！
　　
　　要不然他怎麽会想到萧璀光溜溜的躺在他的身子底下！！！
　　
　　
　　花不语等到下午放学也没有等到吴音再来找他的茬，於是他终於可以松口气的收拾好书包，慢悠悠的走出学校。
　　
　　手机在书包里面震动来震动去的，虽然已经放学了，但是花不语还是找了个人少的地方接了电话。果然是秦夜冰来的电话：“老婆，今天有没有人找你茬？”电话那边秦夜冰的声音混合在一片嘈杂之中。
　　
　　花不语决定隐瞒住今天早上的事情，反正也是恶作剧一般的事情，“没。。。没有。”
　　
　　秦夜冰也没有仔细分析花不语的话的真实与否，大著嗓门说道：“今天晚上我回不了家了，晚上也没有办法去接你，我叫我爸去接你了，开的还是那辆黄色的跑车，记得一定要和他一起回家！”
　　
　　花不语听得出来电话那头的喧嚣，那点儿小小的期待就这麽样的消散了，低声的应了句，“好吧。。。你什麽时候。。。回来？”
　　
　　“我本来今天就可以回去，那帮老头子开的是什麽研讨会！根本就是吃吃喝喝会！研讨会不在学校开反而跑到饭店去开，还要彻夜联欢，我可是很想去接老婆回家，然後我们两个晚上在做爱做的事情啊。。。”好吧，这个话题已经歪掉了。
　　
　　花不语红著脸轻咳了一声，“那我就不打扰你了。。。好好玩吧，我要回家了。”
　　
　　“那老婆再见了！我明天一定回家！”秦夜冰大吼一声，然後应和著电话那头叫他的人，挂断了电话。
　　
　　花不语握著手机愣了一会儿，然後把它扔进了书包里面，走向校门口。
　　
　　校门口果然已经停著那辆无比亮眼的金黄色法拉利跑车，现在不巧是放学高峰，不只是学生在指指点点著那辆车，连学生家长和摆摊的小贩都在用W羡的眼神盯著那辆总出现在杂志上的名车。
　　
　　花不语窘迫的蹭到了车旁边，正坐在车里面打电话的花啸看到了花不语，对著手机说了两句後就挂断了电话，然後替花不语打开了副驾驶的车门，“进来吧。”
　　
　　好多人的目光都聚焦到花不语的身上，花不语连忙钻进了车中，然後垂下了头，仿佛是入定的老僧。
　　
　　花啸微不可闻的叹了口气，侧过身来给花不语系好了安全带，然後发动了车子。
　　
　　车里面放著轻柔的钢琴曲，是秦楚歌最喜欢的催眠曲，这种催眠曲仿佛对花不语来说同样有效，因为花不语的头一直低著，而且还很有规律的一颠一颠。
　　
　　“咳咳。。。”花啸轻轻的咳了下，仿佛是要打破这种沈默的过分的气氛，“那个。。。上学感觉怎麽样？”
　　
　　这个话题真的很糟糕。
　　
　　花不语低头看著自己的手指头，仿佛那里能开出花来，“还。。。还行。”
　　
　　花啸的心里面充斥著的不知道是愧疚还是怜惜，他一直刻意的忽略著这个孩子，却也忘了这个和他一个姓氏的男孩也是他的儿子。“之前。。。我一直都没有怎麽关心过你，我想现在说抱歉，还不算太晚吧。。。”遇到了一个红灯，花啸把车停下後，扭过头来用温柔的口气对花不语说著，然後他抬起手在花不语的头上摸了摸，“我可以叫你。。。不语吗？”
　　
　　花不语的眼眶有些酸，他只是点点头，并没有再多说什麽。过去的日子已经过去了，虽然他也曾经抱怨过，为什麽他没有爱他的妈妈，也没有爱他的爸爸，但是现在他早就过了需要他们的时间。何况，他现在有了秦夜冰，已经有人爱他了。
　　
　　“那你可以。。。叫我一声爸爸吗？”花啸小心翼翼的问著，但是车後面震天响的喇叭声干扰了起来。花不语没有说话，花啸有些失落的踩下油门继续开著。
　　
　　果然，他的孩子还是没有原谅他。也罢，他的确是把怨恨算到了无辜的孩子身上，从来就没有关心过的儿子，会不认他也是正常的。
　　
　　“爸。。。爸？”花不语咬著嘴唇，有些干涩的叫出这两个字，然後他扭过头来看著握紧方向盘的花啸，有些胆怯，“爸爸？”
　　
　　花啸只能握紧方向盘，然後露出一个笑容，声音压抑不住激动，“嗯。”他低声的应道。
　　
　　
　　PS：此文快要完结，咳咳，我有点儿找不到北了。。。该交代的都快交代完了吧？
　　
　　其实是个很简单的故事来著。。。就是你爱我我爱你，冲动是魔鬼，好马也要吃身边的草。OK，交代完毕- -
　　
　　我看到票票涨势比较喜人──嗯，我要求比较低，比较低。。。
　　
　　所以高喊一声，我要票票。。。票票。。。
　　
　　我大概不会再写什麽文了，时间不多了，我马上就要忙起来了，没时间写文- -
　　
　　所以请在最後的时间支持我吧~~~~谢谢了。。。




夏虫不语冰 完结章

　　秦夜冰几乎是做贼一般的从会场中溜了出来，好好的考古界的研讨会就这麽的变成了觥筹交错的酒会，让秦夜冰十分以及非常的後悔来参加。他可不敢再喝酒了，但是那帮教授一个赛一个的能喝，非要让他喝的不醉不归。心里面惦记著老婆的秦夜冰怎麽能和这堆老头子再待上两天？於是秦夜冰很不地道的趁著大家都醉醺醺的时候偷偷的溜走了。
　　
　　回到家的时候已经是半夜十一点，秦夜冰蹑手蹑脚的把车停进了车库，刚要打开车库的门就听到了自己二弟的声音，正想上去打个招呼的时候，却被身後一个人捂住了嘴巴拖到一边。
　　
　　秦夜冰惊讶的回过头来发现那个人不是别人，正是自己的老爸花啸同志。“嘘。。。”花啸对著秦夜冰做了一个噤声的动作，然後拉著自己的儿子一起听墙角。
　　
　　秦了雅依偎在欧阳楚的怀里面，低声的说这些什麽，离得有些远，声音又很小，秦夜冰和花啸都听不到他们在说什麽。偶尔能够听到欧阳楚低沈的笑声，还有秦了雅习惯性的轻咳以及顺背的声音。
　　
　　“老爸。。。我们这是干什麽呢？”秦夜冰努力压低声音，问著一旁满脸笑意的花啸。“难道你不想听到小了雅的爱情故事？”花啸今天心情特别的好，甚至有闲工夫听秦了雅的墙角。
　　
　　秦夜冰有些纳闷，但是还是蹲了下来继续把耳朵贴在墙上听著。
　　
　　“欧阳。。。万一以後我爹地认为我不再需要老师。。。”秦了雅的声音有些撒娇，但是还是带了些忧虑，“我想一直和你在一起。。。”
　　
　　“那麽就和他们公开我们的关系，他们会同意的。”欧阳楚的声音低沈，带著些许无需置疑的味道，“如果他们不同意，我就带你走。”
　　
　　“不。。。我不会走的，我相信我们一定会得到我爹地和爸爸的同意。。。连我大哥的事情他们都可以同意，凭什麽他们会不同意我的？”秦了雅仿佛是给自己找到了动力的源泉，信心满满的说道。
　　
　　秦夜冰在这边偷偷地乐著，那是当然，你大哥是谁？还搞不定几个老头子！
　　
　　後面的话他们的声音压得更低，任凭秦夜冰再怎麽挠墙也是听不到了。花啸在他的身後捅了捅，於是秦夜冰伸长了脖子偷偷地向那边看去──
　　
　　月光下，一高一低的两个人正搂在一起，在旖旎的气氛下缠绵的接著吻。他们不时的分开，然後目光交缠，相视一笑，继续纠缠著彼此的唇舌，发出暧昧的细碎声响。
　　
　　秦夜冰看的有些心痒痒，恨不得冲上楼抱住自己的老婆也来上这麽一番。这两个人又亲热了几分锺後，终於欧阳楚提出了离开，趁著夜色匆匆离去。秦了雅就站在门口一直目送著欧阳楚的离开，然後轻轻的叹了口气，转身上了楼，回到了自己的房间。
　　
　　看到二弟回了房，秦夜冰也不管身後无声的大笑著的花啸，飞快的溜回到自己的房间里面。床头灯还在点著，虽然不是很明亮，但是仍旧能够看到花不语平静的睡容。
　　
　　秦夜冰放低了脚步声，然後趴到床的另一边，仔细的看著花不语的脸。“老婆。。。你怎麽能这麽诱人。。。”秦夜冰轻声嘟囔著，然後咬住花不语微微嘟起来的唇瓣，“嗯，果然还是老婆的味道最好。。。”三下五除二的脱掉自己身上沾染著酒气的外套，钻进了被窝当中，轻轻的搂住了花不语的身体。
　　
　　花不语没有被这动静惊醒，只是下意识的寻找著温热的人体，然後不经意的靠到秦夜冰的怀抱之中。梦里面，也有人这样面带笑容的搂住他，然後轻轻的亲吻著。
　　
　　睡吧，我亲爱的。
　　
　　
　　尾声
　　
　　秦楚歌终究是发现了家里面另一对卿卿我我的情侣档。他洗了一大堆水果准备给正在学习的秦了雅送过去，没有敲门就打开了房门，却没成想正好看到了满脸通红的正在系著扣子的秦了雅，以及半压在他儿子身上的男人，名为欧阳楚职业为家庭教室的男人。
　　
　　秦楚歌当即懵了，差点儿要把盘子里面的水果刀扎到欧阳楚身上。秦了雅看自己的爹地眼神不对，马上护在自己的爱人身前，脸依旧通红通红的：“爹地，他是我喜欢的人，一直没有和你说。。。希望你能够同意！”
　　
　　欧阳楚也支起了身子，但是还是很霸道的把秦了雅抱在自己怀中，对著眼睛通红的秦楚歌微笑道：“秦伯父，我对了雅是真心的，希望您能够同意我们的事情。”
　　
　　秦楚歌不能说是震怒，但也是愤怒非常：他现在最疼的就是他的二儿子了雅，懂事听话，虽然有些早熟的过头，但是从来没有让他们操过心。
　　
　　我这麽好的儿子就这麽不明不白的送给你欧阳楚了？搞清楚没有！我儿子才十六岁你就下手。。。你个老牛吃嫩草的家夥！@#￥%……&*
　　
　　咳咳，这是秦楚歌的内心活动，但是他看到了雅那种坚定的眼神，还是心软了：“了雅，你知道爹地一向是最疼你的。。。如果你觉得他是一个好选择，那我没有意见。但是如果。。。”秦楚歌刀子一般的眼神砍向面带微笑的欧阳楚，“如果你敢辜负我的儿子。。。我发誓我秦楚歌必定让你生不如死！”
　　
　　“爹地！”秦了雅很难得的向秦楚歌撒了个娇，“你这是说什麽呢？欧阳他不是那种人。”
　　
　　这个时候家里面其他的人也都闻声凑了过来，苏夜乔和花啸都没有什麽意见，甚至是很高兴的欢迎欧阳楚成为他们家的一员。只是邸律扬愤怒的冲到自己最心爱的宝贝面前，摇晃著秦了雅的身体，一叠声的问著：“难道小雅不爱爸爸了吗？难道小雅@#￥%……&”咳咳，这是把自家的儿子当女儿嫁的悲伤爸爸。
　　
　　秦夜冰只看了一眼就觉得没有意思似的缩回了自己的屋子。花不语还没有起床，因为昨天晚上的运动实在是过度了。。。
　　
　　躺回到床上，怀里面搂住自家乖巧听话的老婆，秦夜冰的心情只剩下满足。“老婆。。。老婆？老婆啊。。。其实我昨天晚上发现，你真的长的和我的老爸好像啊。。。”
　　
　　花啸在幸灾乐祸的看邸律扬鼻涕一把泪一把的样子的时候，突然打了个喷嚏。
　　
　　=====================正文完=====================
　　
　　PS：昨天这两千字我足足改了好久，最後变成了这个模样。
　　
　　这个文是献给我的朋友们的，也许别人看著这个文有些奇怪，甚至有些事情没有交代清楚，或者是奇奇怪怪的人名。。。
　　
　　嗯，因为这是献给他们的礼物啊~~~O(∩_∩)O哈哈~希望里面的每个人都过得很好~
　　
　　最後秦夜冰也还是个二愣子，没办法，他注定很二- -
　　
　　秦了雅的故事不多写了，但是欧阳楚是献给姐姐的角色哦~
　　
　　萧璀和吴音的二三事。。。我会写番外的。但是LG。。。别杀了我，我只是无意识的和老大来个互动，嘎嘎~
　　
　　有什麽想看的番外吗？我会写的哦~再以後可能就没有机会了。。。
　　
　　谢谢给我投票去不留言的童鞋们，谢谢啦~

