
第 1 章



　　今年的夏天似乎是近年来最热的一季，接连一个星期都是接近三十七八度的高温。这个时候，都已经下午五点半钟了，太阳仍旧散发着灼热的光芒，贡献着自己全部的热量，还不见一丝清凉，湛蓝的天空中，云彩好像都被烤化了，消失的无影无踪。沥青的地面不停蒸腾着往上冒热气，恍惚的就像刚出笼的包子，呼呼冒着气，放眼望去，一个接一个的遮阳伞行走在大街上，道路两旁的店铺都紧闭着玻璃门，那一波波的热浪让人根本一步也不想迈出家门，旁边栽种的梧桐树被空调折磨的焉了，像得了病一样，叶子卷成团，无力的挂在树枝上。
　　
　　白烟从公车上下来，将几张A4纸放在额前遮住阳光，急急冲进了小区里。打开房门，踢掉鞋子，他长吐一口气扔掉手中的纸，边往屋里走边脱衣服，上身的衬衫脱下后扔到沙发前面，连带着裤子也扔到了一起，他撇着嘴看了看，大概是嫌碍眼，往旁边踢了一脚。
　　
　　沙发上，有他早晨换下的夏威夷风格的及膝花布马裤，他套上后，擦了擦汗，打开了空调。
　　抬头看了看挂在墙上的钟表，脸上露出兴奋的笑，像是要偷偷打游戏而家长还要很久才回家的那种贼兮兮的笑。
　　厨房里很干净，一丝油烟也没有，白烟打开靠墙的冰箱，冷藏里面的东西很多，有土豆，生菜，青椒，蘑菇，火腿，还有一些调味品，辣椒酱，榨菜，白烟小心翼翼的将这些东西从冰箱内拿出来，从最下面一层里掏出一个用黑色塑料袋包装的东西。
　　
　　将其他东西重新放回去弄成原样，他像捧着易碎的瓷器一样捧着那从黑色塑料袋里拿出来的几块西瓜。一屁 股将自己摔在沙发上。
　　冻西瓜，冰凉凉，甜丝丝，在这个炎热的夏日能吃上这么一块，简直是神仙也不换的享受啊。白烟眉开眼笑的吃着，连几颗西瓜籽都不舍得吐，两只漆黑的眸子不时朝墙上的钟表望过去，吃到最后面一块时，都有些着急了，大口大口的囫囵吞咽着。
　　
　　门锁一阵响动，朱景强打开房门走进来。抬头就见到白烟张着嘴，淅淅沥沥的西瓜汁正沿着下巴往下流淌，两只眼睛圆圆睁着，一幅受了惊吓的样子，他叹口气走上前，一把将他手中刚咬了一大口的西瓜夺下，抽出几张面巾纸给他擦着下巴：“又吃冻西瓜，给你说了多少次了不许吃，还是不听，看你晚上难受时我管不管你？”
　　“强子哥，你别不管奴家，你不管奴家，还叫奴家怎么活啊？”白烟恍然回过神，恬着脸往朱景强身边磨蹭，讨好的看着他。
　　
　　朱景强笑出声：“别岔开话题，老实回答，下次还吃不吃！”
　　白烟嘿嘿笑着抓住他的袖子，像个跟大人撒娇的孩子：“强子哥，你说今天热不热？”
　　“恩，是很热。”朱景强点头。
　　白烟把脸往前凑，使劲眨巴着他的大眼睛，好像在说，你看吧，根本不是我想吃，而是天气太热了，我其实是很无辜的。
　　但是朱景强根本不吃他这一套，他将手缓缓的以白烟能看到的速度往他腋下伸去，白烟腾一下从原地蹦起来：“强子哥，我今天热的头发晕，这才忍不住吃了两块，你别怪……我”
　　
　　他话还没说完，朱景强立刻转身去了洗手间，白烟疑惑的看着他的背影，然后把视线移到那块西瓜上，啊，红红的瓤，黑黑的籽，丝丝往上冒的凉气，白烟忍不住吞了一口口水，艰难的转了头。
　　朱景强很快从洗手间走出来，刚洗过的手上没了油污，淡淡的洗手液味道，他倒了一杯温水放到白烟面前，略有些担忧的问：“怎么头又晕了？”
　　白烟其实是为了开脱罪责才说的，看到朱景强这么担心的望着自己，他有点不好意思，忙摆手：“没事的，就是太热了，热的头昏昏的。一直冒汗。”
　　
　　“恩，下次有事别逞强，跟你经理请假，然后让我去接你，千万别什么都不说在那里硬撑。”
　　“YES SIR。”白烟行了个不算标准的军礼，大声应着，然后笑眯眯的抱住朱景强，使劲往他怀里钻。
　　朱景强的身上总是带着一股汽油味，对别人来说，这种味道或许是刺鼻的，难闻的，甚至是反胃的，可是对于白烟来说，却是有种奇特的温暖感的，这么多年，都是闻着他强子哥身上的汽油味，如果哪天他身上传来的是某种香水的味道，这才叫白烟不习惯。
　　
　　“好了，别撒娇了，今天就不怪你了。”朱景强推开他，像拍小猫一样拍了拍他的头，顺便揉了下那软软的头发。
　　“喂，强子哥，你真是会煞风景，我这叫适时的在爱人面前表现一下弱势，好让对方有一定的安全感和被依靠感。”白烟一幅鄙视的样子，扬着下巴说道。
　　朱景强没答话，就是淡淡的笑，边笑边打量着白烟，像是惊奇于他的话，有点不敢置信他怎么这么乖。
　　白烟恶狠狠地瞪了朱景强一眼，一脚踩到他脚背上用力拧了一下，脸红的怒吼着：“笑什么？”
　　
　　“好了，别闹了，我去做饭，今晚我们去老院，好不好，去看看姥姥和我父母。”
　　朱景强知道这小家伙不好意思了，将他抱过来轻声哄。
　　“恩，知道了知道了，快去吧。”白烟粗鲁的推着他进了厨房，走回客厅打开电视继续看起来。
　　
　　白烟的身体不像其他这个年龄的孩子一样身强体健，他骨架比较纤细，肌肉也不多，虽然个子不算矮，也有174，可仍旧看起来有种孩子气的可爱。
　　他自己不甚在意，可是朱景强对他的状况却是非常上心，整天摸着他的肋骨，念叨着要大补，所以，负责做饭的他每日就是想着法子给白烟增加营养。更何况，前些日子白烟刚刚做了个小型的手术，割了阑尾。至今还不到一个月，因此朱景强更是关心，唯恐出了什么差错。
　　
　　等他忙活了半个多小时把饭菜往外端时，白烟在沙发上盘着腿兴奋的冲他喊：“强子哥，你看你看，这个女孩子竟然能同时转动两百多个呼啦圈，破了吉尼斯世界纪录。”
　　朱景强把碟子放下，拍上他圆润的肩膀：“去，端电饭锅来。”
　　“你去啊，我才不去。”
　　“懒的！”
　　“嘿嘿，那不是有你在嘛。有你这个贤妻良母，我只用张嘴吃就行了。”白烟一点不觉得脸红的挺起胸膛说道。
　　
　　两菜一汤，菜是西红柿炒鸡蛋，西芹炒瘦肉，汤是朱景强中午特意回来炖上的排骨汤，白烟不挑食，两人将菜吃了个差不多，只剩下一点汤，朱景强放到了冰箱里，准备明早起来热热喝。
　　朱景强洗着碗，白烟颠颠的跑进来，伸手接过他冲洗干净的碗碟：“强子哥，什么时候去老院啊。”
　　“等我洗个澡再去吧。”
　　“恩，行。”
　　“你先换好衣服看着电视等我就行。”
　　朱景强将水龙头关上，拧干净抹布后拿着换洗的衣服走进洗手间。
　　
　　这会很多频道都是新闻联播，白烟懒散的靠在沙发上看了好久，不见喜欢的节目，撇着嘴，一脸不乐意。
　　“小烟！”
　　“哎……什么事？”朱景强在洗手间里喊起他，白烟急忙跑到门口把耳朵贴上去。
　　“我今天早晨把浴巾放洗衣机里洗了晾上了，刚才忘记拿进来，你去阳台给我拿来。”
　　“哦，你等等啊。”
　　白烟拿来敲敲卫生间的门，不见朱景强回答，耐着性子又用力敲了几遍。
　　“进来，我在洗头发，不方便。”朱景强闷闷的声音透过木门传过来，白烟犹豫了一下推开门进去，磨砂玻璃里面隐约的一个身影，氤氲的雾气，淡淡的沐浴乳香味，白烟脸不知道怎么了，一下子红起来，他把浴巾搭在外面的横杆上：“强子哥，我给你放这上面了啊。”
　　
　　“别，拿给我，我眼睛给迷了，递过来。”朱景强打开半扇玻璃门，闭着眼睛伸出手。
　　白烟侧着身子，眼睛躲闪着把毛巾递过去，指尖刚碰触到那带着水珠的手腕，便一下子被反手握住，直接带进了那个狭小的空间内。
　　朱景强一只胳膊揽住他，另外一只胳膊迅速关上了磨砂玻璃的门。
　　八十多个平米的两居室，洗手间只占七八个平方而已，而这个被磨砂玻璃门隔开的淋浴间也就有两到三个平方，如此狭小的空间，在热水的蒸腾下，空气也比外面高出许多。
　　白烟被用力撞到后面，压在了瓷砖墙壁上，后背咯的有点疼，他不知所措的瞪大了眼睛，有些茫然，朱景强滚烫的嘴唇比那些就在他头顶上还在不断喷出的热水还要烫，在他干净的脸颊上亲吻，不留一点余地。
　　




第 2 章

　　“嗯哼……”
　　蒸腾的雾气在狭小的空间里越发显得浓烈起来，朱景强灼热的唇像是要吞吃了白烟一样，不停辗转吮吸，几乎将他体内的灵魂都要吸出.
　　迷蒙的雾气中，紧贴的肌肤和攀升的温度让朱景强的理智渐渐消失，动作开始变得急切和粗鲁，白烟脑子一团浆糊，腿部发软的靠在宽厚的胸膛上，整个身子靠着朱景强的手臂来支撑才勉强站住。
　　
　　“强子哥……”白烟趁着朱景强的唇离开自己之际，双手搭在他肩膀上推离了几分距离，轻声喊着，试图唤回他，让他清醒一些。
　　白烟上身是刚换好的米白色棉布衬衫，在热水的浸润下，紧紧贴在了皮肤上，浓密黑亮的头发湿淋淋的，一缕一缕的搭在两边的脸庞上，更是衬得他的脸蛋干净白皙，迷蒙中，那双含着雾气的眼睛一眨一眨，朱景强只觉得下 身一股股热气涌动，低低呻吟一声，一口咬在白烟的喉结上，听着那细弱猫咪一样的叫喊声，猛的推开他，粗粗的喘着气，把调节阀掰向凉水的方向，沙哑着嗓子说“出去吧。”
　　
　　白烟被凉水冲到身子激了一下，稍稍往后退了几步，睫毛在湿淋淋的雾气和偶尔溅过来的水珠中，软软的开阖着，他略有些迷惑的歪了下头，然后轻声说道：“我帮你吧。”
　　“用哪里帮？”朱景强抬起他下巴挑眉望着他，眼睛里的火焰燃烧的正烈。
　　“手。”他低低的说。
　　“算了，是我错了不该闹腾。”朱景强长长吐了一口气打开磨砂玻璃门，把白烟彻底推了出去。
　　
　　等到他解决了所有的问题洗好澡走出来时，白烟已经换了一身洗衣服乖乖的坐在沙发上等着他了。
　　“七点半多了，我们走吧。”朱景强吹干头发，来到客厅。
　　“恩，走了。”白烟伸出手，握着朱景强的手下楼梯。
　　
　　这个小区属于这个城市最普通的的小区，里面并没有多少有钱人，大都是中规中矩的上班族，靠着自己的每个月的工资养着房子，两人走在发着淡淡橘黄色光芒的小道上，周围尽是形色匆匆夹着皮包或者低头走路的人，没有多少人注意到他们二人。
　　
　　白烟偷偷笑着，没有松开握着朱景强的手，夜风轻轻吹拂，将白天的燥热吹去，带来一丝沁人心脾的凉气，旁边栽种的道旁树是最普通的梧桐，巴掌一样的叶子若有若无的发散着苦涩又甘甜的味道，白烟跳上石台，沿着细细窄窄的一排石头前行，将朱景强与自己相握的手高高举起，他左摇右晃，走的不牢稳，一会东倒，一会西歪，惹得几个路过的人多看了几眼，见到二人相牵的手略微有些惊讶，不过立刻移开视线，继续前行，毕竟这个世间太多费费心费力的事，自己的事情还顾不过来，哪有闲心管别人这么多。
　　
　　“妈妈，我也要上去。”身后一个孩子满含羡慕的说着。
　　“不行，摔断了腿怎么办？”那个母亲厉声呵斥着，不屑的看了白烟几眼，拉着孩子走远。
　　朱景强很不配合的笑起来，明显的幸灾乐祸，白烟哼了一声：“我的技术很好的。”
　　“好，我知道你好，不过为了祖国的幼苗着想，你还是下来老老实实的走吧，给他们做个好榜样。”
　　白烟撇撇嘴，左右看了看，伸开双手挂在朱景强的脖子上，趴到他耳边小声说：“你抱我下来。”
　　“你不是技术很好嘛？”朱景强笑着说道，不过仍旧伸开了双手揽住他的腰，将他稳稳当当的抱下来放到了地上。
　　
　　“本少爷这是赏赐给你一个机会，你一介小小奴仆岂能不知感恩？”白烟抬起下巴，眯起眼睛，高傲的说着。
　　“是是，是小的荣幸。”朱景强捏了一下白烟的腰，让他不由得靠向了自己，趁机在耳边轻啄一下：“大爷今晚有空吗？小的独守空闺已久，期待大人临幸。”
　　“一边去，等着大爷的美人多的是，明年也轮不到你，啊……”
　　白烟正投入的说着，不提防屁 股被朱景强一掐，弹簧一样蹦起来，两眼圆睁着瞪向他，恶狠狠地翻了个白眼。
　　“大爷的屁 股不能白摸。”白烟的咸猪手往朱景强的屁 股后伸去，被他一把抓住往前一拽：“行了，臭小子，这么闹下去，天亮了都走不到老院了。”
　　“还不是你……”
　　“好好好，是我的错。”
　　“你什么意思啊，听你的这种敷衍的口气很不对劲啊。”
　　“…………”
　　“喂，我刚才那一下还没捞回来…………”
　　
　　尽管是最炎热的夏季，可是入了夜后，那迎面吹来的风也或多或少的含着些凉气，穿过软软的发丝，穿过松松的衬衫和宽大的及膝马裤，让宁静的夜多了几分舒爽，橘黄色的路灯有些老旧，外面的玻璃壳已经破碎了一角，许多细小的蚊虫盘旋着飞翔，围绕着灼热的光源，快乐而殷勤的从那个破碎的角落里飞去。灯下，两个并排行走的身影被拉长，缩短，再拉长，始终不变的是中间那紧紧相握的双手。
　　风正清，夜正浓，一切都单纯又美好，像是年轻的心，里面装的是满满的执着和甜蜜。
　　
　　老院很老了，是白烟和朱景强长大的地方。
　　这里的房屋都至少有五六十年的历史了，多是平房，就有两栋楼，也是三层高而已，最近几年城市开发的很快，住在这里的老人们很是担心，哪天醒来后，房屋外面的墙壁上打上了大大一个拆字。
　　两人走进胡同口就见到老人们坐着自家的小马扎，手里拿着蒲扇，一边聊天一边赶着身旁的蚊虫。
　　老头们大多在几个黄色的灯泡下摆好桌子，围成一团的下着象棋，而老太太们自然是闲聊，东家长西家短，今天的青菜几毛，鸡蛋哪里便宜，哪个超市大减价，油盐酱醋的，什么都聊。
　　两人相握的手在走进了胡同口时就已经松开，一个正对着他们的老太太眼尖的看到了他们：“哟，强子和小烟来了，过来这里。”
　　说话的老太太胖乎乎的，赶紧从旁边拿了两个低矮的小马扎递给他们二人。
　　
　　“谢谢李姥姥。”白烟笑眯眯的坐下去，把老太太手里的蒲扇给她夺过来，替她扇着周围的蚊虫。
　　“今天身上没有味道，洗了澡来的？”另外一个老太太揪起朱景强的衬衫使劲嗅了几下，拍拍他的肩膀。
　　“是。”
　　“这才对嘛，你身上那个汽油味，呛鼻子啊，我闻了可受不了，也不知道你这孩子怎么能一天到晚的在那种地方工作。”老太太夸张的撇着嘴皱眉说道。
　　“习惯就好了。”
　　“今天又修了几辆车啊？”
　　朱景强笑笑，耐心的跟老人解释着：“今天送修的倒是不少，不过故障都不大，不用我，让手下几个学徒跟着练练手了。”
　　“哦。”老人似懂非懂的点着头。
　　
　　“来，小烟吃这个。”那个李老太明显对这个话题不感兴趣，她把旁边的小木桌上切好的几块西瓜递给白烟：“今天西瓜便宜，有个瓜农开着车在门口卖的，才五毛钱一斤。”
　　“谢谢李姥姥。”白烟乐的合不拢嘴，伸手就要拿，哪知朱景强头都没转，一把握住了他的手腕，这才对着李老太说：“你别让他吃，他就贪个嘴痛快，这几天正拉肚子呢。”
　　“你才拉肚子。”
　　“哦，那不能吃了。这孩子，也不说一声。”李老太伸出食指点在了白烟额头上，把西瓜放回了桌子上。
　　
　　朱景强无视白烟恶狠狠地目光：“我们去小烟的姥姥那里，几天没来了。”
　　几个老太太立刻挪了挪位置，让出一点空：“去吧去吧，这几天都不见她出来，也不知在忙什么。”
　　“恩，我们这就去看看。”
　　
　　走进前面的那栋三层高的老旧楼房，来到二层右侧，打开房门，客厅里，白烟的姥姥带着一副老花镜正专心致志的缝补着什么，白烟走过去：“姥姥。”
　　“哦，你们来了啊。”姥姥抬眼看看他们，继续缝着手里的东西，嘴里开始念叨：“渴了就去自己倒水，厨房里有刚烧开的热水，都在暖瓶里呢，饿了就去柜子里，我昨天才去面点房里加工了两斤鸡蛋糕。”
　　“姥姥啊，你这是在弄的什么？娃娃啊？”白烟看到旁边一个已经缝补出大型的娃娃惊奇的抓到手里叫喊，软软的料子，里面填充的大概是棉花，头发是用毛线代替的，两只漆黑的眼睛是黑色的扣子。
　　“我给人做的，前面老程家的孙女才五岁，父母跟你一样都不在了，老程一个老头子能懂什么啊，我看着小女孩怪可怜的，给她做个娃娃玩。这不，就差这一条裙子了，等我缝好，明天就能给她送过去玩了。”
　　“姥姥，你白天弄也好啊，晚上看不清，伤眼睛。”朱景强从厨房走出来，倒了杯温的蜂蜜水放到老人手边。
　　“不碍事的，你上次给我换的这个灯管，叫什么飞利浦的是吧，挺亮的，好用，我晚上看东西都清楚啊。”
　　朱景强脸上挂着淡淡的笑点头：“恩，是，人家推荐说这个好，姥姥，最近几天有什么事吗？”
　　“哪有什么事，煤气你刚给我换了一罐，灯管也都给我换了，没什么事了，剩下那些零碎的小事我都能自己做，也刚好锻炼锻炼身体。你们以后不用来那么勤，都这么忙，我一个人在这里没事，再说，还有你爸妈呢，他们平时蒸个包子，炖个排骨都给我送点的。”
　　“恩，没事，不麻烦的，小烟和我的工作都不算太累，下班后也挺清闲。”
　　
　　“姥姥，我想喝西瓜。”白烟趴到老人耳朵边小声哼哼着。
　　“小馋猫。”姥姥看了看朱景强：“他能吃西瓜吗？”
　　“姥姥！！到底谁是你孙子啊？”白烟被戳穿了那点小把戏，撒娇的蹭着老人。
　　“不能吃，他最近肠胃不好。”朱景强站在那里，挑眉看着他，淡定又从容。
　　白烟气的咬牙切齿，可是他动手术的事瞒着老人怕她担心，只能原地转了几圈，哼哼唧唧的又坐了回去。
　　“哎，这孩子什么时候能长大懂事啊？”
　　朱景强很配合的说道：“姥姥别担心，我帮你看着他，等再过两年，二十多岁就差不多了。”
　　“恩，到时懂事了，谈个女朋友，你可监督着他，别让些不三不四的女孩子骗了他。”姥姥皱着眉头看着白烟，一幅完全不信任的模样。
　　“姥姥放心。”
　　白烟在姥姥身后对着朱景强做了一个割脖子的动作，眼睛微微眯起来，下巴扬起，鄙视的用口型说道：“你就装吧。”
　　朱景强笑的诚挚又带着几分憨厚，老人看着他满意的点点头，继续缝补起手中的小衣服。
　　
　　两人陪老人聊着，不知不觉的时针就指到了九上，老年人睡的早，朱景强体贴的把白烟从姥姥身边拉起来：“姥姥去睡吧，明天起来再弄，那样看得仔细清楚，做出来的东西才好看。”
　　“恩恩，你们也回去吧，早点睡，下次来不用上我这里来了，去你家看看你爸妈啊。”
　　“我知道，姥姥，放心，我前几天才去给他们买了点东西送过去的。”
　　“姥姥，我们走了，你泡泡脚再睡啊。”白烟拉开房门，给老人摆摆手。
　　“去吧，记得听你强子哥的话，别整天跟个小孩一样。”
　　白烟关上门，掐住朱景强背上的肉：“臭小子，在姥姥面前挺会装的啊。每次都来这一套。”
　　“你倒是装一次，看看姥姥会不会感动的抱着你说：小烟终于长大了，可以谈对象了。”朱景强在昏暗的楼梯口一把揽住他的腰笑着说。
　　“去你的，想甩了我，门也没有，唔…………混蛋……有人。”
　　




第 3 章

　　上午十点左右，宁静幽雅的小区内忽然发出一阵阵刺耳的刹车声，耀眼的日光下，四辆豪华奢侈的跑车像是脱了缰的野马，毫不顾忌这里是豪华静谧的别墅区，放肆的飚着车，在地面上摩擦出一道道黑色的痕迹，终于，四辆车子勉强分出个前后的停在了一栋别墅前，车上四人极其有默契的下来，染了一头金发的方南得意的笑：“我赢了。”
　　张志强扬扬眉，穆亦启没有说话，冷酷的脸庞摆明了他的不爽，楚瑞轩就没那么文明了，一脚横踢了过去，在方南躲开后狠狠的说着：“方南你臭小子，刚才在拐弯处故意撞了我，操，本来是我赢的。”
　　“滚你的吧！你小子欠我一个要求，哈哈，等着我好好折磨你们三人吧。”方南笑的猖狂，金黄色的头发在阳光下发出闪耀的光芒，刺的其他三人忍不住翻了个白眼，集体朝他身上踢了过去。
　　
　　“几位小少爷都来了啊。”四人正打闹着，里面出来一个穿着白衬衫的中年男人，他脸上已经有了微微的纹路，让他看起来有些刻板和教条。
　　打开门后，除了方南朝他点点头，剩下三人都没有表情的走了进去。
　　大厅里，梁厉风的母亲――任亚菲朝他们四人温柔一笑，拍了拍身边的沙发：“都来坐，我已经让人去叫小风了，马上他就下来了。”
　　“哎呀，伯母，你的皮肤怎么变的这么好了啊？”方南一个跨步冲上前，紧紧靠着任亚菲坐下，双眼亮晶晶的看着她，惊奇的叫喊着。
　　任亚菲这种话可没少听，可是这么夸张的语句倒是第一次听，女人多少都是有着虚荣和爱美之心的，她微微一笑：“哪有。”
　　
　　楚瑞轩紧跟着上前附和：“是呀，伯母，你最近用了什么保养品啊，皮肤嫩的像豆腐一样了，你这样和小风走出去啊，一准人家说你们是姐弟。”
　　“是啊，伯母，你用了什么告诉我啊，我也跟我妈妈说，让她试试。”
　　任亚菲让他们二人你一言我一语的逗的开心之极，笑的嘴角怎么也合不拢，说到后来，她也忍不住从自己随身的小包里掏出一面化妆镜，东瞧瞧西看看的，方南和楚瑞轩趁着这会互相使了个眼色，然后小声说：“伯母啊，厉风刚从国外回来，我们知道伯母想念他，所以昨天都没来打扰，今天才敢找来，我们给他准备了一个欢迎party，你能让他去吗？”
　　
　　说罢，方南摆出了一个可怜兮兮的表情，好像一个被人遗弃的小狗一样，只差摇起他的尾巴了，而旁边的楚瑞轩也紧跟着说：“是啊，伯母，我们跟厉风分开两年都没有见过，难免都会想他的。”
　　接着他在任亚菲看不到的地方用力踩了一下张志强和穆亦启的脚，狠狠的一拧，两人眉头一皱，也说起来：“伯母，你放心，我们在晚上十一点以前就会把厉风送回来的。”
　　“是的，伯母，我们都不是两年前的小孩子了，再也不会做那种事情了。”
　　四人你一言我一语的，集体轰炸着任亚菲，看着他们真诚的眼睛和无辜的表情，她略略有些犹豫，不过还是答应了下来：“你们说好的，要晚上十一点钟之前回来啊，不然你们伯父知道他又出去疯玩会生气的。”
　　“好，谢谢伯母，伯母最好了。”方南和楚瑞轩激动的上前搂住她，一人在一侧的脸颊亲了一口。
　　
　　“妈。”
　　几人正说笑间，梁厉风的身影从二楼楼梯拐角处出现，他穿着一件短袖的衬衫，白色的，上面有着浅淡的粉红色竖条纹，左胸口及领口和袖口处皆绣了精致简雅的纹饰，下面是墨绿色的休闲裤，比起两年前的少年模样，现在的他不论是轮廓模样还是由内而外散发出的气息都是一个成熟的成年男子拥有的，他的嗓音冰冷，却偏偏带着几丝舒缓如大提琴演奏的感觉，听起来让人非常舒服。
　　任亚菲看着自己已经长大懂事了的孩子，脸上露出一个欣慰的笑：“过来，先吃点早餐垫垫，等会他们带你出去玩，记得别太过了，免得你爸回来又要说你了。”
　　“知道，放心吧。”
　　“放心了，伯母，肯定把一个完好无损的厉风带回来的。”方南在旁边跟着帮腔。
　　“李嫂，你快去厨房煎个蛋……”
　　“不用了，我吃个莲蓉包就够了，等下出去吃。”梁厉风拿起桌上一个面包，朝四人使了个眼色，朝外面走去。
　　
　　五人从小就是在一起长大的，同样的家世和背景，同样的生长环境，同一个贵族学校，让五个人很快凑到了一起，如果说单单是一个孩子的能力和破坏力都已经是不小的，那么五个拧在一起后更是无法想象。
　　五人简直是无法无天，恣意妄为，什么新鲜什么刺激就玩什么，说到底，就算他们接受着最高等最精英的教育，他们仍旧是一群还没有长大没有成熟的孩子，不过有了他们的能力和社会地位，让他们比一般的痞子混子多了不知多少的杀伤力，他们的父母也是当地颇有名气的人，有企业家也有高官，他们在一起不知道闯了多少祸，可是他们的父母仍旧是放纵不管，因为这些孩子们玩闹在一起，也无形中给他们的父辈之间牵扯了一条看不清的线，方便了彼此的联系和合作。
　　
　　可是两年前却闹出了一件大事，梁厉风失手弄死了一个男孩，难办的不是那个男孩的身份，而是他的父母是那种宁死不屈的倔强百姓，一分钱不要，死活要找出当事人讨回个公道，再加上当时的楚厉风的父亲刚接受了市里的一个大工程，遭到很多人的嫉恨，于是在有心人的指使下，事情越闹越大，到了几乎无法抑制的地步，梁父费劲心血才勉强打通了一些门路，硬是把那个死去孩子的父母给压制住。
　　事后，梁父把梁厉风打包好，扔去了隔了一个大洋的国家，整整两年时间，没有去探望，就是希望他独自一人在外能慢慢变得懂事一些，不再时时惹事生非；同时也是希望那些风言风语能消去，等他回国时，一切都将烟消云散，他仍旧是这个庞大的梁氏家族的完美继承者。所有人眼中的未来之星。
　　没有让梁父失望，两年回来后，梁厉风不像以往那般嚣张跋扈，也褪去了少年的青涩和稚嫩，如今已经二十一岁的他，看起来已经是个能独当一面的男人了，今天任亚菲之所以安心放他离开，也是看到了他的转变。
　　
　　从车库里开出那辆为了庆贺他回来梁父特意从国外订购而来的兰博基尼，五个人在任亚菲的目光中，缓缓将车子开了出去。
　　等到开出大约三里外，不光是任亚菲，就连那栋别墅也渐渐消失在后视镜中时，几人及其有默契的踩下了油门，急速的飚了出去。
　　这里是离市区比较远的郊区，就连一栋别墅与另一栋之间也是隔了一段不小的距离，留下了一定的隐私空间，五辆豪华型跑车就在这个空旷寂静的道路上疯狂的行驶着。
　　
　　旭日酒店的保安微笑着将一对中年夫妇迎进里面，转头就看到五辆跑车肆无忌惮的狂奔而来，完全无视了道路两旁竖起的限速的牌子直直冲到酒店门口，他惊叫一声，完全忘记了酒店经理强调过多少次的要镇静，他退后两步跌坐在地上的同时，五辆车子以夸张的停靠方式，刺耳的噪音停在了酒店门口。很快，车门打开，五个二十多岁的青年走下来。
　　“我第一。”梁厉风嘴角勾起，向四人宣告。
　　“切，让着你。”方南。
　　“怕你哭。”张志强。
　　“两年没见，哥哥给你个面子。” 楚瑞轩。
　　“…………”穆亦启。
　　
　　“车子帮我们停了，小心一点啊。”方南拍了拍保安的肩膀，一行五人走进了酒店。
　　
　　“就叫我出来吃饭？”梁厉风吃了几口菜后问道。
　　他才不信这几个人就像给他老妈说的因为想念他而请他出来吃一顿，他们没有那么老实。
　　果然，四人齐齐露出一个邪恶的笑，方南迫不及待的说起来：“吃饱啊，吃饱才有精神去high啊，现在首要任务是先填饱肚子，然后等下去沙龙做个全套的护理养足精力，然后就是今天给你准备的重头戏上场，嘿嘿，放心，哥哥们不会让你失望的，不论是想要刺激的还是激情的还是细水长流的，咱都搞好了，就等着你发话了。”
　　
　　“炫色有没有新的货色啊？”梁厉风忽然问。
　　“废话，你小子走了两年，人家要是没有新货色，早就干不下去了，现在你还认识的恐怕也就几个混的好的，或者是年龄小的，其他的至少走了一半了，这次你要是想要去那里呢，稳爽，不过呢，缺少点刺激。”楚瑞轩拍拍他的背，邪恶的挤了挤眼。
　　“哦，什么刺激的。”
　　“两个方法。”张志强拿起筷子敲了敲酒杯：“第一，我们给你找了一对双胞胎，才刚十五岁，都是雏，后面没人碰过，干净又漂亮，而且两人有心灵感应，你玩这个的时候，另外那个也是会有感应的。”
　　梁厉风挑眉，眼睛里光芒微闪：“哦？这种货色也让你们找到了？”
　　“穆穆找到的。”方南拍拍胸口。
　　穆亦启瞪了他一眼：“再叫一次穆穆我听听？”
　　“不敢，不敢，穆大爷。”
　　
　　“另外一个呢？”梁厉风问。
　　“另外一个，嘿嘿，在街上看上哪个我们就给你带走哪个，直接上，上完就扔回去。保管刺激又新鲜。”
　　梁厉风笑：“这个恐怕不行，让我老爹知道会宰了我。”
　　“不怕，两年前那事是意外，纯粹意外，今天你放心去找，我保证不会出一点事。”
　　“随便，都好。”梁厉风靠在沙发后座上，懒散的应了一句，微眯着眼睛，一幅无所谓的样子。
　　五人吃着说着，一顿饭下来，已经过了两点。
　　
　　这个时候，外面太阳正是毒辣，五人从酒店出来，在楚瑞轩带头下，来到了他预约好的沙龙。
　　




第 4 章

　　五人走进沙龙时，负责接待的小姑娘笑盈盈的伸出手带他们进到大堂旁边一侧的小厅里。赵经理很快赶来，恭敬的上了茶水。
　　赵经理知道几人都是不好伺候的主，上好茶水后开口问道：“几位都要修剪一下头发吗？还是……”
　　“我不用了。”穆亦启拿过一本杂志翻看起来。
　　“恩，四个，我们四个都要，随便修一下就好。你这里有没有发型师的介绍？”方南问道。
　　赵经理楞了一下，随即点头：“有的，我去拿……”
　　“算了，找些手法轻一些温柔一些的就好，看起来顺眼点，但是呢，你要给他找一个长的漂亮的，记住啊，要漂亮的男孩子，不要年纪大的。好了，就这样，快点，我们等下还有事去做。”方南指着梁厉风说。
　　“好的，稍等。”
　　
　　赵经理出去没多久，从那个跟大堂隔了一墙的玻璃门里走出来四人，都是沙龙里理发师穿的白色衬衫和黑色牛仔裤，按照顺序挨个走到四人身后，随着他们越走越近，他们几人的眼睛忽然放起亮来，最后一个出来的男孩子真的不是盖的，一等一的漂亮，方南不曾想他只不过随口一句要漂亮的男孩伺候，这个赵经理竟然真的找出来这么一个极品。虽然说他们这里的理发师没有丑的，除了一些清秀型的，几乎都是很帅气的或者是很有特点的，但是要论漂亮，那么还真是没有一个人能比得上他。
　　“你，去他那里。”赵经理拍拍那个男孩的肩膀指了指梁厉风。
　　“恩。”男孩微微一笑，乖巧的走到梁厉风身后。
　　
　　“你好，梁少是吧？我是发型师白烟，你想要稍稍修剪一下，还是要个大一些的变动？”
　　“随意。”梁厉风看着镜中，眼睛微眯起来。
　　“好，我觉得这种发型刚好合适你，就不要动太多了，我把后面有些长的地方给你修去，然后再打出点层次，好不好？”
　　梁厉风这次没有回答，白烟也没有在意，嘴角依旧挂着温温的笑，双手插进他的头发里轻轻撩动起来，似乎在寻找合适的下手点，并不时抬头看一眼镜中。
　　
　　过了一会，他才拿起镜台前的梳子和剪刀，从一侧开始修起来。
　　他的手很好看，细细长长的，不像其他男人一样宽大厚实，也没有突出的关节和上面的纹缝，一根根手指就像细白的嫩葱，笔直，修长，就连上面的指甲也是圆润光滑，泛着淡淡的粉红色，往上延续，手腕处突起的那块骨头被白皙的皮肤包裹着，细细的，似乎不堪一握，像个女孩子一样，有种脆弱的，让人忍不住想凌虐的柔弱感。
　　他的手很软，尤其是穿过发丝滑过头皮时那种感觉，让梁厉风顺着他温软的手指碰触过的地方开始发热发麻，一直延续到全身，并在小腹处开始聚集，蔓延。
　　
　　他不动声色的把两条腿交叠起来，翘起了二郎腿，遮挡住了可能被看到的地方，可是却遮挡不住体内那股突袭而来并不断燃烧的火焰，尤其是那双手还在不停的穿过它的发丝，在他耳畔，脖颈，脸庞不断停留，摩擦，抚摸，那张充满了勾人犯罪感还不知的脸还不时抬头望着镜中的他露出一个微微的笑意。
　　梁厉风看着看着就突然勾起嘴角笑起来，有些猖狂有些阴暗，里面包含了一种隐秘的说不出的情绪，白烟拂了拂他耳际的发丝，看着镜中的他问道：“梁少觉得如何？”
　　梁厉风收了笑，稍稍点了点头，嗓音有些暗哑，：“恩，继续。”
　　
　　很多发型师喜欢聊天，一边做着事一边聊，有时是跟旁边也在忙活的发型师聊，有时是跟自己的客户聊，可是白烟不同，他不爱在工作时说话，总是安静的沉默的摆弄着手中的剪刀，他平时是个爱说爱笑的人，可是一旦手中拿上剪刀和梳子就开始闭嘴不语。
　　他抿着粉红色的唇瓣，神情认真而执着，手法干净利落又温柔，被他那双巧手抚过，没有任何一个人不记得，就连同是发型师的同事们也是都喜欢让白烟给自己修发，更不要说是普通的客户了。
　　他认真的样子很好看，像个第一次拿起铅笔学写字的小学生一样，抿着嘴，眉头微拧，专注的看着指尖上的一缕缕发丝。
　　
　　梁厉风感受着那双温软细腻的手挑逗着自己所有的神经，缓缓闭上了眼睛，身下那个被遮盖住的地方在这双巧手下，一点点膨胀着，将裤子整个顶起来，明明是两个不相干的地方，可是白烟的手就像个指挥家手里的指挥棒，只需轻轻挥动，那些酥麻惑人的感觉便从头皮一直往下蔓延，全身的血液在指挥下，沸腾到灼热的地步。
　　尽管是在公共场合，可梁厉风没有收敛，反而放纵自己感觉着身后那个人偶尔凑过来时喷洒在他耳际的呼吸，并幻想着那人脱去衣服后浑身赤 裸的躺在黑色的床单上，两眼迷离的望着自己，那双手和那粉嫩的唇在全心全意伺候自己的情景。
　　“唔…………”梁厉风忍不住发出一声轻哼。
　　
　　“梁少不舒服？”白烟听到他的声音急忙问道。
　　“好了没？”梁厉风猛的睁开眼睛，直直望进镜子里。
　　他眼神不怎么好，甚至有些不耐烦的冰冷和焦躁，白烟略有些愣怔，随后立刻微笑着说：“马上就好，你看看觉得如何？”
　　“恩。”
　　“那我帮你吹走碎发，再等一下。”
　　
　　方南是前不久才修剪过的头发，没多久就已经弄好坐在了穆亦启旁边，张志强是板寸，更是容易搞定，楚瑞轩是稍长一些的及肩发，他要发型师稍稍剪薄一些就行，所以，梁厉风这个刚从国外回来的，发型不长不短的人用了最久的时间，沙发上，四个人眉来眼去的看着他，不时说几句什么，然后爆发出大笑。
　　梁厉风知道他们在笑什么，不过也懒得理，他放松身子，慢慢平静了呼吸，等到白烟给他把碎发弄干净，最后用少许发蜡抓出一个随意的发型时，他点点头，扯开身上遮挡碎发的布走了过去，跟四人坐到了一起，端起准备好的冰镇果汁大大喝了一口。
　　
　　“小烟，过来下。”玻璃门推开，一个留着小胡子的青年看到白烟已经空出手来，急忙摆摆手让他过去。
　　“梁少，我先过去了。”白烟把东西收拾好，跟梁厉风打了个招呼就朝玻璃门走过去。
　　梁厉风略一颔首，一双幽深的眸子紧紧盯着白烟离去的背影。纤细适度的背部，透过白色衬衫隐隐显现的蝴蝶骨，还有翘起的臀 部。
　　他勾出一个笑，看着白烟关上门走进隔壁的大堂里然后消失。
　　
　　“我操，你笑的好淫 荡。”方南也是一路目送白烟离去，他回头看了一眼梁厉风，大声叫。
　　楚瑞轩噗嗤一声，搭上梁厉风的肩膀：“意外收获啊，怎么样，看你的样子也是看上了，要不要……”楚瑞轩扬了下下巴，接下来的话语不用明说。
　　张志强咳了一声：“等会我来？”
　　“不用……”
　　“咦？”
　　“啊？”
　　“哦？”
　　“一边去，你们几个。”梁厉风一人拍了一巴掌站起身。
　　
　　这家沙龙二楼是足疗，修甲，按摩服务，本来这些服务都是单间的，可是方南和楚瑞轩两人非吵着要在一起，结果赵经理无奈，只能把那一间较大一些的房子腾出来，搬进去了五张按摩床，于是，五个人挤在一间小房间里，热热闹闹的开始了第一项任务：修甲。
　　几人平时就是在蜜罐里养出来的，一双双手骨节分明有力，保养得当，看起来不需要再做些什么，于是几个负责修甲的女孩子只是稍稍去了一些指甲和关节连接处的死皮，并将锉刀将指甲磨圆就可以了。
　　其余四人歪歪扭扭的躺着，享受的闭着眼睛享受着并不时搭着话聊几句，而梁厉风看着握着自己双手正认真打磨指甲的女孩子的手，忽然想到了刚才穿过自己发丝的那一双，眉头一皱，他把手抽出来，冷冷说道：“出去。”
　　那女孩一楞，还不明白怎么回事，梁厉风不耐烦的呵斥：“出去，没听到？叫你们经理来。”
　　“是，是，稍等。”女孩子眼圈一下红起来，不知道自己犯了什么错，可受到的培训让她收敛了自己的情绪恭谨的走了出去。
　　
　　赵经理头疼不已的走过来，他就知道这几个小少爷不好伺候，现在不管说什么，不管他们要求什么，只要能平平安安的离开这里就好了，他整了整衣领，敲门进去。
　　“梁少，那孩子是新来的，还不太懂规矩，你别怪她，等我回来好好教训她。”
　　“没事，叫那个刚才给我修建头发的发型师来。”
　　他这句话一说，刚才还在纳闷的其他四人立刻心有灵犀的互相看了一眼，一幅好戏要上场的神情。赵经理也不是不懂事的人，他看到四人的表情再想到刚才梁厉风专门要求漂亮男孩子的要求，他忽然灵光一现，明白了什么。额上冷汗冒出一层，白烟虽然才来没多久，可是非常听话，从来不惹事不偷懒，而且很多经过他手的客户几乎是必定回头的，手艺又很好，如果是那些滑头又机灵的孩子赵经理也许为了让这几个瘟神走说不定就放给他了，可是白烟肯定应付不来这几人，他越想越觉得难办。
　　
　　“还不快点去叫啊？”楚瑞轩看他低着头不说话，赶紧的催促起来。
　　赵经理抬头露出一个不好意思的笑：“实在是对不住啊，梁少，那个孩子家里刚才打电话过来说是有点事让他回去，这不，他请假走了有十分钟左右了，实在是不巧。要不，我给你换个其他机灵的孩子，刚才那个太笨手笨脚了。”
　　“走了？”梁厉风冷哼一声疑问。
　　“是，真的走了，梁少，那孩子手法倒是温柔又灵巧，可现如今他真的走了，要不梁少明天再来？”赵经理知道这些少爷就是一时心血来潮，等他们走了哪里还能记得白烟啊，早忘到脑后边了。
　　“算了算了，你走吧。”梁厉风烦躁的挥挥手，躺回床上：“找个人给我按摩一下背部。”
　　“好的，稍等啊，我这就去叫人来。”赵经理说罢急匆匆的走出房间。
　　“喂，哪有那么巧的事，不能就这么算了啊。”楚瑞轩开口。
　　“我也觉得不对。”
　　“我下去看看？”张志强问。
　　“明天前我给你抓来放进被窝里。”穆亦启说。
　　
　　赵经理下到一楼后四处张望，很快看到了白烟，他前面坐着一个二十多岁的长发女子，两人偶尔看着镜中交谈几句，脸上一派轻松，赵经理焦急不已的冲过去，一把拉过白烟，让旁边的小刘代替了他。
　　“白烟，你先回去吧。”
　　“怎么了，经理？你不用我了？”白烟手里拿着剪刀有些迷惑的问。
　　“明天早点来，现在别问这么多，快点，给我走。”赵经理也顾不得白烟瞪大的眼睛里浮现出的疑问，推着他一直来到门口，从自己钱包里掏出一张百元钞票塞进他手心：“打的，回家，一分钟后我要是还能看见你，我就炒了你。”
　　




第 5 章

　　不明所以的白烟傻乎乎的打上车后，在师傅问他要去哪里时，犹豫好一会，看着外面还毒辣的太阳，他报出了一个地点。
　　康顺汽修行，来到那里后，白烟跟前台接待的女孩子打了个招呼就轻车熟路的来到了维修的大厅，一辆不知道什么品牌的车子被打开了前盖，站在最前面的朱景强不时说几句什么，然后伸出手摆弄几下里面的部件，身后几个年轻人都尽力朝前挤着以便看的更清楚，几人从前面说到侧边，整个车盖里面都被翻腾一个遍后，朱景强的手上早就布满油污，就连手臂和T恤上都沾染了不少黑色污渍。
　　白烟站在那里静静的看着没有出声，等他们差不多说完朱景强开始跟他们笑闹时他才上前。
　　“喂。”
　　正准备去洗洗手的朱景强楞了一下神：“怎么来这里了？才三点多啊，不舒服吗？”他伸出满是油污的手就要往白烟额头上碰。
　　“别碰我，脏乎乎的，去洗洗啊。我没事，我们经理没睡醒，然后放了我的假。”白烟往后退着躲避那双油光发亮的大黑手。
　　“哦，什么？什么没睡醒？”朱景强一边往手上挤洗手液一边不解的问。
　　“行了行了，你别管了。”白烟做出一副嫌弃的样子。
　　“你个臭小子。”
　　
　　“老大，你看看这个该怎么解决，不确定啊！”刚才几人站在一台电脑前喊朱景强。
　　“哦，好。过来，小烟，上这边来等我会，我很快就下班了。”朱景强把白烟的头发大力一揉，拉住他的胳膊往前走。
　　“小烟老妹。”
　　“烟妹妹。”
　　“烟姐。”
　　几个人七嘴八舌，故意乱喊一气，白烟气的直翻白眼，快步上前，爽快利落的踩了三四只脚背，躲到朱景强身后。
　　
　　几个都是十七八岁的少年，正是爱玩闹，哪里愿意吃亏，蹦Q两下就要找白烟报仇，朱景强一手扯过一个甩到一边：“不想挨揍就给我老实着点。”
　　“老大，你怎么这么偏心。”
　　“那是肯定的。注意看着。”朱景强理所当然的把白烟护在身旁，拿起鼠标开始操纵起来。
　　里面是一副电路图，黑色底绿色线勾绘出来，朱景强将图拉大，指着其中几个点开始说道：“如果不确定情况的时候，就先测量三极管，找出三极管的三个极，这里对应的管教为三极管的集电极，旁边教细一点的印刷线是基极，将发动机多孔的插头插上后去启动汽车的发动机，使用万用边的电压档连接到要确认的印刷线，显示为5V，如果发现…………”
　　
　　白烟听不懂也看不明白，他看着朱景强认真的脸庞往后退了退，去饮水机那里倒了一杯温温的水放到他手边，轻触了一下他的手背示意后就走到那辆被掀开前盖的车子旁。
　　
　　朱景强在这个汽修行已经有几年了，老板是个目光长远的人，现如今老一辈的人经验丰富可是对于新车型新技术的掌握已经不行，而新一辈的动手能力明显差了许多，像朱景强这样肯吃苦肯钻研又有着正规的专业知识的人更是寥寥无几，于是，张老板找到他和他谈了很久后，决定出钱让朱景强去国外进修，整整两年，朱景强回来后，不光带回了最新的技术还因为他一个建议让汽修行立在了本市所有汽修行的顶端。
　　
　　因为国内汽修行大多是专攻修理，而在国外两年后，朱景强就建议老板将那些品牌送修的车子进行一个统计，比方说本田，大多是哪些零部件容易损毁，哪些地方容易出问题，如此这般，每个车型的检修报告定期就免费送往汽车生产公司，没多久，他们的汽修行就引起了很多公司的注意，因为他们的送修报告很大方面都反映了不少问题，给他们进一步的改进提供了依据，从而，汽修行得到了厂家直供的零部件和赞助。
　　
　　朱景强这种人才整个城市都寥寥无几，张老板为了拉拢他，在扩大公司的产业时，让朱景强投了一部分资金，算是入了股，虽然相对整个公司的资金来说算不得多，可他正式成为了这里的一个股东。
　　朱景强喜好钻研和动手，尽管已经是高级技师并且还是个小股东，可他还是愿意蹭的一手油污去亲自触摸问题，并不时教导很多新近的年轻技工让他们更快熟手。
　　
　　白烟看着那辆车的标志想了半天才想到这个是帕萨特，他对这些不是很懂，也没多大兴趣，无聊的来回走着，听着朱景强不停的教着那几人这线路那线路的，他钻进车里坐到驾驶座上发呆。
　　
　　迷迷糊糊的听到有人喊，白烟睁开眼才发现朱景强俯着身子在喊他：“困了？”
　　“唔，恩。”白烟撅着嘴揉了揉眼睛，从车子里跳出来，哪知腿部被压着发麻了，这一动弹立刻软了下去，朱景强抓住他：“走吧，晚饭我们去外面吃。”
　　“好，我要吃铁板鱿鱼和烤玉米，还有桂林米粉，牛肉丸…………。”
　　白烟眼睛放亮，一个下午的无聊和郁闷统统被美食带来的诱惑给驱散。
　　
　　夜晚的霓虹闪烁，两个人手牵手走到附近的大排档，长长的望不到头的美食店铺让白烟嘴里直冒口水，看着这个不想错过看着哪个不舍得离开。
　　朱景强笑着问：“就吃这些，你决定了，不宰我一顿？”
　　“那些装模作样的高档餐厅就免了，我现在就想吃这些。”
　　白烟挑了好久才坐进了一家米粉店，拿着手里的鱿鱼，烤玉米，牛丸，羊肉串坐到了可口可乐的红色长凳上长长的舒了口气。
　　“老板，两碗米粉，不放辣。”
　　“好嘞，等着。”
　　
　　外面，隔了两条街的地方，五辆豪华奢侈的跑车停在附近的停车场后，隐在了暗处静静看着外面。
　　“你真的不要那对双胞胎？真的是很好的货色啊，我们找了很久的。”
　　“不要，今天就想找个顺眼的，不要那些调教好的，上 床就会摆好姿势然后狂叫 床的。”
　　“操，你TM还挺多事。”
　　漆黑的巷子里，白森森的牙露出来，带着几分自嘲的笑意：“今天放跑一个顺眼的，我要再自己找个补偿一下自己。”
　　
　　当夜，刚上大一的沈与初从家教途中回校时，后颈一阵酸麻中，浑身酸软的倒下，迷迷糊糊的最后意识里，是一个男人的臂弯接住了自己。
　　
　　吃饱喝足的两个人手牵着手来到街道口等待着的士，旁边呼啸而过五辆豪华跑车，在霓虹灯下闪出耀眼的光芒，沉稳又迅速的驶向远方。
　　朱景强看着车子的尾部轻轻念叨着：“奔驰，兰博基尼，劳斯莱斯…………”
　　“这么快都看得清楚？”白烟揉着撑的圆滚滚的肚子问。
　　“恩，那辆兰博基尼是全球限量版的，很想拆开研究研究。”
　　“…………”
　　
　　第二天白烟去上班，到了下午两点多钟时又巴巴的跑到了经理面前，他有什么心思经理一猜就中，抬手在他头上敲了一下：“听过守株待兔的故事吗？你以为兔子撞死一次后，以后每天就会继续往上撞吗？”
　　白烟眨了眨眼睛，尽量把自己缩的小小的，一步一步的往后退，然后迅速转身离开经理身边。
　　赵经理露出一个浅笑，这样的孩子如果让那种人糟蹋了，未免太过让人心疼。而且，那个梁少今天果然没有来，这种人哪有什么记性，不过是一时兴趣，转眼就忘。
　　看着白烟在角落里挂着浅浅的笑跟几个发型师聊天，赵经理安心回了二楼的经理室。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　白烟的生日很快就到了，他在客厅里电视机的上方挂了个大大的倒计时牌子。
　　白大爷的生日倒计时：六天。
　　白大爷的生日倒计时：五天。
　　白大爷的生日倒计时：四天。
　　
　　朱景强每每抬头就能看到那几个粗黑的明显出自白烟手笔的大字时就很无奈，他怎么能忘记呢，这个小家伙生下来的那一天，自己还跟着妈妈去医院看望过，以后的每年这一天，自己记得比他还清楚，从最初他买给他的几毛钱一个的巧克力到后来的精美奶油水果蛋糕再到一套国际最新的美发设备，哪一年能少了他的礼物？
　　不过，看着他兴奋的模样，朱景强由他去闹，更何况，十八岁的生日确实不同，也应该重视一些。
　　
　　这些年下来，十七个生日，没什么特别值钱的东西，朱景强虽不是那种富豪级别的有钱人，可是除去他的那股份，他每年的工资也足够二人过上顶奢侈的小资日子，但他从不觉得礼物一定要贵，他买的东西总是那个时候白烟特别需要的，比方说刚上小学时，用自己存了很久的零花钱给他买了一个让很多小朋友羡慕不已的黑猫警长书包，在比方说初学美发时，他送上了一套齐全崭新的美发设备。
　　要说最贵的礼物，那就是十六岁的生日礼物。他们所在的城市房价高的离谱，朱景强将这栋房屋买下，两人的名字共同写进房产证里，让那个时候还在读高中的白烟搬了进来。
　　
　　日子一天天过去。
　　当白大爷的生日倒计时只剩下一天时，那天吃晚饭时他两只眼睛几乎跟狼一样，快要绿了，哔哔的发着电波，那副想要开口问又想保留几分惊喜感的样子朱景强看了直想笑，他知道白烟并不是想要东西，而是喜欢两人在一起是一起拆开礼物的那种感觉。
　　当晚，依旧是各人回了各人的房间睡觉。
　　
　　不知何时，朱景强觉得唇上有什么东西在动，胸口呼吸也不是很顺畅，他不耐的动了动身子，哪知动弹不得，慢慢睁开眼睛，就见到亮着一双眼睛的白烟兴奋的看着他，嘴巴里呼出黑人牙膏的薄荷味道，唇瓣上亮亮的，不知是不是口水滋润的。
　　朱景强睁开还有些朦胧的眼睛，透过窗帘的缝隙，外面淡淡的晨光透进来，旁边的闹钟里，时针指向了七，已经一夜过去了，此刻正是清晨时分，男人最危险的时候，更何况，白烟整个人压在他身上，微微笑着，一幅任人采撷的样子，他要是还能无动于衷，他不是圣人就是那里不行了。
　　他两样都不是，所以他晃了晃还不甚清醒的脑袋，伸出自己的手臂揽住白烟的腰，一个转身，两人便颠倒了个，白烟下，他上。
　　




第 6 章

　　白烟伸出手揽住他的脖子，将脑袋往上伸着，撅起了嘴巴，一口亲在了朱景强的唇上，轻轻一啄后就立刻开口说道：“生日礼物。”
　　朱景强不满的看着他：“就这么一下，太没诚意了，继续，伺候的大爷满意了，就给你。”
　　话音刚落，脖子就被白烟掐住：“谁是大爷？再说一遍谁是大爷？”
　　“好好好，你是大爷，你是大爷，白大爷，快放手吧，小的快让你掐的喘不过气了。”
　　“哼，知错就改才是好孩子，快点给东西吧……啊……你……”
　　
　　朱景强将头埋进他的颈窝里，略微粗重的呼吸喷洒在耳旁，带起发丝跟着一起拂过敏感的肌肤，让白烟微微抖了一下身子，朱景强立刻张嘴含住了他的耳垂，整个放进了口腔里，舌头牙齿并用，在上面舔 弄啃 咬着，引起白烟的身子颤动的更加厉害。
　　“喂，你……走开，大早晨的……”白烟一句话说的不成调。
　　他不开口还好，一开口，那绵软又低哑的声音像一小猫的爪子一样挠在了朱景强的心上，痒的无法自抑，他两手扶住白烟的脸庞，抬起头直接吻住他的唇，不像刚才舔 弄耳垂时的那种漫不经心和逗弄，此刻的吻明显粗鲁了许多，有种恨不得将眼前人吞吃下肚的凶狠，撬开那粉润的唇瓣，舌头探进去，从牙齿到上下颌，舔了个遍，越舔白烟的挣扎越是微弱，而从喉咙深处溢出的那像羽毛刷在身上一样的呻 吟声让朱景强浑身燥热的几乎要爆炸。
　　
　　“小烟，我给你的礼物就在你眼前，你要不要？”朱景强强迫抬起头，粗粗的喘着气问。
　　白烟不是什么事都不懂的孩子，从跟朱景强不知不觉间确定了这种关系后，两人从来没有做过，原因就是朱景强觉得他年龄小，而如今十八岁了，虽然这一天到来并不代表说人从此懂事了，长大了，可以做任何自己想做的事了，可是白烟知道，朱景强不想等了。
　　其实，白烟何尝想等。
　　他哼了一声，脸上红晕一片的瞪了朱景强一眼，故做平静的说：“好吧，虽然不是很合我的意，但也勉强接受了……啊……”
　　
　　朱景强的手一直侯在腰部，等到他的好吧一说出口就迅速钻进了睡裤里，直达男人最脆弱的地方，直接而干脆。
　　他一只手掀开睡衣，低头含住了一侧的乳 珠，另一只手小心轻柔的抚弄着，他很疼白烟，这是一种已经几乎刻在骨子里的本能，他纵使憋的已经难受，他也不愿像个急色的十几岁少年一样，粗鲁的要了他。第一次，他绝对不会让白烟受到什么心理阴影，他要他快乐开心的跟他一起享受到爱人之间的亲密，让他感受到彼此肉 体接触时那满足的快 感，他要他感受那种鱼 水交融，感受那种合为 一 体的感动。
　　
　　朱景强吐出已经硬硬的乳 粒，低下头含住了用手已经弄硬了的分 身。
　　白烟浑身剧烈抖动着，氧气已经不够用，长大了嘴巴，不管吸进去多少，身体里总是有缺氧的感觉，跟自己少数几次用手解决的感觉完全不同，那双有少许薄茧的大手一摸上去，他就立刻勃 起了，他如果不是脸色已经红的不能再红，恐怕此刻会更加好看，而当那温暖湿润的口腔包裹住那里的时候，白烟觉得仿佛身子已经不是自己的，像飘进了软绵绵的云朵里，浑身暖洋洋的，朱景强小心而温柔，并没有给他多少必须接受的强迫性 快 感，白烟浑身酥软，几乎化成了一滩水，三月的春泉一样，甜丝丝，清凉凉，而他全身都染上这种清甜，甜的呼吸，甜的呻 吟，甜的动作，甜的让他觉得此刻便是这一生最幸福的时刻。
　　
　　“在阳光温暖的春天，走在这城市的人群中，在不知不觉的一瞬间，又想起你，你是记忆中最美的春天…………”朱景强的手机里，许巍那略显沧桑磁性的声音响起，白烟啊的一声叫出来，射在了朱景强的嘴巴里。
　　他来不及感受那梦幻般美好的感觉，挣扎着撑起胳膊坐起来，两只眼睛里含着蒙蒙的水雾，慌张的从床头柜上抽出面巾纸朝朱景强脸上擦去：“对……对不起……我……”
　　朱景强微微一笑，喉结滑动，将白烟射出来的东西咽了下去，然后还伸出舌头舔了舔唇，声音嘶哑中带着刚刚被滋润过的软滑：“好浓，没有自己解决过？”
　　
　　白烟只觉得头顶都要冒烟了，像是刚从烤箱里出来的面包，浑身上下都冒着哄哄的热气，他的胳膊也无力支撑，重新躺倒在床上。
　　而许巍的声音仍旧坚持不懈的响着，似乎没有人搭理它是不会罢休的：“你的笑容一如晚霞般，在川流不息的时光中，神采飞扬…………”
　　手机让朱景强放在了床头柜的边上，因为没有接听，震动了几下，手机从床头柜上掉下去，在地上仍旧不停唱着。
　　“接电话吧……”白烟说：“这个时候打电话过来的，肯定是有急事。”
　　“别管……”朱景强起身含住了刚才没有被照顾到的另外一颗乳 粒，重重的啃 噬吸 吮着，一只手从触手可及的柜子抽屉里拿出一管牙膏状的东西挤在食指上，轻轻揉弄着入口处。
　　
　　朱景强并没有直接探进去，而是缓缓在入口处揉弄，软化，等到白烟忍不住呻 吟出声，大腿颤抖着夹住他的身子时，他才一点点将手指推入，因为他的耐心和白烟的放松，进入的很轻松，并没有让白烟疼痛，紧跟着第二根，第三根。
　　白烟努力大口呼吸着放松后面，尽管害怕，可是他知道朱景强不会伤害他，等到后来，手指出出进进时，一股说不出道不明的感觉开始慢慢升腾，他不耐的哼了一声，伸出手抱住朱景强的肩膀：“进……进来吧……”
　　“行了？”朱景强额上早就渗出细细密密的汗珠，他也已经快要到了极限。
　　“恩，好了，一点都不疼了。”不光不疼，朱景强的手指抽出来后，那里甚至有种让他不熟悉的空虚感。
　　
　　“老大，老大，老大开门啊！！！”咚咚咚的敲门声响起，堪比震天雷。
　　朱景强额头的青筋一下子蹦出来，脸色黑的下人，他咬着牙试图忽视那声音，将白烟的双腿盘在自己腰间，用手轻轻安抚着也被吓了一跳并想躲起来的白烟：“乖，没事，不去开门，等会他就走了。”
　　“老大………………”外面的人的声音简直可以用撕心裂肺来形容，估计整个楼栋都能听得到了，果然，没有几秒钟，旁边那家人出来了。
　　“你这人怎么回事，一大早的，大人还无所谓，可是孩子还在睡，都让你吓着了。”
　　紧跟着，楼下一层的也探出头：“小点声，我爸有心脏病，惊吓到了你能负责得了吗？”
　　
　　朱景强终于放弃的趴在了白烟身上，在他嘴上啄了一口，叹着气说：“晚上补偿我，不做到我满意，你不许说不愿意。”
　　白烟也知道他是窝了一肚子火，什么准备工作都做好了，而且憋了这么久，蓄势待发之际，硬生生被打断，真的不是一个正常男人受的了的。
　　“好，你快去开门……”白烟双眼湿漉漉的，咬了咬下唇，轻轻点头。
　　
　　朱景强怒火冲冲的穿好睡裤，光着上身就打开屋门，一把揪起门外那小子的衣领，将他拎到屋里，砰一声关上房门，然后不管三七二十一的暴揍一顿。
　　“老大……哎哟……老大……要死了……快死人了……不行了……”
　　那小子一边叫喊着一边躲，从门口跳到客厅，绕过沙发在来到电视机旁边，最后呼哧呼哧的喘着气，可怜兮兮的双手抱胸：“老大，我知道过分了点，可是这不是有紧急的事吗？等会我给你邻居道歉不就行了，反正也不是你的错，他们不会怪你。”
　　朱景强居高临下的望着他，一只脚踩在他肩膀上缓缓按摩着：“小子，这是其次。”
　　那人抬头傻乎乎的问：“那是为什么？”
　　朱景强脚下一个用力，把他踩的呲牙咧嘴却不敢反抗，刚才抬起头的瞬间才看到，睡裤被撑起一个小小的帐篷，恐怕，恐怕耽误了老大的好事了，这人苦着脸，心里暗暗流泪：“老大，都是那帮臭小子，这个点本来是不该上班时间的，我正在外面吃着早餐呢，结果他们打来电话问我在哪里，我就告诉他们了，他们说有个客户到我们那里指名要你给他看看车子，可是打你电话又打不通，我刚好路过这里，这才上了当来找你，呜呜呜…………”
　　
　　朱景强的脚一个用力让他跌坐在地上：“行了，你小子别装了，去，先把车子发动了等着我。”把车钥匙扔给他，朱景强回了房间。
　　“有点急事，我先走了，晚上我去接你。”
　　“好，我要是提前下班了就去找你。”
　　“好，路上小心，我先走了。”在白烟嘴上留了个吻，朱景强迅速换好衣服走了出去。
　　
　　李聪知道犯了错，早就把一杯豆浆和十个小笼包给朱景强买好放在了副驾驶座上，一路上小心翼翼的开着车。
　　吃完早餐，朱景强问：“什么车子，他们说了没？”
　　“不知道啊，当时在电话里哪说得清啊？”
　　来到汽修行，李聪去旁边停了车，朱景强脚刚踏进厅里，双眼一下亮起来，竟然是那晚看到的兰博基尼限量版跑车，他急急走到旁边的水龙头那里用洗手液洗了一下手，来到了车子旁边，小心翼翼的摸上去，越摸越兴奋，最后干脆蹲下来看着车轮，他回头问：“就是这辆车？”
　　“是的。”还不等坐在前台的小姑娘回话，一个低沉的男声响起，朱景强立刻起身望过去。
　　




第 7 章

　　答话的是个二十岁左右的男人，个头很高，朱景强都有一米八，站起身后还跟这个男人差了点距离，冷硬的神色，疏离的态度，还有那明显不凡的打扮和气质，让阅人不算少的朱景强看出眼前这个男人是个张扬且充满了危险的男人。他立刻判定这辆车子是这个男人的，他伸出手主动打招呼。
　　“你好，是你的车子？”。
　　不论危险与否，跟他无关，只要做好本职工作，这种男人也不是十几岁的青少年，喜好处处惹麻烦，朱景强从容的直视着他。
　　
　　梁厉风面无表情的也伸出手握了一下：“朋友介绍的，说你不错。”
　　朱景强一笑，并没有客气，指了指车子：“这是限量版LP 550_2？”
　　“是的。”梁厉风点头。看着眼前的男人并没有因为他的出现而显露出屈躬卑膝，反而在听到他的夸赞时有种淡然的自信，梁厉风明白眼前的男人确实有让很多人推荐的资本。
　　他打开车门扬了扬下巴：“进去感受下性能。”
　　
　　朱景强没有客气，低头钻进车里，朝梁厉风点头示意后就发动车子开出厅内。
　　十多分钟后车子平稳驶进，梁厉风正坐在沙发上，旁边几个负责接待的小姑娘都是不时偷偷看他两眼，但是他那副冷冰冰的模样没有人敢上前说句话，包括那几个经常在他朱景强面前放肆玩闹的学徒技工也都是尽量避开那个区域，小声说笑着。
　　朱景强停好车子，在他旁边的沙发上坐下，倒了杯水喝下，双眼比刚才亮了些许，看起来有些兴奋：“很稳，发动机声音很低，几乎听不到，隔音效果也不错，厚实沉重，行驶起来感觉很舒服，以前试过法拉利F―430，有些漂浮，驾驶感没有这个沉稳。”
　　“有没有问题？”
　　“没有，完美，可以打一百分。”
　　
　　梁厉风从兜里掏出一张名从桌子上推了过去：“你检测一下车子的各方面的性能，登记一个档案，以后，我定期送来检修和维护，一切就交由你了。”
　　朱景强笑着接过看了一眼：“梁先生？好的，没问题。”
　　“不要别人插手，你亲自来做。”梁厉风看着前面的车子，命令式的语气吩咐着。
　　“好的。”
　　“你现在就做吧，今天下午我来拿车子。”也不管时间够不够用，梁厉风说完后就站起来准备离开。
　　“下午？好的，那你尽量别太早，大概要下午三点钟后。”朱景强看着他不容人商议的表情，也没有跟他争取更多的时间，心里暗暗想着，午饭大概要别人带饭盒凑合了。
　　“恩，就这样。”梁厉风跟他点点头，然后边往外走边拿出手机。
　　“姓方的，都什么时候了？
　　快点，我在XX路路口等你。”
　　
　　朱景强看着那人消失在大门拐角处，转身就要去工作，身后一堆人哄的一下挤到那辆车子旁边，兴冲冲的叫嚷着：“老大，老大，我能坐进去试试吗？”
　　“老大，好不好开？”
　　“老大，让我给你打下手。”
　　“不，我来，老大，我中午给你买盒饭，你让我帮手。”
　　朱景强深深吸了一口气，啪一下打在离他最近的那个孩子的头上：“该干什么干什么去！小心等老板来了扣你们的工资！还有，都不许乱摸乱碰，这东西说耐用也耐用，可是说娇贵也是娇贵的很，万一哪里出了错，你们这帮臭小子哪个赔得起？”
　　
　　几人急忙收回手，一步三回头的看着车子，走回旁边的维修区，只有那个李聪回头时看着朱景强，并不停的朝他抛着媚眼。
　　“李聪，你留下，在我旁边负责记录。”
　　“啊，是，老大，老大，你真好。”李聪立刻冲回来，伸开双手就要熊抱一个，在老大的瞪视下又收回手，互相搓了搓，咧着嘴傻笑。
　　“去，打开那台检测电脑，把线都插上。”
　　“是，老大。”
　　
　　在朱景强的指挥下，李聪跑前跑后的拿着小本子记录，插入的那些电极和接头都在电脑里显示着高低不同的数据，朱景强都输入到笔记本里，单列出一个数据。
　　一直忙到中午，两个人草草吃了午饭继续忙活着，虽然很累，不过两人都没有一丝松懈，等到下午两点半左右才算差不多收工，李聪可怜兮兮的看着车子，忍了好几次终于忍不住的开口：“老大，都弄好了，你让我坐进去试试好不好，我就从这里开到门口，就开这几米。反正人家还没来。”
　　朱景强扯着他的胳膊扔到一旁：“交待过你多少遍，要有……”
　　“要有职业操守，我知道，你说了很多次了。”李聪抱头嘀咕。
　　“好好学，以后这种机会多的是。”
　　
　　朱景强正提着耳朵交待李聪，忽然一双温软的手罩在自己眼前，兴奋又开心的喘息声在背后响起，呼哧呼哧的像小狗一样，气息都吹在了耳朵旁。
　　要说跟他开这种玩笑的还真的找不出第二个人，可他仍旧配合的问：“谁？”
　　“你就爱装，明知道是我。”白烟松手绕到他面前，不满的说着。
　　“哟，这不是寿星白大爷啊？”朱景强握住他的手故作惊奇的喊：“白大爷，这边请。”
　　朱景强抬头恶狠狠的看了一样傻站在一旁碍事的李聪，转头立刻换上笑眯眯的脸拉着白烟往沙发上坐。
　　
　　“怎么来这么早？还不到三点？”坐下后朱景强立刻倒了一杯温水给白烟。
　　“我给经理请了假，我说今天是我的生日，他就同意了，说明天也不用去了。”白烟得意的说。
　　“好，再等我一会好不好？等那个客户来取了车子我们就走。”
　　“行，没问题，你要是有事就去忙你的，我等着你。”
　　沙发是专门给那些等候在此的客户坐的，所以离修车区稍稍远一些，而且有两柱高大的散尾葵竖立在一旁，遮挡住旁边的视线，这会没怎么有人，朱景强又没有别的活，也就在这里陪着白烟等梁厉风来取车子，两人靠的很近的聊着。
　　“我还没收到礼物。”白烟不满的说。
　　“哦？这么急躁？”朱景强问。
　　“不是……不是那个，我是说我要礼物……姓朱的，你是不是想找事啊？”白烟瞪了他一眼，脸上爬上一丝红晕。
　　“不敢，不敢，你是老大，今天小的一定要伺候的你舒舒服服的。”朱景强刻意把脸靠过去，和白眼鼻尖抵着鼻尖，用那种意味深长的语调说着。
　　“你，你……”白烟脸刷一下整个红起来，不过他也不甘示弱，很快调整情绪，眯起眼睛，高扬起下巴，藐视的看着他：“这是大爷给你的机会，看你可怜没人要，大爷这才勉强接受了你，你还不感恩戴德的跪谢？”
　　
　　朱景强噗嗤一声笑出来：“小烟啊小烟，又学了个新词啊？”
　　“嘿嘿，那是，为了对付你这种厚脸皮的人，哪能不多学点新知识，要随时准备着用新的招术反击。”
　　朱景强干脆挤到他那个单人沙发上，揽住他的腰，小声说着：“十八岁生日快乐！把你交给我，我让你一辈子开心幸福，不让你受一点苦。”
　　白烟闭着眼睛笑，双手回抱住他，嘴里低声喃喃着：“我知道。”
　　“等过几年你再大一些，我们就告诉姥姥还有我爸妈……”
　　“好，我知道，不急。”
　　
　　“谁？”两人气氛正好时朱景强忽然推开白烟朝旁边看过去，栽种在巨大花盆里的散尾葵后面，一个身影轻微移动，转了个身来到他们面前，面无表情的看着，并没有被发现后的尴尬，他眸子定定的看着朱景强环住白烟腰部的手，若有所思。
　　白烟轻叫一声，慌慌张张的拉开朱景强的手站了起来，低着头往旁边走去。
　　“梁先生！”
　　梁厉风点头：“车子，我开走了！”
　　“恩，没问题，已经全面检测过了，以后定期一个月来一次。”
　　两人边说边往车子旁边走，朱景强觉得梁厉风似乎比早晨见到时更加冷漠，两只漆黑的瞳仁有种冰寒的冷意，说不出为什么，好像应该是有什么事惹的他不快。
　　
　　“快点啊，好了没？”又一个声音在门口响起，楚瑞轩迈着大步走进来：“怎么那么慢，那几个臭小子都等不及了，快点。”
　　“这就来。”梁厉风回答。
　　“咦，这不是那个……那个沙龙里的那个发型师？”楚瑞轩看着站在一旁跟人说话的白烟惊声叫喊。
　　他这一声可不小，白烟听到后看过来也吃了一惊，刚才慌张的厉害，也没看是谁，要说他本来接待过不少客人也不一定能分得清楚，可是一来这几个人长的非常出色，二是那天下午经理抽风给了他一百块钱还放了他半天假，印象更加深刻。
　　他走过来，微微笑着：“是梁少啊，你们好。”
　　楚瑞轩立刻点头：“啊，你好你好，怎么在这里啊？”
　　“恩，我哥在这里工作，我就过来了。”白烟礼貌的答着。
　　“啊，这样啊，我们要出去玩，你要不要跟着去啊？”楚瑞轩上前欲搭住白烟的肩膀，白烟微笑着不着痕迹的退了一步，摇着头说：“不了，几位玩的愉快些。”
　　
　　像楚瑞轩这样的白烟并不怕，可是那个梁厉风没有说什么，却让他感觉到不太对劲，那个人从上次给他修建发型时就不怎么说话，此刻也是一副冷冰冰的样子，但那双凌厉的双眼却一直盯着他看，让他有种毛骨悚然的感觉。
　　好在很快那人就收了视线，拉住楚瑞轩塞进了车子里，回头对朱景强点点头，钻入车子离开了这里。
　　
　　送走二人，朱景强跟白烟也一同离开。
　　才不过三点多，外面天气又热，白烟嚷嚷着要去吃哈根达斯，两人就在那里泡了两个小时，晚饭朱景强已经订好了地方，是附近一个西餐厅，情调不错，烛光摇曳中，白烟被映照的透明圆润的脸颊一鼓一鼓的，他吃着牛排嘴里嘀咕着：“我宁愿去吃铁板烧！！！”
　　朱景强倒了些红酒给他：“吃了那么多冰激凌再去吃那些烧烤，你肚子受不住。”
　　“哼！”
　　“你怎么认识那个梁厉风的？”
　　“哦，上次去我们沙龙了啊，几个大少爷，经理要我们小心伺候着。”
　　朱景强切下一小块牛肉给白烟：“少理这种人，下次他再去你们那里，你尽量躲开让别人去，这种人生活的太随心所欲，很容易惹事。”
　　白烟点点头，难得的乖巧：“我知道，上次也是经理要我去的，不然我才不伺候这种大少爷类型的，跟他说半天都不理人，还是那些成熟型的大姐姐好，每次都跟我聊的开心！”
　　朱景强无奈的叹气：“你一天不气我，你就难受。”
　　“嘿嘿，哪有。”
　　
　　晚餐解决完已经九点多钟，朱景强牵着白烟的手往旁边那条街上走。
　　“咦，车子在那边啊？”
　　“恩，给你顶了蛋糕啊，生日没有蛋糕吃怎么行？”
　　“都撑死了。”
　　“走吧，反正都订好了，晚上回去吃一块放冰箱里，留着你明天再吃。”
　　走了几步，白烟停下步子捂住小腹：“我肚子疼，可能是刚吃了饭就走路，岔气了。”
　　蛋糕房就在路对面，并不远，朱景强担忧的看着他，摸了摸他的脸：“疼的厉害吗？要不你在这里等着，我自己去取蛋糕。”
　　“恩，你去吧，我就在这里不动。”白烟皱着眉头揉着肚子。
　　
　　九点多钟的街道，一间挨着一间的店铺，灯火通明，白烟站在那里放缓了呼吸，安静的看着朱景强穿过马路推开玻璃门走进那间糕点店。
　　那人的步子明显有些焦急，看起来是担心他，白烟大喘了几口气，揉了揉肚子，感觉到已经缓过来了，抬起步子，正准备过马路，后面一辆车子急速行来，声音很低，几乎听不到，只是那刺眼的车灯照的他眼前一片发白，什么也看不清，本能的抬起胳膊挡在眼前，一块湿布立刻捂到他脸上，刺鼻的味道让他眼前猛然一黑，什么都来不及思考便失去了意识。
　　




第 8 章

　　身子似乎被人翻来翻去，轻柔搓洗着，鼻尖若有若无的飘来一阵沐浴乳的香味，再过了一会，被人翻着趴下，身后那个地方被插进一个冰凉的东西，白烟觉得很疼很凉，可是手指头都不能动一动，更不要说反抗了，从那个插进来的东西里，一股股凉凉的水不停往里灌，小腹很快就开始涨起来，涨的发疼，而那里被什么东西堵住了，白烟疼的想要翻滚，可根本无法动弹，很快有人扶着他坐起，后面堵住的东西被弄开，水全部涌出来，就这样，反复了不知多少次才算完，白烟觉得很难受，想要好好哭一场，那种身不由己在别人的控制下排泄的感觉让他觉得太屈辱。
　　好在结束后就被放上了床，软软的被面让他很快意识再次沉沦。
　　
　　脑子里昏昏沉沉的，跟以往早晨被迫要早起的那种迷糊完全不一样，这种感觉太过难受，身子很重，脑子很沉，像是陷进了沼泽里，不断不断的往下陷。
　　白烟以前也做过类似的梦，像是睡着睡着就忽然梦到从高空跌落，然后全身猛的一抖就醒过来，可是这次是一个缓慢的过程，他看着自己一点点往下落，就是醒不过来。
　　很快，他就意识到，这个情况跟前一段时间刚做完手术后的情况差不多，那时是因为麻醉药的药效还没完全散去的原因，但是这次呢？白烟那仅能调动的一点意识怎么也想不到原因。
　　
　　不知究竟过了多久，一会昏过去，一会醒过来，等到他彻底醒来的那一个瞬间，发生的事情立刻钻入了脑子，他是闻到了一股刺鼻的味道而昏睡的，如果他没猜错，那大概是乙醚。
　　之后，在乙醚的作用下，他大概是做了不少噩梦。睁开眼睛打量着四周，现在不知是什么时候，窗帘拉的紧紧的，看不出一点光亮，他躺在一张非常大的床上，铺的是黑色的丝绸被面，光滑细腻，撑起双手看着四周，这间房子很大，摆设不算多，很精致并且很讲究，白烟坐起身低下头思考，他跟朱景强都是再普通不过的工薪阶层，就算有人不长眼病急乱投医要绑架了他胁迫朱景强付钱，可这么个豪华奢侈的住处，怎么看怎么不像临时窝藏人质的地方，明显这里是个有钱人住的地方。
　　
　　坐了好一会体力渐渐 恢复过来，白烟赤着脚走下床拉开窗帘，还是夜晚，不知还是不是自己十八岁生日的夜晚，这里附近没有那么多建筑，只有远远相隔的别墅亮着灯，四周，空旷寂寥。
　　白烟咬着下唇心里有些发慌，为什么被掠来这里他不明白，还有朱景强会不会担心，会不会慌张急切的四处寻找自己，会不会痛苦的自责不已。
　　
　　正在思考着可能的情况时，身后似乎有什么人逼近，几乎听不到脚步声，只是那种强烈的压迫感让他觉得脊背一阵发寒，白烟迅速转身后退两步瞪大了眼睛看着面前，刚才还空无一人的房间里，那张大床上坐了一个男人。
　　阴暗的空间，一切物象都不是很清晰，尽管如此，那个人仍旧有着极其强烈的存在感，他有着宽阔的肩背，冷硬而慑人的气息，内敛沉稳的呼吸，他仿佛悠闲自在的如同在跟一个老友聊天一样，双腿交叠的坐着，用那双晶亮的像兽一样的眼睛直直的望着他。
　　
　　白烟只觉得浑身僵硬，两只手在背后紧紧扯住窗帘，吞咽了一口口水，他强迫自己移开视线，勉强发出声音：“你……”
　　“坐啊。”那人忽然出声，打断了白烟的话，他声音冷淡又闲适，抬起一只手指了指自己身旁，示意白烟坐过来。
　　“我……”白烟心跳越来越快，他不明白这人究竟要干什么，心里慌到极点，此刻他甚至希望眼前是拿着刀子胁迫自己要给钱的人大概也好过这种情况，他退后两步，绷紧了身子戒备的看着那人。
　　
　　那人轻笑两声，看起来没有介意白烟的不听话，只是继续用那双眼睛紧紧盯着白烟。
　　“你坐，站着不累吗？药效虽然过去了，不过你身子那么瘦弱，大概还是会有些不支。”
　　白烟继续一小步一小步的往后退着，看起来似乎真的有些支撑不住，他整个身子靠着墙，双手也紧贴着墙壁，额上渗出细细的汗珠。
　　“恩，白烟是吧？”那人继续说，声音清淡：“十八岁了？”
　　“看起来似乎更小。”
　　“不愿意跟我聊聊吗？”
　　在那人偶尔一句的问话中，白烟已经挪到了房门旁边一米处，从窗帘那里到这个地方只不过短短三四米的距离，白烟却觉得像是走了几里路，浑身又酸又疼，疲惫不堪，肌肉僵硬的厉害，根本无法再动一动，白烟知道，自己在害怕，而且怕的厉害，甚至比他害怕打针还要严重，每次打针时白烟总是会无法自已的绷紧肌肉，打完针后那个地方总是青紫一片，而现在，浑身的肌肉几乎快要僵成石块，他觉得自己已经无法再移动一步了。
　　
　　更何况，那人明明一双眼睛时时刻刻紧盯着白烟，随着他的动作而转移视线，可他就像完全不在意白烟试图逃离的举动，就这么闲散的跟白烟聊着，这种态度太让人琢磨不透。
　　“不问问我叫你来是干什么吗？”
　　“门已经锁上了，你打不开。”
　　白烟听到这一句终于撑不住的往下滑，蹲在地上，双手抱住膝盖，瑟瑟抖着，脑袋里一片空白，抗拒着看到和听到的一切。
　　
　　那人也是没穿鞋子的，踩着光洁的大理石地面来到他眼前，抬手，啪嗒一声，是电灯开关被按下的声音，接着，一阵刺眼的光闪进眼里，白烟闭上眼睛将脸埋进膝盖中间。
　　那人缓缓蹲下，伸出手指抬起白烟的下巴，看他一直闭着眼睛不肯吭声，拇指在下巴上来回摩挲着，浅浅的鼻息在白烟脸上喷洒，他轻声说：“听话一点，不会让你疼的，我知道你是第一次，我会尽量温柔。”
　　白烟猛的睁开眼，定定看着眼前的男人，眼睛里没有多少惊讶，茫然的说了一声：“梁少？”
　　“是，还记得我！”梁厉风看来很高兴，话音比刚才软了不少。
　　“为什么？”白烟问。
　　梁厉风笑，似乎觉得白烟傻的可爱，他架起他的胳膊走向床边把他按下坐着：“看上你了，想试试。”他说的很平常，就像在超市里挑到一件合心意的东西一样。
　　“就因为这个？”
　　梁厉风点头：“是的，不然还因为什么？”
　　“看上了，便要拿过来？用完再扔？”白烟两只眼睛茫然的看着前方问。
　　“既然看上了又有这个能力，为何不要？至于扔不扔，随我心意。”梁厉风说的理所当然，他站在白烟的膝盖前面低头看着他：“不过，你听话些，我明天就送你回去。”
　　
　　“我不听呢？”
　　梁厉风挑挑眉：“不听我就强迫，这样你会很疼，很不舒服，所以，老实一点配合一点对自己比较好。”
　　白烟凄凄一笑，垮下肩膀：“多谢梁少提点关心。”
　　梁厉风见他松了劲道，似乎放弃了抵抗，按着他肩膀的双手也慢慢松开来到他领口处，白烟的衣服已经被换过了，在他昏睡的那几个小时里，也让人给他灌了肠，现在的白烟干净又可口，而且现在还这么一副柔顺的样子，梁厉风从最上面一颗扣子开始，耐心的解着。
　　
　　“梁少。”白烟看着那双解着自己衣服上扣子的手。
　　“恩？”
　　“你说我听话你就尽量让我不会疼，是不是？”
　　“是。”
　　“那，我会听话的……”软软的说着话的当口，白烟抬起右手，集齐全身的力量于拳头，迅速的击向梁厉风左侧的脑袋。
　　梁厉风一时不察，也被他骗过，不过这股劲力的拳风袭来时，他还是凭借着多年的警戒训练而向一旁躲去，白烟的拳只是从他脸侧擦过去，根本没有伤到他分毫。
　　白烟一拳没打中，不过梁厉风躲开的空当他跟着跳开，来到了床的另一侧，他急促的喘息着，一双大眼里燃烧着愤怒和惊恐的火焰，一字一顿的说：“我这人就是犯贱，喜欢不舒坦。”
　　他根本不知道，他这副倔强而逞强的模样让人看了会引起怎样的暴虐 欲。
　　
　　梁厉风用手摸了摸被白烟擦到的脸颊，勾起嘴角露出一丝自在必得的笑：“这下好说了。”
　　他不慌不忙的朝白烟逼近，步子 很慢，他眼睛里有种刚才没有的兴奋和光芒，也许刚才也有，可是没有这么明显，现在，显然是白烟的反抗吊起了他更大的兴趣。
　　“真不错，你要是刚才那样，我说不定弄一次，明天一早就送回去了，你这个样子，啧啧，真美，想让人狠狠的撕开你的衣服，将你压在身下，直接插进去，听你哭泣求饶。”
　　梁厉风边走边脱下了自己的上衣往旁边一扔，露出光 裸的上身。
　　
　　白烟几乎快要站不住，他刚才那一拳已经用尽了所有的力气，此时此刻，似乎已经到了穷途末路，没有一点希望，他脸色苍白的咬着下唇，绝望的看着那人一步步逼近自己。
　　而自己的腿，怎么也迈不动。
　　




第 9 章

作者有话要说：开头先强调几句，此章虐，也许会让你们心疼可怜的小白，也会让你们恨死可恨的渣攻梁梁，可素，看完后有想骂街或者是打负分的童鞋，请镇定的深呼吸几口，然后把你们的想法写出来，顺便打成正分，鞠躬感谢。
　　
　　梁厉风步子很稳，从容又优雅，十足十像一只吃饱喝足的食肉动物在自己的地盘上散步，他嘴角挂着若有似无的笑，看着白烟的眼睛晶亮璀璨。上衣已经脱去仍在了一旁，赤 裸的上身是一眼就能看出不知经过了多少锻炼才能拥有的结实的肌肉，在头顶那个刺眼的华丽大吊灯映衬下，流动着光滑的色泽，比黑色绸缎被面更有动感，而随着他移动时双臂的离开，白烟看见了一处圆圆的四处崩开的弹痕…………
　　不论从任何一个方面来看，白烟知道，面对这样一副久经实战又强健的躯体，自己没有一点胜算。
　　
　　两人之间的距离，一点点逼近，白烟脑子里一片空白，看着梁厉风空出一只手解开了自己裤子上的扣子，他狠狠的咬了咬自己的唇，强迫自己站直身子鼓起勇气，双手摸索到后面的床头柜上，完全不知拿到了什么，用力向前一砸，紧跟着胳膊撑在被面，跃上了床，迅速翻到了大床的另一边，急急后退两步，后背贴在了门上。
　　只不过是短短一两秒的事，白烟却像是经历了一场大战，大口大口的喘息着，余光中，梁厉风似乎还在床的那一边，于是手立刻摸上门锁转动。
　　纹丝不动。
　　
　　白烟知道无望也没有继续无用功，他立刻抬头，梁厉风还在床的对面，笑着看他，手里握着一个台灯，看样子，应该是自己刚才砸过去的那个。
　　“没有人告诉过你，越是抵抗越能惹火吗？尤其是男人下半身的火。”梁厉风颇有些无奈的说着，把台灯放在了床头柜上。
　　“放我走。”
　　梁厉风摇头，眼睛里的欲 火已经毫不掩饰，看样子似乎已经快要将他烧尽，可他仍旧慢条斯理的，不急不躁：“你长的是不错，不过我也见过不少比你更好的，你让我注意的是你那双手，纤细，温暖，柔软，插进头发里时，让男人能不用任何挑 逗就直接勃 起，简直是，无法言喻的美妙。
　　你过来，听话些，我保证不让你疼，会让你也感受到快乐，等会惹恼我，你不会想知道那个后果。”
　　
　　“滚你的，变态！”白烟气的脸涨的通红，心头的恐慌也少了些，张口骂起来。
　　“过来。”梁厉风继续招手。
　　“你有病，你以为你有钱就是王吗？无法无天，你不把我放走，我到时候不会让你好过的，我会告你的！”
　　梁厉风听闻之后楞了一下，然后忽然狂笑起来，像是听了什么最不可言喻的笑话，他笑的张狂而放肆，怜惜的看着白烟，一双漆黑的眸子愈加发亮。
　　
　　“过来，小家伙，真是可爱。”他招手，像招一只家养的小狗一样。
　　白烟气的胸口开始发闷，他又害怕又难受，可他知道不能放弃，放弃了就意味着要让这个男人得逞，他不甘，他不能，他怎么可以容忍自己一个男人毫不抵抗就像个女人一样被人用强，然后哭哭啼啼的接受。
　　他纵使抵抗不了，也绝对不能让他好过。
　　“我会的，我绝对不会让你好过，你记住，梁厉风，只要你现在放我走，我就当此事没有发生，不然，我白烟这辈子绝对不会放过你。”
　　看着他一本正经的脸庞，梁厉风讽刺的问道：“哦，不会放过我？要如何？要第二天带着我射进你身体里的精 液去警察局报案吗？”
　　白烟脸色一下子白了，双手握的紧紧的，两条腿打着颤，这种事情，他做不来。
　　而那些威胁的话语更是没有分量，他只是个平头小百姓，拿什么跟人家比。
　　
　　看着他表情转换，梁厉风问：“如何，考虑好没？”他伸出手，等着白烟过来。
　　白烟抬头看他，过了好一会，缓缓摇了摇头：“梁少，放了我！心不甘情不愿，这种事没趣味。”
　　“还不死心？”
　　“我被抓来受你胁迫，反而要我脱干净衣服撅起屁 股等你操，我也太犯 贱了。”白烟像是沾染到什么脏东西一样皱着眉，坚定的摇头。
　　梁厉风笑意敛去：“那就是说，你喜欢别人用强的，喜欢疼。”
　　白烟额上已经被冷汗打湿的头发沾满，一缕一缕的，他看向窗户的方向，自嘲的一笑：“是，总比自己心甘情愿的好，那样让我觉得自己已经不是个人了。”
　　梁厉风不再说话，也没有了耐心绕过床，直接跨上床，两步迈了过去，而白烟在这时也快速跑向窗户，拉开窗帘就去推窗户。
　　推不动。
　　另一侧，也推不动。
　　
　　“啊啊啊啊…………滚开，别碰我…………”白烟还来得及找到锁扣，后面一股风袭来，被梁厉风拦腰抱住直接往床上扔。
　　白烟倒在床上，一瞬间的眩晕感让他反应慢了半拍，梁厉风欺身压过来，强健的身躯将白烟整个人都遮住。
　　“别碰我，别碰我，我有病，我有艾 滋病，我有性 病，真的，真的，我有，别碰我……”白烟口无遮拦，剧烈挣扎，他双手撑住梁厉风的胸膛，两条腿拼了命的踢打，梁厉风就算力气比他大了许多，可是白烟这种简直是豁出去的姿态让他也不能轻易得手，眉头渐渐皱起，他不耐烦的将白烟双手拉到头顶，膝盖压在他大腿上，另一只手直接撕开他还剩两颗扣子勉强挂在身上的睡衣，将他上身整个□出来。
　　“老实点，别惹麻烦。“梁厉风的手移到白烟腰腹处睡裤的松紧带上。
　　
　　“放了我，放了我，求求你，我想回家，求求你，姥姥，我要回家，我害怕，姥姥……”白烟终于大哭起来，一边掉泪一边哭喊。
　　放弃抵抗，是，他也想放弃抵抗，他早就想放弃了，他害怕，他只是普通的孩子而已，跟这种从小接受着各种各样的教育的大少爷不同，他有点胆小，有点懦弱，有着正常人该有的一切正常反应，他没经历过这种事情，他不想看着那双几乎能杀人的眸子继续紧迫的盯着他，他想快点回家，快点让朱景强抱住自己，快点跟他哭诉自己的委屈，快点远离这一切，可是他不能放弃，他放弃了，自己第一个瞧不起他自己。
　　
　　这一会，他实在害怕透了，慌到极点，只能失声痛哭。
　　他不喜欢这样，不喜欢被人强迫，不喜欢干干净净的身子就这样给了别人，那么他的强子哥呢，强子哥该如何？
　　白烟想到朱景强，疲软的身子像是又有了些力气，他止住自己耗费气力和精神的哭喊，轻微抽泣着，积攒着力量。
　　梁厉风见他不再动弹也松开压制住他手腕的手，看着他哭的红肿的双眼湿漉漉的嘴唇，有些失神，然后缓缓低头，情不自禁的就要吻上去，白烟的睫毛轻轻抖动着，几滴细小的泪珠挂在睫毛尾部，反射着吊灯的光芒，梁厉风移动到他唇边的唇犹豫了下又往上游走着，来到睫毛处，这双眼睛生的好，黑色的瞳仁比别人大很多，看起来很单纯，而且睫毛虽然不是多浓密，可是很长，且微微翘着，说他十六七岁也没有人不信。
　　现在这个我见犹怜的样子，再加上刚才害怕的哭喊，让梁厉风也忍不住放松了心神，闭上眼睛，唇落在了眼睫上。
　　
　　就在这短短的不到一秒钟的时刻，白烟右手抬起，狠狠的砸在了梁厉风的后颈，他没学过什么功夫，可是他知道这里有很重要的神经，力道够狠很重且能准确的话，绝对会让人昏迷。
　　他砍完，梁厉风浑身一震，白烟两手扶在他肩膀上用力一推，竟然被他推开了。白烟提起自己已经被脱到膝盖的裤子踉跄着往门口走。
　　仅仅两步，就只有这两步的希望，白烟就被扑倒在地上，身子重重的砸在冰冷坚硬的大理石地面上。
　　
　　各个关节处都疼的入骨，脑袋也一阵阵发晕，而身上的人完全没有跟他缓冲的时间，死死按住他的后背，再也没有刚才的耐心和轻柔动作，粗鲁的将睡裤整个褪下。
　　如果有别人在场，那么绝对会惊奇于梁厉风的耐心，他从来不曾对哪个看上眼的人能有这么大的耐心，从来就是直接上，上完扔回去，而他竟然一而再再而三的跟白烟保证会把他送回去且不让他感到疼痛，这种耐心，绝对不是他梁厉风所有的。
　　而现在，这仅有的，罕见的耐心已经被白烟耗尽了。
　　白烟里面没有穿内裤，睡裤脱下后，全身已经赤 裸了。梁厉风坐在他大腿上，两只手反剪着他的胳膊压在后背上，此时此刻，白烟一点动弹不得。
　　而他似乎也放弃了抵抗，就这么一动不动的趴着。
　　
　　地上冰冷，梁厉风站起身拉着白烟扔上床，两只眼睛里透露着疯狂，一眨不眨的盯视着黑色床单上那白皙的身体。
　　就在此时，白烟猛然睁开双眼再次跃起，张开五指，打在了梁厉风的脸上，梁厉风躲的及时，只有指甲从脸庞上滑过，留下几道痕迹。他用手擦了擦脸，没有流血，只是破了皮，眼角抽动着。
　　啪，一巴掌打在了白烟脸上。
　　只是一掌，白烟脸上立刻浮起五道红红的痕迹，只是那双漆黑的大眼里，完全没有一点屈服的意思，依旧是倔强的瞪视着，里面满是不服输的火焰。
　　梁厉风冷冷看着他，嘴角勾起一个残忍血腥的弧度，扬起手，再次落下。来来回回，一共打了七八下，白烟瘦弱的身躯随着他的手掌而左右摇晃着，眼前的东西渐渐看不清楚，一片白花花。
　　“朱景强……朱景强……朱景强……”白烟呢喃着。
　　




第 10 章

作者有话要说：虐啊虐，此章灰常虐，玻璃心的孩子请用手捂住眼睛，从指缝里看~~~~~

另外，一天不说你们就偷懒，呜呜呜呜，要花啊，强烈要花
　　白烟被打的头晕目眩，嘴里一股铁锈的咸味，等到梁厉风停手后，一丝蜿蜒的血迹顺着嘴角往外流，他像是完全失去了知觉一样，顺着最后一拳的势倒在了床上，一双大眼睛无神的看着头顶那个刺眼夺目的华丽吊灯。
　　他的脸已经被打的红肿，头发凌乱且被汗水弄的粘腻不堪，明明该是一幅又丑又引不起性 欲的样子，可是他微微蜷缩着身子，大睁着茫然的眼睛脆弱的模样却有着一种惹人暴虐的景象，尤其是那双修长细嫩的双手正半握着放在身体一侧交缠着，一根根，白皙温润，指甲都是粉色的，梁厉风不自觉的伸手握住其中一只手凑到脸旁，用唇瓣轻轻滑过手背，果然触感又软又滑，张嘴含住其中一根。
　　
　　白烟像是绝望了，由着梁厉风舔 弄，根本不做一丝抵抗，梁厉风的浑身不得释放的欲 望早就已经濒临界限，现在到手的猎物已经摊开在眼前就等着他享用了，他早就没有了让白烟先享受一番的闲心，脱下裤子，挤进白烟的腿中间。
　　他那几巴掌下手也是不轻，看着白烟瘦弱的身形和身上的伤痕他也略有些失神，不过很快，他眯起眼睛，甩开这些，分开白烟的两条腿，一直分到几乎成一字形，大大的敞开，中间的景色一览无遗。
　　床头柜上摆放着几瓶润滑液，梁厉风犹豫了下，还是撑起身子去够那瓶，刚拿到最近的一瓶，白烟的手再次扫了过来，只不过这次明显的没有了刚才的力道，滑过梁厉风的胳膊，将他胳膊上擦出一道血痕，渗出丝丝血珠，而趁着梁厉风将防备全放到胳膊上时，他紧跟着抬起其中一条腿用力朝他中间那个脆弱的地方狠狠的踢去。
　　这是他最后的一丝反抗，拼劲了所有的力气和所有的精神，这一下不能踢到梁厉风的话，不止会遭到强 暴，甚至会比刚才更严重，他懂，他都懂，可是他不能不反抗。
　　
　　而不出意料之外，他那点小把戏梁厉风早在七八岁刚学功夫时就已经尝试过了，只不过那时是负责教授他的教练踢过来的，而这时，是这个一而再再而三抵死不从誓要反抗的白烟踢来的，梁厉风的心头火蹭一下燃到最高点，他已经很懂得怜惜了，甚至都想到要给他用润滑液了。
　　抓住白烟的脚腕，梁厉风慢慢收起脸上的神色，眼睛里的光芒残忍又凶狠，他弯起手肘用力向下撞去，直击白烟的腹部。
　　“啊…………”白烟疼的大叫，可是嘶哑的喉咙只是喊出了微弱的挣扎和不足道的声响。
　　梁厉风冷笑，看着试图蜷缩起身子缓解疼痛的白烟，伸手抓住他肩膀趁势一翻，将白烟整个翻了个个，趴在了黑色被面上，梁厉风这次什么也没做什么也没想，掐住白烟的腰部抬高，让他臀 部微微翘起，扶住自己的欲 望，对准那个小而狭窄的入口用力一刺。
　　
　　白烟尽管已经做好了准备，已经闭上了眼睛，已经周身疼痛不堪，已经感觉不到其他外物的刺激，可是身体被撕开的一瞬间，仍旧无法遏制的尖叫出声，嘶哑的声音此时听来有种凄惨的尖锐，他已经力竭的身子不知从哪里又来的力气，竭尽全力逃避着让他几乎痉挛的疼痛。
　　好疼，好疼，真的好疼，白烟双手揪紧被面用力向前爬，似乎这样就能逃离那个粗大的火棍，额上的汗水像水龙头没有拧紧一样，滴答滴答的不停掉落着，睫毛上，鼻头上，脸上，整张脸上都是汗珠。
　　他想哭，可是已经没有力气和精力去哭，他想求饶，甚至想跟梁厉风说要他用润滑液，他愿意，他什么都愿意，只要他不让他这么疼，但此刻的他什么也做不了，只是凭借着自己的本能往前爬动，尽管腰部被掐的紧紧的，尽管他一厘米也没有爬离那个人。
　　
　　而梁厉风也不好过，白烟干燥紧涩的穴 口剧烈排斥着外物，不停蠕动收缩着，可是他不管不顾，掐住白烟扭动挣扎的腰，用力一挺的同时将白烟朝自己的方向抱紧，一直深入一直深入，一直到只能出不能入的甬 道绽开道道裂痕，并从那一丝一道的痕迹中渗出鲜红色的液体，液体越聚越多，渐渐凝结成珠，凝结成条，凝结成缕，弥散在两人的结合处。
　　有了血的滋润，梁厉风的进入也容易了许多，一次次的抽 插间，一切都越来越顺畅，原本干燥的难以抽 动的甬道有了充当润滑的血液后，梁厉风开始感受到应有的火热，软滑，紧致，销魂。
　　
　　而当白烟不听话的身子仍旧不死心的继续往前爬行试图逃离时，梁厉风怒极，双手掰开他的臀 瓣，将已经抽出到只剩前面一小部分还留在里面的分 身用力的再次猛的刺入，这次，比前面几次更深，似乎要把他整个人都刺穿，趴伏下身体，梁厉风紧紧抱住抽噎着说不出话全身剧烈抖动着的白烟，胸口贴上那个满是粘腻汗水的背部时，完全忘记了自己爱干净的性子，紧抱住那瘦弱的不堪折磨的身子揽进怀里。
　　他也说不清楚此刻的感觉，也许是被这个人三番五次的拒绝和反抗惹怒，这才让他几近失控的暴虐，让他看着这破败不已的身子心里跟着发闷。
　　
　　趴在柔软的被面上，白烟的嘴唇和两腮上的肉都被自己咬的血流不止，而这么点疼痛也无法转移后面那种清晰又猛烈的巨痛，尤其是那人的双手环过他的胸口，让他的背部紧贴着那人的胸口，一丝缝隙都不留，而后面，不停抽 动的巨 物让他想昏死过去都不能，那是一种能死人的痛，白烟连呼吸都已经无法控制，拼命长大了嘴让氧气能进入。
　　想求饶，想哭喊，想惨叫，只要此刻能让白烟远离这个疼痛，他什么都愿意做，哪怕是刚才自己不屑一为的妥协，而背对着那人，张开的嘴巴又什么都不能发出，白烟只能无力的承受着，如同一条被甩上岸已久的鱼。
　　
　　抱着白烟却看不到白烟的模样，梁厉风同样也是汗流不已的脸上闪过一丝不耐，他退出去，坐起身子，一把捞起已经虚弱无力的白烟，让他靠在自己胸前，低头看了看相连处的血，他内心有种理所当然的感觉，就像他知道处 女会在第一 夜流血一样，白烟自然也会。
　　他盘起腿将白烟抱起稍稍离开床面，然后分开他双腿，扶住自己的分 身，放松双手力道，一点点让白烟自身的体重将自己重新含进去，而闭紧眼睛的白烟因为这股再次袭来的疼痛微微睁开了眼睛，他虚软的靠在梁厉风的肩头，脑袋向后仰着，苍白透明的脸上，半睁着的眼睛里透露出哀求和害怕，他颤抖着张开嘴，哆嗦的唇瓣却什么都说不出。
　　梁厉风的手一抖，不知哪里出了错，他停下了原本要挺起的腰部，双手一紧，将白烟抱住，一手滑到他背部，轻轻拍了起来，等到他意识到自己这个动作时，他发现他已经张开了嘴，那句：“别怕，我不会让你疼。”就要出口。
　　
　　梁厉风楞了一下，白烟的眼睛长的好，瞳仁比别人大且黑，很是传神，此刻，那双漆黑的大眼睛里是满满的痛苦和难过，让人根本无法忽视。他终是忍不住低下头吻在了他额头上，暂时遏制住已经暴躁不已的欲 望，双手来到他背后继续轻拍着：“我不会退出的，我一定要做到最后的，你别想逃了，放松些，放松些就没这么疼了，很快就过去了。”
　　说不出话的白烟听闻此言后缓缓闭上了眼睛，两只手无力垂在身侧，时间，一秒一秒流过，不知是过了几十秒还是几分钟，白烟剧烈战栗着的身子慢慢缓了下来，包括后面都已经放松，梁厉风擦擦他额头的汗，沉声说：“睁开眼睛，看着我，记住我是你第一个男人，快点，你不想再经历一次刚才那种痛就睁开。”
　　白烟一点点的勉力的睁开眼睛，直直看进梁厉风的眼里，那说不清是什么思绪的大眼让梁厉风浑身一个激灵，他深吸一口气，挺起腰部，两手同时帮扶着用力，每一次都是达到顶点的进入和抽 出，白烟无力的身子柔顺的靠在他胸口，随着他上下起伏，四只眼睛一刻也不曾分开的紧紧相交着，就像真正的情侣做 爱时一样，深深的凝望着彼此。眼中其他的什么也没有，只有对方的身影和深陷在这场情 事中的不一样的心思。
　　
　　




第 11 章

　　强撑着最后的一点精力半睁着眼睛，而在那一起一伏的过程中，白烟终究是坚持不住，慢慢闭上了眼睛，他纵使再怕疼也没办法抵御大脑的昏迷，梁厉风知他已经到了极点，扶着他躺下猛烈抽动几下，将灼热的液体洒了进去，已经陷入半昏迷状态的白烟不自觉的跟着抖动了几下，彻底昏睡，瘫软在床上。
　　梁厉风将自己抽出，已经射 过一次了仍旧还是处于半坚硬状态，而躺在床上的人苍白脆弱的样子似乎再碰一下就会破碎，烦躁的从床上下来来到门口，打开房门正要喊人来善后，一念之间不知想到了什么，再次关上房门，面无表情的打开旁边浴室的灯，放了满满一缸温热的水，拿起壁柜上的精油往里面倒了几滴，这才走出去抱起昏迷的白烟轻放进浴缸里。
　　
　　昏睡中的白烟被疼痛刺激，皱起眉头扭动了几下，梁厉风跟着踏进去，抱起他放在了自己的大腿上，浴缸不算太大，两人在里面略显拥挤，梁厉风一手扶住白烟的前胸，一手顺着脊背下滑来到后面，伸出食指轻轻揉了揉入口，缓缓探进去，白烟并没有清醒，只是感觉到了疼痛，又轻动了几下，梁厉风让他靠在自己胸口，轻拍了几下他的背，白烟许是感觉到了温暖和依靠，慢慢放松了自己，整个依偎到梁厉风怀里。
　　轻转着食指，刚才射进去的精 液一点点被导了出来，忙活了好一会，梁厉风感觉到已经清理的干干净净了这才放手，用浴球给白烟彻底清洗了个干净，把刚才流的一身冷汗都冲洗走，又用活血散瘀的精油给他揉了揉白皙皮肤上青紫斑驳的掐痕和抓痕。
　　梁厉风也不知为何就自己动手了，而且一点不耐烦都没有，而这一切，他完全没有意识到。等他将两人都洗好擦净后，已经过去了接近两个钟头。
　　
　　床单已经不干净了，汗渍，血渍，包括体 液都有，抱着裹了浴巾像婴儿一样靠在他胸前沉睡的白烟，他打开房门来到下人的房间。
　　“少……唔……”那人刚开门要招呼他就被梁厉风一脚踢到了小腿上不能出声。
　　梁厉风不耐烦的看了看他，扬起下巴示意他过去。
　　那人赶紧跑过去一看，明白了梁厉风的意图，将脏了的床单收拾好，又去隔壁房间拿了一套新的淡蓝色的床单，一边铺，他一边偷偷看着梁厉风怀里抱着的人。
　　这里不是主宅，而是他十八岁时梁厉风的父亲送他的生日礼物，这么些年，梁厉风也不是没有往这里带过人，有心甘情愿贴上来的，也有半胁迫的，不过仔细算算，他见过的能让梁厉风亲自收拾善后的，这是第一个，以往的都是自己清理，要是有撑不住昏过去的，也都是由他来动手，第二天就赶走，这么一个得此殊荣的，他不好奇是假的，手中的动作也慢了几分，一边铺被单，一边斜着眼睛看。
　　
　　梁厉风很快觉察到，冷冷一个眼神横过来，他急忙收回视线，快速的铺好床单，低头弯腰走了出去。铺好的床单有股洗衣皂和阳光混合的清香，把白烟放上去抽出浴巾，梁厉风躺到他旁边。
　　吊灯直射下，白烟干净白皙的脸上那道道红肿的痕迹更加明显，瘦弱的身子蜷缩的侧躺着，梁厉风伸出手指触上他的脸颊，此刻看来，这种景象没有了刚才惹起他暴虐的情 欲，反而是说不出道不明的一些东西丝丝缕缕的从他触摸他脸庞的指尖开始发芽，像是神经末梢接受到某种指令，一点点，蔓延到全身，让他像是感同身受的感觉到了疼痛。
　　抽回手，梁厉风冷冷的看着白烟，转身打开抽屉，淡绿色的药膏挤到食指上揉搓在白烟的脸上。药膏很少，他出国两年没来过这里，东西都是以前剩下的，除了几个佣人一直在这里打扫看家外，几乎没人踏足这里。
　　身上的青紫淤痕在刚才用精油按摩后慢慢散开，越来越惊心，大片大片白皙的肌肤上，斑驳的大面积色块在腰腹和大腿处尤其明显。
　　
　　涂完药，梁厉风将手中的药膏空盒扔到床下，随即关了灯。
　　昏暗的房间里，白烟的呼吸微弱细小，似乎随时都可能死去，梁厉风淡淡看了他一会，转过身背对着他睡去，他从小便不喜欢和别人一起睡觉，白烟是他带过来的人中受伤最厉害的，他不想半夜里出了什么状况便让他睡在了自己旁边，这已经算是一次破例，不过，好在床够大，两人各分一边。
　　
　　睁着眼睛，梁厉风好久都没有睡着，眼前不停晃动的是那双晶莹剔透大睁着的双眼，很快又变成了燃烧着熊熊怒火和愤恨的神色，接着是恐慌，害怕，委屈，痛苦，人说眼睛是心灵的窗户，也不知是梁厉风的心理暗示还是白烟的眼睛生的好，什么情绪都能通过那双琉璃大眼反应出来，他比其他人在这方面不知有了多少优势，恐怕去演戏都比别人要容易入戏的多，梁厉风忽然转身，漆黑的环境中，白烟的身子也看不清晰，他冷着双眼注视着，从已经吹干的头发到红肿的脸颊，锁骨，腰腹，大腿，一直到脚指尖，来回扫视几遍，他淡淡转回身，今天这件事，不论过程满意不满意，他从那天被那双手碰到后就想着的这么一件事情总算是了结了，既然了结了心事，以后就可以放开这个老是惦记在心头的事了。
　　有兴趣就要尝试，千万不能放弃，如此下去，始终惦记在心头，终究会成魔障。
　　梁厉风闭上眼睛，淡然的放缓了呼吸，沉沉睡去。
　　
　　“喂，醒醒啊，醒醒。”白烟被一阵摇动和喊叫给惊醒，他睁开酸涩的眼睛，看到一个男子正站在床边推他。
　　“醒了？”那人见白烟睁开眼睛，扔过来一身干净的衣服：“快点穿上衣服走吧，都已经中午了。”
　　白烟呆滞的看着衣服，过了好一会才点点头，准备开口说声谢谢，却发现张嘴后喉咙疼的厉害，根本发不出声音。
　　那人打开窗帘，推开窗户，让空气流通进来，见白烟仍旧坐在床上神色惨淡，他觉得这孩子怪可怜的，昨天还以为少爷是特别看重他，会让他多待几天呢，哪知一大早的少爷就走了，交代了他几句，让他给这个孩子一身衣服让他回家，他看着白烟，安抚的说着：“你也别难过了，事情都过去了，也不能再倒回来重新过了，床上那信封里的钱都是给你的。”那人一边说着，一边收拾着东西，一双手正准备扯过白烟盖住身子的被单，白烟像是忽然活过来的人偶，猛的抓住被单瞪向他。
　　
　　“快穿衣服吧，我出去。”那人忽然明白过来，走出房间：“你快点啊，我要收拾的。”
　　他坐在外面的沙发上静静等着，时针已经指到了十一，白烟过了好一会走出来，低着头往门口走。
　　“少爷给你的钱你不要吗？是美金啊，很多的，喂，喂，喂……”那人摸摸脑袋，看着白烟根本不搭理他，好像一个没有灵魂的鬼魂一样，轻飘飘的走出房间。
　　
　　这里附近根本没有公车地铁，甚至是出租车也看不到一辆，长长的看不到头的是一栋接一栋的别墅，白烟每走一步都会拉扯到后面的伤口，可他皱着眉头硬是一声不吭的往前走着，正午时分的阳光，又毒又辣，走了不知多久，眼前是白花花的一片光芒，什么也看不清楚，白烟仍旧往前走着。
　　嘀嘀嘀，一阵汽车的喇叭声，死机紧跟着怒吼：“找死啊，看不见红绿灯啊……”
　　白烟顿了顿，站在那里慢慢蹲了下来，双手抱住膝盖，他觉得有点累，他想，他大概需要休息一会，不过，不用躺着，不用坐着，就蹲一会就好了，就蹲五分钟就好，他很快就能歇过来了。
　　
　　“哎，同志，你怎么了？”一名交警走过来拉起白烟来到路旁阴凉处：“怎么蹲在路中央啊？不知道危险吗？哎呀，脸色这么吓人，怎么这么白，出了这么多汗，是不是生病了？要不要给你打辆车送你去医院？”
　　白烟眼前是白茫茫的一片，什么也看不见，包括眼前带着大盖帽的人，那人嗡嗡的说话声回荡在耳边，过了好一会他才反应过来，慢慢摇了摇头，那交警见他不对劲，赶紧扶着他来到附近的交通亭。
　　“同学啊，是不是病了？有家里人的电话吗？”
　　
　　“朱……景……强……”
　　“什么？”交警听不清，只好把耳朵贴到他嘴边。
　　白烟不知怎么来了力气，猛的退了两步，仓惶无措的看着前方，交警无奈，只能掏出笔放到他手心里递给他一张纸。
　　白烟握着圆珠笔，摸索着在纸上写下了电话号码，还有朱景强的名字。
　　交警将他安置到板凳上坐下，拿起手机打了过去。接电话的是个男人，语气焦灼不安。
　　
　　出乎他意料的快，那个男人竟然不到十五分钟就来了，交通亭外，那个四处张望着要拿出手机拨打电话的人正是朱景强，交警看着他打电话，紧跟着自己的手机也响了起来，他就猜想应该是这个人，打开玻璃门大喊一声朝他招招手。
　　“是你弟弟还是什么？我看着脸色不好看啊，而且不知是不是又什么病，脸庞还肿的挺高，他一个人蹲在路上差点被人撞到，快送去医院吧……”交警正说着，却见朱景强根本没有搭理他径直走到白烟身旁，一把握住他的手轻声说道：“小烟？小烟？”
　　白烟听闻这一声呼喊后，浑身一震，眼泪唰一下流出来，抽噎了几声后，一口气没上来，晕在了朱景强的怀里。
　　




第 12 章

　　“醒了？”
　　白烟一觉醒来，迷迷糊糊的睁开眼睛后，就看到一团模糊的影子挡在自己眼前，醇厚的声音一如以往那般熟悉又温暖。他就这么呆呆的看着，等到景象逐渐清晰后，楞楞的点点头，从毛毯下面伸出手，朱景强立刻一把接过握在手心里，抬到嘴边轻轻碰了碰，微微笑着看他。
　　
　　白烟张嘴想要说几句，却发现嗓子疼的厉害，嘶哑的发出一个简单的音节后就什么也说不出，朱景强眼中闪过一丝晦暗，随即消去，他站起身撩开遮挡住白烟前额的碎发，拿过放在旁边的一盒管状药膏用棉签沾了一点点涂到脸上，他是那么那么的温柔又小心，仿佛碰触的是个精贵的琉璃娃娃，药膏的味道像是薄荷一样，清凉又辛辣，不过此刻扑进鼻子里的是朱景强身上怎么洗也洗不去的那淡淡的汽油味，还有他喷洒在脸上的温暖的鼻息，白烟觉得薄荷味实在是太辣了，刺激的他眼睛开始发酸，狠狠的闭上眼睛后，那用力想吸回去的泪水却不听话的流了出来。
　　
　　朱景强的手轻轻一抖，紧跟着收起棉签，带着笑意的说道：“这么大的孩子了，还怕涂药，还哭鼻子了，真是羞羞。”
　　那简直是哄幼儿园孩子的口气让白烟心里更是酸楚不堪，他又眨了眨眼，硬是把泪水逼回去，朱景强接着说：“好了好了，都把药给冲跑了。”他话音还没落，白烟的肚子就咕噜噜响了一声，两人对视着，朱景强轻笑，松开握住他的手：“臭小子饿了，我去端吃的来，都给你热了好几次了，你再不吃，我就都自己吃光了。”
　　
　　朱景强一手一个碗，都是热腾腾的，还冒着热气。
　　“来，这碗粥是鱼肉粥，我专门去超市买了最新鲜的鱼，熬了几个小时，很香。”瓷碗里的粥飘着几点绿还有一片片撕成条，剃掉刺的鱼肉，白烟只是楞楞的看着朱景强，就是不动手接过碗。
　　朱景强叹气：“臭小子真懒，来，我喂你吧。”他就像在跟白烟聊天一样的口气，只不过比往常的声音要低了些柔了些，舀了一勺试了试温度，朱景强把勺子送到了白烟嘴边，白烟并没有张口，只是看着他，朱景强眼角抽动了一下，不过他还是保持着笑脸：“乖，小烟，吃点东西。”
　　他的手微微抖着，无法控制的晃动，好在米粥粘稠，没有洒出来，过来好一会，白烟才张开嘴 含了进去，可是刚含进去便吐了出来，皱着眉头张开嘴巴，倒吸了几口气。
　　
　　朱景强捏紧了勺子双眼闪过厉光，他正要说什么却忽的站起，大喘了几口气，重新坐回去，脸上始终带着微笑，轻拍了拍白烟的头发：“乖，小烟，我知道嘴里疼，不过已经吃过药了也喷过喷雾了，现在，先吃点东西，好不好？”
　　白烟的舌头和腮肉都是被自己咬的，当时在疼痛中浑然不觉什么，可是现在热粥一放进去，立刻如同酷刑一般。
　　白烟看了朱景强一会，也许是看到了他抖动的厉害的手臂，他终于张开嘴含了进去，他含进去后立刻吞下肚，朱景强立刻表扬道：“小烟真乖，来，继续。”
　　
　　但是咬的遍布伤痕的口腔仍旧被刺激的疼痛不已，朱景强已经在送进去前吹的温凉，白烟看着朱景强担忧的脸庞，也没再拒绝，一碗粥，朱景强一勺接一勺的喂进去，喝完一碗，朱景强又端起了第二碗，这一碗不是鱼肉粥，而是皮蛋瘦肉粥，白烟喝了几口后就闭嘴不喝了，勺子碰到他嘴巴也是紧闭着，就是不张开，不论朱景强怎么哄劝，就是不喝。
　　碗很小，平时白烟吃米饭都要至少两碗，外加各种菜和汤，朱景强没有再逼他，给他擦了擦嘴，躺到他身旁握住他的手放在掌心里贴在自己胸口上，两人就这么静静坐着，白烟闭着眼睛，嘴里小声哼哼着。
　　朱景强时刻关注着他，见他出声以为他不舒服，哪知白烟只是闭着眼睛，完全没有任何不舒服的迹象，反倒像是再唱歌，只是那嘶哑破碎的喉咙根本听不出在唱什么，朱景强深深吸了口气平复掉躁动的情绪，转身轻声问：“小烟在唱什么？”
　　
　　白烟过了好一会才转头看他，张开嘴做出了个嘴型：红豆。
　　王菲的红豆，白烟以往总爱哼几声，朱景强少不得笑话他：跑调了跑调了。
　　白烟回答了他之后又重新看向前面，继续轻哼，朱景强伸手揽住他的胳膊将他拥进怀里，见白烟没有反抗，他紧了紧怀抱，在他发顶落下一吻，同时跟着哼唱：
　　有时候有时候，
　　我会相信一切有尽头，
　　相聚离开都有时候，
　　没有什么会永垂不朽，
　　可是我有时候，
　　宁愿选择留恋不放手，
　　等到风景都看透，
　　也许你会陪我看细水长流。
　　
　　白烟一直哼着，朱景强就跟着一直唱，直到白烟声音渐渐小下去，两只眼睛开始慢慢阖上，朱景强也停下并抽出自己的胳膊。白烟却猛的睁开眼睛，一把握住朱景强的手不松开。
　　“没事没事，我不走，我陪着你睡。”
　　白烟听了他的保证这才重新闭上眼睛，死死抓住朱景强的手不肯松。
　　
　　看着沉睡中的白烟，红肿的脸上是淡黄色的药膏，睡衣领口下面是不忍睹目的掐痕咬痕，朱景强觉得心口处有东西扎了进去，很疼，疼的让他几乎喘不过气，他用手揪住右心脏处，将衣服拧成一团，狠狠的按压着。
　　怎么会那么疼。
　　他的小烟，他从小豆丁时就看大的白烟，单纯又懂事，是他心尖上最柔软的一块肉，是他怎么疼怎么爱也觉得不够的孩子，怎么会有人舍得这般残忍的对待他。
　　究竟要有多狠多恶毒的心，才能做出这种事情，才能毫不顾忌的伤害这个孩子。
　　
　　朱景强把白烟的手放到嘴边轻轻摩挲着，眼泪一滴滴落下来，打在那白皙圆润的指甲上，只是看着便已经无法忍受，那么亲身经历这些的白烟又该如何痛。看着白烟憔悴的容颜，不自觉皱着的眉头，朱景强起身在他苍白且遍布咬痕的唇瓣上印下一吻，缓缓抽出自己的手。
　　将眼中的泪水眨回去，朱景强悄悄走出房间，拨通了一个电话。
　　
　　“喂，是赵经理吗？有时间吗？关于白烟的事，有些事情需要问你。我是朱景强，恩，好的，我这就过去，半小时左右到。”
　　朱景强在粥里放了一片安眠药，他希望白烟能睡个没有噩梦的觉，同时也需要将这件事情查出个究竟。
　　赵经理不是第一次见朱景强，两人也没有多少客套，来到经理室，朱景强就直接奔了主题：“赵经理，最近有没有人关注过小烟？”
　　“什么？”赵经理一时没明白过来。
　　“麻烦赵经理仔细想想，最近有没有人关注过小烟，比方说是经常来找他理发或者是聊天，再或者是每次都指名他？”
　　“这个……”赵经理刚想开口，朱景强接着打断他：“赵经理，客气话我也不多说，小烟在你这里我是很放心的，我知道你是个好人，你放心，不管有什么事情，我都不会把你牵扯进来的。”
　　
　　赵经理完全不知道白烟发生的事情，他略微迷糊了一阵，看着朱景强脸上的神色，再想到他与白烟之间的关系，顺推着细细想了一番，他知道，一定是白烟出了事。
　　“男人，或者是经常陪着女人来的男人也行，赵经理慢慢想。”朱景强又补充一句。
　　“有一个。”赵经理迟疑了一会才说。
　　“谁？”朱景强逼近两步。
　　赵经理略略有些犹豫的看了看他，过了好一会才说：“我不是怕你说出我，想来那种人也是不在乎我说不说，不过我担心的是，白烟出了什么事？你要量力而行，这种人我们是惹不起的，能忍就忍了吧……”
　　“赵经理，他是谁？”
　　朱景强根本不听他劝，不过倒也没有表现出那种鲁莽又热血的愤恨。赵经理看着他，觉得此人倒也是个沉得住气的人，看那双眼睛，沉稳的很，应该是个知道进退的人，他叹了口气：“我不知道白烟是出了什么事，同时也不确定是不是这些人做的。听白烟说过，他从小是姥姥和你看大的，你为了他，也不要做什么冲动的事。那天来的是五个人，是五个惹不得的大少爷，分别是梁厉风，方南，楚瑞轩……”
　　“好了，我知道了，谢谢赵经理。”朱景强听到第一个名字后顿了顿，挥手打断了赵经理接下来要说的话，他伸出手看着赵经理说：“赵经理，谢谢你，白烟最近不能来上班，你先给他放一个月的假吧。”
　　赵经理握住他的手：“恩，好，你别冲动。”
　　“谢谢你。”朱景强用力紧了下握着赵经理的手然后松开，大步的走出房门。
　　
　　




第 13 章

　　回到家，白烟还沉沉的睡着，朱景强拎着从医院买来的药坐到了床边，掀开盖着他肚子和大腿的毛毯，轻轻推着他翻了个身，趴在床上，然后把睡裤褪到膝盖处。
　　去洗手间洗干净手，挤了些刚才买来的药膏，掰开白烟的臀 瓣，用手指揉了揉入口处，一点点将手指推了进去，白烟就在这时忽然动了下，嘶哑的喉咙发出脆弱无助的呻吟，露出的侧脸上眉头轻拧着，像是做了噩梦，朱景强没有抽出手，只是用另一只手轻拍着他的后背，在他耳边小声安抚着，过了好一会白烟才稳定下来，朱景强狠了狠心，继续往里深入。
　　
　　穴 口有些轻微的红肿，但更主要的是撕裂的伤口，一道道沿着中间蜿蜒出来的裂痕让朱景强不忍多看一眼多动一下，可是不涂药的话，伤口很可能发炎并导致其他炎症，抽出手指，朱景强又沾了些药继续往里再次推入，几道原本愈合的伤口也因为他手指的深入而呈现出绽开的趋势，但如果用棉签之类的太过纤细也不好掌握药究竟有没有涂到里面。
　　按照医生的叮嘱，如此反复了几次之后，朱景强额上已经紧张的是满满的汗珠，长长的吐了一口气，把白烟的裤子提上去。
　　
　　收拾妥帖后，他接着去了白烟的姥姥家和自己家，问了问他们最近有没有什么需要帮手的事，而后又去了修车行，找到老板后跟他请了半个月的假，并将梁厉风当时留下的关于他的消息都从电脑里调出来，还有那份夹在资料中的名片。
　　老板自然是不愿意他请假的，毕竟很多修车或者是保养车的人都是冲着他来的，但是朱景强很坚决，并以很诚恳的低姿态向他请求，并保证以后会以加班的形式弥补回来，话都说到这份上，那个张老板也不好说什么，干脆爽快的给了他二十天的假期，并叮嘱他中间有空可以回来看看，而且万一有人临时要找他时，希望他能过来。朱景强自然答应。
　　
　　就这样，回去时，朱景强又去超市买了不少东西，等回到家时，天已经黑了。
　　房间里，白烟还睡着，脸上的痕迹消去了不少，那些看起来明显的红痕都已经褪去，只剩下略微的浮肿，朱景强用棉签又给他涂了一次药后就去了厨房，朱景强做的一手好饭，可是现在却没有什么用武之地，淘了米后放进电饭锅里，朱景强掏出今天买来的那本怎样煲粥的书细细看着，捡了两样补充元气家里又有材料的做起来。
　　做好两样后，朱景强又走回房间，打开窗户，让夏夜凉爽的风吹进来，这才回到床头推了推白烟：“小烟，起来了。”
　　安眠药的时效早就过去了，白烟被推了两下后很快醒来，他有些孩子气的嘟着嘴眯着眼睛坐起来，朱景强赶紧上前一把扶住他，帮他靠到床头上，并体贴在后背放了个靠垫。
　　
　　“小烟，饿了没？”
　　白烟上午吃了粥又沉沉睡了一天，再加上中途朱景强又在他不知情的时候上过几次药，力气恢复了不少，而且后面那里和脸上也都没有那么疼了，他略微有了些精神，清了清喉咙，他勉强发出声音：“饿了。”
　　朱景强立刻去厨房端来熬好的粥，主动拿起勺子：“来，小烟，这是猪肝鸡蛋粥。”
　　白烟主动伸出手接过碗，自己一勺一勺的吃起来，朱景强没有强要喂他，白烟能主动喝粥说明他已经好了很多，看着他一口一口的吞咽着，朱景强又去厨房端来第二碗。
　　“你也去吃饭。”白烟不乐意了，见他只看着自己吃饭。
　　
　　“我吃过了，就等你了，你看看都几点了啊。”
　　已经是晚上七点多钟了，白烟喝了第二碗后轻轻打了个饱嗝，放下瓷碗低垂着头，把玩着自己的手指，朱景强在旁边安静的陪着他。
　　“强子哥，我想你帮我再请几天假。”白烟低哑着嗓子小声说着。
　　“放心，我今天已经给赵经理打过电话了，你就安心在家里待着吧，什么时候想回去就给我说声，你看着是回那里还是去别家沙龙都行，或者干脆在家里什么也不做。”坐到他旁边，朱景强揽着他的肩膀轻轻捏着他的耳朵。
　　
　　“恩。”白烟点点头。
　　“小烟想吃西瓜吗？”
　　白烟抬头，苍白无神的望着他，朱景强笑着揉揉他的头发：“我给你买了一个小西瓜，不过没有放冰箱里，想不想吃？”
　　“想吃。”
　　“那等会好不好？刚吃完饭，消化一会再吃。”
　　“好。”
　　“小烟真乖。”
　　
　　朱景强一句一句的引着白烟说话，虽然大多数白烟只是一句恩或者是好，可以，行，类似这些几个字的回答，可朱景强的心却渐渐放下来。
　　“小烟要不要看电视？”
　　“恩。”
　　朱景强见白烟答应后也不动，弯下身子抱住白烟，趴在他耳边说：“搂住我。”
　　白烟立刻听话的搂住朱景强的脖子，放软身子靠在他胸口上，一直来到客厅的沙发上，白烟还闭着眼睛不肯松开，睫毛微微颤抖着，两只胳膊也勒的很紧。
　　打开电视，朱景强就着抱住白烟的姿势，干脆推开了茶几，坐到了沙发前面的地毯上，这个时候新闻联播刚结束，很多电视剧和其他访谈节目开始播出，白烟爱看中央十台，一天到晚不是介绍关于动物的就是一些文化传承和古物探访，传奇人物等等，朱景强调到那个台，刚好在播出关于一种北美洲的几乎濒临绝种的雪豹，停到那个台，朱景强就这么抱着白烟，安静的看着。
　　
　　白烟坐到朱景强大腿上，靠在他怀里，两只胳膊早就缩到胸前，他闭着眼睛也不看电视，脑袋蹭了几下，找了个舒服的姿势，懒懒的不再动弹。
　　茶几上是朱景强刚才切好的西瓜，没多久，白烟像是闻到了清甜的西瓜味，他睁开眼睛，抬头看着朱景强的下巴，胡子好像两天没刮了，已经露出了青色的头，白烟伸出手摸了上去，朱景强低头看他，抓住他的手：“小烟？吃西瓜吗？”
　　“恩。”
　　
　　“就吃两片就好，虽然不是很凉，不过怕你吃了容易拉肚子。”
　　“好。”白烟从朱景强手里接过西瓜，小口小口的啃着，一幅心不在焉的模样，吃了几口后忽然举到朱景强嘴边：“你吃。”
　　“我不吃，你吃。”
　　啃完两块西瓜，白烟又懒懒的依偎到朱景强怀里，不过这次没有闭眼，他斜了斜身子，一同看起了电视。
　　朱景强的手不时放到白烟额头上探一下，唯恐他发烧，他知道白烟不爱吃药，早就把药碾成粉末洒在了肉粥里。现在距离他生日那晚已经过去了有两天时间了，大概也不会出现高烧发炎的状况了，当时去到医院时，还记得医生强调了很多遍要带着病患亲自来检查，可朱景强坚决不同意，无奈之下，医生只能开好药并将可能出现的情况告诉了他，要他时刻关注查看。
　　朱景强知道，白烟绝不想醒来后发现自己正躺在医院的病床上，很多医生和护士都摆弄着他的身体，这样会让好好一个人都受不了，更何况已经快要崩溃的白烟。
　　
　　抱着白烟，朱景强觉得最起码他没有抗拒自己的亲近已经算是很好的了，很多这种情况下当事人会有心理阴影并抗拒其他人的亲近，而白烟不光没有抗拒他，甚至还表现出比以往更强烈的依恋，朱景强心里微微疼痛着，将在怀里似乎比前些天瘦弱了很多的身子抱的更紧了些。
　　
　　两人在客厅里坐了一个多小时，白烟忽然出声：“出去。”
　　“恩？”
　　“出去。”白烟指了指外面。
　　朱景强明白，抱起他走向阳台，站在阳台边上看着外面，夜晚的风凉凉的，吹走了白日的闷热，外面颠颠繁星闪烁，霓虹灯一眼望不到头。
　　“强子哥。”
　　“恩？”
　　白烟挣了挣要自己站起来，朱景强只得弯下身子放下他，刚落脚站下，便倒抽一口气，两腿酸软的倒向朱景强。
　　他不自己用力还觉察不出，可是一旦自己靠着自己双腿站起来便能感觉到酸软无力的大腿和后面那里的刺痛，白烟顺势抱住朱景强的腰，靠在他身前，将脸埋进去，急急喘了几口气。
　　
　　朱景强拍着他后背，两人久久都无言，小区里又很安静，只能隐约听到外面的车来车往声，不知过了多久，朱景强感觉到白烟的身子轻轻抖动起来，他抬臂，抱着白烟的大腿往上举了举，让他脚底腾空，整个靠进自己怀里，轻声开口说道：“小烟，我知道你难受，想哭就大声的哭出来。”
　　他说完这句，白烟的肩膀开始抖的厉害，将脸深深埋进朱景强的脖子里，泪水顺着往下不停的滴落，大声抽泣着，像是要断了气一样，身子也跟着不停抽动，肆意的哭泣中，白烟双手掐住朱景强的背部，用力的几乎要将指尖深陷到肉里，他放声哭喊出来，像个孩子一样，将这些天来的委屈，害怕和痛苦都通过这些眼泪一同流出来，哭到后来，抽噎的几乎喘不过气，朱景强也不劝，只是抱着他轻轻晃动，手在后背一下又一下的抚着。
　　
　　等到哭累了，眼睛肿了时，白烟觉得心里沉甸甸的压的他想一直睡下去再也不醒来的那些东西慢慢消散开来，虽然还是扎在心口里，不过，靠在这温暖的怀里，好像一切都没那么难过了，趴到朱景强耳边，小声问道：“强子哥，你嫌弃我吗？”
　　朱景强没说话，好一会才反问：“你觉得呢？”
　　“你不会。”
　　叹了口气，朱景强轻轻一个爆栗砸在白烟的头顶：“臭小子知道还问这种问题，真是，一天不气我你就难受。”
　　
　　过了一会，白烟小声说道：“强子哥，我，我不想说……”
　　朱景强立刻搂紧他，低下头在他耳朵上重重咬了一口：“我没让你说，都忘了吧，听到没？”
　　“恩。”
　　“那你，那你……”
　　“你放心，只要你平安快乐的，我怎么都行。”
　　“不是，我是说，你也别通过别的渠道打听那个人是谁了，就让他过去吧，好不好？你要是还想找出那个人的话，那就，那就，那就说明你还是嫌弃我了。”
　　“小傻瓜，我心疼还来不及，哪里想得到嫌弃二字。”
　　“强子哥……你还没答应我你不去找那人了。”
　　“好好好。”
　　“好什么，你说你答应啊。”
　　“到时间涂药了，我们进去吧，你放心，我有分寸的，无论如何，我都会以陪着你并能照顾你到老为前提，冒险的事情我不做，乖，回去休息了。”
　　“你明天别上班了，好不好？”
　　“好，我已经请过假了，这几天都陪着你，哪里也不去。”
　　




第 14 章

　　接连几天，白烟都窝在家里，一步也没出过屋门。
　　脸上的伤不是多严重，只是看起来吓人而已，一天三次的由朱景强负责涂药，已经好个差不多了，包括身上那些青紫的淤痕和掐痕也都渐渐淡去，只剩下些模糊的痕迹。
　　现在，只剩下后面的伤口还在愈合期，好在前些天朱景强日日关注着，才没有让发烧发炎这些症状出现，现在，除了熬的绵软的米粥外，白烟已经可以吃些其他的食物了。
　　
　　朱景强买的菜已经吃了个差不多，冰箱里的东西都空了，五天，两人都没有出门一步，就连垃圾也没去扔过，眼看着什么菜都没了，朱景强终于提出要去超市，白烟走路已经不是问题了，朱景强干脆开口让他一起去，老是这么憋在家里也不好。
　　可他刚拿出衣服要给白烟，白烟就不同意了。
　　“我不想去。”他低头看着自己的脚，闷闷的出声。
　　“小烟，来，我们一起去，你想吃什么，我都买给你，西瓜也行，冰冻的也没问题。”
　　尽管朱景强提出了让白烟流口水的食物，他仍旧不为所动，只是默默的摇摇头：“你自己去，你快点回来，别买太多东西。”
　　
　　朱景强叹气，走了两步蹲到白烟面前，握住他的手轻声问：“为什么不想去？还在想那件事，你答应我的要忘记，你不记得了？”
　　“我记得……”
　　“那怎么不去？”朱景强尽量把声音放轻。
　　“我，我后面疼！”白烟忽然豁出去一般的大声说道。
　　
　　“还疼，疼的厉害吗？”朱景强担忧之下口气也急了些。
　　“不是很疼，但是我不想动，你放心，过几天等我好些了，我就能跟你一起出去了，这次，真的不想去，你自己去，好不好？”
　　“好，你好好休息，没事的，我自己去，有没有什么想吃的，我给你买来？”
　　白烟摇摇头，略微有些疲倦的躺到床上背对着朱景强，一幅什么也不想说的样子，见他这样，朱景强也没有勉强，低头亲了亲他的侧脸：“我去了，很快就回来。”
　　
　　走到楼下，朱景强将手中的垃圾袋扔掉，钻进车子里，向着小区的大门驶去。
　　超市不算远，开车大约十分钟就到，而车子在路过超市后依旧超前行驶着，显示车速的仪表盘上的数字在不断向上攀升，握在方向盘上的手也是青筋直暴，死死捏着圆形的盘圈。
　　朱景强此刻的神色非常难看，眼睛里有种压抑的痛苦，他似乎完全没有感觉到，他的时速早就已经超过了限制，不断超过旁边的其他车子，他穿梭在道路上，一直向前，就连后面紧跟着的两辆摩托警车的追赶也没有觉察到，就这样，直到手机声响起时，他才恍然所觉，慢慢的靠边停下车子，他看了看电话号码，按下了拒绝接听键。
　　
　　交警很快过来敲他的车窗，朱景强平稳了一下呼吸，打开车门走了出来，不等交警说什么，他立刻态度诚恳的开口：“对不起，我知道我超速了，可是医院里有我的亲人正在急救，请通融一下，我绝对不会再超了。”
　　交警皱着眉头看了看他，见他脸色确实不怎么好，原本准备好的呵斥也没有用上，他摆摆手：“拿驾照和身份证。”接过朱景强拿出的证件他撇了两眼递给他：“不是我说，就算是有亲人在医院。也要注意安全，你这样万一伤到别人，那人家的亲人不是也要着急吗？”
　　“是是是，我以后一定注意，绝对不再这么鲁莽。”
　　交警见他态度良好，又训斥了两句，骑上摩托车离开。
　　
　　朱景强一边启动车子，一边拨回了刚才的电话号码：“喂，小辉，是我，你强哥，对，我刚才超速了，被交警查证呢，我现在就过去你那里，你等着我，对了，去让人给我去附近的超市买点青菜和熟食。”
　　向右转弯，朱景强朝北边驶去。
　　
　　靠近郊区的这一大片地区很荒凉，只有些工厂和仓库建在这里，不过随着另一个新区的开发和政 府相应的扶持，这个地区更是没有多少人，穿过低低矮矮的那些平房后，不远处，是一个大仓库，朱景强停下车子，徒步走了过去。
　　他没有从仓库的大门进去，而是绕道旁边推开了那扇小木门，走进去，一反外面的凄凉和冷清，里面热火朝天，嘶喊声震的房顶都跟着颤抖，扑簌簌的灰尘往下掉着，这个仓库据说当年是一个大型冷库，专门储藏大蒜，玉米等作物然后等着价格上涨时再脱手才建造的，所以隔音效果非常好。
　　
　　任人想不到的就是，这个看起来破败的地方就是很多人想了很久却不得接近法门的地下格斗场的场所之一。
　　UFC，中文叫做终极格斗冠军赛，是一个美国本土的综合格斗组织，现任的总裁是白大拿，因为其比赛场地是在一个网状的八角笼里，所以也常常被叫做“笼斗”甚至是“地下黑拳”，其实，这样的场所并不是只有美国有，任何一个国家，只有有阳光，那么就有黑暗，只有钱够多，后台够硬，开这样一个地方也并不是问题，毕竟，很多道貌岸然的男人平时被压抑了许多，只有女人和血腥才能让他们点燃。
　　
　　朱景强扫视着眼前的这些人，很多人脸上都是一副疯狂的神态，口里大声叫喊着：“上啊，上。”中间擂台上两个男人都很强健，其中一个满脸鲜血，其中一个胳膊以奇怪的姿势耷拉在身侧，脚步踉跄着。
　　淡淡收回视线，朱景强走向旁边一个红色的木门，敲了三下后，里面传出一声进来。
　　中间的沙发上坐着两个男人，其中一个见到是朱景强进来，立刻起身上前，抬手就是一拳砸在了朱景强肩膀上：“强哥。”
　　朱景强笑着回了他一拳：“小辉。”
　　
　　“来，强哥，我给你介绍一下，这是李威。”坐在沙发上那个男人站起身，伸出手。
　　朱景强回握住：“朱景强。”
　　“听辉子说过了。”
　　“都别客气了，来坐坐，都坐。”陈景辉说道。
　　他倒了杯水推到朱景强面前，然后搬了个凳子坐到了二人对面。
　　
　　朱景强接过杯子喝了一口水，抬眼直接说：“小辉，强哥不跟你客气，我这几天一直在家照顾小烟，也没时间出来，今天偷了个空，我就是想问你找到人没？”
　　陈景辉点头：“强哥，你给我说的那天起我就放到心上了，绝对没有给你拖延，可是，我给你实话说了吧，这个事，不好办。”
　　朱景强听言后没说话，一次性的杯子放到了茶几上，往后一仰靠到了沙发靠背上：“小辉……”
　　“强哥。”陈景辉伸出手放到面前，拦住他的话：“强哥，你放一百个心，我小辉不是那种推三推四的人，我这人就记得强哥你一句话，做人要实在，我那天接了你电话，我就四处打听了。”说到这里，陈景辉苦笑一声：“强哥啊，怎么就是那么些人啊，太难了，太难，我找了好几个伙计，有的人是当场就拒绝了，还有几个也是模糊的应承下来，结果可能是一去打听，然后也给我推了，一直到现在，都找不到愿意去做这事的人。”
　　
　　他见朱景强没有责怪自己的意思，这才继续说：“强哥啊，你说说你，怎么就，那人是怎么得罪你了啊，要我说，能忍就忍了吧，很容易出事的。”
　　朱景强长吐一口气，前倾了身子拍拍陈景辉的肩膀：“哥知道你尽力了，不怪你，只是那个人，无论这口气，我无论如何都不能忍，可是我有父母，还有小烟，我不能冒险，这样吧，你继续帮我找人，记住，不管他开口要多少钱，都给我应下来，事后，他是死是活我都不管。”
　　
　　“哥，你放心，这不，我今天找李威来也是给你商量这个事呢，他说他认识几个，无父无母的，都是三天两头进号子里的，想着赚一笔远走他乡，看能不能找到合适的吧，毕竟那种人，我们这种寻常老百姓连他周围几里都靠不过去。”
　　朱景强转头看李威：“兄弟，麻烦你多多留意。”
　　李威点点头：“这个自然，辉子的哥就是我的哥，这个放心。”
　　
　　三人又聊了几句，看了看时间，朱景强起身要走，他离开的时间不能太久，刚来到门口，外面就有一人冲进来，拎着三四个白色塑料袋：“辉子哥，东西。”
　　“这么巧，差点忘了，强哥，这是你要的超市里的菜和熟食什么的，我让他见样都买了点，呐，给你。”
　　朱景强接到手里，陈景辉笑着凑到他身旁说：“是不是蛮着小嫂子偷跑出来的？”
　　笑着踢过去，朱景强往外走：“你们都别送，在屋里待着吧，我看这一场就要打完了。”
　　“恩，强哥，下次找我要去另外一个场子了，这里已经待了半个月了。”
　　“好，我走了。”
　　




第 15 章

　　“小烟，好了没？”朱景强倚在门框上朝房间里喊着。
　　“就好了就好了，等着我。”白烟关上电吹风，揉了揉自己还略带些湿意的头发，走到朱景强身边，顺其自然的抓住了他的手。
　　门外面放着两个袋子，是昨天收拾出来的垃圾，朱景强很是自觉的提起来，扔到楼下的垃圾桶里，两人静静的走在路上。
　　“没问题？”朱景强问。
　　“没事。”白烟抬头冲他笑了笑。
　　两人在家待了两个星期接近半个月了，平时都是一个星期去老院看望几位老人一次，可是这次因为白烟的原因已经是两个星期了，白烟的姥姥担心他们有事，还特地打电话来问。晚饭时，白烟就提出要跟朱景强一起去探望她，从那天起，再没出过房门一步的白烟提出要出门让朱景强还是有些担心，虽然他看起来跟以前差不多，可是朝夕相处的朱景强自然能看出些细微的差别，比方说白烟对他尤其依恋，时时刻刻都要看到他，跟他有一定的肢体接触更好，再比方说，白烟很容易因为小区里车辆猛然的刹车声而颤抖或者被惊动。
　　不过，他肯出门已经算是在努力恢复了，所以朱景强也不顾天还亮着，坚定的握着他的手走在道路上给他打气。
　　
　　两人每次来老院都要被那些老头老太太们截住然后聊一会才放人，这次是先去的朱景强家，他父母都在，父亲是附近一所小学的数学老师，母亲曾经是工厂工人，后来下岗，因为家里过的也不算困苦，她索性在家里闲着，每日专心给朱景强的爸爸弄些好吃的，有空就去白烟的姥姥家坐坐，一家人过的也是清闲滋润。
　　从朱景强家里坐了没多久，朱景强的妈妈见白烟精神不是太好，有些焉，干脆赶他们二人回去，接下来，又去了白烟姥姥那里坐了会，还不到八点钟两人就要回去了。
　　穿过热闹的老人晚间聚集区，两人来到巷子的入口处，刚巧跟一个瘦小的老妇人走了个对面。
　　“陈婶。”朱景强招呼她。
　　“哦，强子啊。”
　　“是，陈婶怎么来这里了啊？”
　　“我这是来看看我们家老爷子的啊，说让他跟我们搬过去就是不听，非要在这里住……”妇人一直说，朱景强没有表现出不耐烦，仔细的听着，偶尔还点点头，轻应几声。
　　“对了，我们家辉子好多天又没回家了，你说说他不好好跟着你学点技术，非要跟着那些看起来不正经的人混，我也不懂什么，十天半月不回家，回一次就换身衣服洗洗澡又走了，哎，他今天下午还回来呢，这不，刚走了，说是找你有事，打你电话也没人听，说是让我刚好凑着来跟你爸妈说声，看你是不是在这。”
　　妇人东扯西扯的，朱景强本也没往心里去，听到陈景辉的事时才眉头一动，赶紧打断妇人的话：“婶，我知道了，我等会打给他，你赶紧去看看陈爷爷吧，等下又睡了。”
　　“哎哎，是哟，我走了。”妇人拍了拍额头，小跑着往院子里去。
　　
　　“辉子是谁？”白烟晃了晃他的手。
　　朱景强回过神，笑着往前走，边走边说：“你还小，那个时候小辉也是在这个院子里长大的，只比我小几个月而已，那时，我们没有一天见面不打架的，到你四岁时，他跟着父母搬走了，不过和我一个初中，后来也是一个高中，后来他辍学了，不过也是保持着联系的。”
　　“哦，那他找你干嘛，哼，青梅竹马的，不知有什么猫腻。”白烟冷哼一声转过头，留了个后脑勺给朱景强。
　　
　　朱景强揪住他几跟头发轻轻把他脑袋掰回来：“你不也是的，乱吃醋，也不怕酸倒牙。”
　　“我好像记得他，那个时候还欺负过我，长的是不是有些狡猾？”白烟耸起鼻子歪头想着。
　　朱景强笑出声：“是，是，当时还有个外号叫狐狸辉，主要是眼睛有些长。”
　　“他找你干嘛？”
　　“酸死了，你浑身的醋劲一直冒，哎哟哟，别扭了，他前些日子说是要买辆车子，他不太懂行，想让我帮着参考，买辆比较实用的。”朱景强反手握住他的手，放进手心里。
　　白烟抽了一下，见他也不放，小声嘀咕了两句，看了看四周没人，赶紧大步拉着他走出这个小巷。
　　
　　朱景强的手很厚实，曾经有过看面相的人说有这种手的男人容易存住钱，并且是个很踏实很让人能依靠的男人，那个会摸骨看相的的瞎子是走街串巷时被朱景强的妈妈叫进来的，他说，男人的手掌要厚实宽大，这样才能遮风挡雨，才能撑起一个家。
　　所以男人的手厚实，女人的手细软。
　　天色已经黑下来，两人行走在路上，安详静谧，握着他厚实宽大略带薄茧的手，白烟确实感觉到心里很踏实，那种暖暖的温度从相连的手掌间传达到他身上，并不强烈，并不灼热，刚刚好，好到在这炎炎夏日都忍不住贪婪着这一份温暖，不舍得松开。
　　
　　回到家后，白烟洗洗就先睡了，朱景强等他躺倒床上闭上眼睛呼吸平稳时才起身离开，关上洗手间的门，他掏出手机拨了个号码。
　　陈景辉的声音从听筒里传来：“我找到一个，你要不要跟他当面谈？”
　　“小辉，这件事你决定，我不能出面。还有，那个人既然很不好下手，你看准人，可千万别找些根本接近不了那人身边的。”
　　“你放心，这个人倒是仪表堂堂的，就是进五星级大酒店也没人觉得不妥，是因为诈骗，急需一笔钱离开。”
　　“好，你看着办，小辉，我一般也不麻烦你，这件事你一定当成自己的事给我用心的办。”
　　“你放心，强哥，咱们两个穿一个裤子长大的，谁跟谁呀，不多说了，那人来了。”
　　
　　扣上电话，朱景强冲了凉水澡，走到白烟房间里又待了一会，见他睡的安宁，扯过一旁的毛毯给他盖在了腹部避免着凉，空调定了半个小时，这才回自己的房间。
　　
　　日子一天天的过去，朱景强已经回去上班了，白烟基本上跟以前没什么区别了，完全看不出受到的影响，偶尔撒个娇，或者趾高气昂的指使着朱景强去干活，然后自己在旁边监督，看起来样子，简直就是个十足十的霸王，不过，坚决不肯提再去上班的事。
　　朱景强不是缺了他这几个钱，可是他一直闷着不愿跟人接触也不好，尝试了几次，只要是有他陪着，白烟去哪里都不怕，可是一旦离了他，坚决是不远动弹，耍赖的蹲在地上也不肯走。
　　没有办法，朱景强只能给沙龙的赵经理又打了个电话，假期无限期的延长起来。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　梁厉风从国外回来已经很久了，最近几天才算是刚刚进入公司开始实习，虽说是实习，可这毕竟是他家的公司，进去就是个总经理，配了几个能干的秘书和助理，再加上他父亲的教导和母亲的念叨，他 好歹收敛了些日子，不再跟那几个朋友们出去，每日按时去公司报道，顺便看那些资料文件。
　　等到他发觉时，已经有半个多月没出去玩了，把玩着手里精致的钢笔，梁厉风走到经理办公室的落地玻璃窗户前看着外面的景色，还没等他想到什么可以疏解心中的那股憋闷感觉时，手机响了。
　　“喂，梁厉风，梁先生，是吧？”电话那头传来陌生女人甜美的声音。
　　“是的，你是？”
　　“哦，是这样的，您的车子不是在我们这里登记的维修和保养吗，现在已经过去一个月期限的三天了，请问您是不是工作繁忙，没有时间过来呢？”
　　“哦？”梁厉风的思维让电话那头的女人给猛的一震，一个人影迅速闪现在脑海中，他缓缓勾唇轻笑：“是的，我最近工作繁忙忘记了，我今天下午就过去。”
　　“恩，好的，梁先生，请问还有其他事情吗？”
　　“没有，哦，我指名的那个维修师在不在？这次一定还要是他。”
　　电话那端似乎是在查询或者是询问，很快，轻柔的回答道“梁先生放心，你指定的是朱景强，他下午在的。”
　　“好。”
　　
　　以前，白烟还在上班时，朱景强中午是不回家的，总是和几个朋友一起去附近的饭馆吃一顿，现在，白烟独自一人在家，又懒得做饭，每次都是泡面，朱景强只得凑空赶回去，做好饭并看着他吃下后再赶回来。
　　中午时间不多，天气又热，朱景强调了个凉菜，外加西红柿炒鸡蛋，配上他从路过的小吃店里买来的千层饼，白烟也吃了不少。
　　可能中午的饭菜合了他的胃口，等朱景强洗好碗筷，换上衣服正要出门上班时，白烟跟在他后面扯着他的衬衫下摆：“我也跟你去吧！”
　　朱景强一楞，随即握住他的手，有些惊喜他主动提出来愿意出门：“好啊，一起去。”
　　




第 16 章

　　走进修车行宽敞的大厅内，几人正要跟朱景强打招呼，却惊奇的咦了几声，跑到他面前：“小烟也来了？病好了？”
　　白烟以前经常来，这一个多月没见他，很多人不免要问，朱景强说他生了场大病，在家里休养着，看到他来，几个单纯直率的孩子都奔过来开心的围着他。
　　白烟笑着跟他们说话，朱景强跟他示意要去放东西，白烟也没有反对，看起来即使他不在身边也已经没有了问题，只是朱景强转过去的身影没有能看到，白烟跟那些人说笑自如，可是一双眼睛每过几秒钟总是不自觉的要搜寻到他的身影，并确定能看到他才放心继续的说话。
　　
　　“小烟在这里坐着等我还是跟我一起过去？”朱景强放好东西，换上平时工作时穿的衣服，走到白烟旁边询问。
　　“跟你一起吧。”白烟想了想回答。
　　“那过来，站我侧后面就行，我教你认识一下里面的部件。”两人走到一辆车子面前，明显是车祸造成的，前面整个已经凹进去，玻璃碎的不留一点渣。
　　用器具辅佐着车盖打开后，朱景强带上手套，拨弄着上面被砸的歪到一旁去的几根管子和零件，他一边检查着一边跟白烟说两句。
　　
　　其实，白烟对这些机械的零件根本不感兴趣，不过他就是想站在离朱景强近一些的地方。
　　车子有几根油管已经破裂不能用了，还有其他几件东西也是破损的很严重，好在发动机还没有问题，朱景强体力好，又对这个有着高度的热情和激情，一站几个小时的都不觉得累，但白烟不行，他就算是给人做发型，也是坐在一张可以随意滑动的高脚凳上，站了一个多小时后，他看了看时间，才三点多。
　　犹豫了好一会，朱景强发觉到他的疲惫，赶紧让他去一旁歇着，看着旁边空荡荡的休息区，除了那几株高大的散尾葵，视线之内也没什么阻碍物，白烟一步三回头的走到那里，坐到沙发上，倒了杯水，双手趴到沙发扶手上，下巴搁在上面，呆呆的看着工作中的朱景强。
　　
　　三点半，到了几个前台小姑娘的换班时间，他们要工作到比较晚，有早班和晚班，中间交接之时就是三点半，晚班的女孩欢快的蹦跳着走到前台，摆手让早班的女孩下班。
　　收拾好东西，整理好上午的工作资料和内容，早班的女孩忽然轻咦一声，然后叫了一声糟了。
　　“怎么了？”
　　“今早查档案时看到那个梁先生的车子已经超过维修期的三天时间还没来，我给他打了电话，我忘记告诉朱景强师傅一声了。”
　　“恩，好的，不用回来了，告诉他后就直接回家吧。”
　　
　　小姑娘跨上包，看准朱景强工作的那辆车子抬步就要走，忽然，一声刺耳的刹车声响起，紧跟着，第二辆，第三辆，小姑娘连连后退，轻拍着胸口，下来的人正是电脑里记录的那辆兰博基尼的车子，看着打开的车门，小姑娘有些胆怯，低下头，想着既然人来了，朱景强师傅也在，不说也无所谓了，男朋友还等着自己，她沿着前台的桌子，安静的离开了这里。
　　
　　梁厉风不仅来了，而且来的招摇，显摆，他身后连跟着四辆车子，都是名牌的跑车，肆无忌惮的堵在了大厅的门口，排成一排。
　　推开车门，摘下墨镜，梁厉风呲牙，对面前整个修车厅里的所有被震惊的傻呆呆看向他们的人一笑，接着，方南，楚瑞轩，张志强，穆亦启挨个走下来。
　　
　　梁厉风似乎很高兴，心情很不错，他眼睛四处扫了扫，理所当然的看到了朱景强，双眼一亮，他一边走一边将墨镜放到了衬衫最上面的扣子上，伸出手：“朱景强朱师傅，前几天比较忙，没来得送修，见谅。这次还是要你亲自来，我不放心别人。”
　　朱景强定定看着他，一双眼睛里毫不掩饰的怒火和疯狂，他胸口快速的起伏着，看他样子，似乎随时都可能一拳捣出去，梁厉风笑着，他旁边的几个朋友也在周围站着，看样子，就是在等待他的出手。
　　朱景强手中捏着的一管牙膏状的摩擦润滑的油剂早在刚才看到梁厉风的第一眼时就被他捏爆，浓稠的黄色膏状油剂缓缓的沿着他的手掌上突出的骨骼往指尖滑动，他喉头上下动着，不知道过了多久，他用眼角的余光看了看休息区的沙发，似乎没有什么动静，而眼前几个大少爷也完全没有向那里注视。
　　
　　“梁先生，把车子留下就可以了，明天来取。”朱景强移开视线，看向一旁，声音低暗沙哑。
　　“我等着。”梁厉风摇摇头，玩味的笑。
　　“没那么快。”
　　“放下手中所有的工作，现在就检修，又不是‘第一次’，很快的，润滑一下，摸几遍，活塞运动做几次，不就结了！”一旁的方南搭上梁厉风的箭头，将一番话说的充满了色 情的暧昧。
　　话毕，几人放肆的大笑，在空旷的大厅里连同回音，响亮的像是刺耳的噪音，朱景强手中始终握着那个早就被他挤干了的膏剂，沉默不语。
　　
　　没有任何反应，梁厉风眉头渐渐皱起，像是有些不满他的反应，退了两步，打量着他，自然而然的就想到了那个人，还有那一夜。。
　　不远处的沙发旁边的几株散尾葵微微摇动，梁厉风瞟了一眼，忽然觉得有些烦躁，原本觉得兴趣盎然的捉弄和游戏也失去了趣味，他轻哼一声，又恢复了那种对待任何人都冷漠高傲的模样：“明天，我来拿，朱师傅，可要小心的修啊。”
　　坐上最近的穆亦启的车子，几人扬长而去。
　　
　　朱景强迅速的跑到一旁用纸巾擦干净手，接着用水匆匆洗了两下，迅速来到了休息区，跨过高大的散尾葵，他脚步顿在原地。
　　白烟脸色非常苍白，惊恐万分的坐到地上，双手抱膝，不停颤抖着，牙齿也微微打着颤，都能听到咯咯的声音，朱景强深深吸了一口气，蹲了下去，一点点的摸上白烟的头发。
　　“小烟，别怕，我在这里，别怕，没事的……”他轻柔缓慢的安慰着，手从头发上移到背部，轻拍着。
　　
　　半响，慢慢恢复过来的白烟抬眼看他，委屈的咬住下唇，伸出双手搂住他，靠到他身旁。
　　“没事了，没事了，走了，别怕。”朱景强脸色青黑，非常难看，可是动作非常轻柔的摸着白烟的头发，小声安抚着。
　　
　　他无论如何都想不到，这个人竟然还这么明目张胆的来这里检测车子，一幅没有任何人能奈他何的样子。
　　朱景强眼睛里的光芒渐渐冰冷，这种人渣，真的是死不足惜，这样想着，他低头在白烟额上吻了一下，柔软的唇，带着怜惜和安抚，白烟刚才只是惊慌过度，这下再回想，明明是那个的错，他又为何慌张害怕到要躲起来不见，气愤下，刚才的惊恐也消去，他抬头，脆弱的脸庞露出一个清浅的笑：“今天请假好不好？我们提前回去。”
　　“好，等着我，我拿了东西这就走。”
　　
　　昨天夜里下了场小雨，今天一早起来也是个阴天，没有那么燥热，朱景强将车子放在了修车行，跟白烟走在路上呼吸着凉爽沁人的空气，为了讨他开心，朱景强想了好几个听人说的笑话和荤段子，边走边说给白烟听。道路两旁的店铺里播放着优雅舒缓的钢琴曲，天色阴阴的，有点灰暗，不过在这种夏日来说，实在是让人太过欣喜和喜欢的天气，白烟忍不住悄悄握住了朱景强的手，朱景强侧头看看他，宠溺的一笑，刮了一下他的鼻头，四周望了望，迅速的在那张唇上印了一吻，转头，看着前方，那表情再正经不过，一幅在沉思的样子，白烟脸色红红的看着他，过了好一会才噗嗤一声笑出来：“哈哈哈，假正经，倒是挺会装的啊。”
　　朱景强也跟着笑，点着头摆着手：“哪里哪里，过奖过奖。”
　　两人之间的默契不言而喻，笑声穿透阴云，几乎能直达天际，冲破遮蔽的一切阻碍。
　　
　　明明是阴天，明明太阳没出来，明明那种事对于这样的孩子来说总是难以承受，为何，此刻那张脆弱又有些苍白的脸上绽放出的笑竟然让他一瞬间感觉到了阳光一样的明媚和绚烂，让他几乎不能直视，唯恐耀花了自己的眼睛，而这种笑，比起第一次对着自己时只会抿唇的敷衍性的微笑让他震动不已，原来，只不过是俊秀的一张脸，这么一笑，竟然可以称作是极品。
　　脸上微微的红晕，露出一颗小虎牙的唇瓣，含着晶亮水雾的眼睛，舒展开的眉头，轻轻扬起的柔软发丝，还有那全心全意的投入和几分不自觉散发出来媚意。
　　一切的一切，都让从一家品牌服装店里走出来的梁厉风定在原地，一步也挪不动，那眼睛早就失去了控制，只能随着那紧握着双手的两人缓慢移动，直到什么都看不见。
　　
　　心里有些东西顶撞的他躁动不已，摸着胸口，梁厉风有了些恍惚和不解，不过，来不及让他细想，很快，沿用了二十多年的习性和那一种本能的掠夺以及对美好东西的占有欲让他烦乱的思绪理清了一切。
　　他要他。
　　




第 17 章

　　梁厉风五人去玩乐的地方并不固定，且不少地方是需要会员制的，短时间内想要走入那个圈子根本是不可能的，不过，有一家宾馆和健身会所是可以随意进入的，当然，前提是付得起那个钱。
　　九月十七号，天气晴，三十度，微风，温度和湿度都刚好，褪去了前些日子的燥热，今天温度降了不少，虽然感觉不到凉意，可至少没有了那灼热蒸烤着大地的闷热。
　　刚好是个周末，四人一大早就去梁厉风的家里将他从床上揪起带到了健身会所，从几天前的一个下午几个人就发现了他的不对劲，有些心不在焉，像是在想着什么，问又问不出来，几人干脆扯着他来到会所里面的网球场上厮杀一番，试图套出话。
　　
　　五个人，总是会有一个落单的，梁厉风走进网球场里就坐到凉伞下面的藤椅上不想动弹，四人怎么拉都拉不动，只能先去场上。
　　方南和穆亦启，张志强和楚瑞轩。
　　一边打着一边玩闹，不时传出一两句骂声，粗鲁却又直率，梁厉风坐在那里出神的望着前方，面前的一切都不在眼中，不知在思索着什么，紧接着掏出手机，拨通一个电话询问了几句，大抵是事情办理的怎样，简略的说了几句就挂断了。
　　
　　他并非在犹豫，只是既然要做了，那么准备工作肯定是要做好的，他只是在想着前几天的那惹他非常不快的一幕。还有那个男人，朱景强，车子第二天是他的助理去帮他取来的，紧接着去了另外一家检测，没有被动任何的手脚，完好无损，还有几处地方是刚被上了润滑，让车子的性能和行驶更稳。
　　梁厉风不能不对这个男人刮目相看，毕竟这种机会，他能不动手脚并且还做的比任何人都好实在是很难得的，换做其他人，这种情况下，不能忍耐的人肯定会仗着自己的好手艺纯粹泄愤的在车子上动动手脚并让其他人发觉不出。
　　他没有，且做的很好。
　　梁厉风不相信他不在意自己的人被其他人睡了，那种能杀人的目光和气势都说明了他很在意，在意到恨不得千刀万剐了他。他绝不会任由事情过去翻过这一页，梁厉风知道，他肯定在其他地方伺机等待着，并且可能准备的是一份大餐。
　　梁厉风笑，他很期待。
　　
　　正想着，有人走近身边，坐到了他旁边的凉伞下，是一个男人，端了两杯加了冰块的果汁，看到梁厉风，点头微笑。
　　这个男人长的很斯文，脸色有些苍白，明明是夏季，他却穿了一件西装，青灰色的，不太厚，里面套着白色衬衫打着领带，很是循规蹈矩的人，他把果汁放到桌子上后有一杯溅出几滴。不时回头看向后面的玻璃门，似乎在等待着另一杯果汁的主人来临。
　　“等女朋友？”梁厉风看他焦躁不安，跟他平淡的长相不太相配。
　　“啊？”那人惊奇了一下，看了看周围，好像没有其他人，这才确定梁厉风是跟自己说话，他点头，有些不好意思的搓着手：“是的。”
　　
　　“为什么这么紧张？”梁厉风前倾身子轻声问。
　　那人一抖，低下头，声音含糊：“她生我的气了，我好不容易才把她约出来。”
　　“给她买点东西比较好哄。”
　　“是啊，我取了半年的工资，给她买了戒指，准备等下跟他求婚。”那人忽然抬头，像豁出去一般看着前面，右手伸进了西装里。
　　一切就在一转念间，那人掏戒指的手掏出来一把枪，加了消音器的枪，用西装挡着，迅速按下扳机。
　　原本该是悄无声息的扣下扳机后，梁厉风歪倒，然后离的很近的他扶住他趴在桌子上，然后用青灰色的西装盖上伤口处往外流的血，接着迅速走出后面的玻璃门，只要进了会所的大厅，很快换装就可以走了，到时即使血流出来蔓延到地面被人发现，他也已经离开这里了。
　　
　　可是，他怎么也想不到的是，枪是打出去了，梁厉风也动了，不过是在子弹打出去之前动的，似乎他早就知道了他的行动，在子弹射向远处，嵌入旁边一棵观赏树时，梁厉风的脚快的只剩下残影，跃起后，脚背踢到他的额头。
　　那人重重的仰倒在地面，发出沉闷的响声，口中呛出一大口口水，大概是脑震荡了。
　　不过，没有他预料中的拳打脚踢，旁边的四人也围到身旁，有人从他手中夺过那把枪，对准了他的太阳穴来回磨蹭着，笑嘻嘻的，语调轻松的问“小子，你以为就凭你这样的就能进行暗杀了啊？”
　　“看，这孩子吓傻了，不会说话了。”
　　“让一边去，你用枪抵着，谁敢说话。”
　　“我啊，我敢。”
　　“好啊，你拿过来，我抵着你，我看看你能不能放一个屁。”
　　“你来啊来啊，我就放个给你闻，臭死你……”
　　两个对话的人越扯越远，穆亦启面无表情的看了看争吵中的方南和楚瑞轩，跟在早已经迈步的张志强身后，两人非常有默契的坐到了藤椅上。
　　梁厉风夺过枪，在两人头顶分别砸了一下：“一边坐着去。”
　　
　　蹲下来，梁厉风将枪放进那人嘴里，一直伸到喉咙口，往前趴了趴身子，轻柔询问：“哪个蠢猪让你来的？”
　　“呜呜，唔……”那人发不出声音，涕泪横流的摇着头。
　　“不说，好。”梁厉风挑眉，动了动枪支。
　　那人发出惊恐的哼声，眼皮一直往枪口上看，意思是你不松开我怎么说。
　　梁厉风歪头：“什么，你不想说，宁死不屈？”
　　那人快要厥过去了，明知道眼前的人在耍自己，却不能反抗，绝望之下，浑身一松，暖暖的热流从下面流出。
　　
　　“我靠……”
　　“操……”
　　“走了。”
　　“恩。”
　　梁厉风看了看四人，也迅速站起来远离地上那人，皱着眉头将枪扔到他身旁。
　　“看来有人找了一圈找不到敢来接这个单子的人，所以才病急乱投医的找上了你，是不是啊？”梁厉风冷笑着：“记住啊，别自不量力，人跟人本来就是有差别的，没本事的话，受了欺负只有咽下去，转告给找了你这个傻子进行任务的家伙，记得吗？”
　　那人点头，狼狈丑陋的样子让几人不想再多看一眼，匆匆走出球场。
　　
　　出了会所，梁厉风明显有些暴躁，他走到自己车子前面楞了好一会，忽然抬脚用力踢了上去，一下后，像是还不过瘾，第二下第三下，车子被他踢的直晃，直到身后有人架住他：“你到底什么事啊？”
　　“滚。”梁厉风甩手继续踢。
　　
　　四人互望一眼，也不再劝他，就这么看着，梁厉风踢到气喘吁吁，前灯碎了一个才算是出了气，钻进车子里：“走了。”
　　不顾几人，扬长而去。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　这几天朱景强心情不太好，白烟感觉的到，以前两人就形影不离彼此贴心，更何况现在更依赖他。
　　偶尔，那道浓密的眉会不自觉的皱起，等到发现白烟在望着他才立刻松开，没事一样笑眯眯的揉他头发，一连串的问话出来，小烟饿了没？小烟困了没？小烟想出去走走吗？
　　问朱景强，他也不说，只会温柔笑着说没事。
　　白烟听到朱景强接过一个电话，为了躲他，跑去了阳台接听。白烟从不怀疑是朱景强有了别人，他只是担心，不知道朱景强在做什么而必须要避着他，不能让他知道。这样让他感觉不好，很不对，他隐隐感觉到什么，却没有抓到只能任其滑走。
　　
　　在家里待了这么久之后，白烟终于决定要出去工作，当然，不再去以前的沙龙里，他虽然现在已经好了很多，可不代表可以忘的一干二净，那里就是一切念头滋生的地方，想到此，白烟就无法忍受。
　　跟赵经理辞职后，白烟很快在朱景强朋友的帮助下来到另一家中型的沙龙，没有原来那一家那么大型，这里稍微小型一些，而且类似修甲，按摩之类的服务并不提供，这种地方，那些所谓的大少爷肯定是不屑来的。白烟的手艺好，人长的又很干净，那个朋友见了第一面就立刻拍板同意。下周一去上班。
　　
　　今天是周五，想到要去上班，白烟又紧张又不安，一个下午都没坐住，在房间里走来走去，东瞧瞧西看看的，朱景强无奈，吃过晚饭，带着他到外面散散心。
　　天色一点点暗下来，今天是农历初二，月牙弯弯，很细，好在城市里霓虹灯闪烁，月亮早就失去了很久以前在夜里照亮的功用，沿着小区旁边的几条街道走着，一个接一个装修简洁明亮的店铺亮着炫目的彩灯，打在自己的货物上，增添了几分吸引力。
　　“去那里去那里。“白烟看到一家男装专卖店，拉着朱景强的胳膊就往里走。
　　




第 18 章

　　“要买什么？”朱景强摸出钱包，看到银行卡后就放心的跟着往里走。
　　“领带，我原来的那个，不要了。”
　　“好，挑个喜欢的。”
　　两人站到领带区后，一个导购小姐很快走来，笑容温柔：“两位谁需要？”
　　“我。”
　　“他。”
　　两人同时开口，导购小姐笑：“是兄弟吗？这么有默契？”
　　白烟看领带，朱景强只是微笑不语，体贴的导购小姐也没有继续追问，根据白烟的年龄和气质推荐了几款。
　　“我打上很老的啊，你不觉得吗？”白烟把她推荐的一款往脖颈上面比划了下，皱着眉摇头。
　　
　　“还在上学还是……”
　　“不上了，在沙龙里做发型，下次可以去找我。”白烟笑眯眯的接过她递来的另一款。
　　“好，记得给我打折。其实，你不要用那些金色或者是有花纹的，我觉得还是纯色的适合你，拿这个试试。”导购小姐甜甜笑着从旁边拿了个纯黑色的，暗哑无光，不似那种绸缎一样发出光泽的料子，白烟试了试，转头看朱景强：“行不行？”
　　“你喜欢就好。”朱景强斜倚在旁边的木柜上。
　　导购小姐从白烟手中拿过领带，动作轻柔的掰正他的身子，双手抬起，在白烟浅色的翻领POLO T恤的领口上穿过，给他系了个随意的造型，轻拍了下。
　　“你的职业不适合太过于循规蹈矩，这样的系法看起来更有时尚感，你觉得呢？”
　　白烟没说话，只是看着镜子里的自己，导购小姐以为他不满意：“不喜欢？那要不要看看别的款式？”
　　“啊，不是，挺好的。”
　　
　　“再挑一个吧。”朱景强走到他身后同样看着镜子中的他。
　　“我觉得我好像胖了。”白烟摸摸脸蛋，歪着头。
　　“没胖，这样刚好。”说着往前凑了凑，靠着白烟的耳朵轻声说：“抱起来又软又舒服。”
　　白烟一记后肘，正中某人的小肚子，朱景强俯身：“哎哟，谋杀亲夫。”
　　脸上一红，白烟立刻回头看那个导购小姐，看到她正在收拾自己刚才拿出来的领带，好像并没有注意到什么，他急急的说：“你小点声。”
　　
　　“选好了吗？”导购小姐走过来，温柔的笑着问。
　　“就拿这个吧，多少钱？”朱景强扯下他带的那条扔过去。
　　“恩，368元。结账的地方在这边。”
　　接过导购小姐手中的袋子，朱景强搭着白烟的肩膀往外走去，刚关上门，温柔如水，笑颜如花的小姑娘瞬间变狼，一双眼睛发出亮亮的光芒，口水都快要掉下来，看着纤细的那个男孩掐了一下那个高大健壮男人的腰一下，她腿一软，赶紧扶住旁边的柜台，两只眼睛恨不得瞪出眼眶。
　　
　　白烟猛的一哆嗦，回头张望。
　　“怎么了？”
　　“我觉得有人在看我。”
　　“恐怕是刚才那个小女孩。”
　　“她看什么，不是付钱了吗？”白烟纳闷的问。
　　“他刚才就像狼一样看着我们了，只有你这个傻瓜看不出来。”敲敲他的头，从裤兜里掏出手机：“都九点多了，回去吗？今天早睡，明天第一天工作怎么也要精神点。”
　　“好，今天宰了你一顿也算达到目的了。”
　　
　　两人穿过马路，从另一侧返回。
　　“你发工资时要请客，我好久没吃烧烤了，有家烧烤店刚开，在修车行附近。”
　　“你个小气鬼，我就要你买了个领带，你就要我请回来。”白烟愤愤的说。
　　“那当然，我的便宜也是那么好沾的吗？想不请回来也可以，以身抵债吧。”
　　“你个铁公鸡，葛朗台，小气鬼，守财奴……”
　　“多谢夸奖，不这样做，将来怎么养我那口子啊？”
　　“你那口子是谁？”
　　“我那口子当然是我那口子了！”
　　白烟斜睨着朱景强，冷哼两声：“小奴才，几日朕不教训你，你就不知天高地厚了。看掌。”
　　“哎哟，皇上饶命。”
　　
　　两人嘻嘻哈哈的一边闹一边走，出来的时候，绕了大道，图的就是热闹，现在也晚了，两人就走了平日里少走的小路想要快点赶回去，小路很窄，车子不能通过，只有约一米半宽，附近准备建造新的小区，这里以前住的人早就搬迁一空。
　　不远处，两人所居住的楼里灯火通明，两人握着手，斗着嘴，快乐的往那片温馨甜蜜的归属之地走去。
　　
　　世事总是不能尽如人意，越是幸福越是容易遭到上天的嫉妒，惹出一番是非来考验，摧毁和阻挠。走到三分之二，还差不过五百米就穿过小道走上直通小区的街道时，前面走来三人，黑漆漆的夜色中，看不清晰。
　　三人越走越快，不过转眼间就来到面前，什么话也没有，只是排成一排站在他们两人身前，静默不语。
　　这种架势还能不明白是怎么回事么？白烟的手心微微渗出汗，他紧握了一下朱景强的手，低声说：“把钱都给他们吧。”
　　朱景强没说话，眉头深锁，脸色凝重的看着他们。
　　“朱景强？”白烟不解，摇着他的手询问。
　　
　　后面也传来脚步声，白烟回头，还是三人，跟刚才的三人差不多。
　　他们很镇静，完全没有劫匪的那种急切打劫到钱然后迅速撤退的打算，他们只是静静站着。他们并不是为钱而来，至少，不是为了他们身上的钱，这六人，衣着不算差，没有街面流氓痞子的感觉，而且面前三人一直在打量的人是白烟，用一种冰冷的确定货物没有错误的目光。
　　白烟的脸色渐渐苍白，他抬头，惶恐的望着朱景强：“怎么了？”
　　朱景强摇头，安抚一样的跟白烟靠的更近，开口询问前面三人：“要干什么？”
　　“ 留下他，你走吧。”中间那人摆手让出仅容一人通过的空隙。
　　
　　白烟低头，小声说：“你先走吧。”
　　朱景强不说话，过了几秒钟，点点头，说了句：“也好。”
　　后面三人看不到，而前面三人明显是有些吃惊，原本照着有人给他们提供的消息，眼前这个男人应该是很难对付的，怎能如此轻易就……
　　两人松开相握的手，朱景强独自往前走，只留下白烟一人站在原地。
　　三人和他们相距不过有两米，朱景强走了几步就过去了，白烟脸色惨白，一双眼睛在暗夜中发出盈盈的水光，满含着委屈和害怕，三人鄙夷的看着跟他们擦肩而过的男子，冷哼一声。
　　
　　哼声不过刚落音，一直站在后面的那三人忽然大叫：“小心。”
　　晚了，朱景强来到前面三人身后立刻转身，抓起一人的头发直接撞向墙头，咚的一声后，那人直接翻了白眼，朱景强松开往后退了两步任由那人趴到在地，微笑着看另外两人带着恼羞成怒的眼神猛扑向他。
　　以一敌二，胜算不知。
　　而白烟这里以一敌三，胜负分明。
　　白烟并没有蜷缩着蹲在角落里等待着英雄打到坏人后歪倒在他怀里，他在这三人对前面三人示意时，就从地上捡起半块砖头砸向其中一人。扔下手中装着领带的包装袋，他一拳紧跟着落在那人左脸。完全无视其他二人冲过来的景象，他迅猛快速的出着拳，将那人打的口吐鲜血，只剩一口气，短时间内再也爬不起来才算完。
　　后面两人不打算伤他，一人扭住一只胳膊快速拉到墙边抵住，抽出一根预备好的细绳，其中一人抬头示意：“你抓住他，我绑。”
　　白烟双手被反剪，两人都在他身后，如果此刻被他们绑住，朱景强一对四，自己肯定被捉走，情急之下，他回身用力探头，一口咬在那人的胳膊上，本能的对疼痛的反应，那人手劲微松，白烟趁势挣脱，反转过来，狠狠踢向一人的要害处。
　　啊~~~~~~~~~~~~
　　凄厉的嘶喊声响起，白烟暗暗说了句对不起，可是不这么用劲，他很快会恢复过来。
　　他如果单靠力气，根本一个人也打不过，只能尽自己所能的专门对付一个，给朱景强少些负担。
　　地上躺着一个被他用砖头砸的头破血流的一个，还有捂住要害蜷缩着身体躺在地上呻吟的一个，现在，三人只剩下一个。而这人，明显因为这些变故而戒备异常。
　　他其实打的很侥幸，因为这些人对他不防备且收到了某些人的指示不能伤害，只能用力气制服他，完好无损的带回去。
　　
　　眼角余光看了看，朱景强跟那两人 还在僵持着，白烟举起拳头大叫一声，那人绷紧身子正要迎接反击，哪知白烟却跑到了朱景强旁边，跟着他一起将拳头挥向其中一人。
　　愣了一下后，他也追了过去，三个对两个，朱景强看起来还算不错，没有多少伤势，而刚才两人中的一人明显已经不撑，一只手脱臼，无力的耷拉着，脚也一拐一拐的。
　　朱景强并没有将白烟护在身后，跟他并肩站立着：“小烟，那个交给你了，剩下两个是我的，好不好？”他指给白烟的是那个已经不能称为战斗力的男人。
　　“不好，你都已经揍的他不行了才给我，我才不要捡你的便宜，我要那个。”指着跟朱景强打架的另外一个，明显也受了些伤的人。
　　“另外，那个我没碰到他一下，你小心点。”移动指尖到那个刚才的男人，白烟有些担忧的说着。
　　“好。”
　　
　　朱景强很能打，不光是因为身体强健的原因，他从初中起一直到高中毕业，打了不知多少场架，经验也不缺，更何况，眼前这些人只是在执行一项任务或者说是做一笔生意，而他是豁出命去保护自己最重要的人，这份动机就已经完全不可相提并论。
　　
　　五百米远的前方，就是离开的希望，那里车来车往，而隔着一堵墙的左面，里面偶尔传来声音，有汽车行驶的声音，有高跟皮鞋踩踏的声音，还有孩子咯咯的笑声，很近，又很远。
　　没有人知道，有两个人在这里艰难打斗着。
　　不知过了多久气喘吁吁的依靠在墙上，看着那几个还勉强有行动力的人被朱景强用他们带来的绳子绑好手背围成一个团，朱景强说：“幸好……他们……呼……没带……刀子。”
　　白烟也是累的干脆坐到了地上：“好久没打过这么过瘾了。”
　　“唔，我的脸。”朱景强呲牙倒抽了几口气。
　　这几人，还是多少顾忌着白烟，根本不敢下重手，多数拳头还是都落到了朱景强身上，脸上。白烟凑过去，小心的吹了吹他的嘴角，舔去流出的血丝，吧嗒了一下嘴巴：“好难吃。”
　　咧嘴笑了没两下，朱景强又嗷嗷的叫着揉着下巴站起来，伸出手，对着还坐在地上的白烟说道：“快起来吧，等会回去打个电话，明天不能去上班了。”
　　白烟的眼睛一下子黯淡下来，勉强的笑了笑，懂事的点头：“恩，我知道。”
　　看着额头前的温厚的手掌，白烟抬手。
　　
　　卟~
　　很小很细的声音，却很熟悉，像极了电视或者电影里那些耍帅装酷的高级杀手掏出消音手枪后潇洒打出的一枪的声音。
　　白烟的手就这么停在了半空中，看着朱景强侧着身子毫无预警的重重的砸在了地面，扬起了扑扑的尘土。
　　




第 19 章

　　白烟扑通一下跪倒在地上，伸开双手，哆嗦着就要往朱景强身上扑，可就在要碰到他身子的时候，他却忽然缩回了手。
　　不能碰，夜色很黑，根本看不到打在了哪里，万一碰到伤口将会导致血流的更快。
　　白烟长大嘴巴，无声的嘶喊着，用拳头狠命的砸着自己的头，浑身巨颤。
　　唔~~朱景强发出疼痛的呻吟，虽小，可停在白烟耳里却比什么都重。
　　抽噎着深深吸了一口气，白烟用手背狠狠的擦过眼睛，用力的眨着，轻柔的扶上朱景强的脸，脆弱中带着一种极致的坚定，他柔声问：“哪里疼？告诉我哪里疼？”
　　朱景强脸上的神色很明显就是出于一种强烈的痛楚中，他想笑着安慰白烟，可是那股剧痛让他根本无法做出任何表情，只能不停抽搐着，小声说了句：“右腿小腿处。”
　　
　　白烟摸过仍在一旁的领带，迅速撕开包装纸盒将领带放到脖子里搭上，接着小心翼翼的翻卷着朱景强右腿上的休闲裤，一点点向上，朱景强咬牙忍着，不吭一声，可是那越来越大的抖动让白烟的手也无法动弹。
　　后面绑着的那几个人都有气无力的坐着，而打出这一枪的人正从那个路口处，悠闲自在的如同散步一样，一步步逼近。没有可以犹豫的时间，白烟咬牙，迅速把裤子卷到膝盖处，小腿肚上，一个窟窿正汩汩往外冒着血，虽然不是大动脉，可是血这般流下去，肯定会失血而亡，听着朱景强粗粗的喘气声，白烟抬头，似哭似笑的表情：“你忍住。”
　　朱景强点头，眼里是满满的信任。
　　
　　将领带缠绕上伤口处，要想止血，必须用大气力将领带缠紧，而一旦缠紧，势必 会压到还在里面卡着的子弹，这份强烈的挖骨嗜肉的痛苦让朱景强身上的汗水很快湿透了衣衫，将地上的灰尘都染成了更深的颜色。
　　缠绕好，用力打了个结扣，看着刚才还不停往外冒的血这会渐渐止住，白烟总算长长吐出一口气，不管持枪的那个男人已经来到了身侧，也不管他是谁，更不管他是受谁指使有何目的，统统不管。
　　白烟坐到了朱景强身侧，抓住他的手，开始哭起来。
　　
　　像个孩子一样哭，一边哭一边抱怨：“你疼不疼？疼不疼，你摇头就想骗我了吗？我知道你疼。
　　我刚才根本不敢看你那里……好大一个口子……血肉都翻出来了……血根本不是红色的……是黑色的……很浓，味道很重……我根本不想闻到那种腥咸的味道……
　　都怪你，你干嘛不躲开，你为什么要受伤？
　　你别以为你很强壮就可以轻易受伤……
　　我不想看见你受伤，是我受伤就好了，这样我就不用看到了，不用包扎了，全部交给你，都怪你，你为什么受伤？
　　是我的，该是我受伤的，要是我受伤就好了…………”
　　白烟哭声减小，迷茫的瞪着朱景强的脸，反复的念叨。
　　
　　朱景强眸子慢慢被一层悲哀给染上，他移动视线看到那个站着的男人，很普通很平凡的一个人，却有种内敛的狠，在这种季节却穿了一件风衣，腰间微微鼓起。他知道，这人已经手下留情了，也许被交代过不许杀人，只要暂时能制止住就可以了。
　　他抓住白烟的手让他低下头趴在耳边：“小烟，别害怕，等下你往那边跑，我拖住他，只要跑到街道上，就会看到行人，你只要大声呼喊就可以了。”
　　白烟摇头。
　　朱景强有些焦急，正要开口，被白烟阻止，他声音平静的说着：“我知道你是打什么主意，你别想劝，反正我不干。我先跟他们走，我会想办法出来的，你等下记得打电话叫人帮你把子弹取出，好好养伤。”
　　“你想什么办法出来？”
　　白烟低头轻声说：“到时总有办法的。”
　　“你要我看着你抓去被那男人折腾？” 朱景强呛咳一声，死死握住白烟的手。
　　“那你要我看你被人打死？”白烟忽然厉声尖叫，眼泪刷一下流出。
　　
　　一时，两人都无语，整个小道上都静悄悄的，只剩下二人的喘息声。
　　“走吧。”身后那个男人出声了，他已经解开了绑住另外几个人的绳子，一把拉住白烟的胳膊。
　　白烟被他架起也没有反抗，他一边踉跄着倒退，一边望着朱景强，再多的话到了这一刻也没有了时间和气氛说出，他微微一笑，眼睛里水光氤氲，朦胧中带着些希冀般的美好，他开口，也不怕那些人听到：“如果他不放过我，我会杀了他，然后你记得准备 好多多的钱，我们一起亡命天涯。”
　　朱景强撑起上身，扶着墙靠着那条左腿站起，他也回了白烟一个笑，夜色中看不清，只有那一口齐整的牙齿露出些许：“他放过你还是不放过你，我都不放过他，你记得随时准备着等我去接你，我这就去准备钱，过几天我就带着你，一起游遍天涯。”
　　“好，记得等下打电话去医院。”
　　“放心。”
　　
　　白烟两条胳膊一左一右被强行架着往前走，他扭着头，看着离朱景强越来越远，忽然大声喊：“强子哥……”
　　“恩？”
　　“我只喜欢你的，真的。”
　　“我知道，小烟，记得，要忍，不要意气用事，我一个人无法独自生活下去，为了我，不要忤逆，要听话。只需要当成是被狗咬了就可以，你的强子哥哥回来后会帮你洗干净并打上强子牌的狂犬疫苗的……要坚强一点……别害怕……多想想我和你姥姥……
　　实在受不了时，可以哭，没关系的，男人也一样能哭，并不是女人的专利……
　　小烟，等着我，一定要坚强一些……”
　　“恩，恩，恩……”少年含着哭腔的声音越来越小。
　　
　　等到最后一点力气掏空，朱景强连一句话的声音也发不出，而白烟一行人的影子也消失在了小路上，他仰头看了看星空，从口袋里掏出手机。
　　“小辉，是我，过来接我，你亲自来，然后给你常去的诊所打个招呼，说要取子弹。
　　恩，对，是的，你先别问，过来接我，我已经看不清东西了，地址是XXXXX。”
　　
　　朱景强就这么看着夜空，尽管他已经看不太清楚，可是那一弯细细的白光他仍旧知道那是月亮。
　　这个世界本来就是不公平的。有些人，就像是上天的宠儿，诞生之时便得到了很多人渴求了一辈子也不一定能得到的。而这种人不需要像其他人一样需要追求某些目标，他们想要的任何东西都触手可得，于是，便开始迷失在那份物质达到顶点而精神空虚的境地。
　　他们茫然急躁的四处探看着，一旦发现有些东西新奇有趣，必定不会放过，在在没有经受过挫折或者是失败之前他们也绝对不会成熟，而第一个让他们失败的人或是事，总是会激起他们前所未有的怒火和兴趣，大概这就是所谓的有钱人的消遣吧。
　　
　　朱景强闭上了眼睛，太过明白，太过了解，所以他从不曾羡慕这种人，他觉得人就是因为不完美而真实，不富裕所以追求富裕，不美丽所以追求美丽，不完美所以追求完美。
　　他一家平和安乐，有个喜欢的人，一生所要追求的也就是保持这份安稳就可以，而这对其他人那些贪婪不休的欲 望来说，简直是太过渺小，也太容易守护……
　　可，还是被破坏了。
　　太过幸福了，所以必须被破坏吗？
　　
　　轻喘着，朱景强身体开始摇晃，明明坐的很稳，却感觉到在摇晃，他摇摇头，想到应该是刚才失血的原因。
　　目前这种情况，大概如果想要进行什么英勇就义似的反击，大概会渺无声息的消失在这个世界，而白烟就会被他留下独自存活。
　　
　　朱景强知道自己无用，这种事换了别人，也许会不管伤口的冲上去，抱着那人的腿，然后对着白烟嘶吼：快跑，别管我。想到这么一幕，朱景强忽然轻笑起来，他才不会那么傻，像这种类似八点档电视剧的情节他根本觉得是在玩笑，接下来，如果是电视里，那么坏人会得到惩罚，而好人会受了一身伤后重新活过来，可现实中，朱景强不是在演电视，他知道，如果他扑上去，肯定是死尸一挺了，这样，连个配角都算不上就消失了。
　　他要忍下去，他要救出他的小烟。
　　带着他离开这里，重新寻找一个城市，从头开始。那种男人，一年半年也许他还会有兴趣，可是三年五年，十年八年，他身边的人如云，换来换去，哪还能记得他的小烟？
　　
　　就这么靠在墙上，他听着不远处传来刺耳的刹车声，紧跟着，凌乱的脚步声纷沓而来。
　　“景强……朱景强……”
　　似乎是小辉那个家伙的声音，朱景强迷迷糊糊的看过去，精神上一放松，终于撑不住的昏了。
　　




第 20 章

　　路口便是一辆黑色的轿车，很普通很不起眼的款式，看到他们过来，里面的人推开车门，白烟被推了进去。
　　车门关上，迅速转弯驶离路口，白烟的身子不受控制的歪在一侧，半个身子都靠上了原本就坐在后座的人，那人轻笑一声，手臂立刻揽过来将他拥住，低头在他耳边故意喷洒着气息：“这么主动……”
　　白烟浑身一僵，握紧了拳头，慢慢低下头，没有激烈的挣扎也没有愤怒的辱骂，他只是暗暗用力想要坐起来 ，靠在这个男人的身上让他如坐针毡。挣了两下，那人没有松手的意思，白烟早就在刚才的打架和对朱景强的那番担忧中脱力，此刻根本已经是连个孩童都能轻易操控他的身体更何况是身后这个男人。
　　
　　他松了劲也不再做无用的举动，默默的看着车窗外不停闪过的房屋。可他不说话不代表身后的人就也要跟着沉默。
　　揽着白烟的胳膊掰过他的身子，将他翻过来，直接抱上了自己的大腿，勒住腰，让白烟跟眼前人面对面，避无可避。
　　根本来不及思考，眼前的景色一个转动，白烟的眼睛里就映出了让他恨不得活生生吃了他的肉的人影。
　　梁厉风看着他的脸，有些不满的皱着眉头，从车后面的一盒纸巾里抽出几张面巾纸，抬手就擦向了白烟的额头。刚才的打斗中，汗浸湿了头发，一缕缕的贴在额头和两鬓，还沾了些泥土，白烟知道这样很不好看，看起来很脏，可他宁愿脏到让乞丐都恶心也不愿让眼前的人碰，他仰起头扭向一旁，无声的拒绝。
　　梁厉风没有勉强他，扔掉纸巾说：“闹别扭？”
　　
　　白烟冷哼一声，以示嗤笑。
　　梁厉风像没有听到一样，抓住了他的手举到眼前，几处淤血和蹭破皮的地方，白皙好看的手此刻伤痕累累，指甲都折了一个，上面泛出青紫色的淤痕。
　　“疼不疼？”
　　白烟不说话，冷冷的看着车窗外，仿佛被梁厉风抓握在手中中间的那只手不是自己的，软软的自然的蜷曲着，一眼都不屑看。梁厉风却是出奇的好脾气，他轻轻用纸巾擦掉血迹和沾浮在上面的灰尘土粒，接着，一吻落在了掌心。
　　很轻，很柔，很暖。
　　
　　白烟却像被子弹击中一样，条件反射的举起手，这么近的距离还来不及变掌成拳，就打在了梁厉风脸上，发出清脆的一声响。
　　车子原本稳定的直线忽然轻微的扭动了一下，梁厉风斜眼看向后视镜，司机脸色有些不对，不过很快调整过来，两眼直直看着前方，心无旁骛的开着车，他不是没见过阵仗，只是这次的阵仗出乎了他的意料，不过，以后没什么能打击到他了，司机默默想着。
　　
　　没有白烟预料中的恼怒和反击，梁厉风舔了舔被打一侧的唇，伸出手摸上他的脸：“上次打了你，这次让你打回来，别生气了。”
　　他的意思很简单，上次他打了白烟，这次，如果不是他存心让白烟打，那巴掌也是绝对落不到他脸上的，打回来，算是“两清”了。
　　白烟看着自己的手心，半响，抬头对着梁厉风说：“你想让我打回来，觉得两不相欠了，是不是？”
　　梁厉风觉得不完全是这个意思，不过也倒是可以这么解释，于是他点点头。
　　白烟唔了一声，右手翻转，速度快到不过眨眼的空当，啪一掌打过左脸，顺势返回接着又要继续打第二掌时，手腕被抓住，梁厉风微眯眼睛：“够了，别惹恼我。”
　　
　　白烟笑着点头，两只手搭在了他肩膀上，微微前倾，嘴里的一口含着淡淡血丝的唾液直接吐到了梁厉风脸上。
　　伴随着那清晰的吐口水声音，车子蛇形的拐了个弯，司机浑身都僵硬了，他看向后视镜，自家少爷左边脸上一块泛着血色的不雅的东西正缓缓下滑，他心脏狂跳，觉得自己以后就算是看到外星人访问地球或者是原子弹爆炸都会面色不惊了。
　　
　　慢条斯理的用纸巾擦去口水，梁厉风忽然笑出声，低低的声音，带着些惊喜和兴奋，被迫靠在他胸膛上的白烟甚至都能感觉到股震动，他有些呆滞，这种侮辱，不要说这种所谓的大少爷，就是随便从街上拉来一个人都会跳脚。
　　心思百转，猜测着他究竟有何意图时，白烟猛的被推到在后座上，梁厉风重重的身躯紧跟着压上来，将他肺里的空气都几乎压空，张口呼吸的空当，梁厉风的嘴唇覆上他的，一瞬间，白烟脑子里都是空白。
　　梁厉风一只手捏住他下巴让他不能闭合，另一只手固定住他的脑袋，让白烟完全无法反抗后便伸出舌头探了进去。
　　
　　细细的将里面都舔了个遍，梁厉风将自己的口水涂满了白烟的口腔，然后捏起他鼻子，让他被迫吞咽。
　　连呕吐都不能，一口口不属于自己的有些苦涩的津液从相接的唇齿间流入，然后灌入喉咙，深入胃里，接着渗进身体每个角落里，白烟没有了刚才的冷静，他失控一般的捶打着梁厉风，发出呜呜的呻吟声。
　　
　　梁厉风当然没有放开他，一直吻到他自己满意为止才抬头，看着被蹂躏红肿的嘴唇，他充满了色 情的轻舔着唇瓣，暗哑着嗓子，用一种暧昧的强调在白烟耳边说道：“想要我喝你的口水可以通过这种方式，不必像刚才那样急切的……”
　　“滚开，变态！”白烟脸气的通红，用力推着梁厉风的上身，这样躺倒在他身下的姿势让他感觉非常不好。
　　梁厉风不动，笑着看他无力的像是情人之间逗趣的挣扎，然后故意的将撑起来的上身一点点的再度压下去，密不可分。
　　白烟喘着气，抬头望着车窗顶部，过了一会忽然松开手，不再动弹，干脆闭上眼睛，又回复了刚开始时冷冷的样子，将一切都摒弃在外。梁厉风知道他打什么主意，挺了挺紧贴在一起早就炙热如铁的下身，戳在了白烟柔软的腹部上，果然不让他失望，白烟身子一下子僵硬起来，本能的睁开时双眼望向他。
　　
　　“身上有受伤吗？”没有预料中让他绝望的事情，梁厉风见他听话的睁开眼睛，忽然伸出双臂抱住他，轻声问。
　　没有得到回答是肯定的，梁厉风再问：“饿了没？”
　　“困不困？都已经十点多了，要是累了撑不住，就先睡，没事的。”伸出手将他的眼睛再次阖上，坐起身，抱住白烟让他坐在自己怀里舒服的靠着，脸颊贴着脸颊，温柔如情人：“乖，先睡会，我知道你累了。”
　　
　　白烟闭着眼睛，虽然环住自己的怀抱不是熟悉的温暖的强子哥的，虽然这个人是自己厌恶痛恨至极的人，可是此刻的他实在是太累了，真的太累了，不单单是身体疲惫到已经连抬起胳膊的力气都没有了，心里也疲累到应付不了这个男人忽咻变换的性子。车子行驶的很稳，抱住自己的人也很稳，白烟的意识开始陷入黑暗，他喃喃的在心里念叨着：希望朱景强没事，希望他现在已经躺在了床上输着点滴，希望他的伤势不妨碍以后的行走，希望他存折里有很多钱，希望他明天就能来救走自己，希望他跟自己永远在一起。
　　
　　车子行驶到了只属于梁厉风一人的小型别墅，抱着白烟进了二楼房间将他放在床上，招来下人放好洗澡水，煮些清淡容易补充体力的宵夜。
　　白烟的T恤脏兮兮的，梁厉风拉着领口正要脱时看到白烟睡的沉沉的脸庞，怕吵醒他，直接拿出剪刀，将T恤从下剪到上，不用抬起胳膊，直接脱下，还有松紧带的马裤，自然很轻松的就扔到了地上，抱着只剩下一条内裤的白烟进了浴室。
　　
　　浴池已经不是上次那个略显狭窄的小型浴池了，换了个圆形的大池，踏进去后，热水的刺激下，白烟立刻醒转，就补了这么一会眠，明显让他精神不太好，晕乎了好一会才了解到目前的情况，他看了看圈着自己腰部的手，无所谓的移开了视线。
　　梁厉风从旁边拿过浴球，压到上面些沐浴乳搓到起泡递给白烟：“给我洗。”
　　白烟接过来，毫不犹豫的扔到浴池外面的地面上。
　　梁厉风挑眉，抽过另一个接着搓出泡泡再次递过去，不过这次先是趴到白烟耳边说了一句：“今天给我 好好洗，我不碰你，扔了它，你今天就用这里补偿。”摸到后面臀 缝处，梁厉风情 色的在股 缝中做了个抽 插。
　　
　　浑身颤抖着，白烟瞪视着浴球，终于接了过来。
　　他告诉过自己要无视这个人所有的一切行动，不说不看不听，不给他任何反应，可是，这种小把戏未免太过无用，他不敢赌，万一真的扔了这个浴球，这个男人是不是真的要在今天就做，而他同样也不知道如了这人的愿，今天是否真的就能逃过一劫，自嘲的笑着，白烟觉得自己根本不是这种人的对手，他处在一种完全被动的境地，因为他怕，怕这个人再次用那种强势到让他无法抵抗的方式将他占有，那种不仅仅只是疼痛的经历让他太过恐怖，至今还不愿回想到当初的一分一秒。
　　




第 21 章

　　沐浴乳有种淡淡的玫瑰花香，上面柔软又细腻的泡沫沾满了双手，机械的在梁厉风的后背滑动，一遍又一遍，始终不换地方，梁厉风闭着享受的双眼终于睁开，他转身，面对着白烟，无声的示意着，然后缓缓将背靠到后面，双手撑开放在浴池边上。
　　白烟移开视线，将浴球放上了他的脖颈，先擦了擦两条胳膊，接着往胸口上挪动，水浸到肚脐上方，白烟只擦到水面上方，也没有多少尴尬，他站的离梁厉风很远，尽量的伸长手臂给他擦洗，只用眼角余光关注几眼。
　　
　　“好了。”梁厉风睁眼，摆摆手让他扔掉浴球，指了指自己的肩膀：“给我按下。”
　　用力捏了捏拳头，白烟绕到他身后，听话的将双手放到了他肩部，拿捏着力道按摩起来，他刚才补了一会眠恢复过来的体力并不多，更何况还要泡在热水中做这些耗费精力的活动，梁厉风的肩头并不柔软，不停按摩着实在是很累，可他一声不吭，硬是咬牙坚持着，氤氲的水汽将浴室里的镜子都涂上一层朦胧的雾水，白烟觉得身体好像被掏空了一样，袅袅上升的水雾让他也跟着晕晕乎乎，手下力道不知不觉的也松开，终于一个不支，身子歪向一旁，梁厉风猛然睁开眼睛反应迅速的接过他揽进怀里，看着他虚弱的没有一点血色的苍白脸庞和不知是水还是汗的液体布满了额头并不断下滴着，他才知道白烟已经坚持不住了，体力早就透支到一定地步了。
　　暗暗有些懊恼，他以为小憩一会后应该会恢复些体力的，却忘记了这个少年跟他不同。
　　
　　白烟没昏迷，只是累的厉害，浑身因为缺乏能量而微微抖动着，更让他痛苦的是必须靠在这个男人的怀里让他抱到床上，光裸着身子，一点遮掩都没有的让他从头到脚擦干净，连内裤也没有给他穿，用旁边放着的羊毛毯盖到他身上，梁厉风叫人送做好的宵夜上来。
　　
　　以前这里只是梁厉风偶尔居住的地方，再加上他在国外待了两年，除了有一个在此守门的人之外，再无其他人，这次梁厉风就是打定主意把白烟送到这里来，那肯定是要多找几个人的，除了原来的那人外，在方南的举荐下找了个厨师还有一个接近五十岁的专门负责打扫卫生和一切杂活的妇人。
　　宵夜并不太复杂，毕竟要容易消化和清淡些的，除了熬好的稀粥外，还有蒸的鸡蛋羹，烫的几样青菜，外加一盘补充体力的凉拌牛肉片。
　　
　　厨师做好饭菜后，是负责杂活的李妈送来的，床上专用桌已经放好了，她端进去饭菜后一样样摆了上去，尽管已经提前给她打过招呼，可是她仍旧吃了不小的一惊，那个请她来做事的姓梁的少爷靠在床头上，随意的披着一件白色的浴袍，而那个躺在他怀里坐在他两腿中间的竟然是个男孩子，她一时惊讶，忍不住多看了两眼，那个男孩子只在腰间围了条毯子，整个上身一直到肚脐处都是没有东西遮掩的，而且下 身也是从大腿一直光到脚趾。
　　“还有事？”梁厉风不耐烦的问。
　　“没了，等下少爷吃完叫我来收就行了。”李妈赶紧关门走出去。
　　
　　白烟尽管知道抗议无用，可是他仍旧不习惯在这个男人身边什么也不穿，他动了动身子，试图把毯子铺开展平，这样能遮住的地方会更多一些，可梁厉风看到他的动作后双眼一眯，干脆的直接扯开毛毯扔到一旁，白烟的身子紧跟着那个毛毯歪向一方，抓住一角就往 回扯。梁厉风并不松手，就这么僵持着，白烟忽然松开手，默默的坐好不语，看起来不在乎一切，可是那不停往里缩的大腿暴露了他的恐慌。
　　
　　他以为他表现的很从容很淡定，让人无从下手，可是他不知道，他不够从容不够淡定，更不够豁出一切的忽略外界，所以这一切梁厉风都看到了眼里不过是个小孩般的玩闹，了然的一笑，梁厉风双手从后面圈住他，将下巴抵在他肩膀上，先拿起那碗鸡蛋羹舀了一勺凑到白烟嘴边：“来，吃吧。”
　　白烟张开嘴含了进去，梁厉风看起来很开心，接着舀起第二勺。
　　吃掉一小碗鸡蛋羹后，梁厉风似乎喂上了瘾，自己也不吃东西了，又端起那碗粥要继续，白烟撇开头，自己拿起筷子夹起浇上酱汁的青菜吃，他必须补充体力，有吃的不吃完全没必要。
　　“夹给我吃。”梁厉风见他只顾自己有些不乐意了，紧了紧手臂，舔着白烟的耳朵。
　　
　　夹起一根切的长短合适的生菜菜叶，白烟头也不回，直接把筷子向后面戳过去，等着梁厉风自己凑上来吃，可是没等到青菜被吃，白烟就被梁厉风翻转过来，分开他双腿，直接让他坐到自己的大腿上，梁厉风仰起下巴，指向白烟手中那根青菜，神色明显有些不愉。
　　这种姿势，充满了无言的威胁和暗示，更何况此时此刻的白烟不着片缕。
　　强压下泛上心头的所谓的自尊心和羞耻感，白烟面色平静的把筷子递到梁厉风嘴边喂他。
　　“继续。”
　　
　　一边吃着白烟送到嘴边的东西，一边就着这种方便的姿势不老实的抚摸着。双手从后颈往下滑动着，沿着背上的蝴蝶骨打着圈，刚洗过澡的皮肤有种干净湿润的触感，梁厉风嘴里嚼着白烟喂给他的饭菜，双眼微眯，一幅享受的神态，他不说停，白烟只得一筷子配合着一勺子的喂他。
　　手从背上的蝴蝶骨往下，顺着中间的脊椎缝像弹钢琴一样缓缓下滑，终于来到臀 部。
　　白烟之所以刚才能忍住是因为不想让他真正的碰了自己，可是这手已经到了这里，他不由得僵硬了身子猛的往后仰，梁厉风睁眼，有些不解的问：“怎么了？继续啊，你可以一边给我，一边自己吃，我只是想摸摸你，皮肤很好手感很不错。”像是解释的话语说完后，梁厉风又再次微眯起眼睛一幅慵懒的姿态，包住臀 部的双手又开始轻轻揉动起来。
　　
　　白烟喉头颤动，他急喘了几口气后又赶紧压住，尽量平静的呼吸着，夹住一根凉拌牛肉里的红色干辣椒递到梁厉风嘴边，看都没看，梁厉风含进嘴里嚼起来，没两下，他停住，睁开眼望向白烟，一眨不眨的直直看着。
　　白烟的心砰砰跳起来，他不想再这么一副宠物的姿态跟这个人相处，现在惹恼他，大概会两个结果，不是导致更严重的直接今晚就做，就是打他几下让他滚去一边睡，紧张的看着梁厉风，白烟握着拳头等着他发落。
　　梁厉风忽然笑起来，笑的很大声，那明显是一种很开心的笑，他用力勒了一下白烟的腰部让他靠紧自己，一口咬在他鼻头上：“这么调皮！”
　　
　　预料之外的反应，白烟只错愕了一下后立刻恢复了面无表情的状态，只是他不知，脸色已经因为两人靠的太近而不自觉地泛红。
　　是羞是恼梁厉风才不管，眼前的白烟光溜溜的身子靠着他，面色绯红，又刚刚跟他“撒娇”，不能不让他动情，咬了一下鼻头的嘴巴再度张开，这次含住了唇。
　　还没咽下去的红辣椒还在嘴里，梁厉风抵开白烟的牙齿，一边用舌头在里面翻搅着，一边将已经嚼碎了的辣椒混着口水一起哺进他口腔里，抵挡不住，辣椒在彼此的口腔里来回徘徊着，直到一人一半的吞咽下去，松开后，两人的唇都是红红的，里面不知是因为大力的吮吸和亲吻还是因为辣椒的辣味而导致的灼热，彼此看着，白烟先移开了视线，拿起桌子上的杯子喝了一大口凉开水，缓了缓辣味。
　　
　　红红的唇嘟起来，艳的靡丽，喷洒出的气息都是灼热干燥的，看着这诱人的唇瓣，梁厉风好像是玩上了瘾，他啄了白烟的唇一下：“是不是这样更好吃，更火辣？”
　　白烟不理。
　　“说啊。”
　　继续不理。
　　“还饿吗？继续吃吧，我不捣乱了，你吃吧。”
　　白烟看了他一会，见他真的不再有什么动作，这才维持着这个姿势夹起了几片牛肉，补充体力的绝佳肉食。
　　唔~~
　　梁厉风刚说过的不捣乱像是立刻就被抛到了脑后，两只手又包住了臀 部，揉了一会后，其中一只慢慢的滑向了中间的那道缝并不断往里深入着。
　　
　　白烟无视着，一口一口的吃着牛肉，嚼蜡似的吞咽，然后喝水。
　　梁厉风的呼吸渐渐粗重起来，头埋进白烟的脖颈间不停厮磨，喉咙深处发出类似动物发情时的呼呼声，舌头 也开始伸出来舔在突出的锁骨上，而原本安静的下 身也渐渐坚硬，抵在了 白烟的腹部来回磨蹭着。
　　喝完最后一口水，白烟擦擦嘴，用力推开梁厉风，冷笑一声看着他，嘲弄的说：“要上就快点，别跟个发情的狗一样，上完我好睡觉。”
　　
　　梁厉风楞了一下，然后看了一眼桌子上解决的差不多的饭食，按下床头的按钮叫人来收拾。
　　出乎白烟的预料，这人似乎不仅仅是单纯的想发泄一次两次而已，他竟然用不可思议的意志力将自己的欲 望给压制了下去。
　　“睡吧，明天跟我一起去公司上班。”梁厉风起身去洗手间时丢给他这么一句。
　　




第 22 章

　　有人在轻推着白烟的肩头试图唤醒他，温热的鼻息喷洒在脸上让他觉得痒痒的，皱起眉头不满的伸出手拍在上方的热源，嘴里嘀咕了几句，别吵，让我再睡会。
　　没让他安静几秒，有人捏住他的鼻子，他愤怒中张开嘴：“朱景强……”
　　这不过是多少年以来的习惯，早晨除了这个人会叫醒自己外，再无其他人会，可白烟忘记了自己的处境，他含着嗔怒撒娇的喊出那个名字后，头皮立刻传来一阵刺痛，逼迫的他不得不睁开眼睛，一瞬间的迷糊后，他立刻明白了状况，绷紧脸坐起来，头发刚才被揪的很痛，可他不想再这个人面前去抚一下，扭头看向另一侧。
　　
　　“穿上。”梁厉风扔过两件衣衫。
　　极淡的接近白的淡粉色短袖衬衫，领口和袖口上用细密的刺绣绣上了优雅的兰花花型，牌子上的英文字母白烟没兴趣研究，触手柔软的衣服穿在身上却是很有型，完全不会像他从夜市上淘来的几十元的衬衫一样软趴趴的没型，扣上扣子，盖着半截毛毯的白烟四处望了望，发现床上还剩下一件黑色的休闲裤，没有找到 内裤被扔到哪里，他掀开毛毯的一角，摸索了好一阵才抬头看向梁厉风。
　　“不用穿。”
　　
　　白烟从床上跳起来，一拳揍在梁厉风冷漠中含着玩味的眼睛上，他一时不察被揍倒在地，四脚朝天，白烟坐到他腰部，左右开弓，把他整张脸打成了猪头。
　　当然，这只是想象，白烟不敢，也识时务的知道该听话。
　　看来，这个暂时分不清究竟是男宠还是宠物的角色要想扮好还是要牺牲自己本来就不多的所谓尊严，捏紧裤子的腰口，白烟侧了侧身子，尽量将身体遮挡在毛毯里面，从一边将裤子穿上，然后迅速站起来，从床上就把裤子提好扣上扣子。
　　“给我系上领带。”梁厉风从衣柜里抽出一根领带放到白烟手里，然后扬起下巴。
　　梁厉风比他高了不少，白烟踮起脚尖，从后面领子里绕到前面，白烟自己可以给自己打领带而且打的很漂亮，可是他不会给别人打，有不少人就是属于这样的。而白烟不知道自己不会给别人打，当他绕了两圈发现不对时，松手想告诉梁厉风他不会，可一抬眼就看到他的喉结和有着冷厉线条的下巴，有那么一下，白烟觉得自己不受自己控制一样，他双手渐渐勒紧了领带，他想，只要那么一用力，狠狠的拉住，梁厉风也许会窒息而死。
　　
　　“不会？”梁厉风忽然开口问，见他折腾了好几遍还没弄好。
　　白烟一抖回过神，他退了两步，小声说：“我只会给自己弄。”
　　梁厉风看着他，口气不快：“过来，我教你，以后每天起来就要给我打领带”
　　有梁厉风手把手的教导再加上原本就会，现在只不过就是颠倒了个方向，白烟很快学会，这次，没有了刚才的勇气，勒紧后梁厉风是不会一秒钟内就死去的，而凭他的力气会 很快挣脱，自己也免不了一顿打或者是其他惩戒。
　　
　　洗漱完吃过早餐，梁厉风从旁边仅容两辆车子的车库中开出一辆黑色的轿车，不像他四处撒野时那个兰博基尼那辆跑车一样拉风，这辆车子看起来稳重干练，给人以信服感，把白烟塞进副驾驶座，他才绕到驾驶座上开车离去。
　　梁厉风来公司不过几个月，虽然跟他父亲不在一个楼层，可好歹还是在他手下工作，自然不敢太过放肆，再说将来整间公司也是要他继承，做事倒也从不马虎，对竞争对手从不心软，对公司员工奖罚分明，虽然平时冷漠又不爱说笑，可是却得到不少人的拥护，尤其是一些年轻有干劲的员工更是觉得跟在他身边前途大好。
　　
　　已经八点四十五分，前台接待的小姑娘们兴奋的站在那里，早晨这个时候，公司里里大大小小男男女女们都不可避免的要从这里经过，只要是单身的男人都会得到多几眼的关照，而那几个又年轻又多金又单身的男人更是所有人瞩目的对象，整间公司这种人不超过五个，其中，梁董事长刚从国外回来的儿子梁经理就是其中之一。
　　
　　“来了来了。”几个小姑娘兴奋的互相打了个招呼，脸上摆出微微的笑，端正的看着前方。
　　让所有人跌破了眼睛，梁厉风今天不像往常一样冷着一张脸推开玻璃门对着跟他打招呼的人点点头然后就走进电梯里，他脸上的神色似乎比以往柔和了些，而且身旁跟着一个不输于他的长相和气质却完全不同类型的少年。
　　那少年长了一张中性化的脸庞，白皙又柔嫩的皮肤泛起薄薄绯红，柔软黑亮的头发软软的趴在额前，随着他的走动轻轻的上下起伏，惹的几个小姑娘心里痒痒的，恨不得冲上去摸一摸，他个头不算很高，一米七五，可是修长又匀称，看起来很是顺眼，尤其是那一身简单又不简陋的衣服和他带着些淡淡愁绪的神色衬托的他更像是一个高贵又忧郁的王子。
　　
　　电梯门关上，小姑娘们才回过神来，互相望着叽叽喳喳，询问着这个少年究竟是谁。
　　而电梯内，白烟随着电梯门的关上终于长长吐出一口气，顾不得这是在梁厉风的身边，他依靠着后面的电梯墙壁，无奈的闭上眼睛。
　　没有人知道刚才那短短几百米他走的有多辛苦，甚至比他那天打饿了一场架更疲惫。
　　这是除了婴儿时期不懂得礼义廉耻外，第一次不穿内裤就公然走在大庭广众之下，那一双双眼睛，白烟叹气，他知道，不是在看着他的股间，一来没有人那么猥琐，毫无理由的看向别人那里，更何况是好多的女孩子就更不可能，二来，他那里从外面看根本看不出任何不对。
　　
　　这些他都知道，可是那种毫无遮掩的强烈的羞耻感让他根本无法冷静下来，整个人紧张又紧绷，每一步路都走的很艰难，想要塌下背可又怕做的太明显反而弄巧成拙，而想要挺直脊背大无畏的走又怕别人看出什么。
　　白烟觉得自己快要疯了，捂着脸他喉头滚动了几下，很快被一股温热的气息笼罩住，梁厉风低下头看着他用手背遮住脸庞好像遮挡住所有让他感到羞耻的东西一样，轻笑着拉下他的手握在手掌里，一根根的手指轻轻揉动着把玩，他用无所谓的语气说着：“怕什么，没关系的，看不出来。”
　　
　　白烟的手抽不出也不再动，由着梁厉风把玩，在这个只有两人的狭小空间里他反而感觉比刚才放松些，没有了那一双双眼睛的注视，他很快平复了心绪，随着叮的一声，电梯停在了二十三层，梁厉风牵着他的手走出去。
　　这一层装修的简单又时尚，充满了现代干练简洁的风格，大面积的银白色的组合又让人觉得有些机械的冰冷，一眼望过去，白烟只见到几个身穿白衬衫打着领带的员工，大概也是属于官阶高一些的，所以才能在这一楼层工作，白烟扫了几眼还没来得及细看就被梁厉风拉进左侧的一间办公室。
　　
　　这间办公室明显跟外面的装修有些不同，里面多添加了些米黄色和黑色，多了几分人气，还有几个充满艺术感的瓷瓶和木质摆设也让房间增色不少，中间那种办公桌是实木的，只是刷了一层原木油漆，没有任何雕琢，朴质而厚实，中间的年轮都清晰可见。上面一台电脑，几本书，一叠档案袋还有几张散乱的A4纸。
　　梁厉风坐下后便按下通话键让秘书前来，白烟立刻走到墙壁前，背对着他们，定定看着上面悬挂的一幅写实派的装饰油画。秘书大概是个年轻貌美的女性，白烟不敢回头，只是隐约听到秘书的声音很好听像是电台的DJ一样，条理清晰的跟梁厉风说着他今天的行程和 要做的事情，另外还有一些需要他审批的项目，两人说了有半个小时才结束。
　　
　　带上门，秘书走出去，白烟松了口气，晃了晃仰了好久已经开始发酸的脖子。
　　“过来。”梁厉风发话。
　　白烟低头走过去站到他旁边，梁厉风放到他手心里一个茶杯：“倒杯水，要温的。”
　　四处看了看，角落里有个饮水机，走过去，是没有烧开的，他只能按下烧水键然后在那里等着。水温差不多时，倒了一杯送到梁厉风桌边放上去。
　　“去那边坐着吧，书柜里的书随便看。”梁厉风头也不抬，用钢笔指了指旁边的沙发。
　　
　　书柜很大，整整四排都塞的很满，白烟打开书柜的玻璃门，从上面一排开始检索者，理性的思考，论空间与时间，宇宙的相对换算，时间简史…………
　　这都是什么跟什么，白烟往第二排看，Beginners’ Guide to Transfiguration，Fantastic Beasts and Where to Find Them，Curses and Countercurse…………
　　第三排，仲夏夜之梦，挪威的森林，西厢记，骆驼祥子。
　　抽出一本，白烟坐到沙发上翻开。
　　
　　时间悄然滑过，白烟沉浸在书本中，一页又一页的翻过去，放慢了呼吸，忘记了处境。梁厉风一手撑在额头，一手拿着钢笔滑过几个条款，眉头偶尔皱起偶尔舒展。
　　房间内，轻缓柔和的气息渐渐弥漫开来，冲散了刚才的紧张和戒备，让人不知不觉的放松在其中。
　　




第 23 章

　　房间里很安静，有种消毒液的味道，加湿器正喷洒着薄薄的雾气，朱景强穿着淡蓝色的病服躺在白色的被单里，他抬头看着吊瓶，里面的液体已经没了，正顺着透明的塑料管往下坠落，他清了清嗓子：“外面有人吗？”
　　话音刚落，一个穿着粉色护士装的小护士急急的跑进来，看了看塑料管，迅速的揭开他手上的医用胶布，利落的把酒精棉放在针眼处，把针拔了出来，收拾好一切，她长长吐了口气，不好意思的说：“对不起，刚才另外那个病房里的人忽然发作了癫痫，而且人手又不够，差点耽误了你拔针。”
　　“没关系，谢谢你了。”朱景强笑着坐起身。
　　“又要去康复锻炼了？”小护士拿起吊瓶，一边往外走一边问。
　　“恩，是啊。”
　　
　　这是一间私人诊所，面积并不大，上下两层楼而已，医疗设施和医生水准自然都是不如大医院来的让人放心，不过好在院长是曾经获得过不少奖项并在心脏外科上有所建树的人，很多人冲着他的名声，病人也是不少。
　　朱景强在二楼最左侧的一个房间，他是以右脚脚键受伤为由住进来的，旁边就是专门的一间康复区，扶着墙壁，一点点挪过去，他扶着杠杆开始行走。
　　
　　张伟抱着一个大大的圆形保温桶冲到了二楼左侧房间：“强哥，我给你送鸡汤……”房间里空荡荡的哪里有人啊，他放下保温桶，不满的扭头朝旁边走去。
　　张伟今年十七岁，高中还没毕业就不上学了，跟在陈景辉身边跑腿打杂，这几天朱景强受伤他自己抽不出时间全天陪护只能找了这个自己信得过的孩子来，张伟一边往康复区里走一边念叨：“又不听话了。”
　　推开那扇门，果然，朱景强一个人在诺大的房间里挥汗如雨的走着。
　　“强哥，你这才几天，那里的血都还没止住呢，你就往这里跑，想要康复也要循序渐进啊，你这样急躁，弄不好伤口会再崩开的。我怎么说了你从来不听呢，我下次要叫景辉哥来，让他说你，我看看你听不听？”
　　
　　朱景强笑了笑，抬起手背擦掉额头上的汗水：“都好了，我再这么躺下去都发霉了。”
　　“谁说的，你这才取出子……取出那个东西才是第四天而已，你就……”
　　“没事的，你先回去忙你的，我一个人走走就行。”
　　张伟见劝阻不了，只能愤愤的说着：“我给你送来了鸡汤，你再走两圈就要过来喝啊，我先去病房里给你把被单换换。”
　　“不用换那么勤。”
　　张伟也不听他的，关上门回了病房。
　　
　　第四天，伤口已经阖上了，也结了疤，只要不是剧烈运动，一般不会再度崩开，朱景强从昨天开始就一个人摸索着走到康复区扶着那杠杆开始练习走路。
　　医生的建议是再休息三到五天才开始训练，可只有他自己知道，他等不及了，胸中那团火烧的他快要炸了。
　　每走一步都是钻心的疼，神经和肌肉都没有长好，他如此急切的往前迈着步子，只是为了那一点好像在前进的希望和自己并没有让白烟一个人单独受苦的安慰，腿已经在哆嗦了，身上的汗水早就湿透了衣服，睫毛上也沾满了从额头上滴下来的汗珠，眼前模糊的看不清，可是扶着杠杆的手却依旧往前动着，紧跟着右腿也跟上去，如此，一遍遍，只需要简单的挪动就好了，他就这么告诉自己。
　　
　　张伟换好被单，打开保温桶的盖，用上面的盖子倒出一杯又浓又香的鸡汤，他深深吸了一口气，闻着那香喷喷的味道，馋的不得了，回头看看，朱景强似乎还没回来，他偷偷喝了一口，然后恭谨的坐在床边上，目不斜视。等啊等啊，还不见人影，热气都比刚才小了很多，张伟拍案而起，自己的老妈做的鸡汤自己都难得喝几次呢。
　　跑到隔壁康复区，透过门上的玻璃，他看到朱景强从地上紧紧抓着栏杆，可能刚才摔倒了，他正用力的往上想站起来，第一次没成功，右腿抖的厉害，一点力气使不上，第二次，在两个胳膊强劲的力道下，总算是成功站起来，趴在栏杆上，朱景强笑了起来，憔悴的脸上有着满足的欣喜，点点汗水在光线的折射下，反射出刺眼的光华，他没再继续歇息，扶着栏杆又开始了一步一挪动的往前走，一直走到最前面的大玻璃前面。外面是正午时分，阳光倾泻了一地，也洒在了他的身上，淡淡一层，将他包裹其中，周身仿佛透明了一样，在这耀眼的景象中，张伟看着朱景强披着一身金光缓缓的转了个身，原路返回来。
　　
　　“不用你扶，你这孩子。“朱景强好笑的说着，张伟刚才不由分说的直接推门进来，二话不说，架起他的胳膊搭在肩上就往回头，那怒气冲冲的样子真是，跟个闹气的孩子一样。
　　张伟根本不理他，将他整个身子的重量都忘自己身上压，虽然气呼呼的，不过脚下的步子却很稳，很快，两人就回了房间。
　　那一碗倒出来的鸡汤已经有些凉了，张伟自己端起来咕嘟咕嘟几大口喝下去，手背擦擦嘴，他打开保温桶重新倒了一杯热乎乎的：“给你，趁热喝。”
　　“好。”闻着香味，朱景强端着盖子一碗喝了下去。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　梁厉风中午不回家，大概是工作比较忙，让秘书给叫了两份外卖就凑合了，白烟没胃口，勉强吃了些后就又坐到了沙发上，就这么坐在沙发上多少让他还是有些安全感的。
　　一整天的时间，梁厉风除了吃午饭的时候跟白烟说了几句话，叫他倒水和给他捏捏肩膀之外，剩下的时间里直接将白烟忽视了，没有给他多少关注，这自然如了白烟的意，下午阳光强烈的一点多钟，他干脆躺在沙发上面朝里，小睡了一会。到了晚上下班时，天色还不算黑，两人走在回去的路上，梁厉风接到电话。
　　是家里的厨师打来的，他的亲人出了车祸这急着赶去医院，晚饭不能给他们做了，希望他们能在外面餐厅吃。梁厉风在电话里应了几声，看了看白烟，直接将车子开回了家。
　　
　　除了那个厨师外，不论是原先就在这里看守的那个男子还是负责打扫卫生的李妈都是可以做饭的，只不过没有那么专业罢了，梁厉风回到家里换上衣服后，拉着白烟直接去了厨房并让那两人回了各自的房间。
　　打开冰箱，里面的菜色不能不说是丰富，各种叫出名的叫不出名的菜井然有序的放在冷藏柜里，白烟看的有些眼晕，他对这些并不在行。接着梁厉风打开了冷冻柜，一块块的肉，分开搁置，外面还有标签，牛肉，鸡肉，羊肉。
　　梁厉风看白烟没反应，拉着他的手往前一推：“做。”
　　白烟回头看他，默默无语的点点头：“你要吃什么？”
　　“你随便做几样拿手的吧，荤素搭配着，不要太单一。”
　　“好。”
　　
　　于是白烟侧着脑袋迷茫的看着那些菜，过了好一会，他挑拣出几样，冷冻里的牛肉和鸡肉还有鱼丸，冷藏里的番茄，青椒，白菜，土豆，看着摆在台子上的菜，他皱了皱眉头，然后打开水龙头冲洗起来。
　　梁厉风并没有走出厨房，他靠在门边看着，见白烟开始冲洗，他四处望了望，走到门后从挂钩上扯下围裙来到白烟身后。
　　“转过来。”
　　白烟双手湿淋淋的转身，脖子被套进一个东西，在他低头要看时，梁厉风抓着他的肩膀一个转圈：“转回去，继续洗吧。”他一边说着，一边帮白烟把围裙的带子给系上。
　　
　　洗干净几样菜，白烟把土豆先拿到手里，找了半天，梁厉风干脆上前一步拿起挂着的削皮刀：“我来吧，你切菜。”
　　白烟把土豆给他，将番茄放在切菜板上，切成了丁。还有青椒，根据印象中朱景强做饭时的经过，他先把中间的籽挖去，然后再切成细丝，白菜不用太麻烦，他竖着一刀后放在菜板上，咔咔几刀，切成了长条状，梁厉风那边土豆还差一个没削好，已经弄干净的几个坑坑洼洼的，非常不美观，白烟毫不在意，面无表情的防到了菜板上，土豆丝是几乎每个人都切过的，也是最基本却最考刀工的，白烟切起来很快，听着那利落的声音，没有人会怀疑他的熟练性，所以，梁厉风也没看，直接把最后一个土豆放到他手边。
　　
　　之后的工序就是下锅开始正式煮或者是炒，梁厉风没有再继续帮忙，他洗干净手就端出碗碟和筷子，把一切准备工作做好，然后去二楼卧室旁边的房间里拿出一瓶红酒，打开电视机，听着厨房里菜下锅时蹦起油花的滋啦声，闻着那豆瓣酱的香味，再看着电视里的节目，他靠在沙发上，拿起遥控器，第一次觉得有种所谓的家的感觉。
　　
　　几样菜都是爆炒的，很快，白烟都端上来后，不经吩咐边坐到那里自顾自的盛了一碗米饭就要先吃。
　　“给我盛。”
　　白烟夹到嘴边的鸡肉放到碗里，站起身来给他盛了满满一碗米饭。
　　“倒两杯酒。”
　　两个高脚玻璃杯，白烟一个里面倒了一些，推到他身边，看着他，无声的询问着。
　　“没事了，吃吧。”
　　
　　梁厉风夹起一块番茄炒牛肉往嘴里放，还没开始嚼，几乎是同时，跟白烟两人一起迅速绷紧了嘴巴僵硬的半张着嘴，抬起头，大眼瞪小眼。
　　说不上很难吃，毕竟要把菜做到非常难吃的地步还是需要天分的，可是，无论如何算不上好吃，哪怕是勉强都算不上，简直是难以下咽……
　　梁厉风不明白，明明刚才看起来那么熟练的动作，而且做出来的菜色好像还挺诱人，可是为什么入口却是如此的……普通。
　　普通到一点咸味也没有。




第 24 章

　　不仅仅是没放盐的问题，放进嘴里的东西有种硬硬的苦涩感，大概是有一面糊了。
　　白烟低头不语，放弃了夹菜，一口口往嘴里扒着饭。
　　“别吃了。”梁厉风拿过他的碗，拉着他再次进了厨房：“打几个鸡蛋，然后切几个番茄。”
　　白烟点头，打开冰箱照他说的做好放进碟子里，等待他下一步的指示。
　　“在一旁等着吧。”梁厉风打开煤气，把锅预热了一下，接着放进了花生油，葱花洒进去，发出滋啦的声音，端起旁边放着打开的鸡蛋他倒了进去。
　　
　　在白烟侧目中，一盘西红柿炒鸡蛋散发着浓浓的香气被盛到了碟子里：“吃饭吧。”
　　就做了这么一样，不过倒是挺多，把刚才那几样都撤到一旁，中间摆上了这道菜。白烟拿起筷子象征性的夹了一块鸡蛋，味道还不错，最起码该有的都有，还带着些番茄的甜味，只吃了这么一口，他就低下头扒拉着饭粒，一直往嘴里塞。
　　
　　梁厉风只会这么一道菜，还是当年给自己的母亲过生日时特意学的，虽然不是多好吃不过也足以应付一顿了，吃了几口，他就看白烟根本不夹菜只知道吃米饭，皱着眉头，他问：“不合胃口？”
　　白烟正对着他，垂下的头只能看到头顶的缕缕黑发还有中间那个小小的漩涡，轻摇了下头，白烟没说话，继续扒着米饭。
　　
　　梁厉风也说不出怎么了，刚才其实可以让下人来给他们做饭的，可是他想到自己曾经做过的这样菜忍不住跑进了厨房，味道还是跟以前一样，还记得当时母亲兴奋的都快流泪了，他知道并不是因为好吃，而是这份心意，他并不是要白烟感激涕零，可是最起码吃饭要吃菜，他抗拒到连他的做的菜也不愿吃？
　　想到此他觉得有些烦躁：“为什么不吃？”
　　
　　白烟还只是摇头，并不吭声，梁厉风推开饭碗站起身，一把抬起他的下巴，正想问他几句，却发现白烟脸上满满的都是泪水，无声无息的，止不住的流。他见过很多人哭，自己的母亲为了自己担忧的哭，那些祈求着父亲给他们公司一个机会时男人们痛苦的哭，那些电视里演员虚伪做作的哭，还有孩子们童真放肆的哭，太多种哭都是宣泄给别人看，让别人知道自己的痛苦知道自己的难受，从而借此达到某种或好或坏的目的。
　　而眼前这个少年的哭，没有嘶喊，没有抽泣，没有表演的对象，他只是压抑着自己，无声的流着泪，泪水太过汹涌，根本止不住，将脸上都涂成了湿漉漉的一片。
　　
　　觉察到被抬起脸，白烟立刻闭上了眼睛，拒绝在外人面前哭泣的他用力咬了下自己的舌头逼回了那不自觉流淌的泪，睫毛颤动着，他轻轻移动着脖子，感觉到钳制住自己的手并没有用力，他干脆的扭开，低下头用手背擦干净泪水，把饭碗推了推：“吃饱了，请问可以去洗澡吗？今天很累，想早睡。”
　　梁厉风觉得心里有些微微的抽动，他看着那眼睛和鼻头还泛着红意的脆弱脸庞，有种说不出的感觉，心脏像是被抽掉一根丝，说不出是痛还是烦躁抑或是其他不明白的知觉，他第一次说不出话，只能点点头，声音尽量保持稳定：“去吧，自己会放水吧？”
　　白烟根本没看他，直接转身就上了二楼。
　　
　　坐在餐桌旁，梁厉风似乎隐隐能感觉到他为什么哭。
　　他调查过他，在他决定要把他放到身边之前自然不能不知他的根底，所以，从他生下来到现在的所有经历都在他下达这个命令几天后以十几页资料送到他面前。
　　他爸爸是外地人，没多少文化，跟着同乡一起来到这个城市在一间工厂里打工，结识了白烟的母亲，两人经过当时所谓车间组长的介绍结为夫妻，后来父亲在他还没满月的时候工伤去世，母亲也在他三岁时车祸身亡。虽然这些经历听起来很惨痛，不过他从小跟在姥姥身边长大，还有朱景强和许多邻居的照顾下长大，也算是幸福快乐。
　　
　　十六岁搬出家里，跟朱景强同居。
　　每顿饭都是朱景强做，每件衣服都是朱景强洗，每处角落都是朱景强打扫，每样重活都是朱景强做，每个厌烦的应酬都是朱景强挡，朱景强就是他全部的人生。
　　大概，吃了这么一顿自己做出来的不能入口的菜让他想到了朱景强吧，梁厉风忽然烦躁的点了一根烟，脑海中响过母亲的叮嘱，不许抽烟，扔到地上狠狠碾碎，他抬步上了楼梯。
　　
　　白烟有些轻微的低血糖，所以早晨起床时总是比别人困难，昏沉好久才能挣扎着清醒过来。梁厉风起来后，侧头看着睡的沉沉的白烟，并没有像昨天一样让他立刻跟着起来帮自己系领带挽袖口，他收拾好一切后才推了推白烟的肩膀：“起床。”
　　声音一如以往，没有什么情绪和变化，白烟睁开眼睛摇了摇头，昨天吃的不好精神又绷了一天，今天果然犯病了，头有点晕。
　　
　　“穿上吧。”看着白烟迷蒙的眼睛渐渐清晰，梁厉风扔过衣服给他。
　　嘴角微微勾起一个自嘲的弧度，白烟低头拉过衣服，手刚摸到那件跟昨天不同的上衣，他的手就僵在那里，梁厉风扔过来的不仅仅是上衣和裤子，还有一件烟灰色的内裤，他原本应该默然无语的穿上的，然后做个听话的木偶，可是他不知怎么了，还是抬起头看了过去，梁厉风正定睛看着他，眼中有着以前看不到的略微柔和的暖光，见他望过来，忽然走过去：“穿上吧，等会下来吃饭。”
　　
　　一阵说不出的东西充盈在了心中，白烟眼里浮起一层薄雾，嘴唇动了两下，在梁厉风的注视下，还是什么也没说出，手有些哆嗦的拿起那件内裤，他再次低头穿上衣服，收拾齐整后去了洗手间。
　　
　　站在洗脸台前，他接了一捧水打在脸上，看着镜子中的自己，那副感恩戴德恨不得跪下朝人磕头的恶心模样是他自己吗？他猛然惊醒。
　　这就是所谓的打一巴掌再给个甜枣吃吗？昨天不给自己穿内裤，整整一天，只有自己知道那种惊慌的煎熬，让他几乎不敢面对每一个碰到的人，而今天，看到他扔给他的一瞬间，竟然有了一种从心底发出来的感激和松懈，仅仅只是为了这个人的施舍和宽容。
　　太过可怕，这种所谓的攻心之术，他不懂不了解也不曾学习，可是他明白，自己在踏进一个或有意或无意布置的陷阱里。
　　
　　眯起眼睛，镜子中的人软弱又无用，如此这样，怎么能让人松懈怎么能坚持到最后，怎么能对得起还在奋斗中的朱景强，白烟举起右手使出所有的力气拍向镜子。
　　镜子从中间四分五裂，刺痛传来后，道道红色浓稠的血顺着手腕处往下滴落，镜子中的自己更加扭曲和恐怖，像鬼片中来索魂的厉鬼，白烟轻轻笑，他会记得这种远远不如朱景强百分之一的痛楚，时时刻刻，每分每秒的提醒自己，没有任何理由对这个人渣心软，也没有任何理由忘记朱景强和自己所承受的一切。
　　以这一刻起誓，此生此世，绝对不轻饶此人。
　　斗志斗勇斗不过不用怕，白烟抠出一块细长的玻璃，用力握在手中，假使有一天身体背叛自己意志背叛自己，对这个人产生了一丁点的好感或者是爱意，他，白烟自己诅咒自己将坠入万劫不复的地狱。
　　
　　看着镜子里抽象扭曲的影响，白烟扔掉手中的镜片，蹲下身子尖叫起来。
　　梁厉风很快奔上来，看到他手上和地面上的血迹，微变了脸色，握住他的手腕：“怎么了？”
　　“地下滑，我没注意就往前栽，双手想抓住什么，结果拍到了镜子……”
　　梁厉风没等他说完，立刻打横抱起来了他朝外面走，匆匆下了楼梯，直接把白烟放进后车座，车子呼啸行驶出去。
　　
　　医生看着眼前的少年和站在他身后放射着冷冰冰视线的男人：“没什么大事，三天后来换药，另外不要碰水，洗澡洗脸都让别人帮忙吧。”
　　两人都没有说话，好在前面的少年还算懂礼貌，点点头向他浅浅鞠了个躬，后面的那个男人拿过开的单子去药房拿药，一手扯过少年的胳膊往外走去。
　　明明刚才进来时还是有几分担忧的，那眉头皱的，几乎能夹死苍蝇，可是这会反而不声不响，连个释然的笑意都没有，医生嘀咕着，扔掉几个带血的棉签。
　　
　　“去公司还是回家休息？”在车子上，梁厉风问。
　　白烟闭着眼睛，像是睡着了，没有回答。
　　走到半路，梁厉风下车买了些东西继续开向公司，这次没有昨天的悠闲，他半抱着白烟快步走进了电梯里，留下一堆傻呆呆看着他们的人，直接来到了他的办公室。
　　刚才下车买的是早餐，打开牛奶盒的开口倒了一杯，再把那个莲蓉包和烤肠放到白烟完好的左手边，他扶着他靠到沙发上，什么也没说的就坐回办公桌，按下呼叫电话，温柔干练的秘书走进来，开始了一天的工作。
　　




第 25 章

　　梁厉风坐在办公桌上，眸子直直盯着手中的文件，心思却飘忽到白烟身上，当时，看到那瘦弱的身子上滴滴下落的鲜血他慌乱之中也顾不得想那么多，直奔医院。现在一切收拾好，他才想到刚才他刚才的借口根本就是连小孩子都骗不住，哪有人摔倒了，手还扑腾在比自己身高还高的镜子上并拍出这么重的一掌？
　　绝对是他自己故意弄伤的，梁厉风转头望过去，白烟坐在他左边靠墙的沙发上，有些懒散的靠着软软的沙发垫，半躺在上面，手受伤了，一只手看书不太方便，索性放在大腿上打开在某一页，侧身看着玻璃窗外的景色，露出小半个脸，圆润的耳垂透过光发出粉润的淡光，看起来温顺又惹人怜。可实际，却不是这么回事。
　　
　　梁厉风不知在想些什么，看了白烟一会，手机震动时才收回视线。
　　“喂……是的……没空，要上班……晚上吧……”
　　白烟听不到多少东西，只能隐约接收到些许信息，晚上有人约梁厉风出去，而如果对方是生意场上的人那么肯定不能带着他这么一个身份的人回去，也就是说晚上可以独处，白烟思维转动，想了很多，一整天都有些心不在焉的，一直到了下午接近七点下班时，他勉强压抑住自己些微的兴奋，尽量面无表情的跟在梁厉风的身后走了出去。
　　
　　启动了车子，没有行驶多久，一直朝车窗外望着的白烟发现了不对劲，这根本不是回那个别墅的路，疑惑的转头，梁厉风像是知道他在想什么：“没事，跟我去一个地方玩会，先不回家。”
　　白烟的心咚一下沉了下去，脸上变了变，立刻侧头避开梁厉风可能望过来的视线，他以为今晚可以一个人在房间里，他以为可以做一些其他想做的事，哪怕什么也不做，仅仅是打个电话跟朱景强联系一下或者是让他修车行里的人给他传个话都好，总比每时每刻都在这个男人的监视下渡过。恍惚的看着外面，他不知道还能坚持多久，这才不过几天时间而已，他已经快要忍受不住了。
　　
　　车子停到了一个收费的停车场里，梁厉风牵住他的左手带着他往那条灯红酒绿的街道走着，道路两旁的树木在旁边的霓虹灯映照下发出七彩的光芒，闪耀着属于城市夜晚的萎靡和暧昧，两旁的店铺大多是一些超市零售店或者是小饰品店，少有那种商业街上的专卖店，没走多久，梁厉风带着他停在了一间门面不大的店铺，两个人守在门口，厚重的门帘遮挡着里面，看不清楚究竟是什么景象，两人看到梁厉风立刻让开了道掀开门帘。
　　让白烟惊奇的是里面什么也没有，就是一条长长的往里延伸的通道，像是隧洞一样，不过是有灯光的，黯淡的充满朦胧气息的油灯高高悬挂在两侧，往里走了约有五十米，拐个弯就听到了里面震耳欲聋的音乐声，再继续走，推开充满诡异风格的骷髅木门，里面的景象太过让人震惊。
　　
　　刚才从外面看只不过是个普通而简单的小店铺，光是走进来的那条长长的幽暗走廊已经让白烟吃了一惊，更让他惊奇的是这里面竟然有这么大一片地方。
　　这里是个气氛很high的酒吧，里面不少人在激情四射的音乐和镭射灯的照耀下在中间那块空地上扭动着身姿，放纵着情绪，而前面那个领舞台上，两个穿着比基尼的女人正跳着诱人的钢管舞，下面不少男人吹着口哨伸着手臂，有种上去立刻上了那些女人的冲动。右边是休息区，坐满了各色的男女，隐在暗淡的灯光中，看不清模样，有种朦胧的美感。左边是吧台，两人站了有那么十多秒，已经有不少人的视线投了过来，吧台上，有个人站在高脚凳上朝他们喊：“这里这里，过来……”
　　
　　是方南，楚瑞轩，张志强，还有楚瑞轩，四个人，一个不落。
　　梁厉风牵住他的手穿过人群走到他们身旁，先让右手受伤的白烟坐上其中一个板凳，他推开一旁的楚瑞轩占了他的凳子，招手对调酒师说：“一杯波尔金卡，一杯温牛奶。”
　　调酒师点点头，转身的瞬间瞟了白烟一眼。
　　“哎哟，白烟弟弟，你的手怎么了？”白烟的一侧坐了梁厉风，另一侧是穆亦启，可是方南是个不老实的性子硬是把穆亦启挤走霸占了他的位子，看着白烟包扎的满是绷带的手他惊声呼喊。
　　白烟不说话，低着头，左手在吧台上放着，食指无聊的摩挲着台面，方南见他不说话也不觉得尴尬，反而把头凑过去，恨不得贴在他脸上：“他要是欺负你，我帮你揍他，别怕，告诉我。”
　　白烟心里冷笑，面上仍旧不动声色，接过调酒师推来的温牛奶握在掌心里。
　　
　　方南不气馁，干脆一把抓住他的手要细细查看，还不等白烟做出什么反应，梁厉风已经一掌打了过去，方南缩回了手，可怜兮兮的回头看着被自己挤下高脚凳只能站着的穆亦启：“穆穆，他欺负我。”
　　穆亦启点头，勾了勾手指，等到方南凑过来，他轻声说：“活该。”
　　“穆穆……”方南含冤带恨的用颤音喊着。
　　张志强早就看不下去了，走过去用力一掌拍在他肩头：“走，去比一场。”
　　“比什么？”方南来劲了，楚瑞轩也巴巴的跑来。
　　“跳一场，看谁身边围的人多谁赢。”
　　“赢了呢？输了呢？”
　　“赢了……这样，等下去炫色，输了的人买单。”
　　“好，走，梁梁参加吗？”方南问。
　　梁厉风瞪了他一眼：“不去。”
　　
　　喝下最后一口酒，张志强搭住穆亦启的肩膀一边往舞池里走一边在他耳边嘀咕着。
　　只剩下他们两人坐在那里，声音很吵，梁厉风趴到他耳边问：“怎么不喝牛奶？”
　　白烟似乎在走神，被突然在耳边响起的声音和喷洒在脸庞的温柔气息给吓到，他猛的抬头往后仰了仰脖子，迷蒙的眼神渐渐清明，他摇头不语。
　　“饿了？”梁厉风继续问。
　　这次干脆连头也不摇了，只是低头看着吧台台面上那一圈圈的木纹。
　　“不习惯这里？”
　　食指在木纹上画了几个在别人看来无意义的线条，只有白烟自己知道，他在比照着此刻脑海里朱景强的脸庞画着轮廓。
　　“先喝杯牛奶暖暖胃，等下出去吃。”
　　好像不对，想了想，白烟才发现是哪里不对，他在刚才画了下巴的那块区域上用指甲细细刻了几道痕迹，恩，有点胡茬的样子，狼狈又充满了男人味。
　　
　　两人一人说一人想，在这吵杂的酒吧里，也形成了一个独特的小区域。
　　放肆的大笑声传来时，梁厉风正要起身离开，四人比完了，正闹着往这里走，张志强走在第一个，额上有些汗水，他笑着走上去搭住梁厉风的肩膀：“今晚有口福了。”
　　穆亦启仍旧是那副雷打不动的样子，不过健壮的身躯经过了刚才的一番舞动也出了不少汗水，胸口起伏的有些快，从吧台上抽出几张面巾纸迅速擦着汗水。
　　楚瑞轩跟着起哄，解释给梁厉风：“方南这小子，那又瘦又娘们的样子，还指望能吸引人赢个第一呢，哈哈，结果他扭腰扭了半天，就几个小姑娘过来，我们三个人还没动多久就一帮子女人粘上来。”
　　“恩，刚才打赌，谁输了，谁就请客今晚去炫色。”
　　梁厉风听到炫色眉头一皱，刚想摇头楚瑞轩就说道：“你小子整天忙的不得了，已经好久也不出来玩了，刚好白烟也跟着一起，就去那里玩玩吧。放心，什么也不做，就是吃顿饭。”
　　
　　白烟被梁厉风抓着胳膊，只能跟随着他起身而起身，可起的太急，高脚凳刚好绊到他的脚，一个趔趄，他往前栽过去，自己还没反应过来要往回收身子，已经被梁厉风的胳膊揽住带进怀里，环着他的同时小心的避开了他受伤的右手。
　　“要不，让他先回家吧。”张志强见他手上包的严实，刚才又差点摔倒，直觉认为他现在不适合去玩乐。
　　白烟心里一动，刚想挣扎着从梁厉风怀里出来的动作又止住，深深吸了两口气，他闭上眼睛，尽量放软了身子靠着这具温热的胸膛。
　　
　　梁厉风跟这几人从小一起长大，不管什么事都放在后面，以这几个朋友为优先，他最近一段时间确实出来的少，正犹豫着要不要带着白烟一起去跟着炫色吃晚餐时白烟忽然跌倒在他身上，并且难得温顺的靠着他，这种情况，大概是他实在是很疲惫，疲惫到连挣开自己安静的站立在一旁的力气都没了。
　　“你们去吧，我带着他回家，今晚不去了。”
　　他这句话一说，最震惊的莫过于白烟，轻笑着，他想他还真是低估了自己的价值，原以为会给他些钱让他自己打的回家，哪怕是不放心要亲自送回去也可，他肯定是要回来的。
　　既然要跟着自己一同回去，白烟一股厌烦涌上心头，他举起完好的左手推上梁厉风的胸口：“你先送我回去等会再来吧，要不让人接我也行。”
　　“没关系，我不去了，走吧，我们回家。”梁厉风拉住他的胳膊又把他带进怀里，用了些力道让他难以挣脱。
　　回家？白烟闭眼，那个地方哪能成为家呢？
　　




第 26 章

　　不管白烟心底如何祈祷，梁厉风还是同几个朋友告别，将他半搂半抱的扶出酒吧，从打开车门到小心的扶他进去再到安全带都帮他系上，白烟的心凉透了。希望越大失望越大这句话真是不假，如果刚才不知道他有可能自己去玩而把自己先送回家的事，也不会因为此刻他同自己一起回去而感到如此失望。
　　白烟闭目遮掩住发红的眼眶。
　　发动车子，梁厉风看着白烟像是因为不胜疲惫闭目养神，提前打了个电话回家让人准备好晚饭，将车速控制在限定的速度内，平稳缓慢的行驶在夜间。
　　
　　手不能沾水，晚上的洗澡时间白烟甚至萌发了干脆不洗的念头，可现在是夏天，一个白天出的汗水粘腻在身上，光是想想就觉得难受。还没等到想好要不要洗，吃完饭，梁厉风二话不说，拉着他进了浴室，解开短袖衬衫的纽扣把衣服搭在一旁，接着脱掉了他的裤子，连同内裤一起。白烟连觉得屈辱的时间都没有，他就这么站着，看梁厉风放热水，试温度，然后自己脱干净衣服首先走进去，然后再抱住他，举起他的右手让他坐到他大腿上。
　　
　　这个浴池是带有按摩功能的，现在开关 已经打开，梁厉风闭目抱着白烟，虽然看起来一幅慵懒的模样，不过他的一只手始终握在白烟的右手手腕上放在浴池外缘，避免沾到水。
　　泡了不知多久，白烟觉得浑身在那按摩水流的刺激下都软绵绵的，有种又舒服又无力的感觉，刚才僵硬的靠着梁厉风的上身也不受自己控制的放软了靠上去，整个瘫在他胸口，迷迷蒙蒙的，浑身像是陷进了绵软的云朵里，软软的，温和的，让他不想起来不想动弹，而几朵流云从他额际轻轻刷过，在他脸庞上流连，最后停在了唇上，那种柔软的感觉让他觉得幸福又美好，就像曾经被朱景强温柔呵护着一般，他扁扁嘴含了一下，云朵就离开了。
　　
　　哗啦一声，白烟猛的惊醒，却见梁厉风侧着头只留下半个后脑勺对着他，左手抬起碰了碰唇，他这一动，梁厉风也跟着睁开眼睛，立刻先看向他包扎着绷带的右手，见无事才问：“怎么了？”也许是因为泡的久了，梁厉风的声音听起来比以往轻缓，带着种暗哑和不欲破坏这种气氛的低沉。
　　白烟摇头，觉得自己大概是做了个梦。
　　
　　“给你擦一擦，等下就上去吧。”梁厉风说着从旁边拿起一块海绵，把白烟转了个身面对面跨坐在自己身上，将他右手搭在浴缸外围，撩了些水，缓缓擦拭着。梁厉风的动作很轻很慢，另外一只手也若有若无的拂过刚刚擦拭的地方，没多久，白烟就觉得有些不对劲了，他扭动了一下，抬起右手。
　　“别动，手不能浸水，这样搭着不舒服的话就抱住我的脖子。”梁厉风止住他的动弹，握住他双手环住自己的脖子，并让他的下巴靠在自己肩窝上：“这样舒服些没？”
　　“我，不想洗了。”白烟半眯着眼睛，觉得身子燥热。
　　“再等会，给你擦擦，去去身上的疲惫。”梁厉风一扭头就贴在了他的耳朵旁，说话时的气息全部喷洒在耳垂和脖颈处，白烟喉咙咕哝了一下，他无意识的哼了一声不再反抗。
　　
　　海绵是深海里采来的天然海绵并非加工而成，有种粗糙的磨砂感，像是带了薄茧的手掌拂过，涌动的水流也都击打在小腹大腿等敏感处，白烟迷糊的搂着梁厉风，身子渐渐靠的更紧。
　　那双手从后背脊椎处移到前面时，在胸口两侧突起处撩拨一般的滑过，向小腹游走着，白烟的所有神思都集中到了那里。并不太强烈，也没有给人狂猛的掠夺感，暖洋洋的，温暖的升腾着，白烟呻吟一声，左手往水下探去。
　　梁厉风一把抓住他，转动脸庞时从他绯红含春的脸上略略擦过：“我来帮你，你手受伤了。”
　　
　　尽管很迷糊很困顿而且很想要，可是白烟仍旧不愿让他碰自己，皱着眉头，包了绷带的右手也开始挣起来，而这一切都抵不过梁厉风的手握住那里后的轻轻撸动。
　　有了水的润滑和流动，让白烟的快 感比以往都要来的快，他完全忘记了那只手是梁厉风的，就这么沉浸在了欲 望之中，由着自己发出甜腻沙哑的呻吟，细密的吻落在脸上，软软的，灼热的呼吸，强劲的心跳，有力的肌肉，强壮的身躯，白烟在这一切中融化，脚尖一绷，发出一声短促的叫喊后瘫软成水。
　　
　　第二天醒来后，两人都没有提到昨晚的事，白烟整整一天几乎没吃下东西，时刻处于走神发呆的状态，梁厉风也没说什么，只是随时准备着些小面包和零食放在白烟伸手能够得到的地方。
　　就这样，没有几天时间，这件事就被抛到了身后，再也不提。
　　
　　已经记不清具体是来到这里几天了，白烟在梁厉风一日日的教导下，学会了以往很多他不会的东西。比方说早晨起来后给梁厉风系上领带，去洗手间给他挤上牙膏，在他不想去楼下吃早餐时就去厨房里用餐盘端上来，偶尔兴致来时，还要负责给他做饭吃，从最简单的煮面起，白烟又不是笨的出奇，没几次，什么调料，什么火候，什么时候放什么都记的差不多，毕竟品尝食物的就他们两个人，也没有多高要求，白烟的水平也能勉强满足。
　　
　　这些不是一日之间改变的，也不是梁厉风用打骂和胁迫的手段来达到的。他只是用一种很柔软很不经意的方式在改变着这一切，说不出是有意还是无意，白烟有时也会偶然惊觉一切，可是有无法抵抗，毕竟那人如果是拿着鞭子抽他让他做下贱的事他还可以反对，可是如今这些事情，根本没办法让人有打从心底里拒绝的严重。
　　比方说他让白烟给他系领带挤牙膏，而他会给白烟整整衣领擦下嘴角，纵使白烟淡淡的拒绝，他也只是收手去做其他事，不见恼怒。
　　
　　两人已经在一起住了一个多星期，梁厉风出乎白烟的预料从没有碰过他，就连那天在浴池内用手帮着白烟解决后，都没有任何动作，两人开始几日晚上睡在一张床上隔了好宽一段距离，白烟知道，梁厉风肯定也是不习惯跟人一起睡的，可他就像个沉稳的疯子一样，首先自己逼迫自己适应，一日日，从隔开约有一个人的距离到两人面对面再到这几日的相拥而眠，梁厉风开始适应怀中有人的睡眠，甚至在这几日醒来时，白烟第一刻听到的就是他的心跳，为此，白烟心里烦躁不堪，可是面上仍旧毫无表情，看起来像是一个越来越顺从的宠物。
　　
　　这一日上午，白烟坐在办公室里的那张沙发上，把玩着右手手腕上的那块手表，双眼无神的看着窗外，这块手表是手工制作的，价格很高，梁厉风只是说有天看到觉得跟他很般配便买了过来给他戴上，表链不像其他男士表那么粗，银色的链子分成了四段，上面没有镶嵌任何多余的饰物，表面上也很干净简洁，里面只有几颗细碎的钻石，在阳光下发出璀璨的光芒。
　　沙发的另一头，是一款最新的PSP，里面装了很多游戏，简单的复杂的，各种各样的都有，还有放在桌子上的那部手机，纯黑的，翻盖机，接过手机时白烟兴奋中又有着不敢置信，果然，里面只有一个电话号码，而且，这部手机只能打通的也只是这么一个号码。
　　
　　日子似乎很舒坦，不用累死累活的赶公交车，不用看一些顾客的脸色，不用困了还要坚持工作，不用偷偷存好久的钱才能换一部最新款的手机，想的到的想不到的，统统摆在了身边，等待自己随时取用，就连睡的床，洗澡的浴池，坐的车子，早晨擦脸的霜，统统都跟以前不一个档次。
　　这种日子是曾经做梦也想的，早晨不用起个大早，看到喜欢的东西可以直接买下，住在一个清静又宽敞的房间，当然，还有一点，比任何都重要，跟喜欢的人在一起，晒太阳，斗嘴，打个小架，闹个矛盾，然后听着他向自己赔礼道歉。
　　白烟用手表上反射的光斑照在屋子里乱晃着，一双脚丫无聊的来回蹭着，外面一群鸽子扑棱着飞过，从那扇打开的窗户里传来自由的声音，欢快又热烈，比阳光更让人觉得美好，他觉得，幸福生活其实只差了那么一点而已，可是不知何时这一点才能来到眼前。
　　风吹过，已经九月末了，步入了十月，大概秋季也不远了。
　　




第 27 章

　　今天是周日，难得休息，昨天一直到晚上八点多才从公司回来，今天总算可以彻底放松一整天，生物钟让梁厉风惯性使然的在早晨六点钟左右醒来，看了看睡的酣甜的白烟，搂住他再次睡去。
　　
　　也不记得这是来到这里的第几天了，白烟觉得每一天都是懒散又轻松，什么都不用思考和动手就准备好的生活状态让他的意识有些萎靡，他看着从窗帘里透进来的一丝缝隙轻轻动了动身子，梁厉风紧跟着睁开眼：“醒了？”
　　白烟点头坐起，走进洗手间。
　　
　　“下去吃还是在这里吃？”梁厉风拉过已经洗漱好的白烟，揽住他的腰部，用像情人一样的腔调问话。
　　“下去吧。”窗帘打开光线透进来，刺的白烟忍不住眯起眼睛。
　　
　　两碗米粥，两笼蒸包，中间一碟榨菜，很简单的早餐，也许可以称为早午餐，毕竟已经十点了。
　　白烟熟络的把勺子放进米粥碗里，然后把碗推到梁厉风身前，将纸巾盒从茶几另一侧拿到两人中间，像个小妻子一样乖巧的做好一切，这才坐下开始吃早饭。
　　
　　白烟吃饭似乎爱低头，少见他抬起，总是一副要趴进饭碗里的样子，梁厉风初时不习惯，后来觉得这幅样子也很可爱，有种小动物抢食的样子，这才没有强迫他抬头。
　　打开电视，听着里面的声音，两人悠然的吃完早餐。
　　
　　看着李妈收拾这东西，梁厉风靠在沙发上：“过来。”
　　白烟听话的走过去，由着梁厉风一把拉住他胳膊将他揽在怀里。
　　沙发很软，背后的怀抱很暖，刚吃完饭，有种懒懒的感觉，像养猪一样，白烟觉得自己又开始困了，揉了揉眼睛，他忽然开口小声说：“我们出去吧。”
　　“恩？去哪里？”手拿着遥控器换着频道，梁厉风问。
　　“你说。”
　　“我说？我说不去。”
　　白烟低头不语，看着定格的频道，六频道，正在播放外国电影，中文配音，实在是非常难听和别扭。
　　
　　梁厉风双手穿过他腋窝让他面对自己：“想出去？”
　　白烟抬眼有些犹豫的看了看他，见他面带一丝微微笑意，似乎在鼓励着什么，白烟终于点头，轻恩了一声。
　　“那求我，我就带你去。”
　　“求你。”
　　梁厉风摇头，指了指自己的嘴巴后就看向了屏幕。白烟的呼吸就在面前，很近，比刚才稍稍急促了些，不过并没有凑过来。梁厉风不急，他专注的看着电视，很快，呼吸逼近，软软的唇瓣贴了上来，很快就离去。
　　嘴角勾出一个笑，梁厉风追着那唇贴了上去，一记深吻，让人几乎喘不过气，霸道又缠绵，看着气喘吁吁脸色绯红的白烟，他站起身往外走：“想去哪里？我带你去。”
　　
　　没有目的地，白烟就在梁厉风随意的行驶中看到了美术馆里最近展出某位画家的画作时要求停车，周末人挺多，不过美术馆里仍旧很安静，大家都是默默观看，默默行走，他们的目的本是油画大师陈逸飞的画作，在最里面的展厅，白烟因为两眼不停四处张望而跟不上梁厉风的速度，干脆揪住了他衬衫的下摆，像个小孩子随着衣服的前进而前进，只看着自己感兴趣的东西。
　　
　　他停留的画作多是一些写实性的油画作品，白烟看不懂那些抽象的，朦胧的，甚至是写意风格的画作都不太懂得欣赏，他只是感叹于油画的那种细腻和厚实感，以及工笔画的温润和精细，来到最中心的展厅前，陈逸飞大师的画作隔着玻璃仍旧给人很震撼的感触。
　　
　　出了展厅已经一点多，在梁厉风提出去西餐厅吃饭时，白烟难得不听话了，他说想吃中餐，川味的。
　　四菜一汤，麻婆豆腐，水煮鱼，宫保鸡丁，干煸四季豆，另外一份番茄蛋花汤。
　　白烟吃了很多豆腐，虽然辣的不停呼哧呼哧喘气，仍旧不放过它。
　　“不是不爱吃辣？”梁厉风见他辣的脸红红的，嘴巴也像是肿起来，忍不住开口问。
　　“喜欢，但是不敢吃，偶尔开心了就吃一次。”白烟咕嘟咕嘟喝着水，继续用勺子舀了一块豆腐塞进嘴里。
　　
　　梁厉风听了眼里闪过一丝光彩，这句话是在说他现在很开心？他把豆腐上的辣椒皮给白烟挑走，让他吃的不那么痛苦。
　　到最后，豆腐没了，其他菜还都剩了不少，结了账往外走着，梁厉风看着红红的嘴巴不停撅着外吹气的样子，小腹升起一股同样热辣辣的气。
　　趴到耳边：“回家？”
　　
　　白烟抬眼望进一双幽深的眸子，里面燃烧的是对于男人来说都不陌生的情 欲，他停下了不停吹着冷气的嘴巴，轻应了一声。
　　看到那因害羞而底下的脑袋从而露出的脖子，还有粉润的耳垂，柔顺的态度，梁厉风体内的火由点滴的火星瞬间燃烧成了熊熊大火，喉结蠕动了一下，他抓住白烟的胳膊，迅速走进车子开往回家的方向。
　　
　　一路上，除了转弯和超车时，剩下的时间，梁厉风空下来的那只手始终紧紧握住白烟的手，两人都没有说话，空气里浮着丝丝暧昧和灼热焦躁。车子速度到后来已经飞快，好在已经过去了市区，道路宽敞且车辆稀少，从两人吃晚饭到回到别墅，只用了不到二十分钟的时间，车子往车库里开时，白烟抽出手，小声说：“你去停车，我去喝点水，很辣。”
　　他不敢抬头看梁厉风，声音很低，看起来像是有些惊慌和害羞，梁厉风松手，打开他那侧的车门：“快点，我去楼上等你。”
　　
　　白烟听了这句话后急匆匆的下了车，脚步有些蹒跚，梁厉风收手握紧方向盘把车子开进车库停下。
　　就要到手了，他拔下车钥匙，在暗淡的车库里露出一个捕猎者狂傲的笑，散发出让人胆怯的气息，一切不过一闪即逝，走出车库，阳光倾泻，他脸部线条也跟着柔和了许多，推开房门走了进去。
　　
　　白烟走进房间后，第一时间冲进了厨房，李妈正在里面准备做些小蛋糕。
　　“怎么就你自己回来了啊，梁先生呢？”
　　白烟微笑着问：“李姨，蜂蜜在哪里你知道吗？我想喝水，梁厉风很快就过来了，他去停车了。”
　　“哦，蜂蜜在这里呢，我来帮你倒。”
　　“不用，你去忙，你手上还很多面粉呢。”白烟接过蜂蜜转过身拿起一个玻璃杯，背对着李妈，他迅速的舀了蜂蜜进玻璃杯，一勺蜂蜜已经足够冲一杯蜂蜜水了，白烟足足舀了有十五勺，到了杯子的半杯左右的距离，他用李妈准备好的温水往里倒了一些用力摇匀，闭着气，大口吞咽。
　　很难喝，浓稠的蜂蜜只加了那么一点点水而已，堵在喉咙眼，像要窒息的感觉，白烟忍住难受，一口一口机械的吞下去，直到一口也不剩，用力拍着胸口，他又接了一杯淡水送了送那些蜂蜜。
　　漱口水，让嘴巴里的味道都消去，他才转身对李妈笑着说：“我喝过了。”
　　“恩，等下要是饿了就来吃小蛋糕啊，我放进烤箱里很快就烤好的。”
　　
　　走出厨房门，梁厉风刚好从外面进来，自然而然的揽住他的腰带向了二楼。
　　褪去了温柔的外表，梁厉风忍耐了很多天的欲 望终于能指望着在今天爆发，他的动作肯定不会太轻柔，男人的本性就是掠夺，而这种本性在他身上表现的更加明显，关上房门，白烟就觉得眼前的男人跟这些天来的表现完全不同，反而像是最初，第一次被他掳到这里时那种感觉很像，那么，究竟是那次是假象还是这么多天是假象，迷惑闪过心头，还不容白烟细想，梁厉风的唇就贴了过来。
　　翻天覆地的感觉也不过就是如此吧，白烟无力的后仰，全靠梁厉风的手臂撑住身子，那几乎探到他喉咙深处的舌头让自己有种被全然窥视的恐慌，呻吟着，轻推着，梁厉风反而变本加厉，狂风急雨，白烟迷蒙着双眼，耳朵开始嗡嗡作响，他紧紧掐住梁厉风的胳膊，呻吟开始变调。
　　
　　一双大手直接来到腰部把白烟的裤子拉开，直接而迅速的脱到膝盖，包住臀 部用力揉捏着。
　　“不……太快……”白烟双腿微微颤抖，淡色的衬衫下两腿中间的小东西若隐若现。
　　才刚刚进屋……才接了个吻……才离门不过两米……还不到床边……还站着……还穿着上衣……还没有等待那个……出现，白烟推着梁厉风。
　　“不快，不快了，已经到极限了，放松，我会让你享受到的。”托起白烟的臀 部让他双腿勾到自己腰间，拉开裤子的拉链，掏出叫嚣着要释放遍布青筋的巨 物，梁厉风揉搓了一下将要侵入的入口，呼吸粗重沉闷，头部对准穴 口，缓缓在那里摩擦着，流出的液体让入口处渐渐开始了松软。
　　
　　“不……太快……”白烟搂住梁厉风的肩头往上攀爬着，试图躲开那个让他恐慌的巨物。
　　“乖，你会感觉很好的……”梁厉风不容反抗，强势的扣住他腰，让他更贴紧自己，再进一步用力分开两片臀 瓣，他眼中什么理智也不剩，只充满了属于动物本能的冲动和原始的掠夺。
　　
　　“啊啊啊……………………”白烟尖叫。
　　梁厉风皱眉，已经将头部塞进去了，可是被白烟这用力的收缩又挤了出来，眯起眼睛，他正要强制的进入，白烟接下来的一句话让他止住了动作。
　　“我听不到了，我听不到了，我的耳朵……”
　　




第 28 章

　　白烟的眼睛里充满了恐慌和难以言说的迷茫，他戒备的看着四周，双手抱臂，似乎只有这样才能给他以安全感，才能让他从失去听觉的状况中感到一丝安慰。
　　梁厉风是打了私人医生的电话请他过来的，看着医生拿着听诊器查看，并不停让白烟伸出舌头或者是掀开眼皮，偶尔回头询问他几句，如此折腾了很久，白烟眼中的困惑越来越强烈，开始排斥起他的接近。
　　“现在来看，没有任何问题。最好去医院检查，可能是暂时性耳聋，但是原因不清楚，看你们吃的东西应该没问题，也不排除某种物质跟他体内原先积存的一些其他东西起了反应，亦或者是神经性的，我这里没办法检查，你去趟医院吧，最好做个MRI，看一看大脑里是不是有异物。”医生略皱着眉跟梁厉风说道。
　　
　　“你是说可能是脑瘤？”梁厉风问。
　　“恩，可能是脑瘤压迫到某些神经，但是 也不排除是食物或者是其他原因，最好去检查一下。”
　　“明白了。”梁厉风对着收拾了东西就要走的医生点点头，然后迅速换好衣服，抱起不停挣扎的白烟往外走。
　　
　　他听到白烟那句话时完全没有认为他是在说谎，毕竟那种绝望而茫然的恐惧是无法装出来的，那是一种发自内心的慌张和害怕，放下他后，迅速打了私人医生的电话，在这之间，白烟浑身抖动着，像是走在钢丝上的人忽然失去了平衡，只能伸出双手徒劳的在空中抓挠着，试图恢复一切。
　　
　　拍着他的背，轻放在副驾驶座上，车子驶向最近的一家医院。
　　这种病情应该是挂号后排队等候，但是梁厉风直接挂了急诊，他等不得，白烟更等不得，好在这时并没有车祸或者是其他急需人手的诊治，白烟被医生又折腾了一遍，并去了各个科室和检验室做各种检查和测试。
　　医生没有检查出任何病况，白烟只得暂时住在了耳鼻喉科观察，看看病情是否能出现转机，或更重，或减轻，总是能查出些东西。
　　
　　白烟恹恹的，脸色苍白，双眼无神的看着前方，偶尔机械的转一下头，接着定住一个地方看，不论任何人说话都瞪大了眼睛茫然无措的摇头。
　　梁厉风站在病房门口停着医生的解释，脸色看起来非常不快。
　　“你说查不出？”
　　“是的，很多时候，一些病情来的很突然，根本没有办法检查到是什么原因，他也许会自行好转，也许会更严重。”医生戴着眼睛，看起来非常斯文有礼。
　　“能自行好转只要直接回家不就得了，那要你们医生干什么？”
　　医生推了推眼镜，并没有因为梁厉风的不礼貌而变脸，他继续耐心的解释：“很多病并不是毫无理由的来去，而是以我们目前的医疗水平根本检测不出，或者是被身体给隐藏了病因，就像……”
　　
　　还没等他说完，白烟忽然伸出手看向梁厉风，带着信赖的开口：“我想喝水。”
　　梁厉风立刻疾步走过去握住他的手，对着他的眼睛，用口型慢慢的说：“喝水？”
　　白烟点头，接着 摇头：“我想喝桃子汁，你帮我去买，好不好？”
　　梁厉风楞了一瞬，不过立刻恢复过来，他看着那双全然信赖自己的眼睛，摸摸他的脸：“等着我。”
　　
　　医生看着梁厉风一改刚才对待自己时的冷漠和高傲，带着不太明显却仍旧让他能看得出来的急切无视着他这个主治医生冲出病房。
　　
　　出了病房，梁厉风拨通了一个电话：“恩，过来，十分钟内，XX医院住院部三楼12房，对。”扣上电话，坐在走廊上的候诊座位上，梁厉风交叠着双腿，右手无意识的敲打着膝盖，眼神晦暗难明。
　　十分钟后，看到那个高大的男子从电梯里出来向他走过来时，梁厉风才起身，指指病房：“看住，不准里面的人出来，我去买点东西。”
　　男子点点头，朝那里走了几步坐下。
　　
　　“医生……”
　　带着眼镜的医生正要出去巡查其他病房就听到那个耳聋的少年在叫他，他以为有什么情况赶紧走过去，低下头问：“怎么了？”
　　白烟看了看门口，迅速问道：“有没有手机，医生？”
　　“手机？”医生推推自己的眼睛疑惑的重复。
　　“是的，手机，我借用一下好不好？”
　　
　　医生觉得有些不对劲，却也说不出哪里不对劲，眼前的少年刚才明明还一副天塌地陷的样子，此刻却是充满了强韧和一种类似豁出去的眼神，大而黑的眸子里是希望 和恳求，他点头，觉得没什么理由拒绝他，从自己的医疗大褂的口袋里掏出自己的手机递了过去。
　　
　　白烟眼中闪过狂喜，接过手机迅速拨通了一个号码，手微微抖动着刚放到耳边，似乎又想起了什么，然后又放下来，抬头看着医生，露出一个淡淡的笑，指指门口，做了一个关门的动作。医生好脾气，配合的关上了门，看着病人舒了口气盯着手机上面的连接显示。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“为朱景强平安出院干杯！”
　　“干杯！”
　　“干杯！”
　　一群人围着一个桌子，碰撞着小小的酒杯，将里面的白酒一饮而尽。
　　朱景强经过了十七天住院时间，在医生和护士们齐齐惊叹神速康复的速度下出了院，虽然腿部走路时还不是太顺畅，不过已经好个差不多了，再休养一段时间就可以完好了。
　　陈景辉为了他出院特地办了一桌，人来的不多，就是他还有几个曾经跟朱景强熟悉的人和那个在他住院期间照顾他的张伟，一共五个人。
　　朱景强本来不愿过来，毕竟还有那么多的事情需要他亲自去解决，但是拗不过陈景辉，再想到这段时间他的照顾，只得跟着前来。
　　
　　他虽然心里焦灼难耐不过面上是一丝不显，始终保持着笑意，来者不拒的喝着酒。
　　一杯接一杯，都是白酒，所有人都看起来很开心，他们也是真的开心，为了朱景强，毕竟他已经出来了，而他为什么受了伤的事，除了陈景辉在之外没有知道，也没有人细问。
　　
　　酒喝到差不多时，陈景辉坐到了他旁边：“强哥，打算接下来怎么办？”
　　“小辉，先不麻烦你了，我这段时间在医院时也托人给查找了些东西，希望能找到可以突破的地方，实在不行要用到你时，我一定不客气。”
　　“强哥，怎么是惹了他啊？”陈景辉也感慨的叹口气，摇着头夹了块鸡肉塞嘴里。
　　朱景强没说话，自己又倒了杯酒，两人正聊着，其他三人打开了包间里的KTV唱起来，明显是喝醉了，东倒西歪的哼哼着，跑调跑到了大门外。
　　
　　笑着看了他们三人闹腾着，陈景辉神色一敛：“强哥，有句话，不知当说不当说。”
　　“你说吧。”朱景强笑，大概猜出他要说什么。
　　“你别怪我啊，我是为你好，我想，你能不能等着，我的意思是，哎，直说了吧，强哥，你也别恼我啊，你干脆找其他人得了，这种情况下他回不来了，就算回来，那也是别人那个不感兴趣了。”陈景辉说的好听些，其实他更想说的是别人玩腻了才会还回来，还不如干脆找个干净的跟在身边。
　　
　　朱景强撇了他一眼低笑：“这句话其实你早就想说了吧……别笑，我看你每次来看我都吞吞吐吐的熊样，我这样跟你说吧，除非是他不要我了，而且是打从心底里不愿跟我了，我才会放弃他，否则，绝不可能。”
　　“你这人，就知道劝不动，可你有没有想过，你如果跟他对着干从他手里抢人，希望很小，而且会遭到什么不测，你根本无法预知。”
　　“我不会硬碰硬，你放心……”
　　“我，我怎么放心……”陈景辉嘀咕着。
　　
　　两人听着其他两个孩子唱着难听的歌曲，有一句没一句的聊着，酒也喝了不少，这会开始上头，晕乎乎的，朱景强瞪着眼睛，里面似乎有些泪水，但是近看又是干干的，什么也没有。
　　旁边沙发上，照顾朱景强的张伟摇晃着脑袋趴在沙发上快要睡着时忽然感觉到一股震动，他吧唧着嘴，摸索着，不知从哪里摸到一个手机，放在耳边，迷迷糊糊的按了接听键。
　　“喂，谁呀，找谁啊？”
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　白烟看了看站在不远处的医生，他压低声音：“喂，喂，朱景强？强子哥，我是白烟，我现在听不到，暂时性耳聋，你先别担心，也别说话，就听我说。我在他身边已经待了半个多月了，从最初的反抗到后来的慢慢顺从，他也许没有察觉到，我希望放松了他的警惕，然后趁机逃出，你听我说，你就在家里等着，千万别去做任何事情，求求你，千万不要，给我再一个星期的时间，我肯定回去，完好无损的回去，而且没有任何后顾之忧，你现在什么也别问，只要相信我，我一定能做到的。
　　还有，我时间不多，强子哥，我，我很想你，你好好在家养伤，去看姥姥时就说我懒不愿动，别让她操心，你，你等着我，就这样，我挂断了。”
　　“喂……谁呀？”张伟睁着朦胧的眼睛，听着听筒里面传来的声音，很小，很细，听不清楚，他愤怒的回头冲着唱歌的两人怒吼：“混蛋，都给我小点声，老子要听电话。”
　　
　　两人嘻嘻哈哈的笑着，根本不听，继续大声唱，朱景强看了看已经从沙发上掉到下面地上趴着的张伟，他对着电话机一会啃一口，一会喂一声的，一幅醉态。
　　“我们回去吧，他们都醉了，再等会饭店就要来赶人了。”朱景强对旁边也已经迷糊的陈景辉说。
　　“好，让人来接，不能开车，不能……”陈景辉两手一伸，豪迈的指着前方：“前进……”
　　“…………”
　　




第 29 章

　　白烟扣上电话后抬头看向了那个医生，然后伸出手将手机递过去。
　　医生正要接过来，白烟忽然一把抓住他手腕，一双眼睛渴切的看着他，连着摇了好几下头才慢慢的开口说：“帮帮我。”
　　就这么大一间屋，白烟刚才说的话他都听到了，虽然不明白具体情况，可好歹也能猜个差不多。现在听到白烟的求救他一时有些茫然，隐藏在镜片后的眼睛低垂着看向手机，躲避开那黑漆漆的眸子。
　　白烟又紧了紧他的手：“什么也不要你做，不会连累，只是求你等下别告诉任何人我用了你的手机。”
　　以为他会提出 一系列要求他报警或者是其他能救他出来的事情，可白烟只要他不说出他用了电话，医生本来就见他可怜，顿时连连点头，拿过手机删除了那个号码，然后拍拍白烟的肩膀，意思是要他放心，绝对不会说出去。
　　“对了，你的耳朵？”
　　白烟微笑，低声跟他说起来。
　　
　　医生走后，梁厉风经过那个黑衣男子身边时听他说了几句，提着几瓶桃子汁就回来了，推开门，白烟正坐在病床上往外看着，他本就有些瘦，阳光照进来，淡淡的光洒了一层，让他显的更瘦了一圈，坐到床头，他把塑料管插进孔里后给了白烟。
　　桃子汁甜甜的，白烟喝了多半瓶后情绪似乎稳定了些，没有了刚才的惊恐，他空下来的一只手抓住梁厉风的衣摆，似乎对他陪在自己身边很是依赖，一直盯着他看，不肯让他离开视线。
　　
　　梁厉风对他这种依恋的态度也很是受用，不论是动作还是表情都轻柔了不少，再加上找了人过来帮手，他就可以时刻陪着白烟不离一步。
　　傍晚时，白烟的耳朵开始慢慢恢复过来，能隐隐听到些声音，医生给他打了一瓶消炎的点滴，到了第二天早晨， 已经彻底恢复听力。梁厉风虽然高兴，不过还是对于医生没有弄懂他耳聋后又恢复的原因感到不满。医生好脾气，对于梁厉风冷冷的斥责和嘲讽都当没有听到，只在白烟身边揪着他的耳朵用那种医用的探照灯探到耳朵里面仔细查看着。
　　
　　“放心，肯定没问题了。”
　　“谢谢医生。”白烟有些激动，双眼带着泪光。
　　医生明白他更深一层的涵义，微笑着点头，随意的看了梁厉风一眼用几人都能听到的声音说道：“应该的，以后多注意些，可能是上火导致的，多喝水多运动，别思虑太重，经常出去外面逛逛更好一些。”
　　
　　既然已经无事，那自然就要出院，那个黑衣男子去拿药交钱，梁厉风始终陪在白烟身旁，寸步不离，关心和担忧之情溢于言表，就连白烟额上几根碎发都要帮他缕好，一幅浓情蜜意的情人之姿。
　　白烟低着头，似乎有些不好意思，他轻声说着：“有别人在。”
　　“怕什么？”梁厉风故意将身子贴的更近，举起白烟的一只手放在唇边印了一吻。
　　
　　回到别墅，白烟疲惫的直接扑到了床上，懒的动手，他左脚帮着右脚，然后又右脚帮着左脚的将鞋子踢掉，团成一个团滚到毛毯上面，他嘻嘻笑着，抬头对正站在床边看着他的梁厉风是说：“把窗帘打开，我要晒太阳。”
　　窗帘一扯开，阳光倾泻了满屋，橘黄色的光芒让人觉得暖洋洋的，白烟蹭着毛毯，舒服的闭上眼睛直哼哼，一双脚丫不老实的踩踏着被单，搓揉的整个床面都乱成一团。
　　
　　“这么高兴？”梁厉风的声音忽然响起，他一只腿跪在床上，带着一抹笑意，静静的望着白烟。
　　“恩，很高兴。”白烟扬起笑脸，充满了真挚单纯的快乐，让梁厉风心中一跳，一双手不知不觉的就来到白烟的腰部，掀开衣服探了进去，沿着腰线来回摩挲：“告诉我？为什么这么开心？”
　　“不说。”白烟有些孩子气的扭头。
　　“说。”梁厉风扭了一下他的腰肉。
　　白烟还是笑，迎着夕阳的余光，眯着眼睛，像只餮足的小猫，懒洋洋的，梁厉风看着他这样，心里让他挠的直发痒，扣子一颗颗解开，直到最上面一颗时白烟才警觉，一把抓住他的手，有些委屈的说：“很累。”
　　
　　梁厉风想想也是，医院折腾了这么久，还是休息休息吧，不能急在这一时，眼看着白烟一步步放松了戒备，一步步踏进他编织好的梦境，不必在这么一个关键时刻操之过急了。
　　
　　接下来的几天，梁厉风还是带着白烟去上班，对他的照顾比以往更加周到，除了可以上网的电脑和可以跟外界联系的手机外，白烟要什么有什么。
　　距离出院已经是第四天了，这天下午下了班后，白烟提出要去超市，说是要买点东西，梁厉风很不愿意在挤来挤去的超市里闲逛，尤其是这个刚下班的时刻，不过看着白烟兴冲冲拉着他的手的主动和急切，他只得同意。
　　
　　推着小车，白烟拉着梁厉风走在每条小道上，从货架上拿下几个满意的产品，薯片，巧克力，桃子汁，肉松面包，鸡翅，还有几把剪刀，一个手电筒，乱七八糟，还有几个白烟自己都不知道是什么，只是觉得包装好看就扔进了推车里，刚开始梁厉风还在看他拿什么，到了后来干脆由着他随便拿。
　　
　　拎着整整四大袋子东西回到车上，白烟兴奋的扑到后车座上，坚决不坐前面副驾驶座，他说他要检查一下新买的东西。
　　开着车子，从后视镜里看着坐在后面的白烟从袋子里拿出里面的东西，有一排辉柏嘉的促销圆珠笔，白烟抽出一根在自己手心里画了画，还有手电筒，很圆润很清雅的颜色，推开开关，四处扫射一阵又放了回去，白烟就跟个孩子一样，对这些刚买来的东西充满了热情，挨个拿出来试吃试用。
　　
　　“快点，我来拿。”回到别墅，车子驶进了车库里，梁厉风先走出来，打开后车门接过两个大袋子。
　　白烟也笨拙的将他拿出来的东西一一收回去，看着在一旁等待的梁厉风他有些急切，胡乱放了进去后，就提着另外两袋走出去。
　　
　　一直来到二楼卧室，把东西扔到床上铺开，白烟乐滋滋的看着战利品，看了一会，忽然凑上前开始拨弄起来，把东西推到一旁，然后又把其他两个袋子里的东西都倒出来，这才转头对梁厉风说：“有个东西可能漏到车子里了，我去拿。”
　　“什么？”
　　“那个手电筒。”
　　梁厉风抓住他手臂将他搂到怀里：“不要了，明天再拿。”
　　“就一会，我去拿，你等着我，回来我给你做可乐鸡翅吃，你先去洗一洗好不好？”白烟抬眼看着他，漆黑的瞳仁里满是渴望。
　　
　　得了赦令的白烟迅速冲出房间下了楼梯。
　　打开车库的门，白烟钻进去后从里面关上了门，刚才还带着些笑意的脸蛋立刻沉静下来，甚至还带着几分凝重，车库的门关上后，车库里比较黑，他走到车子旁边，先打开车后门，将他塞进车垫子后面的手电筒拿出来，然后迅速走到车前面将车的前盖打开。
　　
　　幸好梁厉风平日上班用的是这个稍微高档但不至于像兰博基尼一样稀有罕见的车子，白烟纵然对这些电路和交错复杂的电线，油管，电机等等很不感兴趣，可是他经常陪在朱景强身边，而且至少一周一次，每次都是在他身后看着他摆弄，调整，他根本不必学习，一些最基本最简单的部件都已经一清二楚，比方说哪些是油路输送管，哪些是负责加速的，哪些是负责刹车的，哪些是负责车内空调的，他不懂工作原理，可是他记得隐约的位置。
　　白烟的手有些抖，额上渗出些汗珠 ，紧抿着嘴巴，他粗粗喘着气，从一堆绕在一起的线中挑出几根，在光线暗淡的空间里，他打开那柄手电筒确认了一下后，紧跟着将裤子口袋里刚才装进来的那柄小小袖珍型儿童剪纸用的剪刀拿出。
　　
　　红色的线，跟电线差不多粗细，白烟深深吸了口气，剪刀放了上去。
　　剪刀并不多锋利，剪这个东西有些钝，白烟剪了有十几秒后，看着红色的那根本来绷的紧紧的线只剩下一层薄薄的大约只有几毫米的连接后，他才松了手，有些愣怔的看着那一处，他又用力摇了摇头，接着剪起第二根，有了第一根做为经验，剩下的就比较快了，四根线都剪下，都剩了一点点连接后，白烟迅速阖上前车盖，用兜里的纸巾擦了擦手，他刚才很注意，双手并没有沾染上油污，只是一些尘土，擦掉后，把纸巾重放回了兜里。
　　
　　抬步刚要关上后车门，车库的大门刷的一下被打开，白烟受不住外面来的光线，微微眯起眼睛，门口是梁厉风挺拔的身形，背着光，只是一个剪影般的印象，有种高大而压迫的感觉，随着他一步步走进，白烟觉得那种压迫感越近，让他有些难以喘息。
　　
　　随着梁厉风的手触上来的那一刻，白烟眯起的眼睛也跟着睁开，他笑着伸手，把掌心里的手电筒摊开：“找到了。”一幅开心的样子，似乎在等待着夸奖。
　　梁厉风并没有立刻回答他，而是四处看了看，在车子前方停留的时间稍久一些，在白烟不满的拉拽下才 回神，拿过那个手电筒：“走吧，上去。”
　　




第 30 章

　　朱景强跟几个人散了后打车回到家中，推开房间的门，熟悉的气息扑面而来，眯起眼睛，似乎白烟正躲在玄关后面的墙壁里，就等着他蹲下身子换鞋时，一个俯冲，狠狠的压到他背上，直到他扶着鞋柜将他背起来，这才笑成一团，双手勒紧他的脖子，乐的东倒西歪。
　　呼出的气息都是酒臭味，朱景强觉得伤口处一抽一抽的疼，那些兄弟是很关心他，可是对于刚出院的病人最好不要喝酒的事情这些大老粗们恐怕根本没人知道，而朱景强让他们费心了那么久，哪能再推脱。换好鞋子，他躺沙发上，伤口是一个圆形的崩开的痕迹，颜色比周围略浅些，不知是心理作用还是酒精的刺激，好像比之前疼了些。
　　“小烟……”朱景强轻声呢喃，泛着血丝的双眼缓缓闭上，一遍遍喊着，好像这样就可以让疼痛减轻，就可以让那个孩子又回到身边，笑嘻嘻的跟自己撒娇耍赖。
　　
　　那个男人他不明白他夺走的是什么，他不仅仅是夺走了一个觉得漂亮的可以当玩具的孩子，同时影响到了这个孩子以及他身边每一个爱他的人，那男人一个随心所至的念头，导致的是以白烟为圆心的许多人的被波及。
　　朱景强住院，父母那里不去还没什么，可是白烟的姥姥年纪大了，经常想念着白烟，几次电话打过来，都要编造出许多的谎话才能让老人安心的在家里不再念叨。而白烟那里，音信全无，单单凭他一个人，根本无法跟那个人抵抗，硬碰硬的话，一点希望都没有，只能另辟蹊径。
　　所以这些日子朱景强虽然在医院里住着，可没有一刻放松，他上网查询了许多资料，包括他父亲所在的公司的经营状况以及他家的亲戚朋友，所有能用得到的，可能会出现转机的事情他都查了个遍，终于让他知道了一件对梁厉风不利的事情，只是，单单只是知道了这件事还不能做什么，要想真正能打击到他，需要的还更多，让陈景辉给他找了个私家侦探，付出了一笔相应数目的钱后，那人给了他他想知道的。
　　
　　朱景强摸向口袋，发现手机不见了，站起来拍了拍全身的口袋都没有，急忙用座机给陈景辉打了个电话，才知道让张伟那小子攥在了手里，正决定要去拿，可是小腿那里猛的一疼，抽筋似的，一跳一跳，用手扶着腿坐在沙发上，朱景强说明天再去拿。
　　
　　饮水机里的水已经放了 好久，朱景强只得去厨房烧了些开水，倒了一杯来吃药。
　　躺在床上，揉着伤口处，只觉得今天晚上特别寂静，似乎咳嗽一声，轻喘一下都很响亮，他扯过毛毯盖在了下 身，双手放在脖子后静静的看着屋顶，身体很疲惫，可意识却很活跃，似乎是在等待着什么，翻了几个身仍旧睡不着，闻着熟悉的床铺的味道，睁眼闭眼都是那个笑眯眯的脸蛋还有他夜晚经常过来偷袭时贼兮兮的样子。
　　朱景强猛然起身，一把掀起凉席和下面的被单，扔到了床尾，接着从柜子里找出一个新的被单，捂了很久的，有些樟脑球的味道，闻着这有些刺鼻有些陌生的味道，朱景强疲惫不堪的身子总算是勉强睡着。
　　
　　第二天中午才醒来，已经是一点多，收拾好东西，换了身衣服就去了张伟那里。
　　“你要去哪里？”陈景辉看他的样子有些担忧的问。
　　“没事，我去找几个人问问情况而已。”拍拍他的肩膀，朱景强从还迷糊的张伟手里接过了手机放进兜里。
　　“好，你可要注意，别又伤了自己。”
　　“放心吧，我没问题。”转头又看了看照顾了自己好多天的张伟，朱景强看他睡眼惺忪的样子轻捶了他一下转身就要走。
　　“对了，强哥，好像昨天有一个电话打给你，我迷糊的很啊，当时也没在意，听完就挂了，也不知道是谁。”张伟挠头，有些不好意思。
　　
　　朱景强听了一怔，随即点头，摆摆手走出房间。
　　大概是自己找的那个私家侦探，打开手机找到昨晚拨过来的那个号码，是个陌生的，犹豫了一会，朱景强走到一个报刊亭里用公用电话打了过去。
　　“喂，你好。”
　　声音很温和，是个二十多到三十多的男子的声音，而且对方这一声后就停住了，明显在等待他的话语。
　　朱景强一时有些不解，他清了清嗓子：“喂，你好。”
　　“啊，你好，请问你有事？”
　　朱景强见他真的不明白状况，正要直接扣上电话避免多事，忽然带口问了一句：“昨天是不是你打过来的电话？”
　　“我，我没打过啊。”
　　“那你是谁？”
　　那边顿了一会，接着回答：“我是个医生，你是不是来这里住过院才弄错了？”
　　“医生？你哪个医院？”
　　那边的人也是个好脾气，被这个莫名其妙的电话追问不已也没有生气，他干脆说出自己的电话后就听到了感谢和再见声，然后嘟嘟嘟的忙音。
　　
　　朱景强越想越觉得不对劲，他认为自己必须去那个医院一趟，急切的坐上车直奔医院，他再次拨通了那个医生的号码。
　　是个斯文的戴着眼睛的医生，在自己的再次追问下，那个医生眼睛忽然一亮，然后开始躲避他的眼神，不欲跟他多谈，问了好久，见也问不出什么，朱景强放他离开，接着来到了门诊和急诊处挨个询问，在他的形容下，有个小护士刚好了解情况，将一切都告诉了他。
　　脸色有些难看的谢过护士，朱景强坐到了候诊座位上，白烟的耳朵聋了，听不到了，他不知该有多害怕多慌张，可自己却不能陪在身边不能安慰他，甚至连他好不容易找到的机会打出来的电话都没有听到，弯下身子，朱景强把头埋进膝盖里。
　　小烟小烟，你不知受了多少的苦。
　　我给你承诺过要把你救出来，可是事情到了今天还没有多少转机，纵使心急如焚，恨不得用我自己剩下的生命来换取你的自由和安全，可却仍旧苦恼没有可以转换的媒介。
　　小腿上的伤口又开始疼起来，火辣辣的，慢慢灼烧着身子，朱景强站起身，他已经没有时间耽误了，能多快就多快。
　　
　　他从兜里掏出那张纸，上面是一个地址，离这里有些远，并不属于城区，而是比较偏远几乎可以说是另一个城镇的地区，大概要做公车去。
　　转了两次车才来到那个地区，下车后，他询问了几个路人才知道了要去的那条路，小腿比刚才 好些，没有那么疼，只是也经不住他不停的奔波，偶尔抽动一下以示抗议。
　　走了两条街，终于到了上面写的那个小区，小区很破旧，大概有二十年的历史了，也没有保安看着，他直接走进去，来到了三栋四层左侧的房间。
　　
　　深深吸了口气，走进去整理了下自己的仪容，尽量看起来整洁一些，这才敲上了防盗门。
　　开始还很小声，后来里面没动静，朱景强开始急了，声音略略大了些，终于有人打开里面的房门，隔着防盗门，一个脸色暗淡，毫无生气的男子冷漠的看着他。
　　“你好。”朱景强微笑着打招呼，那个男子仍旧不说话，双手扶门，等着他下一句。
　　“你好，我是有些事情想要询问一下的，可以进去吗？”朱景强微弯了身子，尽量让自己看起来无害又躬谦。
　　
　　“谁呀？”里面又传来一个女声，大概有五十岁左右的妇女走过来，看着朱景强皱了皱眉：“你是谁呀？有事吗？”
　　她虽然还是没开门，不过好歹算是有些人气，朱景强刚才唯恐那个男人啪一声关上门让他无法沟通，看到女人过来，男人面无表情的又走了回去，坐到里面的沙发上。
　　“你好，请问，我可以进去吗？”朱景强再次微笑，对着女人说。
　　
　　“你是谁呀？我们不要东西。”女人有些犹豫的看着他。
　　“放心放心，我不是推销东西的，也不是坏人，我是真的有些事要询问你们的。”朱景强一脸诚恳和谦卑，微弓着腰，尽量放低姿态。
　　那女人叹口气：“这年头，好人坏人表面哪里能看得出来啊？越是长的光鲜亮丽越是内心丑恶。”虽然这么说着，女人又探头往朱景强身后看了几眼后好歹开了门。
　　
　　朱景强并没有急切的推门而入，而是等着里面的女人小心的退了两步后，他才慢慢的打开防盗门走进去，一直很有礼貌很诚恳，关上门，他开口问：“要不要换鞋子？”
　　女人看他穿的很整洁，摇摇头，指着沙发说：“坐吧。”
　　说完就去倒了杯水给朱景强：“你这个年轻人，问你什么又不肯在门外说，要不是我们老两口也没什么好抢的，真是不敢放你进来。”
　　朱景强赶紧起身接过杯子，笑着回答：“谢谢阿姨了。”
　　
　　刚才那个冷漠的男人就坐在他旁边，仍旧只是看着电视，似乎这里的谈话跟他一点关系也没有，见朱景强看他，女人叹了口气：“你别理他，他就那样，以前就不爱说话，两年前开始更是……哎，不说了。年轻人，你到底要进来问什么啊？保险也好，物品也好，我们什么也不买。”
　　“不是的，我不是推销东西的。”朱景强解释，然后喝了口热水，似乎在想着从什么地方开始说，眼睛转到旁边墙上挂着的照片时，他轻声问：“那个是谁？”
　　
　　女人眼圈一红，抿了抿唇：“我儿子，今年二十一了，比你小不了几岁。”
　　朱景强看着那几张照片，尽管看不清楚，可是那清秀的轮廓和样貌仍旧让人忍不住多看两眼，他低下头，看着手中的玻璃杯：“阿姨，不瞒你说，我是想来问问你两年前的事的，你儿子究竟是怎么……怎么去了的？”
　　“走，你给我走，走，滚出去！！！”话音刚落，一直像幽灵一样漠然的男人忽然从沙发上跳起来，一把砸了朱景强手中的杯子，指着房门，目眦欲裂。
　　




第 31 章

　　被梁厉风从车库里抱出来后，两人就收拾了买来的东西，将很多食材放进了厨房。
　　晚饭白烟和梁厉风两人一起做的，可乐鸡翅，番茄炒蛋，酸辣土豆丝外加一份紫菜蛋花汤，不算多好吃，不过摆到桌上看起来还挺丰盛的，而且也很有成就感，一开始是白烟掌勺，可是没多久，梁厉风似乎看不下去他轻手轻脚的样子，夺过炒锅，大刀阔斧的颠起来，火开的很大，似乎都要从锅里冒出，白烟瞪大了眼睛，惊奇的目睹了整个过程，除了打了个下手，桌上的东西没有一样是他自己做的。
　　
　　自从生了那场莫名其妙的病之后，两人之间是越来越融洽，吃过饭，白烟抢在梁厉风前面进了洗手间，并关上门不让他进来，站在外面，隐约都能听到他得意的笑，梁厉风并没有破门而入，站在门口，他眼睛里闪过一丝光芒，嘴角轻挑，他坐到床头静静等待。
　　
　　白烟脱下衣服，听着外面传来电视机里的声音，他打开淋浴的喷头，调成冷水，深深吸了一口气憋住后，把喷头洒向头顶，浑身被激的一个颤抖，嘴巴也长大的不由想吸气，白烟挪开喷头，用手把脸上的水抹去，鼓起勇气再次喷向头部。
　　大概持续了有一分钟，他接着把喷头扭向了红色的方向，冰凉的水渐渐温热，再到滚烫，白烟绷紧了肌肉，受刑一样的把身子凑过去。
　　如此反复，一会凉一会热，也不知道自己究竟洗了多久，白烟觉得身子已经开始不自觉的战栗，脑袋里也蒙蒙的，他关掉喷头，挤了些沐浴乳往身上涂了涂，接着又冲掉。
　　
　　半个小时，梁厉风正要敲门，白烟就打开门走了出来，房门一推，一股清新的沐浴乳的味道就冲进鼻端，洗手间里面还氤氲着淡淡的水汽，从里面走出来的白烟也感觉被这么一层水汽包裹住了，脸上红红的，双眼含泪，迷蒙着眨动，身体也像被水给洗软了，走路都有些轻，头发一缕缕的贴着，他走到床边，像是打了一架的疲惫的坐到床上。
　　“洗好了？”梁厉风走过来抱住他，凑近他颈窝里吸气。
　　“恩，你去洗吧。”白烟软软靠着他，有气无力。
　　“怎么洗了一个澡就像做了一场爱一样？”梁厉风低着嗓子，在他脖子上轻吃。
　　“累了。”白烟闭上眼睛，挣了几下挣不开，干脆整个靠到他怀里，享受着肌肤接触的温暖。
　　
　　坐了一会后，梁厉风扶着昏昏欲睡的白烟躺倒了床上，扯过毛毯给他盖上，然后走进洗手间。
　　等到他出来，白烟已经睡的沉沉的了，刚才盖在小腹上的毛毯也踢到了一边。
　　看着他睡的香甜，梁厉风也没有闹他，搂在怀里一同睡去。
　　
　　夜里，梁厉风只觉得白烟很不老实，给他盖了几次毛毯很快就又被踢开，等到天亮醒来后，白烟已经蜷缩成一团，瑟瑟的抖着依偎到他身边。
　　干燥的嘴唇，红的不正常的脸庞，滚烫的肌肤，无一不显示他发烧了，梁厉风低咒一声从床上坐起。
　　体温三十八度九，接近三十九度，先喂他吃了两片退烧消炎的药，医生赶来趁着白烟昏沉之际赶紧打了一针。
　　
　　迷糊的睁开眼睛，白烟扭头往身后看，一针管的药水已经推完，刚好拔出，他有些委屈的抬头，梁厉风笑着给他提上睡裤，轻轻的在刚才打针的地方揉动着：“疼？”
　　“恩。”白烟小声的嗯着，过了好一会才挣扎着撑起胳膊。
　　“你干嘛？”梁厉风按住他，让他重新趴回床上。
　　白烟看他，意思很明显。
　　“你发烧，不用去了，在家里歇着吧，记得有什么要求叫人过来帮你办，你不用起身出门。”梁厉风一边说，一边用手在白烟的后脑勺抚着，哄孩子一样的口气。
　　白烟点头，昏昏欲睡，眼睛不停打架。
　　“睡吧，我这就走了。”手遮上白烟的眼睛替他阖上，等他缓缓松开后，白烟已经因为药效和困顿而睡了过去，把薄薄的羽绒被盖到身上掖好，梁厉风在门口望了他好一会才走出去。
　　
　　睡了不知多久，白烟醒来后觉得浑身粘糊糊的，出了很多 汗水，尽管汗都发了出来，可他脸上并没有高烧褪去的那种轻松感，已经下午一点多了，房子里只有自己，静悄悄的，有种压抑的沉闷感，想到刚才做的许多不连贯却让他惊心不已的噩梦，他终于从床上坐起来，呆呆的看着前面正对着的窗帘。
　　
　　一个上午了，一点消息都没有，是不是还没有出事，还是已经出事了，而他一个小小的被人禁锢了的玩具没有资格得到消息。
　　梦中的景象翻来覆去的在眼前徘徊，似乎比刚才睡梦中更加清晰和明朗，那一滩滩的血迹还有那个男人扭曲的挂在方向盘上的尸体，以及翻了过来的车子，不停从油桶里往外泄露的汽油……白烟忽然扶着床边，干呕起来。
　　他早晨没吃东西，什么也呕不出，只是喉咙处不停翻滚着往上涌动。
　　
　　也许，那个人真的死了，自己害死的，虽然他有罪，可罪不至死，白烟擦着嘴角流出的口水，悔意和歉疚以及杀了人的那种强烈的无法控制的恐慌感铺天盖地的向他袭来，耳边，警笛的声音也响起来，那些人肯定发现了刹车线是被剪了的，肯定知道是有人蓄意谋害的，这下自己不光不能得到自由，反而将这一辈子赔了进去，不过，这些都是其次，最重要的是，自己杀人了。
　　白烟抖着双手，胃部一阵蠕动，呕出黄色的胆汁，急急喘着气趴在床头，他顾不上滴滴答答的唾液顺着嘴角往下流，哇一声哭了出来。
　　
　　他不想的，他不想杀人，他只不过是想离开这里，跟朱景强在一起，他为了让他放松戒备，为了让他能暂时离开身边哪怕那么几分钟就足足付出了那么久的努力。
　　他看到他就能想到朱景强流着血趴在地上的样子，就能想到生日那晚他本该幸福开心的和自己的爱人鱼水交融，就能想到平淡安稳的日子被他生生搅碎，就能想到自己浑身上下早就肮脏的配不上朱景强一个手指。
　　他强迫自己笑，强迫自己淡然，强迫自己放软了身子靠在他身边，甚至强迫着自己想着朱景强然后在他怀抱里达到高 潮，他每日每夜的自己给自己催眠，只有这样，这场游戏才能快点结束，才能早日离开这里。
　　
　　他什么也没有，没有能抗衡的体力和智力以及良好的反应能力，只能依靠自己可怜瘦弱且容易妥协的外表来达到目的，他对自己有兴趣，那就妥协，让他认为自己已经臣服，已经驯化，可在一日日的没有硝烟的战斗中，白烟知道了自己没有那么漫长的耐心和精力，他无法再继续坚持到那个人厌倦了他并扔掉他的一天，他只能在他暂时放松的这一刻，在全身意识的强迫下去剪了他的刹车线，从而彻底离开这里。
　　
　　可是他后悔了，他害怕了。
　　他不该那么冲动的，他也许跟那人说说就可以让他放了自己，或者干脆用刀子在脸上划两道让那人失去兴趣，怎么都好，在此刻想来，似乎解决的方法有千千万万种，可是事情已经成了定局，那个人已经死了，被自己杀死了。
　　而自己也将被抓紧监狱里，从此跟朱景强分隔两地，再也无法相见，所有不好的念头全部一股脑的涌进白烟大脑里，让他根本无法冷静，他觉得快要承受不住，头疼的厉害，里面太多东西要出来，爆掉一般的感觉。
　　
　　咚咚~~
　　敲门声忽然响起，像是一记响钟敲在耳边，白烟忽然惊醒，瞪大了眼睛，握紧拳头看向那里。
　　“进，进来……”
　　推门而入的并非臆想中的警察，而是一个黑衣男子，他原本平静的脸庞在看到脸上哭的一片狼藉地上吐的一团糟糕的景象时稍稍变了脸色。
　　
　　“梁……”白烟死死抓住那人扶起他的手，急切的开口。
　　“你找梁少爷？他还在公司，要他回来吗？”男子扶起他让他靠在床头，紧接着倒了杯水给白烟。
　　“他……”白烟止住了话，看那个男子面无表情只是一副公式化的样子，眼中不急不躁，完全没有什么大的情绪波动，松开他的手，白烟放松了身子。
　　那个人肯定没事，不论原因是什么。
　　说不出来的感觉袭来，松了一口气的同时又夹杂着失望和厌倦，闭上眼睛，白烟觉得自己好像死了一次。
　　




第 32 章

　　在停车场里停好那辆兰博基尼的跑车，推开包厢的门，梁厉风走进去。
　　四个人都在，就差他一个，松了松领带，他坐到空出的那个位置。
　　“今天没带你家小猫咪来？”方南笑问。
　　接过穆亦启倒的茶水，梁厉风点头：“发烧了，在家里休息着呢。”
　　“都多久了，破纪录了，我说，是不是那具身子销魂的很，这么长时间了都不舍得让他走。”
　　梁厉风喝了两口茶水，靠到沙发靠背上，翘起腿：“还没碰呢。”
　　方南和楚瑞轩嘴里的水都差点喷出来，穆亦启和张志强也忍不住齐齐看向他。
　　“没碰过？”方南指，手指颤抖，眼睛瞪的大大的，不敢置信的看着他，希望他摇头。
　　“没有。”梁厉风点头。
　　方南又咽了口唾液，机械的再次问：“你说的没碰是指什么？”
　　“就是指同吃同睡，但是没做 爱。”
　　
　　方南轻哼一声，立刻转头一拳打在穆亦启脸上：“疼吗？”
　　穆亦启眯起眼睛立刻打回去，不过被方南跳起来躲过：“喂，我问你疼不疼，你怎么打人？”
　　“…………”穆亦启瞪了他一眼，抬头望天。
　　“你在干什么啊？”方南挤走张志强坐到了梁厉风身旁，扒拉着他的肩膀问。
　　梁厉风轻声笑：“做还不容易，不管他同意不同意，直接绑了就能做，可是……”
　　“可是什么？”方南急切的望着他。
　　“我想玩个游戏，尝试一下。”梁厉风顿住，送菜的服务员推门而入，放上一盘菜报出菜名后又走出去。
　　“你倒是说快点啊。”方南急的要跳脚。
　　夹了一筷子菜品尝着，梁厉风不紧不慢的说道：“尝试一下，像恋人一样相处，竭尽所能的满足他，宠溺他，让他过上每个人都梦寐以求的生活，看能不能让那孩子爱上我。”
　　
　　楚瑞轩也急急的问：“那爱上没？”
　　张志强张大了嘴巴：“新式玩法，不光玩身体，还玩心灵，人家孩子要是爱上你，你达到目的后是不是要抛弃了他，再去寻觅新的目标？”
　　“去，都别打岔。让梁哥哥继续说。”方南拍了一下他们两人的头，眼睛里直冒星星的看着梁厉风。
　　“不清楚，不过那孩子对我大概不如刚开始那般排斥了吧。”梁厉风的眼睛有一瞬的茫然，随即又恢复了那毫不在意的带着嘲讽的笑。
　　“怎么不清楚，我教给你，他有没有主动亲你，有没有什么琐碎的事都告诉你，有没有给你说过我爱你，有没有经常对你笑？我很有经验的，这些绝对是验证真爱的不可缺少的条件。”
　　方南一口气说完后等着梁厉风的回话。
　　
　　有没有，有没有，梁厉风的听到方南最后一个有没有猛的一怔，接着脸色慢慢拉下来，那一日，阴霾的天气下，白烟对朱景强那灿然甜蜜的一笑，让他在一个瞬间就起了占有的心思。
　　到了今天，那人或多或少都有了些妥协，在这场自己策划的游戏中，原本以为已经掌控全局，看着猎物步步走入陷阱，哪知是自己被蒙蔽了真相，日复一日的相处中，自己渐渐忘却了最初的目的，有些沉溺其中，忘记了那人竟然连一个笑脸都不曾对他露过，那恭敬柔顺的外表下，也许正在思考着要如何离开也不一定。
　　
　　梁厉风越想越发现自己大错特错了，这场游戏，入了局的只有他自己，那个人甚至可能在旁边冷笑着看自己。
　　那么，昨日车库里，他是否真的是去拿东西？
　　打了个电话给家里看守着白烟的那名男子，吩咐了他两句，十分钟后再次打过去，听到回答的那一刻，梁厉风狠狠的将手机砸出去，他竟然敢，竟然敢将刹车线给剪断，竟然恨的想杀掉自己。
　　那今日的发烧和虚弱是不是也由他亲自造成？
　　
　　“喂，怎么回事？”几人见他脸色很是难看，尤其在打了这两通电话后周身的气压更是低到一定程度，一双幽深的眸子里燃烧着显而易见的怒火。
　　怒极反笑，梁厉风双手按在饭桌上：“没事，家里的小猫需要调教调教了。”
　　“喂，刚才不是还说要玩爱来爱去的游戏吗？怎么又惹到你了？”几人不明的看着他，等待解答。
　　“没事，那种爱来爱去的游戏我玩够了，接下来要换戏码了。”梁厉风将酒杯里的酒一饮而尽。
　　“换什么换什么？”方南问。
　　梁厉风眯着眼，心情复杂焦灼，有种不知名的火在剧烈燃烧，他在气头上，也根本忘记了分辨，这究竟是因为那人没有上当而气愤，还是听到了那人竟然恨不得他死的那份失望而气愤。
　　
　　急速回到别墅里，梁厉风踢开房门，一把揪起还躺在床上熟睡的白烟。
　　头皮的刺痛让白烟醒来，怔怔的看着梁厉风，他完全忽视了他此刻愤怒的恨不得杀人的情况，心中只徘徊着一个念头，那就是他没有杀人，这人还好好的活着。
　　“你这是什么眼神？是不是很失望我没有死？”梁厉风揪着白烟的头皮逼迫他靠近自己。
　　白烟的眼睛猛的瞪大，很快便恢复过来，慢慢的垂下眼睛，看着被面。
　　“别不说话，宝贝，来，告诉我，哪里不满意了？”梁厉风忽然放低了声音，俯趴到白烟耳边如情人一样慢声细语。
　　白烟仍旧不说话，身子微微抖动了一下，这一点细微的变化当然没有逃过一直盯着他的梁厉风，他伸出舌头轻舔了一下他的耳垂：“宝贝，说，告诉我。”
　　
　　白烟的手死死的捏紧被面，全身绷的很是僵硬，像一块木头一样。
　　梁厉风轻轻的笑了，他松开了揪住白烟头发的手，改为抚摸，从头顶到脖颈，极尽温柔，带着说不尽的怜惜和宠爱，他一边轻抚着，一边可以压低了声音，在白烟耳边催眠的低喃着：“告诉我，宝贝，哪里不满意了？我都可以改，我们这些天过的不是一直很开心吗？我哪里做的不好，你跟我说啊。”
　　
　　白烟终于忍不住，他坐起身跑到了床尾，将头埋进了膝盖里，剧烈的喘息着。
　　梁厉风眼睛微眯，脸色变的很难看，他走到白烟身边拉过他想抱进怀里，他还没得到答案，他要知道，他为什么没得到这个人的感情，他这些天做的是哪里不够，甚至连欲 望都为了他而禁了，竟然什么也没得到，此刻，梁厉风的心里只有这一个念头。
　　刚才还沉默的白烟忽然挣扎起来，他拼命推开梁厉风，双手扶住后面的墙壁，努力瞪大了发红的双眼，恶狠狠的看着他。
　　梁厉风伸出双臂，一双幽深的眸子里满溢的温柔：“过来，看，都出汗了，我给你擦擦。”
　　
　　白烟看着他，寒意一点点浸入皮肤往身体更深处渗去：“你让我走，我求你了，我根本一点不喜欢你，你就算是把整个宇宙都给我，我也不会满意的。感情不是物质，不是可以量化和比较的，你并不爱我，你只是，只是想要个有人爱上你而已，很多人可以满足你的这个游戏，你看看，你长相很好，又有钱，而且很会体贴人，会有很多很多人爱上你的，真的，你让我走吧，我眼里心里只有一个人，装不下其他人了……”
　　
　　梁厉风静静听着并不说话，白烟的声音越来越低，越来越颤抖，就像回到了第一次在这个别墅他将他掠来时那种无法抵抗只能被动接受的恐惧和压迫感，他看着眼前撕去了伪装的男人，周身围绕着明显的低气压，一种几乎能将他吞噬的黑暗般的存在。
　　
　　梁厉风忽然微微笑起来，他眼睛轻阖，有种半眯半睁的慵懒感，像非洲草原上吃饱喝足的狮子，懒洋洋的晒在太阳下，唇边，一抹极冷极残酷的笑意慢慢散开。
　　“宝贝，其实你演技挺好，如果在我这样的家庭教育下长大，说不定你真能坚持下去，一直到我误以为你真的移情到我身上了，那样，我厌倦时自会放了你，可是。”梁厉风跨前一步抓住了白烟的手，揉动着指节，放到唇边一吻：“可是，你没能继续坚持下去，你既然没能让我感觉到你爱上我，并且让我发现你在欺骗我，那么，你就更不能走了。来，过来。”
　　梁厉风抓住瑟瑟发抖的白烟，将他轻柔的拥进怀里，拍打着他的背部：“好了宝贝，别怕，我会好好疼你的，让你眼里只有我。”
　　
　　白烟眼睛里干干的，一丝泪水也无，靠在梁厉风怀里，呆滞的望着前方，他第一次从心底里感到了绝望，他隐隐感觉到，恐怕，他这辈子也逃不掉了。
　　




第 33 章

　　尽管希望病能好的再慢一些，可是退烧针加上消炎药用在身上，还是渐渐康复起来，整整两日，白烟不见梁厉风的身影，每当打开房门要出去，那个身穿黑色衣服的男子总是面无表情却态度恭敬的护送他回房间里躺好或者坐下。什么都没变，饭菜还是那么丰盛，一点也没有苛刻他，但是白烟的心却一日比一日恐慌，他不知道那人接下来究竟要怎样，更担心的是朱景强，那通电话后，是不是他已经在等待着自己归去，那他看不到自己会不会心急如焚。
　　白烟在第三天终于忍受不了，他打开门朝外冲，他不能再这么等下去，他宁愿现在让梁厉风打一顿也好过就这么吊着，上下都不着调，那个男子拦住他：“请回房间。”
　　白烟一拳打过去，那人躲开，还是钳制住他胳膊往回拉：“请回。”
　　“我不回，你让梁厉风滚过来。”白烟的力气根本无法跟他抗衡，两手都被止住，只能抬起脚踢过去，那人也不反抗，只是抓住他手抬起脚往房里走，硬是把他又拖了回去。
　　
　　“你给我叫梁厉风过来！”白烟眼看着被他推进了房间，匆忙中他一手打向旁边的装饰花瓶，握住一块碎片，一下划过那人的胳膊，趁着那人吃痛之际的略微放松，他赶紧后腿两步。
　　“你叫他过来。”
　　那人不顾胳膊上滴滴的血，往前走着要夺碎片，白烟心一横，往手腕上放：“叫他过来，不然我割下去。”他知道这样很孬种，很没骨气，靠着折腾自己来达到目的，可是他别无他法。
　　果然那人不再逼近，看了他好一会才拿出手机，正要拨通时，外面传来细微的脚步声，慢慢的，逼近这里。
　　梁厉风走过来时看到这一幕怔了一下，随即笑起来，拍了拍那人的肩膀：“去包扎一下。”
　　
　　“这么不乖。”
　　白烟咽下喉中不停往外涌动的焦躁，他看着这个熟悉又陌生的男人，冷哼一声扔掉了瓷片：“让我走吧，这样下去没意思，只能让我越来越恶心你。”
　　话一落音，梁厉风的脸色变得非常难看，他扫过地上的狼藉然后又看向了白烟那被瓷片刺破了渗出一滴血珠的手腕，脸色渐渐缓和，他忽然开口：“不能伤了，那么漂亮的手。”
　　白烟见他根本不正面回答，豁出去的冷笑一声，指着他大声怒骂：“我告诉你，姓梁的，你让我恶心，我看见你就恶心，你的性格，你的长相，你的声音，你的身世，你的一举一动，都让我看见了就想吐，你连一根小指头都比不上朱景强，就凭你这种货色还想跟他争，告诉你，我看不上你，你就是我眼里的垃圾，蛆虫，你投胎去吧，说不定改造改造 还能让我多看两眼。”
　　白烟不计后果的骂出来，且还不打算停止，事实上，他根本无法停止，因为梁厉风不怒不火，他淡笑着倚在门框上，像看一部话剧一样等待着接下来的剧情，白烟怕，怕这么一停，这个人不知会做些什么。
　　
　　“宝贝的形容词真是丰富，先歇歇吧，喝口水，来，让你见一个人。”梁厉风终于抬步朝他走来，摆摆手，像招小狗一样。
　　“这是科林先生，这是我家小猫。”
　　从梁厉风身后走出来一个人，浅棕色的头发服帖的往后梳着，鼻梁很高很挺，眼睛是绿色的，如同暗夜里的一只黑猫一样，发出幽幽的光，嘴巴很薄，成一条缝，紧紧的抿着，有些下垂，形成了两条明显的纹路，他站的很直，微扬着脖颈，有种高傲的俯瞰一切的睥睨，此刻，他正用那双闪烁着冷漠和刻薄光芒的眼睛直直盯着白烟，从上到下，打量物品的眼神。
　　
　　白烟站在原地，像是被定住了一样动弹不得，那人看了好久才移开视线，对梁厉风点了点头：“挺不错的，放心，我会交给你一个完美的宠物。”
　　说这句话时，那人有种从心底而发的骄傲，黑色的马甲，黑色的西裤，黑色的皮鞋，黑色的领结，白色的衬衫，这种人，怎么看怎么是那种电影里出来的，应该是大城堡里的管家或者是暗夜里的吸血鬼之类的人，而他说出来的那句话让白烟全身绷紧。
　　
　　还不等他贫瘠的大脑思索到什么线索，那人跨前一步，跟他半米远，盯着他的眼睛：“白烟是吗？”
　　白烟没回话，冷冷的瞪视着他。
　　“我原谅你这一次，毕竟你 还不知道我是谁，不过以后就不允许了。
　　记住，我是你的调教师科林，以后你要叫我科林先生。”
　　“你知道我是谁吗？”白烟眯眼轻笑，不等他回答：“我是你祖宗，科林先生。”
　　
　　话音落，不知从哪里来的鞭子一下子抽在了白烟腰侧，鞭子收回时，发出清脆的响声。
　　白烟惨叫一声跪倒在地上，腰侧是人类敏感又脆弱的地方，这么重重一鞭子下去，疼痛铺天盖地的袭过来，让他双手颤抖着想摸上去却不敢碰。
　　梁厉风眼中闪过一丝光芒，抬起的脚后跟又放了回去，他就这么看着，看着白烟疼的蜷缩成一团，看着他终于忍不住躺倒在地毯上，看着他脸色变的苍白布满汗珠。
　　走过去，抬起脚尖，抵住白烟的下巴，强迫他抬起头：“小烟，听话些，科林先生就负责教导你，放心，只要你听话，他不会随意责罚人的，我会陪着你的，不会让你一个人。”
　　白烟的冷汗不停往下流，刚才激烈的疼痛感似乎轻了些，他睁开沾染了汗水的睫毛，露出一个讽刺的笑：“滚你妈的~~”
　　他认为他已经够大声够有气势的了，可是他不知剧痛下他的声音细如蚊蝇，就连那气势也是脆弱的可怜，梁厉风看着他，蹲下身，把白烟扶起来靠在床上，拂去他额上的汗珠，拨开缕缕发丝，梁厉风问：“惹怒我很高兴？”
　　白烟闭眼又睁开，囤积了一下气力，然后咧嘴笑：“不，我根本不把你看在眼里，对我来说，你只是个陌生人，无关乎高兴不高兴。”说罢，白烟又不胜疲倦的闭上眼睛。
　　
　　梁厉风眼角抽了几下，回头对科林说：“交给你了。”
　　科林刻板的脸微点：“走吧，去那个房间。”
　　抱起白烟走向二楼最左侧的房间，三天时间，他去找了这个科林先生并按照他的要求购买了一系列道具安置在这个房间里。
　　这里本来是客房，现在被改造成一间阴暗的调教房。
　　窗帘是暗红色的，拉的死死的，一丝光亮也透不进来，中间一张黑色的医用床，很简单的四条腿上面一层黑色海绵皮垫，周围的墙上挂满了各种道具，原本的日光灯也被蜡烛替代了，四个角落挂着的烛火正幽幽燃着，屋里的气氛，说不出的恐怖，充满了色 情感。
　　
　　“看看这里，喜欢吗？”梁厉风咬着白烟的耳垂问。
　　“啊……”白烟闭着的眼睛被梁厉风的手掌用力压下去，眼前闪烁起黑色的斑点，眼睛就要瞎了的感觉冲击着白烟，他推开那双手睁开眼睛。
　　“看一看，喜欢吗？”梁厉风再次问。
　　什么也看不清，白花花一片，白烟的眼睛茫然无措的四处望着，过了好久才恢复过来，看着屋子里的摆设和道具，他眼中的惶恐一闪而过，紧跟着低下头不吭声。
　　
　　科林敲了敲那张床，梁厉风把他抱上去解开了睡衣的扣子。
　　白皙的肌肤在烛火下发出柔和的晕光，美好的让人心疼，而腰侧刚才那一鞭只留下一道淡淡的粉色痕迹，从外表看根本不算严重，可是只有白烟知道那种疼痛，梁厉风低头，指肚触上那里来回摩挲。
　　
　　又疼又麻，梁厉风的手指不停的在那里若有若无的触碰着，白烟想闪开却没力气，只能由他折腾。科林轻咳一声：“梁先生！”
　　梁厉风抬头，眼睛被那两颗突起的樱果给吸引住，黯淡的光线中，格外的诱人，他受了蛊惑的低下头，啃了一口，在白烟拼命的挣动中退后站住，对着科林说：“这里穿个环吧。”
　　科林了然的点头：“可以，左侧还是右侧？”
　　不理会白烟带着颤抖的骂声，梁厉风望着他的身子：“左侧吧。”
　　
　　“滚你的，变态，你自己想穿就……”
　　“你想改成穿到下面吗？想的话就继续骂，不想就闭嘴。”梁厉风冷冷的说着，表情一点玩笑的意思都没有。
　　白烟怔住，他不知该如何了，就这么漠然接受他不甘愿，可是继续反抗，也许这人真的会更残忍的对待他。瞪大了眼睛看着这个高大的身影，在烛影憧憧中，那人的半边身子都隐在黑暗中，随着烛光摇曳而轻微晃动，那跟前些日子决然不同的冷漠和不可一世的掠夺感让他知道，这个人褪去伪装后，这份强势和残酷，就凭自己根本无法反抗。
　　




第 34 章

　　科林脱下他的白手套，仔仔细细的将手洗干净，连指甲缝都不放过，擦干净手后，他从旁边一个暗黑色的大盒子里拿出一个四方形的小盒子。
　　来到白烟身边，他把盒子放在床的边角打开，里面放了一排针，粗细都有，来回的抚过，他抬头问：“梁先生，你准备好的那个环能让我看下吗？确定一下尺寸。”
　　梁厉风一手揽着白烟一手从兜里掏出东西，是个很小的环，扣式的，前面呈方形，上面镶嵌着白色的钻，里面是他特意叫人刻上的一个字，风。
　　如果不带其他思绪的看着这个小东西，那还是很精致很漂亮的，让人忍不住放在手心里把玩几下，梁厉风的拇指摩挲了几下，递给了科林。
　　
　　科林看了一下，然后从盒子里面挑出一个粗细均匀，前头稍尖一些的。
　　“酒精，消下毒。”科林跟梁厉风说着步骤，用棉签沾了沾酒精，擦上了白烟左侧的乳 头。
　　一股让人战栗的寒意从乳 头处侵袭而来，并迅速遍布全身，让他忍不住全身的汗毛竖起，微微颤抖起来，说不怕是不可能的，可是身后梁厉风的两只手如同铁钳一样紧紧箍住他，一点也动弹不得，腰侧刚才被打的那一下还在发出阵阵的麻痛，看着酒精棉被扔进垃圾桶里，科林拿出那根银针，白烟忽然扭头，充满祈求的抓住梁厉风的袖口，一双湿润的大眼睛看着他，声音低哑颤抖：“你别这样……”
　　
　　梁厉风的身子一僵，握住白烟的两条胳膊也松去了力道，那双眼睛里满含着恐惧，里面盈盈的水珠似乎随时都能掉落，纤细瘦弱而发着抖的身躯以及那对自己的依赖和渴求，梁厉风有了动摇，不过也只是那么一瞬而已，他扯下白烟的手放在唇边落下一吻：“别怕，不疼，我抱着你。”
　　坚定，不容置疑。
　　虽然那幽深的眼睛里包含着些微的怜惜和不舍，可太少了，不足以动摇这人的意志，白烟绝望的闭上眼睛，放弃了挣扎。
　　
　　真的刺进的时候，比想象中的疼痛还要严重，白烟不懂得是不是乳 头的神经特别的多，当细细的针头扎入的那一秒，铺天盖地的刺痛感迅速袭来，像涨潮的海水一个浪头将所有的一切都湮灭，痛的让他连呼吸都忘记了，全身绷的紧紧的，紧扣牙关，可是怎么抗拒那疼痛还是随着针尖的穿过而不断增加。
　　
　　噗一声，白烟觉得自己好像听到了针成功穿过后发出的一声响，接着便是迅速的抽出，和那扣环重新的穿入和扣上，完毕了。然后疼到了极致后的放松并不能让他有多好受，一直持续着，触电一般的，无法止住。
　　白烟闭着眼睛，感受着额上的汗顺着两边往头发里流淌，一股淡淡的血腥味和酒精的味道传来，还有身后那人的胳膊一下紧一下松，一切的动静他都感觉到了，可却觉得像是在看电影一样，没有一丝真实感，浑身虚飘飘的，不着痕迹，脑子也如同蒙了一层塑料膜，意识都变的不清晰。
　　
　　“好了，梁先生。”
　　“几天能痊愈？”梁厉风看着有些红肿的那里皱着眉问。
　　“每天用酒精棉擦洗一下，消消毒，很快就会痊愈的，但是具体要多少天我也不能断定，毕竟每个人的体质不同，我猜测，大概不会超过十天，这些天注意些不要碰触那里就没问题。”
　　“恩。”梁厉风应了一声，然后盯着那里看起来，食指抬起，非常小心轻柔的碰上去，乳 头很硬的挺立着，大概是充血了，颜色红红的，再配上那个扣环和白皙滑腻的皮肤，本来是种可怜的情景，梁厉风却感觉到了几分肆虐的欲 望，有种想要更加毁坏这个男孩子，看他哭泣讨饶的在自己身下婉转。
　　
　　“梁先生，趁现在来寻找一下他身上的敏感点。”
　　“如何寻找？”梁厉风抬头问。
　　“你让他脱下衣服平躺，此刻他刚刚受了疼痛，全身的神经正是敏感又脆弱的时候，肯定更加容易些。”
　　梁厉风点头，原本想让白烟歇息一下的念头也给打住，他替白烟擦干净身上的汗水，动作极尽温柔，轻放下他，将裤子也脱掉。
　　白烟没有一点力气，闭着眼睛，昏昏的由他折腾，他觉得自己就像个牲口一样，浑身赤 裸的在主人面前展示着，并将继续探寻其他需要开发和使用的到的地方。
　　
　　科林往前跨了两步，抬起手摸上白烟的胸口，才刚放下，一股大力忽然将他胳膊打开，错愕的看着梁厉风，他明了的点了点头，每个主人都是不一样的性格脾气，有的人喜欢全权放手，交由他来管教，直到成功调教，只需享受就可，而有的人喜欢自己亲自动手，不愿让人触碰小东西一下，只让他负责在一旁指导。
　　“梁先生请，我来引导，你来做。”
　　“恩。”梁厉风将手掌放到了白烟的小腹上。
　　
　　手拿一根细细的银色铁棒，比小手指还要细，他从腹部往 腰侧的方向指引：“不要太用力，轻微抬起，若有若无的抚过去。”
　　“对，继续往上，到腋窝处。”
　　“用指肚轻弹，像弹感情一样的，不要太重，轻些。”
　　白烟厌恶的皱着眉头，听着这些让他恶心的要吐出来的话语，感受着那带着茧子的灼热大手游走在身体之上，带起了细微的战栗，并没有特别的侵略感和快 感，只是在偶尔科林特意要停留的地方他会随着梁厉风的手指的动作而微微颤动几下，皮肤和脊椎有种过了电的感觉，微麻，微酸，却不严重，还能承受。
　　
　　不知过了多久，这场一人指挥一人动手的调教终于结束，科林面无表情的告退，留下两人在房间里。
　　梁厉风很不喜欢那个叫科林的男人，他觉得有种自己的东西被窥视被觊觎的感觉，而且那人用一种高高在上冰冷无情的语气指挥着他，其实，他该拒绝的，当他说第一句话时，梁厉风就想让他滚了，可手指贴在肌肤上的那种感觉让他忽视了这些，随着科林的话语他的手掌游走着，看见白烟毫无自觉的出现了轻颤，而软趴趴的分 身也有了不甚明显，连白烟本人都可能觉察不到的轻微翘起，就这样，梁厉风无法控制自己的手，他将科林摒弃在外，在这具身体上撩拨着，开发着。
　　
　　心里有种莫名的快意，也许这样下去，总有一天白烟会臣服于自己，身体是第一步，意识是第二步，不会太远的。
　　
　　拾起地上的睡裤，梁厉风给白烟穿上，抱起自始自终都不肯睁眼的他。
　　客厅里放着电视，梁厉风搂着他：“来，吃饭。”
　　白烟终于睁眼，他还不至于绝食，事情还没到绝望的时候，要吃饭要保持体力，虽然此刻一点都吃不下。
　　细白的瓷勺在眼前，里面是熬的香浓的白粥，饭桌上有菜，梁厉风没有给他吃，白烟知道他什么意思，冷哼一声，抬起手自己接过饭碗吃起来。
　　两碗吃完，根本不够，梁厉风摇头放下他：“够了，看电视吧。”
　　
　　碗很小，两碗米粥根本不够一个成年男子三分之一的食量，白烟觉得只不过刚垫了下肚子，胃里面还空空的，虽然还是饿，但他在眼前的状况下，只能忍着。
　　
　　吃过晚饭，梁厉风用消淤的药油揉在了白烟被打的腰侧：“疼？”
　　白烟忍不住的连连抽着气，一句话也说不出，那个地方从外面看，只不过是一道淡粉色的痕迹而已，那个科林很有经验，打的又疼看起来又不明显。
　　揉完那里，有种热辣辣的火灼感，梁厉风接着撩开给他裹住上身的睡衣，左侧乳 粒看起来比刚才好些了，没有了那种要爆掉的饱满感，低头看着，梁厉风忍不住凑过去，安抚的舔了一下。
　　“嗯……”白烟忍不住，从喉咙深处发出一身轻吟。
　　明明该是刺痛的，可是不知为什么，那股疼痛中还夹杂着些酥麻，身体跟着一个激灵，喉中的呻吟还没来得及制止就已经出现。
　　他恼恨的咬住下唇握紧拳头，暗暗唾骂自己。
　　
　　那一声虽然轻，不过梁厉风自然是听到了，他怔了一下，随即露出一个邪肆的笑，吻上了白烟的唇，将舌头探进去，在里面纠缠不休。
　　“如何？还疼吗？适应了些吗？”手指插在头发里轻抚着，声音蛊惑又温柔：“你听话些，将来做的时候不光不会疼，还会得到你从没有过的快乐。”
　　白烟一下睁开眼，直直盯视着他，一眨不眨。
　　那双眼睛里没有甜腻的魅惑，也没有恐慌的屈辱，只是平静，漫无边际的平静，一汪如水的眸子像冰渣子一样刺入了梁厉风的心中。
　　
　　




第 35 章

　　
　　时间仿佛静止了，白烟已经分不清白天黑夜，那间屋子里永远都是黑漆漆的，永远都是燃着几盏烛火，仿佛深幽的墓穴或者是人迹罕至的山洞，冒着森森的寒冷和湿气，让他感觉怎么暖身子都热不起来，就在这个环境中，左胸上那个伤口却渐渐愈合，一日好过一日，每每低头或侧看时，那一闪一闪的亮光总是刺的他眼睛发痛，而不间断的所谓的好的宠物的调教过程也在缓慢而有序的进行中。
　　如果说梁厉风是只狼，那么科林就是只狐狸，两个人都让他恐惧又恶心，可他反抗不得，不说梁厉风那健壮的身躯和强劲的气力，单单说是他现在每天吃的东西，稀粥或是青菜，连最起码的能量都不够，总是有气无力，连自身的行动都受到限制，更何况跟这么一个男人反抗，白烟别无选择，他总是闭上眼睛，安静的忍受。
　　
　　不论是插进后方里冲洗的皮管，还是一次比一次粗的冰凉带着突起的柱体，抑或是勒住前方不能再刺激起性 欲时射出的禁锢物体，他都承受着。
　　没所谓，只要不看不听，他沉浸在自己的意识中，他想着朱景强，想着姥姥，想着自己的一双手在客人的头发上不停穿梭，修剪出一个干净爽朗的发型，他甚至想到一种很合适朱景强那种硬硬的头发合适留的发型。
　　可这只是限于那在自己身上肆虐的疼痛不是那么严重的时候，要说谁能彻底将意识抽出，让身体受苦，那绝非可能，在那种针刺，焦灼，燥热一同袭来的极致折磨中，他也只能喊出来，只能拼命扭动身体来试图逃避。
　　
　　他不懂那套在下 身上的东西究竟是什么，它紧紧箍住自己的分 身根部，且两个囊带也同时给绑的 很紧，后面，一个微微震动着的柱体随着时间的不同而震动的频率和强度也不同，很难受，欲 望不受自己控制让任何一个人都无法不难受。
　　没有欲 望的，可是后方震动的东西刺激的前面跟着挺立，然后紧紧箍住的黑色带子和一根插进最前方的细长管状物体让他只能浑身巨震的抖动，这一切折磨，只有在梁厉风同意之时才可以解脱。
　　白烟被折磨的眼前发花，迷迷糊糊，耳朵里，不停传来一个声音，他知道那是梁厉风的声音，反反复复的重复着，很轻柔，很缓慢，有种诱惑的鼓动。
　　
　　他隐隐的意识到，只有听到这个声音的响起和这双大手的抚摸他才能不受那种痛苦，而那个声音要他做很多，要他发出甜腻的呻吟，要他不能靠自己解决欲 望，要他求身边的男人，要他懂得自己的一切都不是自己的，要他完全的听话，要他每日都用灿烂的笑跟身边的人说话。
　　要他做很多，白烟不想做，也记不清，他拼劲所有的力气和思维来抗拒。
　　在一日比一日严重的情况下，他恍然意识到，如果继续这样下去，他将丧失所有的一切，他拼劲所有力气反抗着，踢打着，甚至不惜伤害自己，光裸着身子冲出了别墅的房门。
　　
　　于是，一切结束在梁厉风拷到他脚踝上的一根细细铁链上，那根铁链很长，似乎有几百米，根部在这间幽暗的房间，可以一直绕到休息的卧室床上，而且栓在脚踝上一点也不重，走起路时有种清脆的响声，碰撞着，非常好听。
　　梁厉风很爱听，他把玩着链子和栓住的脚踝，放在手心里细细摩挲，他抬头笑：“小烟的手和脚一样，都长的很漂亮。”
　　
　　科林这几日都没来了，梁厉风很不愿自己的东西被别人看到，提前让科林把东西和接下来要做的事交代给他后，给了他一笔钱便让他走了。
　　白烟不知道过去了多少天了，他猜测大概有一个星期了，或者不到，或者更久。
　　这种生活，似乎没有计较日期的必要，他厌倦的望着前方，空茫的眼睛中没有一丝神采，他想，不知何时是尽头，能再去阳光下晒晒，让苍白无血色的皮肤能红润一些，黝黑一些，更有男子气一些。
　　
　　也许，干脆彻底放纵自己，听由这个男人折腾就好了，这样他总会有玩腻的一天，那时候，自己可能会重获自己，如果那时朱景强还要自己，一定不会离开他，如果他不要自己了，那也不会怪他，自己去找个工作，安安稳稳的过下半生就好。
　　可心底里总是 有个声音，或者说是一种不愿放弃的品性在不停的告诉着他，那或许是尊严，或许是希望，他也弄不清，那个声音告诉他，不能放弃，不能堕落，不能绝望，于是，他厌倦到极点了仍旧在意识的最深处保留着一分清醒，靠着他，才不至于完全沉沦，才让大脑看到眼前这个男人不至于出现彻底的服从和依赖。
　　
　　




第 36 章

　　
　　这天天气晴朗，醒来后，窗帘里透进来的那一丝光线刺眼明亮，白烟近来很嗜睡，每日昏昏沉沉的，都是由梁厉风叫醒，今日不知怎么了，他猛的醒来，定定的看着那一缕光线，他在回想他刚才做的梦，很奇怪，才刚过去了这么一会，那个梦就记不清楚了。大概，是个很好的梦，白烟嘴角微微勾起，不知为何，他觉得心里有点小小的快乐，说不清道不明，就是浑身的细胞都有种兴奋的跃跃欲试感，让他也跟着开心。
　　
　　身旁，梁厉风还在睡着，强劲有力的手臂搭在自己的腰部，一条腿也搭在了小腿上，将他整个人半压在身下，床头柜上的闹钟已经指到七了，按照往常，梁厉风早就该起来了，今天却不知怎么晚了些，大概是因为昨晚吧。昨晚白烟因为终于忍受不住刺进尿道孔里的那根细管的刺激疼痛而反抗起来，梁厉风一时不察竟然没能 及时反应，在他抽出来的一瞬，白烟的动作使得那根细管插进了大腿根部，当时血就冒了出来，梁厉风难得没有继续折磨他，阴沉着脸叫来了医生给他包扎，一直折腾到半夜，两个人才沉沉睡去。
　　
　　白烟偷偷的想，可能是因为昨天让这个人不痛快了，所以他今天才这么开心的吧？抿着嘴巴，笑的眼睛都要眯起来了，虽然大腿根部还有些疼，不过跟梁厉风对自己的那种疼痛明显不同，这种他才不怕，甚至有些庆幸和欢喜。
　　身子也很干爽干净，有种这么久以来都难得有的洁净感，轻轻的抽出自己被压在梁厉风身下的小腿，一点点，小心翼翼的，白烟翻了个身，背对着梁厉风，看不到那张造成他如此境地的脸庞，他半眯着眼睛幻想起来。
　　
　　此刻，躺在自己身后的是朱景强，他的身子总是暖烘烘的，不论夏天还是冬天都如此，他在身后呼吸着，像一股无形的罩子将自己罩住，包裹在其中，一点也不霸道，有种温柔的强势，让自己心甘情愿的享受着，白烟干脆闭上眼睛，想着那双手搭在自己腰部，嘴巴凑过来，小声喊着：小烟，小烟，小烟。
　　
　　“小烟。”
　　白烟一个瑟缩，睁开眼睛，他朦胧的眼睛不需要假装就看起来一幅昏沉的样子，被翻转过身子掀开薄被，一个头颅凑到大腿根部，头发撩在那里的肌肤，麻麻的，很痒，让他忍不住想收回，却被按的紧紧的。
　　“应该结疤了。”梁厉风抬头看着他说：“以后不能闹，记得吗？”
　　白烟点头，小声说：“疼。”
　　“哪里疼？这里吗？”梁厉风皱眉看过去，唯恐伤口裂开。
　　“不是，是昨天疼。”白烟蜷缩着身子轻声说。
　　“昨天疼了才闹的，是吗？”
　　“恩。”白烟眨了下黑黑的大眼睛。
　　“快了，就快结束了，没事的，以后就好了。”梁厉风的眼中闪过不舍，但也就那么一秒不到，很快就被坚定和不容置疑所替代，他俯身罩在白烟的身上，直直的盯视着他：“以后如果再反抗会更疼，要记得听话，知道吗？”
　　
　　白烟看着他，呆呆的，可怜的像一只失去了母亲的小猫，颤抖着小身子，睁着大眼睛，可怜兮兮的四处张望，过了好一会才点头：“恩，知道。”
　　“乖，就快过去了，再坚持几天。”
　　等一切过去后，白烟的身体和精神都将服从于他，柔顺，恭敬，不再反抗，这样，一日日的相处中，他一点一点的再将自由还给他，让他重拾一切人本该拥有的情绪和思虑，而这时，早就依赖和习惯了彼此的相处，他肯定将朱景强忘记，脑海中只有日夜相处的自己。
　　
　　起床洗漱，白烟从梁厉风手中接过他准备好的饭，还是米粥，不自觉的皱起了眉，梁厉风看到：“不喜欢？”
　　白烟立刻摇头，张开嘴直接含进去 一勺，哪知太热了，一口进去就烫到舌头，忍不住吐了出来。
　　伸出舌头，梁厉风俯身凑过去轻轻吹着：“这么慌干吗？烫了吧！”
　　白烟嗯嗯着点头，伸手比划，梁厉风抓住他手将他揽在怀里：“不罚你，我知道不是你的错。”
　　
　　看着伸出的舌头尖上下晃荡着，梁厉风小腹一阵灼热，低头就吻上去，毫不怜惜的伸进去，在刚经受了一番折磨的口腔进行了一次扫荡，每个角落都不放过，力气之大恨不得将他整个人吞吃进去。
　　白烟不敢反抗，喉中发出嗯嗯的呜咽，仰着头由梁厉风予取予求。
　　
　　等梁厉风的火越窜越大他才赶紧刹车，看着脸色绯红，嘴唇红肿，无力的靠在他胸口的白烟，心中的肆虐欲 又蹭蹭的上升起来，急忙移开视线将他按进怀里。
　　
　　“吃吧。”拿起那晚米粥放到白烟手心里。
　　“恩。”白烟舀起一勺，吹了几口才含进嘴里，吃完后，乖乖坐在沙发上，眼皮都不翻一下。
　　“给这个。”低着头的白烟眼前忽然出现了一个松软的肉松面包，不敢相信的抬头，梁厉风的表情很是柔和，见他望过来，又递了一下，白烟这才相信的接过。
　　低下头，像个小仓鼠一样的小口小口啃着，一块面包吃完后，轻轻打了个饱嗝，这么些日子以来难得的一个饱嗝。
　　
　　揉了揉他的肚子，梁厉风轻笑着牵起他的手往隔壁走去，白烟的身子瑟缩了一下，默默的跟了过去。
　　清脆的锁链声碰撞着，跟随着两人，一直延伸到进入那间房屋里。
　　白烟穿的是一件长长的睡衣，直接罩下来的，像一件长袍，有些宽松，显得白烟更加消瘦和纤细，锁骨随着走动若隐若现，而头发也好久没有修剪，长了不少，从侧面看过去，有种雌雄莫辩的美，整个人也多了许多以前没有的媚意，在不经意间，从眉梢眼角，从露出的锁骨和拴着细链的脚踝上流露出来。
　　
　　白烟很自觉的走到那个唯一的床边爬上去，双手抱着膝盖坐着，等待梁厉风的吩咐。
　　“先下来。”梁厉风拉着他的手臂让他站下来。
　　“转过去。”长长的睡衣是后面扣扣子的，梁厉风解开从肩膀处往下一拨，柔软顺滑的面料在细嫩的肌肤上滑落下去，层层叠叠的堆积在脚部。
　　脱下这个，白烟不着片缕，光溜溜的，顺着梁厉风的指示上了那张床。
　　
　　左侧那里打了的乳 环已经愈合的差不多了，红肿早就褪去，轻轻拉扯扣环时白烟会呻吟，从不久前带着痛楚的到如今有些难耐的，梁厉风都记在心里，他知道，这具身子在悄然改变着。
　　
　　灼热的带着热度的大掌游走在皮肤上，白烟会轻微战栗，进而泛出几分绯红色，那双眼睛也很快迷离，氤氲着水雾，迷茫的看着头顶。手掌继续游移，来到大腿根部。白烟的大腿内侧的肌肤尤其敏感，那里很细嫩，用手指来回一个摩擦就会泛红。
　　梁厉风沉浸在其中，开始温柔的动作也愈发躁动起来，在这具身子上留下痕迹让他感觉很好，有种标记自己领地的荣誉，而白烟的反应让他更是亢奋，轻微的扭动，低声的呻吟，紧握的双手，晃动的铁链，还有已经不受他控制而半挺立起来的分 身。
　　
　　咚咚，一切正在进行中，忽然敲门声响起。
　　梁厉风充满戾气的望向门口：“滚~”
　　门外的人似乎被惊吓到，停顿了一下，但很快便继续起来，边敲边说：“少爷啊，电话。”
　　“不想死就等着……”梁厉风压低声音，一字一顿，听起来已是怒极。
　　
　　外面的人也怕了，顿了有半分钟，期间有小声的对话声，紧跟着继续敲起来：“少爷，是老爷的电话。”
　　梁厉风怔住，他缓缓走过去拉开门，一把夺过话筒，抬起脚踹在了那个扰了他的男人身上：“喂，爸爸。”
　　




第 37 章

　　
　　
　　电话那头的梁父声音很稳很沉，有种慢条斯理的泰然：“什么时候回来的？”
　　梁厉风不愿意让科林碰触白烟，只能自己亲自动手，所以跟公司说了要出差就这么消失了一段时间，谁也不知道他去了哪里，去干什么，什么时候回来，没人敢问，毕竟这间公司将来都是他的。
　　梁厉风沉稳的应付着，脑袋迅速转动，父亲很少在没有事的时候打电话过来，一旦他主动联系，就是有什么事情，而这次联系是不是发现了什么他不敢确定，毕竟梁父的声音听起来还是没有气愤或者是暴躁。
　　“昨天回来的，打算歇两天再回去上班。”梁厉风一边回话，一边冷冷的看了给他电话的那个下人一眼。
　　
　　“恩，这几天去了哪里？”梁父似乎在吃早餐，里面传来碗碟碰撞的声音，还有说话声。
　　“出国了，去我导师那里探望他。”
　　“好，你妈妈这几天一直念叨着你，你出门在外一直将手机关机，很难联系到你，她有些担心。”
　　“我想不受打扰的歇几天，没开机。”
　　“这两天过来看看她吧，她身子有些不好，这几天一直低烧不退。”
　　“好，我下午过去。”
　　“中午过来吃饭吧。”梁父不容拒绝的下了命令，然后挂了电话。
　　梁厉风完全听不出父亲的情绪，说话还是如以往那样，除了几分人前的绝对领导和控制权还带着独独对家人的柔和，他想，大概只是因为母亲病了四处联系不到他才将电话打到这个下人的手机上。
　　
　　把电话扔给那个下人，梁厉风去了那间房屋，白烟浑身赤 裸的蜷缩在那张小床上，成了一个团，柔软的发丝垂在脸侧，将他半张脸都挡在后面，只露出略微有些尖细的下巴和发白的唇瓣，看起来分外可怜，梁厉风走过去抱起他，感觉到他的身子一个微微抖动，接着便柔顺的靠进他怀里。
　　“害怕？”
　　白烟摇头，睁开眼睛，睫毛上似乎沾了些水珠，沉沉的，展不开。
　　“我等下出去，自己一个人在这里玩，记得别闹，乖乖的，知道吗？”一边拨开他略长的头发，一边轻声说道。
　　白烟迷茫的抬头看他，过了好一会才点头，下意识的望向自己的脚踝，小声说：“脚疼，能松开吗？”
　　
　　“疼？磨的厉害吗？”手掌握住白烟的脚细细查看。
　　刚栓上铁链的几日，白烟的脚踝很快被磨破了皮，梁厉风把一层柔软的细布包裹上去，防止了摩擦。
　　铁链拴住的那一只脚的脚踝没有太大问题，只是有点发红，梁厉风转动着铁链看了好久，摇头：“没有磨到，不解了，就这样。”
　　白烟没有说什么，低垂的头也看不出表情，小幅度的点了点头。
　　
　　“中午我就不在你身边吃饭了，等下我让他们把饭送上来看着你吃，回来我会检查的，要好好吃饭。”
　　梁厉风把白烟从那间房抱出来，放在了客厅的沙发上，这里一片明亮，落地的大玻璃擦的很干净，窗帘吊起来，太阳毫不吝惜的射进来，温柔的抚慰着每一处地方。
　　这些日子都是待在那个暗无天日的小屋里，难得出来一次，白烟明显兴奋起来，他在梁厉风怀里伸出手，看着一束束光线洒下把手指边缘都变的透明，那种温暖的感觉，久违了的熟悉，让他暂时忘记了身后的梁厉风，眯起眼睛，看着一束束的光线里，漂浮着的尘埃，扬起手，从光束的右侧滑到左侧，再滑回来，玩的不亦乐乎。
　　
　　抱着他的梁厉风难得也没有折腾他，双手松松的揽住他，看着他在阳光下带着几分羞涩和腼腆的模样，胸中一股柔软的波动缓缓流淌，顺着心脏的搏动，渗透到每一个细胞，似乎，整个身体都因为找到了这缺失的另一半而欢欣鼓舞着。梁厉风的嘴角不自觉的扬起来，他觉得，此生都没有什么可以让他继续追寻的了，因为目标就在眼前，让这个少年就这么开心快乐的待在身边，人生就已经完满了。
　　
　　在额头上落下一吻，梁厉风没有如同以往一样狂风暴雨般掠夺，非常温柔和小心的吻着，从额头到鼻尖再到唇上，四片唇相接时，仿佛一种庄严而神圣的仪式，梁厉风闭上了眼睛，感受着水润的唇和自己相接时那软软的触感，有种激切深吻时没有的悸动感。
　　额头抵着额头，梁厉风问：“小烟，从明天开始，我们就不去那个房屋了好不好？”
　　白烟的眼睛蓦然一亮，不敢置信的看着他，呆呆的样子让梁厉风忍不住再次在唇上啄了一下：“小烟听话了，以后不去那里了，好不好？”
　　点点头，白烟的嘴唇动了几下：“听话，以后也不去了？”
　　“是，只要乖乖的，以后就不去了。”梁厉风原本打算至少再五到七天的，不知为何，看着已经乖巧又听话了的白烟，他觉得没有那个必要了，毕竟，他要的也不是一个单纯的玩偶，他还是喜欢白烟能神气的活灵活现的在他身边撒娇耍赖。
　　“不去了不去了。”白烟松了口气，软了身子把下巴搭在他胸口上抬头看他，水汪汪的眼睛渴求的望着他，像是撒娇的小猫。
　　
　　梁厉风忽然心情大好，哈哈笑出声，一口啃在了白烟的脖子上，轻轻的撕咬了一阵才松开他：“我现在就走了，你自己在家里看电视吧，别乱跑。”
　　“恩。”白烟点点头，目送他离开。
　　
　　那辆雪佛兰的车子已经修理好，剪断的刹车线被换了新的，去见父亲，最好还是不要开着那辆兰博基尼的跑车，稳重的黑色轿车比较让人感觉放心和成熟，梁厉风去车库将他开出来，一路思考着各种可能性，缓慢的驶进了家里的大门。
　　大概是知道他要回来，梁母特意来到楼下客厅处等着他，怕她再冻着，梁父命下人将沙发都堆成了个小床，几床羽绒被还有几层毛毯都围盖在她身上，梁厉风一进屋就看到了自己的母亲脸色略有些苍白的斜靠在沙发靠垫上，温柔宠溺的望着他：“小风回家了，过来，上妈妈这里来坐。”
　　
　　梁父在一旁看报，见他进来只望了一眼便收回视线继续专注于报纸。
　　“爸爸。”
　　“恩，去陪着你妈妈坐会。”
　　梁厉风应了声就走到母亲身旁：“妈妈。”
　　“唉~”任亚菲有些激动，伸出手就抓住了梁厉风的手腕，眉头微拧着：“你这孩子，出门一趟也不告诉家里一声，电话又打不通，都替你担心着。”
　　“对不起，妈。”梁厉风把母亲的手从手腕上拿下，看了看那因为输液而被针扎的青紫的手背，把她的手又放进了被子里盖好。
　　
　　“小风这几天在外面吃的不好吗？怎么觉得瘦了，脸色也不太好看。”母亲对儿子总是时时担忧着，哪怕一丁点细微的变化都能看得出。
　　“没有，挺好的。”
　　“中午在这里吃，多做点好吃的，给你补补。”
　　“什么都行，烧个清淡些的海鲜汤吧，其他都无所谓。”
　　“过来，坐近一点啊，跟妈妈说说话，这病一来，万一好不了，都不知还能不能见到你……”
　　梁母感慨的说完这句话，梁父立刻轻声咳嗽一声，梁厉风也皱着眉头打断她：“说什么呢，这不过就是个普通的发烧而已。”
　　“可我见不到你就难过着呢，就一直好不了……”
　　“……我这几天多来看看你。”梁厉风无奈的看着母亲说道。
　　“不能住在这里吗？干嘛要回那个地方去住，家里又不是地方不够，那里没有贴心的人照顾你，肯定吃不好睡不好的。”
　　“我都多大了。”梁厉风见下人端着冲泡好的冲剂端过来给母亲，立刻起身接过来：“我来吧。”
　　除了咖啡色的冲剂之外还有好多片药丸和胶囊，梁母皱着眉头在儿子的监视下痛苦的塞到喉咙眼里，一口气吞了下去。
　　
　　难得梁厉风听话的守在自己身边不离开，任亚菲开心的笑容掩不住，她念着说着，抓住自己儿子的手不舍得松，心里直感慨，孩子果然是长大了，要是放以前，绝对听不到三句话就立刻走人了，这竟然几个钟头了，还在这里老实的待着。
　　
　　午饭特别丰盛，不过口味不是特别重，都以清淡为主，照顾任亚菲的病情，菜一上来，梁厉风就盛了一碗海鲜汤给她。
　　一顿饭，三口人吃了很久，大都是梁母在说，梁厉风应几句声，只有梁父一直没怎么说话，沉默的吃着饭菜，偶尔给自己的妻子和儿子夹几筷子菜，眉宇间有丝说不出的情绪，不过在梁母的问话中很快消去。
　　一切都很安然，很平淡，有种属于家的温暖，可梁厉风的心头不知为何猛的跳动了几下，让他有些心慌，像是缺失了某些属于他的东西，四处望了望，梁厉风看着宽敞的客厅，没有什么变化，阳光依旧温暖。 
　　




第 38 章

　　白烟坐在沙发上，阳光微醺，照的他舒服的直想往被窝里窝，滚来滚去最合适，这么想着，然后他也这么做了，一头栽进沙发里的软垫子滚动起来。
　　滚累了，他趴在沙发上休息，一双眼睛微眯着，整栋别墅里除了他，还有一个做饭的李妈和一直在这里看守着的那个有些瘦弱的陈磊，剩下的就是那个一直不在自己视线却始终在这个别墅里打转的黑衣男子，白烟面对面见过他，他想，那个人大概是个退伍军人或者是保镖之类的人物，很高大很健壮，一点不怀疑他一个用力就能踢断自己的肋骨，现在，梁厉风不在，他肯定就在附近看着自己，眼睛转了几圈，他忽然惊叫起来。
　　
　　抱住肚子：“好疼，好疼，肚子好疼。”
　　声音很大很尖利，瞬间撕破了这栋空旷别墅的静谧，李妈第一个冲出来，焦急的站在他周围：“这是怎么了？”
　　“疼。”白烟咬着嘴唇，艰难的说。
　　紧跟着，陈磊也跑出来，他皱着眉头：“哪里疼？胃还是小肚子？”
　　“好疼，是小腹。”
　　看白烟按着的部位，他脸色也渐渐焦躁起来，大概是阑尾炎，疼起来是非常厉害的，万一要是穿孔了就更糟糕了，举起手就要拨打电话，白烟忽然又是一声凄厉的尖叫，让他的手跟着一哆嗦，手机就掉到了地面上，白烟也疼的从沙发上滚了下去，砸在了茶几上，重重的跌在了地毯上，压在手机上，他的手指泛白的掐住沙发的座垫：“我好疼，去医院，疼~~”
　　
　　白烟的额头碰到了茶几的尖角上，撞破了一个口子，开始往外渗血，配上惨白的脸色，一起冲击着两个人的接受能力，李妈早就开始慌了，她拉着陈磊：“赶紧的打112啊，叫救护车啊。”
　　陈磊急的厉害，想着梁厉风出门时的交代，又怕白烟真的病重了，到时候又赖到他头上，嫌他照顾的不好，正不知如何是好之时，李妈已经把座机递给了他：“快打啊。”
　　心一横，先打了112再说其他的吧。
　　“喂，喂，你好啊，我们这里有个病人啊……”陈磊拨通后慌张的说起来，还没说出什么病情，一双手将他手中的话筒夺了过去，是那个一直不爱说话的黑衣男子。
　　“不用过来了，病人已经好些了，我们自己开车送过去。”
　　把话筒扔到沙发上，黑衣男子冷冷的看了陈磊几眼，硬是逼的他低下头不敢回视，这才看向白烟。
　　
　　白烟捂着肚子，死咬着下唇回望着他，两人对视良久，黑衣男子说：“让他就这么躺着，会好的。”
　　陈磊和李妈不干了：“你这不是胡说吗，哪有人不看病病就好了的啊？真是狠毒的心肠，你们不打电话，我来打。”李妈终于忍不住了，看着白烟可怜的样子就去拿摔在沙发上的听筒。
　　“他是装的。”男子伸出手臂拦在李妈面前，冷声解释。
　　李妈一楞，回头看白烟，脸色苍白，额上冒着汗，下嘴唇被咬的泛着血丝，一双手骨节都发白了，有气无力的半躺在地毯上，怎么看怎么不像装的，她在家里知道的也不多，只是每日负责打扫卫生，偶尔做做饭，对于白烟受的那些折磨她一点也不清楚，只道是因为他不乖，梁少爷才给他栓了个小链子，两人之间闹腾着玩。
　　
　　“他是装的。”男子再次重复，揪住白烟的衣领将他放到沙发上：“别瞎折腾，好好待着，你出不去的。”
　　男子冷漠中又带着几分鄙视和不屑的视线狠狠的扎进了白烟的眼中，他一把打开他的手从沙发上站起来，发了疯一样的一拳砸过去。
　　男子一侧身躲了开，白烟整个人就这么顺势栽到前面，哗啦哗啦的铁链声在房屋里特别刺耳，像是一种耻辱的象征，代表着自己如同一个畜生般任人玩弄，白烟咬牙，跪坐起来，不要命似的再次冲过去。
　　结果可想而知，他只是凭着一股蛮力，而他细胳膊细腿再加上最近被折腾的厉害，可能连跟李妈打架都不一定能赢，更何况面对的是一个一米八多的高大男子，轻而易举的就被钳制住双臂，那人反剪了他的双手见他压在地上，故意把他胳膊抬的高高的，关节极度的拉伸让白烟痛到极致，嘶哑的喊叫都已经来到嗓子眼却让他又咽了下去。
　　
　　“想让梁少爷回来好好折磨你就继续闹。你接下来不闹腾，我就不告诉他这件事。”
　　听着他施舍一样的口吻，白烟冷哼一声，闭眼不答，过了好一会，见他老实下来，男子才松开了他的胳膊，在陈磊和李妈震惊的注视下，皱着眉头呵斥：“都傻了吗，这种把戏看不出来，要你们这些废物有什么用？等下看紧他，要是他再……”
　　男子看着李妈和陈磊忽然瞪大的眼睛，还来不及有什么反应，铁链子就从身后绕了过来，贴在了自己脖子上狠狠的勒住。
　　
　　白烟一句话也没有，就是这么勒着他，用尽所有的力气，死命的勒着，那种豁出一切的姿态让其他两个人都楞在那里，半天没反应过来，直到黑衣男子吐出舌头，脸上筋脉毕露，瞳孔爆出才打了个激灵，来到白烟身后开始拉他。
　　李妈在前面掰，陈磊在后面拽，白烟其实也没多大力气了，只是靠着一股子本能和倔劲在坚持，两人这么一弄，他很快失力，颓然的坐在地上，听着那个男子撕心裂肺的咳嗽声。
　　
　　也许，死了更好，干干净净的。
　　就这么想着，白烟在两人都把所有精力都放在黑衣男子身上时，他摸索到茶几下面的一把小小的扣上的水果刀。
　　就这么面无表情的把水果刀放到了手腕上正要用力之时，一声刺耳的刹车声响起，几个纷沓的脚步声传来，尽管隔着房门，仍旧能听到来的人气势很强，静寂中，房门被类似斧头或者是铁锤之类的东西给直接砸烂，根本不用里面的人开门，来人直接将一切都破坏掉。
　　房门打开，一阵清风吹进，外面的人也走了进来。
　　




第 39 章

　　黑衣男子从剧烈的咳嗽和缺氧中恢复过来，尽管还是难受的厉害，可现下的情景不由他，全身处于戒备状态，梁厉风不在，一切只能由他做主。
　　来人只有三个而已，不过仅仅就是这么三个人也足以让他感觉到了极端的棘手，陈磊和李妈根本不算战斗力，而眼前的三人，除了最前面那个男子他估摸不出实力之外，后面的两个明显跟自己差不多，甚至可能比自己更强一些，那种彼此对味的感觉让他浑身的肌肉绷紧，眼睛眨也不眨。
　　
　　最前面的男子有种和他不太一样的味道，大概属于寻常人的气味多一些，可他一双眼睛盯着自己看时，黑衣男子竟然有种被蛇盯住的感觉，浑身冷汗不停的冒，一动也不敢动。
　　那男子迅速看着房间内，在注视到他身后的沙发时，眼睛猛然一亮，接着是一种陡然攀升的戾气，让他生生打了个哆嗦，步子不由自己控制的往后退了两步。
　　那男子几步跨前走向了白烟，黑衣男子见状不对劲，刚想上前拦住他，其余那两个立刻走过来挡在他前方，二话不说，三人打成一团。
　　
　　一步步走过去，朱景强的身子不知怎么的了就开始发抖，就连嘴唇也开始抖起来，想了很多的话都说不出，一句也说不出，只是看着那具明显瘦了很多的身子，渐渐靠近。
　　瘦了很多，神情也跟以前的纯净全然不同，明显多了些惊惧的瑟缩，一双澄澈的大眼里是茫然跟呆滞，还有那柔软又细长的巧手，正捏着一柄水果刀放在自己的手腕上。
　　而脚踝上，长长的铁链子正反射着阳光，似乎昭然的告诉着看到他的每一个人他所处的地位和所遭受的待遇。
　　
　　朱景强的眼睛死死看着铁链子，脸上露出一种扭曲的愤恨神情，他捏紧拳头，压抑着要冲出口的喊叫，拼命喘着气，他尽量让自己看起来平静一些，抬头，他扯出一个自认为柔和的笑意，伸出手：“小烟，我来接你了。”
　　白烟楞了好一会，慢慢的，慢慢的，唇角扬起，眼睛弯起。
　　这一抹笑容，灿烂，阳光，美好，温暖。
　　所有的形容词都加嘱到这上面也不够，他的眼睛里是开心，欢乐和浓浓的幸福，嘴唇咧开，一排牙齿露出，尖尖的小虎牙若隐若现，就连乌黑的发丝都跟着跳跃，在阵阵微风的吹拂下飘起。
　　温暖的光线下，白烟就像小时候他认为的一样，天使一般，笼罩着一层薄光，对于所有的灾难都能抛弃在身后，永远单纯而干净，散发着幽幽的光芒，吸引着自己走向他。
　　
　　“强子哥。”白烟脆生生的喊，没有一点区别，跟以前一样。
　　不知怎么的，朱景强觉得自己眼睛开始发酸，涨涨的，有种东西急切想要宣泄而出，他忍着，是啊，他的小烟比他痛多了，比他苦多了，他还没有哭泣，反而是灿烂的笑着面对，自己又怎么能软弱的哭泣？可待到白烟将小手软软的放进他掌心里时，终于忍不住，湿润的眼角沾湿了睫毛，让他眼前有些模糊不清，挤挤眼，他用力握住那只手将人带进怀里，紧紧的抱住：“小烟小烟小烟……”
　　
　　“强子哥。”
　　“我来晚了，你受苦了，对不起，我对不起你，我该更快一些的。”
　　“强子哥。”
　　“走，我们走，这就走。”
　　朱景强推开白烟，走到门口拾起砸开大门的斧头，狠狠的剁在了栓住白烟的铁链上。清脆刺耳的响声中，铁链断开，白烟脚踝上还拴着短短一截，朱景强抱起他，起身朝门外走去。
　　
　　陈磊和李妈这才往前走，慌张的拦住他：“你，你不能……”
　　“滚开……”朱景强大声喝道，推开僵硬在原地的二人走出屋门。
　　把白烟放进车子里，朱景强回头看着那跟着他前来的二人说道：“我先走了，多谢二位。”
　　其中一个点点头，朝他摆了摆手。
　　朱景强坐上车子疾驰而去。
　　
　　车子驶进小区后，一直从后视镜里观察着白烟的朱景强发现了他的不对劲，刚才在街区上，他还试探着看向外面，可是进了小区后，忽然像是看到了什么害怕的东西，缩了脖子，尽量把身子缩成一个团躺在了后座上，似乎是想把自己变成透明的，让任何人也注意不到。
　　朱景强压制喉中滚动的腥咸，把车子停到集中停车的区域，他打开车门伸出手，直接打横抱起了白烟，以往这样子做的话，肯定会闹腾，不愿意像个孩子一样被抱，可是此刻白烟却像松了口气，把脸埋进他怀里，尽量的让别人看不到他的样子。
　　
　　回到房间，把他放下，朱景强跪在他面前握住他的手：“小烟。”
　　“恩？”白烟低垂着眼睛看他。
　　“你回家了，以后再也不会回那个地方了。”
　　“恩。”白烟重重点头，微微一笑。
　　“小烟？想哭就哭。”朱景强看着他一直微笑，一直眼睛里干干的，一直处于戒备的紧张状态，伸出手把他搂进怀里，将他的脸按进自己胸口，拍着他后背，朱景强哄着：“乖小烟，我们已经回家了，想哭就哭吧。”
　　
　　“不想哭。”白烟小小声的说话，不过没有推开朱景强，乖巧的靠着他。
　　房间里静悄悄的，偶尔传来一两声小区内车辆行驶和孩童玩闹的声音，有着纯朴的生活气息，白烟安静的听着，脸上露出欢欣的笑，不知过了多久，朱景强放开他，看着眼睛大大却没有一丝水雾的白烟，他再次蹲下身：“小烟，现在想做什么？”
　　白烟转了转眼珠，有些孩子气的撅起嘴巴：“想去公园玩。”
　　“好，吃完饭咱们就去。”
　　拉着白烟起身走了两步就停下，叮叮的铁链声刺激着他的耳朵，还剩那么一小节，可是没有钥匙或者是其他开锁工具很是难打开，只能先这么栓着。
　　
　　朱景强轻轻握住白烟的手，拉着他走进了浴室：“小烟，先洗个澡，好不好？”
　　白烟身体的动静通过那双连接着的手传来，朱景强明显感觉到他的身子抖了下。
　　“我，自己洗。”白烟低头说，不敢看朱景强。
　　“好，自己洗，洗淋浴还是泡浴？”朱景强没有勉强他，柔声问着。
　　“都行。”
　　




第 40 章

　　看着他瘦弱的样子，朱景强给他把浴盆放到三分之二满，让他能泡个舒服的澡，去去身上的疲惫。
　　关上浴室的门，朱景强守在外面，静静的听着。
　　过了好一会，大概是确定朱景强远去了，白烟才开始脱衣服，接着就是整个人泡进水里时带起的哗啦哗啦声。
　　很小心的，一点点将水往身上撩，白烟洗的很慢，然后就是长时间的沉寂，里面一丝水声都听不到，让人压抑的沉闷，朱景强心头一慌，再也不顾的什么，一把拧开门锁冲了进去。
　　
　　并不是他想象中的白烟将身子沉到了缸底，而是他在揪扯着自己左侧乳 头上的那粒扣环，因为他自己打不开，扯了大概有一会了，血珠渗出来往下流淌着。
　　看到朱景强进来，白烟脸色的神情羞愧难耐，他蜷缩着身子，用手遮挡住那里，死死咬着下唇，避开视线，浑身轻颤着。
　　
　　“小烟，我帮你弄下来，好不好？”朱景强站在那里，不敢前进也不愿后退。
　　白烟摇头，不肯说话，后脑勺对着他。
　　“小烟，没事的，不愿让我弄就先放着，等过几天再弄下来，没关系的，现在那么疼，你硬是弄下来，我也会心疼的。”朱景强无奈，只得强压下所有的憋屈和烦闷，小声诱哄着。
　　白烟抬头，眼里含着水雾，小声问：“你不嫌弃？”
　　有那么一瞬间，朱景强觉得自己胸中的某些东西破裂开了，硬是压住那股暴动，他往前走了一步，拿起毛巾沾湿，从肩膀往下淋起，动作轻缓温柔：“不嫌弃，这不，小烟洗洗就干净了。”
　　白烟没有再拒绝，朱景强干脆的给他清洗起来，腋窝下，指甲缝，大腿内侧，脚趾缝，每一处，都没有放过，他洗的很仔细，专注而轻柔。
　　
　　“来，小烟，站起来，扶着我的肩膀，我给你擦擦就行了，都干净了。”
　　“我自己来。”白烟坐在浴缸里让朱景强洗是一回事，可是站起来整个把身子展开在他面前又是另一回事了。
　　朱景强不动，只是微笑着看他，过了大概有一两分钟，白烟的头慢慢的低下，磨蹭的站起来，平举起双手，朱景强把干毛巾贴了上去。
　　擦干净身子，把拖鞋放到浴缸外面给他摆好：“来，穿鞋。”
　　
　　已经十月份了，天气也开始有些转冷，没有了七八月的燥热，朱景强领着裹着浴巾的白烟走到卧室里，从衣柜里抽出一身衣服给他穿上。
　　“喜欢吗？”给他整理好衣领，朱景强掰着他的身子让他面对穿衣镜问道。
　　白烟呆呆的看着镜子里的人，上面穿了一件长袖的浅色衬衫，外面罩了一件薄毛线的马甲，下身是驼色的休闲裤，穿了一双可爱又傻傻的黄色拖鞋，就像曾经的每一次临出门的时候一样，这么正常，这么简单，而不是那个只能穿睡衣和长袍或者干脆赤身裸体的宠物，此时此刻的自己，是个正常的人，可以走出屋门，在街上甚至可以让几个女孩子回头看两眼。
　　10点20回头，对着朱景强咧嘴一笑：“我们出去玩吧。”
　　
　　穿上白色的帆布鞋，朱景强牵住他的手去了附近的公园。
　　现在是周三，不论是大人小孩都在工作或者学习，公园里就是一些年纪大的老头老太太们，有的散步有的运动，还有的凑在一起聊天。
　　白烟拉着朱景强一直走到那个公园里的小湖前坐下，风轻吹着，带来青草和树木的味道，旁边的一大片空地上是一群在练习舞蹈的老人，随着录音机里的歌曲扭动着身子，虽然步调稍显凌乱，但每个人的脸上都是一副欢乐的神情。
　　
　　白烟眯起眼睛，拉着朱景强的胳膊靠在了他的肩膀上。
　　“强子哥，你有什么打算？”
　　朱景强顿了一会才说：“小烟是指什么？”
　　“我是说……我也不知道……”
　　“我明白你的意思，小烟，我受委屈不要紧，可是我不愿让你受一丁点的委屈，而此人一而再的伤你，我无法忍下去，我如果就这么灰溜溜的噤声，等着他的遗忘和丢弃，也未免太不像个男人。”朱景强的声音 很轻，如同公园里温馨的气氛。
　　风轻吹着，白烟笑笑：“我没关系，这不好好的吗？有时候想，幸亏不是你来承受这些苦难，因为太痛了，太难过了，伤过后，我可以什么也不想，就把自己的一切伤口和善后工作交给你，你总是能将我照顾的好好的，而如果今天换成是你被伤害了，那我恐怕只能像无头苍蝇一样乱撞，然后等待着你的回来，再然后忍气吞声的过下半辈子。”
　　
　　一对老年夫妻从旁边经过，看着亲密的二人，眼中露出些许惊讶，等到他们走远，朱景强才继续说：“小烟，你遭受的太多了，我不想让你继续回想，可是，你连哭都不哭，反而在这里跟我商量这些，我很担心，你告诉我，你哪里不舒服，或者有没有其他感觉到压抑和痛苦的？”朱景强掰过他的身子，郑重的问道。
　　摇摇头，白烟迷茫的看着前面的树木，风吹起他的发丝，遮挡在大大的眼睛上：“我也不知道，觉得不真实，好像是一场梦，大概，很快就会醒来……”
　　
　　“哪个是梦？现在还是在那个人那里的是梦？”朱景强的手掌放在他肩膀上，捏的有些紧。
　　白烟低头，手指抠着草皮，干笑两声：“呵呵，大概是这个吧……”
　　“…………”
　　朱景强说不出一句话，一双手几乎要捏碎白烟的肩膀，事情至此，他不知该说些什么，太多的伤痛加嘱在身上，就算是自己，恐怕也不一定能坚持住，而白烟没有精神崩溃，已经是非常坚强的了。
　　要说什么？说那些无用的安慰的话吗？你放心，都过去了。你放心，我以后会好好保护你。你放心，以后再也不让你受委屈。你放心，这不是梦境，以后的每一天也是这么安静美好的生活。
　　要说这些的话，未免太过苍白和无力，就连自己都不相信。白烟这次回来不是那人主动放开的，而是通过了其他的手段劫回来的，难保那人愤怒，觉得自己的东西被人劫走，面子不保，兴起再夺回来的念头。
　　
　　杀了那人，自己也难逃梁家和法律的制裁，那样白烟将如何生存下去，自己的父母又将如何活下去？当做一切都没有发生，忍气吞声，那个人又岂能善罢甘休。
　　朱景强无力的望着白烟憔悴苍白的脸，心中无比彷徨痛苦，究竟要如何做，才能像电影里演的那些孤单英雄，救了美人，打败坏人，一切都风平浪静的过下去。
　　不会的，现实中，绝对不会的，自己一无所有，那些可怜的积蓄和所谓的地位在那个人面前不值一提，更不要说背后的支撑力量。
　　朱景强觉得仿佛置身于油锅之中，焦灼炙热，烤的他无法得到一丝安宁和平静，将白烟搂进怀里，他第一次骂老天。
　　这个世界，未免太过不公平。
　　
　　




番外一

　　千求万求，甚至跪在那个人的面前，才终于得到了可以进去那个曾经死去孩子的房间查看。
　　朱景强觉得一切都是值得的，哪怕被那个愤怒的父亲打了几巴掌，被他踢在胸口几脚，又被他用极度恶毒的语言唾骂，不过，只要有一丝能找到掰倒那个男人的机会，他都觉得值得。
　　在那个孩子母亲含着眼泪的引领下，推开了那扇房门。
　　孩子的名字很普通，简简单单，全国不知有多少人跟他重名，就是这么个简单朴素的名字，却也寄托了父母的期望，李翔。
　　
　　房间里蒙了厚厚一层尘土，木门打开的时候发出吱呀吱呀的声音，显然很久不曾有人进入。
　　李翔看来是个爱好读书的少年，除了一张床和一张桌之外，整整三个书架，密密麻麻的，排满了两面墙壁，里面的书很多，有些很破旧了，可能费了少年不少心思去寻找和购买，朱景强静静的站了一会，对着桌子上一张小小相架里的照片鞠了一躬，然后给孩子的母亲说：“谢谢你允许我进来，我一定会好好爱护这个 孩子的一切东西，绝对不会不尊重他的遗物。”
　　妇人点点头，眼泪流出：“你随便看看吧。”带上门走了出去。
　　
　　朱景强不知道能不能找到什么，他先走到床边，非常小心的把床铺掀开，一层层的，从褥子到被单，翻看一遍后又照原样收拾回去，这里什么也没有，他又把手伸向了床旁边的桌子上，抽屉都打开，里面就是一些签字笔，笔记本和一些零碎的文具。
　　犹豫了一会，朱景强打开了一本笔记本，是日记。
　　9月3日 晴 星期三
　　今天是去学校报到的第一天，我不愿意出远门，大学自然就考了本市的，离的不远，就只用做公交就到了。妈妈非要陪我一起去报到，扭不过她，只能一同前去。
　　大学校园跟高中校园就是不同，有种自由而畅快的气息，让我的脚步也跟着轻快不少，看着一旁的妈妈，脸上也是喜气洋洋的。
　　
　　9月20日 晴 星期五
　　军训还在进行中，实在是很累，每天都不够睡的，我也好久没回家了。
　　
　　11月12日 阴有小雨 星期一
　　我今天告诉了宿舍里跟我最好的朋友我是同性恋的事情，他呆了很久，然后有些尴尬的劝了我两句就离开了，我心里很难受，果然被歧视了，一天躺在床上都没有吃饭，到了晚上他回来看到我的样子狠狠骂了一顿，他说他是一时有些惊讶而已，现在想通了觉得无所谓了，一边拉着我去吃宵夜一边跟以前一样跟我玩闹，完全没有任何区别。
　　
　　12月25日 晴 星期二
　　今天是圣诞节，陈庆临拉着我去了一个神秘的地方，说是要庆祝节日。
　　进了那间酒吧我才发现这里是GAY吧，全是男人，都很暧昧，我非常不好意思，要拉着她出去，可他就是不走，无奈我只能陪着他走过去。
　　那天喝了一点酒，有些晕乎乎的，不过 还算清醒，看着别人三三两两的在一起，多少有些羡慕，我长这么大了，还没谈过恋爱，父母也不知道我的性向。
　　等到要走时，我一个趔趄撞向旁边走来的人，那人的手臂很有力，稳稳的抓住我，声音也很好听，有种沙哑的美感，我抬头望向他，一眼就沉沦进去。
　　
　　3月28日 
　　总是见不到他，打听到他的名字叫梁厉风，很好听，很有气势，就像他的人一样，听人说，他经常来这里玩，跟他几个朋友一起，可是，为什么我只见过他三次。
　　
　　4月15日
　　快要到我的生日了，我跟上天许愿，我愿意在我生日那天把我自己献给他，希望他能接受我，我知道想不大，因为他根本不认识我，可是仍旧想努力一把。
　　
　　朱景强迅速的翻看着，前面的都是匆匆撇几眼，到了有梁厉风字眼的地方才仔细查看。
　　看到这最后一页，他有些明白，这个孩子的死不是简简单单梁厉风一个人的原因，他本人也有一部分隐情，最起码看来，到了这个4月15日，梁厉风还不认识他，而他已经暗恋了梁厉风有四个多月了。
　　
　　阖上笔记本，朱景强把他放进抽屉里重新放好，桌子很简单，就是两个抽屉，下面什么都没有。走到书架旁，一排排，挨个的拨弄过去，里面没藏什么东西，三排书架整个翻过去，用了几个钟头，腿都站的有些酸胀，还是没找到一些有用的信息。而要把所有的书都拿下来翻开里面每一个页面是否夹着什么东西不太合适，朱景强有些迷茫的望着房间，忽然盯住桌子上那台布满灰尘的老旧电脑。
　　
　　按下电脑开关，竟然启动了，跟他破旧不堪的外表不同的是，里面的系统和桌面都是干净简洁，朱景强想，也许能从这里面找到些东西。
　　打开我的电脑，从C盘开始，挨个寻找，不知过了多久，忽然敲门声响起，紧跟着李翔的母亲走进来，端着一碗饭。
　　“不知道饿呀，来，家里没什么好吃的，你凑合一顿吧。”
　　满满一碗饭，上面放了蘑菇鸡和炒土豆丝，朱景强道了声谢就接了过来。
　　
　　李翔的母亲看了他一会，给他倒了杯水就坐到了床边，低垂着头：“那个孩子，一直不爱说话，不过很乖很听话，学习很好，考了个本地大学，我就想着，以后就没啥心事了，就等孩子毕业找个工作结婚了，反正就在本市，拿出我和孩子他爸的积蓄，总是够孩子买个房子的首付的，剩下的就由他自己来解决吧，可是，谁知，那天就这么看到了他躺……躺在浴盆里，一地的血水，我当场晕倒，醒来后孩子他爸就告诉我说孩子死了。”她掩着脸哭起来，无声的哀悸，朱景强走过去扶着她的肩膀。
　　
　　吸了吸鼻子，她继续说：“孩子身上全是被虐待的痕迹，青紫斑驳，还有烟头和刀痕……后面，那里，被烧红的高温的铁之类的东西烫的已经没有了形状……我……我不明白这个世界怎么有人会这么恶毒，会忍心这么残忍的对待一个同类……医生和几个护士都含着泪要我们报案，说是会替我们作证，保证告倒这个犯案者……孩子写了份遗书，上面就有这个梁厉风的名字，上面不甘的说着那个人不能这么对待他，看了遗书后我们确信就是他，我们当时去了那个酒吧，找到了这个人，可是他不承认，我无论如何不能让孩子死不瞑目，就和孩子的爸爸一起去法院起诉他，结果因为一封遗书说明不了什么问题导致案子不了了之，但是去那个酒吧打听，很多人都知道我家孩子……崇拜他，一直关注着他，连那天他生日时也是主动约了他，就是那天我家孩子开始出现了不对劲，三天后自杀了。
　　
　　我找不到其他有效的证据，我和孩子的爸去了电视台和各大电台把事情说出来，很快闹的轰轰烈烈，无数人谴责他，希望能制裁他，我觉得有希望时，可……孩子的爷爷忽然被那个姓梁的父亲接到了家中……孩子的爷爷经不起打击，一直不知道这事，我们有苦说不出，在逼迫之下，只能就这么结束了，现在，孩子的爷爷也去了，我们却没有了那份精力了，只希望能早早归去陪着孩子……”她说完抹了抹眼泪看向朱景强：“他是不是又作孽了？”
　　
　　朱景强眉头紧皱着，满是不解的表情，听到问话才回神：“我弟弟……”话音低了去。
　　“孩子，你们还年轻，能争一下就争，实在争不过还是离开这里吧，社会总是不公平的。”拍拍他的肩膀，李母瘦弱的身子有些佝偻的走出房间。
　　
　　也许孩子的父母不懂得电脑，也许是不舍得碰了孩子的遗物，竟然一直没有人发现这些，朱景强兴奋的手直哆嗦，E盘里一个文件夹内是十多张照片。
　　上面两个人，少年的脸部特写，少年□的血迹遍布的身子，少年身旁躺着的男人，还有那个男人健壮的身躯以及……他的容貌。
　　尽管有些不清晰，尽管那人闭着眼睛，还是能看出他的长相，梁厉风。
　　
　　朱景强不敢相信这些东西一直都没有被发现，他激动的有些无法控制，这些东西不光可以让梁厉风放了白烟，还可以直接寄去警察局，告他虐待和伤害罪。
　　朱景强压住激动，仔细的看着照片，很快，他就觉察到了不对劲，这个照片，李翔是怎么会有的？没有哪个犯案者傻的把自己作案的过程拍下给别人的，还有，这些照片全部都是虐待完后，两人或昏倒或沉睡的状态下拍摄的，完全没有虐待的过程。
　　灵光一闪，朱景强脑中出现了一个不可思议的念头。
　　也许，梁厉风真的没有做这件事。
　　




番外二

　　他如果真的没做这件事，那么他为什么像疯狗一样缠着白烟？
　　朱景强思考许久，将手机卡拔出，插上转换器将里面的图片拷进去，然后把电脑关掉，一切收拾成原样，起身出了房间。
　　外面，孩子的父亲已经不在，只有孩子的母亲还坐在沙发中央拨着带壳的花生，看他出来朝他笑笑。
　　朱景强觉得没有必要告诉孩子的母亲他看到那些照片的事情，毕竟对他们来说，伤痛虽然还在，可是已经不那么深刻了，如果此刻再次揭开，肯定会不好受，他犹豫了一会，跟她说了再见。
　　
　　这种照片不能找人冲洗，太容易出问题，他去到朋友的住处借用了他的彩色喷墨打印机，将照片一张张打印出来，把电脑里所有的痕迹都去除掉才离开。
　　接下来，就是该选择一条路来走的问题了
　　
　　既然梁厉风有可能不是真凶，那么把这些照片放进警局反而会造成不必要的麻烦，要么警察查出不是他做的从而找出真凶，要么警察什么也查不出，反而失去了威胁梁家的一个筹码，朱景强在家中阳台抽着已经戒掉许久的烟，想了一个对目前的状况来说算是最合适的方法。
　　
　　上网查到了梁氏公司董事长的电话号码，朱景强拨过去，是个声音温柔的女秘书，客气的问着他是哪位是否预约是否合作伙伴。
　　朱景强不愿浪费时间，直接对着话筒撒谎：“我是警察，有一起案件涉及梁董，他是否在公司，我即刻过去询问。”
　　刚才还礼貌的推拒着的女秘书立刻噤了声，犹豫着不知是否该怎样回答时，朱景强扣了电话，他肯定在。
　　
　　来到董事长所在的二十八楼，朱景强扣开了他的门。
　　梁父的长相跟梁厉风有五六分相似，比他多了几分稳重和犀利，他坐在老板椅上，双手交叉，一双眼睛眯起看着朱景强，声音沧桑带着玩味：“警察？”
　　朱景强关上门走过去，也不跟他虚伪：“我不是警察，我叫朱景强，梁董事长，你好。”
　　梁父盯着他的手然后缓缓伸出握上：“年轻人，什么事？”
　　
　　朱景强也许是不知如何开始，顿了一会才说：“梁董是否打算让你的儿子结婚生子并继承这个公司？”
　　老人双手敲打着手背，挑眉：“年轻人，直说，我没多少时间。”
　　朱景强见他态度坚定，虽然有种特权阶层的高高在上，不过至少没有对他的言谈不屑一顾，他从口袋里掏出一个纸袋，然后倒出里面的照片，挨个排开在老人面前。
　　
　　梁父猛的从桌椅上坐起，刚才的稳重和自持一下子消失不见，他摸上那些照片挨个看过去，越看手越抖，到了最后，他闭眼往后靠：“想要钱？”
　　朱景强摇头：“我想你知道，这是两年前的那件事了，一直没有找到过证据，不知我这个算不算的上证据，有没有可能让梁厉风被控告虐待囚禁并判刑，从而身败名裂？”
　　气氛有些僵硬，老人不说话，呼吸比刚才急促了些。
　　“梁董，你送走你的孩子到国外，是不是想让他收敛些，懂得有些事该不该做，能更好的将梁氏公司发扬光大？”老人并没有反应，静静的听着，朱景强的手捏紧照片，声音愈发低沉：“两年了，你把他接回来，是否认为他已经成熟了长大了？可以放任不管了？”
　　
　　“他比以前懂事了，这种环境下成长的孩子，你不要想他跟你们有一样的想法和生活方式，他必须要狠心必须要懂得为自己着想，一切以自己的利益为主，他那次是做的有些过了，我送走他，如今回来，我见他比以往好了不少，年轻人，你不是来要钱的吧？究竟有什么事？”
　　“你认为，你认为？？？”朱景强一把将桌面上的书挥到地上，揪住梁父的衣领拉起：“你认为已经“长大成熟能接班”的孩子此刻正残害着另外一个孩子，囚禁，虐待，强 奸，还有什么没做出？”
　　
　　“咳咳…………”朱景强松开他的衣领，梁父咳嗽几声，眉头渐渐皱起来，他想到这些天梁厉风主动提出去外面住，并且一直没回过家“他做了什么？”
　　朱景强平复着自己愤怒的情绪，他沉声说：“他看上了我的爱人，强行将他掠走，然后实施了强 奸，那孩子才刚十八岁，还什么都不懂，就这样被他害了，整整一个多月的时间不敢出门，不敢见生人……”朱景强抿了抿唇，继续说着：“等到我将孩子慢慢哄回来后又碰到了他，将他再次带走，我腿上中了一枪，到现在，孩子还在他手上。”
　　
　　老人看向朱景强，他的脑袋急速转动着，将一切利弊分析出来：“你想要什么？”
　　“第一，放我的爱人回来。第二，永远不许他再次出现在我们周围。第三，不要让我知道你们背地里捣鬼，我把照片以加密的形式发进了几大网站，必须定期输密码，不然他会自动发出，如果我和我的爱人出了事，所有的人都将看到这些，纵然你有天大的本事，也封不住这么多人的口。”
　　
　　老人听完笑：“年轻人，你有本事弄到这么些东西，那么说明你是非常不甘的，我怎么知道你会不会来找我的孩子报复？”
　　朱景强握拳：“只要你能做到上面几点，我……保证不回头找他，我只要我的家人和爱人过上安静平定的生活，别的也不求，但是，如果这种事情再出现，我宁愿同归于尽，也不会放过他。”
　　
　　“你知道吗？我一直觉得这个案子不是我的孩子做的，他虽然很能玩，很能闹，而且也做过很多不好的事，可是绝对也不至于像个心里扭曲者一样如此折磨人，但我又不能确定……如今，我看了你的照片……我想我能确定了，这是有人在预谋害他……”他最后两句的声音很低，如同喃喃自语，抬头看着朱景强：“多谢你，年轻人，要不是你，我还不能确定。你放心，我保证把你的爱人救出来，而且从此不让他出现在你们面前，这些照片你可以留着，我相信你不会发出去。”拍拍他的肩膀，梁父拨通了一个电话。
　　“喂，叫你少爷听个电话，恩，对，我是。
　　喂，厉风…………”
　　
　　“好了，年轻人，等会他就会出门，我给你找两个人，你们一起过去把那孩子带回家。”
　　朱景强默默的站起走到门边等待着另外的二人走进来，在听到敲门声响起的时候，他回头对一直从容不迫高高在上的梁父说：“你们这种所谓的特权阶级有钱阶层其实跟普通的百姓一样，同样的铁器上面镀了一层金而已，内里一样，不，不一样，你们要更破旧更肮脏一些，你知道吗？我一直相信一句话，善恶终有报，你的孩子那些行为，不论是打架斗殴也好，还是绑架强 奸也好，在你眼里只不过是一个人在摆弄一个无所谓的玩具而已，可是对其他人来说，是一辈子的生活都被毁了，是绝对的，无法原谅和容忍的恶……”回头，看着那个老人的眼睛，朱景强指指头顶，轻笑：“他会得到应有的惩罚的……”
　　




第 43 章

　　吃过午饭，梁厉风哄着母亲午睡后，起身正准备走却被他父亲叫住。
　　“别回去了，在这里住几天吧。”梁父看着非要在客厅沙发上睡觉只为了能多陪儿子一会的梁母，轻声跟梁厉风说道。
　　“……我还是回去吧，我每天都回来看看妈。”
　　梁父抬头望着他，口气柔和却带着股不容反抗：“在这里待着吧，今天休息一会，明天去公司上班。”
　　“我有些东西没收拾，我必须回去。”梁厉风想着白烟，觉得心里是个疙瘩，不能就这么放着他不管。
　　
　　“留下！”梁父声音陡然增高，语气里有几分怒气。
　　梁厉风一怔，之后随即感觉到不对劲，思考片刻，他知道，白烟的事情也许被发现了，既然如此，遮遮掩掩也没有必要了，他直接说道：“爸爸，我必须回去！”
　　“哦，必须回去？那我不让你回去呢？！”梁父气的手抖，怒喝出声，将梁母也从浅眠中惊醒，睁大双眼不知所措的看着两父子。
　　
　　“爸，你别这样，这个不算什么的，我知道分寸，绝对不会做出什么不可回转的事，你别担心这么多了。”
　　“混账，还不算什么，是不是非要等到你再弄死一个才算什么？你个孽子，你的这些心思要是都用到正经事上，我也不至于到现在还要操心……”梁父脸色涨的通红，说话都开始大喘气。
　　梁母还不知怎么回事，但是看到自己老公气的厉害，赶紧上前扶着他，拍着他的背，直给儿子使眼色，让他道歉，哪知儿子根本不吃这一套，只是看了她一眼随即移开视线看向房门。
　　
　　“爸，我回去了，你好好歇着吧。”梁厉风不欲多说，也不愿伤害父母，冷冷清清一句话后干脆直接离开。
　　“你混账，给我回来。”梁父甩开妻子的手往前追：“给我拦着他，别让他走了。”
　　老爷子一声怒吼，在旁边一直不敢动弹的人都围了上来，有厨师，有打扫卫生的，除了那两个守候在门口的高个子男人之外，其余的梁厉风都不放在眼里，手臂轻拨，就摔在一旁。
　　“爸，让他们让开，我要回去。”看着堵在前面的二人，梁厉风再次回头，还是希望不要跟自己的父亲闹的太过。
　　
　　“小风，你这是怎么了？妈妈病了，在家陪陪妈妈不好吗？”眼见父子二人闹 的厉害，梁母只得恳求儿子。
　　“妈，我会每天都回来看你们的，可是，我必须回去，而且万一回去之后我的东西被动了，我会再次弄回来的。”最后一句话，梁厉风是说给自己的父亲听的，他知道白烟还在别墅里的希望不太大了。
　　“都滚出去，你过来！”
　　其他人见他们吵的厉害正怕殃及池鱼，这会得了赦免，赶紧走了个干净，梁厉风也走回沙发坐下。
　　
　　“你不用回去了，那个孩子已经不在了。”
　　梁厉风闻言轻笑一声，还没等他父亲听清笑意就隐去了，只是低着头一幅受教的模样，看不清神情。
　　“你已经不小了，两年多前的那件事才刚刚从人们眼中褪去，你这就开始作弄新的一轮，你为什么不叫我们省心一些？我已经发了请帖，后天晚上办一场酒宴，到时很多未婚的女孩都会受邀过来，你看看哪个合适些，也该安静下来结婚生子了。”
　　梁母吃惊的张大嘴，不敢相信自己的孩子又做出那种事。
　　“等你生了孩子，就算是死在外面，我们也有个继承人了！”梁父气急说出重话，被梁母一下子掐在了胳膊上：“你胡说什么？”
　　
　　等二人说完，梁厉风才抬头：“爸爸，妈妈，那个男孩不是我弄死的，那种长相的，还入不了我的眼，你们两年前就不信，到现在还不信，我无所谓，不过，这次的男孩我绝对不能放了他，我好不容易找到个能入眼的，你今天放走他，我就接回来，你明天再弄走，我再接回来，你要是弄死他，我这就去结扎，让你抱不上孙子，你放心，我说到做到。”说罢，梁厉风直接起身往外面走。
　　“你给我回来。”梁父气的摸过桌子上的瓷杯一下子砸在地上，这个自己教出来的还儿子还真是会摸准要害直接打下去。
　　
　　梁厉风继续走着，根本不听。
　　“你回来，我给你看些东西。”梁父见他越走越接近门口，不舍得真的让人打他，只得先屈服。
　　“你看看，这些照片，如果被散播出去，你就完了。”把几张照片扔出来摆放在桌上，梁父重重的叹气。
　　
　　皱着眉头看完，梁厉风不在意的扔出去：“不是我弄的，我会找出是谁陷害我，让我背了黑锅，不过，这些照片上次没有……”瞳孔猛的一缩，他死死盯着照片：“是不是那个朱景强？”
　　梁父点头：“孩子，你说不是你，可是这些照片完全可以作为证据了，而且你又不是没做过强迫人的事，不论从哪方面来说，都是不利于你的，还是放手吧。”
　　冷哼一声，梁厉风这次没有跟父亲对着干，他郑重说着：“爸，我没什么别的想要的，现在，就是想要那个男孩，真的，发自内心的想要，我不知会不会有厌倦的一天，也不知何时厌倦，但是在这之前，我一定不能让他不经我允许就被人带走。
　　我去把他带回来，你别急着不同意，那个男人之所以不去警察局把照片公布自然也是有所顾忌的，既然他有顾忌，那么我就会想到其他办法让他再次失去。
　　另外，老爸，你现在最紧要的是帮我找出是谁陷害的我，我猜的如果不差的话，应该也就那么几个跟我们有竞争且败在你手下的几个企业里的人。”
　　
　　梁父眉头微皱，说实话，他虽然不喜欢儿子只对男人有感觉，可是他并不在意他如何对待那些孩子，他在乎的是儿子的名誉前途已经面对任何事任何人都能轻易掌控并处理一切意外的能力，也许这件事让他去做也未尝不可，他既然喜欢那个男孩就让他凭着自己的本事夺过来，更何况，那天来的那个朱景强也并不是一个怯懦的平民百姓，他举手投足都透露着稳重和内敛的冷厉，如果那个男人有着和他们对等的条件和阶层，谁胜谁负也未可知。
　　
　　梁厉风见父亲一点点松开的眉头，知道他已经同意，打了个招呼就回了别墅。
　　回到别墅，不意外见到的是一片狼藉，房门被劈开，木屑碎了一地，房间里面，两人正在给那个自己请过来看守的男人包扎伤口，三人见他进来正想解释什么，梁厉风一摆手。
　　“我都知道了，你好好养伤，你们去找人来修理一下屋门。”交待完就上了楼。
　　
　　打蛇打七寸，梁厉风没有暴躁的直奔那里自讨苦吃，他拨通了几个电话吩咐了几件事后就躺在了床上静静等待，这个男人他一直没当回事，现在看来，是自己太过大意疏忽了。
　　白烟眼看就要彻底驯化了，朱景强挑在了这个时候把他带回去，一时半会不能夺回来，等再回到自己身边时，恐怕又要重新开始了，想到此，刚才压下去的怒火又开始往上窜。
　　
　　手机响起，刚才询问的消息大概是反馈过来了，梁厉风接通电话。
　　“恩，只有一个姥姥，这个我知道，父母都过世了。
　　他父母都在，退休了，恩，我明白了。
　　没有，你先不用动，有事我再联系你。”
　　
　　朱景强既然敢前来威胁他，那么自然也会把退路留好，不知这些亲人那里是否有什么交待或者是干脆的瞒着他们了。
　　思考许久，梁厉风觉得有必要亲自走一趟，这么想下去，也想不出什么真相。
　　
　　换上一身略微低调些的休闲衣，梁厉风搭乘公交车来到了那个老旧的小院。
　　果然很破旧，旁边几条街区都已经规划了，这里应该也用不了多久了，走进小巷子，现在正是白天，人也不算多，大都在家里午睡，四处看了看，在几个人 好奇的目光下，他退了出去。
　　
　　白烟的姥姥本姓苏，周围的人都叫他苏老太，苏大娘，老苏嫂，苏姥姥，按照年龄和辈分的不同而称呼。
　　老人平时身体也算硬朗，基本上什么事情都能自己来做，睡过午觉，她洗了把脸就去了厨房，老人晚上喜欢喝点小米粥，熬的很烂，里面放上些绿豆，地瓜，碎玉米，熬出来后香香的又容易消化，不过这么些东西要提前准备，尤其是绿豆，老人睡午觉起来后要泡上，不然很容易煮不烂。
　　她这到了厨房发现绿豆还有一点，也就够几顿的了，想着没事，提了个小布包，带上自己的钱就去了附近的超市买东西。
　　
　　既然出来了，就难免多买些，绿豆，木耳，薏米等，老人都称了一些，付过钱后，她提着两个大袋子往外走，绿豆和薏米都很重，老人分开在两个袋子里，出了超市口，一个没注意，脚下不知让什么给咯了一下，立刻朝一侧歪过去，眼看着就要摔倒在地上，在几个人的惊呼声中，让一个年轻男子给架住了胳膊稳稳扶起来：“没事吧？”
　　白烟的姥姥拍拍胸口，抬头：“谢谢你啊，这人一老，就容易出事，我正走的好好的，不知怎么脚下就多出一个东西，脚就崴了，你快看看，是不是有什么东西啊，可别绊着了别人。”
　　
　　“啊，在这里。”老人一下子就看到了地上那个泛着银色光芒的东西，捡起来一看，是个打火机，还挺沉：“这是谁掉的吧，小伙子，你要不要啊，给你用了……哎哟，谢谢你，我来就行了，不用你拾。”
　　那扶住她的年轻人把她甩在地上的东西都捡进了塑料袋里，朝她点点头：“我送你回家吧。”
　　“这个，不用了。”
　　“走吧。”
　　老太太有些无奈的摇摇头，这年轻人倒是好心，就是有些太过好心了，看着他一手拎着两袋东西，一手扶着自己的胳膊，她干脆的跟着他一路走一路聊起来。
　　




第 44 章

　　“小烟，过来这里坐着。”朱景强把刚才洗过澡一身湿漉漉水汽的白烟拉到自己身旁。
　　“怎么了？”白烟一边擦着头发一边问。
　　朱景强没有回答，把他的脚踝握在手心里放到了自己腿上，然后抬头对白烟一笑，摇了摇自己手心里的钥匙，将还绑在他脚踝上短短一截的铁链锁给打开。
　　随着咔嗒的一声轻响，铁链掉落在地板砖上，砸出一个亮色的火花，跌落在旁边的地毯上，安安静静的躺在那里，仿佛在昭示着白烟那段被囚禁的岁月已经彻底脱离了他。
　　房间里静悄悄的，白烟低头看着那里，过了好一会才回神，趴到沙发上，背对着朱景强，他用恶狠狠的语气吼着：“给我擦头发。”
　　
　　朱景强结果毛巾，轻柔的给他擦着，直到没有水滴下来才去拿了吹风机给他吹干。
　　白烟一直趴在沙发靠背上，肩膀偶尔轻抖一下，朱景强不问，只是专注的给他收拾着，等到一切弄好，他才抱过白烟让他躺在自己的大腿上：“来，给你掏耳朵。”
　　白烟面朝着他，感受着棉签放进耳朵里带来的又麻又舒服的感觉，他忽然伸出双臂紧紧的楼住他，换来朱景强急急的躲避：“哎哎，别动，挖到耳朵里面的耳膜怎么办啊？”
　　白烟才不管，依旧抱的死紧。
　　
　　电话刚巧响起，朱景强伸长手臂摸过来：“喂，哦，姥姥，小烟啊，他回来了，他现在在洗澡呢，要不，等他收拾好，我们去看看你？恩，好的，那就这样。”
　　扣上电话，朱景强抱起他问：“姥姥一直挂念你，打了好多个电话，我给她说你去外地进修了，等你回来就去看他，你觉得呢？”
　　他不想勉强白烟，这个时候出去面对自己的亲人实在是一种挑战，他拍着白烟的后背，极尽温柔的亲吻着他的脖子，让他感受着自己的疼爱 和呵护。
　　
　　“去吧。”白烟带着浓浓鼻音的声音传出。
　　“行吗？”
　　“恩，行，去那里吃饭吧，现在就去。”白烟侧身擦了擦脸颊，回头对朱景强说。
　　他眼睛红红的，明显是刚刚哭过，朱景强装作没看到，点点头，一把抱起他，像哄着孩子一样冲向卧室，一边冲一边大声喊：“哦哦，飞咯~~~”
　　
　　来到老院，这个时候外面人不多，两人也避免了碰到那些坐在外面聊天下象棋的老人们，直接去了姥姥家里，敲敲门，见到时他们，老人眼睛一亮，急忙打开门，一把拉住白烟的手握在手心里，两眼盯着他的脸庞不放：“这孩子，才回来，想死姥姥了。”
　　“先进屋吧。”朱景强推着两人进了屋反手关了门。
　　
　　老人不舍得松手，眉头皱着：“怎么觉得瘦了不少啊？脸色也不好，在外面吃的还是不行，要在家里好好补补，多吃点五谷杂粮，对身体可好，今晚姥姥给你们熬粥，大杂烩的，什么材料都有。”
　　白烟猛的抽回手：“我不喝粥。”
　　姥姥一怔，朱景强也是，不过他很快反应过来，赶紧上前解释：“这几天馋了，小烟一直在嚷嚷着要吃肉呢。”
　　姥姥笑着点了点他的额头：“小馋猫，姥姥去看看冰箱里还有什么，要是没有就去买。”
　　
　　厨房里传来姥姥的声音：“有鸡肉还有……这个是……猪肉，这两样行吗？”
　　“行行，够了，配上两样蔬菜就够了。”朱景强见白烟恹恹的，大声替他回答了。
　　看看时间差不多了，给他打开电视将遥控器塞进他手里，朱景强哄了他几句，然后走进厨房帮着姥姥做起饭来。
　　
　　两人一边说着聊着一边切菜洗菜下锅，听着里面传来的油烟机的轰隆声还有自己最亲的两个人的说话声，白烟微微的笑起来，有种迷离的不真实，他靠着沙发背，无聊的玩着自己的手指，茫然的看着眼前的电视节目。
　　做好的饭很快端上来，姥姥见白烟无动于衷都是朱景强在忙活，她轻声斥责：“小烟，怎么老是不懂事，快点去厨房端菜。”
　　
　　“不用不用，还两样，他刚回来，很累，让他休息休息吧。”朱景强赶紧的跑出厨房把筷子和最后一样菜端出来放到茶几上，盛好米饭给两人放到前面。
　　“都吃吧，小烟尝尝，这是我和姥姥合作的手艺，能不能比上大厨。”夹了一块鸡肉放进白烟的饭碗里，朱景强笑呵呵的说道。
　　
　　一顿饭，白烟只是低着头扒饭，偶尔有一两筷子不知是谁夹进来的菜，他也照吃不误。
　　朱景强看到姥姥担忧的望着白烟，每次欲张开嘴说什么时，他都会及时打断，笑着说些其他的事，三个人就这么吃着，半个小时都没有用到，都吃完了。
　　
　　朱景强一边不放心把白烟和姥姥单独留在一起，他有不能让姥姥一个人去刷碗，只能收拾好东西后去了厨房刷碗，他聚精会神的听着，可无奈哗哗的水声和隔着一个房间，他耳力再好也听不清两人说了什么。
　　
　　他心急火燎的刷完，急匆匆的走出厨房，果然，白烟正低着头默默的流眼泪，而姥姥正看着前面，大概还没有发现，他两步走过去，把白烟挪了挪，坐在中间。
　　摇头叹息一声：“姥姥，你在说小烟吗？”
　　姥姥说“不是说他，我是担心他，问他怎么这么没精神，他也不说，只是低着头不吭声，你说说这孩子以前不是这样的，有什么事都告诉我的，今天这是怎么了？”
　　朱景强眼光躲闪了好一会才鼓起勇气的喊到：“姥姥！”
　　“哎，这是怎么了？”看他郑重的表情，老人吓一跳。
　　
　　“其实，有件事瞒着你。”朱景强说，然后就感觉到身后的白烟在扯他的衣服，动了动身子，在姥姥看不见的地方握住他的手安抚着，朱景强继续说：“姥姥听了别担心，也别动气，是这样的，前一阵子白烟并没有去外地进修。”
　　老人吃了一惊，睁大眼睛：“那，这是去哪里了？”
　　
　　朱景强叹息：“小烟是做手术去了，这才刚修养好。”
　　“手术，得了什么病啊？”老人开始急了，想推开朱景强看看白烟，无奈他坐的结实，一点推不动。
　　“姥姥别急，听我继续说啊，他得的病不算严重，就是阑尾炎，医生建议切除，就是个很普通的小手术，不碍事的，然后休息了一段时间，这才从每天的米粥和蔬菜中渡过，你今天又要给他喝粥，他当然不喝了，而且，他这段时间一直在想你，每天都念叨你，想的都哭过几次，我让他来，他就是不来，说是怕你知道了又要操心，可是，你看看他这样子，我想了想，还是不如说出来呢，他心里就是搁不住事。”
　　
　　姥姥听了后先是松了口气，又紧跟着提起来，眉头担忧的直皱，朱景强适时的站起来到了旁边，老人握住白烟的手：“乖孩子，还难受吗？受了委屈和疼，怎么能不给姥姥说呢？”
　　白烟的眼泪一下子涌出来，滴了两滴后他又憋了回去，摇着头不肯说话。
　　“你要是告诉我了，我也能去照顾你啊，给你炖个补汤也是好的啊。”老人一边心疼的念叨着一边摸着白烟的头。
　　
　　白烟这下不哭了，老人说着说着反而哭了起来，从白烟想到了他都已经不在了的父母，然后泪流的更凶，念念叨叨的，一直哭的两眼都发红，什么也流不出，她才停下来。
　　发泄了一通后，她心情倒是好了些，而白烟刚才还让他担忧的那种神情在摸准了什么具体情况后也没有了焦躁的担忧，她拍着白烟的手背，一遍遍的叮嘱着朱景强要给他多做好吃的，多补补，多养身子，朱景强自然跟着拼命点头。
　　
　　说着说着，老人就提到了前几天去超市买的东西要他们带回去，其间还特意提了提那个帮助过他的年轻人，老人说他和那年轻人还挺有缘分的，连着碰到两次，还都是在超市外面，那人送了她第一次就送了第二次。
　　老人一边跟白烟和朱景强聊着，一边走进厨房里拿出她上次买的东西，其中有一样是灵芝的孢子粉，当时超市特价，她买了些，把东西给了朱景强，要他给白烟回到家里调和着用。
　　




第 45 章

　　两人离开姥姥家又去到了朱景强父母所居住的那间稍微装修的齐整些的平房里，四个人说了几句话后，朱景强就给两人说白烟刚做了手术的事，两位老人赶紧让他们回去休息，不要在这里耽搁了。
　　出了门，两人是走着来的，没有开车，打了个出租，一直来到小区门口。
　　回到房间，白烟立刻坐到沙发上靠着沙发背，有种深深的疲惫感。
　　朱景强去倒了杯热水，里面放了些葡萄糖补充体力，递给白烟看着他喝完，然后坐到了他身边。
　　
　　“小烟，我想给你商量个事，你现在能考虑吗？”朱景强担心他根本没有精力来想其他的事情，但是这件事事关两人，又不能独自做主。
　　白烟点点头，把脑袋靠在了朱景强肩膀上，深深叹了口气，似乎将体内的浊气和疲累都叹了出来。
　　“是这样的。”朱景强扶着他脑袋让他能靠的更舒服些：“我想说，我们是离开此地重新寻找一个地方，还是在这里继续待下去？”
　　“你觉得呢？那种比较合适，我不懂，你拿主意。”白烟闭着眼睛小声回答。
　　
　　“我们要一起商量，我不想让你委屈，我提出我的建议你来考虑考虑，如果觉得哪里不好或者是说的不对，你告诉我。”
　　“好，你说，我听着。”白烟点头。
　　“两个都有利弊，如果我们离开此地，那么姥姥和父母也不能留在这里，我们不能不防备着亲人被那个人胁迫，从而威胁你再度回来。
　　
　　可是这件事难办就难办在姥姥和父母怎么能带他们走？要怎么说，怎么解释？他们都在这里住了一辈子了，不论是语言，习俗，还是周围的邻居朋友等等一切，都绝对不是说放下就能放下的，他们不像我们年轻人，把房子卖了，然后去一个新的地方重新开始打拼，他们年纪大了，图的就是个落叶归根，在自己的家乡，什么都亲切，也什么都熟悉，这里就是他们的根，想要让他们走，太过为难他们，而且，没有办法解释，为什么要带着他们走，我知道你不想给他们说，我明白，放心，我不会说的。”感觉到白烟挣动了几下，朱景强赶紧拍拍他的胳膊安抚着他。
　　
　　“还有第二点，如果我们不走，那么暂时的，我手中掌握的那些证据能压制住他，让他不至于轻举妄动，可是我们不能确定他会不会因为不甘心而开始其他行动，也许将这些证据给湮灭，也许找出其他替罪羊，也许用我们不知道的方法，悄然进行，我们也无从得知，这样，有一天我手中的东西完全没有了一点效力，那么他再度回来…………
　　可是也许，随着时间的流逝，他完全忘记了你也不是不可能。“白烟的身子微微抖动起来，朱景强知道他害怕了，赶紧说了最后一句来安慰他，让他能好过一些。可是，朱景强知道，梁厉风忘记的可能性已经很小了，不要说第一次得逞后他都兴起了第二次劫掠的念头，那么这一次再度失手，让他更是气闷在怀。
　　
　　这种人，就算不是爱，那么这种让他一而再再而三的失手的事情他说不定反而更是放在心头，一刻不忘记，像是一种魔障一样，执着的非要抢到手心里，哪怕玩腻之后扔进垃圾堆里，也不能得不到，也不能一直挂念着。
　　朱景强抱着白烟，一下下的拍着他，看似在安慰着白烟给他以力量和支撑，可是只有他自己知道，他同时也是在白烟身上汲取力量和安慰。他并不是多么强大，也不是想到就能做到的神，他只是个普通人，也许坚强一点，也许能吃苦一点，可终究还是凡人。
　　
　　两人就这么坐着，白烟轻动了一下：“你……咳咳……”
　　“别急，别急，想好了再说。”
　　“你的主意是什么，说说，我听听。”白烟轻声说着，往朱景强怀里蹭了蹭。
　　
　　捏了捏他柔软的耳朵，朱景强觉得心中也跟着软了起来：“我想的是，他一时半刻也放松不下来，他的父亲也不会纵容他这么放肆下去，所以他会安静一段时间，我们就趁着这个时间把事情办好。
　　首先，我外地有个朋友，当年在国外进修时碰到的，他现在在另一个城市发展，我想让他先帮着我留意一份工作，然后碰到合适的房子先租下来，等这些弄好，我就去那边查看，如果合适的话，我就把这里的工作辞了，将股份卖出，去外地重新发展，同时，在我们一到外地后，就立刻去寻找合适的二手房，周围老人多些，菜市场超市等等都方便些的，给三位老人准备着，等时机成熟了，将他们先接过来，之后再想个其他的借口让他们再这里安定，不要再想着回去了，你看看，合适吗？
　　虽然有些不算紧密的地方，比方说我们到了另一个城市梁厉风也能找到，可是非要让他难找的话，只能去国外或者是极其偏远荒凉的地区，那样，老人该怎么办？”
　　
　　“就按你说的办。”白烟过了好一会才点头回答：“去外地寻找不是这么简单的，我们刚开始时低调一些，不要找太显眼的工作，去一些小型的地方，我想，应该会渡过的。”
　　朱景强心里有些激动，这么些日子以来，白烟第一次说了这么长一段话，虽然声音还是很低，情绪还是那么低落，可是面对这些事情他不是想着逃避，也不是光顾着惊恐，而是能冷静的跟自己一同思考，这些足以说明，白烟并没有让这些事情打垮，随着时间的疗伤，他总是会渡过这一切的。
　　
　　用力点着头，朱景强的声音都带了颤：“就这么做，肯定能渡过的，一切都会好的，会好的，小烟，以后我们会辛苦些，但我不会让你难过伤心，我会竭尽所能的疼爱你，让你过上贫困人家的王子生活。”
　　白烟脸红了红：“肉麻。”
　　
　　两人又说了一会话，虽然没有了以往的热闹，可是就这么安静的依偎在一起，有一句没一句的闲聊着，也是一种说不出的安心，只要两人在一起，说的废话也觉得甜蜜和温暖。
　　等时针指到九时，朱景强起身拉着白烟去了洗手间，他把热水放好，兑好温度，把毛巾，睡衣都拿过来挂上，捏捏白烟的鼻子让他好好洗回澡就走了出去。
　　
　　班是不能总不去上的，以后要好好照顾白烟，这份技术很重要，朱景强觉得解决了一件心事，洗好澡后跟白烟决定第二天一起去上班。当然，都是去朱景强所在的汽修行里，白烟负责陪伴，朱景强负责上班，这样比憋在家里要好很多，虽然接触的每一个人都不一定全是好人，可是人就是群体动物，离开了社会，很难生存。
　　有些不情愿的白烟终于被朱景强说动，下定决心跟着他去上班。
　　朱景强也跟老板打了电话，提出要白烟从今天起跟他一起上班的事情，并让他将原来的沙发区隔离开来，老板早就巴不得朱景强回来上班了，好多人都是冲着他来的，这会也不管他提了什么条件统统应允，只要他能回来。
　　
　　十点半左右，扣上给老板的电话，朱景强侧身搂住白烟，熄灭台灯，静谧的房间里，只剩两人轻浅的呼吸，一起一伏，有种让人安心的功能，贴近躯体，彼此感受着，强烈的疲惫和思虑让两人几乎同时陷入了梦乡里。
　　




第 46 章

　　去到汽修行已经有一个星期左右了，大股东张老板在接到朱景强的电话后当天晚上就让人把沙发休息区隔离开来，用的是简单的搭建临时板房的材料，两个窗户，四面的一面是敞开的，没有安装木门，透气又敞亮，算是意外的惊喜。
　　很多人对于这些日子朱景强一直不来上班而白烟现在又跟着他来上班的事情不能说是不好奇，可是再好奇再询问，朱景强总是笑而不答，或者扯开话题，大家很快就明白，他们大概是不愿意说，也就不再继续追问。
　　
　　朱景强特意给白烟买了台手提电脑，汽修行里有网线，扯出一根分给他，平日里也可以上上网打发一下时间，不过白烟对于电脑没有太过强烈的热爱，他偶尔抱着本书看一会，偶尔起来跟在朱景强的身边，看着他修理东西或者给其他人讲解疑惑，再或者，他打开电脑，去一些时尚的美容咨询或者是前沿的流行发布的论坛和网站去逛逛，他还是喜欢自己的工作，想象着一个人的头发经过自己的改造后变了一个样子，自己从而得到客人惊喜和夸张的赞美，对他来说，再美好不过，可他如今不能出去，也只有在这些地方看看咨询，让自己不至于悄然落后。
　　
　　朱景强的工作并不算太太忙，大部分来修车的人没有许多讲究，很多其他的维修师都可以解决，只有一些新式车或者限量版的跑车或者是有人指名道姓时才需要他亲自出马，以前很忙是因为他热爱这份工作，而且那么多学徒工也都喜欢围在他身边问东问西的，他才看起来不得空闲，现在白烟一个人待在那个小屋里，他除了必要时，几乎都会过去陪着他，跟他说说话，解解闷，让他不至于一个人太过孤单而瞎想。
　　
　　他联系的那个在另一个城市的朋友让他不要着急，他会尽快给他找一份合适些的工作，那人也说了，以他的技术根本不成问题，可是他非要找一个小型的人比较少但是工资又给的不至于太差的地方，那人说这种工作也不是随意能碰到的，只说他会尽快，朱景强道谢后就在这里安静的等着了。
　　其实，他也不是不想亲自过去，可连着找工作和房子都太劳累，他怕白烟受不住，而留下白烟一人他自己过去，他也不会放心，只能委托那人费心。
　　他想过了，一个月左右那人还是没有找到，他就亲自前去。
　　
　　两人正在屋里坐着说话，外面有人喊朱景强，他赶紧起身走了出去。
　　白烟一个人坐下，歪倒在那张沙发上，无聊的看着某论坛里发布的意大利最新一季的时装秀摄影图片。
　　没多久，他就隐约听到些争吵声，起初没有太过在意，可是很快那些声音越来越大，偶尔夹杂着几句非常粗俗的漫骂，皱着眉，他打开了音乐，阻挡住那些吵闹声。
　　可没一会，这些吵杂和辱骂中，他忽然听到了朱景强的声音，怔了片刻，白烟立刻坐起从窗户中往外望去，有两个健壮的男人正指着朱景强，脸上露出恶意的表情，口中吐出的都是让人觉得恶心的话语。
　　
　　白烟心头的火一下起来，他跨出去，周围已经围了一圈汽修行里的学徒工和维修师，他们都在劝着那两人，毕竟客户至上，能让他们好好的走了就走了，不必闹大。而这两个人 好像肆无忌惮，完全看不到周围那么多人，他们卷着袖子，不依不饶的指着朱景强，让他赔偿。
　　白烟不想管这件事是谁对谁错，而且他知道，朱景强从来不会出错，他把所有汽车都当成了自家儿子，每辆车子修好后，他都亲自开出去试驾，确保万无一失才返还，这些人，不管从气质和谈吐打扮中都是那种流氓地痞类型的，绝对是来恶意找茬的。愤怒的握紧拳头，白烟推开旁边的人就要上前，结果一个人拉住他，是跟在朱景强身后整天叫老大的学徒工小王，他摇摇头，要白烟忍住，这种事，越是给他闹他越是得意，你不理他反而他自己闹不起来。
　　
　　白烟撇开头，眼里一阵发酸，不知道为什么，他竟然一点也看不得朱景强受委屈，心里翻江倒海的难受，恨不得将这些人打的说不出一句话。
　　朱景强对着自己时轻柔温和的声音此刻正以一种板正认真的强调一遍又一遍的跟那些人解释着，非常耐心，非常坦诚，非常谦卑，可是这两人完全不理，脸上渐渐现出不耐烦，过了一会，两人互相使了个颜色，其中一人上前推了朱景强一把，接着一巴掌扇在了他的脸上。
　　随着那一声响，所有的人楞在当场，朱景强侧着脸，擦了擦自己的嘴角，正要开口阻止其他人不要冲动时，一个瘦弱的身影就劈开所有人的阻挡，拿着旁边一把高脚的凳子砸向二人。
　　
　　“啊…………”那人惨叫一声倒在地上，抱着头打滚，另外一个人正要呲牙咧嘴的打回来，却见汽修行里刚刚都沉默不语的人统统捏紧了拳头，眼里爆出愤怒的光芒，一种恨不得上前将他生吞活剥的模样，这人吞了下口水，不知如何是好，白烟一拳又打在他脸上。
　　“小崽子。”这人被打了脸，急了，举起胳膊就要揍过去，却被一双手紧紧抓住。
　　“滚回去！！！”朱景强怒喝：“不想搭理你，你还以为你能在这里撒野了，不看看这是什么地方，滚！！！”
　　地上的人还在打滚，血已经从额头上留下，而旁边的所有人都等着他下一步的动作，他眼珠转了几转，终于呸了一声，抽回自己的手扶起地上哎哎乱叫的男人放进了那辆惹事的汽车里，灰溜溜的走远。
　　
　　“小烟，没……”朱景强转身笑着给白烟说话，一句话还没出口，白烟的拳头就打了过来，正中他的腹部：“唔…………”
　　抱着肚子，朱景强半蹲着身子，脸色通红，疑惑不解的问：“小烟，这是怎么了？”
　　白烟哪里理他，三步并作两步走回了休息区，留下不明白的朱景强和其他人，小王走上前扶着朱景强，小声说：“大概是生气了，嫌你不懂得还手，只知道让人欺负，嘿嘿，心疼了呗。”
　　
　　“哦~~”其他人一起应声点头，推着朱景强往那里走：“快点去哄哄吧。”
　　朱景强呲了一下牙，涮了涮嘴，把嘴里的血腥味吐去，挺起胸膛在一堆弟兄们的嘲笑声中走了过去。
　　“小烟？”
　　沙发原本是对着敞开的门的，白烟把它拧了半圈，就这样，半侧着身子看向墙壁，不理他。
　　朱景强无奈的笑，走了过去蹲下身子：“小烟，是我不好，你别生气。”挪啊挪，等到挪到白烟身前才发现他为什么不说话，因为他流了满脸的泪，恐怕一开口就是抽泣声。
　　
　　站起身把他搂在怀里，朱景强心疼的说道：“别哭了，小烟，我没事的，这种人就是来找茬的，大概是我们汽修行里抢到他们的生意了或者是其他原因，这种地痞流氓，总是断不了的。”
　　白烟不说话，只是哭，肩膀偶尔可怜的耸动几下，死死压抑住哭声，就是不让人听到。
　　叹了口气，低下头给白烟擦去泪水，朱景强贴着他的脸庞说：“小烟别哭了，你一哭我也难受。”
　　“我也不知道怎么了……我……以前不在意这些的，大不了跟他们一起打架就是了，可是我现在就是受不了，觉得心里堵的厉害……特别难受，特别委屈，看不得你受一点苦，心头火一下起了，就砸了过去。”白烟抽泣着，断断续续的回答。
　　
　　“我知道，我知道，没事了，别哭了啊。”轻声的一遍遍哄着他，朱景强安静的等待着白烟平静下来，他知道，白烟的心态跟以前已经有些不一样了，太过脆弱，太过敏感，太过容易受到惊吓。
　　被扭曲成这个状况容易，只需要抛去怜悯和疼惜，将一切手段用在身上就可，可是想要恢复成以前的脾性，那绝对是个漫长的过程，朱景强拍着他的背，他不急，他会用一辈子的时间陪在白烟身边，直到两人老的满脸皱纹，他不信他不能好起来。
　　
　　白烟哭了一会也渐渐止住，时间刚好到了要下班的时候，两人收拾了下就离开了，家里没有多少吃的了，先去超市买了些东西才回了家。
　　晚饭朱景强做了几个花样，都是平时不太常吃的，拿出两个高脚玻璃杯，还有从超市里买来的红酒，倒进去推到了白烟手边：“小烟喝点红酒。”
　　抿了抿，味道挺好，白烟一边吃菜一边喝起来，喝完小半杯后又自己动手倒了进去，也给朱景强倒了个满杯，原本朱景强是打算就只喝一杯就好，可是看着白烟兴致高，喝的小脸红红的，他也不愿阻止，干脆让他喝个痛快。
　　
　　一瓶酒很快下肚，白烟喝了一半多些，朱景强喝的比他稍微少点，也基本差不多，他是无所谓，这些酒就跟白开水差不多，但白烟有些支持不住了，脑袋晕晕的，走起路来都开始左脚踩右脚，他说话倒也不糊涂，就是身子不受管制了，朱景强笑着把他扶进屋里后才去厨房洗刷碗筷。
　　等他回来，白烟已经泡进了浴池里，整张脸都红了个透，他赶紧摸了摸水，烫人，他立刻抱起白烟斥责：“不知道热吗？”
　　
　　白烟傻笑了一下：“洗干净了，该你了。”
　　扶着他躺倒床上，朱景强用他剩下的水兑了些凉水进去匆匆泡了两下就出来了。
　　他打开浴室的门，白烟的身子就扑了过来，下意识的抱住他搂进怀里，朱景强马上就感觉到了不对劲，怀里的身子光溜溜，□，正贴在他身前蹭来蹭去。
　　




第 47 章

　　手掌贴在后侧的腰部，滑溜溜的，有着刚洗完澡时的湿气和沐浴乳的滑腻，再加上这具身子不老实的蹭着，朱景强觉得温度开始升高，呼吸间带来的都是灼热的空气。
　　闭上眼，深深吸了一口气，他推开白烟，抓着他的肩膀：“怎么不穿睡衣？”
　　白烟使劲挣脱他的双臂，再次蹭进他怀里，这次开始变本加厉，两条腿跃起盘在了他的膝盖之上，手臂和两条腿都用力的勒紧，让朱景强一时无法把他推开。
　　
　　“小烟？”朱景强扶住他，僵硬的一步步往前走着，直到床边：“起来，上床去睡觉。”
　　白烟摇头，脸在朱景强只穿了睡衣的肚脐上来回摩擦，左右摇动。
　　“怎么了？”
　　白烟抬头，整张脸都是红色的，一双眼睛迷离不清，他傻笑着对朱景强说：“我想跟你做-爱。”
　　朱景强郑重的点点头，说了一个字：“哦。”
　　然后就不动了。
　　
　　白烟等了一会，也不见他接下来的动作，现在已经是秋天了，就这么不穿衣服，虽然是在房间里，可空气里的凉气仍旧往皮肤里钻去，他打了哆嗦，朱景强立刻叹了口气抱住他往身上一揽，接着白烟感觉到身体一轻，屁-股就落在了一个柔软的地方，他眯着眼睛左右望了望，躺到床上了。
　　
　　“睡吧，别闹了。”朱景强躺到旁边，扯过薄薄的羽绒被盖在两个人身上。
　　关上台灯，朱景强面对着白烟，闭上眼睛，呼吸间，两人的气息都很热，还带了些红酒的味道。
　　一双柔软的手来到朱景强的睡衣下摆处，像条机灵的小蛇一样迅速钻了进去，并朝着一个目标前进，准确无误的，在朱景强的手掌制止他之前，捏到了那一小粒。
　　“哈哈~~”白烟笑，得意的望着朱景强，翻了个身压到他身上，一双眼睛饱含情 欲，他张嘴啃噬着朱景强的脖颈：“强子哥，我想要……”说着这些的同时，把朱景强钳制住他的那双手带到了自己的下-身，小小烟早就硬硬的等待着释放了。
　　
　　朱景强的手一放上去，白烟就忍不住的发出了一声呻吟，软腻，甜香，浑身发软的靠到他身上，等待着他进一步的动作。
　　哪知他那只手掌就这么僵在那里，一动不动，白烟发出不耐的声音，一双小腿不停磨蹭着，试图撩拨起身下之人同他一样灼热的无法再忍受的情-欲之火。
　　
　　“小烟，想要？”朱景强用另一只手抓住他乱动的小腿，声音有些低哑的询问。
　　白烟迷糊的嗯了一声，脖颈后仰，不耐烦的皱着眉头：“要。”
　　朱景强点头，翻个身将白烟压下，手掌微微用力，用刚好的力度握紧那里开始上下撸动，嘴唇也开始在白烟的脸上印下痕迹，从额头到鼻梁再到嘴唇，不停蔓延，最终含住了那颗突起的乳 粒，左侧的乳粒上打了孔，已经将扣环拿下来，朱景强一含进去就听到白烟变了调的呻吟，浑身都跟着轻轻抖动，受了伤的乳 粒似乎，更加敏感和容易带动情-欲，朱景强说不出心中的感觉，他吐出后含住了右边的另一颗。
　　
　　白烟的小白烟已经很硬很挺了，上面也流出了一滴滴的水珠，朱景强感觉到应该差不多了，将在白烟肚脐里探动的舌头拿出，低头含住了小小烟，感受着忽然绷紧的身子，他双臂用力将他压下，抬头说了一句：“没事的，小烟，别怕，是我，强子哥。”
　　白烟弓起的身子慢慢躺下，双手揪紧了被单，微微扭动了下腰部，示意他可以继续了，朱景强见他已经可以了，这才再度低下头，一手握住，另外一手放在两个囊带下开始轻轻的揉动，嘴唇张开含进去，上下吞吐。
　　
　　那一波波扑涌而来的情-潮让白烟无法控制自己的声音，在酒精的带动和催眠下，他的胆子也大了很多，完全不顾及什么矜持和羞涩，放开喉咙的叫出来，终于，在朱景强一个稍稍用力的吮-吸和手掌在鼠蹊部轻柔的滑动下，他高亢的叫了一声，将积攒了许久的精华都喷射在朱景强的嘴里，瘫软的倒在床上，白烟大口大口的喘着气，两眼迷蒙的望着头顶，下面，朱景强悉悉索索收拾东西的声音响起，很快，感觉到柔软的纸巾开始擦拭那里，动作很小心，很温柔，将那里都擦干净后，白烟闭上眼睛等待着接下来的一步，可是身边的床垫忽然重重的陷了进去，朱景强躺到身旁，有些疲倦的半闭着眼睛，额上有些微汗意，他揽过白烟：“睡吧。”
　　
　　白烟楞了片刻，很快明白过来，眼中忽然变的湿润，他泄愤一样的一把捶在朱景强的胸口处，拳头打上去，发出咚的一声响，朱景强因为疼痛而猛然坐起，不解的看着白烟。这孩子正咬着下唇，跪坐在床垫上，开始解他的睡衣扣。
　　朱景强抓住他的手：“小烟？？”
　　“你嫌弃我！”他用的是肯定的语气。
　　朱景强气结，他绝对不是这个意思，张嘴想要解释，却怕越解释越不清楚。
　　白烟不理他，继续解着，直到全部解开，他将朱景强的睡衣脱下，露出胸口，他低头啃咬上去，有种单纯的执着，简直像是吃奶的小动物，用着蛮力在较劲。朱景强吃不住痛，扶着白烟想让他远离些，白烟却以为他要赶自己走，嘴巴更加卖力，又咬又啃又吸。
　　朱景强无奈，他觉得自己的乳 头肯定已经红肿流血了。
　　
　　“小烟？”
　　朱景强轻声喊着，希望他能回答自己。
　　扶住他的脸颊，朱景强将他抬起：“怎么……”话还没问完，已经被白烟的样子给弄的说不出一句话了。
　　白烟的眼睛很红，像是刚刚大哭一场，不过眼眶里却是一点水也找不到，干干的，只有些氤氲的醉酒后的迷离混合着绝望而痴缠的情-欲，光洁干净的额头上有着隐隐的青色筋脉，大约是肌肉绷紧神经紧张导致的，而那张完美的脸蛋上找不到娇憨和耀人的魅力，只有说不出的痛苦和不达目的不罢休的勇气。
　　他大口喘着气，像是跟朱景强斗气一样，恶狠狠的打下他的双手，把他的睡裤往下一扒，直接就要坐上去。
　　
　　这根本不可能，不要说白烟几乎没做过几次，就算是经常做，那么不经过一丁点的润滑就这么强行进入也是不得其门的，白烟用力几次都进不去，急的直叫，伴随着他不停的烦躁哼声，拳头不停砸在朱景强僵硬不配合的胸口。
　　
　　“小烟，别这样，你知道我从来没有那个意思。”朱景强终于不再只是躺在那里想要让这一切结束，而是抱住白烟进怀里问道。
　　白烟用力回搂住他，声音干哑：“我不管，我只是想做了，你说过会疼我的，你说过我想要什么你都会答应我的。”
　　
　　“是，是的，只要你想的，我就会让它实现。”朱景强伸头在白烟嘴唇上啄了一下，温柔的笑着说：“别急，等我弄的容易进一些，不然我们都会疼的。”
　　白烟带着戒备的看着他，鼻头微微耸了下，见朱景强一直微笑以对，不像是在骗他，才终于点头，松了劲顺着朱景强的扶持躺倒在床上。
　　
　　凉凉的液体倒在了后面，一根手指在外面揉动了一会小心的探了进去，一边往里深入，朱景强一边担忧的看着他，神色中满是心疼：“小烟，要是疼就告诉我。”
　　“恩，不疼。”白烟看着他额上流出比自己 还要多的汗珠，觉得心尖有些发痛，他深呼吸一口气，竭尽所能的放松身子，让朱景强的手指很容易的出入。
　　
　　“来吧。”扭了扭腰部，三根手指都很容易的进出了，白烟伸手搂住朱景强的脖子，双眼微阖，嘴唇嘟起的宣告。
　　“小烟，小烟，我慢一些，疼了要告诉我，知道吗？”抽出手指，朱景强将自己已经肿胀不堪的分 身放到入口处，一边摩擦着一边告诉白烟。
　　不耐烦的哼了两声，白烟盘在他腰部的两条腿用力一收，头部就顺势滑了进去，感受到那一点的暖热和湿滑以及不停的蠕动之后，朱景强觉得自己也无法控制自己了，缓缓的缓缓的，他尽量保持着理智，注视着白烟的表情，只要他露出哪怕一丝不舒服的意思，他都会强迫自己停止，可是没有，白烟嘴唇微张，唇瓣红艳，鼻翼轻微扇动，喉咙深处发出舒服的咕噜声，嘴里也吐出享受的呻吟，脸颊泛着春意的红晕，不论怎么看，都是在幸福之中。
　　
　　朱景强放松了自己，腰部一个用力，整根没入，两人同时发出一声叹息，彼此对望着，眼中都流露出满满的暖意和对彼此的信任。
　　“小烟……我动……了……”一句话断断续续说出，得到的是白烟的怒视，那双眼睛里都是泛滥的春 潮哪会让人害怕，朱景强笑，啃了一口唇瓣，双手撑在身侧，开始了原始而美好的律动。
　　一下下，仿佛没有止歇没有尽头，安详静谧的小屋里，是水声啧啧的撞击声和情人间让人面红耳赤的呻吟声。
　　
　　那嘶哑中无法言说的带着幸福感的叫喊和呻吟让朱景强知道此刻的白烟有多么开心和快乐，和自己一样，有多么期待着一场情和欲结合的一刻，这也许才该叫做做 爱，才是心灵相通的两人的灵肉交缠，结合在一起的那一瞬间，像是忽然打开了电源的开关，整个人触电一般，每个毛孔里都充斥着活跃的细胞，跳跃欢欣着，等待许久的事情，原来不过是这么简单这么自然。
　　
　　这种洋溢到全身的幸福感让朱景强快乐的想喊出来说出来，可是不知为何张开嘴睁开眼，流出的是泪水，发出的是哽咽，当那滴泪水砸到白烟脸上时，朱景强透过模糊的视线看到白烟也是泪流满面。俯下身子抱住他，紧紧的，朱景强在他耳边说：“小烟，我爱你。”
　　“我……也爱你……”白烟哽咽着，双手抱的更紧。
　　两个人，都用几乎能把对方勒紧骨血里的力度拥抱着。
　　时间仿佛静止下来，就连床头上的闹钟都听不到了那滴答的声音，此时此刻，这个世界，只为了他们而转动。
　　
　　




第 48 章

　　正在做饭的老人听到了有节奏的敲门声，在厨房里答应了一声后就匆匆走出来，拨开门锁，打开一看：“啊？……”
　　梁厉风站在门外，两只手里都提着东西，脸上并没有多少来探望老人的那种热情，而是有些冷淡的就这么站着，对着老人点了点头。
　　苏姥姥急忙打开门，把手上的水往围裙上搓了搓，有些不好意思的说道：“快进来，是小梁，是吧，你这是怎么又来这里了？”
　　梁厉风站在门口一顿，低头看了看鞋，老人立刻明白的摇着手说：“不用换不用换，没那么多讲究的，快进来，别站着了。”
　　
　　把两个袋子放在了客厅中间的桌子上，梁厉风把袋口解开，从里面掏出东西：“这个是老山参，和其他东西一起炖炖吃比较好，这里是些干货，有黑木耳何首乌等，你收起来吧。”
　　把主要的几个东西说了一下，然后把东西推给老人，梁厉风脸上始终是那种有些冷淡有些疏离的神色，老人吃了一惊，半天没反应过来，扒拉着塑料袋里的东西，指着自己问：“给我的？”
　　梁厉风耐心的点点头，老人刚想推拒却见他略皱起眉头，似乎不想多说，转身就要往门外走。
　　“哎，小梁别走，等下没事就干脆在这里吃顿饭吧，我一个人在家，也没外人。”拉住他胳膊问道。
　　没有拒绝，梁厉风默默同意了，老人笑着把他拉到了沙发旁让他坐下，嘴里开始念叨起来。
　　自从那日在超市里险些摔倒被梁厉风送回家后，隔了一个多星期后再去超市竟然再次碰见他，在苏姥姥看来，这个年轻人话不多，冷冰冰的，但绝对是个热心肠，看到她一个老人拎着东西不方便，还帮着她送回家里，这次是两人第三次见面，竟然来这里送东西给她。
　　
　　“你说说你这孩子，怎么给我这么多东西，花了不少钱吧？”
　　“不花钱的，都是朋友给的。”
　　“那不给家里父母拿去点？”
　　“给过了。”
　　姥姥似乎还想说些什么，却被厨房里一阵噼啪的声响给惊到，她哎哟一声跑过去，刚才刚把葱花之类的放进油锅里就听到敲门声，这下子可都把葱花炸糊了。一边做饭，一边大声的跟外面的梁厉风聊几句，老人吃饭也没多少花样，本来都是准备好的，梁厉风也来了，姥姥临时加了个炒蛋，两样菜，简简单单的端上来，笑着递给他一双筷子，姥姥说：“跟我一起吃饭吧，算作陪我。”
　　
　　梁厉风没有拒绝，接过筷子，两人吃起饭来，看着他多夹了几筷子鸡蛋，姥姥几乎把整盘都放到他饭碗里，一顿饭吃完，在梁厉风的帮忙下，很快刷好碗筷，姥姥倒了两杯茶放到茶几上：“没啥招待的，喝杯茶吧。”
　　电视里这个时候正在播放的是午间新闻，调了几个台都看不到什么好看的，梁厉风望着窗外，姥姥忽然像是想起了什么，拍了拍他的肩膀，匆匆去另外一间屋子拿出一册相册。
　　
　　“小梁，你多大了啊？”擦了擦相册外面的淡淡灰尘，姥姥问。
　　“二十六。”
　　“哦，比我家外孙大了八岁。给你看看我外孙的照片，是个好孩子，长的可好看。”姥姥满心欢喜的打开相册，第一页一张放大的彩色照片镶嵌在中间，炫耀一般的把相册放到了茶几上两个人中间，指着那张稚嫩的小脸说：“看，我家小烟，十岁时。”
　　照片里的白烟还是个真正的孩子，十岁，大概还在读小学，带着一顶公安的大盖帽，脸上擦着红扑扑的胭脂，嘟起的嘴唇上也涂了红色的唇膏，有着十年前那个时期照片的特色，有些夸张，却又有着美好的祈愿，里面的孩子笑的灿烂，粉嘟嘟的，让人 恨不得上前掐一下那小脸，梁厉风看了 好一会才问：“是你外孙？”
　　
　　姥姥见他看的仔细，不禁得意的挺了挺胸膛，但凡大人对孩子都有种炫耀的心理，并不是虚荣，而是一种发自内心的自豪和骄傲，就算不是特别出色的孩子，在自家人眼里都跟宝贝一样，姥姥笑的很是开心，语气里丝毫不掩欢欣：“是我家外孙，这孩子，长的好看吧？你别看他这样，看起来乖巧，像个小女孩家，小时候呀，是个爱耍滑头的孩子，看到人家邻居家的小姑娘有裙子穿，他觉得花花绿绿的很是复杂就非闹着要穿，家里不让穿，还撒泼耍赖，没办法，只有去借了人家小丫头的裙子给他穿上，这不……”老人翻开相册第二张指着其中一张给他看：“这是那时穿着裙子照的相，看，跟个小女娃一样不？”
　　
　　梁厉风嘴角不自觉的带出一抹笑，手指在那张照片上来回摩挲了两下，照片里的孩子穿着那种蓬松的沙沙裙，短短的头发上不知让谁给勉强扎了一个大大的红色头花，看起来无辜又可爱，偏偏里面的孩子还得意的很，一双小手不知朝哪里抓着。
　　继续看，很多照片，包括刚出生的，百天照的，一周岁的，每一年都会照不少，梁厉风看的仔细，姥姥看他也没有不耐烦，也就忍不住给他讲的仔细。
　　周围的邻居几乎都认识白烟，彼此间熟悉的很，根本不用她来夸奖，别人都知道的一清二楚，这下好不容易逮到一个人，姥姥的话匣子就关不住了。
　　
　　一本相册看下来，从白烟出生到现在，年龄，爱好，生平，包括几岁上学，第一个喜欢的老师，第一次逃学，第一次领到奖状，姥姥都记得清楚，自然这些也都传递到 了梁厉风的耳朵里，阖上相册，姥姥这才感觉到时间已经过去了那么久了，茶水也都凉了，她有些不好意思的说：“看我老糊涂了，嗦给没完，也不知你想不想听。”
　　“没事的，爱听。”
　　姥姥看着梁厉风，越看越觉得好，几个孩子里，小烟是属于爱说爱闹的，强子是稳重体贴的，而这个忽然冒出来的孩子是个跟两人不同的类型，有些面冷心热的，姥姥也爱看电视剧，她觉得这种类型的年轻人去演电视，肯定能让一帮子小姑娘尖叫着去追。
　　正胡思乱想着，梁厉风站了起来，对着她礼貌的道别，在她的劝留下还是走了。
　　
　　清晨，早起上班的人车子发动的声音响起时，朱景强和白烟同时醒来，在不算明亮的房间里静静的对视着，平稳的呼吸似乎开始略微有些急促，就这么僵持着，朱景强先动了动，扯开一个温暖的笑，伸出手摸着白烟的脸问：“醒了？”
　　“恩。”白烟点头，回了他一个笑，反手握住他的手。
　　两人都没说什么，对于昨天，是否是酒醉之后才造成的，是否还清晰记得，这些两人都没有问，只是就这么享受着这一刻的静谧和彼此的呼吸间温暖熟悉的气息。
　　
　　白烟眯起眼睛，往朱景强胸口扎了过去，蹭了两下，小腿也搭在他腿上，舒服的哼了两声。
　　“怎么了？”朱景强以为他难受，一双大手摩挲着放在了他的腰间轻轻揉动着。
　　“没事。”白烟紧紧搂住他，享受着这种彼此肢体交缠带给他的安全感。
　　“今天在家里吧，我自己去上班。”朱景强一边揉着一边给白烟说。
　　“不。”白烟掐了一下朱景强胳膊上的肉。
　　“我怕你没体力。”朱景强笑着调侃，胸腔发出轻轻的震动。
　　
　　“你有体力？”白烟哼了一声，翻身压住他，高高在上俯视着，像一个掠夺食物的小兽一般。
　　朱景强点头：“有。”
　　白烟笑：“真的有？那不如做点其他的事情。”说罢，头低下来，吻上了朱景强的脖颈，一路往下。
　　像是不胜痒痒一般，朱景强竟然笑出声来，一把勒紧白烟的腰，将他跟自己贴紧，面对面，鼻尖贴着鼻尖，他低声问：“不疼？”
　　白烟摇头。
　　“不讨厌？”
　　还是摇头。
　　朱景强挑眉：“那我还等什么？我真为昨晚憋屈着不能尽情释放的自己委屈。”
　　压住白烟，以吻封缄。
　　
　　窗帘透进来的点点晨光中，映照在两个相爱的人躯体上，漫漫的铺了一层淡色光芒，耳鬓厮磨中，细碎的充满幸福感的呻吟从中溢出，回荡在这间小屋，久久不散，此刻，这间小屋，像是深深的大海，而里面的这两条小鱼，交缠在一起，悠游摆动，不分不离。
　　所谓水□融，也不过就是这一刻的真实写照吧。
　　




第 49 章

　　来到汽修行，一如往常，却又有些不同，似乎更加贴近感到更加安宁，一个眼神一个动作，都带着甜蜜和温暖。
　　白烟也不再只是茫然的等待着朱景强下班回家，他觉得心里又有了些什么东西要破壳而出，像是点点的光亮，也像是稚嫩的幼芽，他给自己鼓劲加油，重新开始走出去，面对那些朱景强的同事，白烟又露出了很久之前的笑脸，虽然还不能跟以前一样放肆的大声开玩笑取闹，可总归能自如的开始交谈聊天。
　　看着他的努力和尝试，朱景强知道，只要能离开这里重新开始，白烟很快就会变回那个每天都笑眯眯的男孩。
　　
　　就这样过去了大概有一个星期，远在另一个城市里的朱景强的朋友打过电话来，之前朱景强托他帮忙找一份合适的工作，这次他打来电话就是有了消息，一间不算太大的汽修行，之前的维修师已经离职，只剩下两个学徒工，急需一个真正有技术的人帮手，他那个朋友一提朱景强，老板立刻同意让他前来，工资不算高，只有朱景强现的一半而已，可是在那个中等城市里大概也算是不错的薪酬了，附近很多小区都有大量房屋出租，那朋友感觉非常合适，这才打电话问朱景强。
　　跟白烟商量了一下后，朱景强决定前去看看，这种事情，毕竟还是自己亲自查看一下放心，也能知道究竟合适不合适自己。跟那个朋友约好了时间后，朱景强打了个电话，询问了一下车票。
　　
　　朱景强想着自己前去，而白烟也想跟着一同去，他不愿一个人在家里，看不到朱景强，他总觉得不踏实。
　　可是去这一趟并不是休闲性质的旅游，朱景强打算去那里看看，如果合适的话，然后就直接一起在周边找到房屋租下来，回来后只要收拾东西物流过去就可以搬家了，而四处奔波着找房子并不轻松，他不想白烟跟着受累，犹豫好久，才劝慰他让他留在家里陪姥姥，他这几个月里一直没有好好的陪着老人了，就去了几次还是无精打采的，虽然老人不说，可肯定是很担心的，而且老人年龄大了，别的也不图，就想着孩子们能多多陪陪她。
　　白烟犹豫好久跟朱景强约好，不管合适不合适，三天之内都要回来，这样才答应了他留在家里。
　　
　　简单的收拾了些东西，订好了大巴的车票，白烟看着坐上车子的朱景强走远才回家。
　　直接去到了姥姥那里，一看到他老人就开心的不得了，上午十点多，刚好是要准备午饭的时间，她去冰箱里看了看，觉得不太够，拉着白烟一起去超市买东西。
　　“不用买了，就这些吧，够了。”白烟看着姥姥从冰箱里拿出来冻成块的鸡肉说道。
　　“不行不行，不够，再去买点，这里是超市促销的传单，你看看这个，便宜吧，正好我们一起去买，回来给你炖个鱼汤喝。”姥姥指着旁边的大红色的传单开心的说。
　　
　　几条切割成块的鱼放在冰块里的图片，上面打着大大的特价二字，看着姥姥兴匆匆的抿着头发准备出门，白烟走过去站到她旁边夺过她手里的棉纺布袋，将自己的手往腰上一叉，对着姥姥示意：“走。”
　　姥姥笑着把自己的手放进去，搀着他，两人走出房间。
　　
　　在超市里买了些新鲜的蔬菜，几条鲜鱼，还称了些鸡爪和猪蹄，在白烟的催促下姥姥才依依不舍的走向结账台，她觉得白烟好久不在身边吃饭了，总是想着能多买点东西等会都做给他吃，棉纺布袋不够用，又花了钱买了个塑料袋，白烟拎着重的，姥姥拎着轻的，两人悠闲的往回走。
　　走到门口，地上不知什么银色东西一闪，姥姥低头一看，是个易拉罐的拉头，她忽然想到了上一次：“小烟啊，我上次也是在这里啊，不知谁不小心丢了个打火机啊，我一下子踩上去了，结果脚就滑了，幸好有个年轻人扶住了我，不然可会把我摔的不轻。”
　　白烟伸出空闲的那只手扶住她：“恩，上次不是给我们说过了，是个面冷心热的人，你平时又没什么事，走路还是干什么的都别急，慢着点，又不赶时间，如果有什么要买的比较重的，等我们来了再买……”说到这里，白烟忽然顿住，低下头没有继续。
　　
　　姥姥听着他的教训直点头，也没看到他的不对劲：“知道知道，我也不用上班不用看孩子的，就是那天碰巧了。”
　　“恩，小心，上这边走。”白烟拉着走到了盲道上的姥姥让她走到自己里侧。
　　
　　白烟不会做饭，不过 好歹能打个下手，他就负责洗菜切菜，姥姥负责炒和煮，白烟爱啃鸡爪，姥姥这次特意买的多一些，她拿出个盘子把洗干净的鸡爪放进去，然后拿出花椒八角茴香等调料往里面放，白烟在菜板上切着土豆丁，两人正忙活着，听到外面轻轻的敲门声，姥姥许是没听到，她正念叨着那些材料看看哪个忘记了放，然后低头在那个老旧的菜橱下面找出些干燥的红辣椒，白烟凝神细听，敲门声又响起，他放下菜刀，把手上的水渍擦了擦走出去。
　　
　　“谁呀？”白烟一边问一边打开门锁。
　　“谁呀？”姥姥听到白烟这一声询问才知道有人敲门，也赶紧的从厨房走出来。
　　白烟呆立在门口，双手紧紧的握着木门，一动不动，不放人进来也不关门，姥姥看着他僵硬的背影，奇怪的问：“小烟？谁呀？”？
　　门被外面站着的人推开，白烟不知是没有力气阻止还是忘记了阻止，房门就这么被推开了，那个人走了进来。
　　
　　“啊！这不是小梁吗？”姥姥笑着一挥手，赶紧的把他拉进来，言谈语气里都透露出一股欣喜，拉着他走到沙发旁，回头一看白烟还静静的站在房门口，姥姥先招呼梁厉风：“你坐下。”然后就赶紧跑到白烟身旁问：“小烟？怎么了？”
　　她跑到他面前一看，脸色很难看，而且表情有些不舒服，姥姥立刻着急了，把手掌往他额头上一放：“这是怎么了？不舒服吗？发烧了？”
　　
　　“没……”白烟从喉咙深处发出干枯的声音，转身往厨房里走去，他知道，后面那个人正紧紧的盯着他，那几乎能刺穿他的视线让他没有办法忽视。
　　土豆已经切了一半了，白烟拿起菜刀机械的继续切着，他一直忽略了一点，那就是姥姥念叨的那个面冷心热的年轻人，他以为是附近小区的人，他以为只是一个心地善良比较尊老爱幼的人，他无论如何也没有往这个人身上去想，白烟知道，他不是那种所谓的浪子一般的人物，再某天某时得到某种启发然后幡然悔悟，从而去贯彻一句俗语，浪子回头金不换。
　　
　　他不是，这种人从小受到那种教育，他一直很清楚，他从来不糊涂，他明白自己要的是什么，所谓的善和恶在他心中大概也没有什么明显的区别，只有为了自己的目的，白烟脑袋里一片空白，土豆丁切的也不再整齐，大大小小的，很不均匀。
　　他不知道接下来该怎么办，说要离开，姥姥那里怎么解释，而不离开，自己如何能跟他面对面，最主要的是，白烟知道他的目的，可是不知道他想通过这种方式来究竟想达到什么效果和状况，而自己的亲人他开始染指，那么说明他更是不会放弃，这一次，是不是会比上次的囚禁更加让人无法承受，白烟几乎有些绝望的想着。
　　
　　拿起最后一个削好皮的土豆，白烟正要切下，后面感觉猛的一阵呼吸声，似乎就喷洒在耳朵边，白烟像是被爆竹惊吓到，手中的菜刀一下子落下去，切在了他的食指上。
　　“哎呀，这是怎么了？”姥姥和梁厉风刚才在外面说了会话，她顾及着厨房里还在做饭就要回去，哪知平时不怎么爱说话的小梁竟然主动跟他说跟外孙见见面，让她介绍一下，老人自然高兴，让梁厉风走在了前面。
　　
　　也不知是不是生病了，这孩子竟然连他们进了厨房都没有感觉到，直到小梁走到他身后才跳起来被刀切到，姥姥见血就有些头晕，想扭开头又不舍得自己的小外孙受疼了，正不知怎么是好时，站在她和白烟中间的梁厉风一把抓住白烟的手腕放到手掌心里，回头对老人说：“拿创可贴来。”
　　
　　老人匆匆走出厨房，随着那细碎的脚步声渐远，直到推开另一间房门时的声音响起时，梁厉风忽然低下头，一口含住了白烟还在滴着血珠的食指。
　　而早就已经僵硬的不能动弹的白烟只是转动了下眼珠，里面反射出的是深的不能再深的恐惧和惊慌。
　　




第 50 章

　　深深吮 吸了两口，舌尖在伤口处缓缓的舔过，温热细软的感觉让白烟一个哆嗦，颤抖着想将手指抽回来，梁厉风觉察到他的反抗，握着他手腕的大掌捏紧，然后用力一带将他整个人带到身边，许是顾忌着老人，梁厉风没有将他揽进怀里，另一只手扶上他的腰侧，低下的头一点点贴近他：“怎么这么不小心？”
　　声音温柔又体贴，却让白烟寒毛倒竖，身子像是被死死钉在了原地，一步也迈不开，就这么抬着眼望着这个男人，感觉着他如同吞噬猎物一般的眼神紧裹住自己，白烟发现，自己完全没有办法抵抗，就像个看到野兽猛禽的小动物，吓的瘫痪当场，只能等着捕猎者捕食过来。
　　
　　细碎的脚步声纷沓着响起，接着老人呼哧呼哧的喘气声传来，揭开创可贴外面的封口，姥姥像哄孩子一样对白烟说道：“来，小烟，姥姥给你贴上。”
　　梁厉风扶在他腰侧的手已经移开，那握着他手腕的掌顺势带动着伸了过去，血已经不怎么流了，还有点点红丝，姥姥小心的包好，按了按两边，舒了一口气：“你这孩子，怎么都这么大了，还这么不小心？”口气里又是埋怨又是心疼，摆了摆手：“你们两个啊，都出去吧，上外面看电视等着我，我自己做饭就行了，等下要是两个一起给我闹问题，我可不知道怎么办了。”
　　
　　梁厉风点头应了一声，顺其自然的拉住白烟的手腕往外走，白烟往后退了两步，转头看向姥姥：“我……姥姥，我陪你……”
　　姥姥正要拿刀，听他说话的声音很不对劲，脸色还是有些苍白，眉头一皱：“不行，看你小脸，真是不好看，快点去歇歇，等下我做好饭你过来帮忙端就行了。要是哪里不舒服就告诉这个小梁，他会帮你的。”
　　“是的，走吧。”梁厉风插话，内里暗暗把力道用在了手腕上，面带着轻松的淡笑硬拉着几乎无法动弹的白烟走出了厨房。
　　
　　姥姥呼了一口气，洗洗手开始做饭。脸上带着些开心的笑意，手中动作也是有条不紊。听着外面传来电视机里的声音，她抿了抿嘴唇，觉得朱景强不在这里真是有些亏了，孩子们都在一起，她做饭会更加带劲的。
　　
　　白烟在梁厉风的拉拽下被迫坐到了沙发上，他低着头不吭声，梁厉风也没有为难他，坐到沙发上盘起腿后就悠闲的看起了电视，只是刚才那紧握着白烟手腕的手掌慢慢往上握住了他的手，手掌交叠着，放在两人中间，像是默契的情侣一样，手牵手看着电视。
　　就这么坐着，听着电视里的声音还有厨房里姥姥的脚步声切菜声和油锅翻炒时的铁勺碰撞声，都像一场不太真实的梦一样，白烟迷茫的望着前方，忽然感觉，也许从这个人那里逃出来的这些日子才是一场梦吧，现在，一点一滴的，从梦境中开始要往现实中返回了吧。
　　只是，这美好的日子未免太短了些，跟朱景强约好的一起去外地的目标还没有实现，而那短暂的甜蜜的接触也才不过那么一次而已，白烟在心里默默想着，从刚才看到这个人的极度恐慌到现在的坦然接受，他其实，从来也不抱着自己能真正逃开的梦的，他知道，这个人不管是什么心理，总是是跟自己杠上了。逃不掉，也脱不开了。
　　
　　脑子里乱成一团时，听到了姥姥的叫喊声，梁厉风拉着他站起来松开他的手，从厨房里端出饭菜，把几样菜都往两个人身边推了推，姥姥笑眯眯的说：“都吃啊，小梁可不要客气啊，多吃点。”
　　“恩，好。”他夹起一个茶树菇放进了白烟的碗里后才给开始吃起来。
　　白烟拿着筷子的手猛的一抖，把那个茶树菇混着米饭扒进嘴里，一阵恍惚中，似乎还是在那个别墅里，那人怀抱着自己，端好碗筷，然后他夹什么他就要吃什么，下意识里，在这一刻，白烟竟然也无法拒绝，梁厉风见他吃了嘴角露出些微笑意，对着姥姥抬头说：“看小烟喜欢吃我夹的，我再给他夹点，让他多吃些，这么瘦可不好。”
　　
　　“是啊，这孩子，总是这么瘦巴巴的，长不胖，该多吃点。”
　　把几个盘子里的菜都挑了些夹给白烟，直到把小碗里堆的看不见下面的米饭，梁厉风才收了手。
　　一顿饭下来，几乎都是梁厉风和姥姥在说话，白烟一直低着头扒饭，吃下一碗饭后给他又盛了一碗汤，白烟喝的干净，用纸巾搽干净嘴巴后他朝一旁坐了坐，离梁厉风稍微远了些，然后轻轻吐了一口气，听着两人说话。
　　
　　梁厉风吃完后大概是有事，主动提出了离开，帮着老人收拾了碗筷后，他走到沙发旁从茶几上拿起钥匙，趁机手掌压在白烟肩膀，俯身在他耳边，在一旁的姥姥看来，不过就是小梁搭把手在白烟身上然后拿东西而已。
　　他湿热的气息喷洒过来，轻声说：“我等着你回来，宝贝。”
　　拍拍他的肩膀直起身子：“我走了。”
　　
　　“恩，路上慢点，开车别那么快。”姥姥走过去打开门，然后对还坐在沙发上发呆的白烟喊：“快点过来送送人啊，这孩子今天不知怎么了，恐怕感冒了，没什么精神，小梁别计较。”
　　“没事，可能是困了，让他去休息会。”梁厉风理解的点点头，正好对上白烟看过来的眼睛，他意味深长的笑了笑，深深的在他身上停驻了一会，嘴角一抿，抬起手晃了下钥匙走出了房间。
　　
　　送走梁厉风，姥姥露出有些担忧的神色走到白烟身旁：“小烟啊，你是不是哪里不舒服啊？”
　　白烟摇摇头不说话。
　　老人更加着急，叹着气说：“你不告诉我，又是怕我担心是不是，我哪能不担心啊，你这么久不来我这里，现在又是整天没精神，前段时间的那个小手术我知道不是什么大事，可是你怎么这么没精神啊，这到底是怎么了？不能告诉姥姥吗？说不定姥姥能帮你想想办法解决了，就算姥姥没能力不中用了，可是你说出来，别憋在心里，也好歹能舒坦舒坦啊。”
　　
　　姥姥不停的念叨着，白烟听在心里，从左胸口处感觉到一股热流直往上涌，他其实很想不顾一切的说出来，然后扑到姥姥怀里大哭一场。可他知道如果他说出来，姥姥恐怕根本承受不住事实的真相，她这个年龄也更是无法理解，白烟如何能让她在这么大年纪再去承担这些痛苦，就像她说的，她并不能帮助解决事情，既然如此让她知道后除了增加一个人担忧之外，还有什么其他作用吗？
　　
　　白烟摇着头曲起双腿躺倒了沙发上，然后把头靠到了姥姥的大腿上，他眯起眼睛，带着些撒娇的口气：“我没有什么事瞒着你，你又多心啦姥姥，快点给你外孙揉揉头，让我舒坦舒坦才是正事！”
　　他说话间又带了些以往的得意和活泼，姥姥听了噗嗤一声笑出来，两手放在了他太阳穴上轻缓的揉动：“是，我家小祖宗。”
　　
　　三天时间很快就过去了，白烟接到朱景强打来的电话，他正在回来的大巴上，大概还有一个多钟头就能到，白烟跟姥姥说了几句后就匆匆去了汽车站接他，听着朱景强的口气，大概事情办的很是顺畅，言谈中都透露着一股隐隐的兴奋还有几分美好的期待。
　　白烟没有在电话里询问具体情况，还是见了面再说吧。
　　




第 51 章

　　来到长途汽车总站，在候车室里等到了朱景强，白烟抬头，见他脸色看起来虽然有些旅途的劳累和疲惫，却掩不住那一份发自心底的快乐。
　　回给他一个笑，两人一起走出汽车站，路上七八个钟头朱景强都没有吃东西，去了附近一家小餐馆，叫了两份砂锅米线后，才稳下来开始说话。
　　“怎样？”白烟问。
　　朱景强点头：“挺好的，那个老板比较随和，汽修行并不算太大，不过生意还算稳定，我去了之后给他稍微露了几下的我的技术，他立刻就同意我留下，工资待遇都还可以，而且他所居住的那个小区里刚好有一套房子要转租，人家还有一个月左右的房期，老板说到时候直接给我们留下来，那一家的房东跟他挺熟悉的，我又顺便看了看周边地区，附近有几所学校还有一些步行街，几家大型超市，一应设施都挺齐全的，到时候你想出去工作，也可以在那附近找工作，我想应该不是问题。”
　　“恩。”白烟轻应一声。
　　朱景强看他并没有跟自己一样那么开心，刚想问他怎么了，餐馆人员就把米线送上来了。
　　
　　“你先吃东西，都饿了那么久了。”白烟把米线推了过去，把一次性筷子给他掰好放在手心里，又把醋壶里的醋给他倒了些。
　　“恩，那我先吃，你觉得怎么样？小烟，是不是不喜欢？”朱景强不想勉强他，毕竟他做了这所有的一切都是为了小烟，他不开心，自己再满意也没有任何意义。
　　“不是的，你先吃，快点。”白烟撇了他一眼，把自己那份米线里的竹笋肉丝都给他挑了过去，又将其中一大半的米线也给了他，在朱景强拒绝的眼神下，他说：“我都还不饿，你也不看看才几点，要不是为了陪你，我才不要这一碗。”
　　朱景强笑着把白烟夹来的竹笋肉丝吃进嘴里，不跟他抬杠。
　　
　　白烟低着头不吭声，手里的筷子在砂锅里搅来搅去，一幅心不在焉的样子，朱景强虽然一直专心吃饭，可他不是不细心的人，他知道，白烟肯定是有什么心思，匆匆几大口，朱景强把米线囫囵吞进肚子里，用纸巾擦擦嘴，把筷子一放：“小烟，是不是这几天有什么事？”
　　“没有。”白烟答的很是爽快，几乎是下意识的就脱口而出。
　　这下让朱景强越发的怀疑，他眉头慢慢拧起：“是不是那个人又有什么事？”
　　
　　低着头的白烟没说话，长长的，才吐了一口气，抬眼给了朱景强一个鄙视的眼神：“不是的。是姥姥。”
　　“怎么了？”
　　“我……”白烟喝了一口茶水，润润喉咙，才说：“我陪姥姥这几天她都很高兴，我想，我们一定不能舍弃她，你父母还好，年龄不是那么大，而且还相互之间有个依偎，可是姥姥太辛苦了，年龄大了，没有老伴，而且儿女都不在了，就我这么一个外孙，她过的看起来很轻松，其实很寂寞，我就是觉得有些对不起她。”
　　白烟这么一解释，朱景强也跟着默然了，他不知道到时候能不能劝动这三位老人集体跟着他们搬离故乡，而为了什么必须离开，却又不能说出真相。
　　
　　“别想了，我们先去那里安定下来，一个月半个月的就过来接他们，坚决要他们离开，几位老人也不是不通情达理的人，实在不行的话，我们就把事实说出来。现在，先别想那么多，我们回去收拾一下，我再去上几次班，然后就跟老板请辞，顺便看看能不能将我们的房子卖出去，还有我手下的那些股份，大部分人都不知道，暂时放着也可以。”拍拍白烟的胳膊，朱景强结了帐拉着他离开。
　　
　　回来后，朱景强又去重新上班了，白烟没有再陪着他去，每日待在家里，朱景强担心他是因为要离开这里而心中感觉不稳也没有强逼着他一起去，他自己都有些担忧都无法确保离开后一切顺畅，他又岂能让白烟没心没肺的打了包就走人，什么心思都没有？
　　买了几个旅行箱还有一些大大的纸盒和一些打包用的东西，让在家里的白烟收拾两人的衣物和其他行李，不至于让他一个人胡思乱想，心情越发糟糕。
　　
　　每日下了班后，朱景强就能看到白烟又收拾好了一些东西，今天是冬天的衣物，棉被都收起来了，明天是书和一些零碎物品收起来了，虽然进度不是很快，不过白烟收的很整齐很有规律，一看就是认真而专注才能做出来的。
　　当然，迎接他的还有白烟清淡的笑。
　　朱景强其实并不是不知道白烟有心事，他只是觉得这个时候没有办法再说什么了，一切都要迈开这一步才能知道前路，如果只是待在原地徒劳的发愁发虚，是怎么也无法解决问题，无法从根本上将这一切断绝隔离的。
　　
　　他只能比以往更加坚强，笑对着白烟，不管在外面如何艰难，他回家时总是会对他露出一个比他更加灿烂的多的笑脸，他想让白烟知道，一切都会好的，只要彼此相依偎，困难总是会解决的。
　　
　　日子就这么一日日过去，朱景强已经跟老板请辞，尽管老板依依不舍，百般挽留，他依旧很强硬的走了，老板原先打算以那些股份从他手里撤回来威胁他，哪知都没有用的情况下，只能妥协，并希望用这些股份吊着，希望将来朱景强回来时能再来这里工作。
　　
　　而他们两人的房子已经放在了附近的二手房屋出租买卖机构里，由他们全权负责出售，等一旦有了消息，就将通知二人。
　　一切都准备好了，只等那边要租住的房子里的人走了，他们立刻就把东西物流过去，然后就可以开始新的生活了。
　　
　　白烟在惶惶不可终日的似梦似现实的日子里，就这么悄然渡过，他不是不想说，他也不是故意瞒着，他只是，不知道自己在干什么，或者是自己该干些什么。
　　
　　等到那个城市里的汽修行老板打来电话说是那人要搬走，他们可以把行李提前物流过来时，朱景强打了一通电话，第二天将有人亲自上门来提取东西，晚上，两人决定要去三位老人那里看看他们，顺便通知他们一声。
　　
　　因为好久没有去自己的父母那里，天已经开始变冷了，朱景强决定去超市里给两位老人买些东西，当晚超市停车场里车子太多，两人只得去了附近的停车场里把车子停下然后才去了超市，买了些蜂蜜，桂圆还有两套保暖内衣等其他杂七杂八的物品后才从超市里走出。
　　
　　距离那个停车场大概有三百多米远，进去停车场后，后面有辆车子驶进来，朱景强把白烟推到里面走着，自己围在他外面，来到自己的车子前时刚好见那辆车子里的人下车，在模糊的灯光下，朱景强一晃神觉得下来的人似乎有些异样的熟悉，还不等他仔细看清，那两人已经消失在了层层的车子后面。
　　朱景强站在那里皱着眉头，直到早就坐到副驾驶座上的白烟拍拍窗口提醒了他，他这才去后车厢里把东西放好才钻进驾驶席。
　　到了老人那里后，朱景强看着开心说话的父母不知怎么的，那些要离开的话怎么也没说出来，一直折腾到很晚两人才回去，他想，还是等去了那里后过的稳定些才告诉他们把，免得让他们担忧。
　　
　　物流公司明天就要来了，约好的时间是十点，白烟定好了七点的闹钟，起来后洗漱一下，然后把被子被单枕头这些东西全部塞进最后一个大袋子里，剩下那些洗漱用品最后随身携带着就好了。
　　匆匆在空旷的只剩下大包小包的房间里洗干净后，两人相拥着躺进了被窝。
　　面对面，没有什么话要说，这所居住了这么久的房子也要彻底告别了，还有属于这里的一点一滴的回忆以及这座城市，今夜都将是最后一夜了。
　　
　　朱景强闭着眼睛，把白烟用力的带进怀里，紧紧的搂着他，以此来确定彼此间的体温和接触，这样，让他感觉到了几分踏实和所付出的一切都是那么那么的值得和应该。
　　闭着眼睛，不知过了多久，两人也许都没有睡着，只是没有谁说话，也没有谁动弹，窗外的路灯透过窗帘射进的丝丝黄光让屋子里看起来没有那么阴暗和寂寥。
　　
　　七点钟的闹钟响起时，两人几乎同时睁开了眼睛，朱景强给白烟了一个早安吻后就起床去刷牙了。
　　白烟迷迷糊糊的叠好被子，用真空压缩袋子把被子压缩成扁扁的几个团，然后放到了最后一个巨大的盒子里，闹钟和拖鞋也放到了塑料袋里塞进角落，在塑胶袋刺啦刺啦的扯开声中，将最后一件大型行李封装后，白烟拍拍手，觉得一切准备就绪了。
　　
　　洗好脸，外面的门铃声刚好响起，那么及时。
　　朱景强看看手机上的时间，疑惑的抬头：“这还不到时间啊，不是物流公司吧？”
　　白烟摇头，他觉得心脏开始砰砰的直跳，像是被人猛的捏了一把一样，最后的这一刻，他多希望能风平浪静的渡过。
　　
　　“也许是你那些朋友啊，来送你。”白烟一边这么对朱景强说，一边这么告诉自己不要担忧太多。
　　牵起他的手，像是在给自己鼓劲一样来到房门口，外面的敲门声又响起，比刚才带了些力道，多了些不耐烦。
　　白烟深深吸了一口气打开房门。
　　
　　几个穿着公安制服的警察站在门口，抬起他们手中的证件给他们晃了一下：“哪个是朱景强？”
　　冰冷的公式化的口气，让白烟觉得脑子里缺氧，一阵发黑，无法抑制的哀戚的叫喊从口中发出，蹲在地上，他像个绝望的要死去的人一样，一声声的，不停叫着。
　　所有人的人都楞在当场，包括朱景强。
　　




第 52 章

　　几个警察之中的那个年龄稍大些的从呆滞中首先恢复过来，他看了看蹲在地上的白烟，轻咳了一声：“是朱景强？”
　　“不，好像不是，是他。”那个年轻些的警察指着朱景强说，他们来之前看过一寸的照片，虽然不是很清晰，可是好歹能看到个大概轮廓的，地上蹲着哭泣的人一看就不像。
　　“哦。”那人点点头，躲开白烟的身子，径直往屋里走。
　　
　　房间里空空的，就只在两侧摆满了各种行李箱和纸盒，一看就是准备搬家的架势，那人从客厅往里继续走着，一双眼睛四处查看。
　　朱景强知道肯定是出了什么事，他来不及细想，弯下身子把白烟从地上捞起来，一边揽进怀里一边轻拍着他的后背：“别哭别哭，没事的，你怎么了？”
　　
　　白烟紧紧揪住他的衣服，哽咽着说不出话，他想，这些都是梁厉风弄出来的，他一点也不怀疑，甚至是很确信，就是那双手在背后操纵着这一切，像玩弄老鼠的猫，等待着他们提心吊胆的收拾好东西，感觉到希望之光就在眼前时，他再一个巴掌拍下来，将一切都结束。
　　
　　那个年龄大些的警察在房间里挨个看了一遍后走出来站到他们两人面前：“恩，这是准备搬家？”
　　朱景强点头，什么也没问，等待那人下面的话。
　　那人背着手，似乎在学电视里某些警察办案人员的那种姿态和神情，他略略抬起下巴，用一种似怜悯似蔑视的眼神斜睨着朱景强以及他身旁两眼通红死死咬住嘴唇的白烟：“别搬了，跟着我们去警察局一趟吧，有人告你谋杀。”
　　
　　这个时候小区里很多人都不在，上班的上班，上学的上学，只剩下一些年龄大的老人，在他们若有若无的议论声和指指点点下，朱景强被这些人压上了警车，唯一还算不错的就是他们没有骂骂咧咧，没有推搡没有掏枪，也没有给朱景强戴上手铐。
　　
　　白烟从警察说出那句话之后就整个人僵立在当场， 而朱景强听到那一句话的时候也仿佛是在梦中，他扯了扯嘴角，似乎想说哪里是不是给搞错了，可是这些警察那戒备的神情说明绝对不是在戏弄他，他的心一点点的往下沉，谋杀，绝对不是个小罪名，他甚至可能终生都会在监狱里渡过，而自己的父母和白烟的将来都会遭受到怎样的灾难，也是无法估量的。
　　不过，这些都是可以稍稍拖后一点再想的，眼前的白烟是朱景强怎么也无法忽视的，那退了血色的脸苍白的能吓死人，双眼无神的注视着某一处，嘴唇轻轻抖动着，反反复复的像是在念叨着什么。
　　
　　也许是朱景强的罪名并不是能确立，所以当他提出了要求白烟陪同时，那些人犹豫片刻还是答应了。虽然让白烟跟着去警局不是个好主意，可把他一个人丢在家里，朱景强觉得那会更加糟糕，他一个人不能去告诉三位老人，只能就这么干枯的坐在家里，那会让他发疯的。
　　
　　带进警局后，白烟被阻拦在了外面，那些人将朱景强带进了一间审讯室里，双手拷在一起。看着铁栅栏对面的两个坐在木桌后的警察，朱景强晃了晃手腕，低头看那泛着银白色光芒的手铐。
　　“你知道为什么叫你前来吗？”左边那个警察直奔主题，一点不拖沓。
　　朱景强摇头，他确实不知，不过他现在隐隐约约感觉到了一些。
　　
　　“好，你不知道。那你说，昨晚上你去哪里了？把从七点开始一直到十点所做的事情都回忆一下，别忘记了什么啊！”那警察敲着手中的笔，讽刺一笑。
　　“我已经辞职了，这个可以跟我之前工作的汽修行联系，他们可以证明，我已经在另外一座城市找到了工作，然后昨晚就去了超市买了些东西去看望我的父母，非常具体的时间我也没办法给，毕竟我也不是时刻在注意，但是我能给你个大概的时间。吃完晚饭，大概是六点五十分左右，我看了看时间，然后从家里走出去，跟我朋友一起开车去了超市，那个时候车子比较多，有些塞车，接着到了超市，那个停车场刚巧车子放满了，我只能去附近的另外一个停车场去停车，那个时候大概出了家门有四十分钟左右，我想，也就是在七点半到八点之间。接着就去超市买了东西，到了我父母家里看望他们，最后回到家就是九点五十多分，不到十点。”
　　
　　朱景强一边回忆一边将昨晚两人的路程和大概行走时间说出来，那些警察一边记录一边抬头看他，等到他说完，那个左边的警察一拍桌子：“在停车场，你干了什么？”
　　“……没什么。”
　　“还不交待吗？不见棺材不落泪吗？非要我们把事实铁证拿出来你才认罪，是不是？”那警察义正言辞的大声吼。
　　
　　朱景强还是摇头，并没有畏缩或胆怯，他目光平静坦然：“没有，我想，每个停车场里都有监控摄像，这其中是不是有什么误会？”
　　“哼，误会？”那警察哼了一声，拿出一张放大的照片给朱景强看：“认不认识他？”
　　那个照片上的人有张四方脸，眼睛很小，鼻梁也比较塌，头发油腻腻的趴在额前，一看就不像是很正经的人，朱景强仔细的看，发现这个人有些面熟，细细回想着，从脑子抽丝剥茧，他忽然想到，这个就是曾经去汽修行里找茬并让白烟打了的那个男人，而那晚自己在停车场里恍然看见的一个熟悉的身影，大概就是他没错了。
　　他这里双眼一亮，那个警察就把照片放了回去：“哦，想起来了？”
　　
　　“是，他去我那里修过车子。”
　　“是，而且还打了你，并被你们车行里的人打了，是不是？”
　　朱景强被他打了一巴掌，而那个人也被白烟的一个木凳给扔了过来，确实能算的上是彼此都被打了，他点点头等待着警察继续说。
　　“他死了，昨晚，在你去的那个停车场里，被杀了。”那个警察把一张躺倒在血泊中的尸体的图片在手中晃了晃。
　　
　　“我没有……”朱景强说了一半就顿住了，那个警察的眼神明显就是已经认定了他。
　　见他住嘴，那个警察点点头：“给你看点东西，看你还说不说没有？”转过身，那警察拿起一个遥控器对准了房间里的电视按下了按键。
　　监控摄像，长长的往地下蔓延的停车场走道里，是朱景强穿着一件深蓝色的外套将白烟护在里面的景象，就这么走着，拐了个弯，摄像头大概是到了死角，没有了影像，接着镜头一跳，竟然是朱景强的背影，手执着一根长长的棍子，一下又一下的砸着地面上躺着的一个人，那个人已经没有了反应，血顺着他的身子往外缓缓流淌，朱景强用脚踢了踢他的脸，确定已经死透了，然后扔掉了棍子，扬长而去，整个过程，只是背影，没有正面影像。朱景强激动的从座位上坐起来，那个打人的背影不是他，虽然很像，虽然穿着一摸一样的衣服，虽然留着差不多的发型，虽然在同一个时间出现在停车场，可那个绝对不是他。
　　
　　“坐下。”警察关掉屏幕，皱着眉头对朱景强喝道。
　　“那个不是我。”朱景强坐下，气息开始有些急促。
　　“也没说绝对是你，可是十有八九跑不了是你。你看看这身形，这衣着，这架势，而且，你作案动机全都齐了，你们打过架，结过怨，我知道我知道，你肯定会说，打架而已不会让你想杀人，可是我们看多了，为了一块钱，为了你不小心踩我一脚，我不小心碰了你一下都能演变成杀人的案子。”
　　“我不管这些，这个录像明显有缺陷，我和我朋友一起走着，在拐角处那个摄像头已经是死角了，那么就应该是有其他的一台来代替，可是，转眼间，就是我已经在那里行凶杀人了，这根本就是剪辑出来的，无法作为证据。”朱景强无法再继续保持冷静的态度，这明显就是那个人做的，栽赃陷害，欲置他于死地。
　　
　　“别乱动！”警察喝止，拍了下桌子以震自己的威势。“这个是能作为证据的，要是有了你的正面，那根本就不用审讯了，我们之所以审讯还是要给你一个机会坦白嘛？！还有，那个停车场当晚的监控设备是出了些问题，当时我们去提取时就是空白的，也就是说那个时候刚好断电了，然后再来电时就是看到的这一幕了。你自己说说，不是你是谁？”
　　“我要请个律师。”朱景强沉默良久后轻声道。
　　
　　“好，律师没问题，毕竟现在的指控还没有正式成立，我们也会给你派发律师，当然你自己能请一个是更好的了。”那两个警察站起来对朱景强摆摆手，给他打开了手铐。
　　“不过，你暂时先在这里吧，给你外面的那个朋友通知一声，有什么事让他去给你办吧。现在，还不能放了你。”
　　
　　“……好，我能面对面见见他吗？”
　　“没问题，小王，你领他去那边，我去把他那个朋友带来。”那个警察拍了拍一直做记录没有说过话的年轻一些的警察。
　　“好的。”
　　
　　“走吧。”去那边等着，这就来。
　　朱景强回头望了望，幽暗的走廊很长，只有尽头有些光亮射进来，整个气氛压抑又沉闷，他每一步踏在地上都会在走廊里发出很大的回响声，只能尽量放轻步子，放缓呼吸，放低姿态。
　　




第 53 章

　　“这个房间，快点，不要耽误太久了啊。”推开那扇门，警察小王对白烟叮嘱。
　　白烟眼睛微转了一下，没有答话就直接走进去，神情呆滞又冷漠。
　　小王耸耸肩，关上门在外面等着。
　　
　　“小烟……”朱景强起身抓住白烟的手，才不过十月的天气，却是触手冰凉，没有一点温热的感觉，他不舍的皱起眉头说道：“你别担心，没事的，证据不足，顶多让我在里面待两天，时间到了就会放出来了。”
　　“恩。”白烟点点头，轻应了一声，甩开朱景强的手坐到了椅子上，浑身跟软了一样，没有一点骨架的瘫在那里。
　　似疲倦，似心不在焉。
　　
　　“小烟，你听我话好不好？回去之后，不要去你姥姥家里也不要去我父母那里，或者其他朋友那里也不要去，你就带着信用卡，然后去一个宾馆里住下，只要记住手机不要关机就好了，我会给你联系的。”
　　“恩。”
　　白烟答的太过干脆，神情不喜不悲，一幅已经绝望的任由人折腾的样子，朱景强心头忽然一阵火起，他抓住白烟的肩膀摇晃起来，咬着牙从缝隙里一字一字的蹦出：“白烟，你听到我刚才说的了没有？你不许放弃，你如果放弃了，我还坚持什么？你如果放弃了，岂不是更如那个人的意了？”
　　
　　白烟看着他，缓缓的露出一个想哭的笑：“我一点都不想放弃……”
　　“不想放弃就好，等着我，我会出来的，这个社会还不至于黑暗到让他这等人一手遮天的。”朱景强紧握住他的肩膀想借此来给他力量。
　　“我一点都不想放弃的，可是，太难了……”白烟一边笑着咧开嘴一边泪就流了出来：“太难了，太艰苦了……”
　　
　　朱景强张开嘴，抖动了几下，什么也没说出，他定定的看着白烟的脸，一种极致到无法言喻的痛苦从那里一点点溢出，弥漫到两人之间，让人无法呼吸，无法充满希望，无法感到还有坚持的未来。
　　双手一紧，将白烟搂紧怀里，朱景强重重说道：“不会的，不难，不苦，别怕，小烟，还有我，你什么也不用做，你等着我，你干脆躲起来，你走也行，去别的城市也行，怎么都行，离开这里，远远的，剩下的一切都交给我，我来替你挡替你做，你什么也不用做，你去另外一个地方干脆开始新的生活，干脆这样 好不好。”
　　
　　轻轻却坚定的推开朱景强，白烟眼中红红的血丝浮现，他扯出一个淡笑：“我一点也不怕……”
　　“你不怕就好，小烟，要坚持，别放弃，好不好？”朱景强接住他的话急切的说。
　　“我一点也不怕，我怕的从来都是你，这一切对我来说是应该的，是命运作弄的，是无法躲过的，可是对你来说，他不该，他也不是必须的，更不是无法躲开的，所以，让你从那一天开始就跟着我接受这一切来说，太难，太艰苦，太不应该。
　　
　　你别打断，听我说完。
　　对你来说，可以离开我，可以放弃，可以对人说你已经尽力了，可以重新开始新的生活，可以做一切你想做的，可是你没有……”白烟说到这里已经嘶喊出声，双手捂住脸，哽咽不止：“你没有放弃，你陪着我，为了我，做了所有一切努力，这场灾难里，你受到的苦绝对不比我少，我不想，我不愿，我也不该继续这么自私，享受着你的努力和拼搏，让你跟那人继续争斗，让你受到一而再再而三的侮辱和折腾。
　　我……我们……”
　　白烟放下手，用力抹干净泪水：“我们分开吧。”
　　
　　朱景强从始至终都是眼睛里红红的，几次忍不住打断白烟，都硬硬捏住拳头忍下，等到白烟说完，他站起来，没有气愤没有不被信任的惊怒也没有听到那句分开的震惊，他到了最后反而冷静下来，站起，慢慢举起右手，手掌挥下，打在了白烟的脸颊。
　　不是很重，不过也发出了清脆的一声响。
　　白烟捂着脸抬起头，眼中的泪水早就停歇，只有几分带着惊惧的绝望和委屈。
　　
　　朱景强沉声说：“说完了？到我说了吧。
　　你想让我放弃，想让我离开，哼，你怎么不早说，都到了这份上了，这份感情你能收的回来我还收不回来呢！放弃，岂是这么容易放弃的，而坚持，又岂是真的这么艰难这么痛苦？
　　我看未必。
　　还有那个人，他高高在上拥有常人一辈子都在追求和希冀的一切，可他强大的外表同样也不代表着他拥有同样强大的内心，他对你这般执着早就超过了普通的对待某些得不到玩具的执念，他心里扭曲，虽然具体怎么想的我们不得而知，但是未必不能因为这一点而确定，他一定不舍得动你，这样，你至少是安全的，而我，我奉公守法没有做过一件违法的事，他想捏造也不是那么容易的，你相信我，好不好？小烟，我们一定会离开这里重新开始生活的，如果可能，我们甚至也许会让他得到应有的惩罚。
　　你，别放弃好不好，为了我。”朱景强抓着他的手放到嘴边用力一吻。
　　
　　“我……”白烟的泪又流了出来：“我不想，我只喜欢你一个人，只想跟你在一起，我脑子里只有和你一起变成老头还牵手的样子，可我不能太自私，我不想让你跟着我继续受罪，我 害怕，我害怕你讨厌我，恶心我，觉得我是个拖累，觉得我只会惹事，觉得我什么用也没有……”白烟说着终于哇哇的哭出来，将心里的委屈和难受还有憋在深处的那一份唯恐被遗弃的恐慌给说出来。
　　听到他这么哭，朱景强反而松了一口气，他一边拍着他的背一边轻声哄着：“没事的，没事的，别哭，我一辈子都不会讨厌你的，只要你还要我。”
　　
　　“恩，恩，要……你也别不要我，你别讨厌我……我害怕……”
　　白烟抽噎的说不出话，朱景强心里疼的一直抽，他拍着他的背，一遍遍的重复：“不，不讨厌，不害怕，一辈子也不……”
　　
　　外面，门玻璃上，那个警察站过来，对着搂着白烟的朱景强指了指手里的表，朱景强点点头，抬手举了两个手指头：再给两分钟。
　　警察小王比较年轻，还算是好心，也没说什么，立刻就消失在了门口。
　　朱景强推开白烟，擦去他脸上的泪：“别哭了，赶快走吧，等着我，记得，别出去联系别人，还有，最好不要住那些需要身份证登记的旅馆，当然，安全第一，也不要让人骗了。”
　　“恩，我知道，你什么时候能出来？”白烟抿着嘴，用力止住哽咽。
　　“很快的，三天内，手机开着机等我，记得。剩下的一切你都不用操心，我让别人帮我办好，你只用躲好就行了。”
　　“恩。”
　　拍拍白烟的脸蛋，将他的嘴巴一扯，朱景强也勉强自己笑了笑：“好了……”
　　
　　警察推门进来：“走吧，都四十分钟了。”
　　“好……小烟，记得，要听我的话。”朱景强捏了一下他的手心然后松开往后退了一步。
　　“我记得，我走了。”点头，白烟在警察的推扶下走向门口，来到门框时他回头看了一眼，朱景强正站在原地，微笑着看向他，那纵然待在这种地方这种绝境下，他仍旧能坚强的没有露出一丝脆弱和逃避的精神让白烟心里跟着不禁坚定起来，他回给朱景强一个笑，看着错愕了一下的朱景强笑的更是发自肺腑，他想，也许，这些阴暗的天气真的真的会过去的，晴朗的日子会来的。
　　只要有这个男人在身边，好像真的是什么事情都会实现的。
　　
　　摆摆手，白烟走出警局，正是中午时分，阳光大好，照在人身上，暖熏熏的，他四处望了望，朝一个方向走去。
　　




第 54 章

　　随手招了一辆计程车，白烟坐上去，听到师傅问他要去哪里时，茫然的楞了片刻，然后说了句先往前开吧。
　　师傅从后视镜里奇怪的多看了他两眼就发动了车子，看着车窗外不断滑过的景色，白烟问：“师傅，我想去一个地方，就是旅馆比较多的地方，那种不需要身份证登记只要付钱随便就可以住的。”
　　师傅了然的点点头，他们这些跑计程车的，对整个城市里的街角旮旯都是一清二楚，更不要说这种地方了：“哦，好的，没问题，火车站附近有些，不过那里不太安全，我带你去个比较安全的地方，而且价格也很便宜。”
　　
　　“谢谢师傅，麻烦你了。”白烟说罢便闭上了眼睛，将头靠到了车窗上，疲惫不堪的样子。
　　师傅原本是个话痨，可是见客人不愿多说，也知趣的闭上了嘴，专心开起了车，大概走了有半个钟头，车子缓缓停靠在路边，白烟也跟着睁开了眼睛，往外看了看：“到了？”
　　“恩，到了，就是这里。”师傅笑着说，看到白烟眼中的困惑不禁更是咧开嘴巴：“看到前面那个巷子没，就是那里，往里面走，还有再往前一个路口，多的是，几乎都是这种小型的旅馆，这里附近很多学校，学生多哦！”师傅挤挤眼睛，神秘兮兮的样子。
　　白烟付款后走出去，果然，走进巷子里，一排的旅馆，每个路口往里，还有很多家庭式的小型旅馆，周围各种小吃铺还有烟酒糖茶铺也是很多，白烟往里一直走，走到差不多尽头时才进了一家旅馆，里面是个正在织毛衣的大妈。
　　
　　简单的介绍了一下，白烟住了那种二十五元一天的，单间，有个小电视，一天提供两壶热水。不用什么证件，交钱就住，先交了三天的后，白烟出去买了些吃的，走进了那间小屋。
　　房间里的被褥倒是挺干净，都是大妈刚才给换了新的，电视也是有线的，躺在床头上，白烟吸着手里的豆浆，拿着遥控器换着电视，听着里面的声音，有些茫然。
　　嘴巴里的豆浆还有刚才买的鸡蛋饼吃到里面都觉得没有味道，可他还是往里面塞着，不吃东西，怎么能有精力和体力呢？都已经这个时候了，自己怎么还能不好好照顾自己，让朱景强再操心和担忧？
　　
　　大概是这个旅馆比较深的原因，人也不多，听不到外面的人声，寂静的很，好在还有电视机里的声音在响着，让白烟不至于觉得空荡的可怕，他脱了鞋子侧躺在床上，太多事情需要思考，可是真的想要理清头绪一样样来时，反而觉得脑子里一片空白，什么也想不到，眼睛闭上又睁开，反复了不知多久，他渐渐觉得，其实，也没有什么好思考的。
　　他就是想破了脑子，也想不出个花来，这一切的决定权，几乎是百分之九十九的都在梁厉风那里，他想怎样，自己跟朱景强只能听着看着等着，接受也好，反抗也好，总是需要等待他下一步的动作然后才跟着行动。
　　被动到如此地步，还能谈什么思考，白烟想到朱景强，觉得心里一阵阵的抽痛，也许朱景强告诉自己说没事是在安慰自己，此刻的他，不知遭受到怎样的对待，想到此，他不禁呼吸也开始急促起来，一往不好的方面想，整个思维也开始混乱起来，不停冒出电视或者是某些报道里所出现的景象，那些被关在刑讯室里被狠狠毒打的人，那些拿着电棍和其他工具的带着大盖帽却神色狰狞的人。
　　
　　咚咚~忽然敲门声响起，白烟从床上弹起来，两眼圆睁，脸色苍白的看着木门。
　　敲门声又响起，白烟的手缓缓往后伸，摸出刚才在外面买的一柄小型的水果刀。
　　“那个，睡了吗？我烧好了热水，要是想喝水就提进去，我这里有一次性纸杯。”大概是听不到里面的回应，外面敲门的那个大妈终于出声。
　　白烟听到她的声音，全身软下来，靠在墙壁上长长吐了口气：“麻烦你了，放门口吧，我这就去提。”
　　“哦，好的，我放下了，你提吧。有什么需要的再告诉我。”大妈放下暖瓶离开。
　　
　　白烟摸了摸水果刀又放到了枕头下，打开门把水壶提进来。
　　真是，草木皆兵了，这种地方，那个人就算是再有本事，恐怕也很难在这么短的时间里找得到。
　　重新躺回床上，白烟拿出手机放在手心里，还有两格电，充电器恐怕等下要去买个，万一等朱景强真的能出来后联系不到自己就糟了。
　　就这么左思右想了一会，白烟终于抵抗不了一天下来极度的疲惫和恐慌，在脑海里不停闪现的纷乱图像里，渐渐睡了过去。
　　他睡的不是很熟，眉头一直微微拧着，脸色有种焦躁的神情，不时翻个身，脚踢动几下。
　　
　　做了好多梦，有好的，有坏的。
　　朱景强出来了，跟自己远走高飞，带着三位老人，在另外一个城市里，安然度日，而从报纸或者是网络上某些讯息里也得知了梁厉风已经结婚并有了孩子，一切都恢复成了幸福的最初幻想模式。
　　当然，紧跟着美梦的就是噩梦，朱景强在监狱里被人打死了，然后管理人员出面撇开事实，将一切罪责怪到他头上，家里两位老人甚至连个全尸都没有看到，而梁厉风也在当天将自己又带回了家里，还是那个黑漆漆的小屋，燃烧着蜡烛，多了许多以前没有的道具，躺在床上，从头到脚都被穿了洞，不停留着血，像是恐怖片里的情景。
　　
　　可不管梦境有多么不舒服，白烟总是醒不过来，昏沉的厉害。
　　等到从深深的睡眠和梦境中一点点走出来时，白烟隐约听到了外面的声音，好像是下雨了，滴答滴答的，还有前面，旅馆里 是其他客人醒来了，刷牙声，倒水声，都是很轻很朦胧的，隔着房间，有种不真实的感觉。
　　闭着眼睛，从枕头下摸出手机开机，睁开迷糊的双眼，从缝隙里看了看时间，六点四十分，白烟又闭上了眼睛，准备再躺一会。
　　
　　“还没睡够？”一道低沉的声音响起，就在耳边。
　　白烟猛然睁开双眼，心跳在一瞬间几乎停止，不可抑制的发出一声惊叫，反手从枕头下拿出那柄小刀，背靠墙壁，全身绷的紧紧的，戒备的看向床头边。
　　
　　梁厉风，坐在那里不知多久了，就这么安静的悄无声息的，像是融入在了空气中一样，没有发出一点不对劲和异常。
　　白烟开始发抖，拿着刀子的右手也跟着抖，他抬起左手扶住右手，哪知抖的更加厉害，他抿紧嘴唇，慌乱不知所措。
　　
　　“那个东西，放下吧，别割伤了你的手。”梁厉风抬了抬下巴指向那个小刀。虽然只是个不太锋利的水果刀，但还是个利器，而白烟的手又根本止不住的动弹，很容易伤到。
　　白烟不语，只是死死盯着他，呼吸紊乱，因为刚起，脸上还带着刚睡醒来的淡淡红晕，头发被压的有些乱，软软的趴着，神色慌张又脆弱却还偏偏带着股子逞强一般的倔强，那模样，让梁厉风看着看着，便觉得想靠近，想碰触，想拥有。
　　不为什么，就是想用手碰碰他的脸蛋，看看是不是像看到的一样粉嫩和柔软；就是想吻上那抿紧了的淡白色唇瓣，看它涂上自己的唾液后是不是会粉润一些；就是想抱住那不停抖动的身躯，看看那瘦弱的身子是不是跟自己的怀抱刚好契合。
　　
　　就这么想着，梁厉风抬起手。
　　“别动。”白烟厉声尖叫，手中的水果刀往前一凑。
　　“好好好，不动，你别叫，小心别割到自己。”梁厉风放下手，纵容又带着无奈的看着他，像是对待一个在闹别扭的孩子。
　　多少天没见了，他不记得了，好像很久了，久到自己都开始焦躁不安，久到自己食不下睡不好，久到自己胸中有团火已经快要把自己烧的疯了。
　　垂下眼，除了那次在白烟姥姥家看到他外，现在这次算是真正的见到并确定他只能属于自己了，心中那股咆哮不已的躁动竟然就这么安静下来了。
　　
　　其实，凌晨五点左右他就来这里了，给了那个大妈一些钱，就从另外一侧的房间里越过低矮的窗户跳了进来，原本打算二话不说，直接将他扛走，可不知怎么了，在昏暗的房间里，只有外面走廊里淡黄色的灯泡射进来的一点光线，在那微弱的光线里，梁厉风坐到了床头，就这么看着他，一直看到他醒来，都觉得不够，原本那些烦躁的情绪统统在那张略显苍白和脆弱可怜的睡脸里，慢慢的，一点点的消散，就这么看着，心情竟然像是得到了洗涤一般，清澈了，舒坦了，平静了。
　　
　　看了一个多钟头，一点厌倦和疲惫不耐烦都没有，等到他醒来，梁厉风才恍然天已经从暗变亮了，那刚进来时还只是有着淡淡朦胧轮廓的脸已经清晰可见了，接着，就是那双眼睫毛眨啊眨的，一股熟悉的感觉从心间涌出，梁厉风不自觉的勾起嘴角露出一个淡笑，他还是跟以前一样，有些贪睡，已经醒来了，却还是不愿睁开眼睛。那双手从被窝里伸出来，摸索到枕头下拿出手机，半睁着一只眼睛看了看时间后，接着又闭上了。
　　果然，梁厉风想，还是看到活生生的带着各种表情的他更能让自己兴奋起来，他刚才一直小心放低放平的呼吸担心耽搁他睡觉的呼吸也变粗起来，他低声问了一句，还没睡醒？那只小猫果然就炸了。
　　
　　两人就这么僵持着，说是僵持，其实只是白烟一个人手持着水果刀浑身抖动的坐在床上，背紧贴着墙壁，以此来汲取力量，而梁厉风悠闲的坐在床头，侧着身子，神色放松眼神幽暗的看着他的脸，完全一点点也没有在意过那柄小小的水果刀。
　　白烟的呼吸越来越急，他这种状态根本不能坚持太久，他不停往后缩着身子，似乎想把后面的墙壁挤穿一样，焦躁不堪。
　　
　　“你放了朱景强！”白烟出声，打破了沉寂，他觉得再这么沉默下去，自己就快要无法呼吸了。
　　梁厉风刚才紧紧盯着他的眼神变了变，从一片看不清情绪的幽深变成了一种平淡，他从床上站起来，居高临下的看着白烟。
　　“没问题。”
　　答的干脆，让白烟一时错愕，随即明白过来，他原以为他会不承认，哪知他竟然如此不知耻的承认，白烟咬着牙，脸上露出愤恨又厌恶的表情：“无耻！”
　　
　　挑挑眉，梁厉风点头：“大概吧！不过，这是最快最有效最稳固的方法，这是他应得的，他不知好歹的去调查我威胁我， 早就该知道迟早有天会得到我的回敬。”
　　白烟浑身哆嗦，气的不知如何是好，他完全想不到该如何骂他，如何反驳他，这一切根本 就是他引起来的，如果他不绑了自己，如果他不囚禁自己，朱景强也不会去调查他，他们才是不得已而反击的一方，现在反而说成了他像是成了受害者一样。
　　
　　双手垂在身侧，梁厉风依靠着墙壁，闲散的放松姿态，他自上而下的看着跪坐在床上的白烟，眼睛微微眯起，看起来似乎暂时没有打算带走白烟的行动。
　　“你有什么条件？”白烟强迫自己冷静下来，深深呼吸。
　　既然不能讲理，不能摆事实，那么只能尽自己最大的能力来争取到对自己和朱景强有好处的情况。
　　梁厉风抬头想了想，不答反问：“你说呢？”
　　
　　“我不知道！”白烟厌恶的表情一览无遗。
　　梁厉风眼睛里光芒微闪：“你-不-知-道？”
　　“……不知道，你有什么就说。”白烟稍稍移开视线，不愿跟他对视。
　　往前走了两步，梁厉风看着刚才已经放下刀子的白烟又重新举起那柄可怜的小水果刀，他弯下身子往前一点点凑过去。
　　呼出的气息都喷洒在白烟的脸庞颈侧，让他很想立刻跑到床尾或者是移开视线，可是他不能逃避，瞪大了眼睛，恶狠狠的看着眼前的男人。
　　噗嗤，梁厉风忽然笑出来，那副小模样，惹的他伸出手要摸白烟的脸蛋，被那柄水果刀迅速滑过，躲闪不及时，也或许是根本没想着特意躲闪，指尖被浅浅滑了一道，一滴细小的血珠渗出来。
　　
　　低头舔进嘴里，梁厉风张开嘴，喷出的气息里似乎都含了那股子血腥味，他淡淡一笑，趁白烟错愕之际，右手迅速一抓，将白烟拿着水果刀的右手手腕握在掌心里，并没有夺下刀子，他只是仅仅握着，用拇指在白烟的手腕上来回摩挲着，然后将他的手压到床上，让白烟的身子往一侧歪了歪，鼻尖贴着鼻尖，梁厉风说道：“很简单。”
　　白烟积聚了全身的力气都无法从他手中抽出自己的右手，那柄水果刀无力的握在手指间，一点威慑力都没有，他抬眼看着梁厉风等待他下一句。
　　
　　“你脱了衣服躺好吧。”
　　




第 55 章

　　白烟浑身一抖，身子又试图往后退，后面是墙壁，前面是梁厉风，被夹在中间，他只要稍微一动就会不可避免的跟他碰触到，只得全身僵硬的这么看着他。
　　很想一口吐过去，骂他做梦，但白烟知道自己不能这么做，就这么直直的盯着他，终于忍不住开口：“朱景强怎么样了？”
　　“现在……没怎么样。”梁厉风一边说一边靠了过去，唇瓣在说话间一开一合，摩擦在白烟的脸上。觉察到他试图躲开，梁厉风两手撑在墙壁上，将他圈在其中，头往下滑动，若有若无的撩拨在他皮肤上，继续说：“不过，接下来要怎样就不好说了。”
　　
　　听到这里，白烟不敢再动弹，身上的汗毛倒竖，梁厉风更是变本加厉的加快加粗了呼吸，故意让气息喷在他脸庞颈旁的皮肤上，低头看着自己的杰作，眸子一点点变暗。
　　张开嘴，轻轻的啃上了侧颈，白烟猛的抬手推他，梁厉风也没有用力，身子一躲，就离开了，好整以暇的看着他，带着一抹玩味的笑。
　　
　　“我的建议不想听吗？”摸了摸下巴，梁厉风像是在思考其他方式，他踢掉自己的鞋子，盘腿坐到了白烟对面，膝盖相触，他伸出双手在半空中等待。
　　白烟看了看他的手后立刻移开视线，梁厉风也不急，继续等着，双手就这么顿在半空中。
　　“证据不足的情况下只允许关押四十八小时，一旦超过时间就会被放出，但是，那个作为证据的录像我分成了三分，第一份是剪去最多的，到了时间后，必定会因为证据不足而被暂时放出继续调查，可是我这里的第二份会在第四十七小时寄出，里面有一点新的上面没有的东西，这样，想必又可以继续关押四十八小时吧？”
　　看着对面白烟咬紧了下唇，脸色惨白，他视而不见继续用轻松的语调说着：“还有第三份呢，一份份递上去，其实还是一个不完整的证物，可是刚好够每一次都能多关押他一段时间，你说，警察会不会因为讨厌他的不诚实不坦白不认罪而一时恼怒，抽出腰间的电棍在他身上狠抽一顿？”
　　
　　白烟闭了闭眼睛，胸口起伏不定，梁厉风将他每一个细微的变化都收进眼里，继续下重药：“还有，物证之后，人证紧跟着上，当天去汽修行的是两个人，那天在停车场里的也是两个人，另外那个人，和你一样，同样可以作为人证出现，只不过，你被朱景强禁止出现在外面，而那个人却没有任何限制……”话说到这里，白烟眨眨已经泛出水雾的眼睛，缓缓抬起手，将自己的手放在了梁厉风举在半空中良久的手里，刚刚接触到一起，梁厉风就紧握住，接着一个用力，白烟被带进了怀里，他原本是跪坐的，现在整个上身都因为梁厉风的拉拽而失去了重心，彻底依靠在他胸前。
　　
　　趴在梁厉风的胸口，白烟放弃的闭上眼睛放松身子：“想做就做吧，做完以后放了朱景强。”
　　梁厉风在白烟看不到的地方轻笑，他双手紧搂着白烟，一只在背上缓缓向下滑，来到腰间不停摩挲，嘴巴也在他脸颊上来回磨蹭着。
　　他没有回答，也并不急着做什么，只是享受着白烟很微弱的也许他自己都没有觉察到的轻颤，还有不甘心却又不得屈服的模样。
　　嘴唇从脸庞上往下滑动，在颈侧开始轻轻吮吻，很轻很柔，像是花瓣落在身上又被微风吹走一样的触感，一些麻痒一些温软，白烟在这种情况下，身体更是敏感，他的轻颤渐渐加大，因为痒因为那若有若无的撩拨，他咬紧了牙，恨不得让梁厉风干脆大力一点凶狠一点，也好过这样子。
　　
　　而梁厉风似乎看准了他的反应，对他的一切都了若指掌，就是不按白烟的想法行动。他的手从衣摆下面探进去，慢条斯理的，在腰侧和臀部相接的地方像羽毛一样轻刷过去，然后来到前方肚脐和小腹处，缓缓画圈。而上面，头部也整个埋进了他肩窝里，喷出的灼热气息还有那温热的唇，偶尔探出来挑弄一下的舌头，都让白烟身体开始出现了不寻常的反应。
　　在梁厉风的舌头轻舔在喉结上时，白烟终于忍不住喉咙里发出咕哝一声，转开头，试图避开那人的触碰，在他开始躲避后，梁厉风往他因为转动而露出的另外一侧脖颈啃上去，用牙齿小心的咬着，白烟死死咬住嘴唇，立刻缩起脖颈，他这么一缩，前方是不容易攻击了，梁厉风抬起头，嘴唇又落在了他后颈上。
　　顾此失彼，白烟不论怎么躲，梁厉风都是能轻易的找到他暴露出来的地方，对这里进行一番玩弄。
　　
　　意识到这一点，白烟也干脆放弃了躲避，就保持着这么一个姿势，由他侵犯，梁厉风双手在衣服里面捏住了他左侧那个穿过洞的乳 粒，只是这么轻轻的一捏然后往他体内一按，就让白烟以那里为圆心，爆炸一般的沿着筋脉和血液，酥麻和一股无法抑制的电击般的感觉蔓延到全身。他张大了嘴巴，用力喘息着，尽量不发出呻吟声，双手捏的很紧，用指甲死死掐住自己。
　　梁厉风看着他的反应，捏了一下后松开，手掌往下走。
　　
　　解开扣子拉开裤链，手掌包裹住了臀 部，揉捏了几下后，隔着内裤，找到了那个入口处，轻轻在周围用食指揉起来。
　　隔着棉布的一层布料，感觉并不是那么清晰和直接，却反而有种个隔靴搔痒的不痛快之感，白烟把嘴唇都快咬出血了，还是无法抑制那种根本不受他心理控制的身体最深处的最本能的反应。
　　皮肤泛起一层淡淡的红色，脸颊两处淡淡晕染开一层胭脂色，额上有些汗，几缕头发被沾湿，神情脆弱别扭又有种无处诉说和依赖的孤独感，梁厉风几乎差点把持不住自己。
　　用另一只手擦去他额上的汗水，在唇上吻了一记，像是在鼓励和夸奖一样。
　　后面，他的手掌也终于伸进内裤里面，直接接触，经过刚才这么长久的撩拨，那个受过调教的地方早就一张一合的收缩起来，一根手指很轻易的探了进去，毫不费力，抽出时，还带出来一些湿润的液体。
　　
　　白烟双眼发红，觉得自己像个无耻又下 贱的荡 妇一样，自己最痛恨的人就这么摸了几下亲了几口就饥渴的受不了了，眼里的泪水积聚一点便让他自己硬生生的又是逼回去。
　　梁厉风知道他在憋着，知道他在压抑自己的呻吟，知道他早就有感觉了。
　　他嘴角挂着一抹笑，并不拆穿白烟，继续着自己手下的动作。
　　白烟的前面早就已经完全硬 挺，梁厉风并没有脱掉他的衣服，上衣还 好好的穿着，只有领口处的扣子解开了，其他地方都很整齐，而裤子也只是被稍稍往下褪了一点。内裤也跟着往下脱了些，好方便他的碰触而已。而梁厉风整个人穿的就更是整齐了，从衬衫到西裤完全整洁的挂在身上，似乎，没有打算要做 爱一样。
　　
　　把手放到前面握住笔直坚 挺的那里来回摩擦了几下，听着白烟咽进喉咙里被湮灭却还是发出回声的呻吟，他笑意更深，松开那里，继续后面的探进，两根手指在里面，畅通无阻，有肠液的润滑，这么天然的润滑剂，让他双指来回抽动的极其顺利。很快变发出了情 色的噗嗤噗嗤声。
　　白烟的脸埋在他胸口处，紧紧贴着，一点也不外露，双手也不自觉的抓住他的衬衫，上身靠在他怀里，因为他的动作，腰部前挺，臀 部微微翘起，方便了他的动作。扳住他的身子让他稍稍侧了侧，梁厉风的手开始由缓慢的抽动开始加速。
　　
　　他这样，能很清楚很直接的就看到前方不停颤动着滴出水珠的笔直分 身，还有后面小口吞吐他手指的情景。虽然不是自己那个已经硬的跟铁一样的地方在出入，仍旧让他感觉到一种异样的征服感，抽动很快的手指带动起白烟全身的情 欲细胞，他对这个身体再了解不过了，等到一波又一波的高 潮涌动在白烟身上，那身子整个都泛起粉红，连耳垂都红透，发丝都要冒烟时，他忽然止住了动作，白烟身子一抖，几乎有一瞬间想抗议，想要他继续，等到他发现了自己在想什么时，他忍了好久的泪水终于忍不住了。
　　没有任何情况会比现在更让他觉得自己肮脏无用又恶心。
　　他觉得，干脆死了还好一些，干净一些。
　　
　　梁厉风的手指开始按压在某一处，那里跟别处不太一样，稍稍有些突起，在那处肠壁上来回按动摩擦经过，都会引起白烟的身子轻颤抖动，他低头，抬起他下巴，看着那已经意乱情迷面若桃花的脸庞，还在强忍着感觉，硬是死死咬着嘴唇，有些疼惜的叹了口气，他吻上他的 唇：“乖，别咬了。”
　　
　　手中的动作没有停止，又开始了抽动，而每一次的顶撞之处都换成了刚才摩擦过的那处突起，白烟前面顶端那里的水珠开始不停往下滴落，额上的汗水也越渗越多。
　　撬开他的牙关，将舌头伸进去，用一种几乎要把白烟整个吞吃下肚的力道吮吸亲吻着。
　　脑海中一片片空白，白烟无力的张着嘴巴，口水沿着唇缝往下流，被梁厉风的衬衫都吸了进去。
　　下面，快速的抽 插中，梁厉风用力按向那个小小的突起之处，白烟全身一个绷紧，脚指尖都忍不住蜷起，恩恩的呻吟着，白光一闪，灼热的液体就这么在前方喷涌而出。
　　
　　似乎，好久都没有完，白烟虚软的瘫倒在梁厉风身上，根本睁不开眼睛，就这么靠着他，高 潮的欢乐让整个身体都似乎甜美又开心，可是，白烟却觉得心中像是破了一个大洞，愈加空虚，怎么填也填不满。
　　




第 56 章

　　从那铺天盖地席卷而来的高 潮里慢慢清醒过来，白烟双手捂住脸，眼泪顺着手指的缝隙四处流淌，放软了身子，他等待着梁厉风的下一步。
　　悉悉索索的声音传来，白烟纵然已经放弃抵抗，听到这似乎是脱衣服的声音时还是忍不住僵硬了全身，泪水也流的更凶。
　　他无法原谅自己，身体背叛的同时，意识也在跟着背叛，那灭顶的快 感让他根本无法抗拒，现在，他的全身都充斥着性 爱的欢愉。还有，那早就扎根在体内一直没有显露出来的对这双手这个人这个熟悉的带着强势和不容反抗的气息的深深怀念和渴望。
　　
　　梁厉风擦了擦手上白烟刚才喷洒出来的体 液，把纸巾扔到地上，他看着肩膀不停抽动的瘦弱身子，强迫着自己移开了视线，下面被刚才那张艳若桃花的脸和攀升到极点的情 欲给惹起来的硬 挺，依旧如铁一样，叫嚣着想要释放。
　　长长吸气吐气，他排出一切杂念，包括身后还不停散发出媚意的身子，包括空气中徘徊不去的淫靡气息，只让自己脑子里一片空白。
　　不知多久，他终于压制住那里，转过身子，非常轻柔的抱起白烟让他靠在自己怀里。将他的内裤和裤子都提上，还有皱巴巴的上衣也稍稍整了整，以指代梳，把他凌乱的软发顺到一侧，弄好一切后，翻过他身子，面对面，在额上落下一吻：“回去吗？”
　　
　　白烟闭着眼睛不说话。
　　梁厉风抱住他下了床，将他手机放进兜里，四处看了看，见也没有什么遗漏的，直接把他往上一托，跟抱个孩子一样的抱起他向外走去。
　　旅馆的大妈看了他们一眼，有些犹豫的站起来。
　　梁厉风望过去，什么也没说，抱着白烟走了出去，这个巷子比较窄，他开来的那辆车子进不来，往外走了有百多米，跟他一同前来接人的方南从路口走来。
　　
　　“怎么了？”方南转过身看将脸埋在梁厉风肩窝里的白烟。
　　“没事，回去吧，你去先把车子发动。”梁厉风一只手托着白烟的大腿根部固定着他，另一只手扶住他的后背轻拍着，似安慰一般。
　　“恩。”方南也难得的没有多说什么，手里摇晃着钥匙往路口走回。
　　
　　方南坐进去先打开了后面的车门，梁厉风捂着白烟的头，俯身坐了进去。
　　他斜着坐的，让趴在他怀里的白烟尽量能舒服的舒展开身体，不至于憋屈的蜷成一团。白烟始终不肯抬头，甚至不肯从他肩窝里离开，鼻子和嘴巴都紧贴着他的衬衫，脸上的泪水都浸透了他的衣服，贴到了皮肤上。不过，他不担心这个，他担心的是默默哭泣的白烟要如何呼吸，手放在他脸旁推了几下都推不开。知道他心里的想法，梁厉风也不再勉强，靠在靠背上，从头顶到背部，他的手一次又一次的拍抚着，试图让他能好过一些。
　　
　　方南开着车，从后视镜里看着梁厉风，他的眉头微微皱着，有些不解和烦躁。
　　他从来没见过梁厉风这个样子。似乎……很温柔，很体贴，很关心怀里的人，把他当成个宝一样，小心翼翼，呵护着，不敢放大动作，唯恐一个错，就打碎了。
　　太过于古怪了，这幅样子，方南非常不解，梁厉风已经跟这个男孩纠缠了太久了，远远超过他们预期的时间了，而且似乎兴趣不减，反而越来越浓厚。
　　
　　方南皱着眉，眼睛瞟来瞟去，最后，他想到了一个自己都不敢相信的想法。手腕一抖，车子像蛇一样弯曲的拐了个弯，好在后面没有车，梁厉风立刻看向他，眼中的警告一目了然，他陪着笑，躬了躬脖子，开始专心致志的开车。
　　他不用怀疑了，他已经确信了。
　　
　　车子开到了属于梁厉风自己的那栋小别墅，方南去停车，梁厉风抱着白烟往屋里走。
　　现在才不过早上八点多，因为他们已经提前打过招呼要来，所以早餐是准备好了的，先来到二楼把白烟放到床上，看着他往那里一躺，紧跟着便蜷起身子缩成一个团，梁厉风走进洗手间，用温热的水浸湿了毛巾，这次没有再客气，他强硬的拨开了白烟的双手，直接给他擦起了脸，热热的毛巾捂在脸上，让白烟哭的有些肿胀的眼睛稍稍舒服了些。
　　擦干净脸，梁厉风又仔细的将他的手也一并擦过去，连指缝和指甲处都细致的擦过，看到细长柔软的手干净又粉润的冒着从毛巾上沾染过去的热气，他才满意的停手。
　　
　　“下去吃早餐。”一边给他换上一身新的衣服，一边说道。
　　白烟只是闭着眼睛，不言不语，也不放抗，完全是一副放弃的姿态。梁厉风给他换好衣服后，拉着他的手往楼下走。
　　方南已经坐在沙发上开始吃了，大口大口的喝着粥，往嘴里塞了一口鸡蛋饼，他嘴里鼓鼓囊囊的：“唔，唔唔唔唔唔唔……”
　　梁厉风撇他一眼，坐到沙发上，端过一碗熬的很香的瘦肉粥给白烟：“吃点。”
　　
　　咕嘟，方南终于咽下去：“我说，小烟的眼睛哭的都肿了……”
　　梁厉风一眼望过去，方南立刻住了嘴，夹起一个茶叶蛋，把蛋黄扔到一边，蛋清都吞进嘴里。他为了帮着找白烟，几乎是一整夜都没有阖眼，跟不要说喝水吃东西了，他们两人的事，就让他们自己去解决好了，他自己还是乖乖的吃东西，解决温饱问题第一。
　　
　　“吃这个，吃一点……还有这个，不腻的，我嘱咐过他们，不用太多油……”
　　方南一边吃，一边狂翻白眼。他知道，梁厉风早就不是以前的梁厉风了。他除了慢慢适应，别无他法。
　　“好吃，小烟吃啊。吃完才有劲揍人啊。”方南又吃进一个蒸包，高举起手中的筷子，像指挥棒一样挥舞着，眼睛似有似无的看了几眼梁厉风。
　　
　　白烟眼前的一碗白粥没有动多少，还有那个小碟里，堆满了蒸包，茶叶蛋，鸡蛋饼，还有旁边一些小咸菜，根本就是一点都没吃。
　　他的头几乎要埋进粥碗里，很久才慢慢舀一勺含进嘴里咽下。
　　
　　一顿早餐，在方南淅沥呼噜的吃饭声中结束，拍拍自己的肚子，靠在沙发上，看着白烟到现在还剩半碗的粥，撇了撇嘴角。
　　“我走了啊，我再不回去老老实实的上班，等下我老爸又要来抓我了。”
　　“走吧。”梁厉风头也没回直接答。
　　方南气的差点从沙发上跳起来，颤抖的手指了半响也不见回应，他终于无趣的收回手指，哼了一声：“老子走了，下次有事叫我，要提前准备好吃的，不然老子不干。”
　　晃着手中的钥匙，他快走到门口时听到梁厉风淡淡一声：“谢了。”
　　“那客气什么啊，咱两谁跟谁！”方南兴奋的回头，哪知梁厉风早就已经走到了楼梯口，完全没有自己臆想中微笑和感谢的神情，他背对着自己，握着白烟的手正往二楼卧室走着。
　　
　　“重色轻友。”方南嘀咕着打开门走了出去。
　　
　　“洗洗澡吧，那种地方也不干净。”梁厉风拧开了浴室里的水龙头，放满了一浴缸的水。
　　白烟站着，茫茫然的看着前方。
　　给他脱掉衣服，抱起他放到浴缸里：“自己洗还是我帮你洗？”
　　白烟依旧不说话，只是默默转过身子，拿起了放在旁边的浴球。
　　
　　“慢慢洗，洗好了叫我。”抬起他的下巴，在略显苍白的嘴唇上亲了一下，梁厉风走出浴室带上门。
　　




第 57 章

　　
　　梁厉风在门外等了约有半个小时还不见白烟出来，敲敲门，他直接推开进去，白烟还坐在浴缸里，手中的浴球被放到了一旁，刚才干净的池水里飘了些泡沫。
　　“出去吧。”知道他洗完了，梁厉风把白烟从浴缸里拉起来，用浴巾裹住他的身子。
　　将他抱到卧室的床上，梁厉风细致的将他身上的水渍都擦净，从衣柜里拿出一套睡衣还有一件内裤给他穿上：“睡会吧，昨晚睡的不踏实。”
　　一边说着，一边拦腰抱住白烟将他往上提了提，把枕头放好，然后将被子盖上，伸手盖住了他的眼睛阖上，感受着那睫毛轻轻颤动了几下后就安静的闭上，他用遥控器把窗帘关上，房间里一点点暗沉下来，才松开了手。
　　
　　白烟昨晚睡的确实不太好，一直在做噩梦。
　　现在，被梁厉风带回来，并遭到了他的威胁，一切都朝着不可逆转的绝境走去，但此刻的白烟反而有种沉重的包袱稍稍减轻了的感觉，因为，之前的一切都模糊不清，无法确定，而现在的情况，已经成了定局，在见到了梁厉风的时候，白烟也知道，希望差不多等于破灭了，好或坏，美梦或噩梦，曾经不能预知的都已经有了定局，心里的那块大石放而放下了。
　　此时此刻，他的心中只剩下浓的化不开的疲惫，还有对朱景强强烈的愧疚，担忧和思念。只是，这些都可以先放一放了，暂时，他回来了，梁厉风必然不会动朱景强了，他睫毛颤动了几下，感受那双温热的手掌离开脸庞后，外面仍旧没有刺眼的光芒射进，一切都沉浸在幽暗中，让他倦极的身子也跟着缓缓下沉，进入梦乡。
　　
　　醒来后，已经是傍晚了，足足睡了一个白天，睁开朦胧的眼睛，白烟仍旧感觉不到补充体力后的那种充沛感，无力，倦怠，还有深深的疲惫仍旧缠绕在身，让他提不起一点气力，甚至连从床上坐起来都觉得费力。
　　“醒了？饿不饿？”梁厉风不知何时站到了床边，看着茫然睁着眼睛的白烟轻声询问。
　　刚想说不饿，肚子本能的咕噜了两声，张开的嘴动了动，什么也没说，闭上眼睛往另一侧看去。
　　
　　“起来去洗漱一下，我下去给你端点吃的来。”
　　白烟看了看那个推门而出的背影，接着从床上坐起，走进洗手间，里面他曾经用过的牙刷还在，跟那个人的牙刷一同放在杯子里，仿佛，他只不过是出去了几天，然后又重新回了家一样，而家里的布置什么也没有改变，还是那么的熟悉，熟悉到他甚至不用特意去想，就知道需要的东西能在哪里找到。
　　这种感觉让他非常不舒服，匆匆的洗漱完，他走出洗手间，梁厉风刚好进来，提着一个饭盒，身后还跟着李妈，端着一个大的餐盘，白烟站在那里，漠然的看向地面，对两人都腾不出手的情况视而不见，好在梁厉风也根本没有打算让他帮忙，他放下饭盒，从一侧展开小桌放在床上，接过李妈手中的餐盘：“好了。”
　　“恩，那我下去忙了。”李妈带上门走出去。
　　
　　梁厉风将饭盒和餐盘里面的东西都端出来摆好后才走过去拉住白烟，他坐上床，然后将白烟揽到怀里，从后背环住他。
　　“吃点吧，睡了一天也饿了。”
　　白烟不说话，也不反抗，顺从的接过他递来的筷子。
　　“吃点这个鱼，没有刺的。”
　　梁厉风大概是吃过了，他一手揽着白烟的腰，一手指着桌上某个盘子里的菜让白烟吃。
　　
　　吃到差不多时，梁厉风最后从饭盒里端出一碗骨头汤给白烟。
　　白烟一直很听话，甚至对梁厉风背后那抵住他臀 部的硬物都像是没有感觉到一样，照吃不误，他说什么就是什么。
　　“想好了吗？”梁厉风抽出纸巾给白烟擦嘴，扳过他的身子，让他跟自己面对面，趴在自己怀里。
　　白烟垂眸不语。
　　“以后就留在这里不好吗？不会再让你去那个房间，也不会限制你的自由，更不会打你骂你，以后，我们就这样过，不好吗？而朱景强，也会平安富裕的在汽修行里做着小股东，收着每年几十万的股息还有工资，跟自己的家人幸福的生活在一起。不好吗？”梁厉风的声音很低很轻，在白烟耳边呢喃着，像是在念着什么蛊惑人心的咒语一样，让人无法抗拒。
　　
　　不好吗？好吗？
　　白烟感受着这人温暖宽阔的胸口，沉稳的心跳，以及那轻柔抚过他脸颊的手，在他耳边轻轻喷洒的气息。
　　闭上眼睛又睁开，他刚才，真的有那么一瞬间像要点头，想要说好。
　　不，他不是沉溺在这个假象一般的温柔中，也不是觉得疲惫的受不了，更不是爱上了这个人和这种奢侈豪华的生活，他只是觉得，所有的路都堵死了，只有这么一条还能走，而这条路，对于他来说，真的怎样都无所谓，而对于朱景强来说，是再好不过的了。
　　
　　股息不一定，朱景强也没有跟他具体说过，他也不甚感兴趣，不过大概知道每年大概也有个三十到五十万，再加上他单独一份作为维修师的工资，在这个寸土寸金的大城市里还有那么一套房子，其实，朱景强的生活真的真的非常好了。
　　前提是，没有他的拖累。
　　
　　梁厉风没有逼迫他，看着那张略显苍白憔悴的脸上闪现的挣扎和痛苦，他等待着，离想要的，也许不远了。
　　
　　白烟轻动了下，从梁厉风的怀里撑起手臂，稍稍坐的离他远了些。
　　“我想好了。”白烟的声音有点沙哑和低落，跟这个被窗帘遮蔽的幽暗房间融在了一起。
　　梁厉风调了一下身子，眸子里有他自己也没有觉察的兴奋和隐隐的期待。
　　
　　“我还是想要跟朱景强在一起。”白烟低着头，声音依旧沙哑，只是不再低落，有了刚才没有的决心，听起来，有种在鼓励自己振奋的念头。
　　他想好了，他虽然知道他离开朱景强，跟梁厉风在一起对朱景强比较好，可是，他还是想自私一下，想再坚持一下，想让同样爱着他愿意为他牺牲的强子哥再牺牲一下。
　　他想，虽然他这么自私了，可是强子哥大概是会原谅他的，然后等下次见了面，说不定反而会抱着他，查看他有没有受伤，有没有受委屈。
　　
　　思及此，白烟脸上露出微微一笑。
　　也许自己就是朱景强这辈子的劫难。
　　大概，强子哥上辈子是个大坏蛋吧，所以上天才给他派遣了如此巨大的劫难。
　　
　　梁厉风眼中那些微的期待被迅速冻结在眼里，形成道道寒冰，他眼睛一眯后立刻恢复了原状，看着白烟从他到来后首次露出了表情，那饱含着思念和温暖的笑一看就知道他想到了谁。
　　心中的那股焦躁忽然的又开始攀升，让他坐立难安，拿起一旁的遥控器机械的摆弄着，不知过来多久，他才渐渐冷静下来，依旧是温柔又轻的动作，他揽过白烟，手指成梳的穿过他的发：“别怕，我不怪你，没关系的。”
　　在他额上印下一吻后，低头，不意外的看到了白烟惊讶的神色，面上表情不动，梁厉风将他更紧的搂在怀里，脸庞蹭着脸庞，温柔又甜蜜：“不困了吧？晚上想去哪里玩吗？我带你去。”
　　
　　白烟怔怔的看着他，几乎有些不敢置信，刚才说出那句话，他不是没有被威胁的觉悟的，只是，这人的反应太过于出乎预料，跟他想的完全不是一回事，呆滞的看着梁厉风，在得到他一个淡笑后，白烟又垂下眸子，面上再无表情。
　　“不出去了。”
　　“好，不去，不过刚吃完饭不要躺着了，起来走走。”握住他的手，梁厉风拉着他走出房门。
　　
　　




第 58 章

　　虽然已经是十月份了，傍晚的风吹来凉凉的，不过白烟穿着厚厚的夹棉睡衣，也没觉得多冷，他随着梁厉风的步伐走到了别墅外面，附近人很少，别墅与别墅之间间隔的不算近，打开大门走出去，梁厉风拉着白烟的手漫步在小道上。
　　睡了一天又加上刚刚吃完饭，说不想出来透透气那是骗人的，可是白烟实在不想在这人的陪伴下进行，这种不带任何私密性的活动其实没有什么大不了的，但在白烟心中那是有一个认定，多少年来，晚饭后，必然是牵着朱景强的手散步，然后去到三位老人那里或者是绕着街道走几圈，这项小活动，对他来说，属于心底里一点不想跟别人分享的东西，他在后面走了几步后，四处望了望，停下脚步，小声说：“回去吧。”
　　
　　路灯已经亮起来，四周的花坛都是用大理石堆砌而成的，梁厉风看他低着头闷闷的，拉着他走到花坛边上，从兜里掏了几下，大概是没摸到什么可以擦拭石面的东西，他干脆自己直接坐下，然后揽着白烟让他侧着身子坐到自己大腿上，圈住他的腰：“怎么了？”
　　“……我穿着睡衣。”白烟想了想，轻声回答，找了一个自认为还合理又不会被惩罚的借口。
　　“没关系，附近没怎么有人，就算是有人也无所谓，都不在意的，你刚吃过饭，走走好消化。”一手扶着他腰让他不至于往后仰倒，另一只手抚上了白烟的胃部轻轻揉动。
　　
　　“还是，走走吧。”白烟不着痕迹的略微加大了些力气，逃开他的手，从他身上站起来，看着前面那一栋亮起灯光的别墅，一双黑黑的眸子里反射着灯光璀璨的光芒。
　　“随你。”梁厉风站起来，再次握住那只手，只是，比刚才的力道稍大了些。
　　
　　路上基本没什么人，偶尔会开过去一两辆车子，两人走了半个钟头左右才走到了别墅的最前面保安区。
　　“回去吧。”
　　白烟点头，顺从的跟着他转身往回走。
　　
　　一路，梁厉风都没有说话，他不说，白烟自然更不会说。
　　路灯并非是那种特别亮的，间隔距离也有些远，淡淡的昏黄光芒，让人看得清路，却又不是很清晰，大概是想要追求某种特别的氛围或者是为了保护这些所谓的特权阶层的隐私权才特意这么做的，两个人手牵着手，走在这朦胧的光晕中，浑身笼了一层薄而淡的光，看起来，竟然有种奇异的温馨感。路上，除了偶尔经过的车子发出些声音之外，其他时候，只剩下脚步踩踏地面和两人轻微的呼吸声，静谧祥和。
　　
　　梁厉风大概是不愿破坏这气氛才没有说话，他握着那只手往前走着，偶尔侧身看几眼，身旁的人，始终都是低头瞧着自己的鞋子，似乎想从上面看出朵花，就是不肯抬头。微低着的侧面有种淡淡的哀愁，眉头稍微下搭，眼角处露出几分愁思，微翘的嘴角此刻正抿着，看起来没有了平时的温暖，路灯软软的给他罩了一层薄而浅的面罩，就这么看着看着，梁厉风忽然急切的拉着他往路灯照不到的地方，那几颗道旁树的阴影下走去，他动作迅速而强势，白烟还没有反应过来已经被压制到了树干上，唇也被狠狠的封住。
　　
　　辗转反侧之后，舌头也强硬的抵住他的牙关，白烟没有反抗，闭上眼睛，张开嘴巴，任由那舌头熟稔的窜入，疯狂掠夺吞噬。
　　白烟不知梁厉风好好的怎么忽然像个疯子一样，他觉得要不是后面树干抵住，几乎整个身子都会压断，梁厉风的力道太大，他后背隔着夹棉睡衣都被粗糙的树干咯的发疼，呜呜几声之后，梁厉风似乎是尽兴了，从他嘴上离开。
　　还不待他松口气，那双唇却是往下移了，呼吸也开始变粗变快，尽管看不到他的神情，白烟也知道他接下来想要做什么了。
　　
　　刚才任由掠夺的态度终于开始变化，他焦急的推着梁厉风的肩膀：“放开……”
　　梁厉风不为所动，由吻变咬，啃着他的脖颈，在喉结上稍稍一用力，白烟下一句话就被自己吞进了肚里。
　　远处亮光一闪，缓缓逼近，大概是有车子来了，白烟慌乱不已，声音也开始发颤：“梁厉风……”
　　“我在。”舔吻着因为瘦了很多而更加明显的锁骨，梁厉风应了一声，继续。
　　“梁厉风……有人……”白烟快要哭出来，羞耻感让他急的浑身发热，焦躁不安。
　　
　　见梁厉风依旧不为所动，一双手居然抬起来要解开他最上面的一颗扣子，白烟终于急声轻喊：“回去，回去，不要在这里……”说罢，眼眶红起来，最后两个字也带上了哭腔，他知道，他没什么资格谈论尊严和人格了，可是，他仍旧不想在这种公众场合下被人强迫，他情愿，情愿在那栋别人看不到的别墅里。
　　梁厉风这才抬起头，一辆黑色的轿车驶过，他侧身揽住白烟往里带了带将他整个人遮住。
　　车子驶过，又恢复了一片寂静。
　　
　　白烟靠着树干，双臂举起遮住眼睛，浑身轻轻抖动。
　　扯开他的手，白烟只是眼圈通红，没有流泪，被羞辱的和惶恐焦躁的感觉让白烟的脸色很不好，死死咬着下唇。
　　给他整了整 衣服，重新走回道路。
　　梁厉风什么也没说，其实，对于他来说，不要说是这种根本无人经过也无人在意的小道，哪怕就是在更容易被人注意的地方，他仍旧是毫不在意的，他刚才只是受到了那侧脸的蛊惑，没有其他想法，只想亲近一下，碰触一下，以此来确定，这是属于他的，这就在他身边，由着他随时随地的拥抱，亲吻。
　　
　　只是，他这种毫无头绪的行为吓坏了白烟，甚至主动答应了要回去再做。
　　他没有解释，他想，这种误会也许不错，揽住那还在颤动的肩膀，他的步子依旧悠闲。
　　
　　回到别墅里，烫了一包热牛奶，梁厉风端到白烟面前，看着他喝完才离开。
　　他去洗澡了，白烟脱掉鞋子蜷缩成一团躺在床上，想到刚刚的话语以及等一会可能要遭到的对待，他无法控制自己的抖动，伸出拇指，咬住指甲盖，慌乱无措。
　　
　　梁厉风出了浴室，沐浴乳的清香首先冲进鼻端，那味道让白烟感到某种事情的前奏，厌恶又反胃。
　　不意外，身侧的床陷了下去，灼热的身体带着湿气和一种压迫感笼罩过来。
　　“睡了？”
　　白烟不语，等待着他下一步的动作。
　　
　　羽绒被被盖到了身上，接着梁厉风抬起了他的脖颈，把枕头放到了头下。
　　然后，什么也没做，拿起床头柜上一叠厚厚的文件看起来。
　　纸张翻页的声音还有钢笔画在上面的声音让白烟绷紧的神经慢慢放松下来，心跳也恢复正常，他不知道这个人为什么会放他一马，也不知他又在打什么主意，不过目前来看，是安全了，至少，这一个夜晚，是可以安静的不被打扰的睡一觉了。
　　
　　时间悄然滑过，梁厉风捏捏鼻梁，看那个蜷缩成一团防备着所有外来物的瘦弱身子依旧保持着那个姿势，一个多钟头了，即使是睡着了，也是会不舒服的。
　　放下资料，他熄了灯，也不怕打扰到白烟睡觉，强硬的扳过他的身子，将他圈自己怀里，一条腿还压到他小腿上，让他整个人处在自己的掌控和包围下。
　　抚了抚白烟轻拧起的眉头，他在上面印了一吻，声音轻柔却有种坚定和不容反抗：“睡吧，别乱动。”
　　




第 59 章

　　白烟刚躺下时睡的并不好，因为白天睡了一天，而且梁厉风紧紧搂着他不留一点空隙让他觉得非常不舒服，也不知过了多久，大概是渐渐习惯，也大概是有些困顿，白烟还是睡着了。
　　
　　六点多钟，梁厉风醒来，小心的避免打扰到白烟，给他盖好被子就去了洗手间。
　　洗漱好接着吃了早餐，看了看时间，不过刚七点多，换上一身衣服，他单膝跪在床头，一手摸上白烟的脸庞轻声问：
　　“我去上班了，你要一起去还是在家里休息？”
　　
　　虽然他的声音很低很轻，白烟却立刻醒来，眼睛有几分刚醒来的朦胧，却一点也不迷糊，他清了清嗓子说道：“马上就要四十八个小时了……”
　　梁厉风的手背在他带着几分红晕的脸庞上滑动，神色温柔的在他额上落下一吻：“全都在你。”
　　意思再明显不过，你答应留下陪着，那朱景强就放出去，你不答应留下，那就让他继续待着。
　　
　　梁厉风嘴角噙着一抹淡淡的笑，不急不躁，他洗过的手带着水的凉气，在白烟温热的脸上游走着，将他身上的热气一点点从接触的指尖上吸走。
　　白烟茫然的睁着眼睛，带着哀求和渴望，伸手抓住梁厉风的袖口，张着嘴，脑袋里乱成一团，挣扎不已。
　　深深吸了一口气，梁厉风把头低下，埋进白烟的颈窝里，那里还带着熟睡了一夜后身体的热气和味道，让他情不自禁的想要靠近碰触，迷醉的眯起眼睛，他在那滑嫩的肌肤上来回磨蹭着，没有顾及此刻身下的人心情如何。
　　
　　“放了他，求求你。”白烟眼睛一点点泛红，无助的望着他。
　　梁厉风抬头，双手撑在他头两侧，低下吻上他的眼睛，轻轻柔柔，在他脸上轻吃，流连不已：“都在你，我说了，都在你。”
　　
　　时间一秒一秒流走，白烟双眼定定看着头顶那奢华的吊灯，茫然不知所措，就连在他头颈不停落下亲吻的梁厉风都忽视在外。
　　都在他，都在他，只消他一句话，朱景强就可以立刻放出来，只要他张嘴，甚至不用张嘴，点点头就可以，这么简单，这么容易，就能让朱景强获得自由和安定的生活。
　　
　　白烟就这么忘记了一切，脑海中只有这一句话：都在你。
　　就连梁厉风何时从他身上离开，何时关上房门去上班都不知道，等他从混沌中清醒过来，太阳已经很高了，直直射进房间里的木地板上。
　　踢开被子，从床上坐起来，茫然的靠着床头看着窗外的景色。
　　
　　咚咚的敲门声响起，白烟猛的一抖。
　　“醒了没？”外面小声问。
　　白烟光着脚下了床打开门，对端着餐盘的李妈点点头。
　　“怎么醒了也不下去吃饭啊？饿了吧？快点过来吃，我都热了几次了，再回锅就不好吃了。”李妈大概是见梁厉风不在这里，说话也没那么拘谨，把餐盘放下后，利落的就叠起被子来。
　　
　　梁厉风中午没有回来，下午提前回来的，不过才四点多就已经到家了，连鞋子都没来得及换就推开卧室的门，白烟还在床上躺着，背对着房门，在浅米色的羽绒被里蜷缩成了一个团，只露出一点黑色的发。
　　招招手，将李妈叫到一旁，指了指屋里，压低声音：“怎样？”
　　“吃了一顿饭，十点多吃的，就喝了几口粥，后来在我的劝慰下喝完了那一碗，还吃了个鸡蛋饼，然后就接着睡，说是中午也不用叫他了，我中间来看了几次，看他也没动静，大概是睡着了，也就没耽误他。”
　　“知道了。”走进房间，绕到床的另一侧，梁厉风蹲下靠过去：“醒着？”
　　
　　白烟动了动睫毛，慢慢睁开，黑色的眸子氤氲了一层薄雾，抖动着嘴唇，从被窝里伸出手，梁厉风看着他凄楚可怜的样子，心下一疼，立刻伸手反握住他放回了被窝里：“怎么了？”
　　“我……”白烟说了一个字就哽咽住，眼里的那层水雾迅速结成了水珠，凝结在眼眶下。
　　“怎么？”梁厉风看着他，只觉得心头像被抽去了一根丝一样，抽着疼，语气有些急，却不敢大声，像哄孩子一样紧握着他的手，安抚的用拇指搓着他的手背。
　　
　　白烟也许是心头太过难受，也或许是被这一时的温柔打动，总之，他觉得一阵委屈袭上心头，眼泪就掉了出来，大颗大颗的，怎么也止不住。
　　梁厉风开始烦躁，他一点也不想看到白烟这么难受的样子，跪在地毯上，他将脸凑过去，吻上他的泪，绵软的唇在脸上不停落下，又轻又柔，像是蒙蒙的春雨，又如涓涓的溪流，他不知道别人在这种时候该怎么劝人，他只是想把心中那股关切和疼痛通过亲吻表达出来，让他能不再这么难受。
　　“告诉我，怎么了？”吸了一下那湿润的粉唇，梁厉风抵着他的额头问。
　　
　　白烟挤了挤眼睛，把泪水用力挤回去，握着梁厉风的手也比刚才大力：“我，我想求求你，放了朱景强，好不好？”
　　梁厉风的身子一下僵在那里，刚才亲吻到嘴唇里的泪水忽然变的苦涩起来，他一点点后退着，眼中刚才足以溺死人的温柔悄然退散。
　　白烟大概是眼中被泪水遮住看不清，他继续说着：“求求你，放了朱景强，也……放了我。”这么说着，他将另一只手也同时包裹住梁厉风的手，死死的捏着，充满了一种说不出的依赖。他想，只要这双手不拒绝自己，那么朱景强就能平安了。
　　
　　刚才凝结成的温柔和暖意被迅速结成了冰，并一块块敲碎，梁厉风眸子里布满了寒意和讥讽，他抽出手，站起身子，自上而下的俯视，勾出一抹冷笑：“我说了，都在你，以后，你没有答案，我自然也没有答案。”
　　不等白烟下面的话语，掉头就走，房门被关上，发出巨大的声响。
　　捂上脸，白烟咬着下唇，从喉咙深处发出一声又一声嘶喊，而眼中的泪，却是一滴也流不出。
　　
　　梁厉风走出房门，来到那个已经许久不用的调教房，里面依旧是黑漆漆的，所有道具，甚至是那张床还是摆在了正中央，一点也没有变化，不同的是，人的心境。
　　胸中的憋闷和烦躁一股脑的涌出来，拿起唯一的一个木凳，朝墙上砸去，将上面的那些挂着的东西统统砸下来，踢到一角。
　　外面有脚步声匆匆过来，然后顿了一会，又悄悄离开。
　　把东西都砸到地面上后，梁厉风喘着粗气靠到墙上。
　　
　　当日的他，有种莫名的控制欲，他想不到其他方法来让白烟彻底属于他，所有选择了这种有些极端和变态的方式，说实在的，他也并不喜欢，对那个调教师也好，对这种方法也好，可当时别无他法，只有这一条路看起来能最快达到目的，他做事向来要求速度，必然只会选择这个。
　　
　　虽然，在今日看来，这种方法连他自己都觉得非常反感，但他仍旧不后悔，如果不是这场调教，白烟面对他，除了厌恶之外还是厌恶，现在，最起码，会有恐惧，害怕，甚至一点点的依赖，信任，还有肉 体的不能抗拒。
　　白烟刚才可能都没有觉察到，他双手握着自己的手恳求放过他时，那几分依赖和信任。
　　是的，他身边只有自己，而自己轻声慢语之时，他根本忘记了恐惧，忘记了逃离，只想着抓住这唯一的依靠来乞求。
　　以往的他，如何肯这样求自己，如何肯露出他的脆弱给自己这个伤害囚禁他的人看。
　　
　　梁厉风推开一扇窗，感受着外面偶尔轻吹过的风，渐渐冷静下来，幸好，刚才没有发火，没有再次伤害到他，不然，这好不容易对他敞开的心怀说不定又闭上了。
　　只是，想到自己最后几句话时自己的心情，想必那口气和神色也不会好到哪里去，他稍稍有些懊恼，打开房门准备过去看看。
　　
　　外面，两个人正站着，小心翼翼的看着，见他出来，连忙后退两步。
　　“没事，都去干自己的事情吧。”梁厉风摆摆手。
　　回到房间，意料之外，白烟已经从床上下来了，正站在窗口，看着外面单调枯燥没什么看头的景色。
　　
　　梁厉风不知该说什么，走到他身旁，扳过他的身子，脸上干干的，只有眼圈有点红，是刚才流泪造成的。
　　想说些什么，却发现，词穷了，只得伸开双臂将那人揽进怀里，紧紧的搂住，感受着那份充实和温暖，不舍得松开。
　　
　　“我想好了……”白烟说。
　　梁厉风静静等待他下一句，神色不动。
　　“我还是喜欢朱景强，还是想跟他在一起，除非他说不要我，不然，我永远不会主动提出要离开。”
　　外面，几辆银白色跑车呼啸而过，向更前方的别墅驶去，窗帘像是受到了那股车子带起的微风的影响，轻轻摆动了几下，然后慢慢的平复。
　　
　　梁厉风波澜不惊，没有一点愤怒，也没有惊愕和不解，他神色平淡，似乎早就预料到这一句话，他双臂一个用力向上，白烟立刻被他腾空抱起，本能的不自觉的将双手扶到他肩膀上搂住。
　　“饿了没？想吃什么？”梁厉风很受用他的依赖，面对面贴着他的额头，嘴角挂着浅笑，轻声问。
　　
　　




第 60 章

　　
　　到了路口这里，眼前两条路，在必然选择一条的情况下，白烟陷入了空前的茫然中，他不停的乞求，甚至不惜用眼泪和卑微的姿态来获取同情，可是那人只是淡淡笑着，轻巧的将这些拨开，搂他进怀里，不发火，不冷漠，轻柔的抚着他，问他今天吃什么，想去哪里玩，心情如何，有没有想要的东西，等等诸如此类。
　　
　　他根本就是打定了注意等待着白烟那个答案，无论白烟多么卑微的恳求，都不能打动他一分一毫。
　　两人之间，比的是耐力，可是这场耐力，根本不公平，梁厉风什么也不用担忧，他只需要等待，等待白烟下一个四十八小时的反应和表现，或崩溃的接受，或倔强的坚持，只是那个坚持，恐怕会让他已经绷紧到极点的精神更加脆弱，更加易断。
　　
　　白烟不敢看墙上的钟表，不敢看外面的日升月落，他知道，他拖延的每一分每一秒，朱景强都在不知道的地方受着苦遭着罪，他不知该怎么做了，他想有人能给他说说，更想朱景强出现在面前，同他商量一下，他到底该不该妥协，该不该留下来放朱景强自由。
　　
　　换位思考，白烟想，朱景强肯定是宁愿自己受苦也不会让白烟受苦的，今天在监狱里的是白烟的话，朱景强早就想方设法牺牲自己让他出来了。
　　可是，他答应过朱景强，绝对不放弃，绝对不妥协，一定要等着他出来，事情总是会有转机的，不会就这么一条死胡同的走下去，就是凭着这么一点微弱的信念，他还没有松动，尽管他已经快要撑不下去。
　　
　　第二个四十八小时就要到了，梁厉风拉着一直窝在家里不肯挪动一步的白烟去了外面。
　　这里是一处郊游和野餐的好地方，大片大片的草地，前面一个人工湖，梁厉风让人在家里把东西准备好，然后两人直接出来了，停下车子，将毯子铺开在地上，拉着白烟坐到上面。
　　今天是周三，大多数人都在上班上学，人比较少，梁厉风坐到白烟旁边揽着他的腰。
　　湖边栽种了稀疏几棵柳树，在这个时节颜色已经有些苍老，不复春天时的嫩绿色，身后的法国梧桐，也随着吹过的风发出沙沙的声响。
　　
　　梁厉风闭着眼睛，享受着这一刻的静谧和安详。
　　白烟看着前方的波光粼粼的湖水，几次欲张嘴说些什么，都没有说出口。现在是下午三点多钟，大概，还有十多个小时，就到时间了。明天的早晨，朱景强将会因为他的一句话而面临不同的境地。
　　
　　吹过面颊的风不是温和的，是带着火辣辣的刺的，偶尔传来的鸟叫声不是清脆悦耳的，而是焦灼刺耳的，身旁的紧搂着自己的身体不是温暖可靠的，而是十二月的冰块一样森寒入骨的。白烟觉得感受的周遭的一切都变了样子，他满心满脑的都是朱景强，脑袋里如同沸腾的岩浆，整个身体都无法冷静下来，可，那么多的不安和烦躁也无法帮助他想到明天究竟要怎么做。
　　
　　“想吃点东西吗？”梁厉风去车厢后面拿出了几个袋子，里面都是准备好的，有做好的寿司，也有烤好的面包，还有一些零食，薯片，咸花生，撕开一包薯片，梁厉风捏起一片递到白烟嘴边。
　　白烟撇开头，嘴巴紧抿，梁厉风也不在意，放进了自己嘴里。
　　“有什么想吃的自己拿。”
　　
　　过了一会，白烟慢慢转身，打开了一个乐扣的饭盒，从里面拿出一块寿司，犹豫了一会，捏起一块。
　　“给你吃……”举到梁厉风嘴边，白烟看着湖面说。
　　梁厉风片刻的愕然后笑了笑，张开嘴含进去，舌头在指尖滑过，意味深长的说道：“好吃……”
　　
　　白烟低头又拿起一块，这次干脆什么也不说了，直接举到他嘴边。
　　他根本没看，从余光中感觉到差不多是那个位置，其实是举到了梁厉风的腮边，不过他也不在意，来者不拒的吃下去。
　　
　　如此这般，白烟僵硬的不懂得讨好的喂了些东西后，等到他又想拿起什么东西时，梁厉风颇有些无奈的说着：“吃不下了。”
　　他一句话还没说完，白烟的手立刻像是受到惊吓一样缩了回去，他赶紧转了语气，尽量轻柔：“想喝点水。”
　　
　　白烟回身，从塑料袋里找出一瓶矿泉水拧开，这么一瓶水，没有办法像随便举个东西一样了，他只得面对着梁厉风，跪坐在地上，比他稍高一些，把瓶口放到他嘴边。
　　梁厉风很配合，张开嘴，白烟一点点抬高，小心的看着他的嘴巴，让他不会被自己呛到。
　　喝完水，梁厉风看着又坐到那里看着前方的白烟，一把抱起他放进身前：“怎么了？”
　　
　　他不是不明白白烟这番举动的意图，他想讨好自己，想让自己感觉到开心，然后再跟自己提起那件事，可是他显然根本不会这种讨好的把戏，喂东西也好，喝水也好，根本僵硬的很，而且，这一系列举动进行完了，大概是他自己不好意思提了，反而就这么坐在那里不吭声了。
　　梁厉风只得抱过他，主动提起，要是他也这么闷不吭声下去，恐怕一个下午就这么干坐下去，然后回到别墅里，又要开始蜷缩在被窝里偷偷哭了。
　　
　　白烟身子一僵，紧跟着软下来，捏住他的胳膊，回头猛的抱住了他，将脸埋进他怀里，微微发着抖。
　　梁厉风摸着他细软的头发不语。
　　“梁厉风……”
　　“恩？”
　　“放……”也许是想说放了朱景强，可转念便想到了重复过无数次的这句话得到的无数次的回答，白烟顿住了，揪紧他背后的衣服，小声说：“有没有……第三种方法。”
　　
　　梁厉风轻笑，把他往上抱了抱，让他跟自己面对面，看那低垂着眼睛不肯看他的模样，苍白，脆弱，惊慌，那一句没有就被咽进了肚里，他说：“你想要什么样的路？”
　　白烟终于抬眼看他，没有得到那一句拒绝让他简直不敢相信，嘴唇抖动几下，忽然发现，自己根本没有想好要怎样，只是因为抗拒着那只有的两个选择，才脱口而出了这一句。
　　
　　第三条路，无论怎样，一定要放了朱景强，那，自己谁也不跟在一起，单独的，远远离开这里，也许不和朱景强在一起，梁厉风内心不会那么抗拒，不会觉得有强烈的不舒服。
　　白烟这么想着，忽然觉得也许可行：“你放了朱景强……”
　　“然后，也放了你，你远走高飞，也不跟朱景强在一起？”梁厉风打断他，接着说。
　　睁大眼睛，白烟过了好一会才点头。
　　
　　“一辈子不回来，就算是朱景强去找你，也不跟他在一起？”梁厉风轻巧的问着。
　　怔怔的，白烟摇头：“你不愿意，我就发誓，他找来也不跟他一起。”
　　“那样也行……”不等白烟眼中的光芒亮起，他继续说：“你就是自由身了，那么，我是不是也有机会去追求你了，从彼此不认识开始？”
　　
　　白烟看着他，慢慢的低下头。
　　规矩，从来不是自己说了算的，那么这一点小折腾，跟一场小闹剧有何区别。
　　“我们回去吧，我有点头疼。”白烟转开话题，声音平淡，离开梁厉风的怀抱，收拾这毯子上的东西，统统装进了塑料袋里。
　　
　　“好，回去。”从他手里接过袋子，梁厉风走向车子。
　　
　　




第 61 章

　　回到别墅，白烟换下睡衣，直接躺到了床上，拉过被子盖在身上，缩成一个团，轻声说：“晚上不用喊我吃饭了，我有些累，想睡觉。”
　　不等梁厉风的回答，身子往下一缩，直接将头也埋了进去。
　　
　　现在才是下午五点多，他躺在遮挡住所有光线的被窝里，脑子里昏昏沉沉，不知道是什么时间，也不知道是睡是醒，身边偶尔能听到脚步声，翻书声，还有洗手间里传来的冲洗声，然后身边的床垫重重陷了下去，有个人拉过被子，强硬的将他圈进怀里。
　　
　　一夜，都在似梦似醒间徘徊，天色刚蒙蒙亮，不过有五六点种光景，白烟觉得心头猛的一跳，从床上坐起，大口大口的喘气。
　　“怎么了？做噩梦了？”梁厉风也跟着坐起。
　　
　　摇摇头，白烟起身去了洗手间，在床上躺了有十二个小时了，他也不知道自己睡了多久，现在，整个大脑感觉像是被某种药物刺激到一样，清醒的很，甚至有些异常的亢奋。
　　想到刚才一瞬间的心悸，他呼吸又开始急促，拳头用力砸向瓷砖，拿起牙刷，强迫自己不要去想。
　　
　　梁厉风见他起来，也跟着一起起了，两人洗漱好，刚好有六点。
　　这个时候早餐还没有做好，梁厉风看着呆呆坐在床上的白烟拉起他走到了楼下客厅里，打开电视，看着早间新闻，等待着早餐端出来。
　　天色还没有大亮，有些昏暗，不过梁厉风没有打开电灯，搂着白烟，享受着这种静谧。
　　
　　外面，东方的天空一点点变红，房间里也开始亮起来，李妈终于从厨房里走出来：“今天起的有些早，所以准备的不是很及时。”
　　“没关系。”
　　
　　很简单，两碗瘦肉粥，几个面包。
　　梁厉风直接拿起一碗自己吃，几口下肚后，见白烟还是怔怔的不动弹，他放下碗：“怎么不吃？”
　　白烟没回答，低头舀了一勺粥，皱着眉头看了一会，慢慢张开嘴含了进去，随着喉咙上下一动，梁厉风重新端起了自己的碗。
　　
　　可就这么几秒的事，白烟忽然一转身，手撑住茶几，哇的一声吐了出来。连跑去洗手间的空都没有，甚至连身边的垃圾桶都来不及拿，直接就吐了。
　　他从昨晚就没吃过东西，吐出来的除了这一口粥之外，剩下的都是黄色的胆汁水。
　　
　　“怎么了，这是？”还没走到厨房门口的李妈又一脸担忧的走回来。
　　梁厉风立刻抽出纸巾绕过茶几来到他面前，不顾地上的脏东西，抬起他的下巴，细细擦着他的脸：“不舒服？”
　　白烟摇头，闭着眼睛：“不是。”
　　“那怎么吐了？”接过李妈倒的温水放进了白烟手里：“簌簌口。”
　　
　　“我也不知道……”白烟吐出清水，涮干净嘴里的苦腥味。
　　“那不要粥了，吃点面包吧，先垫垫。”
　　“不想吃。”拧着眉头，嫌恶的看了看面包。
　　“吃一点吧，昨天就没怎么吃过。”梁厉风轻声细语。
　　这几句听在白烟耳朵里只觉得无比……刺耳。不过他没有反驳，拿起面包，闻着香喷喷的莲蓉味，揪起一块放进嘴里嚼着。
　　
　　“弄干净这里。”看白烟吃面包应该没问题，梁厉风起身对李妈说。
　　“哦，好，我这就去拿拖把。”
　　呕~~
　　白烟刚咽进去的面包，又吐了出来，这次梁厉风就站在旁边，污物溅到他裤子上，根本来不及闪躲，他脸色变的很难看，蹲下身子，拍着白烟的背：“去医院。”
　　
　　“不用……”白烟呼哧呼哧的喘气：“不吃东西就行了。”
　　“不吃东西……你能一天半天不吃，可你不能一直不吃。”梁厉风口气开始不好，有些焦躁。
　　白烟还是摇头：“我一点事也没有，也不知是怎么了，放进嘴里还行，只要一往下咽，喉咙就往上翻涌，等等吧，过一会也许会好点。”
　　
　　虚弱的靠在沙发背上，白烟脸色苍白，像大病一场后的情形。
　　梁厉风看了一会，掏出手机打了个电话，一边往另外一个房间走，一边说着什么。白烟听不清晰，也不愿仔细听，只是隐隐传来，不吃饭……心理问题……等等之类的话语。
　　
　　他也不想这样，跟个娇弱的不能碰触的娃娃一样，可是，他真的吃不下去。靠着柔软的靠垫，感受着外面的光线越来越亮，全身的血液跟沸腾了一样，无法冷静。难受的闷哼着，白烟辗转不停。
　　
　　客厅里放置的是那种立式红棕木座钟，沉闷的钟摆声咔哒一下，发出咚咚的声响，一连七下，昭示着清晨七点了，白烟听着听着，忽然从喉间发出痛苦低哑的嘶鸣，整个身子也从沙发上滚动下来。
　　梁厉风还在另外的房间接着电话，而李妈去拿拖把，没有人看到他，白烟就这么往前爬了几下，奋力从地毯上站起来，双眼通红，神情中迸发出强烈的无法抑制的恨意，无意识的从桌子上摸到一个硬的东西，一步步朝男人发出声音的方向走去。
　　
　　“恩，好的，就这样。”梁厉风扣上手机，刚要转身回头看看白烟怎样了，就感觉到背后有人袭击过来，一股伴随着浓烈杀机的风刮到身侧，梁厉风抬臂的同时，身子一侧。
　　硬物砸到胳膊上，虽然绷紧了肌肉缓冲了力道，仍旧让梁厉风疼的皱起眉头，而更让他不敢置信的是，拿着那件东西的是双眼赤红，浑身散发出仇恨的白烟。
　　
　　一击之下并未击倒梁厉风，处于头脑混乱中的白烟咬牙，再次举起，朝梁厉风的头部狠狠砸去。
　　“你知道你在干什么吗？”梁厉风一巴掌打落他手中的木制收纳盒，握住他的手腕将他拉扯到身前。
　　白烟根本就像是失去了神智被人操纵的木偶，暴躁的张口咬在了钳制着他的手臂上，一点也不留情，一下口，血就顺着整齐的牙齿往外渗。
　　
　　他这种简直不要命的方式让梁厉风怒从心头一点点烧起，伴随着手臂上的疼痛，他冷冷的看着那张白的跟濒死之人一样的脸，抬起另一只手，毫不犹疑的大力打下去。
　　啪的一声，白烟的耳朵一瞬间都轰鸣起来，什么也听不到，牙齿也被震动的松开来，梁厉风收回手臂，举起手，正要打下第二掌，却见白烟嘴角噙着他的血，揪着领口，无声的张大嘴，一声也喊不出来。
　　那样子，太过凄楚，太过哀悸，让他根本没有办法打下去。
　　
　　“清醒了？”梁厉风冷声问。
　　白烟双手捂着脸，蹲到地上，浑身巨颤，他不知该如何做，该怎么让心里的那股焚烧不熄的大火给熄了，在那么一个刹那，他想着，也许这人死了，就一切都能解决了，身体完全不受控制的举起那个东西，然后砸下。
　　
　　“好好想想，事情总这么拖着，你只会越来越不好受，点个头，不是那么难。”梁厉风弯腰直接把他抱起，走回卧室放到床上。
　　“不舒服就叫人来，或者让他们给我打电话。我去上班。”拉过被子给他盖上，梁厉风面无表情的打开房门走了出去，完全无视白烟已经濒临崩溃的样子。
　　
　　不逼到悬崖边上，是不会有答案的，现在痛苦点，难受点，都无所谓，只要他点个头，将来都可以弥补给他，现在，已经是临界点了，他辗转反侧之时，梁厉风也跟着不好受，思虑再三，道路两旁的树木飞快的掠过，他脑中也跟着飞速转动，也许，应该添把柴火让它烧的更旺更灼人，既然已经到了这个份上了，干脆就让这一切往更极致的方向走去吧。
　　
　　~~~~~
　　
　　没有哪一天能难受的过今天，白烟躺在床上，如同身在油锅。
　　虚汗不停的从额头上冒出，浑身没有一丝气力，连抬胳膊擦汗都举不起，白烟勉力睁开眼睛，看着眼前的景色慢慢幻化成朱景强温厚的笑脸，他张开嘴，轻声说：“没关系，不怪你的，你做的很好，坚持住，不要妥协，等我出来，我们就能在一起了。”
　　白烟用力扬起嘴角，扯出一个笑：“我就知道你不怪我，我等你出来接我。”
　　
　　梁厉风中午下班直接回了家，白烟躺在床上，身下的浅蓝色被单竟然围绕着他蜷缩成一团的身子湿了一圈，掀开被子，摸上他的额头，并不热，可是身上的汗水仍旧密密的布了一层，把睡衣和床单都浸了个透湿。
　　
　　“你回来啦？”白烟朦胧中露出一个笑脸。
　　梁厉风心底里的疼痛忽然冻结，他冷声问：“我是谁？”
　　“强子哥。”白烟小声嘟囔着，撇着嘴巴的样子分外可怜。
　　
　　“来，跟我看看你的强子哥。”梁厉风掐住他的胳膊直接把他从床上拖下来，眼里透出几分残忍和冷酷。
　　半昏半醒之间，白烟被他拉到楼下客厅。
　　
　　拿出一盘光碟放进DVD机里面，梁厉风打开电视，按下遥控器。
　　没有声音，只是一团黑色的人影，似乎很多人，有站着的有躺着的，白烟不明白他让自己看这个干什么，朦胧的睡眼有些不清晰，心里有个声音告诉自己应该仔细看，他揉了揉眼睛再次望过去。
　　
　　是一群站着的人在殴打一个人，那群人穿着警服，手里晃着警棍，低低的帽檐遮挡住他们的容貌，只能看得见那嘴角都扬着一个张扬又放肆的笑，他们或踢，或用警棍抽，四五个人共同打那个他们面前的男子，从电视机里看，只能看到那人的背影，他完全没有一丝反抗的能力，只能被动的举起手臂挡着。
　　白烟的眼睛越睁越大，瞳孔急速抖动，那背影，那身形。
　　
　　警棍发出丝丝的蓝光，一个用力，抽在那人身上，那人全身触电一样乱颤着倒在地上，旁边几个穿警服的男人仰起脖子大笑，一边笑，一边抬脚踢上去，踩住那张已经露出半张的侧脸，狠狠的拧着。
　　
　　电视机屏幕一闪，影像完结，只剩下一片黑，白烟僵硬的望向梁厉风，只见他交叠着双腿，眼神带着掌控一切的俾睨，微挑着眉梢，一抹玩味的冷笑闪现在唇边。
　　
　　那是朱景强，那个被打的人是朱景强。
　　白烟脑子里这个信息闪过的同时，全身的神经像是受到了剧烈的刺激，一下闭合起来，伸出双手，在空中虚抓了几下，翻起白眼，彻底昏了过去。
　　
　　




第 62 章

　　“强哥，你醒了？”
　　刺眼的光芒射入眼中，朱景强用力眨了下眼睛，看向陈景辉，声音有些嘶哑：“恩，辉子，我睡了多久啊？”
　　“呵呵，都睡了一天一夜了。刚好是昨天这个时候躺下的。”陈景辉扯过旁边的椅子坐下，从兜里拿出几件还没拿掉吊牌的衣服递给他。
　　
　　“都一天一夜了啊。”朱景强喃喃的说着，掀开被子穿衣服。
　　“这里是被打的？”陈景辉倒了杯水，一转身就看到正在换衣服的朱景强胸口几块淤青，眉头一皱，急忙上前查看。
　　“哦，这个啊……”朱景强一边说一边想扣上扣子，哪知陈景辉脸色凝重，一把打开他的手，仔细看了看他前面的淤青，接着转过他的身子：“后面有没有？”
　　“没有，那个不是……”话还没说完，陈景辉就重重的哼了一声。
　　“下 身呢，下 身有没有？”
　　
　　“没有，是里面的几人想要欺负人，让我交点钱给他们吸烟喝酒的，我没搭理他们，就打了一架，这都已经好多了。”朱景强笑着安慰陈景辉，穿上外套。
　　“那帮子警察没有动你？”陈景辉脸依旧绷的跟谁欠了他钱似的：“谁动了你，我一定找机会让他们不好过，你说啊，强哥，别跟我客气。”
　　“都说没了，你看你。”朱景强有些哭笑不得：“警察就是盯的紧点，那次打架，我还算没吃亏，打的那个人爬不起来，那些小弟们正要蜂拥而来，警察就出来阻止了他们，给我换了个单间，虽然是在里面住了这四天，可真还算是没受啥委屈。”
　　
　　“那就好，先别说这个了，强哥，你快去洗把脸吃点东西吧，都饿这么久了，天大的事，也要吃饱了饭再说。”
　　“好，你去外面先吃，我这就出去。”
　　
　　房间很老旧，两室一厅，白色的墙壁脱落了不少，露出里面斑驳的痕迹，下面，黑色的泛着油光的桌子摆在正中央，上面几个用塑料袋装的菜摆开放在了碟子里。
　　“我也不会做饭，让人送了些菜上来，强哥凑合吃啊。”
　　“恩，没事。”接过筷子，朱景强坐下后先喝了几口温水。
　　
　　“我说，强哥，那个，小烟那里怎么办？”吃了一会后，看着朱景强一直没什么表情，只是专心的吃着饭，他小心的问出口。
　　“没事，你不用操心。”朱景强咽下菜，摆摆手。
　　“不是，你别告诉我，你还打算继续对那个人动手，从他手里抢人。”陈景辉放下筷子，语气中带着几分恼怒。
　　
　　“是啊，小烟在那里，我必然要接他回来的，他……”
　　“你傻不傻啊？！！！”一拍桌子，陈景辉站起来，脸色涨的通红，看起来是真的恼了，面对着从小一起玩到大的哥们豁出去了开骂，隔着桌子揪住他的衣领满脸悲愤，如同被欺辱的那个人是他一般：“几次了啊，你数过没啊？啊？几次了啊，被枪打了，被抓进监狱，被诬赖杀人，几次了，你数过没？你受了多少折腾，多少折磨，多少憋屈？你还跟个傻子一样，他死皮赖脸的跟着你，巴着你，指望着你，召唤一声，你就颠颠的跑过去，被人打了牙齿合血吞，然后在他面前露出一张啥事也没有的笑脸，你图的什么？图有个人陪伴自己到老？你这样的，不是我说，你好找的很，犯不着死盯着一个他，他长的是好看，性子也算懂事，可是，没这么折腾的啊，你说说你，这不是犯 贱是啥啊？”
　　
　　喘着粗气，陈景辉额上都冒出了细小的汗珠。
　　朱景强就这么静静看着他，等到他说完，才伸出手搭在他揪着自己衣领的手上，缓缓抓住然后放下。
　　两人面对面，没人说话，久到陈景辉以为要挨揍了时，朱景强忽然说话了。
　　“辉子，我知道你是为我好……”
　　
　　长吐一口气，陈景辉红着脸低吼：“你知道就好。”
　　“可能我就是那种犯 贱的人吧，明明知道努力了也没有多大用处，但仍旧不想放弃。其实，你不懂，委屈我也受了，折磨我也经了，可远远不如他承受的多的多，我咽了多少血泪，他只会比我多，不会比我少，而且，你说错了一点，不是他死皮赖脸的巴着我，是我巴着他啊。”朱景强眼睛里一片迷蒙的温柔：“我从他那么小就看着他长大，这么些年，早就放不下了，他还小，才十八岁，离了我，伤心一阵子就适应了，我不行啊，我离了他，恐怕这辈子就完了，没有什么奔头了。
　　
　　我巴着他，我求着他，我让他坚持，他看着我受了很多苦，经了很多折磨，他不想我再继续承受了，想放弃反抗让我获得自由，所以，我用我自己受的那些苦痛来逼迫他坚持，逼迫他反抗，逼迫他不要接受，他还小，如果没有我，恐怕他早就已经妥协已经接受了那人，他受的苦，哪是三言两语说的清的。
　　
　　你不懂，要是他不坚持了，我就活不成了。”
　　
　　陈景辉听完，脸色变了几变，摸了好几次才从上衣口袋里摸出一盒烟，点上火后，狠狠的抽了一口。
　　烟雾缭绕中，他轻笑着摇头：“强哥啊，你说说你，真是的，上辈子欠了他的吧。”
　　“大概吧，也许上辈子我欠了他的钱或者是抢了他的媳妇，再不就是杀了他。”朱景强也跟着笑，只是笑容里含的苦涩有多少，只有自己知道，他起身拿出一根烟也点上。
　　
　　一桌子的饭菜，才动了几筷子，就放在了那里，没有人再去碰一碰。
　　
　　“强哥，你说说接下来的打算，之前吧，我一直对他有些埋怨，不想让你为了他再受苦，可眼下，这不受也得受，你要是有啥想做的，我只要能帮上忙，绝对不含糊，就算是帮不上，也要硬着头皮上，为了你，我就豁出去了。”熄灭烟蒂，陈景辉沉声说。
　　
　　“也没啥，事到如今，就是拼的一股倔劲了，那人也不敢真的弄死我，只能小打小敲的，只要不死，我就还能坚持，他总是会有厌烦的一天的。”
　　“那哪行，坐以待毙不行，想个法子，你再想想，有没有什么别的房子，我也想想，我们一起想，多试试，多试试……”陈景辉拧眉沉思，一张脸都皱起来，低下头嘴里念叨着。
　　
　　“呵，没什么法子了，你别愁了，好好吃饭吧，你个笨小子，高中毕业考都是抄的我的答案，指望你想出个什么啊？”朱景强一掌轻打在他头上，拿起筷子继续吃起东西来。
　　“那是什么年月的事了，我如今跟老外都能对话了。”陈景辉摸头。
　　“恩，是，yes，no，我也会说。”
　　




第 63 章

　　剧烈的疼痛中，白烟双手抱着头部，从床上猛的坐起，拼命喘息着，在睡梦中，流了满脸的泪水，早就把脸涂花，连被子上都被沾湿了一片。
　　排山倒海的，那些影响出现在脑海里，白烟掀开被子，跌跌撞撞的，鞋子也顾不得穿，打开房门往外冲，梁厉风坐在楼下客厅里，抬眼就看到衣衫凌乱的白烟从二楼往下奔跑。
　　根本连楼梯也不看，双眼只盯着他，死命往下冲。
　　“看楼梯。”梁厉风从沙发上一下坐起。
　　
　　话说晚了一步，白烟三步并作两步的急切奔跑在平地上 还无所谓，可是在这种有着光滑表层的木质楼梯上根本是充满了危险，脚下一错，踩了个虚空，惯性让他整个身子往前栽，极度的疲惫和紧张让他一点气力也没有，双手抓了几下楼梯扶手，终是没有抓住，头朝下，往一楼滚过去。
　　梁厉风的脸忽的变色，大步往前奔跑。
　　
　　二楼到一楼的距离并不是太大，白烟无声无息的滚到楼下后，只是一瞬间的眩晕，接着他看到黑色的身影笼罩过来，哆嗦着伸出手，扑过去。
　　抱住梁厉风的大腿，不顾从额头上流淌下来的血沾湿了眼睫让他看不清晰周遭景色，他抬头，哀求：“求求你，放了他，我什么都答应，求求你。”
　　
　　梁厉风现在根本一点其他心思也没有，白烟从二楼整个滚下来，额上破了一个大口子，正不停往外流着血，而其他地方有没有伤，他根本无从得知，蹲下身，拉住他的胳膊，连骂他一顿的心情都没有了：“去医院，有没有感觉到哪里疼？”
　　“求求你，我什么都答应。”白烟不知从哪里来的力气，甩开了梁厉风拉着他的胳膊，往后稍稍一退，他现在被血迹遮挡住，眼前的东西已经看不到，只有一个模糊的大概，对着那高大的身影，他挪动双膝，跪倒在地，双手往前匍匐着：“求求你，放了他，别伤害他。”
　　
　　说着，头部重重的砸在了地上，一下又一下，木质地板发出沉闷的声音，撞击着梁厉风的心，让他一阵恍惚，很快就清醒过来，不由分说的拉起他，抱在怀里，用纸巾按住流血的地方。
　　白烟不停抖着，倒是没有反抗他的动作，血迹被擦去，用力按住伤口，梁厉风狠狠的把他抱进怀里，像是传染了一般，他也跟着抖起来：“别说了，别说 了，有没有哪里疼，哪里不舒服，我们去医院好不好？”
　　
　　“啊……”白烟听着他带颤的声音和彼此相拥的那份紧贴感和踏实感，大叫一声哭喊出声：“我……求求你……放了他吧……我什么都答应你……真的，我以后都听话……你别打他了，他不该受这些的，都是我的错……你别打他……我以后一定听你，一直待在你这里，再也不回去了，你什么时候厌倦了，什么时候赶我走，求你了，放了他。”
　　白烟哭着，喊着，双眼通红，布满血丝，鼻涕眼泪一起流，曾经粉嫩的唇惨白一片，明明是很丑很不好看的脸，可是不知为什么，梁厉风只觉得心头更疼了，想要更加紧更加近的拥抱亲吻他的念头更深了。
　　
　　“我，一辈子不厌倦呢？”他轻声问。
　　“一辈子不离开。”白烟上下摇晃着点头，泪水大颗大颗滴落，随着他点头而迅速滑落。
　　“那就一辈子吧。别哭了，我放了他。”叹息一声，擦去他脸上的泪水和鼻水，再次紧紧抱到怀里，轻拍着他的后背。
　　眼见着逼到悬崖边了，目的也达到了，为什么没有了预料中的狂喜和安心，反而因为怀里的人因为自己的逼迫而濒临崩溃的样子而感到心尖不停的抽痛，梁厉风有些茫然的望着前面，手中的动作轻柔小心，嘴里也呢喃着：“别哭了，我放了他，放了他，别担心了……”
　　
　　反反复复，不知过了多久，梁厉风没有意思不耐烦，再他的安慰中，白烟总算从惊恐中清醒过来，停止了抽泣。
　　抱着他走到沙发边上，半躺着，让白烟能靠的更舒服一些，吻轻轻柔柔的在他脸上和颈上不停落下，白烟始终不觉，像失去了意识的人偶，漆黑的眸子无神的看着某一处。
　　
　　“小烟？”梁厉风喊。
　　白烟不应声，只是呆呆躺在他怀里。
　　
　　这种样子不是他所要的，既然已经到了这份上了，也不差这么一步了，梁厉风扳过他的身子：“我要你发誓，不能妄图自杀，不能不吃东西，不能像个人偶一样没有任何反应，我要你像从前一样，很久以前一样……”梁厉风顿了几顿，继续说道：“要像跟那人在一起时一样，要慢慢习惯，慢慢找回生活的乐趣，开心起来，并且，要试图把我放进这里。”指了指白烟的心口，郑重的说：“试图让我成为你生命中最重要的人，并且真心跟我在一起，一直这么活下去。”
　　
　　他的话说完后，房间里安静了很久，白烟眼珠缓缓转动，看向他：“能做到吗？”似在自问，也似在反问。
　　如何做到，伤害到这个地步了，还要别人付出真心，喜欢上他，爱上他，并开心快乐的生活在一起，可能吗？
　　白烟不是在讽刺，也不是在嘲笑，他只是带着困惑和不解，轻轻的问着：“能做到吗？”真的会有人能做到吗？自己呢？也可以做到吗？时光匆匆，也许还有五六十年可以活，时间真的能改变一切，让这些深到刻骨的伤害一点点掩埋消散，并在上面刻上爱、信任以及幸福吗？
　　
　　白烟歪着头，漆黑的眼珠一错不错的看着梁厉风，让他有种无所遁形的感觉，有那么一刹那，他甚至想避开这双眼睛，让自己不至于僵硬到无言以对。
　　伸手捂住他的眼睛，梁厉风说：“能做到的，任何人都能做到，慢慢来，不用急，也不用刻意，时间会改变一切的，我会好好疼你，比他更疼你，让你做最快乐的人。”
　　
　　放下手，白烟眨了眨眼睛，慢慢点头：“我一定做到，你要我做什么，我都会努力，你别忘记，放了朱景强。”
　　“恩，记得。”用力抱了一下，松开，梁厉风立刻脱掉白烟的上衣，上面有几处已经泛青的淤痕，轻摸上去，白烟微微皱眉。
　　“里面呢，有没有感觉肚子里面或者是胸口里面那个地方不舒服？”
　　摇摇头：“没有。”
　　“去医院检查一下吧。”
　　白烟急切的抓住他的袖口，怯懦着开口：“先，先打个电话行不行？你给他们说一声，放了他。”
　　




第 64 章

　　听梁厉风拨通一个电话吩咐几声之后，白烟跟着他去了医院检查，除了额上 那个摔破的口子消消毒洒了些药粉包扎好之外，其余地方没什么问题，没有内伤，没有骨折，一切都很正常。
　　
　　回到别墅后，梁厉风要白烟好好养身子，等他恢复之后，就让他去见朱景强。
　　看着一路都没有什么表情的白烟双眼微微一动，他低头宠溺的亲吻在他额头上：“现在太瘦太可怜了，这样子出去见人，肯定以为你过的不好，你也不想这样的吧？”
　　白烟神情有些黯淡，不发一语，梁厉风仔细观察着他，继续说：“多吃些好东西，补补身子，然后多出去锻炼一下，让自己心情好一些，等到气色和精神都看起来非常好的时候，你去见见朱景强，告诉他，你放弃了他。”
　　
　　白烟身子打了个激灵，下意识的抬头就要说不，可很快便想到了现在的情形，他点点头。
　　“如果只是这么简单几句，他肯定不会相信的，你到时要怎么做？”
　　梁厉风反问，他自然有许许多多的法子，让白烟说出的每一句话都让朱景强伤心透顶，但他必须让白烟自己亲自思考，亲自想到把朱景强彻底推离身边的理由和借口。
　　
　　白烟低着头，抓着梁厉风衬衫的袖口，过了好久，才抬头说：“我说……我瞧不上他了，我嫌他太没用，只能一味的带给我痛苦和难堪，既然什么都做不了，干脆就……分开，让我跟……你在一起就好了，他自己也乐得自由，能更好的寻找到属于自己的幸福……”一段话，白烟说的很慢很轻，而且漏洞百出，这些根本不足以让任何人取信，更不要说是对他对整件事都了解透彻的朱景强，梁厉风皱着眉，正要说些什么，却见白烟怎么掩饰也掩饰不住的一脸凄哀，那些就要脱口而出的话就被湮灭在了喉咙深处。
　　“我还跟他说……我喜欢上你了，我想跟你一起生活……”
　　
　　“好，就这么说。”似乎有些不忍，梁厉风搂住他，抱进怀里。
　　“我什么时候去见他？”安静又温顺的靠在他怀里，白烟喃喃的说着。
　　“等你身体好些了就去，好不好？”
　　闭上眼睛，白烟点点头。
　　
　　非常想见，可又不想再见。
　　再次见到必然意味着那些话语要说出口，意味着跟朱景强从此各不相干，无法想象这种日子是怎样的，更无法想象他以后身边牵着手的是另一个人。
　　可内心里对他的担忧和思念已经无法再忍耐，他身体现在好不好，有没有被那些人放出来，打的那些伤是不是去医院处理好了，现在是谁在照顾他，遭到这些残酷的对待，那张温厚的笑脸是不是还依旧如以往那般让他感到安心。
　　想见，想见，全身每一个细胞都在呐喊挣扎着，可悲哀的现实，让人心酸。
　　
　　不论内心如何痛苦纠结，日子总是这么一天天过去了，梁厉风对他照顾的非常周到，一样样对身体好的补品和各种营养丰富的菜色每日变着花样呈到白烟面前，从第一天的吃下去就想吐到后来的渐渐下咽，白烟心中只有一个念头，如果真的见到朱景强的那一天，一定要把自己最好的一面展现给他，让他不必担心不必不舍，所以，那些东西怎样让他胃部翻腾都强迫着自己吞下去，也许是这么一种信念在支撑着自己，搭配合理的饭食总算让白烟曾经苍白憔悴甚至萎靡的身体和气色一点点好起来，脸上不再是单纯的惨白，而是透着些微微的红，两颊上凹下去的地方也渐渐长了些肉，看起来圆润了许多，穿上一身整洁干净的衣服，露出一个微笑，无论怎么看，都是一个健康的大男孩了。
　　
　　可白烟不满足，在梁厉风提出要让他跟朱景强联系见面时，白烟觉得自己这幅样子还不如在朱景强身边时的那种状态的一半来的好，他拒绝了，每日早早起床，一日都不赖，六点钟起床，出去别墅沿着寂静的小道跑上一圈，总是在七点多时才会回来，游泳，打球，在自己力所能及的活动范围内，他尽量让自己多多活动。
　　内心如何没有人看得出，只是连李妈都忍不住在看到白烟时夸上两句：“看起来好多啦，精神也很好，整个人都朝气蓬勃的，小脸也是跟涂了胭脂一样，好看的很，比我家那个女儿还好看，这才对吗，好好吃饭，不要整天不吃东西。”
　　
　　白烟只是浅浅一笑，什么也不说。
　　等到他自己也感觉到自己的外在状态看起来好的不能再好时，他忽然就颓废下来，见面的那天，就等于彻底断绝关系，如此，相见不如不见。辗转反侧中，白烟内心的矛盾无法言喻，让他日日如同生活在地狱炼火中，焦躁不安。
　　梁厉风没有催促，只是在白烟不去跑步的第二天递给了他一个信封。
　　拆开信封，里面是一叠厚厚的照片，朱景强的。
　　
　　深深呼吸了几口，才勉强压抑住那快要蹦出胸口的心脏，每一张，都是偷拍的，不是侧面就是背面。
　　每一张都看好久，从那只能看的到三分之一脸庞的照片上寻找着往日的痕迹，看看那张容颜是否还那么坚定和从容，每翻过一张，白烟眼中的水雾就增加几分，还是一样，从这零零碎碎的半侧面中，恍惚的拼凑出朱景强那张熟悉的脸，温暖而贴心。
　　一如以往，让他看到就觉得从心口处涌出一股力量，蔓延全身，充盈到每一个细胞里。
　　
　　微微笑着，从里面抽出一张他在人群中走来的照片，熙熙攘攘中，他一身暗色衣衫，看向一侧，几乎能看到四分之三的脸庞，明明都是一样的，可白烟从这么拥挤的人中，仍旧是一眼看到了他，那种跟别人不同的气场和那让自己熟悉到骨子里的某些别人看不到感觉不出的东西，让自己很轻易的看到，这就是朱景强，不论经历了多少挫折，多少磨难，多少痛苦，他仍旧是自己心中最可靠最依恋的人。
　　
　　一生不变。
　　
　　白烟完全忘记了梁厉风站在一侧，低头在那张照片上轻轻落下一吻，抬头，笑着说：“去见他吧。”
　　梁厉风不说话，只是这么看着他。
　　白烟了然：“你放心，那些话，我都放在了心里的，我跟他去说再见，从此对你，绝不背叛，只要你不抛弃我，我绝不提出离开。”
　　
　　“唔……”梁厉风应了一声，像是在确定着什么，握住白烟的手腕，紧紧把他带进怀里，用力的抱住：“我会更疼你。”比他更疼你。
　　白烟从他肩膀上看着天花板，嘴角浅勾，眼睛含笑：“恩。”
　　
　　~~~~~~~~
　　
　　白烟给朱景强打电话时，朱景强正在陈景辉那里。
　　
　　在这些日子里，朱景强也细细想过了，既然别的任何方法都没有用，那么他只能直接抢人，趁其不备，把白烟带出来，然后立刻走的远远的。
　　梁厉风现在居住的那个别墅区陈景辉让人已经去过不止一次了，那里除了进去时费些功夫，真正到了里面，防备并不是很严，而梁厉风那里，除了他们二人之外，还有几个下人，剩下的，只有一个保镖守备在那里。
　　
　　刚好他父母和白烟的姥姥所居住的那个小区要规划，朱景强趁这时让他们三人搬离了出来，几位老人原本打算拿着那笔搬迁费和存了这许多年的那些钱买一套二手房，但朱景强劝说许久，也打算着在他们离开后让几位老人也跟着走，而买了房子就不是这么方便了，于是，在他的奔波下，三位老人租了两套房子搬了进去。
　　
　　事情一点点筹备完毕，朱景强在陈景辉无论如何不放他走非要帮他一把的无奈情形下，不好意思让他和手下跟着白忙活，掏出了一笔钱给了他，毕竟，这件事，单靠他自己还真的是完不成，有人帮手是再好不过。
　　
　　拿着那个别墅区的地图，朱景强正在和其他人一起商量着具体步骤时，电话铃声响起。
　　“喂。”电话号码是陌生的，他一声喂之后等待着对方说话。
　　那边没有说话，只听得到喘息声，皱了一下眉头，朱景强浑身猛然一震，他一句话说的有些发颤：“是……是小烟？”
　　过了好一会，那边才轻恩了一声。
　　
　　“小烟，小烟……”朱景强有些激动，一连叫了几声，似乎不敢确认那边的人真的是白烟一样。
　　可没多久，他就感觉到了不对劲，电话那边的白烟始终冷冷淡淡的，就只在刚才应了他一声，一句话也没有了。
　　“小烟，你在哪里？你怎么了？”
　　“没什么，你现在能出来吗？”
　　“能，你出来了……？你现在在哪里？”
　　“我在洪中路78号那个休闲茶餐厅等你，你快点过来吧。”
　　“好好，你等着我，我立刻就过去，你别急，乖，等着我。”朱景强柔声安抚着白烟，扣上电话，也来不及跟那几个人细说，只是一边往外跑一边摆着手喊了一声自己要出去了，就关上房门消失了。
　　
　　拦出租车的时候，朱景强心急如焚，他知道白烟很不对劲，不论是能获得允许给他打电话也好，还是可以出门在外面等待他，还有那一点不含欣喜和兴奋的语气以及，若有若无的说不出的疏离感和排斥感，一切的一切，都让他感到很不对劲。
　　朱景强强迫自己不去多想，打上车子，坐在后面，只安静的等待着见面的那一刻，想的再多页没有什么用，见了面才能说得清才能看的到。
　　
　　他知道他的小烟，他更懂得他的小烟。
　　出现此种情况，必然是有了什么他意想不到的意外。
　　




第 65 章

　　到了洪中路的路口，司机停下车子：“到了，你下车往路北一看就是那个茶餐厅了。”
　　朱景强付钱后走了百多米就看到了那个茶餐厅，落地大玻璃，宽敞明亮，从外面往里看，暖黄色的装修让人感觉温暖又舒适，推开门走进去，一楼大厅里并没有看到白烟。
　　四处望了望，走到吧台那里：“请问……”
　　手机忽然响起来，朱景强接过电话，里面传来白烟的声音：“我在二楼，你上来吧。”
　　
　　来到二楼，走廊长长的，光线稍显暗一些，比一楼多了些暧昧和私人的氛围，往里看过去，朱景强就看到一间房门被打开，那熟悉的身影靠着房门正静静的看着他，晕黄的光芒中，那张脸庞只看了他一眼便迅速调转，抬步走进了房里。
　　
　　朱景强跟着走过去。
　　房间不算太大，摆设很是简洁，只有白烟一人坐在靠窗的位置，双手交叉着撑在桌子上，望着外面的街道，不发一语。
　　“小烟……”朱景强平复了一下刚才激动的喘息，拉开椅子坐到了他的对面。
　　“你看看你要点什么。”白烟低头把点菜单推到他手边，喝了一口热热的奶茶。
　　
　　“不用了。”摇头把那份菜单放到了一旁，朱景强趁势抓住了白烟的手：“小烟，出了什么事？”
　　抽了抽手，没有抽出，朱景强虽然没有用大气力强势的握着，可是那适中的力道让他仍旧不好挣脱，白烟试了一下没有抽出也便放弃，神色淡淡的，垂着眼睛平静的说：“没什么事，我今天让你来是有点事想说的。”
　　
　　“我们回家说不好吗？你很久没去姥姥那里看看了，老人一直想你，虽然嘴里说着让你忙，可我看她是很想让你去看看她的，我们现在过去，先看看他，等回家后再说其他的，好吗？”朱景强握着他的手，柔声说。
　　白烟平淡无波的眸子终于颤动起来，蒙上了一层水雾，朱景强一直紧紧盯着他看，自然不曾放过他这个反应，继续说道：“她上次做了好多固元膏放在盒子用保鲜膜包好，说是让我给你带着点吃，多补补身子。我带回去了，现在还给你放着呢。”
　　
　　白烟眨眨眼，看向窗外，再回头看过来时，那一点点的波动已经消失不见，他扯起嘴角露出一个客气的笑：“谢谢你帮我去看姥姥，不过，以后不麻烦你了，我自己和梁厉风一起去就可以了……”最后一个字说出来时，被那忽然从喉咙深处涌上来的气体给撞击了一下，听起来稍稍有些不稳，不过，白烟自信自己的神色完美，语气完美，就这么一点小错，根本不是问题，看，对面那个男人不就在刹那间变了神色吗？
　　
　　白烟鼓起勇气，趁此之际一口气说出：“我就是想给你说这件事的……你以后也别来找我了，我在这里过的挺好的，梁厉风对我也不错，虽然开始是强迫着来的，不过，后面他对我态度很好很体贴了，其实，我们这么多年的感情基础在那里，要说你们公平竞争，我说不定还是会选你，可你们悬殊太多了，你为我吃了太多苦，你先别急着说什么，听我说完，你为我吃了太多苦，而我也为了你在强撑着坚持，我们双方都太……太吃力，坚持的太痛苦，既如此，何必再继续下去，这个社会，谁离了谁也不是不能过，说爱的时候死去活来的，分开了，照样吃好喝好的，所以，你也别太难过了，放开，就当我出门旅游了，或者干脆当我死了，好好过日子吧。”
　　
　　朱景强紧抓着他的手的力道一点点松下来，白烟把自己的手收回，托着腮，继续望向窗外，街道上，刺眼的光芒闪过，恍的他眼睛都有些刺痛。
　　房间里，流淌着非常低的音乐声，细细听来，大概是法文的歌曲，有个女子在悠闲的哼唱着，弹着吉他，有种恣意的从容。
　　
　　朱景强不说话，白烟也不搭理，只是专心的看着窗外，仿佛那里有让自己不舍得移开视线的美丽景色，也不知过了多久，奶茶凉了，歌曲换了，朱景强才出声。
　　“决定好了的，是不是？不管我怎么说，都没有挽回的余地的，是不是？”
　　
　　白烟托着腮，张了几次嘴，每次都是话到了嘴边又让那股不停上涌的酸楚感冲击的鼻子和眼睛都又麻又疼，说不出话。
　　朱景强的声音很平稳，可白烟仍旧觉得里面包含着撕心裂肺的疼。
　　有那么一刻，他想放开一切，不管不顾的扑到他怀里，大声嚎啕着告诉他，自己很想他，自己要立刻跟他走，离开这里，天涯海角，只有有他陪在身边，哪里都愿意去。
　　
　　可想到录像里被殴打的一幕还有从梁厉风找上自己的那一天起朱景强受到的苦楚，他忍了又忍，终于把那股冲动遏制住，冷哼一声，给自己提足了勇气：“是的，没什么意思了，坚持的很辛苦，我也并不只是为我自己着想，也是为了你，你看看你过过几天好日子，现在，分开后，你也就不用为了我东奔西跑，然后遭到这些不公的对待了，当然，还有我自己，也不用再支撑了，既然反抗不得，为何不能顺着，享受一切呢？！你说，是吧？”
　　
　　朱景强低头，略点了一下头，也不知是赞同或只是示意他听到了而已。
　　白烟皱眉，见他始终不表态，也不像自己认为的那样感觉到自己是被逼的或是有其他原因，而这么僵持着，时间一分一秒过去，想到临来之前，梁厉风交代的他尽量在一个小时之内解决了，然后过来接他，咬咬牙，白烟忽然大声说：“你不想吗？不想又怎样？你又没什么本事，又没多少钱多少权，还想如何啊，你跟他抢不过，还为何要连累我跟着受苦呢？”
　　
　　朱景强的手指微微一抖，然后悄然收回放在身侧。
　　终于，抬头，他还是一如以往那般笑着，站起身，他走到白烟身边，在白烟惊疑不定，试图逃开的情况下，跨前一步抚上他的肩膀，弯下腰，嘴角含着一抹温柔宠溺的笑，摸着白烟的脸颊，声音轻柔，略略沙哑，像以往醒来后那床边一吻之后叫他起床的声音一样，充满了甜蜜和疼惜：“我知道，你受苦了，我一直觉得这个选择对你来说是更好的，你还小，就像你说的，跟了谁都一样，以前的一切很快就会忘记的，不会有寻死觅活的感觉，而且，从那人对你的执着程度来看，必然不是单纯的兴趣，恐怕感情也投入了不少，既如此，放下心来，留在他身边吧，好好的生活，不要想太多，尽量顺着他，在想闹脾气的时候，多想想姥姥，能忍的就忍，好吗？”
　　
　　不知怎么的，白烟那强忍了许久的眼泪就这么唰一下流了出来，像是泄洪的水，止不住。
　　朱景强带着叹息的笑了一声，伸出拇指抹去泪水：“以后，要好好照顾自己，不要太任性了，我以后不能在你身边守着你了，你要记得按时吃饭，口袋里要装着一块糖，免得低血糖犯病时找不到糖吃，还有，不要挑食，那些苦瓜，茄子，芹菜，都是对身体好的菜，不想吃也要闭着眼睛混着米饭吞进去，另外，还有工作，要是那人不让你去工作，你也别跟他起冲突，可以找些其他爱好打发时间。姥姥那里，也要经常去看看，我也会过去帮忙照顾的，另外，还有……”
　　
　　“够了，够了……”白烟抽噎着，一边摇头一边推着朱景强。
　　“小烟，我明白的，我什么都懂，虽然有些具体情况我不了解，可你相信我，我懂得你有苦衷，可我不想勉强你，我想了想，那些话说的也对，不再坚持，对你来说，是个更好的选择，所以，我不追究原因了，我放手。
　　我希望你能过的好一些，快乐一些，你别让我太过担忧，行吗？”
　　抱住白烟搂进怀里，朱景强拍抚着他的背，闭上眼睛，眼眶红起来：“本来，我想……能跟你一起生活到老的呢，有时幻想过，满脸皱纹时，还手牵着手一起去菜市场买菜，互相给对方洗头发洗脚……不说了……小烟，我……”
　　
　　“我走了。”
　　




第 66 章

　　时间仿佛停顿了那么几秒，静谧的房间里，那低低流淌着的音乐也停了。
　　“恩……”白烟带着哽咽的应了一声，手放开，垂在两侧。
　　“别难过了，都会好的，我还是……”朱景强忽然抬头大口喘了一声，低头，眼眶红红的，用力揉了一下白烟的头：“走了，不说了，呵。”
　　
　　他迈出的步子一点不犹豫，甚至带着些急切，坚定的往门口走去，眼看着还有几步之遥就要到门口了，白烟压抑不住胸口的疼痛，一手按住左侧，张开嘴不能自己的喊出声：“强子哥……”
　　那熟悉的不能再熟悉的独属于他的称呼让朱景强脚步一顿，但他没有回身，就这么站着，等待着他下一句话。
　　
　　喊出了声，白烟发现不知道要说什么，他只是，受不了那背影就这么一步步走出自己的生命：“我……我想问你的伤，在那里受的伤，怎么样了，好了没？”慌乱中，白烟找到一个话题，断断续续的问出口。
　　朱景强略一点头，没有怀疑什么，他被监狱里那几个人找茬的事，梁厉风自然是知道的，那么白烟知道也不是什么奇怪的事了，背对着他，轻声说：“好了，不算严重，回家后，辉子照顾了我一段时间，都是些皮外伤，散散淤就好了。”
　　
　　“恩。”白烟应了一声没有再说什么。
　　过了一会，朱景强开口：“没事了吗？没事我就走了。”
　　心口又是一个剧烈的抽痛，白烟艰难的点头，之后又大幅度摇头，完全忘记了朱景强背对着他看不到什么，恍然觉察后，苦涩一笑：“那，你那个案子，解决了吗？”
　　
　　“解决了，你放心，那个录像因为证据不足，不能断定，自始自终都没有露脸，都是那个跟我背影很相似的男人打的人，世间人千万，只是背影相似，断然是不能定案的，警察说是要继续追捕，让我不能离开本市，必须在他们需要时，随传随到。”
　　“哦……”
　　
　　又僵持了一会，朱景强捏了捏拳头：“还有事吗？”
　　“……没，没了。”白烟茫然，不知还有什么要问的。
　　“既没了，那我就走了，辉子他们还等着我呢。”
　　白烟咬住嘴唇，不停撕扯着上面的皮，他需要想到还有什么可以说的话，可以问的问题，可以继续交谈下去的话题，什么都好，什么都行，越是急，脑子里越是一片空白，什么也想不到。
　　而朱景强身子微微动了动，终于迈出了一步：“小烟……保重。”
　　
　　这次，再也没有犹豫，大步走出房间，消失在白烟的视线。
　　
　　走了，走了，再也不会回来了，再也不可以见到了。
　　白烟站在那里，抬起要追出去的脚步却怎么也没有迈出，他拼命捶自己的脑子，为什么这么笨，为什么想不到还有什么要问的，哪怕只是问问姥姥身体怎么样，或者是现在住在哪里都好啊，至少可以让他再留一会，让他再跟自己说几句话，再听几声那人的声音，再看看他宽厚温暖的背。
　　好笨好笨，白烟用力敲打着。
　　
　　“别打了，回去吧。”一双手握住他的胳膊，把他带到身边，搂着他的肩膀往外走。
　　白烟抬眼，想扯出一个笑，可是脸上的肌肉却僵硬的太厉害，只是抽搐了一下。
　　茫然的走出茶餐厅，刺眼的光芒照到身上，他微眯眼睛，茫然的跟随着梁厉风的步伐往前走，一直走到停车场里，坐到座位上。
　　
　　梁厉风并没有直接发动车子，他只是从另一侧坐到后车座上，抱住白烟，把他按进怀里，轻拍着他的背：“没事了，都过去了……”
　　白烟安静的依偎着他，过了好久，忽然发出凄厉的笑声，他抬头，看着梁厉风，笑的不可抑制，一边笑，一边指着梁厉风：“你真是好笑……”
　　
　　梁厉风的神色微微一变很快又恢复过来，他伸出手又抱住白烟：“我是可笑，同时，我也可恨，可悲，可怜……”
　　白烟的笑声渐渐止住，放软了身子，小声的，闷闷的，偶尔轻笑几声，只是那笑声透着古怪和冷意，让人忍不住发寒。
　　
　　梁厉风却是不管这些，他手一遍又一遍的安抚着，嘴里也轻声呢喃着什么，竭尽所能的安慰着怀里的人。
　　事情做到这份上，对与错，又岂是绝对的？
　　想要的东西就要追求，抢夺，更何况，眼前的人，并不单单只是想要的东西了，而是……
　　他觉得，他愿意为了得到他，付出一些别人看来不值得或者别人认为无耻卑鄙的手段，弱肉强食，这在自然界本就是理所应当的。
　　他不觉得自己错，可，为什么心里反而有了从来不曾有过的那曾经让他瞧不起的很多情绪，类似后悔，焦虑，担忧……
　　
　　“梁厉风……”
　　白烟停了笑，鼻音重重的喊他。
　　“恩？”心里的不安不愿表露一丝，他低头，在白烟耳际，用那完美的宠溺的温柔的声音回应。
　　白烟慢慢抬头，揪住他的衣领，眼中的惶然和脆弱一览无遗，在这么一个时刻，他只是想抓住身边的任何一人，哪怕是个陌生人也好，来宣泄一下心中的苦：“梁厉风……我，我好难受……我觉得心里好难受……我觉得喘不过气了，这里好疼，疼的不得了……”摸上心口，白烟抖着嘴唇说。
　　
　　“都会过去的，会的……”梁厉风把自己的手盖上白烟的手轻轻揉动着，想缓解他胸口的那份假象中的疼痛。
　　“我……怎么会这么难受呢，怎么会这么痛呢，明明这样，对他比较好。”白烟躺倒在梁厉风的大腿上，眼泪顺着发鬓往下淌。
　　
　　慢慢的，蜷缩起身子，用膝盖顶住左胸。
　　白烟觉得要死了，因为心脏已经快要不受自己控制了，不按规律，一会狂跳，一会静止，他像是在大海中的一夜扁舟，跌宕起伏，根本没有办法安静下来。
　　是受到惩罚了吧。
　　白烟觉得死了也好，连朱景强这么好的人他都能辜负，这种人又有何脸面存活世间呢。
　　
　　那疼痛让他想喊出声，想满地打滚，可他硬是咬着牙，把头埋进梁厉风大腿里，轻轻颤抖着，不发一语。
　　甚至有一个恶毒的念头在他脑海里出现，干脆，就在这么一个完美的时刻，他以为自己已经彻底投向他的怀抱的时刻，死在他怀里，那对他来说，该是一个多合适的惩罚。
　　白烟低低笑，脸上的汗不停掉落，连着泪水，一同渗入梁厉风的裤子里，浅灰色的西裤被晕湿了一大片。
　　
　　死了吧，白烟暗暗祈求，祈求他从来不曾求过的上帝，观音，佛祖，玉皇大帝等等传说中的神仙。就连那让他无法忍受的疼痛也似乎欣然起来，他希望能更汹涌一些更猛烈一些，这种程度，万一死的不透彻又活过来该怎么办？白烟挪动右手，揪住左胸口那里，五指用力，狠狠的往下掐。
　　
　　死给他看，让他受到这永世得不到的惩罚，再困难再痛苦时都不曾想过放弃生命的白烟在此时脑海里只剩下这一个念头，姥姥也好，去世的父母也好，统统被他摒弃在外，现在，他的脑海里只有这一个念头，惩罚这个男人，惩罚这个伤害了朱景强的男人，那么，用自己的生命来作为惩罚的必须工具，实在是一个再完美不过的事情。
　　
　　所以，那疼痛让他喘不过气时，他也没出声，就这么感受着空气一点点飘远，长大了嘴却吸不进氧气时，胸口如同压了一大块石头时，眼前一点点发黑时，他扯起嘴角，又笑了。
　　真好，就这么死了，真是太好了。
　　让这个男人，一辈子，直到死都因为求而不得痛苦。
　　
　　白烟缓缓闭上眼睛，一切的一切，终于该结束了。
　　




第 67 章

　　白烟隐隐约约听到有人在他的耳际说着什么，不停拍打着他的脸庞，那种感觉很奇特，他从来不曾经历过，明明能感觉到，可是身体却什么反应也做不出，像是泡在了热腾腾的水里，蒸腾着，慢慢往上攀升。直到有个尖利的东西狠狠的掐在了人中处，他才全身一个抽搐，从水里捞出来一样，开始发抖，皱起眉头，张大嘴，本能的，不受自己控制的，又开始了呼吸。
　　只是那呼吸太过艰难，鼻子不透气，喉咙又感觉被浓痰堵住，拼命呼吸也只能吸进去那么一点点氧气。茫然的瞪大了眼睛，他感觉到自己的身子被很多人架起来放到了床上，然后被人迅速扶起，插进喉咙深处一个细长的管子，那管子冷冰冰的，让他很不舒服，挣扎着，却不能撼动别人分毫，比鱼刺卡在喉咙里还要疼一百倍，那冰凉又冷硬的管子毫不怜惜的深入到里面，接着听到一阵胡隆隆的声音，像是吸食果冻时发出的。然后管子被拔出来，那堵在喉咙里的东西没有了，一片清爽，白烟张大嘴巴，深深吸气，瘪掉的肺再度充盈膨胀，他仰起脖子，眼前发花，这次，终于不受打扰的陷入了昏迷。
　　
　　等到他意识清醒之时，他并没有直接睁开眼睛，而是静静感受着周围的动静。
　　不远处，隐约的鸟儿叫声，还有行人脚步声，听不真切的话语声，而近处，机器滴答滴答的机械流走声，以及，白烟放缓呼吸感受着，以及一个人，守在不远处，大概是睡着了，呼吸绵长平稳。
　　慢慢的睁开眼睛，看向头顶，果然是白色的，不是自己想象中的所谓地狱或那通往下一世的奈何桥。
　　
　　抽出双手撑在床面上，刚刚坐起一寸左右，一阵强烈的眩晕袭来，重新跌回床面。
　　“醒了？”一个声音立时响起，在耳边轻轻问。
　　白烟看着他，焦急而担忧的神色，露出的青色胡茬，揉的有些发皱的衣服，一切都说明了这个男人确实是受惊了。
　　“我……”刚说了一个字，就被喉咙那被撕裂的感觉而刺激到，眉头拧到一起，抚上脖颈。
　　“别说话了，会疼的。”
　　
　　“去厕所。”白烟张开嘴，做出嘴型。
　　“好。”掀开白烟被子，梁厉风递过来一个医院专用的夜壶。
　　白烟苍白的脸微微一红，也不说什么，摇头就要穿鞋子。
　　梁厉风知道他不会老实听话，也不愿强迫他，只得弯腰给他穿好鞋子，扶着他，小心的走到了走廊尽头的男厕所里。
　　
　　扶着白烟站到便池前，他直接就要给白烟脱裤子，白烟急急后退两步，脑袋一阵晕，梁厉风及时抓住：“你这会还难受，一个人恐怕不行，我只是帮你，你别多想。”
　　白烟根本不听，一手紧紧抓住裤子的松紧带，一手扶着他避免晕倒。
　　梁厉风再次妥协，跟他背对背站着，让他能稍稍靠上自己支撑：“你靠着我，什么时候好了，什么时候叫我。”
　　
　　白烟一点不领情，扶着旁边的管道，一步步挪着，往蹲着的便池走过去，打开门走了进去，把梁厉风隔绝在外。
　　
　　扶着头晕恶心的白烟洗好手走回来，医生已经在房间里等着了，看到他们进来，有些不乐意，不过也没有表现的多明显，他只是推了推眼镜说道：“病人这几天最好不要乱跑乱动，不管什么事情，哪怕就是上厕所，也最好在屋里解决了。”
　　点点头，梁厉风回答：“好，下次不会了。”
　　
　　那人见好就收，接着走到白烟身边看了看：“感觉怎样？什么时候醒来的？”
　　“醒来不到半个钟头，有些头晕。”梁厉风坐到他身旁，把病床往上调了调，让白烟能依靠的舒服些。
　　“还有呢？”医生继续问。
　　白烟喉咙很疼，说不出话，只能用口型对着医生说。
　　一分多钟后，医生茫然的看着旁边的护士，护士也茫然的看回去，梁厉风开口：“他说，他喉咙疼，一动就眩晕，还恶心，胸口有些堵，其余的倒是都无所谓。”
　　
　　那医生有些惊讶的多看了梁厉风几眼，奇怪他怎么懂唇语。
　　“恩，喉咙只是因为插管吸痰的原因，没什么问题，很快就会好，至于你头晕恶心还有胸闷的感觉，就是这次你住院的原因了。”医生脸色开始凝重起来，语气中带着平日里教训病人的口吻：“我不知道你经受了什么，可是你知道，那些所谓的气的吐血或者是气的心脏病发作并不是电视里夸张的，你这是属于气急攻心，幸好你没有心脏病，不然会更严重，发病前，你恐怕受到了极其强烈的刺激，气血翻涌过于旺盛，整个体内都处于一种类似水壶烧开的状态，沸腾灼热，然后带着血的痰就堵在了喉咙里，接着导致你几乎窒息，而头晕是因为血液循环加速，携氧量非常高造成的，胸闷还有恶心，都是这些的作用。
　　
　　看你年纪轻轻，不知有什么事想不开导致这么严重的后果，以后，看事情要想的开一些，不要太放进心里，实在不行，就当场发泄，大叫出声也好，哭喊嘶嚎也好，不要管是在大街上还是在家里，必须发泄出来，你憋在心里，自然会发作。幸好，你朋友把你送院及时，并掐了你人中，让你因疼痛而保持了一部分清醒，才不至于导致其他后果。”
　　
　　医生的一大段话说下来，两人都沉默了，梁厉风握住白烟的手放在掌心里细细摩挲着，满是小心和呵护，医生看了一眼随即挪开视线，装作不知的继续说：“好好休息，在医院里住着也行，不过也没什么必须住院的事情了，你如果不愿在这里待着，也不必住院了，回家休养更好，记得以后要想开些，小小年纪，有什么不能解决的。”
　　又交代了一些其他需要注意的事情，梁厉风跟着去交了钱，然后叫来一个人，一同回了别墅。
　　
　　到了家里，自然是比在医院里舒服多了，空气和环境还有那种不受约束的感觉让白烟稍稍没有了那紧张感，他靠着沙发，双眼微眯着，呆呆的看着前方。
　　梁厉风知道他不舒服，也没有多打扰他，只是坐到他旁边，轻揽着他，让他能舒服的靠着自己，感受着体温，什么也不用想的发呆。
　　
　　打开电视，白烟也没看多少，一直恹恹的，有气无力的靠着他，偶而昏昏沉沉的陷入迷糊时，大概是感受到疼痛，会轻轻的哼几声，梁厉风立刻轻拍他的背部，给他安抚，让他能轻松一些。
　　就这么折腾到晚上，白烟喉咙疼的很，也没敢吃东西，喝了医生配给的葡萄糖，勉强补充了体力，就沉沉睡去。
　　
　　梁厉风一日日的守在身边，对于白烟，不放手不安慰，只是安静的守着，白烟皱个眉头或者是脸色稍稍一变，他就知道他需要什么或者是哪里又疼了。
　　走到他旁边，或搂在怀里无声拍抚，或轻吻额头递过来一杯温水，或握着他的手给他擦擦额头的含，告诉他没事了。
　　
　　白烟一天好过一天，从开始的喉咙肿痛到后来能喝下稀粥再到最后正常的吃下所有饭菜，身体好了，连带着气色看起来也好了很多，梁厉风也不知是不是公司现在不太忙，基本上不怎么去上班，所有时间都是陪着白烟，在他身体好的差不多时，带着他去外面散心。开始并没有直接去那些很拥挤的地方，都是一些人烟稀少的地方，景色一般，但是胜在空旷寂寥空气清新，手牵着手，梁厉风也不多话，只是拉着他，从那些不平的布满了小石头和小土块的地面上走着，穿过及膝的野草地，来回一趟足足有几里地，等到走回车子旁边准备回去时，已经累的有气无力，抓着梁厉风的手，不自觉的将大部分的体重靠过去，让他支撑着自己。
　　有时，会在夜幕降临时来到偏远一些的江边，看着点点灯火，感受着拂面的风，直到夜色浓重江风加大才坐车回去，也有时，会去一些消费高并有限制的餐厅或者酒店去吃饭，坐着靠窗的位置，看着下面如蚂蚁一般的车辆和几乎看不清的行人，听着餐厅里播放的悠闲音乐，也有种难得的祥和。
　　
　　白烟并没有寻死觅活或者是摆出一副你强迫了我，我是受到迫害的小媳妇样，他只是没有以前笑的那么灿烂那么真切而已，他会主动跟梁厉风说话，会轻声告诉他自己累了，会在不想吃东西某样东西时，皱着眉头推到一旁，也会偶尔微笑着在他去上班时跟他说再见。
　　他没有变，只是，只是看起来稍微懂事了些，稍微安静了些。
　　
　　他会在想姥姥时主动告诉梁厉风，然后如果梁厉风有空，两人就一起去，如果他没空，就自己打车去，总是会在晚饭后按时归来，万一哪天因为堵车或者其他原因不能回来，他也总是会打电话回去通知一声。
　　
　　两人之间的相处，没有一点冲突和不妥，也没有激烈的碰撞和撕扯，平静，安宁，就这么悄然走过。
　　就连之后似乎水到渠成的做-爱都是那么自然，梁厉风自然不是柳下惠，他在白烟一夜夜睡在身边并不碰他一下的坚持中，足足等了一个多月，那个晚上，白烟从姥姥家回来，梁厉风从外面喝了一点小酒，刚泡好澡，白烟就回来了，微笑着招呼了他一声就进了浴室去洗澡了。
　　就是这么淡淡一笑，让梁厉风本来就被酒精和热水给激出那么点滴的情-欲直线攀升了。
　　
　　犹豫着坐在床头，思来想去，白烟已经洗好并打开浴室门走出来了。
　　脸上被热水熏的红红的，整个人都带着氤氲的雾气，缓缓向他走来，看到自己看他，笑了笑就拿出吹风机吹头发。
　　就这么定定的看着他，十指穿过发丝，轻柔拨弄着，忽然间想起了第一次见面时，就是这双温软的手在穿过自己发丝时，让自己感觉到了那种浑身都兴奋起来的感觉。
　　
　　伸出手，他猛然抓住白烟的手腕。
　　“怎么了？”白烟抬头，愕然的问。
　　梁厉风不说话，看着他，一双眸子里燃烧的是熊熊的火焰，慢慢靠近他，不敢放肆，试探的在他脸颊上吻了几下，然后看白烟没有反抗，就放下心吻上了好久不曾触碰过的唇。
　　拉着他，放到床上，轻压上去，关掉了床头的台灯，在一片昏黑中，褪去彼此的衣物，梁厉风像膜拜名作一样，小心的抚着，摸着，碰着，白烟闭着眼，虽然没有配合，但明显是放软了身子，没有抗拒他的动作的，甚至在他舌头打着圈吮 吸一侧的乳 粒时，会从喉咙深处发出软腻的呻吟，并挺起上身把自己往那人嘴里送。
　　
　　肢体相接，没有强迫，没有血腥和暴力，也没有反抗和拒绝，这一切，让梁厉风感觉到了不一样，身下的人若有若无的轻哼，咬着嘴唇压抑着的呻吟，还有轻颤的身子，揪住被单的双手，额际汗湿的头发，还有慢慢动情了的神情，让他感受到了前所未有的体验，还没有进入，只觉得一波波汹涌的情-潮就不停拍打着自己，只想着把所有最好的都给了他，梁厉风低下头，竭尽所能的讨好着，让他在自己嘴里射 出。
　　
　　那一瞬间的表情让梁厉风迷醉，撑在他上方一个表情也不放过的看着他，在窗外的路灯浅浅光芒中，那朦胧的脸庞，更是添加了几分美。
　　手指缓缓插 入，轻柔捻动，哪怕身下的人轻皱一下眉头，他也立刻停止。
　　直到深深进入的那一刻，他低低发出一声闷哼，趴到白烟身上紧紧搂着他，不停亲吻着白烟汗湿的脸，湿润的唇。
　　
　　只一次，梁厉风就停下了，尽管远远不能填补他那积蓄已久的欲 望，可他早就懂得了有些事情的正确做法，他抱着他，裹住被子，呼吸着彼此的味道，沉沉睡去，一夜好梦。
　　
　　白烟想要工作，梁厉风也欣然同意，只需要通知他在哪里上班，及时跟他联系，其余的，任何事情都不限制他。
　　也许真的就像白烟说的一样，梁厉风忽然想起那天他拒绝朱景强时说的话，谁离了谁都一样过，没有什么不可以的。大概，白烟是已经忘记了过往，逐渐接受了他吧。
　　这一点一点的转变，不正是体现了白烟心态的恢复吗？
　　他已经从那场撕心裂肺的痛苦总走出来了，他身边的人换了，可是他的生活还要继续，从病情恢复到正常吃饭，再到迈出家门，最后到正常工作，按时回家。
　　
　　终有一天，两人能手牵手，毫无顾忌的谈论那一个曾经的人吧。
　　




第 68 章

　　陈景辉阴沉着脸，在火车站候车大厅里站着，脚旁是一个蓝白相间的旅行袋，里面装的鼓鼓囊囊。等了好一会，不耐烦且阴沉的神色让周围的人都悄悄避开的时候，有个人招着手朝他快步走来。
　　晃了晃手里的车票和买好的一大袋的吃食和水，朱景强走了过去，无视他拉长的脸，拎着包四处看了看，指着旁边一处人少的地方：“走，过去那里坐。”
　　
　　陈景辉走近他，一把拉住他往旁边走，力道之大让朱景强趔趄了好几下才稳住步子，歪着头，拎着包，由他揪着自己的领子朝人少的候车大厅一角走去。
　　“你为什么要走？既然都分开了，你好好在这里过就是了，为什么要走，该滚的人是他，他不识好歹，他抛弃了你，他都有脸继续留在这个城市，你为什么要跑？”揪着朱景强的领子，恶狠狠的把他往墙角上一撞，咬牙切齿的低吼。
　　
　　朱景强就知道他要说这些，难为他能忍到现在才出声，笑着说道：“我还以为你一直要到我上了火车才说。”
　　“你别跟我扯开话题，你说啊！”陈景辉手下一用力，朱景强让他压的忍不住咳了一声，略带嘲讽的扯出一个笑：“我就是想出去散散心，你说，这个时候，难不成让我憋在家里，自暴自弃，与世隔绝，然后发生一些不可挽回的事才算是正确的，才算是应该的？”
　　陈景辉沉默了，那双有力的手也慢慢放了下来，其实，这些他也都懂，只是替他不值而已。
　　
　　他那么拼命，那么努力，那么执着，让任何人都不能相信，一个人可以为另一个人做出这么多，失去那么些。可到头来，那男孩简单几句话就把他打发了，那些曾经的努力成了笑话，成了一堆连垃圾都不如的废弃物。
　　陈景辉有一腔的怒火要发泄，可他不知该针对谁，他也曾经想过让朱景强放弃，毕竟这对于他来说是最好的，而这个死心眼的男人无论自己怎么劝他都不曾听过一句，如今，那个男孩让自己的想法成了真，他却一点也开心不起来，甚至有隐隐的怨恨，一个人究竟要怎么无情，才能这么对待一个如此真心爱自己疼惜自己的人，尽管他也知道，那个男孩只是无奈被迫甚至也是为了朱景强着想才不得不作出这种举动。
　　
　　他之所以憋屈，就是因为都知道都了解，所以才无法发泄，更何况，他都难受至此，那朱景强呢，在他面前，自己又有什么资格谈难过说痛苦？
　　也许，就这么出去走走，对他来说才是最合适不过的。
　　陈景辉楞了好一会才低下头拎起包：“走，去那边坐着。”
　　说罢，头也不回的往空置的座位处走去。
　　朱景强什么也没说，把车票装进兜里，默默跟在他身后。
　　
　　“坐几个钟头到？”
　　“大概要三十个钟头左右，不晚点的话，基本就是二十八个小时吧。”
　　“卧铺？”
　　“恩，座位票很累。”
　　“吃的买够了吗？这么点怎么行，我去给你再买点。”
　　“不用，坐下吧。”
　　
　　两人无语的干坐了一会，陈景辉掏出了兜里的烟抽起来。
　　朱景强看着他说：“你回去吧，不用等我了，还要一会呢，你忙你的去吧。”
　　“再陪你等会，反正回去也没事。对了，你到了那里，要先给我打个电话，要是打算多玩一段时间，要记得定期给我联系。”
　　“恩，放心，到了那里，我就先给你说声，我又不是几岁孩子了，你回去吧，出个门而已，不是什么大事。”
　　
　　抽完那跟烟，陈景辉站起：“那我走了，我也不送你上火车了，你自己小心着点钱包，还有要是钱不够了，你给我打电话……”
　　“行了，走吧。”朱景强摆摆手，颇有些无奈。
　　
　　离发车时间还有一个多小时，看着大厅里高高挂起的电视打发着时间，不知不觉的就听到了自己要坐的车次通告。
　　提起包，站在检票口，因为不是过年也不是假期，人很少，没什么拥挤的就来到了自己的卧铺车厢，他买的是最上面的铺，想要清净一些，下面的铺算是方便，可是太过吵杂。
　　没多久，带着孩子的妇女还有年轻的女孩都走进来，下面孩子大喊着要吃泡面的声音和母亲斥责的喝骂声让车厢里的空间更是显的拥挤。
　　
　　期间，朱景强只是去了几次厕所，基本没下过床铺，连到了吃饭的点也没有去吃东西，也许是看到他不怎么愿意说话，神情也不是多么温和，下面的几人都没有好意思打招呼。
　　就这么咣当咣当的颠簸了三十一个小时，终于到站，出了车厢，一股混合着青草和骚腥的气味隐隐飘来，只一下就再也闻不到，不知是不是自己的臆想。
　　
　　出了车站，朱景强又坐上了公交大巴，这次倒是没有颠簸，平坦崭新的油漆路，一直通到目的地，下了车，那种空旷和苍茫感开始真实的贴近自己。
　　询问了几人后，来到附近的一家简单而略显空旷的旅馆登记住下。
　　
　　好好休息了一夜，第二天起了个大早，直接奔向那一望无际没有建筑物阻隔的大草原。
　　其实，这里也不算是真正的远离人群，除了后面自己居住的那个小镇外，这附近，不少人牵着马等待有人过来租下，或拍照留念，或骑马而行，还有不远处放牧的人，以及稀稀拉拉的蒙古包，不过，正因为如此，才显得有了几分人气和贴近感。
　　朱景强走到一个人身边，抚上那匹泛着油光的马，来回摸了几下，忍不住夸赞：“好马！”
　　马的主人咧嘴大笑：“那是，本来我是舍不得牵出来的，不过我家儿子在外地上学，这学期准备买台电脑，家里钱凑不够，这才牵出来让游客拍个照过过瘾，平时哪舍得啊？”
　　
　　“我能骑着跑两圈吗？”
　　“不行。”那人立刻摇头：“只能在这里拍几张照。”
　　“拍照多少钱？”朱景强摸着马的脖子，那柔滑的触感让他爱不释手。
　　“拍照二十，半个小时。”
　　“给你这些，让我骑一会，你要不放心，在旁边跟着我。”朱景强从钱包里掏出两张钞票递给他，那人皱着眉头，犹豫了好一会才咬牙答应：“行，我跟着你，不过你可要小心啊。”
　　
　　“行，走吧。”朱景强踩着马镫跃了上去，双手抓着僵硬，稍稍有些僵硬的挺着身子。
　　那人也跨上一匹，轻车熟路的跃上去，转头一看，有些担忧的说：“你没骑过马？”
　　“恩，是的。”朱景强也不隐瞒，对这种跟马匹打了大半辈子交道的人，他想瞒也瞒不住，更何况也没有隐瞒的必要。
　　
　　“别紧张，放软身子，不要绷紧，随着马儿的颠簸，无意识的跟着它上下起伏就行了，走一会，你就能体会到那种和马儿几乎成为一体的感觉，千万别僵硬紧张，你越是如此，越是不容易把握。”
　　朱景强应了一声，紧握着缰绳的手松下来，挺直的背也稍稍弯下，马儿悠游的踱着步，一上一下，很慢很轻缓，朱景强走了一会，脸上渐渐露出些笑，看了看跟在他旁边的男人，扬起下巴往前一个示意就勒了勒缰绳。
　　马儿由慢步开始了小跑，朱景强只是那么一瞬的绷紧，紧接着又放松下来，感受着微风变成了拂面的清风，吹起自己的外套，那种感觉，非常舒服，非常惬意，有种想要放开一切恣意奔跑的念头。
　　
　　他手里的缰绳又是一个猛然用力，马儿吃痛，扬起蹄子，终于开始撒开腿拼命往前奔跑。
　　朱景强大笑着，风，猛烈，刮的外套整个像氢气球一样膨胀起来，脸庞也有着隐隐的刺痛，只是，这些微不足道的小细节根本不能阻碍他享受此刻的心情。
　　
　　马儿跑的很快，身边的男人似乎有些担忧，嘴巴张开对着他说了些什么，不过，朱景强根本没有听到，他只听得到耳边呼啸的风声，只看得到这茫茫的草原，只感受的到这放纵的从容。尽管，第一次骑马的他不能完全适应这种速度，大腿根部摩擦的有些火辣，上下颠簸让心跳有些急乱，可，这一切都不妨碍他一次次夹紧马肚，一次次勒紧缰绳。
　　只求速度再快些，风再大些，停留在半空中的时间再久一些，那么，那种似乎要飞起来的感觉大概就能更强烈一些。
　　
　　那个男人不知何时已经被他甩在了后面，没有任何人教导的他慢慢趴低了身子尽量让颠簸对自己造成的不适可以轻一些，可以跟马儿更贴近一些，从而让阻力能更小一些速度更快一些。
　　就这么疯狂的，不知疲惫和危险的，在这看不到尽头的草原上，不停的，不停的往前奔跑着，这一刻，他什么也没有想，马儿带他去哪里，四周有没有危险，回来的方向知不知道，会不会一个不小心被摔下来，后面还有没有人跟着自己，甚至，连那从来不曾离开过心尖上的人影也抛到一旁，现在，他脑中一片空白，只为了这刺激而疯狂的感觉而奔跑。
　　这一刻，他只为了自己，他心中那么那么多的委屈，躁动，烦闷，暴戾等等负面情绪，在这一刻，在这不要命的奔跑中，就这么一点一滴的随风而逝。
　　
　　苍茫的草原上，太阳正在头顶，远处，一个小小的人影渐行渐远。
　　
　　那个租给他马的男人郁闷的骑在马上，他骑的这匹马本来就不如朱景强那匹，而且，他发誓，他绝对看错了，那个男人一开始一幅好说话又看起来很真诚的模样完全是骗人的，他绝对是个不折不扣的疯子，神经病，他不怕死他也不管，可是他的马啊，他心爱的马还在他手里。
　　抬头望了望天，幸好现在是白天，不然就这么让他不要命的跑那么远，晚上一旦太阳落山，一人一马找不到回来的路，能活活冻死。
　　
　　朝着朱景强消失的方向跟过去，既然追不上了，他也就不再勉强马儿跟着撒开蹄子追，像散步一样的，感受着大体的方向跟过去。虽然说在这没有任何建筑和标示的地方感受具体的方向很难，可对他这个长年累月生活在草原上的人来说还不算是什么难事，头顶上的太阳也不用看，他凭着感觉往前跟。他并不敢走太快，因为那人回来的方向肯定也不可能原路返回，或许会稍稍偏一些。
　　
　　就这么感受着四处的动静看着周围可能出现的影像，那人不知自己究竟走了多久才看到一个模糊的影子一点点靠近。
　　长长吐了一口气，马儿要是真少了他顶多是心痛纠结，可要是这个人失踪了或者没回来了，那他这个罪过可就大了，想到自己担惊受怕了一个上午，连口水都没喝，幸好今天太阳不大，不然都被烤焦了，他心头就不舒坦。夹了夹马肚奔过去。口气也不好的吼道：“疯子！”
　　




第 69 章

　　正所谓不打不相识，那个牧马人跟朱景强意外的成了朋友，当天，朱景强骑着马回来后被他好好的吼了一顿，然后看着浑身失力几乎连路走走不动的朱景强靠在围栏上，他心里一软，又把他送回了旅馆，他也不忍朱景强一人在旅馆里孤零零的过，主动给他去医院找了些覆外伤的药，让他把手上握缰绳勒出的血痕以及大腿内侧被磨破的地方都上了些药。三天后，精神和伤口都恢复好了的朱景强又跑到他做生意的地方，不过这次不是塞给他两百然后去跑路了，而是守在他身旁，帮着他招揽生意。
　　
　　牧马人的名字叫沙吉盖.潘，从祖辈就是生活在这片大草原上，除了儿子考上了大学去了外地上学之外，一家人都没有去过外面，对这些从大城市来的人，总是有些不自觉的关注和热切，希望能多了解一些他们的情况和生活，仿佛这样，就能知道自己在外地的儿子的状况。
　　以前，他每当午饭时总是要回去或者是老婆过来送饭，而现在，朱景强会提前去不远处的小饭馆里买来饭菜，两人就在这草地上一坐，简陋的吃完，等待着生意，这种生意并非一年四季都能做，等过些日子天冷了，草地枯黄了，游客几乎都绝迹了，现在正是好时候，所以他连回家喝口热汤的时间都不舍得放过。
　　
　　以前他总是在马脖子上挂个牌子，上面写着多少钱多久，默默等待着，朱景强来了后，细细观察了几天，大刀阔斧的给他整顿了下，牌子由原来的半小时二十元改成了半小时六十元，一小时一百元，还在下面特别注明，这是一匹野马后来被抓住，现在虽然很听话，不过仍旧是保留了些野性，另外，将马背上那些马鞍以及那乱七八糟的装饰品都扔下，就剩一个简单的缰绳。
　　
　　沙吉盖非常担心，他们从来都是靠着马儿身上那些环绕的丝带依旧华丽的马鞍和温驯的马儿性格来招揽生意，朱景强这么一弄，还有谁敢来啊，更何况，这钱这么吓人，那些来拍照的多是爸爸妈妈领着孩子们来玩的，哪舍得花这么多钱。可无奈朱景强硬是要他尝试，效果竟是出奇的好，有些人，特别是那些成群结队来玩的旅友们，玩的就是刺激和纯粹，他们对那些华丽的装饰一点不感兴趣，反而对这个比别人收费稍高的所谓的野马是兴趣十足，再加上朱景强在一旁守阵，借机对他们开来的几辆越野车点评了几句，就将这几人给顺利招揽过来了，轮流骑着他的马，一天下来，一个钟头也没歇。朱景强又给其中一个车子捣弄了几下，把几个小问题给轻松解决了，一高兴，那些人留下来的钱有平时他干一个星期也不一定能赚到的钱。
　　
　　沙吉盖开心的不得了，想着给朱景强一半，朱景强拒绝后，让他请自己吃了一顿。
　　之后那些日子，朱景强仿佛也没什么事一样，除了夜晚回去居住的小旅馆里，其他时间几乎都耗在这里，偶尔有几次他忽然消失不见，还让沙吉盖担心了好久。
　　一转眼就是一个月过去了，天气开始渐渐转寒，游客很少了，偶尔一起风，几乎一天不见人，沙吉盖见在这里耗着实在是没什么意义了，就干脆不再去了，他出去做生意的这些日子，平日里养的牛都是他老婆去放的，还有他的侄女帮着忙，现在他这一回来，两个女人顿时觉得松了口气，毕竟有个男人帮着手，还是会轻松好多。
　　
　　他这不去了，可没忘记朱景强，在收工不去的第二天傍晚，叫了他去家里吃饭。
　　沙吉盖的老婆和侄女准备了好多好吃的，手把肉，奶豆腐，巴盟酿皮，奶茶，莜面，很多很多的正宗的大草原的特色饭菜全部端上了饭桌，还有一只小羊羔的烤全羊，看着一样接一样的东西端上，朱景强连连惊呼，直觉过意不去，这顿饭放饭店里，就算是在内蒙本地，他猜测至少也该要千元左右。
　　忙里忙外的沙吉盖的老婆赛罕和他侄女其其格只是微笑着，照样把早就准备好的东西放到桌上，等到所有都上全了，两人才在沙吉盖的招呼下席地而坐。草原温差大，一旦起风夜晚更是 寒冷，他们在旁边放上了一个小火炉，在这噼啪的燃烧声中，外面呼啸的北风仿佛也没了什么慑人的威力了。
　　
　　沙吉盖明显很开心，他儿子打电话告诉他要买个电脑，配个最基本的配置，至少也要三千到四千之间，他不懂这些，只是不想委屈儿子，原本打算能赚个千儿八百就心满意足了，哪知光是朱景强来了之后的这短短一月，他就足足赚了一台电脑钱，而且朱景强什么也不图，就是想着骑骑他的马或者是让他给自己拿点奶酥或者是其他零食吃，这让他几乎把朱景强当成了自己的亲兄弟，恨不得掏心窝给他看。
　　
　　饭间，两人喝了点酒，都有些晕乎，一些平日里不怎么说的话也趁着酒劲一股脑倒出来，沙吉盖撕下羊腿上的肉递给了朱景强，满脸通红，打了酒咯问：“我说朱兄弟啊，你说说你到底是来我们这里干嘛呢？又不见你跟那些专门旅游来的人一样四处乱逛，也不见你像那些所谓的艺术家和旅游家一样拍个照画个画，你说你在这旅馆里一住就是一个多月，你，是不是想在我们这里定居啊？”
　　还不等朱景强回答，他又开始嘟囔：“要是这样的话，你看看我们家侄女长的怎样？我觉得你肯定没老婆的，要是想定居，就干脆娶了她吧，这孩子，是我从小看大的，老实肯干，长的又不错……”
　　
　　“二叔……”其其格低下头有些扭捏的喊了一声，搓着自己的衣角偷偷从下往上看朱景强。
　　朱景强刚好望过来，她吓的头低的更厉害。
　　他其实不是没有觉察，这个小姑娘从他一进来就在偷偷看他，偶尔沙吉盖的老婆也跟着看他两眼，然后两个女人叽咕几句，他自认自己不是那种让人一眼看过去就死活想跟在身边的男人，那么，不外乎是，这个女孩看中了自己的所谓从大城市里的人的身份，更何况，不缺赚钱的手段，而且看平日里的情形，大概手中也有些存款，还算年轻，以后，不论是定居在这里，还是回到外面，都是不错的选择。
　　
　　朱景强没说什么，只是淡淡笑了笑，好在沙吉盖醉的厉害，根本也没听他回答，端起酒杯又喝起来，那小姑娘等了一会没等到答案，抬起脸，眼神黯淡下来。
　　这顿饭，足足吃了有三个半钟头，等到沙吉盖醉的几乎不省人事倒在桌子上时，赛罕立刻上前扶住了他，然后对其其格使了个眼色，对朱景强说：“朱先生就留下来吧，都这么晚了，外面还起风了，而且你要是不留在这里，明天我这口子肯定要怪我了。”
　　
　　朱景强看向窗口，他倒是不怕晚，可是风实在是挺大的，点点头，答应了。
　　其其格小步走到他面前，主动架起他胳膊：“朱先生，我扶你进屋吧。”
　　“不用了，我还可以。”朱景强不着痕迹的避开她的手，想着从另一侧绕过去，哪知赛罕倒是先出声了：“其其格，我给你说了让你扶着朱先生进屋的，他喝多了酒，走的不稳，你怎么这么不懂事，哪能在客人面前这么不听话的？”
　　
　　“我……”其其格低头，有些急，却又不想把朱景强推出去做挡箭牌，只能无措的站着。
　　“走吧。”朱景强也不愿为难这个小姑娘，只能对她招了下手，小姑娘立刻走过去扶着他的胳膊。
　　如果说这个才十八九的小姑娘看不出什么的话，那么朱景强又岂能看不出，那儿赛罕就是想让他无法拒绝小姑娘的搀扶才故意大声呵斥她。
　　不过，他对这些小把戏也不甚在意，走进了房间后，他坐在床头，摆摆手：“谢谢其其格了，天也晚了，你就早些回去休息吧。”
　　
　　小姑娘怔了怔，没有挪动，过了好一会，才咬咬牙冲到他身边，颤抖的手摸上他的膝盖：“我……我会很听话很能干活的，朱先生带我出去吧。”
　　“这里很好，不要等失去了再追悔。”朱景强摇头，不想装作不懂，干脆直截了当的说出。
　　“不，很穷，什么也没有，只有草原，牛羊，日复一日的赶羊放牛，日复一日的挤奶，我不要过这种日子了，我想能穿裙子时不用沾染上污渍，想身上不用一年到头都是腥臊味，想能住在出门就是地铁公交，哪条道路都通往超市和商业街的小区……我长的还不错，很多人向我提亲，我，我不想……”
　　
　　朱景强看着小姑娘额上布满了汗珠，急切的祈求他的样子，忽然觉得心头一阵莫名的烦躁，语气不自觉的冷了下来：“其其格，不要太过相信电视里的东西，那是一种夸大了的美好，城市里还有很多东西你不知道，阴暗，堕落，萎靡，肮脏，那是你这种单纯的女孩子绝对无法想象的，他们出门就是不认识的邻居，上班就是勾心斗角的同事，回家就是貌合神离的夫妻，这种事情，太多了，你这种孩子，不该被污染，更何况，还有许多根本不顾法理的罪恶事件，越大的城市，滋生的罪恶越多。在这里挺好的，你单纯，朴实，找个肯吃苦能干活的小伙，好好过日子，将来肯定很幸福。”
　　
　　朱景强这一番话虽然是想着打发她的，不过也算是掏心挖肺真诚相劝了，哪知小姑娘听完后，忽然站起来，冷冷看着他嗤笑：“就知道你们这种人是这样的，自以为了不起，从大城市里来了，然后对着这大片草原赞叹欣赏，有种恨不得一辈子留在这里的冲动，其实呢，根本都是一群让人恶心的伪君子，你们在摸着牛羊感叹时不用每天为牛羊洗刷身体打扫粪便，在喝着奶茶和吃着手抓肉时也不用闻着腥臊味挤奶，在踩踏在绿油油的草地上时不用担心今年的草势长的不好让牛羊撑不到来年，你们赞叹完，感慨完，带着自以为体会到的心灵的洗涤之美就走了，你们根本不懂我们的生活，根本不懂我们的苦，你不带我走就是，根本不必如此废话，说这么多虚伪又让我恶心的话，我也不稀罕，我只是要你知道，你这种人，看似说的想的都以为是为别人好，可你真正从别人的立场考虑过吗，你真正知道别人的生活是怎样的吗？你有什么资格劝慰别人，你又有什么资格给别人提建议，告诉你，你就是个自以为是的废物！！！”
　　小姑娘怒气冲冲，夹枪带棍的吼了一通，脸上红红的，甩了甩辫子，关上门走了。
　　
　　朱景强傻在那里，过了不知多久，忽然噗嗤一声笑出来，而且声音越来越大，几乎是无法自制的狂笑着，他拍打着床铺，上气不接下气。
　　小姑娘在豁出去之后被人拒绝了，只能用这种拙劣的态度来掩饰自己的尴尬，想着她最后一句话，朱景强笑的更是畅快，一边笑一边回味着：你就是个自以为是的废物！
　　这句话，还真是TM的说对了。
　　自己就是个十足十的废物啊，不然怎么连自己心爱的人也守不住呢？
　　自以为受了多大委屈的跑来这里散心，却被这个小姑娘的话语狠狠的刺醒。是啊，他以为他是为了别人好，却不知有些时候还是没能从对方的立场和心态上考虑问题，总是认为自己做的很对，付出的够多了，却不曾想过，对方是不是也真的想要这些？
　　
　　他一次又一次的为了白烟牺牲，包括他在内的所有人都觉得他伟大，他不得了，他就是绝对没有错的，可是，他何曾想过，得到了这些的白烟心中是怎样的？愧疚？痛心？或者是堪比凌迟的痛苦？
　　换成是他，白烟哪怕是为了他牺牲一丁点，他恐怕早就会被铺天盖地的不舍生生折磨死，而白烟在接受那人的折磨后，又要忍受多少才能抵挡的了来自自己不停的的付出后他一丝也不能回报的痛苦？
　　
　　朱景强没有告诉任何人，他也在怨，也在恨，他多想白烟能永远微笑着对他说：“强子哥，我等着你，我相信你，我还在坚持，所以你也别放弃。”
　　他想跟白烟在一起，因为他爱他，他非他不可，他愿意为他失去一切，可他从来不曾想过，白烟也如同自己爱他一般爱着自己的时候，看着他所遭受的折磨，那种如同在地狱里的感觉该是如何的让人生不如死？
　　
　　躺在床上，朱景强眼角的泪几乎要蔓延而下，他甚至想过，等他从内蒙古回去后，放下一切，通过陈景辉加入到他们内部，不管多少年，拼命的往上爬，哪怕踩着别人的尸体和鲜血他都不在乎，只要等到哪天实力够强的时候能跟那个男人在对等的情况下拼上一场，将白烟重新要回身旁。
　　幸好，他几乎出了一身冷汗，幸好这个小姑娘愤怒的话语让他在一瞬间想通，那些就近在身边却从来不曾想过的事情，竟然在今天奇迹般的被点醒，他如果真的那么做了，先不论会不会死在半路或者是需要经过多少年才可以，就是他成功之后，白烟的愧疚究竟会不会让他再次濒临崩溃，或者是之后的自己深陷泥潭，究竟能不能从中脱离，跟白烟过上只有两个人的生活？
　　
　　幸好，幸好，幸好。
　　放弃掉那个愚蠢的想法，所有的事情如同放电影一般在脑海里不停播放着，朱景强沉下心思考着，他在这种情况下，唯一需要考虑的就是白烟，他过的如何，他的情形怎样，什么才是对目前的他来说最好的方式，把自己抛开，只单纯的为了白烟，思考对他最好的方案。
　　
　　掏出手机，从下了火车发个短信通知了陈景辉后，他就关了机，按下开机键，一连串的短信提示音蜂拥而至，足足响了有几分钟。
　　先把短信放一边，他拨通一个电话号码：“喂……”
　　




第 70 章

　　“喂，爸爸。”梁厉风走出房间，按下接听键。
　　“恩，回家一趟，我有点事要说，中午就在这里吃吧，别回去了。”梁父说完也不等梁厉风回答，直接扣了电话。
　　已经十一点多了，要留在那里吃午饭肯定现在就要动身去，梁厉风一边收起手机一边往卧室里走，换好衣服，他忽的眉头一皱，有了些不好的感觉，来到客厅，朝坐在沙发上看电视的白烟招招手：“去上楼换个衣服，等下跟我一起出去。”
　　“恩。”白烟嘴里应的爽快，脚下却是一动也不动，一双眼睛直直盯着屏幕里那在非洲大草原上恣意奔跑着的狮子，拳头捏住，有着紧张，期待和一丝丝兴奋。
　　梁厉风不自觉的笑了笑，拿起遥控器在白烟眼前一晃，对准屏幕。
　　“哎~~再等一会，就两分钟。”白烟双手并用，急忙握住他的手腕，紧紧抓住，不过尽管他怕的不得了，双眼仍旧不肯分神看看梁厉风，还在紧张的看着屏幕。
　　
　　“啊~~”几头母狮子，前后堵截，终于将一只跑的慢的瞪羚围住，两只啃住它后面，一只啃住喉咙，一只咬住口鼻，瞪羚踢了几下腿，在它根本无力抵抗的肉食动物的力量下，慢慢的不再动弹。
　　白烟感叹一声，不过没有多少可惜，自然界本就是如此，反而，他对狮子这种动物有着莫名的喜爱，看着公狮子在母狮子把猎物捕到手后才颠颠跑过来，他忍不住切了一声，有些气愤。梁厉风看他表情，一会兴奋，一会惋惜，一会不忍，一会蔑视，一张脸，动感十足。
　　不过，也仅仅是对着电视而已。
　　
　　白烟转身，脸上已是平淡，有微微的笑意：“去换衣服，是不是？”
　　“是，去吧，我在这里等你。”梁厉风早就不如以往那么在意了，或者说是他习惯了，而且，白烟在他面前至少不是冷漠空洞的，他还会笑，还会跟自己聊天，偶尔在不经意时，就像刚才阻止自己关电视一样，撒个娇。
　　他已经满足了，一辈子还那么久，他只不过才这几个月的时间，就已经让白烟对他有了这么多的进步，哪里还能不知足的要他跟自己毫无间隙，如同相爱很多年的恋人一样？
　　
　　车子缓缓驶进那栋比他们住的地方豪华许多的别墅时，白烟低下头，显得略略有些惊慌，双手抓了抓衣服，又立刻松开。这都没逃过梁厉风的眼睛，他拍着他的手：“没事的，就是来吃顿饭而已。”
　　白烟点点头，很听话的走下车，由他牵着自己的手推开房门。
　　客厅里，梁父看着书，梁母看着电视，手不时捏几个放在餐盘里切好的水果。
　　“爸爸，妈妈，我来了。”踏进房间，梁厉风喊道。
　　
　　“小风来了啊。”梁母坐起来，正要踩着拖鞋走过来，忽的看到他身旁的白烟，楞在那里。
　　梁父的脸色也猛的变色，一双眼睛毫不客气的打量上下打量着白烟，眉头拧着，明显不满。
　　梁厉风在他要说什么之前赶紧说道：“这是小烟，这几天他一个人在家里也闷了，我就带他出来玩玩，顺便见见你们。”
　　梁母虽然还有些没明白过来，但是对疼爱的儿子也没怎么反驳，只是点点头：“过来，小风坐这边，好久不回来了。跟妈妈坐一起。”
　　梁厉风拉着白烟的手，走到梁母身旁坐下。
　　
　　“去，你去厨房说声，让他们快一点，两个孩子大概都饿了。”梁母对梁父说。
　　梁父怎能不明白她的意图，瞪了瞪眼睛，不甘愿的起身走向厨房。
　　梁母笑着对白烟招手，拍了拍自己另一侧：“小烟是吧？过来，上阿姨这边来坐。”
　　“不用了，让他坐在我这边就行了。”梁厉风按住白烟身子不让他动，转头对母亲淡淡说。
　　梁母微笑，移开话题，对着从厨房里出来的梁父问：“怎么，还没弄好，给他们说了小风要来的。”
　　“好了，这就端上来。”
　　
　　佣人把饭菜一样样端上来摆好退下，梁父先拿起筷子：“都吃吧。”
　　除了梁母和梁厉风聊几句之外，基本上，没什么声音，几人之间流动着让每个人都感觉到不太舒适的气息，不过没人说什么，看起来表情都很平淡。
　　白烟吃东西很安静，基本上只夹眼前的两个盘子里的，梁厉风偶尔帮他夹几筷子他够不到的菜，他也不拒绝，低着头都吃进去。
　　眼看着一顿饭就要吃完，一直沉默不语的梁父终于出声：“我今天叫你来时有事要告诉你一声的。”
　　梁母轻咳，对着他轻轻摇头，但梁父根本不打算听她的，只是看着自己的孩子：“你年龄也不小了，平时在外面怎么玩闹，怎么折腾，我也都不管了，至少你也懂事不少，不会再像以前一样，惹那么大的篓子，所以，我们各退一步，我由你怎么做，可是你也要听我的，找个合适的女人结婚，我已经邀请了几个女孩，各方面条件都是没的挑的，长相，学历，家世，性格，都是一等一的，我已经发了帖子，明晚办个小型的酒会，你就在里面挑个对眼的吧。”
　　
　　白烟仍旧默默扒着饭，夹了一筷子西兰花，完全没有受一丁点影响。
　　梁厉风看了看他，摸摸他的头发：“别光吃青菜，要是够不到的就站起来夹，这里没外人。”他神色温柔，语气和缓，像是对着最最珍视的人。
　　他这一番话，早不说晚不说，偏偏在梁父说完这个事之后才说，摆明了是在驳斥他，梁父的脸色一下就变了，猛的放下手中的筷子，张嘴就要喝骂，梁母却在这时一不小心把瓷碗碰到了地上，咣当的瓷器碎裂声响起，把梁父的话硬是噎了回去。
　　
　　“哎呀，我太不小心了。”梁母抬头抱歉一笑。
　　让她这么一闹，梁父也把刚才的怒气稍稍消了些，不过这件事不容得反对，他深吸了口气，沉着的看着自己的儿子：“你今晚留下吧，我给你定做的衣服，你也试一试，稍稍准备一下，不要怠慢了那些女孩子。”
　　“我不选。”梁厉风终于正面回答他，没有多少要跳起来反抗的暴烈，也没有多慌张，只是淡淡陈述。
　　“必须选一个，你愿意怎么玩男人就怎么玩，但是一定要给我结婚，不然外面的人怎么说你，你想过没有？”梁父的火又轻易的让儿子给挑起来，拍打着桌子怒吼。
　　
　　梁母看看他们，干脆叹口气不语，这件事，早晚是要解决的。
　　白烟低头喝汤，那些侮辱性的话语听进耳朵里，像轻风一样拂过，涟漪都没有带起，反而是梁厉风握着他的手忽然紧了一下。
　　“爸爸，我不管别人怎么说。”
　　“你不管也不想想我们呢，我跟你妈妈呢，我们的脸面还要不要，这个梁家的脸面还要不要，所有人都知道你玩男人，这种事，说出来本也没什么，可你不光不知道收敛一点，遮掩一点，还这么光明正大，你这样做，我还是忍着，想着你也大了，我也不愿给你过多约束，可如今，结婚这件头等大事，你竟然也给我推三阻四，你是不是觉得翅膀硬了，敢给我对着干了？”梁父一张脸都气红了，指着梁厉风的手拼命抖着。
　　
　　“爸爸，我没有想着跟你对着干，可我现在真的不想结婚。”梁厉风在桌子下面安抚的摸着白烟的手。
　　“哼，是不是为了这个小男孩？他长的再好看，也是个男人，是个不能生孩子的男人，是个没身份没地位没靠山的男人，这样的人，你可以养，可以玩，但是一定要把他放到事业，家庭，朋友的后面，你要是明天不留下来，我就找个人弄死他！！！”
　　梁父这句话说出来，梁厉风刚才一直平淡无波，应酬自如的脸色一下变了，他冷笑着说：“行啊，你弄死他啊，我会按照你的教导报复回来的，你弄死他，然后为了报复你，我弄死我自己。至于我能不能做到，你就看看你这么多年的教育合格不合格了。”
　　
　　梁父让他一句话噎的几乎喘不过气，梁母见状终于安坐不住，赶紧站起来拍着梁父的背给他顺气，然后对着梁厉风摇头，示意他道歉，但梁厉风无动于衷，这个时候，他不能有一点的软弱，因为他父亲所说的那件事绝对能做出来。他就是这么握着白烟的手，安静的看着梁父，等待他顺过气后的下一句话。
　　“你必须结婚。”梁父挥开梁母的手，一字一顿。
　　
　　“爸爸，你知道的，你不可能说服我，所以，你还是听听我的意见，我们折中，取一个对双方来说都满意的答案，好不好？”梁厉风对着自己气的胸口剧烈起伏的父亲还是不忍继续僵持下去，那准备好的原本打算在父亲濒临崩溃时才拿出来的挡箭牌，还是提前说了吧。
　　梁父根本听不进他说的什么，只是重复：“你必须结婚。”
　　“你就听听孩子说什么吧，万一他说的也是你想要的呢？”梁母急的劝慰。
　　
　　“给你们看看这个。”梁厉风见父亲在母亲又哄又劝之下，大概有想听的念头了，立刻从自己兜里掏出一张照片。
　　是一个金发碧眼的女人，一手扶腰，一手摸着肚子，阳光之下，微微笑。
　　怀孕了，虽然不是很明显，但这个动作仍旧让看到这张照片的人这么感觉。
　　梁父皱眉，抬头看儿子：“这是谁的？”
　　“我的。”
　　
　　梁父还好，梁母的表现就很惊奇了，她捂着嘴，不敢置信的看着梁厉风：“小风啊，你骗人的吧，这是怎么回事啊？”
　　“爸爸，我会让你很快抱上孙子的，你要是不相信，可以进行亲子鉴定，这个孩子的母亲，我找了哈佛商学院的各方面都非常优秀的一个女博士，让她贡献了卵子，另外，找了一个代孕母亲，现在孩子已经四个半月，顺利生下来后就抱回。这样，你可以对外称，是我曾经在国外留学时和一个女人生下来的，而现在，那个女人生下孩子就得了一场重病去世了，这样，暂时就不会有任何人以为我不结婚的事议论纷纷了。孩子抱回来后，你们要是不放心，就由你们亲自教养。”
　　
　　梁厉风说完后，连一直无动于衷只顾低头吃东西的白烟也忍不住抬头看了看他，这种事情，大概他早就计划好了吧，四个多月前，自己还在他身边，还在那间阴暗的小屋里接受这非人的折磨，他就在计划这件事了。
　　梁父拿着照片，脸上虽然不好看，却比刚才强了很多，对着那还看不出什么的肚子一只盯着，最后扔到桌子上，靠到沙发靠背上，无力的说道：“等孩子生下来再说吧。”
　　
　　“谢谢爸爸。”
　　“不用谢我，我并没有答应不让你结婚，至于这个男孩。”梁父一直没望向白烟的眼睛终于移过去，他是不屑看他的，觉得这种孩子拖累了自己的儿子，声音了带着浓浓的厌恶：“你只需要记得好好让我儿子宠你，只要他哪天厌倦了，不要你了，我会将这一笔帐一次性算清的。”他的话很明白，他现在对儿子无奈，可这股火还是积着，迟早要发出来。
　　梁厉风不怎么在意，他自己知道他不会，所以也没有解释和拍着胸口保证自己不会抛弃的豪言壮语，他只是捏着白烟的手心轻轻画圈。
　　
　　白烟冷笑一声，抬头看着他，忽然张开口，一改刚才的低调，眼神中充满着鄙视和不屑：“你也就这么点用而已，除了会威胁人，强迫人，你们这种所谓的特权阶级有什么，不过就是金钱和虚浮的权力包装着，让你们自以为很良好，其实，你们连路边乞讨的乞丐都不如，不不，说乞丐太过抬举了，你们连流浪狗都不如。流浪狗不会在不属于自己的地盘上撒尿，也不会抢了别的狗的骨头然后朝着它汪汪怒叫，嫌弃人家一直纠缠着它，跟着它不放了，其实，他完全忘记了，是它抢了人家的东西。真是，让人恶心的癞皮狗行径。”
　　




第 71 章

　　那一刻，除了白烟之外，三人都呆立当场，就连不远处等待他们吃晚饭撤下餐盘的佣人脸上的神情都被定格。
　　梁厉风是第一个反应过来的，他迅速的看了一眼父亲，拉起白烟的手准备起身离开这里，现在，当务之急是让父亲看不到白烟，他不敢保证他气极之下会做出什么，而白烟，他更不知道他接下来会不会说出什么更过分的话。
　　。
　　梁父并非是反应慢，而是不敢相信竟然有人对着他说出这么粗俗和这么放肆的话语，就在梁厉风略带焦急的眼睛扫过他时，他一口气终于吐出来，脑子里仿佛爆炸一般，随手一抓，根本不知道自己抓住的是什么，用力的朝白烟掷过去。
　　茶杯里有一些茶叶，还有已经不算多热的茶水，水在空中翻滚而出，瓷杯在就要碰到白烟额头上时，被梁厉风伸臂挡住。
　　
　　梁母的眉头也皱起来，她对白烟一直是可有可无的态度，虽然不是很喜欢，但是还是尊重儿子的喜好，可如今他也太过不知好歹了，眉目神情中，开始流露出一种高高在上的鄙视和嫌弃，这个孩子，还是早点离开自己的儿子为好。
　　太过粗俗。
　　
　　“混账，给我弄死他。”梁父爆喝出声，食指指着白烟拼命抖动。
　　佣人悄悄散去，唯恐看到听到什么不该他们知道的东西，房间里，只有他们四人。
　　他这一句话，自然是对着自己的儿子说的，梁厉风轻轻摇头，拉着白烟站起来：“爸爸，我们这就走，你别气了，妈妈，你劝劝他。”
　　“不准走。”梁父拿起一个餐盘重重的朝自己脚下一扔，发出刺耳的碎裂声。
　　
　　“他是个什么东西，敢这样跟我说话，不过就是一个靠着男人生活的小玩意，还在这里装什么矜持，扮什么纯情，他想用这一套欲擒故纵来吸引谁啊？我今天就要他知道，他这一套把戏在我面前只能是自取死路。”梁父大骂着，从沙发上起来就往二楼走。
　　梁母的眼睛一下瞪大，她知道他要去取房间里的那柄小型手枪，情急之下，一把从背后抱住他，对着梁厉风说道：“小风，快带那孩子走，你爸爸真的生气了。”
　　
　　梁厉风揽住白烟的肩膀，带他跟着自己的步伐往门口走。
　　“给我站住。”梁父转身，咬牙切齿。
　　“爸爸，他不情愿的，是我逼他的……你就当没听到这句话吧，是我对不起你，你有什么气就朝我身上发，别为难他。”梁厉风背对着，声音低落消沉。
　　“我不管，这种混账东西，今天敢在我面前毁坏你，让你受牵连，那明天就敢在别人面前侮辱你，让你遭到所有人的议论。”梁父没有了刚才的急怒，这会反而是冷静下来，一张脸阴暗异常，狠狠的盯着白烟不放。
　　
　　“爸爸，我会好好跟他说的，你别这样。”梁厉风的声音带着丝丝哀求。
　　“不必多说，他非死不可。”梁父挥手似乎在拨开儿子的那些话。
　　“爸爸，你也别逼我，我不会让他死的。”梁厉风见实在劝不动自己的父亲，干脆也褪去了刚才的软弱和哀求，跟他刀剑相对。
　　
　　“看看，狗咬狗！！”白烟笑嘻嘻，忽然又出声，并在梁厉风和他父亲之间看了两眼，眼睛里是满满的看好戏的兴奋，哪里见一点的恐慌和害怕。
　　他不说则已，一说就捡最简洁最能刺中人的话说出，梁父听着那清脆悦耳的声音带着笑意，像一根银针扎入自己的心口，疼的他几乎喘不过气，捂着胸口，浑身哆嗦的停不住。
　　
　　“住口。”梁厉风的耐心似乎终于告罄，冷声喝道。
　　白烟可能本来也不打算继续说了，这一句后，他又低下头，默默看着自己的鞋面。
　　“我要弄死他，我要弄死他。”梁父指着他，不停重复，梁母慌的扶着他，直给他顺气：“你别气，好好喘气，慢慢的，别急。”
　　
　　梁厉风看了看母亲，在她的示意下，终于拉着白烟的手走了出去，听着父亲在后面又陡然大声的怒骂，他只能充耳不闻，这个时候，带白烟离开时最好的方法，如果继续留在这里，事情只能往更糟糕的方向发展。
　　
　　一路无言，车子飞速开向他们居住的那栋小别墅，接连超过几辆车子，有惊无险的平安到达。
　　梁厉风粗鲁的扯下白烟的安全带，直接拉扯着他走向二楼卧室，用力的把他甩在了床上。
　　白烟在柔软的床垫上起伏了几下后才定定的躺住，他一双眼睛没有什么情绪，只是淡然的望着头朝的方向，仿佛在看什么，仿佛又什么都没看进去。
　　
　　梁厉风不能说不气，这些日子以来，白烟跟他之间的关系已经有了很大的进展，彼此之间的相处很是自如安然了，可是今天，他想起上次被父亲叫过去吃饭时发生的事，总是无法把白烟一个人放在家里，想着也该让父母见见他了，这才把他带过去，哪知，发生了这种事。
　　他心头火气，就不能忍一下吗，就不能……梁厉风苦涩的把要说出的话咽了下去。
　　就不能为了我忍一下吗？这句话，幸好没说，就连他自己听了就忍不住想笑，更何况白烟呢，他知道，他是没什么资格说这句话的。
　　
　　可想到白烟说完一句还不算完，又接着说出第二句的情形，梁厉风就烦躁的想撕扯周围的东西，这么久的乖巧，这么久的听话懂事，是不是就为了这么一刻的挑衅？除了自己的父亲，还真的没有人让自己犹豫。
　　一步步走进他，梁厉风眸子里是熊熊的火焰，低下头掐住白烟的脖子：“就这么想离开？你说过的什么？你当初说过的什么？”
　　白烟让他掐的有些喘不过气，但还是没有反抗，他只是转动眼珠看向他，因为喉咙被掐住，声音又低又不清晰：“我忍了，可他一而再再而三辱骂我。你呢？你又为我反驳一句了吗？这就是你所说的守护我，疼爱我？”
　　梁厉风的手一下松开，怔怔的后退了两步，看着自己的手，茫然无措。
　　
　　白烟的眸子里是全然的平淡，没有责怪，没有埋怨，只是一种平静的叙述和对他问题的解释。
　　梁厉风似乎还能听到，后面那些没说完的话：你想跟朱景强比，还差得远，他不会让我受一点委屈，不会让我吃一点苦遭一点罪，是，他没你有钱，没你有能力，也没有你有权势，可是，他在他力所能及的范围里，把最好的最完美的照顾给了我，而如今，只不过是简单几句话，你都没有说，只是看着我受侮辱。
　　
　　白烟看向头顶的吊灯，眼神迷茫，梁厉风知道，他在怀念，怀念那个男人。
　　他知道父亲说话难听，但他毕竟是自己的父亲，自己只是想让他出几口气，然后不把白烟太过放在心上，这样才能更好的守护，更好的陪伴，而跟父亲撕破了脸，自己还好，白烟呢，能防备的了一时，能防备得了一世吗？
　　他哪里错了？他只是想给两人一个更安全更稳定更有靠山的未来而已。
　　而白烟，哪怕只是忍耐一下都做不到吗？
　　
　　退了两步，梁厉风打开门走了出去。
　　也许，在朱景强身边，他从来不曾忍耐过。而朱景强也不需要他忍耐才能给他他想要的生活。
　　自己这种身份，这种所谓的权势地位金钱所带来的曾经让自己畅通无阻得到一切想要的东西的好处，在这种情形下，反而成了最大的阻力。
　　是自己曾经忍受了太多类似的教导和训练，所以才没有感觉到白烟会忍受不了，还是他根本从来不曾想过为自己忍耐一分一毫。
　　梁厉风越想越不愿想，第一次，在白烟跟他在一起后，两人没有在一间房间里睡。
　　
　　第二天，梁厉风去上班，吩咐了人好好看护白烟，并叮嘱有任何人来都不许放进来，哪怕是自己的父亲。交代好一切，他才放心的走了。
　　去到公司，在自己的办公室里看到了坐在办公椅上的父亲，他走进去叫了一声就站在那里。
　　意外的是，父亲并没有发火或者怒骂，而是给了他一堆资料，神色有些疲惫，揉了揉太阳穴，声音低哑：“你看看吧。”
　　




第 72 章

　　还是那几张照片，跟当初朱景强找到梁厉风把柄时同样的照片，那个少年，赤身裸 体满是伤痕的躺在梁厉风身侧，一张也不落，甚至比当初他带来的还要多了几张。
　　梁厉风皱眉，很明显，这样的招数，朱景强不会再用一次了，他明显知道这是没有用的，而这些照片既然再次出现了，那么说明了那个当初拍下这些照片的主谋者出现了。
　　
　　冷笑两声，梁厉风把照片又扔到了桌上：“是万瑞吧？”
　　梁父点头，脸色非常不好看，他以前对于儿子的不承认只是认为他在逃避惩罚，在反抗自己，可后来，直到梁厉风点醒他当初那个事情发生后，谁得到了最大的好处，他就立刻明白了其中的一切猫腻，那个时候，关心则乱，除了儿子，什么也没有了，只求能让他平安逃离，哪里还有关心其他的功夫，所以，当初已经在公司内部经过商议准备好的竞标的几块地皮，被那件事耽误后，统统落到了万瑞公司手下，而那时，他还在为了儿子刚去到大洋彼岸而操心担忧，只是损失了未来几年的项目，并不能跟一个完整自由的儿子相比，所以，他只有庆幸和松了口气的愉悦，而忘记了去追究。
　　
　　当所有嫌疑都指向了万瑞甚至可以确定之时，还没来得及对如何报复回来，如何让他们公司也受到同样打击之时，郊区丽芝湖附近一大块地皮的拍卖开始了前期准备工作。
　　除了他们公司和万瑞，剩下几个大型公司，不是有其他项目抽不开资金，就是忙于手中项目，精力和人手都不够，所以，有竞争实力的只剩下他们两个，而这次，万瑞一点也不打算遮掩，直接将这些照片快递到梁父手中，让他自动退下。
　　
　　丽芝湖周围景色秀丽，空气清新，万瑞一向是专攻休闲娱乐这一块的，夜总会，酒吧，度假村等等都涉及，而如果这里拍下来，建成一个大型的休闲游乐独家场所，外面建一个高尔夫球场，靠着湖边，盖几栋木头搭建的小楼，应该可以吸引不少高层人士来此消费的，而梁父的打算跟他不一样，他们一向是房地产，自然打算拍下来后，建成一片小型雅致别墅来出售。
　　这些年，虽然城市中心的地皮是一日高过一日，可是，郊区这些稍微偏远但是空气和环境都非常好的地方价格反而有更高的趋势，因为，太多有钱人他们不需要一大早起来踩点上班，也不需要为了周围便利的超市和商业街区而驻留，他们需要的是更高层次的享受，路途远不怕，偏僻不怕，只要看起来仿佛高了那么一个档次，只要空气好，周围安静，那么不论是他们之中的哪个公司拍下这块地皮，都会是一个颇有收益的项目。
　　
　　在实力相当，而万瑞又出了那么点说大不大说小不小的事之后，很多人还是看好了梁家的天丰房地产集团有限公司，所以，万瑞的的董事长只能摊出这最后的底牌，希望能赌一把，顺利的接受这块地皮，重振公司威风。
　　
　　“找人，多给点钱……”梁父看着照片，烦躁的挥开。
　　“不行，这个时候他们定然防备很重，一丝机会也不会有，说不定他们还在等着我们出手，从而抓住切实的把柄，真正将我们捏在手心里。”梁厉风冷静下来，从地上捡起照片，重新装回了信封里，走到角落的粉碎机旁，往里放了一下，刚刚把信封的一条细边打碎，他就立刻抽回来，看着照片沉思。
　　
　　“这个姓李的……”梁父咬牙切齿，眼睛里满是阴毒的恶意：“不能就这么……得不到那块地皮，就是拿炸药给炸了，也不能让给他。”
　　梁厉风坐到沙发上，看着自己的父亲气的一张脸发黑发青，他皱着眉头，想了一会，忽然开口问：“爸，市公安局的林局长跟你有过来往，是吧？”
　　梁父气急，那些狠话就是说出来爽快一下嘴皮子，正经事一点用不管，他听到儿子正经跟他说话，也收敛了怒气，点点头，正色说道：“是的。”
　　
　　“我想，你能不能跟他打个招呼。”
　　“可是，姓李的不会把照片放到林局长的邮箱里，他肯定会直接打电话到报警点或者是投递信封过去，这种事，作为局长，根本不可能直接接触，只能所有人知道情况后在反应给他。”
　　梁厉风没有烦躁，他说：“我知道，我是在想，他比你大吧？大概多大了？”
　　梁父错愕一下，虽然不解不过也没多问：“差不多，他五十四了。”
　　
　　手指敲打了几下膝盖，梁厉风眼睛微微一动，起身走到父亲面前：“跟他打个电话，约他立刻见一面。”
　　“有什么想法？”梁父一边拿电话一边问。
　　梁厉风嘴角噙了一抹淡笑，等待着电话那头懒洋洋的一声喂，他坐在办公桌上，把玩着一个档案带上的封口线。
　　梁父先客套一番，接着进入正题，那边大概以公务繁忙为由推脱了一通，这种官腔的话，梁父又岂能不明白，赶紧换了说法，说是弟媳做了些可口的小点心，想着给他尝尝的，如此，两人你来我往，最终约定了时间和地点。
　　
　　中午，在梁父居住的那栋别墅见面，事不宜迟，梁厉风跟梁父一同回去准备，没有在公司里继续耽误。
　　梁母吩咐厨房多做了些可口的甜点还有其他清甜的汤品，等到十二点左右林局长来时，什么都准备好了。
　　林局长头发不算多了，不过还算不得地中海，他早就换掉了那一身惹眼的服装，一身便装的走了进来，看起来还算是有几分威严和正统的气势。
　　
　　梁厉风等父亲跟他客套完接着走上前主动握手：“伯父，早就听爸爸说过林局长了，他说很早就跟你认识了，几次相聚都很是开心。”
　　林局长直点头，夸赞着梁厉风，什么梁家后继有人，将会继续发扬光大，年少有为等等一系列词语不带犹豫的直接出口。
　　
　　中午这一顿饭，欢声笑语，和乐融融，连同梁母，四人一边吃一边聊，看起来犹如多年不曾见面的失散兄弟。
　　等到吃完那一顿看起来很清淡，可是样样皆不是凡品的饭菜后，梁母推说要去午休去了二楼，而下人也都退到了一旁，梁厉风这才从旁边一个破了口的信封里掏出那几张照片摆开在茶几上。
　　林局长饶是见识过不少世面，可是仍旧吓了一跳，看了好一会，才疑惑的抬起头，看了看这父子二人：“这是？”
　　
　　梁父叹口气，神情里满是悲伤和哀痛，他哆嗦了几下嘴唇，终于低下头，一个字也没说出，梁厉风拍了拍父亲的手，接着跟林局长说道：“伯父，相信你也能看得出来，这个里面有一个人是我，而另外那个浑身是伤的男孩，已经死了有三年了。”
　　林局长看着照片点点头，示意他继续说。
　　“三年前，我去夜总会玩，然后在那里歇下，那天醉的厉害，迷迷糊糊，醒来后，身边就是这个男孩，浑身是伤，几乎快要断气，之后，我打电话送他去了医院，在抢救途中死亡。之后，那个孩子的父母将我告上了法庭，总之，一系列事情之后，我去了国外，孩子的父母拿了一笔钱后就这样算了。”
　　
　　林局长了然的颔首：“现在，这照片是怎么回事？”
　　“我这样说伯父也许不相信，可是我醉醺醺之际，根本没有力量和力气将这个男孩折腾成这样子，这是别人栽赃的，两年前，那个得了利的公司接下了原本该是我父亲接受的那个项目，如今，又想旧事重提，借此来威胁，让我们乖乖的退出接下来郊区丽芝湖那里的竞标。”
　　林局长绷着脸唔了几声，然后问：“小梁是想我做些什么？”
　　
　　梁厉风笑了笑：“我知道，伯父今年五十四了，原本按照伯父的能力，就是继续往上去到中央的公安厅也许都不是问题，可我听说，伯父刚刚得了个孙女，想着明年办理个内退，也算是个提前退休了，在家里逗弄个孩子，过几天祥和安乐的日子，这眼看着就要到最后的任期了，伯父想来也是希望能安安稳稳过去，不要出个什么大案要案或者是棘手的案子，是吧？”
　　林局长对于梁厉风将自己全部情况都调查的一清二楚也不禁有些惊讶，不过他很快冷静下来，马上到了要退休的时候了，他当然是如梁厉风所说，能安稳渡过，完美的交接，让自己人生在这里画上光辉的一笔，可眼前这个梁厉风的事情万一真的有人告上来，要说大案要案算不上，可如果真的闹起来，那还真算是个不好办的棘手案，他左手摸着右手手背，等着梁厉风接下来的解决方法。
　　
　　梁厉风看他没什么不快的神色，从茶几下面掏出一封封好口的小信封推到他面前：“伯父，这是给小孩子买个衣服的红包，这件事，我什么也不要伯父去做，你只要吩咐下去，那些接警点和负责接收这类案件的所有有关人员，让他们在收到这封信和看着这些照片后就立刻交给你，你亲自负责，让他们不要外露就可以，相信以伯父的威信和能力，他们应该不会怀疑什么的，当然，我不会要伯父硬硬顶住的，这件事，我会从其他地方寻找突破口，很快就解决了，到时，一切都会完美的私下解决，一定让伯父顺利退休，安稳享受晚年，不让这些杂事扰了你的清静。”
　　
　　林局长喝了口水，看着那红包，敲打着膝盖的手一点点慢下来：“厉风可记得好好处理啊，我也不在这里耽搁了，一天不见孙女就心里急的不得了，呵呵，我下午去上班时会通知他们一声。”
　　“谢谢伯父了，麻烦您了！”梁厉风和梁父跟着一同起身，梁厉风把那放在茶几上的红包拿起，趁着握手告别之时放进了他的手心里，林局长感受着纸张微微扎着皮肤的感觉，眼中神色丝毫不变，装进兜里，接着伸出手拍了拍梁父的肩膀：“老梁啊，你这个儿子，教的可是不错，比我家那个不争气的儿子强多了。”
　　“哪里 ，小林可是听话啊，跟着你，从公安最底层做起，勤恳踏实，现在又给你抱上了孙女，还想什么呀？”
　　林局长笑的合不拢嘴，几人一边说着一边走出大门，直到他坐上车子驶出很远，梁父才抬起头，哪里还有刚才那几分悲痛和犹豫，他阴沉着脸对梁厉风说：“他拿着那些照片，只能用来威胁我们，哪里敢真的放出去，真的放出去了，我们只会豁出去跟他拼抢，不过，为了以防他狗急跳墙，林局长这里先说一下还是好的。”
　　“是，他不会彻底放出来让所有人看到，这样，他就完全失去了这个屏蔽和可以威胁我们的筹码，但是，他也许会跟这个林局长打招呼，给他些好处，然后让他看了那些照片把我抓进去，等到你只顾为了把我保出来而忙的时候，他们就将标竞下来了。”梁厉风推开门，穿堂而过的风扬起他额前发，他勾起一抹冷笑：“他哪里想过林局长根本只想安然渡过这最后的几个月，哪里愿意为了那么几个钱就折腾到退休。”
　　
　　“不能让他好过，这一家姓李的。”梁父重重坐到沙发上说道。
　　“放心，他们最近有些项目亏损，想着靠这个项目来赚一笔，这才大着胆子将这件事公开来，既然他们撕开脸了，那我们也不必客气了。”
　　梁父看着自己儿子，叹了口气：“我年龄也大了，这口气是咽不下去的，不过，你也比太勉强，尽自己所能做的做吧，毕竟，你还是比那几个钱重要。”
　　“恩，没关系。”梁厉风答应下来，看了看时间，有些犹豫，梁父刚好抬头，哪里不知道他在想些什么，皱起眉头，摆摆手：“走吧走吧，那个男孩，你也别太纵容了，将来可不要成了你的包袱，那我到时可真的不会客气。”
　　




第 73 章

　　距离竞标的日子还有接近一个月的时间，李家那边的人自从送来了那些照片后也没有了什么动静，也许是看到梁父没有任何表示，在隐隐得意却又不是很踏实的情形下，借着自己儿子的订婚宴邀请了梁父。
　　梁父年龄大了，而且这件事他总是不能从容看待，毕竟他一想到三年前自己唯一的血脉差点因为这件事而入狱，他就一肚子火，他也知道这种情形下自己也许不能理智清醒的去应付，于是他让梁厉风去，代替他去那里看看那李氏父子并好好在将来教训他们一下。
　　
　　那种场合最好是带个伴侣一同前去的，梁厉风没有理会父亲让他带着某某千金一起去的话，带着白烟去订购了两套最新款式的宴会服。
　　那天起了个大早，去到了一个大型的沙龙美容中心，下车时，白烟最近这些日子一直淡漠的双眼有了丝淡淡的情绪，他抬头看着那略显奢华却又透着股亲切的招牌，轻抿了下嘴角，重新低了头。
　　“走吧。”梁厉风拍拍他的肩。
　　
　　推开玻璃门，里面的味道那么熟悉，以前，自己也曾在这种环境下，带着单纯却热情的微笑奔波来去，为了每一位客人能满意而竭尽自己所有的能力去服务，去让他们满意，在自己的双手抚弄过那或轻软或硬 直的发丝并看着他在自己的动作之下变换出以往没有的光彩和亮丽，他总是有种发自内心的兴奋，仿佛，自己就该是生活在这种地方，在这种看起来缤纷华丽却简单无比的地方就这么生活下去，和那个人在一起，就这样，一辈子，直到老。
　　平淡又安定的。
　　
　　“在想什么？”
　　白烟从迷茫中惊醒，摇摇头：“没什么。”
　　梁厉风就算不知道他的心思也能猜个大概，他只是揽住他的腰，往二楼走去。
　　晚上去到哪里梁厉风早就在出门前告诉白烟了，但他并不知道为什么他要自己也收拾的这么干净整洁，先是去了洗浴和蒸桑拿的地方好好的清洁一番，接着就是那些手法温柔却解疲的按摩师们在他身上捶打捏揉了一番，然后坐在椅子上由理发师打理头发，修剪一番后，稍稍喷了些喷雾，白烟的头发比较软，不用特地打上发蜡让他出现那些看起来很硬朗很有型的发型，只需要温顺并稍稍蓬松的自然垂着，看起来就非常好看，有种安静温暖的感觉。
　　
　　等到一切都收拾妥当，白烟穿上了那给他准备好的剪裁得体的西装。
　　梁厉风在隔壁房间由另外一群人打理，穿好衣服，等所有都弄好，他推开了白烟所在的那个房间。
　　大大的镜子前，白烟站在那里，身边一个比他略矮一些的女人低头给他扣着上衣的扣子，拽了下下摆，退后了两步，眼中带着欣赏和那种对美好事物的喜爱，有种移不开视线的痴迷。
　　
　　梁厉风略皱了皱眉头，抬步走了过去，鞋子在地面上的叩击声让白烟回神，转身看向他。
　　他脸上还带着刚才洗浴还没褪去的红晕，在两颊上淡淡一点，像是在宣纸上晕开的一点嫣红，趁的他皮肤更加干净透彻，那一双黑色的瞳仁，颜色也仿佛更深更黑了些，一点杂质不带，那么干净纯粹，被这么一双眼睛注视着，有一种被他全心全意信任和依赖的感觉，像是受到了蛊惑一样，梁厉风一步步走过去。
　　身边的其他人见状，虽然有些好奇，不过职业素养让他们懂得不该多看多问，低头悄声退了出去。
　　
　　房间里，只剩下他们二人，面对面。
　　隔间的桑拿房里还有些雾气没散干净，淡淡的，飘到身边时已经什么也不剩，只有那若有若无的熏香味道，透明的落地玻璃洒进满满的阳光，照在白烟身上，柔软黑亮的发丝边缘跟着透明了些，还有那艳若桃花带着几分不自觉的诱惑的容颜，梁厉风觉得心跳有些快，微微发慌，让他有些不知所措，只能抬步上前，摸上了白烟看起来非常润泽的脸颊，情不自禁的低下头吻了上去，他的唇很软，白烟的脸颊更软，还有着淡淡香味，他的力道很轻，软软柔柔的，像花瓣一样，一下下的印上去。
　　白烟微闭了眼睛，似乎也受到了这种氛围和这种非常明显非常温柔的宠溺的蛊惑，轻抬起下巴，让梁厉风能更方便的亲吻。
　　
　　梁厉风并没有忘情，他深深吸了口气，从白烟身边稍稍推开两步，看着那还带着几分迷茫和不解的神情，他有了种柔软的冲动，这一刻，他甚至觉得，要自己为他付出一切都不是不可以，上辈子，也许两人本就是一体，这辈子寻寻觅觅才总算重聚一起，虽然，犯了不少错，哪怕是现在，也不是完美顺利，但是，只要握住了他的手，终有一天，会融合在一起，分不开。
　　
　　在去那个李承言的订婚宴途中，梁厉风买了些小点心。
　　“吃点吧，等会去到那里要很久吃不到东西，而且，宴会上的东西你都不怎么喜欢。”
　　白烟打开梁厉风从旁边的超市里买来的东西，里面有饼干，火腿肠，面包，酸奶，还有些小零食。他们出来是让家里的司机跟着一起来的，可是刚才车子停下，梁厉风却亲自去超市买了这些东西，他只是对着抽出安全带要下去买东西的司机说了一句：你不知道他喜欢吃什么。就这么走进了那个24小时便利超市。
　　
　　白烟刚才经过了那一番折腾也确实饿了，拆开一个夹心饼干的带子，拿出一个正要放进嘴里，忽然转了方向，碰了碰梁厉风的手背：“你吃。”
　　“你吃吧，我还不饿。”梁厉风眼中闪过些笑，摇头。
　　白烟楞了下，没说什么，低头吃起了饼干。
　　车子里面很安静，只能听到白烟啃饼干的沙沙声，吃了好一会，大概是感觉到了突兀，他放下了饼干不吃了。
　　
　　“吃这个。”梁厉风递给他那个小小的奶油面包，自己也拆了一个吃。
　　白烟接过来后，梁厉风又把酸奶的细管给他插进去：“等下，跟在我身边，尽量别去别的地方，不认识的人不打招呼也可以，如果累了，就告诉我一声。”
　　
　　吃完喝完，白烟差不多七八分饱之时，司机也缓缓停下了车子：“到了。”
　　穿过沙利亚酒店门前两个大大的花篮，在门童微笑着推开玻璃门两人走进去后，外面车水马龙的声音隐去的同时响起了觥筹交错和谈笑之声。
　　很多人，举着酒杯，跟身边之人寒暄交谈，这一会，不少人来来去去，也没多少人注意到他们，梁厉风显然也没打算去打招呼，握着白烟的手，朝一侧走去。
　　坐到沙发上，梁厉风看了看白烟，见他并没有什么不舒服或者不开心的神情，也放松下来，靠着沙发靠垫，他闲散的翘起二郎腿，在这个角落里，享受着在这个让他不喜的环境中有了让他喜爱的人的陪伴，这种感觉，言语不能说，却有种微妙的欣喜之意。
　　
　　“哟，这不是梁少吗？”
　　两人身后忽然响起了非常突兀的声音，仿若静夜忽然放了个鞭炮一样，白烟抖了一下，跟梁厉风同时回头望过去。
　　




第 74 章

　　这次订婚宴的主角，李承言，胳膊弯里挂着一个身材不错长相一般却自我感觉不是一般良好的女子。
　　她一直稍稍往上看的眼睛在听到这句话时也低了下来，梁厉风的名字也不算是新鲜的了，这个阶层里不知道他的人还真没有几个，这女子装作无意的的看了一眼后，那眼睛就移不动了。
　　
　　梁厉风出于礼貌从沙发上拉着白烟站起来，伸出手：“李少，恭喜了。”
　　李承言也伸出手握住，彼此之间充满了真诚和客套，那手握在一起好一会才松开，对彼此父亲和家族的问候一直不停。两人之间仿佛没有那些阴暗龌龊的背地里的牵制拉扯和阴毒的陷害。
　　
　　李承言拉着自己的未婚妻绕到了梁厉风的对面，示意几人都坐下，简单介绍了一下他的未婚妻六合贸易老总的二女儿，自然，梁厉风也把白烟介绍给他们，不过，李承言对男人不感兴趣，而且此刻他的心事全部集中在其他事上，也没怎么注意他就收回视线。
　　说着说着，就说到了丽芝湖的那块地上面，李承言状似无意的说着，言谈间似乎那块地皮已经到了他们手里，在为订购什么类型的钢材和木头等等东西而愁苦，他这么说的时候，尤其注意梁厉风的神色，他只不过是想试探一下梁家人听到这番话究竟什么反应，哪知梁厉风只是微笑点头，不动声色，偶尔询问几个不搭边的话，始终是不冷不热，看不出什么意思。
　　
　　没多久，李承言就有些沉不住气了，眼看着自己父亲躲在不远处的地方皱着眉头给他打手势，还有宴会的开场时间也近了，他终于张开口对身边的未婚妻说：“先去那边等着，有点事情说。”
　　那女人虽然不乐意不过还是听话的走开，李承言看着梁厉风搂着白烟的腰没什么反应，忍不住说道：“梁少，有些事，不方便让外人听。”说着，还带着不耐烦的眼神看了白烟一眼。
　　“他不是外人，是内人。”梁厉风侧脸在白烟还散发着淡淡香气的脸颊亲了一下，微笑着摸摸他的柔软发丝。
　　李承言一楞，梁厉风的言语在他听来有些像笑话，可那神情却不见什么笑意，淡淡的，却很是不容辩驳，见他根本不打算让白烟走，也只得尽量忽视了他。
　　
　　“梁少，最近万瑞的生意有些不太好，所以，那块丽芝湖的标，希望梁少能通融一下。以后，两家合作的前景将会很广阔，赚钱的门路将会进一步扩展。”
　　梁厉风唔了一声：“是吗？”
　　“是的，最近万瑞的麻烦事比较多，希望梁少理解，以后，不管是有什么麻烦和问题，都请尽量说出来，能帮忙的，我们一定帮。而且，这件事对你们来说，其实，很容易的。”
　　梁厉风笑笑，眼睛里一片冰冷：“不可能。”
　　
　　李承言不知他竟然会如此干脆拒绝，片刻的错愕之后是恼怒，他也不再装客气：“不可能？你知道你在说什么吗？那封信你没收到？”
　　“收到了。”
　　“你不怕我……”
　　“随你。”梁厉风无所谓的回答。
　　白烟略微挣了一下他放在自己腰间的手，扶着沙发的扶手就想站起来。
　　“怎么了？想去哪里？”
　　“卫生间。”白烟不知道他们在说什么，也不懂得什么该不该回避，他只是想去透透气，这里太憋闷，烟气酒气还有那种浓郁的香气让他喘气不是很痛快。
　　
　　“我带你去，李少，失陪了。”梁厉风跟那个气的脸色发青的人点点头，带着白烟往外走。
　　
　　李承言的父亲走来，看着儿子的表情就知道事情没谈妥，他一路笑着跟所有人打招呼把儿子领进了旁边的一间休息室。
　　两人坐在阴暗的房间里，来回踱着步，手里点着的烟一直烧到了头都没有觉察，李承言终于抬头，声音也带着颤：“真的要这么做？万一被查出呢，就算查不出，他父亲也不会善罢甘休的。”
　　李父扔掉了手里的烟头，用力一踩：“不豁出去怎么能行，何况我们在这家酒店而不是在家里选择办宴会的目的不就是这个吗？事情出了后，怪不到我们头上。就算他怀疑，也不会有什么证据。只要，我们把那几个负责这事的人远远送出去，给他们一大笔封口费或者是干脆灭了口。”
　　“可，万一他要是混在人群中，很多人在一起，分不开怎么办？”
　　“不会，我看过他很多次，他参加这种场合总是离人群远远的，而且，这次他身边还带着那个男孩，肯定更是不怎么搭理人。”
　　
　　李承言颓然的坐在沙发上，他跟他父亲不一样，没有那些曾经创业之时的狠辣和闯荡劲还保留在身上，他有的只是吃喝玩乐的念头，连那几年的大学和之后的留学他都是用钱来一步步打通门路才能勉强混了个合格毕业。他也不是什么都不敢做不能做的，他只是要区分的，像那些平头百姓，就算是要他怎么毁坏他都不会动动眉毛，可是，这个梁厉风是比他家还要有权有势的人，万一…………
　　
　　可他父亲根本不给他犹豫的时间：“去准备一下，马上就到时间了，那些照片既然已经送出去了，也没有了后悔的机会了，快点准备一下，去交代一下那几个人千万要看准。”
　　
　　太阳一点点西斜，侍者们忙碌不停的将各种准备好的菜色纷纷端到长长的餐桌上，那些喝着酒的还有聊着天的，三三两两的往餐桌旁边走，这顿宴会是自助式的，侍者们上来东西，所有人都自便，饭菜的香气和亮起的点点光芒让在阳台旁边的梁厉风拉着白烟走了进去。
　　
　　这个时候外面已经有些冷了，虽然他知道里面闹哄哄的让白烟觉得不舒服，不过总比外面吹着冷风要好的多，他推开门看了看，找了个人比较少的地方。
　　也许是他们挑选的那里刚才没有人，所以侍者并没有往那里放菜，梁厉风让白烟站在那里后，就去了旁边端了两盘菜过来，还跟两个认识他的人打了招呼。
　　
　　“吃点吧。”
　　新鲜的蛤蜊，用青色的尖椒爆炒的，还有一个西兰花，虽然这是家法国餐厅，不过全部上法国菜的话，还是有不少人吃不惯的，梁厉风知道白烟不喜欢那些，特意挑了这两样给他端过来。
　　把青色的尖椒挑出来，让白烟能方便的吃到蛤蜊，两人也没说话，就这么一个挑拣一个吃，过了一会，白烟摇摇头：“不想吃了，你吃。”
　　
　　两人正说着，前面猛的一亮，有人拿着麦克风走向了铺着红地毯的高台。
　　主持人先是客套一番后请出了今天的主角，李承言和他的未婚妻。
　　这种情况不免要唏嘘感叹一会，不过李承言明显不在状况，几次说着说着话就楞了神，下面的话就卡在那里，幸好他的未婚妻给他打了掩护，如此几次下去，眼看着客人脸上的神情都是越来越微妙，他总算意识到自己不该继续出丑，让主持人继续主持接下来的节目。
　　
　　当他把话筒递过去时，不自觉的看向了梁厉风所在的地方，眼睛里流露出一种――恐慌，梁厉风微皱了眉头，看着他，想要再次确认那种感觉，李承言却移开视线，只是用力搂着自己未婚妻的腰肢，专注的看着前方。
　　梁厉风放下手，脑子迅速转动，他觉得刚才李承言看他那一眼似乎有什么不对，不该是恐慌害怕，而应该是憎恶厌恨或者是恼怒。梁厉风知道，自己肯定不会是忽然之间的气势让这个男人吓到了，应该是其他什么原因，他低头，一点点分析着，到底是哪里不对，哪里自己没有想到。
　　
　　正在分神之际，主持人的一声略带兴奋的声音响起，接着，整个宴会大厅里的所有灯光全部熄灭。
　　梁厉风一瞬间整个身子都绷紧，戒备的一把拉过白烟护在怀里，连呼吸都不能，只能让自己集中所有精力对付那可能出现的状况。
　　白烟虽然一直没有什么精神，但是主持人的话他 还是听在了耳朵里，所以他此刻对梁厉风忽然僵硬了的身子有些不解，他感觉他甚至有些恐慌的把自己狠命的勒进怀里，有种从此就会失去的用力，他忍不住反手搂住他，什么也没想，只是拍了拍他：“没事的。”
　　
　　他轻柔的话音一落，头顶一阵轰隆隆的声响，许多个烛台从头顶坠下，当然，铁链拴着，一点点下落，烛台是那种很大很沉重的，上面点满了蜡烛，有种中世纪古堡里的错觉，烛台大概是由铁造的，一根根都很粗长，前面都是尖头，非常的大，每个烛台的直径大概有一米左右。
　　梁厉风抬着头，听着周围的人们惊喜的抽气声，心里头刚才那点不对劲并没有减轻，他凝神看着，随着重重的一声铁器卡上某种东西的声音响起时，所有的吊灯都停下来，吊在半空中，只在人头顶有三到四米左右，每个烛台上面大概有二十个左右的蜡烛，宴会厅里，没有任何其他电灯辅助，就是靠着这些蜡烛照亮着，昏黄黯淡中却有种奇妙的浪漫感。
　　
　　白烟抬头，不是看烛台，是看梁厉风，因为他的手掐着自己，太过用力，白烟不明白为什么却能感觉的到，他从刚才开始就在紧张，白烟握住他的手：“怎么了？不舒服？”
　　“不是，没关系，你还想在这里吗？”梁厉风松了手，轻声问。
　　“随你。”白烟摇头，看着梁厉风额上的汗：“要不，我们回去吧。”
　　“好，走吧。”梁厉风说着拉起白烟的手就要抬步准备离开。
　　他说不出到底怎么了，可是这种奇异的从来没有过的心慌之感让他觉得必须尽快的离开这里，越快越好。
　　
　　就在这朦胧的氛围和轻柔的密语中，刚才那卡扣住东西的声音又隐隐响起，没有任何预兆的，几声哗啦啦的铁链掉落声响起，迅疾而无法阻挡，那烛台不知有多重，带着铁链直直朝下坠去，身旁的人还来不及尖叫还来不及反应，脸上仿佛定格了一样，还带着笑带着温柔的惬意的欣赏，那烛台就已经重重坠落。
　　
　　幸好，很多人想着，幸好不是向我们这里落下来的，幸好是坠在了那个人少的地方，幸好我今天今天忍受住了人多的吵闹，幸好……
　　幸好我不是那两个人其中之一。
　　那场面，让很多女人尖叫，甚至呕吐，惊慌失措之下，所有人在短暂的不敢置信之后，乱成一团，举起手臂，挡着自己的头顶往外逃命，尽管头顶上所有的烛台还都好好的安稳的待在上面，纹丝不动。
　　
　　高高的看台上，李承言的脸色苍白却有了种豁出去的决然，而他身后的李父，高高在上，冷漠的，就这么看着，任由下面的人推开玻璃门拼命往外挤着逃命。
　　挥挥手，二楼阴暗处一个黑色身影一闪而过。
　　大堂经理从监控室里走出，看着眼前的一切，忍不住腿软的跪在了地上，剧烈抖动中，撕声低吼：“叫救护车。”
　　




第 75 章

　　那是一个很短暂却又很漫长的过程。
　　从他听到那细微的声响再到他本能的想要跳开原地，再到猛然醒悟身边还有个白烟，已经转动的身子又转回去拉住他，那个他从刚才就根本来不及抬头看的东西终于重重落下。
　　很沉很沉，而且前头很尖锐，在重力作用下，他拼了命护住的身子也没能幸免于难。
　　
　　梁厉风听不见也看不到，周围的人是怎样的惊声尖叫，怎样的慌乱奔逃，他只知道看着眼前的人，伸出手，他摸上白烟仍旧迷茫的眼睛，张开嘴，轻声说：“对不起。”
　　白烟低头，看了看他胸口上穿过去的那烛台最中间的一根长长铁柱，接着他低头看自己，那根铁柱在左胸口处也同样穿过，他有些疑惑，为什么不疼，为什么梁厉风跟他说对不起，明明是他转身试图救自己，反而被自己连累了。
　　
　　梁厉风看着他的脸庞，似乎想笑笑或者是给他说些什么安慰，却不敢张口，那跟铁棍不知插进了什么器官，让他发不出声音，那刚才勉强说出的三个字已经让他疼的恨不得立刻昏死过去。
　　可再疼，他也必须说那三个字。
　　对不起，说好了要好好照顾你，让你比在朱景强那里还要开心幸福，我会比他还要关心呵护你，可，我没做到，不光让你在父亲那里受委屈，也因为我不敢太过放你自由而没有让你去找工作。
　　还有，更对不起的是，刚才烛台掉落时，我那一瞬间，什么也没想到，只是，本能的，本能的转身想要扑出这一片让我感觉到不安全的地方，可我转身的那一刻，想到了身边的你，再回身抓住你胳膊时，一切已经来不及。
　　如果，如果我能不在那一刻那么警醒，如果我能把你的安危放在我自己之前，如果我能从精神到肉 体都牢牢深记，你的安全优先于我，那么，我在感到危险的那一刻，或许能带着你逃开，哪怕时间太过紧张和短暂，也许能只是砸到我们的脚或者是身侧，而不是就这么刚刚好的，一起穿过胸口，无法挽回。
　　今天，站在这里的如果是朱景强，那么他或许能做到，对于想要关心和疼爱你的心，我自信不会比他少，可是，这许多年的倾心相伴和那种把对方放在骨子里的本能，我想，我还是比不过他。
　　
　　梁厉风抬起的胳膊渐渐感到了酸痛，只能无奈的放下，摸索到白烟的手轻轻握住。
　　白烟脸色白的吓人，抬眼看着他，笑了笑，说：“你的脸很白。”
　　梁厉风点头，用力紧了一下他的手。
　　白烟接着说：“你流了很多血。”他抬起另外一只手想捂住他的伤口，却只是弄了一手粘腻的血。
　　“你说，我们都会死的吧？”
　　梁厉风点头：“对不起。”
　　“我知道，你想救我，如果没有我，你根本不必如此。”大概是感受到没有几分活下去的希望，而眼前这个男人不管如何的恨如何的厌，白烟都知道，他是真心的爱着自己，哪怕他曾经试图靠近自己的方式是那么的糟糕，哪怕他对自己和自己所爱的人造成的伤害永远不能消失，可在这么一刻，他忽然觉得无所谓了。
　　
　　还计较什么呢，都要死了。
　　这么久的沉默寡言，对什么也没有反应的样子，他其实是知道的，对这个男人究竟有着怎样的打击，他哭他闹，也许那个男人反而能松口气，可他不是几岁的孩子了，也不是那个曾经单纯的男孩了，他知道最好的方式莫过于，没有反应。
　　他也笑，也说话，也按时吃饭，什么都很规矩，什么都很听话，简直，简直就像个定好了时间和程序的机器一样，他甚至偶尔会流露出些微的关心和不经意的撒娇，然后看着这个男人刹那间亮起来的眼眸在他接下来继续公式化的行为中再度黯淡，他甚至在这种时刻有种隐隐的痛快和兴奋。
　　他知道，这个男人早就已经从最初的那种感兴趣的猎取到了后来的真心在意，所以他才能让他难受让他不好过，让他在父亲和他之间为难忧心。
　　
　　不过，到了这里，一切都该画上句号了，就这么算了吧。
　　哪怕以后能离开他，自己又怎么能再去跟朱景强在一起呢？早就没可能了。
　　昏昏沉沉的，白烟想要闭上眼睛，他实在是感觉到很困，抬起眼睛，最后看了看梁厉风，不知是异物穿过心脏还是什么原因，他只觉得看着那个男人充满了后悔懊恼和种种复杂情绪的脸，心尖忽然疼了起来。
　　已经很困了，不过白烟还是勉强自己睁着眼睛，露出了一个笑，这是在他身边第一次恐怕也是最后一次，从心底里发出的笑，似安慰，似轻松，或者，这个笑什么也没有，只是情人之间彼此相似时，那简简单单的一个微笑而已。
　　
　　两人对望间，抬着担架的救护人员推开障碍物飞奔而来，在看到他们的时候，见过很多惨不忍睹的情形的救护员也忍不住倒抽一口气。
　　两人被一根散架了的烛台最中间的一根铁棍一起穿透，穿过那个稍微高大些的男人的锁骨下方的肺部，接着又延伸到那个瘦弱些的男孩左胸口心脏处。
　　他们抬来的担架没有了用武之处，救护人员分成两批，一批商议解决方法，一批检查两人的状况。
　　医护人员看着两人眉头不断皱紧，朝着身后商议的人急切的低声问道：“快点，这个男孩马上就不行了。”
　　
　　梁厉风张嘴，一缕浓稠的血顺着嘴角缓慢溢出，他说：“救救他。”
　　医生点头，轻拍他的手背：“放心。”接着商议好的几人把从酒店经理那里要来的床垫放在了两个担架之上，一起用力，慢慢的把两人挪到上面去一直架到车上。
　　放上去后，所有的人都轻轻呼了一口气，两个人，只能当成一个整体，一个易碎的豆腐块一样，不能碰，不能用力不均，不能行走不齐，尽管小心再小心，为了顾受伤更严重的白烟，还是让梁厉风的伤口又重新破裂，溢出不少鲜血。
　　车子发动的同时，副驾驶的救护人员第一时间给医院急救室打回去电话，汇报具体情况，并让他们做好了手术准备，而后面两个守在他们身边的人，一个给梁厉风输上了血，一个给白烟打了一针强心针，避免他骤然停止心跳。
　　
　　面对面，白烟眼前已经开始模糊，不过，他知道梁厉风一直在看着他，那眼神，即使自己的感知已经这么迟钝了，仍旧能感觉到，他勉力笑了笑，张开嘴无声说着：“帮我照顾他们。”感觉着手被用力捏了一下，他知道那人明白了，他也相信，梁厉风如果能 活下来，肯定会帮他的，好好照顾姥姥，还有不再为难朱景强。他就是知道，这个男人虽然强迫他囚禁他，可是他就是毁答应自己的这个要求。
　　想到朱景强，白烟刚才想到自己会死还没有一丝害怕的心忽然抖起来，怕的厉害，那股又酸又疼的感觉让他心跳开始紊乱，耳边忽然响起救护人员急切的声音，眼泪就忽然流出来了。
　　太对不起强子哥了，太对不起了，这一生除了给他找麻烦，还做了什么。
　　就连弥补都没有办法了，就这么滑稽的死去了。
　　感受着越来越轻的身体似乎正慢慢从身体里腾空而起，白烟身体所带来的伤痛也在一点点减轻，像是泡了个热水澡，舒服的想要立刻睡去。
　　白烟轻声喊：强子哥，姥姥。
　　
　　在就要舒服的睡去之时，一个厉物狠狠的刺入自己的手背，白烟拧眉，闭着的眼睛勉力睁开，梁厉风正瞪大了充血的双眼死死盯着他，手下还在继续用力。
　　白烟苦笑，何苦这么坚持。
　　不过转念一想，这人就是这样，从遇见的那一天开始，不就是这样一个性子了么？虽然闭上眼睛睡去很舒服，可看着那双满是恐慌和惶惑的眼睛，白烟忍住疼痛，强迫自己不再闭眼，望着那模糊的一团人影，微微动了手指，勾住那人一根手指，无声安慰。
　　
　　车子驶进医院后，早已经为他们清理好地方和人手的医生和护士涌出来，将脸色灰白的两人直接抬进了手术室。
　　那个大约五十岁左右的医生看着两人，脸色绷的很紧，绕着他们走了两圈后，回头问：“家属在吗？”
　　“不在，有人在通知了，大概正在赶过来。”
　　医生唔了一声，上前看着还算清醒的梁厉风，双眼紧紧盯着他，一点也不带犹豫的说道：“你们两，只能活一个。”
　　
　　梁厉风小幅度的点点头，看了看只是茫然半睁眼睛却几乎意识全失的白烟，等他继续。
　　医生也没有耽搁，这个时候不是犹豫和同情之时，他只能把尽可能好的治疗方案拿出，他见梁厉风没有慌乱没有失常，于是把自己想法告诉他。
　　“你们两个在一起，没办法做手术，而且你们贴的很近，如果用切割机，不要说中间放不进去，就算放的进去，那中间切割时的震动，也足以让你们两个同时死去。”
　　
　　“我明白。”梁厉风轻声说。
　　“你们两个的受伤处不同，你的位置无法确定，看你还能说话，而且没有窒息咳血，大概是没有伤到肺部，但是，那里有一条动脉，看你血流量，应该伤到了那里，虽然一直在输血维持，可是不手术补上破口，很快你就会坚持不住，而他，他伤在了左胸心脏处。”
　　医生皱着眉头，又来回踱了两步，终于抬头指着白烟说：“看他情形，应该是插入了心房，现在不拔出还勉强能维持，而一旦拔出，那个破损的大洞，会在几分钟甚至是几秒内让他死亡，手术恐怕来不及。所以，我们决定，把你维持不动，然后，把他一点点从铁棍上弄下来，这样没有了他的阻碍，我们也比较容易给你做手术。”
　　
　　梁厉风听后，有一会没明白他的意思，等到明白他这是等于放弃了白烟，硬生生把那个铁棍从白烟身体里就这么抽出来，然后让他静静死去，选择救治自己时，急火一下子涌上，摇头：“救他。”
　　医生给他解释这么多，无非因为家属还没来，他本不愿耽搁时间，多一秒过去，就多一份危险，他这么做，只是以一个医生的心来思考，没有任何其他想法，只能尽自己所有能力想到最好的解决方法，而，他说出的这一个，虽然残忍，可是他仍旧觉得是最合适的，最起码，他自信能救回梁厉风。
　　
　　“救他。”
　　梁厉风依旧重复着，医生无法强迫，只是脸色非常不好，他说道：“把你硬生生从铁棍上抽下来后，你可能来不及抢救。而他，也无法在这么短短的几分钟内得到一个新的心脏。所以，年轻人，不管是什么原因，放弃他对你们来说，是最合适的。”
　　还想继续呢喃着救他的梁厉风忽然一顿，他抬眼看医生：“心脏，有了心脏他能活？”
　　医生有些头疼，耐心的解释：“也许，只是也许，打开胸腔后，看看具体伤处，而且，要保证新的心脏跟他能匹配，首先血型要相符，而且，有的器官移植后不一定能顺利，说不定会出现排斥现象，他的希望非常小，已经没有时间了，请签字，立刻开始吧。”
　　
　　身后的护士递过来手术同意签字书给他，看着他拿起笔，那个医生松了口气。哪知梁厉风艰难的翻开那页纸张，在上面歪歪扭扭的写下一行字：自愿捐献心脏。
　　医生叹口气，闭上眼睛，他实在是没办法继续看着时间流走让两个人都浪费了生存下去的希望，那个瘦弱的男孩子已经陷入了昏迷状态闭着眼睛靠在一旁扶着他的护士身上。
　　
　　“梁先生，你的亲人和这位白先生的亲人我们都会负责通知到，好了，手术准备。”医生挥挥手，立刻，站在手术室里的医生和护士们开始行动起来。
　　就在所有人开始术前准备时，那个负责递给梁厉风签字的护士看着梁厉风签的名字，楞了好久，在没人注意时，悄无声息的走了出去，掏出手机：“喂，哥哥，我是小雅，有件事非常紧急，你快点帮我查查……”
　　
　　衣服被手术剪剪开，血迹和污渍被医用酒精棉擦拭干净，身旁的仪器和检测仪贴满了身上，护士在身旁摸来碰去。
　　梁厉风什么也不顾什么也不管，他只是痴痴的眼睛一眨不眨的盯着白烟，用尽全力伸出手摸着他的脸，从额头到鼻梁到下巴，整个轮廓，细细摸了一遍，他知道已经没有机会了，他也知道没有什么所谓的下辈子，他只是觉得时间不够了，就想能深深的让自己从头到尾，包括发梢指尖都能记住白烟，他太想对他好了，可因为不懂因为不知，所以错了太多，他原本想着能在以后，用一生的时间来弥补，可没有给他这个机会。
　　那，把命给他好了。
　　让他永永远远也不能忘记，他的胸腔里跳的是我的心。
　　朱景强，你就算得到了，也无法让他忘记我了，这一点，我算不算是赢了你。
　　
　　梁厉风看着医生给他推进一针管液体然后拿下他的氧气罩，在他耳边说：“从十开始倒数。”
　　打上麻醉了吧，还有十秒钟的时间，梁厉风看着眼前开始模糊的面容，他不愿想其他的，他没时间了，他不去想身后的父母该如何，也不去想他的朋友，他的事业，他的将来，他怕，那个接受了多年梁氏教育的梁家后人的血液会忽然苏醒，然后理智的让医生执行那个最好的方案，所以，他不给自己思考和后悔的时间，他贪婪的看着白烟已经晕成了一团的影子，嘴里呢喃着，六……五……四……
　　白烟…………
　　
　　END
　　




番外之一

　　拨通那个电话，短暂的彩铃后，就传来了一阵粗粗的喘息，朱景强正想嘲笑几句，那边的人急切的低吼：“强哥，小烟出事了。”
　　当夜不顾沙吉盖的劝阻，收拾好旅行袋，朱景强顶着西北风走向了火车站买好了回去的车票，在候车室等了足足九个小时，才坐上了开往那个城市的车次。
　　一路，如同置身燃烧的火焰中，每一个细胞每一寸皮肤都灼热而焦躁，朱景强不知道自己如何在火车上度过了那漫长而煎熬的三十个钟头，他只知道等到下了火车后站在阳光下，他竟然有了强烈的眩晕感，扶着旁边的石柱站着，任由身旁的人挤过去，他深深吸气，这才发觉，已经有接近四十个小时没睡觉没喝水没吃东西了。
　　
　　从背包里掏出矿泉水灌了几口，朱景强晃了晃脑袋往外走，陈景辉正站在外面等着他，看到他满脸疲惫的走出来，立刻接过了他手里的旅行包。
　　“小烟……”朱景强开口。
　　陈景辉拉着他进了车子：“先回去睡一觉吧，我慢慢跟你说。”
　　“我要去看看他，现在就去。”朱景强一分钟也不愿意等。
　　“你……”陈景辉顿了下，车子调了个方向，他看着脸色沉重满是忧思的朱景强，叹口气。
　　“他究竟怎么了？”朱景强问，当时，那个电话打过来后，陈景辉说的并不是很清楚，他只是告诉朱景强让他立刻回来，白烟出了很严重的事。
　　
　　犹豫了一会，陈景辉似乎在思考该怎么说：“我简略给你说一下，就是那个姓梁的惹了人，然后带着小烟去了某个宴会，当时那个高高吊在上面的烛台砸下来，两人一同被砸伤了，铁棍穿透两人的身体，具体情况我并不清楚，只是知道，两人只能活一人，然后大概是那个姓梁的选择了救白烟，而且把心脏捐了出来，之后，梁父将谋害的那家公司在短短时间内生生逼到破产，让那李姓父子二人都自杀在家里。
　　而白烟，在接受了心脏后也没有出现排斥反应，只是身体非常虚弱，当时是他的姥姥去照顾的他，我也去过两次，他看到我都没什么反应，偶尔会像忽然从梦中惊醒一样，然后摸向胸口，不言不语的，我那些天怎么也联系不到你，就这么干等着，然后，前几天，恢复了差不多的白烟就这么消失在了众人眼前，白烟的姥姥哭的很是厉害，握着白烟留给她的信，止不住的流泪。”
　　
　　朱景强听完他的叙说后，说不出是什么感觉，陈景辉一边开车一边看着他，见他什么也没说，只是低下头，周身弥漫出一种说不出的悲哀。
　　朱景强看了看自己脏乱的衣裳还有带着火车上特有的那种憋闷的气息，低声说：“去老院吧，看看小烟的姥姥。”
　　“恩，就是往那里开的。”
　　停下车子后，朱景强直接奔向了二楼敲开了房门，看到他的时候，姥姥红肿的眼睛又开始流起了眼泪：“强子，这是怎么了？”
　　朱景强扶着老人往里走，示意陈景辉去倒杯水。
　　“姥姥，没事，我会把小烟带回来。”压着心头的慌乱，他用尽量平静有说服力的声音说服老人。
　　
　　“我老了，可我不是不懂，不是不明白，你们究竟是怎么了？有多久了，你们不在一块来看我了，换成了那个年轻人，我本来还挺喜欢他的，可是小烟跟他一起，总是不爱说话，打心眼里不高兴。
　　我其实都知道，你们两个，你和小烟，我看过电视，也去市图书馆里看过书，人家说你们这不是病，而是基因决定的，我知道你是个好孩子，懂得照顾小烟，有时候想想，要是我家小烟找了个需要人照顾的女孩子，我反而不能放心，把他交给你，我虽然心里有些疙瘩，可是看着你们过的开心，我早就不在意了，可是，你们这究竟是怎么了？
　　一天天的，我看着你们都不喜欢说话，心里委屈难受又都在我眼前装着高兴的样子，我也不愿戳破你们，但是，小烟他竟然遭了这么大的罪，换了个心脏来活，可是换了别人的心哪能活的舒坦，我不迷信，但是我觉得，不是自己的东西用起来肯定不行，医生还说，小烟以后要定期检查，不能进行太过剧烈的活动……”老人说着不停的抹眼泪。
　　
　　朱景强抽出旁边的纸巾给她擦着脸，扶她坐到了沙发上，他也不知该说些什么，只能无声的握着老人的手给他安慰，他此刻连姥姥知道了他和白烟的事都没有了太多的震惊。
　　老人抽出手，摸出几张纸递给他，打开看，是白烟熟悉的字迹，朱景强稳了一下心神细细读。
　　白烟在上面写满了对姥姥的愧疚和歉意，长长两页纸都是在叙说自己的错处和不孝，到了后面才说心里有些憋闷，想出去散散心，希望老人不要担心，好好照顾自己，他到时自会回来，他知道他这么做实在是任性，可是实在无法再继续待在这里了，信的末尾处最后几行说到了朱景强，说是他如果回来，姥姥可以去找他，他肯定会像以往那样好好照顾她。
　　
　　看完信，朱景强看着佝偻着背部无声默默流泪的老人，心头也跟着抽疼。
　　“强子，我担心他啊，他身体还没彻底恢复，医生说他最好静养一个月，可他就这么走了，连点钱也不带，我这么大年纪了，我万一有个好歹，他都赶不回来啊！”姥姥抽泣着，浑浊的眼睛不停流淌着眼泪，似要把眼睛哭瞎一般。
　　“姥姥，别这么说……你先别难过了，小烟也不想你这么伤心的，这几天，我让辉子过来照顾你，我反正也没事，我就去找找小烟，他当时有没有特别提过什么地方或者是哪些景物？”
　　
　　“你别去了，你别去，你找不到他，那孩子，什么都憋在心里。他不把心中的那些委屈和难过发泄出来，即使你找到了他，他哪里能安心回来，可我，我终究是挂念啊……他身子不好，万一半路心疼了，晕倒了，出现排斥反应了……”
　　姥姥不停念叨着，朱景强始终不语，陪在她身边，等她把那些憋在心里的不能跟任何人说的话都听她说完后，扶着哭的眼睛几乎睁不开的老人进了卧室躺下。
　　
　　出了房间，他坐在沙发上，陈景辉刚才有事已经走了，整间房里只有他一个人，空荡荡的，还带着刚才姥姥哭泣时残留的哀悸和悲痛，萦绕在周围，挥散不去，一点点的浸入肌肤，深入骨髓，让他也跟着喘不过气，心头开始抽痛。
　　小烟，又不见了，从前，他无可奈何的留在那个人身边时，他还觉得心头有丝丝希望，可是，听了陈景辉和姥姥的叙说，他忽然觉得，那个人死了，反而成了横隔在他和白烟之间的真正阻碍了。
　　
　　他也想去找小烟，也担心他的身体，也想知道当时究竟发生了什么，更想知道那人是不是真的死了，还有，小烟会去哪里，他心里是不是在想着那个男人，自己在他心头是不是在悄然淡去。
　　但是他什么也不能做，他只能强迫自己不要多想。
　　他能做的只是等，等待不知在何处，不知何时归来的白烟想通的那一天，自己能不负他所望的在照顾着他唯一的亲人。
　　尽管他痛的浑身肌肉都发颤，他仍旧只能等。
　　他不愿去找，他不愿让他被打扰，更不愿让他还不曾打开心结就被寻回。
　　所以，朱景强知道，自己能做的就是安静的照顾着姥姥，等待他的回来，哪怕，他回来后，两人之间已经无法恢复以往，只能如同普通朋友一般点头微笑。
　　
　　坐在沙发上，朱景强禁不住眼睛泛红，那个人还是让小烟离自己而去了，终于成功的将小烟的心给掳走了，求了那么多，等了那么久，还是到了这个无法挽回的地步。
　　他明白小烟无法把这一切当做没有发生，再自然而然的同他继续一起生活，他也知道，自己如果强求，小烟也是无法拒绝自己。
　　可，自己终究不是那个人只会那种手段，他所求所盼，也不过只是小烟的安心祥和生活。
　　朱景强想，等他回来，自己一定能够微笑而对，将照顾的完好的姥姥交给他，从此消失在他身边。
　　
　　



