楔    妖，妍也

　　
　　玄都玉京，渺渺大罗*，上无色根，不生不灭。冥冥太虚之中，似有浅浅吟唱：……漠虚静以恬愉兮，澹无为而自得……
　　
　　梵天*。
　　七天七夜，终于到了常融天神枢之境。银狐九尾来不及停歇，他一刻也不能再等，急急化了人形朝神枢洞的方向走过去，青龙东箕*紧随其后。
　　“小九！”
　　九尾回首，怒目而斥：“你怎么还跟着我？”
　　“你别去！”青龙追上他，一把扯住拂过眼前的飘飘衣袂。
　　九尾狠狠抽回袖子，“你管我？！”
　　“你会后悔的！”
　　“你又不是我，怎么会知道？”
　　“我就是知道！”
　　长眉微颦，九尾将倒吊的眼梢瞥向别处，“你别再跟着我。你一个神兽又何苦整天跟我这个妖精搅在一起。你我……不会有结果的。”
　　“我……”青龙欲再伸手，耳边传来袅袅仙音：“一切皆为定数，不历此劫，他不会明白个中道理，青龙休再阻拦……”
　　一手执拂子小童翩然而至，“东箕，刚才是我家主人让我转告你的，听明白了就快回东方归位吧。九尾，主人已经恭候多时，请随我来。”
　　说罢小童拂尘一甩，青龙眼前只剩一片烟雾，再无九尾和仙童的踪迹可寻。
　　
　　“神君知道我要来？”九尾紧随小童身后，亦步亦趋地走在九曲回环的步阶之上。
　　小童颔首，“他是神仙嘛。”
　　
　　入得神枢洞，九尾跪拜。
　　悄悄抬头，但见云雾缥缈间正在奕中的棋盘旁一个清秀的侧影。
　　“神君，我……”
　　“我知道你所为何来。”天枢*神君看向九尾。
　　“那神君肯帮我吗？”九尾问得急切。
　　天枢轻轻摇头，“不是我不肯帮你，只是……你应该知道自己所求之事要毁你千年道行，你认为值得吗？”
　　“值得，只要能让慎宸忘了戎末，九尾愿意万劫不复。”他答得没有半点犹豫。
　　“那你还能得到自己想要的吗？”
　　“既然无论如何都得不到，我也绝不要输给白狼。”
　　“唉──”天枢长叹一声，无奈道：“天地万物，就一个‘情’字最难。你又为何偏偏要来找我？”
　　九尾看了眼棋盘边的两只玉樽，心想：他既然直接问我，想来躲起来的那位是知道缘由的。
　　“因为……九尾知道神君与戎末的渊源。”试探着说出这句话，九尾继续观察天枢的神色。
　　他没有生气，只是略一沉吟，“好吧，我帮你就是。但慎宸和戎末皆为五帝时期便存活于世妖物，我仅司生死，只能传授给你个能了断两妖之间情份的妖方，仇恨还在，我不能保证他们以后会不会再生情愫。而你逆天而行，千年修行即将毁于一旦，从今以后你要好自为之。”
　　“九尾明白。”
　　“好，你附耳过来。”
　　九尾膝行至天枢面前，伸过白玉样的耳朵。
　　
　　记下天枢神君的话，九尾拜谢离去。只剩下个瘦长的身影独自怔忡。
　　过了片刻。
　　“出来吧，破军。”
　　天冲神君从洞后闪身而出，坐到没有下完的棋局前，“我没想到你会帮他。”
　　“你没想到的多了。”天枢的眼睛盯着棋盘，神思却已离了仙界。
　　天冲斜眼看着天枢，“你不会是有什么私心吧？”
　　沉默片刻，天枢收回心绪，抬起头，“你要去玉皇和紫微那告我吗？”
　　天冲笑笑，“你知道我不会。只是……有些感慨罢了。你当年狠得下心，能修身成仙，现在可借九尾之手拆散宸和末。可是他们呢，只会为眼前的情 欲所控，争执不休，患得患失。所以说，妖就是妖，怎样也成不了仙。”
　　天枢眉头一皱，“你根本就不懂。”千般滋味浮上心头，他起身朝洞口走去。
　　“唉？你干什么去？！”
　　天枢不答，径直走到洞外。天冲追出来，在后面大喊：“贪狼！你去哪？这是你的洞府啊！”
　　天枢已从小童手里接了拂子驾云而去。
　　
　　人间。
　　寅时将近，夜色里依然是一团团化不开的浓墨。
　　戎末已经跑得筋疲力竭。刚才在客栈里突然闻到那熟悉的气味正在向自己慢慢靠近，他不顾一切地现了原形从窗户跳出来，逃进了最近的村庄。
　　不是敌不过，是纠缠了几百年，戎末实在是累了、倦了，不想再解释了。可造物弄人，也弄妖。偏偏越是想要逃避，便越是要一次次地相遇。他们是不死之身，但无论身边的朝代如何地更迭，周遭的一切怎样的物是人非，他跟慎宸之间的恩怨情仇却仿佛始终只在一个轮回之中无休无止地循环往复……
　　
　　戎末觉得自己的四条腿正在逐渐地失去知觉，他索性慢慢停住脚步，站到一棵树下，化了人形──一袭青衫，素袜云履，再无其它装饰。
　　顷刻，脚下的震动伴随着几声低低的虎啸由远及近。戎末转过身，看着尘土飞扬之中跑出来的身长十几尺的猛虎，在靠近自己的同时变成了高大威武的男子。
　　“宸……”
　　戎末刚一张口，慎宸的一只手已经掐住他苍白纤细的脖子把他推到了树干上，“你还想往哪逃？！”
　　戎末头上的银簪掉落在草丛中，发髻瞬间散开，浓密的黑发一泻而下。他挑了挑浅浅的薄唇，从头发的缝隙里露出个惨淡的笑容，“‘寅’是你的时辰，我当然逃不过。你早就发现我了，专等着这个时机呢吧？”
　　“知道就好。”
　　“你到底想要怎样？”
　　“实话。”
　　“实话？我跟你说过千百遍了。”
　　“那不是实话。”
　　“你不肯相信，我也没有办法。要不你就吃了我。”
　　“我会的！但在那之前你要把一切都告诉我。”
　　“哼！”戎末不屑，闭了眼睛。
　　他总是能轻而易举地激怒面前这只暴躁的老虎。这次也不例外，慎宸亮出獠牙，手上开始加劲。
　　戎末忍受着粗糙的树皮摩擦着后颈带来的痛楚，渐渐现了妖形。一对尖耳从变成了白色的发丝中钻出来，他皱紧同样变成了银白色的眉毛，猛地睁开双眼，两道莹莹的绿光照到慎宸脸上。
　　慎宸呆了呆，手上的劲道立刻松掉几分。戎末的妖形──邪恶、妖艳，天下无双。他记不清见过多少次了，可如今看在眼里，依然让他觉得惊心动魄。
　　戎末的笑意再次浮到脸上，慎宸低吼一声，向前一步，身体抵住戎末，另一只手也掐上了他的脖子。戎末只是笑脸盈盈地看着慎宸，不肯抵抗半分，这让慎宸越发地恼火。
　　良久，戎末的妖气开始减弱，窒息的感觉从四面八方朝他压过来，他再次闭上眼睛，眼前出现了白茫茫的一片……
　　是什么正落在身上？怎么会有如此熟悉的感觉？
　　……
　　雪。是雪，是冰川高原上漫无边际、铺天盖地的皑皑白雪……
　　




妖狼传 壹

　　
　　末不知道跟着狼群在暴风雪中走了几个日夜，多久没吃过东西了。他现在唯一能做的就是跟着狼王项从天山的领地穿越仿佛永远也没有尽头的冰原、沼泽、沙漠，再渡过河水*到一个叫做桥山*的地方。虽然他们是古老的昆邪白狼一族，有上古之神的庇佑，可以千年不死，但对于一个拥有上百只狼的狼群来说，这仍然是痛苦的旅程。
　　
　　天快黑了。他们走上了一片山坡，项站到最高处，停住脚步，仰天长啸，发出了一声深远悠长的狼嗥。狼群停下了，他们对着狼王所指的方向，也开始了连绵不绝的嗥叫。一时之间，苍茫四野，唯有狼族仿佛招魂之歌的叫声在天地之间久久回荡。
　　
　　叫声停止，寂静了片刻。山的另一侧传来了其它狼群的回应。这意味着他们离水草丰美的草原和成群结队的草食动物已经不远了。项满意地晃了一下他巨大的脑袋，下令找地方躲避风雪，今晚留下过夜。
　　末跟其他几只等级最低的狼立刻依令朝山坳深处走进去，开始寻找合适的休息地点。
　　他们很幸运，没费太大的劲就找到了一个宽敞干燥的山洞。
　　
　　夜里，整个狼群都横七竖八地卧在山洞中休息，没有谁浪费力气去化成妖形或是人形，他们静静地趴在地上，一动不动，竖起耳朵听着山洞深处项跟几个地位较高的头狼之间可能将会决定他们命运的对话。
　　项的声音不大，但清晰而又威严，“……这次我带着你们千里迢迢地赶往中原华夏之地，是来跟凶神穷奇*见面的。三年之前他离开西北边境出游至天山曾亲口答应过我：只要昆邪狼妖能助他推翻帝舜重华*，让他回到中原沃土，不用再受冰冻之苦。那么河水以南，渭洛以北，其中的任何一块土地都可以由我们自己挑选，作为定居下来的领地。这样我们就不用再回到西北极寒之境，就可以在华夏大地上繁衍子孙，兴盛狼族了。但是我知道穷奇豢养凶兽，是个反复无常，可能会背信弃义的凶神。所以我一直都不太相信他，可又不想放弃这次机会。你们是怎么想的？”
　　山洞里安静了一会，原西部头狼句说：“我觉得可以跟人类的部族联盟。杌、穷奇之流虽为凶猛邪妄之神，但毕竟数量有限，势单力寡，否则他们也不会被重华放逐到四境的边远之处抵御妖魔，还要找我们联手打回中原了。所以我们如果能与华夏北境的戎、狄等部落结盟，那么将来无论穷奇成败与否，会不会反悔，我们昆邪白狼都可以在河水之南留得一席之地。”
　　“与人类结盟？”一个苍老的声音响起，是族里最年长的长老古，“人是这世上最狡诈的生灵，跟他们打交道，咱们吃的亏还少吗？与人类结盟无异于自取灭亡。而且他们生性多疑，要想取得他们的信任，得先证明我们妖狼一族有保护人类的实力和决心，恐怕不是那么容易的事。”
　　……
　　末也觉得与人结盟不妥，可在狼群里他没有资格表达自己的意见。像他这种以俘虏的身份处于群落边缘的低等狼妖，在项统一了昆邪白狼之后，要想存活下来，就只能跟着狼群随波逐流。
　　商讨和争论还在继续，末无心再听，眼皮渐渐沉重，不知不觉地睡着了。
　　没有梦。
　　末被一阵湿濡缠绵的舔舐弄醒了，他睁开眼睛，是狼王项。
　　项转身朝自己跟狼后休息的小山洞走过去。末别无选择，只能默默跟上他的脚步。
　　见末跟着项进来，狼后皎习以为常自然而然地起身离开了。几百年的跟随，她学会的除了协助项管理族中的家事，还有无条件的服从和隐忍。
　　皎的背影刚刚消失在洞口，项一跃而上，狠狠咬住了末的后颈，一大一小两只白狼在地上翻滚了几圈之后，同时现出了妖形。末没怎么挣扎，苍白的手指上长长的指甲抠进了覆盖着薄薄一层冻土的岩面。
　　无论身后的进攻如何凶猛，末都一声不吭。不是他不疼，不是他没有感觉，只是仇恨掩盖了一切。末紧紧地咬着牙，任凭撕心裂肺的疼痛和令人无地自容的快感在身体里四处蔓延，他就是不肯做出一丝回应。
　　项看着他无比倔强的头颅高高地梗在自己的眼前，开始了更加肆无忌惮的进出。他最恨的就这个时候的末，项真想撕碎他的皮肉，咬断他的骨头，喝干他的狼血，把他吃个干干净净了事……如果自己能做到的话。
　　终于末按耐不住，张开嘴大口喘息着喷出了白色的雾气。项勾起嘴角，露出了征服者胜利的笑容。冷酷粗暴的碰撞结束在最后的冲刺里。
　　
　　泄了真气的项无力地覆到末的背上，两只妖怪银白色的发丝缠到一处。伤痕累累的宽大的身躯将苍白光滑的末盖了个严严实实。末现了原形之后是狼群中成年雄性白狼里体型最小的一个，所以妖形和人形的他也比其他的狼妖瘦小。项则正好与他相反，强健的四肢，精壮的肌肉，无论什么形态，项浑身上下的每一处都时刻散发着王者的气息。只是此刻没有了毛发的遮挡，他身上所有狰狞的伤痕都暴露无遗地显现在了体表。那是项的骄傲，却是末心里永远也抹不去的伤痛，他无法分辨哪些是自己的族群留下的，只知道──它们，鉴证了他们垂死的抵抗。
　　
　　“你要恨我到什么时候？”项用拇指轻轻抚摸末柔软的嘴唇。
　　“永远。”
　　“我对你不好吗？”
　　“你灭了我的全族。”
　　“可我留下了你。”
　　“我宁可那时被句咬死。”
　　“可你现在还活着。”
　　“我活着，是为了看你怎么死。”
　　“哼！”项冷笑一声，“你不用着急，我早晚会因你而死的。”
　　末知道，他说的，是那个传说。
　　
　　末出生的时候，昆邪白狼并不是一个统一的族群。而千百年来，在他们与吐火罗*人世代繁衍生息的那片土地上，一直有一个古老的传说──出生在最北端的狼会统一冰原上所有的妖族，最终的王者会死在南方狼族手中。而末所在的族群恰恰就生活在冰原上的最南端，就是这个传说给他们带来了灭顶之灾。
　　末是在句嘴下被项的一声狼嗥救下来的。然后他眼睁睁地看着自己的全族被一个个地咬断了喉咙，他却只有无能为力地做了项的俘虏。
　　一开始项身边的亲信都劝他杀了末，因为传说毕竟已经实现了一半，谁也不能知道后一半的预言会不会也真的发生。可项不听劝告，不但没杀了末，还在他最终统一了昆邪白狼的当晚将末仅剩的一点尊严也全部夺走了。
　　末成了狼群里等级最低的白狼，他开始每天期盼着传说成真的那一天。可是，一年、两年……五年……十年……时间如水般流逝，什么都没有发生。大家嘴上都不再说什么，但却依然把他看作是不祥的象征。
　　
　　末正想得出神，项手上用力，扳住了他的下巴，他的脸被生生地转到了几乎朝后的方向，项的嘴唇落了上去。末像以往的无数次一样咬紧了牙关，项就知道，他使劲一捏，末的下颌险些脱臼，就在他松开牙齿的一瞬，项的舌头轻车熟路趁虚而入，血腥冰冷的味道窜进鼻腔，末皱紧了银白色的眉毛。
　　
　　项终于心满意足地放开了末，末立刻从他身下挣脱出来，“完了吗？”
　　项舔了舔自己的唇边，坐起上身，高高在上的眼神瞥向末赤 裸的身体，“你去休息吧。明天还要翻过这座山。”
　　末双手着地，变回原型，以最快的速度走出了洞口。
　　
　　第二天，他们翻过山脊，来到南坡，眼前终于没了冰雪的痕迹。放眼望去，光秃秃的岩石之后是稀疏的草地，草地之后是一望无际的草原。
　　狼群欢呼雀跃。项下令：所有的狼妖都要变幻成人形才能继续前进。因为离开了冰雪的保护，这么一大群白狼看起来实在是太过显眼。于是大大小小的一群狼变成了高高矮矮的一群人。但即使是人形，他们的速度也还是风驰电掣的。不到半天的功夫，他们便到了草原。
　　项派了两个人到附近去查看地形和打探村落的情况。自己则挑了几个身强力壮的去找食物。皎带着其他的人留在原地休息。
　　
　　虽然已经过了一夜半天，可末昨晚被粗暴地对待过的地方还是很不舒服。变了人形直立起身体，感觉尤为明显。他索性远离人群，找了个背风的小坡躺下，拔了根草叼在嘴里。难得地感到一阵轻松惬意，末把双手垫在头下，放平了身体看着澄澈湛蓝的天空。一阵带着草香的微风吹过来，他微眯了细长的眼睛，慵懒地看着一只在他头顶的高空下盘旋的大鸟，眼前出现了项刚才派人离开的时候扫过自己的眼神。他知道，项是有意让他留下的。
　　




妖狼传 贰

　　妖狼传 贰
　　
　　末正觉得周身通畅，昏昏欲睡，一个声音喊着他的名字由远及近。
　　“末！末！……”
　　末不耐烦地抬起一只手来挥了一下。
　　是叱，他是项跟一个等级比较低的母狼生所生，因为没有什么出众的才能，也不骁勇善战，所以项并不喜欢他。他也不愿意去讨好头狼、长老和那些凶猛好斗的战狼，反倒总爱跟末这些俘虏还有伤弱病残的低级狼妖混在一起。狼群里都知道末的来历以及他跟项的关系，所以没有谁愿意跟他走得太近，只有叱肯和他做朋友。
　　叱跑过来坐到末的身边，“你干什么呢？”
　　“看鸟。”
　　叱抬起头看了看，“是雕吧？”
　　“嗯。”
　　“探路的回来了，他们带了一些东西。”叱拿出两块玉，一个是中空的圆形。一个是细长的一根，一头上有一个很大的雕花突起。
　　叱一手举着一个，“这个叫发箍，这个是玉笄。”
　　“干什么用的？”末觉得玉笄很好看，接过来拿在手里仔细端详。
　　“弄头发的，这儿的人都把头发束起来，或者盘在头顶。”
　　“怎么盘啊？”
　　“不知道，他们正在那边演示……”
　　叱突然停下，抽了抽鼻子，“血的味道，项他们回来了。一定捉到猎物了！快走，咱们去吃吧！”
　　叱是项所有的孩子里唯一一个提起他的时候从来不说父王的。末眨了一下眼睛，“你去吧，到我还得好一阵子呢。”
　　“不会的，大家都饿了，应该吃得很快。”
　　“我不太饿，想再躺会儿，你先去吧。”
　　像末这种等级的狼只有等到其他人都吃完了才能轮到他们，他不想早早地过去看着别人大快朵颐。
　　叱闻着新鲜血肉的味道挣扎了一会儿，“那好吧，我先去了。你也快点，要是太晚了，没准连骨头都不剩。”
　　反正妖怪也饿不死。末这样想着摆了下手，示意让叱快去。
　　
　　叱走了，末闭上眼睛准备睡一下。
　　迷迷糊糊地梦见化了人形的母亲正在梳头，忽然就闻见一股浓重的血腥味正在朝自己靠近，末猛地睁开眼睛坐了起来。
　　项拎着一条滴着血牛腿正站在自己眼前。
　　“吓着你了？”
　　“没有，做了个梦。”末又躺了回去。
　　项把牛腿扔到地上，“把这个吃了吧。”
　　“这不是该给我的。”末没有起来的意思。
　　项顶受不了他这副懒洋洋对什么都无所谓的样子，“我说可以就行。”
　　末支起身体，用手指沾了牛血在嘴里吮了一下，“你这样会招至其他人的不满。”
　　“谁敢？”
　　末腿一盘坐了起来，刚才他摆弄完随手放进怀里的玉笄掉到了地上。项弯腰把它捡起来，“你已经看过这个了？”
　　“嗯，刚才叱拿给我的。他说这儿的人平时都不披散着头发。”
　　项拿着玉笄在手里转了两下，然后走到了末的身后。末警惕地转过身看他。
　　“转过去。”
　　末只好转了回去。项伸手搂起末垂在地上的头发，用手拢了拢，弄成一束，拿住玉笄突起的一端在上面绕了两下之后，插到了末的头顶。
　　“刚跟他们学了一下，应该就是这样的。”弄好之后项转到了末的面前。
　　末伸手摸了一下头上的发髻：整整齐齐，松紧适度。看来做王就要什么都学得快做得好。他暗暗地觉得有些好笑。
　　项盯着末看了一会，“你怎么都好看。”
　　说完他就走过末的身边，朝后面狼群休息的地方去了。剩下末一个人面无表情地看着眼前的整条牛腿。
　　
　　又赶了三天的路，昆邪妖狼们终于到了桥山。跟穷奇见面之前，项先让人把附近一带的部落分布和风土人情都摸熟了。然后在离一个由浑氏叫树圪的人带领的部落不太远的地方找到一处被废弃了的村落落了脚。浑氏属被流放的三苗*北方部族，正是尧舜以来一直被视为心腹大患的戎狄族群。
　　
　　一切都安排挺当，当天夜里项派人连夜赶到平阳*，给穷奇带了口信。
　　第二天，正午将过，东南方向的空中突然有乌云滚滚而来，转眼就盖住了整个天空，紧接着雷电交加，狂风大作。项猛然抬头，说了一句“穷奇到了”，便马上让人把小孩都带回到屋内，自己则双手着地瞬间化作白狼朝山间空旷的地方飞奔过去，其他的雄性妖狼也都跟着现出原型跟上了他。
　　穷奇骑着龙头虎身长有翅膀的妖兽从天而降。项带着狼群在走近他的同时也化了妖形。一时全部是尖耳银丝，白衣飘飘的狼妖跟人类模样却牵着个奇形怪状的庞然大物的凶神穷奇相对而立。一阵阴风刮过，已经走到了一处的项和穷奇的发丝和衣袍随风飞散，逼人的气势不相上下。
　　浑氏部落的一个村人正好从此地经过，在树林里见到此情此景吓得当场昏厥，后来被族人找到，被问及昏倒的的缘由，他说穷奇找了西方神兽来，可能是要造反，于是浑氏开始派人去寻找“狼神”。
　　
　　当天项跟穷奇谈好条件，便歃血为誓，定好了进攻中原，里应外合的时机和具体步骤。
　　回去之后没过几天，树圪派出来的人带着大量的牛、羊、猪等牲祭找到了项，说他们的祖先从原本富庶丰饶的江淮一带被流放到高寒多旱的三危山*地域，经过了几代的迁徙他们才又返回到离华夏中原较为接近的河水桥山附近，西戎的浑氏、义渠氏及陶休氏早已经对虞舜重华恨之入骨。多少年以来，他们总是担心会再被驱逐，所以一直想寻找一个能够保护和帮助他们神族与之结盟。
　　虽然与个体微不足道，但整体却力量强大的人类结盟已经是项、句他们事先商讨过，并认为是确实可行的一个方法，项还是稍微考虑了一下才说：“跟你们结盟有什么好处？”
　　“嗯……我们可以每年在固定的时节供奉牲畜、粟稻以及……以及人牲*。”说出“人牲”，来人面露惧色地压低了声音。
　　项笑笑，“粟稻和人牲就免了，我对素谷和人肉不感兴趣。”
　　来人不能相信似的把瞪大了的眼睛眨了眨，“那……大神是答应了？”
　　项没有马上回答，而是突然现了原形转身扑到了那人带来的一头成年公牛的身上，一口咬住它的咽喉，刺穿了颈骨扯下一块肉来。牛的四蹄还在抽搐，脖子上却已经没了大半。本来就已经战战兢兢的其它牛羊立刻惨叫着四散逃开。
　　“让树圪来见我。”项把生扯下来的牛肉丢到地上，亮出鲜血淋漓闪着寒光的獠牙。
　　吓得魂飞魄散跌坐在地上的人连滚带爬地逃出了白狼的村落。
　　项化回人形对守在身边的几个人说：“去，把那些牲畜抓回来，分了。”
　　回到室内，他发现末正在打扫明堂*。末看了一眼满嘴满脖子都是血的项，“他们已经尊你为大神了，又何必再吓他。”
　　“要让他们有敬畏之心。”
　　“哼！”末轻哼一声。
　　项走到他的身边，“我说得不对吗？”
　　“你一向残暴。”末如以往一样地语调缓慢。
　　“那又怎样？”项一把抓住末把他拉进怀里。
　　末手中的葛布掉到地上，他将头扭向一边，项抬手拔掉他头上的玉笄，手指插进他散开的头发里把他的脸硬扳回来，狠狠地吻上了他的嘴唇。还残存在项齿间的鲜血随着唾液流进了末的嘴中。
　　对于狼来说，那是食物的味道。末不自觉地松开了牙齿。项异常欣喜，缠住绵软的舌头用力吮吸。
　　这时戎句想来问浑氏的事，一进门恰巧撞见项强吻末的一幕，他急忙后退两步把门关上了。
　　末拼尽全力推开牢牢抱住自己的人，“句头领有事找你。”
　　项拉住末按到在地上，“一定不是急事。”
　　说着他撕开了末的衣服，一口咬住了他的喉咙。末的心里瞬间充满了恐惧，虽然凡人伤不了他，但妖怪变的人在这种情况下却可以轻而易举地要了他的命。
　　好在项没有用力，咬了一会儿，他便向下移动，开始舔舐从自己身上蹭到末胸前的牛血。末止不住心跳加速，可他的身体却依然倔强地僵硬着。
　　舔了一会，项抬起头，“末，你一天不屈服，我就一天不会放过你。”
　　他凶猛地进入了末的身体。末咬紧嘴唇，闭上眼睛把头别到了一侧。
　　项把他的头扳回来命令着，“睁开眼睛。”
　　末只能睁开眼睛，看着项的脸随着体内被撞击的节奏一下一下地晃动。项的眼睛跟所有的狼妖一样，不大，却又细又长，仔细看进去，会让人有种阴森的感觉。
　　末迎着他此刻火热的目光，如影随行的屈辱感开始从身体的中心点向四周无限放大，将他淹没在项最后的几声低吼中。如果有眼泪，他相信自己现在一定是泪流满面。
　　项趴到末的身上，边大口喘气边咬牙切齿地想：屈服？我知道，你永远也不会，但我不在乎……
　　




妖狼传 叁

　　第二天，树圪以最快的速度带着部落里一些重要的人来见了项。由此昆邪白狼与浑氏正式结盟。吐火罗语“昆邪”的华夏语是“犬”，而浑氏属于西戎部族，所以浑氏改称，成为了后来独霸西北一方的犬戎族。白狼成了他们世代膜拜的图腾。
　　
　　三个月之后，穷奇联合本是镇守华夏四方的其他三位凶神：杌、浑沌、饕餮从穷桑*攻至帝丘*。而项带领狼妖和犬戎及其它的西戎人类部族从桥山出发，经平阳直逼都城蒲坂*。
　　帝舜派大理*皋陶前去迎战。双方鏖战近二十日，未分胜负。后来穷奇与杌赶到，皋陶不敌，退守至蒲坂。舜当时正出巡至苍梧*，得到消息之后崩于返回途中。
　　禹从偃朱*打到帝丘，击退了浑沌、饕餮，又一路攻至蒲坂，与人神妖组成的联军大战七十多天。最终禹跟穷奇达成协议：凶神的族人可以回到华夏中原，但他必须助皋陶将犬戎赶至塞门*以西。于是穷奇又与皋陶联手，掉头将狼妖与犬戎赶回了西北边境。
　　而经此一役，炎黄部落损耗过大，无法再继续向西北追击。至此，项带领狼妖与犬戎族在崆峒山以北落脚。
　　中原地区为舜服丧，期满三年，禹登帝位，夏王朝建立。
　　后夏桀残暴，商氏成汤率兵讨伐，将其放逐。
　　
　　五百年后。商纣无道，帝辛五十二年正月甲子，武王号召四方诸侯，组成伐纣大军攻入朝歌，纣王自焚于鹿台。殷商灭亡，武王迁都镐京，国号为周。
　　而后中原华夏日益强大，周王朝开始对各地分封诸侯、遗存小国以及夷蛮戎狄的部落其实行五服*朝贡之制。
　　此时犬戎也已经成为周西北边境最为强大的一只部落。其第十八代首领仲行不甘心臣服于周，于是带着祭品找到项，说自己不想对周执荒服之礼，问如果他现在联合北戎、奔戎进举中原自己能有多少胜算。项让古来占卜。古说武王有神气护体，他们动不了他，而周王朝也还有二百余年的气术，所以他让仲行还是先按礼制进宫朝拜。又说二百五十三年之后自会有妖物降世助犬戎灭周。
　　这样犬戎部落就开始每年派人带着贡品去朝见周王。
　　武王崩后，成王即位，成功讨伐了东夷。
　　
　　转眼又到了深秋纳贡的时节。仲行准备带人向镐京出发了。项像往年一样要派两只狼妖化成人形随行保护。今年他先选定了句，然后他让句自己挑选同去的人，但他没想到的是句竟然挑了末。项想句曾经差点儿杀了末，末不会同意跟他一起去的。可是问到末，他却出乎意料地答应了。项虽然很不高兴，但说这事的时候，族里的人都在场。项再专制也不能出尔反尔，既然已经说了让句自己选，末也不反对，项只得同意了让他们两个去镐京。
　　
　　几天之后，句和末准备随着仲行的队伍出发了。
　　可是狼没办法骑马，马一见狼妖靠近先就惊了。虽然他们步行的话速度也不会比马慢，可是自己骑马让犬戎族供奉的“狼神”跟着走路又实在是不成体统，所以仲行从来都是准备一辆立乘的马车给随行的“狼神”们乘坐。每次马儿们都还是战战兢兢的，但有车夫的驾驭倒也还能顺利地跟着队伍走到达目的地。
　　
　　出发的当天早晨。仲行派来的马车到了。
　　末没去过镐京，也没乘过车。他看着句走到车轵后面，超乘而上，自己也一下跳进了车舆。见句一手扶较，一手拉绥站好，末又学着他的样子站到了他的身边。
　　等车夫赶着马跑起来之后，句说：“没想到你会有胆量单独跟我一起出来。”
　　末目不斜视地看着前方，“我不过是觉得憋闷，想趁机出来透口气罢了。”
　　“你不知道我一直想除掉你吗？”
　　末不以为然，“要是可以的话，你早就动手了，何苦非得等到现在。你还是顾忌项会处罚你吧？惹急了他，会要了你的命也说不定。”
　　知道末说话一向刁毒，可没想到自己还没多说什么，他就毫不避讳地嘲讽自己怕项。心中甚是恼火，句冷笑一声，“哼！亏你还说得出口，不过是一个偶尔会去侍寝的俘虏，你别把自己看得那么重要。”
　　末心头一紧，却依然面不改色地回击：“我是俘虏，你又是什么？不过是不战而败，带着族人乖乖归顺的西部头狼罢了。你这不是成功地把我带出来了吗？路上什么时候想要我的命，随时恭候。”
　　句被噎得再说不出话来，只能在心里气呼呼地想：我真是没事找事，带他出来干什么？！
　　
　　到了犬戎部落，仲行的人马已经整装待发。见句和末到了，仲行一声令下，带着牛羊、布匹、玉石等各种贡品的队伍就浩浩荡荡地上路了。
　　
　　夜里他们在密须*安营休息。仲行让人烤了一只羊给句和末送过来。句吃完了，末才把剩下的一些不太好的肉都吃干净。
　　晚上，想到终于离开了项的控制，可以自己轻轻松松地睡觉了，不必再担心随时会被侵犯，末很快就沉沉地睡了过去。
　　
　　一觉醒来，天还是黑的。末突然感到身后有一股股的凉气向自己袭来。他猛一翻身──句现了原形，正在冰冷的月光下目光阴沉地看着自己。
　　末盯着眼前身形健硕的白狼，想了一下，最后没有变化，而是继续保持着人形说：“你想现在就杀了我吗？”
　　“是。”
　　“那为什么还不动手？”
　　“我下不去口。虽然知道留着你早晚是个祸害，但毕竟一起生活了近千年，我无法再像刚见到你的时候那样，可以毫不犹豫地咬死你。”
　　“唉──”末叹了口气，“你何苦呢？杀了我，项不会放过你的。”
　　“我不在乎。他就是真会杀了我，我也不能让你再留在他的身边迷惑他。”
　　“我不明白，你为什么会对项如此忠心？自己做王不好吗？”
　　“项是个称职的王。我们本来就是弱肉强食、胜者为王的族类。我没见过比项更强大的首领。他也确实如预言所说统一了昆邪白狼。”
　　“预言？哼！如果预言是真的，那我也是它的一部分，你怎么可能杀得了我？”
　　句有些痛苦地闭上了眼睛。挣扎了一会儿，他睁开眼睛说：“你走吧。等到镐京完成了任务你就离开，我知道你也一直想离开项。这里不是冰原，没有肆虐横行的暴风雪，没有比狼妖更强大的妖兽，到处都有可口的家畜，你也不是普通的狼，没有族群的保护一样可以活下去。”
　　“我走了，你怎么跟项交待？”
　　“那是我的事。”
　　说完句就转身走了。末看他拖着尾巴的白色背影渐渐消失在树林深处，考虑了一下他的话，然后翻了个身，又继续睡觉了。
　　
　　三天后，犬戎部进京朝贡的人马到了镐京专门给部族首领准备的等待成王召见的传舍*。
　　到了下午，末闲着没事，换了衣服盘上头发就跑到街上去四处晃荡。山高水深的地方呆惯了，一来到善于造屋的周人都城，他还是觉得挺新鲜的。远远地就听见满街乱蹿的总角小童在边跑边唱：“古公父，来朝走马。率西水浒，至于岐下……”
　　路边有些卖东西的摊子，都是些谷蔬布帛之类的日常所需。末没有钱，当然他也不需要买东西，只是东一头西一脚地闲看。正看在兴头上，他突然觉得有什么不对，赶紧从一个陶具摊旁站直身体四处张望，很快他就感到了两股强大的妖气正从东南方向朝自己靠近。
　　末顺着妖气的来源看过去，两个跟他一样，身着左衽*外服的青年男子模样的“人”进入了视线。末眯起本来就细的眼睛看了一下，一个身高九尺，方头长脸，高鼻大耳，一看就是比项还孔武有力的猛兽，另一个又高又瘦，相貌端正，头上有角若隐若现，不是龙就是蛟。
　　眼看着他们盯住自己走了过来，末觉得背后一阵阵发紧，心想多一事不如少一事。立刻脚下生风，调头往相反的方向就溜。
　　可走了半天，他觉得不但没能甩开那重重的妖气，反倒有一种让人窒息的压迫感越逼越近了。
　　钻进一个无人小巷，末停住脚步，忽然转身，“为什么一直跟着我？”
　　跟来的只有一个，这回末看清了，是虎妖。对方先是是一愣，继而就毫无防备地笑了，“来到这镐京都城已经好几天了，难得见到个跟我妖力不相上下的，所以想来问问，阁下是哪个部族的？也是守护首领来朝见周成王的吧？”
　　末抿了嘴唇，不清楚对方的来路，不想表明身份。
　　那人还是一脸的灿烂，“在下肃慎部，单名宸，不知阁下是……”
　　“萍水相逢，何必多问。”
　　宸眉头一皱，“可我已经告诉你我的姓名了。”
　　“那是你自己说的。我并没有想要知道。”
　　好个坏脾气的妖怪！宸不禁在心里感慨。
　　“因为还得在这城中停留一些时日，本想着交个朋友，不过……既然你不愿意那就算了。想你应该是今天刚到，不知住在那哪边的传舍？”
　　见他似乎真的没什么恶意，末也不好再拒人于千里之外，“城西。”
　　宸点点头，“怪道没看见你们进城，我们在城东。相信还会再见面的。”
　　说完宸转身就要离开。
　　“等等！”末叫了一声。
　　宸停住脚步。
　　“我叫末，犬戎部的。”
　　宸把嘴咧得老大，笑着摆手，“我记住了，后会有期！”
　　宸大摇大摆地走了，末低头看着自己地上的影子，忽然发现原来自己在狼群中虽然没什么地位，可是在外人眼里其实所有的狼妖都是一样的，并没有什么高低贵贱之分。
　　想到这，末抬起头来，看着宸离开的方向，顿觉心绪大好。
　　




妖狼传 肆

　　
　　终于到了成王召见的日子，末没有跟着一起进宫。
　　句怕他随意散漫的性子失了礼节，暴露身份。而末也不喜欢那种一本正经的场合。尤其当句很痛苦地穿好了重重叠叠的华夏服饰，耷拉着一张脸对末说：“要不……你还是留在传舍看着……马吧？”末就彻底打消了最后一点想一起去看看念头。
　　
　　人都走了，传舍里只剩下了末跟一个总是醉醺醺的看门老叟。
　　实在闲来无事，末烧水沐浴后，把篾席搬到院子里躺到上面晒太阳。晒了一会儿，末觉得困顿难耐，迷迷糊糊间就睡着了。
　　睡得正香，末突然感到有妖气在向自己逼近，恍惚间以为是项。他挣扎着挥动双手大喊了一声：“不要！”猛然惊醒，从席子上坐了起来。睁开眼睛，一个魁梧的黑影挡住了阳光。
　　“肃慎……宸？你怎么……”
　　宸挠挠头，露出耀眼的笑容，“吵醒你啦？真是不好意思。在传舍里呆得无聊，出来逛逛。逛到这边，发现你在。敲了半天门，没人应，推门进来看见一个醉倒的老伯抱着酒爵*睡得正香。寻着你的妖气找过来，没想到你也在睡觉。你们犬戎部族的人都爱在白日里休息吗？”
　　“今天不是进宫的日子吗？你怎么在这儿？”末不回答他的话，反问回去。
　　“有东箕去就行了……”
　　“东箕？”
　　“就是碰到你那天跟我在一起的那个人。我不喜欢周人繁缛的那些个礼制习俗，尤其是朝见天子这样的场面。东箕擅长此道，有他去就可以了。那你怎么也留在了这里？”
　　“我……你别站着了，请坐吧。”末把篾席让出了一半，忽然发现自己只穿了件素色寝衣，顿时红了脸站起身说：“你稍等，我去去就来。”
　　看着末急急忙忙地站起来跑回屋内，宸正觉得纳闷，又见末套了外衣端了雕花矮几出来。
　　末把矮几放到席前，“你不急着走吧？”
　　宸笑笑，“你若请我饮酒我便不走。”
　　末愣了一下，“你少坐，我去取酒来。”
　　虽然西北戎狄地区的部落也是民风豪放，但像这么大方地自己跑到别人的住处，不请自入，还主动要酒喝的还真不多见。
　　末把酒拿来，摆好爵具才又脱掉葛履坐回到席上。
　　宸把酒盛出来倒好，“看来末兄也是因为贪图自己逍遥自在才留在传舍的了？”
　　戎末不置可否，“其实我是第一次来镐京。”
　　“难怪以前没见过你。不过肃慎部荒服也不过是近几年的事。成王打败了东夷，我们才开始来进京朝贺的。”
　　“肃慎部的领地离镐京很远吧？”末向宸举爵。
　　“嗯，盖马大山*还要往北。”两人把爵中的酒一饮而尽，宸又再盛酒，“唉？我听说犬戎部以前不叫犬戎，而且犬戎白狼也是从更西北的地方迁徙过来的。”
　　末点点头，“其实按原来的叫法我们也不叫犬戎。你想听的话我可以给你细细讲来。”
　　“洗耳恭听。”宸再举爵。
　　
　　等末说完，宸又说了些肃慎部的事。前前后后，两人一共喝了三斗醴酒。
　　天黑了，铜盘大的月亮挂在天上。宸和末尽现了妖形。
　　宸的变化不大，露出来的肌肤上出现了隐隐约约的斑纹，眼睛变成了没有眼白的琥珀色。他吃惊地看着月光下末白如雪、细如玉的侧脸，抓起一绺他垂在地上的银白色头发，“想不到……可以这么……”
　　末皱起眉头，面露不满，想要直接拉回头发，又觉得不太合适。
　　宸发觉自己失礼，慌忙撒了手。
　　两个人不再说话，默默坐了一会儿。末大概回忆了一下自己今天说的话，似乎比平时一年说的还要多。这样一想便觉得很累，他没了骨头一样伏到几上，支起小臂撑住头，垂下又长又密的白色睫毛，看着席上的经纬，想到走的时候项看着自己的样子和句说的让他离开的话。头顶上两只尖尖的耳朵不知不觉耸到了两边。
　　宸偷偷地瞟了末两眼，莫名其妙地一阵尴尬，“咳……嗯……天色不早了，我该回去了。”
　　“啊？哦。”末重新端坐起来，“我送你出去。”
　　“不用了，我是不请自来，自然也应该自己离开。”
　　宸站起身，穿上布履走了两步现了原形。末吓了一跳，虽然早就听说东北部落山里的虎妖身形巨大，可真的在眼前见到这么一只，那股无人能敌的王者之气还是压得他喘不上气来。
　　宸在原地转了几圈，灵活的尾巴在空中蜿蜒游曳着舒展了两下，“嗯……进宫的人怕是一两天也回不来的。明天我再来找你吧，城东有户人家要嫁女儿，周人的婚俗很有意思，咱们可以冒充宾客去凑凑热闹。”
　　末还在暗自唏嘘他身上怎么会有如此炫目华丽的花纹，呆呆地“哦”了一声。宸已经一道金光一般跃出了传舍的院墙。
　　末眨眨眼睛，回过神来：啊？还来？看婚礼？这“人”……还真是精力旺盛啊！
　　
　　第二天一早，末早早起来收拾好了，坐在屋里等着宸。可等来等去，日上三竿了，门外也没个动静。末渐渐焦躁起来。倒也不是多想见他。只是他既然说了要来，总该信守承诺不是？
　　最后等到太阳西斜，宸终究还是没有出现。末几次起身，想到城东去找他。可仔细想想，两个人的交情似乎还没到了那一步。不过昨天一时兴起，多聊了几句。也许……还算不得朋友。末有些灰心，抬手拔下头上的玉笄，披散着头发，侧躺到了篾席上。
　　拿着玉笄摆弄了两下，末又想起了项。到底是不是应该趁这个机会离开呢？他还拿不定主意。如果他不回去，项一定不会轻易饶了句。虽然他也曾恨句入骨，但他希望的是句有一天能死在自己的尖牙利齿之下。况且他还是想要亲眼看到项死在自己的面前。
　　
　　一直到天黑，宸都都没有来。想到自己居然巴巴地等了一天，末觉得自己真是傻到了极点。负气地躺下睡觉，在乱七八糟的梦境里苦苦挣扎了一夜。
　　
　　东箕见宸一路上都闷闷的，便问他怎么了，开始他不做声，后来又自言自语似地絮絮：“以往到了镐京，六七日也未必能离得开。怎么这回就早早见到了成王？偏九尾又派小妖送来了急信。”
　　“怎么？你还没呆够吗？”东箕疑惑地看着他。
　　宸摇摇头，“那倒不是，只是失约总不是君子所为。”
　　东箕笑了，“你不是一向最讨厌周人总把‘君子’‘小人’的挂在嘴边，怎么现在反倒……唉？你失了谁的约啊？”
　　“没谁？新结交的一个朋友。”
　　东箕想了想，“是那天在街上碰到的那个人吗？”
　　“嗯。”
　　“我看他给人的感觉冷冷的。到底是个什么样的妖怪啊？”
　　“一开始是有些不大好接近，可是接触了一下我发现其实并不是那样的。而且他的样子很……很……”
　　“很什么啊？”
　　“很特别。”
　　“特别？”
　　“嗯。月亮底下现了妖形，白得刺眼。”
　　“那不是跟九尾一样？”
　　“不一样，我从没见过那么美的头发，眼睛还是绿的，跟镶了两块翠玉似的。问题是我答应了今天再去找他，结果连招呼都没来得及打就这么走了，真是失礼。”宸越发地觉得沮丧了。
　　
　　天一亮，末被一阵扰攘的人声吵醒，句和仲行回来了。末到正堂里露了个脸，见两人脸上满是不悦的神色。言语之间听得出是对周成王不满，末懒得仔细打听，一双睡不醒似的眼睛翻了几翻，转身回屋想要继续睡觉。句跟了进来。
　　“这里来过别的妖怪？”句警惕地抽动着鼻子。
　　末不回答，躺回篾席，闭上了眼睛。
　　“反正你要走了，以后自己还是小心为好。”说完句就开门出去了。
　　末睡不着了。
　　
　　下午，他们踏上了返程的路途。在车上的时候，句暗示末，让他今晚就趁着夜色离开。末表面上答应了下来。
　　
　　入夜。仲行的人都睡了，末悄悄地离开了他们临时驻扎的营地。穿过树林上了一座不知名的小山。山虽小，却到处都是突兀陡峭的悬崖绝壁。
　　末上到山顶最高的一块巨石，现了原形趴在上面。正盘算着要跟句拉开多远的距离，他才能察觉不到自己的存在，忽然听到一声虎啸，紧接着宸的气味就慢慢靠近了。
　　末皱了皱眉头──虽然狼的样子看不大出来眉毛在哪。他怎么找到这来了？末朝着味道传来的方向看过去。
　　“犬戎末？”宸变成了人的样子朝末走过来，“可找到你了。”
　　末看了他一眼，又把头转回到前方。
　　宸爬上石头，坐到他的身旁，“听传舍的人说你们离开了，我立刻就追了出来。刚才险些追到跟你同来的另一只白狼那儿。”
　　“哦，是吗？”末尖尖的下巴搭在岩石上，一脸的平淡。
　　“你没生气吧？”
　　“生气？生什么气？”
　　“我昨天不是说了要去找你，可是……”
　　“哦，你不说我倒忘了。我昨天没在传舍，你去找我了吗？”
　　“没有，我……”
　　“那就好。”
　　末匆匆结束了这个话题，不想再继续下去。
　　宸看他好像真的没怎么在意，感到有些泄气，甚至有点后悔跑回来追上他解释这么没有意义的事情。
　　“你明年还会来吗？”宸悠荡着双脚，一下下地磕打着岩石。
　　“应该不会了。”
　　“那以后呢？”
　　“也不会。”
　　“唉？为什么？”
　　末不说话。
　　宸突然抬手放到他的头上抚摸了两下，“还以为很快可以再见到你……”
　　末腾地一下变了人形，“喂！不要像摸狗一样地摸我！”
　　宸的手还停在他的头上，“可是你刚刚的样子明明就很像白犬。”
　　末打掉宸的手，“不许你辱没狼族的血统！”
　　宸看他生气的样子实在是有趣，忍不住乐了出来。
　　末瞪他一眼，躺到岩石上看着天上的星星不再理他。
　　宸也跟着躺下了。看了一会儿璀璨的星河，他用胳膊肘碰了一下末，“能交到你这个朋友还不错嘛。”
　　“我们是朋友吗？”
　　“当然，要不然我为什么要追回来跟你说我昨天没能去找你的事呢？”
　　“你不在乎我在狼群里的地位吗？”
　　“那是你们狼才会在意的事情。”
　　“那你碰到其他的虎妖会怎么样呢？”
　　“打一架，嬴的那个可以保住自己的领地。目前为止我还没有输过。”
　　“还真是简单的动物。”
　　“简单不好吗？”
　　……
　　“嗯……宸。”
　　“怎么了？”
　　“要是将来有一天……我不得不离开狼群，我可以去肃慎部族找你吗？”
　　“当然可以啊！”
　　……
　　
　　两个妖精就这么你一句我一句地闲扯到东方开始翻白了。宸坐起来抻了个懒腰，“我必须得走了。”
　　末也起来了，“嗯。”
　　“相信我们以后还会再见的。别忘了你说过的，将来要是离开狼群，就去找我。”
　　“嗯。”
　　宸跳下岩石，现了原形。斑驳的花纹很快隐没在树林里。
　　身边恢复了以往的安静，这时末才发现跟这只看起来有点愣头愣脑的老虎在一起竟然可以暂时忘掉所有的烦恼。
　　




妖狼传 伍

　　“末呢？”项在看到句的第一眼便问。
　　句不回答，跟项对视了一会儿，移开了自己的目光看向地面。
　　“末呢？”项加重了语气，眉头也纠结到了一起。
　　句还是一动不动地看着脚下。
　　“我问你末呢？！”
　　项突然提高了声音，句的心里一哆嗦，可表情还是没什么变化。
　　皎看情形不对，使了个眼色，跟妹妹胭把女人和孩子都带走了。剩下的人不敢吱声。原东部头狼初走过来推了推句，“他有什么事在路上耽搁了吗？”
　　句“扑通”一声跪下，“他已经死了。”
　　项弯下腰，把脸逼到句的面前，压低了声音问：“怎么死的？”
　　句又不说话了。
　　“怎么死的？！！”项大吼一声，一把抓住句的领子，把他整个提了起来。
　　“请大王杀了我吧。”见他这么吼出来，句反倒平静了。
　　项把句重重摔到地上，“来人！扒了他的衣服，捆起来！”
　　“大王。”是古的声音，“末早就应该死的，这么多年，他之所以还活着，是因为……”
　　“你住口！”项打断了古，不让他继续说下去，他说的道理谁都懂，可现在项只觉得怒火中烧，什么多余的话都不想再听。
　　“你们都聋了吗？！把句给我捆起来！”见没有人动，项歇斯底里地大喊。
　　“大王！”好多人都跪下了。
　　“好！你们不捆，我自己动手！”项怒气冲冲地转身走了。
　　几个人立刻围上来问句，末是不是真的死了。句不吭声，推开他们，重新端端正正地跪到地上，一直到项拿了绳子过来把他牢牢捆住，并让人吊到了树上，他始终都是一言不发。
　　项又让人拿来了狼筋鞭。
　　“我再问你一遍，末呢？”
　　“死了。”句连想都没想。
　　啪！项抬手就是一鞭。句胸前的皮肉立刻就翻开了长长的一道。
　　这狼筋鞭是用从活狼身上抽出的筋做的，挥动起来仿佛能听见狼的阵阵哀号。打在人的身上跟普通的鞭子没什么区别，可是打在狼妖身上确是生不如死的疼痛。
　　“末呢？！”
　　“死了。”
　　啪！又一鞭。
　　“末呢？！”
　　“死……了。”
　　啪！再一鞭。
　　……
　　
　　几十鞭下去，句被打得皮开肉绽，鲜血淋漓了。
　　地上已经跪倒了一片，项不但没能泄愤，反而越打越气，最后打红了眼睛，几次踢开冲上来抱住自己的人。
　　就在场面愈发不可收拾的时候，他刚要挥鞭再抽。“咣当”一声院门开了，末冲了进来，化了人形气喘吁吁地出现在门口。
　　“末！”叱先跑到他的跟前，拉着他的胳膊前后左右地看了一圈，见他没事，才松了手，看着他朝项走过去。
　　走到项的身边，末抬头看了看树上惨不忍睹的句，又直直看向项充血的双眼，“是我自己偷跑的，不管句头领的事。”
　　项一咬牙，把鞭子扔到地上，“那他为什么说你死了？”
　　“怕你派人去找我吧。”
　　“那你为什么要回来？”
　　末低下头，沉默了片刻，“因为你。”
　　项的心里随着眉头一动，转而化成一声冷笑，“哼！是为了看我怎么死还是舍不得我日日夜夜折磨你？！”
　　“我……”
　　末刚一抬起眼睛，项一把掐住他的脖子，逼得他后退了几步，“是你们两个串通好了的吧？！”
　　末本能地抬起双手抓住项的手腕，费了好大的力气才挤出一声，“你……饶了句吧。”
　　“饶了他？”项眯着眼睛挑起嘴角，露出凶残冷酷的笑容，“好啊，那就要看你能不能让我满意了。”
　　说完他松开掐着末的手，反手一抓，攥住末的手腕，拖起他就走。边大步走着撇下了一句：“谁也不准动！”
　　
　　项把末拖进前堂，袖子一挥，守卫立刻把正对着庭院的三道门都关了。
　　屋里只剩下了他们两个。末被推到地上，项现了原形，一步步朝他走过去。
　　“不许变，把衣服脱了。”项低声命令。
　　末有些后悔了，也许他不该回来。但事已至此，此刻他只能颤抖着脱掉衣裳，看着巨大的白色妖兽亮出獠牙，毫不留情地扑向了自己……
　　
　　天，渐渐黑了，又亮了，亮了，又黑了。
　　两天一夜，吊在树上的句和跪在地上的一众狼妖一动不动，听着末从偶尔的惨叫，到止不住的呻吟，再到断断续续的呜咽，伴随着项的阵阵低吼，从前堂里几乎是没有停止过地传出来。
　　
　　项变换着各种形态和姿势在末的身上尽情发泄，直到眼前苍白的躯体变成仿佛失去了生命的人偶。
　　山崩地裂般的激情渐渐消褪，项退出末已经失去了知觉的身体，手指插进他的头发，托起他只能向后垂下去的头颅，“说，你再也不敢了。”
　　被摇晃了几下，末的意识稍稍恢复，他艰难地动了动嘴唇，“如果……你要是……死了。我……我就喝上十石酒，大醉三天……以示庆贺……”
　　“哼！嘴还这么硬，只怕到时候你的身体会思我如狂吧？自己喝？是不是孤单了点？希望你找得到人陪你一起庆贺才好。”
　　堵住末的嘴唇，项把舌头狠狠地伸向了对着他从来说不出半句好话的源头深处。
　　末绝望地闭上眼睛，不知怎么，忽然就想起了宸，那只仿佛是生活在另一个世界里妖怪。
　　宸是阳光下的参天大树，永远笑声灿烂，向上生长着枝桠。他是有毒的藤蔓，缠住恨不能敲骨吸髓的仇人，在暗夜里盛开出妖艳淫 糜的花朵，看着项和自己，谁比谁更先枯萎……
　　
　　前堂的正门开了。项昂首阔步地走出来，“把他放下来吧。”说完他就迈向过廊朝后室走去了。
　　听到这句话，大家赶紧揉着膝盖站起身把句放了下来。叱犹豫着走到前堂门口向里张望。
　　过了一会儿，穿戴整齐，头发也一丝不苟地末从里面出来了。原本白净细致的脸上一片灰暗，嘴唇尽失了血色。虽然他极力掩饰，可走了几步，还是不得不停下来抚住墙稍作歇息。
　　众人忍不住朝他望过去，没有以往的不屑，目光里倒是都不约而同地充满了不解和怜悯。句咬牙切齿地发出嘶哑的疑问：“我真是不明白，你到底为什么要回来？”
　　末惨然一笑，“明白？天下哪那么多明白？”摇晃了两下，险些栽倒。叱及时伸手扶住了他。
　　
　　句被抬回房内，他手下的几个人帮着处理了伤口。
　　古来了，坐到句身边的短席上长叹了一声，“唉──孽缘啊！”
　　句支起身体，万分不甘地说：“我真该杀了那个妖孽，怎么就没下去口呢？！”
　　古摇摇头，“你别白费力气了，没用。项在没有成为狼王前就见过末，从那个时候起，一切就都是注定了的。”
　　“没有成为狼王前？那是……”
　　“在他成为北方狼群的首领之前。”
　　“啊？！”句惊讶地忘了自己浑身是伤，一下子坐了起来，又“哎呀”一声倒回去，“怎么可能？！那时末还没有出生吧？”
　　古又叹气，“我也就知道个大概，详细情形你有胆子就自己去问吧。”
　　句苦笑一下，“你老人家还嫌我伤得不够重吗？给我讲个大概就行了。”
　　
　　末在屋里一趴就是两天。第三天项来了，端了一盏熟牛肉。末什么也不说，趴在床上就开始吃。吃完一抹嘴，把金盏推到一边，又闭上眼睛俯到了竹枕上。
　　项没走，垂着头看了一会儿末时不时微微颤抖的睫毛。
　　“其实……你去镐京的那几天……我想……可是一回来，你就说让我饶了句，你从来都没跟我要求过什么，所以……我……”
　　末把眼睛打开一条缝，“你到底想说什么？”
　　“没什么。”项难掩一脸的窘迫，“你休息吧。”
　　他站起来往外走，走到门口又回过头，“从今以后，不许你再离我半步。”
　　
　　句的伤痊愈之后，找了末一次。
　　末当时正在后山看仲行派来的人龟卜*量地。句交叉着双臂走到末的身后，“盖房子有什么好看的？”
　　末回头看他一眼，“你没事了？”
　　“嗯。”
　　两人一前一后站了一会儿。末先开口了。
　　“你找我有事？”末的眼睛盯着前面的人群。
　　“你当时为什么不说是我赶你走的？”
　　“那有什么用吗？”
　　“那样的话他也许不会那么生你的气，我也不用觉得有愧于你。”
　　“有愧于我？”末猛地转回头来，脸上露出一丝嘲讽，“你跟项带着狼群把我们全族赶尽杀绝的时候没觉得有愧于我，现在倒觉得有愧了？”
　　“那不一样。他们是我的敌人。”
　　“我又何尝不是你的敌人？”
　　“已经不是了。”
　　“那又怎样？”
　　“我会记在心里的。”
　　“不必了。”
　　句无奈地看着末，心想：说两句软和的话会死吗？难道项就是喜欢他这样的尖牙利爪？但句么也没说，摇摇头，转身走了。
　　句的背影在视线里消失，末泄了全身的气势坐到地上，他用手指捏住了眉心，“末啊末，亲人不会随着时间的流逝复活，仇恨不能随着时间的流逝消失，你不可以因为过了千年就让自己的怒火熄灭……”
　　




妖狼传 陆

　　
　　光阴于人，不过百年，脆弱而又转瞬即逝，可在千年不死的妖精眼中，却只是周遭事物在不知不觉中的改变。而一朝朝的天子，一代代的君王就在这不知不觉的改变中轮转更替。转眼五十年过去，穆王满继位，犬戎部落的首领也变成了仲行的儿子长仓。
　　
　　这天项在后室里拿着一个前几天别人从镐京带回来的铜鼎，细看上面刻的字。正好末端着一鬲*水走进来，项冲他招招手，让他过去。
　　末放下陶鬲走到他的身边。项指着鼎上的字，“你认得吗？”
　　末摇头，“不说是记录历代周王功绩的铭文吗？”
　　“可我想看看它具体写了些什么。”
　　“把古长老找来问问吧。”
　　“问过了，他也不认得。”
　　“好端端的你研究它做什么？”末不解地看着铜鼎上一团一团咒符一样的东西。
　　“现在周朝国力强盛，犬戎的领地也在日益扩大。近年长仓他们跟秦、密等诸侯国接壤的边境地区又常有纷争。周王一向对西北边境的荒服部落有所不满，我看长此下去，总有出事的一天，所以想对他们多了解一些。”项把铜鼎放到几上，“这样吧，等过些日子的冬季祭祀仪式结束，你跟我去一趟镐京，我要先把周国的这些个天书弄明白，再想办法混进宫中，亲眼去看看穆王姬满到底是个什么样的人。”
　　末想：这一晃已经五十年没再去过镐京，不知道那里变成什么样子了。刚要说能故地重游也不错。门外突然跑进个守卫，说是长仓来了。
　　项皱皱眉头，“这还没到冬祭呢，他来干什么？”
　　守卫说：“他没带祭品，带了好几个人，很急的样子。”
　　项从苇席上站起来，化了妖形。他每次在犬戎族人面前现身都要先化妖形，按他自己的说法是：这才像个“神”样子。末常常腹诽：明明就更像妖精了，还什么神的样子。
　　末拿了象牙梳把项银色的长发拢到一处梳好。项整了整衣襟，跟着守卫出去了。
　　
　　到了前堂，看见穿得毛茸茸的长仓，项倒觉得他比自己更像个妖怪。
　　因为快到冬天了，长仓他们都穿了复袍*和裘衣。狼妖是狼的时候有厚实浓密的皮毛护体，变了妖变了人自然也从不觉得冷，只是怕热，住的地方也不需要取暖设施，要是在不怕被人知道是妖怪的情况下，他们一年四季都只在冷冰冰的屋子里穿着单衣。
　　长仓看见穿着单薄的项觉得更冷了，他抿了抿领口，上前一步跪倒在地，身后的几个人也跟着跪了。
　　“出什么事了吗？”项坐到墙边的短席上。
　　“我昨天得到消息，周穆王要来讨伐犬戎了。”
　　“什么？！”项微眯了眼睛，“你怎么知道？”
　　“两天前，穆王大军已经离开镐京，沿途的大小诸侯国都已经知晓了。”
　　“嗯……那你准备怎么办？”
　　“应战。”
　　“他们多久能到？”
　　“少则两天，多则三日。”
　　项深绿色的眼中闪烁了几下，“天下太平这么久，也该活动一下筋骨了，你回去安排自己的人马吧。最迟后天，我会带上足够的白狼去找你的。”
　　长仓很高兴，“大神肯答应出手相助我就放心了。那我先回去了。”说完他站起来就要往外走。
　　“等一下！”末拿着刚才跟项一起看了半天的那个铜鼎从边门进来了。
　　长仓停住脚步，末走到他跟前，把鼎递过去，“你知道这个上面写的是什么吗？”
　　长仓接过铜鼎看了一下，“这是周文，我不认得。”
　　说完他转身对跟来的一个人说：“这几年你去镐京的次数最多，应该看得懂吧？”
　　那人把铜鼎拿过来看了一会儿，“嗯……这是个新鼎。刻的是穆王驾八骏之乘，驱驰九万里，西行至昆仑山，观黄帝宫。西王母*设宴于瑶池，与穆王做歌相和的事。”
　　“西王母？”项也起身走了过来，“不就是那个豹尾虎齿，总是蓬首长啸的老妖婆吗？”
　　末抬头看他，“人家是神仙吧？”
　　“神仙又怎么样，还不就是住在昆仑山，离天山也没有多远。”项一向对这些真正有名号的神仙不以为然。
　　长仓把鼎还给末，“还有其它的事吗？”
　　末说没有，长仓对着项和末又拜一次，便带着人走了。
　　
　　长仓走了之后，项低着头在屋里来回走了两趟，然后让人找来了句、初和古。末离开前堂回了自己房里。当天晚上，项没有来找他。
　　
　　第二天下午，叱来了。
　　“咱们要跟穆王的大军交战了！”他一进屋就兴奋地直嚷嚷。
　　“是吗？没想到还真让他给说中了。”末的反应平平淡淡，嘀咕一句，把叱让到了苇席上。
　　“可是古好像不让项亲自带人去呢。”
　　“嗯？为什么啊？”末感兴趣了。
　　“好像是他占卜掐算了一下，说结果是大凶。”
　　“那你父王怎么说？”
　　“他说区区几万普通人类，没什么可担心的，还是坚持要去。后来古说去也行，但不能带上你。”
　　“为什么？”末更有兴致了。
　　“说是为了以防万一。”
　　“昨晚你也在吗？怎么知道得这么详细？”
　　“他们昨天商量了一宿，今天一早就吵起来了，项说这次不准古再跟着。族里都传遍了，就你还不知道。”
　　“那项是要带上我了？”
　　“当然了，要不还跟古吵什么呢。不过我也不大相信古卜算的结果，跟人交战，能有什么危险。”
　　可是……他从来都没算错过。末在心里暗暗地想，但嘴上却没再说什么。
　　
　　当天晚上，项带上三百只狼妖直奔了长仓所在的犬戎腹地义渠*。
　　
　　两天之后，穆王的大军到了。
　　
　　为了让敌人放松警惕，项让所有的狼妖都化了人形混在长仓的人马里。变了人的狼群，虽然没有狼和妖时那般强悍，但是速度和力量还是胜出常人许多。双方交战了三天三夜，战事陷入胶着状态。
　　到了第四天，项说周军数量太多，两方人马相差过于悬殊，不能再这么拖延下去。于是他一边带着人往敌阵里冲一边想现了原形速战速决。可就在这时，天上飘来了一阵黄色的烟雾。紧接着项吃惊地发现自己变不成妖，也变不回原形了！
　　他赶紧停住脚步回头看跟在自己身后的人，阵阵彻骨的凉意立刻攀上了脊背──所有的狼妖都跟他一样了。
　　大家惊慌失措地停止了厮杀，正不明所以地互相看着，突然四道绳子一样的金光飞了过来，其中一道瞬间缠住了项身边的一个人，然后一眨眼人就不见了。没等其他的人反应过来，又一道光缠住了另一个人，接着也不见了。
　　“不好！有人作法！”项大喊一声，赶紧带人往后撤。
　　但是已经来不及了，项眼看着又一个人消失之后，最后一道金光直直奔向了末。他什么也来不及多想，第一个反应就是扑上去一把抱住了末。
　　
　　末醒过来的时候，发现昏暗的光线中，项正盘着腿坐在旁边，直勾勾地看着自己。
　　末揉揉脖子坐起来，朝四周张望，“这是……什么地方？”
　　“牢里。”
　　“牢里？！”
　　“嗯，刚才把咱们扔进来的人说周穆王从西王母那带回了一个高人。穆王知道犬戎族有狼妖守护，所以这次出征西北专门带上了他。”
　　“西王母？就是铜鼎上的铭文说的那个……”
　　“对，就是她。”
　　“那……被捆住的其他人呢？”
　　“不知道，应该也是被关起来了。我醒来的时候已经被带到这个洞口了。”项朝上指了指。
　　末仰起头，看到了微弱光线的来源，他站起身开始仔细观察牢里的情况。最后确定这是一个地牢，出口只有一个，就是在很高的头顶上的那个小洞。
　　末试了一下，还是无法变妖或者是狼。想来项也是一样的，否则他不会老老实实地坐在那。末试着在地牢的四壁上攀爬了一下，光滑的墙壁上没留下半点痕迹，他就直接跌坐到地上了。末不死心，走到洞口的下方，蹲下之后又全力向上跳跃，可没等到达洞口，他就被一股无形的强大力量弹了回来。
　　“别折腾了，你保留点体力吧。我都试过了。洞口被人用法力封住了。除非有人来救我们，否则现在这个样子是无论如何也出不去的。”项很冷静。
　　没办法，末坐回到他的身边，“为什么变不了身？”
　　“应该是那个黄色烟雾的缘故。”
　　“那什么时候才能恢复？”
　　“不知道。”
　　“姬满会把咱们怎么样？”
　　“应该是杀掉吧。”
　　“普通人杀不了我们。”
　　“他既然带来了有本事抓住我们的人，自然也会有能杀死我们的办法。”
　　末无话可说了，定定地盯住项的眼睛。项面无表情地回望着他，忽然就笑了，“能跟你死在一起，我也算得偿所愿了。”
　　从来没听项说过这么绝望的话，末的心里生出一丝隐隐的恐惧，“我们不会死。”
　　项摇摇头，“古说的对，这是有来无回的一战。”
　　末的眼神黯淡下去，垂下了眼帘，“你本来……可以逃走的。”
　　项不说话，过了一会儿，他轻轻抓住了末的手，像是在问，又像是肯定，“我死了，你便不会再恨我了吧。”
　　末微微抖动了一下，没有像以往那样抽回自己的手，“我一直都不明白，你当初为什么不让句杀了我？为什么要把我留在你的身边？”
　　“你真的不记得了？”
　　末抬起头，“记得什么？”
　　




妖狼传 柒

　　“唉──”看着末一脸的茫然，项叹了口气，沉默了半晌，才缓缓地说：“你总是说我冷血、残暴。可是你知道吗？虽然我严格地遵循着狼族的等级制度，但是我从没在大家因为饿急了偶尔跟我强夺猎物时真正地伤害过谁。”
　　“当年，我还只是北方狼群中一只不起眼的普通狼妖。有一次我们很久没有找到东西吃了，虽然什么都不吃也能活着，但是那种虚弱无力和饥饿难耐的感觉你也应该体会过，那是会让无论存活了多少年的妖怪都失去理智的生不如死的折磨。后来我们饿红了眼睛，冒死进入到博格达峰腹地，杀死了一只雪豹。就在我们都饥肠辘辘地等着头狼进食的时候，群里的一只小狼妖受不住血腥的诱惑率先冲了上去，我想拉他但没拉住。可接着头狼一口就咬断了那只小狼妖的脖子。”
　　末不可置信地瞪大了眼睛，“狼妖毕竟不只是狼，他怎么能杀死自己族群里的同类？！”
　　“这也是让我觉得他不可原谅的原因。我当时怒不可遏，冲上去就与那个家伙撕咬到一起，那一瞬我脑袋里只有一个念头：只要我打败他，我就是头狼，我不会再让我的狼群挨饿。”
　　“结果呢？”末紧紧盯住项。
　　“哼！”项冷笑一声，“结果我败了，败得很惨。遍体鳞伤，被驱逐出狼群。我奄奄一息，无处可去，只能拖着原形的身体，像一条丧家犬一样一路南逃。后来我终于体力不支，昏倒在一片白蒙蒙的云杉林中。等我再醒来的时候，发现自己被救到了一个山洞里。一个美得我至今都没有办法找到合适词语描述他的妖形少年正在用他的嘴唇往我嘴里喂水。我永远也忘不了睁开眼睛，第一眼看到的那张脸，苍白、冰冷，一双美目里却水光潋滟、千回百转。”
　　末倏地皱紧了眉头，薄薄的嘴唇开始微微抖动。项的目光盯在虚无的别处，自顾自地回忆起千百年前仿若梦境般的邂逅。
　　“他见我醒了，就不好意思地笑。说想让我喝水，却怎么也灌不进，只好这么喂了几次。我问他自己昏了多久了，他说快两天了。他问我叫什么名字，从哪来的。我知道自己已经进入了南部狼群的领地，不敢暴露自己的身份，就说是从西边来的，没有名字。他笑着说狼妖怎么会没有名字，说完就笑得更开心了。可我知道，他一定已经猜出我是从哪里来的了，否则他不会把我藏在山洞里。后来他用手拨开我沾满了血的狼毛，看着我的伤说得尽快去给我找点吃的来。”
　　“他离开之后，我自己在山洞里舔舐伤口。突然感觉到一种从未有过的想要活着回去打败头狼的信念，越来越强烈地占满了我的心。”
　　“第四天，他带来了半只小盘羊和一朵雪莲。他把雪莲举到面前说是他到主峰采来的极品，问我美不美。雪莲的花瓣晶莹剔透、动人心魄，可是在他的面前却失了颜色。”
　　“等我吃完食物，他给我处理好伤口就又离开了。我的体力渐渐恢复，在他再次出现之前我不告而别，但那时我已经下定决心：将来总有一天我会回来把他带走。可是……”项的脸上露出痛苦的神色，“再见到他，却是两百年后，在我屠戮他族人的腥风血雨中。我带走了他，他却恨我入骨，我得到了他，却再也没见他对伤重时的我那样笑过。”
　　项伸手按住末的肩膀，目光重新落到他的脸上，“末……我那时一眼便认出了你……”
　　末狠狠甩开他的手，猛地站起身，“你撒谎！不是你……不是！”
　　“末……”项也跟着站了起来。
　　“如果是你，我不会不记得你的样子！他也不是像你那么大的一只狼！”
　　“我那时不到一百岁，跟现在的样子是有些差别的，而且我伤得很重，你看到的都是狼形的我……”
　　“我不会不记得你的味道！”
　　“我受伤时身上流了很多血，味道早让浓重的血腥味掩盖了，又过了那么久的时间，谁也不可能还分辨得出来。”
　　末还在摇头，怎么也不肯相信自己当年救的就是项。
　　项把他逼到墙边，双手扶住墙壁，“六天里，你我见面的时间不过两日，我那时身形比现在单薄，你又尚且年幼，时隔二百年后在那种情况下再见，你当然很难再认得出我。我没有骗你！”
　　末愤怒地看着项，两人空气静止了一般地对峙了一会儿。末忽然缓和了表情，收低了声音，“你为什么不早告诉我？”
　　“让你知道自己救过恨之入骨的仇人，你心里会好过吗？”
　　“那你现在为什么又要告诉我？”
　　“我不想到死都没办法让你知道我到底是谁。我希望能死得明明白白。”
　　坚持了片刻，末脚下一软，身体堆到了墙边。
　　是我害死了自己的全族。末无力地想，我救了项，项却杀了我所有的亲人，现在他又为了想要救我身处绝境，这到底是怎么样的轮回？
　　
　　天色渐渐转暗，两人一直都没再说话。
　　末抱着膝盖，把头深深埋进了双臂之间。项伸手抚上他的头，末一哆嗦，身体里发出含混不清的声音，“我真的那么久没对你笑过了吗？”
　　“嗯……你……”
　　二人的上方穿来一些响动。紧接着古的脸出现在洞口。
　　项仰起头，“古？！不是让你留在族里吗？你怎么找到这来了？”他站起来走到洞口的下面。
　　“你带人离开之后，我不放心，就一直偷偷跟在后面。可是昨天刚到就听说长仓和狼王被俘……”
　　“长仓也被抓了？！”项很吃惊。
　　“嗯，好像说是不会杀他，只会流放。”古看了看墙边坐在地上的末，又对项说：“别再多说了，我是来救你出去的。”
　　“你还可以变身？！”项看着谷略有些稀疏的银白色头发，眼里闪过一线生机。
　　“我没有中烟毒。但是……封住洞口的人法力高深……”
　　“你破不了吗？”
　　“能倒是能……只是我只能解开封印一次。”
　　“一次？什么意思？”
　　“就是……我只能救你一个人出去。”
　　“不行，我……”
　　末把头从膝盖间抬出来，“你快走吧，本来你就不应该跟我一起被抓到这来。”
　　“你胡说什么？！”项回头看了末一眼，又仰头对着古说：“我一定要带末一起走。”
　　“你带不走他。”古露出无奈的神情。
　　项又去看末，想了一下说：“那……你走吧。我留下。”
　　末站起来了，“你昏头了吗？我不过是个末等的狼妖，出去能有什么用？你是狼王，大家都在等着你呢。”
　　“不，我留下，也许还能有办法再逃出去,可是你不走的话……”
　　“现在除了古，所有的人都被封了妖气，又还没弄清楚对方的底细。你怎么可以……”
　　“不用再说了！我不会让你死的。你马上离开！这是命令！”
　　“我不走！”
　　“别逼我扔你上去！”
　　两人相互怒视着对方，谁也不肯让步。
　　“不可以这样！万一你……我们应该怎么办？”古焦急的声音从头顶上传下来。
　　“要是我真的回不去了……末就是狼王……”
　　“什么？！”古跟末同时发出了震惊的疑问。
　　“现在不是在洪荒野蛮的雪岭冰原，只有靠武力才能征服狼群的时代已经过去了。我了解末，他会是一个好的王，没有什么比‘执着’更强大的力量，我不会看错的。”项抓起末的胳膊，把他拖到洞口的正下方。
　　“你放开我！我不会走的！”末使劲挣脱了项的手，
　　“我的决定，没有人能够改变！”项又抓住了他的胳膊。
　　“你不要随便决定！我说了，我不走！”
　　“末！”古闭上眼睛，叹了口气，“我不想好不容易进来，却一个人都救不走。项既然说了他不走，那就没有人能够强迫他。狼王的事，我相信他是考虑清楚了的。再不走，真的就来不及了。”
　　“可是……”末还想拒绝。
　　古用坚定的语气打断了他，“一会儿你看见有东西掉下去，就用尽全力往上跳。”
　　说完，他就拿出龟甲，开始念念有词。
　　末知道说什么都没有用了，还是反手抓住项的胳膊拼命摇头，“不！我不走，我不走！”
　　“有你这句话就够了。我不会有事的。”
　　古把附了咒的龟甲放到洞口，龟甲在空中漂浮了一会儿，四周渐渐燃起绿色的火焰，接着“砰”地一声，龟甲掉进了地牢。
　　“快！”项大喊一声，抓住时机拎起末的肩膀用力向上推了一把。
　　末身不由己地脚下用力，一转眼出了地牢，他转身想把手伸回洞口，可是来不及了，看不见的封印已经重新闭合，末的手被挡在了洞外。他拼命用手敲击在无形的阻隔上，“项！项！……”
　　项仰着头，默默地看着末无助的呼喊。
　　古把手搭上末的肩头，“快走吧，没有多少时间了，别让项白白地这么做。”
　　末的喊声一声比一声低了下去，最后他趴在洞口安静下来，突然对着项笑了，凄美而决绝。项心满意足地点点头，背过了身去。
　　末慢慢地直起身体，看见不远处人形的句正挟持着一个小童在朝自己看过来。
　　




妖狼传 捌

　　
　　古拉起末朝句走过去。末脚下踯躅，还想回头。
　　“别再看了，这是白狼妖族的一劫，听天由命吧。”古的声音冷冷的，末看着他一瞬间又老迈了几分的背影，不知该说什么才好。古是项身边所有的人里跟随他时间最久，也是最了解他的一个。
　　天？末暗自苦笑。细细想来，从他出生的那一刻开始，他似乎就从来没有摆脱过“天意”这两个字。
　　走到句的身边，末看着被他掐住了脖子的十二三岁模样的小童问：“这是谁？”
　　句夹起小童掉头便走，“咱们得赶紧离开这里，路上再说。”
　　末跟上他的脚步，“你不问为什么上来的是我吗？”
　　“我早就知道上来的会是你。”句头也不回。
　　
　　路上，句始终牢牢地控制着那个小童，并时不时地问他路要走怎么走。古告诉末，穆王临时关押犯人的这个山里，已经被布了石阵。如果不是在山下捉到这个看守石阵入口的小童，他们根本就不可能找到地牢的所在。即使是这样，他们仍然是用了一天的时间才找到关押末跟项的具体方位。
　　
　　天已经黑透，他们押着个人，行进得越发艰难了。中途停下来休息时，句把小童交给末，自己蹲到小溪边去喝水。
　　末细看那小童，样貌清秀，五官端正，白白净净的脖子上已经被句掐出了五个红红的指印。末不由地心生怜悯，伸手在他头上的两个总角之间摸了摸，“你叫什么？”
　　被掐了一路，突然冒出个这么温柔的人，小童显然有些不习惯。他怯怯地看了一眼喝完了水又在洗脸的句，确定他一时还不会过来。这才揉着被掐痛了的脖子，小心翼翼地说：“别人都叫我小天。”
　　“小天？很可爱的名字。那你知道这石阵是谁布的吗？”
　　“我师父。”
　　“你师父？”
　　小天点点头。
　　“那你师父是谁呢？”
　　“我师父名叫器度*。”
　　“器度？！”末愣住了，“灵宝……天尊？”
　　“唉？你知道我师父的尊号。”
　　末当然知道，一神之下，万神之上的灵宝天尊做妖怪的怎么可能不知道呢？
　　“难怪这么厉害。”末低声说了一句，继续又问，“那你知道你师父把我们抓来是要做什么吗？”
　　“不是我师父要抓，是穆王求师父帮忙的。我昨天听穆王说前些天他捕到鬼方*的四只白鹿，这回……这回又能带回去五只白狼了。”
　　末心里一沉，一把拎起了小天的领子，“这么说姬满是要杀掉我们了？”
　　小天有点害怕了，“我……我不知道……”
　　末把他拎得更靠近了自己，“什么时候？！”
　　“明……明日正午。”
　　“什么？！”
　　“明日正午时分。”
　　末的手止不住哆嗦了两下，抬起头看向面无表情的古，“你们早就知道了对不对？”
　　“嗯，今天去找你们的时候已经问过他了。”
　　“那为什么还把项一个人留下？！”末丢下小天扑向了古。
　　“要不还能怎么样？！”古狠狠瞪着末，“我们是狼，狼群的利益永远要放在第一位。我来救项，不是因为我看着他出生长大，怎么当上狼王，不是因为我跟随了他一千多年，是因为他是一个称职的狼王，是他结束了四方狼妖几千年的争斗，带着白狼妖族走到今天。我救你走是因为那是他的选择，我相信他不会看错。这么久的时间，我们都没有办法让你离开他，这是他的宿命，你改变不了什么。这不也正是你想要看到的吗？！”
　　末无言以对，抓着古的手慢慢垂了下去。
　　“唉？！你要去哪……”古突然指向末的身后。
　　末回过头，见小天正往树林的方向跑。末站起来，几步就追上他一把扯住他的衣服。“呲啦”一声，小天的衣服破了，末一下子愣住。
　　“怎么了？”句跑了过来，“他要逃走吗？”
　　“啊？哦，没有。”末没多说什么，只把小天又交给了句。
　　古也跟上来了，“快走吧，一会儿天就亮了。”
　　
　　四个人再次上路，继续往石阵的边缘走。末故意拉着古放慢了脚步。跟句和小天拉开了一定的距离之后，末小声对古说：“我刚才在小天的背上看到北斗七星的痣，那是什么？”
　　“啊？！七星痣？你看清楚了吗？”
　　“看清了。”
　　“怪不得我看这小子头上有紫气环绕。看来他是北斗七星君转世，但是是哪一位呢？为什么会被贬下界？”古疑惑地看着小天的背影，看不出个所以然来。
　　“北斗星君转世？”末的眼睛一亮，“那就是很重要的人了？”
　　“那是当然。”
　　末停住脚步，止不住的兴奋浮到脸上，“那……那可不可以用他威胁灵宝天尊放了被抓去的人？！”
　　“你疯了吗？威胁灵宝天尊？会被灭族的！再说要是普通的孩子还有可能，北斗星君转世，你死了这条心吧。”
　　“为什么？”
　　“你伤不了小天的，他有神气护体。否则灵宝天尊怎么会让他这么个十几岁的孩童来守石阵。只是看来他自己不知道，要不也不会被我们挟持了。快走吧。”古拉起末继续往前走。
　　“我真是想不明白，器度为什么要帮穆王姬满。”末泄了气，但依然心有不甘。
　　古摇摇头，“应该不是他要帮姬满，只不过是遵天道罢了。”
　　末皱紧眉头，不再说话。
　　
　　天亮了，他们终于走出石阵，下了山。末突然加快速度赶上了句和小天，他拉起小天的胳膊，“今天正午，在哪？”
　　“什么？”小天没听懂他在说什么。
　　“今天正午，犯人会被带到哪？你知不知道？”
　　“知……知道。”
　　“带我去。”
　　句推掉末的手，“你别再胡闹了！ 你救不了项了！”
　　“我知道，我只是想……再去看他最后一眼。”
　　“你就那么想亲眼看着他死吗？！”句大吼了一声。
　　末低下头，并不回答，只是又抓起小天的胳膊往自己这边拉。
　　古过来了，“让他去吧，过了正午，他就是狼王了。”
　　“什么？！”句一脸震惊地转向古。
　　“是项的决定。”
　　句还是没有反应过来，只是张大了嘴又看着末，掐着小天的手渐渐松了劲，末拉起小天又往前走。这回变成了末和小天走在前面，句和古在后面默默地跟着。
　　
　　将近正午，他们到了穆王大军军营外一片空地的附近。灵宝天尊施法设了屏障，他们没有办法再往前走了。只能找了一处将近一人高的草丛躲进去。
　　
　　时间到了，军营的门被打开，两队周军走出来，圈住了空地。项和另外三只狼妖被带到一个高台上，穆王姬满和灵宝天尊器度随后也出来了。
　　很快，犯人们被绑好，姬满和器度落座席上，两人耳语了几句。器度从怀里掏出了个什么东西托在掌心，接着他口中念念有词，手里的东西开始逐渐变大变长。最后一个金色的剑状法器出现在他的手上。他招招手，台上一个几乎是赤身裸 体、脸上涂着颜色的彪形大汉走过来，跪下双手举过头顶，接过法器又回到了高台之上。
　　姬满抬头看看时辰，对着项说了几句什么，项露出一脸的不屑不予理会，却转过头去对着器度说话。末他们离得太远，又隔着法力封界，听不清楚对话的内容。只能看见项越说越快，姬满的脸色越来越难看，直到项哈哈大笑，姬满一巴掌拍在了几上。器度倒是从始至终面带笑容，一副身处世外的样子。
　　过了一会儿，没有人再说话了。彪形大汉走到项的面前举起了法器。
　　古和句低下了头。末一动不动，眼睁睁地看着金色的法器被一点点地插进了项的咽喉。项的头发由黑转白，最终变成了随风飘散的狼毛。项现了原形，巨大的身体重重倒了下去，他的眼睛看着末的方向，好像知道末欲裂的目光在盯着自己。
　　末的脑中一片空白之后，眼前飞快地闪过了这只白狼在他怀中醒来、在血腥的屠戮中救下他、第一次把他按到在地，以及每一次两人目光相对项看着他的每一眼……
　　
　　“末，末，末？！”古摇晃末的肩膀，“走吧。”
　　末回过神，站起来转身就走。古和句抓着小天赶紧跟上。
　　穿过草地，进到树林里，末突然蹲下了。挣扎了片刻，他终于捂住胸口蜷起身体倒在了地上。呜咽了几声，末紧紧咬住的嘴唇留下血来。
　　古和句停住脚步，远远地看着痛不欲生的末，什么也不说。
　　“他好像很痛苦。”小天忍不住问了一句。
　　古点点头。
　　“那他为什么不哭呢？”
　　“妖怪是没有眼泪的。”句的声音很低。
　　“那不会很难过吗？”
　　“会，也许……这就是千年不死的代价。”
　　
　　走出树林，到了安全的地方，句把小天放了。小天在末的脸上久久地盯了一眼，才转身往返回的路上走。
　　末、古和句则继续马不停蹄地往犬戎一方的阵地赶了回去。
　　
　　五天之后，狼妖们体内的烟毒散尽。犬戎族人回到义渠，狼妖回了崆峒山。穆王撤军，长仓被流放至西犬丘*。周穆王大败犬戎，俘获四只白鹿四只白狼的战绩传遍华夏中原的每一个角落。而同时周天子背信弃义的讨伐亦引起周边其它戎狄部落的不满，从此周国荒服的部落不再来朝。
　　
　　末在古和句的支持下成为狼王。
　　一年后项的祭日，末带领狼群离开崆峒山，歃血祭天，对天起誓，誓要亡周。那一夜经久不停的狼嗥响彻了整个漠北草原。
　　




妖狼传 玖

　　一百八十一年后，周幽王二年。
　　经过近两百年的休养生息和发展，犬戎族逐渐恢复了雄霸西北一方的地位，并连续数年陆续南迁，致使犬戎狼妖的势力渐渐扩张到了岐山、平阳*一带。
　　末当了狼王之后，一直在努力模糊族群中原本森严的等级制度。他改变了进食时要以地位的高低决定先后顺序的传统，取消了只有王室才能随心所欲地繁育后代的规定。由此狼妖的数量迅速增长，超过了项去世前的十倍。末还让他们除了必要的时候平时都尽量保持人形，收敛妖气，学习周人的礼俗，轮流到人类聚居的地方生活。甚至还派了人常年定居在镐京，按时给他送回周国的相关情报。
　　
　　这天早晨，末被一阵地动山摇的晃动震醒了。他坐起来甩甩头清醒了一下。想起几天前狼妖们都感觉到将要发生地震，只是不知道具体的位置在哪，现在看来应该离平阳不远。
　　正琢磨着是不是应该找个人来问问，古风风火火地跑来了。
　　“末！”古冲进内室扑到末的席前，喘了半晌才说出一句话来，“时候……到了！”
　　“看把你跑的，什么时候到了？”末刚睡醒，披散着头发，一双慵懒的眼睛还半睁着。
　　“岐山地震了！”古的眼睛里闪耀着异样的光彩。
　　“哦，在岐山。我说怎么感觉这么明显。那又怎么了？”
　　“镐京附近的渭水、泾水、洛水都枯竭了！”
　　“嗯？怎么会这样？”天有异象，必有大祸。末终于来了精神。
　　“天兆，天兆啊！周要亡国了！”
　　末一把抓住谷的肩膀，“真的吗？！”
　　古用力点头。
　　末忽然想起了以前古曾经占卜出的结果，“我记得当年仲行来找项的时候你说过，周还有二百八十三年的国运，现在距犬戎第一次进镐京朝贡过了多少年了？”他觉得自己的心快要提到嗓子了。
　　“二百八十二年！”
　　末松开古，攥成拳头的手掩到了嘴上，虽然他一向冷静，可想到也许马上就可以报仇雪耻，还是激动得连声音都有些打颤了，“现在应该怎么办？让我想想……让我想想……”
　　“对了！”末猛地从席上站了起来，“去年有人从镐京回来，给我讲了一个故事。”
　　“什么故事。”
　　“其实也不是故事。据说当年夏要亡国的时候，曾有两条神龙出现在夏帝的宫廷。龙说‘我们是褒国的两位先王’。夏帝就找人占卜，结果是：杀掉他们、赶走他们、把他们留在宫内都不吉利。再占卜，又说留下他们的唾液收藏起来就吉利了。神龙飞走后，夏帝让人用匣子把他们的唾液收了起来。后来夏灭亡，匣子传给了殷，殷商灭亡后，又传给了周。连续三朝，没有人敢打开匣子。”
　　“到了厉王末年，匣子被打开了，里面的唾液全都流到了宫里的地上，怎么擦也擦不掉。于是厉王命妇人们光着身子大声呼喊，地上的唾液就变成了一只黑色的蜥蜴。蜥蜴窜进厉王的后宫，跳上了一个七岁的小侍女身上消失不见了。后来这个侍女到了及笄之年，没等嫁人就先生了孩子。侍女心里害怕就偷偷地把小孩丢弃了。再后来到了宣王执政，民间有歌谣说有人卖桑木箭弓、箕木箭袋，周国要灭亡了。正巧宣王听说有一对夫妇就卖这种箭弓箭袋，于是宣王派人要把他们抓起来杀掉。结果这对夫妇一听到消息就立刻逃跑了，并在路上碰到之前被小宫女抛弃的怪婴。婴儿不停地啼哭，这夫妇俩可怜她就收养了这个婴儿，最后这对夫妇逃到了褒国，给婴儿取名叫姒。听说这个褒姒现在已经长大成人，是一个绝世美女了。”*
　　古抬头看着末，已经听傻了。末看了他半天，他突然“哦”了一声，又问：“然后呢？”
　　“什么然后。没了。”
　　“没了？这个……跟我们刚才说的事有什么关系呢？”
　　末叹气，扶了下额头，“亏你还是长老。这么明显的事你都想不到？”
　　古还是一脸的茫然。想了一会儿，他才恍然大悟，一拍木几，“你的意思是，要把这个褒姒……”
　　“此女不祥，幽王宫涅好色。当年康公不肯献出美女，导致密国被共王所灭*。我现在要派人到褒国去，说服他们把褒姒献给幽王。”
　　
　　一个月后，褒国内开始盛传幽王将要出兵伐褒，于是褒姒被褒国国君献到镐京宫廷。后来因为褒姒不爱笑，幽王为博美人一笑，多次烽火戏诸侯，失信于天下。
　　又过一年，褒姒为幽王生了儿子伯服。于是幽王废了申侯的女儿，立了褒姒为后，又废太子宜臼立了伯服。申侯大怒，末趁机让犬戎族人去联络他。后申侯联合犬戎、缯国、西夷攻入镐京。
　　幽王三年，末带领狼族大军将幽王杀死在骊山脚下。又派人将褒姒和伯服送回了褒国。周亡，申侯将宜臼立为平王，迁都洛邑。中原之地进入春秋战国时代。
　　
　　末带人进入镐京宫城时，宫里的人已经逃得差不多了。他脱了鞋，走进周王平日里处理政事的殿堂。恰巧有风吹进来，眼前的轻纱缀衣*兀自凌乱地舞了一阵。若是盛世，有侍女穿梭期间，大约会是迷眼醉心的一番光景，可现下人去屋空，地上散落着来不及带走的宝玉礼器，空旷的殿堂里只让人觉得莫名的凄凉。
　　末正觉得感慨万千，风住了，缀衣轻轻落下，他突然看见北面的屏风前，双层笋席上端端正正地坐了个人。末心里一惊，面上依然是散漫的神情。
　　什么人呢？我怎么完全没有察觉，也没有任何味道。末暗自思忖，一步步朝着屏风走过去，渐渐看清了那人的衣着和长相。是身着深衣，头戴皮弁，眉清目秀的一个年轻男子，他正面含笑意地看着末。末停下脚步，越发地觉得眼前的眉眼之间似曾相识。
　　“阁下是……我们见过吗？”末先开了口。
　　笑容在那人的脸上荡漾开来，“狼王还真是健忘啊！”
　　“你怎么知道我是谁？”末更吃惊了。
　　“你不认得我，我却一直记得你。当年跟师父随穆王出征西北，我平生第一次看见有人痛不欲生又欲哭无泪。”
　　“啊？！你是……小天？”末想起了那个几乎被句掐死的总角小童。
　　“对，不过现在已经没人这么叫我了。”
　　“真的是你？！”
　　“是我。”
　　“怎么可能？！已经一百八十多年了，你怎么会是这么年轻的样子？”末不能相信地瞪着直直望向自己的人。
　　坐在席上的人把末仔细打量了一番，“你不也是一点没变？”
　　“我是狼妖。可你是……”
　　“我是神仙……啊，不，现在还不是，不过快了。”
　　“还没成仙就可以长生不老？”末觉得即便是神仙，几百岁了也应该是老态龙钟的样子。灵宝天尊就是一把的白胡子。
　　“我是天枢神君转世，神像就是少年模样啊，你不知道吗？”
　　“知道。”末见过他背上的七星痣，却不知道他就是天枢。想想又问：“你师父呢？”
　　“那时穆王撤兵，师父就走了，让我留下继续修行。”
　　“你一直在宫里？”
　　“差不多吧。”
　　“那你为什么不帮幽王？要眼看着他亡国。”
　　“周室的气术尽了，我为什么要帮他？”
　　末朝四下看看，“宫里已经没人了，你还留在这做什么？”
　　“等着见你啊。”
　　“见我？”末不解地皱起眉头。
　　天枢站起来走到末的面前，末抬起头看他，想不到当年不及自己腋下的小童如今竟然已经高出他半头了。
　　“当日一别，我想犬戎狼族一定不会善罢甘休，所以我知道早晚有一天还能再见到你。”
　　末瘪着嘴唇，耸了耸眉毛，做了个似笑非笑的表情，“见我做什么呢？”
　　“那时候见你伤心成那样，就……”
　　“伤心成哪样了？”末眯起眼睛，露出不悦的神色。
　　见他不想承认，天枢笑了，“好吧，那些个旧事不提也罢。现在你有什么打算吗？”
　　“先回平阳。”
　　“不留在镐京吗？”
　　末摇摇头，“这里屋宇过多，往来繁杂，不适合狼群。戎族的人可能会留下来，我们还是回去的好。”
　　“也是。”天枢略微颔首，神思不免有些飘忽。
　　“那你呢，还要继续留在宫里吗？一会儿犬戎的兵马就要到了。”
　　“啊，不，我也该离开了。”
　　“那……没什么事，就就此别过吧。”末按照周人的礼俗拱手长揖后，转身就要走。
　　“末！”
　　“还有事？”末回过头。
　　“怎样你我也算故人相见。嗯……你不打算跟我叙叙旧吗？”
　　末认真想了一下，无论如何也想不出他们之间有什么旧可叙，可毕竟当初是有他指路自己才能逃过一劫，虽然他是被胁迫的。但好歹他又是个即将修成正果的神君，不好直说驳了他的面子，于是末的下颌轻扬，“那你跟我回平阳吧，我请你喝酒，古和句见了你应该也会很高兴。”
　　天枢颜开，“恭敬不如从命。”
　　




妖狼传 拾

　　出了王宫，末往西看看，暗红色的太阳已经落下了一半，末说：“天一黑咱们就上路。”
　　“啊？夜里不是应该休息才对吗？”天枢不解。
　　“马不让妖怪靠近，我们只能现了原形跑回去。白天赶路的话会把沿途遇到的人都吓死的。”
　　“那我可以骑马吧？”
　　“你……骑狼吧。”
　　“骑狼？！”
　　“嗯。”末点着头，回身往跟在身后的人里看了一眼，抬手一指，“你们，过来一下。”
　　两个又高又壮的年轻人走了出来。
　　“回去的路上你们两个轮流背着这位天枢神君吧。”末把手伸到天枢身后，把他让到前面。
　　“天枢……神君。”两人互相看看，连连点头。
　　天枢不好意思地笑笑，“哦，叫我天枢就好。”
　　
　　末带着天枢回到平阳，句也刚好送完褒姒从褒国回来。一进前堂看见末和古在跟一个背对着门口的人说话。听见声响，那人回过头来，对上句的眼光，莞尔一笑。
　　末朝句招招手，“你看看还认不认得他。”
　　句走过去坐到末的身边，盯着天枢认真看了一会儿，突然一拍脑门，“啊！你就是那个……当年被我抓来领路的小天嘛！你怎么……还活着？！”
　　看着句见了鬼的表情，古和天枢都乐了，末用手背掩住嘴咳了一声，对古说：“你给他解释是怎么回事吧。我到叱那去一下。”
　　因为刚从镐京回来，末还没有来得及换下深衣，他站起来整了整曲裾衣摆，四平八稳地朝门口走过去。天枢扭头，一直看着他的背影消失在门外。
　　
　　晚上，末让人给天枢安排好了住处。然后大摆酒宴，点起庭燎*,庆祝终于灭周。狼妖能来的都来了，犬戎献来的牲祭和酒全都端上了案。末坐在朝南正位上，古和句坐在西侧陪着天枢。
　　觥筹交错之间，末一直慢慢喝着酒，静静地注视着在场的每一个人。想起很多往事，自然也想起了项。他至今也想不明白：他跟项之间到底是怎样一种感情：是爱吗？是恨吗？还是仅仅是欲望和肉体的关系？亦或是冥冥之中一份注定刻骨铭心的纠缠？……终究还是想不出个头绪，末觉得是时候做个了断了。
　　他清了清嗓子，“大家安静一下，我有事情要宣布。”
　　离开座席的人回到了自己的位置上，所有的人都齐齐看向了末。
　　“从天山到平阳，从昆邪狼妖混战到成为犬戎狼神占据西北，不知不觉已经过了一千七百多年。如今天佑狼族，终于大仇得报。该做的我已经都做完了，所以我决定把狼王的位置传给叱……”
　　末的话音未落，下面响起了一片躁动和惊呼声。
　　句噌地站起来，“那怎么行？！”
　　末看他一眼，“自从项去世以来，叱也有了不少辉煌的战绩。他既继承了他父亲的骁勇善战，也有宽厚仁德的本性。他一定会是一个出色的狼王，我相信他。”
　　“我不是不相信叱，而是……是……”
　　末的话太突然了，句一时想不到什么合适的理由辩驳。
　　“好了。喝了不少酒，我也累了，你们继续吧，我去歇歇。”不等句再说出什么，末放下酒爵，起身离开了。
　　句刚想追上去，古拉住他，“你坐下，我去。”
　　
　　穿过过廊，末一路走着，心里没了负担，脚下也越发轻快起来。走到自己的房门前，他没急着进去，而是背着手转头去看天上的星星。心想着不知道哪一颗是项。直看到脖子酸痛，眼前的星光亮成一片，末才收回视线低下头来。再一抬眼，发现不远处古正在看着自己。
　　“你做出这个决定已经多久了？”古朝末走过来。
　　“从我当上狼王的那一天。”
　　“那我是再说什么都没有用了？”
　　末缓慢地眨了下眼睛，同时点点头，“这里有我太多不愿想起的事。我想……先暂时离开一段时间。”
　　“去哪儿？”
　　“天下之大，总有我末的容身之处。”
　　“可狼是需要跟族群生活在一起的动物，你一个人恐怕……”
　　“我们不仅仅是狼……”
　　“我带你去个好地方吧！”天枢不知道什么时候出现在了石屏后面。他走路没有声音，身上没有味道，末总也察觉不到他。
　　“什么地方？”末倒并不介意天枢的神出鬼没。
　　天枢淡淡一笑，“十洲三岛*，福地洞天。”
　　
　　两天之后，叱接承王位的事确定下来，末跟着天枢离开了平阳。
　　
　　走了一天，到了已经崩塌的岐山，天枢说：“这样走，怕是一百年也到不了。”
　　“那怎么办？”
　　“你闭上眼睛，我带你去。”
　　末斜眼看着天枢，“你既有这本事，从镐京到平阳干嘛还让我的人驮你？”
　　“我没去过的地方你要我怎么作做法？”天枢伸出手来，“来吧，把手给我。记住，千万不要睁眼啊。”
　　末把自己的手放到天枢手里，闭上了眼睛。
　　接到末的手的一刹天枢一愣，赶紧低头去看：末的手指又白又软，一根根玉葱一样的修长纤细。
　　“还走不走？”末不耐烦地问了一句，却没敢睁眼睛。
　　“哦”了一声，天枢念叨了几句什么。接着末就感到耳边生风，身体飘忽起来。
　　
　　不知过了多久，末觉得就快睡着了，腾地一下脚下着了地。
　　“睁开吧。”
　　末睁开眼睛，开始朝四周张望，当即就被眼前所见迷了心神──好个烟尘缥缈，神仙之境！高山流水自不必说，这里的树木大得仿佛都能通天，枝枝杈杈交错盘绕，无边无际的看不到尽头。鼻间净是慑人心魄的奇香，耳边尽是仿若天籁之音的鸟鸣，眼前全是美丽妖娆的奇花异草。脚下的路旁长满了仙草、玉英，蜿蜒曲折地延伸着指向一座云雾之间的琼楼玉宇。
　　“这是……”
　　“长洲*。”
　　“传说中的青丘？！不是只有仙官、仙女才能到此游玩吗？”
　　天枢脸上露出几分得意，“没有人说我不可以提前几天来玩玩啊！”
　　“那是什么地方？”末指着远处的宫殿。
　　“紫府宫。走吧，我们就去那。”
　　“啊？我是妖怪，可以去吗？”
　　“你比那些修炼千年成仙的妖怪年纪还大呢，有什么不可以的？”天枢拍了一下末的肩膀，率先走到了前面。
　　“天枢，我们……”
　　“叫我贪狼吧。”
　　“你的字？”
　　“嗯。”
　　“贪狼，我们会不会碰到其他的神仙？”
　　“不会的。现在正是西王母办蟠桃宴的日子，神仙都跑去她那了。再说天下那么多福地洞天，仙人们都爱凑在一起去一处游玩，十几年也未必能轮到这呢。”
　　“西王母？”末想起了项说到西王母的样子，忍不住嘴角浮出了笑意。
　　“你笑什么呢？”
　　“没什么。”
　　
　　末和天枢在紫府宫里住了下来。
　　过了很长一段时间，末发现这里没有昼夜四季之分，气候永远凉爽宜人。他和天枢每天就吃喝些灵草仙果、琼浆甘液，不觉得饿，也不觉得渴，混混然然飘飘忽忽，自己好像也要成仙了一般。末很快不再屏着妖气，现了妖形泰然自若地终日在宫里宫外游荡。两人没事谈谈千百年来的经历际遇，倒也不觉得无聊。末渐渐不再总是想起一些让自己痛苦的事，脱胎换骨了一样仿佛永远也不用再为些个凡尘俗事烦恼。也懒得去问自己在这仙宫里住了几日几月几年。
　　
　　直到有一天宫里飞来一只青鸟。天枢把她接在手里端详了一会儿，青鸟叫了一阵便飞走了。
　　末问：“那是传信的青鸟吗？”
　　天枢说是，神情略微有些恍惚。
　　没多久，又来了个神。天枢叫他“破军”，末知道他就是天冲神君了。妖怪出现在神地，总不是理所应当的事，所以打了个照面，末就回避了。
　　末离开之后，天冲坐下，笑着低头理了理袖口，“我说你修行已满，为什么还不去东王公*那入仙籍，原来就是为了他？”
　　天枢坐到天冲旁边，白了他一眼，“你来就是为了来打听这些闲事的？”
　　“闲事？！”天冲有些恼，“我是奉命来带你回天庭到玉帝那解释你为什么迟迟不去归位的！错过了这次封神，你恐怕又要再等个几百年了。”
　　“封神？哼！”天枢冷笑一声，“做神仙就那么好？做凡人也未见得会有多辛苦。”
　　“你别在那说风凉话了。当初你为了九天玄女被贬入凡间，要不是灵宝天尊肯出手相助，早早就收了你做徒弟，你还不知道要在人间受多少疾苦。这回你要是为了个狼妖再犯天条，就没谁能再帮你了。”
　　天枢撇撇嘴，“我无所谓。”
　　“唉──你呀，就死不悔改吧！早晚成魔。没功夫跟你在这说这些。我还有别的事，办完之后我到炎州去等你。”天冲从袖子里拿出一棵打了花苞的川芎草，“我只等你到川芎花开，到时还能不能回去位列仙班，你自己看着办吧。”
　　
　　天冲走了。天枢拿着川芎草摆弄了一会儿，抬手一指，花开花落，川芎草瞬间枯萎了。末走进来，“你早就可以回常融天了对不对？”
　　“你怎么知道？”
　　“你以为只有你能听懂青鸟说什么吗？”
　　天枢不说话，把枯了的川芎草放到一旁。末走到他的身边，低头看他，“你带我到这，到底是为了什么呢？”
　　“因为……”天枢抬起头，把末的一绺银白色的发丝缠在手指上，“你们那个叫项的狼王死的时候，见你那么难过，我当时突然就觉得心很疼。后来常常想起你，每次我的心都会更疼，一直惦念着你怎么样了。等再见到你时，我才明白，其实我一直在等着那一刻。所以我决定不离开你了，我不想你再被什么事伤害，能看着你在我身边就好。做神仙又有什么意思？还不如做人做妖可以随心所欲。”
　　“随心所欲？！”末倒竖了两道长眉，“哼！我是该说你道行浅呢？还是该说你对人间了解太少呢？你想不想知道为什么项死了我会那样？”
　　天枢点点头。
　　“你们神仙不是都能前看千年后看百年嘛，你能吗？”
　　“能。”
　　末把手伸过去，“你看吧。”
　　天枢犹豫着抓住末的手，“真的？”
　　“嗯。”
　　天枢闭上眼睛，开始念念有词，很快他的头上发出紫色的光芒，脸色却由白转青了。最后他睁开眼睛，眼泪流了下来。
　　末没想到他会哭，看他满脸的绝望，不免有些动容，但最后末还是咬咬牙说：“我不是你看到的那个末，我也不是本来的我，项毁了我原本所拥有的东西，又给了我新的一切。而因为我，他也结束了他的传奇。我痛苦并不仅仅是因为我难过，我无法逃脱命运的羁绊，我无法抹去项留给我的痕迹。你改变不了什么。这长洲上的一切都是不真实的，我不属于这里。做人做妖都太痛苦，除非你可以不爱不恨，还是回去做你的神仙吧。”
　　天枢抿紧嘴唇，铁青着脸站起来走了，什么也没说。
　　末躺到床上，舒展了身体，他漠然地看着远方，脑子里逐渐只剩下一片空白，不知不觉地就睡了过去。等他再醒过来的时候，天枢正坐在床边。
　　末坐起来揉揉眼睛，“我睡了多久了？”
　　“我送你回去。”天枢直直地看着他，脸色依然很差。
　　末避开他的目光，“好。”
　　“可是……不知道人世间已经变成什么样子了。”
　　“什么意思？”末又抬眼看天枢。
　　“仙境一日，人间一年，你不知道吗？”
　　“我知道。我来长洲多久了？有一年吗？”
　　“三年。”
　　“什么？！三年？！”
　　“因为这里不分晨昏，没有四季，所以很容易让人忘了时间。”
　　“那……那人间……已经一千多年了？！你为什么不早告诉我？”
　　“你也没有问过我啊。再说对于妖怪神仙来说，一百年还是一千年又有什么区别呢？走吧，我送你回去，你想去哪？岐山还是平阳？”
　　末知道再追究下去也没有什么意义，他现在只想要立刻回去看看，想了一下说：“岐山吧。”
　　“好。”天枢点着头站了起来。
　　
　　出了紫府宫，天枢问末，“你不带些什么仙草灵果回去吗？”
　　末摇摇头，“能在这里呆上三年，已经是我的造化。我没那么贪心。”
　　天枢拉起末的手，不禁心中黯然。其实末又何尝不觉得伤感，毕竟跟他在一起的日子大都还是愉快的。末一狠心闭上了眼睛，不愿再去多想。
　　
　　末再睁开眼睛，已经是在山上。
　　见天枢还站在云气之上，没有要下来的意思，末还是问了一句：“你去哪儿？”
　　“去禹余天*上元玉宸宫找我师父。”
　　“你不去找天冲神君吗？”
　　“他总是训我，让他自己等着去吧。”
　　两人相视一笑，天枢驾云而去。
　　
　　下了山，末才知道：岐山、平阳，连名字都变成了五将山和北秦州，哪里还找得到犬戎的踪影？末不知道自己所处的是哪朝哪国的地界，又不好乱问，于是只能先打听什么地方有白狼出没，被问的人都以为他要去打狼，有笑他不自量力的，也有好心劝他不要去的。最后总算打听出北凉国境多白狼。然后末越过城堑，又寻着妖气，终于找到了当前盘踞漠北的妖狼族所在。
　　
　　叱一听进来禀报的人说末回来了，连靴子也顾不上穿就冲出了殿堂。这时末已经朝殿门走了过来，远远地看见叱，他停住脚步叫了一声：“叱。”
　　叱跑过来一把抓住他的肩膀，声音哽在喉咙里，“末……你终于舍得回来了！”
　　末的嘴角扬了扬，“想念我了吗？”
　　“走！”叱的一只胳膊揽住末的肩膀，“进去说。”
　　
　　叙完旧，叱用了一天的时间，说了中原华夏从秦汉到魏晋再到现在南朝刘宋*小朝廷的朝代更替、世事变迁。又告诉了末犬戎族如何同其它民族逐渐融合之后成为了称霸北方草原的匈奴部落，以及后来匈奴如何分化，犬戎白狼又与现在以匈奴人为主的北凉结盟的经过。
　　听叱说完，末长叹一声，“千年未见，恍若一梦啊！”然后他简简单单几句说了自己在长洲的情况，当然他并没有提到回来之前发生的事。
　　最后两人又相对感慨了一番人世无常，末说：“一路找过来的时候，听说西北这边正有战事？”
　　“是啊。”叱点点头，“原本是一直是称雄东北一方的鲜卑拓跋氏近几年来在拓跋焘的带领下，连年西犯，先灭夏国，又平胡山，再逐吐谷浑，前年连汉人的北燕也破了，今年就朝北凉来了。”
　　“鲜卑拓跋氏？”
　　“嗯，国号魏，现在的魏王就是拓跋焘。此人聪明雄断，精通文韬武略，是几百年才出的盖世奇才，乃一代豪杰。”
　　“那北凉国君怎么样呢？”
　　“唉──”叱无奈叹息，“现在的凉王是沮渠牧犍，是个表里不一、摇摆不定的末世君王。刚一听说拓跋焘要出兵北凉就急急地跑到柔然*求救去了。北凉必亡啊！”
　　“不是还有咱们犬戎妖狼吗？”
　　“哼哼！”叱苦笑了一下，“你还不知道吗？作为保护人类族群的神祗、神兽，我们逆不了天道，也改不了国运。犬戎白狼能助沮渠氏在西北守得一席之地，也不过是早有注定。况且现在早已经不是人神妖怪共存共战的时代了，我决定尽了我的责任，最后再把拓跋焘带来的一队妖兽打退，就带着所有的狼妖退守漠北，从此不再参与人类纷争了。”
　　“妖兽？拓跋焘带了妖族来？”
　　“嗯，听说是古族肃慎的守护神兽。”
　　“肃慎？！”末猛地皱起眉头，仿佛听到了一声来自远古深山的虎啸。
　　




正传 壹

　　
　　“末？末！”
　　“啊？！”末正出神，吓了一跳。
　　叱看着他的表情，猜不透他的心思，“你想什么呢？”
　　“哦，没什么？嗯……知道拓跋焘带来的是什么妖兽吗？”
　　“不太清楚，只知道很厉害，几乎没打过败仗，听说不是一种妖怪。”
　　“难道真的是他来了？”末小声喃喃了一句，不知该是喜还是忧。
　　“你说什么？”
　　“没什么。对了，古呢？我想见见他。”
　　叱的目光黯淡下来，“古……他已经过世了。”
　　“什么？！怎么回事？”末吃了一惊。
　　“他的年龄太大了，是寿终正寝。”
　　“年龄太大？”末只知道妖怪能被妖怪杀死，也能被神仙或仙界的法器杀死，却从没听说过有狼妖是老死的。
　　“嗯，看来你也不知道吧。其实古并不是个完全的狼妖。他的父亲是人，所以他才能同时卜算人类跟妖族的事。当年在冰原北方，族群里一些知道他身世的狼觉得他不是真正的妖怪，都排挤他。后来项当了狼王，把知道这个秘密的其他狼妖都杀了，并把他留在身边开始重用他。所以我们都不知道狼妖里为什么只有他一个会慢慢变老，直到古去世前，他才把这些说出来。”
　　心里一阵说不出的难过，末沉默了一会儿，“什么时候的事？”
　　“有四十多年了。我们跟北凉结盟之前。”
　　“那现在族里还有人有占卜的能力吗？”
　　“有。六十年前我们救了一个汉人女子，后来句跟她生了一个女儿。几年之后古知道自己的大限快到了，就收了她做弟子。只是她现在年纪尚轻，常常解释不太清楚自己卜算出来结果。”
　　“句的女儿？”
　　“嗯。叫络罗，挺漂亮的一个孩子。性格很怪，有些孤僻，天生的司巫*。”
　　“句呢？他怎么样了？”
　　“还是老样子，我派他到更往北的地方寻找其它适合狼妖居住的栖息之所了。所以得过一阵子你才能见到他。你这次回来不会再走了吧？”
　　“暂时不会。”
　　“暂时是多久？”
　　末眨眨眼睛，“怎么也得看到大家安定下来。”
　　叱笑着站起身拍了拍末的肩膀，“到时候我会想办法让你留下来的。走，我先带你去见见其他的人，你走了之后族里的人还是挺想念你的。”
　　
　　过了几天，拓跋焘的人马到了。叱带着狼妖前去迎战其中的妖族大军。本来末也要去，但是叱要他和初守在凉都姑臧，说沮渠牧犍回来的话先保护他比较重要。而且走之前他让络罗给卜了一卦，络罗只说了四个字：有惊无险。于是末就没有再坚持。
　　
　　可叱一去七天，没了音讯。
　　这天末和初正商量是不是要派人去打探一下战况，有人来报说敌方的人送了信来。
　　初接过信打开看了一遍，然后阴沉着脸说：“叱和他带去的人都被抓住了，让我们派人去跟他们谈判。”
　　末把头伸过去，纸这种新的书写载体他这几天已经见识过了，可是信上的字跟他离开之前变了很多，他现在完全没有办法看懂纸上写的是什么。末伸手指着落款的三个字，“这里写的什么？”
　　初把目光移下去，“肃慎宸。”
　　末的眉毛动了动，不容置疑地说了两个字：“我去。”
　　
　　第二天，末带了二十个人到了信上说的见面地点。
　　等了将近半个时辰，末才感觉到对面的树林里有妖气朝他们逼过来。末立刻绷紧了身体，目不转睛地朝着树林的方向看过去。很快，一个白色的身影，由远及近走到了末的面前。
　　开始末还以为是被抓去的狼妖，可渐渐近了他才看清，是个妖形跟狼妖非常相似的妖怪，末眯了眯眼睛：是只九尾狐。
　　“宸呢？”
　　九尾狐皱皱眉头，“我就是。非亲非故的，别光叫我的名。”
　　“哼！”末冷笑一声，“你是？那老虎能修炼成狐狸我可就是第一回听说了。”
　　九尾狐脸一沉，眼梢挑得更高了，“你怎么知道宸是虎妖？”
　　“那是我的事。你让宸出来见我。”
　　“哼！叫得好生亲热，你们很熟吗？”
　　“什么亲不亲热的，你让他来见我就是。”
　　九尾狐用眼角打量了末一会儿，然后抬手掩住嘴轻笑了一声，“好大的口气，狼王在我们手里，你有什么资本跟我提要求？”
　　“你们既然要谈判，显然是有不杀他的理由。你让宸来跟我谈，否则我马上就回去。”
　　九尾狐犹豫了一下，神色越发地不悦，“喝？！败将之兵，你倒威胁起我来了？”
　　“随你怎么说。宸再不来我真的要走了。”说着末掉转脚步，做出了真要离开的样子。
　　“唉！你等等！”
　　末停下了。
　　九尾虽心有不甘，可宸事先交待过，要跟犬戎白狼的人好好谈，不能乱发脾气。
　　“我答应你就是，你叫什么名字？”
　　“末。”
　　“姓氏呢？”
　　“犬戎。”
　　“犬戎末？我倒是第一次见到跟我差不多高的狼妖，看来还是个重要人物。哼！真是莫名其妙。”九尾狐阴阳怪气地说。
　　你才莫名其妙，重不重要跟高矮有什么关系？！末在心里反驳了一句，嘴上却没再说什么，只是瞪了他一眼。
　　九尾狐走了。末想了想，转身对跟在后面的人说：“你们到山坡下面去等吧。”他不想让别人知道自己跟宸曾经相识。
　　
　　又过了一会儿，末听见树林里传来一阵树叶抖动的“沙沙”声。接着那个高大宽阔、熟悉又陌生的身影出现在了他的视线里。
　　宸一身鲜卑胡服：脚上是皮靴，身上穿着粗厚毛布的F褶*，头上细细密密地辫了许多辫子，辫梢处都窝成了齐头，被拢到一起用皮绳扎着。他的样子没有任何的变化，可不苟言笑的表情和严肃的场景却让末第一次从他身上感受到了与生俱来的王者之气。
　　末嫌匈奴的皮毛衣着厚重，所以穿的是汉人的襦裙厚舄*，还用玉笄在头顶束了发。两人站到一处，一个凶猛彪悍，一个矮小清秀，形成了鲜明的对比。
　　“末。”立场已经不同，宸的语气很淡，跟当年那个追着末说他们是朋友的愣愣的老虎大相径庭。
　　“宸。”末也很平静，仿佛见到不过是才刚刚认识的路人。
　　“好久不见了。你不是跟仙人去游仙境了吗？”
　　“你怎么知道？”
　　“周幽王死后，我又去过当时的镐京，想见你一面，就托人打听了一下。”
　　“哦。”
　　“可是没想到……再见到你，竟然会是在今天这样的局面。”宸极力控制着刚才听到“犬戎末”三个字时的复杂情绪。
　　“我也没想到。”
　　宸和末的视线在对方的脸上停留了片刻，末首先切入了正题，“怎样才能放了我们的人？”
　　宸不打算因为对方是末而改变自己的条件，端正了姿态说：“犬戎白狼退至浚稽山*以北，并答应永不再与魏国为敌。”
　　“你为什么不干脆直接把我们打到大碛*去？”
　　“同是妖物，我不想两败俱伤，而且魏王希望能速战速决。”
　　“好，你放了我们的人，我保证妖狼族立刻撤至浚稽山以北，不再参与魏凉之战。”
　　“其他人可以放了，狼王要留下。”
　　“为什么？”
　　“我怕你们反悔。”
　　“狼族一向守信。”
　　“是吗？”宸挑起半边眉毛，扯了扯嘴角。
　　“你什么意思？”
　　“我记得有一只狼妖曾经说过，将来离开狼群就会去找我的。可是他却凭空消失了千年。”
　　宸低低地垂下头，歪着脸去捕捉末目光。末偏了偏头，避开他的眼睛，“那……我来代替他。”
　　“可你已经不是狼王了。”
　　“狼族是不会至自己的同伴于危险而不顾的，你留下谁都一样，况且如果叱回不去，狼群也一定会再选出新的狼王。”
　　“你可考虑清楚了，这回可不是你到我那去做客，而是要留下为质的。”
　　“我知道。”
　　宸又看了末一会儿，见他没有改变决定的意思，转身朝着树林喊了一声“来人”。
　　两个人形的鹿妖跑了出来。末偏着头看了看，“你的手下还真是种类繁多、五花八门啊。”
　　“狼妖的数量毕竟有限，护送魏王来攻打北凉我还不至于去找其他的虎妖。虎是兽中之王，有这些个听我调遣的小妖足够用了。”
　　鹿妖虽然妖气很弱，但都身强力壮。他们跑到宸的身后，宸冲末扬了扬下颌，“把他绑了。”
　　末被迅速地捆了个结结实实。宸又对鹿妖说：“去把狼王带来，再让东箕把其他的狼妖都放了。”
　　
　　没过多长时间，叱被带来了。他见到跟自己一样被捆着的末，吃惊地瞪大了双眼，“末？！你……你怎么也被抓来了？难道拓跋焘攻破姑臧了？！”
　　“没有，我不是被抓来的，是自愿来交换你的。”末说得轻描淡写。
　　“你说什么？！”
　　“回去带着狼妖去大碛吧，我不会有事的。咱们的人在山坡下面等着你呢。”
　　“你别胡说了！我不跟你换！我不跟你换……”叱喊了几声，刚想朝末跑，就被押他过来的几只鹿妖牢牢按住了。
　　宸抓住末的胳膊，示意他不用再多说了。
　　“见到句跟他说，很遗憾这次回来没能见到他，以后有机会我一定会去看他的。”说完末转身任宸拉着自己往叱被带过来的方向走过去。
　　“末！末！你回来！回来！我不跟你换！不跟你换！放开我！你们这些死鹿，我要把你们统统吃掉……”叱挣扎着身体，却没能挪动半步，只能就那么眼睁睁地看着末被宸带走了。
　　




正传 贰

　　
　　进入树林，宸把末交给鹿妖关进了一辆小舆戎车*里。然后他找来东箕和九尾，说狼妖的事已经解决了，让他们去魏军大营随行保护拓跋焘。自己要押送末先回鲜卑山*。
　　东箕一向温和，什么都好商量。九尾扭头看看押了末的车，“我看不如我带那个犬戎末回鲜卑山，你跟小龙去大营。”
　　“你？”宸觉得有些好笑，“恐怕你押不了他。”
　　“押不了？！单打独斗我未必会输。”九尾很不服气。
　　“不是这个问题，他不会愿意跟你回去的。”
　　“他愿意？！他是人质还是你是人质？你居然要随着他的意愿。再说他就肯跟你回去？”
　　“我们以前见过面，总算相识一场。他既然答应了我会留下，总不会反悔。而且我不想途中出什么差错。”
　　“可是跟他比起来，魏王那边比较重要吧！”
　　“有小龙在，没什么可担心。”
　　“但是……”
　　“你别再说了，就这么定了。”不知道九尾在没完没了地闹腾个什么劲，宸有些恼了，撇下这句话转身朝坐在一旁休息的一群鹿妖走过去。
　　东箕无奈地摇摇头，“你明知道他定下的事谁也不能改，干嘛还非要自己找不痛快？”
　　九尾一瞪眼，“你怎么不帮我？！”
　　“帮你？帮你什么？”东箕一如既往地装傻。
　　“你……亏你还是条龙！什么都听他的。”九尾一甩袖子，跑了。
　　“喂！你干什么去？！”
　　“不要你管！”
　　东箕看着九尾跑过去的方向，知道他是往魏军大营去了。唉！每次都这样。东箕在心里抱怨了一句，回头看看完全没注意到这边发生了什么的宸，抬脚去追九尾了。
　　
　　事情都安排完了，宸看看天色，是时候上路了。于是他让人把车套到他们从鲜卑山带来的大麋*身上，自己上了押着末的那一辆戎车。
　　
　　一路上，末的手都是被反绑着的，宸一直在等他开口让自己把绳子给他解开。可末就是不吭声，始终微微皱着眉头，难受地靠在厢壁上。后来出了北凉地界，宸实在是看不下去了，伸手搭上末的胳膊。
　　末向后一躲，“你干什么？”
　　“被绳子捆着很舒服吗？”宸找到绳结，给末松了绑。
　　末把手拿到身前，双手交替着揉捏起胳膊。宸看着他被勒出红印子的雪白手腕，有些后悔没早点给他解开绳子。
　　“你怎么不让我给你解开呢？”
　　“我以为你就想那样绑着我。”
　　宸叹了口气，想起多年前两人一起在山顶上度过的那一夜，怎么现在全不似当初的感觉了呢？
　　末的胳膊恢复了知觉，他抬手打开车窗上的栏板，朝外看了一眼，“那条龙和那只狐狸呢？”
　　“你说东箕和九尾？他们有别的事。”
　　“九尾？就是那个九尾狐吗？”
　　“嗯。是他。”
　　“他好像对我叫你宸很介意呢。”
　　“啊？不会吧。”
　　“他冒充你的时候，说非亲非故的，不让我那样叫你，那我应该叫你什么？妖怪又不行冠礼，大都没字。你改名了吗？”
　　“没有啊！哦，我明白了。幽王死了之后你就离开了，所以你不知道。因为秦汉以后各国和各部落的姓氏都基本确定了，那时起大家说到谁一般都会把姓加上的，不再像以前单叫一个名了。其实本来妖怪是无所谓的。可是毕竟总要跟人打交道，所以被人问到名字的时候还是把姓氏加上的好。”
　　“那别人叫你什么？肃慎宸？”
　　“嗯，但是一般叫慎宸。你也一样，跟我回去之后，要是有人问你，你说自己叫戎末就行了。要不光说个名，会让人觉得很奇怪，还要多费唇舌。”
　　“慎宸？戎末？很怪的感觉。”
　　“习惯就好了。不过你还是可以叫我宸。”
　　末撇撇嘴，“免了吧。省得那个九尾又说什么亲不亲热的。”
　　“他就那样，总是无缘无故地闹别扭，你别理他。不过……其实小九大多数时候还是挺好的。”
　　“是吗？”末心不在焉地答了一句，又把头转向了窗外。看了一会儿他转回头问：“其它的车里是什么人？”
　　“没有人。”
　　“那是拉的东西？”
　　“有的是，有的是空车。”
　　“空车？”
　　“嗯，我们来的时候是一人一辆车。”
　　末看了看车内，“你不觉得咱们两个呆在一辆车里很挤吗？”
　　“还好。”
　　“那你不觉得让其它的车空着很浪费吗？”
　　“我得看着你。”
　　末皱起眉头，“我答应了跟你回去就一定会跟你回去。你不用看着我。”
　　“不行，事关魏凉交战，万一你跑了怎么办。”
　　末盯着宸因为厢顶不够高而不得不稍稍低下的头看了片刻，确定他是认真的，“好吧，随便你。不过我累了，想躺下歇会。”
　　“可以啊。”
　　末抬手拔了头上的玉笄，一头黑发披下来。他身子一歪，背对着宸侧身躺下了。宸见他攥在手中的玉笄已经磨得光亮温润，想是用了很久了，于是碰了碰玉笄露出来的雕花部分，“唉，你这个有年头了吧。能给我看看吗？”
　　“不能。”末的声音冷冷的，抬手把玉笄揣进了怀里。
　　“为什么？”
　　“不为什么。”
　　“别人送的？”
　　“不是。”
　　“有什么特别的意义吗？”
　　“没有。”
　　末闭上眼睛，眼前出现了项的脸和他伤痕累累的身体。
　　
　　鹿妖和大麋到了夜里视力就变得很差，所以将近日落时分，宸下令停止前进，安营扎寨。但因为天气还不是很冷，也没有下雨，他们又都是妖怪，所谓的安营扎寨实际上就是把车卸了，他们在树林里露天休息。
　　吃肉的妖怪在赶路的时候一般不会进食。卸了车之后宸让人在地上铺了毡席，然后跟末坐在上面无聊地看着身边的鹿妖和大麋大把大把地吃树叶子。
　　末曲起一条腿，把一只胳膊撑在膝盖上用手托着半边脸，盯着他们不停重复着枯燥无味的咀嚼动作的嘴唇看了一会儿，心想：为什么这些家伙们整天光吃这些让人作呕的东西就能长得那么壮，而他们的肉还能那么美味？
　　这样想着，末的眼睛里不知不觉放出两道绿光。被他盯着的一个鹿妖莫名地感到背后传来一阵寒意，嘴里边没完没了地嚼着边回头看了末一眼，鹿妖不禁哆嗦了两下，站起来拖着一根还剩了几片叶子的树杈走到别处去了。
　　“你饿了吗？”宸突然说。
　　末转头又去看一只头上顶着树根一样的角的大麋，“没有。”
　　没多大功夫，大麋也跑了。
　　“你别再看了，你们那个狼王犬戎叱已经带着狼妖把他们吃了不少了。鹿妖们现在都还心有余悸呢。”
　　末把视线挪到宸的脸上，“你饿的时候不会很想抓一只来吃吗？”
　　“还好，很多时候他们会比拿来填饱肚子更有用。”
　　“这些妖怪怎么这么听你的话，为什么不逃走呢？”
　　宸笑笑，“他们不敢。”
　　末点点头，放下腿站了起来。
　　“怎么了？”
　　“坐了一天，活动一下筋骨。”
　　宸抬头看看末的裙子，“你这身衣服多不方便，我给你找一套F褶换了吧？”
　　“也好。”
　　见末答应了。宸到车里翻出一套九尾的衣服拿给末。
　　末换好了衣服，宸又让人给他重新梳了相应的发式。 宸盘腿坐到末的面前仔细看他。末额前的两绺头发被挑起来辫成两根辫子一起扎在了脑后，辫稍上绑了穿着玉珠的皮绳。
　　宸满意地点点头，“你怎么都好看。”
　　末的心里“咯噔”一下：一模一样话，项说过。
　　“你胡说什么？！”
　　“我说的是实话啊。”
　　宸见末的脸瞬间由白转红又转青，伸手抓住了他的手腕。
　　“你干什么？！”末甩开宸的手，真的生气了。
　　“你脸色很难看，我想摸摸你的脉。”
　　“不用！”末腾地现了原形，趴到毡席上，“我累了，要睡觉。”
　　说完末把瘦长的下巴放到前腿上闭了眼睛。宸挠挠头，看着眼前蜷成了一团的白色毛球，怎么也想不明白自己到底说错了什么。
　　
　　天很快就黑了，末睡着了，均匀的呼吸声随着他体侧的起伏一声一声地传出来。宸看着他尖尖的毛茸茸的耳朵时不时地抖动一下，觉得很有意思。忍不住伸出手去摸了摸，柔软细腻的触感立刻从指尖传了过来。
　　宸刚要收回手，还在睡梦中的末忽然化了妖形。宸吓了一跳：没见过睡着觉还能乱变的！想想又觉得实在是有趣，便又去摸他从银白色的头发里伸出来的耳朵，想看他还能不能再变。不曾想，这回末没变，而是“嗯嗯”着呻吟了两声，舒展身体换了个姿势。宸心里一动，一种异样的感觉蹿上了心间。
　　宸猛地站起来，向后跳了一步。末薄薄的嘴唇慢慢张开了一些，在月光下散发出诱人的光泽。宸的心跳越来越快，他用力甩甩头，不让自己再去看末。
　　宸，躺在你眼前的不过是一只雄性白狼，没有圆圆的耳朵，没有圆润的身体，没有美丽的花纹，没有灵活的尾巴……你在想什么？！宸这样问了自己一遍，穿上靴子，离开了他们休息的地方。
　　
　　第二天早晨，末一睁开眼睛没有看见宸。他盘腿坐起来低头看看自己，无奈地叹息了一声：又变了，每次梦见项都会变。然后他转头找了一圈，还是没看到宸。
　　鹿妖们已经在往大麋身上套车了。末站起身决定去找一下。
　　
　　没走多长时间，末就在不远处一块树影斑驳的空地上看见了一块色彩斑斓的虎纹。他动了动嘴角，朝宸走了过去。
　　




正传 叁

　　穿过一小片矮树丛，戎末走到慎宸的身边，“宸，宸？慎宸！”
　　老虎翻了个身，俯卧变称了侧躺，还是没有醒过来。戎末蹲下来仔细看他，睡相不怎么悦目。但圆圆的耳朵，圆圆的脑袋，圆圆的脚掌看起来还挺可爱。戎末怎么看都觉得眼前这个圆不轮墩、睡得几乎四脚朝天的家伙才更像他记忆中的宸。
　　戎末伸出手指捅了捅正摆在自己眼前肉乎乎毛茸茸的爪子，刚想再叫他，谁知道“噌”地一下，慎宸的爪子里突然弹出了弯刀一样锋利的指甲，然后他醒了。
　　“末？”指甲渐渐收回去，慎宸变成人形坐了起来。
　　戎末盯着他笔直修长，已经跟常人一般无二的手指，“你不是要看着我吗？为什么跑到这边来睡觉？”
　　“哦，我……”慎宸想起了昨晚的事，其实他觉得也没什么大不了的，但总不能直接告诉戎末自己趁他睡觉，乱摸人家耳朵不说，还把自己摸得脸红心跳，才睡到这边来的吧？
　　“我习惯一个人睡。”慌忙应付了一句，慎宸站起来往鹿妖那边走了过去。
　　戎末看着他离开之后的空地想：一个人睡是不是也应该铺块毡席啊？毕竟是妖不是兽啊！
　　“末！走吧！上车启程了。”慎宸的的喊声飘过来。
　　
　　路上，慎宸没有再跟戎末挤在一辆戎车里，而是自己单乘了一辆。
　　车子行进了一会儿，慎宸开始靠在车内的小几上兀自发呆。想起自己昨天说怕戎末逃走，非要看着他，现在看来这个理由还真是可笑之极，因为他明明就知道戎末根本不会那么做的。而且他甚至还认为即使放了犬戎叱，不用末留下，狼妖也不会违背自己承诺过的事。所以说什么看不看着戎末，似乎怎么看都不过是个借口。
　　在不以狼为崇拜对象的部落和国度里，凶残、狡猾、虚伪是狼族的代称，可是同样作为妖怪的慎宸心里比谁都清楚，狼族，是最珍视亲情、友情，最能坚守信念的妖族。只要能取得他们的信任，与狼做朋友永远要比跟人类结盟更实际、更值得。这也是他此行没有伤害一个狼妖性命，只是要他们答应了不再参与魏凉纷争的真正原因。虽然是兵行险招，但跟犬戎叱交手之后，见识了狼群的凶猛强悍和不屈不挠，慎宸认为自己的选择是正确的，否则如果真的结下宿怨，那么不管对于拓跋焘还是自己来说都将后患无穷。
　　
　　七天前，当慎宸带领胜于狼妖十几倍的鹿妖跟犬戎叱在阳相遇的时候，慎宸满以为可以凭借数量上的绝对优势压制住对方的气势，可他没想到的是狼族的的进攻不仅凶猛，而且持久。犬戎叱总是利用他们对地形熟悉又善于在平原上奔跑的优势，现了原形追逐鹿妖，逼得鹿妖不得不也现了原形。无法使用兵器的原形的鹿很难敌得过狼，便只能被追得四下逃窜。然后狼群就会继续将大群的鹿分成小股，再各个击破。
　　四天下来，本是两兵相接，到最后根本就变成了食肉的猛兽对送到嘴边猎物的一场场原始血腥的杀戮。 
　　慎宸看想以数量拖延时间的战术失效，于是迫不得已使出杀手锏，先让东箕呼云唤雾，下了两日大雨，布了云阵，然后又让善于幻化的九尾变成白狼的样子落入阵内。九尾的幻术从形到神、从妖气到味道都可以模仿得维妙维肖，天下没有几个人能识破。
　　结果犬戎叱果然中计，先派了半数狼妖前去营救。在前去的狼妖整整一天没有音讯之后，他又亲自带人入了阵，最后被慎宸生擒。
　　
　　慎宸盯着车内小几上的玉钟，当年星空下、月光里，淡如清风的声音在耳边响起，“要是将来有一天……我不得不离开狼群，我可以去肃慎部族找你吗？”
　　慎宸丝毫没有自觉到的笑意浮到脸上：他……还是想要找到一个可以信任的依靠吧？ 
　　
　　戎末收回盯着慎宸车厢的视线，关上了车窗的栏板。虽然是在车里，可一直颠簸的山路还是让他头晕脑胀的厉害。躺下之后看着晃动的厢顶偏又没有半丝的睡意。
　　从项的俘虏、奴隶，到一心想要为项报仇灭周的狼王，到跟天枢在长洲成为一只自由自在的狼，再到现在因为想救叱而做了慎宸的人质。几千年的痛苦、绝望、感动、无奈……似乎永远都没有尽头，又好像一切就只不过发生在一刹那。但因为之前跟慎宸毕竟相识，再加上两人之间一见面便会产生的那种说不清道不明的感觉，戎末倒也没觉得这人质当的有什么不自在，他觉得自己不像是被押送的犯人，反而更像是要去什么地方远游。只是想起昨天慎宸宁可蜷着身体也非要跟自己挤在这辆车里的情形，他不禁觉得有点纳闷：那家伙怎么从今天早上开始就躲躲闪闪的？难不成因为昨天他说我“怎么都好看”，我发火，他也生气了？
　　胡思乱想了一阵，戎末在枯燥乏味的车轮转动声中睡着了。
　　
　　等戎末再醒过来的时候车停了，天已经黑了。戎末揉着眼睛从车里爬出来，见慎宸已经坐在了铺好的毡席上。戎末走到他的身边，“还有多久的路程？”
　　“两天。”
　　慎宸只坐在席子的半边上，等着戎末上来。可戎末点了点头转身回到自己白天所乘的车里拿出了另一块毡席。慎宸没明白他要干什么，只见他找了个跟慎宸隔开了十几尺的地方铺上了席子。
　　“你干什么？”慎宸不解地看着戎末。
　　“干什么？睡觉啊。”
　　“睡觉就睡觉，你跑那么远干什么？”
　　“嗯……”戎末见慎宸看看自己边空出的半边席子，又看看他铺下的席子，慢慢悠悠地说：“今天早上你不是说习惯一个人睡吗？”
　　“嗯？哦！对对，对，我习惯一个人睡。”宸赶紧承认下来，然后躺到毡席上，伸展开长长的四肢，做了个貌似无比舒服的姿势，“还是这样好。”
　　戎末摆出个万分理解的表情，一转身背对着慎宸躺下了。
　　一向自以为高大英俊、风流倜傥，可以呼风唤雨、随心所欲的兽中之王，难得地感受到了什么叫郁闷。可是他不明白自己为什么会有这种感觉，只能悄悄地看着戎末单薄清瘦的背影暗自抱怨：整整一天了，你就那么一个人闷在车里躺着，头不晕吗？不想找人说点什么吗？不动了，又睡着了！这怎么会是狼呢？明明是猪！
　　过了一会儿，慎宸翻了个身，不再看戎末，可闭上眼睛却怎么也睡不着。又过了一会儿，他又翻了回来。明明知道戎末不可能会冷，但是看着他一动不动地蜷在那，慎宸很有一种想给他盖上点什么的冲动。当然最后他什么也没做，只是眼睁睁地又看了好半天，才闭上眼睛逼着自己睡着，忽梦忽醒地翻腾到了天亮。
　　
　　接下来的路程，一直到回到了鲜卑山慎宸皇家园林一样的府邸，两个人都没有再乘一辆车，没有再在同一块毡席上休息过，所以也就没再单独在一起说过更多的话。
　　
　　“你住这？”戎末第一眼看到慎宸皇宫一样的府邸吃了一惊。
　　“是啊。”见戎末张大了嘴巴，慎宸甚是得意，赶紧竖起耳朵，等着戎末赞叹他座落于绿水青山环抱之中豪华雄伟的家。
　　戎末翻了一下半睁不睁的眼睛，“你准备把我关哪？”
　　慎宸的趾高气扬瞬间灰飞烟灭：唉──这个人，真是拿他没办法，他明知道我根本就没把他当人质看待，还偏要这么问。
　　“就关这里。”慎宸赌气地指着东南角的一个小阁楼。
　　“这里？”戎末虽然知道慎宸不会真的把他关在什么地方，那样问不过就是想知道他安排自己住在哪里。但是他想即使不是很差，肯定也是在其它的地方，慎宸带他来这不过是给看看自己的住所。
　　“这不是你的府邸吗？关在这里不合适吧？”
　　“不会，这样我才方便看着你。”
　　“我说过了，你不用看着我。”
　　“这事我说了算。”不容戎末再说什么，慎宸径直朝大门走过去了。
　　最后戎末住进了慎宸府中园子里的一个别院。
　　
　　戎叱那天回到姑臧，本来还觉得他们就这样离开，即使不再参与魏凉之战，狼妖也应该保证沮渠牧犍的安全直到最后一刻。可出乎戎叱意料的是沮渠牧犍从柔然回来之后，听说自己的侄子沮渠万年已经投降，竟然在短短几天之内就率文武百官五千人也出城投降了。至此姑臧百姓二十余万人和府库中的无数金银和奇珍异宝尽归魏国。
　　千百年的战乱纷争、风云变幻，狼族早已厌倦了人类部族与部族、国与国之间无休无止的你争我夺、勾心斗角。而这次凉王沮渠牧犍的无能和善变更令戎叱彻底心灰意冷，再加上戎末已经被慎宸带走留作人质，于是在戎句回来时，他便以最快的速度带领所有的狼妖北撤至大碛，并发誓从此以后退出中原及北境之争，永不再与人类为盟。准备等一切都安排妥当，拓跋焘停止西北进军之后，再派人去鲜卑山想办法把戎末救出来。
　　
　　一个多月之后，拓跋焘大军马踏漠北，击败柔然，彻底统一了大江以北。东箕和九尾也完成任务顺利回到了鲜卑山。
　　
　　戎末在慎宸府中的这段日子里，说是人质，但实际上更像是来完成之前的约定。所以慎宸告诉他除了离开府中需要让他知道，园子里里所有的地方他都可以随意地去，而府里所有的负责饮食起居的藤精树怪他也都可以随意差遣。甚至还差点专门指派人伺候他，但是被戎末拒绝了。
　　一开始戎末对身边的东西还都觉得新鲜，整天在园子里东游西逛。跟慎宸则碍于两人身份的关系还只是每天象征性地见上一面。可是后来能去的地方都去过了，戎末就开始觉得日子一天天变得无聊起来。他本是耐得住寂寞的人，但是后来他发现慎宸似乎也很闲，于是就主动要求慎宸教他认现在的字，有时让慎宸给他讲讲他在长洲时人世间发生的一些事。慎宸本来就想要找回跟戎末初识时的感觉，一直想多跟他聊聊，这样一来他自然就每天都不亦乐乎地往戎末住的别院跑。
　　




正传 肆

　　东箕来的时候，戎末正在练字，慎宸站在他身后，目光从他的字溜到他的手，沿着胳膊爬上整个人。
　　门开着，东箕站在门口轻轻咳了一声。慎宸心虚的一哆嗦，戎末很从容地写完了正在写的一个字才抬起头来。
　　“干嘛收着妖气？！想吓死人啊？！”慎宸怒气冲冲地瞪着东箕。
　　“一路回来都是这样的，习惯了。”东箕走进来对着戎末作了个揖，“又见面了，幸会。”
　　戎末放下手里的笔，赶紧回礼，然后找了个借口就离开了。慎宸盯着他的背影，直到他完全消失在自己的视线里。
　　
　　“九尾怎么没跟你一起过来呢？”慎宸看向东箕，却看见他脸上挂着意义不明的笑。
　　“怎么了？”
　　“哦，没什么。九尾说赶路赶的浑身脏兮兮的，先回去了。”
　　“魏王那边怎么样了？”
　　“来，请我喝酒，咱们边喝边说吧。”
　　
　　跟东箕从天色大亮喝到天黑，戎末一直都没有再出现，中间慎宸派人去看他在干什么。安排完了，慎宸发现东箕又在看着他莫名其妙地笑。
　　“你又笑什么？”
　　东箕本来不想说，可酒已经喝得差不多了，慎宸又追着他问个没完。最后东箕稍微犹豫了一下，试探着说：“你……对他动心了吧？”
　　“嗯？”慎宸一愣，“你说什么？”
　　“我说你喜欢那个戎末吧？”
　　慎宸不说话了，垂下眼帘沉默了一会儿，然后端起一杯酒喝干，没反对也没承认，反问了一句：“为什么这么说？”
　　东箕笑笑，看着自己杯里的酒，“不是吗？”
　　“不知道，他好像总是有心事，对什么都不太在意。我只是想了解他多一些。”
　　“是吗？那现在既然狼妖们都已经到了大碛，魏王也已经平定了北方，不如放戎末回去吧？”东箕故意说。
　　“回去？”慎宸倒是当了真，“他未必就想要回去。”
　　“你怎么知道？问过他？”
　　“他以前就有过要离开狼群的想法。只是……我为什么那时没让他跟我一起走呢？”慎宸脸上露出难掩的懊悔。
　　“那时？是你我第一次在当年的镐京见到戎末的时候吗？”
　　“嗯，我后来回去找他的时候，觉得他很想离开。所以……所以……好吧，其实我想把他留在身边。”终于还是被逼着说出了实话，慎宸无可奈何地叹了口气，“要不是你这样说，我自己也没有发觉呢。”
　　“他知道吗？”
　　“嗯……不说这些了。来，喝酒吧。”
　　意识到了自己的真实想法，慎宸突然莫名地觉得惆怅起来。接着跟东箕说话也变得心不在焉了。
　　
　　晡食之后，戎末眼看天色见晚，想着慎宸今天不会再来找他了。自己写了会儿字，又看了看书，戎末到了府里一个叫兰园的地方。
　　一般只要回到家里，慎宸每天都要沐浴，兰园是沐浴的地方，里面有一个巨大的汤池。戎末来了之后，慎宸就告诉他可以随时使用这里。但戎末每次都会尽量等到很晚，好错开慎宸沐浴的时间。
　　
　　今天实在是太晚了，戎末想：他们大概要喝一夜了。于是进了兰园。
　　戎末泡在温水里，全身放松，很快现了妖形。过了一会儿，戎末困了，靠在池壁上闭了眼睛，很快就坐在水里睡着了。
　　等戎末感受的慎宸的妖气逼近，醒过来的时候，慎宸已经站到了水边。戎末皱皱眉头，虽然他很想马上离开，可是又怕立刻仓皇逃走的话反倒好像自己想多了。于是戎末没动，只是眯起细长的眼睛看着慎宸，“你要沐浴吗？我马上就结束了，你稍等。”
　　慎宸看着他在水汽的熏蒸下，难得变得白里透红的脸和雾气蒙蒙的眼睛，“不用了，我跟你一起。”说着慎宸就开始脱衣服。
　　戎末眼睁睁地看着他在自己的眼前展示了强壮结实的身体之后慢慢没入水中，然后他也现了妖形。
　　这个汤池很大，戎末坐在最里面的地方，慎宸坐在刚进门的地方，两只妖怪离得很远，雾气蒸腾之中隔水相望。慎宸坐在自己下水的地方，没有挪动半分。可戎末还是越来越紧张了。
　　他努力保持着均匀的呼吸，“你的朋友呢？”
　　“回去了。”
　　“他住在这附近吗？”
　　“嗯，不太远。”
　　“那个九尾呢？”
　　“他们住在一处。”
　　“哦。那你平时都是一个人住在这里吗？”
　　“是。”
　　“不会很寂寞吗？”
　　“我习惯一个人住。”
　　戎末的脸色变了变，不再说话。慎宸突然站起身，朝戎末走了过来。戎末不自觉地瞪大了眼睛，他觉得自己身上的每一根毛发都要竖起来了。可他依然没有动。
　　慎宸一步步走到戎末身边坐了下来，“你为什么不问我？”
　　“问什么？”戎末尽量让自己的声音保持平静。
　　“为什么习惯一个人住，还让你留在我这。”
　　“你不是说要看着我吗？”
　　“你知道不是那个原因，我从来也没想过用你当人质来威胁谁。我也知道，即使不把你留在这里，你不会走。”
　　哗啦！戎末从水里站了出来，水面从他的肩膀滑到纤细的腰上，“我洗好了。”
　　戎末抬脚就要往前走，慎宸却一把抓住了他水里的手。戎末所有的恐惧感都在瞬间爆发出来。他在自己被抓住的第一时间转过身，拉住慎宸的手腕拼命挣扎起来，“你放开我！放开我！放开……”
　　戎末脚下一滑摔到了水中，慎宸手上一拉，戎末被拉出水面，接着他就被慎宸就势抱进了怀里。
　　“你不要乱动！”慎宸大吼一声，戎末一下子在他怀里僵住了身体。
　　“你要干什么？”戎末的声音在颤抖。
　　“我不干什么！你怎么吓成这样？我不过是想跟你把话说清楚！”
　　“你放开我。”
　　“你答应不跑我就放开你。”
　　“我不跑。”
　　慎宸慢慢松开自己的胳膊，戎末的脚着了地。他扶住慎宸的胸膛站了片刻，才又走到池边坐回去，“说吧，你到底要说什么？”
　　“你为什么要跟我回到这里？”
　　“我不想让你把叱带走。”
　　慎宸低下头看着戎末的眼睛，“只有这一个原因吗？”
　　戎末咬咬嘴唇，躲开慎宸的目光，“嗯……我这次回来本也没打算就留在狼群不走的。而且我认为如果是我的话，你就一定不会伤害我。”
　　“你为什么会这样认为？”
　　“你不是说过我们是朋友吗？”
　　慎宸想了一会儿，“只是朋友吗？”
　　“嗯。只做朋友不好吗？”
　　慎宸转身朝他下水的方向走过去。
　　“如果你不想我继续留在这里，我可以离开，我不会回去找叱他们的！”戎末喊了一声。
　　慎宸没有回头，“你必须留在这。”
　　
　　接下来的一个月里，戎末没有再见到慎宸。慎宸没有来找他，他也没再去四处闲逛。到了进食的时间就会有人送吃的过来。戎末每天大多数的时间他都一个人闷在屋子里看书练字。书看得少，字练得多。因为看书的时候常常是坐了一下午，却连一页也没看过去。可练字呢，也大都是写完了就扔掉。为什么会这样呢？戎末想了几天，终于明白了──他想见慎宸。可是他没有去找慎宸，而是继续呆在屋子里把一团团写废的字扔到地上。因为他知道，这种情况不会持续下去，慎宸不可能永远不来找他。但是一旦改变了现状，他和慎宸之间可能将会发生的事令他感到害怕。所以他宁可现在的这种不清不楚可以尽可能维持得久些。
　　
　　这天下午，戎末看书看得有些累了，正伏在书几上昏昏欲睡。忽然他感觉到慎宸正朝他这来。他赶紧把书合上放到一边，趴在了几上。
　　慎宸进来，走到戎末身边，然后他弯下腰贴近戎末的脸仔细看了一会儿。戎末感觉到有根手指在自己的脸上轻轻抚摸了两下，之后他就听到了慎宸低低地呼唤自己的名字。
　　“末。”
　　戎末只好抬起头，装作睡眼朦胧地看了慎宸一眼，又闷闷地叫了一声，“宸。”
　　“你怎么趴在这睡着了？”慎宸的脸上没有任何异样，好像他们那天在汤池里什么也没有说过。
　　“哦，太困了。”
　　“困怎么不去床上睡？”
　　“我就是累了，想趴会儿，没想到会睡着。怎么了？有什么事吗？”
　　“你来这有好几个月了，都没有出去过，走，我带你去个地方。”
　　“什么地方？”
　　“走吧，去了你就知道了。”
　　戎末犹豫了一下还是站了起来，“嗯……宸，那天……”
　　“做朋友嘛，听你的。以后你想去哪都行，想要离开的话也随时都可以。不过我相信你现在还不想走，来吧。”说完慎宸就先走出去了。
　　戎末自己在屋里愣了一会儿：这种事情可以说听谁的就听谁的吗？分明是一开始就没有认真吧？！
　　
　　慎宸带戎末去的地方是东箕和九尾的家，离他们住的地方并不远。可毕竟已经很久没出来了，短短的路程走得戎末很高兴，心中长久的阴霾和刚刚的失落，暂时被一扫而空。
　　慎宸看着戎末逐渐轻快起来的步伐，暗暗下定决心：无论如何，我都要想办法让他以后天天都能这么开心。
　　
　　很快到了东箕和九尾的住处，这里下人都是些小妖，带他们进去的是只鼠妖。因为事前慎宸让人送了信，所以东箕和九尾已经做好了准备在等他们。
　　酒宴之前四个人先逛了会儿园子，走到园中在水边休息的时候，慎宸对东箕说：“上次你说魏王最近可能会来一次鲜卑山，我算了一下，现在应该在途中了吧。知道大概到哪了吗？”
　　“好像是到平城了。”停了一会儿，东箕又说：“你跑来就是要问这个的吗？派个人过来问一声或者让我和九尾过去一趟不就行了吗？”
　　“哦，戎末自从上了山就再也没去过别的地方，我带他出来走走，也顺便让他来认个门。”
　　旁边一直没说话的九尾先是叹了口气，然后抬眼看看戎末又看看慎宸，“要是有人也抓我去当人质就好了。”
　　慎宸笑了，用自己的胳膊亲密地在他身上轻轻碰了碰，“瞎说什么？有我在，谁敢抓你去当人质？看我不生吞活剥他！”
　　戎末礼貌性地跟着勉强牵了牵嘴角，来时一路上的好心情在一瞬间烟消云散。
　　




正传 伍

　　园子逛得差不多了，东箕安排的酒宴也准备好了。慎宸说有些饿，要先吃东西。入席之后，东箕让人端上了好多胡炮肉、羊羹、糟肉和髓饼*。
　　慎宸跟戎末吃得很欢，九尾很快就饱了。东箕没怎么吃，一直在喝酒。戎末觉得主人一口不动，客人却在大快朵颐实在有点不成体统，就问东箕是不是不饿。慎宸笑说他是个吃风喝烟的主，不用理他。于是跟戎末两个人继续大吃大嚼，最后把各自把面前食案上的东西吃了个精光。东箕问他们是不是饱了，用不用让人再做点。
　　慎宸很满足地摸摸肚子，“嗯，饱了，不用了，咱们好好喝酒吧。很久没聚了。”
　　戎末也摇摇头说：“不用了。”
　　九尾没说话，心里暗暗吃惊：这个犬戎末，看着一副挺瘦弱的样子，怎么这么能吃？！狼就是狼啊！这要是动起手来，大约还是要胜我一筹吧……
　　“小九。”慎宸叫了一声，“平时就你话多，今天怎么这么安静？”
　　“啊？”九尾愣了一下，还是没有说什么。
　　慎宸看东箕，东箕撇撇嘴，“他自从回来就是这个样子。”
　　接着慎宸和东箕就说起了眼下魏跟汉宋南北对峙的形势。戎末默默地喝着酒，眼睛盯着食案前面的地，不知不觉走了神。九尾时不时地拿眼睛瞟他几眼，想找点话说说。
　　其实有关戎末的事，东箕已经把知道的都跟九尾说得差不多了，但他还是想自己了解一下这个看起来总是心不在焉的戎末到底是个什么样的妖怪。可戎末只顾自己喝酒出神，完全没往九尾那边看。九尾咳了两声，戎末没抬头，倒是慎宸和东箕以为他有什么话要说，停下来一起看向了九尾。
　　“嗯？怎么了？你们看我干什么？聊你们的吧。”九尾抬了下手，示意让他们继续。
　　慎宸和东箕互相看看，又开始说人跟妖族之间的这种关系还能持续多久，两人从伏羲神农说到前些日子的魏凉之战，聊得不亦乐乎。戎末和九尾完全成了陪衬。戎末从始到终神游于话题之外，九尾在又看了他几次之后完全放弃了想要跟他沟通一下的念头。最后慎宸总结似地说了一句：“所以说，如果能像他们犬戎白狼那样，完全退出人类纷争，离开漠北也不错嘛。你说呢，末？”
　　戎末一愣，“啊？什么？”
　　慎宸看他一脸的茫然，无奈地笑笑，“行了，咱们该回去了。”
　　“啊？这就走吗？”九尾看着已经站了起来的慎宸。
　　“嗯，已经很晚了。”
　　戎末跟着站起身，整了整衣襟。
　　
　　东箕和九尾把慎宸和戎末送到门口。九尾看着他们，直到两人的背影完全隐没在树林里，心情愈发的郁卒，低着头一回身险些撞进东箕的怀里。
　　“你就那么看不得宸对别人好吗？”东箕认真地看着九尾。
　　“别人？那也要看是谁，怎么个好法吧？宸很喜欢这个戎末。”
　　“你怎么知道？”
　　“感觉。”
　　“你为什么从来不跟宸说呢？”
　　“说什么？”
　　“说你……”
　　“我累了，先回房了。”九尾打断东箕的话，不让他再说下去。然后抬脚就要朝东箕的身后走。
　　东箕一把拉住他，“你要是喜欢他，就应该直接告诉他。”
　　“他又不傻，认识他这么多年了，我对他怎么样他知道。他心里没我，说了又有什么用？”
　　“你不问他，又怎么知道他心里没你？”
　　“我……我真的累了。”九尾动了一下胳膊，袖子从东箕手里掉出来，他继续往回走。
　　“要不我帮你问问他？”
　　“你敢！”九尾停下脚步回过头，“你要是敢跟他说，我就离开这里，你们谁也别想再找到我。”
　　
　　回去的路上，一开始慎宸和戎末都不说话。走了一会儿，一晚上没吭声的戎末突然说：“你跟他们两个是怎么认识的？”
　　“嗯……怎么想起问这个？”
　　“狼妖都是一出生就跟自己的部族在一起。可老虎不都是独来独往的吗？况且东箕和九尾跟你还是不同的妖物，你们怎么会碰到一起的呢？”
　　“嗯……其实我是先遇到九尾的，大概是在夏末商初的时候吧。那时我还住在不咸山*，就是现在的纵白山，高句丽人叫单单大岭。有一次，我从肃慎部的领地回到不咸山，一进入到树林里就感觉到了妖气也闻到了血腥味。后来我在树林里找到现了原形的九尾，他当时身受重伤，一见到我吓坏了，虽然那时他看起来似乎已经是奄奄一息了，可他还是立刻摇晃着站起来冲我亮出了獠牙，只是晃了没几下就又倒下了。然后我就把他带回了家。恢复了之后他就自然而然地留了下来，从来没提过要走。就是这么多年过去了，他始终不肯告诉我他是从哪来的，那时候为什么会受伤。”
　　“哦？”戎末偏过头看慎宸，“那东箕呢？”
　　“东箕嘛，第一次见他是在肃慎跟秽发*决战的时候，他是秽发部落的。后来秽发部败了，东箕没有离开，就跟我们在一起了。”
　　“这样啊。”戎末点点头。
　　“他们是我最好的朋友。”
　　“嗯……看得出来。不过九尾好像不太喜欢见到我的样子，而且今天晚上他一直在看我。”
　　“哦？是吗？”慎宸有些诧异，喝酒的时候，他有意无意地也注意了戎末几次，可每次看他，他不是自己在低头喝酒，就是在盯着地面发呆，没想到他还知道九尾在看他。
　　“他大概是想跟你说话吧。一晚上都在听我和小龙絮絮叨叨，很烦吧？”
　　“没有啊，你们不是一直都在说正经事？”
　　慎宸更诧异了，干脆停下来去看戎末：这人明明就是从头到尾都一副魂游天外的样子，怎么现在提起刚才的事他好像都一清二楚嘛。
　　“怎么了？”见慎宸突然停下，戎末也停住了。
　　慎宸看着他好像永远都对任何事情提不起兴致的表情，忽然发现：原来其实他对所有的事情都很在意，只不过是表面上看不出来罢了。怎么会有这么可爱的妖怪？慎宸“噗哧”一声笑了，忍不住抬手在戎末白嫩的脸上掐了一把。
　　戎末没想到他会突然来这么一下，等反应过来，慎宸已经心满意足地继续朝前走了。戎末想要发火，可想想又觉得没什么意义，而且自己也并没有真的生气。可就这么无缘无故地被占了便宜，戎末又有点不甘心。就在他犹豫的功夫，慎宸已经走出去好远了。
　　“干什么呢？还不快走！你不想回家啦？”慎宸没回头，脚下也没停，就那么朝后一扬手。
　　看着跟自己渐渐拉开了距离的宽阔背影，戎末心里一动，赶紧加快脚步追了上去。
　　
　　几天之后，拓跋焘来了。慎宸提前派了人去山下接他。如果没有妖怪带路的话，普通人是找不到慎宸的这个地方的。
　　拓跋焘没带兵马，只有随身的两个侍卫跟着。戎末知道他要来，一早便躲进了别院。可又实在是好奇：一个能踏平漠北，横扫千军的君王到底是个什么样子的人。后来戎末装成下人去给送了一次茶点。慎宸知道他的心思，没有戳破。看着他倒完了茶，就让他留在屋内守在一旁伺候。拓跋焘再英雄气概，终究也只是个凡人，自然看不出戎末是个什么妖怪，只是觉得这人长得俊秀，与其他的下人似有不同。但妖怪的事，他没有必要多问，看了戎末几眼之后就继续跟慎宸说起以后的打算。他表示眼下统一黄河沿岸以北的大部分地区，已经是魏开国以来最好的局面，暂时他还没有再继续带兵南下的打算。慎宸说这样最好，东征西讨了这些年，也是时候该休整一段时间了。
　　跪在一旁的戎末低着头却听得仔细，他发现人跟妖怪的关系跟在他离开之前有了很大的改变：人已经不再把妖物视若神明。从某种角度来看，双方倒更像是在同等的地位下，在维持着一种互利互惠的关系。
　　
　　拓跋焘走了，戎末起身坐到榻上。慎宸把拓跋焘送到出去又返回来，见戎末正从盘里拿起枣脯往嘴里填。
　　“怎么样啊？”慎宸隔着方案坐到戎末旁边。
　　“什么怎么样啊？”
　　“魏王啊，你跑进来不会真的只是为了端茶送水的吧？”
　　“嗯……不错，谈吐非凡，气宇轩昂，不愧是人中之龙。不过我觉得你跟他比较像是朋友甚至是君臣。”
　　慎宸叹气，“是啊，千百年来，从南到北，从东到西，无数次的改朝换代，人类早就明白了妖族是不能帮他们永保万世基业的。跟供奉妖物比起来，他们现在更愿意去求神拜佛，更愿意去相信那些凡人永远也见不着的东西。你没见人类州城之中的妖怪已经越来越少了吗？人的气势太盛，妖怪的种族在慢慢减少，可普通的飞禽走兽却越来越多。有点气候的妖怪都躲到深山老林里去了。人与妖并肩作战的时代早晚会变成传说的。”
　　“可你不还是帮着拓跋焘战胜北凉，赶走了我们狼妖？”
　　慎宸摇摇头，“这种状况恐怕也维持不了太久了。我只希望以后在不打仗的时候，我这鲜卑山不要被人类打扰到太多就好。”
　　“原来你也喜欢清净啊？”
　　“倒不是喜欢清净，就是在人多的地方呆久了会很难受。”
　　“那没什么事的时候，你都一直呆在山里？”
　　“也不是，偶尔出去到各处去看看也挺有意思。唉？说到出去，正好魏王这边也没什么事了，不如过几天我带你回纵白山吧，虽然现在那被高句丽人占了，但我每年都会再回去一次的。”
　　“纵白山就是以前的不咸山？”
　　“嗯。”
　　“我记得也是座仙山，到底是个什么样的地方？”
　　慎宸笑笑，“不会比你去过的长洲差。”
　　戎末半信半疑地看看慎宸，“真的？那……好吧。”
　　




正传 陆

　　妖怪出门不用准备太多的东西。慎宸和戎末回去之后休息了一天，又收拾了简单的行装，就装成普通百姓的样子，上路离开了鲜卑山。慎宸说他们要穿越魏和库莫奚*人领地的边境地区先到营州*，而鲜卑和库莫奚有过冲突，所以他们换上了汉人的装扮。
　　没有其他人跟随，只有慎宸和戎末。路上戎末没什么话，慎宸觉得有些寂寞，两个人的旅程倒比每年一个人走得还要无趣。
　　
　　夜里在一个荒院中休息，慎宸点了堆篝火。戎末看着他被火光照得忽明忽暗的脸，想起第一次见他时，自己被追了几条街。
　　“你不烤东西吃，不需要照明，也不用取暖，弄这么一堆火做什么呢？”
　　慎宸不回答，又拿了几根干树枝扔进火里，“末，我觉得……你变了很多。”
　　“变了很多？”戎末觉得有些好笑，偏着脑袋看他，“看你说的，好像对我了解多少似的。你认识我才多久啊？你知道我以前什么样吗？”
　　“当年在镐京见到你，你虽然对人也是不冷不热的。但跟你见了两次，总还有很多话说。前段时间你刚到我那的时候倒是问过我一些你不知道的事。可是现在呢？咱俩走了一天，你一共也没跟我说上三句话。”
　　“那你想让我跟你说什么呢？”
　　“你自己的事。”
　　“我自己的事？”
　　“嗯，比如你为什么想要离开狼群。”
　　戎末避开慎宸的目光，看向篝火，“那没什么好说的。”
　　“狼离开族群几乎是不可能存活的，虽然是妖怪，可一个人也总还是痛苦的事吧？没有狼妖会无缘无故地说自己有一天会离开狼群，可你说过。”
　　“我随便说的。”
　　“随便说？可你后来确实离开了，不是吗？这次回去你也没打算常呆吧？”
　　戎末抬头看慎宸，不置可否。
　　“被我说中了？我看你从来没有过想再回去，因为你根本不在乎自己在哪，跟谁在一起。”
　　“宸。”戎末压低了声音，“你不觉得……很多时候，不死不灭是一件很可悲的事吗？”
　　“可悲？长生不老是多少人类穷尽一生都求不来的，怎么会可悲呢？”
　　“当你爱的恨的都离开了你，当你想要做的都做完了。继续日复一日，年复一年地活下去，又有什么意义？如果可以选，我宁愿做一只普通的狼，每天只想着填饱肚子、守住自己的领地，活个十几年就好。或者做一个普通的人，恩恩怨怨几十年，也能过得很充实吧。”
　　慎宸站起身，走到戎末身边蹲下来，“你爱的恨的和你想做的，都是什么？”
　　戎末低头去看自己的衣裾，“活得太久，记不得了。”
　　戎末的事情，慎宸确实是知之甚少，可看到他这个样子，知道他是不愿提及，那么想必是令人伤心的事，慎宸莫名地觉得心疼，伸手抓住了戎末露在宽大衣袖外柔软的手指，“你要是不想再回去了，就一直跟我在一起吧？”
　　戎末没动，“只要你不再问我以前的事情。”
　　“好。”慎宸攥紧了他的手。
　　
　　当晚两人席地而卧，慎宸没有再多问什么，讲了很多自己跟九尾和东箕在一起四处游走的见闻。戎末静静地听，心里想：不用跟族群一起生活的妖怪果然自在。如果以后真的就能永远这么平平淡淡地跟着他到处游山玩水也不错。
　　
　　因为不是急着赶路，两天之后，他们才到了营州。边境的城池都一样，即便是把守森严，城中依然是各路人物五色杂陈。随处可见鲜卑人、库莫奚人、契丹人、高句丽人和汉人。有为了贸易交往而带着金玉珠宝专门远道来的各地商贾，也有拉着自家特产来以物易物的本地农户，更有大批的马队、驼队穿梭于街头里巷，满眼都是一派热闹的边城盛景。
　　慎宸骨架高阔，浓眉深目，大鼻宽颌，眼珠和发色略浅。戎末身形瘦小，五官清秀，只是脸白得人，偏偏化了人形时头发和眼睛又漆如贡墨。两个人怎么看都不像一般中原地区的汉人，但穿着汉人的服饰，在营州这种卧虎藏龙之地，倒也没有人去追究他们的身份。
　　
　　慎宸和戎末是正午时分入的城。慎宸带戎末去了城东一户姓苏的人家。进门之前戎末问为什么来这里，慎宸只说是故交。戎末一向不好事，见他不再多言，也就没再深问。
　　敲了门之后，开门的是个不及弱冠的小厮，他一见慎宸先笑了，叫了一声“慎大哥”，把他俩让到门内，又说他去找老爷，就走了。
　　慎宸也不见外，拉着戎末穿过门道、庭院，直接进了厅堂。戎末忍住笑，低着头跟他走。走到屋子中央站定，慎宸看戎末，“你笑什么？”
　　“大哥？按人的年纪算，你都老的能化灰成烟了，还这么跟人称兄道弟的？”
　　“没办法，谁让我一直是这么年轻英俊、风神疏朗呢。”慎宸摸摸自己的下巴，犹自回味。
　　戎末终于忍不住乐了出来。
　　“宸！”门外响起一个老迈的声音。
　　慎宸和戎末一起回头。一个年逾花甲的老人正急步走进来。
　　“上章。”慎宸迎了上去。
　　“我估计这你这几天就快要回来了。”老人搭住慎宸的胳膊，把他往坐榻上拉。转头看见戎末，愣了一下，“这位是……”
　　“啊，忘了给你们介绍。末，这位是苏庚，苏老爷。你叫他的字上章就好。这个是戎末，我朋友。”
　　苏庚跟戎末相互行礼作揖之后，目光开始在慎宸和戎末的脸上来回游移，“哦，戎公子。幸会，不知……”
　　“他跟我一样。”慎宸知道他想问戎末是人还是妖，赶紧接了一句。
　　苏庚把慎宸和戎末让到榻上，又让人拿来了茶。然后他们聊了些两人见面之前各自身边发生的事之后，苏庚说夫人和孩子都不在家，晚上才能见到他们。又说慎宸和戎末走了一路，都累了，找人给他们安排了住处，让他们先休息。
　　下午慎宸来找戎末，问他想不想出去逛逛。戎末说无所谓，怎么都行，就跟着慎宸出去了。
　　
　　两人到了街市上，先在路边闲散的小摊前转，转了一会儿，戎末一抬头发现慎宸不见了。他抽抽鼻子，知道慎宸是进了前面的一家店铺，于是抬脚走过去也想往里进。可在经过另一家店的时候，戎末突然闻到一股很熟悉的味道，一时好奇就折了进去。
　　进去之后，戎末才明白自己闻到的是什么。这是一家卖裘皮的店，墙上挂了好多鹿皮、羊皮、貂尾、鹿角什么的。见有人进来，店里的伙计立刻迎了上来，他打量了一下戎末说：“唉呦！看这位公子是江南一带过来的吧。很快就回去吗？”
　　戎末不知道他什么意思，随口答了一句：“应该不会。”
　　小伙计立刻来了精神，“那您可是来对地方了！过几天就立秋了，这东北边境可比不得你们江南地域，说冷就该冷起来了。您看您大太阳的天儿脸都这么白，赶紧挑几块上好的裘皮，我再给您介绍几个好裁缝铺子做件裘衣，要不到了冬天天寒地冻的，您这身子骨可怕是要受不住了。”说着他就开始介绍墙上的几块羊皮。
　　戎末跟人类打交道本来就不多，这么热情的更是鲜见，被他这么一说有些不好意思马上就离开，只好装模做样地顺着他手指的方向看，心里却在想：这狼群一顿饭，不知要吃出多少张皮来，原来这个可以拿来换钱啊！
　　店伙计阅人无数，自然看得出戎末的心思没在他说的皮货上。眼珠一转，换了个更谄媚的笑脸，“看来公子是富贵人家啊，看不上这羔裘、鹿裘？小的眼拙，没看出来。来来来，我给您拿点本店的稀罕裘皮看看。”说着他把戎末拉到了里间。
　　戎末想走，可现在是卖裘皮的淡季，小伙计天天在店里闲得发慌，好不容易逮着个客人，哪能就这么轻易放人走。他嘴里不停，边翻箱倒柜边没完没了地说什么整条街就他们家的东西最全。戎末根本插不上话，只能傻傻地站在他身后等着。
　　“找着了！”小伙计拎着一张狐狸皮站了起来，“这是去年冬天收的。您看，这毛多厚实。”
　　戎末一下子就想到了九尾，忍着笑摇了摇头，张嘴刚要说走。小伙计一转身又蹲下了，“没关系，狐狸不喜欢，咱们这还有更好的。”
　　小伙计再站起来，手里换成了两张狼皮，戎末一哆嗦，连着退了两步差点没摔倒，他皱起眉头掉头就想要离开。小伙计急了，上前两步拉住他，“唉？！还不满意？等等！我这还有镇店之宝。”
　　说完他回身一弯腰，“唰”地拎出一块白得刺眼的兽皮，“这是从北凉收来的白狼皮，多少年都见不着的东西了！”
　　戎末觉得头皮都麻了，虽然杀人对于他来说是轻而易举的事，战场上一口气杀个百八十个的也不在话下，可眼睁睁地看着个活人拎着一张处理晒干过的同类皮毛在眼前晃来晃去，还是让人觉得毛骨悚然。
　　“你这有虎皮吗？”
　　戎末正不知道该如何是好，身后突然传来了慎宸的声音。
　　小伙计越过戎末看向他，心里已经乐开了花：今儿真是好日子，大夏天的这么多客人上门！
　　“有！”脆生生地答了一句，小伙计又蹲回去翻腾开了。
　　“你干什么去了？”戎末问慎宸。
　　“旁边是卖玉器首饰的，进去看看。你怎么跑这来了？”
　　“哟！二位是一起的啊。”小伙计说着站了起来，手里多了张虎皮。
　　慎宸伸手在上面摸了摸，“嗯──花色还不错，就是……小了点儿。”
　　“还小？！你找遍纵白山也未必能见得着这么大的老虎！”小伙计很不服气。
　　慎宸笑了，“我见过。”
　　小伙计撇撇嘴，“打来了才算数。”
　　慎宸从怀里掏出个钱袋扔到伙计怀里，“我要熊皮，你们有吗？”
　　“熊皮？”小伙计挠挠头，傻了，“熊皮……还真没有。”
　　“那这个给你做订金，等有了熊皮到城东苏府知会一声，什么季节的都行。到时候自会有人来买。”
　　小伙计打开钱袋，喜上眉梢，“好咧！等掌柜的回来，我跟他一说，保证他明天就派人去上山打熊。”
　　
　　从裘皮店里出来，戎末终于松了口气，“这店还真是恐怖。”
　　“你就是跟人接触得太少，习惯就好了。”
　　“你还真是镇定啊，还敢去摸那虎皮。不会感觉好像自己被扒了皮吗？”
　　“变人就要像个人的样子嘛，别让人觉得你奇怪。现在有很多莫名其妙的道士专爱斩妖除魔的。咱们呆过的地方，他们看得到妖气。虽然不用怕他们，但多一事不如少一事。跟人在一起，就要时时刻刻觉得自己是人。人怕的东西，咱们要装作害怕，人不怕的东西，咱们也得装作不怕。”
　　“那这个恐怕只有东箕不用装了。”
　　“唉，你别说，有一年我们在怀州*，还真碰上过一个卖龙鳞的。小龙听说了之后，跟你刚才在店里的反应差不多。”
　　“啊？！”
　　“不过那龙鳞是假的，骗钱的。后来小九还开玩笑说要揭了小龙的鳞去揭穿店家。”
　　想起东箕闷头闷脑的样子，戎末笑了，“他们俩还挺有意思。”
　　慎宸低下头偏着脸看戎末，心想：果然应该多带他出来走走，现在看着有生气多了，不再总出神发呆了。
　　又想到刚才慎宸留订金的事，戎末问：“你真的想要熊皮吗？”
　　慎宸点点头。
　　“你要那个做什么？”
　　“嗯……以前的恩怨，以后有时间再慢慢讲给你听吧。”轻描淡写地说了一句，慎宸抬手指了一下远处正慢慢聚拢在一起的吵嚷人群，“有当街卖艺的。走！过去看看。”
　　




正传 柒

　　
　　慎宸拖着戎末挤进人群，饶有兴趣地看了一阵才发现戎末个子矮，只能从前面几个人的肩膀缝里往外看。慎宸刚想再往前挪挪，却发现场子中央的表演告一段落，正有人拿着幅巾*四下里收钱。挡在戎末前面的几个人闪开，幅巾伸到了戎末面前。慎宸掏出一把铜钱扔进去，拉起戎末离开了人群。
　　“你哪来这么多钱？刚给了裘皮店小伙计一袋，这会儿又能掏出一把来。”
　　慎宸很得意，“跟人打交道，钱是一定要带足的。至于哪来的嘛，好歹也有两个山头，做了这么多年山大王，钱还是不缺的。”
　　看着他故作神秘的样子，戎末懒得再问，默默地跟着继续往前走。
　　一个集市逛完，买了些没用的小玩意，慎宸看看天色，说不早了。两人又返回了苏家。
　　
　　晡食的时候，苏庚的家人都回来了。原来是苏庚的女儿生了孩子，苏夫人带着儿子和儿媳前去探望。吃饭闲聊的功夫，戎末听出慎宸跟苏家很有些渊源，应该是相识了几代的至交。戎末想不明白，怎么看苏家的每一个人都是再普通不过的凡人，慎宸跟他们接触起来却全没了上天入地、唯我独尊的架势，总是盛气凌人的浅色眼珠里无端地多了几分低眉顺眼。这样的慎宸难得一见，戎末忍不住多看了几回。
　　
　　入夜，戎末在房里闲得无聊，拿出白天跟慎宸在街上买的面具戴到脸上揽镜自照。正觉得有趣，慎宸来敲门了，戎末知道是他，喊了一声“进来”没有回头，只从铜镜里看着慎宸有些扭曲的身影渐渐靠近了自己。
　　“有事吗？”戎末隔着面具的声音有些含混。
　　慎宸不说话，走到戎末背后把一只手搭到他的肩膀上，另一只手伸向了他的脑后。戎末以为他要解开系着面具的绳子就没有动。可慎宸却一把拔掉了戎末头上的玉笄。
　　戎末在头发散下来的一瞬间猛地回过头站了起来，“你干什么？！”
　　慎宸笑笑，从怀里掏出个细缣绢包，“我看你这玉簪是夏商之前的东西了吧。我给你买了支新的。”
　　“还我。”
　　“什么？”
　　戎末扯下戴在头上的面具，“玉笄还我。”
　　“你不看看我新买的这个吗？”
　　“还给我！”
　　慎宸的笑容僵在了脸上。
　　对峙了一会儿，戎末已经露出了愠怒的神色。慎宸把拿着玉笄的手背到身后，“你答应以后用我送你的，这个就还你。”
　　戎末抓住慎宸的衣领，“我没有开玩笑，还给我。”
　　见他真的生气了，慎宸越发地感到好奇，还有了些许嫉妒，“到底是什么人送你的？”
　　“我说过，不是谁送的。”
　　“那你为什么这么激动？”
　　“你还不还我？”戎末的声音全没了平日里什么都无所谓的冷静。
　　巴巴儿地买了东西来送人，虽然没指望收到礼物的人能有多感激，但慎宸也万万没有想到戎末会是这种反应。他也有些恼了，恨不能把那玉笄当场捏碎，可看着戎末气势汹汹的模样，只怕是那么做了他真的会跟自己翻脸。但要直接就把玉笄还给他又觉得没面子。于是慎宸继续尴尬地笑着把手高高地举到了头顶，“够得到就给你。”
　　戎末猛地用力推了慎宸一把。慎宸猝不及防跌坐到了地上，戎末横手一扫，抢过玉笄，转身就往外走。
　　“末！”慎宸的眉头终于拧到了一处。
　　戎末停下脚步。
　　“这东西那么重要吗？”
　　“与你无关。”
　　“那与谁有关？”
　　“你不是答应过不再问我以前的事吗？”
　　慎宸哑然。戎末离开了房间。
　　
　　在苏府的后园游荡到半夜，戎末才又返回到房中。慎宸已经走了，镜台上放着那个细缣的绢包。戎末把它打开，里面是一支做工精细、样式简单的银。
　　
　　第二天一早，告别了苏庚一家，慎宸带着戎末离开营州继续往纵白山走。路上慎宸不说话，戎末知道自己昨晚做得过份，问了几次“还有多远”、“山上还有没有其他妖怪”之类无关痛痒的话，想缓和一下气氛。慎宸都简单地答了，然后继续闷头走路。戎末见示好得不到回应，也不再多说什么。只是慎宸一副不冷不热的样子，让他心里不免觉得有点委屈。
　　
　　上了纵白山，已经将近傍晚。一路看到不少各色美景、奇花异草，戎末觉得美则美矣，景色虽不输长洲，但山上并没有仙气，应该不是那一日一年的人间仙境。想问慎宸为什么这里被传说是仙山，可看他还是沉着一张脸，到了嘴边的话又咽了回去。
　　这时慎宸先开了口，“这里比长洲如何？”
　　“有过之而无不及，只是……”
　　“不像仙山？”
　　“嗯。”
　　“曾经是。但是后来附近聚集的村落越来越多，仙人们不再来了，妖怪占据了这里，这儿就变成了普通的山。”
　　“呵，原来人比仙厉害呢。”
　　“你才知道吗？”
　　
　　天黑之前，总算到了慎宸在纵白山的住所，又是座气势雄伟的园林府邸。守着园子的也还是山上听慎宸指使的低级妖怪。这回戎末没问自己住哪，转了一圈直接挑了个能看见山水、风景怡人的院落。
　　其实慎宸早就把昨晚的事抛到脑后去了，路上没怎么理戎末是因为在想他回来必须要办事。虽然有几次瞥到戎末倔强的脑袋上依旧插着那根老掉牙的玉笄，心中稍有不快，但他还不至于跟一个不知道来龙去脉的物件较劲。见戎末自己找好了地方，慎宸派人去打扫完房间找来了戎末，说晚上有客人来访。戎末问是谁，慎宸说到时候就知道了。
　　
　　掌灯时分，慎宸让人摆好了酒宴，很快就有人禀报说游天仙姑*到了。
　　“游天仙姑？”戎末皱皱眉头。
　　“算是我的邻居。”
　　“你还有邻居？”
　　“是啊，这么大一座山，总不能都是我一个人的地盘。”
　　“像东箕和九尾那样的邻居？”
　　“嗯……不大一样。”
　　说着话，戎末感觉到了几股阴柔的妖气正由远及近，紧接着他就听见了一串妖娆的笑声。四个美女人形的蛇妖扭着腰胯晃了进来。
　　“宸，一早就听说你进了营州，怎么现在才让人去找我们啊？”
　　慎宸从案后站起来走过去，“我刚到家，你们这么想我吗？天天让人去打听我的行踪啊？”
　　“呸！”一个头戴金凤步摇的蛇妖捏着兰花指在慎宸额头上点了一下，“别臭美了，有妖怪进营州城，我们当然会收到消息……”
　　“呀！好俊俏的公子啊！这是……”有人惊叹了一声。
　　戎末见自己被发现了，赶紧从席上站了起来。
　　“从北凉跟我一起回来的朋友。”慎宸看着走过来的戎末说。
　　刚刚发出惊呼的蛇妖凑近戎末的脸看了看，“狼吗？这纵白山里可不多见。”
　　“白狼。”慎宸补充了一句。
　　“怪不得呢！”离戎末最近的人从怀里抽出块丝帕掩住嘴笑了，“生得这样白净，乍一看，还以为是九尾呢。”
　　“他叫戎末，是当年犬戎部的。末，这几位是游天仙姑，以前在义安*的蜒人神宫*，是闽越*部的蛇神，秦汉之后汉人南迁，她们就到了纵白山，现在住在北坡的山脚。她们是姐妹：大姐越，二姐越姝，三妹越k，四妹越婵。”说着慎宸逐一指过蛇妖，被指到的都冲着戎末侧身作揖。
　　介绍完，相互见过礼，慎宸让大伙都入了席。戎末在心里暗自嘀咕：怪不得年年都要回来，敢情是有美人相候啊！
　　
　　席间，酒至酣处，慎宸让人拿来了几样乐器。姐妹几个弹琴唱曲，轻歌曼舞，好不热闹。戎末也渐渐融入其中，要不是后来越k蹭到他的身边，逼着戎末跟她对饮了几杯，戎末几乎就要觉得身边偶尔有美女环绕也不错了。
　　跟戎末别别扭扭地被灌了几杯酒就明显地表示出不满形成鲜明对比的是慎宸。戎末又皱着鼻子喝了一杯之后，抬起头来，正看见慎宸左拥右抱，相饮甚欢。那个叫越的姐姐，就差没现出原形缠到他身上了。戎末顿觉一股无名之火冲上心头，把酒杯放到案上，说什么也不肯再喝。
　　如坐针毡般地又看了一会儿“老虎戏蛇精”，戎末忍无可忍，站起来说赶了几天路，累了，要回去休息。慎宸一手插在越姝的汗襦里，掩不住的眉飞色舞还挂在脸上，“累？咱们走的够慢了。”
　　“那可能是我喝多了。”
　　“咱们俩单独喝酒的时候，你比这喝的多吧？”
　　“反正我要休息了，你们继续吧。”
　　扔下这句话，戎末不理慎宸还想挽留，抬腿就往外走。越k几步追过去，扶住戎末，“我陪你过去吧。”
　　“啊？！不……不用了。”戎末忙不迭地加快了脚步，以示自己真的不需要陪，丢下了越k一个人悻悻地站在原地。
　　
　　回到房里，戎末坐到床边，无事可做，想起慎宸刚刚满面春风的模样还觉得牙根痒痒，索性从怀里掏出银又从头上拔下玉笄放到一起比较：明明是表面看起来完全不同的家伙，怎么就是觉得有什么相通的东西呢？
　　颠来倒去地看不出了所以然来，戎末把它们往褥子底下一塞，现了妖形躺到床上，迷迷糊糊地睡着了。再醒过来是听到门响之后，戎末感觉到慎宸进到了屋内。他一翻身坐起来，慎宸果然已经站在眼前了。
　　“这么快就散了？”
　　“你走了，大家觉得扫兴嘛。”
　　“扫兴？我看是没了我碍眼，你如鱼得水吧？”
　　慎宸坐到戎末身旁，“跟她们怎么算得如鱼得水，逢场作戏罢了。”
　　“作戏？你作得还真是逼真，再说又没有其他的人，你作给谁看呢？”说完这话，戎末觉得有些后悔：自己好像没什么立场这样说。于是低下头，看着自己的手指，佯装出神。
　　看穿戎末的心思，慎宸笑了，歪了下脑袋向他靠过去，“我要说作给你看的，你会高兴吗？”
　　戎末一愣，随即头上两只尖尖的耳朵动了动，不知道这话该怎么接。
　　慎宸抬手抚上他的耳朵，压低了声音说：“不是作给你看的，蛇妖就那样，人也好妖也罢，见了顺眼的男人就会竭尽全力去勾引。毕竟是女人嘛，又不是可以随便置之不理的小妖，主动送上门来，总不好拒人于千里之外，应承一下没什么大不了的。再说我不在的时候，山前山后有她们照应我也放心些。”
　　慎宸边说边揉搓着戎末的耳朵把脸贴到了他的面前。朝夕相处了一段日子，戎末对慎宸早没了戒备，被他这么一弄身上逐渐失了力气，神智也有些恍惚。慎宸的嘴唇已经挨到了戎末的鼻尖上。戎末的呼吸不再顺畅，苍白的脸上难得一见地出现了两抹红晕。
　　




正传 捌

　　
　　慎宸一吻落到戎末的唇上。见他没动，慎宸抬手托住他的后脑用力亲了下去。戎末闭上眼睛，朱唇轻启，顺从地打开了牙齿。四片唇瓣、两条舌头，碾磨纠缠了一会儿，戎末不知不觉间已经被解开了F带。
　　慎宸就势按倒戎末啜上他的脖子，开始上下其手。滑腻的皮肤抚在掌心好似绸缎，慎宸控制着轻重缓急的揉捏，张弛有度。等戎末被扒光所有衣物、完全赤 裸地呈现在慎宸眼前时，他已经是心如捶鼓，血似潮涌，呼吸之间全没了方寸。睁开眼睛伸手探进慎宸的衣领，攀上他的脖颈，极有韧度的触感透过指端丝丝缕缕地传入戎末心间。慎宸直起身体自己脱了衣袍，数道刺眼的疤痕映入戎末的眼帘。
　　他眯起双眼，伸出手去，“这是……”
　　慎宸把食指放到嘴前“嘘”了一声，再次封住了戎末的嘴唇。戎末摸着他身上的起起伏伏，心中不禁惊叹：这是什么妖怪留下的？如此地触目惊心！
　　那是戎末没见过的伤痕，一道道摸在手里，想象得出它们曾经带来的疼痛和现在的面目狰狞。
　　摸着摸着，一种似曾相识的感觉浮上心头。戎末低头去看慎宸的脸：一样的意乱情迷，一样的如痴如醉。为的是同一具身体，同样的征服，只是自己曾经的倔强在慎宸温柔的引导下变成了眼下的迎合。
　　这样想着，戎末的肉体上所有的记忆也被逐一唤醒：有恐惧的，有痛苦的，有绝望的，有无地自容的，也有欲仙欲死的……
　　戎末的身体渐渐绷紧，慎宸感觉对到了他的变化。
　　“你在发抖，害怕吗？”慎宸轻轻咬住戎末的耳朵。
　　“宸……我……”
　　“别怕，我会让你知道什么是真正的仙境。”
　　喑哑着声音，慎宸抬起戎末的腿，一边握住他腿间已经竖直的部分，一边把自己胀痛的前端顶到了身下紧闭的入口。
　　“不要！”戎末突然惊恐地瞪大双眼，扭动了一下腰身。
　　“怎么了？”慎宸向前挺进的动作扑了个空。
　　戎末支起上身，后撤了一段，“我……我做不到。”
　　“什么做不到？”慎宸微微皱起了眉头。
　　“我做不到……心无杂念……”戎末紧紧地勾着头，不敢看慎宸的眼睛，声音也低得含混不清了。
　　“你在想什么？”盯着戎末看了片刻，慎宸直起身体坐到床上，跟他拉开了距离，眼中的激情已经消失殆尽。
　　戎末抬起头看了他一眼：略浅的瞳仁几乎全部沉进了阴影里，让人不寒而栗。
　　“没……没想什么？”
　　“是谁？”
　　“什么？”
　　“是谁让你在这种时候还魂不守舍？！”慎宸突然提高声音捉住戎末的脚踝，把他重新拖回到了自己身下。
　　“你干什么？！”
　　戎末拼命挣扎，还是被慎宸牢牢控制住了手脚。
　　“不要！不要！你放开我！”戎末声嘶力竭地呼喊起来。
　　慎宸把他两只细瘦的手腕换到一只手里，然后把空下来的手伸到了戎末身后。戎末拼尽全力挣脱出一只手来，一拳打在了慎宸的鼻子上。慎宸停止了动作，一动不动地看着戎末。片刻之后，戎末眼看着慎宸鼻子里流出来的血滴在了自己脸上。
　　“对不起……求求你，不要这样。”戎末几乎是在苦苦哀求。
　　“总有一天，我会让你心无旁骛，只想着虎妖──宸。”
　　慎宸抬手把鼻子里流出来血擦掉，起身穿上衣服离开了房间。
　　
　　第二天一早，戎末到慎宸的园子外徘徊了一阵，接着就看见四个蛇妖从慎宸的院门里抻着懒腰打着呵欠扭了出来，后面还跟着在这里负责看管宅院的藤精慎柯。戎末赶紧闪到了假山后面，等他想到她们能感觉到自己妖气，想要走出去佯装路过时，蛇妖们已经边互相窃窃私语边斜眼瞟了假山几眼，咯咯嬉笑着走了过去。
　　戎末远远地看着她们出了大门，才走到正在关门的慎柯身旁，“先生。”
　　“嗯？戎公子。”慎柯回头看了他一眼，“‘先生’不敢当，叫我柯就好，有事吗？”
　　“嗯……游天仙姑她们每年都来吗？”
　　“差不多吧。每次宸回来，都会派人去请她们。”
　　“哦。”戎末稍显落寞，点点头转身要走。
　　慎柯又说：“这几天还会陆续有其他妖仙来登门拜访的。”
　　“其他妖仙？”
　　“对，不过大都是附近其它山头的小妖……”
　　戎末和慎柯听见身后的门响，一起转回头去：是慎宸出来了。戎末看他一眼，顺着墙边绕过慎宸的园子，回了自己的住处。
　　
　　半个月之后，戎末忍无可忍，主动跑去找慎宸了。
　　这半个月里，戎末都呆在自己的园子里，没离开半步，慎宸也没来找他。开始的几天戎末感觉到过几次其他妖怪的妖气，可过了几天，不仅再没有其他的妖怪进府，连慎宸的妖气也越来越淡，最后完全消失了。
　　
　　戎末在院子里又遇到了慎柯。他说慎宸几天前就离开了。戎末问他去哪了，慎柯不知道，只说慎宸每年回到纵白山，中间都要离开几天，然后通常会带着伤再回到府中。
　　“带着伤？这山里还有什么妖怪能让他受伤？”戎末想不出来。
　　慎柯摇摇头，“从我来到这就是这样。你要是实在想知道可以到后园去找柏公，他应该会知道缘由。”
　　“柏公？”
　　“嗯，他是从盘古开天辟地以来就活着的树妖，在这里，宸的事恐怕只有他最清楚。不过你得找准时机，柏公年纪太大，很多时候他都是糊涂的，经历的事情又太多，清醒时有些事也未必能全想得起来。”
　　
　　戎末按照慎柯的指点，在古苑找到了柏公。戎末有点惊讶。虽然知道树精藤怪不像食肉的妖怪可以永远拥有年轻的外貌，可柏公看起来实在是……实在是太老了。一张跟树皮几乎没什么区别、沟壑纵横的脸上，要费些力气才能找得到他的五官，整个身体也抽抽得仿佛暴露在外的扭曲树根。要不是他偶尔会缓慢地移动还穿着衣服，任谁都会觉得自己见到的是他的原形。
　　柏公现在似乎是清醒着的，因为他在看到戎末时，转动了一下看起来似乎相当昏花的小眼睛说：“哦，你就是宸带回来的客人？”
　　戎末庆幸：看来来的正是时候。
　　“果然是绝色女子，难怪宸说要把你留在身边。”
　　戎末的眉毛微微抖动，“柏公，晚辈不是女子。”
　　“无所谓，反正是美人就对了。”
　　“呃……”戎末不大喜欢这个说法，但想了想，跟他争辩这些似乎没什么意义，于是跪拜空首说：“柏公，晚辈来找您是有些事想问。”
　　“宸的事？”
　　柏公让戎末起来，把他让到了榻上。
　　“嗯。”
　　“你想知道他去哪了？”
　　这一点儿也不糊涂啊！戎末接过柏公颤颤巍巍端起来的茶壶，倒了两杯茶。
　　“他去哪了呢？让我想想啊，时间太久，记不大清了。”
　　戎末险些把喝进嘴里的茶喷出来。
　　“逗你呢。”柏公把脸笑得更皱了，“他去东金山*找熊妖余仓了。”
　　“熊妖余仓？”
　　“嗯，以前扶余部的，很强的妖怪。宸跟他斗了几千年，一直想能亲手杀了他，却一直都做不到，所以宸离开纵白山之后还是每年都要回来一次，就是为了去找他。”
　　“几千年？他们之间有什么深仇大恨吗？”
　　“余仓杀了宸的母亲。”
　　“母……母亲？！宸有母亲？”
　　“难道你以为他是从石头里蹦出来的。”
　　“不是，只是……嗯……到底是怎么回事？”
　　“我知道的也不是事情的全部。”柏公抖着手，用了在戎末看来是很长的时间把茶杯端到嘴边喝了一口，“那是很久以前的事了，纵白山那时还叫不咸山。不咸山是虎妖的领地，东金山是熊妖的地盘，两方长久以来都是井水不犯河水，相互之间也没有什么太大的冲突。一直到有一年夏天，不咸山里不知道为什么开始陆续地出现幼年熊妖的尸体。结果很快熊妖找上门来，不问青红皂白就跟虎妖们大战了几个日夜，不知伤及了多少无辜。最后双方两败俱伤，都损失惨重，事情也就不了了之了。本来是无所谓输赢的事，可那时还年幼的宸亲眼看见自己的母亲被余仓杀死，他自己也受了重伤。后来他躲到我的身边──就是钻进了树洞里，才免于一死。熊妖们离开不咸山之后，我以为宸肯定活不了了，可没想到一个上山来采药的人发现了他，也许是一只受伤的小老虎看起来实在是可怜，反正那人把他带走了。然后一晃二百年，宸杳无音讯，再见到他时，他已经被肃慎部尊为守护神。他带了很多人来到这里，建了神殿，后来又经过无数次的扩建，这里才变成了现在的样子。从那时起，慎宸就每年这个时候到东金山去找余仓一次。”
　　说到这，柏公顿了一下，“我知道的经过大概就是这个样子。”
　　沉默了一会儿，戎末问：“为什么是每年的这个时候？”
　　“我听宸说过一次。好像是因为他的母亲在被余仓杀死之前咬穿了余仓的肩膀，并把断齿留在了里面。所以从那以后，每到宸母亲祭日的前后九天里，余仓都会旧伤复发，妖力减弱，也就是每年的立秋前后，就是现在。可就是这样，宸仍然没有办法杀了余仓，可见他有多强。”
　　又过一会儿，戎末叹了口气，“他这又是何必呢？想必余仓这么多年以来受着伤痛的折磨也一定是非常痛苦。大仇得报的滋味……并不是想象中的那样痛快。”
　　“这话我劝过他，没有用。大概是眼睁睁地看着至亲死去，自己却无能为力会让人痛不欲生吧。而且宸就是那种妖怪：自己喜欢的、信任的，无论如何都要守护，憎恨的，追到天涯海角也要至之于死地。”
　　“眼看着至亲被杀，确实是会痛不欲生。”
　　柏公干瘪的小眼睛里闪过一道历尽沧桑的睿智光芒，“哦？看来你是深有体会了？”
　　戎末笑笑站起来，“谢谢柏公说了这么多，晚辈该走了。”
　　“嗯，我能感觉的出，你是个好姑娘。”
　　戎末无奈地拱手告辞，没有再去纠正，转身走到了门口。
　　“以前也有妖怪来问过宸的这些事。”
　　“谁？”
　　“九尾。”
　　




正传 玖

　　
　　又过了几天，慎宸还是没有回来。中间戎末想要出去找他，被慎柯拦下了，说纵白山一带都是高山密林、脉脉相连，像戎末这种走惯冰原和草原的狼妖很容易迷路。
　　没办法，戎末只能心急火燎地慢慢煎熬着。煎熬？嗯，单纯的等待确实是一种煎熬。戎末仔细想想，似乎活了这么多年，从来也没为谁如此担心过。他不得不承认：当年项单独出去，偶尔因为有事耽误了归期的时候，他也在焦急中彻夜不眠地等待过，可那时心里毕竟还怀着一份仇恨，他分不清自己是在等项，还是在等他的死讯。总觉得如果项死了，他即便不能欣喜若狂，应该也不会有半点伤心，虽然后来事实证明自己并不是想象中的那样无情。可是现在对于慎宸，除了惦记他的安危，戎末再找不到能缓解这份牵挂的其它感觉。最要命的是他明知道慎宸不会有事，千年的宿怨，不可能那么巧就终结在今天。可他还是禁不住一次又一次地想：宸到底去哪去了？千万不要出事啊！如果他真的有了什么不测该怎么办？我是不是又会变成孤零零的一个人？去找叱他们吗？不！既然已经下定决心要抛弃狼群的生活，就永远离开吧！
　　戎末觉得，跟狼妖们在一起，自己总会有一种像是被当众扒开了血淋淋的伤口，却又无力愈合的感觉。而且那种疼痛已经深入骨髓，永远都没有办法改变了。所以他宁愿跟着天枢到自欺欺人、一日一年的神仙之地去醉生梦死，宁愿跟着慎宸不远万里、跋山涉水地游荡于东北的深山老林之间。总之，只要是没有人知道自己过往的地方，都是他的三清之境。
　　这段时间戎末一直在后悔：那天晚上要是没有拒绝他就好了。虽然都说狼族冷血，但戎末不是石头。从第一次见到慎宸，戎末就感觉到了他对自己的好感。而彻夜长谈之后，慎宸便成了他冰冷的内心里唯一一处每当忆及都会觉得还有一丝温暖的角落。虽然在那以后的一千多年里与项无休止的纠缠和没完没了的仇恨让那角落蒙上了灰尘。但与慎宸的再次相遇，从他淡色沉稳的眼眸里，戎末还是在瞬间就找到了久违了的关切。
　　
　　天又黑了，戎末无心睡眠，不知不觉地晃荡到慎宸的园子，里面一个妖怪也没有。戎末进了厅堂，外厅里有榻有几，有竹箧，有匮椟。虽然没有灯，可戎末依然看得清匮椟上的河图*。戎末抬手轻轻摸了摸，光滑圆润，应该是慎宸常常会放在手里把玩的东西。
　　走进内室，一眼看见只有贵族皇室家里才会有的云母屏风，戎末摇摇头：一年就来住一次的地方也用得着弄成这样？戎末走到床边坐下，隐约可以感觉到房间主人的妖气。他躺到床上，闭上眼睛，细细体味。想起柏公的话，戎末终于明白了项和宸的共同之处在哪里。他们都是那种看起来霸道，自以为强大，总想保护族群，也确实能给人安全感的妖怪，但偏又都是受了伤却要自己躲起来舔舐伤口的猛兽。有所不同的是，项的脆弱躲在他冷酷无情的外表和严厉粗暴的行事作风之下，而宸的开朗热情和不拘小节会让你错误地以为他永远都是那么的坚不可摧。
　　戎末突然觉得：如果跟项是为了实现预言的孽缘，那么宸一定是上天给他的补偿。
　　胡思乱想着，戎末睡着了。迷迷糊糊地闻见慎宸的味道混合着浓重的血腥味……是梦，戎末想，苦苦挣扎着想要醒过来，身上却似有千斤重物。戎末咬牙，拼力挪动手脚，一个激灵从恍惚中清醒过来。不是梦！戎末转过身，看见和衣躺在自己身边的慎宸。
　　“宸？！”
　　“嗯？吵醒你了？”
　　“你受伤了？！”戎末想支起身体。
　　慎宸把他重新按倒，“没事，睡一觉就好了。”
　　“不行，你流血了，让我看看……”
　　“嘘──别动，别动。你躺下，我没事……”
　　“可是……”
　　“你躺下，我想让你躺在我的身边。”
　　戎末看见慎宸按着自己的胳膊上因为用力渗出了血来，不敢再乱动，乖乖躺下，面对着慎宸跟他对望。慎宸的眼睛深陷了下去，看起来相当的疲惫。
　　戎末抬手抚上他的脸颊，“杀死余仓了吗？”
　　慎宸摇摇头，“你怎么知道余仓？”
　　“我去问了柏公。”
　　“那个老头子，整天乱说我的事。”
　　“你很敬重柏公吧？”
　　“为什么这么说？”
　　“要不为什么要把风水最好的古苑给他住呢？还专门安排了人伺候他。”
　　“他太老了，我怕他出去乱跑吓到人。”
　　“你是怕他被人连根挖去镇宅辟邪吧？”
　　慎宸笑了，抓住盖在自己脸上的手，“你怎么对那老头子这么感兴趣？”
　　“因为他知道你很多事。”
　　“那你是对我感兴趣了？”
　　“嗯，能跟我说说吗？”
　　“你有什么想知道的？”
　　“柏公说你是被人带走之后，过了两百年才又回到山里的？”
　　“嗯，救我的人就是苏庚的祖先。”
　　“苏家的人都知道？”
　　“嗯，回山里之前，我几乎一直都在苏家。虽然延续到现在，不知是第几代了，他们也搬了无数的住处，但我常常会去，所以他们都知道我的事。我会永远保护苏家的后人的。”
　　“哦。”戎末点点头，垂下眼帘去看慎宸被撕烂了的衣领，“你也常带着九尾回来吗？”
　　“偶尔会，有时也跟小龙一起。怎么想起问他了？”
　　“柏公说九尾也去问过你的事。”
　　“啊？没听小九提过啊。”
　　趁着慎宸没有再继续按着自己，戎末坐起来，翻身下地了。
　　“你干什么去？”
　　“我要看看你的伤。”
　　“我真没事……”
　　不管慎宸的阻拦，戎末点着灯端到了床边。虽然刚才他已经看见慎宸伤得不清，可灯光下，慎宸的惨状还是把他吓了一跳。慎宸已经坐起来了。戎末轻轻掀开他胸前的衣襟，血肉U糊的一片，看得戎末心里直哆嗦。
　　“还说没事？！”戎末皱起眉头看了慎宸一眼，转身出屋喊人拿来了水和药。
　　慎宸脱掉衣服，光着上身坐在床边，戎末拿了块白布，仔细地给他清理伤口，“你以前受了伤，都这样放着不管吗？”
　　“差不多吧，现了原形舔一舔，再吃点灵芝人参什么的就好了。”
　　擦掉血污，前胸背后一道道外翻的新伤清晰地显现在了皮肤表面，戎末觉得自己身上都在疼了，“你呀！以为自己是不死之身吗？虽然我没见过熊妖，可看这伤，就知道他们有多厉害了。你这样一年一年地去找死，还能活到现在，真是命大了！”
　　“怎么突然对我这么好？”
　　“我什么时候对你不好了？”
　　“对我好还在最紧要的关头把我赶下床？”
　　“你……我哪有赶你下床？只是……再说后来不是有游天仙姑陪着你了吗？姐妹四个还不够你享用？”
　　慎宸抬起头笑着看戎末，“游天仙姑？你想多了。蛇是被当作生育之神信奉的妖怪，淫 邪又多子，我可不想跟她们生出什么虎头蛇身的怪物来。嗯……你很在意那个吗？”
　　“谁在意了？”戎末手上用力。
　　“啊呀！”慎宸惨叫了一声。
　　
　　接下来的几天，在慎宸的再三要求下戎末都住在了他的园子里。两只妖怪白天闲逛，夜里闲聊，觉得日子过得很是悠哉。慎宸没再对戎末做出过什么出格的举动，顶多是因为他睡着了不老实，有时会把胳膊和腿搭到戎末身上。为了恢复元气，他偶尔也现了原形睡觉。每当一睁开眼睛看见贴在自己身上的是一只巨型老虎，戎末总是会不禁在心里感慨：难怪虎皮卖得贵，这无比厚实柔软的绒毛靠在身上真是舒服！
　　
　　慎宸的外伤好得差不多的时候，东箕来了，说是不见了九尾，鲜卑山附近他都找遍了，他来看看九尾是不是来了纵白山。同时他还带来了另一个消息：慎宸和戎末离开不久，戎叱就派戎句带人到了鲜卑山。说是狼族如约退到了大碛，魏王也已经平定北方，他们要接戎末回去。听说戎末不在他们就又离开了，可是戎句走的时候很不高兴，好像不太相信戎末是自愿跟慎宸离开鲜卑山的，说是回去禀报一下，可能会带人来纵白山接戎末。
　　戎末听了东箕的话之后说自己开始是以人质的身份跟慎宸走的，他应该回去说明一下现在的情况，然后再过来找慎宸。免得两个妖族之间产生误会，以后再发生什么不必要的枝节。慎宸想想他说的不无道理，就派了个不会说话的棘精随戎末离开纵白山，往大碛方向去了。
　　随后慎宸又派了人出去查探九尾的踪影。
　　
　　转眼三天过去，还是没有九尾的消息。慎宸和东箕都有些急了，想不出他还能去哪。到了第四天，九尾自己出现了。
　　东箕一看见他，立刻拉住他开始问长问短。慎宸有些生气，拍着书几问他不声不响地跑哪去了，说他和东箕都要急死了。
　　九尾不理他们俩，安安稳稳地坐到独榻上，自己倒杯茶喝了才说：“我化成狼妖跟着戎句去大碛了。”
　　“什么？！”慎宸和东箕异口同声，“你到那儿去干什么？”
　　“呵，你们两个还真齐啊！不干什么，就是去打听打听戎末的事。”
　　“打听戎末？你呆得太闲了是不是？打听他做什么？”慎宸瞪大了眼睛看着九尾。
　　“我就是觉得纳闷儿：哪有狼妖不愿意和狼群在一起，反而喜欢跟着老虎四处跑的？我想其中必有古怪，所以就想去查查清楚喽。”
　　“那你怎么不告诉我一声就走了？”东箕问。
　　“告诉你？告诉你你还能让我去吗？”
　　“那你查出什么了？”慎宸的声音有些紧张。
　　九尾笑笑，“也没什么。跟我想的不太一样，本来以为他是狼妖为了报仇派来的细作，但事实好像不是那样的。”
　　慎宸松了口气，“那就好。”
　　九尾低下头，装作不经意地转动着手里的茶杯，“不过，我打听到了更有意思的事。应该是你想知道的。”
　　“哦？是什么？”慎宸盯着九尾，猜不出他葫芦里卖的什么药。
　　
　　一个时辰之后，九尾饶有兴趣地看着慎宸已经铁青的脸，“事情就是这样，这就是他不愿意留在狼群里的真正原因。”
　　东箕听得满脸震惊，心里不禁暗暗惊呼：小九啊小九！你一向自诩聪明，怎么能干出这么傻的事啊？！这是能由你来说的吗？！你这是玉石俱焚，自己找死啊！
　　“你胡说！”慎宸果然恼了，一拍书几，站了起来。
　　砰！九尾毫不示弱，他把空茶杯重重摔在案上，“信不信随你！这些事狼妖都知道，不信你可以自己去问！问那个犬戎叱就行，他是戎项的儿子！”
　　九尾说完，拂袖而去。
　　慎宸一把掀翻了书几，又砸了方案，捂着胸口跌坐到了榻上。
　　




正传 拾

　　
　　戎末带着棘精来到大碛，已经是草原上变幻莫测的秋季，中午还有炙热的阳光烘烤，到了晚上却突然下起雪来。现了原形的戎末在飘着雪花的高地上跑得周身通畅，血流奔涌。
　　中途停下来的时候戎末现了妖形，伸开四肢仰面躺到地上休息。好不容易才赶上来的棘精坐到他旁边大口喘气。
　　“跟得上吗？”戎末问他。
　　棘精点点头。
　　“对不起，回到视野开阔的地方，一时高兴，忘了树精是不善于长途奔跑的。一会儿我慢一点。”
　　棘精摇摇头，表示不用考虑他。
　　“你冷吗？”
　　棘精又摇摇头。
　　戎末知道棘精虽然不会说话，却能念咒施法，但是是什么样的法术戎末没有见过。本来只想一个人回来，可慎宸坚持让他把棘精带上才肯放心让戎末走。实在拗不过他，戎末想：反正棘精不能说话，到了大碛也不会乱问我的事。就答应慎宸带上了他。
　　现在看来一路上有这么个安安静静的随从跟着也不错，寂寞了的时候可以说说话，虽然没有声音，但有个回应，总比一个人在这没有尽头的苍凉草原赶路的好。
　　戎末转回头看了会儿天，闭上眼睛任扑面而来的雪花落在脸上不动了。一片一片的冰凉在跑得热腾腾的脸上瞬间融化的感觉真好！戎末突然怀念起冰原上让人分不清天地的千年积雪。心情好的时候，原来一切都是可以变得美好。戎末想：等跟叱说清楚了，就可以抛却过去的种种，一心一意地跟着宸重新开始新的生活了吧？
　　棘精看见白发白衣仿佛跟天地融为一体了的戎末嘴角微微上扬发自内心地笑了。
　　
　　又走了一天，戎末和棘精碰到了在外巡逻的狼妖。因为狼妖们刚到大碛不久，殿宇、宅居还没有建好。他们被带到了狼妖临时驻扎的地方──一片由一个个毡帐组成的营地。看起来有点像行军打仗的途中。
　　戎叱和戎句正在一起商量要不要派人去纵白山的事，听说戎末回来了，两个人满脸惊讶，一起站了起来。没等戎叱说话，戎末掀开帘子进来了。他站在毡门处笑而不语，看着傻在原地的戎叱和戎句。
　　“末！”戎叱先反应过来，跑到戎末的身边，拉起他的胳膊，上上下下仔细查看了一遍，“你……没受什么苦吧？”
　　戎末摇摇头，朝戎句走过去，“句，好久不见。”
　　“一千多年了。”
　　“你没怎么变。”戎末站到戎句面前。
　　“你也是。”
　　
　　晚上，戎叱设宴，为戎末接风洗尘。戎末说了这次回来的用意，几乎所有的人都先是吃惊然后阻拦，只有戎叱和戎句一声不吱。最后戎句说：“想不到，到头来你还是要走啊。”
　　戎末且悲且喜，喝了不少，他抬起头来看着帐顶，想起当年跟戎句进镐京朝贡的情景，“我很后悔当初没听你的，那时就离开狼群。”
　　“那时没走，现在又何必非要离开呢？”
　　“此一时，彼一时。有些事情，做了也许会后悔，可是不做，将来也未见得就不会后悔。所以还是先由着自己的心意，别去想那么多的好。”
　　戎末说完，大家都没了声音。戎叱长叹一声，端起酒杯，“你既然特意回来说明此事，想来决心已定，我不再多说什么挽留的话。记住，以后有了困难，随时回来，你永远都是属于狼群的。一日为王，终生为王，妖狼族的军队，只要你有需要，任你调遣。”
　　
　　慎宸一连几天都不肯再见九尾，九尾也生气了，关了自己临时住的庭院，谁也不见。东箕两边劝解，两边不讨好。最后干脆飞进九尾的园子，冲进屋里把他拖了出来。
　　九尾甩不开东箕，狠狠在他胳膊上咬了一口，“你又来管我做什么？！”
　　东箕疼得赶紧松了手，看着胳膊上被咬出的两个血窟窿，“这事本来就是你不对！宸对你怎么样是你们俩的事，你又何必要去查戎末？查到了那样的事你又偏要千里迢迢地跑来告诉宸，揭别人的疮疤很痛快吗？！”
　　“我说过，我是怀疑戎末是细作，才去查他的，万一他是想害宸怎么办？”
　　“你不是查到不是了吗？多余的话你又何苦要告诉宸？”
　　“宸如果想跟他在一起，就应该知道这些，不是吗？现在知道，总比将来陷得深了，后悔心碎来得好吧？！”
　　“这分明是你给自己找的借口，你就是自己得不着的东西，也不想让别人得到！”
　　九尾脸色一变，靠近东箕抬起头，“是，那又怎样？”
　　“你……”东箕盯着眼前面白如玉，妖媚动人的脸，无论如何也没有办法真对他发出什么脾气来。双眼一闭一睁间缓和了语气，“可是你为什么要自己来说呢？这不明摆着让宸跟你治气吗？”
　　“那找谁来说，你吗？这话任谁说了，宸都会发火的。这是我自己的事，不想让你跟着掺和。”
　　“你觉得宸信你吗？”
　　“我说的都是真的。”
　　“是吗？”
　　九尾两道又细又长的眉毛拧到一起，“我承认自己阴险狡诈，但我并不卑鄙。如果我废了这么大的周折只为了撒谎骗宸，那么我也可以变成戎末的样子出现在他面前。可我永远也不会那么做的。”
　　说完九尾转身回屋，“砰”地一声摔上了房门。
　　
　　这天慎宸接到消息：戎末回来了，已经在进山的路上。
　　
　　戎末在半路上碰到慎柯，说慎宸在天池*边等他。戎末要自己去找慎宸，让棘精先跟慎柯回去，棘精不肯，执意要跟着。慎柯说他得把戎末送回到慎宸身边才算完成任务。没办法，戎末只好带着棘精去了天池。
　　
　　慎宸正蹲在池边用手撩水，听见脚步声他手停下了，身体却没动。
　　“回来了？”
　　“嗯，你怎么跑到这来了？”
　　“我不高兴的时候会爬到鹰嘴峰*上去朝下看天池。”慎宸抬手向上指着远远一处突兀的岩石，“看着看着，心情就会慢慢好起来。可是这些天我天天上去，不知为什么，心情却越来越糟了。所以下来看看，是不是天池的水出了什么问题。”
　　戎末觉得慎宸怪怪的，可想想走之前他还是好好的，自己也并没有耽误行程，应该不是因为跟自己相关的事。于是他走到慎宸身边，弯下腰，也把手伸进了水里。池水清澈无比，却凉得刺骨，“只怕不是这水的缘故，是因为你自己心里有无法释怀的事吧？”
　　慎宸站起来了，戎末也跟着站直了身体，“我离开的这段时间出什么事了吗？”
　　慎宸不说话，只是低了头用目光一遍遍地描画着戎末精致五官的轮廓。戎末被他看得有点发毛，可又实在不明白他何以会有此种表现，于是眯细了眼睛迎着慎宸的目光跟他对望。
　　过了一会儿，慎宸抬起被天池水冰透了的手去摸戎末的脸，冰冷的触感直接凉到了戎末心里。慎宸的手渐渐向上，最后把手指慢慢插进了戎末细密的发丝里。突然他手一扬，抽掉了戎末头上的玉笄。
　　戎末一愣，头发散了下来，可他没有动。
　　“你怎么不跟我抢了？”
　　戎末看了一眼慎宸紧紧攥在手里的玉笄，“你不是一直想仔细看看嘛，你看吧。”
　　慎宸打开手掌，把玉笄在指间转动了两下，“这个……送我吧。”
　　“不行。”
　　“为什么？”
　　“不为什么。”
　　“你不是不打算再回去了吗？”
　　“这个跟我回不回去没有关系。”
　　“那跟什么有关系？”
　　“跟什么都没有关系。”
　　“那为什么不能送我？不过是个玉簪子。”
　　“你能不能别这么蛮不讲理？！”
　　戎末伸手要去抢，慎宸把手举高，“你再抢我就把它扔进水中。”
　　“你敢！”戎末扑了个空，跌进慎宸怀里。
　　“我有什么不敢？”
　　“你……你真是莫名其妙！”戎末重新站稳后抓住慎宸胸前的衣衽，皱紧了眉毛抬头瞪着他。
　　“是狼王项送你的吗？”
　　“你说什么？！”
　　“你听见了。”
　　戎末松开手，愤怒的表情变成讶异，后退了几步说：“你怎么知道项？”
　　“项的大名我早就听过，只是我没想到你是他的……”
　　“是谁跟你说的？！”戎末大喊了一声，不让慎宸再说下去。
　　“你不用管是谁跟我说的，只要告诉我是不是真的。”
　　两人僵持了片刻，戎末抬手捂住嘴，闭上眼睛，重重喘息了起来。
　　等他再睁开眼睛，放开手，面无表情的脸上恢复了以往的平静，只有眼睛里还能看出难掩的痛苦，“是不是真的又怎么样？如果你那么在意我以前的生活，我可以离开。”
　　看他又变成了一副什么都无所谓的样子，慎宸压抑了几天的怒火立刻无法遏制地蹿了出来，“我不是在意你以前的生活！我是不能忍受你忘不了项！不能忍受你忘不了一个下令杀了你全族的妖怪！不能忍受你忘不了那样对待过你的家伙！”
　　“我不是忘不了！如果能忘我早就忘了！”
　　“那你是想忘不能忘了？！”
　　“是。”
　　“你撒谎！”
　　“我没有！”
　　“那你为什么一直留着他给你的东西，别人碰一下你都不让？！”
　　“我说过多少遍了，玉笄不是项送给我的。”
　　“那是谁给你的？”
　　“是那时叱拿给我……”
　　“犬戎叱？项的儿子？”
　　“对，那时我们刚到桥山……”
　　“哈哈哈哈！”慎宸忽然仰天大笑，“你真行啊，跟父亲逍遥恣纵完了，还要去跟儿子不清不楚！”
　　“你住口！”戎末的脸色瞬间变得惨白，“叱是我的朋友，不许你……”
　　“还是父亲对你比较粗暴，你就要到儿子那去找安慰？！还是……”
　　“你住口！住口！”
　　“还是父亲不能满足你，你就要找儿子填补，项不只有戎叱一个儿子吧？是不是还有其他的狼妖也……”
　　“你别说了！”戎末捂住耳朵蹲在了地上，声音也渐渐低了下去，“你别说了，别说了……”
　　慎宸看着戎末的身体缩成小小的一团，住了口，胸口刀绞一样地难受起来。他也不知道自己是怎么了，也许是这些天来气结于胸，无处发泄，看到戎末见他又执着于玉笄，才说出这些混账话来。慎宸心里一软，刚想认错，戎末一脸决绝地站了起来，“好，我承认。”
　　戎末从牙缝里挤出的声音开始颤抖，“项让我心里痛苦，但也能让我的身体痛快。每当他把我压在身下，每当他进入我的身体，每当他在我的身上尽情发泄，我的心在抗拒，可是我的身体却在欢愉。我恨他，可我从来不讨厌他，我甚至试图理解他。他身体强壮，外貌英俊，有宏图大略，有王者之风，他是当之无愧的首领。如果不是跟他有深仇大恨，作为狼妖，我愿意永远追随他。他能让我恨之入骨，能让我死去活来，能让我心如死灰，能让我在他死了千年以后午夜梦回还能梦见跟他颠鸾倒凤，翻云覆雨。你没做到的，他做到了。”
　　戎末向慎宸跨近两步，盯着他眼睛里仿佛真的要洇出泪来，“怎么样？这是你想听的吗？是你想知道的吗？你高兴了吗？满意了吗？”
　　戎末每说一句，慎宸便觉得自己的身体僵掉几分，原来用温柔动听的声音说出来的话，也可以比刀剑还锋利。慎宸觉得自己倾刻之间遍体鳞伤，脑中一片空白，他手一挥，玉笄反射着秋阳耀眼的光芒在空中划了一道优美的弧线，“叮咚”一声落入水中。
　　啪！戎末抡起胳膊在慎宸脸上就是一巴掌，接着他转身跳进了天池。
　　“末！”慎宸清醒过来大喊一声，戎末已经没入水中。
　　等了一会儿，水里没有动静，慎宸有些慌神，正想是把天池里的妖怪叫出来还是自己也跳进去，水面上“哗啦”一声，戎末嘴里叼着玉笄从水里钻了出来。
　　“末！”慎宸伸手想要拉他上岸，戎末错过他的手，自己游到岸边爬了上去。
　　见戎末的嘴唇已经冻成了紫色，慎宸跑过去想抓住他的手试试体温，可戎末袖子一甩，又躲了过去，他不看慎宸，把玉笄揣进怀里，径直朝前走，走了几步又站定，“你想知道我为什么如此钟情于这么个物件，我可以告诉你。”
　　戎末背对着慎宸叹了一声，“这玉笄是当年我们刚到桥山时叱跟发箍一起拿给我看，然后不小心落下的。他应该是早就把这事忘了，我也从来没当是他送给我的。但是项亲手用它给我簪过头发。项从来就没对谁好过，不是他不想，是他不会。他活着的时候，偶尔对我流露出来的温柔曾经让我觉得痛苦不堪，可他死了，那却成了我唯一想记住的跟他有关的事情。你认为我贪恋跟项的纠缠也好，认为我跟叱的感情超过兄弟情谊也罢，对于我来说，这玉笄只是证明了在过去的千年岁月中，我也有值得珍惜的东西。玉笄、回忆，都是属于我一个人的，谁也没有权利决定我是应该把它抛弃还是忘记。那是我自己的事。”
　　戎末说完，脚下停顿了片刻，终于还是没有回头，又继续向前走了。
　　




正传 拾壹

　　目不斜视地从远远站在一旁的棘精身边走过，戎末径直走向了下山的路。棘精愣在原地正不知该怎么办，慎宸冲他使了个眼色，棘精赶紧跟了上去。
　　
　　戎末按照自己的感觉朝下山的方向胡乱走着。像他这种没在深山里生活过的狼妖，在平地和冰原上认路的能力无人能及，可到了这长满遮天蔽日的远古树木的深山老林里却很容易失去方向。戎末本是想沿着自己上山时一路留下的妖气走到山下去。可想想又怕慎宸来追他，就换了条路。走了一会儿发现慎宸没来，是棘精一直在后面跟着自己。他停下脚步转过身去看棘精。
　　“你一直跟着我干什么？宸已经见到我了，你回他那儿去吧。”
　　棘精也停下了，一动不动地看着戎末，没有要离开的意思。
　　“你走吧，别再跟着我了，我不会再回到他身边去了。”
　　棘精还是不动，只是瞪着一双眼睛看他。
　　“是宸让你跟着我的？”
　　棘精点点头。
　　“哼！”戎末冷笑一声，扭头又朝自己认定的方向走。
　　
　　慎宸本是想自己去追戎末的，可见他在气头上，自己也有些余怒未消，怕追上他两人再吵起来。慎宸已经怕了戎末，见识到那诱人的唇齿之间原来也可以不留余地地吐出伤人心肺的话来，他永远也不想再听到戎末说出什么跟项有关的事了。于是想着要冷静一下，自己就先回了住处。
　　
　　晡食的时候，九尾依旧在园子里自己吃了，只有慎宸和东箕两个人在前厅对坐。
　　“戎末呢？”东箕已经听说了戎末回来的消息，见慎宸一个人一脸郁卒地坐在案后，便忍不住问他。
　　“走了。”
　　“回来又走了？”
　　“嗯。”
　　“啊？为什么？”
　　慎宸不说话，没好气地夹起一块豹炙獐肉塞进嘴里猛嚼。平日里最喜欢的美食，现在吃来却是味同嚼蜡。
　　“你该不会是……问了他小九说的事吧？”
　　“我也不想问，可是一看见他对那个戎项念念不忘我就……”
　　“念念不忘很正常吧？那种事情，那种关系，任凭发生在谁的身上也不可能说忘就忘了吧？就因为你喜欢他，你就想让他把痛苦了上千年的事情都忘了，是不是有些过份？再说他能从大碛再返回来，说明他已经决定一心一意要跟着你了，你怎么还能去斤斤计较这些，这也太不像你会做的事了。”
　　“我知道我不对，可我也是在乎他才这样的。况且现在不该问的也问了，不该说的也说了，覆水难收，我能怎么办？”
　　“去把他找回来啊！你怎么还能踏踏实实地坐在这按时吃饭？”
　　慎宸端起茶碗“咕咚咕咚”喝了两口，“没关系，我让棘去跟着他了。”
　　“棘？你让一个不会说不能劝的棘精去替你追人？”
　　“当时没有别人，再说我不是想让棘追他回来，只是看着他别找不回来就好。”
　　“你还要等着他自己回来？”
　　“过几天他要是不回来我会找他的。反正我绝不会让他离开我。”
　　“过几天？我看你还是抓紧时间比较好。”
　　
　　天黑了，戎末确定自己迷了路。他几次想问棘精下山的方向，但都忍住了。上下山的路他只完整地走过两次，一次是跟着慎宸上山，一次是跟着棘精下山，现在他就只能像没头苍蝇一样地四处乱撞。棘精一直跟他保持着不远不近的距离，默默跟随着。
　　
　　夜越来越深，戎末发现自己也越来越走进森林的深处，他已经完全看不见天空，更别说星星了。想闻闻味道，戎末却发现周围的雾气渐重，他一向灵敏的鼻子什么都闻不见了。仔细四下看了看，戎末发现只有眼前一条不知道通往哪的小路还依稀可辨。见他在沿着小路的伸展出去的远处细细打量，棘精跑了过来，他拉住戎末开始拼命摇头。
　　“你不让我走？可是这没有别的路了。”
　　棘精拽着住戎末想往回走。
　　戎末用力甩开他，“我不回去！”
　　棘精还是摇头，又去拉戎末。
　　戎末再次甩开他，“你别拉我，一直朝一个方向走，总会离开纵白山的。到了山下我就能找对方向了。你想让我回去是不可能的。”
　　棘精急了，急急忙忙地比划起来。戎末跟他在一起呆的时间短，不太能明白他的意思。但戎末无比清楚的是，慎宸让棘精跟着他，当然是为了最后能找到他，或直接等着他被带回去。可戎末已经决定，无论如何都要离开慎宸，他也不想再见到他。戎末怕自己会动摇，所以他想不管怎样都要先出山才行，看着棘精满脸惊恐的样子，戎末觉得这也许是个甩掉他的好机会。
　　不等棘精比完，戎末上前一步突然推了他一把，“告诉你，不要再跟着我，我要从这条路下山，你拦不住我。”
　　棘精差点被戎末推倒，站稳之后，他弯腰捡了根树枝，想在地上写字。戎末走过去抢下树枝扔到一边，“你不用再说了。你到底走不走？”
　　棘精急得开始跺脚了，戎末更加确定了自己找对了离开纵白山的路。他抓住棘精的衣领，眼里闪过一道绿光，“跟了这么久，你够了吧！你不是我的对手，别逼我把你打回原形，折断你的树根。”
　　戎末撒开手，转身就往小路走。棘精犹豫了一下，还想跟上。戎末突然一转身，变成白狼扑倒了棘精，他把尖牙触到棘精的脖子上阴森森地说：“你回去告诉慎宸，不要想着能再找到我。”
　　戎末走了，白色的身影消失在小路的尽头。棘精摸着自己的脖子慢慢坐起来，脊背上还在一阵阵地发凉。虽然他知道戎末是在吓唬他，只是不想让他再跟着，但是被狼牙担在喉咙上的感觉，还真是人。
　　
　　慎宸一夜没睡，第二天一早，他晃荡到古苑，见柏公正用布蒙着眼睛披了五颜六色的衣袍在跟几个花草妖精在玩捉迷藏。花妖们“叽叽咯咯”地笑闹着四处躲闪，柏公像一段被刨到了地面上的树根一样在张牙舞爪地伸着颤颤巍巍的胳膊四处划拉，嘴里还不停地喊着：“美人儿，美人儿，你们在哪？”
　　花妖们一见慎宸都退了下去。柏公又摸了一会儿才拉下眼睛上的布，“人呢？怎么没动静了？”
　　“老头子，你就不能消停一会儿吗？”慎宸走到回廊里坐下来。
　　“哦，小龙啊。”
　　“我是宸！”
　　柏公眯起眼睛走近慎宸看了看，“哼！宸是谁？没良心的小妖，回来这么多天了，今天怎么这么好心来看我？有事吧？”
　　“嗯……你见过末了？”慎宸把石桌上的翠玉手杖递给柏公。
　　“末？哪一个？”
　　“就是来找过你的那个狼妖。”
　　“狼妖？”柏公拄着手杖坐到慎宸旁边，“哦！我想起来了，话不多、很有礼貌的那个年轻人。他不错，我同意了。”
　　“什么你同意了？”
　　“同意你把他留下来啊！”
　　“我没有打算要征求你的同意啊！”
　　“你不承认就算了，反正很多事情你都不承认。”
　　“是你自己老糊涂了会记错好不好！”
　　“啊！你看你，多没礼数！”柏公用手杖在慎宸腿上打了两下，“你真该多跟末学学！唉？他怎么没来？”
　　慎宸沮丧地低下头，“他离开了。”
　　“离开？为什么？”
　　“我说了一些很过份的话，还做了……很过份的事……”
　　“哦？你做了什么过份的事？”柏公眨了眨干瘪的小眼睛，脸上露出意义不明的笑。
　　慎宸愣了愣，恍然大悟，“你这个色老头儿！不是你想的那样！我只是……把他很重要的东西丢进天池了。”
　　“哦，这样啊。”柏公撇了一下没有牙齿满是皱纹的嘴唇，“然后呢？”
　　“然后他自己跳下去把东西捞上来了。”
　　“那他的水性不错嘛。”
　　“是不错……我不是来跟你说这个的！”
　　柏公笑了，“你急什么啊？既然这样，那你怎么还不赶紧去把他回来？”
　　“我……”
　　咣当！院门被撞开，棘精连滚带爬地跑进了院子。
　　“棘？！”慎宸站起来朝他走过去，“你怎么回来了？末呢？”
　　棘精按着胸口喘了两声，飞快地比划起来。
　　慎宸看着他，渐渐瞪圆了眼睛，张大了嘴巴，最后一把抓住他的肩膀，“你说什么？末往东金山去了？！你没告诉他那是去哪儿的路吗？！”
　　棘精又比了两下。
　　“这只犟狼真是……”慎宸气急败坏地丢下棘精现了原形就往门外跑，“碰见熊妖他就死定了！”
　　棘精扭头去看柏公。
　　“你还傻杵在那干什么？！”柏公用手杖狠狠敲了两下地面，“还不快去追？！他们会有危险的！”
　　棘精一拍脑袋，转身跟着慎宸跑了出去。
　　听他们渐渐跑远没了动静，柏公站起来，一摇三晃地走到院子中间抬头看了看天，又伸出干枯地树枝手指掐算了一下，然后他笑了，“嗯，看来终于到了能有个了结的时候了。”
　　随即他把手杖往地上一丢，用仿佛快要断气了似地苍老声音颤抖着喊：“美人们，来吧！咱们继续！”
　　
　　天亮了，戎末发现四周的光线并没有明亮多少。一眼望不到顶的参天大树越来越多，相互缠绕在一起的藤蔓也越来越密，戎末现在已经完全看不到任何的路了，他累得双腿已经快要失去了知觉。
　　回来的路上为了不耽误时间，戎末几乎没吃什么东西，这又走了一天一夜，他早就觉得饥肠辘辘了。可是走到现在，他没看见一只能吃的动物。偶尔有飞鸟在林间穿梭，但狼不太可能捉得住鸟，所以他只好忍着，任凭肚子里“叽里咕噜”地叫个没完。
　　戎末坐到一截长出地面的树根上有气无力地想：我果然不适合在山里赶路，这要是在草原上，恐怕已经跑出几百里都不止了。
　　这么想着，戎末靠着树干恍恍惚惚地睡了一会儿。再醒过来还是看不出时辰，他只好继续往看起来稍微明亮一点儿的地方走。
　　天很快就又黑了，戎末开始后悔没有听棘精的话，不该走上那条诡异的小路，可是他现在想回也回不去了。平时跟着慎宸，多茂密的树林里他都能走得清楚明白，戎末不用想别的，只要专心欣赏路上的美景就好，可没想到在迷路的时候，同样的景致看起来却是这样地让人觉得阴森恐怖。戎末的心里没了底，他终于明白自己恐怕早已经走出纵白山的地域，到了其他妖怪的领地了。
　　可这到底是哪儿呢？难道是别的虎妖的地盘。正迷茫着，戎末忽然感觉到了一股强大陌生的妖气，接着一声令人毛骨悚然嚎叫从树林的深处传了出来。戎末顿觉寒毛倒竖，赶紧顺着声音的来源看过去。就这一眼，戎末的脚在一瞬间仿佛生了根一般，扎在原地动弹不得了。
　　




正传 拾贰

　　
　　戎末看到的是一只他从没亲眼见过的猛兽正裹挟着一团强大的黑色妖气，以雷电般的速度朝自己迎面猛扑过来。
　　“完了，是熊妖！”
　　从没有过的巨大恐惧感从他的后颈迅速地蹿遍了全身，戎末知道：逃已经来不及了。于是他在仅有的一点时间里现了原形，亮出獠牙，准备拼死一搏。
　　就在他要朝着已经近在咫尺的熊妖反扑过去的一刹那，忽然耳边响起一声虎啸，不等戎末分辨声音的来处，他的眼前便划过一道斑斓的花纹。戎末被撞到一边趴在了地上。等他再翻身抬起头的时候，就看见了同样硕大强壮的老虎和黑熊正抱在一起相互撕咬。
　　慎宸从侧面牢牢咬住了熊妖的脖子，可是熊妖肉多皮厚，慎宸又是从旁边扑过去的，所以虽然虎齿尖利，但却无法伤及熊妖的要害。为了不让他挣脱，慎宸伸出了全部的利爪勾住熊妖的肩背。熊妖的脖子被紧紧咬住无法动弹，只好不停挥舞着粗壮的前肢，用自己同样锋利的爪子一下一下地抓开慎宸的皮肉。本来虎皮能来回移动*，可以保护筋骨，可慎宸正伸展着四肢钳制熊妖，紧绷的脊背几下子就被划了个皮开肉绽。
　　戎末立即跳起来冲过去咬住了熊妖的腿。熊妖惨叫一声，抬腿想要甩开戎末，可戎末咬紧牙关不肯松口。熊妖只好暂时放开慎宸，一掌拍上了戎末的头顶。戎末顿觉两耳一阵剧痛，接着眼前一黑，嘴里不觉松了劲，熊妖趁机猛踢一脚，戎末一下子飞出去，撞到了树干上。
　　慎宸见熊妖放开自己，也立刻看准时机，脚下用力把熊妖仰面扑到了地上。然后看准他的喉咙想要再咬下去。可熊妖看起来笨拙，实则动作却十分灵敏。就在慎宸放开他脖子侧面的空隙里他一脚踢中慎宸的腹部，又一巴掌挥了出去。结果慎宸的牙尖还没有碰到熊妖，自己就被重重拍到了地上。
　　慎宸现了妖形从地上爬起来跑到戎末身边。
　　“末！”
　　戎末睁开眼睛也现了妖形揉了揉脑袋，“宸，你怎么……”
　　“快！”来不及多说什么，慎宸拉起戎末就往自己来的方向跑。
　　戎末忍住头晕跟上他，“你受伤了？”
　　“没事，快点！”
　　身后追上来的脚步声越来越近了，慎宸拖着戎末跑得磕磕绊绊。这一跑起来，戎末才发现，自己跑山路比在平地上慢了许多。再加上刚才头上挨了熊妖的一记重击，他几次都险些再次跌倒。
　　眼看就要被追上了，慎宸回头看了一眼，忽然停下脚步面向了熊妖，“末，你先走。”
　　“什么？！”
　　“你先走，我挡住他。”
　　“不！我……”
　　“快点！”
　　“我不走！”
　　这时熊妖也停下了，他看了慎宸和戎末一会儿，突然开始仰天长啸。
　　慎宸脸色一变，狠狠推了身后的戎末一把，“快走！听见没有？！”
　　“不行！我……”
　　慎宸转身抓住戎末，一双眼睛几乎要瞪了出来，“快！否则你就走不了了！”
　　“我不信咱们两个还打不过余仓！我不会走的！”
　　“他不是余仓！他已经叫其他的熊妖过来了！”
　　“那我更不能走了！”
　　“你想跟我一起死在这儿吗？！”
　　“是！”
　　“你……”
　　“我不能把你一个人留下！”
　　慎宸拎起戎末的衣领，把因为紧张和气愤而有些变了形的脸逼到他的眼前，“别再浪费时间了！你快寻着我来时留下的妖气去找东箕和九尾过来！我能坚持到那个时候！”
　　戎末被重重丢到地上，他咬住嘴唇，痛苦而绝望地看向慎宸。
　　“走！”慎宸大吼一声。
　　戎末站起来朝后退了几步，刚想转身，四周的树林里忽然传出了一阵悉索的声响。随后五只熊妖从一起从暗处走出来，慢慢围住了戎末。慎宸刚想冲过去，追赶他们的熊妖一把从后面抱住他，再次跟他撕咬到了一起。
　　很快，戎末被制服后按在地上，一只熊妖含住了他的喉咙。慎宸只得放弃了抵抗，不敢再动。
　　“余仓不让别的熊妖干涉你们之间的恩怨，所以每年你来找他，我们从不插手，但是你今年不是已经来过了吗？为什么又会出现在这里？你应该知道这是自寻死路。”化了妖形的熊妖掐着慎宸的脖子说。
　　“我知道……你们放了我朋友吧。”慎宸紧张地喘着粗气。
　　“凭什么放他？”
　　“他是犬戎狼妖，你们没有必要无缘无故地得罪其他的妖族。”
　　“无缘无故？是他擅闯熊妖的领地。”
　　“他是迷路了，没有恶意。他曾是犬戎狼王，如果你们伤害了他，犬戎妖族是绝不会善罢甘休……”
　　“可东金山也不是谁想来就能来，想走就能走的！”
　　“那你们想怎么样？”
　　“怎么样？哼！你知道。”熊妖用力掐了一下慎宸，盯住他的眼睛。
　　“好，你们放了他，杀了我。我绝不反抗。”
　　“宸！”戎末喊了一声。
　　“你别说话！”慎宸脖子一梗，“来吧，杀了我，放他走。”
　　“好，我们答应你。”熊妖把利爪抵到慎宸的胸口，“不反抗？这可是你说的。”
　　慎宸扭头去看戎末，“末，之前我说的都是气话，那不是我真正的想法。如果我在意你过去的事，早就去想办法弄清楚了。玉笄我也不是故意要丢进天池的，即使你不跳下去，我也会把它找回来还给你。”
　　“你别再说了……”戎末拼命挣扎着，想要摆脱熊妖的控制。但一对五的差距过于悬殊，他的努力只换来了重重的两拳。
　　“说完了吗？”熊妖的身体渐渐靠向慎宸。
　　慎宸点点头，胸口渗出血来。
　　“宸！”戎末声嘶力竭地惨叫了一声。
　　熊妖向前一步，慎宸皱紧眉头吭了一声，然后熊妖又向后一撤，拔出了已经沾满鲜血的利爪。
　　“不！”戎末又叫了一声。
　　熊妖们松了手，戎末连滚带爬地朝重重倒在了地上的慎宸跑过去。
　　“宸！宸！”戎末扶起慎宸的身体，使劲地呼喊起来，“你睁开眼睛！睁开眼睛！醒醒啊……”
　　熊妖们站在一旁看了一会儿，确定慎宸不会再醒过来，便又各自悄无声息地隐进树林，消失不见了。
　　
　　棘精用了自己最快的速度，终于追着慎宸的妖气赶了上来。一眼看见蹲在地上抱着慎宸浑身颤抖的戎末，急忙扑了过去。
　　“宸……”戎末的声音梗在喉咙里，他把慎宸的头紧紧地搂到了胸前。
　　棘精傻了眼，怎么也不能相信一向威风凛凛、所向披靡的慎宸此刻会躺在自己的眼前，并还在不断地从胸口和嘴里涌出血来。
　　“宸，不要离开我，求求你，求求你……”戎末在慎宸耳边不断地低声呼唤，最后轻轻吻住了他被血完全染红了的嘴唇。
　　慎宸的妖气逐渐散去，慢慢现了原形。戎末抬手抚上他额间清晰可辨的“王”字，皮毛依然细腻柔软，只是生命的迹象正在远离它所包裹着的庞大身躯。戎末用额头抵住他的脸颊，没有眼泪地哽咽出断断续续哭声。
　　树林里传出一阵响动，棘精警惕地抬头看过去。戎末的眼睛没有离开慎宸。他以为是熊妖反悔，又折回来想要连他一并除掉。一切都发生得太快，戎末未曾料到：还没来得及为能又遇到一个跟项一样肯为自己去死的笨蛋而感到幸运，就要再次面对锥心刺骨的生离死别。戎末想：与其要再次面对无尽的孤独，再用上百年甚至千年才能抚平内心的伤痛，现在就随慎宸去共赴黄泉也未尝不是一件好事。
　　“慎宸？！”一个低沉的声音传进戎末的耳朵。
　　戎末抬起头朝声音的来源看过去──是一个穿着半臂布衣，露出了一边赤肩的熊妖。他露出来的肩膀上一个圆形的丑陋伤痕里好像不停地有浑浊的妖气外泄出来在向手腕处蠕动爬行。
　　“你是余仓？”
　　余仓看看自己的胳膊，“你是慎宸的朋友？”
　　“他已经被你们熊妖杀死了，你还要干什么？”戎末伸手护住慎宸。
　　“死了？不可能。”余仓蹲到慎宸身边。
　　“你看不见他的妖气已经散了吗？”
　　“让我看看他的伤口。”
　　“我怎么知道你不会伤害他？”
　　“你不是说他已经死了吗？死了的话还有谁能够伤害他？”
　　戎末想想，放开了慎宸。余仓仔细看了看他的伤口，“精气已消，但元神未还在。”
　　“那有什么用，很快也会散的。”
　　余仓看了一眼棘精，冷笑一声，“哼！看来你对虎妖的事还不太了解啊。”
　　戎末不明白他的意思，转头去看棘精。棘精点点头，然后他突然站起来猛地把一只手用力插入泥土之中，同时身体里发出了奇怪的声音，像是咒语也像悲鸣，声音越来越大，他的身体也开始幻化成棘丛，沿着慎宸的四周铺天盖地地生长开来。
　　从没见过棘精做法，戎末一时傻了。余仓拉起他向后连退了十几步，才退出棘丛的生长范围。不断破土而出的棘丛和原本生长在地上的荆条开始朝着空中伸展蔓延，并很快在慎宸的上方相互纠结缠绕，最后紧紧盘在了一起。慎宸所躺的地方倾刻之间就被完全覆盖，彻底变成了一片人妖都无法再靠近的荆棘屏障。
　　戎末目瞪口呆看着眼前的一切，“这是……怎么会回事？”
　　余仓很平静，“你不知道吧？熊妖跟虎妖除了争地盘也争其他比我们弱小的妖族。想当年为了争夺棘精妖族，熊和虎也是大战了几天几夜呢。”
　　“棘精妖族？”
　　“嗯，棘精不能打不善跑也不会说话，可是他们知道可以召唤荆条的咒语，只要是有泥土的地方，他们随时可以召来各种荆妖与之交错生长，形成能锁住妖气和元神的封界。不过至于能锁多久就要看每棵棘精的修行了。封界解除，棘精也会修行尽毁，回到原形。”
　　“修行尽毁？！”戎末的脑海里浮现出棘精跟他比划着手脚的样子。
　　余仓伸手摸了一下长到自己面前的一根棘枝，手指立刻被刺破流出血来，他把手指放进嘴里吸了一下， “嗯。这棵应该是个千年棘精，能封七天。你恐怕没功夫替棘精难过了，还是先想办法救慎宸吧。”
　　戎末皱紧眉头闭了下眼睛，“你不是一直想要慎宸死吗？”
　　“是慎宸想要我死。”
　　“那你还让我想办法救他？”
　　“我是为了自己。”余仓抬起自己受了诅咒的胳膊，“我曾经也想杀死慎宸，可是后来遇到仙人指点，他说只有化解了千年宿怨，我的痛苦才能解除。虽然我不知道到底应该怎么做，但我想肯定不是看着慎宸就这样死去。你还是快去找能救他的人来吧，有棘精在，没有妖怪能接近他。七天之后我会再来的。”
　　“能救他的人？是谁呢？”
　　“当然是能司妖物生死的天官。”
　　“能司妖物生死？难道是……”
　　“天枢神君。”
　　




正传 拾叁

　　戎末上气不接下气地冲进门的时候，东箕和九尾正在问慎柯，宸去了哪儿。
　　
　　知道了事情的经过，东箕立刻决定他们兵分两路：他跟戎末下山去洛州*七星观联络天枢神君。九尾去找上其他的帮手到纵白山和东金山的交汇处等着接应他们。东箕嘱咐：千万不能进入东金山地界，以免再引起新的不必要的纷争。
　　
　　出了大门，没走几步，东箕现了原形。一尾气势磅礴，威武雄壮的青龙跃然于眼前，戎末一时愣了。
　　“愣什么神呢？快点上来！”东箕脚下的云团越聚越多，几乎马上就要腾空而去。
　　“哦。”戎末答了一声，赶紧跑过去跳到东箕身上，抓住了龙角。
　　“坐稳喽。”东箕龙尾一摆，声音没等落地，已经带着戎末冲上了云霄。
　　
　　常融天神枢洞。
　　天枢正在翻看从人间送来的祈天文牒。连着看了几本，大都是帝王将相祈求万年基业、长生不老或宗室兴旺、永守富贵的。天枢把牒本丢到一边，不耐烦地捏了捏眉心：天天都是这些无聊的祈文，人还真是永远也不知足，做了大夫的想做尚书，做了尚书的想做丞相，做了丞相的想做皇帝，最后做了皇帝没什么可求的就想要成仙，想长生不老。可真正长生不老的偏又有那么多非要犯了天规天条跑去体味人间冷暖，真是……
　　“神君。”天枢身边的执拂小童走进来，“下界有人在七星观摆天魁阵*烧香，要求见神君。”
　　“哦？是那些个什么道人真人的吗？普通的人应该不知道这个方法吧？”
　　“是犬戎白狼，末。”
　　“什么？！”
　　“是犬戎末。”
　　天枢的眉毛皱起来，“多久了？”
　　“我刚刚才发现，从人间算来应该有三天了。”
　　“知道是为什么事吗？”
　　“刚让人去找离娄*了。”
　　天枢垂下目光看着自己的手，想起拉着戎末去长洲的事情。天上一日，地上一年，对于天枢来说，那也真的就是才刚刚发生不久的事。
　　如果不是逼不得已，他恐怕不会找我，天枢想。
　　“跟他一起的还有青龙东箕。”
　　“东箕？就是箕宿星君*那条一直不肯回去龙？难怪末摆得出天魁阵。”
　　这时离娄来了，他把前些天戎末和慎宸在东金山的遭遇说了一遍。
　　“虎妖宸。原来是为了他。”天枢抬手扶到额上，“行了，我知道了。”
　　离娄走了，小童说：“要带他们来见这儿吗？”
　　天枢缓缓站起来，“那就来不及了。我去找他。”
　　“啊？您亲自去？那我去找人来随您前往？”
　　天枢摇摇头，“不用了，我自己下去就好。”
　　说完天枢走到洞口又停下来，“要是有人来找我，就说不知道我去哪儿了。”
　　
　　戎末跟东箕在七星观旁的潭边摆阵烧香烧到第四天，就在戎末心急火燎地等到了耐心的极限，以为天枢不会出现了的时候，天上飘来一阵青烟，一个翩然身影落至水面，踏波而来。
　　今时不同往日，天枢已经归位，不再是昔日的小天和可以携手同游仙境的挚友，而是位列仙班，执掌生杀大权的天枢神君。戎末和东箕远远地就跪了。
　　天枢走到两人面前，“起来吧。”
　　戎末和东箕站起身，天枢的眼睛盯到戎末脸上再也舍不得挪开。路上戎末已经说过自己跟天枢相识。再看看眼前的情形，东箕识趣地进到七星观里去了。
　　
　　“为什么找我？”
　　“你可不可以帮我救一个妖怪？”
　　“虎妖宸吗？”
　　“你已经知道了？”
　　“嗯，这就是做神仙最无聊的地方，只要想，什么都可以事先知晓。”
　　“那你肯帮我吗？”
　　“他对你很重要吗？”
　　戎末避开天枢的目光，“嗯。”
　　“你给我一个救他的理由。”
　　“他是为了我才……受伤的。”
　　“受伤？是已经死了吧？”
　　“没有！”
　　“三魂七魄都出窍了，只剩下元神被棘精封在体内，跟死了有什么区别？那棘精能封他多久？五天，七天，还是九天……”
　　“贪狼！”
　　天枢不再说话，眯起眼睛看着戎末。
　　戎末的心里快急出火了，他用最大的克制不让自己表现出焦虑的情绪，双手在袖子里握成了拳头，“只要你肯救慎宸，你……想怎样都行。”
　　“怎样，都行？”天枢挑起一边的嘴角，慢慢低头靠向了戎末。
　　“怎样……都行。”戎末额上的青筋爆出了几条。
　　天枢继续靠近，戎末闭上了眼睛。就在天枢几乎马上就要碰到戎末的嘴唇时，他停住了，“我要你跟我回常融天。”
　　“什么？！”戎末一下子睁开眼睛。
　　“我要你跟我回常融天，并答应永不再过问人间之事。”
　　戎末看着天枢让人琢磨不透的眼神，狠狠咬住嘴唇想了一会儿，“好，我答应。”
　　天枢抬起头，露出个带着几分阴郁的笑容，“走吧，咱们去东金山。”
　　
　　戎末、天枢和东箕到了东金山的时候，余仓已经盘着腿坐在棘精封界不远处的石头上了。
　　“还以为你们赶不回来了。”余仓站起来走到他们面前跪下，“天枢神君。”
　　天枢摆摆手让他起来，然后盯着他的胳膊看了一眼，“你竟受得住这样的痛苦？”
　　余仓苦笑，“仓已经忘了不疼的感觉，只是每年的立秋前后实在难捱。”
　　东箕走到封界跟前，抓住一根棘枝，“棘，是我，收了法力吧。”
　　棘丛和荆条开始慢慢退去，露出了躺在中央的慎宸，最后只剩了跟东箕攥在手中的枝条相连的那一丛。
　　天枢对余仓说：“我先救虎妖。”然后他走到慎宸身边俯身查看起来。
　　东箕拿出一个布袋把完全现了原形的棘精放进去之后，对戎末使了个眼色。
　　
　　戎末跟着东箕走进树林，并排坐到了一块石头上。
　　“他就是余仓？”
　　“嗯，你没见过？”
　　“没有，宸从来不让我们参与他跟余仓的事，他说那是他们之间的恩怨。”
　　“唉，希望经过这次的死里逃生，这份恩怨也能到此为止吧。余仓没有乘人之危，还提醒我去找天枢神君，也算是救了宸一命。毕竟老怀着一份仇恨不是一件轻松的事。”
　　东箕点点头，“应该会吧。看样子神君也可能会帮余仓。”
　　“那样最好。熊妖与虎妖的纠葛说到底还是两个妖族之间的事。只是碰巧余仓杀了宸的母亲，受了这么多年的诅咒，想来他的日子也不好过。”
　　“是啊，几千年的仇怨，怎么能是一朝一夕就说得清的呢？道理谁的都懂，只是放到了自己身上就一定会被仇恨蒙了眼，不管不顾地只想拼个你死我活才肯罢休。”
　　“可到头来，也不过都是一场空。”戎末若有所思地看着远方，想起了自己曾经恨之入骨项和周穆王。
　　“末。不介意我这样叫你吧？”
　　“嗯？哦，当然。”
　　“ 我知道，有些话也许轮不到我说，可是看你跟宸闹到这个地步，我实在是有点儿看不下去了。”
　　“龙兄但说无妨。”
　　“其实我觉得呢，有些事情，过去了就是过去了，若是能放下，放下最好。如果实在放不下，又不想让人知道，就整理清楚了，好好收在心里，别让它过多地影响到自己以后的生活。死了的不能复生，活着的比什么都重要。要懂得珍惜眼前的，将来才不至于有更多的悔恨。妖怪的命太长久，想死也没那么容易，何必给自己找不痛快。别看宸在战场上能运筹帷幄、决胜千里。可老虎始终都是直性子，不会心里明白，面上还装着糊涂地两面三刀。不过，说实话，难得见他这么不冷静地对谁动情动气，他要是说了做了什么不应该的，你……别怪他。”
　　戎末偏头看着东箕，一字一句地听进心里，最后真心诚意地笑了，“原来龙兄才最适合做知己啊。”
　　东箕也笑了，抬手拍拍戎末的肩膀，“你肯把我当知己，东箕荣幸之至。”
　　“是末荣幸才是。”
　　“以后宸要是再蛮不讲理，你就告诉我。动手我未必有胜算，讲道理，他一向自愧不如的。”
　　“以后……”戎末脸上的笑没了。
　　“嗯，你不生他的气了吧？以后不是会留在他的身边吗？难道还要走？”
　　“我……棘他没事吧？”戎末指指东箕手中的袋子。
　　“哦，没事。回去找片好土种上就行。只是要想再见到他的人形怕是得等上个几百年了。你……”
　　“末。”
　　天枢来了，戎末和东箕赶紧站起来。天枢走到戎末面前，“慎宸没事了。东箕，你去看看吧，我有话跟末说。”
　　东箕走了，戎末抓住天枢的袖子，“他怎么样了？”
　　“昏着呢，伤了元气，好好休养一阵就行了。”
　　戎末低下头，看着脚下，“走之前，我想再看看他。”
　　天枢抬起胳膊，张开手掌，“你把这个交给他吧。”
　　戎末看着天枢手里一颗正有黑色妖气渐渐散去的断齿，“这是……”
　　“熊妖体内的虎牙。”
　　“啊？！你……把它取出来了？”
　　“嗯，这样慎宸和余仓之间的恩怨就可以化解了吧？我不想你再为那只老虎来求我。”
　　戎末把已经变白了的牙齿拿进手里，“再去求你？你不是让我……”
　　“你不用跟我走了。”
　　戎末抬头去看天枢。
　　“我不想你留在我的身边，心里却怨恨我。我会把余仓带走的。”
　　“余仓？”
　　“那是我让他解脱的条件，这样慎宸就是想再找他也找不到了。你也高兴这样吧？而且……你知道，我刚刚归位，身边缺人手。余仓够强，他受得住几千年虎齿的折磨，自然也守得住那些能把神仙逼疯的天规天条。”
　　“贪狼……”
　　“末，如果当初我没有回天庭，你会不会一直留在我的身边。”
　　戎末躲闪着天枢逼人的目光，“可是……你不是接受不了我跟项的事。”
　　天枢抬手沿着戎末的脸颊，在虚空中抚摸了一下，他怕碰上那雪白的肌肤就再也舍不得把手拿开，“你知道吗？我从来不在意你跟项的关系，带你离开长洲，是因为我看见了后几百年你跟慎宸在一起的日子。玉皇紫微也没有办法改变天道，我又怎么可能真的得到你。可是我现在已经后悔了，不过一切也都晚了。末，别让我在天上看见你再伤心难过。高高兴兴地留在宸的身边吧，他是你命中注定的那个妖怪。”
　　“贪狼……”戎末低低叫了一声，却再也说不出别的话来。
　　
　　三天之后，慎宸醒了。发现自己正毫发无伤地躺在房中，他猛地坐身，“末！”
　　“宸，你终于醒了。”
　　“小龙，末呢？”
　　“他在这守了三天，我看他太累了，就让他回去休息了。”
　　慎宸把腿伸到床下，东箕拉住他，“你刚恢复了一点，别乱动了，我去叫他。”
　　“不，我自己去找他。”
　　
　　慎宸来到戎末的园子里，远远地看见他正站在一棵树下。感觉到慎宸的妖气戎末回过头，“宸！”
　　慎宸跑了几步开始摇晃，戎末迎上前扶住他。慎宸开始上上下下地打量戎末，“你没受伤吧？”
　　戎末笑得一脸灿烂，“没有。你怎么刚醒过来就下地乱跑？”
　　“我没事了。我……”慎宸一眼看见了插在戎末头上的银。
　　“你来。”戎末把慎宸拉到树下，“你看。”
　　慎宸顺着戎末手指的方向朝地上看过去：是一个刚挖的很深但很小的土坑。
　　“这是……”慎宸不解地看着戎末。
　　戎末伸手从怀里掏出玉笄，然后他蹲下把玉笄放进坑里，又仔细地填上土把它埋了。
　　最后把土压实后戎末站了起来，“宸。玉笄、项，以及所有跟他有关的记忆，我都放到了该放的地方，从今以后我只死心塌地地跟着你一个，绝不再做它想。”
　　慎宸看着戎末盯着自己闪闪发光的眼睛，终于忍不住一把把他揽进了怀里，“末，我真是个混……”
　　戎末一抬头，吻上了眼前还有些干燥苍白的嘴唇。
　　




正传 拾肆

　　慎宸放开戎末，拉起他往屋里走。可走了几步他忽然就蹲下了。
　　“怎么了？”戎末问。
　　“头有点儿晕。”
　　
　　戎末把慎宸扶进自己房里，让他躺到床上。
　　“你才刚醒过来，别到处乱跑了。”
　　“嗯，让我呆在你这儿，我就那儿也不去了。”慎宸抓住戎末给他盖被子的手。
　　“这是你的府邸，你想呆在哪儿还不是自己说了算。”
　　“以后也是你的。”
　　戎末笑笑，拉开慎宸的手，“你等等，我拿样东西给你。”
　　翻腾了一阵，戎末拿过来一个小布包交给了慎宸。慎宸打开：是虎牙。接着戎末给他讲了救他的经过，最后戎末说：“你以后不用再去东金山了。”
　　慎宸不说话，把虎牙攥进手里，眼神有些空洞。
　　“失落吗？”戎末问。
　　慎宸点了下头，“没想到跟余仓斗了几千年，竟会是这样的结果。”
　　戎末看着慎宸的眼睛，“却是最好的结果。”
　　
　　接着慎宸在戎末的园子里休养了几天，身体渐渐恢复，气色也日益好转，没多久他就能下地随意走动了。
　　这天九尾来了，戎末不在，慎宸正靠在床边翻书。
　　九尾坐到他身边，慎宸把书放下，“你终于肯来看我了？”
　　“你没事了吧？”
　　“你看呢？”
　　“你以后能不能别再做这种傻事？”
　　“当时情况紧急，我来不及多想。”
　　“你就没想过要是你真有个什么三长两短，我跟小龙，还有你手下的那些人怎么办？”
　　“怎么办？都是百年千年的妖怪，继续过自己的日子不就完了。再说我要是不在了，不是还有小龙么。他肯听我的是因为他性情温厚，不愿意跟我争。论修行论妖力他都不比我差，做事比我沉稳，发生了什么情况也比我冷静，有他在我没什么不放心的。”
　　“这不是什么修行、能力的问题！而是……而是你怎么能为了一只在一起一共也没相处过多长时间的狼妖就什么都不顾，要抛下一切，为了他连命都不要了呢？”
　　“小九，有些事情不在于时间的长短。”
　　九尾一时无言以对，他明白慎宸的意思，从一开始就明白：谁在谁心里是什么位置，从来都不是时间能决定得了的。否则人世间也就不会有那么多的爱恨离合、痴男怨女了。
　　见九尾咬着嘴唇不吭声，慎宸拉拉他的袖子，“行了，都过去了。我这不是还好好的吗？”
　　“你以后别再这样了，神仙也不可能每次都救得了你。嗯……”九尾欲言又止。
　　“什么？”
　　“你还怪我去了大碛吗？说到底，这次要不是我多事，你也就不会……”
　　“说什么呢？！这跟你没有关系。该知道的我早晚都会知道，你别胡思乱想了。我不怪你。再说要不是这么天翻地覆地折腾了一回，末也不会把以前的事都放下，愿意死心塌地地留下来了。”
　　九尾苦笑一下，“是吗？那就好。其实我来，是想跟你道别的。”
　　“嗯？你要回鲜卑山了吗？”
　　“嗯。”
　　“什么时候走。”
　　“马上。”
　　“小龙跟你一起回去吗？”
　　“我没跟他说。”
　　“嘿嘿。”慎宸笑了两声，“等他知道了，一定会立刻追回去的。”
　　“好了。”九尾站起来，“你好好休息吧，我走了。你还会在纵白山呆多久？”
　　“不一定，看情况再说吧。我要是离开的话会派人告诉你的。”慎宸坐起来想要送九尾。
　　“你别动了。”九尾把慎宸按回去，又给他掖了掖被子，转身走了。
　　
　　九尾走了没一会儿，慎宸正要下地，戎末和东箕一起神色慌张地跑了进来。
　　“唉？你们怎么……”
　　“柏公不见了。”东箕说。
　　“他留了封信。”戎末把信拿出来递给慎宸，“我刚才想去看看他，结果古苑里的人说好几天以前，他告诉他们不许随便打搅之后，他就把自己关在房里再也没出来过。我敲门没人应，怕他是出了什么事，就推门进去了，可是屋里没有人。然后我又去了东箕那儿，看他是不是到那儿去了。可东箕也说没见着他，于是我俩又一起到古苑里找了一圈儿，结果就发现了这个。”
　　“看过了吗？”慎宸站起来接过信。
　　“没有。”东箕和戎末一起摇头。
　　慎宸把信打开看了一遍。
　　“老头子做神仙去了。”
　　“什么？”东箕皱起眉头，没明白慎宸的话。
　　慎宸把信递给东箕，“他说他成精的年头够久了，上面找他去做神仙。让咱们以后有什么事找他帮忙可以到古苑里去烧香念咒，还说如果不是什么天大的事就不用找了，他年纪大了，跑不起。这个老头子，走之前也不说来看看我。”
　　“难怪……”东箕把信合上，“前些天你昏着的时候他去看过你一次。当时他嘀咕什么‘来不及了’‘没事就好’，我以为他又犯糊涂，就没多问，原来是这个意思。”
　　“唉──”慎宸叹了口气，眼里露出一丝难掩的沮丧，“算了，走就走吧。世间险恶，他也折腾不动了，还是当神仙的无聊生活比较适合他。只是这一走，不知道什么时候才能再见，没能再看他一眼有些可惜。”
　　“你昏着，他怎么也不告诉我一声，好歹也能弄个酒宴给他送送行不是。”东箕也觉得遗憾。
　　戎末想想说：“那时咱们刚回来，他老人家是怕给大家添麻烦吧。我看他一点儿也不糊涂。”
　　慎宸和东箕一起默默点头，表示同意他的说法。
　　三只妖怪都想着柏公，低头在原地站了一会儿。后来东箕想起九尾还不知道这事，就问慎宸，“我觉得这儿有小九的妖气，他是不是来过？”
　　“哦！”慎宸一拍脑袋，“你不说我都忘了，他是来了，说要回鲜卑山。”
　　“啊？什么时候？”
　　“就是你们来之前。”
　　“他说什么时候回去？”
　　“应该已经在路上了。”
　　“啊？！他怎么……没跟我说？以前去哪儿他都会告诉我的……”东箕自言自语似的声音低了下去，好像自己做错了什么事。
　　慎宸抬手在他背上拍了一下，“你快飞去追他吧，天黑之前应该能找到。”
　　“他是不是不想让我跟他一起回去？”
　　“想不想是他的事，先追上再说嘛。”
　　“哦，也是。”东箕闷闷地附和了一声，想了想说：“那……我走了。”说完他看看慎宸再看看戎末，抬脚走到门口又停下脚步回过头，“你们两个别再闹什么别扭了，好好保重。”
　　“知道了，快走吧。”慎宸冲他扬扬手，以示催促。
　　
　　看着东箕的身影消失在门外，戎末转回头看着慎宸说：“他跟九尾……”
　　“冤家。”
　　“嗯？怎么讲？”
　　“不知道为什么，九尾一直对东箕不冷不热的，可东箕偏偏就是爱看他走到哪儿就要跟到哪儿。”
　　“九尾讨厌东箕吗？”
　　“你觉得会有人讨厌小龙吗？”
　　“也是，东箕那么好，好像都没什么缺点。”
　　“哦？你觉得小龙很好吗？”慎宸朝戎末靠近一步。
　　“是啊。”
　　“那我呢？”
　　“你？”戎末打量了一下慎宸，“没法比。”
　　“那你怎么不去跟他在一起？”
　　“哼哼！”戎末挑起一边嘴角笑了两声，脚下挪动，做好了逃走的准备，“没办法，人家不喜欢我啊。”
　　话音未落，戎末已经蹿到了门口，又留下几声冷笑顷刻之间没了踪影。剩下慎宸追到门口大喊：“你给我回来！”
　　
　　即将入冬，太阳下山的时间越来越早。晡食过后，天已经快黑了。戎末让人把食案端走之后走到院子里，看见先吃完了的慎宸正一个人坐在一棵树上歪着头看刚升起来的月亮。一阵秋风刮过，树叶落了一地。慎宸几绺掉下来的头发也随风飘了飘，他还是一动不动，看起来很是寂寞。
　　戎末走过去大声问他，“想什么呢？”
　　其实慎宸在想从母亲被杀，他被余仓追着躲进柏公的树洞里，到后来每年回来明知道不会嬴还要找余仓报仇，再到现在余仓和柏公都远离了自己，一切都是怎样的因果循环呢？不管是人、妖还是神仙，纠纠缠缠了几千年的恩怨，还真是谁也说不清了……
　　听见戎末问自己，慎宸从树上跳下来笑着对他说：“我在想……你是不是可以陪我去泡温泉呢？”
　　“切！”戎末在他头上拍了一下，“看你一脸的神伤，还以为你在想什么正经事。”
　　“泡温泉就是正经事啊，从我受伤到现在还一次都没去过呢。”
　　戎末转身往院门走过去。
　　“唉！你要去哪儿？”
　　“泡温泉啊！”
　　
　　温泉离慎宸住的地方不远，在天池瀑布再往下一些的地方。那时慎宸刚带戎末上山的时候就给他指过，不过戎末一直没有机会去。这回两人一起来到温泉边，戎末知道经历了之前的事，慎宸的身体也已经完全康复了，他们不可能真的只是来泡温泉沐浴，于是衣服脱得有些扭捏。慎宸动作倒是利落，几下扯了腰带、衣服，跳进水里直喊“舒服”。
　　戎末好不容易脱光了，又伸手试了一下温度才滑进水里。慎宸靠在岸边佯装闭目养神，其实是微眯了眼睛在盯着走到水中央才站出来的戎末。
　　戎末泡了一会儿，身体渐渐放松现了妖形。此时月亮已经升到了空中，月光下水中一只全身赤 裸的银白色狼妖在雾气弥漫中闭目仰首，这场景实在是让垂涎已久的慎宸不得不血脉喷张。他吸了口气钻进水里直接游到戎末的脚边抱住了眼前的身体。戎末以为自己就要跌倒了，猛地睁开眼睛“啊”了一声后及时搂住了从水里站出来的慎宸。趁着他的嘴还没来得及合拢，慎宸及时送上了自己的嘴唇。
　　相互碾磨撕咬了一阵，慎宸啜住嘴里绵软湿润的舌头抓着戎末的腰朝岸边走过去。戎末借着水的浮力踮着脚随着他往后退，直到身体被顶在了一块巨大的石头上。
　　慎宸紧紧搂着戎末上下其手，在他白嫩的身上又揉又搓，恨不能就这样把他跟自己的身体融在一起。好不容易等到慎宸的嘴唇放开了戎末的舌头，他转头又啃上了戎末的脖子，好像不需要呼吸。
　　戎末赶紧半仰着头大口喘气，可呼吸的节奏还没等理顺，他便很快又被慎宸伸到腿间的手搅乱了气息。戎末红着脸挣扎了几下，理智迅速地被快 感征服，他不自觉地攀住慎宸的脊背向后挺直了身体。
　　感觉到戎末快要达到顶峰的时候，慎宸停住手上的动作把他拎出水面放到岸上，然后自己也爬了上去。按倒戎末，慎宸分开他的双腿架到肩上，同时把自己的庞然大物顶到了紧闭的洞穴上。
　　戎末了解那是怎样的痛楚，闭上眼睛禁不住开始微微颤抖。慎宸一边再次抓住戎末已经直指星空的部分继续上下抚弄，一边慢慢进入了他的身体。戎末立刻弓起腰背发出了痛苦的呜咽声。慎宸咬紧牙关努力控制着自己的力量和速度，直到戎末逐渐适应了入口的胀痛，身体稍微放松，甬 道内不再干涩。
　　“睁开眼睛。”慎宸低低地说。
　　戎末顺从地睁开了眼睛。不知道是温泉蒸汽的缘故还是因为月光，他流不出半滴眼泪的绿色双眸里此刻却是水雾迷蒙、波光潋滟。慎宸觉得自己的魂魄仿佛在一瞬间掉入了两汪碧绿的深潭，再也游不上来了。恍恍惚惚地加快了手上和身体动作，眼前的两潭深水愈发地幽暗，慎宸便沉得愈发地彻底。
　　看着慎宸如痴如醉的眼神在自己的头上不停地晃动，戎末渐渐控制不住，半张开温润的双唇逸出了阵阵的呻吟，最后他一把抓住慎宸的肩膀随着身体的一阵轻颤达到了欲望的顶点，同时他身下入口的几番收缩让慎宸几乎癫狂了般地猛力抽 插起来，看着眼前的戎末露出被彻底征服了的稍显扭曲但却无比动人的表情，慎宸也在最后的冲刺里释放了自己。
　　两只妖怪在浓浓的夜色里几欲灵魂出窍，完成了一次水□融般的结合。脑中一片空白的时候慎宸的心里闪过一个念头──一切都是值得的。
　　




正传 拾伍

　　东箕在溪边找到九尾的时候，他正一动不动地蹲在那看着水面。东箕走过去站到他的身后，水里两人的倒影映入眼帘。
　　“怎么不告诉我一声就自己走？”
　　“不想告诉你。”九尾依旧保持着不动的姿势。
　　溪流有点儿急，东箕看不清他的表情，“你不是说过不喜欢一个人赶路吗？”
　　“是吗？我不记得了。”
　　“你知道我会跟来吧？”
　　“嗯，你阴魂不散么。”
　　“为什么要提前离开，不等着跟宸和末一起走呢？”
　　“你明知故问。”
　　东箕看着九尾窄窄的背影，伸手在他头顶浓密的头发上摸了一下，“小九……算了吧。”
　　“什么算了吧？”
　　“你也明知故问。”
　　九尾站起来，转身仰头看着东箕，“那你怎么不算了？只知道说我，你自己呢？整天跟着我，你不烦，我还嫌烦呢。”
　　“我……跟你不一样。”
　　“有什么不一样？”
　　“我没什么所求，只要能天天看见你就行，我觉得这样足够了。而且……你知道我的想法，我也知道你是怎么想的。我就是不明白……”东箕突然停住，不再说下去。
　　“不明白什么？”
　　东箕犹豫了一会儿，咬咬牙说：“既然这样，今天我索性就把话跟你说开吧。我喜欢你，你也知道，可你心里没我，一心想的是宸。我不想追究原因，这种事谁也说不清。我没那么贪心，你想着谁都行，只要让我陪在你身边就好。可我就是不明白，跟宸在一起那么久，你就从来没流露过半点对他的心思？宸当真什么都不知道吗？”
　　九尾无奈，低头想了想，“好吧，到了今天这个地步，宸跟戎末怕是很难再分开了。我不妨告诉你，我不是没试探过，只是你以后不要去问宸。那是在遇到你之前。有一次我跟宸把酒言欢，彻夜长谈。后来我们两个都醉了，就躺在一起睡着了。第二天是我先醒的，当时突发奇想，就故意弄乱了衣衫躺到他怀里，想看看他的反应。结果他醒了之后，第一件事是先把我一把推开，然后神色慌张地问我他做了什么？我说不记得了，只是一醒来就是这样。你是没看见他当时的表情，惊恐万状都不足以形容他的模样，没办法，我就告诉他什么都没做，只是睡觉来着，说‘不记得’是跟他闹着玩的。他这才如获大赦一般地出了口长气，还连说虚惊一场。我问他要是我们真发生了什么怎么办。他说那他就再也不喝酒了。我当时有点儿生气，就说我不至于那样地配不上他吧。他说不是配不配得上，只是希望我们永远都是朋友、知己，如果他真有了什么非分之举，那他以后就没脸再见我了。从那时起我就明白了自己在他心里的位置，我们之间永远都是不可能的，他也没再单独跟我喝过酒。可喜欢就是喜欢，我控制不了自己的感情，所以一直不能死心。总觉得守在他的身边也许就还有希望，直到戎末出现。你也看见了，他们在一起的时候他是什么样子的，与跟你我一起时完全不同。所以，你觉得我还有让他知道什么的必要吗？”
　　东箕心疼地看着九尾，“有希望总还好些，现在心里很难过吧？”
　　“那又能怎么样呢？这是神仙也没办法改变的事。天枢神君不也只能眼睁睁地在天上看着自己中意的人跟别人双宿双栖。关键的时刻还得顶着违反天条的罪名来救人。”
　　“你是说……天枢跟末？你怎么知道？”
　　“哼！私自下凡，来救一只毫不相干的妖怪，这罪名可大可小的。要是宸以后不犯什么错还好说，一旦他闯了什么大祸，触怒天威，那天庭追究起来，怎么也要算到天枢神君头上一份。可千年不死的妖怪，谁能保证呢？虽说天枢可司生死，但他来救宸时，宸已经死了七天，早就不归天庭管了，地府肯定也早就派了人过来，只是宸的元神被神鬼都碰不了的棘精封着，他们带不走宸的魂魄。天枢神君贸然插手，平平常常一只虎妖，肯定没有玉帝的手谕，别说是地府的神官，这事任谁都会觉得心里不痛快。如果他是跟秦广王、楚江王*什么的十殿阎罗关系不错，那还好说，要是他只是仗着自己的神位越职强迫让无常放了宸的，那肯定就得罪了地府的人。我认为天枢绝不会凭白无故冒这么大的风险救宸。而且你说戎末早就认识天枢神君，他们在一起的时候你觉得气氛诡异。我去大碛的时候也听说戎末在跟宸去鲜卑山之前是跟天枢去同游仙境刚刚回来。我想戎末跟天枢神君的交情肯定不一般。不过，不管怎么说，没有戎末的话，宸可能已经死了，而这次宸险些送命从一开始也可以说是由我引起的。所以我现在不想再参与他们两个之间的事了。只想远离这里，自己静一静，再考虑今后该何去何从。”
　　“那……”东箕轻轻扶住九尾的肩头，“我陪你回鲜卑山。回去之后你要是愿意一个人呆着，我一定不会去烦你。只要让我知道你在哪儿就行。”
　　九尾皱起眉头，“你真的不在意我心里想着别人吗？”
　　“在意，但那又能怎么样？就像你说的，这是神仙也没有办法的事。总之……你高兴就好。”
　　“想着谁都行吗？”
　　东箕摇摇头，“除了宸我想不出你还会想谁。”
　　九尾看着他，张了张嘴，最后只是叹了口气，“你别再管我的事，别再跟着我了。”
　　“为什么？”
　　“我的尾巴已经够多了，不想再多你这一条。”
　　东箕笑了，“反正多我一个不多，少我一个不少。你就让我陪着你吧，万一你想找人说话了，身边还是有个随叫随到的比较好。”
　　九尾盯着东箕永远真诚的眼睛，实在是无法拒绝，抬手在他俊朗的脸上摸了摸，“你是我见过最傻的龙。”
　　东箕把自己的手盖到九尾手上，“也许是因为妖怪神魔都有着无尽的生命，所以就可以格外的执着。”
　　九尾抽出自己的手，“走吧，我累了。你背我飞回鲜卑山吧。”
　　
　　冬去春来，转眼快到夏天了。
　　慎宸和戎末一直没有离开纵白山。期间慎宸派雀妖飞去过鲜卑山和平城*两次，询问东箕、九尾和魏王的情况。东箕说：一切安好，毋须挂虑。魏王回信：北方初定，若图饮马长江，恐还需时日。
　　见鲜卑山和平城都还太平，慎宸就带着戎末整天在山里穿梭，从日游神峰幽谷到夜观熔岩奇貌，从冬看密林雪景到春赏草木初青，两只妖怪在堪比神境的纵白山真的过上了神仙般的日子。
　　亲密相处得久了，戎末发现慎宸性急，有什么事一般都藏不住，说话直来直去，谁一拐弯抹角了他准急。一天得问戎末十几遍“你想什么呢”，戎末便常常逗他。每次慎宸越是问，戎末就故意越不说话。有几次慎宸急得跳脚，直接把戎末按在地上，威胁再不说就要霸王硬上弓。戎末嫣然一笑，“你来吧，我求之不得。”于是云雨过后慎宸就忘了自己之前问了什么。
　　慎宸也慢慢摸透了戎末的脾气。他虽然平时话少，可真要是谈到什么感兴趣的事，也能滔滔江水连绵不绝，而且如果争辩起来，只要他想还击，慎宸绝无招架之力。慎宸还知道戎末表面上嫌自己嗦，有时故意对他跟以前一样爱答不理的，可实际上戎末还是很喜欢看他追着问东问西的。
　　两人在府里的住处，从温泉那夜之后就搬到了一处。一开始戎末觉得在树精藤怪们面前跟着慎宸同进出同卧起的还有些不好意思，可是后来他发现府里好像压根就没人注意到这件事，来来往往，服侍如常，跟以往没什么两样。戎末自嘲：白白扭捏作态了好几天。
　　
　　惊蛰之后，春分将至，慎宸带着戎末去了游天仙姑的洞府──蜒云洞。蜒云洞虽然没有慎宸的园林府邸气派，但也分了几进几重，再加上洞中怪石林立，间有水流潺潺，一路走进去倒也别有一番风韵。
　　蛇妖们事先收到了慎宸的拜帖，提前准备了符合虎狼口味的酒菜。只是睡了一个冬天，姐妹几个似乎还没有完全清醒，席间止不住呵欠连连，不停地说自己失礼要他们不要见怪。戎末觉得实在是好笑，可又不能真的笑出来，只好一直憋着。但呵欠归呵欠，没能耽误了越和越姝再次缠到慎宸身上、越k继续勾引戎末。不过因为上次慎宸说过“妖媚”是蛇妖的秉性，所以这回戎末也就泰然自若了。
　　最后吃喝得差不多了，慎宸起身告辞。蛇妖们身困力乏，想着客人走了还要再睡两天，就没有多加挽留。
　　
　　路上戎末想起席间种种，犹自暗笑。慎宸走在后面见他低头不语，以为戎末又在为蛇妖缠着他生气，不禁有点心虚。默默跟了一会儿才叫了一声。
　　戎末回头看他一眼，慎宸一脸讪笑，“想什么呢？”
　　戎末猜到慎宸的心思，佯装愠怒，转回脸去加快了脚步。
　　慎宸赶紧追上，拉住他的衣袖，“你生气了？我不是跟你说过嘛，蛇妖就那样，没有别的意思。你看我专门挑了她们刚睡醒的日子来，咱们好能早点离开。”
　　戎末不理他，继续往前走。慎宸仍旧跟着，没了声音。又走了一阵，戎末想自己是不是过分了，正想开口说话。慎宸忽然用手指在他腰上戳了两下，然后说：“我不是说过等没什么事了，要带你四处走走吗？现在春暖花开，正是出游的好时节，我带你去江南吧？”
　　“真的？”
　　“不生气了？”
　　“我本来就没有生气。”
　　“那为什么不理我？”
　　“为什么要理你？”
　　慎宸接不上话，只能看着戎末干瞪眼。戎末忍不住“噗哧”一声乐了出来，“笨蛋。我真没生气，我在想越打呵欠时的样子呢。咱们什么时候走啊？”
　　“两天之后吧？”
　　“好。”
　　慎宸往前一跨，拉住戎末的手，大步流星地走到了前面。
　　




外传 壹

　　两天之后，慎宸和戎末离开纵白山，到了南土刘宋境内。两人由青州*一路向西南而行，开始以凡人的身份在江北江南的名山大川之间四处游历。每到一处，慎宸必定先召来雀妖去告诉拓跋焘和东箕自己的所在之处。这样一来，虽然没有再回北地，但魏王和鲜卑山的动静慎宸也大都知晓了。
　　
　　太平真君四年，魏四道出军柔然，柔然远遁。
　　太平真君五年和七年，拓跋焘继太延四年之后又先后两次灭佛*，下诏在魏全国各地碎佛像、焚佛经、诛杀僧侣。
　　太平真君八年，魏杀降王凉哀王沮渠茂虔。
　　太平真君十年，拓跋焘再次率军，亲征柔然，出兵数千里，柔然再遁。
　　两次出兵柔然，慎宸都曾提出要协助魏王，拓跋焘说柔然没有妖族相助，魏军攻城势如破竹，就都没让慎宸回去。
　　后来宋文帝刘义隆北伐，战败，被魏军追至长江北岸，拓跋焘暂时没了消息。
　　一直到了太平真君十二年，元嘉二十八年*。魏军继续南下，攻盱眙，宋太子左卫率兵固守。碰上魏军营中大闹瘟疫，不得不撤兵北还，这才解了盱眙之困。可之前一路上被魏军攻破的州城之中，死伤不计其数，魏军遇壮丁皆斩，刺婴儿于槊上，以为嬉戏。刘宋六州，赤地千里，不见人烟。慎宸终于忍无可忍，留下戎末在东阳*，自己赶至怀州，追上北撤的魏军见到了拓跋焘。
　　
　　十一年未见，魏王已年过不惑，脾气愈加暴躁。可毕竟本性难移，守信重义亦如当年，便又常常因为自己诛戮过多而后悔不已。慎宸见他反复无常，看得出他大限不远，留在营中与他长谈了一夜，从当年人妖携手南征北战谈到最后平定战乱统一北地，后来慎宸表明来意，说想要退出人类纷争，解除自己所领虎妖曾经跟魏国定下的联手盟约。拓跋焘唏嘘万分，最后还是答应了拓跋氏的子孙后代不会再去烦扰妖族。
　　慎宸在返回东阳的第二天听说魏王回到平阳之后因受宦官蛊惑诛杀了太子。
　　次年，拓跋焘被身边一个叫宗爱的宦官所弑，终其一生创立了无数赫赫武功的一代君王就此陨落。
　　至此，人类与妖怪携手共战的时代彻底终结。各类妖族逐渐走向衰落，妖与妖、人与妖之间，没有再发生过大规模的冲突。
　　
　　慎宸得知拓跋焘被杀的消息时正跟戎末走到临川。他们一进城就听到城中百姓在奔走相告：魏王已死。平日话多的慎宸忽然就闭嘴没了声音，随后默默跟着戎末进了一家逆旅。
　　安排妥当进了房间，戎末说饿了，想要出去吃东西。慎宸仰面躺到床上看着承尘不吭声。半晌才低声说了一句：“我不饿，你自己去吧。”
　　这是从来都没有过的，平时慎宸每到一个暂时落脚地方，要做的第一件事就是先把肚子填饱。戎末知道他是在为拓跋焘的事怅然，想着让他静静也好，就自己下了楼去吃饭。
　　
　　戎末回来的时候，慎宸闭着眼睛还保持着原来的姿势没变。很少见他这样，戎末有些担心，想着说点儿什么，不让他再想着魏王的事才好。
　　“睡着了吗？”戎末坐到床边。
　　“没有。”
　　“我刚才在外面听说了一件事。”
　　“什么？”
　　“城外往西二十里，有个百香村在闹妖精，你想去看看吗？”
　　慎宸和戎末这一路上走过来听过不少类似的事，但大都是人们自己无中生有虚惊一场。慎宸知道戎末的意思，睁开眼睛抓住他的手，“好啊，你要是想凑热闹，咱们就去看看。”
　　“嗯，说是出了个专吃孩童的妖怪。现在天一黑，那村里的人就不敢再让孩子出门了。还说妖怪已经化身成当地一户贾姓士族人家的女儿，白天躲在家里，晚上就出来抓小孩吃。”
　　“不会又是像去年咱们在东阳碰到的那个案子吧？说是城里的小孩被妖怪吃了，其实是拐带人口的人贩子放的谣言。”
　　“不会，听说这回有找到失踪小孩的骸骨。”
　　“什么？！”慎宸一骨碌从床上坐了起来，“真的有小孩被吃了？！”
　　“嗯，已经有三个了。”
　　慎宸一扭身把腿伸到床下，“走！去看一下是怎么回事？”
　　
　　将近申时，慎宸和戎末到了百香村──背倚陵山，面临赣水的一个小村落。当地最大的一户人家姓贾，就是戎末跟慎宸说的被村民说女儿是妖怪的贾家。
　　慎宸和戎末进了村子就发现有些不对劲，所有的村民都在神色匆匆地往一个方向赶。慎宸拦住一个人，行了个礼，刚想问问贾府在哪，戎末一把把他拉到一边，“不用问了，这村子最上风上水的地方就是村民们在赶过去的方向，那应该就是贾家，不会错的。”
　　戎末很肯定地开始随着稀疏的人流走过去，慎宸笑笑，从后面跟上。两人面貌显眼，引来一些路人侧目。
　　“能感觉到妖气吗？”戎末问慎宸。
　　“能，但很微弱，守着这么大的一座山，山里有个什么狐妖、兔妖的也很正常。没感觉出有什么大不了的妖怪。”
　　慎宸和戎末边说着话边往前走，很快就发现人越来越多，最后都聚集在了一个高墙宅院的门口，慎宸抬头看过去，门口的额匾上果然写着“贾园”。已经先期赶到的人正里三层外三层地堵在门口争论着什么。 隐隐约约地听见人群里有人在喊：“和尚！”“道士！”“和尚！”“道士！”……
　　慎宸和戎末废了好大的劲儿挤到前面，看了一会儿又问了问旁人才明白：原来是昨天晚上村里又有一个孩子不见了，今天一早群情激奋的村民们都嚷嚷着要找人除妖。结果因为没商量好，村东头和村西头的村民分别找来了和尚和道士，现在贾府还没有人出来，两边的村民为了用哪边请来的人倒先吵了起来。
　　戎末矮，缩在人堆里看不见更往前的情形。慎宸转着脑袋看看左边拄着禅杖的和尚，又看看右边托着拂尘的道士，心里暗暗好笑：我跟末来了这么半天，他们都没察觉出什么来，看来不过又是些只会骗钱糊弄人的家伙。
　　两面的人还在争执不休，贾府的门开了。一个衣着讲究的老头从几个家仆身后闪身出来做了个揖，人群安静下来，有人窃窃私语：“贾老爷……”
　　“各位乡邻，你们不要再争了，府上真没有妖怪。我贾家在百香村住了几辈，承蒙各位乡亲父老照应。要是家里真有妖怪，怎么还能相安无事住到现在呢？”
　　“以前是没有，是新近才来的！”人群里有人喊。
　　“贾某是什么样的人，乡亲们都是看在眼里的，我这一辈子行得正、坐得直，从不为心术不正之事，一不欺压乡里，二不为富不仁。而平日所经之处，更是见观必进，见庙必拜，香火钱粮从不少捐，以前你们哪个不说贾某济困扶危乐善好施。妖怪不可能会找上我家。这怎么村里出了事你们偏偏要找到我们贾家头上来，是我平日言行不当得罪了乡亲们，还是有什么对不住大家的地方？”
　　贾老爷说得头头是道，有理有据，聚在门前的人一时无以应对，面面相觑起来。过了一会儿，有人说：“贾老爷是什么人大家心里自然有数。可是前些天第一个被害的村头王家小三儿出事的前一晚，有人在村北上山的路上看见过贾家二小姐带着小三儿在往山上走。”
　　“哼！”贾老爷冷笑一声，“你们是说珠儿。她年不及碧玉，平日里大门不出二门不迈，贾府看守一向严密，怎么可能在夜里出去？再说在场的你们有几位见过我家珠儿样貌如何？你们怎么知道那就是她？”
　　“我知道！”
　　贾老爷话音未落，人群里一个医师模样的人站了出来。
　　“许先生？”贾老爷有些吃惊。
　　“珠儿小姐自小体弱多病，平日里确实很少出门。但我不只一次到府上给她看过病，自然认得她的长相。半个月前在进山的路上看见珠儿小姐的就是我。那晚吴家刘氏得了急症，三更鼓响的时候吴家的人到我家去敲门找我，我们就是在出诊的路上看见珠儿小姐的。吴家的人只认得王小三儿，可我当时一眼就看出了走在小三儿身边的是珠儿小姐。但当时是夜里，我又急着要去给人看病，不敢耽搁，也觉得贾家二小姐不可能在那个时候一个人出府，所以以为自己眼花，就没上前询问。可没想到第二天小三儿就出事了。”
　　许医师的话一说完，本来已经安静下来的人群顿时鼓噪起来。
　　“贾老爷，你就让我们带人进去捉妖吧！”
　　“是啊！要是没有妖怪大伙儿自然会还二小姐一个清白。要是真有妖怪，您也不能让它继续留在府上不是？”
　　“珠儿小姐一定是被妖物附了体，您就让我们进去吧！”
　　……
　　大家就这么七嘴八舌地议论开了。这时人群里又有人说：“您要是真不让我们去捉妖，那我们就只有去县里公牙找人来公断此事了。知道您跟主簿、功曹等大人们都多有交情，但这一连四条人命了，相信大人们也不便袒护吧？”
　　贾老爷脸上渐渐露出难色，“其实……不瞒大家。小女珠儿……病了，已经昏迷不醒多日。找了临川的几个医师来看过，可是谁也束手无策，你们进去了又有什么用？”
　　“什么时候的事？”许医师问。
　　贾老爷犹豫了一下，“就是半个月前，王贤郎出事的前一天。”
　　下面又是一片哗然。
　　一直没说话的道士上前一步，“既然是这样，贾老爷，那你就更应该让我进去给令千金驱鬼降妖了。如果贫道想得没错，二小姐必定是着了什么东西。你为什么不早点找人来做法呢？”
　　“这……我……”贾老爷支吾了半天，长叹一声，终于说出了实话，“唉──这不是村里出了这样的事，我怕……我怎么能相信自己的女儿是妖怪呢？”
　　最后经不住村民的央求和威胁，贾老爷总算是同意了让人入府驱妖，可他说来得人太多，怕惊到府中女眷，只让道士和尚和出面去请他们来的人进院。慎宸和戎末本来不在可以入府之列，慎宸上前说自己跟戎末也会法术，是听说了百香村的事，专程赶来看能不能帮忙的。贾老爷看他们两个样貌脱俗，不似凡人，说话也确实不是本地口音，想多两个不多，就让他们进去了。
　　进到正院，和尚说可以让道士先做法，贾老爷就命人摆好了道士要用的法案和各种香烛，又让人抬出一张横榻来。
　　待道士让同来的道童把各种符咒、金器准备挺当，贾老爷说：“各位稍等，贾某这就让下人去吧小女抬出来。”
　　




外传 贰

　　珠儿被抬出来放到了横榻上。众人一起朝她望过去，只见一个面色青灰，嘴唇苍白的女孩已经奄奄一息不省人事。许医师上前几步给她号了号脉。
　　“这脉象……没什么异常啊！”
　　贾老爷眉头紧锁，满脸忧虑，“都这么说，所以根本没办法下药。这都半个月没吃没喝了，也不知道是靠什么熬着呢。”
　　大家想着没准真是成了妖怪，偷偷出去吃过小孩，要不正常人不早就饿死了。不过这话谁都没说，只是心照不宣地互相看了看。
　　
　　接着道士和和尚先后作法。
　　道士拿了把剑，先烧符又喷火，折腾了半天，珠儿还是双目紧闭。然后和尚又设坛念经，最后念了将近一个时辰，珠儿依然没有半点好转的迹象。倒是道士烧符和尚念经时慎宸和戎末都有点儿心慌，两人明白不是和尚道士骗人，只是他们法力不够，还看不出慎宸和戎末并非人类，也动不了伤了珠儿的妖怪。
　　就在大伙儿快要绝望了的时候，慎宸说话了，“贾老爷，依晚生拙见，妖怪现在并不在府中。”
　　“啊？你怎么知道？”贾老爷眼里闪过一丝希望。
　　“不瞒各位，晚生不才，学过些降妖除魔的法术，看得见妖气。现在这贾府之中虽有妖气，但气息微弱，应该是深夜来过之后留下的。所以要想除妖还是等到晚上再动手方可见成效。贾老爷，不知道能不能让我到珠儿小姐闺房一看？”
　　贾老爷想想，现在的情况实在是一筹莫展，别无它法，只好点头应允。于是让人把珠儿抬回去，又带着一行人等去了后园阁楼上珠儿的房间。
　　
　　和尚和道士在屋里转了几圈，自然看不出什么异常，慎宸和戎末进了房间便闻到一股妖气。慎宸站在门口四下看看，说妖怪晚上必定出现，并要贾老爷退去闲杂人等。和尚和道士不肯离开，说要留下帮忙。慎宸想硬要他们走的话，他们恐怕也不会离开太远，到时候再惹出别的什么麻烦就不好了。就答应了让他们留下，但提出所有的人必须都得听他的指挥。
　　此刻离日落还有些时候，贾老爷觉得不好让四位贵客坐着干等，便安排了下人在其它的房间设宴款待。席间慎宸和戎末的食量着实是吓到了在座的人，贾老爷越发觉得这两个人必是世外高人，要不怎么会一个人吃得下是十个人的酒肉。
　　和尚道士自认为法力高强，但下午做法都没见什么成效，又想看看慎宸到底是何方神圣，所以才要留下来任他差遣。可毕竟心有不满，只是不好明说，便话里话外想着法儿地打听慎宸和戎末来自何处，师从哪方。
　　戎末依旧寡言，任凭问他什么，只是“嗯”、“啊”、“是吗”、“不知道”三字经似的随口打发，慎宸倒是话多，可说来说去也还是让人听不出个所以然来。
　　吃喝完毕，天色渐黑。慎宸怕妖怪察觉到自己和戎末的存在，跟道士要了符咒贴到他们所在的房间封了妖气。
　　亥时将过，贾老爷正等得有些困倦，慎宸一抬眼睛站起来，说了声“来了”，便几步跨到门口一开门冲了出去。和尚和道士紧随其后跟着往外跑，戎末按住站起来也想要跟上的贾老爷说：“您且稍候。”然后自己也紧跟几步追了上去。
　　
　　慎宸刚冲进珠儿的房间，就看见一个黑影夺窗而逃。慎宸喊了一声：“你们到楼下去！”自己便先从窗户跳下去了。
　　戎末知道他们一出贴了道符的房间，妖怪一定会立刻发觉他们并想办法逃走，所以先一步到了珠儿房间的窗下。
　　妖怪裹着一团黑风正好跳到戎末面前，是个女人的模样，戎末一眼便看出了她的原型，竟是一只貉妖*。狼是貉的天敌，那妖怪见了戎末登时吓得几乎魂飞天外。
　　“妖孽！”戎末喊了一声，一把抓住她的胳膊。妖怪回身在戎末手上就是一口，挣脱出去，又拼了命地往外逃。
　　慎宸落到地上上前一抓，只扯下了貉妖的一只袖子。这时和尚和道士也过来了。和尚脱下袈裟朝妖怪撇过去，戎末正好跟在后面，也被蒙进了袈裟里。慎宸一惊，赶忙伸手去掀袈裟。与此同时道士的剑也飞了出去。
　　袈裟被掀开：貉妖现了原形，戎末也现了妖形。剑落下来正好斩断了貉妖的尾巴尖，她惨叫一声蹿上墙头消失不见了。戎末来不及多想，跟着翻墙追了出去。慎宸见和尚和道士已经傻了，顾不上许多，干脆直接变了老虎跃出院墙。待一僧一道回过神来追到墙外，哪里还有三只妖怪的踪影。
　　
　　现了原形的貉妖跑得飞快，戎末飞身骑上赶过来的慎宸在后面穷追不舍。貉妖再熟悉地形也跑不过慎宸，眼看着狼妖虎妖越来越近，貉妖乱了阵脚，开始没头没脑地四处乱撞。慎宸渐渐放慢脚步，最后停在貉妖身后仰天长啸了一声。陵山没有老虎，慎宸这一声虎啸立时震得满山的飞禽走兽惊恐万状，树林里稀里哗啦一阵躁动，山上的鸟儿也都拼命扑棱着翅膀飞上了天。
　　貉妖知道自己无论如何也逃不掉了，终于停下来又变成女人转向了慎宸和戎末。
　　“同为妖物，二位上仙何故苦苦相逼？！”貉妖脸上满是惊惧与不解。
　　戎末从慎宸身上下来，慎宸又化了人形。
　　“你原来是普通的貉？”戎末微眯了眼睛看她。
　　“是，小妖是经仙人指点才修炼成妖的。”
　　“修行不易，你何苦要自毁道行出来害人？”
　　“我没有害人！”
　　“难道村里的小孩不是你害死的？”
　　“是，可那是他们罪有应得！”
　　“罪有应得？”
　　貉妖“噗通”一声跪下，说了自己在百香村兴风作浪的来龙去脉。
　　
　　貉妖名叫狸香，在陵山中已经修炼有六百余年，平日里见人都躲着走，跟百香村的村民一直是井水不犯河水，虽然近几十年来村民们的活动范围在逐渐扩往山中，可狸香的洞穴在山高林密的峰顶，再加上她掩护修饰得好，始终都没有被人发现过。狸香跟百香村的人也就一起相安无事地相处了下来，直到半个多月之前。
　　那时狸香的五个孩子刚刚断奶不久，她照例在正午的时候出去给他们寻找吃食。离开的时候孩子们还都生龙活虎、欢蹦乱跳的。路上她有些心神不宁但也没多想，可等她带了食物在返回山顶的途中却远远地就看见了家里的方向正有浓烟滚滚而出。
　　等狸香疯了一样地冲回家中时，看见的却是五个顽童在放了火的洞前拍手称快。狸香使了一阵妖风把那五个小孩赶走又灭了洞里的火，可是一切都晚了，她的五个孩子全都已经被活活烧死。
　　三天之后狸香在百香村找到了那五个放火的小孩，于是下定决心要把他们杀死为自己的孩子报仇。她在村里潜伏了几天，没能找到机会下手。后来狸香决定借刀杀人，因为她的道行不够，健康之人的魂魄她动不了手脚，所以当她听说贾府的二小姐一向多病，便在一天夜里溜进贾园，捉了珠儿的命魂和人魄*，开始控制她在夜里偷偷出府一一找到那几个小孩，再把他们骗进山里给狸香吃掉。因为珠儿小姐清纯可爱，所以每每得手。
　　
　　狸香说完，俯在地上痛苦地哀号了一阵。
　　慎宸走到她面前，“你先起来吧，你的孩子确实无辜，可是你这么做毕竟不合规矩。如果将来被仙界知道了，你不但修不成正果，弄不好还要赔上性命。你刚才没看到那和尚和道士吗？他们就是百香村的村民请来降你的。”
　　狸香徐徐起身，“哼！他们根本不是我的对手。”
　　慎宸指指地上的血迹，“你这不是受伤了吗？”
　　“我是看见你们，只顾着想要逃走才被他们找到可乘之机的。否则今晚他们都得给胡家的孩子陪葬。”
　　“胡家的孩子？是唯一还活着的那个吗？”
　　“是，要不是你们插手，他现在应该已经在山里了。”
　　“你放过他吧？”
　　“为什么？”
　　“妖怪不该害人。”
　　“杀人还要偿命，难道妖精的孩子就活该被白白烧死吗？”狸香满眼悲愤地抬起头来看着慎宸。
　　慎宸无奈地摇摇头，“杀人偿命也要官府过堂才能作数。人做过的事，死后自有地府给他们算清。你现在这样妄做非为，除了会加深人与妖之间误解和矛盾，什么用也没有，最后吃亏的只有你自己。妖族已经日渐衰败，你就不要再给人类提供什么降妖除魔的口实了。再说，你做的事已经牵连到了其他无辜的人。难到贾府的珠儿小姐也害过你的孩子吗？她的命魂和人魄离开肉身太久，你再不放它们回去，她恐怕就再也醒不过来了。”
　　狸香自知理亏，低头想了一会儿又说：“本来我是算好了时间的。今晚再除了胡家的小孩就要放珠儿的命魂人魄回去，但是没成想却碰到了你们。”
　　“那你现在倒是在怪我们了？”半天没说话的戎末走了过来。
　　“小妖不敢。”看见戎末狸香又跪下了。
　　戎末伸手隔空扶住她的胳膊，示意让她起来，“你可知道，时至今日，百香村被你闹成这样，珠儿就是醒了恐怕在村里也再无法容身。村里的人已经认定了她是妖怪。将来你要是能够位列仙班，珠儿的事一旦被查出来，这一项罪名就够把你打回原形重新修炼的。”
　　“这……”狸香有些慌乱，声音也低了下去，“我没想过这么多。那……请二位上仙给小妖指条明路。”
　　“这样吧。”慎宸看看戎末，“你把珠儿的魂魄交给我。然后你去给村里的人托梦，把事情的原委解释清楚，并承诺从此离开陵山，以后永远不再害人。末，你去看着她，然后再到山上把貉妖洞都封了。”
　　狸香知道就是把陵山所有的妖精都找来也完全没有可能打得过眼前的两位，既然事已至此，她也没有别的办法，只好答应了慎宸的要求。
　　
　　天亮之前，慎宸赶回贾园，救醒了珠儿。
　　珠儿睁开眼睛，喊了一声“娘”，就扑到贾夫人怀里大哭起来，说是梦见自己掉进一个无底深洞，怎么也走不出来。
　　留下母女俩个在一起抱头痛哭，贾老爷带着慎宸离开了珠儿的房间。慎宸问和尚和道士去哪儿了，贾老爷说他们跟着慎宸跑出去之后就再也没回来。
　　
　　下人端来茶点之后，慎宸把事情的大概跟贾老爷说了一遍。贾老爷听了个瞠目结舌，最后又一脸疑惑地问慎宸，“这珠儿整整半个月没吃东西，怎么还能没事一样地说醒就醒过来啊？”
　　慎宸猜他是怕女儿真的吃了人，笑笑说：“她既然夜里能起来行动，那自然会去自己找东西吃的。”
　　贾老爷端着茶杯愣了片刻，“哦──怪不得最近庖厨的人说现在野猫多，隔三差五地就会有剩下的饭菜不见。原来……”
　　问清楚了最担心的事，贾老爷放下心来陪着慎宸一起等戎末。
　　
　　过了一会儿，贾老爷上下打量了慎宸几遍，“不知公子家住何方啊？”
　　“晚生是纵白山人士。”
　　“哦，果然是化外高人。嗯……恕老朽冒昧，不知公子家中可还有长辈主事？”
　　“没有了，家中主事只我一人。”
　　“哦？那公子可真是年少有为啊！”
　　“哪里哪里。”
　　……
　　慎宸不知道贾老爷什么意思，以为只是无事寒暄，不管他问什么，都尽量如实作答。
　　贾老爷又拐弯抹角地问了些其它的情况，然后话锋一转，突然问了一句，“不知慎公子可曾婚配？”
　　“晚生不才，未曾婚配。”
　　贾老爷捋着胡子笑了，“这样便好。”
　　“啊？”
　　“唉──实不相瞒。我这贾园是几世积下的产业，家有良田万顷，金银无算。只可惜老朽我苦求无子，如今只有三个女儿承欢膝下，现在也都到了可以出嫁的年龄。不知慎公子可有意入赘我贾家为婿啊？”
　　




外传 叁

　　
　　慎宸一口茶喷了满身，“贾……咳咳……贾老爷，这可万万使不得……”
　　“唉？为何使不得？难道是觉得贾某的女儿配不上公子，还是嫌我贾家家小业薄……”
　　“不是不是……”慎宸急忙摆手。
　　“那是……”
　　“是……是……”
　　慎宸把脸憋了个通红，只是后悔刚才顺口说了实话，也没能编出个理由，正不知该如何是好，他忽然觉出戎末的妖气，心想：末！快来救我！急得一下子站起来朝门口冲了过去。
　　守在门外的下人把门打开，戎末迈进来一拱手，“贾老爷，那妖孽已经被我送走了。”
　　“戎公子，你回来的正好！”贾老爷走过去把戎末拉到慎宸跟前，“你快帮我劝劝慎公子。”
　　“劝什么？”戎末见慎宸一脸尴尬的表情，实在想不出是什么事能让天不怕地不怕的山大王窘成这般模样。
　　“劝他做我贾家的女婿。”
　　“什么？”戎末茫然，转向慎宸。
　　“我有三个女儿，现在都到了可以出嫁的年龄。我看慎公子相貌堂堂，一表人材，又能降妖除怪。他说家中已无长辈，所以就想让他入赘贾家，做老朽的乘龙快婿。可是刚才慎公子不肯答应，却又说不出什么缘由来，戎公子还是帮我劝劝他吧。”
　　“哦──”戎末把头一扬，做了个恍然大悟的表情，“原来是这样。嗯……我看这门亲事不错啊！”
　　“啊？！”慎宸瞪着眼睛看戎末。
　　“确实不错啊，所谓男大当婚女大当嫁。慎公子跟几位小姐应该称得上郎才女貌，若能结秦晋之好也算千里姻缘嘛。承蒙贾老爷看得上你，慎兄又没什么推脱的理由，那你也就不必再扭捏作态，我看这事就这么定了吧。”
　　“什……什么就这么定了？！”慎宸气急败坏地吼了一句，转头对贾老爷说：“晚生这次出来与戎贤弟同行，不好留下成亲让他一个人上路……”
　　“哦！原来你是担心这个。”不等慎宸说完，贾老爷一拍手，喊了一声：“来人！把东西拿过来！”
　　几个下人应声端着蒙了红布的漆案走进房内。贾老爷上前掀开一块红布，下面盛的满满都是金条。
　　“这些是我给戎公子准备的助本村除妖的酬劳，不知公子带上这些上路可还够用。”
　　“这……”慎宸刚要说话，戎末一把把他推到一边儿。
　　“够了够了，还烦请贾老爷给我找个袋子把这些都装起来，我也好赶紧上路。”
　　“啊？戎公子不留下喝杯喜酒吗？”
　　“不了，我还有事，就不多加讨扰了。”
　　贾老爷笑弯了眼睛，满面春风，“那好，戎公子有事，贾某不便多留。”随即叫人拿来布袋把几盘金条悉数给戎末装了。
　　慎宸几次想要阻拦都被戎末打断，索性赌气坐到旁边不再说话。
　　最后戎末把装好的一袋子黄金往身上一背，说了句“祝慎兄早生贵子”，又跟贾老爷告了辞，就那么大摇大摆地离开了贾园。
　　
　　这边树林里，和尚和道士一路走得悄无声息。到了一个要分道扬镳的路口，两人停下，和尚双手合十，“道长，贫僧要往豫章去了，你我就此别过，希望它日有缘，能再联手降妖。”
　　道士拂尘一甩，做了个揖，“大师，贫道尚有一事不明。”
　　“你是想问刚才那两位……公子的事吗？”
　　“嗯，因道家弟子一向广布天下，属派杂陈，贫道以为他们很有可能是已经得道成仙的妖怪，所以才未敢深究。大师为什么也没去跟贾老爷说明，而是随贫道一起离开了呢？”
　　和尚念一声佛号，连道善哉，“出家人慈悲为怀。他们既是真心捉妖，应该不会害人。况且贫僧法力有限，想是追究下去，也不会有什么结果。若将所见告知贾老爷，恐怕只能徒增忧虑。打不得诳语，只能尽快离开，免得贾老爷追问。”
　　“原来如此。”道士连连点头，思虑片刻又说：“那大师慢行，贫道也该回去了。”
　　和尚道士又再行礼之后朝两个方向渐行渐远。
　　
　　戎末一个人回到临川城中逆旅，把一袋子金条倒到床上看了一会儿，随后他拿起一根用尖牙在上面咬了个坑。唉──人为什么总是要为这个东西斗得死去活来呢？吃得再多总还要化为粪土，穿得再好也不是自己的皮毛，抱得再美的女子最后也就是那么一瞬间的事。戎末撇撇嘴，起了玩兴，开始把一根根的金条垒到一起。
　　
　　金条垒到还剩下三根的时候，慎宸回来了。
　　戎末笑笑，等着慎宸冲进来。
　　砰！门果然被一下子撞开。
　　“回来了？新郎倌。”
　　“犬戎末！”
　　“怎么了？”戎末拿起一根金条在手里来回掂量。
　　慎宸被他一副满不在乎的表情气个半死，“怎么了？你说怎么了？！我差一点被人留下成亲！”
　　“你这不是回来了吗？”
　　“你……我最后是什么都不顾，硬从贾老爷家冲出来的！”
　　“看你一直支支吾吾地，还以为你真看上了人家的女儿。原来你不想成亲啊？不想的话为什么不从一开始就说自己已有妻室呢？”
　　“这……你……照你这么说，这还是我的错了？”
　　“哼，我可不敢。两个人一起去捉妖，人家就是看上了你英俊潇洒、风流倜傥的慎大公子，这怎么会是你的错？”
　　慎宸见自己还没多说什么，戎末倒好像比他还气。本也不是什么大不了的事，忍不住乐了。看了戎末一会儿，他挑挑眉毛坐到床边，“怎么？你嫉妒？哎呀！这怪我考虑不周了，我应该跟贾老爷说说，他既然有三个女儿，那应该顺便也把你招了么。”
　　戎末把手里的金条扔到床上，“你混说什么？！谁嫉妒你？！是贾老爷看上你，又不是他女儿看上你！”
　　“那……要是贾家小姐看上我，你就嫉妒了？”慎宸捡起金条，想把之前戎末垒好的金墙加高，可没想到他刚一松手，那摞金子“哗啦”一声就塌了。
　　戎末狠狠在他手背上抽了一下，“你笨死了！”
　　“是吗？”慎宸一把抓起布袋把金条掀到地上扑倒了戎末，“我是够笨的。人家招我当上门女婿我都没应，你还不好好补偿我？”
　　戎末推开他，“你要不要脸？贾老爷要是知道你是个千年老妖，你看他还会不会把女儿给你？”
　　“给咱也不要。”慎宸不屈不挠地啃上了戎末的脖子。
　　戎末挣扎两下，无力抗拒慎宸的攻势，只好乖乖被扒光了衣服，任其抚摸亲吻。
　　开始戎末还想摆出一副死人相，以示自己有所不满。可慎宸早已看穿他的心思，不理戎末面无表情的无声抗议，只顾使出浑身解数不停地挑弄着他身上每个敏感的部位。戎末苍白的身躯上很快绽放出一串串红色的印记。
　　随着印记越来越多，戎末的神智也越来越不清晰，不知不觉把手指插进慎宸的发根抓紧了他的头发，戎末的呼吸渐渐急促。慎宸从戎末腿间抬起头来，爬回到上方微笑着俯脸看他，“这就不行了？明明就离不开我，还跟我假正经。”
　　“你……嗯！”
　　慎宸腰上一挺，长驱直入。戎末抠住他的脊背，到了嘴边儿的咒骂全都变成了呻吟。慎宸依旧保持着微笑，盛气凌人地看着身下动人的脸庞随着自己摆动幅度的加大变得愈发妖媚。
　　这情形实在是可气，戎末几次想端正了表情，直视着逼回慎宸的目光。可每次戎末刚一闭上半张的嘴唇，慎宸都会立刻开始新一轮的冲刺，不让他有半点喘息的机会。
　　终于戎末止不住身体一番震颤，迷离的眼神里透出几分幽怨。看他露出一副委屈模样，慎宸不禁一阵心旌荡漾，面色一凛，用力按住戎末抬高的双腿，更加肆无忌惮地抽 插起来。
　　戎末皱起眉头，抬手勾上慎宸的脖子，挺起身体，发出了一连串含混不清好似呓语的求饶声：“不……不要……不，我……不行了……”
　　断断续续的字句，敲在慎宸的心头，堪比任何催 情的春 药。看戎末抖得如同风中一片银白的树叶，慎宸恨不能把他圈进怀中揉碎撕烂了全数填进饥肠辘辘的欲望里。脑中错乱地闪过几个电闪雷鸣的画面，慎宸重重发出一声人的低吼，几次贯穿般地插入引出滚滚而来的快意淋漓。
　　
　　歇了一会儿，慎宸翻身躺到一边，戎末拉起被子盖住两人的身体，慎宸把他搂进怀里，戏谑道：“大王，小妖今天的表现您老人家可还满意？”
　　戎末从身下摸出一块没有掉到地上的金条放在慎宸宽阔结实的胸膛上，“不错，喏，这个赏你了。”
　　慎宸拿起金条在手里转了两下，“就这么点儿？”
　　“你那根东西非金非玉的，这些已经不错了。”
　　“我这可是上千年的。”
　　“我的也是。”
　　“狼的没有虎的值钱。”
　　“那你打算什么时候去卖？”
　　“你舍得我就卖。”
　　戎末笑着把手伸进被子里，抓住慎宸刚刚战斗过的千年宝贝，“你这么讨厌，我看还是把你卖了，把它留下。”
　　“你这张嘴啊！”慎宸捏住戎末的下巴晃了晃，“唉，不过说真的，你就不怕我真的留下成亲？”
　　“你不会的。”
　　“万一呢？”
　　“那也不错。”
　　慎宸用手团住戎末的脑袋，“你还嘴硬，还嘴硬……”
　　“喂！松手，松手……”戎末从慎宸手里挣脱出来理了理被搓乱的头发，“那你要我怎么说，说不让你留下？你自己都编不出个好理由来，我就更没什么说的了。再说我知道你一定有办法脱身，所以先离开了回到这来等你嘛。”
　　“哼！你总有说不完的歪理。不行，不能就这么放过你。”说着慎宸“嘿嘿”一笑，一个翻身又牢牢压住了戎末。
　　




外传 肆

　　
　　两百年后──唐，乾封元年。
　　
　　常老伯赶了整整一天的路终于到了开化县*。傍晚时分，他到一家客舍投宿。一进门就看见一张贴在门口的布告，怎奈识字有限，常老伯瞪圆眼睛看了半天，只看出个大概是不让进山的意思。常老伯心头浮上一层阴云：不让进山？那怎么行，儿媳妇还在家等着救命呢……
　　“唉──这位客官里面请！”店小二出现在常老伯身后。
　　常老伯赶紧回过头来，“哦，小哥，我要住店。”
　　“好咧！咱们还有上房……”
　　常老伯尴尬地笑笑，“不……不用上房。最便宜的就好。”
　　“好说！”
　　“我想先吃点东西。”
　　“行！您这边请。”
　　好个懂事的伙计，常老伯高高兴兴地跟着他坐到角落里的一个座位上。
　　“您看您要点儿什么？”
　　“两个钉坐*一壶茶就好。嗯，小哥啊，我再问你个事。”
　　“您说。”
　　“那个，门口那布告上写的是什么啊？”
　　“哦，那个啊。就是现在不让随便进山喽。”
　　“不让进山？为什么啊？”
　　“最近山上正闹妖怪呢。”
　　“闹……闹妖怪？！”
　　“是啊，有人亲眼看见了呢。”
　　“啊！你们在说霍山*闹妖怪的事吗？”邻桌一个胡子拉碴，满嘴酒气的人转过头来。
　　常老伯点头。
　　“这个啊，问我就对了，我可是亲眼见过呢！”
　　“啊？”常老伯向他歪斜了身体，“怎么说？”
　　店小二撇了下嘴，面露不屑，“哼！我说铁匠大叔，这天下有你没见过的事儿没？”
　　“这回我真的见过！”铁匠很不服气，干脆端着酒肉和胡麻饼坐到了常老伯的桌上，“来，大爷，咱爷俩喝两杯，我好好给你讲讲。”
　　“啊？这……这不好吧？”常老伯面露窘迫，看向小二。
　　“没事，大爷，铁匠大叔见多识广，只愁没人陪他喝酒。您就听他说说吧。”
　　店小二说完，把手里的布巾往肩上一搭，走了。剩下瘦小干瘪的常老伯慢慢把脸转向了身壮如山、脸大如饼的铁匠大叔。
　　“嘿嘿！”铁匠把酒和肉往常老伯面前一推，“您请。”
　　“那……那我就不客气了。”常老伯端起酒杯，吞了下口水，“妖怪……是怎么回事。”
　　铁匠眼里闪过一道兴奋的光，故意压低了声音说：“前些天，我到山里去找一个猎人朋友。当时也是喝多了酒，走了千八百回的路，进山之后竟然转了向。后来天黑了，我走得太累，就靠在一棵树下睡着了。等我醒来的时候，听见远远的树丛里有响动。我以为是什么野兽，就赶紧爬上了树。结果，过了一会儿，你猜我看见了什么？”
　　看着铁匠一脸的神秘兮兮，常老伯的好奇心被勾了出来，不禁伸长了脖子盯住他，“什么？”
　　啪！铁匠一拍桌子，“妖怪！”
　　常老伯被吓了一跳，差点从凳子上蹦起来。屋里其他的人也都纷纷扭过了头。
　　“什……什么样的妖怪？”常老伯捂住胸口，颤着声问。
　　“是一个──白头发白脸，龇牙咧嘴，面目狰狞的妖怪！”铁匠边说边扭曲了自己的脸，“他的爪子有这么长！牙有这么长！耳朵这么长！”
　　铁匠来回变幻着手势在自己身上比量，常老伯听得一愣一愣，两人身边的桌子上逐渐聚拢了一些人过来。铁匠一看有人捧场，顿时更来了精神，“但是……最可怕的不是这个妖怪……”
　　“那是什么？”旁边有人急不可待地问。
　　“是他胯 下骑着的那个！你们猜，他骑了个什么？”
　　“什么什么？你快说嘛！”
　　“是一只脚踏烈火、身长数丈的吊眼白额大猛虎！”
　　“啊哦！”众人唏嘘。
　　“那白发妖怪骑着这只猛虎一出现，顿时风云变色，飞沙走石！呼──呼──哗啦哗啦──”铁匠说着还掩住了口鼻，模仿起自己所说的声音，接着他一瞪眼，“突然！一只兔子从他们面前跑过，那猛虎一掌将兔子拍住，白发妖怪抓起兔子就生生活吞了下去。待那妖怪吃完了兔子，你们猜，怎么着？”
　　“哎呀！大叔，你急死人了啊！”一个年轻人急得直拍桌子。
　　“那老虎说话了！”
　　“什么？！老虎说话？！”“它说什么？！”
　　“它说：摸，你没闻到人的味道吗？那声音，大如洪钟，响彻山谷啊！妖怪抬头看了一圈儿，他嘴角还有血，还有血啊！我当时吓得是魂飞魄散，差点没当场尿了裤子！不过，还好妖怪没看见我，只说这附近常有人迷路。之后他们就离开了。”
　　铁匠说完，看着大伙意犹未尽的表情，心满意足地喝了杯酒。
　　店小二给旁边的客人加菜，回头看看他，“我说大叔，我也听别的见过这妖怪的客人讲过，没你说的这么玄乎啊。我看以后你就来我们店里说话*好了，没准能多来不少客人呢。”
　　“哼！还有人说是两个妖怪呢！可我就看见一个，所以说我从不说瞎话，一个就是一个。我看见的就是一个！”铁匠有些激动地用食指和中指用力指着自己的眼睛。
　　“可是……可是……”常老伯皱眉低下头，“我明天必须得上山啊。”
　　“唉？为什么？”大家又找到了新的目标，齐齐看向了常老伯。
　　“唉──我儿媳妇难产了几天，昨天才把孩子生出来。元气大伤，眼看就要不行了。郎中说要用百年的红色灵芝才行，可是药铺里没有，就是有，我也买不起，所以只能自己到山里来采。怎么办呢？”
　　“那……怎么是你自己来了，你儿子呢？”一个跟常老伯年纪差不多的老人问。
　　“唉──年前官府征丁，我儿子被带走了，家里只剩下了我跟老婆子还有儿媳妇，这儿媳妇要是真有个什么三长两短，将来我们老两口再一闭眼，剩下个孙儿，可怎么行啊！”常老伯说着，眼圈儿就红了。
　　在座的人都不说话了，莫说是现在山上有妖怪，就是没有，想找百年赤芝，也决不是一朝一夕的事，不是你敢上山就能采得到的。
　　
　　夜里。戎末一觉醒来，发现身边不见了慎宸。他披上衣服来到屋外，抬头看见慎宸正躺在屋顶上看星星。戎末也纵身一跃，跳了上去。
　　“南方夜里露水重，你大半夜地不睡觉，跟着这儿发什么愣呢？”戎末摸摸慎宸散在身下的长发，“你看，头发都湿了。”
　　慎宸依旧盯星光闪烁的天幕，伸手拉了戎末一下，“来，陪我躺会儿。”
　　“说了露水重，你还让我躺。”嘴上说着，戎末还是乖乖躺到了慎宸伸开的胳膊上。唉──再重的露水，也能在他的怀里被蒸干吧……戎末叹了口气。
　　“末，咱们在霍山落脚多久了？”
　　“快三年了。”
　　“咱们多久没回过鲜卑山和纵白山了？”
　　“嗯……有两百多年了吧。”
　　“这么久了啊……刚才做了个梦，醒了就再也睡不着了。”
　　“梦见纵白山了？”
　　“没有。”
　　两个字说完，慎宸不吱声了。
　　等了半天，见他没有下文，戎末扭头看他，“梦见什么了？”
　　“嗯……没什么。”
　　“唉？能让你醒了就睡不着的梦怎么会没什么呢？”
　　“真没什么。”
　　戎末一翻身坐起来，“没什么？”
　　“没什么。”
　　“有什么不能说的吗？”
　　“咱们在一起这么多年了，我有什么不能跟你说的？”
　　两人对视了片刻。
　　“好吧。”戎末把皱起来的眉毛慢慢放下，又躺了回去。
　　过了一会儿。
　　“柏公不是跟你说过我小的时候是被上山采药的人救走的吗？”
　　“苏庚的祖先？”
　　“嗯，他叫离。是巫女的儿子，负责给部落里的人治病。在山上救了我的时候他只有十几岁。不知道我是虎妖，便一直把我当普通老虎养着。四处采药的时候就带着我，从不肯骑在我身上，还老自己背着药篓。累了就跟我一起躺在草地上晒太阳，饿了也总是先拿东西给我吃。几年之后，我觉得应该离开了，有一天就化了人形，想告诉他我是虎妖，结果他看见我很吃惊，却没有害怕，甚至还挺高兴，觉得自己原来是养了个妖怪，很厉害，让我叫他主人。”
　　戎末转过身，看着慎宸月光下侧脸的剪影，除了像以往一样起伏有致，似乎额外还带了些忧伤。
　　“然后呢？”
　　“我叫了，还一叫就叫了四十几年。看着他从满头青丝到皓首老人，我却一直是现在的样子。我能做的就只有守在他的身边，看着他渐渐长大，看着他娶妻生子，看着他衰弱变老，直到最后离我而去。”
　　戎末抱住慎宸的身体，“你刚才梦见他了？”
　　“嗯。”
　　“你怎么从来都不跟我说呢？”
　　“我没跟任何人说过。有些事就跟你的玉笄一样，既然埋起来了，就不想再把它翻出来。再说也不是什么惊天动地的事，不值一提。”
　　“那现在怎么又说了？”
　　“这不说漏嘴了嘛，我怕弄不清楚，你又胡思乱想。”
　　戎末在慎宸胸前捶了一拳，“我什么时候胡思乱想了？”
　　“游天仙姑去找我的时候啊。”
　　“呸！我看是你自己在乱想。”
　　慎宸笑了，抓住戎末的手，“这么说来，你好像从来不问我以前的事情呢？”
　　“你想说不就会自己跟我说吗？”
　　“你不问我，我怎么知道该说什么呢？”
　　“我问你就说吗？”
　　“嗯。”
　　“那……你以前有没有跟别人或者妖怪……”戎末努力地想找个合适的措词。
　　“有啊。”
　　没想到慎宸回答的这么干脆，戎末倒有些不好意思了，“哦，是吗？是……是什么人啊？”
　　“母老虎喽。”
　　戎末“噗”地一声乐了，“真的？”
　　“当然。笑什么？不找老虎难道找女人吗？”
　　戎末忍住乐，“那……她们现在在哪里？”
　　“嗯……普通的应该都已经不在了。虎妖嘛，我也不知道了。”
　　“不知道？”
　　“是啊，事后她们就都回到自己的领地生孩子去了。”
　　“生孩子？！”戎末蹭地一下坐了起来，“你有孩子？！”
　　“应该有吧，怎么了？你那么激动干什么？”
　　“什么叫应该有？！那他们在哪里啊？！”
　　“不知道啊。”
　　“不知道？！”
　　“我是老虎，没有哪个雄性的老虎或者虎妖会知道自己的孩子在哪的。你也没听我提过自己的父亲吧，因为我也不知道自己的父亲是谁。”
　　戎末目瞪口呆，“果然是无情无义、冷漠自私的族群啊！”
　　“什么？！”慎宸跳起来按住戎末，“你说我无情无义？！”
　　“不……不是……”戎末被慎宸弄得痒痒，“你别闹了，我随口胡说的！”
　　“你还说我冷漠自私？！”慎宸不肯罢休。
　　戎末笑了一阵，终于挣脱出来，推开慎宸，“别闹了，你知道我不是认真的！我只是奇怪，同样是妖怪，怎么会差这么多，狼妖最起码也要看着自己的孩子长大成年才有可能会让他们离开。”
　　慎宸停了手，“嗯，就像不同地方的人习惯也不一样么。”
　　戎末理了理头发，指了一下天边，“你看，太白金星他老人家都出来了，再睡会儿，明天咱们上路回营州吧？”
　　“嗯，好。”慎宸点点头，“再不回去，我怕是就要找不到苏家的后人了。”
　　两人一起从屋顶上跳下来，回了屋内。
　　




外传 伍

　　
　　天不亮，常老伯洗了把脸，没吃东西就准备上路了。出门的时候，睡在桌子上的店小二睁开眼睛看见他，又劝了几句。见他已经铁了心要上山，只好嘱咐他路上小心，遇见妖怪还是保命要紧，就没再多说别的。
　　
　　霍山山高路险，丛林密布。常老伯找了一上午，莫说是百年赤芝，就是个当年长出来的灵芝芽也没见着。后来他觉得累得不行，就找了段烂树桩靠着休息，吃了个钉坐，困意渐渐袭来。虽然想着山里有妖怪出没，不能睡着，但他的眼皮还是越来越沉重，最后牢牢地合在一起进入了梦乡。
　　
　　梦里，常老伯还在找灵芝，找着找着，忽然就在一阵烟雾缭绕中看见一幢庭院。常老伯正好觉得口渴，便想进屋去讨口水喝。可是还没等敲门，却听见由远及近传来一阵女孩子铜铃样的笑声。常老伯刚想回头，只听见一个女孩儿说：“唉？姐姐你看，怎么有个老头儿在咱们家门前睡着了？”
　　常老伯一下子醒了过来，果然如梦里一样地口干舌燥。原来是那一个钉坐下肚，吃得太干了。想想刚才的梦，常老伯抬手在自己脸上拍了一巴掌：眼看就要入土的人了，居然还梦见女孩子，真是有够不要脸，被老婆子知道，又要挨骂。
　　手还没等放下，常老伯一下子愣住了。两棵红红彤彤、比手掌还大的灵芝竟然就在自己眼前！他腾地一下跳起来，使劲揉了揉眼睛。没错！就是赤芝，芝茎暗红，芝伞上正发出耀眼的光泽。常老伯赶紧蹲下，用手量了量，真的是百年赤芝！
　　顾不上擦拭眼角激动的泪水，常老伯赶紧拿出专门带来的桃木匣子，准备把灵芝挖出来装进去。可打开匣盖之后，常老伯犯了难，是把两棵都挖走，还是只挖一棵呢？郎中说了要一棵灵芝，可是如果多带回去一棵一定能卖上个好价钱。
　　常老伯犹豫了一阵，最后决定只挖一棵。钱他固然是缺，可是又想他要是把灵芝卖到药铺去，那将来能买得起的也只可能是富贵人家，所以他要把另一棵留给像他这样不得不自己上山来找灵芝的穷人。
　　仔细对比了半天，常老伯挑了一棵稍微大一点的挖出来装进了桃木匣子。心里还略微有些愧疚：因为毕竟救儿媳妇的命最当紧，所以只好把小一点儿的留给别人了。
　　
　　将近中午的时候，慎宸和戎末简单吃了些东西，收拾好行装，舍弃掉住了三年的地方，收了遮挡屋子的妖气，离开山顶，往山下走了。
　　走了一会儿，慎宸对戎末说：“我驮你吧，也好快点儿。”
　　戎末看看他，“你就那么着急？好歹也住了三年，咱们走下山去，一路看看吧。以后还不知道有没有机会再回来呢。”
　　慎宸想都两百多年了，确实也不差多这一天半天儿的，于是说“好”，就跟戎末一起在山路上溜达着慢慢地走。
　　两人正边走边回忆着他们在沿途经过的一些地方遇见的事，突然就听见下面有人喊着他们的名字冲了上来。
　　“咦？那不是赤芝精瑞蕈吗？”慎宸看着跑近了的身影。
　　“宸！慎宸！戎末！”瑞蕈脚下一歪，险些跌倒。
　　慎宸迎上去，一把扶住她，“瑞蕈，怎么了？跑成这样。”
　　“快！快！我姐姐她……”瑞蕈上气不接下气地喘个不停。
　　“慢慢说，你姐姐怎么了？”
　　“她……她被人抓走了！”
　　“啊？！被什么人抓走了？”
　　“被一个老头，他用一个桃木匣子把姐姐装了，我动不了那匣子，姐姐也出不来了！快！求求你们，快去帮我救姐姐出来啊！”瑞蕈带着哭腔连连跺脚。
　　慎宸赶紧安慰她说：“你别急，别急。那老头往什么方向走的？我们这就去追。”
　　瑞蕈往山下的方向一指，“他就在通往开化县的路上！”
　　
　　常老伯一路小心翼翼地抱着灵芝下了山。回到之前投宿过的客舍，店小二一看见他立刻跑了过来，“哟！老伯，您回来啦？怎么样？灵芝……找到了吗？”
　　常老伯拍拍抱在胸前的布包，小声儿说：“在这里呢。”
　　“真的？！”店小二很吃惊，“居然……居然真的找到了？！”
　　常老伯用力点点头，嘴巴几乎裂到了耳根。
　　店小二往四周看看，然后靠近常老伯，“那您可小心点儿。这东西能卖大价钱，别让贼人偷了。”
　　“我会的。”常老伯往头一天坐过的角落走过去，“我还要钉坐和茶。”
　　“别了，老伯。您这没遇上妖怪，又找到了百年一遇的东西，一定是有福之人。我送您一个菜一壶酒。”
　　“啊？这不合适吧？我哪是什么有福之人，不过平生不做亏心事罢了。”
　　“那就是大好人了？那更得送，没事，从我工钱里出。也不是什么金贵东西，素菜和散酒，您别嫌我们掌柜水掺的多就行。”店小二说着冲常老伯挤挤眼睛。
　　“小哥也是好人，小哥也是好人。”常老伯满脸通红，连连点头表示感谢。
　　
　　“别啊，我请老伯喝好酒。”
　　店小二和常老伯一起朝身后扭过头去。
　　慎宸做了个揖，撩起衣襟，长腿一抬，跨过凳子坐在了常老伯身边。
　　“唉呦！二位客官什么时候进来的，小的该死，没看见。”店小二赶紧侧过身子，又让出个位置看着戎末坐了。
　　“去拿你们店里最好的酒和肉来。”戎末不看店小二，一双细长的眼睛直盯着常老伯怀里用布包了好几层的木匣子。
　　“好咧！”店小二乐颠颠地把手巾往身上一搭，走了。
　　常老伯瞪大了眼睛看着面前一看就不是普通人的不速之客，一时不知该如何应对。
　　“老伯，听说您找到了上百年的仙草？”
　　常老伯心里一惊，赶紧用力抱紧了怀里的布包，“你听谁说的？”
　　慎宸笑笑，“您不用管晚生听谁说的。不瞒老伯，我和我的朋友就是专门出来收药材的。跟您商量个事儿，把您采到的东西卖给我，多少钱，只要您说得出，我就给得起。”
　　慎宸话说得客气，可笑得霸道，又气势逼人。常老伯看着他心想：真真是个笑面虎，十有八九是为富不仁的公子哥儿。哼！休想欺我老迈。眉头一皱，“不卖。”
　　“您开个价儿嘛。”
　　“多少都不卖！”
　　慎宸伸手从怀里掏出一袋钱放到桌上。常老伯的眉头皱得更紧了。慎宸又掏出一块金子。常老伯蹭地一下从凳子上站起来，调头就走。
　　“小哥儿！把钉坐和茶送到我房里去！我昨天住的那间还空着吧？”
　　“啊？哦，空着呢。”店小二正在拿酒，见常老伯突然气呼呼地就走了，不知道发生了什么事，转头去看尴尬地坐在原地的慎宸和戎末。
　　见常老伯进了房间，慎宸摇摇头笑了，“真是倔老头。”
　　“那瑞茵怎么办？总不能硬抢吧？”戎末看着他。
　　“没事。我就不信他能寸步不离那个匣子。”慎宸也站起来了，“小二，我们要间上房，也把酒菜送进去。”
　　戎末跟着慎宸往楼上走，一眼瞥见店小二放在柜台上准备端给他们肉菜，“小哥儿，这个肉再加三斤。”
　　
　　慎宸想错了，常老伯真的对那个匣子做到了寸步不离，连去茅厕都抱着。一夜过去，慎宸和戎末实在没机会下手，只好在常老伯离开了客舍之后，一路上偷偷跟着他到了家。
　　这时天已经黑了，见常老伯进了院子，慎宸和戎末从暗处走出来。戎末说：“怎么办呢？再不动手瑞茵就要被吃了。”
　　“可是冲进去硬抢的话一定会伤人的。”
　　“咱们到屋顶上去吧。”
　　慎宸看着眼前矮小简陋的茅草屋，“好吧。不过得轻点儿，我看这房子搞不好会塌。”
　　
　　慎宸和戎末跳上屋顶，轻轻掀开几层茅草，轻而易举地就看见了屋内的情形──窄小昏暗的房间里，床上躺着一个奄奄一息的年轻女人。旁边坐了一个怀抱着婴儿的老妇人。常老伯正一边打开布包一边说：“你不知道啊，我采到这仙草之前，做了个好奇怪的梦呢……”
　　
　　“原来是为了救人。”慎宸看着床上面如死灰的女人，“如果不用上百年的赤芝她真的没救了呢。”
　　“难怪他不肯卖。”
　　慎宸抬头叹了口气，“怎么办呢？如果救走瑞茵……”
　　“他把匣子拿出来了！”戎末用力拉慎宸的袖子。
　　慎宸赶紧低头去看：常老伯抱着桃木匣子去了外间。
　　“今天有人送来了行儿的信呢。”老妇人把怀里的婴儿放到了床上。
　　“你说什么？！”常老伯在外间大声问。
　　“我说今天收到了行儿的信！”
　　“啊？！”常老伯搓着手跑进里屋，“在哪儿呢？”
　　“你进来干什么？又不识字，还不快去弄药。”
　　“烧上水了。怎么也得让我看一眼啊。”
　　老妇人转身打开一个柜子翻找起来，“我已经找人看过了。行儿说他现在在薛仁贵，薛大将军的队伍里呢。”
　　
　　“快！就是现在。”戎末站起来就要从屋顶上往下跳。
　　“等等！”慎宸把他拉住。
　　“干什么？”
　　“那女人一定是婴儿的母亲。”
　　戎末想了片刻，“可你答应了瑞蕈。”
　　慎宸跟戎末对视了几秒，慢慢撒开了手。
　　“慎大哥，戎末。”
　　慎宸和戎末一起回头。瑞茵轻轻一跃，也跳到了屋顶上。
　　“你怎么出来的？”
　　“常老伯把我从匣子里拿出来，放到灶台上了。”
　　慎宸站起身，“既然都出来了，那就快走吧。”
　　可瑞茵似乎没有要走的意思。她犹豫了一会儿，垂下眼帘，“我……不走了。”
　　“啊？你不要命了？”慎宸吃惊地看着她。
　　“你们应该也看见了，如果那个女人死了，这户人家里能照顾那个婴儿的就只有这对老夫妇了。可他们又已经这样年迈，肯定活不到那孩子成年。那样的话，这家人就太可怜了。我不能就这样眼睁睁地看那女人就这样死掉。”
　　“那你的意思是……”
　　“这也许本来就是冥冥之中注定好的。山上那么多的百年赤芝，常老伯偏偏就遇到了我，也是一种缘分吧。再说灵芝仙草本就是能治病救人的，茵儿有幸能活得百年，已属万幸。可能是这女人命不该绝，也许是这孩子不该没有娘，反正，现在我觉得自己应该留下。来世如果能做人或者再做妖，希望二位哥哥还能认得茵儿。”
　　戎末走到慎宸的身边，“可是瑞蕈还在等你回去呢。”
　　瑞茵咬了下嘴唇，“我想如果换作是她，她也不会走的。”
　　
　　三个妖精脚下的房门“砰”地一声被撞开，常老伯疯了一样地从屋里冲了出来，“我的灵芝呢？！我的灵芝呢？！哪个贼人偷了我的救命仙草？！”
　　喊完常老伯就坐到地上号啕大哭起来。
　　“行了，我该走了。”瑞茵说完这句，不等慎宸和戎末再做反应，几步跨到刚才戎末站的地方，一头栽下去，落到地上又变回了灵芝。
　　常老伯还在哭，老妇人也从屋里跑了出来，一眼看见地上的灵芝，赶紧弯腰捡起来，“老头子！老头子！别哭了，灵芝在这儿呢！”
　　“啊？”常老伯一下子从地上蹦了起来，接过灵芝紧紧按到胸口上，“你还会跑！你还会跑！怎么这么淘气？！想吓死我是不是？知道你不想被吃，可是救人一命胜造七级浮屠，我也是没办法，你就救救我的儿媳和孙儿吧……”
　　常老伯絮絮叨叨，跟老伴相互搀扶着回了屋内。
　　慎宸和戎末从房顶上跳下来。
　　“现在怎么办？”戎末问。
　　“还能怎么办，是她自己选择留下的。行了，咱们走吧。”
　　戎末一把拽住慎宸，“唉，瑞茵都牺牲自己了，咱们好歹留下看看那女人能不能被救过来嘛。”
　　慎宸回头看看身后窗子里透出的微弱灯光，“也好。”
　　他们走到一棵树下，一起跳了上去。
　　
　　天快亮了，小山村里四下起了雾。慎宸骑在一根粗壮的树枝上靠着树干。戎末坐在他的面前倚在他怀里。两人闲话着百年同行的所见所闻，等着小屋里的动静。突然瑞茵的声音在耳边响起，“慎宸，戎末。”
　　慎宸和戎末差点儿从树上掉下去。
　　“瑞茵？！你……你怎么……”
　　瑞茵笑着飘到他们面前，“常老伯说得没错，救人一命，胜造七级浮屠。常老伯的儿媳没事了。我也功德圆满，终于可以得道成仙了。”
　　“真的吗？！”慎宸和戎末一起问。
　　“嗯。好了，趁天亮之前我要去告诉瑞蕈一声，别让她再为我担心。谢谢你们一路跟到这里一直想要救我。这回我真的走了，来日天庭再见吧。”
　　说完瑞茵挥了挥衣袖，转身离去。慎宸和戎末看着她消失不见，相视而笑。
　　“咱们也该走了。”慎宸说。
　　戎末点点头，“想不到会是这样的结果。”
　　“这不挺好。”
　　他们又一起跳回到地上。慎宸看看天色，“已经耽误了两天，这回能让我驮你走了吧。”
　　“你真是一只贱虎，我有腿有脚，你为什么老爱驮着我？”
　　慎宸傻傻一笑，现了原形，“驮着你我跑得快。”
　　“又混说。”戎末在老虎的脑门上拍了一下，现了妖形骑到他的身上。
　　“为什么每次我驮你的时候，你都要变化呢？”
　　“这样被人看见的时候，人家就知道是个妖怪在骑着老虎，而不是你这怪物拐走了一个美少年啊。”
　　“哈哈哈哈！”慎宸大笑几声，悠闲地迈了两步，突然凌空一跃，朝着出村的小路跑了过去。
　　常老伯见儿媳妇没事了。急急忙忙冲进院子里，趴到地上就拜，“如来佛祖、玉皇大帝、观世音菩萨、太上老君，天上地下各路神仙，多谢你们保佑……”
　　常老伯猛然停住，因为他在雾气迷蒙之中看见了一个骑在老虎身上的白色身影。就在他目瞪口呆的一刹那，老虎纵身一跃，色彩斑斓的尾巴在空中画了一道优美的弧线隐没在了晨雾之中，银色的发丝也在飞散开来之后随风而去。
　　
　　“老婆子！老婆子！”常老伯忙不迭地跑回屋里。
　　“怎么了？”
　　“我……我刚才看见神仙了！”
　　“什么？”
　　“我刚才出去拜神，拜着拜着就看见一个很美很美的白发神仙骑着老虎飞走了！”
　　“啪！”一块尿布被扔到常老伯脸上。
　　“又发痴了！刚才说什么采到灵芝之前梦见小姑娘，现在又说什么看见神仙，我看你是采药采昏头了。我要给媳妇喂点儿吃的，你快去把孙儿的尿布洗了才是正事！”
　　




重要通知

　　这个文还剩下的内容并不多了，只要再把它跟《妖行列传 如狼似虎》的内容和开头留下的疑点都连上并解释清楚就完了。但是现在这样一周一更实在是太郁闷，导致我的思路有点连不上。
　　可另一方面我最近的事情确实有点多。除了要考驾照和另外那个日更的文不能停之外，还有一些其它的琐事。所以没有办法一口气把这个写完。
　　于是我决定，先把眼前的事忙完，然后再集中一周的时间把这个文彻底结束，一起全部更上来。时间会在元旦之前，也就是三周之内。
　　请坑里的各位亲们忍耐并原谅无明，对于大家对此文更新情况的容忍和对我的支持，无明真是无以言表，感激涕零。我保证，我发誓，元旦之前，就是不吃不喝不睡，也一定把这文完结。
　　就是这样，你们是想OX我，抽打我，还是S M我，请随意吧！
　　再发誓一次：绝不坑！元旦之前一定完结！！！
　　
　　PS：《如狼似虎》已经锁了，到时会搬到这文里面来的。
　　




后传 壹

作者有话要说：HAPPY NEW YEAR！！！
后传中间的若干章是合并和稍微修改了的《妖行列传 如狼似虎》，没看过的亲请正常看，看过了的有时间或者觉得还可以的话不妨再顺一遍，不想再看的可以看完本章后，从第拾壹章开始看，那章前面一点是《如狼似虎》的尾声部分，后面是新内容。

先人：古代高句丽官名。
莫离支：古代高句丽官名。
朝鲜三国：百济、新罗、高句丽。

　　慎宸和戎末赶了将近十天的路，终于到了营州。可经过了这么长的时间，整个营州城早变了模样，两只妖怪来到城东，哪里还有苏府的影子。
　　又在城里打听了两天，慎宸和戎末总算找到了苏家的一个远方亲戚，得知苏家早在五十年前各地义军纷纷起兵造反的隋大业年间举家搬迁到了高句丽的都城平壤。开始的时候他们相互之间还时有书信往来，可是近些年却已经完全失去了联系。于是慎宸跟戎末商量了一下，没有在营州城内多做停留，马不停蹄地又跑了五天，最后到了平壤。
　　在平壤找汉人并不难，又知道姓氏和搬来的大概年月，所以慎宸和戎末没费什么劲儿，就打听到了苏家后人──苏文的下落。
　　慎宸和戎末找到苏文所住的小屋的时候，他家里一个人都没有。那是一个小小的院子，里面只有两间简单的两间木屋。看上去倒是比城里一般穷苦的百姓人家稍微好些，可是院里屋里都空空荡荡的，几乎没什么摆设，门也都没有上锁。
　　主人不在家，不好登堂入室。慎宸和戎末就站在院子里等。大概等了两个时辰，天都快黑了，院门外面终于传来了脚步声。
　　坐在树下的两人站起身寻声望去，门外走进一个身着异族服饰的轻年男子。
　　“二位是……”
　　“阁下是苏文吗？”
　　“我是，你们……”
　　慎宸和戎末互相看看，慎宸上前一步，“我是……嗯……不知道苏公子有没有听祖上提过一个叫慎宸的人啊？”
　　“慎宸？你怎么知道我家的事？”
　　“那这么说是听过喽？”
　　“听过。不过那都是大人说来骗小孩的话。”
　　“骗……骗小孩？”
　　“是啊。小的时候家父说苏家的祖先养过一只虎妖，叫慎宸。然后那虎妖知恩图报，荫及苏家很多代。后来即使他不在苏家了，最多隔个几十年也会出现一次。还说那个慎宸能变人、变妖怪、变老虎，什么刀枪不入、力大无穷、呼风唤雨。可是家父没见过他，家祖也没见过，你说不是骗小孩的是什么？”
　　“呃……呼风唤雨的是小龙。”
　　“什么？”
　　“我就是慎宸。”
　　
　　进到屋内，苏文给慎宸和戎末倒了茶。然后三个人大眼瞪小眼地来回看了一会儿。苏文突然对慎宸说：“您到底是哪位？”
　　慎宸有点哭笑不得，“我就是令尊说的慎宸。”
　　苏文很无奈，“这位公子，您不要再跟小可开玩笑了。我不知道你从哪里听说的这个在我家流传了几代的故事，但是……”
　　慎宸站了起来，“你怎么才能相信呢？”
　　“你能变老虎我就信。”
　　慎宸抬头看了一圈儿，“你这屋子太小，跟我到院子里来吧。”
　　
　　慎宸和苏文谈了整整一夜。
　　原来苏家搬到平壤之后，人丁便渐渐不再兴旺，等到了苏文这儿，已经是四代单传，前年大同江发水，平壤城内一场瘟疫夺去近万人的生命，于是苏家就只剩下苏文一个人了。
　　苏文虽然在平壤出生，但深受崇尚儒学的祖父的影响，从小便熟读四书五经及各家兵法，并一心想要凭借所学登入仕途，来实现自己辅佐君王、指点江山的人生抱负。可怎奈身为异族庶人，苏文却一直连能接近官场的机会都没有。而所谓造物弄人，苏文无论如何也没有想到，自己人生的转机就出现在那场夺去了他所有的家人的大瘟疫之后。
　　那时平壤城里乱成一团，死于瘟疫的除了平民百姓，还有部分品位较低、没能及时得到救治的司衙官吏，一时城中大乱，官府之中的各种琐碎政务堆积如山，无人处理，导致城中百姓怨声载道。于是高句丽王下令临时组织了一次不分士庶的官吏任命考试，而苏文恰巧抓住这次机会，得到了一个王室任命的品位最低的九品先人*官位。
　　可转眼两年过去，苏文却愈发地觉得出头无望。所谓先人，每日所值不外乎是整理公文、跑腿打杂的无用之事，跟苏文所盼所想有万里之差。现在他也只能每日郁郁以度，偶尔借酒浇愁，终究还是别无它法。
　　
　　苏文说着自己的事，中间也问慎宸几千年来的种种经历，只是因为时间跨度太长，慎宸反而无法说得如苏文一般清晰明了，往往提及一些史官所载、自己亲身经历过的重要战事，也只能是点到即止。最后苏文只是明白了慎宸和戎末是活了上千年的妖怪，并且在更早的时候都曾数度参与人类之间的国土之争。
　　
　　慎宸和苏文一开始聊起来的时候，戎末还坐在旁边认真地听。可后来听着听着实在是觉得无趣，就迷迷糊糊地歪在一边的地炕上睡着了。然后等他一觉睡醒了，看见两个人还在说，戎末又听了听，还是刚才一样的无聊。索性站起来抻了个懒腰，出去了。
　　
　　说得差不多了，慎宸才发现戎末已经不在屋里了。感觉了一下他妖气，确定他没走远。慎宸又继续对苏文说：“那……你觉得有什么我能帮到你的吗？”
　　“你愿意帮我？”苏文有些惊讶。
　　“是啊，要不我费这么大劲找你干什么呢？这么多年我都没回苏家去看看，你们搬了这么远我都不知道，实在是过意不去，我愧对苏家祖先的救命之恩了啊。你有什么需要帮忙的只管说，我一定尽全力帮你。”
　　苏文盯着一脸真诚的戎末看了很长时间，刚想张嘴，“呃”了一声又停住了。慎宸的急性儿又起，向前微探了身体，“什么？你倒是说啊！”
　　“你当真什么忙都肯帮吗？”
　　“我一个千年妖精，骗你作什么？”
　　“那……好吧。”苏文一握拳，似乎做了个什么艰难的决定，“不知道你们来的路上有没有听说今年年初高句丽发生了内乱。”
　　“你说泉男生和泉男建争夺莫离支*之位的事？”
　　“嗯。”
　　“听说世子泉男生战败降唐了。”
　　“是的，我昨天出去的时候听到消息，说唐王已经派了李绩和薛仁贵过来支援泉男生。所以我想大唐和高句丽一战恐将在所难免。我想趁这个机会，弃文从戎。这样要是能立下什么功绩，必定可以受到王室的注意，不愁他们会不委以重任于我。你若是想帮我，就助我打退唐军，立下战功。”
　　“原来你是想让我帮你击退唐军。”慎宸露出了犹豫的神色。
　　苏文黯然，“怎么？帮不了我吧？我想也是，你一个人，怎么能保证打得退成千上万的军队呢。”
　　“那倒不是，山川草木皆有灵性。只要敌人不是太强悍的话，我随时都可以召唤出当地的妖族，虽然不能像虎妖狼妖一样胜人于数十倍，但只要战法得当，取胜还是不成问题的。只是……这样吧，你稍等我一下。”
　　说到这儿，慎宸站起来，出了屋子。
　　
　　天刚亮，戎末正躺在院内门口一棵大树的树杈上，叼着片树叶在看不知道看过多少回的日出。慎宸跳上树，坐到他的旁边。戎末把树叶吐出来，“说完了？”
　　“嗯，说完了。”
　　“他要弃官从军了吧？”
　　“你怎么知道？”
　　“乱世出豪杰。从隋到唐，朝鲜三国*几时不乱？战时做文臣难有建树，要想建功立业、名垂青史还是做能号令千军的武官才行。你是打算留下来帮他吗？”
　　“嗯，我就是想问问你，你肯不肯留下来？”
　　“你不是说过，不想再卷入这些天下纷争了吗？”
　　“是不想，但是……我不能不帮他。你要是不想留下就回纵白山等我，或者去鲜卑山找小龙和小九他们。”
　　“回去？我为什么要回去？”
　　“那你是肯跟我一起留下来了？”
　　“你怎么这么笨呢？这么长时间了你还不明白？在哪儿，做什么又有什么关系？只要能在一起不就好了嘛。”
　　慎宸乐了，“你真是这么想的？”
　　“我骗过你吗？”
　　“那好，我这就告诉苏文，我们留下来帮他。”
　　慎宸跳回到地面上，欢天喜地地进屋了。戎末又接了片飘落下来的树叶，叼进嘴里，扭回头去，继续看着照红了半边天空的太阳。
　　
　　──────────────────────────────────────────
　　
　　戎末猛然睁开眼睛：不能就这么不明不白地死了。有太多事情在记忆的深处都变成了一片空白，而且似乎每一件都跟慎宸相关。明明就在眼前，可每当戎末想向前一步再看个清楚，一切便又模糊着向远处飘去，任他怎么追也追不到。
　　可戎末不知道的是，此刻正凶神恶煞地掐着他的脖子的慎宸，跟他有着一样的困惑。慎宸迷茫地看着眼前的戎末：应该恨他，不是吗？可为什么每当掐住他的咽喉，自己快要窒息的感觉反而来得更加强烈？为什么每当看见痛苦的表情出现在戎末的脸上，自己的心也会跟着一起疼痛？我跟他之间到底发生过什么？
　　
　　“告诉我！你到底为什么要杀了苏文？！”为了不让自己一次次地陷入无休止的混乱回忆中，慎宸只能一遍遍地揪住眼前唯一一个比较清晰的疑惑不停地追问。
　　戎末缓缓抬起低垂的双手抓住慎宸青筋暴跳的手腕，“我说过，不是我！我没有杀死苏文，我从漠北带着狼妖赶回去的时候，扶余城已经是一座死城了！”
　　戎末现了妖形露出来的锋利指甲深深插进慎宸的手背。
　　“啊！”慎宸叫了一声，松开手向后退了两步。
　　戎末趁机向前一步，挥出一拳打在慎宸的下巴上，紧接着他又冲过去，扑倒慎宸，一口咬上他的肩颈。“喀哧”一声，狼牙刺进肌肉的脆响从戎末口腔的内部传向他的耳鼓。这时只要戎末要紧牙关，用力向后撕扯，慎宸脖子上立刻就会被撕下一块肉来。可戎末没有那么做，因为慎宸始终保持着人形，没有变化，否则戎末也不可能这么轻易地就把他扑倒。
　　慎宸这回没有叫，而是忍着剧痛在胸前交扣了双臂，把戎末牢牢勒进了怀里。戎末听见自己的肋骨依次发出了“喀吧喀吧”的声响，痛彻肺腑的感觉令他眼前一黑。
　　在肋骨全部断掉前，戎末及时松开了牙齿，慎宸也松开了手臂，戎末向后跳了回去。慎宸的衣领瞬间就变成了殷红的一片，戎末按住肋下，缓了口气，抬起袖子抹了一把嘴角的鲜血，惨白的脸上看起来不是一般地令人毛骨悚然，“不论再用上几百年，几千年，我都会查出到底是谁杀了苏文，还自己一个清白。”
　　戎末退回到树下，艰难地弯下腰在草丛里找到刚才从头上掉下的银，咳了一声，呕出一口自己血，跌跌撞撞地逃走了。
　　慎宸的脖子上依旧血流如注，他爬起来冲着戎末的背影大吼：“不论再用上几百年，几千年，我都会找到你，追上你，杀了你！”
　　




后传 贰

　　
　　2008年，北京，秋。
　　
　　李莞莞兴冲冲地回到家里，一打开门就喊：“戎末！戎末！”
　　主卧的门开了，一头乱发，面色苍白的戎末从里面走了出来，“怎么了？出了什么事儿？”
　　李莞莞放下背包，换上拖鞋，“今天我半个月的试用期满，我被正式录用了！明天带上资料，店长就带我去公司办入职手续！”
　　戎末靠在门框上，用又慢又冷的语调说：“就是那个卖衣服的工作？”
　　李莞莞脱掉外衣，坐到电话旁边，“是啊。”
　　“你一个外文系的大学毕业生，去服装店卖衣服，至于这么高兴吗？”
　　“是服装专卖店。”李莞莞认真地纠正着，“唉，早知道现在工作这么难找，我就不跟主编吵架了。但后悔也来不及了，我总不能一直闲着啊，还得吃饭呢。”
　　“我不是说过么，房租我不着急要。吃饭的话我出钱买菜，你给做就行了，也饿不着你。”
　　“那怎么行，非亲非故的。再说除了房租和吃饭，我还有其它的事情需要用钱呢。先这么着吧，我上几个月班，稳定一下，再慢慢找合适的工作。”
　　戎末耸了耸肩，摇摇头，“那……随便你吧。”说完他就回屋又关上了门。
　　李莞莞想：总是这么冷冰冰的，也不说恭喜我一下。然后她拿起听筒，拨通了家里的电话，“妈，我试用期的考核通过了……”
　　
　　第二天李莞莞来到店里，一进门店长高晴就对她说本来今天应该带她去公司办入职，但是另一个店员朱晓琳病了，而公司总部今天开会，各个专卖店的店长必须都过去，所以她让李莞莞把带来的个人资料交给她，她今天先给带过去，把入职手续办了，让李莞莞轮休的时候再自己去一趟公司就行了。
　　高晴走了之后，李莞莞先把展示橱窗里模特儿身上的衣服整理了一下，然后就站到收银台后面，看着门前逐渐热闹起来的街道，准备迎接客人了。
　　
　　每周一次的公司例会一向是由副总苏黎主持的，她是个留法回国的服装设计师，一个三十出头的精明女强人。有她在，慎宸几乎不怎么管公司的事。
　　见大伙儿都陆陆续续地进了会议室，慎宸就离开公司，开着车上街了。倒也不是有什么东西想买，只是作为一个服装公司的老板，慎宸觉得偶尔还是应该逛逛街的，虽然他并不太在乎公司的经营状况。
　　转着转着，慎宸看到了自己公司新开的一家专卖店。
　　
　　李莞莞刚把一位买了衣服的客人送到门口，就又有一位客人进店了。李莞莞赶忙紧跟着他往里面走，“这位先生有什么需要吗？”
　　慎宸回头看看她，心想：她不认识我，新招的？
　　“哦，随便看看。”
　　李莞莞看着这个高大英俊，声音低沉而富有磁性的客人，莫名地感到有些紧张。她跟他保持着一个礼貌的距离，默默地跟在后面。
　　慎宸看了一圈儿，发现店里只有她一个人。
　　“其他人呢？”
　　李莞莞想：是老客人？得小心伺候。
　　“店长去公司了。”
　　“就你一个人？”
　　“嗯。”
　　慎宸不经意地拎起一件男士衬衫。李莞莞立刻殷勤地向前跨了一步，“您喜欢这件吗？我给您找一件尺码合适的，您试一下？”
　　慎宸转过头看她。凭慎宸的阅历，李莞莞还算不得美女，撑死了也就是五官端正，身材嘛倒还可以，说不上前凸后翘倒也适中。慎宸突然觉得很有意思，想自己的员工，他这个总经理亲自考核一下也应该算合情合理吧。
　　“好，你给我找一件吧。”
　　李莞莞拿了一件最大号的，把衣挂摘下来后递给了慎宸。
　　慎宸从试衣间里走出来之后，站到穿衣镜跟前，“你觉得怎么样？”
　　李莞莞看了看，“好像有点儿肥。”说着，她从挂杆上又拿下一件，“您再试试这件。”
　　慎宸换好后，站到镜前又问：“这回呢？”
　　“嗯，不错。”李莞莞笑着说：“很适合您呢！您看起来更帅了。”
　　“是吗？”慎宸摸了摸衣襟，“好像不太舒服呢，什么面料？”
　　“不舒服？不应该啊！是百分之百纯棉的。”
　　“不可能，纯棉的怎么穿着这么难受？”
　　“是纯棉的，不信您看标签。”说着李莞莞就要去拿另一件翻标签给慎宸看。
　　“我不看，那都是服装厂自己印的。”
　　“可是……”
　　“算了，你再给我拿一件那个款式的。”慎宸指向另一件。
　　
　　结果两个多小时过去了，慎宸几乎把店里所有的衣服都试了，可他还是说没有满意的，搅得李莞莞都没有时间招呼其他的客人。可她已经累得满头大汗了，却还一直陪着笑脸，耐心地给慎宸一件件地拿衣服。最后慎宸好像不是为了考核李莞莞，倒是想把她惹恼反而成了他的目的。于是他一屁股坐到休息沙发上，“小姑娘，你过来。”
　　李莞莞依旧面带微笑，“您还有什么需要？”
　　“你们公司也太差劲儿，怎么会找你这样的人来。挑了一上午，浪费了我这么长时间，你也没能帮我找件合适的衣服！你总是这样对待顾客吗？！你的工作能力也太差了！”
　　李莞莞抿了下嘴，“可是，先生，很多适合您的您都不喜欢。”
　　“你这意思还是我的错了？！你这是什么态度？！”
　　“我……”
　　“把你们店长找来！我要投诉你！”
　　李莞莞的笑容没了，慎宸有了小小的成就感，“我要见你们店长。要不销售经理也行。”
　　“店长不在，要不您明天再……”
　　“我很忙，没有时间老往你们这儿跑！”
　　这时有其他客人进店，一看这场面又都走了。李莞莞的眼圈儿红了，“要不……我……我再帮您挑挑。”
　　“我说了，我没有时间老耗在你们这儿。”慎宸气势汹汹地瞪着李莞莞，“你要实在不肯给我找店长，那你给我赔礼道歉好了。”
　　李莞莞咬着下唇，强忍着要掉下来的眼泪摇了摇头。
　　这一下反到出乎了慎宸的意料，“你不肯？”
　　“我没有做错什么。”
　　“你……”这时店门开了，高晴走了进来。
　　“唉？经理？！您怎么在这儿？”
　　李莞莞吃惊地抬起眼睛看向慎宸。高晴走到他们跟前，见气氛有些不对，怯怯地说：“怎么了？这是咱们新招的店员，是不是……”
　　“哈哈哈……”慎宸突然放声大笑起来，“没什么，我就是想看看咱们的新店员到底怎么样。”
　　李莞莞的眼泪流了下来，惊讶变成了愤怒，“您不觉得您太过分了吗？”声音不大，但语气很重。
　　慎宸一愣，没想到她知道了自己是她的老板之后反而强硬了起来，难道自己真的过份了？
　　“你的考核通过了。我决定让你到其它的店里做店长。”
　　“我拒绝。”
　　“啊？你傻啦？”连高晴也感到吃惊了。
　　“我不要用尊严换来的破格提拔。”
　　“尊严？”慎宸更乐了，“没有那么严重吧？”
　　“有。”李莞莞已经停止了流泪，声音也变得异常冷静。
　　“你不要当店长？”
　　“不当。”
　　“那好。”慎宸也生气了，“那你明天到公司去办离职手续，把试用期的工资领了吧。”说完慎宸站起来拿上外衣往外走。末了儿，他站在门口回头问：“你叫什么？”
　　“李莞莞。”
　　慎宸走出了服装店。
　　高晴看着李莞莞惋惜地说：“你这是何必呢？咱们经理是出了名的脾气不好，平时在公司里没有人敢顶撞他。”
　　
　　第二天李莞莞按照高晴告诉她的地址来到了公司，心里异常的沮丧，没想到好不容易找到了工作，却碰上这么变态的老板。前台小姐把她带到人事部。她说出自己的名字，人事部的人抬起头看看她，“哦，你叫李莞莞？经理说你来了让我带你过去。”
　　人事部的人把李莞莞带到慎宸的办公室门口就走了。李莞莞敲了敲门，走进去。慎宸从办工作上抬起头，“你真的来办离职了？”
　　“我有权利坚持自己的原则，您也有权利辞退我。虽然我没做错什么，但既然您说了，我也不会赖着不走。您找我还有什么事吗？”
　　“你什么学历？”
　　“本科。”
　　“什么专业？”
　　“英文。”
　　“刚毕业吗？”
　　“不是，毕业两年了。”
　　“之前在哪上班？”
　　“杂志社。”
　　“文笔怎么样？”
　　“还不错。”
　　“给我当助理怎么样？”
　　李莞莞吃惊地看着眼前这个让人琢磨不透的男人，“您不是在开玩笑吧？”
　　“你看像吗？”
　　“嗯……可以。”
　　“那我叫人事部……”
　　“但您要先给我道歉。”
　　“什么？”
　　“您要为昨天的事向我道歉。您昨天否定了我的工作能力，但那不是事实。”
　　“可那是为了试探你。”
　　“您给自己找了一个冠冕堂皇的理由，就可以任意地伤害别人了吗？”
　　慎宸无语，他眯起眼睛看着李莞莞，从烟盒里抽出根烟，点上。然后就一言不发地看着她。李莞莞也看着他，不卑不亢，没有丝毫的退缩。
　　一支烟吸完了，慎宸说：“这样吧，晚上我请你吃饭。”
　　“经理……”
　　“我从不向人道歉。请你吃饭，你可以把它当作是道歉。”
　　李莞莞想：经理助理，的确是个不错的工作。她又考虑到自己现在的状况，于是点点头答应了。
　　“那好，你先去人事部，让余经理过来。然后到前台让小张儿带你去苏副总那儿，让她给你介绍一下公司的情况，我现在给她打个电话。”
　　出了慎宸的办公室，李莞莞想：这就是所谓的塞翁失马吧！
　　
　　下班之后，李莞莞一直佯装在收拾东西，直到公司的人都走了，她才去敲慎宸的门，她可不想让同事看见自己还没正式上班就跟经理单独出去吃饭。
　　上了车，慎宸问：“想吃什么？”
　　“什么都行。”
　　“肥牛火锅。”
　　“可以。”
　　慎宸把车开到了四环外的一家肥牛火锅店。进了店之后，在慎宸的坚持下，他们两个人要了一间包房。点菜的时候慎宸说：“我来点肉吧。”
　　李莞莞点点头，慎宸开始点肉。当他点了两份眼肉两份外脊之后，还要再点时，李莞莞小声说：“经理，够了。”
　　慎宸的眼睛继续在菜牌上搜索着，“不够。”然后在他又要了两份上脑两份相间，还想再点的时候，连服务员也开始说：“先生，要不肉就先要这些，不够再点嘛。”
　　慎宸皱起眉，看了服务员一眼，“不够。”接着他又要了四份羔羊肉，然后把菜牌递给了李莞莞，“你再要点什么。”
　　李莞莞推开菜牌，“一份青菜合盘。”
　　“你喝酒吗？”慎宸又问。
　　“不喝。我喝果汁。”
　　“那我喝。”
　　“您开车了，不能喝。”
　　“没事，我是东北人，能喝。”
　　“不是，最近查得很严。被查出来要拘留的。”
　　“我不怕查。”慎宸把脸扭向服务员，“小姐，两瓶儿精品二锅头。”
　　这时李莞莞明白他为什么坚持要进包房了。
　　两个人边吃边聊，慎宸简单地问了几句李莞莞家里的情况，知道了她是在单亲家庭长大的。后来就大都在说公司的事了。令李莞莞感到不可思议的是：其实她是一个比较能吃肉的女孩儿，可就算她吃得再怎么多也不会超过两盘。慎宸却在把他们点的肉统统吃光之后又要了两份鱼丸一份鲜虾一份生吃牛肉。李莞莞想：我妈呀！这是几辈子没吃过肉了？！这么大个经理，不至于啊！她夹了几根油麦菜放进自己的小锅里，“经理，您不爱吃菜啊？”
　　慎宸把嘴里的肉咽下去之后说：“第一，在公司外你别再叫我经理，叫慎宸就行；第二，别再‘您您’的了，听着难受。我是不吃菜。”
　　“一口也不吃？”
　　“一口也不吃。不过饿急了，这蘑菇倒还可以吃一口。”说着他夹了几根金针菇放进自己的锅里。
　　李莞莞觉得不可思议。他又说：“还是跟自己的员工吃饭好。每次跟客户吃饭我都吃不饱，完了还得再去烧烤店，要是吃完饭再唱歌我还得饿着肚子陪他们。”
　　李莞莞忍不住笑了，“那经理……”
　　“叫名字！”
　　“嗯……慎，慎宸，那你一般去吃烧烤能吃多少啊？”
　　“嗯……怎么也得二百多串吧！”
　　李莞莞险些把刚喝进嘴的橙汁喷出来，“我的一个朋友也挺能吃肉，但还是比不了你。”
　　“哦？是吗？”
　　“嗯。”李莞莞点点头，“我的房东。”
　　
　　吃完饭，慎宸开车送李莞莞回家。她住的那个小区是个老住宅区，车道比较窄，慎宸的车有点大，李莞莞说把她放路口就行，进去之后不好挑头。慎宸看看小区里黑漆漆路说：“那我送你走进去。”
　　“这……不好吧。”
　　“哈哈哈……”看着李莞莞警惕的样子，慎宸哈哈大笑起来，“放心吧！我不进你家门儿。看你进去我就走。”
　　看着他坦荡地大笑，李莞莞为自己的小人之心不好意思起来，“我不是那个意思。那……好吧。”
　　下了车，慎宸突然抽了抽鼻子，然后他便神情紧张地四处张望起来。李莞莞问：“怎么了？”
　　“没……什么，我闻到一股味道。”
　　李莞莞也抽抽鼻子，“没有什么味道啊！”
　　“哦，没什么。走吧。”
　　两个人穿过小区，进了楼道，楼梯上迎面下来一个人。李莞莞说：“戎末！这么晚了，你出去干什么？”
　　戎末挠了挠一头的乱发，“哦……没什么……我出去走走。”说完他飞快地扫了慎宸一眼。
　　“他是我们经理，他开车送我回来的。”
　　“哦。你好。”声音里带着一丝寒意。
　　“你好。”慎宸的声音也有些异样。戎末从他身边走了过去。
　　李莞莞一边上楼一边说：“我住七楼，这老小区里没有电梯。但我找房子的时候看这儿是板儿楼，南北通透，房租又便宜，就租了下来。其实这楼还不错，你看呢？”
　　……
　　见慎宸不答话，李莞莞侧头看他，“怎么了？”
　　“啊？没怎么。哦，你说……对，不错。”
　　李莞莞拿钥匙开门，可一碰门门就开了。
　　“唉？这个戎末，出去怎么连门都不锁？难不成他知道我回来了？”李莞莞转过身，“你还是进来坐坐吧。”
　　“不了，改天吧，再见。你关门吧。”
　　“那好吧，明天见！”
　　见李莞莞关上门，慎宸立刻转身冲到七楼和六楼之间的楼道窗户边儿，见下面没人，便攀住窗框，纵身跳了下去。他轻轻地落到地面上，没发出任何声音。抬腿刚要跑，身后楼道里传来一个冷冷的声音，“是要去追我吗？”
　　慎宸忽地转过身，几步跳到戎末面前，一把抓住他的领子，把他悬空提起来摁到了墙上，“你这个犬戎败类！怎么会在这儿？！”
　　“哼哼！”戎末冷笑了两声，“宸，这么多年了，你还是一点儿也没变啊！跟以前一样的火暴。”
　　“别废话！说！你不是一直在躲着我吗？怎么会出现在这儿？！”
　　“我刚才闻见你来了，就想躲出去。没想到还是碰上了，这就是缘分吧？哼哼哼！”
　　“你别他妈扯了！”慎宸抓住戎末，狠狠地在墙上撞了一下，“你到底来这儿干什么？”
　　“那你又来这儿干什么？”
　　“那是我的事！不用你管！”
　　“那我的事也不用你管。”
　　“你！……”
　　“怎么？想吃了我？”
　　慎宸把脸逼近戎末，起鼻子，龇出獠牙，“你以为我不敢？”
　　“你有什么不敢的，只怕你没这个本事。”
　　慎宸咬牙切齿地看着戎末，千年以来，无数次的相遇，他一直没能杀了戎末，而现在就更不能在这里动手了。他一松手，戎末跌坐到地上。慎宸一边往外走一边说：“我会查出你为什么会出现在这里的。我警告你，不许伤害李莞莞！”
　　“那是我应该警告你的。”
　　慎宸瞬间消失在浓浓的夜色里。
　　一切都安静下来，楼道里的感应灯灭了，黑暗里只剩下两点荧荧的绿光。
　　




后传 叁

　　
　　一转眼李莞莞上班一个多月了。她发现慎宸不错，虽然有点喜怒无常，但总的来说还是一个性格开朗，仗义豪爽的男人。而且他长得很帅，健壮匀称的高挑身材，利落的短发，浓眉深目，高鼻方唇，再加上一张瘦长的脸，堪称男人极品。而慎宸也渐渐喜欢上了李莞莞这个样貌俊秀，聪明倔强的女孩儿。
　　这天李莞莞下班后进了小区，正往家里走，突然一只黑猫从花坛里蹿了出来。李莞莞蹲下看它，“猫咪～，过来！”
　　黑猫走到李莞莞身边，李莞莞伸手摸了摸它，“唉？小东西，你倒不怕人呢！”摸了一会儿，李莞莞站起来继续走，可那黑猫却一直跟了过来。李莞莞站下回过头，“你怎么一直跟着我呢？是不是饿了？”
　　黑猫抬起头看着她。李莞莞弯腰把它抱了起来，“好吧！跟我回去，喂你点儿吃的。”
　　“戎末！”李莞莞一进门就喊。主卧的门被打开了，和往常一样，面容苍白，拉里邋遢的戎末走了出来，“怎么了？”
　　“你看！”李莞莞举起手里的黑猫。
　　戎末皱起眉一愣，然后他眯起细长眼睛贴近那只黑猫说：“你可真狡猾啊！”
　　李莞莞把猫放到地上，“唉？你怎么无缘无故地说我狡猾呢？”
　　“哦，我没说你，说它呢。”戎末一指黑猫，“从哪儿捡来的破猫，赶紧扔了。”
　　那黑猫立刻跳起来要去挠戎末，戎末很灵巧地往后一闪，躲开了。李莞莞一把抓住猫，“你怎么这么没有爱心啊！它一直跟着我呢，多可怜，一定是饿坏了。有什么吃的能喂它吗？”
　　戎末做到坐到沙发上，点燃一颗烟，“有大米饭，但我看它不会吃。”
　　“怎么会，流浪猫不挑食的。”说着李莞莞把戎末给她留在桌上的米饭往一个空碗里拨了一点儿，然后又从菜里挑出几块肉撕碎了拌到饭里。
　　“过来吧，宝贝儿！”李莞莞把拌好的饭放到黑猫眼前，“吃吧。”
　　黑猫先闻了闻，然后只吃了两口，就不肯再碰。
　　“唉？你怎么不吃啊？是不是渴了？”
　　李莞莞又给它倒了一碗水，它闻了闻，也不喝。
　　“嗯？外面也不冷啊？你要是不渴不饿，为啥要一直跟着我呢？你想吃猫粮？”
　　黑猫听见“猫粮”两个字，浑身的毛炸了一下。
　　戎末把吸完的烟屁掐掉，“你把肉都挑出来给它试试。”
　　李莞莞又拿了一个碗，把菜里的肉都夹了出来，把碗放到地上。黑猫果然立刻吃了起来，一边吃还一边从喉咙里发出低低地呼噜声。李莞莞高兴地说：“它真的吃了！”
　　戎末斜了它一眼，“装得可真像。”说完他站起来往自己的房间走去，临关门前扔出一句话来，“吃完了赶紧把它扔出去！”
　　“越来越没有人情味儿了。”李莞莞嘟囔了一句。
　　黑猫吃完了，李莞莞抱起它，“走吧，我送你下去。”
　　李莞莞抱着猫走到楼下，把它放到地上，“好啦，你走吧。”李莞莞转身往回跑。可她怎么能跑得过猫呢？她跑到七楼还没等开门，黑猫就追了上来。没办法，李莞莞又把它送了下去，可一转身，它就又跟上来。如此反复了几次，李莞莞被累得气喘吁吁，大汗淋漓。最后她只好抱起它说：“你这个小东西，跟定我了是不是？好吧，我养你。”
　　李莞莞抱着猫回到楼上，敲戎末的门。门开了，屋里没开灯，全都是烟，电脑的屏幕闪着幽幽的光。戎末看见李莞莞怀里的黑猫，立刻不悦地说：“怎么还在这儿？”
　　“我想养它。”
　　“不行！”
　　“求你了。”
　　“别想！”
　　“戎末～”
　　“没商量！”
　　“末末～”
　　“没用！”
　　“你怎么这么……冷血啊？！你看它多可怜！”李莞莞有些生气了。
　　戎末最怕女孩儿哭和发脾气，他无奈地捏了捏眉心，叹了口气，“好吧。不过它不可以进我的房间。”
　　“戎末！你太好了！”说着李莞莞就要去抱他。戎末向后一躲，指着黑猫，“你把它拿远点儿！”
　　李莞莞抱着猫欢天喜地地回到自己的房间里，一边摸着它的头一边说：“乖啊！明天就去给你买猫砂和猫粮，再给你洗个澡。”
　　夜里，李莞莞睡着了。黑猫轻盈地跳下床，走到门口，它用爪子轻轻拨开门，刚一探头儿，就被守在门口儿的戎末一把抓了起来。他拎着猫回到自己房里，把猫往床上一扔。腾地一股白烟，黑猫变成了慎宸，他掸了掸衣襟，得意洋洋地坐在床边看着戎末。
　　戎末坐到椅子上点了颗烟，“真想不到，一只从远古活到现代的千年虎妖，居然要变成一只猫来接近女孩儿。这么拙劣的手段，亏你想得出！”
　　“唉？我可不光是为了接近莞莞，还是为了监视你，看你到底要干什么。”
　　“算了吧！别给自己找借口了。再说，你变什么猫不好，偏要变成一只黑猫？变猫还要装酷！”
　　“那依你的意思，我该变只什么猫啊？”
　　“你啊？”戎末上下打量了一下慎宸，“大黄花猫跟你比较像。”
　　“我就喜欢变黑猫，你管得着吗？我看你还像萨摩犬呢！”
　　“我才不像那种小白脸儿！”
　　“是吗？”慎宸看着戎末在显示器的蓝光下显得更白的脸，“可你不就是个小白脸儿吗？”
　　“你……算了，不跟你一般见识。你是打算要住这儿了吗？”
　　“是，我以后白天去公司上班，晚上就变成猫回到这儿来。看你到底在搞什么鬼，不要以为这次你还能逃走！早晚让你都说出来。”
　　“我跟你说了一千多年了，可你不信啊！”
　　“别把我当傻子！反正以后晚上我就在这儿了，看你还能往哪儿逃！”
　　“那还好。还以为你要二十四小时呆在家里。”
　　慎宸站起来，瞟了一眼电脑屏幕上的文字，“你以为都跟你似的，喜欢腻在家里，装作家。”说完慎宸走出了戎末的房间，在跨出房门的一瞬他又变成了一只黑猫，然后就姿势优美地走回了李莞莞的房间。
　　
　　三天之后，李莞莞跟着慎宸和苏黎陪两个香港客户吃饭，其中一个姓梁的经理是吃素的，所以他们去吃了这几年北京正流行的全素宴，苏黎选的地方――静云斋。这可苦了慎宸，整整一顿饭他除了喝酒就吃了几块儿豆腐做的素排骨。李莞莞觉得他看人眼神儿都发蓝了。
　　饿归饿，吃了一会儿，慎宸还是笑着问：“怎么样啊？粱总，这静云斋是新开的，味道还不错吧？”
　　那个粱总点点头，“不错不错，只是我看慎总没怎么吃啊？不合口味？”
　　“哦，那倒不是。中午吃得晚了，一点儿都不饿。而且最近来了好几趟了，吃起来也不觉得新鲜了。”
　　苏黎自然知道慎宸吃不了素菜，她偷偷地跟李莞莞交换了一下眼神，两人都硬憋着乐，不敢出声儿。
　　这个粱总来之前，苏黎就跟李莞莞交代过了，他们是公司最重要的几个客户之一，甚至每次开订货会之前都会让他们提前一天先看样衣。这次是慎宸特意邀请他们提前几天来的，他自然要好好招待。只是没想到苏黎太会投其所好，找了这么一家饭店。
　　吃完饭，苏黎说：“粱总还想去哪儿玩儿玩儿？洗浴城、酒吧街还是KTV？”
　　粱总说：“酒吧就算了。洗浴城也去过好几次了，咱们去唱歌吧？”
　　这样一行人就到了东直门附近一家比较有名的KTV店。四个人要了中包，虽然有点浪费，但以慎宸的性格没要大包已经很收敛了。
　　开始是以两个香港人为主，苏黎和李莞莞象征性地唱了两首。后来那个粱总非让慎宸唱，他推脱不过就接过了麦克风。这时苏黎站起来说去卫生间就出去了。慎宸点了一首很少有人能唱上去歌，李莞莞有了一种非常不好的预感。
　　果然，慎宸一开口，李莞莞肠子都悔青了，刚才她是真的很想上厕所，可是见慎宸要唱歌，她就没好意思去，看来苏黎是早就领教过慎宸的歌喉了。高 潮的部分，李莞莞觉得自己就要被震得七窍流血了。两个香港人的笑容石化般地彻底僵在了脸上。李莞莞想：这饿着肚子还唱成这样，要是吃饱了还不把玻璃杯都震碎？！
　　一曲唱毕，三个已经几乎耳聋的听众礼貌性地猛劲鼓掌。慎宸的招牌笑声响彻整个包房，“哈哈哈！献丑了！还是你们唱吧。”然后他把麦克风放到茶几上。粱总飞快地拿起麦克，生怕它再落入慎宸的手里。苏黎适时推门进来。李莞莞想：她一定是在门口听他唱完了才进来的。
　　从KTV 出来已经凌晨一点了。慎宸说自己喝多了让苏黎送两位客人回宾馆。苏黎的车一开出慎宸的视线，他立刻对李莞莞说：“快！我就要饿死了！陪我去吃烧烤。”
　　刚才吃饭的时候李莞莞不好意思多吃，也没太吃饱，就跟着慎宸去了烧烤店。他们去的是离李莞莞住的地方不远的一家新疆人开的小店，一看慎宸就是常客，老板一见他乐得鼻子眼睛嘴都聚到了一块儿，问都没问就直接把他们带进了店里唯一的一间包房。
　　坐下之后李莞莞说：“你随便点吧，你点什么我吃什么。”她想：反正你会把所有的东西都点到。然后她拿出手机看了一眼，这一看不要紧，十七个未接来电。李莞莞赶紧按开明细，全是戎末打的。
　　“遭了！忘了告诉他会晚回去。”
　　“什么？”慎宸已经点完东西了。
　　“忘了告诉戎末，就是我的房东会晚点儿回去。”
　　“这事儿他也管？”
　　“他是担心我。”
　　“哼！他还挺细心。”
　　“是啊！你别看他外表冷冰冰的，其实他人很好。”
　　“是吗？那我倒没看出来。”慎宸阴阳怪气地说。
　　“你才见过他一次，只是打了个照面儿，当然看不出来。前几天我捡了只小猫，他好像不太喜欢，但最后还是同意让我养了呢。对了，那只猫咪可漂亮了，黑色的。我给它起了名字叫小赖！”
　　“咳咳咳……咳咳……”慎宸被水呛到。一提起这个名字他就气不打一处来！
　　
　　那是前天晚上的事。吃完晚饭李莞莞抱着慎宸变的猫和戎末一起坐在沙发上看电视。看的是一档介绍非洲鬣狗的故事，当电视里的旁白配音说：“首领的儿子亚迦已经到了发情期……”时，李莞莞突然把头扭向戎末，“我也应该给猫咪起个名字。”
　　“好啊。”戎末的眼睛盯着电视，答得心不在焉。
　　“可是我不知道叫它什么好。叫小黑？太普通了。要不叫布莱克――Black？”
　　这时电视里开始播广告了。戎末来了兴致，他低下头，不怀好意地看看慎宸，“我想到一个。”
　　“什么？”
　　“叫小赖吧。”
　　“为什么呢？”
　　“它老赖着你啊。”
　　慎宸蹿起来就要去挠戎末。李莞莞一把按住了它，“小赖，不错啊！挺特别的，烂名儿好养活，就叫小赖了！”
　　慎宸当时真想现出原型，一口咬死戎末。
　　
　　李莞莞赶紧把纸巾递给慎宸，“你不要紧吧？”
　　“没事……咳……没事。”
　　李莞莞打开手机，按了播出键，“喂？戎末，我忘了给你打电话。”
　　“……”
　　“今天陪公司的客人吃饭了。”
　　“……”
　　“刚才在KTV，那里太吵，我没听见。”
　　“……”
　　“嗯，我没事。”
　　“……”
　　“等会儿就回去。”
　　“……”
　　“我在烧烤店呢。唉！你也过来吧？”
　　“……”
　　“不是一个人，还有上次那个送我回家的慎经理。”
　　“……”
　　“你来吧！”
　　“……”
　　“来嘛！”
　　“……”
　　“你来了不就认识……”
　　慎宸一把抢过了电话，“你到底来不来？！真能磨叽！”
　　“……”
　　“你不是不敢来吧？”
　　“……”
　　“离你家不远，农贸市场边儿的香香新疆烧烤店。”
　　慎宸把电话按了，“他一会儿就到。”
　　李莞莞接过他递回来的电话，眨了眨眼睛，“还是你有魄力。”
　　二十分钟不到，戎末就出现了。
　　李莞莞站起来，“来，我给你们介绍一下。上次你们见过了，这位是我的房东，叫戎末。这位是我们公司的经理，叫慎宸。唉？才发现，你们俩的姓可都够怪的。”
　　两个人假惺惺地握了握手，然后戎末坐到李莞莞身边。
　　“戎先生在哪儿高就啊？”
　　“在下不才，闲来无事，写些上不得台面儿的杂文。”
　　“哟！文化人儿啊！”
　　“不敢当，比不得慎总，财大气粗。”
　　李莞莞赶紧拦下话头儿，“我们经理比你还能吃肉呢，第一次吃饭把我吓死了。”
　　戎末不屑地看着慎宸，“是吗？”
　　慎宸的两只胳膊架在桌子上，占了一半儿的桌面儿。他把上半身向前倾过去，“你不信？咱俩比比？”
　　戎末端着胳膊向后靠到椅子背儿上，“比吃肉？俗了点儿吧？”
　　这时老板端着两大盘子肉串儿走了进来。慎宸恶狠狠地瞪着戎末，说不出话来。李莞莞想：这两个人怎么刚一认识就火药味儿这么浓呢？难道……是为了我？想到这儿李莞莞暗暗得意，偷偷地又用眼睛瞄他们两个。两人已经停止了明枪暗箭的对话，四只眼睛都盯到了眼前油汪汪，洒满了各种佐料，冒着腾腾热气的新疆大肉串儿上。接着一直到吃完他俩几乎就没再说话，都闷着头狼吞虎咽地吃，吃得惊天动地的，跟抢似的。
　　从烧烤店出来，慎宸说：“我送你们回去吧？”
　　李莞莞摇摇头，“不用了，这么近。我俩走回去就行了。”
　　“好吧。”慎宸看了一眼戎末，“小心色狼。”他把狼字说得特别重。
　　李莞莞笑了，“有戎末呢。”
　　“那更得小心了。”慎宸一副不可一世的表情，用眼角的余光瞥着戎末。
　　“慎总。”戎末叫了一声，然后看着慎宸用右手的食指敲了敲自己的门牙。
　　慎宸没明白，“什么？”
　　“辣椒。”说完戎末转身拉着李莞莞就走了。
　　回到家，一打开门，小赖正蹲在门口。戎末说：“你倒是快啊！”
　　李莞莞脱掉鞋，把小赖抱起来，“你怎么老跟猫说些莫名其妙的话。”
　　“哦？我有吗？”
　　




后传 肆

　　
　　几天之后，慎宸让苏黎和李莞莞跟他一起去上海办事。李莞莞回了趟家，收拾了几件衣物， 然后又拜托戎末帮她照顾小赖几天，就急匆匆地走了，说要赶晚上的飞机。
　　
　　显示器上的时间变成0：00的时候，戎末从电脑前站了起来，他先去把门从里面锁好，然后回到卧室打开了窗户，十月末的北京，夜风已经有些凉了。慎宸只穿了件白色的T恤衫，他站到窗台上，看楼下没有人，便纵身一跃，跳了下去。
　　
　　东二环外的一栋老式二层小楼外，一道白影翻进了院子里。戎末走到紧锁的楼门前，拿出了他从李莞莞那儿偷配的钥匙，打开门，进到楼里，这是他第三次来这儿了。昨天听李莞莞说她外祖父留下的这栋老宅已经划入拆迁范围了，没想到今天慎宸和李莞莞就离开了北京。天赐良机，戎末必须抓紧时间找到他想要找的东西。
　　戎末抱着胳膊，皱着眉头，这楼里能找的地方他都找了，可就是没有。想了一会儿，他来到二楼，开始趴在地上敲地板，一寸一寸地敲，希望能找到一块儿可以活动的。
　　一连敲了三间屋子，没有任何收获，戎末的膝盖都磨疼了，刚准备找个地方坐一会儿，可一站起来，他便闻到了那种熟悉的味道。他动了动鼻子，难道自己闻错了？不对！越来越近了。戎末一步冲到窗前，可已经来不及了，就在他打开窗户的一瞬，一个大黑影便迎面扑了进来。翻滚了几圈儿，戎末被重重地压到了地上。慎宸喘着粗气说：“逮到你了！”
　　戎末一把推开他，“你……你不是去上海了吗？”
　　“那是为了让你以为我离开了。我没上飞机。”
　　“你公司不是有事吗？”
　　“我不在乎，有她们俩去就行了。”
　　戎末站起来，从一个老旧的西式梳妆台前拖出把椅子坐下了，“你怎么找到我的？”
　　慎宸也站了起来，坐到了床边，“我先去了你家……”
　　“现在也是你家。”
　　“你别打岔！我先去了你家，你果然不在，我就一路顺着你的妖气……”说到这儿，慎宸突然抽了抽鼻子，“这里有莞莞的味道！已经很淡了，她来过？到底是怎么回事？！”
　　戎末叹了口气，“还是被你发现了。”他想了一会儿，“好吧，我知道你为什么来北京，也是因为一年前看到了那个台湾老人回祖国寻亲献宝的电视专题节目吧？”
　　慎宸不置可否，等着他继续说下去。
　　“李莞莞就是宋成生的外孙女。”
　　“什么？！”慎宸一下子站了起来，“你说什么？李莞莞是……那……那你接近莞莞是为了找这栋老宅？”
　　“对。”
　　“那你是怎么知道李莞莞是宋成生的外孙女的？你又是怎么找到她的？”
　　“你坐下，我慢慢跟你说。”
　　……
　　
　　一年前，电视里播过一个节目，说有一个八旬台湾老人叫宋成生，因为知道自己已经得了绝症，所以要回祖国寻亲，而且还要让他手里的一件文物重见天日。这个文物是他在1942年时从盗墓者手里买下来的，是一个唐代瓷瓶。虽然这个瓷瓶本身就已经价值不菲了， 但真正的无价之宝却在这个瓷瓶里面。它里面有一封密信，跟当年唐灭高句丽时攻陷扶余城有关。但是因为里面夹杂了大量的古民族文字，所以宋成生并没有能够看懂信里的详细内容。那时国内形势非常混乱，宋成生就把这个瓷瓶藏在了自己在北京的住所里。后来宋成生随国民党去了台湾，这个秘密也就被他带走了。现在他回来一是想跟他在烟台的女儿见最后一面，再就是要到北京把这个瓷瓶拿出来献给国家。而他的女儿就是李莞莞的母亲宋景红。只是后来宋成生在去北京的路上突然发病，没能抢救过来就去世了。当时宋成生回国之后的整个历程电视台是作了专题节目跟踪报道的，所以为了防止一些不法之徒捷足先登，他从来没在电视上公开透露过北京老宅的具体地址和瓷瓶所藏的地方。
　　这个节目慎宸和戎末都看到了。但慎宸是直接到了北京，想要慢慢地找那房子。而戎末却先去了烟台。他装成记者去了宋景红的家，得知当年宋成生走的时候北京老宅的房地契都留下了，一直保存在宋景红的母亲也就是宋成生大陆的妻子手里。文化大革命结束之后很多被强占的房屋都归还给了个人，这其中也包括了这栋小楼。宋景红的母亲去世之后，宋景红去看过几次，后来虽然不怎么去了，但是因为她念旧，经济上也还一直都过得去，这房子就没舍得卖。去年女儿李莞莞大学毕业留在了北京，宋景红就把房子的钥匙交给了她，让她定期去打扫打扫。但是因为宋成生去的突然，瓷瓶藏在哪儿就没有人知道了。
　　戎末在宋景红家的墙上看到了李莞莞的照片，又记住了她的味道。所以他到北京花了几个月的时间就找到了她。那时李莞莞上班的杂志社有员工宿舍，戎末就在一天夜里进到杂志社的办公室删掉了李莞莞发给主编的稿子。后来主编说李莞莞没按时交稿，耽误了杂志的印刷，要处罚她，可李莞莞坚持说自己交稿了，结果她跟主编吵了一架之后，就被辞退了。然后戎末就在李莞莞四处发广告找房子的时候给她打了个电话，这样他就成了李莞莞的房东。
　　
　　听戎末讲完之后，慎宸目瞪口呆地看着他，“你果然是只阴险的犬戎白狼。”
　　“说我阴险，用你那种笨方法，得找到哪年哪月啊？”
　　“你为什么不早告诉我？”
　　“你总是性急、沉不住气，又不肯相信我，怕你坏事。”
　　慎宸站起来，“我看你是想找到之后，把信毁了吧？”
　　“我为什么要毁了它？那时现在唯一能证明我清白的东西！”
　　“哼！”慎宸冷笑一声，“清白？我看是证明就是你出卖了扶余城的证据吧？！”
　　“你别再说了！”戎末也站了起来，他一边往慎宸跟前走一边激动地说：“都快一千五百年了！我跟你说了一千遍，一万遍！不是我！我也不知道是怎么回事！我回去的时候，所有的人都已经死了！”
　　慎宸低头瞪着已经走到自己眼前的戎末，“可那条秘道只有你我知道！苏文死不瞑目！他死的时候手里还攥着你的狼毛！你这个狼心狗肺的犬戎败类……”
　　戎末突然一拳挥了过去，正打在慎宸的下巴上，这一拳很重，慎宸向后退了两步，险些跌倒。戎末咬牙切齿地说：“我说过，我是被陷害的！” 
　　“你……”
　　“你要是想找信就跟我一起找，不找就躲远点儿，别在这妨碍我！”
　　慎宸揉揉下巴，现在的确不是吵嘴打架的时候，他深吸了一口气，强压住心里的火儿，“好吧，我跟你一起找。但是我警告你，要是信上说是你……”
　　“你就杀了我是吧？好，到时候我绝不还手。”
　　于是两个人一起趴在地上敲起地板来。敲了一会儿，戎末抬起头说：“你能不能去别的房间敲？”
　　“为什么？”
　　“两个声音怎么能听的出来啊？”
　　“不行，我得看着你，万一你先找到，把信毁了怎么办？”
　　“你……这么多年了，脾气不见改，倒变得越来越婆妈了！”戎末站起来，“你自己敲地板吧，我敲墙。”
　　结果一直到天亮，两个人敲得头晕目眩，还是什么也没能找到。
　　
　　因为慎宸已经知道了戎末出现在这里的原因，所以李莞莞不在家的这几天他就没有再变成小赖，自然也就没再去戎末和李莞莞的住所，而是回了自己的家。而且他以后也不准备再变回小赖了。
　　慎宸家在商业中心附近的一个高档住宅区里，电器家具几乎都是他能买到的最好的。可不知为什么，一向都喜欢独处的他，这回却觉得一个人呆在自己的大房子里实在是冷清得让人有些难受。
　　这天回到家，慎宸把刚买的牛肉和西红柿扔到锅里炖了一会儿，然后拿了个盆盛出来端到餐桌上吃，可没吃几口，他就吃不下去了，索性把牛肉扔到一边坐到电视机前开始看电视。可他拿着遥控器换了一个多小时的频道，愣是没找到想看的节目。突然想到起在李莞莞那儿时，每天晚上她都会和戎末一起看一个电视剧，每当那个时候他都会趴在两个人的中间，佯装闭目养神。然后在心里鸡婆地想：唉，女人就是女人啊！再有个性还是爱看这些黏黏糊糊的电视剧。唉，戎末啊戎末，好歹你以前也是个狼王，现在居然堕落到跟小女孩儿一起看电视剧的地步……心里这样想着，耳朵却竖得老高，听着电视里的声音，到了某些关键的地方还会紧张地抬起头来看两眼。
　　对电视剧一向的很不屑的慎宸当然没有记住台标和电视剧的名字，所以现在他想再找那个电视剧来看，却是无论如何也找不到了。最后他按下关闭的按钮，把遥控器往沙发上一丢，进屋睡觉去了
　　一觉醒来，早晨八点了。慎宸擦了擦眼屎：妈的！这床这么软，睡着真难受，怎么早没发现！他拿起手机看了一眼，11月5日，嗯，明天苏黎和莞莞就回来了，得让小赵儿开车去机场接她们。
　　到了公司，慎宸停车的时候一眼就看见了苏黎的车，嗯？她们已经回来了？上了楼，进到公司果然就在自己办公室的门口，李莞莞的位置上看见了她。她正低着头在整理东西。慎宸走到她身边，“怎么提早一天回来了？”
　　李莞莞抬起头，她戴了付眼镜，表情有些怪怪的，“哦，都已经谈妥了，就回来了。”她的声音也有些哑。
　　慎宸没太在意，说：“那一会儿把客户资料，订单和合同样本拿来给我看。”
　　“好。”
　　慎宸进了自己的办公室。他坐到椅子上，点燃一颗烟，刚吸了两口，敲门声就响了。
　　“请进！”
　　李莞莞抱着几个文件夹进来了。然后她把文件夹一一摊在慎宸的桌子上，“经理，这是资料。这是订单复印件，重要的地方已经标出来了。这是合同样本，可能需要更改的地方也标出来了。”说完之后李莞莞抬眼看慎宸，他正盯着李莞莞，“你……哭过？”
　　李莞莞赶紧低下头，今天没带隐形眼镜，就是想用眼镜框遮挡一下已经哭得又红又肿的眼睛，可还是被慎宸发现了。
　　“发生什么事了吗？”
　　“没有。”
　　“告诉我。”
　　李莞莞咬住了下唇，“我的……我的猫丢了。”
　　慎宸眨了眨眼睛，“是你说过的小赖吗？”
　　“是。昨天一回去就发现它不在，找了大半夜……”李莞莞的声音有些哽咽，“……还是没有找到。”
　　“猫嘛，很容易跑掉的，你别难过了。”
　　“戎末也这么说，可是……天越来越冷了……它在外面要是没有东西吃怎么办？都怪我。”
　　“怎么能怪你呢？”
　　“它不喜欢吃猫粮，我想饿它几天它就会吃了。可它一直不肯吃，没办法，我就把肉和猫粮拌在一起给它吃，可它只把里面的肉挑出来，可能是一直吃不饱，就走了……”说着说着，李莞莞的眼泪就噼里啪啦地掉了下来。
　　慎宸用手捏了捏眉心，“你别哭了。猫都这样，也许过几天就会回去了。”慎宸想：过几天她应该就不会这么伤心了，慢慢地也就忘了。
　　李莞莞擦了擦眼泪，“对不起，经理。我知道现在是上班时间，我不该让我私人的事影响到工作情绪。可我……”又是眼泪，“我很担心它。”
　　“你再养一只不就完了？”
　　李莞莞摇摇头，“我现在只想找到小赖。”
　　“你还要找它？！”
　　“嗯。不过经理你放心，我只会在下班的时间去找，不会耽误工作的。”
　　慎宸无奈地看着李莞莞，重重地叹了口气，“你别找了，今天回去就能看到它了。”
　　“是吗？”李莞莞的大眼睛在镜片后面盯着慎宸，“你怎么知道？”
　　“我猜的。”
　　
　　下了班，李莞莞急急忙忙地就往家赶，当然她不是相信了慎宸的话，只是想早点回去趁着天亮多找一会儿小赖。
　　到了家，李莞莞刚把钥匙插进锁孔里，就隐隐约约地听见了一声“喵～”，她赶紧把门打开，小赖真的就出现在了她的眼前，它正蹲在鞋架儿的拖鞋上情深款款地看着惊喜交加的李莞莞。
　　李莞莞冲上前，一把将小赖拎起来狠狠地抱进怀里，“小赖！宝贝儿！你回来啦？！想死我了！想死我了！”她边说边踢掉高跟鞋冲到正坐在沙发上看电视的戎末面前，“它是怎么回来的？”
　　戎末的眼睛没有离开电视，“哦，就是刚刚我听见敲门声，打开门他就在外面了。”
　　“‘敲’门声？”
　　“嗯？哦，挠门声。”
　　“太好了，你还知道认门儿！”
　　慎宸已经快要窒息了，挣扎起来。
　　戎末抬起头，看着李莞莞，“猫都这样，喜欢往外跑。尤其是公猫，没准儿就是跑出去勾搭哪只母猫了。”
　　“咦？它是公的吗？我还没仔细看过。”说着李莞莞就托起小赖的屁股要扳开它的腿来看。慎宸赶紧趁机一使劲儿，从李莞莞的手里挣脱出来，蹦到了沙发上。
　　戎末漫不经心地说：“你不用看了，我用放大镜找过了，虽然很小，但还能看出是公猫。”
　　慎宸跳起来就要去挠他，可戎末早有防备，一把抓住了它，然后拎着它的两只前爪，恶狠狠地瞪着它，“再想挠我，就把你阉了！”
　　李莞莞一把把小赖抢回来，抱回到胸前，“它刚回来，你别吓着它。”然后一手托着它圆滚滚的屁股，一手开始挠它的下巴。小赖把脸靠到李莞莞柔软的胸前，发出了“呼噜噜”的声音。
　　戎末冷眼看着忘情地把脸埋在李莞莞胸前狂蹭的慎宸终于忍无可忍地站起来，朝自己的房间走过去。他打开门回过头，“你要是想一直养着它，我明天替你带它去宠物医院打疫苗。”
　　“真的吗？太好了！”
　　咣！门被关上了。小赖猛地转过头，“喵”了一声，那意思是：你敢！
　　李莞莞抱着小赖转身朝厨房走，“乖，宝贝儿，再也不给你吃猫粮了，以后天天给你吃肉。”
　　小赖转回头，用无比天真可爱纯洁的眼神看着李莞莞又“喵”了一声，这回的意思是：莞莞，还是你好！
　　




后传 伍

　　
　　周末，李莞莞在家抱着小赖看DVD，戎末在屋里码字。
　　DVD里演的是两男两女，你爱我，我不爱你，我爱他，他又爱她……一个乱成一团死去活来的故事。小赖看着看着，很快便睡着了。正梦见跟自己几千年前的主人一起躺在草地上晒太阳，却突然下起雨来……小赖惊醒，发现头上真的正有一大滴一大滴的“雨”落下来。它扭过头，是李莞莞在哭。电视屏幕上已经开始走字幕了，李莞莞却依然呆呆地对着屏幕泪如雨下。小赖赶紧跳到一边，它可不想被她的眼泪浇湿。等等！好像还有鼻涕！果然，在李莞莞的又一滴鼻涕滴落之后，她拿起了茶几上的卫生纸桶，扯出几张卫生纸，开始狠狠地擤起鼻涕来。小赖这个郁闷啊！真想立刻离开，变回慎宸回家去洗个澡。
　　
　　快到圣诞节的时候，慎宸的工厂出事了。一批要发到国外去的真丝衬衫的英文水洗标缝错了，本来应该用有“只可干洗”字样儿的水洗标，可因为车间主任一时大意，拿了印有“不可干洗”的标签，所有的衣服就都被扎上了错误的水洗标。
　　第二天就要发货了，慎宸气得在电话里就骂开了，“你们都是猪脑子吗！英文能看错，连图标也不认得了吗？！……”李莞莞和几个同事站在门外，不敢进去。苏黎早就自己开车去了工厂。慎宸放下电话，气哼哼地在屋里走来回了几圈。虽然公司盈不盈利对于他来说并不重要，但他一向很讲信用，答应了别人的事一定要做好。现在明天如果不发货，就一定会延误交货的日期，这是慎宸所不能容忍的。最后他做出了一个决定。
　　门开了，慎宸走出来，“公司全体员工今天晚上都去工厂加班。”然后他让司机小赵又去租了一辆面包车，再加上公司和自己的车，一共三辆，开到了南四环外的工厂。
　　因为是水洗标缝错了，所以要先把错的拆下来，再重新扎上对的。重新用机器扎是很快的，但头疼就头疼在这个拆上。本来从衣服上拆标签就费劲，得拿着小剪儿一点儿一点儿地拆，这回又都是真丝的衬衫，一不小心就会弄破衣料。缝纫机只有工人会使，但剪子人人都会用，所以慎宸就把公司里所有的人都带过来了，准备连夜把这批货改过来。
　　到了工厂，慎宸先让所有的人都聚集到了食堂，然后他站到桌子上说：“这回的失误，先暂不追究。咱们今天晚上的主要任务就是纠正错误，挽回损失，我答应大家，只要明天早上能及时发货，所有人今天的加班费按三倍计算，所以请大家抓紧时间，尽快地把错误的水洗标拆下来。但要注意一点，千万别把衣服弄破，弄破一件，从本月工资里扣二百块钱。晚上我会让食堂准备宵夜，饿了可以随时来吃东西。好了，大家开始吧！”话音一落，所有的人就都去了厂房，拿起小剪儿，认真地拆了起来，最后连慎宸也坐下来开始帮忙。
　　到了半夜十二点的时候，慎宸的电话响了。
　　“喂？”
　　“喂？是慎宸吗？”是戎末。
　　“是啊。”
　　“莞莞跟你在一起吗？”
　　“在啊。”
　　“你们怎么还不回来？”
　　“工厂这边出了点儿事儿。”
　　“哦，我没什么事，就是看你们还没回来，问问。莞莞的手机关机了。”
　　“哦，我一会儿告诉她。”
　　“那你忙吧。”电话被挂断了。
　　慎宸看向正在转动着脖子稍作休息的李莞莞，“戎末打来的，说你的电话关机了。”
　　“哎呀！我又忘给他打电话了。”李莞莞掏出自己的手机看了一眼，“没电了。唉？戎末怎么会有你的电话号？”
　　“哦，那天一起吃烧烤的时候我给了他名片。”
　　“是吗？我怎么没看见。”
　　“嗯……你，你当时去卫生间了。”
　　“哦。”
　　
　　早晨七点的时候，所有的衬衫终于都被换上了正确的水洗标。大家一声欢呼，惊醒了已经趴在桌子上睡着了的慎宸。身上的一个什么东西滑落到地上，慎宸捡起来，是李莞莞的大衣。
　　慎宸说给大伙儿放一天的假，留下几个送货的男工之后，又安排了人送拉过来的公司员工回家。然后他拉着李莞莞和另外几个顺路的开车回到了市中心。最后车上只剩下了李莞莞。
　　到了小区门口时，慎宸发现李莞莞睡着了。他停下车，没有叫醒她，而是侧过头仔细地看她。跟电影里的情形相差得实在是太远了。此刻的李莞莞因为熬了一宿的夜，披头散发的不说，脸色也很差，黄黄的，还有两个大黑眼圈，最致命的是此刻的李莞莞睡相实在是丑到了极点。因为是坐着睡着的。她的嘴正以最难看的角度张开着，一行口水已经从她的嘴角流了出来。突然，她的鼻腔里发出了一个类似窒息的声音，然后她醒了，发现慎宸在看她，赶紧擦了擦嘴，“呃，已经到了，怎么不叫醒我？”
　　“看你睡得太香了。”
　　“哦，很丑吧？我妈说我的睡相很难看。”李莞莞不好意思地笑笑。
　　“还好，挺……自然。”
　　“那我回去了，明天见。你回去也好好睡一觉吧。”
　　“好。”
　　李莞莞打开车门，刚伸出一只腿。
　　“等等！”
　　李莞莞吓了一跳，“怎么了？还有事？”
　　“你……做我女朋友吧？”
　　“什么？！”
　　“你做我女朋友吧。”
　　“经理，你……不是在开玩笑吧？”
　　“我是认真的。”
　　“为什么？”
　　“不为什么，我就是觉得你挺好的。不像有的女孩儿那么……做作。”
　　“嗯……”李莞莞低下头，想了一会儿，“一夜没睡了，脑子有点乱。你让我考虑一下。”
　　“好。”
　　李莞莞开门下车，朝小区里走去。
　　李莞莞回到家就一头栽倒在了床上，一觉睡到了晚上六点。等她醒过来的时候，戎末已经把晚饭做好了。李莞莞爬起来，刷了个牙。从卫生间里出来，看见小赖趴在沙发上睡得正香。她走到餐桌旁坐下，开始跟戎末一起吃饭。
　　李莞莞一直不说话，好像有心事。戎末感到有些奇怪，平时李莞莞的话很多，尤其吃饭的时候，老是跟他讲公司里的事，八卦得很，令戎末不胜其烦。今天她却吃得悄无声息。过了一会儿，李莞莞吃完了，她把碗筷放下，然后看着戎末说：“我们公司经理，就是那天跟你一起吃烧烤的那个慎宸……”
　　“怎么了？”
　　“他今天早上送我回来的时候……”
　　“怎么了？”
　　“说……让我做他的女朋友。”
　　“是吗？”戎末轻描淡写地答了一句，然后瞥了一眼沙发上的小赖，“你答应了吗？”他夹了一个鸡翅。
　　“我说考虑一下。”
　　“那你到底是怎么想的？”
　　“嗯……你觉得呢？”
　　“我？我怎么知道。”戎末津津有味地啃起鸡翅来，“这种事情应该自己决定吧？”
　　李莞莞的眉毛动了一下，“你觉得他怎么样？”
　　“挺好的啊，英俊潇洒，年轻有为，有房有车有公司有存款，典型的四有新人嘛。”
　　“你……”李莞莞突然生气了，瞪了戎末一眼，站起来回了自己的房间，还“砰！”地一声关上了门。戎末把啃了一半的鸡翅扔到碗里，皱着眉靠到了椅背儿上。
　　小赖从沙发上站起来，弓着背抻了个懒腰，它跳到地上，又蹦上了李莞莞坐过的椅子，看着戎末。戎末盯着它的眼睛，小声说：“你不是认真的吧？”
　　小赖“喵～”了一声。
　　“你应该知道这不合规矩。”
　　“喵！”
　　“你可不是只猫。”
　　“喵！”
　　戎末叹了口气，“听不懂你在说什么，晚上来我房里。”
　　
　　确定李莞莞睡着了之后，小赖拨开门，进了戎末的房间，然后变成了慎宸。
　　戎末坐在电脑椅上转过身，“你不是认真的吧？”
　　慎宸坐到床边儿，“我当然是认真的。”
　　“你真的爱上她了？”
　　“要说爱嘛，倒还不至于。算是喜欢吧。”
　　“喜欢你就让她做你女朋友？！”
　　“那怎么了，也许以后会爱上的。”
　　“那你能跟她结婚吗？”
　　“结呗。”
　　“然后看着她慢慢变老，你自己永远年轻？还是像以前一样，装作出了意外，让别人为你痛苦后半生……”
　　“你别说了！”
　　“哼！典型的猫科动物性格，多情，自私，冷漠，任性，从不替别人着想！”
　　“你够了没有？！我不是猫！”
　　“老虎也一样，更霸道！”
　　“我就是觉得很孤独，想找个人陪我。”
　　“你自己数数，陪过你的人，有几个有好下场的？”
　　慎宸的神情黯淡了下来，“好吧。我想莞莞不会答应我的。她喜欢你。”
　　“你别胡说！”
　　“别装了，你闻不出来吗？”
　　“她只不过是跟我一起住时间长了，有点依赖我罢了。女人都这样，想找人保护。”
　　“谁让你对她那么好。”
　　“我是群体动物，天生就要照顾别人。不像你们，只顾自己。”
　　“可我觉得跟我要她做我女友比起来，她看上你这个问题更严重些。你还是先想想你该怎么办吧。”慎宸站起来往外走，走到门口他回过头，“还有，我找朋友打听过了。那栋房子明年开春就要被拆了，有时间咱俩最好还是再去一次。”说完慎宸又变成猫，走了出去，它没进李莞莞的房间，而是去了客厅，跳到沙发上趴下，团成了一个黑色的毛球。
　　
　　第二天，慎宸正在办公室里百无聊赖地翻着时装杂志，突然有人敲门。
　　“进来。”
　　门开了，是李莞莞。她用手在身后把门关上，却没继续往里走，而是靠在了门上，“嗯……我答应你了。”
　　“什么？”
　　“昨天早上你跟我说的事。我答应。”说完她又开门出去了，剩下慎宸一个人愣在了那里。
　　




后传 陆

　　
　　李莞莞成了慎宸的女朋友。这件事公司里的人并不知道，戎末也没有再说什么。慎宸和李莞莞除了一起多吃了几顿饭，逛了几次街也没再有其它的进展。慎宸不会说什么温柔的话，两个人单独在一起的时候谈话的内容跟普通朋友没什么两样。慎宸偶尔买些花儿和礼物什么的送给李莞莞。恋爱谈得就像白开水。
　　
　　星期六的中午，慎宸和李莞莞在一家西餐厅吃饭，他照例以自己惊人的食量震撼着餐厅服务员和其他顾客的神经，李莞莞已经习以为常了，低着头，默默地切着盘子里的牛排。
　　因为不想让人把自己当怪物一样地看──虽然他本来就是，所以慎宸一般在饭店吃饭都会要一个包房，可今天是周末，又赶上了饭时，慎宸和李莞莞连着去了几家饭店都没有空着的包房了，所以他们只好选了这家人比较少的西餐厅。但慎宸不停加菜的举动还是引来了别桌儿的侧目。
　　吃了一会儿，李莞莞忽然抬起头说：“下个周末就是圣诞节了，咱们公司往年都是怎么安排的啊？”
　　“往年？没有往年啊。”
　　“没有往年？！”
　　“是啊，这公司是今年春天才成立的。”
　　“今年春天？！公司简介上不是说已经成立十年了吗？！”
　　“哦，那指的是工厂。服装厂那边有十年了，我今年春天把它买过来的，成立了现在这家公司。其实做什么公司我都无所谓，我就是觉得开个服装公司自己穿衣服会方便些。”
　　“啊？”李莞莞第一次听说有人以这种理由开公司，“那你这不是欺骗消费者吗？公司在宣传品牌形象的时候，不都说什么‘公司已经成立了十年之久’吗？”
　　“没那么严重吧？再说这些都是苏黎弄的。”
　　“苏姐？嗯，公司的事她确实比较在行。”李莞莞喝了两口汤，“说到她……你们是怎么认识的？”
　　慎宸皱了一下眉头，放下了手里的酒杯，“这个说来话长，我跟她奶奶……”
　　“啊？！”
　　“啊，我是说，我爷爷跟她奶奶是朋友，我们算是……世交吧。苏黎……唉，怎么说呢？跟你说说她的事情吧。她以前有个男朋友，是她大学时的同学，搞纯绘画的。后来那人出国熬了几年，红了，就提出要跟苏黎分手，那时苏黎已经三十岁了。那人在国外最潦倒的时候，都是苏黎从国内寄钱给他，却没想到会是这样的结果。最后苏黎一怒之下，卖了他以前留在国内的画儿，就拿着钱去法国留学了。”
　　李莞莞笑笑，“很像苏姐的风格啊。”这是慎宸第一次提到跟自己家里有关的事，李莞莞觉得有钱人的家事还是不问为好，也就没再多问什么。
　　“嗯……”李莞莞低下头，摆弄着盘子下的餐垫儿，“我觉得……我觉得苏姐喜欢……”
　　慎宸突然站了起来，李莞莞一抬头，看见苏黎正风情万种地走过来，“哟，经理，莞莞，没想到能在这儿碰见你们？”
　　李莞莞也站了起来，“苏姐，你也来这儿吃饭啊？”
　　苏黎指了指旁边一个坐了两男一女的桌子，“刚来，来了几个朋友。”
　　慎宸冲着她指的方向点了点头，然后看着苏黎说：“真巧啊！”
　　苏黎看看李莞莞，又看看慎宸，别有深意地笑着说：“你们……这不是工作餐吧？”
　　李莞莞的脸红了。慎宸岔开话题，“你的朋友啊？吃完饭一起出去玩儿吧？”
　　“不了。”苏黎脸上一直挂着笑，“你们慢慢吃吧，我们就不跟着搅和了。”
　　又寒暄了几句，苏黎回到了她的位置上。慎宸和李莞莞也重新坐下来，李莞莞说：“还真是说曹操，曹操到啊。”
　　
　　跟苏黎打了招呼，出了餐厅，慎宸说：“还想去哪儿？”
　　李莞莞看了看眼前一长串儿的服装店，兴致缺缺地说：“不想逛街，有些累了。唉？要不去我家吧？上次你也没进屋，这回去我家玩儿玩儿，晚饭在我那儿吃，我来做。”
　　“你会做饭吗？”
　　“当然会了，走吧！”
　　看着李莞莞兴高采烈的样子，慎宸不好扫她的兴，只得答应了。
　　
　　到了李莞莞家，她给慎宸拿了一双拖鞋，然后就开始满屋子喊“小赖”，喊了半天，小赖没出来，把戎末给喊出来了。戎末看见慎宸，眉毛动了动，“哟，慎总，什么风儿把您吹来了？”
　　“这不是戎大作家吗？许久不见了。”
　　……
　　李莞莞只顾着四处找小赖，完全没有注意到两人夹枪带棒的对话。里里外外找了几圈儿，没找到，她转过身问戎末，“小赖呢？”
　　“出去‘约会’了，你别找了，它自己会回来的。”
　　李莞莞撅了下嘴，看向慎宸，“还想给你看看呢。”
　　慎宸笑笑，“以后有机会。”
　　“你坐吧，我先给你弄点儿喝的，你喝什么？”虽然担心小赖，但慎宸是第一次来，李莞莞还是要尽地主之谊的。
　　“有咖啡吗？给我冲一杯吧。”
　　“好。”李莞莞闷闷不乐地进了厨房。
　　慎宸一屁股坐到沙发上，戎末从冰箱里拿出一盘水果放到茶几上，“你是准备以后每次你来，都让她因为找不到小赖着急吗？”
　　“心疼啦？”慎宸挑衅地看着戎末。
　　戎末白了他一眼，“随你怎么说。”
　　慎宸站起来，打开厨房的门，对李莞莞说：“我去买两瓶儿酒。”然后他穿上鞋出去了。
　　慎宸回来时，右手拎了两瓶白酒，左手上抱了一只黑猫。给他开门的李莞莞惊呼了一声：“小赖！”然后她一把把黑猫抱起来，“唉？你在哪儿找到它的？”
　　“哦，它刚刚就在门口。是你那只猫吗？”
　　李莞莞在那猫身上摸了半天，又仔细看了看，“嗯……是，怎么这么蔫儿呢？”
　　“它可能是累了，你让它去睡觉吧。”慎宸把买来的酒放到地上。
　　李莞莞把猫放到窝里，又高兴起来，“你先坐吧，我去把晚上要做的菜洗好。”
　　看着李莞莞又进了厨房，已经忍无可忍的戎末，一把抓住刚坐下来的慎宸，“你又搞什么？！你一个还不够，怎么又弄了一只回来？！你是召唤出来了猫妖吗？”
　　“不是啊，只是一只普通的猫。”
　　“那它怎么那么听你的话。”
　　慎宸笑笑，摊开了左手的手掌，很快他的掌心上出现了两个光点，相互旋转围绕着漂浮起来。戎末眯起眼睛，“你抓了它的天魂和地魂？”
　　“对啊，放心吧，我会把它带回家养的。以后我不能变成小赖出现在莞莞面前的时候，它就可以来代替我了。等养熟了，就把这两魂还给它。”
　　“哼！亏你想得出。”戎末拿起遥控器，不再理慎宸。换了几个频道，他突然又转过头，“是母猫吧？”
　　“是，怎么了？”
　　“哼！你这个老色妖，我看你是想等化了猫型的时候……”
　　“喂！你不要乱说！我就想找一只跟小赖像的，哪有功夫儿挑什么公母？！”
　　“别狡辩了。”
　　“你……”
　　李莞莞从厨房出来了，“好啦！都准备好了，一会儿直接做就行了。咱们现在玩点儿什么吧？”她拖了把椅子坐到他俩对面。
　　两只妖怪四只眼睛齐齐地望向她，“你想玩儿什么？”
　　“嗯……玩扑克牌吧？！”说着李莞莞打开抽屉，拿出了纸牌。
　　慎宸把纸牌从盒里拿出来，熟练地洗起牌来，“干玩儿啊？”
　　戎末拿起一个垫子放到茶几上，“你还想赌钱不成？”
　　“啊，我有个主意！”李莞莞站起来跑进卫生间，拿了一只眉笔出来，“咱们输了的就让赢的人往脸上画道子吧？！”
　　“太幼稚了吧？！”戎末表示抗议。
　　“你不敢？！”慎宸斜着眼睛看他。
　　戎末跟慎宸对视了一会儿，“来就来，谁怕谁！”
　　
　　两个小时之后，三个人都挂了“彩”，李莞莞的人中和下巴上被画满了胡子，戎末的脑门儿上被写了一个“犬”字，慎宸的的眉心被写了一个“王”字。
　　李莞莞伸了个懒腰，“玩儿累了，我去做饭。”
　　三个人都洗了脸，然后做饭吃饭。吃饭的时候，说起过春节，慎宸问李莞莞是不是要回老家过年，李莞莞说因为老宅要拆了，所以她妈妈宋景红要最后再来看一次，然后留下跟她一起在北京过年。听李莞莞提到宋景红慎宸和戎末交换了一下眼神。慎宸说：“要不这样吧，既然咱们都不走，你们都到我家去过年，我那地方大，玩儿的得开，也住得开，到时我再找几个朋友，咱们一起好好热闹热闹。”
　　李莞莞看戎末，戎末说：“我无所谓。”
　　李莞莞点点头，“也好。”
　　“那就这样定了！”慎宸举起酒杯。
　　聊得高兴，不擅长喝酒李莞莞也喝了几杯，然后就醉了。后来她就躺在沙发上睡着了。慎宸叫了她几声，她没反应。慎宸回头看看戎末，“宋景红要来，也许这是个好机会。可她不是见过你吗？”
　　“没关系，那时我离开她家的时候对她念过忘字诀，她应该已经把我忘了。”
　　“那就好。”
　　“我觉得咱们应该在她来之前再去一次。”
　　“那就今晚吧？”
　　“好。”
　　慎宸看看李莞莞，“你等等。”然后他抱起已经睡得毫无知觉的李莞莞，把她放到房里，给盖好了被子。
　　出来的时候，戎末正冷冷地看着他，“你也会照顾别人了？”
　　“跟你学的嘛。”
　　戎末瞪他一眼，不再予以理会，径直往自己的房间走过去，慎宸赶紧跟上。戎末打开窗户，两人一起跳了下去。
　　




后传 柒

　　
　　又是一夜，还是什么也没找到。
　　
　　圣诞节的时候，慎宸给工厂拨了一笔钱，让他们自己安排工人出去玩儿了。公司这边全体员工去了龙脉温泉，在北京城区的正北方，是苏黎联系的。考虑到有些已经结了婚或者有了男女朋友的员工，慎宸规定每人可以带一名家属。李莞莞不想让戎末一个人在家过节，所以在她的要求下，戎末也跟着去了。
　　到了龙脉温泉度假村，会计郑姐和前台小张儿去办入住手续了，苏黎和李莞莞在给没带家属的人分配怎么住。因为出发之前就说好了慎宸跟戎末一间房，所以这两个闲人就一起站在前台大厅外抽烟，没进去。慎宸一手叉着腰，往南看了一会儿，说：“龙脉？也不过如此嘛！”
　　戎末看了他一眼，“你敢当着小龙的面这么说吗？”
　　“那有什么不敢？”
　　“哼！反正也几百年没见着他了，你当然爱怎么说就怎么说。”
　　“你……”
　　办完了手续，苏黎带着大伙儿出来了，她走到慎宸跟前，把房间钥匙交给他，“喏，你们住永春宫，我跟莞莞住凤鸣宫。”
　　戎末起了一身鸡皮疙瘩，“这都什么名儿啊？”
　　“唉，就是个房间号，这么叫不是显得富贵嘛。”
　　“哼！我倒觉得比较像妓 院。”慎宸也嗤之以鼻。
　　
　　苏黎提前打电话订的带独立露天温泉池的小院儿，一共订了二十二间，每个院里能住两个人。这样带了家属的就比较方便，没带家属的两男或两女一间。
　　慎宸和戎末进了房间，把东西放下之后，苏黎来了，她对慎宸说：“都安排好了。这度假村里有马场，温泉游泳馆和休闲会馆。开车再往北走还有滑雪场，但是咱们明天下午就回去，所以就不去滑雪场了。你们两个、我跟莞莞、还有余芊和郑姐，咱们六个一起行动。其余的人公司给每个人报销半小时的骑马券、会馆的通票和游泳馆的门票，再有其它消费自己负责。咱们怎么玩儿听经理的吧。”
　　慎宸皱着眉头想了一下，“还是你安排吧。”
　　“那……咱们午饭前先去马场吧，下午去休闲会馆，明天去游泳。”
　　“马场？”慎宸的脸上露出了为难的神色。
　　“怎么了，不喜欢？”
　　“不是，嗯……那咱们走吧。”
　　“我去叫她们。”苏黎走了。
　　戎末看着慎宸，“你说咱们俩不去不就完了。”
　　“那说去干嘛？再说两个大男人，搞得鬼鬼祟祟的，让人怎么想啊？”
　　“哼！你想得到真多。”
　　
　　慎宸和戎末磨磨蹭蹭地跟着四个兴高采烈的女人进了马场，虽然两人都努力收敛着妖气，但还是造成了一阵小小的骚乱。所有的马都在感觉到两只妖精的存在后，躁动了起来，有刨地撂蹶子的，有仰天嘶鸣的，还有自己围着草场狂奔起来的。马场的工作人员忙了好一阵，才把所有的马都安抚下来，他们还不停地跟苏黎解释：“不知这是怎么了？平时很温顺，没事的，没事的，你们骑吧，我们在后边跟着……”
　　李莞莞骑了几圈之后，看见慎宸和戎末一直在场外坐着，觉得奇怪，便从马上下来走到两人跟前，“唉？你们怎么不骑啊？”
　　慎宸摆摆手，“有点儿累。不愿意动。”
　　李莞莞看着他，“不是你们不会吧？挺简单的，来试试，我这也是第二次骑马。”
　　“谁说我不会！”慎宸的好胜心来了，说着就站起来往围栏走过去。
　　戎末在后面小声儿说：“我要是你，就不过去。”
　　慎宸没理他，径直跟着李莞莞去挑马了。
　　结果，工作人员刚把缰绳递到慎宸手上，那匹大白马就惊了，先是抬起两只前腿儿在空中狂蹬了一阵，然后又企图掉转马屁股要用后蹄踹慎宸，最后干脆挣脱了缰绳，绝尘而去，仓惶逃命去了。
　　坐在远处的戎末差点儿没笑岔了气儿。慎宸灰头土脸地回到他身边，“笑什么笑！”
　　戎末好不容易才止住笑，“没听说过马会让老虎骑的。别说你吃过的马，就是咬死过的战马都数不过来吧？”
　　“你不也一样？”
　　“可我没想去骑它们啊。”
　　慎宸坐下来，满脸失落地看着场上几个英姿飒爽地骑着马的人说：“妈的，活了几千年，只有小龙有一次嫌我跑得慢，变成马让老子骑过一回，还没跑几步就飞起来了。”
　　“飞都飞了，干嘛非要骑马啊？”
　　“骑马很帅！”
　　“龙都骑了，还不够帅？”
　　“那不一样。”
　　“唉，果然是任性的‘猫’。”戎末憋不住，又笑起来。
　　“你别笑了！”
　　
　　下午到了休闲会馆，慎宸终于挽回了自己的面子。保龄球、射箭、飞镖……每一项他的分数都最高。戎末没怎么玩儿，大都坐在一旁冷冷地看。李莞莞玩儿累了，坐到他身边，“刚才看你玩儿得很好啊，怎么不多玩儿几局？”
　　戎末摇摇头，“我可不敢抢了慎宸的风头，要不他又该跟我没完没了了。”
　　李莞莞扭头看戎末，“怎么听你的口气，好像你俩一起玩儿过似的？”
　　“哦，不是。看他那架势就知道了。”
　　
　　从会馆出来天已经黑了，所有的员工聚到一起吃完饭，各自回了房间。服务员已经把各院儿的温泉水都放好了。慎宸打开了电视，戎末开始脱衣服，“你不去泡温泉吗？”
　　“我歇会儿。”
　　“一身的汗味儿，亏你忍得了！”
　　“就你干净！”
　　戎末不理他，脱光衣服，拎了件浴袍，去了屋后的小院儿。
　　戎末不说还好，被他这样一说，慎宸也越发地觉得身上粘腻得难受起来。他拿着遥控器换了几个台，没什么好看的。干脆也站起来脱掉衣服去了后院儿。
　　虽说是露天温泉，池上还是架了个亭子，四周用布帘儿挡了，里面挂了盏灯。慎宸掀开帘子，看见了泡在水里的戎末。因为温泉水里有硫磺，再加上全身放松，他已经现了妖型。头发、眉毛、睫毛全都变成了银白色，一对尖尖的耳朵也从头发里伸了出来。听见声音，戎末睁开已经变成荧光绿的眼睛，看了慎宸一眼，又闭上了。
　　慎宸迈进水里，坐下来，很快，他的身上也起了变化。头发变成了亚麻色，眼白不见了，金黄色的眼睛里瞳仁骤缩，身上若隐若现地出现了一些虎纹，眉间的“王”字文尤为明显。最后他的老虎尾巴也从水里伸出来开始拍打水面。
　　戎末睁开眼睛，“你能不能老实点儿？”
　　慎宸摆弄着已经能伸缩自如，长如弯钩的指甲，“哼！你是自己的尾巴不灵活，在嫉妒我吧？”
　　戎末斜了他一眼，“你真无聊，那种事情有什么可嫉妒的？我是怕隔壁院子的听见了误会。”
　　慎宸把尾巴放回到水里，不再乱动了。两个人都闭上眼睛不再说话。
　　沉默了一会儿。慎宸突然说：“还记得长白山的温泉吗？”
　　戎末睁开眼睛，“当然记得。”
　　“那时你不得已随我离开了塞北草原。还以为你会为了我助魏灭凉削弱了你们狼族的势力而怨恨我。”
　　“这也是你不肯相信我的原因之一吧？你以为我一直记恨着你帮鲜卑拓拔统一漠北的事。”
　　“不是吗？”
　　“唉，天下分合自有它的定数，我又何必要怪你呢？再说像你我、九尾、青龙这等妖物能跟人类结盟，说到底也不过就是相互利用罢了。狼族，早晚是会消失的，你们也一样。”
　　“你看，你总是这样想，让我怎么信你？”
　　“你爱信不信吧，反正被你误解了一千多年，也不差这几天了。我有感觉，这回一定能查出当年的真相。”
　　慎宸的瞳孔又缩了一下，他眼里被池水反出两道金光，射到戎末脸上，“真相最好如你所说，扶余城被破与你无关。”
　　
　　与此同时，李莞莞和苏黎也正泡在温泉里，她们聊来聊去，聊到了慎宸。苏黎已经知道了李莞莞和慎宸的关系，她说：“慎宸不错，就是……”
　　“就是什么？”
　　“没什么。”苏黎欲言又止，她毕竟是上级，李莞莞也不好再继续追问。想起那天慎宸在西餐厅说过的话，李莞莞说：“听慎宸说你们两家是世交？”
　　“世交？嗯……也许是吧。”
　　“也许？”
　　“嗯，我以前没有见过他，也没听长辈提过什么有关慎家的事。我是在去年冬天我爸的葬礼上第一次见到慎宸的。后来跟我聊起来，他说他爷爷跟我奶奶是朋友，他爸爸在我爸妈结婚的时候也来过我们家。当时他跟我要了电话，根本没以为他会打来，结果今年春天的时候，他突然给我打电话说要我帮他弄服装公司。”
　　“他说你就信了？”
　　“他说了很多关于我奶奶我爷爷和我们家的事，有一些还是不为外人所知的，显然他爷爷跟我奶奶是深交。可是……后来我发现了一张照片。”
　　“什么照片？”
　　“嗯……怎么说呢？以后有机会你去我家给你看看，你就明白了。”
　　李莞莞点点头没再说什么。
　　苏黎从水里站起来，“我困了，不泡了。你还再呆会儿吗？”
　　“嗯，你先睡吧。”
　　苏黎回屋了，李莞莞把整个身体沉到水里，闭上眼睛，仔细琢磨起苏黎的话来。
　　




后传 捌

　　
　　从渡假村回到城区已经是周六下午。到家之后李莞莞拿出攒了一周的脏衣服，准备洗一下。她把衣服分好类之后又来到戎末的门前。门没关，李莞莞抬起手在门上磕了两下。戎末回过头，“怎么了？”
　　“有要洗的衣服吗？拿来我一起洗了。”
　　“不用了，有时间我自己洗。”
　　“哎呀，你别跟我客气了。快点儿拿给我，省得你再洗还得用洗衣机，费水又费电的。”
　　看她说得诚心，戎末想了想，从床底下拿出一条麻布裤子，递给李莞莞。
　　“就这一件？”
　　“嗯，我前几天刚洗过。”
　　李莞莞接过裤子，去了卫生间。她把浅色衣服都塞进洗衣机后，一转身，看见小赖正蹲在一堆脏衣服前看着她。李莞莞用手指在它凉凉的小黑鼻头儿上刮了一下，“小东西，看什么呢？”
　　小赖“喵”了一声，李莞莞把它抱起来放在鼻子底下闻了闻，“嗯……你好像该洗澡了。”
　　一听“洗澡”小赖顿时炸了毛儿，“噌”地一下从李莞莞怀里蹿了出去，逃进了戎末的房里。李莞莞在后面喊了一句：“你跑也没用！”说完她就拿出个大塑料盆接起热水来。
　　小赖蹦到坐在显示器前的戎末腿上，用求救的眼神看着他。戎末回头看看门外，然后压低声音说：“没用的，你就乖乖让她给你洗吧。你最好老实点，否则莞莞还得像上次那样，让我帮她按着你。还有，”戎末抓起小赖的一只爪子，捏出一个指甲，“你要再像上次那样乱挠，我不敢保证莞莞会不会把你的指甲剪了，所以，你就让她洗吧。”
　　小赖狠狠地抽回爪子，瞪了戎末一眼，从他身上跳下去，然后又蹦到了窗台上，充满希望地朝楼下看。
　　戎末抽出一支烟，点上，“你别想了。不见了你，她又得让我帮她到楼下去四处找，我可不想再跟着瞎费功夫。我不会放你出去的。”
　　这时李莞莞的电话响了。小赖伸出爪子，企图扳开窗户上的把手，可是那把手太紧，以猫的形态想要扳开它还是有一定难度的。挠了半天，把手纹丝未动。李莞莞突然探进头来说：“戎末，有点事，我出去一下。”
　　“嗯？你要去哪儿？”
　　“苏姐给我打电话说有个文件必须让慎宸明天签字，但他的电话打不通。我跟慎宸约好了明天看电影，我去把文件取过来，明天给他签。”
　　“哦，好，你去吧。”
　　“那你帮我给小赖洗澡吧？”
　　“好。”
　　小赖停止了无用的努力，跟着李莞莞走到客厅，看着她穿上大衣走了。它立刻变成人形，拍着胸口坐到了沙发上。戎末从屋里走出来，开玩笑地说：“来啊！我给你洗澡。”
　　“滚蛋！你有没有同情心，她说要给我洗澡，你就不能阻止她一下吗？”
　　“你是她的猫啊，我怎么阻止？再说，她给你洗澡有那么难受吗？”
　　慎宸红了脸，“上次洗澡，那水烫得要命不说，她还在我身上来回地又揉又搓，难受死了！”
　　“难受吗？我看应该是很舒服才对吧？”
　　“别胡说！她以后要是再说要给我洗澡，你就告诉她猫是不用洗澡的。我平时都在沙发上趴着，上厕所有猫砂盆，一点儿都不脏。”
　　“呃，说到猫砂，一直想问你，那个东西用起来爽吗？”戎末憋不住的笑意已经浮现在了嘴角儿上。
　　“喂！我在跟你说正经的呢！”
　　“警告你，以后别再对我凶，当心我把你用猫砂盆的照片拍下来！”
　　
　　苏黎住在五环边儿上一个清净优雅的小区里。李莞莞打了出租车，按照苏黎在电话里告诉她的地址很容易就找到了苏黎的家。她按了门铃，苏黎打开门把她让进屋。李莞莞抬头看了一圈，典型单身女性的住宅，家具布置得精致典雅，东西也收拾得井井有条。
　　李莞莞坐到沙发上，苏黎给她倒了杯果汁，然后拿来了她在电话里说的那份文件，“我刚才还在给他打电话，可就是关机。你确定明天能见到他吗？”
　　“嗯。”李莞莞点点头，放下喝了一口的果汁，“他从来不失约，也不会迟到。”
　　苏黎坐到李莞莞身边，“他就这点好。其它的事都糊涂得很。”
　　“是啊，我看公司要是没有苏姐，不定得乱成什么样儿呢。”
　　“说来奇怪……”苏黎犹豫了一下，“有些事不该对员工说的。不过你现在既然是他的女朋友，跟你说说也无妨。他好像根本不关心的公司的盈利情况，财务报表更是从来都不看。我真想不通，如果他不愁用钱的话，干嘛非要弄个服装公司，事情琐碎得很。尤其工厂那边，如果想干好，事事都要操心。”
　　“嗯……我有种感觉。昨天听你说他跟你家的事，我怎么觉得他这公司是给你开的。”
　　“啊？怎么会？对了，你等等。”
　　苏黎站起来进了书房，不一会儿。她拿着两张照片出来了，“你看，这就是我昨天跟你说的照片。你看这张，是我奶奶留下的。”她递给李莞莞一张。
　　是一张很老的黑白照片，照片上有两个人，一男一女，看穿着是民国时期的。女的细眉细眼，翘鼻子，樱桃小嘴，尖下颌，瘦小的身上穿着一件暗花儿旗袍，齐肩卷发，有着均匀曲线的刘海板板正正地贴在额前。很像二三十年代的电影明星。那男的只看脸的话，无疑就是慎宸，只是头发是当时流行的分头，也一样涂了油一般地服帖。穿的是西装。
　　“这就是他爷爷？那这个就是苏姐的奶奶了？”李莞莞抬起头看着苏黎。
　　苏黎点点头，“你不觉得慎宸跟他爷爷长得也太像了吗？”
　　李莞莞又低下头去仔细看，“嗯，确实是一模一样。”
　　“这倒也没什么，祖孙俩长得酷似倒也不是没有可能。可是……我爸去世之后我因为心情不好，一直也没有去整理他的遗物，前几天我才简单地收拾了一下，结果我无意中又翻到一张照片。站着的那个是我父亲。”苏黎把另一张照片也递给李莞莞。
　　这回李莞莞傻了，照片上苏黎的父亲穿的是不太合身的军装，没带帽子，十五六岁的模样，能看出些他母亲的影子。可旁边坐着那个明明就是慎宸，还是西装，头发跟现在一样，不到一寸的短发。
　　“这……这是……什么时候的照片？”
　　“按我爸的年龄算应该是解放后五几年时照的。”
　　“旁边这个是……难道是慎宸的父亲？”
　　“我也这样想过，可年龄不对啊。那人怎么看也有二十七八岁了，如果他是慎宸的父亲，那慎宸的爷爷就应该比我奶奶大个差不多十岁吧？可你看另一张张照片，他们两个明明就是同龄人。再说，有子孙三代都长得跟一个人似的吗？”
　　李莞莞一手拿着一张照片来回地看，越看越觉得不可思议。
　　苏黎从茶几下拿出一支细长的女式香烟，点燃，“我觉得照片上的这两个人跟慎宸根本就是一个人。”
　　李莞莞不禁打了一个寒颤，“你别说了。真的有点儿……恐怖。你没把照片给慎宸看过吗？”
　　苏黎摇摇头，“我不敢，怕他会说出些我不该知道的事来。”
　　李莞莞和苏黎都不再说话，一起看着照片沉默了一会儿。李莞莞突然说：“苏姐，我能问你个问题吗？”
　　“问吧。”
　　“本来我不该问。”李莞莞紧紧地攥着手里的杯子，“可看了这两张照片，我觉得慎宸跟你们家的渊源应该是挺深的。你……是不是喜欢慎宸？”
　　苏黎掐灭了烟，“女人的第六感果然是最强的。不过你放心，看着照片，我老觉得他是我的长辈。我不会怎么样的。”
　　“我不是那个意思。其实我跟慎宸……唉，怎么说呢？真的不像是在谈恋爱。他好像就是想找个人陪他吃饭说话看电影。而且他也不是我喜欢的类型。”
　　“那你为什么还跟他在一起？”
　　“唉，我也不知道，可能是一时赌气吧。”
　　苏黎看了看李莞莞，没有追问为什么事赌气。她把照片收好，然后说：“你要是不喜欢他，我认为你应该尽快跟他说清楚。要是还想跟他在一起，你最好问问他家里的事。但千万不要说你在我这儿看过这两张照片。”
　　“我明白。”李莞莞抬头看了一眼墙上的钟，“时间不早了，我该走了。”
　　“在我家吃饭吧？反正也是我一个人。”
　　“不了。”李莞莞站起来，“我走的时候，洗衣机里还洗着衣服呢。还有一些没洗完，我回去了，改天再说吧。”
　　“嗯……那好吧，哪天有时间再过来。”
　　苏黎把李莞莞送到门口，“慢走，别忘了让慎宸签字。”
　　李莞莞点点头，苏黎关上了门。
　　




后传 玖

　　
　　后来李莞莞和苏黎都没有再提过那天的事。慎宸还是整天一副大咧咧，没心没肝的样子，李莞莞实在看不出有什么异样，渐渐地也就不再去细琢磨他的事了。
　　小年儿这天，慎宸开车带李莞莞去车站接宋景红。正是春运期间，车站里人山人海的。慎宸神情紧张，皱着眉头，不住地咳嗽。李莞莞问他怎么了，是不是不舒服。
　　慎宸捂着嘴说：“咳咳咳！我最怕这人多的地方，气味儿太多了，受不了。”
　　李莞莞抽抽鼻子，“这大冬天的，又是在室外，能有什么味儿？”
　　“人多我就紧张。”
　　“是心理问题吧？”
　　“咳咳！也许吧。所以我从来都坐飞机。”
　　李莞莞不满地斜了慎宸一眼，“你以为都跟你似的，名门世家的大公子哥儿，恨不能去趟天津都坐飞机。”
　　“我不是那个意思！再说谁说我家是名门世家了？”
　　“苏姐家以前不是很有些势力吗？你家跟她家不是世交吗？”
　　“嗯？哦，我……我家……”
　　“莞莞！”李莞莞顺着声音转过头，“妈！”叫了一声，她立刻冲着一个中年妇女飞奔过去。
　　慎宸暗暗松了口气，赶紧跟上脚步。
　　李莞莞抱住宋景红，问长问短地说了半天。直到慎宸叫了声“阿姨”，她才想起来给两个人互相做了介绍。
　　李莞莞提前跟宋景红说了她跟慎宸的关系，宋景红打量着慎宸，说了一句，“小慎还真是一表人才啊！”
　　慎宸连忙说：“阿姨谬赞了。”然后立刻很有眼力介儿地接过了她手里的两个旅行包。
　　宋景红说：“给你们带了点儿海鲜和樱桃。”
　　
　　到了李莞莞家，戎末已经把屋子里里外外都打扫干净了。
　　进了屋，李莞莞跟宋景红介绍完戎末后，宋景红看着他，“我怎么觉得好像在哪儿见过你。”
　　戎末笑笑，“可能是我长得太普通了。”
　　慎宸在旁边接了一句，“你长得还普通？！”
　　戎末转过头，狠狠地瞪了他一眼。
　　李莞莞把宋景红带来的海鲜和樱桃塞进冰箱之后，母女两人就进到李莞莞的房间归置起东西来。戎末使了个眼色，慎宸跟着进了他的房间。
　　戎末坐下，点燃一支烟，“怎么样？你们路上有说到老房子的事吗？”
　　慎宸摇摇头，“那么一会儿，能说什么啊？”
　　“嗯，宋景红这回来一定会去那里的，到时候你要跟着。如果她知道东西在哪儿的话，她一定会去找。”
　　“你不一起去吗？”
　　“喂，你是莞莞的男朋友，跟着去是合情合理的。我是房东，听说过房东跟着房客的妈到处跑的吗？”
　　“哦，也对。那这样吧，白天我上班不在的时候，你多留心她，套套话儿。”
　　“这还用你告诉我？”
　　“别老觉得自己精明。我看你的忘字诀念得不咋样啊！”
　　“是，你刚才为啥不告诉她我去过她家，好让她全都想起来呢？”
　　“我又不傻！”
　　“你还想怎么傻？！”
　　“你……”
　　李莞莞突然探进头，“唉？难得啊！你俩唠得这么好。走吧，咱们出去吃饭。”
　　
　　慎宸开车，四个人去了一家川菜馆子。从饭店出来之后，宋景红悄悄跟李莞莞说：“这俩人是饿死鬼托生的吗？！”
　　李莞莞笑笑，“他们就那样儿。”
　　
　　腊月二十九，慎宸陪着李莞莞和宋景红去了宋家老宅。
　　在车上的时候，宋景红突然问李莞莞，“门前那棵柳树还在吗？”
　　“柳树？什么柳树？没看见过啊！”
　　“啊？难道被砍掉了？”
　　“不知道啊，那儿门前什么都没有啊。”
　　宋景红皱起眉头不再说话。
　　到了地方之后，宋景红下了车，走到大门外左边大概五百米的地方看着李莞莞说：“唉，真的被砍掉了。这里以前有一棵柳树，那是你姥爷当年亲手种的。我最后一次来的时候还在呢。”
　　李莞莞一边拿钥匙打开铁门一边说：“是吗？那应该是几年前被砍的了，我第一次来就没见过。”
　　三个人进到小楼儿里之后，宋景红就开始挨间屋子地看，慎宸远远地跟着，仔细地观察着她的一举一动。看了一会儿，李莞莞突然问：“唉？妈，我记得你说过姥爷有什么文物藏在这幢楼里，后来政府还派人来找过，可是什么都没找到。你也不知道在哪儿吗？”
　　慎宸赶紧竖起耳朵。
　　宋景红摇了摇头，“他没有告诉过我。不过……我想算了，你姥爷的本意就是怕国宝流失海外，现在既然东西留在了国内，早晚会被发现的。”
　　最后要离开的时候，宋景红又站在门外看着整幢楼哭了一会儿，他们就离开了。
　　晚上，小赖进到戎末房里现了人形。戎末坐在电脑椅上，身体前倾，目光炯炯地看着慎宸，“怎么样？！”
　　慎宸有气无力地靠到床头上，“她好像真的不知道东西在哪儿。进了屋，她就只是四处地看，没见她特别留心什么地方。”
　　“她每个房间都去了吗？”
　　慎宸点点头，没答话。
　　戎末重重地叹了口气，靠回到椅背儿上，“唉，怎么办呢？”
　　“是啊。”慎宸闷闷地应了一句。
　　于是两只沮丧的妖怪就这么默不作声，大眼瞪小眼地对坐了大半夜。最后慎宸累了，变回小赖团在戎末的床上睡着了。戎末因为最后的希望也变得越来越渺茫了，心情很是郁闷，懒得再跟慎宸吵架，索性脱了衣服上床，没有弄醒它。戎末把一只手放在小赖的肚皮上搓了搓，心想：还是老虎的样子好，皮毛的面积比较大，靠起来暖和些。
　　
　　年三十儿。大家按之前所约，把一个人在北京过年的朋友都找到了慎宸家。慎宸提前把家里那只“小赖”送去宠物商店寄养了。
　　在慎宸家过年的除了戎末、李莞莞和宋景红，还有苏黎和她的一男一女两个朋友――张明和璐璐，公司的司机小赵儿，和李莞莞的一个女同学――晓青。
　　吃过晚饭，宋景红、戎末、李莞莞和晓青在包饺子，小赵儿和张明坐在沙发上看电视，慎宸则陪着苏黎和璐璐两个大美女在书房里侃得不亦乐乎，房间里不时地飘出慎宸标志性的笑声。
　　宋景红一边擀饺子皮儿一边说：“这慎宸的性格可真开朗啊。”
　　“哼！”戎末放下一个捏好的饺子，“他那是没心肝。”
　　李莞莞抬起头，赞许地看了戎末一眼，“你认识他时间不长，评价得倒很准确呢！”
　　宋景红看看李莞莞，“人好就行呗。”
　　不知为什么，李莞莞突然想到了在苏黎家看到的那两张照片，心里“咯噔”一下。她装作心不在焉地“嗯”了一声，然后拍干净手上的面，朝书房走过去。
　　书房的门没关，李莞莞站在门口说：“唉？慎宸，你有没有什么照片啊？给我们看看。”说这话的时候，她的眼睛却在看着苏黎。苏黎立刻心领神会地看向慎宸，“对啊！拿来给我们看看，最好是有你小时候的照片。”
　　“啊？”慎宸愣了，然后他眨了眨眼睛说：“你们等一下。”
　　慎宸进了主卧。过了一会儿，他还真抱着一本相册走出来了。李莞莞坐到苏黎身边，璐璐也凑到跟前，三个人一起翻看起来。相册里都是慎宸现在的照片。看了一会儿，苏黎指着相册里几处空白的地方，“这些地方的照片呢？”
　　“哦。”慎宸挠挠头，“我随便插的，没注意出了空儿。”
　　这时相册被翻到了最后一页，是那张有苏黎奶奶的照片。苏黎指着照片说：“唉？这张我家也有，这个是我奶奶。”
　　李莞莞立刻装出有些吃惊的表情，“真的吗？！”
　　慎宸说：“是啊，旁边那个就是我爷爷。我说过他们是朋友嘛！”
　　“你跟你爷爷长得真像啊！”璐璐惊叹了一句。
　　李莞莞又往前翻了两下，“怎么没有你小时候的照片呢？也没有你父母的照片。”
　　“哦。”慎宸顿了顿，“那些……那些都在东北老家呢，没带过来。”
　　苏黎和李莞莞对看了一眼，把相册放到了还饶有兴趣的璐璐腿上。李莞莞站起来，“行了，我得去包饺子了，你们继续聊吧。”
　　慎宸看着她走出去的背影，“这丫头怎么了？没头没脑地跑过来要看照片。”
　　快到十二点的时候，饺子煮好了，大伙儿围着桌子吃了起来。戎末边吃边想：这可能是最后的机会了。
　　“阿姨，我听莞莞说，你们宋家在北京的老宅就要拆了啊？真可惜呢，北京的老房子越来越少了。”
　　宋景红的眼神黯淡一下，“是啊，真舍不得呢。”
　　“那房子里还有没有什么值钱的东西？要不要我们去帮您去搬搬啊？”戎末还不死心。
　　“唉，没有了。值钱的东西文革的时候早都被毁得差不多了，剩下的那几件破烂家具就不要了。”
　　“什么老宅啊？”张明忍不住问了一句。
　　“是莞莞姥爷留下的。”晓青回答了他。
　　“妈，拆就拆了吧，早晚的事，你别再伤心了。看也看过了，不要再去多想。”
　　“唉！”宋景红心有不甘地皱了皱眉头，“可没能再看一眼那棵树。”
　　“什么树？”戎末来了精神。
　　“哦，就是我父亲在北京的时候种的一棵柳树。他对那棵树很有感情，去年回来的时候在去世之前问过我好几次那树是不是还在。我当时不知道已经没有了，还说在呢，没想到原来几年前就被砍掉了。我这好几年……”
　　戎末突然转过头看向坐在旁边的慎宸，慎宸吃到一半儿的饺子一下掉进了碗里，然后他恍然大悟地“啊”了一声。
　　桌上的人都奇怪地看向他们俩。宋景红停住了话头儿，“怎么了？”
　　“啊？”慎宸迅速地恢复了常态，“这……这饺子太好吃了！”
　　饺子吃完，戎末虽然已经开始心急如焚，可表面上还很镇定地帮着捡碗收拾。慎宸却坐不住了，开始在地上来来回回地走。戎末冲他使了好几次眼色，让他安静下来，可他却怎么也控制不住自己。后来他们又玩儿了会儿麻将，差不多六点了，才有人说坚持不住要去睡觉，这大伙儿才分了房间各自去睡了。三个卧室一间书房，两人一屋。
　　慎宸跟戎末在主卧里伸着耳朵听了很长时间，直到确定他们都睡着了。戎末才小声儿说：“你怎么没跟我说柳树的事？那天她没提吗？”
　　“提了，可我没往那上想啊。”
　　“真服了你了！”
　　“是啊，我太笨了。”
　　“你才知道啊？！”
　　“行了，咱们快去吧。”
　　“你知道那树的位置吗？”
　　“知道，那天宋景红指过。”说着慎宸打开了窗户。天边已经开始泛白，两人一起跳了出去。
　　




后传 拾

　　慎宸指着水泥砖铺出来的人行道上的一个地方，“应该就是这里。”戎末不说话，走过去看准了就一拳砸下去。“咚”地一声闷响，水泥砖全裂了。两个人蹲下来把碎砖扒开，然后慎宸用两只已经伸出了长如弯钩一样指甲的双手在下面的泥土地上猛刨了起来。在一旁看了一会儿，戎末也开始用现了妖形的两只狼爪跟着帮忙，但因为他的指甲比较短也不够锋利没起到太大的作用。
　　很快地上出现了一个水桶大小的坑。戎末把头探进去闻了闻，“你记错了吧？”
　　“不可能，就是这儿。”
　　“你等等。”戎末制止住又要伸爪子的慎宸，把自己右手的衣服袖子捋了起来，然后他并拢五指，深吸一口气，把手向坑里的深处插进去。他抿着嘴，苍白的脸都憋红了。当戎末几乎将整条手臂都伸进土里之后，他嘴唇一松，“有了。”
　　戎末费力地拔出手臂，两人又开始继续挖。最后慎宸的指甲“当”地一声撞到了什么东西，慎宸说：“他怎么埋了这么深？”
　　“要不是埋得深，清理那棵树的时候就被发现了，还轮得到咱们？”
　　慎宸把两只手伸到洞底，使劲向上一提。一个锈迹斑斑的铁箱被他提了出来。慎宸赶紧打开铁箱的盖子，并同时用妖气封住了箱口。戎末说：“你不用封它。这箱子在这地下埋了不过几十年，要氧化的话当年宋成生打开瓶子的时候就氧化了，他既然看过信，应该没有什么问题。”
　　慎宸想想也对，便收了妖气，逐一拿开箱子里的填充物，果然就看到了一个细口瓷瓶。慎宸想伸手进去，可他的手太大，在瓶口儿卡住了。戎末伸进手去摸了一下，然后拿出了一块有些残破的绢帛，“就是这个吧？”
　　慎宸一伸手，“给我！”
　　“为什么？”
　　“我先看！”
　　戎末一下子把手藏到背后，“凭什么你先看？”
　　慎宸一把扔掉铁箱，一跃而起，将戎末压倒在地上，同时用双手掐住了他的脖子，“我再说一遍，给我！”压沉的声音里伴随着低低的虎啸声。
　　戎末不挣扎也不反抗，只微微眯了眯眼睛，“如果信上说是我出卖了你们，你怎么办？”
　　“我会咬死你。”
　　“那要不是我呢？”
　　“你可以咬死我，我绝不反抗。”
　　戎末抬起一只膝盖，顶开慎宸的身体，用另一只脚一脚把他踹开。然后戎末站起来，把绢帛扔到慎宸脸上，“你洗干净脖子等着吧。”
　　
　　公元667年――唐，乾封二年。
　　时值隆冬，薛仁贵在东征高句丽的途中取得金山大捷后，仅带两千身着白衣的玄甲骑兵正行进在东北被皑皑白雪覆盖的松嫩平原南端。突然前方出现了高句丽大军，薛仁贵一声令下，他手下的两千骑兵神速出击，仅用了七个时辰就击溃了敌军，斩杀高句丽军俘虏万余。随后薛仁贵继续率部前进。
　　乾封三年，薛仁贵率兵攻至扶余城下。扶余城易守难攻，薛仁贵围城一月，竟束手无策。但城中粮草也日渐不足，高句丽莫离支泉男建遂派汉臣苏文前往，并临时擢升其为大对卢*。之所以在这个时候派原本并没有受到重用的苏文去解扶余之围，是因为他手下有虎狼二妖――肃慎宸和犬戎末，而且苏文在他们的帮助下，已经立下不少战功。
　　是夜，苏文带了宸末由秘道入扶余。第二日慎宸带兵出城迎战，试探双方虚实，战平。返城后，慎宸说守城不战非长久之计，要想办法突围。后来他提出回长白山带虎妖援军前来相助。慎宸离开后，唐辽东道行军大总管李绩又率兵赶至。苏文怕宸带回来的人马不够，于是又派戎末回漠北草原找狼族援军。
　　本来扶余城坚守不战可以等到宸末带兵回来。不料在末离开后李绩收到原扶余守城将军毋贤权派人送来的密信，泄漏了当时唯一能直通城中的秘道所在。当时李绩看完密信，本欲将它焚毁，可凑巧有人来报说薛仁贵有事找他商量，于是他随手就将那写了密信的绢帛丢进手边的空瓷瓶中。后来这个瓷瓶就在他们离开扶余，前往下一座城池的途中失落了。
　　
　　待慎宸赶回时，扶余已变成一座尸横遍野，血流成河的死城。苏文亦已惨死城头，致命伤不是刀箭所致，却是颈部大脉的两处刺穿咬痕。慎宸在他紧握着的手中找到了末的白狼毛。
　　戎末带着狼族大军千里迢迢从漠北赶回扶余，看到的也只是一座废城，他没有找到慎宸和苏文。直到几个月后他才知道苏文已死于扶余一战。
　　扶余城被攻破之后，高句丽连续四十多座城池直接向薛仁贵投降。自此，薛仁贵威震辽海，所率大军直抵平壤城下，高句丽国王向薛仁贵投降。
　　
　　慎宸拿着信，看到最后时，有一句话映入了他的眼帘：……今使狐妖九尾将此献予将军……绢帛从慎宸手中掉落，戎末一伸手接住了，看完一遍后，他抬起头看向慎宸。
　　慎宸低着头，站在那儿不动，不知在想什么。戎末把那还了他千年清白的绢帛攥到手里，片刻，撒开手，一切都化为烟尘，随风飘去。
　　慎宸抬起头，“我的命是你的了，但你能再给我些时间吗？”
　　“你要去找九尾？”
　　“对，我要问清楚，他怎么会出现在那儿？为什么要去送这信？否则我死不瞑目。”
　　“如果九尾在，咱们不会闻不出来，他一定是在你我离开之后入城的。而且他一定没有看过这封信。”
　　“你怎么知道？”
　　“他如果看了，又怎么会让自己的名字还留在上面？”
　　慎宸点点头，“你能先留着我的命吗？”
　　“哼！”戎末冷笑一声，“咱们还是先把你那一屋子的人处理好了，我再考虑要不要让你再多活几天吧。”
　　
　　三天后，戎末从李莞莞的生活里消失了，那房子本就是戎末从一个北京房主的手里租过来的，现在合同上的租房人变成了李莞莞。而李莞莞已经完全不记得生活里有过戎末这么个人，只是后来她跟房主见面再续签合同的时候，却怎么也想不起来自己什么时候见过这个房主。可没见过又怎么会有第一份合同呢？李莞莞想可能是自己太健忘了。其实房主跟她有同样的感觉。但有合同在，上面有自己的亲笔签名，有对方的联系方式，所以两个人见面时只是怔了一下，就立刻都装作互相认识的样子，坐下来谈继续租房的事了。
　　慎宸公司那边的事情比较麻烦，涉及到的人数也比较多，不是区区几个忘字诀就能解决得了的。所以他先说自己要到国外去定居了，然后又用了一个多月的时间，把公司转到了苏黎名下。苏黎开始不肯接受，后来慎宸说这是我欠你们家的，苏黎忍不住问了他照片的事。慎宸想了想说：“生活中不是所有的事情都能解释得清的，不是吗？” 苏黎知道他的脾气，没有再继续追问。最后在慎宸的一再坚持下，公司的事苏黎没有再说什么。
　　李莞莞本来也就想跟慎宸说分手，所以当慎宸说自己要离开的时候，她什么也没多问。两人到第一次一起吃饭的火锅店吃了顿分手饭。
　　慎宸把李莞莞送到她家到楼下的时候，她突然转过身，月光下，眼睛里有什么东西在闪动，“慎宸，我觉得……我们两个生活在不同的世界里。”
　　“是吗？”慎宸低下头微笑着，“没关系，反正你也会忘记我的。”
　　“不，我不会……”慎宸突然把李莞莞拉进怀里，紧紧地抱住了她。这是他们在一起以来最亲密的一次接触。李莞莞不动，任他抱着。过了一会儿，慎宸低下头在李莞莞耳边说了几句她完全听不懂的话，她刚想问“什么”，却突然觉得一阵眩晕，就什么都不知道了。慎宸把她送回到房里，发现自己左胸前的衣服湿了。慎宸看着醒来就将彻底忘掉他的人想：人类真好，难过了可以流出眼泪这种东西。而妖物，千百年来，心破碎成千万片也好，被掏空也好，能做的就只有仰天长啸。
　　慎宸来到戎末的房间里，跟他相关的东西都已经不留任何痕迹地不在了。一个月前，戎末处理完自己的事就突然消失不见。慎宸当时正忙着联系更改公司法人的事，没有时间去追踪他的妖气，现在时间太久，慎宸已经感觉不到什么了。他走到客厅里，“小赖”正蜷在沙发上呼呼大睡，半个月前慎宸就把它带到这里，彻底替换了自己。他蹲下来，摸着它小小的毛茸茸的头，“以后这里就是你的家了，要乖哦。”慎宸伸出手，摊开手掌，猫咪的天地二魂再次出现在他的手上，他念了一句古老的肃慎族语，那两个光点就消失不见了，黑猫一个激灵抬起头，看着慎宸“喵”了一声，就又埋下头呼呼大睡起来。慎宸站起身，又回头看了一眼整个屋子，然后打开门走了。明天，在这座古老的帝王之都里，便再也没有人会记得“宸”这个名字。
　　




后传 拾壹

　　
　　李莞莞在新男友张明的督促下，终于带着小赖去宠物医院打疫苗了。当大夫告诉她小赖是母猫时，李莞莞瞪大了眼睛，“怎么可能？！它明明就是公猫的啊！”
　　张明抱起小赖，在它两腿之间仔细观察了一会儿，“母的啊！你怎么会认为是公猫？”
　　“好像是别人告诉我的。”
　　“谁？”
　　“呃……不记得了。”
　　张明耸耸肩，把小赖放回到大夫手里。李莞莞揉揉太阳穴，“怎么搞的？我提前进入老年期了吗？最近老是有很多事情想不清楚。”
　　
　　苏黎到打印社取了前几天让他们给打印的照片。回到家里，她开始把照片一张张地往相册一插，她不喜欢把照片存在电脑里。整理到公司去温泉渡假村的照片时，其中有一张集体照让她不觉停下了手里的动作。因为在这张照片的正中央有个男人，她不认识，但却觉得有点眼熟，她努力地思索：这个人是谁呢？怎么一点印象都没有？可不认识的话又怎么会跟我们公司的人一起照相呢？……
　　突然，她想起了什么，跳起来从书架上拿出另一本相册，打开，一瞬间，苏黎觉得自己浑身的汗毛全都竖了起来，她看见了一张横跨了三个年代，却没有一丝一毫变化的脸，但最要命的是，对于这张脸，她竟然完全想不起任何跟它相关的事。
　　
　　宋景红已经回到了烟台。这天她正坐在沙发上织毛衣，电视里在报道一则新闻，“……近日，北京某地派出所收到一个匿名包裹，经警犬确定包裹内没有危险物品后，警方打开包裹，发现里面竟是一个瓷瓶，后经专家鉴定，此瓶系烧制于唐代，其历史研究价值……”宋景红突然想起锅里还煮着汤，于是她赶紧放下毛衣，起身去了厨房。
　　
　　慎宸上了飞机，没有选到靠窗的座位让他心里微微地有些不快。坐下之后看看靠窗的乘客还没有到，他便挪了过去，从窗户朝外看。过了好半天，慎宸看看表，停止登机的时间已经到了，还没有人来要他回到自己的座位，慎宸满意地想：看来我不用离开窗边了。
　　突然，混杂着各种人类气味的空气里，他又感觉到了熟悉的妖气。
　　“先生，您坐了我的位置。”
　　听见这个声音慎宸的嘴角朝一边挑上去，他转过头，“你是来拿我的命的吗？”
　　戎末的脸上挂着他几千年来最擅长的表情――皮笑肉不笑地冷眼看着慎宸，“我可没你那么傻，这是在飞机上。”
　　“那你……”
　　“我想我也应该找九尾当面问个清楚，他为什么要那么煞费苦心地陷害我。”
　　“哦，好啊，正愁路上没有伴儿呢。”
　　“你不是一向喜欢独来独往吗？”
　　“你不是说我的脾气一直没变吗？现在想变变了。”
　　“可你坐了我的位置。”
　　“那又怎么样？我就要坐在这儿。”
　　“你……还是一样讨厌啊！”
　　
　　飞机落地。慎宸推着行李，跟戎末一起走出机场。戎末瞟了一眼慎宸的大行李箱，“你现在出门都要拿这么多东西吗？”
　　“差不多吧。”
　　“有什么可装的啊？用得着这么大个箱子。”
　　“都是很重要的东西。衣服啊，鞋什么的。”
　　“衣服和鞋？那算什么重要的东西？！”
　　“对我来说很重要。”
　　戎末把脸偏到一边，咳了一声，“你没觉得你‘自恋’得越来越严重了吗？”
　　慎宸捋了下头发，无奈地撇撇嘴，“回头率越来越高，我也没办法。”
　　戎末白他一眼，“我有个办法能让你回头率更高。”
　　“什么办法？”
　　“你可以当街变个老虎啥的。”
　　
　　上了一辆出租车，慎宸和戎末都不再说话。东北的冬天即使阳光普照，看起来也永远都是灰蒙蒙的。看着车窗外道路两旁一闪而过的街景，两人各自想起自己千百年来越想越乱的心事。
　　
　　慎宸指挥着车子停到一幢楼前，然后他带着戎末上楼打开了一扇单元房的门。戎末进屋之后四处看了一圈儿，“这是你在这的家？”
　　“嗯，很长时间没回来了，有点儿脏。”
　　“你还真是到了哪都不愁住啊。”
　　“那是，我住不惯酒店，总是人来人往的。也不想找别人租住过的房子。所以一般只要我确定能住得长久的地方，都会先买了房子再干别的事。”
　　戎末撇了撇嘴，“我就纳闷儿，你哪来这么多的钱？”
　　慎宸恍惚了一下，“我怎么觉得这话你问过我。”
　　“是吗？我没什么印象。”戎末的神情淡然地坐到沙发上，弄不清楚的事太多了，他早已经习以为常，想不起来就干脆抛到脑后，不再浪费心力去仔细琢磨。
　　慎宸把两人的行礼拎进屋里，“你累吗？要是不累，咱俩就连夜上山吧。这个季节景区都封了，山上正好没有人。”
　　“累倒是不累，就是有点饿。”
　　“嗯，我也饿了。”慎宸看了一眼没通电的冰箱，“不过这屋里什么吃的都没有。咱俩买了东西到山上吃吧？”
　　“也好。”戎末站了起来。
　　慎宸咧嘴笑笑，“咱俩难得这么长时间都没动手没吵嘴了啊？”
　　“咋？你还手痒了？”戎末从慎宸身边走过，出门按了电梯。
　　慎宸带上门跟出来，“不敢，我现在的命可是您老人家的。”
　　
　　说是连夜，等慎宸和戎末买完吃的进了山，天果然已经黑了。
　　穿过树林的时候，戎末走一会儿便停了下来。慎宸问他怎么了。
　　戎末机警地动着耳朵四处看，“这树林里怎么安静？咱们从这儿走过，连只被惊飞的鸟儿都没有，这不太正常吧？”
　　慎宸拽起他的胳膊继续往前走，“你别装警犬疑神疑鬼的了。你多少年没到过长白山了？”
　　“嗯……从你误会我之后。”
　　“是啊，都一千多年了。你以为这里还跟以前一样，到处都是丛林密布、飞禽走兽吗？该绝种的早绝种了，白天里偶尔能看见几头鹿就不错了。”
　　
　　终于到了天池边上，到处还是静悄悄的。慎宸在水边找了块大石头，和戎末一起坐了上去。
　　“你多久没见到小龙了？”戎末问。
　　“嗯……几百年了。”慎宸把背了一路的背包打开。
　　“你没找过他吗？”
　　“找过，但他都没出现。我根本就没想到会跟小九有什么关系。”
　　戎末接过慎宸递给他的肉包子，“那你多久没见过九尾了？”
　　“呃……我记不大住了，反正很久很久了。”
　　“你找他也找不着吗？”
　　“嗯，我记得一开始是小龙来找我，说小九不见了。我说我也没见着，他就说要继续去找，等找到他了再联系我。后来我们零星又见过几回，他一直都没找到小九。再后来，大概就是四百多年前的样子，我见了他最后一次，他说知道小九在哪了，说很快就带他见我。还劝我不要老是为难你。现在想来，东箕是肯定是知道些什么的。我当时完全没有多想。可结果从那之后，他就再没出现过，我又来这儿找了他几次，也没能找着他。”
　　“这儿有什么特别吗，为什么非要在这儿等他。”
　　“嗯，这里通着他出生的地方。”
　　“出生的地方？”
　　“嗯。”慎宸用手指指天，“他本就是天上的神兽，这里通天河的。等等吧，要是他想见我，感觉到我的妖气，他会出现的。”
　　戎末点点头，“原来是这样。”
　　慎宸看着戎末举在手里的包子，“你不是饿了吗？怎么不吃。”
　　“哦。”戎末答应一声，拿起包子咬了一口。
　　
　　月亮升到当空，慎宸和戎末早就吃饱了，两人背靠着背，一人拿了一罐啤酒在手里静静地喝着。
　　“你说……”慎宸低下头，轻轻摇晃了一下手里的酒，“咱们以前是不是也这么一起彻夜长谈过啊？”
　　“自己做过什么事你自己不知道吗？”
　　“嗯……其实说实话，很多关于你的事我都记不大起来了。我只记得帮着魏王去打北凉，我抓了狼王，你主动要求代替他来当人质。然后你跟我一起回鲜卑山，后来不知道为什么咱们就成了朋友，我还带你到了纵白山。不久我们离开这里，去了其它的一些地方，但是为什么会离开，去那些地方，具体都做了什么，我却怎么也想不清楚。我唯一能想得明明白白的，就是发生在扶余城里的事。”
　　戎末惊讶地慢慢转过头来，“为什么……”
　　慎宸也扭回头去迎上戎末的目光，“什么为什么？”
　　“为什么我跟你一样。”
　　“一样？什么一样？”
　　“你刚才说的那些。我曾经很努力地想要了解其中的究竟，可记忆似乎每次都会在最关键的地方，陷入一片混乱。”
　　“怎么会这样？！”慎宸把整个身体都转了过来。
　　“那种感觉真的很痛苦啊！明明知道是很重要的事，而且就在眼前，可却怎么也想不起来。”
　　慎宸皱紧眉头，“可怎么会两个人都一样呢？我怎么没早点儿想着问你？！”
　　“你被仇恨蒙了眼，一心只想杀我报仇，我说什么你都不信，又怎么可能想着问我这些？”
　　“对不起……我……唉，现在说什么也没用了。我只想知道咱们之间到底发生过什么事，小九的名字为什么会出现在那封信里。”
　　“我也想知道。”
　　“唉──就是因为脑子里老是一锅粥，这么多年以来做什么都觉得没劲……”
　　“你还觉得没劲？我看你左一个右一个的，身边根本就没缺过人嘛。”
　　“那到头来也还是空虚啊，什么也代替不了失去的记忆。再说哪有你说的那么夸张，什么左一个右一个的，十个有九个都只是朋友罢了。”
　　“别的我不感兴趣，但是有一个人我很想问问你。”
　　“谁？”
　　“苏黎的奶奶。你跟他们家的人到底什么关系。”
　　“其实我一开始认识的是苏黎的爷爷，大概是民国的时候吧，我们是在一次酒会上碰到的，后来成了朋友，可能是缘分，正好他也姓苏。结果我通过他就认识了他的一个同学，就是苏黎的奶奶，那时候我们经常在一起玩，时间一长就有了些感情。不过……最后你也看见了，因为家里的种种原因，再加上我还算是比较理智吧，她嫁给了苏黎的爷爷。我们没有什么，她算是我的一个红颜知己了，很不错的一个女人。”
　　“这样啊。”
　　“唉？你对我的事了解得还挺多嘛？”
　　“那是啊，想躲着你，总得知道你大概的行踪嘛。”
　　“啊？那这么说，你一直在偷偷监视我？”
　　“哼！你越来越老，智慧没见增长多少，脸皮倒是……”
　　这时天上突然传来了“轰隆隆”的声音。慎宸一下子从石头上跳了下去，“小龙来了！”
　　




后传 拾贰

　　
　　戎末隐隐约约的看着一个长长的身影裹着一团云雾从天而降，接着云雾散去，人形的东箕就出现在了他跟慎宸的面前。在戎末的记忆里，他还是那个宽袖长袍，头上绾着发髻的古时翩翩公子，可朝他们走过来的，虽然身影依旧瘦长，面容也英俊如故，但确是一个完完全全现代打扮的年轻人。
　　慎宸似乎也有些意外，上下打量了一番才说：“小龙，你总算是肯出来见我了。”
　　东箕走到戎末身边，“末，好久不见了。”
　　“真的是好久不见了。”
　　接着两个人作揖也不是，握手也不是，一起挠着头笑了。
　　慎宸过来拍了拍东箕的肩膀，“这些年你都跑哪儿去了？”
　　“嗯……没，没跑哪儿。”
　　“小九呢？你找到他了吗？”
　　“嗯……”东箕低着头咬咬牙，把心一横，“咱们坐下慢慢说吧。”
　　
　　当年慎宸决定跟戎末留下来帮苏文的时候，东箕正好跟九尾说太长时间没跟慎宸见面了，应该去看看他跟戎末。这样他就派了人出去到各地妖族聚居的地方打听慎宸和戎末的下落。最后得知他们是去了高句丽，然后两人决定直接到平壤的去找他们。
　　但当他们得知慎宸和戎末跟苏文去了扶余并赶过去的时候，慎宸和戎末已经先后离开，分别回到纵白山和漠北去找援军了。于是东箕和九尾说要留下等他们回来。苏文知道了东箕和九尾的身份之后自然是很高兴，东箕和九尾看既然已经留下来了，干脆就开始帮着苏文跟唐军对峙。
　　而唐军这边其实早在慎宸离开的时候就已经收买了守城将领毋权贤，知道了慎宸和戎末以及他们所带领的部队并非人类。所以在戎末离开，东箕和九尾到了扶余的时候，唐军已经从幽州请了一位得道高僧前来降妖。
　　很快东箕带兵出城，被高僧降住带回唐营。晚上九尾正一筹莫展，毋权贤找到他，说让他去给李绩送一封信，那边的人会跟他谈释放东箕的条件。九尾没办法，只好带着毋权贤封好的密信去了唐军大营。而李绩给九尾提出的条件就是第一要杀了苏文，第二要让虎狼反目，为唐军能直逼平壤，扫除所有障碍。最后九尾被逼无奈，想到了把苏文的死嫁祸给戎末这个办法，于是便有了扶余城头上的惨烈一幕。苏文脖子上的致命伤是九尾幻化了戎末的妖形留下的，苏文手里的狼毛，是九尾到戎末住的地方从床上枕边捡来的。而东箕那边趁着唐军攻城逃出来的时候，九尾已经把所有的事情都做完了。
　　本来东箕要留下，等慎宸和戎末回来，把事情说清楚。可九尾坚决不肯，趁东箕一个没留意就跑去找了天枢神君。他的理由是：凭慎宸和戎末的感情，慎宸一定会相信戎末，最终发现一切都是他干的，而且用的还是如此卑鄙的手段。他可以接受慎宸心里没有他，但他不能容忍慎宸跟戎末在一起，还永远恨他。
　　
　　东箕一口气把几只妖怪几千年来的恩怨纠葛全都说了出来。
　　戎末听得有点儿愣，慎宸从始至终眼睛盯着地面，面无表情。
　　过了很长时间没有人说话。
　　“为什么到现在才告诉我？”慎宸的声音很低。
　　东箕不敢看他的眼睛，“天枢神君找过我，他说千年咒怨已经下了，我提前找你也没有用，心结要自己解开，他让我什么时候你们两个一起来找我的时候再来解释这件事。可我没想到会是这么久。”
　　慎宸咬住嘴唇，“九尾呢？”
　　“他现在刚刚恢复，你要是想见他，恐怕得过一段时间。你要是有什么火就冲我发吧。”
　　慎宸又低头想了一阵，“我怎么才能自己想起那些不记得的事？”
　　“这……得找天枢神君吧。”
　　慎宸看看戎末，“你没什么想说的吗？”
　　戎末摇摇头，“我感觉……很不真实啊。”
　　“那好，跟我走吧。”慎宸拉起戎末，跳到地上。
　　“干什么去？”
　　“去找真实的感觉，让所有的事情都回到自己的记忆里。”
　　“宸！”东箕在身后大石头上站了起来，“我知道你在生我跟九尾的气……”
　　慎宸摆摆手，“我没有，你回去告诉小九，等他好了，我去看他。”
　　说完慎宸拉着戎末跑了起来。
　　
　　“你真不生他们的气吗？”戎末看着表情还是很严肃的慎宸。
　　“是应该生气，可我生不出气来。就像你说的，不是自己记得的，怎么想都不像是真的。”
　　“那你这么着急忙谎地要去哪儿？”
　　“去找天枢。”
　　“啊？！那不是应该往山下走吗？”
　　“不用，我有个更好的办法能直接找到他。”
　　“唉？”
　　
　　跟着慎宸又跑了一阵，戎末明白了。他是想回到原来住过的地方去。可是去那儿干嘛呢？戎末刚想问。
　　“到了。”慎宸说了一声。
　　“啊？到哪儿了？”
　　“这就是原来古苑的位置。”慎宸指着一截从土里露出来枯树根。
　　这时戎末也认出来了，那是柏公的真身，“居然还在？”
　　“嗯，因为长得太深了。要想全挖出来，恐怕得夷平整个山头。”
　　说完慎宸扑通一下跪了，接着一顿三拜九叩。
　　突然远处传来一声咳嗽，看起来还是那么苍老、古人打扮的柏公不知道从哪钻了出来。慎宸站起来两步跑过去扶住他，“老头子，身体还是这么矫健啊？”
　　柏公在慎宸头上拍了一巴掌，“死小子，这么长时间了，一点长进都没有！”
　　慎宸把他扶到树根上坐下，他眨巴着小眼睛看戎末，“嗯，你更漂亮了。”
　　“啊？您……您看着更年轻了。”戎末也不知道自己怎么说出这么一句来。
　　柏公很开心，“是吗？”
　　“老头子，这话不能当真啊。”慎宸在一旁说。
　　柏公转头冲他一瞪眼，“我还没说你呢！怎么这么久都不想着来找我啊？”
　　“怕您成了仙之后忙嘛，哪有功夫理我们这些身在凡尘的妖怪呢。”
　　“哼！你别跟我扯没用的了。找我是有事吧？”
　　“嗯……”
　　“你想找天枢神君吧？”
　　“啊？！您都知道了？”
　　“知道，天庭都知道了。不过你也找不到他了。”
　　“啊？”
　　“他又被贬到凡间了。”
　　“啊？”
　　“因为他当年为了救你私自下凡，越权干预冥界，后来又滥用职权帮助九尾。”
　　慎宸愣住，不说话了。
　　“那……怎么才能找到他啊？”戎末问。
　　“现在找到他也是凡人一个，还找他做什么？”
　　“嗯……见见也好啊。”
　　“你们不恨他吗？”
　　慎宸和戎末相互看看，“不找到他，不能自己想起以前的事，想恨也恨不上来啊。”
　　柏公笑笑，脸上的皱纹更加皱到一起，“那还是别找他了，现在这样不也挺好吗？”
　　“可是……”
　　“别可是了，我该回去了。”
　　“怎么这么快？”慎宸拉住他的袖子。
　　“见你找我，我是偷偷下来的。”
　　“柏公，晚辈有个不明白。”戎末跟着他站了起来。
　　“哦？什么事？”
　　“我不明白，神君他既然救了慎宸，为什么还要帮九尾达成那样的心愿？”
　　“哦，这个呀。”柏公捋了捋稀疏的白胡子，“他被人押走去投胎那天，我去送他，也问过差不多的问题。他说，救慎宸是不想看见你难过。后来帮着九尾，是因为他实在是想看看，违逆天条会不会比看着自己喜欢的人每天都躺在别人怀里更痛苦。”
　　戎末不知道说什么好了。
　　柏公抬起腿来做出要走的样子，可跨了一步他又停下，“对了，宸，有个事情我想你一直都不知道吧。是关于当年虎妖和熊妖不咸山一战的事。”
　　“我母亲被杀的那次？”
　　“嗯，你还记得事情的起因吗？”
　　“嗯……不是说因为在不咸山接连几次出现幼年熊妖的尸体，然后熊妖认定是虎妖所为，而虎妖不肯承认，两边没有谈好就动起手了么？”
　　“那你知道幼年熊妖的事到底是谁干的吗？”
　　慎宸摇摇头，“这个不是一直没人知道吗？”
　　“是九尾狐妖。”
　　“什么？！”慎宸的眼睛瞪得溜圆。
　　“是我去神枢洞的时候余仓告诉我的。九尾狐妖的地盘本来在东金山和不咸山之间，可是后来随着虎妖和熊妖的日益壮大，狐妖的地盘就越来越小，还经常被两边的妖怪欺负。可是跟任何一方单打独斗他们又都不是对手，所以他们用了这个办法挑拨虎妖和熊妖，想要削弱他们彼此之间的势力。可是后来这个事被熊妖那边知道了，他们就把九尾狐妖给灭族了，就是你见到九尾的时候。不过当年的事跟九尾没有关系，那时他还没有出生，但事情的原委他是知道的。”
　　慎宸慢慢摇着头，“难怪……他一直不肯跟我说自己是从哪儿来的。”
　　“所以说，这世上的九尾狐应该就只剩下他一个了，他做错了什么事，也付出了不小的代价。这一千多年以来他的日子并不好过，好像是不久前他才又重新恢复了人形的。有些事情，你也就不要对他过于责怪了。好，这回真该走了。”
　　柏公用炯炯有神的小眼睛在慎宸和戎末的脸上扫视了一遍，不能他们再说什么，化成一股青烟消失不见了。
　　
　　慎宸和戎末离开之后，东箕叹了口气，他知道很多事情不是说清楚了就能解决的。看看天边已经泛白，他赶紧现了原形又飞走了。
　　
　　一个江边小镇的一幢二层小楼里，九尾披着衣服，腿上盖了被子，正斜倚在床上看电视。外面几阵风声刮过，门便响了。
　　“怎么这么早就起来了？”东箕把门关好，坐到床边。
　　“见到他们了？”九尾眼睛盯着电视屏幕，语气很轻松。
　　“嗯，见到了。”
　　“他们还好吗？”
　　“挺好的。”
　　“你都说了？”
　　“都说了。”
　　“慎宸说什么了？”
　　“他说等你好了来看你。”
　　九尾轻笑一声，“他更希望他能说要来杀了我。”接着他又叹了口气，“折腾了一圈，一切又都回到了原点。”
　　“原点吗？”
　　“嗯，终点不就是原点嘛。”
　　东箕抓住九尾露在衣襟外雪白的手指，“九，如果当初你第一个遇见的是我呢？”
　　九尾把目光从电视上挪开，盯住东箕，“不知道。”
　　东箕低下头讪笑了一声，“是啊，哪有什么如果，活了这么久，还问这么蠢的问题。”
　　九尾身体向前一倾，轻轻一个吻落到了东箕没有任何准备的嘴唇上。
　　“谢谢你，容忍我这么久。”
　　东箕回过神来，“是我心甘情愿的。”
　　“三千年一个吻，值得吗？”
　　“值得。”
　　
　　慎宸和戎末拖着疲惫的身躯回到城中，已经快到中午了。这一夜地方跑得不远，可知道了的真相太多，受到的震撼太大，两人都觉得身心俱疲，似乎一时都没有了力气再去把它们好好整理一下。
　　进了屋，慎宸和戎末东一个，西一个地歪倒在沙发上，一起直勾勾地盯着电视上方的白墙，脑袋里却都比墙还白。
　　
　　过了很长时间，不知道他俩谁的肚子叫了一声。
　　慎宸好像在自言自语地低声说：“原来，咱们俩……发生过那么多的事。”
　　“现在怎么办呢？”戎末的声音也恹恹的。
　　“我觉得……”慎宸扭过脸去看戎末精致的侧脸。
　　“什么？”迟迟等不到下文，戎末把脸转了过来。
　　“咱们可以重新开始。”
　　跟慎宸对视了一会儿，戎末脑袋一偏，不好意思地又把头转了回去，“怎么重新开始？”
　　“不如……像以前那样，我们到各地去走走吧。”
　　戎末咬了咬嘴唇，“嗯……好啊。不过……”
　　“不过什么？”
　　“你还欠我一条命呢，你要听我的，不许惹我生气，要不然我就咬死你。”
　　慎宸抬起胳膊，挺直身体抻了个懒腰，然后他就势一歪，靠到戎末身上，“行，听你的。”
　　戎末用一根手指把慎宸的脑袋戳到一边，“那你现在就去买东西回来给我吃吧，我好饿。”
　　“好说。”慎宸在站起来的一瞬，轻轻吻了一下戎末的嘴角，然后迅速跳开。
　　戎末一脚踢空，“你干什么？！”
　　“嘿嘿，以后还有更过份的，你要慢慢适应才好。”
　　




后记

　　在死去活来中结束了《妖形列传》，也在“噼噼啪啪”的键盘声中结束了2009年。
　　说到《妖》，无明真的是有千言万语。
　　从08年就开始看我文的亲应该知道，写《如狼似虎》是因为09年新年的时候，晋江举办了一个妖怪文的比赛。但是比较郁闷的是，大赛的要求是必须正常取向，不能BL，于是我当时也不知为啥脑子一热，就报名参加了。结果就有了清水暧昧的《如狼似虎》。但最宓氖牵等我把文完结了，过了好长时间，比赛时间马上就要到了，我才逵猩竦胤⑾郑原来比赛是要求字数滴……我差了好多。
　　虽然从《如狼似虎》的点击和收藏来看，我就是达到字数了，入围的可能性也是微乎其微的，但无明为了这个字数的事一直耿耿于怀，相当怨念。再加上本来就是个不完整的故事，所以后来我就开始计划写正传。可直到开始动笔了，才发现问题很严重：
　　一、《如狼似虎》里的伏笔太多，我得一个个去把他们找出来，编圆喽，串起来。
　　二、为了让没看过《如狼似虎》的亲在后面看到它的时候，不会觉得太突兀，我在开始就写了一段慎宸和戎末不记得彼此之间的感情和相互误会的情节。这就导致了通篇时间上的混乱，以及贯穿始终的各种回忆和后面无数的真相大揭秘，看的晕，写的累啊！
　　三、《如狼似虎》写的是轻松风格，可写正传的时候涉及的时间跨度太长、历史事件也不少，没有办法一直轻松。于是我觉得整个文的风格出现了一种混搭的雷人效果。
　　四、如此纠结着写下来，虽然我一直都还喜欢慎宸、戎末、东箕和九尾，但后来对情节确实无爱了，甚至还大有了痛苦与日俱增的苗头。于是，几经挣扎，无明欢乐地决定──草草收尾。
　　现在终于写完了，我得出一个结论，无论到什么时候，永远不要强迫自己去迁就自己不喜欢的条件。写不出BG，就不要去写什么正常向，不想清水，就不要写没有H的文，发现编不圆了，就不要草率地开始……掀桌！！！
　　90度鞠躬，感谢所有坚持看完了无明如此烂的一个文的亲，感谢所有容忍无明拖了这么久才完结的亲！！！
　　PS：本来真的很想在结尾来段H的，但是看看情节和节奏，实在不适合硬加进去，所以就没有写。
　　


