序

　　黄森那个时候还不叫黄森。
　　他是在八岁的时候遇见黄将的，那时，他名叫谢丰尧，他的父亲叫谢茂森。　
　　谢丰尧在八岁以前生活得很滋润，衣食无忧，甚至比其他同龄小孩要好很多。他的母亲是典型的家庭妇女，在家管小孩，家里的主要经济来源是谢茂森。
　　但是谢丰尧并不太清楚父亲的职业，不过这点无伤他玩乐的儿童时光。　
　　直到有一天，父亲惊慌地跑到他的学校把他接出来，身上带着血。
　　学校里的师生都惊恐又厌恶，但谢茂森没有理会，只是抱起谢丰尧就跑。
　　儿童的直觉总是比较灵敏，于是，谢丰尧问：“妈妈呢？”　
　　谢茂森没有回答，只是带着他来到一幢大宅子跟前。
　　有凶神恶煞的门卫拦住了他们，谢茂森说：“你跟黄将说，谢茂森来找他。”
　　那个门卫通知了里面，然后冷冰冰地对父子俩说：“先生不见客。”
　　于是谢茂森也不走，牵着谢丰尧在门口等。
　　天很应景地下起了雨。
　　谢茂森还是不走，那门卫也不赶他们。谢丰尧开始在雨里打哆嗦。
　　谢茂森把自己的外套脱下来，盖在谢丰尧头上，然后抱紧儿子。
　　“尧尧，忍一忍。”
　　谢丰尧贴着自己的爸爸，不知道是怎么回事，但是父亲身上透露出的严肃而绝望的气息，让他很害怕。
　　谢丰尧不知道过了多长时间，小孩子对于时间的概念有点差，他只知道很难受，非常难受，雨太凉了。
　　终于有人从门里走了出来。
　　谢丰尧躲在父亲的怀里，偷偷看过去。
　　出来两个人，一个人撑着伞，好像是下人。
　　另一个在伞下的人阴沉着脸，看着谢茂森。
　　很斯文的样子，但是眼里的戾气让他看起来有些阴柔，他就那么看着谢茂森，视线完全没有落到谢丰尧身上。
　　谢茂森搂紧儿子，扯起唇角笑笑，声音沙哑：“救救我们。”
　　那个男人没有说话。
　　谢丰尧感觉父亲环着他的手臂松了一些，然后谢茂森就顺着儿子的身体滑了下去。
　　那个男人突然冲过来，小心翼翼地扶起昏过去的谢茂森，谢丰尧这才发现父亲的腹部已经红了一片。男人命人把谢茂森抬进屋里，谢丰尧傻傻地站在雨中，不知所措。
　　那个男人在进门之前转过头来，冰冷而轻蔑地看了眼谢丰尧，说：“进来。”
　　




1

　　谢茂森的腹部被枪擦伤，不过没有什么危险。
　　黄将坐在床边，看着谢茂森的脸，他伸手想抚平他眉间的褶皱，却还是在碰触到的前一刻收回了手。
　　黄将知道他会来找他，既然他选择了游走在边缘，就会有暴露的一天，而黄将一直都以为那一天来了，谢茂森就会主动回到他的身边。
　　但他没有想到这一天来得这么迟。
　　黄将回头，看着那个站在门口发抖的孩子。
　　那个孩子跟着他进了屋，便湿淋淋地站在房间的门口等了很久。
　　黄将看着他，冲他招招手。
　　那个孩子乖乖地走过来，站在黄将的跟前。
　　“你叫什么名字？”黄将问。
　　“谢丰尧。”谢丰尧回答。
　　大概是着了凉，谢丰尧的声音带着浓重的鼻音，黏黏的，有点可怜。
　　黄将打量着他，问：“你是像爸爸多一些，还是像妈妈多一些？”
　　谢丰尧困惑不解。
　　黄将不带温度地笑了笑。
　　太迟了，连儿子都这么大了。
　　黄将伸手摸摸谢丰尧的脸，然后滑下来摸他的下巴。谢丰尧瞪着眼，看着他，却不闪躲。
　　黄将在下一刻扼住谢丰尧的喉咙。
　　“你在干什么？”
　　床上传来嘶哑的声音，黄将斜过眼睛，看见谢茂森一双漆黑的眼睛死死盯着他。
　　黄将继续笑，松开谢丰尧的脖子，转而拍拍他的脸，称赞道：“真是漂亮的孩子。”
　　黄将叫人来把谢丰尧带下去洗个澡换套衣服，然后对谢茂森说：“你终于栽了。”
　　谢茂森也不恼，说：“嗯，是栽了。”
　　黄将脸上轻蔑的表情更盛，已经有点幸灾乐祸了：“栽在谁手上？”
　　“赵明磊。”
　　黄将听到这个名字，表情马上冻结。过了一会，他才慢慢地说：“怪不得你要来找我，怪不得。”
　　谢茂森平静地说：“我一直在帮他洗钱，但是不想干了，把他的钱移了一部分去国外，本来准备带着老婆儿子走的，但是被他发现了。”
　　那句“带着老婆儿子走”，黄将听了非常的刺耳。
　　黄将说：“要保你的命吗？难度很大啊，你要拿什么来交换呢？”他意有所指地看看门外，“你的儿子？用你儿子的命来换你的命怎么样？”
　　谢茂森说：“我宁愿用我的命换我儿子的安全。”他从始至终都很冷静，“所以，请你照顾我儿子。”
　　黄将立刻泛上怒气：“你的儿子你自己管，不用搞得像托孤。”
　　谢茂森终于笑了：“除此之外，还有一件事呢。”
　　黄将沉着脸。
　　“救我的老婆。”
　　黄将看着谢茂森。
　　“我老婆为了让我逃出来，被赵明磊的人抓走了。”谢茂森微笑着，表情很柔和，没有悲伤。
　　黄将知道那个女人恐怕凶多吉少，他相信谢茂森也一定知道。
　　那个女人要死了，那个抢走他的女人要死了，这个认知让黄将觉得莫名其妙。
　　仿佛时间回到了很久以前，谢茂森也是这么笑着跟黄将说：“我要去结婚了。”
　　黄将问：“那我呢？”那个时候，黄将几近歇斯底里。如果谢茂森去结婚，那么他呢？
　　“你只是踏脚石。”
　　黄将得到了这个答案，然后他发现，即使过了这么多年，这个答案依然不变。
　　八年前，这个人为了钱接近他，八年后，这个人为了活命再次找到他。
　　黄将愤怒了八年，现在只剩另一种更为深沉的东西。
　　他说：“我真想把你扔给赵明磊。”
　　谢茂森摇摇头：“你不会的。”
　　黄将沉默一会，说：“你没有筹码。”
　　谢茂森拉开衣服，露出有些苍白的身体：“这个，不知道你喜不喜欢。”
　　黄将听到什么东西崩断的声音，蛰伏了八年的某些感情喷涌而出。愤怒，屈辱，还有悲哀。
　　他笑，站起来，解开皮带，说：“过来，先用嘴。”
　　谢茂森慢慢爬过去，扶住黄将的性 器，含进嘴里吞吐。
　　黄将揪着他的头发，垂着眼，看他舔着自己分 身的样子，说：“技术差了很多啊。”
　　谢茂森感觉嘴里的东西开始变硬，越来越难以含住。唾液顺着嘴角流了下来，黄将看着他这个样子，彻底地兴奋了起来。
　　他把分 身从谢茂森的嘴里拔出，把谢茂森推倒在床上，分开他的双腿就闯了进去。
　　谢茂森发出痛苦的声音，黄将将他的腿拉得更开。
　　“疼吗？你疼了，我就高兴了。”
　　于是，更残酷的掠夺。
　　谢茂森被揪着头发，趴在床上，臀部抬高。血从两人交合的地方流了出来，谢茂森腹部的伤口也开始再次渗血。
　　谢茂森死死咬着牙，忍着痛。
　　“叫啊？为什么不叫？”黄将拍打谢茂森的臀部，“我要听你叫。”
　　谢茂森从善如流，满足主顾的要求，放开声音喊了起来。
　　突然房外传来轻轻的脚步声。
　　谢茂森身子一颤，那个地方随着加紧。黄将骂了一声，突然把他抱了起来，让谢茂森坐在他的□上，背贴着他的胸膛，双腿大大分开，将两人交合的地方对着门口，更快地抽动。
　　“不……黄将……不……”谢茂森终于开始惊恐，却无力反抗，挣扎着扭动，只换来更疯狂的进攻。
　　“黄将求求你……”
　　谢茂森开始求饶，但没有办法撼动黄将的想法。
　　谢茂森绝望了，他忘了这个人的报复心。
　　＊＊＊
　　谢丰尧换上了干净的衣服，虽然是临时找来的，不太合身，但是洗了澡之后感觉已经舒服多了。
　　黄家的下人们不再管他，他慢慢地朝父亲在的房间走去。
　　他听见男人的喊叫还有“吱吱呀呀”的声音。
　　他走到房门口，门是掩着的，没有关紧，他推开门，愣愣看着床上的两个人。
　　“尧尧……别看……”
　　父亲为什么会露出这种表情？
　　又痛苦又欢乐的表情。明明皱着眉头，流着眼泪，但是脸颊通红，嘴里发出奇怪的声音。
　　谢丰尧盯着父亲的下 身，黄将伸出手握住谢茂森的性 器，上下揉弄，谢茂森的声音高亢起来。
　　“看看你的父亲是多么淫 荡吧……”
　　黄将叹息般的声音传来，谢丰尧退了出去，轻轻关上门。
　　




第 3 章

　　黄将从谢茂森的身上起来的时候，谢茂森已经昏过去了。 
　　他看了一眼对方流在床上的血，叫人过来处理，自己却离开了那个房间。 
　　即使让那个人痛苦，也不能让他感到快慰。 
　　积压了八年的时光，实在太沉重了，过去的那些冲动已经不复存在，只有微弱的抽搐留在心底，但是已经不能再掀起波澜。 
　　黄将看到那个孩子坐在楼梯上，低着头。 
　　黄将走过去，谢丰尧抬起头看着他。黄将看到他的眼里有着迷茫与恐惧，便蹲下来，对他说：“你知道发生了什么事吗？” 
　　谢丰尧摇摇头。 
　　黄将突然可怜起他来了，这个孩子从现在就要开始渐渐失去他所拥有的东西。 
　　“要怪就怪你的父亲吧，是他没有给你安定的环境。” 
　　黄将冷淡地说。 
　　谢丰尧听不懂，只是呆呆地看着黄将，突然什么细小的声音从他的肚子里传了出来，他不禁红了红脸。 
　　黄将终于放软了神色：“饿了吗？” 
　　谢丰尧点点头。 
　　“去吃东西吧，我也饿了。”他说着，站起身来，率先走下楼梯。 
　　谢丰尧想了想，也从楼梯上起身，在黄将的身后小跑。 
　　谢丰尧在陌生的环境里还是有点害怕，在对于他来说大的过分的屋子里，跟黄将两个人一起吃饭，不是件愉快的事。 
　　黄将一直表现得很冷漠，小孩子总是很容易就察觉到对方的敌意与厌恶。谢丰尧边吃边偷偷地看黄将，黄将一个目光扫过来，他又埋下头。 
　　等他们吃完饭，谢丰尧不安地在板凳上动了动，黄将问他：“有什么事？” 
　　谢丰尧眨眨眼，说：“爸爸……” 
　　“你爸爸等会我会让他吃东西，现在他在休息。” 
　　“哦。”谢丰尧低下头。 
　　黄将让人带谢丰尧下去睡觉，自己打了几个电话，询问一些事。 
　　边跟人话说，心边不断下沉。 
　　赵明磊不是可以得罪的人，谢茂森是跑得快，否则早就被拖回去，然后连想死都死不了。 
　　黄将压下心里的寒意，同时也意识到了这是个机会。 
　　要把他栓在自己身边，这一次无论如何不能再让他走掉。 
　　黄将抱着谢茂森，却没有办法睡着，他看着怀里的人，一直到天亮。 
　　*** 
　　谢茂森在早晨的时候才醒来，然后他就对上黄将的眼睛。 
　　那双眼睛里有一瞬间的温柔，随着就换上冷漠。 
　　谢茂森在心里叹了口气，说：“我饿了。” 
　　黄将起身，说：“你继续躺着，我找人拿东西上来。” 
　　“我已经付款了，请你做到答应我的事。” 
　　黄将听到谢茂森这么说，只是侧目看看他，然后沉默着走到门口。刚打开门，就看见谢丰尧站在门外，睁着一双大眼，扬着头。 
　　“干什么？”在这种时候看到这个孩子让人心里烦，黄将皱起眉头。 
　　谢丰尧鼓起勇气，说：“我要上学了。” 
　　“尧尧，过来。” 
　　房间里传来谢茂森的声音，谢丰尧看了看黄将，选择绕过他走进屋子，站到父亲的床边。 
　　黄将瞥了眼屋里的父子，转头离开。 
　　谢茂森想抱抱儿子，但谢丰尧想起昨天的事，虽然他不能明白那个场面的意义，但是还是有点不舒服，便扭扭身体，拒绝父亲的拥抱。 
　　谢茂森苦笑一下。 
　　谢丰尧问：“妈妈呢？” 
　　谢茂森悲哀地看着他，说：“妈妈不在了。” 
　　谢丰尧歪着头：“为什么？” 
　　谢茂森再也忍不住，一把抱住儿子。 
　　*** 
　　谢茂森与谢丰尧就住在黄家了。 
　　谢丰尧起先还很迷茫，为什么不用上学了，为什么要换个地方住，但是当他发现这样也没什么不好的时候，他也就没再多问。 
　　只是他总会叫着要妈妈。 
　　谢茂森开始教导他“死”这个概念。 
　　谢茂森还是会跟黄将□，黄将觉得谢茂森在透支着什么，这种想法让他恐慌。 
　　黄将透过一些人跟赵明磊搭上话，想让他卖自己一个人情。 
　　然后他得到的回复是一只眼睛。 
　　剥离了眼眶的眼球，被装在一个小盒子里，送到黄将手上。黄将把它带回家，交给谢茂森。 
　　谢茂森闭闭眼，说：“我改变我的主意了，请你把我老婆的尸体带回来吧。” 
　　后来，一只耳朵直接送到黄家，谢茂森没有再说什么。 
　　黄家虽有钱，但是一直做的清白生意，虽然也关照过黑道，但是却没有什么直接冲突，有什么事也尽量绕道，井水不犯河水也算是心照不宣。 
　　黄将能做的只是找人去说话，但是很显然赵明磊不听。 
　　那一天，谢家父子与黄将都在客厅里。 
　　谢丰尧坐在地上，玩着拼图。 
　　黄将默默地看着他，过了会转过头对谢茂森说：“你儿子真笨。” 
　　谢茂森皱起眉头，谢丰尧不悦地瞪着他。 
　　谢丰尧继续玩拼图，但两个大人之间，已经有了淡淡的焦躁。 
　　黄将只能把谢茂森藏在家里，但是，他无法藏一辈子。 
　　即使他愿意，谢茂森也不会愿意，但赵明磊就等着谢茂森自己出去送死。 
　　就在这个时候，有人匆匆跑进来，慌慌张张地对黄将说：“先、先生……女人……” 
　　黄将沉着脸说：“有话就说清楚。” 
　　那人抿抿唇，说：“赵先生送来了一具女尸。”




3

　　经过门缓缓抬起来的人，被盖着白色的布。 
　　屋里的人都静静地看着。 
　　赵明磊给黄将一封信，大意是对背叛他的人不会留情。 
　　“黄先生何必为了一个男人跟我闹不愉快？你们那点破事了结在八年前不就好了，我都替黄先生不值。” 
　　八年前……很恶劣的回忆。被男人勾引的黄家少爷，在私奔之前却被抛弃，那是黄将永远的耻辱，他居然败给了钱。 
　　黄将转头，看着谢茂森。谢茂森的眼睛幽深难明，他又看向坐在地上的谢丰尧，这个孩子还搞不清楚发生了什么，只是怯怯地喊“爸爸”。 
　　谢茂森站在那里，好像时间在他身上停滞，过了好一会，他才缓缓地对谢丰尧说：“尧尧，过来，看看妈妈。” 
　　谢丰尧抓紧手里的拼图，看着那块白色的布盖着的隆起物，突然摇起头。 
　　谢茂森重复了一遍：“过来。” 
　　谢丰尧拼命的摇头。 
　　谢茂森放软口气：“你不是想见妈妈吗？” 
　　谢丰尧也不知道自己是为什么，只是感觉到恐惧，他对于那块白布恐惧到发抖的地步。 
　　谢茂森走过去，抓住谢丰尧的胳臂，把他往前拖。 
　　谢丰尧吓得哭了出去：“我不去！我不去！” 
　　但谢茂森不理他，任他挣扎。 
　　谢丰尧求救般的看向黄将，眼泪汪汪地求他：“黄叔叔……” 
　　黄将心里像有根针在戳，他看着谢丰尧哭得打嗝，突然想让谢茂森放开他，但他没有资格这么做。 
　　谢茂森把谢丰尧拖到白布旁边，掀开布。 
　　谢丰尧一瞬间停止了哭泣。 
　　他看见妈妈躺在那里，满脸都是红色的液体，一边的眼眶深深凹了下去，枯草般的头发下只看到了一只耳朵。 
　　谢丰尧开始抽搐，黄将上前把他抱了过来。 
　　谢茂森站在妻子的身边，静静地闭上眼。 
　　黄将抱着谢丰尧，看着谢茂森的背影，浓重的悲伤几乎让他喘不上气。他觉得心很痛，为了那个惨死的女人，也为了自己。 
　　*** 
　　迅速地把死去的安葬，一切都静悄悄。黄将不知道谢茂森心里怎么想，愤怒？悲痛？还是什么都做不了的悲哀。 
　　连谢丰尧都愈见沉默，黄家给父子两搞得死气沉沉。 
　　大概在赵明磊的眼里，黄将蠢得不可饶恕，为了一个让自己蒙羞的男人而挑衅黑道，再没有比这更傻的了。 
　　黄将知道赵明磊的为人，心狠手辣，别人越是干涉，他就越是不愿意。他不在乎得罪黄家，反正连血都是黑色的人，是不会有什么顾及的。 
　　黄将每次想起这些就心凉。 
　　怎么才能留住谢茂森…… 
　　黄将走上楼梯，推开房门，看见谢茂森背着光站在窗边。他环着胸，靠在门框上，看着这个自己从来没有忘记的男人。 
　　黄将应该恨他的，但是也许是他从来不掩饰他的功利，便恨也恨不起来了。八年前，他向自己坦诚，他要去结婚了。那时他的表情是真的，这才是黄将一直痛心的一点。 
　　黄将看着他的背影，觉得有什么东西压在了他的肩上，明明有光从窗户里照进来，但是满眼却都是灰色。 
　　黄将朝他走过去，他闻声转过头来。 
　　从来没有见过他露出这种神色，这个男人一直是平静甚至是戏谑的，但现在他被打垮了，他露出了痛苦的表情。 
　　黄将头一次如此深刻地认识到自己输给了那个女人。 
　　这项认知让他恐慌，他伸出手将谢茂森拉进怀里，疯狂地吻他，将他的嘴唇啃破，血与唾液混合在一起。 
　　谢茂森没有挣扎。 
　　黄将把他压在身下，进攻他最脆弱的地方，看他因为□而无助地扭动，心里却更为空荡荡。 
　　黄将搂着他睡觉，双臂把他抱得死死的。谢茂森闭着眼，沉沉地睡去，从头到尾没有说一句话。黄将再次失眠，生怕睡着了怀里的人就消失了。 
　　半夜的时候，谢茂森突然惊醒，一把推开黄将，磕磕碰碰地下床。黄将一把拉住他，问：“怎么了？” 
　　谢茂森不理他，披了衣服走出房间，黄将不再拦着他，只是跟着。 
　　谢茂森来到谢丰尧的房间，推开门，看见谢丰尧缩在墙角。 
　　跟在后面的黄将也愣住了，谢丰尧抱着膝盖，靠着墙，不停地发抖。 
　　谢茂森走过去，抱住儿子：“尧尧……” 
　　谢丰尧缓缓地把自己再缩小一些，窝进父亲的怀里。 
　　“爸爸，我怕。” 
　　孩子细小的声音很柔软，可听到黄将的耳里，却无比沉重。 
　　黄将走出房间。这就是血缘吗？黄将忍不住笑了起来。自己果然是很渺小的，在那个人的心里，他从始至终都只是道具，只有他的妻子，他的儿子，才有资格得到他的关注。




4

　　那夜，谢茂森留在了儿子的房间。 
　　黄将独自坐在自己的房间里，眯着眼，望着窗外出神。很多景象从他眼前闪过，但破碎到无法连成一个故事。 
　　第二天谢茂森牵着谢丰尧进来，黄将深深地凝视他们。 
　　谢茂森递给黄将一叠纸，说：“这里有赵明磊开的几个地下钱庄的详细资料，帮我把这个交给他，还有再递个话，说‘反正总是一死，我这里还有更多的东西可以泄露出去’。” 
　　黄将默默把材料接下。 
　　黄将终于明白了赵明磊为什么会穷追不舍，谢茂森的价值太大了，也太危险了，他知道得太多。 
　　“不打开看看吗？”谢茂森笑着问。 
　　他的笑容又达到了那种没心没肺的程度，黄将仔细看他的脸，却找不到一丝破绽。 
　　“到这个时候了，也还想把我也拉下水吗？”黄将问。 
　　谢茂森摇摇头：“你已经在水里了，反正即使你说你没看过也不会有人相信的。” 
　　黄将掂掂手里的材料：“我不一定会给赵明磊。” 
　　谢茂森说：“我们不可能在这里一辈子，而且……”他继续笑，“这是我的希望。” 
　　黄将的眼里什么东西闪过。 
　　黄将将材料与话送到赵明磊手里，赵明磊说，本来跟背叛的人是无法谈交易的，但是这次用这些东西换一条人命。 
　　“闭上你的嘴，直到我把我的钱都转走。然后你或者你儿子活一个。” 
　　当谢茂森听到了这个转述之后，微笑了起来：“这是最好的方法。” 
　　“不好。”黄将缓缓地说，“一点都不好。” 
　　谢茂森的笑容扩大，咧开嘴，弯起眼睛。 
　　“赵明磊把所有的渠道更新一遍需要多长时间？”黄将问。 
　　谢茂森耸耸肩：“谁知道。其实我是骗他的，我所知道的所有东西在那天都交给他了，所以我也摸不清楚他到底有多少暗仓埋在地下。” 
　　黄将对这个答案很不满意。 
　　他感觉就像蒙着眼睛被人推着往前走，他明知道前面有悬崖，却不知什么时候会掉下去。 
　　他上前握住谢茂森的手腕，咬牙切齿地说：“你可知道赵明磊说到做到？” 
　　谢茂森淡淡地说：“我知道，所以我和我的儿子会有一个人安全。” 
　　黄将的手上用力，谢茂森因为手腕的疼痛皱起眉。 
　　黄将缓缓松开他。不用问就可以知道他的决定。 
　　“我不会让你这么做的。”黄将说。 
　　黄家的宅子里渐渐弥漫出一种绝望的味道。黄将干脆把谢茂森关了起来，谢丰尧一直都见不到自己的父亲。 
　　对于谢丰尧来说，黄将的卧室就像传说中的恶魔的洞穴，而黄将就是霸占着他父亲的恶魔。 
　　谢丰尧站在门口，看着紧闭的门。 
　　黄将从卧室里走出来，低头冷冷地瞪着他。 
　　“我想看看爸爸。”谢丰尧难得地鼓起勇气挑战魔王的权威，但立刻被无情地驳回。 
　　黄将说：“小孩子别在这里碍眼。” 
　　谢丰尧咬咬嘴唇，突然往旁边冲，想绕过黄将进入屋子里。黄将一把捞起他，把他举起来，跟他眼睛对眼睛，一字一句地说：“不想我把你扔出去的话就老实点。” 
　　谢丰尧的眼睛里迅速聚集起泪水，但还是倔强着不哭出来。黄将叹了口气，把他放下，说：“还不快走。” 
　　谢丰尧转身跑开。 
　　黄将又退回卧室，谢茂森半倚在床上，对他说：“如果你敢对我的儿子怎么样……” 
　　“后果呢？”黄将直接问。 
　　谢茂森闭上眼，说：“我当然是不能把你怎么样。” 
　　黄将走到床边坐下，伸手抚摸他的脸：“你的意思是你会伤害自己？”黄将笑了出来，“别来这一套。” 
　　谢茂森闭着眼说：“但是很有效不是吗？” 
　　黄将收起笑，俯身过去，含住他的嘴唇，温柔地舔舐，探出舌尖撬开他的唇，勾引他的舌头出来相互纠缠。 
　　这个吻温柔到不可思议，也持久到不可思议。谢茂森软在黄将的怀里喘息，黄将转而啃噬他的颈项。 
　　就在谢茂森被他湿热的舌头挑逗地迷乱的时候，他听见黄将说：“即使牺牲所有人，我也不会再放开你了。” 
　　谢茂森突然觉得手脚有点凉。 
　　*** 
　　谢丰尧坐在一楼客厅的地板上继续玩他的拼图。 
　　黄将走到他身边，说：“到现在还没拼好，果然不是很聪明。” 
　　谢丰尧的动作停顿了一下，然后没有理他。 
　　黄将挑起眉毛：“怎么？跟我冷战？也不看看是谁的地盘。” 
　　谢丰尧抬起头，说：“欺负小孩子，你丢不丢脸？” 
　　黄将蹲下，问：“这是谁教你说的？” 
　　谢丰尧低下头，小声说：“爸爸……” 
　　“还真老实。” 
　　黄将捡起几块拼图，帮忙拼，谢丰尧也没有阻止，于是两个人在客厅里默默地拼拼图。 
　　过了一会，谢丰尧的头越来越低，黄将伸手扶住他的下巴，把他的脸转过来，发现他哭了。 
　　黄将诧异地问：“怎么了？” 
　　谢丰尧哭着说：“我想去上学，想妈妈，想爸爸……” 
　　黄将突然心生烦躁，吼了一声：“哭什么哭。” 
　　谢丰尧被吓得呛住，咳个不停。黄将看他憋红的脸，更加心烦，帮他拍拍背，吩咐人拿杯水来。 
　　他把温水递给谢丰尧，谢丰尧抱着杯子，一边喝一边哭。 
　　这个孩子什么都不懂，有什么资格哭。 
　　黄将虽然知道自己的想法很无理取闹，但是他还是忍不住恶劣地说：“你以后都不用再上学了，你的妈妈也早就死了。” 
　　谢丰尧握紧杯子，说：“我知道，爸爸说‘死了’就是‘再也见不到’的意思。” 
　　黄将觉得这句话要让他窒息。 
　　他可以忍受谢茂森的背叛，也可以忍受八年的分离，但是却无法忍受再也见不到。 
　　“那如果你的爸爸也死了呢？” 
　　谢丰尧惶恐地摇头：“爸爸不会死的。” 
　　黄将摸摸他的头：“你不想让他死？” 
　　谢丰尧点头。 
　　黄将问：“那如果说你死了，你的爸爸就不会死，你愿意……” 
　　他的话还没说完，谢丰尧就说：“我死了，我还是会永远见不到爸爸了啊。” 
　　黄将收回他的手。 
　　这个孩子没有想象中的那么笨。




5

　　谢茂森光 裸着身体趴在床上，黄将的手抚摸着他的背。 
　　两人之间越来越沉默，黄将好几次想说些什么，但是却无从说起。 
　　其实，他想问他一些问题，但是他又害怕答案。 
　　明明靠得这么近，但是疏远的感觉让黄将无力。 
　　“我想见我的儿子。” 
　　黄将听见这句话，恨不得掐死谢茂森，但他舍不得。他想了想，然后说：“好吧，今天晚上一起吃饭吧。” 
　　“我要跟尧尧单独相处。” 
　　黄将皱起眉头：“不要要求太多。” 
　　谢茂森转过头，笑着说：“黄将，我不分日夜地让你上，你总要给我点甜头的。” 
　　黄将面无表情地在他的腰侧用力，谢茂森急促地喘了口气。黄将倾身覆上去，手上的动作粗暴。 
　　谢茂森揪紧床单，黄将叹息着：“你的身体已经完全习惯了，只要碰到就会有反应。” 
　　谢茂森没有说话。 
　　黄将把手指插进他的后 庭，湿热的感觉很销魂，或快或慢地抽 插，谢茂森颤抖着，忍不住呻 吟。 
　　黄将将他抱起，膝盖插进他的双腿间，磨蹭他抬头的分 身，在他身后的手却没有停下。谢茂森弓起身体，想要更多。 
　　用更加炙热的东西替换掉手指，黄将把他压在床上，从后面大力地抽动。抽 插了几下，黄将提起谢茂森的臀部，以便进入得更深。谢茂森只能失神地喘息，配合着身后人的动作扭动。 
　　“明明那么无情，为什么这么淫 荡。”黄将将他的腿分得更开，伸手套住他胯 下的东西。 
　　粘稠的液体从顶端流出，沾湿了黄将的手。黄将上下撸动着，身下的人叫得更加大声，刺激着他不断将自己的硬 挺刺得更深。 
　　每一次都顶在让人疯狂的那一点，黄将盯着收缩痉挛着的洞 穴，绕着圈操 弄。谢茂森受不了地大声喊叫，就要到达崩溃的边缘。 
　　黄将把他翻过来，手死死握住他的根部，谢茂森的脸憋得通红，喘着气说：“让我去……” 
　　黄将一手钳制着他，一手抬起他的一条腿，更方便自己进出。 
　　谢茂森难耐地摆动着腰，眼角流出泪水，全身的每一个地方都叫嚣着要释放，但是却被人阻止。 
　　要命的快感从那个地方传来，堆积在身前，无法排遣，谢茂森觉得自己要爆掉了。 
　　“放……开……啊……嗯……” 
　　黄将看着他在床上扭动的姿态，脑子里轰一下，然后疯了一样地撞击。 
　　失了序的□，汗水滑过纠缠的身体。 
　　好想让他露出更加淫 荡的样子。 
　　抱着这样的想法，黄将硬是弄得谢茂森要昏过去了，才释放出来。 
　　*** 
　　黄将算是言而有信，谢丰尧在晚饭的时候看见了自己的爸爸。 
　　“爸爸！” 
　　谢丰尧冲了上去，谢茂森接住他，孩子带来的冲力让他白了白脸。 
　　黄将拉开谢丰尧，说：“过去坐好。”谢丰尧也不敢说什么，乖乖回去。黄将扶着谢茂森上座，谢丰尧一直盯着两个人。 
　　“怎么了，尧尧。”谢茂森微笑着问。 
　　“爸爸的身上有黄叔叔的味道。” 
　　谢茂森瞬间僵硬一下，然后泛开笑，说：“因为爸爸住在叔叔家。” 
　　谢丰尧迷惑地闻闻自己身上，说：“我也住叔叔家啊……” 
　　“好了，吃饭吧。”黄将冷冷地说，谢丰尧立刻不敢说话。 
　　晚饭很沉默，只是谢丰尧不停地朝谢茂森看，泄露了孩子想念父亲的心情。 
　　黄将吃完饭，把筷子一放，说：“我还有事，你们慢慢吃。”然后起身就走了。 
　　等黄将一走，谢丰尧立刻就跳回谢茂森的怀抱，谢茂森抱着谢丰尧，心疼地说：“没有好好吃饭吧，怎么脸都瘦了一圈呢。” 
　　谢丰尧问：“爸爸，我们什么时候才可以回去呢？” 
　　谢茂森没有说话。 
　　“我想上学。”谢丰尧低下头。 
　　谢茂森笑道：“你不是最讨厌上学的吗？” 
　　“可是，这里好无聊，没有人陪我玩，爸爸也不在。” 
　　“有黄叔叔啊。” 
　　“可是黄叔叔有点可怕……” 
　　谢茂森捏捏儿子的脸，说：“黄叔叔不可怕，黄叔叔是世界上心最软的人。”他想了想，对谢丰尧说，“多缠着他就好了，他一定不会拒绝你的。” 
　　“啊？”谢丰尧迷迷糊糊。 
　　谢茂森收起笑：“尧尧，总有一天你会明白现在发生的一切是什么意思，当时候你一定不要怪爸爸。爸爸只是个懦弱的人，没有能力保护你和妈妈，所以只有选择这种方法。” 
　　谢丰尧张张嘴，想说些什么，但是谢茂森阻止了他。 
　　“尧尧，听我说，我现在说的每一句话希望你能记住。” 
　　谢丰尧乖乖点点头。 
　　谢茂森爱怜地看着儿子，摸摸他的头，说：“尧尧长大之后一定能比爸爸强，也一定能将事情处理得更好。但在那之前，黄叔叔会代替爸爸照顾你的，即使黄叔叔表现出不喜欢你的样子，你也一定要缠着他，因为只有把你交给他，爸爸才放心。” 
　　谢丰尧不懂为什么父亲的眼神这么空洞，他伸手想碰碰父亲的眼睛，却被抓住了手。 
　　“尧尧，爸爸想去找妈妈了，你会原谅我吧。” 
　　“我也想去！” 
　　谢丰尧急着说，谢茂森闭着眼摇摇头，说：“你不行。” 
　　“为什么？我也想妈妈。” 
　　谢茂森说：“如果你也去了，谁来报仇。” 
　　谢丰尧又不懂了。 
　　谢茂森的表情有些阴森：“我没有本事，只能做到这一步，保全你我便完满了，但是你一定要替妈妈跟我报仇。” 
　　他抱紧谢丰尧：“那些伤害妈妈跟我们的人，一个都不能放过。” 
　　谢丰尧被父亲抱在怀里，鼻子里嗅到黄将的气味，突然很莫名其妙地想，他也住在黄家，总有一天，他也会染上这种味道。 
　　




6

　　谢丰尧那天见到了谢茂森，可还没能跟爸爸说上几句话，黄将就再次把谢茂森带走。即使谢丰尧怎么哭喊都没用。 
　　谢丰尧不知道这样的日子什么时候才是尽头，也不知道什么时候他才能再次到外面去，而不是在这个宅子里看不见天日。 
　　但是，他没想到他重新走出这幢房子的日子这么早就来了。 
　　那天黄将抱起他，把他塞进车子里。谢丰尧看着黄将冷漠的脸，只是呆呆地问：“我要去哪里？” 
　　黄将只说了一句：“对不起。” 
　　那辆车子载着谢丰尧飞快地跑，谢丰尧好久没有回市中心了，那些在路边排列的高楼好像比以前更加宏伟了。 
　　车子停了之后，谢丰尧被人牵着下了车，进了一栋大楼，然后走进电梯。谢丰尧看着红色数字不停地跳动，最后定格在顶层。 
　　谢丰尧眨眨眼，头一次进来这种高级的地方，好像连黄家的宅子都比不上。 
　　穿过层层的走廊，他被带到一个大房间里，带他来的人纷纷退后，恭敬地站在一边。他睁大眼，看见一个人从门里走了出来，走到他面前，按住他的头，说：“有个怕死的老子，算你命不好。” 
　　*** 
　　“尧尧？”谢茂森从房间里走出来，到处找谢丰尧。 
　　黄将沉默地站在楼梯底下。 
　　谢茂森在屋子里晃了一圈之后，沉着脸问黄将：“我儿子呢？” 
　　黄将还是不说话。 
　　谢茂森一把揪住黄将的衣领，把他抵在墙上，低声问：“丰尧呢？” 
　　黄将握住他的手腕，轻易地就将他推开，说：“在赵明磊那。” 
　　谢茂森愣住。 
　　黄将整理整理衣领，继续说：“我下不了手，就直接把他交给赵明磊了。” 
　　谢茂森突然一笑：“好个下不了手。”说完就转身往大门那边走。 
　　黄将一把拉住他，谢茂森反身一拳过去，黄将闪开，抓住他的手臂，膝盖顶上他的腹部。 
　　谢茂森一时吃痛，弯下腰，黄将趁机拖着他回到房间。谢茂森眼前白花花的，他躺在床上，困难地说：“黄将，不要让我恨你。” 
　　黄将居高临下看着他，说：“恨我？那也不错。” 
　　他说完，转身就走，谢茂森从床上跌下来，坐在地上，喘着气，竭力让自己平静，说：“黄将，你不能这么对一个孩子。” 
　　黄将转过身，眼神冰冷：“要怪就怪你自己吧，难道要我眼睁睁看你去死？”他微微抬起头，没有再把目光放在谢茂森身上，“赵明磊说到做到，所以你安全了，至于儿子……” 
　　“你可以再生一个。” 
　　谢茂森不可置信地望着黄将，喃喃地说：“黄将，你疯了……” 
　　黄将微微地笑：“我是疯了，逼疯我的人是你。我只要你活着就好了。” 
　　谢茂森缓缓摇摇头，说：“黄将，我求求你，我求你，把尧尧接回来，现在还来得及。” 
　　黄将也摇头：“来不及了。” 
　　早就来不及了，在他们再次见面，或者是从八年前起，就已经来不及了。 
　　谢茂森绝望了，他用手遮住自己的脸：“尧尧……” 
　　突然他猛地抓起床边的台灯，发狂一样地扔向黄将。“匡”地一声，黄将躲闪不及，台灯落到地上，血顺着他的额头流了下来。 
　　他摇晃几下，靠在墙上喘气。 
　　谢茂森从地上站起，扑上去就是几拳，黄将被打到嘴角裂开，头嗡嗡嗡地响。 
　　“黄将，我本来就只求保住儿子而已。既然这样，你对我来说就已经没有任何意义了。” 
　　黄将在一片耳鸣中听到这样的话，最后仅存的一点东西终于崩裂了。那些记忆里的笑容，还有夜晚相拥时的温度，终于被残酷的现实揭露出了它们的虚伪。 
　　从来就没有得到过的东西，再怎么恳求也是奢望。 
　　他向谢茂森伸开他的手臂，搂住自己深爱的人。 
　　爱啊什么的，他早就不去想，即使是恨也行，只要人活着就好。所以，他可以背负着那个孩子的怨恨。 
　　*** 
　　谢茂森开始不吃不喝，只是看着窗外日渐萧条的景色发呆。 
　　要他吃饭，他也不理，好像听不到人说话的声音一样。强行喂他食物，即使他当时吃下去了，也会再吐出来。 
　　黄将只好让人给他打营养针，但这也不是办法。 
　　黄将知道谢茂森在做什么。他在慢性自杀。 
　　“你冲着我来就好了，没必要折腾自己。”黄将看着谢茂森瘦削的脸，心里有着难以扼制的心痛。 
　　谢茂森还是没有反应。 
　　黄将叹了口气，就在他要放弃的时候，谢茂森突然说：“因为没有意义了。” 
　　黄将说：“我知道我对你来说已经没有意义了……” 
　　“我没有保护好丰尧，我活着也没意义了。” 
　　黄将震惊在谢茂森的身边，他艰难地问：“真的……对你有那么重要？” 
　　谢茂森没有看他，浅浅地出气，浅浅地说：“你不懂的。我的妻子与儿子对我的意义，他们给了我梦寐以求的东西，现在我完全失去他们了。” 
　　说完，他就闭上了眼。 
　　黄将失魂落魄地走出了卧室。他走到谢丰尧当初住的小房间，里面还散落着谢丰尧住过的痕迹。那个拼好的拼图铺在墙角的地面上，黄将记起他曾经找他要一个相框，说要把拼图裱起来。 
　　他看到桌上摊开着一个本子，他拿起来看，发现是谢丰尧的日记。那个年龄的孩子大概还没有什么保密意识，就这么把自己的心情暴露在外给人看。 
　　“去年爸爸妈妈带我去的游乐园，今年还想再去一次。但是，爸爸说妈妈死了，永远都不会再回来了，这可怎么办？” 
　　黄将的手抖了一抖，从日记本里掉出一个东西。 
　　是一张照片。他把照片从地上捡起来，看见上面的一家三口在阳光下笑得个个露出一口白牙。 
　　他终于懂为什么自己会输了，谢茂森要的东西，他从来都给不了。




7

　　谢丰尧呆呆地看着眼前的人，他看起来有点凶。谢丰尧咬咬唇，低下头。 
　　赵明磊轻轻哼了一声，说：“要怪就怪你老子，淌了我这里的浑水，又学什么别人金盆洗手。” 
　　谢丰尧完全听不懂。 
　　赵明磊看起来有点心里烦，对手下招招手，说：“随便你们了，记得最后还是送回去。妈的，把我这里当屠宰场就够了，我不负责殡仪馆业务。” 
　　说完，他就要再进去。有人来抓谢丰尧的胳臂，谢丰尧本能地察觉到了危险，开始挣扎。 
　　赵明磊转过头，谢丰尧望向他露出求救的目光，但是赵明磊笑了笑：“所有人要死的时候，眼神都一样。” 
　　谢丰尧苍白了小脸，但是却没有哭。 
　　突然有人推开门跑了进来，大喊：“爸爸！” 
　　谢丰尧闻声望过去，发现是个和自己年龄相仿的小姑娘。她扑进赵明磊的怀里，嘻嘻地笑。 
　　“曦曦，你怎么跑来了。”赵明磊抱着那个小姑娘，责怪的语气却有着宠溺。 
　　赵迎曦从赵明磊的怀里抬起头，笑眯眯地看看爸爸，然后转头看向谢丰尧，指着他说：“啊呀，怎么有个小弟弟。” 
　　谢丰尧觉得她也不见得比自己大，瞬间有点不服气。 
　　赵迎曦跳出赵明磊的怀抱，走到谢丰尧面前，绕着他转了一圈，眨眼看看他，突然大声宣布：“我要这个弟弟跟我玩。” 
　　赵明磊哭笑不得：“曦曦别闹，爸爸有正事。” 
　　赵迎曦抓住谢丰尧的手，不依不饶：“我就要这个弟弟陪我玩！” 
　　赵明磊想了想，说：“那好吧，不过不能瞎跑。”赵迎曦欢呼一声，就牵起谢丰尧走出去。 
　　赵明磊对手下使了个眼色，便没有管两个孩子，自己走进里面。 
　　谢丰尧被赵迎曦拉着，完全不明白自己的处境。赵迎曦突然对他说：“爸爸是要欺负你对不对？” 
　　谢丰尧一愣，看她很沮丧的样子，连忙摇摇头。 
　　赵迎曦拍拍谢丰尧的肩：“我知道，别人都说我爸爸是坏人，专门欺负人。” 
　　谢丰尧被她说地一愣一愣的，赵迎曦看这个男孩实在不灵光的样子，就说：“你还真是笨，走走，我们去打游戏。” 
　　于是，谢丰尧被赵迎曦带回家，很神奇地陪这个小朋友玩了好几天的游戏。后来，赵迎曦居然发展到一有空就粘着谢丰尧，甚至还要跟他一起睡觉，被赵明磊黑着脸阻止了。 
　　“爸爸，你不准带走丰尧！”赵迎曦大声地对赵明磊说。 
　　赵明磊连哄带骗：“好好，曦曦说不准就不准。”然后赵迎曦才肯回房睡觉。 
　　赵明磊看了谢丰尧一眼：“你小子命大。” 
　　谢丰尧怀疑，赵迎曦之所以这么粘自己，大概是因为自己总是玩游戏输给她。 
　　谢丰尧偷偷在私底下求过赵迎曦：“我可以回家吗？” 
　　但是赵迎曦吵着不让，谢丰尧头一次生出男子汉的自觉，觉得不能跟这种小姑娘一般见识，于是就忍着不再提起。 
　　又过了几天，赵明磊派人把谢丰尧从赵迎曦身边带走，这次不管赵迎曦再怎么闹都没有用。赵迎曦大概知道了什么，最后也没再白费体力，这是眼泪汪汪地跟谢丰尧说：“我会想你的。” 
　　谢丰尧又被带到那个大楼里，还是走进那个房间，他看见谢茂森站在房间的中间，他瘦了很多的身体越现单薄，但表情还是很平静。 
　　谢茂森转过头，看着谢丰尧，扬起嘴角，笑了一下，喊他：“尧尧。” 
　　谢丰尧瞬间哭了出来，揪住谢茂森的衣服，眼泪不停地往下流。 
　　谢茂森帮他擦眼泪，说：“哎，才离开我几天就不行了，以后怎么办呢。” 
　　“谈到以后，也只是他的事了，与你无关。” 
　　谢丰尧这才发现赵明磊也在，他靠在桌子前面，悠闲地望着他们。 
　　谢茂森微笑着说：“也是。” 
　　赵明磊道：“你居然还能找到我这里来，看来黄将很失职。” 
　　谢茂森说：“他一向都拦不住我。” 
　　赵明磊叹了口气，好像很惋惜的样子：“其实，我本来就只想要你一个人的命，谁知你跑了，否则你的太太就不会死得那么惨了。” 
　　谢丰尧感觉得爸爸握住自己的力量加大，让他的胳臂疼了起来。 
　　谢茂森继续笑着：“所以现在我来了，你可以放了我的儿子吧。” 
　　赵明磊也笑：“你儿子的命对我来说没有用。你说你这是为什么，在我手下干得不是挺好的吗？跑个什么呢？你一跑，我还要抓你，我们两个都很累啊。” 
　　谢茂森说：“我钱赚够了，就像赌一把，在别人手底下作牛作马，自然是没有自己一个人快活的。” 
　　赵明磊点点头：“你说的对，但是你赌输了。”赵明磊的表情很悲伤的样子，说，“你不要怪我，对于叛徒我是不能手下留情的，你说如果我放了你，人人就都来求我放了他，你说我的生意还怎么做。” 
　　谢茂森也点头：“赵哥说的也对，所以我才来了，你来杀鸡儆猴，就是别动我儿子。” 
　　赵明磊说：“那是当然，我说过只要你们之间的一条命。你没再把我的底细捅出去，我说到做到。” 
　　赵明磊叫人进来，把谢丰尧带出去，谢丰尧抱住谢茂森的腿，哭着不肯走。 
　　谢茂森低头亲了儿子一口，说：“尧尧乖，以后要听黄叔叔的话。”他说着，眼里很闪亮，微笑着，如往常一样。 
　　“哎，真是感人。”赵明磊用手抹了抹脸，“那我就让你痛快点吧。” 
　　“谢谢赵哥。”谢茂森淡淡地说。 
　　谢丰尧被扯离父亲的身边，无论他怎么哭喊，那扇门还是在他面前关上了。后来，他听到“碰”的声音。 
　　一下，接一下，响了好几声。 
　　谢丰尧站在高高的大厦底下，眼前是车水马龙。他看见一辆黑色的车子在他面前停下，黄将从车里走出来。 
　　他还是阴沉着脸，没有笑容。 
　　他走过来，谢丰尧仰起头逆着光看着他，他的发丝微微垂下，掩盖住他的目光。 
　　他摸摸谢丰尧的头，说：“从今天开始，你跟我姓黄，你叫黄森。”




8

　　“先生，少爷不肯去上学。”管家焦躁地绞着双手，无措地站在黄将面前。 
　　黄将抬起头，默默地看了管家一眼，站起身来，走到楼上。 
　　在谢茂森的葬礼过后，他们正式履行了领养的手续，谢丰尧正式改名为黄森。 
　　可是那个孩子好像无法接受这一点，一直闷闷不乐。 
　　黄将推开门，黄森正坐在床上，抱着膝盖，旁边的下人拿着小学校服，一脸无奈。 
　　黄将走过去，问他：“不是早就想上学的吗？为什么不穿衣服呢？” 
　　黄森抬起头，说：“我想回原来的学校。” 
　　黄将有点不耐烦：“新的学校条件好多了，而且你现在是黄家的少爷，要开始新的生活。” 
　　黄森的眼里开始浮上水气。 
　　黄将皱眉：“又哭，你除了哭就不会其他的吗？”他也懒得再管，“好，不想去就不去，不准出这间屋子。” 
　　他大步迈出房间，刚出门，就听见黄森“哇”的一声哭出声来。 
　　他烦躁地扒扒头发，忍不住骂了出来：“我他妈也想哭！” 
　　从今往后，他的生命里凭空多出一个累赘出来。这个累赘现在才八岁，要他成年还有十年，黄将一想到这里就不寒而栗。 
　　而且没有了谢茂森当润滑剂，他跟那个小鬼的可交流话题几乎为零。 
　　黄将停下脚步，缓缓地靠在墙上，手覆住自己的胸口。 
　　心脏明明还在照常运动，但是他却觉得很疼。 
　　*** 
　　学校打电话来问黄森为什么不去上课，黄将顺道把上学的时间又推迟几天。他不想逼着黄森，希望他能懂事点，但是明显黄森无法配合。 
　　黄将对于儿童的心理问题无从下手，只有最后的一点责任感束缚着他，没有让他把这个越来越像兔子的孩子给扔出去。 
　　饭桌上安静得很诡异。黄森默默地捧着碗吃饭，脸几乎埋进碗里。 
　　黄将感觉黄森越来越怕他，怕他的结果是两个人更加无法交流。 
　　黄将瞟了一眼黄森，发现他正痴痴地望着那盘糖醋排骨，但是离他太远，他不敢伸筷子去拿。 
　　黄将夹了一块排骨扔他碗里，也不吭声。 
　　黄森抬起头来，感激地看了一眼黄将，竟然红了脸。 
　　气氛很微妙地和缓了下来，黄将有意无意地问：“有什么喜欢吃的东西吗？下次找人做来吃。” 
　　黄森想了想，认真地说：“番茄炒鸡蛋。” 
　　要求很低，黄将的嘴角抽动一下，说：“那好。” 
　　然后又沉默。 
　　“什么时候带你去吃真正好吃的。”黄将淡淡开口，黄森“嗯”了一声。 
　　黄将想了想，决定在这个气氛比较好的时候开口：“为什么不想去新学校呢？” 
　　黄森呆了呆，然后垂下眼。 
　　“说实话，不要紧。”黄将竭力安抚他，“我又不会吃了你。” 
　　黄森张了张嘴，鼓起勇气说：“因为……很害怕……” 
　　“害怕什么？”黄将接着问。 
　　黄森说：“我很想爸爸和妈妈，也想以前的同学，还想以前的家，但是都没有了。我不想要新的学校，我想回家。” 
　　他闷闷地用筷子戳戳米饭，眼泪又掉了下来。 
　　黄将放下手里的筷子，看着他。他毕竟还不懂什么叫做死亡。 
　　黄将不知道该说些什么，于是，他们两个就都不能得到安慰，只能默默地无言。黄将突然开始嫉妒黄森，因为毕竟他还可以哭。 
　　“这里就是你的家了。”黄将耗尽自己所有的耐心说。 
　　*** 
　　黄森趴在桌子上，一笔一划地写日记，主题一直都是想念。 
　　管家走进来，轻声说：“少爷该睡觉了。” 
　　黄森抬起头，用亮晶晶的眼睛看着他。 
　　管家微微笑起来，说：“如果不睡觉的话，是长不高的。” 
　　黄森喃喃地说：“我已经八岁了，不用再这么骗我了。” 
　　管家失笑道：“是，少爷已经长大了。” 
　　黄森摇晃着腿，说：“我也不是什么少爷。” 
　　管家走过去，抱起他，说：“怎么不是呢？你现在是先生的儿子，当然是黄家的少爷。” 
　　黄森摇摇头：“我不是，我是爸爸的儿子。” 
　　管家自然懂他嘴里的“爸爸”指谁，于是说：“你的父亲把你托付给先生，他也希望你能跟先生好好相处。现在先生是你的新爸爸，你对他应该像对你的亲生父亲一样。” 
　　黄森迷茫地看着管家和蔼的脸，说：“爸爸希望我跟黄叔叔好好相处？” 
　　“对啊，谢先生一定希望你能去上学，能高兴地在新家里生活。” 
　　“可是爸爸不在了。”黄森说。 
　　“谢先生在天上看着你呢。” 
　　黄森低下头，认真地想了一会，从管家的膝盖上跳了下来，推开房门，朝黄将的卧室走过去。 
　　黄将正站在窗户前面发呆，听到声响，回过头，看见黄森站在门口。 
　　“怎么了？”他放柔了声音问。 
　　黄森说：“我明天要去上学。” 
　　黄将有些惊讶：“怎么又改变主意了呢？” 
　　黄森低头，说：“我去上学爸爸会高兴。” 
　　黄将缓缓地反问：“爸爸？” 
　　黄森说：“爸爸在天上看着我呢。” 
　　黄将的最后一点自制力终于崩塌。从他看到他的尸体的那一刻，他就竭力在忍耐。他走上前，抱住黄森。 
　　“他一定在看着你。”只是他愿不愿意分一点目光给我？ 
　　只有孩子才能相信这种天真的想法，而他已经无法再去相信什么。他只知道他彻底地失去了深爱的人，即使在八年前他还有着奢望，即使老死不相往来，但他还在世界的某个角落里活着。 
　　但现在，什么都没有了，他已经什么都没有了。 
　　不爱他也不要紧，他只想让他活着，可是他失败了。 
　　曾经鲜活的生命已经平寂，再也听到他的声音，再也无法触碰他。 
　　黄将紧紧抱着黄森，黄森轻声叫：“黄叔叔？” 
　　回应他的是身体的颤抖。 
　　黄森被他抱得死死的，不禁小声叫道：“黄叔叔，很痛。” 
　　黄将跪倒在地，攀着黄森幼小的身体，把脸埋进他的脖子旁边。黄森感觉自己的肩膀那里渐渐湿热，他伸出手，也抱住黄将的胳臂。




第 10 章

　　黄将带着黄森去上学。新的学校也不知道有什么可以期待，黄森不安地在车里扭来扭去，黄将一把按住他，说：“又不是没上过学，有什么好怕的。” 
　　黄森说：“可是听说新学校的学生都很有钱。” 
　　黄将看了他一眼，说：“没出息，你也很有钱。” 
　　黄森愣了愣，“哦”了一声。 
　　到学校后，老师把黄森领进教室，黄森的眼睛里有点些微的水气，黄将居然开始有点不忍心。 
　　这不是个好现象，于是黄将转身不去看黄森。 
　　然后黄将又去校长哪里关照了一声，毕竟黄森的背景有点特殊。 
　　渐渐地，生活也就趋于平缓，仿佛那些事情从来没有发生过，仿佛那些人也从来没有出现在生命中一般，但是一切也只是仿佛，谁也不知道有什么隐藏在更深层的地方。 
　　黄森刚开始的时候还跟同学们处得不错，但是过了一段时间之后，他又开始沉默起来。黄将每次看见他欲言又止的委屈模样就头疼，但还要耐着性子问他：“怎么了？有谁欺负你了？” 
　　黄森说：“没有。” 
　　“没有为什么还一付不高兴的样子。” 
　　黄森瘪瘪嘴说：“因为我理解到了我跟别人的差异问题。” 
　　黄将挑起眉毛，问：“什么差异？” 
　　黄森说：“我问过老师了，我说我总是无法跟同学说话超过十句话怎么办。老师说，那是因为我们的价值观有差异。” 
　　黄将忍不住嘴角抽搐：“这是什么老师？她有提出解决方法吗？” 
　　黄森说：“她说叫你多给我钱花就好了。” 
　　黄将沉默。 
　　然后黄将开始有意识地让黄森习惯目前的生活，带他出入一些他以前没有去过的场所。黄将还专门去打听朋友的孩子间现在流行什么，然后找来给黄森。 
　　小孩子的适应能力总是值得称赞的，黄森马上就跟同学再次建立起友谊，黄将看他越来越开朗，不觉松了口气。 
　　他还真没有太多照顾孩子心情的耐心。 
　　但是，他显然没有太多经验，他不知道养孩子，就是解决了一个问题，下一个问题接踵而来的过程。 
　　当第一次考试的成绩下来之后，黄将拿着成绩单，满脸黑线。黄森眼泪汪汪地看着他，又是一脸无辜。 
　　“好，好，没道理你会这么笨。”黄将说。 
　　于是，他请来一堆老师来给黄森恶补，指着黄森的鼻子说：“不管怎样，为了证明你自己的智商，最起码要到平均水平！” 
　　于是，黄森经过一堆老师的努力，终于到了平均水平。 
　　那一天，黄将把黄森送到学校，看着他跑向教室的背影，终于恍惚地认识到，自己真把他当儿子了。 
　　*** 
　　晚上的时候，黄将跟黄森一起吃饭。 
　　黄森吃着吃着，突然又闷闷不乐起来。 
　　黄将怕了他这种表情，问：“我的小少爷，又怎么了？” 
　　黄森这次很干脆：“不好吃。” 
　　“什么？” 
　　“菜不好吃。” 
　　黄将拿筷子敲敲他的碗，说：“厨师听见会不高兴的，怎么说也是请的有名的师傅，你才吃多久，这么挑嘴可不行。” 
　　黄森低头，不说话。 
　　黄将捏捏眉间，这个孩子越来越懂怎么对付他了，他无奈地说：“有话就说，别吞吞吐吐。” 
　　黄森抬起头，说：“我想妈妈做的菜了。” 
　　黄将愣住。 
　　黄将曾经想过。这是谢茂森留下的独子，是谢茂森最爱的儿子，虽然开始的时候心里确实有怨恨，但是他还是无法对这个孩子不好。 
　　想给他所有想要的，黄将也不知道这种弥补心理的源头究竟在哪里，但是不知不觉地，便真的从内心希望这个孩子能没有缺憾地长大。 
　　但是，现在他要的东西，自己确实给不了。 
　　黄将默默地注视着黄森，黄森意识到什么，扯开嘴角，勉强地笑笑，说：“我是开玩笑的，我们还是快吃饭吧。” 
　　说完就像要掩饰什么地低头吃饭。 
　　黄将不知道他什么时候也学会了这种勉强自己的虚假，看了有点心疼。 
　　“你的母亲……会给你做什么呢？” 
　　黄森的声音已经带了点鼻音：“爸爸常常取笑妈妈不会做饭，但是又非要妈妈做，妈妈总是一边跟我抱怨，一边炒菜，但是我还是觉得妈妈炒得很好吃。” 
　　黄将垂下眼。 
　　这种三口之家的天伦之乐对他来说简直是凶器，让他总不自觉地想起当那个人在享受这种幸福的时候，自己在干什么。 
　　自己被抛弃，然后失魂落魄地回到这个家，迎接冷嘲热讽的时候，那个人却拥抱着妻子。 
　　一瞬间，黄森成了某种罪证，是谢茂森背叛他的罪证。 
　　黄将把筷子“啪”地一下扣在桌上，不语地起身离开。 
　　黄森被他的阴鸷吓到，坐在桌边不敢动弹。 
　　黄将一晚上都把自己关在房间里。 
　　黄森好几次轻轻走到他的房门口，但是却不敢惊动他，只是傻傻地站着，希望他能出门来，这样黄将就能第一眼看到他。 
　　但是黄将一直都没有出来。 
　　第二天，司机把黄森送去学校，黄森还是没有看见黄将，放学的时候仍然是这样。 
　　他恹恹地回到家，却看到黄将拿着饭勺叉着腰，对他说：“快去洗手，吃饭！” 
　　黄森愣着没动。 
　　黄将不耐烦地挥舞着饭勺，样子很可笑：“快去啊。” 
　　黄森跑去洗了手，乖乖坐在桌前。 
　　结果黄将端上一盘番茄炒鸡蛋摆在他面前，再给他一碗饭，说：“这就是晚饭。” 
　　黄森瞪着面前的食物。 
　　“那个，这个是你做的吗？”黄森小心翼翼地指着菜，问。 
　　厨师做的绝对不会这么寒碜。 
　　黄将一点都不觉得羞耻，大方地点点头。 
　　黄森拿起筷子，开始吃饭，一边吃，一边眼泪掉下来。 
　　黄将坐在他对面，交叠着腿，支着下巴问他：“你这个孩子真怪，为什么要哭？” 
　　黄森的眼泪流进嘴巴里，和着饭一起吞下去，含糊地说：“黄叔叔对我真好。” 
　　黄将哼了一声，突发奇想，说：“既然这样，叫声‘爸爸’吧。” 
　　黄森抬头，张了张嘴，却发不出声音。 
　　“算了，吃饭，不吃完不准下饭桌。”黄将摆摆手。 
　　黄森闻言，埋头大口大口地吃起来。 
　　之后的很长一段时间，黄森没有再在黄将面前主动提起自己的母亲或是父亲。




第 11 章

　　黄将把黄森拎到床上，命令他：“你该睡觉了。” 
　　黄森可怜兮兮地望着他：“不能再晚点吗？” 
　　黄将板着脸说：“臭小子，对你好点你就得寸进尺了，不行，明天还要上学。” 
　　黄森把被子拉上来包着头，不理黄将。 
　　黄将好笑地拍了拍被子，说：“好好睡觉。”然后关灯掩上房门。 
　　管家站在走廊里，微笑着看着他。 
　　黄将疲惫地笑笑，问：“林伯，有什么事吗？” 
　　管家林伯说：“你已经有父亲的样子了。” 
　　黄将看看黄森卧室的门，没有说话。 
　　林伯继续说：“老爷在生前看不到黄家有后，大概我也无法看到了。” 
　　黄将抿紧嘴唇。 
　　林伯笑道：“不过，现在有了个小少爷也不错，他是个好孩子。” 
　　黄将放柔了神色：“嗯。” 
　　林伯道：“我本来还以为你会恨他。” 
　　黄将扯扯唇角，说：“确实。” 
　　即使现在也是这样，这个孩子已经成了他心头的一根刺。每看他一眼，心就会刺痛一下，就会不由自主地想起另一个人。 
　　“我想我应该认命。”黄将说。 
　　这个孩子是给他的惩罚。 
　　黄将的嘴角泛起苦笑：“可是我无法放任他不管。我应该把他送进孤儿院，或是找个富足的家庭领养他。但是我做不到。” 
　　一想到要把孩子送到他无法看见的地方，他便会产生恐慌。毕竟这是谢茂森留给他唯一的纪念。 
　　他不知道可以和黄森一起走多远。但是现在他们不能分开。不只是黄森需要他的照顾，他也需要安慰。 
　　他想要一个寄托。 
　　“现在是因为他不明白。等到他成长到足以理解一切的时候，他会恨我的。”黄将淡淡地说道。 
　　管家无奈地笑：“但是那个时候，他也能理解你对他的好。” 
　　黄将沉默不语。 
　　今后的事谁知道呢。 
　　*** 
　　生活渐渐步入轨道，黄将开始忙碌自己的事，黄森也开始正常的校园生活。黄将不再像刚开始的时候那样凡事带着黄森，但是反倒是这样，他们愈见亲密。 
　　时间长到足以让人们都忘记黄森本来不是黄将的儿子，仿佛黄森一开始就在黄家一样，只是黄森偶尔冒出的“黄叔叔”标示了两人的关系其实并非那么亲。 
　　一旦开始生活，麻烦事也层出不穷，黄森学会跟黄将撒娇耍脾气，黄将有时候气急了，也会不分青红皂白也打他屁股几下。 
　　黄森刚开始的时候还会怕，到后来看黄将也只是雷声大雨点小，渐渐地也越来越皮，还会反抗一下。 
　　这次居然学会了玩冷战，黄森已经好几天没有理黄将了。 
　　具体是什么原因，连黄将都忘了，大概是臭小子跟着别人跑进了地下赌场。开始的时候，他狠狠骂了黄森一顿，后来黄森反倒急了，咬着牙不吭声，第二天就开始不理黄将了。 
　　黄将气过了之后感觉有点哭笑不得。 
　　他没有这种感觉已经好多年了。 
　　早上他想叫住黄森跟他一起吃早饭，但黄森看都不看他就跑了，黄将只好吩咐管家塞点塞点东西给他。 
　　黄将坐在桌边边喝咖啡边看报纸，看着看着摇摇头，自己是不是太宠黄森了。 
　　下午的时候，黄将还在公司里，突然接到司机的电话，说黄森非要他去接他放学，否则他就不走。 
　　黄将皱皱眉头，觉得额头有点疼，一股气就冲了上来。 
　　“跟他说，我没时间，如果不想回家也不用回了。”说完就挂了电话，想着要纠纠这个孩子的坏脾气了。 
　　后来司机又打电话过来，黄将没接，扔给了秘书，吩咐不准打扰，然后看文件便看忘了时间。 
　　等他起身的时候，外面已经黑了。他站在落地窗前，呆呆地看了会窗外的夜色，然后才下楼回家。 
　　回到家，他习惯性地问管家：“那小子呢？” 
　　林伯为难地说：“少爷还在学校。” 
　　黄将的脸沉了下来：“怎么还没回来。” 
　　林伯说：“他说你不去接他他就不回。” 
　　黄将想就留在家里，看那个小子能倔到什么时候，但是他还是控制不住自己的腿，转身朝大门走去。 
　　到了学校的时候，基本已经没有什么人了，黄将朝教学楼走去，看见楼下站着好几个人。 
　　黄将认出了司机，还有班主任，其他的大概也是老师。 
　　“黄先生，您终于来了。”班主任那种松了一口气的表情让黄将更是愠怒。 
　　他走过去，对着坐在一楼台阶上的黄森开口：“你怎么这么会给人添麻烦。” 
　　他的语气很严厉，黄森站起来，抬起头，眼睛里亮晶晶的。 
　　黄将愣了一下。 
　　黄森犹豫了会，伸出手，握住黄将的手。 
　　黄将低下头，看着孩子的手很小，却紧紧地握着他。 
　　他突然很茫然，好像回到了好多年前，那个时候他对另一个人伸出手，渴望他的回应，可是那个人转身离开的步伐那么坚定。 
　　他不自觉地回握黄森，孩子的手很柔软。 
　　黄森仰望着他，脸有点红，看起来有点害羞。他动动嘴，小声地喊了一声：“爸爸。” 
　　黄将愕然。 
　　黄森低下头，说：“今天跟同学吵了一架，他们说我没有爸爸，其实，我是有爸爸的对不对？” 
　　他的声音有点哽咽，好像又回到了当初那个战战兢兢的状态：“爸爸曾经说过，要我多缠着你……” 
　　黄将一手牵着黄森，一手捂住脸。 
　　他居然说过这种话。 
　　一种酸甜的悲伤漫漫浮上来，他害怕这种心情，却又舍不得让它溜走，只能紧紧握住黄森的手。 
　　“我可以叫你‘爸爸’吗？” 
　　黄森再次抬起头，细细的声音听起来让他显得比实际年龄小。 
　　黄将觉得喉口被什么东西堵住，只能点点头，把他抱起来，沙哑地说：“我们回家。” 
　　黄森圈住黄将的脖子，把脸埋进他的怀里，说：“我饿了。” 
　　黄将忍不住骂了句：“活该。” 
　　黄森笑了起来。 
　　黄将想了想，也笑了。




第 12 章

　　黄将看了看镜子里的自己。 
　　西装革履，可惜严肃有余，亲和太差。他捏捏自己的脸，希望自己摆出父亲的架势来。 
　　走下楼，坐上车，去往黄森的学校。 
　　车到了学校大门口，黄将看见了许多熟人，他们微笑着跟自己打招呼。 
　　黄将心中一动。 
　　即使是平时再呼风唤雨的人，这个时候也不过是普通的父母。 
　　黄将走到黄森的教室，教室里摆满了学生的照片，记录着小学生活的点滴。 
　　黄将饶有兴趣地看着那些照片，在上面寻找黄森的身影。 
　　小孩子果然长得很快，不过四年而已，当年那个小萝卜头，变成了大萝卜头。 
　　“爸爸。” 
　　阴沉的声音在背后响起，可惜因为声音还带着儿童的稚嫩，语气上的阴沉还不足于显得老成。 
　　黄将转过身，看见黄森不满的小脸。 
　　“怎么？不高兴？” 
　　“你来晚了。” 
　　黄将一把捏住他的眉间：“不准皱眉头，会早长皱纹。我准备了一下，否则岂不丢了你的面子。” 
　　黄森拍掉他的手，说：“我在长皱纹之前会被你捏出皱纹来。”他想了想，“我们要去礼堂了，你也快来。” 
　　“好好，不用嗦，我知道的。” 
　　“……昨天也说不用嗦，今天还不是迟到了。”黄森小声嘀咕着。 
　　黄将眯起眼：“不要以为我听不到。” 
　　黄森立刻转身就跑，一边跑一边喊：“看完了就过去！等下还有表演！” 
　　黄将哼了一声：“臭小子。”然后转过来继续看照片，嘴角却不由自主地弯起来。 
　　当黄将正襟危坐在学校大礼堂的时候，突然觉得有点好笑。 
　　淹没在同样正装的大人里面，看着台子上的小学生们完成毕业典礼，黄将瞟了一眼周围，大人们都带着奇异的自豪感。 
　　他看着台上，对于那些孩子来说，现在是很重要的时刻吧。 
　　只是不知道过了几年之后，他们又会记得多少。 
　　他垂下眼，叹了口气，打起精神来，继续看着台上。 
　　直到他看到那个臭小子板着脸走上台，从校长手里拿过证书，他才笑了出来。 
　　他还以为过了这么多年他会有点长进，结果还是这么没出息，他在紧张。 
　　典礼之后，是毕业学生排演的节目。 
　　黄将看着看着觉得有点困，毕竟看着一群毛都没长齐的孩子跳来跳去，对于黄将来说实在是为难他。 
　　又是到了黄森出场，他才勉强打起精神。 
　　黄森跟几个孩子一起演了一出一个改编剧。改的是白雪公主。 
　　说实在的，黄将完全无法理解为什么大家都偏爱这个无聊的童话。 
　　问题在于，黄森演的是王子，黄将觉得这是个失败。因为王子在非常后的地方才出场，无疑是这个故事里最大的龙套角色。 
　　但是黄将低估了黄森的魅力，在他出场的时候，前面学生席上的女生们出现了骚动。 
　　黄将不禁哑然，然后失笑。 
　　只不过等到王子用亲吻拯救公主的时候，他白了脸，不会来真的吧。 
　　他看见黄森俯下身体，然后也不知道有没有亲到。 
　　大概是借位，他知道老师大概也不会允许12岁的小学毕业生的接吻行为，但是他还是有点不爽。 
　　演出完毕之后，黄将站在礼堂门口等黄森。黄森蹦蹦跳跳地过来，笑嘻嘻地对黄将说：“我们来照相吧。” 
　　黄将没有说话，只是捏住他的下巴，强迫他抬起头。 
　　黄森惊讶地睁大眼，说：“爸爸，你弄痛我了。” 
　　黄将看了看他的唇，然后放手，说：“照相吧。” 
　　黄森只觉得莫名其妙，不过他还是笑着挽住黄将的胳臂，拖着他走向操场。 
　　黄将终于被他的喜悦所感染，放柔了表情。 
　　*** 
　　后来照片出来之后，黄森很喜欢他们在学校的一棵大槐树下的照片。他叫管家洗了一张大尺寸的出来，挂在他的卧室里。 
　　黄将趁他跟朋友出去玩的时候潜入他的卧室，站在那里，仰头看着墙上的照片。 
　　照片里，黄森抱着他的胳臂，灿烂地笑着。 
　　黄将惊讶于自己的表情。 
　　他叹了口气，大概真的是时间能磨平一个人，他居然也能笑得这么心平气和。 
　　如果找个外人来看，他们大概真的像一对亲生父子吧。 
　　黄将轻车熟路地在抽屉里翻出黄森的日记本，随意地翻开起来。 
　　这个孩子居然一直都在坚持，黄将觉得应该向他致敬。 
　　毕竟这种耐心，连成年人都很少有。 
　　黄将从日记本的夹层里抽出那张全家福。 
　　时间仿佛凝滞了一般，照片里的夫妇带着孩子，永远笑得那么开心。 
　　可惜，连那个孩子都已经长得这么大了。 
　　黄将缓缓摸索照片里的那个人，露出苦笑。 
　　自己竟然会到了偷偷通过照片来怀念一个人的地步…… 
　　黄将看了好久，终于把视线落在孩子身上。 
　　那个时候他的脸还是圆圆的，大眼睛比较女气，长得像他的母亲。 
　　黄将又抬起头，看看墙上的照片。 
　　他终于知道了什么叫做血浓于水。 
　　血缘确实是奇妙的东西，黄森长得越来越像谢茂森了。 
　　黄将站在那里，一直看着照片。 
　　有一种想法从心底冒出，龌龊又黑暗，汩汩地无法扼制。 
　　他一定是疯了，当时他是那么觉得的。 
　　




第 13 章

　　又过了两年，黄森14岁。
　　这个年纪的孩子，各个方面开始发育，心思也变得细腻。
　　不过黄将才懒得管，自己的心事自己处理，只要能平安地长大就好了。
　　“可是如果不管教的话，怎么能平安的长大呢？”
　　管家笑眯眯地对黄将说。
　　黄将抽动嘴角，却无法反驳。
　　那个年龄的孩子很喜欢想一些事情，问题是自己又不见得能想得清楚。于是后果就是，叛逆期来临。
　　黄将很烦这个词，但是又非要顺着黄森的毛摸，否则小孩子耍起脾气来，也是很倔的。
　　谁叫他是大人，不能跟小孩一般见识。
　　而且，或许是叛逆期，也或许是他懂得了什么以前不懂的东西。
　　但是即使磕磕碰碰，黄森还是长大了。
　　“爸爸，我马上就要过生日了。”黄森在饭桌上理直气壮地说。
　　黄将抬抬眼皮，问：“要什么？”
　　黄森说：“我想要辆车……”
　　黄将驳回：“个子都没长，开什么车。”
　　黄森不服气：“哪有，我已经很高了。”
　　“我可不想别人因为你的驾驶技术找上门来。”
　　黄森摆出一付臭脸：“这可是我的生日。”
　　黄将挑眉：“生日怎么了？你有多伟大？”
　　黄森啪地摔下筷子，大步走向门那边。
　　“走了就别回来了。”黄将闲闲地说。
　　黄森气得肩膀发抖，头也不回地走了。
　　黄将还是慢条斯理地吃饭。
　　黄森到底是不敢彻夜不归，在外面晃了一圈之后闷闷不乐地回来，看见黄将理都不理直接上楼把自己关在房间里。
　　黄将不以为意。
　　管家对他说：“先生是故意惹他生气。”
　　黄将倒是不反对，只是说：“总不能他要什么就给他什么，你看，他现在的少爷脾气可大着呢，要杀杀他的锐气。要让他知道，不是所有的东西只要开口就能得到。”
　　管家笑了：“先生嘴里说不管他，但其实还是放不下心的。”
　　黄将不置可否，只是若有所思。
　　第二天黄森下来，走到桌边要吃早餐，黄将看了笑了一笑：“你不是走了吗？肚子饿了又回了？”
　　黄森气得想掀桌子：“你一大人，老是挤兑我这个小孩，你羞不羞啊！”
　　黄将支起下巴：“现在终于承认你还是个小孩了？”
　　黄森一气又要走，黄将连忙把他拦下，说：“饱了才有力气跟我吵，坐下吃饭。”
　　“你是太闲了吧！”
　　黄将想了想，居然点点头：“可能吧。”
　　黄森又气得七窍生烟。
　　不过这件事算是告一段落了，黄森再也没有提买车的事。
　　后来有人给黄将报备黄森私底下拿他攒的私房钱去托人搞投资，黄将觉得很好笑，这么想要那辆车啊。
　　“让他把钱都赔光吧。”
　　黄将这么吩咐人。
　　这就叫挫折教育。
　　黄森最近果然很蔫，整日垂着头，闷闷不乐。不知道为什么，黄将喜欢看他不高兴的样子。
　　喜欢看他抿着唇，低着头，眼睛里却闪动着火光的样子。
　　他越是成长，就越是耀眼……就越是像他的亲生父亲。
　　也许是他的视线太奇怪，黄森转过头来，直勾勾地看着黄将，问：“我身上有什么奇怪的东西吗？”
　　黄将懒懒地回答：“你本身就是个奇怪的东西。”
　　是什么时候开始，他们之间总是充斥着这种焦躁的气氛。
　　***
　　黄森十四岁的生日，他跟几个朋友在前一天一起开了个party，然后就把时间都留给了黄将。
　　别家的孩子在这个年纪的生日，都会开宴会来庆祝了，顺便打开交际面。
　　可是黄森不一样，每年的生日，黄将都会带着他去祭奠他的父母。
　　一年仅一次，选在黄森出生的日子。
　　黄森抱着白色的花，黄将亲自开车带着他去往墓地。
　　山上的空气有点湿润，四周很安静。
　　黄将与黄森站在谢茂森夫妇合葬的墓碑之前，都没有说话。
　　黄森小心翼翼地把花放在碑前，仔细地看着碑上的照片。
　　照片里的人永远定格在那一刻。
　　“爸爸，妈妈。”
　　他喃喃地念着，黄将在他身后看着他。
　　每一年他都在长大，对于当年的事不知道他究竟懂了几分。随着身体的成熟，他的心思也越来越深。
　　黄将垂眼看着黄森纤细的身体，继而抬眼看谢茂森的照片。
　　你要阻止我，在我做出不可挽回的事情之前。
　　***
　　回来的路上一样沉默，黄将却觉得有什么气氛不一样了。
　　黄森垂着头，黄将突然从心里冒出一阵不耐烦，说：“有什么话直说。”
　　黄森猛地抬起头，问：“你爱我爸爸吗？”
　　黄将冷笑了一下：“你说呢？”
　　黄森把头又低了下去。
　　终于摊开了。
　　于是有的事情就回不去了。
　　晚上黄将陪黄森一起吃蛋糕。
　　黄将扔给他一把钥匙，说：“一个人不准单独上路。”
　　黄森接过钥匙。
　　“为什么不高兴，你不是很想要吗？”
　　黄森看着他，问：“为什么每次都要在我生日的时候去祭奠我的亲生父母？你想提醒我什么？”
　　黄将把蜡烛一根一根地插上蛋糕，没有说话。
　　“让我在生日的时候留点快乐的记忆都不行吗？”
　　黄将没有理会他的控诉，接着给蜡烛点火。
　　“你……”
　　黄将打断他，说：“许个愿，吹蜡烛吧。”
　　黄森看着他。
　　烛火打在他的脸上，照得他的眼睛一片明亮。
　　黄将托起他的下巴，说：“很多年前，你的父亲就是这么看着我的。”
　　黄森微微颤抖一下，黄将笑了起来，手指下滑，摸上他微突的喉结，上下轻柔地滑动。
　　“你长大了……已经过了这么多年了。”
　　黄森看着眼前的黄将，突然觉得陌生却又似曾相识。
　　遥远的记忆里依稀有着这样的影子。那是他刚来的时候，那时还下着雨，黄将站在伞下，也是这么地阴柔。
　　




第 14 章

　　“你去哪里？”
　　黄将坐在沙发上，拿着报纸，没有抬头。
　　刚走到门口的少年转过头来，面无表情地说：“出去。”
　　黄将放下报纸，看着黄森：“我问你出去哪里？”
　　黄森笑笑：“谁知道呢，出去了再说。”
　　说完就往门那里走。
　　黄将再次埋首于报纸，说：“你倒是心越来越野。”
　　黄森冷笑一下：“你要怪就怪这个家留不住人。”
　　黄将听着门打开又关上的声音，疲惫地捏捏眉间。
　　小的时候明明那么爱哭，本来以为是只犬，没想到长大以后变成了狼。
　　从什么时候开始，他们两个人的关系开始变得冷淡？
　　是从两年前他十四岁的生日开始？还是从更早以前。
　　黄森也不再写日记，看着他的目光变得冷漠，待在家里的时间也越来越少，几乎只在家里睡觉。
　　总有一天，他的羽翼彻底地丰满，他大概就会从自己身边飞走吧。
　　黄将掏出烟来，有一口没一口地抽。
　　想把他拖回来，却又把自己把他扼死。
　　这种矛盾的心情愈演愈烈，已经有了无法控制的趋势。有时真希望他不要再成长了，就像小时候一样当个什么都不懂的爱哭鬼多好。
　　***
　　黄森窝在酒吧里喝酒，反正他有钱，有钱什么地方不能进。
　　快十六岁的漂亮少年到酒吧里来买醉，怎么看都很引诱人。
　　“森哥，今天来了进口的好酒，要不要尝尝？”
　　被大自己好几岁的人叫“哥”真是非常地可笑，黄森看了眼酒保，理也不理。
　　酒保讪讪地笑：“森哥什么好酒没有喝过，是我多事了。”
　　有个女人蹭了过来，把手搭在黄森的肩膀上，扬着红艳的嘴唇，笑着说：“哟，美少年，有没有兴趣玩玩？”
　　黄森摸上肩膀上白皙的手，也笑了：“姐姐要怎么玩？”
　　女人娇笑着，揽住黄森的腰，让他贴向自己：“我们找个房间慢慢想好不好？”
　　黄森用手指把玩女人的卷发：“不要，要玩在这里才刺激。”说着，一口咬上眼前纤细的脖子。
　　女人笑得更加快活。
　　只是她笑了几声，脸立刻变成惨白，尖叫起来：“你干什么？”
　　红色的血从黄森的唇下流了出来，女人扭动着身体挣扎，越是挣扎，黄森咬得越厉害。
　　等黄森终于松开她的时候，女人捂住脖子，白着脸跑开：“疯子。”
　　黄森笑着用拇指擦干残留在嘴唇上的血迹，眼睛往四周一扫，发现酒吧的角落里有两个人男人抱在一起接吻。
　　黄森猛地站起，走过去，拉开两个人。
　　压在上面的那个人一脸莫名其妙：“神经病啊！”
　　黄森一拳打上那个人的脸。
　　另外一个人立刻站起来，推开黄森：“你他妈有病！”
　　黄森看着两个人，冷笑着问：“插男人跟被男人插真的有那么爽啊？”
　　两个人过来想打黄森，结果被人拉住。
　　黄森冷眼看着暗地跟着自己的保镖走出来，把那两个人男人拖走。他拍拍衣服，继续走回吧台喝酒。
　　但是酒吧里的人都不敢惹他了。
　　黄森踉踉跄跄地走出酒吧的时候，天开始泛白，门口已经有辆车接他了。他扯开嘴角笑笑，坐进车里。
　　不管怎么样，都逃不出他的掌心，自己的一举一动都被他看在眼里。
　　黄森知道自己要完了，但是却没有办法。
　　他缩在后座，双手合十抵住额头，喃喃地呼唤，仿佛这样心里就会好受些。
　　“爸爸……”
　　回到家的时候，黄将没有睡。
　　他走过来，拉过黄森，仔细看着他。
　　黄森仰起头，迎上他的目光。
　　黄将惋惜地抚摸他的眼睛，已经不再清澈了。
　　黄森一把拂开他的手，扭过头去，想绕开他。
　　黄将揪住他的衣领，把他拎起来抵在墙上。
　　黄森惊恐地瞪着黄将，却无法开口，只有剧烈地喘息着。黄将怜悯地看着他，说：“你怎么不叫我爸爸了呢。”
　　黄森竭力抑制住自己的恐惧，说：“你也不把我当儿子了。”
　　黄将把他困在墙壁与自己的胸膛之间，搂住他，让他的头搁在自己的肩窝里，说：“你八岁的时候多听话，现在都不乖了。”
　　黄森的鼻腔里都是他的气味，他闭闭眼，说：“已经过了八年了。”
　　“是啊。都过了八年了，有时候希望你别长大，有时候却想你快点成熟。”
　　黄森扯住黄将的衣服：“因为我越来越像爸爸了对不对。”
　　黄将松开他，低下头，用指尖顶起他的下巴，语气有点悲伤：“我希望有人来阻止我，但是……你的存在明显对我来说是个诱惑。”
　　黄森咬着下唇，眼睛一片闪亮。
　　黄将用拇指磨挲他的下唇：“咬坏了就不好了。”然后手指探了进去，捉住他闪躲的舌头，缓缓揉捏搅动。
　　黄森眯起眼睛，扬着头，张开的嘴里伸进男人修长的手指，唾液顺着嘴角流下，滑过秀气的下巴。
　　黄将的眼神变得深浓。
　　粗糙的手指勾住柔软的舌头，抚摸着口腔里每一个敏感的地方。黄森细细地喘息着，任凭黄将玩弄着他脆弱的感官。
　　“嗯……”
　　有呻吟泄露出来，带着年轻的细腻。
　　“你身上有女人的香水味。”黄将说着，抽出手指，“这么小就这么迫不及待了？”
　　黄森抬手，微笑着抹去下巴上的痕迹，眯着眼的神情配上红润的嘴唇，很诱人。
　　“你当年求着我亲生父亲上你的时候，不是比现在的我更小吗？”
　　“啪”地一声，黄森的脸被打歪到一边。
　　黄将叹息一声，按住黄森脸上新鲜的红印。黄森忍着痛，身体微微地颤抖：“这是你第一次打我。”
　　黄将神色黯然，只是说：“等你十六岁生日那天吧。”
　　留下这句话，他放开黄森，独自转身上楼。
　　黄森顺着墙壁滑落在地，抱住自己的膝盖。
　　




第 15 章

　　这几日黄森过得非常折磨。
　　他总是梦见八岁以前的事。真是很奇怪，那么小时候的事记得很清楚。
　　梦里自己好像很幸福，每当从梦中醒来，黄森就会想，为什么爸爸要跟黑道搅到一起。
　　天下赚钱的方法那么多，为什么要走这么危险的路。
　　上一辈的事，即使他已经拥有足够的智慧将记忆中的片段联系起来，他还是没有办法完全搞清楚其中蕴含的东西。
　　那两个人之间的事……
　　自己早已不是什么都不懂的儿童，那些破碎的画面当时没有觉得什么，但是被刻进脑海里，现在回想起来，真是触目惊心。
　　父亲被黄将拥抱的情景，让黄森手指冰冷。
　　一想到自己也要被那样对待了，就很恐惧。
　　恐惧到想逃跑，但是他知道自己无能为力。除了恐惧，不是不伤心，一起生活了八年，到头来不过是个替身。
　　从八年起自己的身份就已经注定，这八年，他是怎么看待自己，或许他从来没有正眼瞧过自己，他看的是自己身上父亲的影子。
　　黄森觉得很难过，有种白活了的感觉。
　　父亲若是泉下有知，一定也会觉得难过吧。可是他现在正和妈妈在一起，一想到这里，黄森就想哭。
　　***
　　十六岁的生日还是到了。
　　黄森比想象中冷静，穿好衣服，走下楼，管家林伯为他准备了一份生日礼物。
　　黄森微笑着接下，觉得很开心。
　　只有林伯是真心送他礼物的，而黄将，以前都是他主动找他要，直到14岁的那个生日后，黄森再没有找他要过东西，而黄将也没有主动送给他。
　　黄将在餐桌前等着他，如同每一个早晨一样。
　　安静地吃完早餐，黄将领着黄森出门。他们开车去往郊外的墓地。
　　心情如每一年来到这里一般地沉重，两个人默默地站在墓碑前，各自有各自的心思。只是一年一年过去，两人之间的差距越来越小，如今黄森已经过黄将的肩了。
　　回去的时候，两人慢慢一起走下半山腰，黄森问黄将：“父亲把我托付给你的时候，你有埋怨过吗？”
　　黄将看着路边茂盛的树木，说：“有啊，怎么没有。”
　　黄森垂下头。
　　“不过后来慢慢也就好了，毕竟一个人过日子是件很难熬的事，谢谢你陪我这么多年。”
　　黄森感觉眼睛有些湿润，他低声问：“那你有把我当作儿子吗……”
　　一只大手揉上他的头顶。
　　“有啊，怎么没有。有时会想，如果不跟你父亲搞一起，我是不是也能有个儿子跟你一样。”
　　这样就够了……
　　最起码在他心里，他还是个独立的人。
　　回家之后，照例两个人吃生日蛋糕。
　　黄将帮黄森插蜡烛，帮他点燃，柔声说：“许个愿吧。”
　　黄森双手合十，闭上眼睛。
　　每一年他都许下同一个愿望，只是为什么这个愿望还没实现。
　　他一直闭着眼睛，没有睁开。
　　黄将握住他颤抖的手，把他揽进怀里。
　　黄森低着头，闭着眼，止不住的颤抖让他的声音有些咬牙切齿：“为什么要做到这一步？我继续当你的儿子不好吗？”
　　黄将抱着他，说：“好当然很好，我想过，一直跟你保持父子的关系也不错。但是我太贪心了……”
　　他低头，吻上因为恐惧而泛白的嘴唇。
　　因为太贪心，不能满足现状，在他身上寻找谢茂森的影子也好，或是自己太寂寞也好，他现在只想拥抱他。
　　这种心情，连他自己也不懂。
　　啃噬着柔软而微凉的嘴唇，美好的感觉让人眩晕。只不过是个吻而已，黄将已经有些激动，一把抱起黄森，朝卧室走去。
　　黄森紧紧圈住黄将的脖子，仍是瑟瑟地发抖。
　　黄将把他放到床上，黄森咬着唇，举起手遮住眼睛。
　　黄将把他的手拉到头顶禁锢起来，直勾勾地看着身下少年的身体。
　　黄森的眼里已经含着泪水，眼神充满祈求。
　　“不要这样行不行？我不想变得跟父亲一样。”
　　黄将只是再次亲吻他，挑逗着他的舌头，将它引出他的口腔，勾引他跟自己共舞。
　　温柔却又火热的吻，黄森哪有被这样攻击过，立刻就要窒息了。黄将离开他，他的胸膛剧烈地起伏。
　　黄将松开他的手，开始解他衬衣上的扣子。黄森被他的这个动作吓到了，扭动着身体想逃开。黄将反而顺着他的动作，一把把衣服拉下来。
　　少年白皙的胸膛显得有些单薄，上面粉色的两点暴露出来。黄将摸上抖动的胸膛，黄森惊喘一声：“啊……”
　　温热的手抚摸着光滑的皮肤，掌下的触感让人认识到这个身体确实非常年轻。
　　黄将俯下头，亲吻细腻的皮肤，衔住左胸的突起，细细地啃咬起来。
　　黄森仰着头，闭上眼睛。
　　胸前传来疼痛又酥麻的感觉，想躲开却又不舍得。黄将玩弄着左边，伸手捏住右边的□，黄森惊叫了一声。
　　这种感觉太恐怖了，濡湿的舌头跟粗糙的手指，舔舐揉弄着，好可怕……
　　“爸爸……不要……”
　　黄将的身体震了震。
　　黄森好久没有叫他“爸爸”了。在他意识到他跟谢茂森的关系之后，他就不再愿意叫他爸爸，可现在，那么脆弱的一声……
　　“真是让人心都碎了。”
　　黄将看着身下衣衫半褪的少年。胸口泛红，□被吸吮拉扯得殷红挺立，闪烁着淫靡的水色。
　　黄将抬起他的腰，褪下他的裤子。
　　黄森在那一瞬间流下了眼泪。
　　罢了，如果他真的那么想要他的身体的话，就给他吧。
　　这是他欠他的。
　　他养育他八年，现在，他用身体来还。
　　




还是这样比较正常

　　泪水划过脸庞的感觉太过清晰，从温热到冰冷，最后一丝希望也渐渐被绝望淹没。
　　黄森又恍惚想起了以前的时光。
　　要是自己永远都不知道该有多好，可惜一切都回不去了。
　　突然身体被猛地提起，黄森惊恐地睁开眼睛，接着天旋地转，头狠狠地磕在地上。
　　他疼地大口大口喘息，感觉背后是冰凉的地面，艰难地支起身体，看见那个人背对着他，站在床边。
　　他看着那个人从站得笔直到渐渐弯下腰，接着倒在了床上。
　　黄森想开口，却发现自己早已恐惧地无法发出声音。
　　“滚……”
　　黄森呆呆地坐在地上，仿佛没有听见一样。
　　“我叫你滚！”
　　刚才还在发呆的少年猛地一震，宛如得到特赦一样，不顾身体的疼痛一跃而起，抓着敞开的衣服，撞开房门，跑了出去。
　　黄将倒在床上，听着那一声巨大的门响，闭上了眼睛。
　　***
　　黄森在黑夜里奔跑，鞋也没有穿。粗糙的地面磨破了他柔嫩的脚心，但是他的心里却有大难不死的感觉。
　　终于还是逃了。
　　他以为会被那个人狠狠地撕裂，但他终于还是完整地跑出来了。
　　黄森顾不上去揣度黄将的想法，只要自己现在是安全的就好了。
　　他跑着跑着，虽然头疼欲裂，但是还是高兴的，直到他精疲力尽，跪倒在地，又哭了出来。
　　“爸爸，一定是你在保佑我对不对？”
　　黄森跪在地上，觉得安心，然后他抬起头，却愣了。
　　这是漆黑的深夜，他抬头往前看，却什么也看不见。
　　谢茂森，你赢了。
　　***
　　黄将依旧保持着良好的生活习惯，早上的时候，桌上放着精致的早餐，他享用美食的动作非常优雅。
　　只是桌边少了一个人。
　　有黄森在的时候，气氛压抑沉闷，没有了他，气氛更加阴郁。
　　仿佛缺少了什么一样。
　　林伯站在一旁，几次三番想开口。
　　“你要说什么我知道。”黄将对忠心的管家说。
　　“小少爷……是受不得苦的。”林伯还是开口了。
　　“那又怎么样？难道别人就受得了？”
　　有些人苦在身体，有些人却是苦在心上。
　　他不会采取任何措施的，他给他想要的自由与安全。
　　***
　　黄森进了黄家之后，一直都娇生惯养，吃穿用的都是最好的。黄将虽然嘴上不说，但是对他一直是好的。
　　生怕他冻着了，或是别人有的他没有。
　　在优越的生活中慢慢地迎接苦难，黄森自己都忘了，其实自己并没有什么资格享受这么好的条件。
　　于是，当他从那个家里跑出来之后，他完全不知道怎么办。
　　他跑出来的时候，身上只有一件被扯得乱七八糟的衬衣，他的脚上连鞋子都没有。
　　他不知道去找谁。
　　如果找警察或是老师一定会被送回去的，而那些所谓的朋友没有一个值得信任。
　　黄森这才知道现实是什么。
　　他在街边游荡了几天，开始的时候他还能混进常去的酒吧，老板因为他是熟面孔，会让他赊账。
　　但是时间长了，他还是被赶了出去。
　　蹲在街边的阴影里，黄森不知道该怎么办。
　　他从来没有设想过，如果自己有一天离开了黄将怎么办，虽然他曾不止一次地想离开。虽然心里抗拒，但他还是依附黄将依附得那么深。
　　他把头埋进胳臂里。
　　他开始的时候还幻想着有人来接他，可后来他迟迟等不到人，终于明白他被放弃了。
　　明明是他希望的自由，但他现在却丝毫不觉得甘美。
　　寒冷与饥饿大概是这世界上最摧毁人意志的东西。
　　还是太阳落下之后，这个城市会变得可怕。纤细的少年在安静的深夜里是很危险的。
　　身边的每一个响动都让黄森害怕，害怕那些肮脏的手与如怪兽一般的笑声，他穿着从垃圾堆里找出的鞋，无时无刻不在逃跑。
　　他从黄将的身下逃了出来，却为了自己的命再一次不停地逃。
　　他开始怀念那些柔软的食物与干燥的屋子，开始怀念那个人提供给他的一切。
　　甚至连那个以前觉得很危险的怀抱都开始想念了，那个怀抱虽然危险，但是温暖。
　　而他现在好冷啊。
　　好想回家。
　　黄森一边哭着，一边走向那个被他称作“家”的地方。
　　他的自尊告诉自己，不应该这样，但是脚还是不受自己控制。
　　他站在那座大宅子前哭着。
　　他终于明白父亲为什么会在走投无路的时候想到这里，因为这个宅子的主人能救他们。
　　***
　　黄将站在窗边，透过玻璃，看着大门外瘦弱的少年。
　　他没有动。
　　只是那么看着。
　　几天不见，他就把自己搞成那样，浑身上下没有一处是干净的，身上还带着一道道伤口。
　　黄将突然觉得愤怒。
　　自己好好保护的少年，用最好的东西去宠着的少年，现在变成了这幅邋遢的样子。
　　可是这是黄森自己的愿望。
　　黄将还没有心胸宽广到放手之后还像以前那样宠他的地步。
　　所以，他不能动，只是静静地看着。
　　直到那个少年在他的注视下缓缓地倒下，宛如电影里的慢动作那样。
　　那是黄将的错觉，现实中不过一瞬间而已。
　　可是黄将却觉得漫长得让自己疼痛了。
　　




第 17 章

　　黄森不敢醒来，他害怕醒来自己还是在大门口没人管他。
　　可是他感觉有只温暖干燥的大手抚过他的额头，他本能地觉得安心。
　　他睁开眼，他躺在自己卧室柔软的床上，但是身边却没有人。
　　黄森从床上坐起，机械地转过头，看着自己胳臂上的输液针。他扯掉针头，从床上爬下来，然后立刻倒在地上。
　　腿很无力，无法支撑身体。
　　房门被打开，管家走进来，扶起黄森，担忧地说：“还是多休息一下，我去拿吃的过来。”
　　黄森低着头，问：“爸爸呢……”
　　林伯沉默一下，说：“先生在书房。”
　　黄森挣扎着站起，林伯只好扶着他，走向书房。
　　林伯到底只是将他送到房门口。黄森自己扶着墙进去，黄将靠在书桌边，看着窗外，没有回头。
　　黄森坐到书房的沙发上，直直地看着黄将的背影。
　　黄将背对着他，问：“怎么又回来了呢？你不怕我又对你下手？”
　　黄森闭闭眼，说：“总比饿死好。”
　　黄将笑了，他转过来，黄森在他脸上看见了鄙夷。
　　黄森咬牙当自己没肯见，而是无畏地与黄将对视。
　　黄将慢慢地走到黄森身前，蹲在他面前，抬手抚摸他的脸。
　　黄森颤抖着，克制着自己不逃开。
　　“真是可怜的孩子。”
　　“你比我更可怜不是吗？”
　　黄将停下动作，收回手，站起，居高临下地说：“你从我这里只学会了刻薄，真是遗憾。”
　　黄森仰起头，却愣住了。
　　黄将看着他，面无表情，说：“出去吧，去吃点东西。”
　　黄森麻木地站起，扶着墙，走出书房。
　　那一瞬间，黄将看他的眼神让他有种自己被放弃了的错觉……
　　***
　　黄将再也没有强迫他，甚至很少在黄森面前出现。
　　黄森依旧在物质上受到优越的对待，他还是那个养尊处优的少爷，仿佛那几日的邋遢从来没有发生过。
　　真是好笑，人们是不是觉得只要装作什么都没发生就能真的没发生。
　　早晨黄森醒来，黄将已经走了，晚上到了睡觉的时候，也没见人回来。第二天，黄森回下人，却说先生确实是回过了。
　　原来自己已经成了瘟疫。
　　黄森心里不免又产生一种恶毒的快意，他终究还是怕了，所以才这么躲着。
　　只是，他没有察觉到，自己何尝不是这样。被禁锢的时候希望那个人放手，当真的被放开时，又不甘心了。
　　到底还是孩子的心性。
　　虽然生活在一幢屋子里，但是却像陌路人了。
　　当外人再与黄森谈起他的父亲如何如何时，黄森总是淡淡地打断：“我没有父亲。”
　　他的父亲早就死了。
　　他的心里现在只有一件事。
　　黄将把他抚养长大，最终教会了他冷漠。
　　***
　　黄森放了学，跟朋友们在外面混了一会才回，回来的时候，意外发现黄将的车子停在了车库。
　　他不知道自己为什么要紧张，踏进屋子，问下人：“他回了？”
　　下人一脸为难。
　　黄森的心猛地沉了下去，冲上二楼，有人过来拉住他：“少爷，先生正在忙。”
　　黄森冷冷地看过去，便没人敢拦他了。
　　呻吟从虚掩的房门里泄露出来，宛如多年以前他听到的一样。
　　同样的走廊，同样的房间，同样的呻吟，时空已经错乱，让他头疼欲裂。
　　要是那个时候他没看到就好了，要是那个时候什么都没发生就好了。
　　“尧尧……别看……”
　　父亲的脸如此清晰，痛苦而欢愉的脸，纠缠在一起的身体……
　　好恶心……
　　黄森冲进黄将的卧室，卧室的大床上，两个男人正交叠在一起。
　　黄将愣了一下，支起身体，皱着眉头看向黄森，森冷地说：“出去。”
　　黄森恍若未闻，眼中尽是疯狂。
　　黄将的心猛地跳了一下，直觉下了床，过去，伸手去扶黄森：“怎么了？”
　　黄森突然冲到床边，扑向床上的男人，那个年轻人还没意识到发生了什么就被扼住了喉咙。
　　瞬间的爆发力让被控制住的男人无法挣脱，只有涨红了脸，挣扎。
　　黄森的眼里一片赤红。
　　黄将一手拉开他的手，然后抱起他，把他拉离受害者。黄森还试图去打那个人，但被黄将挡住了。
　　“你干什么！”黄将把他按在沙发上，控制住他不停乱动的四肢。
　　“你先走。”黄将抽空回头，对床上的青年说。
　　那个青年一边咳嗽，一边抓起自己的衣服，踉踉跄跄地跑出去。
　　黄将用身体压住黄森，双手捧起他的头，深深看着他，问：“你怎么了？”
　　黄森脸上还残留着凶狠的表情，然后慢慢变得空洞。
　　眼泪从他的眼角滑下，越来越多，他哭得越来越凶。
　　“爸、爸爸……”他哭得话都破碎，“放开爸爸……好不好……”
　　黄将心里一惊，什么东西狠狠地刺进了他的心脏。
　　血液仿佛奔流出来，怎么也控制不住。
　　他用手想擦汗那个孩子脸上的泪水，却怎么也擦不干。
　　




第 18 章

　　自从那件事之后，黄森都没怎么说话。
　　黄将没有再刻意早出晚归，两人相处的时间又多了起来，可是两个人面对面却总是沉默。
　　气氛更加压抑，就像在接近干涸池塘里的鱼，水越来越少，却看不到雨季的预兆。
　　只有奄奄一息。
　　黄森常常看着一个地方，视线一直在那里，动也不动，不知道在想些什么。
　　黄将看着他空洞的眼神，却不知道如何去应对。
　　黄森因为沉默看起来乖巧了许多，没有故意地顶嘴，连以前养成的少爷恶习都消失无踪。没有再去喝酒，和朋友们也断了联系，眼角的乖僻也没了，顺从地让人心疼。
　　从学校回来之后便把自己关进房里，黄将也不知道他在做什么。
　　而黄将终是因为自己的私心而没有干涉。
　　如果干涉的话，他不知道自己会做出什么事。
　　于是，一切都是冰冷而小心翼翼的，像普通父子一样地生活在一起，可实际距离又很远。
　　***
　　两年后。
　　“周末有个酒会，你准备一下。”
　　“好。”黄森微笑着答应，“路上小心。”
　　“嗯。”黄将看了他一眼，走了出去。
　　黄森收起笑，走上楼，在自己的书房打了电话，吩咐人把最新的服装目录送过来。
　　然后从抽屉里拿出日记本，写日记。
　　周末的时候，黄森穿上礼服，跟着黄将去应酬。那些夫人们都说黄森长得好，黄森被她们围着，只是略带羞涩的笑。
　　可惜这些人一转头又要议论他是黄将的私生子了。
　　而黄将，只要他一天不结婚，就永远是社交界的焦点。
　　即使有他这么个“私生子”也一样。
　　时间总是很残酷，可有的男人在岁月中锤炼得越发成熟了，这种成熟内敛而危险，实在是太过吸引人。
　　黄森看着那个人看得发呆，直到对方回过头，他才转移视线。
　　回家的时候，两个人坐在车里，却从不同的方向看着窗外。
　　回到家，黄将把外衣脱了，刚要对黄森说晚安，就发现他又直勾勾地看着自己。
　　“怎么了？”黄将问。
　　黄森摇摇头，只是说：“我又长高了。”
　　黄将听了，也不笑，说：“嗯。”点头算是知道了。
　　两人各怀心思。
　　黄将对黄森的成长有种莫名的恐慌。
　　而黄森却总希望日子过得快一些。
　　每次在外面抛头露面之后，总有些日子过得太无聊的小姐给黄森打电话，黄森总是有礼地拒绝。
　　可还是有太过执著的，在路上把人拦了下来。黄森看着面前的少女，她姓什么来着，似乎在上次的酒会上见过，可惜忘了她的名字。
　　他再看看女孩身后的保镖们，微微笑了笑，从善如流地进了为他准备的车子。还顺便给黄将派来跟着他的人使了个眼色，叫他们不要跟了。
　　结果他回来的时候，黄将在客厅里等着他。
　　黄森没有什么意外，主动坐到沙发上，听他说。
　　可黄将却没说其他的，只是道：“陪陪我吧。”
　　黄森安静地坐在黄将的身边，看他翻看文件，也顺手拿了一份过来，然后又放回去。
　　“看不懂。”
　　黄将看了他一眼，说：“总是要懂的。”
　　黄森挑眉。
　　“以后这些都是你的，你不懂谁懂。”
　　黄森听了这话，不知道为什么非常愤怒。
　　黄将继续说：“等你有了这些，你就能做自己想做的事了，不好吗？”
　　黄森猛地从沙发上站起，径自走上楼。
　　黄将已经习惯这种不告而别式的喜怒无常，这几年看得多了，黄森一旦心情不好就会不想说话。
　　***
　　黄森确实有自己想做的事。
　　很想很想去做，越是成长就越是克制不住，总觉得连手指都在蠢动。
　　这个念头支撑着他，支撑着他在这个家里的冷漠中安静地长大。
　　但他不知道自己能撑到什么时候。
　　他和黄将都常带着深深的倦色，他们都在等待某个契机，揭开一切。
　　从他十六岁的那个晚上就开始等，一直等到现在。
　　那个女孩子大概是上瘾了，当黄森再次被拦截的时候，他已经想叹息了：“我拒绝过了吧。”
　　“真无情。”但是她明显不在意不是吗？
　　黄森有点苦恼，死缠烂打不是他喜欢的风格。
　　她似乎还想用上次那招，强行把他拖走，但黄森不着痕迹地闪开。
　　站在路边拉拉扯扯真的很丢人。
　　黄森四处看看，想找自己的人出来帮忙。
　　黄森看见马路的对面，一个二十岁左右的女性从一辆车里下来，笑着。
　　黄森睁大眼，看着对面，瞳孔却慢慢收缩。
　　他看着她从车里扶下一个中年男人，男人笑着，看着他身边的女孩的眼神很宠溺。
　　黄森悲伤地甩甩头，他又听到了枪声。
　　他慢慢地转身，强迫自己往回走，有人来拦他，被他推开。
　　他用尽全身的力气使自己的脚在动作。
　　他幻想自己冲了过去，他幻想自己扼住那个男人的喉咙，他幻想那个男人在他手里挣扎着死去。
　　但他现在却只有逃。
　　




第 19 章

　　黄森坐在自己的书桌前。
　　他拿着笔，看着摊上桌上的日记本。
　　整整一页都被他写满了字，他仿佛入魔了一般，不停地写不停地写，直到因为太过用力，笔尖划破纸张。
　　***
　　黄森这段时间都处于恍惚的状态，黄将有点见怪不怪的味道，也没太管。
　　只是黄森看着他发呆的时候明显增长，虽然黄将有时会想问他他在想什么，但也还是没开口。
　　直到有一天，黄森站在楼梯上，看着黄将，又是那种迟疑的目光。
　　黄将把他喊进书房，直接问：“有什么事？”
　　黄森低下头，想了想，然后抬头说：“是关于升学的事。”
　　黄将莫名地松了口气，说：“你看中哪个学校就说吧。”
　　黄森又开始沉默，过了一会才说：“我想出国。”
　　黄将明显地愣了一下，然后沉下脸，说：“不行。”
　　黄森看出黄将在明显地强行压制火气，但他还是继续说：“为什么，出国留学不是很寻常的事吗？”
　　黄将说：“你不一样。”
　　黄森看着黄将，问：“哪里不一样？”
　　黄将眼里闪过晦暗的怒火，表情一片冰冷。
　　“我……”黄森的目光里带着绝望，“想走。”
　　“长大了就想走了？”黄将冷冷地问。
　　“嗯。”
　　黄将转过身，说：“你升学的事，我会帮你安排好，国内的哪所大学都行。”
　　黄森看着不容拒绝的背影，也转身，退了出去。
　　***
　　黄将总觉得空气中有种急躁的因子，让人产生不安。
　　黄森那天的话一直缭绕在心头。
　　虽然理智上知道让他离开出去比将他锁在身边要好，但是黄将在感情上无法通过这一关。
　　不想放他走。
　　这些年，无论是热情或是冷漠，都已经习惯身边有这个孩子的陪伴。
　　如果他不在身边……真是不可想象的事。
　　不知不觉，黄森的生日又到了，黄将照例问他：“生日想要什么？”
　　谁知黄森却笑了。
　　黄将好久没有看见他这么笑过了，一时间有点失神。
　　“当天我再要好了。”
　　“当天？”
　　“嗯。”
　　虽然黄将觉得怪怪的，但也没有多说。
　　黄森生日当天，他们依然先去看望了黄森的父母。
　　每年都来，但是每年的心境都不一样。
　　照样是两个人站在一起，却是各想各。
　　但他们都同时想到，已经十年了……
　　那些悲痛与仇恨似乎慢慢地变淡了，但是终究是没有消失。反而渐渐渗透进胸膛里的最深处，持久地影响着心脏的跳动。
　　黄森站在墓碑前，突然觉得很累。真可怕，他才十八岁呢，就觉得累了，而等着他的才刚刚开始。
　　回去之后，黄将再次问他：“已经十八岁了，意义挺重大的，你想要什么？”
　　黄森看着蛋糕上的蜡烛，垂下眼，却伸出手去，紧紧握住黄将的手。
　　黄将愣了愣，被少年握住的手抽动一下，终是随他去握住了。
　　“如果我说我想要自由呢？”
　　黄将怔住，无法言语。
　　黄森悲哀地看着他：“如果给不起就不要承诺。”
　　这个孩子终于学会了胁迫，婉转地设下圈套，等待猎物上钩，渐渐有了猎人的样子。
　　自己居然把谢茂森的孩子养成这样了。
　　黄将用同样悲哀的眼神看着黄森。
　　黄森在他的目光中虚弱地笑笑，突然站起来，跪在黄将面前，俯下身体，头靠在黄将的膝盖上，轻声说：“那换一个要求好了，我想听听你与父亲的过去。”
　　黄将的身体震动一下。
　　“不要连这个要求都拒绝了。”黄森说着。
　　黄将抚摸着他的头发，垂下眼，两人这么静默着。黄将终于开口说话，声音有点嘶哑：“你想从哪里开始听呢。”
　　“从最开始吧，你是怎么认识父亲的。”
　　黄将想了想，回忆道：“那时候我才十六岁，正是青春好玩的年纪。”
　　黄森微微惊愕，抬起头，看着黄将：“你那么年轻就遇上父亲了啊。”比他现在还小两岁的年纪呢。
　　黄将的手顺着黄森的耳廓抚摸，说道：“是啊，你父亲对十六岁的我出手，所以说他是个禽兽。”
　　黄森撇撇唇：“你也好不到哪里去。”
　　黄将笑笑：“是啊，我是你父亲教出来的嘛。”
　　“啊？”黄森睁大眼睛。
　　“那时候你父亲是我一位表哥的大学同学，我正是顽劣的年纪，他被介绍来做我的家庭教师。刚开始的时候，我天天整他，可他老是笑嘻嘻的，也不当回事。你知道的，小孩子嘛，对方越是不在乎，自己就越是放不下，到头来只是我自己被耍得团团转而已。”
　　“呵呵。”黄森伏在黄将的膝头，笑着。
　　他们好久没有这么亲昵了，他们这么靠在一起，就像真正的父子一样，或许比父子更亲密。
　　“现在想起来，你的父亲的确是个危险人物，特别对于一个十六岁意识到自己性向的少年来说，真是太危险了。”
　　年轻而英俊，整天带着迷人的微笑，而且这个男人还有心勾引你。
　　“于是――？”黄森问。
　　“于是我们就上床了。”黄将淡淡地说。
　　黄森的眼前又晃过八岁时他所看到的画面。父亲被黄将搂在怀里……
　　“你们那时候谁上谁下？”黄森摆出一副天真的神态问出这种令他觉得恶心的问题，不知从什么时候起，他也学会了面不改色，学会了口是心非。
　　黄将皱皱眉，道：“我那时候没什么经验。”
　　“哈哈哈！”黄森大笑了起来。
　　“臭小子。”黄将拍了黄森脑袋一下。
　　黄森微笑着，捂住头，又趴回黄将的膝盖上，闭上眼，道：“继续说吧。”
　　说什么呢，又有什么好说的。
　　黄将陷入回忆，当时的自己是那么单纯，以为谢茂森就是全世界，以为自己无所不能，以为他们两个在一起，就是永远。
　　去他妈的永远。
　　那些爱惜与甜言蜜语都是假的，每一个动作每一个话语，当时令黄将深陷其中，可回过头来一想，自己怎么会被那么拙劣的演技所欺骗。
　　但重来一遍，怕是还是会重蹈覆辙。
　　“我真的被你父亲迷住了，他说什么我都信，他要我做什么我都干。”那种迷恋，让人心惊胆战。
　　怎么会那么喜欢，喜欢到即使现在想起来还是会觉得心痛。
　　“如果你父亲那个时候能珍惜就好了。”黄将说着。
　　“他并不爱你，又谈什么珍惜。”黄森如此评论。
　　黄将托起他的下巴，看着他的眼睛，说道：“你跟你的父亲一样心狠。我们私底下来往了有一年，我对你父亲言听计从，即使那时候我只是个孩子，你父亲仍从我这里得到许多东西。直到我家里发现了我们两的事。”
　　“于是父亲就抛弃你了？”黄森直勾勾地看着黄将。
　　“差不多吧。家里发现我跟一个男人鬼混在一起，使了很多手段，我们吃了很多苦。那时候我还很感动，他对我不离不弃。我私下为自己准备退路，背着家里攒了一笔小钱，我偷偷找你父亲商量。”黄将笑笑，“我叫他跟我一起私奔。”
　　黄森扯了一下嘴角。
　　“你嘲笑我了。”黄将这么对黄森说，“确实挺可笑的，可当时我还对未来有着憧憬，胆子也很大。我把钱都交给你父亲，虽然不算多，但也能供我们衣食无忧好一阵子。”
　　“你太笨了。”黄森忧郁地说。
　　“是啊，自从那以后，我再也不会把自己的底牌交给任何人，这点上要感谢你的父亲。”黄将说，“就在我们约好什么时候走的时候，你父亲把我交给了家里，带着我的钱，还有黄家给他的钱，大摇大摆地走了。”
　　决定要私奔的时候，那种刺激担心而期待的心情，现在都还记得，可他等来的却不是自己的情人，而是家人愤怒的脸。
　　“其实他如果纯粹为了钱，我也不会那么恨他，我最无法忍受的是他那时候已经跟你母亲在一起了。”
　　“我后来又见过他，问他为什么。他说他急需钱，急需一笔钱去做他想做的事，也急需一笔钱为他将来的孩子打算。”
　　“后来他消失了，我则被家里人送出去念书好一段时间。说是念书，其实变相软禁，不过我倒也学会了不少东西，否则现在我也不会还能在黄家的老宅里坐着了。”
　　“不过我倒是明白了，你父亲从一开始就只是把我当猴耍而已。我只是一个跳板还有玩具。”
　　黄森感觉到扶住自己下颚的手开始用力，他疼得皱起眉头，问黄将：“没想过要报复？”
　　黄将松开他，道：“想过，怎么没想过。等我在家里站稳了脚跟之后，就去找他的下落，居然找不到了。后来才知道，他投奔了赵明磊。”
　　“赵明磊……”黄森听到这个名字颤抖一下。
　　“不知道他为什么回去投靠赵明磊，最后居然做出背叛的事，把命都丢了。”黄将漠然地说，好像挺麻木不仁，“你父亲是个人渣，也是个疯子。”
　　黄森听了，没有说话。
　　两人都沉默下来，安静的氛围有点奇异，却不觉得疏离尴尬，过了好久，黄森才说：“虽然他对不起你，但对于我来说，他是个好父亲。”
　　……所以我才嫉妒啊。
　　黄将没有把心里的话说出来。
　　少年时代得到的那些温柔，虽然是假的，可时不时想起来还是会觉得心动。假的都能让人沉迷，如果那个人真心待人好，不知道会是什么样子。
　　不甘心，很不甘心。从头到尾都是欺骗，他有真心对待的人，可凭什么自己却只能成为跳板。
　　被欺骗，骄傲被踩在脚下固然叫人生气，可黄将却还存着另外一种心思。
　　“其实我不止想过报复的，我心底还存着一丝希望，希望他能回心转意。”黄将突然抱住黄森，把头埋在少年柔软温暖的身体里。
　　黄森默默地想。
　　居然这么爱啊……过了这么多年……即使受了欺骗……却还是这么爱。
　　黄森回忆着自己的父亲，到底是哪一点让黄将这么执著。
　　最后却只有无奈地得出结论。
　　不仅仅是父亲，这个人同样也是个疯子。
　　黄森揽住这个紧紧抱住他的男人，突然想到其实父亲早就看透了这个男人。
　　黄将心软而专情，嘴上不饶人，手段也不是不狠，但最后关头却还是会硬不起心肠。
　　父亲就是吃定了这一点，所以对他百般利用。
　　利用……虽然很残酷，但他的价值确实在于被利用。黄将恐怕自己也知道，他无时无刻不在父亲的掌心之中，即使父亲不在了，他也能操控黄将。
　　现在想起来，才知道父亲的野心真是惊人。
　　黄森突然觉得怀里的男人真是蠢毙了。
　　他突然想起很多年前，黄将把他送到赵明磊那里去，最后却还是拗不过父亲。
　　如果当时黄将与父亲的角色对调一下的话，父亲绝对会把黄将关起来，把黄将的孩子亲手解决了。
　　这就是父亲与黄将的差别。
　　黄森浑浑噩噩地想，如果换成他自己，他又会怎么做。
　　小时候的事，又纷纷地进入他的脑海。
　　黄将绝望地抱着父亲，父亲微笑着却又冷漠的脸，惨死的母亲，还有被抛弃又被捡回来的自己。
　　他觉得浑身发冷，抖了起来。
　　“森森？你怎么了？”黄将摸摸他的脸，一手冰凉，忧虑地摇晃着少年。少年睁大眼睛，突然朝黄将扑了过去。
　　黄森死死抱着黄将，嘴唇贴住黄将的脖子，黄将身体一震，听得少年说：“你抱我吧。”




第 20 章

　　黄将觉得世界一定是疯狂了。
　　其实黄将一直觉得黄森是恨他的，因为他曾跟他父亲做过那么龌龊的事，而且他也一度把黄森交给赵明磊。
　　更何况，黄森一直知道黄将把他当做谢茂森的替身。
　　可现在，这个孩子紧紧抱着他，嘴里喊着“抱我吧”，真可笑。他十六岁的时候，黄将放过了他，就不再起那样的念头，可现在他十八岁了，反而自己贴上来。
　　荒谬！
　　黄将隐隐有了怒火，却还体谅是自己讲的事刺激了他，便拍拍他的脊背，道：“哎，其实过去的事都过去了，你是不是困了？上去睡觉吧。”
　　“你撒谎，什么过去的事都过去了，大骗子。”怀里的孩子大声说。
　　黄将僵硬了一下，沉下声音道：“你在说什么呢。”
　　可那黄森明显不听，在黄将怀里蹭，伸手去摸黄将的下身。
　　“你什么时候学会这种把戏？”黄将愤怒地推开他。
　　黄森低着头，握紧拳头，说道：“这不是什么把戏，我已经十八岁了，知道自己在做什么。”
　　黄将气得要发笑了。
　　这个孩子说起话来，倒有成年人的架势了。
　　黄森复而抓住黄将的手，说：“你就把我当成父亲不就好了，你不是一直想要吗？”
　　黄将打了黄森一巴掌，转身就要走。
　　黄森又扑了上来，低喊着：“你别走！今天是我的生日，你不是想满足我的要求吗？”
　　“你再无理取闹，信不信我把你丢出去。”
　　黄森抬起头，狠狠地盯着黄将，却早已是满脸泪痕。
　　黄将见他这个样子，愣了一下。
　　大颗大颗地眼泪从黄森的眼睛里滚落下来，他咬着唇，说：“我受够了，我不要再当你的儿子了，你本来就不是我的爸爸。”
　　他哆嗦着去扯自己的衣服，道：“我心甘情愿，我求着你上我行不行？”
　　黄将突然之间恍惚起来，这个孩子怎么能说出这种不要脸的话。
　　黄森很快就把自己的衣服扯了下来，少年赤 裸的身体温润而美好，他抱住黄将，哽咽着：“我们早就不是父子关系了，不是吗？我想要你……”
　　黄将顿时脑海里一片空白，除了那句“我想要你”。
　　少年白皙的肌肤因为夜晚的寒冷而泛起小小的颗粒，黄森发着抖，但揪住黄将的衣服死死不放。
　　虽然说着大胆的话，但其实耳朵红得可以滴出血来。黄将站着没动，由他抱着。
　　什么时候他长得这么高了，黄将想些莫名其妙的事。
　　然后突然一把把黄森抱起来，往卧室里走。
　　黄森紧紧攀附着黄将，生怕松手之后，自己会掉进未知的深渊。
　　黄将把黄森放到床上，俯视着他，那种眼神叫黄森害怕，可他还是无畏地扬起头，回视黄将。
　　他迟疑一下，慢慢撑起身体，靠近黄将，用自己的嘴唇覆上黄将的唇。
　　黄将任由他亲吻，可焦急的孩子只是蹭了蹭便退开了。
　　黄将叹息一声，扶住他的后脑，再次把他拉近。
　　唇与唇再次相交，黄森脱去了两年前的那部分生涩，竟也能跟上黄将的节奏。
　　刚开始的轻柔渐渐变了调，口腔中的每一个地方都被爱 抚过了，黄森在亲吻的间隙喘息着，还不忘用修长光滑的大腿去撩拨身上的人。
　　黄将放过他，黄森倒在床上大口大口呼吸。黄将抚摸着他的大腿，面无表情地问：“你哪里学的这种功夫。”
　　黄森笑了一声，侧过脸，没有回答，反而抓住黄将的手，引领着他去摸自己的身后。
　　黄将的手指陷入他的臀 缝，那里竟是一片柔软湿滑，黄森不知什么时候做好了准备。
　　“你……”黄将终于惊讶了。
　　黄森继续笑，一边哭一边笑，揽住黄将的脖子，整个人都往他怀里贴。
　　少年的身体滑得如水一般，介于青涩与成熟之间的诱惑，让人食指大动。黄将一手握住他的腰，一手在他的胸前揉捏，白皙胸膛上的两点被他揉得挺立起来。
　　黄将俯身咬住黄森一边的乳 头，原先抚摸他胸膛的手直接顺着臀 缝插进湿润的后 穴。
　　“啊！”
　　即使黄森自己准备过，可被这么毫无预警地侵 犯，他还是叫了出来。
　　胸前被啃得生疼，后面被粗糙的手指抚弄，这感觉太恐怖了，他难耐地扭动，轻声哼道：“轻点……”
　　黄将起身，放开被蹂躏得红肿的乳 头，手指也从他的后 穴抽开，盯着黄森。黄森咬住下唇，看他解开裤子，那个骇人的凶器露了出来。
　　黄将再次覆盖住瑟瑟发抖的可怜少年，在他耳边说：“现在后悔还来得及。”
　　黄森闭闭眼，用呻吟一般的声音回应：“我想要你。”
　　想要到明明很害怕，可身体里面空虚得发疼，想要更剧烈的疼痛来让他满足。
　　黄将扶住黄森的腰，占有了他。
　　那一刻，黄森觉得自己与父亲重叠起来。
　　两人相拥在一起摇动，初次承受的痛楚让黄森不断地流泪，黄将轻吻他的脸，吸干他的泪水，但身下的动作却大力到有些粗鲁。
　　黄森攀附在黄将身上，头埋在他的肩膀处，喘息呻 吟。
　　原来跟男人做 爱是这种感觉啊，黄森迷迷糊糊地想。那个东西好大，在自己身体里摩擦顶撞，带来又疼又奇异的滋味。
　　黄将捉住夹在两人身体之间的可怜的粉色器物，随着□的节奏抚弄，可怜的黄森，哪受得了黄将这种老手的挑逗，只能软弱地哼哼。
　　原本有序的律 动渐渐失序，最后两人都忘情地□的时候，黄森听见黄将在他耳边低声呢喃：“森……”
　　黄森闭上眼。




第 21 章

　　黄森醒来的时候，本来以为会是自己一个人的，但却发现黄将还抱着他。
　　“醒了？”黄将问。
　　黄森红着脸，嗯了一声。
　　黄将寻着他的嘴唇，亲了他几口，才说：“起来吃点东西吧。”
　　黄森张着嘴，一脸惊讶。
　　“怎么这种表情？”黄将抱他起来，帮他穿衣服。
　　“我……”黄森本来以为黄将会生气会后悔，但没想到会是这般温柔的对待。黄将已经开始帮他穿裤子，黄森连忙阻止他，道，“我自己来。”
　　黄森跟着黄将下楼吃东西，饭桌上摆着清淡可口的小菜与温热冒着白烟的粥。黄森看着这些食物都会觉得脸热，他坐在黄将身边，如同往常一般。
　　他转头望着黄将，迷惑起来，晨光中的男人看起来那么温柔耀眼。
　　黄将淡淡地问他：“不喜欢吗？”
　　黄森这才回过神来，摇摇头，开始小口小口地吃东西。
　　黄将没有对昨夜的事做出评论，黄森也没提。相比于黄森的小心翼翼，黄将坦然得让黄森怨恨。
　　这就是大人的风度吗？
　　但两人之间的气氛到底还是改变了，当有一天晚上黄将再次抱起黄森时，黄森愕然瞪着他，手足无措。
　　黄将挑眉：“怎么？不愿意？”
　　黄森的脸红成一片，摇摇头。
　　原来□可以上瘾，黄森喜欢被黄将揽在怀里的感觉，似乎被渴望着被保护着，虽然不知道黄将在拥抱他的时候，到底把他当做谁。
　　他们之间，好像跨越了一条线，再难以回头。
　　黄森渐渐觉得不妙，明明用身体诱惑人的是他，可为什么沉迷的似乎也是他。越来越喜欢被黄将抚摸，越来越贪恋黄将的温暖，在他身下的时候，都会忘了他们之间原本的关系，都会忘了其实他在背叛。
　　背叛自己的父亲。
　　“在想什么？”黄将沙哑的声音摩擦着黄森的鼓膜。
　　黄森侧过头，承接着粘腻的亲吻。
　　“没什么，好像做梦一样。”
　　黄将笑了起来，说：“不要想太多，其他都交给我。”
　　“嗯。”黄森答应着。
　　真是奇怪，从父子转换到床伴？他们如此亲密本该很诡异，可为什么现在这么正常。
　　黄森闭着眼，享受着爱抚，心想，再一下下，再让他沉溺一下下。
　　
　　这种超越父子的关系维持了一段时间，然后随着天气越来越热，黄森升学的事也该考虑了。
　　黄将有问黄森：“你对哪个学校中意？”
　　黄森这次只是笑着说：“随便，你帮我决定吧。”
　　黄将沉默着，这事又拖了下来。
　　黄森表现出对黄将全心全意的依赖，似乎转变就在他生日的那天晚上。他的笑容又多了起来，不同于这几年冷漠。
　　黄将常常看着他若有所思，被黄森发觉，黄森只是微微侧头，露出干净的笑容，问：“怎么了？”
　　如果不知情的人看见了，还以为黄森是黄将甜蜜的小情人。
　　黄将直觉觉得这个孩子不可信，但还是忍不住揽过他，吻住他笑着的唇。
　　这个时候黄将总是感慨万千，他们已经相处了十年。
　　直到有一天，黄将在公司接到黄森学校的电话，老师询问黄森毕业的问题，黄将才不得不正视起这个事来。
　　他回到家，黄森见他回来，快乐地跑过来迎接他：“你好晚呢。”
　　黄将揉揉他的头，道：“久等了。”
　　黄森牵着他到饭桌前，说道：“都是你爱吃的。”
　　黄将失笑：“是你爱吃的才对吧。”
　　“嘿嘿。”
　　两人和睦地吃了饭，黄将懒懒地把手搭在黄森的肩上，揽着他往楼上走。
　　黄森笑看着他：“饱暖思□？”
　　黄将拍了他头一下：“没大没小。”
　　等两个人在床上滚了一番之后，黄森趴在黄将怀里，脸还是红红的。
　　黄将垂下眼，亲亲他的额头，说：“你读书的事……”
　　“嗯？那家学校？”
　　“你不是想出国吗？我帮你安排吧。”
　　黄森从黄将的怀里起来，脸色瞬间变白。
　　“你什么意思？”
　　黄将转开视线：“这不是你希望的吗？”
　　黄森勉强地笑笑：“你开玩笑的吧……”
　　“我没有开玩笑，你准备一下，两个月之后我送你去美国。”
　　“我现在不想走了！”
　　黄将下床，披上睡袍：“我已经做出决定了。”
　　“为什么！我想走的时候你不放，现在我已经决定留在你身边了，你为什么又要赶我走！”黄森难以置信地问黄将。
　　黄将站在床边，看着黄森，脸上露出悲哀的神色：“这不就是你想要的吗？让我内疚，然后你就自由了。”
　　黄森愣在那里，过了好一会，他才喃喃地说：“原来你是这么想的啊……你以为我跟你上床就是为了引起你的罪恶感？”
　　黄森把枕头狠狠地砸在黄将身上：“你这个大烂人！”
　　黄将对于黄森的动作无动于衷，只是说：“你别逼我了，我已经让步了。”
　　“让步？你只是为了自己着想而已，觉得我碍眼了，就把我踢走，说到底你就是自私！”
　　黄森说着哭了出来。
　　黄将只是笑笑，不置可否，走出了卧室，留黄森一个人在床上。
　　黄森哭着看着他离开，关上门。他哭倒在床上，颤抖着，过了一会渐渐平息下来。
　　
　　




第 22 章

　　承受男人怜爱的少年，到底有了一丝媚色，林伯作为黄家的老管家，不会看不出来。而且在这个宅子里，发生了什么，他基本都知道。黄将与黄森之间的那份暧昧，他想闭眼不看都不行。
　　他是有些痛心的。
　　因为他本来以为黄将把黄森当成继承人来养，可现在看似乎不是这样。
　　黄森长得俊秀修长，正是最鲜嫩的年纪，林伯看着黄森越来越迷人，不由地心惊胆战。黄将与谢茂森的事，林伯都知道，黄森这么敏感的身份啊，黄将怎么下得去手。
　　昨夜黄将又把黄森带进了卧室，今早黄将一早就离开了家里去公司。黄森似乎还在睡，林伯也不知该不该去喊他吃饭，便只有在门口徘徊。
　　但都快中午了，黄森还没出来，林伯只好硬着头皮敲门。
　　“请进。”
　　林伯打开门，进屋，看见黄森坐在床上，正往这边看，那目光让他心头一跳。
　　“该吃点东西了，少爷。”林伯这么说着。
　　黄森垂下眼，撩开被子，林伯刚要移开目光，却发现他睡衣睡裤都穿得好好的。
　　“少爷换好衣服就下楼吧。”林伯想退出房间，却听黄森说，“林伯，跟我说说话吧。”
　　林伯只好尴尬地没动。
　　“林伯还记得我父亲吗？”黄森不带任何感情地问。
　　“嗯，还记得。”
　　怎么可能不记得，那个在这个家掀起过波浪的人。
　　黄森从容地在管家面前换衣服，毫不掩饰身体上的红痕。林伯皱皱眉头。
　　“我跟我父亲像吗？”
　　林伯答不上来。
　　黄森看着他，眼神显得很深。
　　确实很像，不是光指外貌，而是指给人的感觉。
　　“哎，当年爸爸收养我的时候，你应该阻止他的。”黄森突然笑道。
　　这句话让林伯难受极了。
　　“否则也就不会有现在这些烂事。”他说着，仿佛他嘴里的烂事与自己无关一样。
　　林伯说不出话来。
　　黄森转过身体，直直看着林伯的眼睛，说：“他要把我丢到美国去了。”
　　林伯微微一愣，居然觉得松了口气。
　　分开也好，再这么纠缠下去，面子里子都要丢光。
　　“这没什么好高兴的呀，召之即来挥之即去，他什么时候兴致来了，照样可以把我叫回来。”黄森讥讽地说，“我永远都在他的手掌心中，只要他握紧拳头，就能把我捏死。”
　　林伯终于开口：“先生对你一直都很好，你不能这么说他。”
　　黄森闻言，大笑起来，他扯开自己的衣领，上面满是红色的痕迹，他看着林伯，眼里有着疲惫与绝望。
　　“他确实对我很好，可林伯……你也应该知道这是为什么，只不过因为我像我父亲！”
　　黄森瘫坐在床边，用手捂住自己的眼睛，低声说：“再这么下去，我会被他毁了……”
　　林伯见他绝望的样子，不忍地走过去，帮他拉好衣服。
　　其实再这么下去被毁掉的何止是黄森，黄将同样也无法承受后果。
　　“我不过是个傀儡，是个木偶而已……当初为什么要把我留下来……”黄森继续捂住眼睛，弯下腰去，痛苦而绝望。
　　“不要这么说。”林伯只能这么安慰他。
　　黄森突然拉住林伯的手，抬起泪眼，咬着牙，说：“林伯，我不想再这么下去了……”
　　林伯心一惊，听得黄森说：“请帮帮我！”
　　
　　黄将与黄森之间那段看似甜蜜的关系有如昙花一现。黄森又收起好不容易才表露的灿烂笑容，变得沉默起来。
　　黄将对这种转变视而不见，于是仿佛是被打回原形一般，两人又回到以前的生活。
　　安静的，如同死水一样，但又隐藏着焦躁的生活。
　　黄将帮黄森安排好一切，黄森去美国的日子一天一天逼近。
　　黄森也懒得再挣扎，反正自己是没有能力反抗的。
　　倒是黄将，偶尔会伸出手，抚摸黄森的脸，流露出淡淡的舍不得，但都会被黄森冷冷地嘲笑。
　　终于到了要分别的前一天，黄将对黄森做最后的嘱咐：“你一下飞机就有人接应你，房子什么的都已经安排好，跟着接你的人就好了。那边有专人照顾你，每个月我也会给你钱。当然你的情况那边也会定期跟我汇报的。”
　　黄森笑笑：“换个地方坐牢而已。”
　　黄将没有理会他的话，继续说：“明天我就不去送你了，林伯会送你到机场。你在国外不比在这里，凡事忍着点。”
　　黄森默默的，也不知听进去没有。
　　黄将看他有些失魂落魄却勉强镇静的样子，突然心酸起来，一把拉着他的胳臂把他拽进怀里，啃上他的嘴唇。
　　黄森温顺地由他亲吻，也没有反抗。
　　黄将推开，抵住他的额头，低声说：“你就要摆脱我了，还有什么不高兴。”
　　黄森掀开眼皮，看了他一眼，还是不说话。
　　黄将苦笑一下，松开他，说：“早点休息吧，明天还要做飞机。”说完，就走了。
　　黄森漠然地抬起手，摸着自己刚才被亲吻的嘴唇。
　　这个感觉……他会一直记得。
　　第二天，到了黄森该出发的时候，行李都被放在了车上，林伯提醒黄森：“小少爷，该走了。”
　　黄森没有动，愣了一会，看向一边的黄将。
　　黄将平静地说：“时间到了，走吧。”
　　黄森这才缓缓迈开步子，坐进车里。他透过车窗还是死死看着黄将，黄将充他摆摆手，说：“再见了。”
　　黄森猛地把头转过去，不去看黄将。
　　黄将笑笑：“连句再见都不跟我说吗？”
　　林伯对黄将说：“先生我们走了。”
　　黄将点点头。
　　林伯坐进车里，汽车发动。黄森坐在后座上，低着头，不去看车外的情景。他感觉汽车平稳地加速，有风从车窗吹进来，撩起他的头发。
　　……就这么离开了啊。
　　比想象中容易呢，他还以为黄将会在最后改变主意，但似乎是他多虑了。
　　但似乎也比想象中难过啊，好像有谁在他的心上用刀挖了个洞，空落落的。
　　这明明是他想要的结局，为什么会这么难受。
　　好多画面在他眼前交替出现，最后定格在十年前。
　　冷雨里，他抬起头，看到了那个冰冷而骄傲的人。
　　“你还是舍不得啊。”林伯透过后视镜看着黄森。
　　黄森冷冷地说：“有什么好舍不得的。”
　　去问问你的眼泪吧。
　　林伯没有说话。
　　
　　到了机场，林伯带着黄森走到待机大厅口。
　　他命人把东西拿过来，递给黄森：“这是伪造的身份与护照，还有去英国的机票。这些都不能长久的使用，很快就会被人发现的。”
　　“没事。”黄森淡淡地说，“到了英国就有人来接我。”
　　林伯叹了口气：“谢先生是个很厉害的人。”
　　黄森点点头。
　　当年谢茂森拿了黄家的钱，又在赵明磊手下干了那么长的时间，怎么可能没有钱。谢茂森生前把钱放在国外，在黄森十八岁的时候自动解冻，变成他的资产。
　　而且他到了英国，就会有事先雇佣好的律师帮助他安排他今后的生活。
　　黄森看了看手里的东西，对林伯说：“我走了，林伯，你要保重。”
　　林伯点点头：“小少爷，今后的路可能不好走，你也要好好照顾自己。”
　　黄森笑笑，挥挥手里的东西，大步走向待机大厅。
　　再见了。
　　从现在开始他要开始新的生活。
　　并不美好的新生活。
　　从现在开始，他的人生将都是仇恨与偏执。
　　他必须离开，否则继续留在这里，他会沉溺于黄将的好，沉溺于黄将给他的一切而看不清未来。
　　就像父亲所说的，黄将的心太软了。
　　在心思如此柔软的人身边，他会变得毫无斗志。
　　他还有事要做，他必须要做的事。
　　
　　黄将目视着载着黄森的车开走，才缓缓转过身走进屋子。
　　他上楼，走进黄森的卧室。
　　明明昨夜还睡着人的房间，现在冷清得有点阴森起来。黄将慢慢地扫视过房间，目光落在墙上的照片上。
　　那似乎是黄森十二岁时候，两个人合照的。
　　照片里，他们站在槐树下，黄森抱着自己的胳臂，眼里满是依恋。
　　那个时候，他们两之间最接近父子的关系。也是那个时候，黄将终于意识到这个孩子有多么像他的亲生父亲。
　　黄将在照片前站了好久，然后依着记忆，拉开书桌的抽屉，不出所料地，发现了黄森的日记本。
　　他拿起日记本，翻开，却愣住了。
　　最后有字的几页，写满了字……全是“谢丰尧”。
　　谢丰尧……谢丰尧……谢丰尧……
　　好几处因为下笔的人太过用力而划破了纸张，潦草的字迹密密麻麻，显得很疯狂。
　　黄将呆呆地站在那里。
　　过了好一会，他终于反应过来，疯了一般地冲下楼，去车库里开了一辆车就走。
　　家里的佣人们被他吓了一跳，都不知道怎么回事。
　　黄将一边开车，一边咒骂，惊慌失措。
　　他终于明白黄森为什么这么想离开他，不惜利用自己的身体。
　　他本来以为黄森是恨他的，即使他们已经上过床，他还是以为这只不过黄森激起他罪恶感的手段。
　　他以为黄森恨他，才会想离开他。
　　可现在……他想离开他，仅仅是想再次成为谢丰尧……？
　　有什么东西呼之欲出，但卡在黄将的喉口让他难受。
　　他想找黄森确定一下。
　　他飞快地将车开到机场，立即下车来，冲进去。
　　飞机应该还有一段时间起飞，还来得及。他四处找寻，终于找到了林伯。
　　林伯见到黄将一脸吃惊的神色。
　　“森森呢？他已经进去了？”黄将急切地询问管家。
　　管家却在迟疑。
　　黄将不耐地越过林伯，想进入待机大厅，却听见管家说：“他已经不在里面了。”
　　这时候机场的广播响起：“飞往英国的xxx次航班已经起飞。”
　　黄将定住，站在那里。
　　他突然觉得身边安静下来，周围的人都消失了。
　　只有他静静地站在空旷的地方。
　　旁边人说话他什么都听不见。
　　他满心满脑只有一个念头。
　　他曾经得到过他，可现在又失去他了。
　　




尾声

　　从美国飞往中国的航班在高空中飞行，头等舱里赵迎曦翻看着手里的杂志，心思却在邻座的男人身上。
　　从他刚上飞机她就注意他了。
　　英俊的面容，高挑的身材，干净的气质，正是赵迎曦喜爱的类型。
　　她想着要不要下飞机之后，把这个人绑起来，带回家去。
　　“小姐，想喝点什么吗？”
　　她正想得出神，冷不防旁边的男人跟他说话。
　　赵迎曦微微愣了愣，然后笑着反问他：“你是乘务员？”
　　那个男人也笑了，很绅士的笑容，有点矜持但也温柔：“只是我想喝点东西了，顺便问一下你是不是也要点。”
　　赵迎曦放下手里的杂志，点点头：“那好吧。”
　　男人叫来乘务员，为两人要了点喝的。
　　然后理所当然的，两个人开始聊天起来。
　　从天气开始，聊到美国，然后男人说他也在英国待过一段时间，便又提起英国人的许多脾气。
　　“算一算，我有六年没回国了。”男人说。
　　“哦？为什么？难道国内没有你留恋的东西？”赵迎曦问。
　　这个问题太深入了，男人笑笑，道：“不是，是因为有伤心事。”
　　“啊，伤过心的男人最有魅力了。”赵迎曦眨眨眼。
　　“哪里哪里。”男人摇摇头，露出无奈又苦涩的表情。
　　赵迎曦看着男人，突然伸出手，说：“赵迎曦，贵姓？”
　　男人泛开笑，仅仅礼貌性地握住赵迎曦白皙纤细的手指尖，道：“免贵姓黄，黄森，很荣幸遇见你。”
　　
　　
