《出云七宗“罪”》狸猫R　
第一章，鬼地方
 　　鸟语花香。
　　在这样的环境中醒来的人都应该感谢生命的美好。
　　但是我――莫子畏，此时来不及感谢生命，我心中就只有一个疑问……究竟我为什么会穿着我的蓝格子纯棉睡衣躺在荒郊野岭呢？
　　让我回忆一下，哦……如此如此，这般这般……我总算想出来了点眉目。
　　我终于靠努力工作赚足了钱，离开了父母车祸后就一直负责监护我但从没给过我一天好脸色的叔叔一家，给自己买了栋房子，算是摆脱了寄人篱下的尴尬日子。房子虽然不怎么好，但最起码是我自己劳动所得，最主要的是，我终于有自己的家了！
　　正打算大显身手以后成就一番事业的时候，怎么就来到了这个鬼地方？难道是……没错了。就是楼下那个卖氢气球的！！我搬进来那时就看着他家那几个巨大的装着危险氢气的瓦斯罐儿不顺眼，正想着哪天投诉他呢……没想到晚上就出事了。我正在睡觉，就听见一声用语言无法形容的巨响，然后窗口出现了绚烂的红色焰火，还伴随着难得一见的蘑菇云……我就此失去知觉。
　　现在的情况很明显，我没在那场氢气爆炸中死去。但是为什么我不在医院里却在一个荒郊野外呢？难道是给我炸飞了？炸到这里来了？不行，我得赶紧到附近找个公路拦车求救！万一就这么死在这里了……我一世英明就此葬送！连保险都要不回来了。我可不想看见报纸头条上写：本市青年莫某，由于昨夜住宅楼氢气爆炸，被炸飞到市郊，最后由于未能及时求生而命丧山中，由于不是被爆炸炸死，所以保险公司声明，不负担任何赔偿！
　　妈的！敢赖老子钱！！要你狗命！
　　我一想到保险公司那一副想方设法要赖我钱的恶心嘴脸我就一个鲤鱼打挺！没挺起来……最后老老实实骨碌了一圈爬了起来。本来嘛……又没什么丢脸的，老子是学商的，哪会鲤鱼打挺啊……
　　我起身拍拍身上的土，早春啊，山里还是有点凉。看看两边那野山杏开的，那叫一个字，漂亮！土也软软的，有不少草芽已经探头，青嫩的搔着我没穿鞋的脚底，哈哈，舒服啊！……想来不知道我有多久没有这样悠闲的踏青了……为了赚钱，我一直拼命三郎似的的工作。要不是快中秋了公司放假，我连收拾新家的时间都没有……
　　我忽然觉得有什么地方不对劲……哪不不对劲呢？公司放假不对劲？公司放假怎么了……公司因为八月十五中秋节放假怎么了？
　　……一片沉寂后我瞬间僵硬了……彻骨的恐惧……真的，比死还让我觉得恐惧……我只觉得大脑一片空白！花不香了，草不软了，我只觉得骨子里都在打颤……阴历八月十五……深秋……但是我为什么会在一个春暖花开的地方！！！！！
　　难怪我走了快一个小时也看不见公路！这到底是他妈什么地方？！我飞快的平静着内心的恐慌。我不断的安抚着自己，有什么的，莫子畏！爷们点的！我好歹也是一个五尺半的男儿，说不上顶天立地，但是身高178的男人在我们北方来看，也是大个！我才不信什么古代人一说都堂堂7尺男儿的鬼话。开玩笑！谁不知道三尺是一米啊！六尺就两米了，七尺那是两米三三，要真那样，还不满地姚明啊！？
　　我努力的转移着自己的注意力，好让自己放轻松点，不往恐怖的地方想。
　　吱嘎~吱嘎~~
　　一阵马拉破车的声音把我从胡思乱想中打断。
　　“吁~~~~~`！！前方那位小哥！！你这是要到哪去啊？”一个雄浑有力一听就知道是樵夫的声音对着我吆喝了一句。
　　我一看眼前这个人，五短三粗，五官模糊，属于那种看一眼就能忘的路人甲类型，想就知道不是主角。
　　但是我此时已经顾不了那么许多了，我现在是抓着根稻草也得当金条使的危机时刻，所以我满脸堆笑的喊了回去，“大叔！我在山里迷路了，能不能带我出山啊？！”我可不是那种让人给指条道就完事的蠢货。一来我没鞋，走出去恐怕我脚也废了。二来我就吃准了山里人都老实厚道，肯定能答应我。当然要把可利用资源发挥到最大限度才是我的本色啊！
　　“啊！看小哥打扮不是本地人啊！”樵夫和我废话。
　　他这一说，我也不禁看了眼这矮矬子。操，这什么打扮？灰不溜湫的开刃外衣，腰间还缠个都褪色了的蓝带子，土色的灯笼裤，说是灯笼裤是因为肥的晃荡的裤腿子被一圈圈黄白色布条给缠了个结实，最后脚上穿了个漏窟窿的黑色人字板儿鞋。活脱一个古代贫民打扮。我这不是赶上拍电影的了吧？
　　看我审视的目光，那老家伙竟然还不好意思起来，然后说了句，“小哥，上来吧！”
　　我自然道了声谢，赶紧上了破车，休息我的脚。
　　“大叔，怎么走这么长时间还没看见公路啊？你知道这附近哪有电话亭吗？给我停那也行。”在马车走了近一个小时之后仍看不见公路的时候我终于有点急了。
　　“小哥说的是哪国话？俺听不懂啊！还有看小哥也就20出头的光景，叫俺大哥就行了，俺也才20有8的年纪，嘿嘿嘿嘿！”矮矬子一顿傻笑。
　　我心下一沉，完了，我看我是出不去山了，敢情我碰一傻子！我他妈的怎么那么衰！你28？！谁信啊！谁28长一脸老褶子！
　　“小哥啊，你是别国来的吧？怎么走到那么深的林子里去了？也就只有俺这样常年在这片林里生活的人才敢到那去砍柴，最近林里猛兽突然凶残起来，都吃了不少人了，所以大家都不敢到深处砍柴，但是林子附近的柴都被砍光了，不少人家，锅都揭不开了啊，俺也是迫于无奈才到深处去的……这山不好走，不熟悉的人很容易迷路，你幸是碰到了俺，不然，看你这手无缚鸡力的单薄样子，恐是叫猛兽吃了都不道是如何死的吧？嘿嘿嘿……”樵夫说了一串对我来说与外星话无异的语言。
　　我消化了半天，这死矮子！说的是什么话？！疯了吧？说话怎么还带着古味儿……什么别国来的？说什么呢？你才手无缚鸡之力呢！没教养的！
　　大概看出了我满目惊疑，那矮矬子继续说。
　　“小哥啊，看来你是不知道了，这里是出云国，但是看小哥的样子不像是邻近国家的人啊……”矬子一边说一边打量我。
　　这人病的不轻啊……我一边冒冷汗一边安慰自己。
　　“一会就要到城里了，小哥能联系到亲人或朋友吗？”那矬子又问我。
　　我一直不停的喘气调息中。出云国……姥姥喂……我这到底是被炸到哪了啊！！
　　其实随着宽敞的大道上，不断出现的熙熙攘攘的马车，和清一色古装打扮的人，我已经确认其实不是那矬子疯了，而是我疯了的事实。就凭这放眼望去的大土路上根本看不到柏油马路的影我心就已经凉了。
　　“大叔……不……大哥……现在是什么年……”我几乎要哽咽了。
　　“哦！小哥连这个都不知道啊？现在是我出云国黑水148年。”矮子在我眼中忽然发光了。
　　我现在基本已经确定我被炸到了一个不知名的时空中……难道这就是科幻片中常演的，爆炸可以捣乱大气的磁场进而打开时空隧道的原理吗……虽然没有理论依据，但是活体实验已经成功。
　　我，莫子畏。男，24岁。单身。穿越时空了。完。
　　我多么想让故事就此结束。但是，命运既然把我弄到了这个鬼地方，又怎能轻易的放了我这条小命……我坐在颠颠簸簸的破马车上努力的思考着。冷静。其实对我来说，都是一样的。本来我的辞职信也写好了。打算下个月合同期限一满就辞职的，然后自己开公司，自己干。最后成为一代名商。现在只不过是换了个环境而已，目前利弊有二，基本互相抵消了。利是目前我正处于一个大概似我国唐晚宋初的时代。人们对商的认识还很肤浅。为我成功提供了巨大的平台。弊就是，我身无分文……看来要白手起家了……
　　“小哥，这里就是市集了！可以下来了，小哥，你这衣服奇怪的很，怕是会被人指点，厄……俺一个砍柴的……所以也没有多少钱，这些你拿着！为自己换件衣裳，买双鞋吧……”那矬子……不！那个敦厚的樵夫仿佛在给我讲天方夜谈的故事……他不是说他自己连饭都吃不上才冒着生命危险去深林砍柴的吗？为什么会这么无私的给我……！
　　看着那淳朴的，并由于过度劳累以至于28岁就长满了褶子的脸，突然觉得他的五官都清晰了起来。我从10岁父母双亡起，就深刻的知道了共产主义社会是绝对不会到来的……就和这个世界上所有人全部变成无私的人一样不可能。但是此时我真心的感受到了一种十分崇高和纯净的精神！我知道他是谁了。那一定是他的祖先！！
　　“大哥……”我是真的被感动了，“大哥……您是不是姓雷！”我紧紧的握住那樵夫比石头还磨砺的大粗手激动的问。
　　他那四方脸一下子就红了起来，结结巴巴的说：“俺……俺姓武……叫武大……”
　　我忽然一楞！“什么？！！你不姓雷啊？！你这个样子，怎么还能姓武呢！！？姓武就算了！怎么还能叫武大这么不吉利的名字！”我更加激动的吼道。
　　“小哥……俺这名字咋的了？”看他还一副不知大祸临头的蠢像！
　　“实话告诉你吧，小弟我学过几年相面。大哥结婚了吗？”
　　“结……什么？”
　　“哦，我的意思是大哥成亲了吗？”
　　“嘿嘿……还……还没呢。”
　　“还好还好！大哥切记！跟谁成亲都行！千万不要和一个潘姓的女子成亲！尤其是在你若还有个英俊潇洒的弟弟的前提下，以及你们村子里有个复姓西门的花花公子的前提下……一定要记住啊！算是小弟对你的报答了！”我慷慨激昂的说完了。
　　“哦……好！虽然不是很明白，但是俺记住了！”武大定定的望着我说……
　　和武大分别后，我就直奔卖衣服的地方，我庆幸这里流通汉语……虽然说古文，但所幸还不算太古，交流上没有问题。
　　但是武大的钱还是很“单薄”，连里衣都买不下来，只能买一件外衣，一条外裤，外加一双草鞋。我找了个没人的地方，把我的睡衣换下来。用买的包袱包好。溜达到街上去了……我要先考察考察市场，再做下一步打算。我已经暗暗决定。赚的第一笔钱我就要成倍的还给武大。幸好我向他要了地址，撒谎说以后写个信什么的，结果他说他不识字……我就只好说串门了。我要说还钱，他肯定是不会要的。这就是老实人吧……我忽然觉的心里暖暖的。许久未曾体会的温情又让我品尝到了……我一定要好好努力！把这力量全用到赚钱上！好好赚他个天翻地覆！！
　　想着，我的心情也跟着好起来了，环顾了一下四周，这鬼地方也许……还算不错嘛~！  
                  
 第二章，胸口有七颗痣的人
 　　“话说，七大神就此在人间销声匿迹了……”
　　前面围了一大群人，说什么说的正热闹，我不禁脚欠的围了过去，就看一个说书模样的瘦高个，站在一个青石桌上，吹着嘴边的两撇小细胡儿正在那胡诌白列的欺骗愚昧百姓。
　　“想我出云国为何改国号黑水以来的近148年都没有过风调雨顺的好日子？还不是因为7神定罪被封流散在人间。我国失了神力的庇佑自然也失了昌盛！听闻一定要找出一个天定之人，才能化解一切灾难！否则，满150年的时候，就是我国亡国之时！”那说书的也不怕被政府抓起来，在这里宣扬邪教！
　　“迷信！”我嘟囔了一句准备走。
　　“那位爷留步！你刚刚说小人说的是什么？！”
　　祛！有没有搞错！这么小声都被听见？
　　“看这小爷不似本国之人，在出云国人人都知道这个秘密。别道是小人胡说，坏了小人的招牌！虽然皇上下了禁口令，但是堵不住百姓悠悠之口！其实百年前，本国的国号并不叫黑水，而是七昌。因为一直有7位神仙一直保护着我国。但是7位神仙之间似乎是有什么契约，只能守我国500年。而148年前正是约定期限。结果不知道什么原因，7位神人之间似乎出现了什么纠葛，于是全部被一个神秘力量给封印了神力，并且流散到了人间，但当时具有预言能力的白龙神在被封印前说了一句话，
　　‘待到胸口有北斗七星形浅痣的人出现之时，就是封印解除之时。如若这人一直无法出现，150年后，出云将会亡国。”
　　众人大概都已经听了不下100次了，可还是发出了唏嘘。看那臭说书的似乎一脸得意，不知道这段话他编多久了，不去写小说，真可惜了。
　　但是他的后几句话还是叫我在不屑之后起了层鸡皮疙瘩。胸口有北斗七星形浅痣的人……不正是我吗？这种巧合也太荒诞了吧？估计古人就爱用这种正常生理现象编故事。我这痣是长的怪了点，想来小时候看《北斗神拳》的时候，还因为和故事里主人公胸口那7个窟窿长的位置相同而向小朋友炫耀过呢。不过大家也都是嫉妒一下就完事了。哪像这说的那么邪乎，看架势，要是万一找到这胸口有七颗痣的人，还不得用残酷手段宰了祭天啊？！
　　我一想，有点哆嗦。
　　“听说皇榜上也在找这个人呢~！看来是真的啊”
　　“是是是~！我也听说了，但愿赶紧找到他，平息天怒，保我国平安啊……”
　　“这人到底在哪啊！就赶紧自己出来得了！一人救万人，大家会感激他的！”
　　听听，这都什么话啊，果然还是自私的人多。老子凭什么因为比你们多长7颗痣就得去送死啊！
　　“喂，你们大家看，这人胸口好象有7颗痣！！！”不知哪个嘴欠的突然在人群中大喊了一嗓子。
　　我顺着那人手指的方向看去。除了我没别人！
　　我这个恨啊，没钱多么可怕，就因为没穿里衣，我的胸口就被人非礼了个干净。当然，我那如皇榜上描述的一模一样的北斗七星形浅痣也暴露无疑！我怎么就忘了挡呢！
　　正在人群骚动欲向我扑来之时，不知从哪神奇的出现了一群御林军模样的人。迅速把我围了个结实。
　　“走！跟我们走！”然后一个大木枷锁从天而降，一头还栓着锁链，前面那人一拽，我就一个趔趄。
　　“走就走呗！你他妈的拽什么！”我由于趔趄的很尴尬，张口就骂。
　　一个狗娘养的侍卫伸手就要打我。但是被一个好象他们头头的人给拦了下来，“国师说了，不能有损伤！”一个瓮在盔甲里的声音闷骚的说。
　　王八蛋，你小子声音我记住了，等老子得势的时候我叫你们站一排给我重复这句话！抓到你以后把你们全发配边疆！！让你们尝尝小人的厉害！
　　我在社会中唯一学会的就是奸，你不奸他早晚他奸你。纯字面意思，不要想歪。
　　我就被一路拽着走到了皇宫。草鞋都走飞了。
　　想来我落的地方还是首都的郊区，一进城就是皇城了。也不知道是倒霉还是幸运。要是我落到个什么边边角角的城市估计也不能这么快就被捉到。唉……
　　一进这皇宫我就两个字形容。冷。
　　不是我想开诌，真的是冷啊，怎么这么冷，好歹也春天了，就算照不到光，也升个炉子什么的吧？看着宫殿不伦不类的，又俗又土，不至于还又穷吧？
　　穿过大堂，看见两边立满了罗衫轻盈的宫女。我此时是没心思欣赏他们的美貌了。就盼着暖和暖和。看样子这些宫女好象都已经习惯这冷了。
　　穿过了宫女，就开始全是侍卫。我估计快看见皇上了。
　　果然，突然眼前豁然开朗。出现了一个大厅堂。看这大厅堂的布置，我差点没吐了。那真是……怎一个俗字了得啊！
　　本雕刻的十分庄严的柱子，被漆的是大红大绿。还不知从哪弄了那么多的纬帐，全是明黄和桃红色的！我都晃眼睛！
　　我简直是用目瞪口呆的打量完了宫殿，我终于打量到皇座上了。估计都是这个毫无审美观的皇上的杰作。
　　一看皇上，穿的到很正常。就是珠光宝气的，也没什么惊人的服饰啊……再一看脸……
　　当时我心中只涌现了这样的字句……“从前有个丁老头，欠我俩皮球，我说三天还，他说四天还……”
　　请大家用回忆中的童声朗读上述词语。
　　真的，相信我，这就是皇上外貌的最写实描述。
　　我突出去的眼睛还没收回来，我不堪打击的下巴就掉了……
　　为什么！为什么！！为什么这样的人是皇上？！皇上不都应该是一脸威严仪表堂堂的人吗？！最次的也应该是肥猪老胖最起码有点压迫感啊！这个长的和丁老头没有任何区别的人是怎么走后门当上皇上的？！看看那脸！！就和我小时候的涂鸦一模一样！！这就是现实吗？那可真是太残酷了……
　　“皇上！人已经带到，这就是胸口有7颗北斗七星形状浅痣的人！”那狗腿子对涂鸦脸皇上说。
　　“哦。是吗。去请国师出来。”
　　什么声音……是机器人在说话吗？我为什么听到了机器人说话的声音？！是谁？皇上发出的吗？我都要哭了……我好歹也对古装剧有些好感。求求你们不要破坏我心中古代的形象了……
　　过了一会，只见一个进去通传的内侍跑出来对涂鸦耳语了几句。然后那个涂鸦就站起来，用机器人的声音说了句“把人带到国师那去。退朝。”就僵硬的离开了。
　　突然我身边有一片黑影压下。怎么回事？这些文武百官是什么时候出现的？刚才他们都跪着，在一大堆色彩中，我还以为是石头来着。现在看他们，都晃晃悠悠的站了起来，僵硬的走出去了。
　　我突然感到一阵毛骨悚然……
　　我觉得这根本不是皇宫。好象是个大型的木偶表演场……这些人除了带我来的那几个侍卫是活的以外，全是木偶。像真人一样的木偶……在和我演一出闹剧。
　　我这样想着，完全没有注意到帏帐后的一个非常邪恶的向上弯起的嘴角。
　　“这到底是哪？！这里绝对不是皇宫！你们到底是谁？！”
　　我忽然对着人都走光的大厅用力吼道。因为我觉得害怕。我就觉得太诡异了，即使再怎么说，这一切都太诡异了。
　　“哈哈哈哈哈~``你还真是敏锐啊，这当然不是皇宫，这里是国师府。刚才的木偶表演你觉得好玩吗？”一个一听就知道是坏人的声音响起来。就是那种变态狂特有的味道。但音质还算好听，不至于荼毒耳朵。
　　“好玩个屁！哪来的变态！快滚出来！”我一顿不畏强权的大喊。
　　“把他给我带到我寝宫去。”那个声音突然一百八十度大急转的降了温，冷冷的说。这一点也和变态狂吻合。
　　带我来的那群侍卫应了声，就粗鲁的把我拉走了。
　　一路上我算见识了什么叫做真正的没品位。院子里能种的树都种上了，花园里能栽的花都栽上了，假山像一坨坨大便似的，插空就放。这知道是主人没品，不知道的还以为是什么奇门遁术的机关呢。
　　一路惨不忍睹的来到了国师大人的寝宫。
　　那侍卫似乎不敢进，把我的枷锁一卸，人往里一推，我赶紧扶住了桌子，才免于趴在地上的厄运。
　　我抬眼一看。
　　我真觉得对不起那个木偶皇上。我怎么能说他品位差呢？又不是他的错。而他穿的至少人还能看。
　　这个屋子……我无法形容。
　　我叹了口气闭上眼睛。国师大人是色盲吗？
　　“没见过如此华丽的屋子吗？”变态的声音响起。
　　说真的，我差点没因为这句话一个忍不住就吐了。
　　“你就是那个有七颗痣的人？”他又问。
　　我怕再不搭理他他就要变脸了，所以我不急不徐的抬起了头  
                  
 第三章，出云的国师
 　　我一抬头，这就是出云的国师吗？真是和想象中大不相同……
　　不过那些没品位的摆设和布置我也终于知道是出自谁手了。就是眼前这个世界上你能说的出的颜色没有他身上找不到的这个人。
　　不过我此时已经忽略那乱七八糟的颜色了。这人原来长的是这样。我本以为他一定是一个面色苍白，形容枯槁，黑着眼圈，青着嘴唇，戴着眼镜的瘦干巴。啊，对不起，那时候没有眼镜。但是毕竟，那样才符合变态狂的形象嘛。
　　不过显然这个人虽然白，但是白的很透明。抱歉，我不太会形容男人。
　　就是我们常说的美男子吧。头发很黑很长，嘴很红。眼睛明亮。就这样。
　　套句古话，潘安之貌？不过感觉人家潘安怎么说也是君子之姿的。而眼前这人绝对是一个狡诈之人。
　　不过……似乎比我还差点。嘿嘿~`我心中暗自奸笑两声。
　　“让我看看你胸口的痣！”我正眼里闪着狡诈之光，就被这个急促的声音打断。然后那个国师突然把我按到了床上，一把扯开了我衣服。
　　当时的情况真是，怎么形容呢？
　　我是一点那个倾向都没有啊，所以我自然是起了一身鸡皮疙瘩……
　　就看那国师的头一点点向我的胸膛靠拢。我吓的吞了口口水，我发现自己就像是被蛇盯住的青蛙一样，动弹不得，任由他靠近。然后我看他伸出了粉红色的舌头……
　　就在我闭紧眼睛等待着那变态的一刻之时，他突然狠狠的推了我一把！我的头无情的撞到了墙上。
　　“臭死了！你身上怎么一股子贱民的味道！来人啊！给我把他带去墨清池！！”他忽然喊到，那声音还真有几分威严。
　　不过话说回来！我可是什么狐臭口臭都没有！！什么叫贱民的味道！！我没嫌你穿的丑！你还敢嫌老子臭！
　　我手下意识的往怀里摸，然后摸到了一个软软的钱袋。啊……这个是武大给我的。如今钱都没有了，只剩这个脏钱袋，我留个纪念。
　　“啊！就是这个东西！！给我把它烧了！臭死了！！”国师，男。此时正用男人的声音和女人的容貌泼妇似的骂我的钱袋。
　　“我恩人的东西你敢动？！我端了你老窝！！”我突然爆喝一声。
　　一时间，连个放屁声都没有。全给我静下来了。其实吵的就国师一个人而已。
　　“把他给我带下去洗澡！！东西给我藏起来！看来有人分不清谁什么身份！”过了半天，那个国师冷冰冰慢悠悠的吐出了这几句话。
　　是啊，我黔驴技穷了。的瑟的了一时，的瑟不了一世啊。我现在还在人家手心里捏着呢。不过好歹是不给我烧了。要不我心里可是真的愧疚死了。
　　思绪间我就被人给带到了一个巨大的！浴室里来。
　　啊！庆幸啊！这个浴室很正常，没有什么颜色吓人的帏帐，只有一个大浴池，是用一种不知道是什么岩石的黑色石头砌成的。整个浴室蒸汽弥漫，仿佛把身体里的寒气都驱走了一般。
　　这个鬼国师府就是冷的入骨，此时要能浸泡在热水中就是最幸福的事情了！
　　唉……美中不足一件事……为什么没有美女丫鬟更衣搓澡什么的呢？进了这个破地方，就看见大群的木偶，和那几个畜生侍卫，怎么连个丫鬟仆人也不见？算了，想多了累脑，幸好已经没有什么事情能再刺激我什么了，我来这里本身就够不可思议的了，还能有什么吓唬住我。自己动手丰衣足食！一个人洗照样惬意。
　　我三下五除二就把自己扒了个精光。然后跳到了池子中。
　　“啊……”太舒服了。我抬头一瞄，我在那个世界的睡衣也被我不离手的带来了，一会洗完澡顺手把衣服洗了。以免浪费资源。
　　我一心想着等会好好霍霍这池子水，一边露出了算计的奸笑。
　　“什么事情这么好笑？”一个离我很近的声音突然响起！
　　我猛一抬头！
　　不是那变态还能是谁！这家伙什么时候溜进来的？怎么一点声音都没有？！
　　“你真是那个有7颗痣的人……”他一边沙哑的说着，一边贴近了我，长长的黑发湿漉漉的向下滴着水。那姿态分明就可以等同于犯罪。
　　我不断的向后退，最后身子贴到了暖暖的池壁上。热气熏的我脸直发烧，似乎随着体温的上升，我那7颗痣也变得深了些，颜色也更红了些……
　　终于我无路可退了。
　　国师，男。不断向我逼近中。
　　蒸汽弥漫啊，两个赤身裸体正当盛年的男子，括号，其中一个还在此时愈有美的不象话的趋势。并且二人正在快速的形成一种暧昧不明的姿势……
　　任何正常男人，在这样的情况下，仍然没有反应者，请自行去医院就诊。挂性无能专科。
　　好吧，我不狡辩了，我硬了，我勃起了，怎么的吧！！
　　我不是同性恋！但是同性恋和性无能绝对是两码事！我一个大男人，又好久没做了，一个美人，且不说男女，在只有我们两个的浴池里这样诱惑我，我不可能把持的住嘛~
　　那罪恶的国师贴近了！！他，伸出了罪恶的舌头……在我那七星痣上勾画着……我跟你们说，我真是动弹不得，我也不知道怎么回事。只觉得突然之间一股热气在全身游走，简直快不能呼吸了。那国师猛然间收回舌头，仿佛验明了什么正身一样，抬着晶亮的眼睛看着我。
　　我忽然发现自己又能动了……而刚才他一抬头的冲击，让我的下面抵到了一个光滑细腻到不行的东西上，是他的大腿。
　　那感觉……我几乎不受控制的就摆动起腰身来，用下面的敏感来回的去摩擦他的大腿。
　　突然，我喉咙一紧。一只手紧紧的卡住了我的咽喉。
　　“你干什么！”威胁的低吼此时可一点都不像变态。到是那红的可疑的脸好象泄露了什么。
　　“干你……”我哑着被束缚的喉咙挑逗的说。沉浸在调戏同性的快感中。
　　“我杀了你！”果然那家伙放完狠话就加重了力道。
　　不过他下面似乎比他诚实，那随着水波和我在下面棍棒相击的东西要忠于自己的主人多了。
　　人，要忠于欲望。硬憋有害身体健康。我一直觉得男人和男人一定很恶心……现在我觉得我的观点似乎有点错误。男人，和丑男人自然恶心。但是如果那男人比女人还漂亮，皮肤比牛奶还细滑……那不上还等什么！
　　我伸手捉住了他那在下面不安分的东西。
　　他身子忽然一软，一声压抑的低叫就冲出了喉咙。手自然就松开了。
　　我赶紧趁隙大喘了几口气，幸好时间不长，不然恐怕就不是喘几口气就能恢复的了……
　　我拉着他那里上下套弄着。眼看他忽然变的很无助的样子。没想到他也没什么这方面经验。我还以为这种人肯定“阅”人无数呢。不过我也没有和男人的经验……最多就是给自己做过，所以手法上，说不上技术多好应该也还不能算是太差。
　　很快，他整个人都伏在了我身上，紧抓着我肩膀，咬着牙不出声。
　　一会，我觉的手有点酸，于是停下了手想换另一只，没想到我手刚拿开，他立刻一把抓住了我的手，然后把我的手牵回到他的下面，放了上去。然后猛的把头埋进了我的肩膀，似乎是觉得很羞耻。
　　我忽然有一种强烈的邪恶念头。我哑着我自己都认不出的声音说，“你不叫出来我就不继续。”
　　然后我就动了两下，又停住。
　　他狠狠的扣着我的肩膀，闷着声说，“快点！”
　　我又轻轻的动了两下，只听一阵低吟从口中溢出。我瞬间血脉愤张不断的摆动腰肢去撞击他的大腿。
　　我这样做好象更刺激了他一般，只觉的我手中的那根越来越硬越来越烫越来越涨！然后他高喊了一声，下面那东西就突突的跳了起来。很快，有白浊的液体从水中升起，又沉下。他心满意足的射了。
　　然后他挂在我身上喘着气，直到情绪平稳。之后忽然猛的推开我。翻身上岸，披了那件明明是为我准备的外套头都不回的走了。
　　我茫然的望着只剩我一个人的大池子！
　　你个狗娘养的王八羔子！利用完我就滚了！我怎么办啊！！！我怒吼着。没人回应……
　　我只好寂寞的自己解决了……
　　我洗完澡后岸上不知道什么时候多了一件干净的外套，而我自己的睡衣也不见了。我此时也没心情想那些。我披上衣服，走出去。做了深刻的检讨。
　　幸好，没有发生什么实质性错误……不然我一定会在欲望消退后后悔的要死！不管怎么美，对方也是个男人！我绝不会走向那条不归路！！！我暗暗发誓。  
                  
 第四章，软禁
 　　在这个阴森的国师府已经半个月了。我把这里面也溜达了个臭。
　　其实说实话吧。我被软禁了。
　　刚开始意识到我是被软禁的时候我还兴奋了两个晚上。嘿嘿~这辈子头回被软禁，整得我还觉得挺隆重的。
　　没想到到了第三天我就熬不住了。没有电视，没有电脑，没有各种娱乐场所。甚至连个说话的人都没有。
　　哦，对了，我有个丫鬟。基本上是她自己凭空出现的，然后自动自发的开始照顾我的饮食起居，并且确定不是木偶。刚开始我心里大呼得救了，总算有个活人，还是一小丫头，最起码我能打听点这里的具体情况，不用像个二傻子似的天天吃饱睡，睡醒吃了。结果我和这丫鬟说什么她都木然的看着我。开始我还挺生气的，心想这丫头可真够肉的，三脚踹不出个屁来！终于有一天在我不断追问她她仍然不搭理我的情况下我发火了！
　　“说话啊！！你哑巴啊？！”我吼了她一句。
　　之后的事我真不愿意回忆，那丫鬟十分平静的把嘴张开了……里面只有半截舌头……
　　后来我做了好几天噩梦，天天梦见这个丫鬟伸着半截舌头对我哭。
　　我真是越来越讨厌这个地方，毫无生气，还有个能残忍的割掉少女舌头的变态狂存在。
　　那个国师在那次“浴池事件”后就再也没有露过面了。他叫什么名字，为什么抓我，我的痣到底怎么了，我是什么也没探察出来。而当我想出去的时候，就会莫明的出现侍卫给我拦回去。
　　无奈，我就天天溜达这个大的像皇宫一样的国师府。
　　基本上这里分前中后三个部分。最前面就是我被抓来的那天走过的巨大的厅堂。里面都是像真人一样栩栩如生的木偶，当然，除了那个皇帝以外。我真不明白，从宫女到侍卫，甚至文武百官兼传话的太监，每一个做的都和真的一样，脸都没有重样的。为什么惟独只有那个皇帝做的最次最烂最可笑？
　　那些东西也不知道是什么做的，我也不敢碰，它们每天都端端的坐在那里……我根本也不想知道他们是怎么动的，怎么发出声音的。这种不合理的事情最好少想，想多了只能让自己感到恐慌。
　　接下穿过那大堂，后面就是两座庭院。一面是国师的寝宫，和一些不住人的厢房。哦不对，现在其中一个厢房我住着呢。另一面不知道是干什么用的，有人把守着，整的挺神秘的，好象谁爱看似的。你不给看老子还没兴趣呢！
　　最后面就是上次洗澡以及发生“浴池事件”的地点，叫什么清池来的，我也没记住。它占据了整个后院那么大。不过那次之后，我就再也没被允许过到那里洗澡了。每天都是顺娘帮我倒水洗木桶浴。
　　这个顺娘呢，其实就是那个哑巴丫鬟。她也不能说话，我也不知道她叫什么名字，我也不好叫人家丫鬟甲什么的，那是我无意中发现她不仅倒霉的被人割了舌头，还是个更加倒霉的断掌女，我就直接给她起名叫顺娘了。估计大家都看过《断掌顺娘》哈。
　　基本上我和顺娘沟通上还是没有问题的。虽然她口不能言，但是好在耳还能闻，比较让我欣慰。要是她又聋又哑我真觉得是那个国师在恶意报复我了。
　　哼，想也知道那变态为什么不敢出来了，长的一副能把别人玩转手心的面目，结果被我那么普通的技术给制服了，我要是他，也没脸了。不过他也没必要那么受伤吧？又没真的发生什么，最多就是我帮他放松一次，至于这么在意吗？我还以为古人都好那口儿呢。整的反倒还是我开放了。
　　这半月下来，虽没看见那个古怪的国师露脸，但是对于他的没品，我也算有了个更加深刻的认识。
　　这人似乎对色彩极为的偏执，但丝毫没有搭配的概念。基本上就是什么颜色新鲜亮堂，就把什么颜色堆一起。放眼望去，能被他糟蹋的都被糟蹋了……而这里好不容易存在着一些看起来年代很久远的建筑，并且都是非常有品位并且内涵深厚的艺术品。但是基本上都被一些恶俗的颜色给涂了个面目全非！更加诡异的是，有一些看起来是近十几年的建筑，品位就十分的恶俗，甚至我竟吐血的发现，上面有一些极为拙劣的手工雕刻的小鸭子和小猴子。都是我们小时候唱着歌谣能画出来的那种。就好象那丑到不行的小鸭子，我敢保证就是以那个“今天我得了个二~~~分，明天我得了个零~~~分，我妈打我三棍子~~我撅个小嘴儿绕~~一圈~”的歌谣为基础刻出来的……
　　当我看见这样的丑东西，遍布在粗大的亭柱上时，我扶着眩晕的脑袋，忍受着上面能把人晃瞎的颜色，准备回房间了。今天到极限了。
　　我刚一起身，就发现有个人影飞快的闪了一下。
　　唉……人们常说，一道黑影闪过，或者一道白影闪过。用来形容一个人以极快的速度略过，快到只留下衣服的残像。而我眼前的这个衣服残像呢，大家可以想象一下彩虹……
　　偷看我半个月了，每次都能被我抓包。我都怀疑他是故意的。你看看，看他那个大黄飘带，都从大蓝柱子旁边露出来了还不知道呢！这颜色对比强烈的。我估计红绿色盲都能发现。
　　“顺娘啊！我们回屋吧。我眼睛今天已经到极限了……虽然我很想多走走，但是作为一个人，我的忍耐也是有限度的。你在这里生活这么久了，你一定比我更能体会我为什么坚持吃饭之前到院子里溜达的哈？”我故意大声的对顺娘说。然后我满意的看见蓝柱子后面愤怒的冲出了一只粉靴子，然后又快速的收了回去。
　　啊……今天是大黄腰带配大粉靴子啊……老天爷啊，救救这孩子吧……难得长的光溜水滑的，你怎么就这么坑害他啊！！幸好我是一路看着普通人进城的。要是一来到这就被他抓走了我真要以为，这个国家人人都是变态，人人都是这种让人欲呕无力的装扮了……要真那样，我这种对艺术与美有着相当执念的人一定会丧失生活的勇气的！
　　说起来，我就不明白了，这人干什么非要躲起来偷看呢？我虽看着不是什么正人君子，但基本上也不是邪恶型的啊，最多就是看起来十分精明睿智的那种。你自己比我好多少似的。一脸邪到不行样子。感觉就像是那种能割人舌头，挖人眼睛，掏人心肝，外加性虐待的变态。但是就是……很漂亮的变态而已。咳~咳！！做人得诚实。
　　说实话，这段时间看来，我总觉得一点都摸不透这个国师。对于我三分钟把人全部看透的超级本领来说。这个人是我碰的第一个大钉子。要想行商，看人可是基本功，可是我就是看不透这个国师。他的行为方式简直太不符合逻辑了。
　　长得很俊俏，但是表情很邪恶。有十分变态的趣味，但是做爱就似乎很没有经验了。能十分残忍的割少女的舌头，（我就认准是他干的）却喜欢十分拙劣的雕刻（小鸭子和小猴子）。真让人无法琢磨。
　　而且每天都跟踪我，我一激将他，他就想冲出来，结果最后又怕暴露的缩回去。也亏的他这样，成为我无聊的软禁岁月中唯一的一个消遣活动了。哈哈哈！
　　正在我结束今天的消遣活动想回房间吃饭的时候，突然一阵白光从天而降，然后我就升起来啦！最后看见的是，顺娘焦急惊讶的手舞足蹈。还有终于忍不住从蓝柱子后面跑出来的“彩虹人儿”但是他的表情似乎只有一瞬间的惊讶，然后就失望的转身走了。似乎他早预料到了似的……
　　但是对于我来说，一切出现的是那么突然。
　　难道说！！我要被祭天了？！！
　　能不能给点准备先？！我还没说同意呢！！！！！也太不尊重人权了啊~！！！！  
                  
 第五章，来龙去脉
 　　当我再次睁开眼时，我置身在一个无比豪华的房间内。
　　长长的方枕，软硬适中。斜眼儿一看，上面雕龙绣凤的。浅黄色的纱帐，绝对和床单被罩是同一色系的。枣红色的方桌躺床上只能看见一半。但是即使只能看见一个桌子腿儿也绝对能知道是极品。这种品貌的，在古玩拍卖场肯定能上个好价位。啊，使劲一闻，空气里还有一种十分受男性欢迎的淡淡麝香味道。原来是桌子上的一个八脚香炉散发出来的。
　　总之，不管这里是什么地方，我都感动的想哭！
　　那滋味，就像是突然从贫民窟里转住到总统套房的感觉。这不就是传说中的皇宫吗？不，应该说，这才是传说中的皇宫啊！
　　“林太医，情况如何？”一个清冷的男性声音问。
　　我寻着声音用眼睛溜去。看到了四只腿儿。由于他们身体被纱帐挡住的缘故，我只能看见四只腿。其中有两只穿的是黑色的翘头马靴，另两只穿的是白色的，但是质地明显比黑色好而且腰也更高一些的靴子。估计说话的是白靴子。
　　“啊，大人放心，公子只是受了点惊吓，再加上近几日来精神一直有些紧张，才会昏迷。等醒后滋补几日即可恢复精神。”一个糟老头子的声音说。破坏美感。不过到比较符合太医形象。
　　太医……不是皇宫才有太医的吗？！敢情我还真的在皇宫里啊！？
　　我把眼睛一闭，开始思考。
　　我不是飞起来了吗？然后，我想到自己可能要被祭天了。于是我……孬包的昏了过去。结果醒来以后，我就在这里了。恩。基本流程大致回忆完毕。什么线索也没有得出。
　　“你可是醒了？”好听的声音问的。
　　我睁开眼睛。
　　啊……这个世界是多么的不公平。我为什么不能落到一个真正的古代呢？就凭史书里的那些丑的让人想笑的古代男性，我一去肯定就是天神下凡。我对我的脸可是很有自信的。可惜现代居然发明了违背伦常不顾父母血肉的整容技术。把一个个茄子土豆月亮脸的都给整成完美偶像派了，反倒把我这样舍不得毁灭肉身的天然派给显的普通了……本想到了古代我终于可以享受一把万众瞩目的滋味了，可是……为什么……现实要一次次的打击我！
　　我想都没想，伸手就去扒眼前人的眼睛。
　　“你做什么？！”那人连忙后退。
　　“你戴隐型眼镜了吧？！”这种浅灰色的隐型眼镜可不是谁戴都好看的！一个不小心就跟得了白内障没什么两样。但是为什么这个男的戴就这么帅！！我不甘心啊！我非扣出点什么来不行！！肯定有机关！
　　“什么……什么镜？！林太医！！这是怎么回事？！”看着我有点疯狂的样子，他迁怒了可怜的林太医……
　　“老……老臣也不知啊……”林太医吓的跟堰鼠似的。我一看，这林太医可真够丑的。胖乎乎的跟个地缸似的，还一脸菊花纹。此刻正吓的使劲拍胸口。不过看他这么丑我到是平衡了不少。
　　“为什么你眼睛是灰色的？”我看林太医那么大岁数了，万一再犯个心梗，那不说死就死我面前了。所以我好心的问了。
　　没想到我说完这话，眼前那个一身白衣的美到和国师不相上下但明显是两种类型的帅哥突然神情大变！然后冷冷的说了句，“林太医，你先退下吧。”就一直紧盯着我。
　　林太医就跟得了赦死令似的，赶紧拖着朝代混乱的官服呼扇呼扇的下去了。
　　这林太医头脚把门关上，后脚那个白衣美男就给我跪下了。
　　“您可是能看出我的本来眸色，更确定了您就是那个天定之人！本人是出云七神之一的白龙神，白霄。敢问大人如何称呼？”
　　“哈哈。”我笑了。这孩子白长的那么好看了。脑子有病。
　　似乎是看出了我眼中那充满了“封建迷信最愚蠢”的藐视眼光，那个叫白霄的小子忽然扯开了自己的衣服，露出了咽喉下方7寸长的一条细软的白色鳞片。
　　我激灵了一下，看来老天总算对人还公平。这小子还有皮肤病。太完美的人果然不能存在。
　　“这是龙最脆弱的地方，称为逆鳞。敌若触之，定死无全尸！”他一边说一边上来突然拉住我的手，轻轻的摸了下去，“这是我能显示的最大的忠诚了。”
　　那坚定的眼神，说我一点没被震撼，那是不可能的。但是……我……哎呀……这个我真不想相信啊。我最讨厌被卷进什么政治风云中。所以我宁可选择做奸商，也不做政治流氓。更何况还是带有神话色彩的。就不能给我个正常点的人生吗？
　　他看我似乎还不愿意相信的样子。有点急切的说“我要怎么做才能得到信任！？”然后好象下了很大决心的样子，就看他闭气凝神，然后突然一呕，从嘴里吐出一个发着白光的球体。根据经验，我猜是龙珠。
　　“这是我的守命龙珠。我从不轻易现出。”他说。
　　耶，猜对。加十分。可我是多么的想哭啊。
　　“行了，赶紧收回去吧。恶了八心的。”我自暴自弃的说。
　　他似乎因为我说恶心而非常不满！但是看我好象终于愿意相信他的身份了而感到松了口气。
　　“那么您是否愿听我继续说下去？”他问。
　　“说吧说吧，我要说不想听谁知道你还能呕出什么来。”我哀叹。
　　“这要从五百年以前说起……”他娓娓道来。
　　“等会！我想先上个厕所！”我估计他得说很久的样子。但是看他似乎要发怒了的脸，我想还是先忍着吧。
　　“五百年前，这个地方出现了一个强大的王朝，名为出云。建立这个王朝的人，是一个拥有不可思议强大力量的男人。在他的统治下，国泰民安，一派繁荣。但是，这个地方却不是灵地。天灾不断，所以国家常因为天灾而受到损害。于是这个国王就用他的神力和血唤来了连我在内的7只神兽。并与我们定下了一个契约。他用他的神力助我7人修行，使我们可以幻化人形，但是，相对的，他要我们保出云国500年风调雨顺。因为500年后，由于我们的神力自然融入，足以改变这里的低劣环境。也就是说，到时候，这个地方自然就变成了灵地。那时候，我们愿意留下或者离开都随我们自己的意志。
　　最后我们7神都同意了契约的内容。而那个强大的王者诚实的履行了自己的诺言，用他的神力和血助我们化成人型。而他死后的魂魄化成了七颗神珠。作为监视我们的承诺。
　　我们一直奉行着自己的诺言，一代代的辅佐这个国家的君王，并且庇护国家风调雨顺。但是，到了400年的时候……我们忽然感到了厌倦……”他说到这里似乎一脸的惭愧像。哼，想也知道后面怎么了。
　　“我们……我们背弃了诺言，并想霸占那7颗神珠……但是那时候契约的力量产生了……神珠不翼而飞……而他留在我们身上的神力最后将我们全部封印……并在我们身上留下了罪人的烙印……我在最后能预见的预言就是，找到一个天定之人，胸口有北斗七星形状的浅痣。只有他能救赎我们解脱罪恶……恢复神力，完成最后的契约。如找不到这个人，150年后，出云亡国。而我等将被打回最初的原形，永世不得修仙。”
　　我总算弄清楚了，说白了就是一群动物由于自作聪明不守信用，最后自食恶果了。
　　“啊，你们的遭遇虽然咎由自取，但是我也略表同情，毕竟400年时间也是挺没劲的。”我说着，想到这个社会和我那个也没什么区别，想到那个说书的，不禁感叹老百姓知道的永远只是一小部分事实。看来大家对其中这么黑暗的内幕还是知道的不完全。所以我就说讨厌政治。人和动物都一样，就在一个贪字，要不是他们总惦记着那7颗神珠，估计也不能落得这个下场。
　　“我们已经诚心的悔悟！只希望能有机会清赎罪孽。”看他样子好象确实很后悔……
　　“那个……我想告诉你，虽然我很同情你，但是……你恐怕找错人了……”  
                  
 第六章，完美交易
 　　“那个……我想告诉你，虽然我很同情你，但是……你恐怕找错人了……”我很不想打击他的说。我根本就不是这个世界的。
　　没想到，那小子却笑了。
　　“这一点是不会错的。因为我们被封印以后就被打入了轮回，不断转生，但是每到生命终止后我们会恢复记忆并且沟通。然后再次的轮回。每次的身份也会不同，遭遇也会不同。我们也是吃尽了苦头。所以才会诚心改悔。但是这次，我忽然恢复了记忆，说明那个人已经出现了。而神力也恢复了三成。
　　但是……只有消除那个罪孽的烙印，我们才能恢复全部的神力……
　　你确是那胸口有7颗星痣的人，并且……你看出了我原神的眸色……我们现在应该都已经从记忆中觉醒并且恢复3成的神力了，但是我们之间无法沟通与辨认。只有你能找出他们。”而我只能感知到大致的方位。
　　“你们的国师早就把我抓起来了，说是要找有7颗痣的人。”那国师怎么知道的？他也是动物中的一员？
　　“国师？你说初云的国师吗？！”他很惊讶的问。
　　“是啊，不然会是什么国师？”这孩子果然脑子有病。
　　“这里不是出云国……这里是落海国……契约被破坏以后，战争四起，有能力者权倾一方。所以出云分裂为二，南北各立为主。北方仍为出云，但是改国号七昌为黑水。南方国名为落海，国号为日明。与黑水同纪年。”白霄解释着。
　　“那……那我是怎么来到这里的？？？”我觉得简直太扯了……就算穿越也得有时有晌点儿的啊。哪有这样不顾他人感受说给你弄到哪就刷下子给你弄到哪的啊！
　　“我恢复神力后，就感知到你的方位，于是用出神术，将自己的原神脱体，把你带过来的。”他的语气像在说，我今天中午吃的是黄瓜拌凉粉一般的轻松。
　　看看，这才恢复三成，就能用移魂大法了，这要全恢复了，还不得称霸地球啊？！
　　“那个……你能不能告诉我，你们都是啥动物啊……”我实在是受不了了。这一个龙就折腾成这样，再来几个多头怪啥的，我也不用救别人了。救自己都来不急了。
　　“我7神分四个明神，与三个暗神。明神分别为，白龙神的我。以及紫虎神，紫獠。金凤神，耀啻，还有赤龟神，红越燃。而暗神的原身和名字我都不能告诉你。必须由你自己去找才行。我也不能感知他们的位置。你只有两年的时间……”他似乎有什么隐瞒的说。总觉的这小子虽然长着天使般的面孔，但心思绝对和脸不成正比。
　　不过我到觉的有一点十分好笑。
　　“在我的国家，到是听说过有四圣兽，分别是青龙白虎朱雀玄武。你们这里到是怪啊，东西没变，色儿全变了。哈哈哈！”我单纯的觉得好笑嘛。
　　没想到那小子却一副我给他多大侮辱似的。瞪着眼睛对我说“我等虽为带罪人，但是也请保留对我们的尊重！”
　　看这几句小话给我撂的，我赶紧赔了个笑脸，咋说人家也是会那个什么“神力”啊！谁叫我没有呢。不过你们最后还不是得靠我，牛逼什么啊？
　　“我帮你们是可以了……祝人为快乐之本嘛~……但是我这个人向来是以独乐乐不如众乐乐为己任的。我自己快乐了，你们也得为我快乐快乐吧？”我这话的意思够明显了吧？我可不是活雷锋。
　　那小子倏的眯起了明亮的灰眼睛“你有何要求？”
　　聪明。“人分四类，损人不利己型，损人利己型，损己利人型和利人利己型。很明显，前两种都不适合我们。而我个人觉得我肯定也不是第三种类型。那么，也就是说，最后一种应该对我们都有好处。我这么说你能明白吧？我帮助你们可以。但是我也有我自己的目标。我的条件就是，我助你们恢复神力，你们要辅助我成为这个世界上最有名的商贾。何如？”条件应该不算很过分吧？
　　“你不想称帝？”他突然放松了目光看我。
　　“不好意思，向来对政治很不感兴趣。”我歪嘴一笑。
　　大概是我的笑容太有魅力了吧。眼前的美男子自愧不如的低下了头。挖哈哈！
　　“当然可以满足你。”他再抬起头的时候已是满脸的光彩。
　　“成交！”我心满意足。
　　“哦对了，这里具体是什么地方。？”我才想起来问。虽说是落海国，但是还不知道是落海国的什么地方。虽说刚才听到太医那两个字……
　　“这里是落海的皇宫。你现在在我的寝宫中。”他肯定的说着。
　　啊~~~~`没想到还真是皇宫！！这才是真正的皇宫！这才是皇宫应有的品位啊！！我高兴的在床上打滚儿。
　　啊！我突然停止滚动，然后坐起来问，“你的寝宫？那你是什么人？”
　　“我这次转生的身份是落海的四皇子。名字是傲天。但是你可唤我的原名。只是不要在其他人面前就好。
　　这话怎么听都觉得有点暧昧。不过我现在没时间考虑那个，我只觉得自己一下由穷光蛋变成爆发户了！转眼间就成了皇子贵客哈哈。我得赶紧洗肠洗脑，把在那个诡异的国师府受的罪全洗掉！然后慢慢展开我的商路旅程。
　　别人的东西就是别人的东西。我自己赚的才是我自己的！这可是我的第一定律！
　　我终于可以进行想要的人生了！虽然不知道前方等待着我的是什么……
　　“我还不知道你的名字。”
　　“莫子畏。”
　　“……我记下了。”  
                  
 第七章，夜宴
 　　我在真正的皇宫中，悠闲的住了十几日。
　　但是我很快便发现，我只不过是换了个地方被软禁了而已。宫内重要的地方我不可以走，宫门也不能出，而且同样没有电视，没有电脑，也没有任何娱乐场所。唯一不同的是，这皇宫里到是景色怡人，名贵古器随处可见，园林设计也是可圈可点，最主要的是里面全是活人在走来走去。
　　我到是有个临时丫鬟，这还让我挺开心的。我还以为进宫以后伺候男人的都是太监呢……
　　我这小侍女叫春早，器官健全，能言会道。我记得看见她我第一件事就是扒她嘴看她手。结果有舌头，也不是断掌。我大大的松了口气。但是我的行为把她吓坏了，说什么也不想伺候我。最后还是白霄发了脾气她才怯生生的不甘愿的充满了江姐奔赴刑场的架势应了下来。
　　祛，我有那么可怕吗？！他大爷的，我在国师府受了那么大的精神刺激还不许人家心理有阴影啊！
　　但是这种状态没维持多久，小丫头就看出了我不但不能咬人，肯定还是个能捏软的柿子，她也就立刻原形毕露了。
　　这会她又蹦达过来了。
　　“大人！大人！四皇子找您！！”这嗓子。肯定是戏班子里选出来的。不知道的还得以为她从多远的地方喊我呢。
　　“那个什么，其实呢，下次，在咱俩距离只有一臂远的时候，你大可以不用这么大声的喊我我也是可以听见的。”我隐忍着火气耐心的教诲。小鬼嘛，才15，6岁。顽皮的年纪~我一边想象着**的样子，一边和蔼的说。
　　春早吐了下舌头，“啊！我是看大人最近总是在跑神，不知道想些什么，想大点声给您唤回来而已。”她还振振有辞的。
　　说起来，我最近确实老是跑神。也不知道怎么的，我总是想那个爱从柱子后面冲出来的颜色可笑的脚。那个鬼地方明明让我影着的不得了，但是，一离开还突然惦记起来了。毕竟是我来到这个世界第一个住的地方。虽说恐怖了点……
　　更荒唐的是，最近大有春梦的趋势，总是梦到“浴池事件”但是每每到关键时刻我就强制自己睁眼睛，醒来后一身热汗。还要起床喊春早给我打凉水泡澡。
　　而春早这个大嘴巴，更是在她的姐妹们里，逢人便说我有怪癖，天天晚上要泡冷水澡。唉，我还真怀念顺娘啊，最少她绝不会出卖我的隐私！
　　感叹间，我已经来到了白霄的书房。
　　“找我什么事？！”我的语气肯定是不怎么好。那是必然的。
　　来这里以后，几乎没时间能遇见白霄，衣食住行都是他给安排好的。据说是因为他很忙。无聊，大抵也能猜出来都是一些无聊的国事和废话连篇的奏折。肯定是白话一大堆描写江山壮丽的，在拍几个小时皇上的马屁。最后什么点字也没说出来，然后古人一天的大好时光就这样被毫无价值的消费掉了。
　　“你心情不好？在这里住的不舒心吗？”他奇怪的问。
　　“你说要找人，到底什么时候动身？！我可不想把生命虚度在这里！另外，我现在在这个皇宫里，也不是完全自由的。这和软禁有什么区别？”我讽刺的说。
　　白霄簇了下眉。
　　我的心狠跳了一下。这就是让男人也心动的姿容吗？真让我体会切身。
　　“这个问题我也在努力，因为现在处于乱世。在七神聚集前是不可以向任何人透露身份的。所以我无法用外力助你。而我现在的角色，让我的处境也很危险，我上有三个哥哥，下有两个弟弟，王位的争夺令每个人都身处险境。
　　你名为我的贵客，但是并不受到朝中的信任。我对他们说，你有非凡的过人之处，命带天吉，是我国的福星。但是显然这个说辞并不能安抚敌对的势力……”他忽然望着我，为难的说。
　　“你别墨迹了！你到底想说什么，拣点干的说！”我最烦白霄总是愿意把事情的前因后果各中曲折给我讲的明明白白透透彻彻，就好象他不说明白了，我就是个大傻子啥都理解不了似的。
　　“……皇上今晚要夜宴群臣，让你亲自证明你是天吉之人……”终于说到重点了。
　　夜宴！！这个词语对我来说是多么充满阴谋诡计啊~记得我在那个世界是刚看完名为《夜宴》的电影不久。我可是记得在那个宴会中死了不少人。反正是该不该死的都死了……
　　听听！“夜宴群臣”写在脸上的陷阱！谁好人不在白天宴会啊，一和晚上刮边的就准没好事。想也知道，古代晚上又没有灯，就靠点那几根小蜡烛，能看清楚什么啊，谁在你酒里弹个鼻屎你都发现不了！更别说下点毒了。
　　“可以不去吗？”我期盼的说。
　　“可以啊。”
　　妈的早说啊！害我紧张。
　　“但是你余下的时间恐怕就会以欺君妄上的罪名而在牢里度过了。这是好的方面。不好的有可能是凌迟处死。”
　　这死白泥鳅鱼竟敢耍我！
　　我骂骂咧咧的摔门走了，没看见他在后面露出了一个美到不行的微笑。
　　说实话，我来到这个世界，还是第一次盛装打扮，春早说大娃为我准备了一套白衣服。
　　这个大娃呢，其实就是白霄。我回去后怎么也觉得咽不下那口气，我就在屋里琢磨，他们一共有七个人，现在出现了一个，要我去寻找另外六个。不知道怎么的，突然我就想起了《葫芦娃》正好也是七个，而且还七个色儿~我就直接给他们编排成大娃二娃三娃……七娃了。哈哈哈哈！！虽然这种报复手法十分幼稚，但是我就是觉得解气！真他妈解气！（葫芦娃招你惹你了~-~）
　　话说大娃为我准备了套一看就知道品位非凡质地绝佳的白色长衫。但是我个人就是不爱穿白的。“不穿，叫大娃，不是，叫你们四皇子给我换套蓝的去。”我折腾不死你！
　　春早这个时候完全体现了一个专业宫女应该具备的良好素质。还没等我犹豫呢，就立刻下去通报去了。
　　结果我以为白霄能生气，但是他没有。两个小时以后，一套充满着浪漫气息的群青色长衫递到我手中。这效率！两个字！快！
　　这复杂的多件套我还不会穿，还是春早麻利的帮我装扮上了，最后梳着我已经长到肩膀的黑碎发。简单的扎束起来，不少半长的发丝零散的落下。最后插了根似乎是海蓝宝雕成的发簪。我对着乌涂涂的铜镜挂上了一抹算计人的笑容。立刻发现春早的脸腾的一下子红了。
　　“大人可真是英俊。这根四皇子送来的簪子怕是只有大人戴起来才最相称了。”春早诚实的说。
　　哈哈哈哈！心情大好！总算让人发现我的魅力了！就说人靠衣装嘛！还是只有蓝色才最衬我，最能体现我的聪明睿智！
　　“说也奇怪，大人的头发虽不顺长，但是不知道怎么的，就是觉得很英俊。”春早啊春早，你可真招人喜欢。
　　男人就该头发短点才帅嘛！这是后人总结了好几千年才总结出的道理，你这小丫头算你有眼光！我这头发是好久没剪长的长了，要是你看见我刚剪好穿西装的样子，保证把你们全迷倒。哈哈！
　　等全装扮好，时间也差不多了。春早领我走向了宴会场。
　　原来是露天举行的，还真够简陋的。但是无数火把把皇宫后花园的空场照了个灯火通明。怪不得不在屋里。没法点火把啊。我这次可算是真正见识了皇宴应有的场面！
　　远远的走去，就看见文官左列，武将右排。正中间坐着“金碧辉煌”的皇上。嫔妃在皇上的左侧，皇子在右侧。我顾不得文武百官的窃窃私语声。慌张的从皇子堆儿中寻找白霄的身影。因为进场后，春早就退下了，现在就剩我一个人，我心中难免紧张！
　　这时，就听一声妖里妖气的尖嗓子传报：“莫子畏~~~到~~~”不用寻思，太监喊的。
　　我提了口气，缓缓的向前走去。
　　近了，我用我5点2的眼睛看见皇上的脸了。五官到是端正，可惜眼睛比较浑浊。一看就是个空架子，有板儿没脑的货色，估计也是被奸臣操纵的傀儡皇上一个。
　　一想到奸臣，我眼睛自然的往文官那边扫去。果然，对上了一个老奸巨滑的眼睛。此人绝对不是好糊弄的角色。一看就是那种无法在他身上缺斤少两捞到油水的角儿。最不爱和这样人做生意了。
　　正想着，突然膝盖一阵吃痛我就一个狼狈的大趔趄，两只胳膊摇了半天风火轮才保持住平衡，险不至于摔倒。紧接着耳边传来一片此起彼伏的窃笑声。我愤怒的抬眼向右看去！刚才右边有个孙子用石头丢我膝盖！我的目光像雷达一样的锁定了一个人。
　　那龟儿子打扮的像个将军模样，此时正笑的肆无忌惮！刀凿般的脸部轮廓到真是英气逼人，两只眼睛跟鹰隼一样锐利有光！我呸！我凭什么这么形容他！
　　看他那德行，手里还搂着个……男人！恶心！鄙视！果然有这样的败类！喜好男色！再看倒在他怀中的那男人媚俗的样子！不知羞耻！烂泥扶不上墙！
　　“莫兄要是再这样看下去，恐是要吓坏我怀中的佳人了~”
　　我正用眼睛骂的起劲，那个败类突然说话了。
　　不可否认，他的声音到不愧为一个将军应该具备的。穿透力极强，并且肯定能不用阔音喇叭就能号令千军。但是此时好象里面有点调戏的味道。
　　“玄将军又何尝不是吓坏了我的贵客呢？”突然一道清朗的声音出现。妈的，死大娃！才出来解围！
　　“太子所言甚是。今天陛下设宴不正是为了让太子殿下的‘贵客’显示一番他的‘贵’吗？玄将军乃我朝第一猛将，何不就让莫少侠与玄将军切磋一下，好展示一番他的过人之处？”
　　说话的果然是左边那只老狐狸。一“少侠”二字就给我改行了不说，还让我与那个看起来就肯定打不过的玄将军交手，到时候，我若胜了，那玄将军地位不保不说还弄个颜面尽失，我若败了，等于宣布我什么都不是，敢妄称是天吉之人，等于犯了欺君之罪，而举荐我的四皇子也一定顿失信任，一并被牵连！好个一石三鸟！
　　不过你以为爷爷我是省油的灯啊？！
　　他这一番话我至少得到了以下信息。1，他和那个玄将军是敌对关系。2，他是不白霄一伙的。3，看那皇子堆儿里二皇子那一闪而逝的得意嘴脸就知道他和这老狐狸有勾结。4，看皇上始终一言不发一脸痴呆，就知道他果然就是个摆设。5，看来这朝中基本势力分成三大股。一股是白霄，一股是那和老狐狸勾结的二皇子，另一股看来是和白霄亦非盟友的玄将军。只是不知道他是支持哪个皇子的。
　　短短几分钟，我就感受到了这里的暗潮汹涌。唉……果然不是太平盛世啊……
　　“酉太尉，您似乎有点喧宾夺主了！”
　　白霄起身，似乎是没想到矛头这么快就向我指来了。于是想替我解围。
　　哼哼~笑话。老子那个社会，比你们呆的残酷的多了。论阴谋诡计，曹操才是我的偶像。老子可是在高智商脑力剥削的环境中独自求生的。我靠的着你们？靠的上别人我早不用混的那么辛苦了。
　　我哈哈一笑，一派自然。早已准备好对策。
　　“请各位大人都稍安毋躁。论武功，我不敢与将军大人攀比一二，论才学，我也不敢在太尉大人面前班门弄斧。但是小人贵就贵在有天福。小人所立之处，天保之。”古文嘛~谁不会说是怎么的！迷信嘛~来吧。就用你们迷信的弱点整死你们！
　　“小人不才，略通些相面之术，依小人看，二皇子目光如矩，宽额展骨，眉目生风，定是大吉之人。不知大家是否也是如此认为？”我呸，其实一堆人里面数二皇子长的最垃圾！我是为了计划才忍吐撒谎。本来我不想拖谁下水，打算表演完就收工的，怪就怪那老不死的要害我。那我只好陪你们玩玩。
　　那些拥护二皇子的狗党立刻起身附和“那当然！二皇子是我国最有福相之人！”
　　好，上钩。
　　大概其他人都没想到我会突然奉承二皇子，所以都奇怪的看着我。等待我的下一步。
　　只有那个二皇子，一脸得意。看就知道是个自负又没种还爱听奉承的蠢货。
　　“小人因此有一建议，一会小人想与二皇子一起比较一下福分。想来二皇子是落海最有福相之人，刚才大家也都承认了，那小人就只好和二皇子一同试试，如果，老天在我二人中选择了我，那么想必我也应担的起一个‘贵’字了吧？”我笑的奸诈，说的坦然。
　　老狐狸眯起了眼睛，白霄向我发出了危险的警告，显然是由于我擅做主张已经让他不好控制局面了。而那个畜生玄将军则一脸兴味的看着我。手还不住的抚摩着怀里那个男人的腰侧，惹来那个男人一阵浪荡的娇嗔。但是似乎大家都已经见怪不怪了。
　　“春早！把锅抬过来！！”我环顾了一圈以后大声的喊。
　　众人都精神起来。伸长着脖子望去。
　　不一会，春早就带着几个侍卫抬了一口大锅上了，里面是满满的一锅豆油。
　　在春早走过我身边的时候，我飞快的问了句。“是我交代的那样吗？”
　　“丝毫不差”春早快速的低声回答了我就下去了。
　　所有人都纳闷的看着我，不知道我要做什么把戏。
　　“大家看到了，这是一口油锅，请众位有怀疑的大臣前来验明。”我高声说着。
　　这时就有好事儿的开始蠢蠢欲动了。
　　“让朕亲自看看！”突然一个声音打断了喧哗。原来是摆设皇上说话了。看来他对我要表演的节目也是挺兴奋。
　　于是在皇后的搀扶下，两人一起来到了油锅前，在太监的辅助证明下，皇上向所有人宣布了，锅里确实是豆油。
　　“来人，请将这油锅烧开！！”我在得到皇牌认可证后大喊一声！换来一干人等的抽气声！就连白霄的眼睛里都是不可置信的神情！
　　不一会，油锅就开始沸腾了起来，咕嘟咕嘟的冒着泡泡，伴随着柴火的噼啪声，那真是，说多骇人就有多骇人啊！
　　“现在，我要与二皇子把脸浸到这沸腾的油锅中！我相信！如果天能赐福与我的话！定能保我平安！不毁我容貌！如果天认为我不配担当这个带福之身！让我容貌具毁，我也毫无怨言！只能叹二皇子福与天齐，小人无法比拟！但是天只能选中一人！我与二皇子谁先入锅，还请皇子先做定夺吧！！”我面不改色的说完了这番话。
　　只见二皇子脸吓的比石灰都白，睁着小豆眼睛，不可思议的看着我！腿抖的桌子都跟着晃荡了！哈哈！就知道这丫没那种！他要说他敢试我可倒霉了！
　　老狐狸狠眯着眼睛牢牢的盯着我。玄畜生的目光也锐利认真起来，没了玩味的态度。而那个二皇子在满脸冷汗之后高喊着“我不试！！！”就两眼一翻昏过去了。
　　“算了，谁先都是一样的！不如就让小人来吧！”我一边说一边泰然自若的笑笑。我看见白霄突然握紧了拳。我飞快的递给他一个，‘放心，肯定不会有事’的安抚眼神，让他放松一下。
　　然后我围着油锅转了三圈，口中念念有词。其实根本没必要这样做，但是为了渲染气氛嘛~
　　忽然我在众人还没反映的时候，一个俯身，将整张脸浸到了油锅里面。就听宫女嫔妃的尖叫声四起！整个会场炸开锅似的一阵喧哗。
　　我闭气在油锅里呆了差不多30秒，然后潇洒的一仰头，我的笑容依旧英俊。
　　在沉寂了几秒钟以后，雷鸣般的掌声和叫好声向我涌来。我明显的看见白霄松了口气般的跌坐在了椅子上。
　　“好！！真是让朕大开眼界！！朕即刻封你为落海祁福圣人！赐黄金腰牌！与国师同俸禄！准听政！另赏黄金千两，丝绸500匹！赐兰亭为其寝宫！不知莫爱卿还想要些什么？”别看这皇上是摆设！但是人家可是真富豪啊！出手大方到我都有点受之有愧了！
　　“谢皇上恩典！小人确还是有一事请求。”我厚颜无耻的说。
　　“说给朕听听”
　　“小人一向只跪天地，以示对上天之忠诚，方能保小人所处土地。所以小人希望皇上能免除小人的跪礼。”我平静的撒着弥天大谎！男儿膝下有黄金啊！我连我爸妈都没给跪过呢，怎么能给你跪？做梦去吧！
　　文武百官再次抽气。可能都没想到我能这么大胆的不要脸。
　　皇上沉思了一会，说“好！朕准你免除跪礼！”
　　皇上在威严和迷信上最终选择了迷信。
　　煞时间一片议论声，以及夹杂着杀意的嫉妒目光向我席卷而来。
　　“谢皇上恩典！小人有些疲累，可否先行告退？”节目演完，我准备撤了。
　　“且慢！！！”一个又老又丑的声音喊到。还能有谁，酉老狐狸。
　　“老臣这里有一块糕点，有些冷硬，老臣想借莫圣人的手，放到刚才的油锅中去，炸上一炸，也让老臣沾染点圣人的福气，不知圣人意下如何？”
　　老家伙果然敏锐！竟怀疑里面的油有古怪！哈哈！不过正好让你见识一下什么叫道高一尺魔高一丈！
　　“有何不可？！”我笑道。“但是小人手有污秽。（刚才抓锅耳时蹭的）用箸代替了。”说完我就用筷子夹起了那糕点放到了油锅里，然后那糕点在众目睽睽下，发出了磁啦~的一声，瞬间就被炸了个透心热。
　　众人再次惊叹。我说了句“酉大人能不嫌小人面垢以小人洗脸的豆油热食物吃，真是令小人感动万分，那就还请大人慢慢享用了！”哈哈哈哈！！！跟老子斗！下次让你喝洗脚水！
　　于是我就在老狐狸惊恐和愤怒的目光下，翩然退场……  
                  
 第八章，八面树敌
 　　回到房间里。我一屁股坐在床上，就听见自己的心脏在咚咚咚咚！有力的跳着。当然，不跳人就死了。但是我是想说，我真的很紧张。
　　说实话，我真怕那老家伙突然把我按到油锅里面。。。。。那我真是必死无疑了！总的来说，今晚虽然过了关，但是想想还是有点后怕，毕竟我根本也没有万全的措施。只是走了几步料想中的险棋。我正心有余悸，就听见门嗵的一声被撞开了。
　　“你这丫头可真够没规矩的！看准了我好欺负是吧？！连个门都不敲！”我看进来的是春早，立刻换上严峻的表情。像平常那样的训训她。绝对不在女人面前露怯是我的不二法则。
　　“大人！您可吓死春早了！！！”没想到春早看见我以后大喊一声就扑了过来。
　　“别！我这头上还往下滴油呢！你可别往我身上蹭啊！”这小丫鬟也是被我惯坏了，也没个尊卑的。不过也怪我，因为我最讨厌古人那一套主仆关系的概念。平时也都随着她了。
　　“大人！！您真的没事？！！”我都告诉她多少次了。。。。离这么近的时候不用这么喊我一样能听见。。。。
　　“你看我像有事的样吗？”我无奈的说。
　　“大人，您说，为什么。。。。”我看她刚要说，我连忙捂住她的嘴！她这大嗓门子要是给我说出来，估计连皇宫外那打更的老头都能听见了。
　　“嘘！！春早你给我听着哈，你出卖我半夜洗澡的隐私我就不追究了！但是这件事！你要是敢给我透露出去！你信不信我割了你舌头？！”事关重大，在这样险恶的政治环境中，一个不小心就是惹祸上身的事。我必须扮点狠，虽说吓唬女性并不是我的专长。
　　春早睁圆着眼睛看着我拼命点头！生怕被割了舌头去。
　　“大人放心，春早知道什么能说什么不能说！”春早一脸信誓旦旦的样！
　　气死我了！也就是说，我的隐私就是能说的事儿呗？！信她才有鬼！不过估计也是能起到吓唬她的作用了。
　　“大人，您被皇上正式肯定了身份，以后我也正式是您的丫鬟了，以后我就叫您爷，不叫您大人了可好？”春早有点高兴的说。
　　“随便吧”我对这个不是很在乎，什么称谓了，礼节了，麻烦死了，但是以后似乎也要多学学他们的说话，毕竟来到这个世界，所谓入乡随俗。。。。我也会慢慢的骨碌到这个世界中吧。。。。
　　“爷，看您身上还滴着油，春早去给您打水沐浴吧！”
　　“行了，去吧。”
　　春早离开不到5分钟，门就嗵的一声！又被撞开了！
　　“不是告诉你要敲门吗！！”我大喊一声。
　　“啊。对不起！”一个晴朗的声音有点不知所措的说。
　　这声音，我一抬头，果然是白霄。
　　“我心急。。。抱歉。”看来他本是带着一肚子火来的，结果被我一吼一下子没了气势。嘿嘿，这叫歪打正着啊！
　　“哦，是你啊，来干吗？”我跟他打着太极。
　　他好象忽然想起来他来这里的目的，突然厉了下明亮的眼睛。“你不知道我来干嘛吗？！你为什么不跟着我的指示走？我到时候自有办法让你脱身。还有！你搞的那是什么法术？！为什么不事先和我商量一下？！”果然，长篇大论的教训起来了。
　　“宴会的事情你也没事前告诉我啊~我又不是你的谁！我只是一个单独的个体。我也不想受谁摆布，看谁眼色。我自己有我自己的处理方法。”我一席话说的是铿锵有力冷漠非常。
　　我不是没看见那小子眼中有点受伤受挫的神色。就好象我辜负了他一翻苦心安排似的。但是我这个人向来就是自私冷漠惯了。而且我从来也没有想要倚靠谁的念头。因为14年的社会冷暖，让我很清楚的明白了一道理。这个世界上，唯一不会背叛你以及伤害你的，只有你自己。这个世界上，你唯一能够依靠的人，也就只有你自己而已。。。。
　　“哎呀~有什么关系，你别露出一副天要塌了的表情好不好？反正不是顺利过关了吗？”我打着哈哈安慰他。
　　他看我这没正经的样子，叹了口气。
　　“你那个。。。油锅到底是怎么回事？”他终于把注意力转移到这里来了。
　　我四下看了看，然后小心的把门关严。
　　“放心吧，我已经看过了，附近没有人。”他说。
　　“其实我那个把戏很简单，我那个世界，恐怕连幼儿园的小朋友都知道的道理。其实呢，那锅里最下面三分之一并不是油而是白醋。因为油的密度比白醋小，也就是说，油比醋轻，所以油会浮在白醋的上面。而醋的沸点很低。也就是说，当火烧那只锅的时候，醋很快就沸腾了。但是温度只有四五十度。而醋一沸腾就把上面的油也带的好象沸腾了起来，但其实，油的温度，只有二三十度。根本不会伤害皮肤。”我这么说你能明白吗？
　　“你果真是天外来人。。。。。”他忽然用一种带着崇敬的目光看着我。看来是我那“密度”啊“沸点”啊这样的词汇让他觉得我十分深奥。
　　哈哈哈哈哈！这就叫科学！哈哈哈！我心里笑都要笑死了。这个世界真是有趣！好象与我的世界是反的。这里有神仙妖怪。但是却没有科学。我在神仙的眼中倒成了神仙。
　　“但是为什么后来那块糕点确实是被热油炸过呢？”他继续问道。
　　“哈哈哈哈哈哈！！！啊哈哈哈哈！！！”我一顿没形象的狂笑，仿佛我眼前站的是个傻子。我看白霄甚至被我笑的有点恼了，才告诉他说，“那只是个时间差的问题。我抬头的时候油已经有些热了，我计算好我表演完，大家一定会喧哗一阵子，而皇上也应该发话了，这段时间，油锅一直烧着，所以油当然就真的被烧热了啊~！”我给他解释道。
　　“也就是说。。如果有人再叫你表演一次的话，你根本就完成不了是吗？”没有收到预期的崇拜，一阵冰冷的话堵的我哑口无言。
　　“这就是你的计划？！枉我刚才有一瞬间还以为你是个智者！现在看来你不过是个胆子很大不记后果的蠢货罢了！”又一个晴天霹雳当头给了我一下。
　　“喂，你过分了啊！是谁把我卷到这场危险中来的？！你现在有什么资格这样教训老子？”我也是个爷们，哪能让人说训就训。
　　“你！！。。。。你今天晚上不要睡兰亭的寝宫！”臭小子说完这话就走了。生气了。
　　“笑话！老子爱睡哪睡哪！这里被油弄脏了！我还就去睡那皇上赏赐我的兰亭寝宫！爱着你什么事了！”我冲着他的背影叫嚣。
　　就看那白色的纤细背影愤怒的顿住，然后头也没回的就继续走了。
　　我憋着一肚子气洗了个釉子叶澡。去去晦气！然后我散发着清香来到了皇上赐我的兰亭。
　　兰亭在皇宫的北面，环境很清幽。很多人都喜欢朝南的房子，我就偏喜欢朝北的。我不是很喜欢总被太阳烤的暖烘烘的地方。清冷一点的气氛很容易让人头脑保持清醒。人要是不清醒点就容易犯错误。
　　所以我平时就爱往兰亭那溜达，那里开满了兰花，颜色真让人舒心。不过皇上居然知道我喜欢兰亭，多少让人觉得有点恐怖。看来这个皇宫里耳目众多，怕是我每天的行动都被他人看了个干净并向摆设皇上做了详细的狗仔队汇报。
　　想到自己的一举一动可能被人监视着我就感到恶心。于是我也没了心思溜达，今天精神始终处于紧绷状态，此时我正需要好好休息一下。
　　想着，我就走进了寝宫。
　　房间布置的还真够雅的。一张淡绿色的八仙桌，虽比不上白霄寝宫的那张华贵，但是颜色很特别，让人眼睛舒服。也没那么滞重的感觉。一些花瓶古器也都朴素大方，总的来说，不错。我正好没那个娇奢的习惯。
　　怎么少了样东西？哦，在窗台上呢，香炉，这个是我的至爱，以前我书房也有一个，里面燃的是醒脑提神的精油。现下换成天然香料了。哈哈。环保。还是兰草味道的。好闻。
　　我环顾了一圈，十分满意。就是把那些帷幔的颜色都换成兰色的就更好了。恩，明天差人换了去。
　　我一边想着，一边满意的掀起床上的帷幔往里面躺去。
　　“哎呀！！！”我非常失气概的大喊一声。
　　“你在我床上干什么？！！！”我看着大摇大摆躺在我床上的白霄使劲的吼着。
　　“你该庆幸躺着的是我！！要是刺客你早没命了！”他居然还一副有理到不行的样子！
　　“你知不知道你现在很危险！你今天在宴会上的表现，足以让所有人把你视为眼中钉了！这就是你不按我指挥的下场，你大出风头，又损了二皇子的颜面，最后还奚落了酉基。你以为他们会放过你吗？”白霄在那振振有辞。继续那时未完待续的说教。
　　“什么酉鸡？我还戌狗亥猪呢！”没想到那个酉太尉竟叫了这么个可笑的名字。真是没品到家了。
　　“你快滚你自己房间去睡觉！别防碍老子晚上做春梦！告诉你，你不走也行，晚上我要不小心把你怎么了，你可别哭着叫我负责！”我流氓的说。
　　就看白霄那小子可能从来都没被人这样轻薄过。气的脸红一阵白一阵的。不过那样子还真是挺好看的。最后他什么话也不说，转身就躺床里面不说话了。
　　这小子真不走？！算了，反正床也够大。不多你一头。
　　我随手就给自己脱光上床。
　　“你脱衣服干什么？！”他怪叫一声。
　　“老子现在喜欢裸睡！不行啊？！”我一脸的无赖。
　　他狠狠的瞪了我一眼，然后背过了身。这小子，脸红什么，我有的你又不是没有。还怕和我犯错误啊？不过他那羞愤的样子也太撩人了。我在睡前又反复念叨了几次，一定不要走上不归路，一定不要走上不归路，然后才躺下。
　　被子只一条，我没穿衣服当然得盖。但是北面冷，我还是好心的给了他一半。但是要想大家都有的盖，自然要贴的紧点了。我一靠近，他就绷的笔直。还真当我好那口儿啊？
　　不过。。。大娃的头发又长又顺，散发着淡淡的麝香味道。就像被香火围绕的神祗散发出来的。。。。是啊，这小子是白龙神呢。。。似乎和人类没什么区别啊。
　　慢慢的，他的呼吸平稳了下来，哼！在别人床上睡的倒挺快。托他的福，被他身上的淡香扰的我是一点睡意都没有。
　　我一手掬起他的头发放到鼻子下使劲的闻。好闻。他头发好光滑好柔软啊。
　　~~`~~~~~~
　　不好。打住！我又要去冲凉了。该死，最近一直处于严重的欲求不满，为什么来到这个世界，总是会被男人引起情欲。
　　我气愤的一把丢下他的头发使劲的转过了身。
　　自然是没有发现，那清亮如剪水般的眸子慢慢的张开，闪过了一丝不知名的光彩后，又阖上了。
　　在恼怒中我渐渐的有了丝睡意。
　　忽然一阵细微的挪动声一下子叫我清醒起来。窗台那有动静！香炉被人碰了！说时迟那时快，我身边本应该睡着了的白霄突然一个翻身将我滚到了里面，而他整个人都趴伏在了我身上。就听嗖嗖两声。然后有铁器刺进皮肉的声音。身上的白霄传来了一声闷哼。
　　寂静。我手有点发抖的从他身下挣脱出来，往他后背一摸。
　　湿粘的触感，热乎乎的，血腥味瞬间弥漫开来。
　　被人推开的窗户正左摇右晃着，香炉被碰倒了，借着月光，我看见白霄那灰亮的眼睛，像在说，知道我为什么不让你来了吧？
　　我是铺天盖地的后悔啊，自责啊。我赶紧起身点灯。就看白霄后背上的两只已经扎进肉里的箭让人触目惊心。尤其是他那雪白的衣服，现在变成了血红的一片。
　　我不知所措的站在那。我实在是不知道怎么办才好。。。。我就会人工呼吸。。。可从没处理过箭伤啊！
　　“知道了？”他望着我说。
　　“恩。”他现在说什么我都答应。我都听。要不是他，那两箭就是插在我背上。。。。。
　　没有多余的废话。我已经知道自己错在哪了。我太低估了政治，太低估了皇宫。又太看高了自己。在这个环境中，也许我能做的很好，很棒，很别人做不来，但是我没有能力保住自己的性命。因为这里不是我原来的世界。这里到处充满杀机。弱者的命，连个屁都值不上。
　　今天这个血的教训，让我清楚的认识了这个事实。
　　“以后我们商量着行动。”白霄为我折中了。
　　“恩。”我没什么好说的，在我自己没有强大到能保住命的时候，就算他说让我按他指挥走，我也没什么怨言了。
　　然后才是真正神奇的事。比起我那江湖骗子般的豆油白醋，那才是真正的不可思议。就看白霄伸手向后抓住那两只箭向外狠狠一拔，血就像喷泉一样的磁出来了。。。当然当然，我说的神奇的不是这个，而是那血忽然渐渐的止住。然后一团柔和的白光附在上面，不一会。伤口竟然像有生命一般渐渐的愈合了！
　　要不是那衣服上还有那两个吓人的大窟窿以及满地的鲜血。我真要以为刚才的刺客只是一个梦境了。
　　啊。。。。神仙真好。。。。。。
　　我不禁走上前去仔细观摩，真的没有了！！太神奇了！我的罪恶感一下子减轻了一大半。好赖没给人家留疤瘌啊！
　　我正看的起劲，忽然发现我眼前出现了一个柿子。大娃的脸红的跟什么似的。
　　我忽然意识到，我还没穿衣服呢！而且下面由于看见奇妙的东西一兴奋，正抬着头向他招手儿呢~
　　男人嘛，敏感时期是这样的，裤衩磨一下都能硬。
　　我也有点尴尬，赶紧老实儿的把古代睡衣穿上了。
　　然后他说了句“睡吧，今晚应该不会再来了”就靠里面躺下了。
　　大娃似乎很疲倦，我们只互相紧绷了一会就都沉进了梦里。
　　看来，以后的日子，没有那么轻松了。
　　不过奇妙的，我睡了个好觉，这一晚没有梦到“浴池事件”。  
                  
 第九章，上朝
 　　清晨，我早早的醒了。
　　果然啊~睡眠不在于时间长短，而在于质量的高低。可能是由于疲劳，也可能是由于某种安心。我昨晚睡了到这个世界以来最舒服的一觉。
　　斜眼看看旁边的人，好象还没醒。让我好好观察一下，看看长的这么丧天理的人是不是也流口水，吧唧嘴，磨牙什么的。最好能有一样，也让我平衡平衡。
　　结果我失望了，人家没有那样下三烂的恶习。反而……反而睡的很美。美到让人想上去咬一口。
　　但是我忽然想到了一件事，打断了我危险的念头。
　　我突然把被子掀起来一看！嘿嘿嘿嘿~~~```神仙也是肉长的啊~~~~```一个大帐篷！哈哈哈哈！我因为从他人身上找到了和自己一样的生理反映而兴奋不已。男人嘛！谁早上起来都会这样的！
　　“你干什么！”大娃突然坐起来，明白我在观察什么以后气的满脸通红。
　　真是的，有什么嘛~大家不都是一样？
　　“你害什么臊！你有我也有的嘛！来来，咱们比比，看谁的大！”小时候常和同学比的。每次都是我赢。这是男人之间表示友谊的方式！
　　“你……你简直不可理喻！！”大娃像看怪物似的看我。然后气的话都说不利索了。
　　再然后他飞快的起身。摔门走了。留下我在房间里莫名其妙。怎么了？好象我猥亵他了似的！大家不都有嘛！！！！你那太小见不得人啊！！？
　　大娃走后，我悻悻的起来了，给自己倒了一杯茶坐那慢慢的喝。
　　不一会，春早进来了。
　　“爷您起了？今儿可真早，是为了上朝做准备吧？”春早一边把洗脸水放下一边了然的说。
　　“上朝？什么上朝？”我一时反映不过来。
　　“您忘了？昨儿晚上皇上不是准您听政吗？你不会想抗旨不去了吧？”春早有点诧异的说。
　　仔细一想，好象是说了这么个话来着。不过那个摆设皇上不是说‘准’我听政吗？按理说，应该是我有去的权利，但是爱不爱去是我自己说了算吧？又没说我必须得去啊？怎么不去又算抗旨！果然不管哪个时空掌权的都是一路货，说的比唱的好，结果民众还是没有自主权。
　　“我也穿朝服吗？”我郁闷的问春早。他们那朝服不伦不类的丑的要死。
　　“爷文官武官都不算，属于特例，所以不用穿朝服。哦，这是四皇子差人送来的衣服，他说爷昨天那套脏了，所以昨晚上就叫人给爷赶了一宿功给赶出来一套。也是兰色的，四皇子还说，爷果然还是穿兰色的好看些。不过这话他是自己嘟囔着说的，不小心被我给听见了……”春早说到后面，还放低了音量悄悄的说，沉浸在传闲话嚼舌根的快感中。
　　哈哈！不过这次春早传的好！我就说我昨天那么英俊潇洒，怎么可能就迷倒春早一个人！这大娃还真不老实~想赞美我就直说嘛。
　　我忽然觉得心情大好，装扮完毕还真有点迫不及待的想去上朝了。
　　当我装备整齐迈入朝堂的时候，就感觉到数百只眼睛在刷刷我。看得我这个不自然，走路都有点顺拐了。他们看我当然不是因为我帅才看的。
　　因为我迟到了。
　　都怪我自负的不用春早带路，结果因为朝堂的这片儿地形不太熟悉，所以我三拐两拐拐迷路了……幸好碰到个小太监，不然我恐怕是下朝都赶不上热乎的了。
　　我镇定的清了清嗓子，有什么的，反正已经迟到了，索性慢慢走，顺便想想怎么过关。那酉老狐狸看我的目光怎么那么诡异？看来是要给我小鞋穿。
　　我走到皇上面前，行了个礼“皇上恕罪，臣来晚了。”然后抬头直视皇上浑浊的双眼。让他看见我坚定，智慧，充满了‘我来晚也是有绝对可恕理由’的眼睛。
　　“想是莫大人昨晚上睡在皇上御赐的兰亭寝宫定是兴奋非常久不能眠，今日才起的晚了吧？”老狐狸果然出声讽刺。
　　“酉大人对下官的住行了解的还真是透彻啊！不过拜皇上恩典，下官昨日还真是睡了个有史以来最为舒服的觉呢。”行了，昨天晚上的事这么快就破案了。看来老狐狸也不想和我来暗的，直接想给我下马威啊~老子能让你得逞？！
　　我一边摆出精神抖擞的表情，一边还狠狠的做了几下阔胸运动。想来那刺客肯定对那老妖怪说昨晚已经得手了。可惜啊，你棋差一招，肯定想不到四皇子与我‘交情’好的甘愿给我做肉盾吧。更想不到那肉盾还是自动修复型的。哈哈！看那老狐狸见我身体好象确实无恙以后青了一半的嘴脸。真是过瘾。
　　“哦？既然大人精神这么好，何故在初次上朝就姗姗来迟啊？”一个哑的十分性感的声音顶着程咬金的帽子杀了出来。
　　我都不用看，这声音的主人不是玄畜生还能是谁？
　　正在我要准备开诌的时候。一个陌生的年轻声音说话了。
　　“陛下，刚才臣的一个内侍来通报臣说，莫大人是在前庭迷了路，所以才迟了上朝的。”
　　哪个欠嘴的！谁让你说了？！我寻声音一看，一个站在文官队伍里的唯一的一个小年轻。说年轻估计也有30好几了。但是一看就是那种非常保守正义感又强最容易吃暗亏又不太善于解释还谁也打不过但就是不低头的倔驴型。
　　“李侍郎说的是，莫大人对这附近的道路确是不太熟悉的。儿臣本想早上与莫大人同行，但临时有些琐事又忘了吩咐下人领路了。还请父皇恕罪。”大娃突然发声说，然后还狠狠的递了我一个眼色。
　　看来这李侍郎是和我们一边的。唉，枉我还准备白话一下，我在宫中看见一只苹果落地，遂推理万千，好好给这群古代猪们讲讲牛爷爷的三大定律来着。看来落空了~这大娃现在给我使的眼色我可不敢不从，谁叫我欠人一次呢。
　　“哈哈！莫爱卿初次上朝，有诸多生疏，朕不会怪罪的。还请诸位大臣私下里多多关照下吧！”摆设皇上虽为摆设，但是套话说的绝对比谁都油。
　　“吾皇真乃一代仁君！能为圣上效力真是我们群臣修来的福分啊！！”我还没等谢呢，一只猪人就大呼了起来。然后所有人开始大声响应！操。终于，在此起彼伏的戴高帽声中，拍马屁大会正式开始。
　　我在喧哗中安静退到一边，站在大娃身侧。
　　“你刚才又想胡编什么！”大娃低声教训。
　　“牛爷爷怎样因为一个苹果而轰动世界。”我老实交代。
　　“你……！”咬牙的声音。
　　“我……？我穿这样帅死了吧？”我一边挂着我的招牌笑，一边对大娃挤了下眼睛。
　　大娃气结。
　　我没发现我和大娃的暗中互动竟全落入了一双饶有兴致的眼中。玄畜生之眼。
　　这个我有生以来的第一次朝会，就像吃了一块没经过卫生检疫的痘猪肚皮上的癞嘟噜肉！一次够恶心十辈子的了。
　　一群糟糠散发着狐臭口臭老人臭，在那唾沫横飞的喷着不知道挠了几个晚上才写完的‘废话百科全书’。一个接一个的没完没了绵延不绝没有最无聊只有更无聊！都瞎了？！没看皇上都打哈欠了吗？还他妈在那说！老子真想拿把机关枪把他们全突突了！
　　我正在心里血腥的幻想着，突然听到了一个天籁般的声音说，“还有本奏吗？无本退朝！”我正欲高呼。突然一个嫌命长的开口了。竟是大娃！这小子无视我杀人的目光走上前去。
　　“儿臣有一事想请奏父皇。”
　　“傲天啊，请奏何事？”傲天？哦……大娃的人间艺名，我差点都忘了。
　　“儿臣收到消息，说是出云的皇上要到了寿辰，而更有传言说出云手握兵权的国师似乎突然染病，与此同时与出云邻近的番国似乎正蠢蠢欲动，儿臣怕是他们有什么阴谋举动，想与莫大人一同以祝寿为由前去探个虚实。现在两国形式正处紧绷状态，我国为了压制周边番国的动乱已是军粮大耗，如若这个时候出云与北边的蛮夷联手进犯，恐是对我落海大大的不利。但，若是这时献礼祝寿，定能起到牵制拖延的作用，至少寿辰前后的4个月中他们不能发兵，也好给我军一个喘息的时间。不知父王意下如何？”
　　啊……还真是危机四伏啊，看着落海好象挺平静，但没想到却是处在这么个尴尬境地。早点离开的好。反正在宫里也不安全。大娃的这个提议，我是很能理解的。而且，如果一直出不了宫对我本身不利先不说，更没办法去找另外的六只动物了。这个理由到是好，够冠冕堂皇。
　　但是……其实大娃的话里最让我在意的不是能出宫这些……而是那个国师染病是什么意思？肯定是假消息！那个怪物能得病才有鬼！我走的时候他还活蹦乱跳呢！另外！对了，我睡衣还在他那呢！好歹那也是我在那个世界唯一的纪念品了！还有武大送我的钱袋……去了以后我就算不看他，也得把我东西要回来啊……
　　我用力把心里突然冒出的那一小股怪异的酸楚感觉挤下去！马上被强烈的物件占有感包围。老子的东西就是老子的！放哪也是老子的！敢给我密下！没门儿！
　　“皇上，此去路途遥远凶险。出云处又不知虚实，臣愿以护卫身份随往！”
　　啊？不要啊！不要同意啊！千万别答应玄畜生！！带着他还不等于带着个定时炸弹啊！谁知道他什么时候就在我身边爆炸了！
　　看他那一脸诡异的笑就知道没安着好心！！
　　“玄爱卿既然有心！朕就封你为特殊使节护卫，赐调军令，随时可以调动朝内5万精兵。保护我四皇子与莫爱卿的安危。并准随行。其余你们自行安排吧。随时可以动身。献礼就从国库里挑几样走吧，好了。今日就到此为止。退朝！”摆设似乎就只能拿点这样的主意……他到底听进去多少我都怀疑！！
　　你这个糟坑皇帝！瞎了你的眼了看不出那玄畜生不安好心啊！！！你竟然准奏！！！
　　“咦？看莫大人脸色这么差，似是不愿与末将同行……难道是……怕我坏了你和四皇子的好事？哈哈哈哈！”
　　退朝以后，大娃去国库选献礼了，这个玄畜生就趁乱挤过来搭讪。
　　“你用的着笑的那么淫荡吗？就算我和四皇子真有什么，也轮不到你操那份心。看你这么殷勤的请命，莫不是对我还有什么想法不成？不过你大可不用做梦了，就你这姿色的，绑一打儿送我我还嫌垃圾太大没地方放呢！”跟我玩嘴皮子！你是个儿吗？！
　　“哈哈哈！莫大人好气节啊！我们走着瞧！”
　　一般和别人斗嘴说败了的就只能放点狠话挽挽面子。老套。真被你吓住，我二十几年都白混了。
　　唉！不过有一点我倒是敢肯定的，那就是出了这皇宫，也怕是过不了安稳日子了！！  
                  
 第十章，出城
 　　“真他妈落后！”
　　这是我咬着牙对着半落的夕阳发出的第n句咒骂了。
　　我本以为这次出行还不得像“穷”大婶子《还x格格》那样的阵仗，前方有高头大马，我骑着。后方有锐步精兵，我随从。中间软轿里坐着华衣美人，我侍寝……
　　结果……
　　该死的玄畜生！我发誓和你小子势不两立！！本来我的梦想也不是不可能成真的！结果正在我准备享受旅途愉快的时候！！玄畜生竟然跟皇上请愿说，由于此去路途险恶，所以最好不要大张旗鼓以免被敌人看出了我们的意图而设下埋伏！
　　所以我们轻装上阵，不带女眷，专走小道，不设软轿……等到了出云皇城的时候再派人接应，更换排场……
　　结果我连市集都没能好好望上一眼，就拐到满地鸟屎的林子去了。
　　但是……这一切还都不是最可恨的！！
　　最可恨的是……
　　我还是先说说随行的人吧。随行的一共就6个人。五个老爷们外加一个人妖。
　　五个老爷们可以理解。因为他们是侍卫。据说武功高强，可以在危难之时显身手。保护贡礼和大家的人身安全。
　　但是还有个人妖是怎么回事呢？
　　那就得问玄畜生了！
　　他强烈提议不带女眷！说是担心路途遥远辛苦，女人吃不消，再拖累了行程什么的！结果他自己就把那个那天宴会上搂着的小官给带上了！！！好啊！好啊！算你厉害！敢情不带女人对你来说是一点影响没有！你好那口子的！！算你这步走的卑鄙！
　　但是这些还都不是最令我愤怒的！
　　最令我愤怒的是！！为什么！只有我骑的是一匹长的最丑还最矮的老母马！好吧！我承认！因为我不会骑马，所以找了匹最老实的“初学者试用装”给我！但是你们能不能考虑下我的心情也都换上普通点的黄马骑骑啊？！
　　首先是白霄！穿了一身白骑了一匹大白马！那大白马才叫好看呢！雪白雪白的！气的我都不会形容了！反正就是特别的好看，那真是……“踏进风雪觅无踪，已然融入天地中。”――莫子畏，《看大娃穿白衣骑大白马心中有感之诗》。
　　再看那个玄畜生！骑的是一匹比大娃的大白马还大的枣红色的高头大马！身上穿的里三层外三层的金棕色同色系大立领套装！后面还拖着个大斗篷！！说什么要隐藏身份！他叫的比谁都欢！结果一行人里，就他穿的最夸张！就连瞎子都能看出来他是当大官儿的！那行头，还不就是告诉所有人“喂！你们都看见了吧？我就是便装的将军！”你这个一眼就能让不法份子认出来的便衣你他妈凭什么让我们艰苦朴素隐瞒身份啊！
　　还没完呢~你看他穿那德行！眼瞅着快到夏天了也不怕中暑！就算都说春捂秋冻也不是那个捂法啊！
　　最不能容忍的是，他怀里还搂着那个小官，看那人妖淫荡的表情就知道他俩随着马匹的颠簸做的什么恶心的小动作！
　　我操！！那人妖还敢用眼睛鄙视老子骑的马！！你个社会的败类！糟糠中的米蛆！除了浪费粮食你屁事不顶！好赖老子还有马骑，你个被人骑的有什么资本歧视老子！
　　但是我除了心里咒骂几句我什么话也说不出来！能不被人瞧不起吗？！就连侍卫的马都比我的威风！！
　　等有朝一日老子会骑马了的！不骑天下最好的老子就不姓莫！！
　　我在郁闷中看时间推移……
　　由于我不会骑马所以队伍走的很慢……非常慢……
　　所以，夕阳西下了……一天还没走出一个方圆不到30里的破林子……所以我开始咒骂出声了……
　　哼，这个落后的破地方！要在老子的世界，就算不走高速公路，绕着远道边开边玩两天也能到了……哪像这个荒蛮时代，骑马还得打出两个月的时间来……
　　不过，照现在这个速度，恐怕半年也到不了……
　　“大……！！四皇子！麻烦你过来下。”我出声喊大娃。我距离白宵和玄畜生始终有20米的距离。因为我的马走的慢……
　　看大娃潇洒的掉转马头向我踱来。
　　“怎么了？又累了？要不要休息一下？”大娃关切的问。
　　妈的！这么多观众看着呢！谁让你加那个“又”字了？！老子还没向广大人民群众透露这项隐私呢！
　　由于初次骑马又时间过久，我大腿内侧被磨的是红肿不堪。这也是路越走越慢的一个原因所在。
　　想我一个大老爷们，在那个时代也都是天天坚持健身以身板好体格好姿态好为革命之己任的！但仍比不上古人的皮糙肉厚啊！玄畜生那人高马大的就不说了！我真想扒开明显白皙粉嫩的大娃的裤子看看！他怎么就一点事儿没有？！莫非神仙自有神力？神仙真好。
　　“大娃……”我看他走近对他说。
　　“什么大娃？”看来小子还不熟悉自己的代号。得告诉告诉他让他记住了。
　　“哦，这是我们那个世界对神仙的一种称呼。以后你就是大娃，你完了是纸老虎……（就是紫虎……你也太……）他就是二娃，然后凤凰那个是三娃依次类推……”我也不算胡诌吧。葫芦兄弟本来就是神仙嘛。
　　大娃也没追究什么，但是似乎对这个称呼不是很满意，满意才怪。哈哈。
　　“你叫什么随便吧。只是纠正你一点。耀啻不是凤凰。准确的说，是凤而不是凰。”大娃在那和我玩文字游戏。
　　“还不都一样？”
　　“当然不一样。凤为雄性……但是凰是雌性的……”
　　青天霹雳！
　　我唯一的一个小小的梦想终于也在大娃无情的解说中飞灰湮灭了……我本以为怎么说四圣兽里的朱雀也是个美女来的……为什么！！为什么要这样折磨我！这四个死怪物！还不如设定成四圣兽呢！
　　古人最讨厌了，明明都是瞎编的生物，还非要分开给编派个性别！人家在现代，凤明明就是女的来的！敢情“龙凤”就是“男男”的意思……？郁闷啊！破地方！害我产生希冀！
　　“难道说……7个里面没一个是女的？”我颤抖着一丝脆弱问道……
　　“是的。”
　　大娃回答的斩钉截铁！也终狠心的让那根脆弱在失望的浪滔中永生了……
　　不顾我突然陷入的深渊般的恍惚，大娃神经迟钝的继续问：“你叫我过来到底干什么。”
　　哦，我才想起来……“我说，好大娃……你不是白龙吗？”
　　大娃：“恩。”
　　我：“那你能不能变成白龙马让我骑骑……”
　　……
　　10分钟后，我才从大娃的如寒刺刮骨冰刀的目光中解冻，然后恢复知觉……不变就不变呗！！以后你变马求老子骑老子都不骑！你等着的！
　　“二位别在眉目传情了！今天大家托某人的福，恐怕要露宿林中了。”一个听起来就感到犯贱的声音说。
　　“传你妈的头！还真是不知道托他妈谁的福才即没有马车又没有轿子的耽误了行程！”畜生！
　　“看来莫大人对末将成见颇深啊！末将本以为连沸油都不能奈何的了大人，更何况小小的马匹。大人的身体结构还真是特殊。莫非大人只有面部的皮肤特别禁操？（操字请发一声）哈哈哈哈！！”
　　妈的！你笑吧！有你哭的一天！老子要不把你的尊严踩在地上再狠狠的碾上几脚我就他妈的跟你姓！！
　　莫子畏啊莫子畏！！从来就只有你拐弯阴别人的份！如今这份奇耻大辱我要不报复回来！我真枉为人了！
　　玄畜生！今晚！你给我等着！  
                  
 第十一章，露营
 　　“玄畜生！今晚！你给我等着！”
　　我在心里对玄畜生搁下了狠话！哼哼，爷这狠话可不是白搁的！老子今晚就让你瞧瞧厉害！
　　问我怎么这么有自信？你以为老子骑在这破马上慢慢悠悠的是白耽误功儿啊？一路上我可是看中了一样好东西。
　　那东西长的绿油油的放着毒光，在风中邪恶的向我招手！吸引着臭味相投的我向它着迷的走近，就看它鹅蛋型的绿叶说有多妖媚就有多妖媚！还有那绿绿的小果实。好象在说，来吧，吃我吧~把我放到大肠里吧~
　　没错！！它就是巴豆！！！
　　哼哼哼哼~~大名鼎鼎的居家旅行，陷害他人，让所有以为是王子公主就一定不吃喝拉撒的完美童话彻底破灭的不二法宝是也！！
　　这东西，还是我大学毕业旅行的时候生物教授特意摘来给我们讲解的。没想到啊没想到~居然在这里看见了！虽然这东西应该是夏青秋熟此时还不到晚春长的似乎早了点，但是没关系！谁去想那个它为什么早熟的原因，能用才是实质的！
　　我还是趁着休息的时候摘了一大把揣怀里了。本来没打算这么早用的！但是，怪就怪那嫌命长的居然公然挑衅老子！玄畜生~~天要亡你啊，哈哈哈哈！！嘿嘿嘿嘿！！哗哗哗哗！猴猴猴猴猴！夏夏夏夏夏……
　　我在我的老母马上用我能想出来的怪声笑了个遍！笑的一脸抽搐！
　　入夜。现代时间晚上八点左右。
　　“将军~~````您真是好身手~`莲儿真是倾慕死您了~~`”这家伙的，出门旅行还得带个捧臭脚的。我牙没酸倒两排。
　　“将军~~``您真是好身手啊~子畏也真是嫉妒死您了~~但是，虽说咱们全体人员一共是七个老爷们和一个‘小莲姑娘’，可就算是再怎么能吃……也吃不了两头野猪吧？？”我学着那个小官的声音讽刺说。
　　立刻传来了几个侍卫没憋住的嗤笑声。就连平时总一本正经的大娃都在那抽着嘴角。看来那个莲姑娘也是够不讨喜的了。此时正气的脸色惨白的望着玄畜生求助。
　　“哈哈！莫大人还真是灵牙利齿风趣的紧啊。是末将疏忽了，末将只是考虑到这行进速度还不若步行来的快，怕是几个月都出不了这小林子了，就多打了点猎物好备些粮食，省得天天晚上都出去打那么麻烦罢了。”
　　讽刺我！还挺护犊子的嘛！算了！老子先不跟你计较，晚上一并把仇报回来！老子可不是君子，能奉行那套三年不晚的政策。有仇就得立刻报！时间拖久了该忘了！
　　不一会，火升起来了。再不一会，传出了诱人的烤猪肉的香气。
　　开始的时候，我还觉得那在火堆下四脚朝天的猪十分的可怜，但是现在那种怜惜已经全然被食欲顶替了！烤全野猪啊！那磁拉拉的油声！那看起来酥脆焦嫩的视觉享受！那浓郁的肉香！
　　看着在篝火映照下人类那贪婪的嘴脸，我相信所有人都在心里高呼着！想吃！！饿！！想吃！！！
　　但是！此时我不能有一丝迷惑！我不能冲上去抢那块烧的最诱人的肘子！我要坚守住革命阵地！要坐怀不乱！
　　我拿着分给我的那块香香的猪肉……斩钉截铁的下着药。我背着那些只顾着吃也顾不上看我的饿死鬼投胎们，死命的把巴豆汁全挤进了肉里，然后用火又转了一圈。大功告成！
　　我现在就给你试试老子的巴豆汁烧肉！
　　我拿着肉，走到了……莲姑娘的身边……
　　“大家一直这样也不好，毕竟我们以后要相处的日子还长着，所以我个人希望大家以后都能以好兄弟相待！我们也别大人来将军去的喊了，以后大家就都以兄弟相称吧！或者叫名字也可以。我莫子畏之前有什么冒犯的地方，在这里向大家赔罪了！”我气运丹田的进行了一个深刻感人的演说。
　　所有人都看着我，接着，传来了响亮的稀疏掌声伴随着啧啧称赞。大娃则莫名其妙的望向我。
　　“难得莫兄有如此胸襟！我玄天笑真是惭愧万分！”原来玄畜生叫玄天笑啊！切，真没天理。好看的人名字都好听丑人的名字就滑稽，这社会也太失衡了吧。
　　接下来，大家都豁然开朗起来，侍卫们也都像受到鼓励一般更加没形象的甩开腮帮子吃了起来。
　　“莲兄，今日，莫某多有得罪了，这块肉就当子畏向你赔罪了可好？”我甩出了一个我认为最帅的笑容低着声音对那个小官说。
　　那小子显然有点受宠若惊，但是已经完全被我的魅力迷倒了！迷蒙的双眼看着我，那倾慕的目光简直让我产生了一丝“陷害他人是不好的”的错觉~原来征服男人是一件这么这么这么爽的事情！！难怪那玄畜生好这口！我看我简直也快加入行列中了。
　　那小官又想接，又有点忌惮，只好看向玄畜生。
　　“既然是莫大人的一番美意，你就接了吧。”
　　“谢过莫大人了~```”这小声酥的~
　　“都说了不要叫大人……叫莫兄就好了……或者叫子畏也行……”我性感的用一只手指挡住了他的嘴，然后在他耳畔低哑的说。
　　哈哈哈哈哈！！看那小子都要昏过去了！爽啊！玄畜生奇怪的看着我，似乎不知道我怎么突然转性。
　　到是大娃似乎有点铁青的脸，让我节制了许多。我看着那小子一口一口一边冲我抛眉眼儿一边把肉吃完以后，我才大石落地的回去大块朵硕了！这顿饭吃的！香！
　　小莲啊！你可不要怪我！要怪就怪那个姓玄的！谁叫他惹谁不好偏要捅老子这个马蜂窝啊！
　　但是，我的“恶整玄畜生”计划中，有一样是最关键的！要是没有那一步，这个计划基本就失败了。但是我相信！以我看人的眼光之精准！那一步肯定不会落空的！
　　“你在那肉上做了什么手脚？”大娃低声的问我。好大娃！好眼力！
　　“先别问。晚上带你看好戏！”我悄悄的对他说。
　　终于到了睡觉的时间了。果然，在侍卫都开始打呼噜的时候，玄种马和那个小官悄悄的往林子里走了！哈哈哈哈！老子就怕你们没这步呢！看那个种马就知道他肯定要打野战！像那种旅行还带着暖床用品的，能不做才怪呢！
　　时间和我计算的也刚好！那个巴豆没成熟，药力来的慢，但是现在可是正正好。约莫着他们走远了。我对大娃说，“走，节目开始了。”
　　于是和大娃像两个贼似的潜伏在离他们两个不远的草丛中观望。
　　真是让我大开眼界啊！简直就是活春宫啊！！
　　就看二人在一棵老槐树下面亲的是天昏地暗，互相死命的要扯开对方的衣服。
　　“恩~~将军~！快！快！啊~``````将军……坏死了~``拧人家那里~````”
　　“恩！宝贝儿！你可真浪！将军我就喜欢你这浪蹄子！”
　　“啊~`将军！让莲儿好好伺候您~~~~唔……好舒服……将军你弄的人家爽的要死了！”
　　……
　　啧啧，想不到姓玄的做爱的时候这么骚包~还“将军我就喜欢你这浪蹄子~”哈哈！笑死我了！
　　不过，原来两个男人是这样这样的，哦，原来如此，妈的！那棵破草！挡住关键地方了！啧！！这衰草！
　　“你找我来就是看这个的？！”
　　突然一阵冷入骨髓的声音在耳边响起……
　　我猛然一惊！糟了！看得起劲，把正事都忘了。看大娃那古怪的脸色……
　　“哎呀，当然不是！你再等等，再等等！”我安抚着大娃。
　　……
　　“啊！！将军！！莲儿受不了了！快进来！可折磨死莲儿了！”
　　啊~~~~~````果然是插那个地方啊~~~~~~~~~虽然知道，但是真枪实弹的看才真正震撼！！太刺激了！我都要受不了了！
　　“我要回去了！！你慢慢看吧！”大娃突然低声愤怒的说。说完就翻过身准备要走。
　　“别！”我一把抓住他……
　　“你……”我抓错地方了！没想到大娃看这样香艳的画面也会有反应！而且好象反映还挺激烈的……都硬成那个样子了。
　　“你给我放手！！”大娃的脸已经红透了……好象秋天的熟柿子，再不摘来吃就要烂树上了！
　　我二话不说一个欺身给他压到身下。他竟也没有反抗！我牢牢的压着他，正欲抛开一切道德是非放下罪恶的红唇……就听一声响亮的钝响！！
　　妈的！这时候坏事！
　　抬头。就看玄畜生铁青着脸……简直像被雷击中了一般！他的下身，大腿，腰身……被喷满了秽物……
　　“将军！！莲儿该死！！莲儿该死！！莲儿想叫将军停下的！！但是将军动的太猛了！！莲儿说不出话来！！求求将军不要生莲儿的气！！”那可怜的小官吓的鼻涕眼泪的流着！真可怜。（也不知道是谁害的！）
　　正说着！又是一阵巨大的声响……伴随着……
　　这巴豆的后劲太大了！！以后一定要慎重使用！
　　这个后果其实不在我预料之中……我的剧本是，在那玄畜生欲火焚身的时候那小官突然忍不住要去解手……然后一次接一次的解……对于一个男人最大的惩罚莫过于此……就是在欲火中受尽煎熬！败尽兴致！
　　但是……我没曾想那个巴豆……竟然能产生那么大的胀气！并且让人失禁……老天啊，不是我做人不厚道！怪就怪此巴豆非彼巴豆啊！这个世界的植物还不是我所能掌控的啊！难怪我摘的时候就看它比我以前见过的长的都邪恶！
　　且先不说这个神奇的巴豆后来竟成为了我出商以后赚取第一桶金的巨大资源……那是后话了……就说此时眼前的情况。
　　这一闹，不仅姓玄的那没戏了……我这也没戏了。
　　大娃趁着混乱起身走了……
　　我也没心情欣赏可怜玄那遭天谴的表情……今天晚上两件计划外的事真是让我顿觉得陪了夫人又折兵……
　　我还不知道……明天……有更复杂的事情等着我呢。  
                  
 第十二章，乱套了
 　　在诡异的沉默中，我们终于走出了林子，来到了离开落海皇城的第一个城市。应该叫城镇吧……乐城。
　　可是明明是乐城，但是我们一群人里却没一个乐的。侍卫甲兄哭丧个脸，一脸的不甘愿，好象有什么东西辱没了他的英雄气节似的。侍卫乙丙丁戊兄则一副如临大敌人人自危的样子，好象生怕‘灾难’一会就能落到自己头上……（昨晚说要以兄弟相称的……但是群众演员名字我就懒的记了，用甲乙丙……代替）。
　　然而最哭丧的还不是这些人，而是由玄畜生的马上下位到侍卫甲的马上的‘莲妹’。
　　那神情……就和刚死了亲爹一样。
　　但是这些人全部加起来也不如一路上脸是钢板色儿的玄大将军吓人……
　　咯吱！咯吱！
　　恩……这是玄畜生一路上第28次冲我咬牙了……
　　大娃根本就不看我，他那绝情的背影好象在说：“该。咎由自取。”
　　好！行！是我不对！我卑鄙！我狡猾！我不是人！怎么的吧！老子一路沉默已经够给面子的了！你们别把老子逼急了！你个死玄天笑！你咯吱个屁啊！你他妈有证据吗？！你就乱对我咬牙！哼，我现在回忆起来，我下药的小动作，连大娃都看见了，更何况一直对我有戒心的玄畜生！那肉可是你自己让接的！你明知道我加料了！谁叫你自己也好奇想知道我玩什么花样！你他妈的才活该呢！你没听说过好奇心能杀死一只猫的典故啊？老子凭什么要独自背负罪恶感！还有那个大娃！你早看见了怎么不阻止我！都等人家吃完了你才在那马后炮！还有还有！还有那个莲大妹子！你也别给我摆出完全受害者的姿态在那卖哭！谁叫你丫的心色嘴馋看我英俊给你东西你就吃啊！好！就算是玄畜生叫你吃的，你不会少吃几口啊，居然那么大块的肉你三口两口都给吃了！活该你吃那么多你怪谁啊！还有那群死猪侍卫！要你们有什么用！晚上连个守夜的都没有，全他妈因为吃撑晕食睡死了，才给他们提供了幽会的时间场所，要是你们来回溜达，恐怕也酿不成那么大的惨剧！总之，两句话！你们都有罪！！！
　　呼~我的罪恶感消失。舒服了。
　　话说我昨天晚上回去以后，大娃在离我很远的地方睡下了。我是一宿也没怎么合眼……而姓玄的和那个小官更是天快明才回来。就看他二人衣衫尽湿。不知道跑到多远的地方才找到水洗的澡……
　　回来后，侍卫们都奇怪，但是看我和大娃都没说什么，自然也都不敢问。我也不敢说什么腿疼休息了，咬着牙关跟着大部队赶出了林子……
　　“将军~~~~`````不要丢下莲儿啊！！都是莲儿的错！莲儿以后再也不敢了！！！”
　　这凄厉的声音谁听了都会心酸的。这玄畜生也是够狠心的了。不就在你身上拉了点屎吗！！至于就不要人家了吗？什么男人啊！心胸狭窄！老爷们的耻辱。
　　“前去路途凶险。带着你也是给别人提供暗算的机会！这金子你拿着，以后你就算什么都不做也够你花了！！”
　　玄畜生一边咬牙看着我说完，一边给那个小可怜儿丢下一大~~袋金子，估计里面还有不少面额可观的银票。
　　看那正痛哭流涕的莲妹子突然不哭了变为一副恶心的忸怩态度就知道，玄畜生出手还真大方！败类！现在老百姓有那么多像武大一样饭都吃不上的呢！你就拿钱养这样的米虫！荒淫奢侈！老爷们的耻辱！（你到底想怎样……人家这样也不是，那样也不是的……）
　　“将军保重，莲儿会惦记您的~”
　　这见钱眼开的也太快了吧？！刚才还杀猪似的的喊着别丢下莲儿呢！这会就将军保重了……早知道你这样，我昨天应该直接把巴豆夹肉里给你吃！
　　打发了那个人妖，我们的队伍终于变成清一色的老爷们了……
　　终于公平了！大家吃不着，你小子也别想吃独食儿。
　　“四……四爷。前方有个客栈，我看我们不如就到那去歇歇脚吧？”侍卫甲终于在乐城中露出了点乐模样……不过那句四爷叫的，反应是真够快的。他们自是不敢和我们称兄道弟，所以自动扮演成家丁甲乙丙丁戊。
　　“傲兄，你们就先到这里休息，我出去一下，晚些时候回来和你们会合。”
　　姓玄的丢下这话就气哼哼的走了，也没管大家是不是同意。这人也太没组织没纪律了！不过算了，看他一肚子气，留下也是迁怒下层人员。没人管他。
　　“大娃……你名字还真够多的，要不要下次我准备个本帮你记一下。省的你自己都记不住。”当务之急是赶紧和大娃解除冷战状态，于是我马上涎着脸和大娃套近乎。
　　果然，大娃完全没理我。还赏我一白板。唉……原来龙都是这般小气的生物……
　　进了客栈，里面还算干净宽敞，应该算是大客栈了。我一坐定就吆喝小二上好酒好菜。
　　开始我在路上还有点担心，都说一路上要艰苦朴素了，我已经做好了红军不怕远征难的准备。不过现在我可不怕了！那玄畜生带了那么多钱！不浪费他浪费谁？于是我充分发挥了别人钱不是钱的小人美德，专挑贵的点！
　　不一会，鸡鸭鱼肉都摆上了。我赶紧给大娃夹了块排骨。这次他到是也没拒绝，幽雅的吃了起来……哎呀。男人也得哄啊！谁也逃不出这温柔陷阱吧？哼哼。
　　我累了一天也不客气了，夹了块肉就往嘴里放。
　　“恩……呸！！！呸呸！小二！！！叫你们经理……不是！叫你们老板……不是！！叫你们掌柜的出来！！”这口肉吃的我是气的一连吼错好几个词儿。
　　“哎哟喂~这位爷！小的是哪没伺候周到惹您发火了小的在这儿给你磕头赔不是了~您可千万别叫掌柜的辞了我啊，我上有老，下有小……”那小二吓的跟什么似的，作势就要给我磕头。
　　“你起来！谁让你跪了！你不嫌地脏老子还怕折寿呢！你们家还想不想做生意了？叫你们上招牌菜！你们给我上的这叫什么东西！怎么着这世风日下你们把卖盐的给打死了？！这菜你们自己吃吃！除了能把人喉死的咸味什么味都没有！就这档次还敢给爷摆大门脸儿呢？信不信我叫……我叫……我叫衙门给你家铺子封了？！”
　　我叫了半天没想出什么词来……本来想说工商局来的……汗颜……
　　我吼完以后，所有人都楞了。半天没一个人吱声的。就最后大娃开口了。
　　“行了，小二你下去吧。我这位朋友是吃惯了山珍海味，还道所有的东西都似那般好吃呢。忙你的去吧。”
　　“谢谢这位爷！！谢谢这位爷！！！”小二一脸解放的就跟飞似的下去了。
　　“莫……莫爷……这菜没什么不对啊……”侍卫丙诚惶诚恐的说。
　　“你们是怎么了？吃不出这菜没味道吗？！”我疑惑的看着大家。
　　“你当所有的菜都和宫里的一样好吃吗？宫里的每道菜色都是精练出多种的调味品经过数道工序以及时间才烹制出的。庶民吃的东西，怎么可能有那般的讲究。”大娃头不抬的对我说。
　　我忽然间恍然大悟！我来到这里以后，住的就是国师府，接着就是落海的皇宫。所以一直吃的都是皇家灶。难怪我一直没发现……这个世界居然没有味精！！！
　　想起在那个世界一看电视里演满汉全席我就气的不行。谁想那都是官家的菜。老百姓哪吃的上那个。可怜啊~怪不得古代人都长那么丑……和饮食有很大关联。
　　大家看我不闹了也都陆续吃起来。我心里则打着其他的算盘。味精……这个世界没有是太正常的了……听说最早以前是小日本发明的，叫味之素。正式流传到我国也就80年的历史。其实这个制作过程到是极为简单的……我记得教授好象讲过……是粮食囤积发酵以后……经过升华结晶形成了一种新的化学物质，叫做谷氨酸钠，带有强烈的鲜味……
　　“哈哈哈哈哈！！！哈哈哈哈！！！”这个世界！我爱你！！
　　我不吃饭突然大笑起来。所有人都惊恐的看着我……
　　但是我高兴啊！我抑制不住啊！钱啊！我看见了无数的钱向我打着转儿的滚来！小日本！对不起了！专利我要拿走了！哈哈哈哈！
　　我从没这么感激过我念了这么多年的书！我只觉的我的眼前一片光明！我的商路已经站满天使对我微笑了！
　　一直到吃完饭好久，我的脸部肌肉还没从抽搐中缓过来。
　　眼看着天色已经全暗下来了，我躺在床上还在辗转反侧的想着什么时候开始发展我伟大的事业。越想越开心不禁有些晕陶陶的~
　　晕……好晕……好热……全身怎么这么热！
　　不知不觉的，我开始有点粗喘起来，并且扯着衣服……
　　“莫。子。畏。”
　　是谁？是谁从牙缝里喊着老子的名字？一张刀凿的俊脸靠近……
　　“玄畜生……？”我一边喘息一边迷糊的嘟囔着说。
　　“你叫我是什么！！你居然还敢这样叫我！不过算了！你总算也是落到我的手里了！你那奸险的伎俩弄走了我的陪床！老子就拿你替！！这可是我费了不少银两才弄到的极乐龙阳散！哼哼哼~专门给男人和男人做的！一会本将军就陪你好好疯狂疯狂！”
　　啊！这就是传说中的春药吗？！哈哈~想不到我也有体验春药的一天啊！更兴奋了！虽然你人高马大了点！但是我就委屈下好了
　　，让你尝尝被下完春药的男人的厉害！
　　我一点惧怕的神色没有，反倒一骨碌爬了起来。一边扯衣服一边向玄畜生逼进。
　　“春药是吧？老子正好没试过呢……”我一边低哑的说。
　　我难得的从玄畜生鹰一样的眼睛里看到一丝惊慌。大概是我此时被欲火烧红了的双眼看起来十分的骇人吧？
　　“你……怎么……”玄畜生难得结巴。
　　“我怎么没一脸媚态的求你上是不是？！老子又不是娘们！长的英俊就必须是被骑的？！他妈的笑话！今天就让你试试老子的尺寸合不合你的屁股！！”我一个猛虎扑食就把那个比我高一头壮一圈的玄畜生按倒了！哼！中春药的男人力气之大是没有逻辑可言的。
　　我一把先撕开了自己的衣服。正准备撕他的……
　　突然就看玄畜生眼中像看见鬼似的盯着我的胸口……手颤抖的指着我……
　　“你！！！你！！……七星痣！！！？？？”
　　我正纳闷，就听一个清冷中夹着愤怒的声音喝道“你们干什么！！”
　　大娃看着我死死的压住姓玄的，并且我个人衣衫不整的样子冷酷的眯起了眼睛。
　　我瞬间感觉药力都被吓退了一半！有种被捉奸在床的感觉。
　　“你是那个有七星痣的人？！”玄畜生没理会我和大娃的互动。只是不可置信的问。
　　“你为什么会在意七星痣的事？”大娃一个闪身把我推倒扣住了玄畜生的咽喉。
　　就看他们相互对望着……然后玄畜生艰难的扭动脖子……大娃倏的松开了手。
　　然后玄畜生做了个十分怪异的动作……他将自己的头发用手抓起。露出了他后面的颈项……
　　我赫然看见他的后颈隐隐的浮现出了一个红色的血圈。圈中隐现着一个血红的“罪”字，字的中间还竖书着两个小字――巨门。
　　“你是九天鹏鸟？！盈天？”大娃不可置信的喊了一声。
　　说完大娃毫不犹豫的将自己又长又顺的黑发撩起，他雪白的后颈上竟也有一个里面写着“罪”字的红圈。只是他这个字的中见那两个小字写的是――破军。
　　现在到底是什么情况！就看二人眼中闪烁着久别重逢的光芒！怎么的？《亲情大碰撞》栏目开始了啊？！
　　“我没想到……”玄畜生为难的看着我。
　　“你先走吧。我来处理。”大娃冷静的说着。
　　他冷静！我可冷静不起来了。我只觉得体内越烧越热！看他们眉来眼去的我就不爽！我现在就想随便逮一个！谁都好！我要狠狠的发泄一番！
　　“这……你保重！”说完这话以后，玄畜生几乎是逃着出去了！
　　我望着大娃！
　　“你处理？！你知道这话背后的意思是什么吧？！”  
                  
 第十三章，阴差阳错
 　　我没等大娃反应，几乎是疯了一样的一把给他甩到床上去了。刚才被惊吓回去的药力此时正凶猛异常的实行着第二次反扑！
　　就听一声刺耳的衣帛撕裂声，白霄整个雪嫩的胸膛就呈现在我眼前了。
　　“你被下药了？！”
　　他终于察觉到我的不正常是不正常的了。但是已经晚了！
　　“你冷静点！我帮你吸收分解！”
　　你当是跟这做化学实验呢啊？！还吸收分解！
　　我根本也听不清他说什么话了，嘴唇直奔目标而去！两个小草莓！诱人啊！我狠狠的咬上了一口！
　　白霄发出了一声清亮的颤音。他下意识的用手去捂嘴。这更激发了我的欲望。一把把他的手打开就开始转战他的嘴唇。
　　我可以肯定的告诉大家，那真是我亲过的最甜美柔软的一个嘴了！我几乎想要把它咬碎吞下！
　　“唔……不要……等……等等……”身下的人大口的喘着气，挣扎着。
　　终于他挣出了一只手，抚上了我的后背……我顿时觉得一阵清凉的舒适。慢慢的，我感觉到没有了那种丧失理智的疯狂。而逐渐变的清明了起来。
　　但是我身下的人此时就不怎么好了。就看他的脸越来越红，喘息的越来越急！突然他收起了手。我顿时觉的全身又躁热起来，但是早已经没有刚刚那么痛苦了。刚才的灼热仿佛下一个瞬间我就会失去全部意识只是想发泄。而现在，我至少清楚的知道我是压在谁的身上。
　　“这不是普通的春药……”白霄同样滚烫着身体气喘吁吁的说。
　　“姓玄的说，这是专门给男人用的加料春药……”我也气喘吁吁的说。
　　“你怎么不早说！我的身体中和不了……”
　　话外的意思就是他也中招了。
　　“那我们就用最原始的方法解决吧！”
　　我懒的废话了，既然如此，还等什么。我低头就亲了上去。
　　很快，屋子里就充满了白霄无法控制的呻吟。这声音让我对我的技术有了很大的自信，完全的满足了我作为一个标准男性的各方位虚荣。而且，其实男人和男人也没有那么难以想象。到了那个接骨眼上，下面就会自动寻找能进入的地方。所以根本不用别人教我。我一个挺身就进去了。（况且小玄玄还亲自给你示范表演过呢~）
　　那紧窒的感觉让我想呐喊！想高歌！想歌颂生命的美好！也许是前戏做的充足，也许是春药起的作用，我没有丝毫的不适。（你当然没有不适！！）
　　而白霄似乎只在进去的一瞬间发出了一个疼痛的叫喊。很快就被不知道是痛苦还是快乐还是羞耻的呻吟淹没了。那甬道柔滑湿润，完全的容纳了我骄傲的尺寸！
　　我不停的冲刺，感觉到一股巨大的力量渐渐的充满了身体！那温暖的感觉简直像是在母亲的子宫里一般！力量！我感到了力量！
　　白霄嘶哑的仰着头，我看到了他那喉下7寸长的龙鳞渐渐的显露了出来。我想都没想俯身就用湿热的舌头舔了下去！
　　就听他撕吼一声！指甲抓烂了我的肩膀！腰身用力的一抬！宣泄了出来！我只感到一阵激烈的快感向我席卷而来。我就尽数释放在他体内了。
　　原来龙的逆鳞是超级敏感带啊……怪不得不让碰……
　　激烈的呼吸渐渐平复下来。我压搂着白霄玉一样的身体。就见他的颈后发出了幽淡的银光……我忽然觉得胸口火烧一样。就看我那北斗星状浅痣的第一颗发出了血色的红光。然后慢慢的慢慢的竟和我的第一颗痣一同消失了……
　　“收了……”大娃虚弱的说了一声……（做完就给人改回大娃了……）
　　“什么收了？”我还有点惊恐，不知道我身体发生了什么？难道说……因为和非人类交配产生了某种突变反映？！我不要啊！
　　“我的……罪……”大娃恍惚的说。
　　说完，他转过了颈子让我看。我赫然发现，那个带着红圈的罪字不见了！大娃的后颈处出现了一个银色的星型图案……里面同样有两个小字……但是已然已经不是“破军”，而变成了“天枢”。
　　“到底是什么情况？”我只好问看起来什么都明白了的大娃……
　　“我与其他六神……在背信契约的时候，被王者之血封印……你之前所看到的，就是那血枷锁。而当初我们得到力量的时候，也是由那个王者赐予的。我们每个人身上都有象征那个王力量的印记。也就是你刚才看见的。他能掌控神秘的北斗星的力量，因此他的力量都带有七星名字的刻印。我的刻印为第一星，名字叫做天枢。也是北斗七星的第一颗星的名字。接下来依次是，天璇，天玑，天权，玉衡，？阳，以及最后的摇光。但是当我们被封印以后，天印变成了罪印。而七星的名字也换成了道教中七星的名字。在道教中，七星的名字分别为，破军，武曲，廉贞，文曲，禄存，巨门，以及贪狼。因为在道教的说法里，北斗七星又为七元解厄星君。奉为消灾解厄，保命延生。也就是说，只有碰到天定之人，才可以消解我们的罪孽，解除一切厄运……而你我刚才，在……交合中，你已经把我的罪收走了……所以我的封印已经解除……原来……是这样的解除方法……”
　　我怎么有点犯困呢……最不爱听这样的解说。不过我基本明白了，大致就是。通过做爱，他们就能得到解救。
　　我真想看看那个据说神明强大的王者长什么鸟样！连这么损的招都能想出来！特意找个男人当天定之人。然后让男人和男人做才能解封印……真他妈缺德！
　　“不过我有个问题……难道你们这个印记别人看到不觉得奇怪吗？”
　　“这个印记……是不会显露出来的……过去的148年里，一次也没有出现过……因为只有触碰到那个天定之人，血印才能显出……”
　　“哦……那我还有一个问题……为什么玄畜生的脖子上也出现了？！！！！！”
　　“……因为他也是七神之一……”
　　“什么？！！！骗我的吧？！要不是老子被下药！老子才不可能对他产生兴趣！！”天啊……要是那6个都长大娃这么美我也就认了！做做种马也未尝不可！但是！我不想骑姓玄的！我得考虑一下，在没看见其余几个长什么鸟样的前提下我持保留状态！！
　　“不过也太扯了吧！你们同朝为官那么久！！居然都不知道吗！？”
　　“我和你说过，我们只有在再次轮回的时候才能恢复记忆和沟通，而且……那还是幸运的情况，因为我们只能在轮回上等待5年。而有的人阳寿长些，有的人则短些……如果错开这个时间，即使是在轮回之上也无法相见和沟通……”
　　“整的还挺悲情的……”我不屑。
　　“那不对啊，你后来不是说你已经恢复三成神力能感知方位了吗？怎么可能不知道玄畜生。”
　　“因为他是暗神……在暗神遇见你之前我不能透露他们的名字与身份也无法感知……但是机缘自然会使你们相遇……没想到你这么快就找到暗神九天鹏鸟盈天了……”大娃的声音听起来到不觉得多么欣喜似的。总觉得这小子肯定有什么隐瞒着我……
　　“我猜想盈天也是在记忆觉醒以后想借这次机会出去寻找那个天定之人……没想到却近在身边……要不是这次乌龙……竟阴差阳错的找到了解除封印的办法……”大娃似乎感慨万千。
　　唉……忽然觉得真他妈的累啊！心里总有种不怎么舒坦的感觉是怎么回事呢？总觉得好象还有很多秘密是我不知道的。我到底是和白霄做了，我更不用负什么责任，反倒是有恩于他。但是这种感觉我不喜欢。我也不是个非得两情相悦海誓山盟非子不娶才能做爱的人啊……为什么心里就是不舒服呢……
　　总觉得有什么地方怪怪的。不过算了。我累了。爱有什么有什么吧！
　　“现在既然知道玄天笑的身份，就更好办了，原我也正想着怎么支开他去寻找紫獠来的。现下我们可以一起去了……”
　　大娃还在说着什么，我淡淡的看着他那灰亮的眼睛……里面有太多东西我不想去探究了。
　　睡觉吧！
　　没想到来到这里我的第一次男男爱的事后，竟然没有温软耳语，也没有一棵舒服的“事后烟”。竟然是在这样没营养的“讨论与计划”中度过了……
　　一个字，悲哀！  
                  
 第十四章，险境
 　　“事情办的怎么样？”
　　昏暗的书房中一个干瘪老涩的声音问到。
　　“大人！他们的行程非常慢，将近两日才到乐城，到了乐城之后，玄将军把那个一直不离身的小官给谴走了……其他的到没什么古怪。而小人也探察过了，那个莫子畏身上似乎确实没有伤处……小人人去兰亭探察过了。那晚那个姓莫的住的那个房间有清理过血迹的痕迹。”
　　一个黑衣人跪在地上汇报着。
　　“哼！我就不信那小子真有天助？！难道说……不可能的！那只不过是个传说罢了！”
　　老家伙自言自语着。
　　“大人说的可是，出云七神等待天定之人出现的那个传说？”
　　“你也相信那样的鬼话吗？”
　　“小人……小人也不能确定……”
　　“那都是一些愚昧无知的百姓在自己坊间编造的故事罢了！什么出云七神！都是笑话！百年前战乱四起，我先祖辅助落海的开国先帝夺下了这出云的半边江山！那是多少人的血和计谋换回来的！却不曾想这落海的国君一代不如一代！简直与痴物无异！我处心积虑这么多年，就是要夺回论实力本就应该是我家族的政权！这个皇帝的位置给那个蠢货坐的也够久了！那个没用又窝囊的二皇子最容易被利用！他只不过是我用来牵制四皇子的一颗棋子罢了！没想到半路竟杀出个什么天福之人！！我怎么能看着就要到手的江山落入什么仙怪的手中！如果真如传言一般！满150年七神若不能解除封印就会亡国！……那不如鱼死网破！！江山不是我酉家的……也休想是别人的！！！”
　　酉太尉涨着眼中狰狞的红丝咬牙切齿的说。
　　“大人说的是！如若七神复活！必定会将落海收回出云！那样一来……我们恐怕什么都没了。”
　　黑衣人也紧张的说着。
　　“所以！绝对不能让他们得手！阻我者……人来，杀人！神来……我就灭神！！”
　　酉基布满皱纹的老脸此时看起来更加的……丑了……
　　“你去给我继续监视他们的行动！随时派人回来汇报！”
　　“是！大人！”
　　……
　　“这~~~里的山路十八坡~~```这~~里的姑娘是把衣脱~~这~~里的山哥哥排成排~~~对~~着那姑娘就十八摸~~~……”
　　我唱着改良版的《山路十八摸》努力的缓解着一路的尴尬和沉默。（好低俗的缓解方式……）
　　这气氛也太诡异了……
　　大娃一早起来就不见踪影，只留我一人对床兴叹。就算是一夜情的还得留点钱呢~我这辛苦了一晚上，又给人解封印，又给人解春药的，我容易吗我！结果还害我基因突变，眼看着我由“胸口有七颗痣的人”就变成了“胸口有六颗痣的人”了。我损失也太惨重了！
　　枉我还以为那加了料的什么狗屁极乐散有多厉害呢。结果才做了一次就好象把药力全冲净了！大娃那不解风情的家伙又开始在那长篇大论的说起了他们可怜的身世之迷，害的我最后也没兴致了……什么时候睡着的我都不知道。结果醒来人就没了。
　　而那个玄畜生……竟然还是那失散中的六娃……真是叫我情何以堪啊！
　　吃饭的时候气愤尴尬。上路以后气氛继续尴尬。
　　算了，看在那姓玄的一路上做低头忏悔状连看我一眼的勇气都没有的份上我就不叫你玄畜生了，以后叫你六娃好了。
　　但是就这么走也太无聊了吧。好歹以前还能绊个嘴什么的，现在大家都不说话是什么意思！
　　“喂，不如我给大家讲个笑话吧。一来消除一下旅途的疲劳，二来也缓和一下咱仨间尴尬的气氛。”我一边说一边凑到了他二人中间。也没等他们表态我就自顾自的开讲了。
　　“话说有一只小精虫，每天都在主人的身体里拼命的锻炼，就指望着有招一日能第一个冲出去游在所有兄弟前面与那个卵子姑娘会合！那小精虫等啊等啊！终于等到这一天了！就看他拼了命的往前冲，转眼就把其他的精虫兄弟甩在了后面。然而，正在那些落后的兄弟往上赶的时候，就看那个游第一的小精虫突然从前面折回来了！大家伙正纳闷他怎么回来了，就听那小精虫大喊一声：‘快跑啊！！大便来了！！’”
　　讲完。
　　死寂。
　　就看大娃一脸寒霜……而六娃的脸色由惨白转为铁青。显然是被勾起了某些痛苦的回忆……
　　哎呀！怪我~~~~~~``我怎么就忘了呢！我太不应该了！我检讨！我强烈检讨！我就道这个笑话是以前同学给我讲的我听着好笑想舒缓下气氛嘛~~~~~``没想到啊！六娃啊，我不是故意掀你伤疤的！我知道那样做很不人道，实在是我一时疏忽啊！大娃啊，我也没有侮辱你的意思！你的小屁股干净的很~你可千万别往心里去哈！
　　我怎么这么不会挑时机讲笑话呢！现在好了！气氛比以前更僵硬了。眼看着六娃又开始磨牙了……我还真是哪壶不开提哪壶！后悔……
　　而正在我悔天悔地悔不当初的时候，那几个脑袋被驴踢了的侍卫开口了！
　　侍卫甲：“大人……小人听不懂您的笑话啊……那小精虫游的好端端的，怎会遇到粪便？”
　　侍卫乙：“说你傻你还总不承认！想那精虫的主人定是个有龙阳癖好的人……”
　　侍卫甲：“龙阳癖好和那有何关联？”
　　侍卫丙：“哈哈~有龙阳癖好自然是插到那个地方去了~这都不懂！”
　　侍卫丁：“伊~~~~~`那秽物都出来了，真他娘的恶心！”
　　侍卫戊：“玄将军！！您怎么吐了？！！将军您还好吧！！！”
　　妈的！这是哪找的群众演员！谁让你们配合我了！都跟着瞎起什么哄啊！
　　“你们这几个活的不耐烦了？！想死说一声！你们明明知道玄将军就有那癖好，你们竟然还敢大肆评论！都不要脑袋了是吧？！”我大喊一声！
　　喊完我就后悔了，我这样说好象对六娃的伤害更大！就看他眼睛怒红的都要滴血了……我猜他要不是顾及我的身份肯定能上来把我撕碎了！我赶紧默默隐形到大娃身后……
　　“啊！小的们该死！小的们糊涂！！！小的们……”
　　那些个侍卫好象这才猛然想起来他们将军就正是那有龙阳癖好之人，这前不久才把那小官送走他们怎么就忘了呢！一个个在那后悔欲死，就差要把自己舌头割了谢罪了。
　　“都给我住嘴！！”六娃终于忍无可忍的喊了出来。
　　瞬间，世界清净了……
　　于是，旅途就在我这个罪魁祸首的搅和中，变的更加诡异了……
　　然而我并不知道，诡异就是灾难的前兆。就在我们僵硬的行走于看起来十分善良的山涧的时候，没想到就出事了。
　　只听一声隆响，我就感到有碎石从天而降！一个巨大的黑影向地面砸来。
　　这就是江湖传说中最下三烂手法之一的“巨石陷阱”吗？！我来不及感叹，就见我一个飞身，做出了一个我以为这辈子都不可能做出来的举动！
　　我扑向了那个同样正处于被砸范围内的大娃……
　　后来回忆起来，我只有两个印象，一个是大娃看着我时那显的极为不可思议的灰眼睛……还有就是六娃，也就是玄天笑的响亮爆喝声！
　　一阵烟尘过后。
　　我听见了自己有力的心跳。嘿！我没死！老子命真大~石头砸歪了吧？！哈哈！
　　我松开了被我把头紧紧护在怀中的白霄，抬眼望去。
　　刺眼的阳光啊……你美化了男人的形象……逆光中，有十个人脑袋那么大的巨石并非砸歪了，而是整齐的被切开砸在了两旁。我正前方六娃手持一柄短宽的大刀，在刺眼的阳光中做着将刀收入鞘中的动作……我一时有点恍惚……
　　“那就是将军的断岩刀！好厉害！！！”果然没顶上屁用的侍卫们在一阵沉寂后激动的喊了起来！估计现在那个刚刚还扶着山墙吐的一脸茄子色儿的将军此时又成了他们心中的战神了！
　　神吗？
　　真挺像的……
　　“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也；怒而飞，其翼若垂天之云……”
　　我在恍惚中朗朗的背出了庄子的《逍遥游》……
　　“你……这个时候还有心情吟诗！”咬牙切齿的声音，“要不是因为白……四皇子在你身下！我真想让石头砸了你这怪物！”
　　六娃啊~我要死了~谁来救你们出轮回苦海啊~我就不信下面要没有大娃你就不救~哈哈！
　　“为什么扑过来……”
　　大娃的声音淡淡的响起。
　　为什么？我也想知道为什么呢！我也觉得奇怪，如果以我正常的反映来说，应该是把大娃举到身上帮我挡一下才对的……奇怪了……
　　“还你个人情咯~”我随便编派个理由一说，就拍拍身上的土站了起来。然后对大娃伸出了手。
　　大娃的眼睛里闪动着复杂的光芒……说实话，我很不爱看，因为大娃的眼睛里东西太多了，而我那能看透人的本领，此时不想让我去看透他……我怕会看见我不爱看的东西。可是要在以前，我是不会逃避任何事情的……我为什么不敢看呢？这个问题太困难了。我决定略过。反正现在一切都不错。不是挺好？
　　许久，大娃伸出了修长的手，然后我牢牢的握住他，将他拉了起来。他的手真冷。
　　当一切都恢复正常的时候，我终于开骂了！
　　“他妈的酉老狐狸！你个生儿子长四个屁眼儿的东西！老子躲着你你还不依不饶的！竟然用这样下九流的手法想要老子命！幸好老子身边带着英勇无双！神功盖世！不记前嫌！心胸开阔！顶天立地纯爷们的玄大将军！不然我就白白冤死在这荒山野岭了！！”
　　我一边说，一边偷看六娃的表情……哎呀，我这个人也是，总是欠完这个欠那个~这要命的人情债我是什么时候才能还干净啊！！
　　“不是酉太尉干的。”六娃语出惊人啊！看这说话的底气！估计是刚才的马屁奏效了。这人……想笑就笑呗！也不怕憋出内伤来。
　　“不是他还能是谁！谁那么歹毒想要老子命！我横竖也没招惹过几个人啊……”
　　“我们此去祝寿的意义重大，如果我们死了，对他一点好处也没有，那个老家伙，想要的只是落海的江山而已，所以涉及到落海命运的问题，他是绝对不会轻举妄动的……最多就是派人跟踪监视罢了。”六娃侃侃而谈。
　　“将军好智慧！真可谓文武双全！不似一般的粗野莽夫之流~只懂武刀弄剑~将军不仅神力了得！更是满腹经纶！谈笑间运筹帷幄，真乃不可多得的一代雄才！”我也不管那石头是哪个孙子砸的了！在那拍的是口沫横飞，天地亦为之恶心颤抖啊！就看六娃脸上的鸡皮疙瘩是一层未退一层又起！
　　看来是平时被我损习惯了，我这反复的夸赞还让他接受不了了。
　　“你以为靠拍马屁就能还了那人情吗？不如老实的道声谢。”大娃一语戳穿我。我的脸是腾的就红了……哎呀！人家说不出口嘛！
　　“对啊！老子救了你你怎么不和我道谢啊！！”我立刻转移话题追着大娃喊。
　　“你不是说那是还我人情吗？”大娃头都没回的说。
　　我瞬间哑然……死了！进退两难！尴尬啊！
　　……、
　　“这~~~里的山路十八坡！！这~~里的姑娘是把衣脱！！！这~~里的山哥哥排成排！！！对~~着那姑娘就十八摸！！！”
　　我突然用解放军同志们的专用声音吼着歌！然后跨上我的小破马儿！谁也不搭理了！
　　也没看见六娃嘴边闪过的一点点笑。
　　也没看见大娃眼中敛下的复杂的光……  
                  
 第十五章，竹林之虎
 　　出云国，国师府。
　　“孽畜！出云的地脉怎容你们如此大肆的破坏！若不镇下你们！早晚会被你们将神脉捣死！”
　　一个威严神圣又冰冷无比的声音喊到。
　　“星随我愿！北斗聚力！封魔之血！着！！”
　　血咒，解此地封印者！丹神具碎！出云之内，永世不得超生！
　　血咒，解封魔血印者！收我神血！不融与体而溃亡！
　　……
　　“你们几个好可爱……来陪伴我可好？”
　　一个温暖如午后阳光的声音温柔的响起……
　　“你们可有名字？……我来为你们取吧……”
　　“你这小家伙，为什么总是躲在暗处……？”
　　“看你黑黑亮亮又那么不活泼……就叫黑墨残吧~……”
　　“你这小东西……怎么总这么别扭，来，我帮你画点颜色，这样就漂亮了……”
　　“你们一定要快快的成长啊……一定要帮我守护住这个国家……”
　　梦突然醒了，脸上湿冷一片，似是要比这个这个冷入骨髓的殿堂还要冰上几分……
　　起身，怀中的一件蓝格子棉布睡衣悄然滑落……
　　……
　　落海国，山野间。
　　我忽然觉得这几天我悟出了一个人生真谛！那就是，无论什么事情，只要你逼到那份上了，你就肯定能会了。
　　想当初刚出城时，我在马上被折磨的苦不堪言的样子！现在回忆起来~我只能微~微~一笑！我现在虽说不上是什么骑马的好手，但至少已经脱离了在马身上僵硬的东倒西歪的窘境了。
　　大腿的红肿，在那次和大娃“那个”完以后第二天神奇的消了！难道这就是医学界盛传的“做爱能促进血液循环，增加体内活性酶的运动，起到保健皮肤，活血化淤的功效”吗？（人家医学界从来没说过这样的话……）
　　更加神奇的是！我还以为消肿以后大腿会起茧子！但是没有！我趁大便的时候悄悄看过了，我的大腿依然光滑健美毫无瑕疵！总觉的和大娃“那个”以后突然身体变的比以前有力量多了！总觉的和大娃“那个”以后皮肤也强韧了！总觉的和大娃“那个”以后饭也吃的多了！总觉的和大娃“那个”以后就总想再和大娃“那个”……
　　“你想什么呢？”
　　“想和你‘那个’呢……”我下意识的回答了。
　　六娃盈天也就是玄天笑玄将军，差点没从马上折下来！（你名起这么多不累吗……）
　　哎呀！我也没看是谁问我的话！误会啊！一般这样的问题都是大娃问的……谁知道这次是六娃……
　　“你没事问我想什么干……啊！！”没等我话说完，我就发出了一声惨叫。眼前一金，就冒出了黑星！（……）
　　“我看你前面有根竹子，好心提醒你而已。”六娃忍着笑说。
　　“有你那么提醒的吗？！你小子故意的！你不会说‘小心’啊！问我想什么干吗！”气死我了！几天不整你，你皮又痒了是吧？你个好了伤疤忘了疼的！
　　这撞的可不轻，我额头瞬间起了个乒乓球那么大的大紫包！幸亏老子鼻梁高，要不眼睛也跟着遭殃了！
　　我一边揉着那紫汪汪的大包，一边才注意到，这不知不觉中，我们竟然走进了一片竹林……
　　想也知道，要以最短的路程到达出云，是肯定不会经过这样雅致的地方的。看来是大娃的找人行动开始了。
　　正在我一边喊疼一边抱怨的时候，突然传来了六娃短促的声音。
　　“都停步！”
　　话音未落，一阵狂沙就席卷而来，带着一股子腥臊。
　　我知道我知道！说评书里面总有这样的段子！一般大老虎出来的时候都是这排场的~……大老虎……究竟……为什么会有大老虎……
　　马们都嘶鸣骚动起来！发出尖锐的啸声！侍卫乙的马还丢脸的吐了白沫……所有人的马里，只有老子的马一动没动！稳如泰山！在这样紧张的状态下，我不免有一丝得意！好样的！这就叫物似主人！你先天条件再不好，最起码也学走了老子的气节！
　　我正得意，突然……哎？天怎么歪了？？
　　一阵缓慢的视角转换，我的马直挺挺的躺在了地上……把我重重的摔了下去……我的小破马就这样……被吓死了……你个没用的东西！怎么这么容易就死了……唉，我虽然心里有点尴尬……但是仍然还是很难过……毕竟驮着我走了那么远的路啊……
　　看你，怎么死都没能合上眼睛，来主人帮你闭上吧……咦，你直勾勾的望着什么地方呢？
　　我顺着我的小破马死去依然没能移开目光的方向望去……这是什么？大铺垫吗？一条黑一条黄，可真好看~~~~````````
　　我低着头，不敢抬……我全身都没种的哆嗦起来了……一定是幻觉！我猛的抬头！
　　一张巨大的猛虎脸在我的正上方！尖长的獠牙！浓郁的口臭！我两眼一翻。就昏，不是，就睡过去了……
　　一阵凉意中，我醒来，原来是侍卫甲在用凉水洒我的脸……
　　“我昏……那个，咳，我睡多长时间了？”我假装睡眼惺忪的问。
　　根据昏迷定律，一般危险的时候就要昏倒，等清醒的时候一定就已经舒服的置身在安全的环境中了。然后会有人自动帮你讲解个中曲折，让你如同身临其境般的在舒适的环境下享受当时的刺激。
　　“回大人，大约有20分之一柱香的时间……大人才昏……才睡过去，四爷就让小的给您拖回来往脸上洒水了……”
　　我抬眼一看！果然地上有一条被拖动的痕迹！我再顺着那痕迹一看！老虎！！！！大老虎！
　　我刚要喊！突然一只手把我嘴捂上了！竟是六娃！
　　这时大娃走过来对我说，“把嘴闭上，那虎伤不了你，老实等着。”
　　我快不能呼吸了！使劲的点头！六娃这畜生！一路在公报私仇！
　　恢复镇定后，我发现所有人都默默的站在那，就连马都安静了下来。刚才那只对着我吐臭气的大老虎，此时正屁股对着我乖乖的坐在那一动不动的。
　　我正觉得的奇怪，就顺着那老虎的前方看去……我这一看不要紧……差点因为心跳过速而死！
　　一个美人！美到什么程度？！美到形容不出来的程度啊！（总找这样借口……老实承认自己文采差得了……）
　　我曾经以为……古代人长的都很丑……现在我才知道，我错了，我错在了太相信艺术！不是古代人丑！是古代的画师太他妈垃圾了！把人都画丑了！什么美女图！我呸！那些个包子馒头土豆脸是美女，那眼前这个算怎么回事！
　　就看离猛虎10步之遥，有一个宽大的木台，上面铺躺着一卷长长的熟宣……问我怎么知道是熟宣？因为那个美到西施都要自残的美人正在上面做画！有拿生宣画画的吗？
　　我伸脖一瞅！她居然在画那只老虎！那老虎就那么坐着，微张着嘴摆出狰狞的表情，让她画！天啊……
　　在看那做画之人，气定神闲，缎子一样的黑发铺散在木台上。狭长的双眼没有一丝跑神儿，全神贯注的画着……敞的很开的衣衫露出了整片雪白平坦的胸膛……
　　平坦的胸膛……
　　平坦的胸膛。
　　恩。
　　真的是平坦的胸膛。
　　天啊！为什么要捉弄我！！！我到底哪对不起你了！看来不是古代的画师垃圾！是古代根本没有美女啊！！美都跑到男人身上去了！！
　　我正崩溃着，就听见一个轻软但是极有磁性的声音说：“好了，团团，今天到这里，可以休息了……”
　　我正在纳闷……
　　就看那威武挺拔的大老虎突然之间一堆隋，整个身架就垮了下去，然后把一直微张的大嘴闭上了……表情恢复和蔼……狰狞的线条也没了！！然后姿势奇怪的走到了那个极品美男身边，看来是蹲时间太长腿都蹲麻了……
　　敢情它在这是一直当模特摆pose摆表情呢！！！？？？还有那个“团团”是怎么回事？！老虎的名字吗？！我要昏了！
　　“好久不见了……獠……”清冷的声音。大娃发出的。
　　原来认识啊？
　　“哼，你最好少露出那一脸‘早知道不能把我怎么样’的表情，要是白龙再晚一步让紫獠知道是他来了，并用神力安抚下喧闹的马匹，你和那些马恐怕只在瞬间就得被咬断喉咙……那个紫獠……真是一点都没变！做画的时候还是不准任何人靠近出声。”六娃开始为我充当解说。大娃则上前交代情况。
　　紫獠……这名字怎么这么耳熟？啊！纸老虎！那不就是二娃吗？！哈哈哈！赚到了赚到了！没想到二娃竟然这么漂亮！！美人啊！快让我来为你“解除封印”吧！！！（你脑子里就只有那档子事吗……）
　　紫獠正眼看我的时候我就是这样的嘴脸。
　　眼睛闪烁着淫欲之光，嘴边渗出一丝龌龊的口水，额头上一个紫里透黑的大包……上衣上有吃油饼时滴上的油渍，整个后背由于被人拖回来所以全是土……再加上洒凉水以后，现在和了点泥……
　　就看美人渐渐眯起了长长的眼睛！然后呈现出了癫狂的表情！
　　“不可能是他！！！我不相信！！！！！”  
                  
 第十六章，征服美人
 　　“怎么可能！他怎么可能是有七星痣的人？！一定是哪里搞错了！这个恶心的乞丐一样的家伙是……是……不！我不能接受！”就看美人大喊着。
　　我不高兴了。就算你长的比别人好看点你也不能这么说话啊！说我就说我好了，你侮辱人家乞丐干什么？……不对！说我就说我好了，你把人家乞丐糟蹋了干什么……不是！乞丐哪招你了你这么骂人家……不是！！这话该怎么说来的！气死我了！知道了！你说我就说我好了！你把我形容成乞丐干什么！！终于转过来了……这给我气的~
　　虽说我现在样子确实狼狈了点，也没你那么不积口德的啊~！我越想越生气，不禁怒从心中来，恶向胆边生啊！只见我大步走到那个木台前，就想给他个教训！
　　“紫公子好才气！！好俊的一张工笔竹林猛虎图啊！！”我怎么这么贱呢！我心里狠狠的给了自己两嘴巴~我明明不是想说这个来的……
　　也不知道大娃和他说了些什么，就看他看我的眼神很是古怪~怀疑，嫌恶，受挫……反正就是没有倾慕就是了。
　　“公子的眼睛可真是好看，似两颗紫色的晶珠一般……就是狠利了点……”虽然他那样鄙视的看着我~但是我还是嘴贱的夸了一句~好看啊~我这人对美人向来不吝啬赞美，似乎到了这个世界以后就更加有不断攀升的趋势。
　　“你……你说我的眼睛似什么？！”紫獠的表情似乎是要发狂了……我说错什么话了吗？
　　“说……说……似紫色的晶珠啊……”怎么了？
　　“可恶！！我不相信！！！团团！我们走！”就看见“崩溃”再一次笼罩了紫獠的脸，然后他高呼一声，翻身就骑上了那只猛虎的背，一抹纤细洒脱的人影就在虎背上绝尘而去……奇景。
　　“我说错话啦？”我一脸痴呆的指自己的脸。
　　“就因为你没说错他才那么崩溃的吧……哈哈哈！你能看出紫獠原神的眸色，更证明了你就是那个如假包换的有七星痣的人，所以他才不能接受这个残酷的现实吧？！哈哈哈！”六娃这畜生幸灾乐祸的说。
　　“……我就奇怪了！我怎么了？！我英俊潇洒风流倜傥智慧非凡！我哪点让人不爽了？！”虽说我现在的状态距离我的评语稍稍远了那么一点点。
　　按理说他也不知道我要解封印就得那个啊？大娃告诉他的？好象没说啊？为什么他那么大反映……他们到底玩什么花样？总觉得他们似乎都知道一件我不知道的事情，而目前为止我就像个傻子一样的被人耍着，这种感觉……又来了……和大娃那个以后……我就有这样的感觉……为什么……
　　我想了半天也想不出什么，只好草草收起了不愉快，和他们一起追着紫獠去了。
　　呵，真不愧是古代搞艺术的~就是不一样啊~！很快我就被映入眼的景致把不痛快给驱散了。
　　竹林深处一片荷塘，一些粉嫩的蓓蕾才刚刚从水中露出。在一片绿色中显得是分外的妩媚。一个竹子搭成的舍屋就立在旁边。竹屋虽然简单，但实在是雅致的可爱。走近一看，发现两根做为柱梁的粗壮竹身上，竟然雕满了别致的花纹！让整个简单的房子看起来顿时增添了一种隐藏的华丽！巧啊！
　　到是这花纹怪眼熟的……总觉得从哪看过似的……
　　我此时也没心思想是从哪看过这样的佳品了~甚至没有用我“古玩名商”独特的“价格评估眼”去玷污这艺术品。这难道就是艺术的极至了吗？！连我这个准商人都不愿把这脱俗的东西染上铜臭……
　　卷起密实又轻盈的竹帘，屋内顿时茶香扑鼻……好茶！！这里是天堂吗~简直……简直！！简直我都感动到五脏六腑里了！！如果说出云国师那恶俗到人类极限的房间是地狱的话~那这里无疑就是人间最美丽的天堂了！怎么这么雅！雅到不行的雅啊！同样是美人！怎么做人的情趣差距就这么大呢！！
　　我唏嘘不已~
　　只见房间中错落的摆放着色彩柔和古朴的花瓶器具，一些一向一出现就代表着美人出场的丝竹乐器散落在竹塌上~啧啧，就连随便乱放都能放的那么有品位！想来这个紫獠是琴棋书画不无通晓的高才艺术生了！
　　我一边双眼放光一边不住的啧啧赞赏。我发现那小子眼中到是闪出了点得意的光彩。
　　我这四下里看去，墙上表着不少画，看来都是出自主人之手了，画的好！果然笔触细腻，色彩鲜丽！好画啊！
　　唯一一点……就是美女图里的女人实在太丑了……我眼光不禁一黯。古人对人物的理解果然就停留在“白描阶段”，只求传神不求形似，对人物也完全没有解剖与透视的概念……就算敷色……也不怎么好看……当然，这也是一种艺术……但是，我还是比较喜欢人体结构明显的素描……
　　告诉你们！谁也别想小看老子！老子可是高级商人~但凡高级商人必通艺术！这是上层商学~
　　想我小时候最初的梦想还是个画家呢~素描也苦练了好几年~后来因为听一个长者告诉我说，画家全都是饿死的~……我突然有种一语惊醒梦中人的感觉！有道理！但凡一些举世文明的画家还真都是穷困潦倒至死，而都等他们死后好几百年了，他们的作品才被后人承认……当我认清这个事实以后！我立刻弃艺从商！现实社会中，这叫做识时务者为俊杰。钱虽恶俗，但那在样的社会环境下，没钱只能饿死。
　　“你有什么资格对本公子的美人图目露不满？！”
　　我正在那咀嚼人生真谛呢，突然一个磁性动听带点蔑视的声音打断我。
　　我一侧头，就看见紫獠微抬着下颏斜着长长的紫色凤眼微怒的看我。
　　“公子这画……笔法细腻，色泽饱满，珠圆玉润，让人看了十分的舒适……”我淡淡的说，“但是，只有一点却是不太尽人意~就是这画中的女子实在是称不上美人啊……”这个评价绝对符合客观事实。
　　“哈哈哈哈！！团团！你听见这个叫花子说什么没？哈哈！他居然说落海都城翠软楼的花魁不是美人~~哈哈哈哈！！！”那小子突然像听了什么笑话一样的大笑起来，然后开始和他身边的大老虎说话……真是傲慢到不行啊……算了，老子本来看你年纪轻轻，似乎也就19芳华不爱和你一般计较！想你正是那不知天高地厚的年纪……但是我莫子畏堂堂老爷们怎么能被你侮辱到和低等哺乳动物一起取笑我的地步！
　　“侍卫甲！”我大喊一声。
　　“莫爷有何吩咐？”
　　“把你的火折子拿来！”我说。
　　一时所有人都纳闷的看我。
　　“莫子畏！你这个人也太小气了吧？！人家笑你两句你也用不着要烧人家房子吧？！！”六娃那白痴突然像明白了什么似的大喊！
　　“闭上你的蠢嘴！你有那八国联军的心思老子还怕遭天谴呢！不明白就坐那老实儿看着！瞎插什么话！”我吼了六娃一嗓子。
　　接着我转身出门随手拣了根木棍儿，然后用火烧了一会。待碳火完全熄灭以后，一只天然碳棒就形成了！！~这办法土点，但基本上也不能指望他们谁能给我变出根2b铅笔来……
　　“可借宣纸一用？”我问了句，看他似乎也没说不行我就自己拿了一张，并折成了四方型。宣纸比较薄，多垫几层比较好，以免被我的内力划破！（你的“内力”还真是“深厚”……）我四下张望了一圈。一眼瞄见那个桌上方正的大木托盘！正好！天然画板啊！为我准备的一样。我立刻把上面的点心茶杯都撤下去了，拍拍上面的碎蛋糕渣潇洒的往腿上一架。对着紫獠就开画了。
　　可能是因为我的姿势对他们来说太过奇怪，可能是他们太过惊讶我一系列动作，所以一个动的都没有，都坐在对面静静的看我。哎呀~就紫獠一个人不动就好了~其他人不用也那么敬业的给我当模特嘛~最后我没画你们岂不是很尴尬？
　　我飞快的动着树枝笔，幸好啊~技艺没有生疏……再加上人物实在是美的让人激发灵感，所以很快，一张结构分明，明暗清晰，血肉饱满的碳棒人物肖像画就完成了~……
　　尤其是紫獠眼中总闪现的轻蔑，被我刻画的是入木三分，亮部详细，暗部概括……说不上是大师手笔，但绝对能看出我那么多年都有努力学习！要不是那个人生小插曲~我恐怕就是美院毕业的了。
　　“在下以为，美人应该是这样的……”我帅帅的起身，庸懒的把画递到了獠美人的手中。
　　下一刻我满意的听到了一屋子抽气声！哈哈！爽也！
　　就看紫獠那波光流转的紫色眼眸中，由初始的轻蔑渐渐的转为不可置信又转为了对艺术的赞叹和狂喜！不错。孺子可教。
　　“这……是什么笔法……妙！！妙极了！！竟可只用了黑白灰就把人物的血肉刻画的如真人一般！我……我从未见过这样的技法！！这技法叫什么名字！！？”紫獠再次抬眼看我的时候我满意的发现这小子眼中只剩下浓浓的激动和些许的崇拜了！啊！达芬奇爷爷！我感谢你！
　　“素描。”我挑唇一笑。
　　紫獠脸红了。
　　哼哼，这笑容是我的杀手锏，目前还没有没被这笑容征服的人出现过呢！
　　我敢十二分的肯定，我现在的形象一下子就由路边臭乞丐变成了不修边幅的街头艺术家。我身上的土不脏了，变成了性感。我眼中的光不淫了，变成了慧黠。就连我头上没消的大紫包恐怕此时都成为了个性的象征……
　　达芬奇爷爷……我再次感谢你。
　　“紫獠惭愧……我还怀疑你不是……不是……唉！你果然是……有七星痣的人……”
　　这孩子也太可爱了，喜欢就说喜欢，不喜欢就不喜欢。多么袒诚。不像某些人！明明觉得很佩服就假装在那撇嘴！我横了六娃一眼。
　　“你教我画可好？”紫獠微敞着胸襟走近我，有点羞涩的说。
　　“乐意至极……怕是你以后让我教你的不止这些呢……”我突然俯身在他耳边轻咬了一口。惹来美人满脸羞红的战栗了一下。
　　大老虎突然发出了威胁的咕噜声。
　　随即就看紫獠回头对它说，“团团不可以欺负这个人……因为他以后就是我的……就是我的先生了！”
　　先生啊~哈哈哈，在现代可是还有一种别的意思呢！
　　我满意一笑！彻底收服美人！成就感啊~哈哈哈！！  
                  
 第十七章，窘迫的一路
 　　“你……别抖了行吗……”听起来就傲慢到不行的声音有点无奈的说。
　　“谁抖了！老子这是兴奋！”我不悦的大吼，最后那个“奋”字由于突来的一个颠簸还冲破云霄的冒喉破音了……
　　“是嘛！看给莫大人兴奋的~一鼻子血不说，连说话都和鹰鸣一般了！~”
　　这声音……我回头一看！我确定了，我再次确定了！我果然和六娃那畜生八字不合！我要是个真小人的话他就是名副其实的伪君子！装成一副和我和好的样子其实一路都在抓我话柄！我很想下去给他两个上勾拳……但是现在我根本无法喊停！！我是真正意义上的“骑虎难下”了啊！！
　　当时。
　　由于时间紧迫，所以找到二娃以后我们匆匆的就上路了……但是……我没有马了……
　　那会儿在竹林追二娃的时候我骑的侍卫丙的马……他是跑着去的……罪恶感我到是有一点啦！但是他们总不能真的什么用场也派不上就到达了吧？总是得做点牺牲的。
　　但是上路就不同了~好歹我也是和国师一个级别的，开着一样的工资呢，我怎么能和侍卫骑一个马那么不威风！但也不能让人家一直跑步跟着啊！那太不人道了……于是我思考了一下，和大娃一起骑大白马？？不妥……万一摩擦升情怎么办……我又不能像六娃那么龌龊无耻……那和六娃骑一匹？不行！他前面那个位置一般都是小官坐的！我不能自降身价。坐他后面？？坐他后面任何人也别想看见我了……更别说威风了！他人高马大就算了！还穿那么多！还背斗篷！跟面墙似的，还不把我挡个严严实实？傻叉！我恨恨的骂了一句。
　　那怎么办……总不能是我跑着去吧？
　　对了，还有二娃呢？他好象也没马……怎么办？都怪那个六娃那畜生不用马车！！
　　“獠公子你如何与我们同行？”我不禁问了句。
　　“我骑团团。”他答的理所当然。
　　“……！”我眼睛突然一亮！狐假虎威这个成语就冒出来了，哈哈~到时候谁还能有我威风啊！！我当那狐狸最合适了！
　　我突然作出痛苦万分状……使劲憋了几个哈欠把眼睛憋红了，然后目光遥远的望着竹林……
　　“你怎么了？”紫獠有点关切的问。
　　上钩。
　　“算了……伤心事……不提也罢。”我忧郁的说。
　　“哦。那算了。”他转身就欲走开。
　　妈的！失算！对这种惟我独尊的女王性格不能拐弯的！
　　“等等~！其实说了也无妨……别人都不会懂的……但是獠公子定能和我心意相通……因为我从獠公子身上看到了无人能及的灵气~！”转折虽然稍显生硬，但是奉承就圆滑多了~果然二娃脸上出现了些许得意的神情。
　　“那你说说看。”
　　谢天谢地。
　　“你的大老虎咬人吗？”
　　“……一般不咬。”
　　“那不一般的时候呢？”
　　“……惹怒它的时候，恩……能把人撕碎吧？”
　　“（哆嗦）”
　　“那它听话吗？”
　　“只听我的。”
　　“为什么？”
　　“因为我是虎神。”
　　“……”
　　“你要说的伤心事……和这些有何关联？”二娃终于忍不住问。
　　哎呀~跑题了！但是我总得先把情况打听清楚啊！万一有个什么闪失我就麻烦了。好，现在我知道了，只要把二娃吃住就没问题了！那句“因为我是虎神”答的是天经地义言简意赅啊！虎神要在我怀中哪个畜生还敢动我？！
　　“那个，我要说的伤心事是……我的骏马！（你多少打个草稿吧……你那也能叫骏马……？）我的骏马死了……我与它感情深厚情同手足……（你明明在“粮食低标准”的时候说用它当应急食物来的……）但是它最近身体一直不好……由于看见你的老虎……一时激动……就抛下我……自己去了！！！”我抑扬顿挫语带哭腔的说着。
　　“骏马？？马都好好的啊。都在后院吃草呢。不就有一只吐了点白沫吗？宵不是已经用神力都安抚下了吗？不会有事了……”
　　“那是他们的马！我说的是我骑的那匹骏马！死在竹林了！”
　　“哦……你说死在竹林的那匹啊……那不是骡子吗？也不是马啊……”
　　“……”
　　畜生！！！！！六娃！！！我要将你碎尸万段！！！你欺负我分辨不出马和骡子！！！竟然让我丢了一路的脸！！！大娃你也是帮凶！！所有人都是帮凶！！竟然没有一个人告诉我的！我就说我的‘马’怎么比别人的都小！看起来还蠢！原来是骡子！！
　　我不禁面色铁青，口唇泛白，眼露杀光！
　　“既然你的坐骑被团团吓死了，那你就和我一起骑团团好了。”
　　耶~~！！就等你这句呢~好孩子，真上路~我瞬间什么怨气都没有了！算了，反正走的都是偏僻小道。也没丢多少脸~再说我一新手，可能骑骡子是安全点吧~反正我现在是开心到不行啊！
　　于是乎……我就和二娃一起骑到了大老虎身上。
　　刚骑的时候那臭老虎还一脸的不愿意！使劲龇牙咧嘴的发出“嗷~呜~”声吓唬我。后来紫獠批评它了。叫它不可以对我没礼貌。它才心不甘情不愿的让我坐上去。
　　紫獠本来说让我坐前面，但是我义正严辞的拒绝了！我一个铁铮铮的汉子！怎么能在别人的臂弯中呢？！（你可真敢说……）所以我当仁不让的选择了后面。
　　刚上去的时候我兴奋的和什么似的！那心情，就好比学校第一次组织郊游一般~我还和紫獠打着闲嗑~
　　“獠公子~我以后唤你二娃可好？这是我们那对神仙的一种称呼。”
　　“……虽然俗怪了些……但是，你喜欢叫就叫吧……”
　　看看，多懂事的少年！多么没有城府！真想亲他一口！
　　那时候我还臭美呢，一边威风的不行一边和二娃扯东扯西的……
　　但是……上路了……
　　亲爱的朋友，请你们永远的记住一个真理――现实是残酷的。
　　我恨自己虚荣！我恨自己耍帅！我恨一切！我深切的体会到了肉食性动物与草食性动物在任何角度都存在着多大的不同……
　　就见那缺了八辈子德的死老虎一个猛冲就窜出去了！二娃非常熟练的半伏在虎背上。但是可怜一点心理准备和经验都没有的我，一个贯力加速度就砸在了二娃的脊椎骨上……然后我就觉的鼻腔一酸，就有湿热的液体涌了出来……鼻子被砸出血了……
　　结果后面的人被拉下老远，前面的二娃又跟没感觉似的！虎骨就是不一样！比钢筋还硬！我都砸成那德行了，他居然连头都不回，以为是小灰尘落上去了吗？没办法，我是男人，我要面子，我就不能喊痛喊停，只好自己用袖子擦血……就连我想仰头控控都不行！！头刚抬起来就被贯力甩回去，结果血就比刚才流的更多……
　　无奈中，只好老实的也俯下身子，掌握着老虎奔跑的节奏……
　　但是我失败了，我再一次体会到肉食性动物的肌肉构造与草食性动物的巨大差别！尤其还是猫科动物！！它们的肌肉完全不按牌理出牌啊！我是夹也夹不住，坐也坐不稳！并切感到那老虎愈加有加速抓狂的迹象产生……所以不一会我的腿就开始痉挛了，并且哆嗦个不停，最后连带整个人都哆嗦起来。再最后连二娃都被我带动了起来。我感觉我就像个电动马达一样……真是痛苦不堪苦不堪言言无不尽的辛酸啊！
　　结果我这个窘态就被追上来的六娃给看了个干净！还被奚落了一番~我怎么就这么背！
　　“流血？！你流血了？！怎么流的血？”二娃听到六娃说我一鼻子血立刻如梦初醒般的高呼出一串绕口令来~还怎么流的血！敢情你是真一点不知道我砸你身上了？
　　“没事……”我逞强的说。人家都把那剧烈一撞当成小灰尘沾身了，我还能说什么。本来想说是自己挖鼻孔给挖破了，后来觉得实在是有点破坏形象……所以挤了半天才挤出那两个字来……好累……感觉四肢酸软的很……看来还是失血过多……能不多吗……我半个袖子都透了……一直也止不住。看这架势，大有流鼻血也能给人流死的趋势……
　　“团团停下！难怪我就一直闻到一股子血腥味……这味道刺激的团团跑的十分暴躁……原来是你流的血！”
　　敢情这老虎跑的这么不稳当跟打了兴奋剂似的都是我害的！！！我终于眼前一黑的倒下去了……  
                  
 第十八章，客栈风波
 　　我睁开沉重的眼皮。看见了低矮的天花板……
　　难道说……是那个？昏迷定律……到底还是发生了。
　　我终于如愿以尝了！我丢脸的昏倒了，并且这次醒来总算吻合了昏迷定律……我躺在一个客栈模样的床上。
　　我张了张鼻孔……好象已经不流血了，但是里面还酸酸的。身上的外衣也换下了。
　　“人呢？”我喊了一嗓子。
　　不一会侍卫甲探头探脑的进来了，“爷，您有什么吩咐？”
　　“你偷东西了？！怎么跟贼似的？！”
　　“不是啊！将军……那个……玄爷吩咐了，任何人不准打扰您啊~”
　　“这畜生！想让我自生自灭吗？！”气死我了！连人都不给派了！
　　“爷您这可就误会咱将……咱玄爷了！当时您和紫爷在那猛虎上一眨眼就没影了，咱们就在后面跟着，结果将军突然看见地上有斑斑的血迹，就有点着急了，四爷好象也有点慌，大伙就拼命往上赶啊。但是却怎么追也见不到影子！最后玄爷看地上的血越来越多，就突然快马一鞭的冲出去了！结果等小的们赶到……爷您已经昏……不是，您已经睡过去了……玄爷就给您抗到马上，大家伙一路急赶的用几个时辰跑出这快了半日的路程，这才提前到了这宛城……”果然昏迷定律第二条，将有人娓娓到道来个中曲折。
　　乍一听，好象还挺感人的……但是六娃那小子的动机实在让人怀疑……他哪能对我那么好。无非也就是想讥笑我出丑吧？！
　　“那他们人呢？都哪去了？”
　　“恩……那个……四爷和那个紫爷到城中查看了……”侍卫甲吭哧瘪肚的说。
　　“那玄天笑呢？”
　　“这……这……”
　　“这什么这！怎么的？！他还有什么不能告人的秘密啊？！”
　　“这……玄爷交代不准小人说啊！”
　　哈！还保密！恶心！自己做见不得光的事情还怕落人口舌不成？想也知道！肯定去什么青楼妓院找小官逍遥去了……
　　“得了，你不说我也知道，妓院肯定又赚一了大笔了！”这么大的凯子，不宰他宰谁。
　　“爷您可别这么说啊！玄爷在后面给您煎药呢！！”说完侍卫甲突然用手捂住嘴。
　　什么！！我没听错吧？！！天要下红雨了吗？天地异相！！莫不是要出什么灾难？！姓玄的给我煎药？！那个一路和我作对总肆机公报私仇的畜生六娃？？给我煎药？！
　　“不会在里面下毒了吧？！”我随口一说！
　　“玄爷说怕别人下毒所以才亲自煎的！！”话一出口……就看侍卫甲一脸的痛不欲生……显然……那些交代他不许说的他是都说了……
　　“你在这站着干什么？哦？‘驾虎壮士’醒了？”就听见一个性感的男性低音说出了一句泯灭人性的狗话。
　　“莫……莫……莫爷醒了喊人，小……小的过来看看。”侍卫甲由于自己在敌人没有任何严刑逼供的情况下没有保守住革命的秘密所以显的是异常的慌乱。
　　“这里有人叫‘莫莫莫爷’吗？我到想认识一下。叫你就叫你，你结巴个什么？”我逗了侍卫甲一句。
　　“小人告退了！”侍卫甲不敢多做逗留，嗖的一下就没影了。
　　这时我看见了六娃盈天，手里端着一碗黑泥汤子进来了。
　　“叫掌柜的给你煎的药，赶紧喝了。”
　　“哦~~~~~~```？？皇上给你发的俸禄不够用啊？”
　　“……什么意思？”
　　“若是俸禄够用，你怎么还在这兼职当起掌柜的了？”
　　我嘴角一勾，就爱看他那被整到的脸。当下就看六娃手一个不稳……泥汤子就一点没洒……果然这练过的就是不一样啊……但是看他突然转头对侍卫甲离去的方向咬牙切齿的表情还是让我感到了有趣。
　　“你失血过多！快点喝了，这个是补血的！”他吼着说。这就不好意思了？要不是老子知道你做爱时那么骚包还以为你是什么纯情阳光小壮男呢~（怎么听起来有点恶心呢……）
　　“那我更不喝了！老子又不是娘们！还补血！？你怎么不给我弄点壮阳的来？我大概能考虑喝喝。”
　　“壮阳？哈！！敢情你那宝贝持久力还不行怎么的？”
　　“那到是你多操心了~我这考虑着得给那么多人解封印，这里面有人长的十分大只，好象还很热情的样子，我不得给他多想想嘛~所以喝点鞭酒就最好了，省得万一没满足的了，传出去岂不折我面子？”
　　“哼！那你得去问紫獠了，看他愿不愿意把他那话儿割下来给你入酒！！”
　　“哦……好的，我一定会转告他你这样建议过我的……”
　　“你！！！”
　　哈哈，和老子斗嘴啊？你从来都没挺过三招，还学不乖~
　　“真想不到你是那人……”
　　他嘟囔什么呢？这话有点怪……什么我是那人……按逻辑硬推的话，也应该是‘真想不到你是那样的人’比较通顺吧……六娃可不是文盲……这点我很清楚。还是……果然这中间有什么古怪……现在细想起来。紫獠的反映也有些奇怪。开始的时候过激……但是转变之后瞬间涌起的崇敬目光不又不像是假的……就算他是走极端的人，也不至于那么快啊……
　　而且，总觉得身体在产生一种变化，有一种力量在酝酿的感觉，但是好象又很痛苦……鼻子流血，就算不控住也不至于长流不止啊……到底我身体怎么了？所有人都欠我一个解释……但是此时我不想问。
　　六娃看我渐渐有些凝重严肃的神情，忽然间眼中闪现了一种光彩……那光彩令我不舒服……像是在透过我寻找某人的影象一般……我感到不悦。
　　“你看个屁啊！药拿过来，然后你从外面把门给关上！”意思是你可以滚了。我不想看那样的眼光，好象老子是别人一样！好象紫獠也那样的看过我……甚至是大娃……你们到底在看谁！
　　我望着那碗黑黝黝的药汤，不知道为什么我忽然想起了一个人……出云的国师……奇怪了，为什么我看见彩虹没想起他，反倒看到这黑汤药能联想起他来呢？不过也是，雨后彩虹那么高雅的东西能挨上他吗？他那彩虹……不提也罢……我不禁嗤笑了一声。
　　“哎？我不叫你从外面把门给关上吗？你怎么还矗在这里？”我发完神经幻想后就看见六娃跟个雕塑似的立在我眼前没走。
　　“我……我看你把药喝完我就走。”你结巴个屁啊？
　　“操！你干什么这么执着的要看我喝完？！你小子加料了？！”我理所当然的用自己曾经有过的小人行为去思考了别人。
　　“放屁！谁像你那么无耻！！”六娃忽然怒了！看来伤疤还没好呢~呵呵！我还是喜欢看他这个样子。这才是我莫子畏认识的六娃……能给素来修养良好的玄将军逼到吼出“放屁”这样没营养的话来的恐怕也就只有我了哈哈哈哈！
　　我心情又爽了~
　　我借着这爽劲一仰脖儿，就给那药汁灌进了嘴里。
　　然后，那口整碗被我含在嘴中的还没来的及咽的药汁忽然令我整个脸都铁青了……谁他妈的苦胆破了挤我嘴里了啊！！！只见我一个干呕从丹田涌上，身子波浪般的一顿，脖子往前一伸，就要吐出来！
　　这时六娃似乎发现了我的动机！一个箭步飞冲上来一手就把我嘴给捂上了，然后在我胸口一拍！就听见一个可怕的咕嘟声在我的喉间响起……我咽了……
　　我紧闭着嘴，脸色青紫，眼睛圆睁。知道的是我被苦的，不知道的以为我中毒僵死呢！
　　就看六娃那畜生像终于在输一百次之后总算赢一步的臭棋篓子似的，一脸辉煌与胜利的表情！真他妈欠整！
　　“教你一条，这叫‘吃得苦中苦，方得人上人。’不用感激我~”那低低哑哑的声音起时大有终于守得云开见月明的的胜利气势！
　　你小子不长记性！老子今天就让你记住！
　　我看准了六娃哈哈大笑时的薄弱空挡！突然从床上蹦起来，冲向他！然后在他没反映过来的时候拉下了他的脖子一个大旋转！就让我们呈现出探戈里的姿势，然后我满意的在他满眼惊恐的神色中低下头……把我嘴里剩下的那半口苦药全渡他嘴里了……为了怕他不咽我还用舌头使劲顶了两下……在我也听到那恐怖的咕噜声后，我开心的松开了手……
　　就听到咣铛一声……有重物砸在了地上……
　　“我也教你一条，这叫做，笑到最后的人，才是赢的那个人！！”说完我就哈哈大笑起来。
　　这时候群众演员5侍卫适时的出场了……
　　“大人！！发生什么事了？！刚刚小的们听到巨响……”
　　“没什么，你们玄爷不小心滑倒了，你们给抬出去吧，别忘了告诉小二，下次地别擦那么滑……人摔了到没什么，再赔人家地就不值得了~”
　　说完我就翻身上床睡觉去了~完全忽略掉六娃那此时像极了死不瞑目的双眼……
　　嘿嘿嘿嘿！！哈哈哈哈哈！！挖~~~~~~哈哈哈哈！！！
　　等他们走远了我才在床上疯狂的笑起来！太过瘾啦！！！  
                  
 第十九章，宛城历险记
 　　等我再次醒来的时候已经到了吃饭的点儿。经过一下午的“美容觉”我此时顿觉浑身清爽，精神百倍。就连前几天就一直感到不太舒服的气血似乎都通畅了起来！哈哈！没心没肺的人就是活的幸运啊！
　　我一路下了楼梯，就看见六娃自己在下面吃饭……咦？大娃和二娃还没回来吗？到底去哪了去这么久。
　　突然六娃就像有心电感应似的一抬头！发现了我。
　　然后就噎住了……
　　脸憋的酱紫，还咳不出来。哎呀~这把我心疼的啊~我赶紧快跑两步过去帮他拍背。天天啊~你要噎死了我就没人整了~所以你可不能有事！我本持着这个信念用力一拍！就听见了“砰咚”和“啪嚓”两声巨响……
　　我沉默的看着自己的手。良久……
　　“砰咚”是六娃被我一巴掌给面朝下呼到长板凳上了的声音……
　　“啪嚓”是长板凳被重力加速度给压碎了的声音……
　　“相信我！我不是故意的！我绝对没用尽全身的力气打你！！！”等我从迷茫中回神的时候，我赶紧去扶那个脸一直还埋在碎木板中的六娃……
　　我没那么大力气啊……到是那口噎着的肉被我给打吐出来了……
　　看着六娃恨不得给我千刀万剐的仇恨表情……我只是非常小声的用商量的语气对他说……
　　“凳子钱你赔行吗？”
　　随即，我听到了酒杯被捏碎的声音。
　　我一看这情景我生气了。
　　“这个杯子我是绝对不会赔的我告诉你！好吧！我承认！我把你拍摔了是我不好！所以我愿意承担打破的盘子碗钱！但是凳子是你自己压坏的我让你赔怎么了？！你这人怎么不讲理？！（人家明明什么都没说……）要是我的话！肯定就压不碎！再说我怎么知道你那么不禁拍啊！”我越想越来气！我负一半责任就够委屈的了。
　　“你们在下面吵什么啊，宵在休息呢！”
　　紫獠幽雅的出现在楼梯口~
　　“原来你们回来了！二娃你来的正好！你来评评理！我下楼吃饭！结果这畜生看见我就噎到了！我好心拍他！结果他自己没站稳就摔倒了！还把凳子压坏了！我说我也有责任，不如这样吧，我赔盘子碗，你就赔你自己压坏的凳子吧！结果他不同意！把酒杯捏碎了还想打我！！”
　　我气愤的说着那个已经被我添油加醋篡改了百分之七十的事实……
　　“别吵了，我陪你到外面吃好了……”
　　紫獠看着已经把手握到刀柄上的盈天着急的拉着我往外走。
　　哼哼~老子有二娃护着我怕你啊！我一边被拽着一边用脚踹六娃，“老子踹死你！！你那么多钱连老百姓凳子你都不赔！我鄙视你！你钱都给小官花了！！将来谁娶你谁倒霉！！谁~~娶~~~你~~~谁~~~倒霉~~~~~~~~`````”
　　我一边拖长的高呼着，一边被拉出门去了。自然是没看见六娃一把抽出他的断岩刀把实木方桌给劈成了两半……
　　一只虚弱的白手搭在了他的肩膀，白宵的脸色疲惫而憔悴。
　　“为什么会是他……”盈天嗓子似乎气的泛血。
　　“我也不愿意相信……但真的是他……算了……”白宵似乎很虚弱。只是淡淡的说完就转身回房了。
　　我的心情到是很好~尤其是我最后高喊着“谁娶你谁倒霉”的时候，哈哈哈，对于一直在“上面”的六娃来说，一定郁闷到吐血吧~谁叫他看见我下楼就像看见鬼似的啊！
　　紫獠陪我一路走走逛逛，我身心都松弛了不少。一直赶路，虽说也经过了一些小城，但是始终没有时间好好的逛逛。其实我真想好好的踩踩市场，顺便了解一下这个世界的百姓是什么样的生活状态。
　　走了几个地方，我才知道，原来落海最大的都城不是皇城，而是这交通枢纽发达的宛城。
　　落海的皇城“宁都”只是落海的“大后方”罢了。不是最繁华的，但是却是最安全的。定都在那里应该也像是酉老狐狸那种人能想出的顾虑。再往后就是寸草不生的百里沙漠。所以根本也不用担心敌人会从后边过来。理论上来说，宁都确是在万全的保护之中。但是那里毕竟靠近荒僻之处，自然是不若处在整个国家中心的宛城来的热闹繁荣。
　　不一会，我们就挤身在热闹的市集中了。我是很开心，正好我可以看看一般这里做什么生意的比较好赚。什么样的东西比较短缺。自然是没注意二娃脸上不怎么好看的颜色。
　　等人少些的时候，我才发现二娃脸色不好。
　　“怎么了？看你一脸的郁闷。”
　　“不太习惯这么多的人……我一直和团团在竹屋呆着，很少见生人……就算是以前……也不喜欢人多的地方。”
　　我知道他这个以前指的是什么时候。也是，搞艺术的也分很多种。像紫獠这样清雅派的应该是对市井很感冒吧。疏忽了，因为我一时的恶趣味，害的小二娃陪我出来受罪~我正惭愧着……忽然想到一点觉得奇怪……
　　“之前侍卫和我说你和白宵去做市场调查来的啊？”我问。
　　“啊？哦……那个……是啊！是这样~但是……没……啊……是来过，怎么了？”
　　二娃这个显然没什么撒谎经验的立刻就慌了起来。其实我本来没怀疑什么，就是奇怪他这么讨厌市井为什么不让六娃去而非要他去而已。没想到我随口一问他竟惊慌起来。
　　这时我们已经走出了市集拐到了一条巷子里。
　　正待我要追问，突然前面出现了几个人影。
　　“小妞~我们哥几个可跟了你好久了~````嘿嘿嘿嘿！”一个十分委琐的声音说到。说话间后面也站出了几个人影，就把我们夹在了这个无人的小巷子里。
　　无聊，古代小流氓吗？欠收拾的。我活动了下指关节。学了两年空手道，比赛没参加过，收拾几个小流氓应该还不成问题。
　　“你说谁是小妞？”突然二娃开口。磁性的声音里有冷冷的寒意。
　　“哟~```原来是个爷们！哈哈哈哈！哥们儿还没见过这么俊的爷们呢！等把你身边那小子干掉后，哥几个陪你好好乐乐！！爷我还没尝过男人呢~不过像你这么美的~就算是命根子被夹掉了~爷我也愿意啊~哈哈哈哈！！”
　　一个长得和蛤蟆有血缘关系的矮猪头猥亵的说。
　　“看他身边那小子长的也不错！不如一起上了更好！”
　　一个长着螳螂脸的瘦狗淫秽的说。
　　我就纳闷了！这些人长的丑也就算了，平时多做点善事多积积德拜拜老天乞求乞求来世能生的更像个人点不好吗？为什么一定非得要做符合自己面容的恶事呢？
　　正在我感慨良深的时候，就有个不怕死的肥猪佝偻着身子过来了。还伸出了一只猪手，想去摸二娃的脸。
　　我还没等出脚呢，就看二娃寒着个脸，不紧不慢的从怀中拿出了一只紫色的……手套……然后戴在了手上。
　　我奇怪的看着他，也忘了踢人了。
　　这时那个猪手靠近了，就在要摸上的一刹那，就看二娃用那只戴着手套的手一把抓住了那人明显比他粗两倍的胳膊。然后对我说，“你退到3米以后去。”
　　我非常自觉的后退，因为二娃此时的脸色十分难看。眼中泛起淡淡狂躁的紫光……我发现，只要他们情绪一有波动我就能看见他们原神的眸色……现在的紫獠似乎十分生气。所以我乖乖的后退。
　　也是的，我咋呼个什么劲啊~人家是虎神比我厉害多了~~我还在那担心……
　　我正想着，就听见一声恐怖的撕裂……伴随着一声比杀猪还痛苦的惨叫，只见一道像水管子喷水一样的血柱向我射来！！最后落在了两米九八的地方……差两厘米喷到我身上……
　　我站在那动都不能动。就看紫獠微侧着身子，身上一滴血也没被溅到……而那只粗壮的手臂已经硬生生的被扯下来了。
　　“想摸我？胳膊上焊了铁再来。”
　　磁性的声音轻柔悦耳，仿佛和眼前残忍的画面形成了鲜明的对比……我依然站在那动都不能动……我脑海中飞快的闪出几个如“开膛手杰克”，“电锯杀人狂”等经典恐怖人物。
　　就连紫獠丢了手套走过来拉我我都没知觉。
　　当然，没有人敢上来拦……
　　过了很久我才恢复神志……毕竟亲眼目睹这样的事情对我的刺激还是很大的……所以半天我也不知道该说点什么才好……良久，我才终于挤出了一句话……
　　“不用付医药费哈？”
　　紫獠淡淡的笑了笑，眼中酝酿着的嗜血光彩才渐渐的敛退……
　　我觉得太阳穴在一跳一跳的疼……我得说点什么……
　　“二娃啊……”
　　“什么？”
　　“……你力气真大……”
　　“恩。在竹林的时候我常常这样撕野猪喂团团吃。”
　　我咕嘟一声吞了口口水……心里暗暗发誓以后绝对不要以貌取人！你知道哪个清俊的书生其实骨子里是什么怪物啊~~但是毕竟这个二娃，这种女王般骄傲的性格有点太偏激了……小树不扶不直溜啊~我得充当园丁的角色！
　　“二娃啊……”
　　“什么？”
　　“人。和野猪。是存在着本质上的区别的。虽说那个人长的很像野猪……”
　　“恩。”
　　“你明白我的意思吗？”
　　“……其实除了书画和丝竹，我都没什么兴趣。这个世界上，只有我不讨厌的人可以碰我。其他我讨厌的人，一般在没碰到我之前就被团团撕碎了。我只卸了他只胳膊算便宜他了。”
　　我再次吞口水……敢情这还是手下留情了啊~~算了~我发现我也没什么说话的立场……好歹人家没讨厌我~要不我指不定死几回了呢……我一边无奈的想一边默默的走着。
　　“你若不喜欢……我下次……不做就好……”
　　一个有点细弱的声音突然在耳边响起。
　　我嘴边勾起一个非常开心的笑容，然后大手抚了抚二娃丝缎般的长发……心中总是会被他坦荡的语言激起小小的感动，不由得对他的喜爱也又多了几分……这大概是紫獠最可爱的地方了……
　　“只留给团团去处理就好了……”二娃像猫一样的在我肩头蹭了一下接着说道。
　　我瞬间石化了……这个问题少年……不是普通的问题……风儿啊~~你可知道~我的悲哀~~~~~~  
                  
 第二十章，闹剧
 　　我一路挫败的与二娃往客栈走。手里还拿着只原价两文钱一个的十二生肖龙形的小面人。给紫獠买的是个老虎……一共四文钱，我杀价到三文两个……紫獠虽挑三拣四的说画的不好看，没他画的好，有点不卫生……但总的来说还是很高兴的……
　　说实话，不是我小气……我出门忘从六娃兜里拿钱了……就花掉的这三文钱还是我当时看花纹漂亮留在兜里把玩的……如今也给用了。
　　哼~就没给六娃买！一来是我没钱了。二来是我跟人家卖面人的大爷说我想买大鹏鸟的，大爷告诉我他只做十二生肖的。我说，那大爷我买个老鹰的……大爷就激眼了！说：“你小子是傻还是怎么的？！我不告诉你我只做十二生肖的了吗！”我最后委曲求全了，我说，大爷那我买个鸡的，总有吧？大爷说，鸡有。结果我钱不够……
　　最后总体原因还是我钱不够。（你即使有钱买了鸡的也是找打……）
　　回到客栈，还没进门呢就看门口围了一大群人！正在那指指点点议论纷纷的。还不时有小崽子的吱哇乱叫声。
　　吵什么呢？谁强抢民女了？小心我家二娃把他胳膊卸了！
　　我一边兴奋的往前挤，一边牛逼的想着。
　　在我终于冲破重围挤到人民队伍的最前线时，我傻眼了……一只看起来十分面熟的大老虎正蹲在客栈的门口，老虎旁边还站着个十五，六岁的清秀少年，正在那不顾众人指点的左顾右盼着，看起来十分焦急的样子。
　　我的第六感突然告诉我不要回去！转身。离开。否则会很麻烦。心动不如行动！我抬脚就要走。
　　这时人群中忽然发出一片惊叫！我一回神，就看那只面熟的大老虎一个高窜到我身边了~……然后伸出了肥厚的大舌头，轻轻一卷……就把我手里给大娃买的面人给吃了……
　　我张着嘴像个痴呆一样的看着它，忽然看见它一脸谄媚的伸过巨大的脑袋磨蹭我的大腿……我一阵恶寒……你蹭就蹭好了，你摆那么假的恶心表情干什么！以为我看不出来啊~这不是那个总用鼻孔看我的把我折腾个半死的二娃的团团还会是谁？！小子转性了？
　　“团团！我不是让你在树林罚站吗？谁让你回来了？你站够时辰了吗？！”紫獠严厉的声音突然出现。
　　就看那个平时臭屁到不行的大老虎突然一哆嗦，立刻伏在了地上。还抬着眼睛冲我眨巴……装可怜啊你！！骗鬼去吧！
　　哼哼~还是二娃最好！臭老虎把我颠那么惨，罚你站便宜你了！
　　“少爷~~~~！！！”我正用眼睛和大老虎交流得意，就听见一个嘹亮中带着八分凄惨的声音喊了出来。
　　我一看，原来是老虎后面那个少年，此时正眼泛泪光的望着我……身后的紫獠。摆出了要投怀的姿势……
　　“绿？你怎么找来的？”
　　紫獠显然对这个少年的到来有些诧异。
　　“少爷~~~~~```绿儿找您找的好苦~``小绿才回庄里去给少爷取纸墨这么会儿时间~~~~`少爷就不要我了！！”
　　少年说的字字泣血！三姑六婆听的是津津有味~甚至已经有开始议论的了……
　　“哎哟~~看看，好俊个少年啊~一定是被那个漂亮少爷给始乱终弃了~可怜哪~”
　　“可不是~现在有钱的公子贵族都好那口~~~结果玩玩就不要了，可怜了那苦命的孩子~~~~~”
　　“哼，我看不是！看那公子标致的不食人间烟火的样子，目光坦荡明亮！一定是那小官勾引的~”
　　“没错没错，那公子才叫俊呢！我要有这样的夫君~~我也扒着不放啊~……我看其中一定有什么虐恋渊源……”
　　……
　　只见围观的妇女代表们各持一词，自动分成正反两方。正方主要持“漂亮公子始乱终弃”观点对反方进行不带人身侮辱性的攻击。而反方则据理力争是“少年勾引公子为图家产最终被发现”的论调而对正方进行不以咒骂他人祖先为前提的辩驳。大家还是本持着街坊邻居友谊第一，他人八卦第二的大赛宗旨在进行着文明的讨论。但是讨论依然是十分激烈的！大家喷的是不可开交，最后连那少年其实是紫獠的私生子，并且存在着十分严重的恋父情节这样的桥段都出炉了……我真替她们遗憾啊！没赶上好时代啊！不然可以推荐她们去写写耽美小说这一十分有发展前景的职业……（这就是同人女的原始形态吗……）
　　“我不是在竹林的画台上给你留了书信吗？”
　　当事人男一号，完全不理会周遭的评论，投入的与少年进行对话中。
　　“少爷~~~~~绿儿找不到你就去竹林那看了~~~结果远远的就看见一群野山羊在那……嘴里还嚼着什么纸一样的东西~~~等绿儿赶过去的时候……就……就……就只剩下几个羊粪球儿了！！”
　　当事人男二号，悲痛欲绝的哭了出来……
　　我浑身颤抖！为什么所有人都发出哀伤的叹息声！！为什么？！我有病吗？！为什么我好想笑！哈哈哈哈！！！信被羊吃了哈哈哈！！就看我眼泪刷刷的往下狂奔！脸由红转紫……好痛苦！
　　少年突然看了我一眼，投来了感激的目光。
　　不要啊！！不要这样看我！我要憋不住了！我不是同情你才哭的！不要！我使劲掐自己大腿……
　　“后来绿儿急的不行！就一直追着马蹄印和团团的爪印找来了！我一直没命的跑了一整日，才看见了团团在城口的林里站着……我就让它带我找您来了！少爷！您不要绿儿了吗？”
　　我低头一看……这少年的双腿上都是血痕……大概是林中的荆棘给挂伤的……我的笑意竟淡淡的退了。
　　居然飞跑了一整日……究竟得什么样的脚力和毅力才能赶上的啊……惊叹的同时不觉生出了几丝怜悯……看那少年深情不悔的眼眸……莫非他还真和我家二娃有一腿？
　　“赶紧给我回夜云庄去！”
　　二娃全然不顾少年的哭诉，冷冷的说。
　　我不满的睨了他一眼，想隐瞒奸情啊你？
　　“这么远跑来了，就留下吧。你家公子不照顾你，我来照顾你好了~”我清了清嗓子温柔如邻家大哥哥一般的说。
　　少年再次感激的看了我一眼，然后期盼的望向二娃。
　　“这……算了！以后你就会后悔了。”紫獠最后一副认了的样子对我说。
　　“谢谢这位大哥！谢谢公子！！绿儿一定会更努力的做个好书童的！”
　　少年破涕为笑了。
　　“切~~原来是书童啊！早说嘛~~无聊……”
　　群众中爆发出一阵嘘声……显然现实情况没有那么传奇旖旎暧昧不伦让他们失望了……
　　接着大家就将注意力转移到了大老虎身上，希望能从上面做点什么文章……
　　“少爷……”少年小心的喊。
　　“怎么？”
　　“团团饿了一天了……什么都没有吃……一直乖乖的站在树林好可怜……你原谅他好不好？”
　　少年话音一落，大老虎立刻抬头，与少年一起张着漫画一般的星星眼期待的望着他们的主人……
　　“饿了？”
　　紫獠果然单纯的就被这种小伎俩骗了！！敛下了剪水一般的眸子，温柔的对那大老虎说。
　　此时的老虎乖的和猫一样，还可怜巴巴的点了点头……
　　“你撒谎！！你不是把我给大娃买的面人给吃了吗！！！”我气的大吼一声！
　　那死老虎突然用一种十分哀怨的歉意目光看着我！然后慢慢的走到了我的脚边，趴在了地上，用两只肉呼呼的大爪子护住了它的大圆脑袋，一副来领打又很害怕的样子……
　　霎时间人群中涌现了无数双指责的眼睛！！
　　“真不是人！这样虐待动物！！这种人哪~~~小心哪天被雷劈啊！！”
　　“不就吃了他个面人！两文钱一个！！才两文钱一个~~~简直不是男人！小气成这样~将来谁嫁他谁倒霉！！”
　　立刻群众的愤慨四起……句句直冲我而来~~~`
　　这就是报应吗？！我回去以后一定第一件事就去翻六娃的屋子！看他是不是做了稻草人在那诅咒我！
　　“算了，你也别和团团生气了……我也罚过它了……团团起来吧。我已经把你的房间留出来了，你要自己睡还是绿儿陪你都无所谓，反正这客栈已经被我们包下来了……”
　　紫獠对我说完以后就开始对老虎说……
　　我简直眩晕到死啊！！我看起来就那么像能打的过它的人吗？！还有~~你惯宠物也不是那么个惯法的吧？！居然房间都被备了？！
　　“它……它……它住屋子里？！”
　　我抖着手指着老虎问。气的。
　　“团团很爱干净的！在竹屋也有自己的房间，每天都要打扫的~”叫绿儿的少年好心的给我解释着……
　　我忽然觉得很疲惫……真操不起那分心啊！除了认了也没别的办法了……
　　终于闹也闹完了，大家就陆续进去了，只是在最后死老虎进去的时候回头得意的瞥了我一眼！！
　　气死我了！就知道你在演戏！！烂戏！！气死我了！
　　我最后一个，在众人的指点漫骂中进了客栈。
　　完全不知道，不到一顿饭的功夫，整个宛城都知道了两个俊公子和一只老虎外带一个恶人住进了仙来客栈的事……
　　那恶人是谁……还用问吗？我的形象就这样彻底的没了！  
                  
 第二十一章，暴露行踪
 　　很快我便发现我犯了一个严重的错误！这种感觉在绿儿第三次把他自己刚泡好
　　的茶打翻的时候而愈加的深刻起来。
　　“莫大哥~对不起！绿儿立刻给你重新泡！”
　　看见我呈现出无奈的表情后，少年更加手忙脚乱的开始倒茶，最后终于茶壶也
　　跟着翻了……
　　“那个……我说小绿啊~你不用忙了……我都说我不喝茶了……”我终于第三次
　　提醒他。
　　“对不起`~~~~~莫大哥，绿儿记性太差了！总是会忘……”少年非常无辜委屈
　　的说……
　　我僵硬的笑了笑……敢情这“失忆”是以秒计算的。基本上我们一直维持着我
　　叫他不要倒他反复倒的状态。
　　“莫大哥……我很担心少爷……”
　　“就觉得你心里有事，你们少爷怎么了？”
　　“我刚才在外面看见那个很高大的大哥在训少爷……”
　　很高大的大哥？训二娃？
　　好你个六娃！还没入门呢你就敢给小老婆穿小鞋了！？我还没说按先来后到排
　　大小呢！当我不存在是怎么的？！（人家入你门儿了吗~）
　　我一个翻身就从椅子上起来了！然后气势汹汹的走出去！！躲在柱子后面开始
　　偷听……（你也就那点本事了……）
　　听到对话如下：
　　六娃：“你夜云庄里没交代清楚吗？！居然要人这样大张旗鼓的来找你！”
　　二娃：“我留了书信给绿儿的~叫他交代，可惜被羊吃了~我有什么办法！”
　　六娃：“你知道我们一路隐藏身份多辛苦！你这样招摇到时候出了什么事情你
　　怎么承担？”
　　二娃：“有我在！他能出什么事情？！”
　　六娃：“虽然现在只有白龙被消罪！但他才喂了他那么多龙血给他补失掉的血
　　液，而你神力尚未恢复就输给他那么多灵气调和！你以为你能挡得了多少？！”
　　二娃：“那就看着他被自己的血咒反噬吗？！”
　　六娃：“现在说什么都没用了！随时小心吧！”
　　二娃：“你是郁闷他没给你买面人吧~”
　　六娃：“你！！我会稀罕那东西？！你还是成熟点吧！”
　　二娃：“哼~少装了！以前王就不喜欢你~五大三粗！”
　　六娃：“……随便你怎么说！我不像你们那么能抛仇忘恨~也不想这血咒又是谁
　　加上的？！算了……”
　　……
　　后面的话我就没有继续听了。我好象偷听到了一个不得了的秘密呀！我要回去
　　归纳总结一下……
　　我避开等待我回复的少年小绿，来到了一个比较靠北的安静的房间，坐在床上
　　，开始分配线索……
　　1，大娃给人喝血了。问，给谁喝了？
　　2，二娃给人输神力了。问，输给谁了？
　　3，有人会倒霉的被自己的血咒反噬。问，谁那么倒霉？
　　4，似乎有个王不喜欢六娃。问，王是哪个？
　　5，他们的血咒是某人给强加的。问，被谁强加的？
　　基本把听到的事件与疑问都分配好。开始联系上下文与对话中的前后逻辑关系
　　分析。得到如下答案：
　　1，大娃给人喝血了。那个人貌似是我。
　　2，二娃给人输神力了。那个人貌似是我。
　　3，有人会倒霉的被自己的血咒反噬。那个人貌似是我？！
　　4，似乎有个王不喜欢六娃。那个人目前不能判断是谁。
　　5，他们的血咒是某人给强加的。那个人貌似是那个王。
　　最后总结：
　　根据第三条线索中的“被自己的血咒”一词，可以推断出被反噬的那个人就是
　　给他们强加血咒的那个人。因此推论结果为。强加血咒的人，貌似也是我。而强加
　　血咒的人又貌似是那个王。所以得出一个惊人的内幕！！
　　那个王……貌似是我……！！！
　　深呼吸。
　　结果：
　　他们说的各种看起来十分不合理又充满扭曲的对话中，所提到的看起来是好几
　　个不同角色的人，其实都是我？！
　　再次深呼吸。
　　我发现我陷入了一个逻辑的怪圈，为什么推理的结果会都是我呢？但是很显然
　　，我的身体有了某种变化……这一点我很明确。也可以解释了大娃和二娃不合理的
　　失踪。因为他们根本就没有离开这个客栈，而是在某个地方休息……也可以解释为
　　什么我的力气会突然大的惊人……因为是紫獠在我身上做了什么手脚。
　　但是……就是因为这些都可以解释的通，我才更加的无法面对他们对话的内容
　　。
　　仰身躺在床上，我的大脑在飞速的转着，其实并不是无法解释……但是我不愿
　　意去想。因为唯一能解释的通的地方就只有一个，那就是从我来到这个世界以后…
　　…有一个人对我撒谎了……很长的一个谎。而那个人，是我最不愿意面对他谎言的
　　人。
　　我现在有一种冲动，我很想确认一下，在他们的眼中，我到底算个什么？王大
　　爷家的二傻子吗？骗我就跟吃豆放屁似的？
　　我起身，坐到模模糊糊的铜镜前。镜子中的那个人是我吗？智慧呢？从容呢？
　　为什么脸上会有被背叛和伤害的表情？
　　面对敌人，我可以肆无忌惮的反击。但是此时，我冷静的想发火，想抽人嘴巴
　　，但是我能下的去手吗？
　　手里还有一根小竹棍，那是被团团吃掉的给大娃买的面人留下的……
　　门忽然被撞开了。大娃脸色苍白的冲了进来。刚要开口，对上了我冷漠的目光
　　。很清楚的看见他出现了浅淡的灰色眸色，但很快又恢复了正常。
　　“快收拾东西！我们的行踪被暴露了！现在这里十分的危险！”他清冷但有点
　　焦急的说。
　　那根把玩在手中的竹棍儿被我两指轻轻用力给折断了。
　　“暴露了又如何？有你们几个大神仙护着！我怕什么，怕我死了没人解你们封
　　印吗？不过你应该最不用担心吧？我不是给你解了吗？”我把头侧过去说。我不想
　　看见他的脸。看见他有受伤和不可思议的表情出现。
　　我该摊牌吗？该问吗？我不断的咀嚼着这个问题。
　　在我思绪间，白宵突然扑向了我，接着就听见铛铛铛三响，三支冷箭从不同的
　　地方飞进来射到了我刚坐的椅子上。
　　“来的太快了……”
　　我还没回神，就听白宵冰冷的说。
　　瞬间楼下传来了一片呼喊声！与此同时几个穿着黑衣并用兽皮覆脸的蒙面人就
　　随着唏哩哗啦的瓦片落了下来。
　　杀手就杀手好了！你们总破坏公物干什么！就算不是公物是私人的吧！那你们
　　也不能说拆人家房子就拆人家房子啊！
　　我推开了挡在我身前的白宵。没理会他愤怒的眼神。
　　“你们穿这样不害臊啊？大热天的捂那么严实不说还弄个死尸皮挡脸上了！丑
　　的见不得人啊？！”我挑起个冷笑说。
　　“杀！”一个站在最后面的身材应该略比六娃瘦一点的家伙用闷在皮里的声音
　　说。看来是头。
　　话音一落，三个领头的蒙面人就扑向了我！白宵神色有一丝恍惚，所以没来的
　　及过来挡。
　　当他想过来的时候，已经来不及了。蒙面人已经近在咫尺！
　　但是惨剧并没有发生，确切的说是惨剧并没有发生在我身上。因为我用我的长
　　腿以一记十分标准且力道猛烈的回旋踢一脚扫上了三个人的面门。就看那三个小子
　　是从哪飞进来的就从哪飞出去了……仿佛变成了银河中三颗耀眼的星辰……
　　好久没锻炼了，关节都有点发硬，但是还不赖，虽说没比过赛，但好歹也是堂
　　堂刚柔流红带四段的水平！其实老师当年很看好我的~说我腿长又有力。就是古代中
　　所谓的练武奇才，在现代，我这样的条件被称之为，“资质比较好的同学。”
　　但是我还是没发展~一来是我学武动机不纯，完全是因为当时学拳热，全校的女
　　生都高喊着“哇~~~~噻~~~~~会空手道的男生好~~~帅~~~哦~~~~~”我就想，我这么
　　帅要是不会空手道岂不就不帅了？所以我义无返顾的去学了。巩固我的帅。以免被
　　整容一族给淘汰下去。
　　第二一点是我一直无法说服自己参加比赛。因为空手道是一种需要猛烈踢打的
　　功夫。我总觉得有点残酷，平常踢沙袋或者对练就好了~一但上场双方必带仇恨！什
　　么友谊第一就全他妈扯淡了！卯足劲的往脸上踢！长的帅的要碰上长的丑的就更倒
　　霉了！对方会带着“老天为何如此不公！！”的满腔怨念把你的脸往毁容了踹！
　　所以我不参加比赛！万一我将来经营失败~我还指着靠这张脸混口饭呢~
　　而现实就是，你学的好又不参赛争光就等于是个屁。所以老师心怀愤懑的给我
　　“放”了。
　　我本以为我这么多年是白学了~因为学生时代很快就结束了。身边也没有女生在
　　高喊着“学空手道的男生好帅”了~最郁闷的是现在治安又这么好，大街上也没有随
　　处可见的歹人等着你拿他当沙包练！而更郁闷的是！就算你想踢几个小流氓？！好
　　。英雄之后等着赔医药费吧！万一你一个不小心给人家踢出点什么毛病，得，这辈
　　子你钱都白赚了。讹不死你丫的！搞不好赔钱人家还告你呢！
　　但是！这里却给了我一个闪亮的舞台！有人要杀我！我！自卫！正当防御~不用
　　担心赔钱~不用担心被讹~还不用担心人家告~嘿！我差点都忘了！我还是官儿呢！大
　　官儿！我判你个刺杀朝廷命臣！
　　“这个姿势虽然很漂亮……但你不觉得你摆的有点久了吗？”
　　我一抬头，看见一身血的六娃和戴着手套身上一点血没有的二娃正站到了门口
　　。说话的是六娃。
　　我这才回神……话说我踢完以后就陷入了回忆，竟忘了把腿收回来了……惭愧
　　惭愧~
　　我看了看形式。由于来人似乎没想到我会功夫……又一脚踢飞了三个人，所以
　　一直没敢有什么动作。不用那么崇拜~其实也没什么啦！主要是二娃分了我点神力而
　　已嘛~~~
　　我忽然一怔……猛然想起了他们的对话……有点雀跃和忘形的心立刻狠狠的沉
　　了下去……
　　我在干吗？为什么看见他们就会开心！他们把我当傻子骗！我却因为他们都平
　　安的出现在我的眼皮底下而开心？
　　我真有点病态！
　　正在僵持着，门吱呀~一声又嵌了一道缝隙……
　　一只猛虎满嘴满爪是血的出现在了紫獠的身边……眼中凶猛的光射向了剩余的
　　几个蒙面人……一个少年有些面带惧色的骑在虎背上……
　　呼~全员平安……我还是无法不去担心啊……  
                  
 第二十二章，边缘
 　　正在这紧张的气氛中，忽然那个一直站在最后的蒙面人咕噜了一串谁也听不懂的语言！
　　原来还是个少数民族啊？不带随便说方言的，也尊重一下大家嘛！
　　“你是漠北的？”大娃冷声问。
　　还是大娃渊博~
　　但是我很快告戒自己，不可以被他迷惑！
　　“他们要退！”六娃迅速的观察出了他们的意图。现在那几个蒙面人处于被夹击状态，所以刚才大概是头领给他们下达了撤退的指令。
　　我也不知道哪来的勇气，可能是仗着人多胆儿大吧！一个飞扑就扑到了离我最进的那个蒙面人身上，一把拉下了他那隐藏面目的“皮口罩”。
　　来招惹我的人，至少也得让我看看你长什么德行吧？！要不以后找人报仇都不晓得找谁我就太亏了！
　　但是我的行动显然是太迅速突然果敢大胆了。一时间竟所有人都静了几秒。但就这静下的几秒种我却悔不当初……
　　我望着他……轻轻的帮他把面罩扣了回去……并且遮挡的面积比原来还大了些……我觉得自己很不人道。人家都已经那么明明白白的出于自卑而不敢以真面目示人了我怎么就那么不依不饶呢？！人家长了个马脸招谁惹谁了？人家皮肤和衣服是同色系的招谁惹谁了？人家的眼睛小到幸亏是肉皮子不合，肉皮子合就长死了招谁惹谁了？人家长的有明星脸像牛头马面里的马面招谁惹谁了？！
　　这些我都理解！我就不理解我的嘴怎么就那么欠！赶紧趁他没反映过来的时候逃跑就完了，为什么还非要补上一句在人家伤口上撒盐的话！
　　“你家是住地下室十八层吗？”
　　话一出口我就祈祷他听不懂汉语……但是我失望了。不管人家听的懂听不懂我说的话，显然是明白了我这个肉盾主动投怀送抱给人家当人质是天上正好砸他身上的大馅饼……瞬间我就感到身子一翻眼前一晃脖子一凉……我就被那个瞬间移动到跟前的头目给擒拿了。
　　一把闪着寒光的圆月弯刀就不知道从来变出来的架到了我的脖子上。
　　“你这个笨蛋！！”
　　六娃在我生命垂危的时候骂我。我记住你了！
　　“你们退后。不然他死。”
　　那个闷在皮里的声音说。
　　你说……谈条件就谈好了……你何必怕别人不信你能杀了我似的在我脖子上补一刀啊……
　　很疼，真的很疼。原来看电视的时候总看见歹徒为了证明自己真的能把人质杀死所以在人质脖子上抹一小刀……那个时候从没觉得有多么厉害……
　　现在我深切体会了，锋利的铁器切开了皮肉，还是在你最敏感的脖子的时候……是多么的痛和……痛……
　　我觉得身体里的血就像水一样的流了出去。
　　“主人！我的面目被看见！请赐死！”一个难听但决绝的声音说到。
　　当啷一声，一只匕首被丢到地上！然后那个马兄弟如获至宝般的捡起来，带着自认为气魄的笑容，插进了自己的心窝。
　　我知道丢匕首的人不是无情的人……因为在那只匕首插进那人心窝的一刹那，我脖子上的弯刀猛的又向我的动脉方向深入了半寸。
　　是一种很强大的自制力才没有让那把刀直接剜走我的脑袋。
　　但是这一下也直接算是去我半条命了……只觉得眼前开始模糊……
　　“他若死了我要你们全部都惨死陪葬！不管你是谁！”
　　我失血昏迷前耳边模糊的听到了这样的话。清冷的声音有些微微的发颤。无法分辨是愤怒引起的还是紧张引起的。
　　是大娃的声音……
　　……
　　我躺在床上。我觉得身体很冷，并且体内气息紊乱。总觉得是血液循环的问题……体内有一股血没有按照轨道好好的流淌……而是在不停的寻找着属于自己的位置……并且试图将其他守纪律不乱流的血给排挤出去。并且它也确实正这样做着，我突然感到喉咙一阵腥甜，一口什么东西就从嘴里吐了出去。眼睛无法整开，但是可以感受到有类似铁锈的味道在口舌间蔓延……身体又冷下了几分。
　　我要死了？这也太戏剧性了~莫名其妙的来到了这个世界，什么都没有搞清楚，自己就突然变成了一流血就不止的体质。身边出现了一些人，说自己是动物变成的神仙……我也出于某种伟大的目的踏入了罪恶的轨道，献出了我的首次男男之精华……这些我都还没来得及消化就这么戏剧性的死了？我还没好好的问问自己对大娃是什么心情……
　　人们都呼吁要因爱而做。然而我似乎非常悲哀的因做而爱了。其实我也觉得很突然……但是当和大娃结合以后，身体上带来的，却是除了满足以外还有一种很温暖很安心的东西流了进来……不知道那种感觉是什么。但是总觉得收了他的“罪”以后，一些其他的东西也被收了进来……但是却没有排斥的感觉，仿佛那原本就应该是属于我的……
　　我很想知道原因，难道我就这样莫名其妙的死了？
　　突然在一阵无边的黑暗中，一道暖流注进了我的体内。熟悉的感觉。温润的液体让我本能的吮吸……温暖的力量……没有腥锈……像一种最神圣的药汁一样，使我的身体温暖并且安抚了躁动的气息。
　　“霄！你再补给他你自己会有危险的！”紫獠焦急的说着。
　　“……算我欠他的……也不该用他做实验……也许一开始我就想错了……结果还是害了他……”白宵的话语总是有着不可侵犯的神圣之感。也没人能看出他圣洁的外表下有多长远的心思。
　　“白龙，你想的是什么？以为是他自己的血咒就可以平安无事吗？”盈天低沉的说。
　　“毕竟……毕竟他现在只收了你一个人的血咒！也许全部都收了会有什么不一样呢？！”紫獠横了一眼盈天。
　　“你若想投怀送抱你大可以自己去！相信他也是很愿意收了你的~不过我宁可被轮回折磨死也不愿意和他行事！所以我看白龙你也别费力气了。”盈天嘲讽的对紫獠说完以后转向了白霄。
　　“你长的那么丑！！你愿意他还不见得看的上！！”被刺激的紫獠出声羞辱了盈天。然后他很满意的看见了盈天脸色变的铁青。
　　“就只有你把他当什么宝贝般！你又知道白龙和他行房都是借了我的春药不说自己还要另外给自己身体做个备份，以确保“行事”的成功率啊？”
　　被激怒的盈天轻屑的说。
　　“住嘴！！”白霄突然喊到。
　　“霄……是真的吗……你叫我们瞒着他就算了……你还对他做这么过分的事……”静默了几秒……紫獠起身默默的走了。
　　“对不起。我……”盈天在安静的房间中低低的对白霄说。
　　“你也出去吧……你并没有说错什么。”
　　终于房间中只剩下白霄和我两个人……
　　很多人说，男人是要经历过背叛才能成长的。但是，我真的很希望在那个生死的边缘时，我没有选择生……我只是平静的听完他们的对话，然后贪婪的吸着白霄的血……
　　他莫名其妙的出现了，自动自发的救我的命，因缘巧合的和我做爱……
　　谁先爱了谁就输了……这话我真的体会了！虽然我不确定我那是不是爱。
　　但我现在真的很想活过来。我要把所有的血咒都收进体内。老子倒要看看到底会怎么样！
　　如果死了。我认栽。
　　如果没死。
　　我会讨回我应得的东西……加双倍利息。  
                  
 第二十三章，千年以前
 　　一千年前，在一个不知名的空间的一片神奇的大陆，出现了一个强大的国家。这个国家的名字唤做――出云。
　　这个国家的君主仁慈英明，在他的统治下，百姓安居乐业，一派太平盛世。
　　这个国家之所以强大，还有一个原因，那就是这个国家有一个无比英俊智慧并且法力无边的国师。凭借着国师的辅助，使得出云愈加的壮大与繁荣。
　　而这个国师有个最性感的地方~就是白皙健壮的胸口，有七颗北斗七星形状排列起来的浅痣。这使得他看起来更加的神秘深邃。
　　话说出云虽然强盛，但是就像维纳斯的胳膊非要缺两段才叫漂亮一样，这个几进完美的国家也有一个十分恼人的地方。
　　就是出云的土地由于聚集了天地之灵，所以引来了许多的灵神仙兽在此栖居。
　　而在这些仙兽中，有七只是最为强大的。它们顽皮精怪，在此吸收天地精华，并且不断的冲天入海折腾的乐此不疲。
　　然而他们玩的高兴的同时，却在不觉间，冲动了地脉，从而造成了出云的“天灾”不断。
　　灵气也因此混乱异常，所以出云国是旱涝不休不说，还三不五时的来几次规模不小的泥石流爆发。百姓更是因为“天灾”而苦不堪言。
　　民间由于“自然”原因造成的疾苦，令出云的皇帝十分头痛。于是他便令出云的国师借助神力查明事情的起因。
　　出云的国师便回到了他的宅邸去查办。
　　话说出云的国师府是个可以媲美皇宫的地方，基本上皇宫有多大，那国师府就有多大。从这一点，就可以看出皇帝对国师有多么的信赖和器重。甚至你要说，出云其实有两个皇宫都不为过。
　　但是唯一不同的是，国师府虽大却空。因为这个胸口有七颗痣的国师什么都不喜欢。就喜欢静。所以大大的国师府就只有少的可怜的仆人和少的可怜的树。这一点是国师自己坚持的……皇帝也只好“纵容”他。
　　因为在那位伟大又清高的国师眼中，只有国家。出云就是他的一切，他为出云而生，亦能为出云而死。
　　而那大的不象话的国师府中，有一个堂间，就是国师“工作”的地方。
　　此时国师已经迈着稳重的步伐走进了一个宽敞隐蔽的大堂。修长的手指轻轻的拨弄了一下盛在琉璃盘中的水镜，咒文就像吟唱一样的从口中流出。
　　“原来是几个灵畜在这里作怪……”
　　望着那几个闹腾的正欢的小动物，国师冷冰冰的脸上竟有了点温和之色的说。但是那神圣高洁的态度却依然浓重的把他自己隔绝在世界之外。
　　知道了“始作俑者”后，国师开始了他自己也没曾想到的与灵兽间漫长的“斗智斗勇”。
　　但是不知道国师是出于什么原因……总是次次身不由心的留了情。
　　直到有一天……
　　那几个小家伙终于闹了一次大的~
　　引发了出云建国以来最大的一次地震……当时的情况十分惨烈……
　　山洪爆发，泥石滚落，地表断裂……出云的百姓死伤无数……
　　望着由于自己一时心软的留情而造成的巨大伤害……国师终于愤怒了……
　　“畜生终究不是人……他们又如何能明白人的感情……”英俊年轻的国师，打碎了自己最珍爱的琉璃水镜……离开了他本来就空空的房子……
　　他来到了那些灵兽的栖居处，站立在风中，像是一个真正的神祗的姿态。
　　“孽畜！出云的地脉怎容你们如此大肆的破坏！若不镇下你们！早晚会被你们将神脉捣死！”
　　声音似自然天地的混响。威严。雄壮。
　　也许他一生都很寂寞。但是他依然最爱的是这个国家。也许他更适合做这个国家的王……
　　“星随我愿！北斗聚力！封魔之血！着！！”
　　血咒，解此地封印者！丹神具碎！出云之内，永世不得超生！
　　血咒，解封魔血印者！收我神血！不融与体而溃亡！
　　国师的声音仿若天神降临。他用自己的生命封住了七只破坏地脉的小东西。并且下了两道无比决绝的血咒。
　　“畜生又怎么会懂人的感情……所以，永远不能放你们出来……”
　　最后为了以防万一，在那个民风保守的1000年前，国师又加了一道咒，若要有人不怕死的解咒，需要男男交合！国师决然的想，这样就又多了一道枷锁……他又怎么料到世界会发展的多么变态呢？但是他还是觉得不放心，万一真那么变态了呢？……于是他又补充了一条……如果没有真爱的交合，收神血的人还是会死……而被解咒的灵兽也无法发挥神力……但是他还是有点担心……不知道为什么，他就是不想有人不怕死的去解血咒，所以他才恶毒的加了那第一条血咒：解开地界封印的人，永远不能在出云之内超生轮回。这样第二条就保险了……
　　谁也不知道，这个一生都想着国家的男人，在临死前居然在内心中做了这么缜密的防护工作……
　　谁也更加不知道，这个一生都冷情冷感神圣不可侵犯的男人，在临死前，嘴角勾出了一个很温柔很温柔的坏坏的笑容……
　　谁也永远都不会知道，这个用自己生命保出云平安的男人……最后死的时候心里想了一句自己都觉得不可思议的话……
　　“我得不到你们，谁也别想得到你们……”
　　国师死了，却没有带着轰动全国的佳话。
　　他死前要求所有人封锁这个封印的秘密……他到底还是不放心，做了最后的一道防护工作……
　　按照他的要求，他的尸体被焚烧了。有很多人看见焚烧时，他的身体冲出了七道灵光……冲向了布满阴霾的天际……
　　皇帝按照他的要求，没有将镇灵的实情透露百姓。百姓总是很好糊弄的……但是皇帝却仍然不忍心就这样抹杀掉国师的伟业！于是在宫中留下了密卷……记录了封印的事件。
　　……
　　转眼间，五百年过去了……
　　在一个风雨雷电交加的日子里，出云国的第n位皇后诞下了一个漂亮的男孩……在他嫩嫩的小胸口上，赫然印着7颗排列标准的北斗七星形状的浅痣。婴孩在母亲的怀中咯咯的笑着。眼睛中闪着已略现智慧的光芒……
　　于是，在出云一千年的历史中，唯一的一位最强大，最睿智，拥有不可思议神力的一代君王就这样诞生了！
　　命运就是爱这样的捉弄人。
　　有人抵抗了，但仍逃脱不了属于自己的宿命。
　　当这个伟大强大又无比善良温和的王将出云带到一个至高的鼎盛时……他感到了与成就成正比的寂寞……
　　于是，就在一个机缘巧合下，他发现了那个本来被隐藏起来的记录五百年前大地震的真相……
　　从来没被任何事情左右过思想的王忽然觉得自己的全部身心都不受控制了！那是一种来自灵魂深处的兴奋与雀跃！他的嘴边竟勾出了一个一生也没出现在脸上过的性感的坏笑。
　　于是他毫不犹豫的找到了那个被禁止通行了五百年的大山。
　　他刻不容缓的唤醒了那七只沉睡了五百年的小东西……
　　然后他用巨大的神力压住了会自己会粉碎的丹神……
　　他带着温暖如旭日一般的笑容，在刺眼的阳光下，抱出了那七只可爱到不行的灵兽宝宝……
　　灵兽年幼，但是通晓人性。更加知道他就是五百年前将自己封印的国师的转世。
　　小东西没有神力，只能不断的咬他，和拼命的抵触和捣乱。
　　但是这些在王的眼中全部都变成了充满生命力的可爱。
　　他永远不会生气，永远都温柔的笑着。像一束透过树阴的阳光一般。
　　终于，他的广博和温柔让这些小东西迷惑了……他和国师……真的不一样呢……于是有了一些开始愿意亲近他……有一些却在死要面子的顶着……
　　……
　　终于王对他们的喜爱已经不满足于他们动物的形态了……于是他没有任何犹豫的……用自己控制丹神不粉碎的神力助他们幻化成了7个俊俏可爱的少年……
　　并且将空置了五百年的国师府给他们住，然后在那里传授他们知识，告诉他们人类的感情。
　　王的力量无法抵抗血咒……于是身体开始日渐的衰败……但是他每天都会很开心。他耐心的教导他们能教导的一切，不知疲倦。
　　他自己也搞不懂为什么会这样的喜爱他们……
　　在王将心思全部转到这七个小东西的时候，一个暗中的势力开始悄悄的滋长。
　　而那个时候，在那样幸福的阳光下，谁也未曾察觉。
　　终于，王已经再也撑不住了，但他依然那么温柔……那七个被封印的当事人，也许一开始对这个国师转世的男人有恨……但不知道从什么时候开始，那感情已经变了……也许是从他带着阳光一样的温暖将他们唤醒的那个时候……他们那在以人类的姿态成长的过程中……有一种叫做爱的感情慢慢的滋生了……那是他们懵懂不明的一种陌生的感受……
　　王最后在他们眼皮底下死了。他们每一个人都知道国师的血咒……那个温暖的男人将永远不会再出现在出云这个世界。他将轮回到与这个世界完全没有交集的一个地方……再也不会回来，再也不会有人那么温柔的像父亲和老师一样的教导他们，对他们笑了……
　　王在最后死去的时候，将自己仅剩的，维持身体不灰飞湮灭的神力全数注入到他们的身上……
　　“一定会有人来帮你们解开血咒，恢复……真正的自由的……所以，你们一定要替我好好的守护这个国家……直到那个人出现……他的出现，我注入到你们体内的神力也会复苏……要好好的成长啊……”
　　王最后温暖的微笑着……说完了那番话……身体就化成了灰烬……
　　但是凝聚魂魄的七颗灵珠却没有飞走，而是一直留在了那里。
　　“霄……为什么我的这里会好痛……”
　　白皙的黑墨残指着自己的心口这样问道。
　　“霄……为什么我的眼睛好酸……”
　　“霄……为什么我的胸口闷的透不过气来……”
　　……
　　一些稚嫩的声音询着问内心世界最老成的白霄……
　　“霄……你哭了……”
　　耀啻这样说到……
　　……
　　五百年……又过去了……少年们已经成熟……他们的生命就是那七颗神珠……他们知道那是王最后的守护……于是他们在面对着从来没接触过的丑恶的人心下，默默的守护着出云的这块土地……王对他们唯一的要求……
　　五百年里，他们有过挣扎和苦思……那个人到底是国师还是另外的人……但是不可否认，他对这个国家的保护和执着，以及大伟大智慧的思想……还有他无边的法力……都来自封印他们的国师……而国师是否做梦也没有想到，封印的人是他……而那个不怕死的人……同样是他……
　　然而就在出云的百姓绘声绘色的传播着出云七神的故事时，在某一个夜晚，神珠突然消失了！飞向了无边无际的夜空……
　　“终于还是走了……”
　　“霄……他再也不会回来了吗？”紫獠忧伤的眼睛缓缓的涌现出晶莹的水光。
　　黑墨残淡淡的转身，转进了谁也看不到的黑暗里……
　　“不，他会回来的……我相信……”
　　白霄清冷的眸子望向黑沉沉的天空……今夜，北斗星格外的耀眼……王从来都没有骗过他们……白霄深信……那个解救他们的人……一定会来……而且不会是王以外的任何人……
　　七日后，没有了神珠力量庇佑的七神，被罪印的咒力打入了轮回……长达148年。
　　在这148年中，出云战乱四起，改朝换代……进入了千年以来的乱世……
　　而与此同时，在另一个世界的时空中，一个看起来就很狡猾与忠厚伟大完全刮不上边充其量能说狡猾的还算英俊的一个胸口有七颗北斗七星形状浅痣的男孩在产房诞生了……
　　据说在医生还没打屁股的时候他就自动自发的哇哇大哭起来……所以免去了一掌之苦……
　　而且在那么多可爱白嫩人之初性本善的小婴儿中，只有他一个人笑的十分狡诈……十分不可爱……
　　最后妈妈担心这孩子将来不要走上什么邪路，成为现代社会的高智商罪犯……就给孩子取了个听起来文雅又正派的名字……
　　莫子畏。
　　于是……
　　命运的齿轮终于在暌违了五百年之久再次的转动了起来……  
                  
 第二十四章，男人
 　　清晨，鸟语花香。
　　我知道这个情景对我而言从来就没幸福过。但凡是这样开始的早晨，我的心情一般都会与之形成强烈的反比。就比如现在。
　　我睁开“死而复生”的眼睛，就看见“僵尸”大娃坐在床边并且爬伏在我身上睡的正沉……
　　说他僵尸是因为他的脸色实在是太苍白了……咳，怪我……我不小心吸猛了……（还不小心，你分明是在那喝“赌气血”来的！）好吧，我承认，我故意的！我就赌气喝的，怎么着吧？我这个人最喜欢骗人但最讨厌别人骗我！你们不觉得他很过分吗？尤其我还是个初来乍到的人~连张导游地图都没有，更别说知道什么这个国家的历史了~现在我已经准备完全推翻他之前一本正经告诉我的云云。白霄你小子就是纯演技派的！抗日战争派你去当地下党最能诱骗敌人往坑里跳了~你真小子真亏材了你！
　　不知道为什么我就是觉得他骗我的事不能容忍！这比幼儿园小班的时候隔壁大爷骗我地球其实是篮球场型的还不能容忍！
　　而且不只他一个人！其他那几个也是帮凶！顶多紫獠的罪能稍微轻点……
　　大清早的……忽然想起獠美人，不觉浑身一阵躁热……奇怪，从刚才就觉得一直心浮气躁的……身体火烧火燎不能专心思考是怎么回事？
　　我顺着引起我不专心的地方看去……
　　呀……
　　忍住！不可以！
　　我拼命的告戒自己……不要看那个不偏不倚正好将脸枕在我脐下三寸地方的那个男人。
　　但是，这个东西，要是可以随意控制，就不会有那么多人踏上了犯罪的不归途了……
　　于是，在大娃的一个轻微的辗转下，我一声呻吟，就看见他的脸神奇般的缓缓升起了半寸……厉害啊~看来紫獠也帮我调息过了……连那地方的力量都大到匪夷所思了！甚至貌似有当杠杆的潜力！
　　我这一动，早该醒了的人终于醒了。
　　“你……醒了……？”睡眼惺忪略带憔悴的白霄是我第一次看见的，心动了一下。但是很快的他的种种恶行就又播了一遍！不能被迷惑，谁知道这是不是演技啊？
　　“啊。做噩梦了，能不醒吗？”
　　“噩梦……？”
　　“我梦见我的整个下半身被巨石压住！动弹不得！痛苦不堪！无比难受！最后麻了！”
　　我一边盯着他一边铿锵有力的说着。
　　大娃这才发现他正扶在我哪里，赶紧慌乱的直起了身。
　　“对不起……”
　　他喃喃的说。
　　对不起？对不起我的事多了！惟独这件事不差你这个道歉！
　　“你出去吧，我要穿衣服。”我冷淡的说。
　　白霄忽然有点像不认识我一样的看我，然后似乎想开口问什么，但是最终只是轻轻的蠕动了下嘴唇把话咽回去了。
　　哼，不说，算了。你不说我也不会逼你。我这个人就一点好，我绝对不强迫别人告诉我我想知道的秘密。但是若是等你想通了告诉我，而我已经不想知道了的时候，我绝对会让你知道什么叫做“为时已晚”。
　　“你去把他们都叫起来，我有话说。”
　　在大娃关门的一刹那，我丢了句话过去。见他顿了下，然后把门带上了。
　　等小二把水打来，我仔细的洗了个脸，然后就着水盆照了照。忽然有一种感慨……就连老子洗完脸的水都比那破铜镜子照人清楚！
　　不是啦~不是这个感慨，主要是，我忽然发现我好象变帅了~怎么觉得自己好象很性感的样子似的？
　　难怪人家都说，只有在鬼门关绕过一圈回来的男人才是真正的男人！（人家那是指上战场没死的英雄好不好？和你这个有本质上的区别！）
　　头发这段时间，长的又长了不少……由于没有女人给梳头，自己也没怎么侍弄，一天到晚的散着，眼看着已经肩了……女气！我东张西望的看了看，想找把剪子。结果没有。最后忽然想起来行李中有把匕首来的……
　　我把它翻找出来用力一拔！寒光四射！好刀！削头发肯定不粘手！
　　我没多想对着水盆就用那把锋利的匕首给头发削短了。我没敢弄太短，太短了就不“符合国情”了。只要看起来不那么娘就好。
　　我把头发随意一绑，挑了件蓝色的外袍就出去了。
　　下楼自己吃过早饭，然后问了问掌柜的其他人都哪去了……掌柜的说他们都在一个大房间不知道在干什么。
　　我才猛的想起来自己叫他们都等着来的。于是赶紧过去。
　　一推门，满屋严肃。
　　“你叫我们等你怎么才来？”六娃发难。
　　“你的……头发……”二娃惊叹。
　　“可是……短短的看起来好英俊”少年小绿说出肺腑之言
　　“吼~~~~”团团打了个哈欠……我明明叫所有“人”来。为什么也包括你……
　　“……”大娃沉默。
　　“都看够了？”我终于出声。声音与往常相比颇为低沉，还透着几分淡漠的气息。一时所有人都看着我。
　　“你下次可不可以别再那么没脑子？！你知道我们保护你要费多少心思！就算你会点功夫！但是最多也就是个花架势！要不是紫……”六娃出声吼我。最后突然打住。
　　“紫什么？！”我冷冷的问。
　　我知道他要说，要不是紫獠和白霄用龙血和灵力帮我调息我早死了。哼，到现在也准备把我当傻子了……我不知道我和他们口中的那个什么王有什么渊源！怎么的，看来是对我十分失望，我不强大，不智慧，没你们王那么英明仁武是吧？好啊~我就让你们看看浪荡子是个什么模样，省得打破了你们对我的评估。
　　“算了，我也不用你告诉我是紫什么了……你拿一千两银子给我。”我对六娃说。
　　“你要银子干什么？”
　　“你管的上吗？”
　　“你……！没有！”
　　“好啊~某年某月的某一夜，玄将军与其男宠在小树林中行苟且之事……正在进行途中……”
　　“住嘴！！！！”六娃脸青了。
　　“好啊~我相信很多人一定愿意高价买这个秘密的，应该比一千两多吧？我出去问问先……”
　　“站住！！你……好卑鄙！！”
　　“谢谢了~从来就没厚道过。”
　　“你们到底在说什么事？”紫獠问。
　　“少爷原来也有您不知道的啊……”
　　“你这话是什么意思，好象我是个爱打听八卦的人一样！”
　　“绿儿没有那个意思！少爷不要生气！”
　　“吼~~~~~”团团第二个哈欠。
　　“莫子畏你这个小人！你那天居然偷看！”
　　“笑话~你别告诉我你才知道！我安排的剧本我能不监督表演吗？”
　　“你！！！”
　　……
　　“你到底怎么了。”白霄清冷的声音终于打破了一屋的吵闹。
　　我忽然放松下来，莞尔一笑。
　　“没什么，想去消遣一下而已。用女人。”
　　终于全部人都安静了下来……
　　“怎么？不可以么？我是个正常男子有需要不奇怪吧？反正大家也都是男子，你们也有需要吧？不如一起去好了，玄将军请客！他有的是银子！”
　　我一个人哈哈大笑。
　　“绿……绿儿先告退了！团团，没我们事了，赶紧走。”少年小绿红着脸，一边说一边推着打了第三个哈欠的老虎从外面把门给关上了……
　　“这件事恐怕不能依你。”白霄待门关好后冷冷的说。
　　“你知道现在是什么情形吗？你刚从刀下面拣条命回来你就又把自己往刀口上送你是嫌自己命太长吗？！”盈天激动的吼。
　　“是啊……你现在去是很危险……你的身体……才刚恢复。”紫獠也加入了游说的行列。
　　“你要因为这个事情！我是不会给你银子的！”
　　“哦？看来谈判失败了……哎呀……我身上没有带银子，也许这个东西能当出不少吧？”
　　我随手拿出了一只精致的海蓝宝雕成的发簪……是白霄送给我的那只。
　　白霄的眼睛倏的变了颜色……变的很浅很浅……几乎来不及掩饰。
　　盈天淡淡扫了眼白霄……没有说话，转身取了一袋沉甸甸的银子丢给了我……
　　“你知道吗？你真是个无赖！”
　　这是他与银子同时丢给我的评语。
　　无赖吗……呵呵……
　　“我接下来的话，只说一次，你们都给我记住……”我邪笑着，慢慢的说，“君子，是圣人。而无赖……才是男人。所以，你们最好以后别在我身上寻找圣人的影子！因为，我只是个男人。”
　　说完，我笑着关上了门。留下一屋子的沉寂。
　　无赖……？我也是有血有肉的……我没那么伟大，没那么高洁，我记仇，我会报复，我有不满……我有一切自然界中比较低档的人类所具备的全部七情六欲……
　　所以，给你们上的第一课就是……
　　让你们知道，我莫子畏不会为你们扮演任何神仙。
　　我只是个普通的男人。  
                  
 第二十五章，悔意
 　　“霄！你怎么不阻止他？！他要找女人……会出人命的！！”
　　没有我的房间里，紫獠焦急的喊着。
　　“你别吼了，就算是阻止，他恐怕也不会听的吧……”盈天冷哼着说，“而且我总觉得他话里有话，似乎……知道了什么一样。”
　　“我就说不要骗他的！和他明说有什么不行！”紫獠忿忿的喊。
　　“因为我同意白龙的做法，即使是现在也没办法就可以肯定他是王的转世……我不觉得他有任何一点与王……甚至是国师相象。而且可以说完全的相反！而我们若不能及时的恢复神力……出云恐怕真的就要守护不住了……有些事情不是你了解的。其实当他出现在这个国家的时候，我们大家的记忆就都苏醒了，我一直和白龙同朝，因为离的太近所以根本不用感知方位就察觉到彼此的存在。我和白龙合力才找到他在是什么位置，并且加上两个人的力量才把他从出云的一个不知道的什么地方转移过来。为了那个，我耗损的神力到现在还没有完全恢复。而且那个时候我们除了可以确认他是魂珠选定的人以外，根本无法知道他到底是个怎样的人。而且他又是个男子，若是他不同意以交合的方式解除血印呢？所以我才会和白龙合演一出春药的戏码……”
　　盈天状似无奈的对紫獠解释着。
　　“……所以也不告诉他血咒会反噬……就用他实验吗？”紫獠垂下了眼睛。
　　“因为……如果他是王的转世的话，神血的咒力应该会失效……因为当初国师下的血咒是，任何人不可他的神血，否则都会在体内溃烂而死……但是如果是他本人呢……也许就会有什么转机……”
　　半天没有开口的白霄这才慢慢的把自己的想法说出来。
　　“如果他真是王与国师的转世……那第二条血咒也许会失效是吗？！”紫獠忽然有点兴奋了起来。
　　“但是如果不是的话，他就会死。”
　　白霄冰冷的说着。
　　“我不知道他到底是不是……但是有一点我可以感受的到……他带给我和王一样的感觉……那感觉来的十分突然。虽然用的是完全不一样的方式。”紫獠淡淡的说，“也许我们可以赌一次……”。
　　“但是现在神血似乎已经与他身体起了不良的反映。虽然没有溃烂……但是好象也很不乐观。”
　　盈天烦躁的扒了下长发闷声说。
　　“……先不说这个了！我觉得再不去制止他真的会出人命……”紫獠有明显的着急。
　　“是需要解决一下……但是即使是盈天……恐怕也受不住。他的身体始终还没复原。”
　　白霄平静的说着。眼睛中流转着深思的浅光。
　　“即使我好了我也不会去的！！”盈天突然大喊，“别说他根本就与王没有一丝相似之处！就算……就算是王！我也……我也……”盈天难得的结巴了起来。轮廓分明的脸上升起了红潮。
　　“就算是王也看不上你！你少在那自做多情！”
　　紫獠立刻接话刺了一句。
　　盈天瞬间跨了脸色……“你去最合适了！毕竟你是‘始作俑者’”他有点郁闷的吼回了紫獠。
　　“我去就我去！”紫獠欣然的接受了。
　　白霄看了他们二人一会……转身回房间取了一只精致朴素的白瓷瓶。放到了紫獠手中。
　　“要是不适的话就用这个。”他淡漠的说。
　　“春药？！我用不着那东西！”
　　“不是！！”白霄难得吼了一句。然后低低的附在紫獠的耳边，说了几句话。
　　紫獠也没再说什么，红着脸把那个小瓶揣了起来。
　　“白龙把传家宝都贡献了？你这样的人用不着享受那么好的待遇吧？”盈天忽然酸酸的说了句。
　　紫獠只是翻了他一眼，就走了出去……
　　……
　　说实话我只是想出来花花钱而已，还真就没想过要去逛窑子。但是就好象老天冥冥中自有安排一样，我只是随便在路上拣了个人问问宛城最好玩的地方在哪，他就给我指到花街来了……也怪我，早知道我就不去问那个一看就色欲熏心的醉老头子，问个大婶就好了……不过，万一大婶给我指到男娼馆去我就更汗了……好歹要是嫖的话，还是应该嫖女人才地道嘛~（你也太小看妇联的力量了！还是赶紧祈祷读者里没有女权主义者吧！）
　　我放眼观了观人声鼎沸的花街，抬头望了望“琳琅满目”的“商品”。我心中只有一个感慨……幸好我是早上出来了，这城未免也太大了点吧？我这脚程哪能和古人比啊……等我到这的时候，天都黑了……又不知道从哪租轿子……
　　我再次感慨的审视这条街。
　　只听各种淫言秽语都在用最“原始”的“人力广告”招揽生意中……
　　“张公子~~~~~~~您可好久没来看望杏儿了~~~~~``您是不是把银子都给了青馆的桃红了~~~~？杏儿可是为您学了好几个新姿势呢~~~`````”
　　恩……这边用的是装可怜战术。看来那个长的和猪头一样的张公子似乎动心了。
　　“张公子~~~~`咱花街谁不知道怡香苑的杏儿技术烂的要命啊~~您还是来咱青馆吧！桃红肯定把您伺候的舒舒服服的~~`”
　　这边用的是诋毁他人抬高自己战术，虽然不厚道。但是有一定的效应。看那个猪头张已经开始犹豫了~
　　“张公子~~~红楼新进了一批姑娘，各个能歌善舞，能诗会画，而且都标志的不行呢~~~其中一个姑娘美的绝对可以让宁都翠软楼的花魁黯然失色呢~~~~”
　　突然又一个声音加入抢人战局，哎？这个不错。商贵在创新。要不断的推陈出新才能有络绎不绝的客源。这个好。我欣赏。
　　这窑子叫什么名字来的？红楼？哈哈~还真敢取啊！我到想去看看里面有没有“金陵十二钗”。
　　而且这个“翠软楼的花魁”怎么听着有点耳熟……
　　还没等我想起来是从哪听过，就突然涌出了一群浓妆艳抹的女人给我往红楼里拉。
　　“公子好生俊俏啊！怕是皇宫里的贵族也比不上您呢！一会妈妈我一定叫我们楼里最漂亮的姑娘服侍您！保证您来了一次就再也不想走了！”一个老鸨模样的大婶说。
　　“我已经决定来了，你不用奉承我也没事啊~”
　　我无奈的说。怎么就觉得她很怕我不进似的呢？
　　一进门，我还没来得急丢银子，就被老鸨引进了一间雅屋。
　　“公子，我们薰衣姑娘可是这整条花街里最美的姑娘了！不！说是全落海国最美的恐怕都不为过！！刚才姑娘在楼上看到您风度翩翩气宇不凡，不犹心生爱慕，特意邀公子楼上一聚！公子真是好服气啊！！”老鸨眉飞色舞的喷着吐沫。
　　我冷笑了一声，甩了碇银子给她，说了句“你下去吧。”就看那女人兴高采烈的用“跑跳步”下去了。
　　推门。进屋。
　　雅间就是雅间，果然四处透着脱俗。似乎庸枝俗粉的气息完全沾染不到这里一般。
　　好个薰衣姑娘啊~到是真想见识见识。
　　我随意就坐，自己斟了杯酒，慢慢的喝了起来。啧~这酒还真够烈的。好歹我陪客户吃饭有练过……底子厚着呢。
　　我就在那不紧不慢的喝了起来。
　　不一会，一阵美妙的琵琶声传来。四个脸覆面纱的女人一边弹着琴一边缓缓而出，跪卧在四处。一个同样覆着面纱的娇小女子出现在我身旁，默默的开始为我斟酒。我也不客气，她斟一杯我喝一杯。一会就让你们深刻体验一把什么叫做“千杯不醉”。我心里冷笑。
　　随着琴声渐急……终于主角登场了……
　　一个脸上依然是覆着薄纱的曼妙佳人从帘后出来，随曲而舞。一身藕荷色的纱衣似幻似真，我一杯杯的喝着，眼神朦胧。
　　忽然灯被灭了几盏，光线更加有烛光之色。就见那薰衣姑娘忽然转向墨台，一边舞一边一笔一笔的绘出了一幅笔法清俊张狂的牡丹……
　　曲停。舞止。画毕。
　　我爬倒在桌子上，囫囵的让她们都下去。
　　“你，过来……”
　　我醉眼朦胧的指着唯一没走的那个主角。
　　当美人靠近我时，我一把把他扯进了怀里！牢牢的固定住以后，附在他的耳畔，低哑的说：“獠美人……说吧，谁策划的？”
　　怀中人一惊，抬头看着我清醒的能闪星星的眼睛。
　　“你……什么时候知道的？”
　　熟悉的声音有点紧张的问。
　　“你们有没有点社会经验……？一进楼我就知道有诈，我的穿着可不像猪头凯子，进门以后老鸨居然不问我要银子就把我往雅间领，说的话是更扯淡，说什么被花魁相中！你真当妓院的姑娘有那么大特权啊？”我冷哼。
　　“你什么时候……知道是我……”
　　“哼……居然有人能说全落海找不出比他更美的人……那么那个人除了你，我也想不到别人……你也太小看了我莫子畏了……而且你大概不知道我对艺术品向来是过目不忘吧？你那笔迹我深刻于心，看过就不可能忘记……你还敢在我面前画！哈哈你们安排的到是不错啊~出来几个罩面纱的鱼目混珠，让我不对你也罩着面纱心生疑窦，以为是什么噱头。还找人来灌我酒~可惜失算的是~我还真是非常的能喝呢~”
　　我紧贴着紫獠细致的脸颊缓缓的说。
　　“还有啊……你要扮女人……至少也也在衣服里塞两个木瓜吧！男人就算了，我平生最不喜欢的就是没胸的女人！”
　　我说完就轻舔了下紫獠的耳廓……他猛的抽了口气。
　　“薰衣……薰衣草……紫色……你们还真把我当成了傻子是不是？！”我突然大吼了一声。
　　用了这么烂的骗局如此直白的表示明显的侮辱了我的智慧以后还敢问我是怎么知道的？！我只觉得酒劲让我想发飚！下身也挺了起来！很想愤怒的宣泄一下！
　　紫獠被我吓了一跳，忙扯下面纱过来说：“你误会了……因为……实话告诉你吧。你伤的很重，我和霄用神力帮你调息过……因为我神力的注入……你……你就力量和凡人是不能比较的……所以……所以会出人命的！”
　　“你结巴什么！力气大我就能出人命？！撒谎也编个能让我信的理由！”
　　“不是你！！不是你会出人命！！是和你交合的姑娘就会出人命！！”紫獠终于吼出来。
　　我沉默了一会……然后哈哈大笑起来……
　　原来是那么个意思！也是，想起早上，我那翘起来的哥们儿居然把大娃的脸都抬起来了……确实很不正常，真是上床，指不定能出什么事呢……
　　“你出去以后，我们就直奔花街……之所以这么安排，也是怕你会不高兴……就想……就想……总之，等了你一天，你才来……你真够慢的……”
　　紫獠已经有点语无伦次了。
　　我明白他的意思了，因为怕我“搞”出人命，所以提前过来蹲坑蹲点。顺便安排个剧码，想给我灌醉以后……
　　“你被推荐来顶替无辜少女吗？”我冷冷的问。
　　“你若想要……也就只有我能承受的了……”
　　承受？？这个词我不是很喜欢……
　　“我想要。你来吧……”
　　我一手把紫獠捞到了腿间，把他的手压到了我快冲破裤子的勃起上。我舒服的低吟了一声，扯下他的头开始疯狂的吻了起来。
　　紫獠的后颈开始透出隐隐的红光。
　　我抱着他一起滚到了床上，带着泄愤似的感觉拼命的吸吮他红的仿佛要滴血的嘴唇。不就是血印吗！我全部都吸走好了！
　　“畏……轻一点。”他断续艰难的说。
　　“喂”？怎么这么难受，总感觉我像没名似的。
　　“加个‘子’字没那么困难吧？”我一边猛喘一边刷的撕开了他身上那件我不会解的衣服。
　　“子畏~`````”随着我舌头转上他粉嫩的乳尖，一声媚惑的呻吟喊出了我要求的名字……
　　由于音调的顿挫，听起来十分的像“自慰”
　　“叫我莫吧……还是……”我一边要求，一边没有停止的用舌头挑逗他的身体……
　　“你到底想怎……啊~~~~~`”
　　由于我反复的任性改变要求，紫獠终于抗议，但是抗议还没有说完，就被一声性感拔高的呻吟掩盖了……
　　我含住了我有生以来第一次含住的东西……
　　“好舒服！！”
　　这是紫獠喊的。他总是那么直白。
　　我敢说……我全身上下除了脑子以外绝对舌头是最灵活的……同样是男人，我知道什么地方才最能让人爽……
　　紫獠在我的舌头下，忍不住的呻吟，将床单抓撕成了碎片……
　　这就是蛮力派吗……
　　我没有让他发泄出来，只是等他快要到了的时候突然停了口。因为我已经实在忍不住了。
　　紫獠欲求不满的不顾我的停止用力的戳我的脸……试图找个地方再进去……
　　我压下了他那乱动的腰，就欲将我那已经不能在等待的壮硕送进去。
　　但是好几次都失败了……只是在“门口”推来撞去……紫獠更加难耐的扭动呻吟。陌生的酥痒感觉和没有得到发泄的前身，将他折磨的欲死。
　　“你……你在做什么呢！怎样都好……你快呀！！”
　　他自己也不知道要求我先解决哪个“折磨”比较好，只是嚷着让我快。
　　我已经出汗了……我和白霄做的时候没有这么困难啊……很容易就进去了……是春药的关系吗？不会有那么大的区别吧？
　　紫獠忽然想起什么一般，从枕头下面拿出了一只白色的瓷瓶，胡乱的丢给了我。
　　“用这个！快点！”
　　“什么东西……”我气喘吁吁的说。
　　“霄给我的……说会比较容易进入……还可以止痛……”紫獠就这样毫无保留的说了。
　　我拧开了瓶子……里面传出了一股熟悉的麝香……
　　瞬间我的熊熊欲火变成了熊熊的怒火……
　　白霄啊白霄……这就是那所谓的“备份”吧？原来连和我上床你都是策划好的有备而来……你真是太让我寒心了……
　　我扬手就把瓶子从敞开的窗户丢了出去。
　　我扶着我的壮硕硬生生的撕开了紫獠初经人事的后庭……伴随着他突来的一声惨叫，我开始疯狂的摆动起来……我承认，我在紫獠的身上加诸了对白霄的怨气！
　　突然，当紫獠用含着痛出泪水的眼睛，用一种难解又带着欲望中的愤怒的眼神看我的时候。我的心猛的震了一下。
　　我想，那是我这辈子第一次吃透“悔恨中的怜惜”这一词的真谛。
　　他咬着牙关没喊出一声痛来，就那么看着我。
　　我低头猛的吻住他。不可救药了……我明确的感受到……我爱上他了。就在那一瞬间。
　　我放缓了律动，开始轻轻的啃咬他的乳头，他始终忍着不发出声音……
　　我和他的汗都不停的流下来……我极力的克制自己不要在他这样的表情下失去理智……只是慢慢的转化他那最初的疼痛……我时轻时浅的顶撞着，看着他惨白的脸色慢慢的……再次被潮红取代……直到身体全部放松……我知道，疼痛已经被快感替班了……但是他就是紧咬着嘴唇不发出呻吟……
　　最终，我还是妥协了……我交扣住他的双手，斯磨着他的颈项……让他的下身与我结实的小腹相撞……然后用最真挚的声音在他耳边说了句：“对不起……”
　　话音落下……紫獠再也没压抑住的一声呻吟就冲出了口中，白浊的***溅了我一身……身体一阵颤抖后，埋怨和委屈的泪水才流了下来。
　　那一晚我不知道要了他多少次……
　　结束后。他沉沉的睡了。
　　看着床单上的血……我是真的很内疚。听说对老婆不好的人都会下地狱，好象挺恐怖的……我也不知道我算不算不好，也不知道自己能下到哪去……但是看着二娃后颈的血光变成了淡淡的银光……我有一种莫名的舒心。
　　帮他揶了揶被角，忽略掉体表又消失了一颗痣以及体内有些翻涌的血热而引起的心理上和生理上的不适……我披了件衣服转到外面去了……
　　啧……大娃那药……应该没丢的太远吧……  
                  
 第二十六章，一夜
 　　“白龙。”
　　“白龙……？”
　　“喂！”
　　当盈天喊到第三声的时候，白霄才猛然回神。
　　“什么……”
　　白霄敛下飘远的心思，漫不经心的问。
　　“你那么在意他吗？一整晚你都在往花街的方向看……”盈天不加掩饰的说。
　　“胡说。”
　　“你明明就看了。”
　　“没有。”
　　“看了！”
　　“没有。”
　　“你就看了！”
　　“没事的话，你可以走了。”
　　……
　　停止了无聊的对话，两个人都开始默不做声。
　　“你已经在屋里走了第580圈了。要是你想继续，请回你自己的房间，不要吵到我休息。”
　　白霄对已经开始走第581圈的盈天说。
　　“我是个将士！”
　　“哦？将士都是靠走圈练出来的？那我回去要颁布个法令，让所有的护卫军每天在房间走1000圈再睡觉。”
　　白霄不咸不淡的说。此时，他宁愿和盈天拌嘴，来分散些一直不受控制的思绪。
　　“我的意思是……随时要保持灵活和警惕！”
　　盈天辩解。
　　“我以为，这不是突然做就能有效的……平时怎么不见你这样练。”
　　“那……那是因为此时我有点担心紫獠……”
　　“担心紫獠？我没听错吧……从1000年前到现在，你们两个就没友好过……你现在突然担心他也未免有点太‘早’了。”
　　“因为我觉得他是因为和我赌气才会去的……而且……他们……会……那个吗？”
　　“哪个？”
　　“……”
　　“我记得玄将军素以风流而闻名，如今怎么还吱唔起来了？”
　　“……白龙，你给紫獠的药……可是春药？”盈天强行转移话题。
　　“不是！”
　　“不是你那天自己用的那个吗？”
　　“……是我自己用的……但是并不是春药，那是用涧潭最深处的水与雪树的果实调制的一种膏脂……再用麝香木盛置七七四十九天。有消肿化痛止血的效果……因为我怕紫獠的第一次……会受伤。才给他……”
　　“原来不是有催情性质的润滑膏脂……我还以为……”盈天若有所思的说，“那为什么那天你不解释……？”
　　“因为没有必要。我确实是有备而去的。这一点也确实是骗他了……”
　　“白龙……我一直很想问你……你的罪消了……但是为什么你的神力依然没有恢复……”
　　盈天的话让白霄猛的一惊。到底还是瞒不住……血印是解了……但是神力却没有恢复……为什么？他自己也不知道……
　　“我不知道……”
　　“国师真是太卑鄙了……一定是加了什么限制……我始终搞不懂，他和王为什么是同一个灵魂……”盈天目光遥远的说着，“你现在可能感知到其他人的方位？”
　　“我只能感知到赤龟的……而且时断时续很微弱……在出云的北方……而耀啻我无法感知……这也是我担心的一点。按照常理，我应该可以感受到明神的所在。但是越燃的很微弱，而耀啻干脆就是一丝都没有……还有一点，也让我有些不安……在轮回的148年中，每次投胎之前都会在黄道上停留三年……在这个期间，我几乎遇到过你们所有人。因为大家寿尽的时间不同，轮回的次数也不同。可即使是这样，这么长的时间里，我也几乎和大家都见过了……惟独有一个人，我始终没有看见……就是暗神，黑墨残……”
　　白霄缓缓的说。
　　“你没有遇见过残吗？我也有遇到过……虽说也有完全遇见不了的可能，但是这个几率应该非常的小……而其他的人我也是都有遇见过……”
　　“我很担心……越靠近出云，我就越有一种不好的预感。”
　　“你是说……不会吧？！”
　　“是的……也许真的存在……”
　　“御神族？！”
　　“恩。”
　　白霄沉重的点了下头。没去看盈天惊讶的脸。
　　“其实，上次莫子畏……在紫獠的虎背上受伤，我帮他调息完之后就完全感受不到红越燃的气了。可是……那天，我们遇袭的时候，突然断了的感应又产生了……只是无法捕捉。这些都让人觉得疑惑……”
　　“你的意思是……？”
　　“不，现在我不能肯定，我不能肯定那天来袭击的人里面就有赤龟。只是觉得奇怪……但是可以肯定的是，出云已经和他们北边的番邦联手了……袭击不会是一次就结束的。”
　　“需要我调军过来吗？”
　　“现在还不用……在我确定他们的身份之前……”
　　“那次山上突然滚落的巨石也是他们所为吗？”盈天恍然大悟的问。
　　“不是。那个巨石是我弄的……”
　　……
　　“我就觉得奇怪！因为我完全没感受到有生人埋伏的气息！”盈天瞪着白宵大喊，“你为什么要那么做？”
　　“……因为我的神力没有恢复，而我感受到莫子畏的血有了变化……我无法确定他是知道还是装傻……”
　　“所以你用巨石试验他？以为他能操控力量吗？”
　　“是的。”
　　“却没想到他完全不知道还扑上去救你？”
　　“是的。”
　　“白龙……”
　　“什么？”
　　“说实话，这个举动真的很伤人……”
　　“也许吧……”
　　对话再次陷入了沉默。每个人都在想自己的心事。
　　对于白霄来说，他需要做的事情实在是太多了，有很多疑问等待他去解开，但是他找不回以往的冷静，只是觉得心中越来越乱……一千年没有体验过的烦乱。而盈天呢？他更加不知道自己到底是什么样的感觉。对国师的怨恨和敬畏，对王的崇敬……和倾慕……对莫子畏是什么……他如果收起那些狡诈和奸猾……认真下来的时候，真的很像……很像国师……或者王……他也有过那么一瞬间的迷惑……真的是他吗？究竟那个国师的灵魂里包含了多少东西……而哪一个才是最真实的？
　　“我累了，你回去你自己的房间休息吧。”白霄冷清清的说。
　　“啊！！？？”
　　“你啊什么？”
　　“那个！！我们今天就不要睡觉了吧！！不如再研究一下以后的路线……”
　　“你担心什么？你房间回不去吗？”
　　白霄看着盈天激烈的反映奇怪的问。
　　沉默。
　　“说实话……紫獠的那个书童！！一直在折磨我~~那个叫绿儿的，一把鼻涕一把眼泪的哭诉着骂我，说我把他家少爷往火坑里推……那老虎更有要把我撕碎的架势……早知道我就不激将紫獠了！！他们现在还在门口守着呢！我怎么回去啊……”
　　盈天哭丧着脸说……
　　“火坑……哈哈……”
　　白霄难得的笑了。
　　……
　　“阿嚏！！！”
　　妈的谁在那说老子坏话呢！！
　　我打了个喷嚏继续着“搜找”工作……虽说晚上凉点，但是已经初夏了，我还莫名其妙的打喷嚏，一定是有人在讲究我！讨厌！哎呀！该死的蚊子！果然喜欢叮a型血的人……妈的你往哪叮呢！谁准你们叮脸了？！
　　我一边胡乱的拍着蚊子，一边努力的在草丛里找。我得把那个东西找出来！！
　　一来回去给二娃上上药，二来我也得留个罪证！当时和大娃那个的时候……他的身体就涌上来一股浓郁的麝香……我当时闻到就血脉愤张！这个肯定是春药！不然我不可能那么有感觉！
　　该死的！上你委屈你了？！居然还要给自己用春药才行！想起来我就气！虽然生气的原因已经与当初有了质的改变……但是此时我就是对这件事很生气！
　　月光一晃。
　　哎！找到了！那个白瓷瓶！
　　打开以后闻了闻，恩，是有淡淡的麝香味道……没有大娃身上的那么浓郁……不过应该就是这个没有错了。
　　我一边挠着脸上被叮的包一边开心的回去了。
　　进房，紫獠还在睡觉。看来是累坏了……
　　我忽然很得意~嘿嘿，老子体力不错嘛~承受的一方都累倒了，我施加的一方还这么有精神呢！我简直是男人的楷模！！
　　我轻轻的走过去，考虑着怎么给他上药。
　　“你去哪了？”一个闷闷的声音突然问到。
　　“啊？！”我没作贼，但是我还是莫名的心虚了……毕竟这里不是清白地啊~~~```不过拜托，虽然我精神很好，但也不至于刚和你激烈完立刻就出去打野食那么变态吧？
　　“问你去哪了！！”紫獠忽然一个翻身从床上坐了起来，然后哀嚎了一声又躺了回去……看来伤的不轻。
　　“这么紧张我啊……？”不知道怎么的，心里有点甜孜孜的。
　　“我怕你去祸害别人！我就白牺牲了！你出去半个时辰……做什么都够用了！”紫獠丢脸的爬在床上气愤的说。
　　“你这话我到是觉得受辱了……你觉得我是半个时辰就能结束的人吗？”我一挑唇。
　　紫獠脸红。
　　“我出去找药……”随手扬了下手中的瓷瓶。
　　“丢都丢了……还找它做什么……”
　　“看你只能爬着，我心痛啊。”我怎么觉得自己越来越会花言巧语……果然这个是需要练习的~我还以为我只有损人最厉害呢~
　　“你损我！！！”二娃大吼……
　　失败……不加前面那半句好了……练习不够……
　　“来……”
　　我也不废话了，言多必失，我直接行动。说着就掀起被子准备上药……
　　“你干什么！不用你管！早知道会伤到我你当初想什么来的？！”獠美人就是与众不同……我以为他是害羞不让我碰……原来是赌气……
　　“哎呀！爬好！我生气了！”我沉脸。面对这样的直线性格，以暴制暴效果应该会好。
　　果然。我说完，他就不再挣扎了……
　　我挖出药膏轻轻的在周围涂抹……二娃忽然把头埋进了被中。然后缓缓的将药推到了里面一点，感觉他的臀瓣突然紧缩。
　　我忽然想起来了一个问题……这个不是春药吗？！！！我当时分开思考了！想的是，大娃用的时候是春药，给二娃就是伤药……其实明明是同一个药啊……
　　完了。
　　失误。
　　“你……有什么感觉吗？”我忍不住问。
　　“恩。有感觉。感觉很凉爽……也不痛了……霄的药果然是极品……”紫獠直白的说着。
　　“不是~不是这个感觉……你没有什么奇怪的感觉吗？”
　　“奇怪的感觉？什么奇怪的感觉……感觉不痛了……想睡觉了。”
　　“……没有全身发热，口干舌躁，想再来一次的感觉吗？？？！”我不依不饶的问。
　　回答我的是舒服的轻鼾……
　　居然这么快就睡着了？！！！！！
　　我奇怪的盯着那瓶药……过期了吧？
　　恩……也许，说起来，那迷惑人的麝香味道也没那么重……有也是极为清淡的……不像上次大娃身上的那么浓郁。以现在的程度，根本无法蛊惑人心啊~
　　我也没再细想了……到是刚才上药时的香艳画面……让我自己又热起来了……这回二娃是真真正正的睡死了……看来我只好和冷水亲热去了……
　　男人啊……太有体力也不是好事……
　　这一夜该死的怎么这么长……  
                  
 第二十七章，代沟
 　　两日了。
　　我发现我越来越怀念住客栈的日子……
　　有一个词叫什么来着？对，就叫“惹祸上身”。我何苦呢~~~~
　　话说我和二娃在次日清晨，回到了客栈。
　　“公子~~~~~~~~~```！！！都是绿儿不好！！绿儿该死！！绿儿没用！保护不了少爷！！绿儿没脸见死去的老爷夫人~！！绿儿对不起您！！~~~~~~呜哇哇哇~~~~~呜哇~~~！！”
　　门都没进呢……就看见一人一虎堵在客栈的门口，看见紫獠的影子就向箭一样的射了过来~并且用分贝仪测验的话能把机器喊爆的音量狂呼而来……如果仔细看的话，还会发现伴随着跑动有横飞的泪水……
　　喂喂……不至于吧……
　　思绪间，百米开外的绿儿已经撞进了紫獠的怀中。而我只觉得迎面冲来一阵腥热的气息就躺在地上了……还没看清楚怎么回事呢……
　　睁眼睛就看见两排白森森的长牙……团团把嘴张到能把我脑袋吃进去那么大的范围……给我扑倒在地。
　　“喂~~~！你已经触地得分了！没必要赶尽杀绝吧？！”我面对它那血盆大口喊道。
　　“团团！你干什么你！”紫獠出声。
　　意外的……团团这次没有听话……嘴依然张着，但是表情却没那么狰狞了……接着它就维持着这个大嘴转头看向二娃……
　　半分钟后……大家沉默……团团依然维持着那个姿势。
　　我突然哈哈大笑起来。死老虎！让你把嘴张那么大~下巴掉了吧？哈哈哈哈！
　　看着团团无助痛苦又迷茫的样子，哭闹的也不哭闹了~生气的也不生气了。我好心的走过去，托着它那沉的要命的下颚，喀哒一声，帮它把挂钩接上了。
　　学空手道的时候，练习中经常容易把对方的下巴挂钩踢掉，所以接着个我是老手……
　　“吼~~~~~~`呼……”
　　恢复了的团团，小心的试了试张嘴……发现没事了，才发出一声松口气般的叹息。
　　“你很厉害嘛……”紫獠的夸奖向来都直接坦荡。
　　“小事一桩。”我臭屁的一甩头。
　　含着眼泪的少年小绿，似乎看见了我和紫獠的“眉来眼去”有点闷的憋了憋嘴。
　　“少爷……他没欺负你吧？”
　　“谁敢欺负我啊？”
　　“昨天……”
　　“行了。你们又跑到门口张扬。被盈天知道又要骂了。”
　　紫獠明显的堵住了要说漏嘴的少年小绿的口。算了，你不说我也能猜个八九。我白了一眼想。
　　不过……
　　现在情况确实不乐观……
　　我望了望我们身边围的里三层外三层的“观众”。都说家丑不可外扬了……有什么事非要在大街上表演吗……
　　并且群众开始对话如下：
　　“快看快看~~又是他们几个耶~”
　　“可不是！！！发生什么情变了吧~~~~~？张嫂我跟你说哈~~今儿早上啊……那个蓝衣服的男人……和那个俊公子从花街那边回来的……”
　　“是嘛~~~~啧啧~~~```难怪了！看那蓝衣服的就长的一脸桃花相，一定是个风流胚子，肯定是他拉那个俊公子喝花酒~结果被小少年知道了，伤心欲绝了~~`作孽啊~~~``！好好的教坏人家！！”
　　“妈妈~~~~``我要大老虎~~~~！”
　　“小孩子别乱说话！”
　　“不嘛~我就要！！我就要！！~~~~`”
　　……
　　拜托……好吵……你们都没事做是不是？我昨天“辛苦”了一晚……好歹让我回去吃口饭啊……
　　“官车要来了！！！都让开路！！”
　　突然人群外有人高喊。
　　老百姓立刻做鸟兽散状……
　　我们趁机突围，冲回了客栈。
　　“莫爷！”
　　紧跟着进来的侍卫甲乙丙丁戊喊了我声。哦，敢情刚才是他们吆喝的。几时变的这么机灵了？
　　“四爷交代我们去喊的。莫爷你们没怎么样吧？”
　　原来是大娃交代的……“那能怎么样？老百姓还能吃人怎么的？最多被吐沫淹两下，死不了。”
　　我正和侍卫们说话，突然闻到了股火药味……一转头。果然是六娃和二娃在那里暴出战斗前夕的激烈火花。
　　“立刻叫你的侍从回你庄里去！！嫌我们不够暴露吗？！”六娃开了一枪。
　　“你让我叫我就叫吗？出了什么问题我担着！！等我担不了了才轮你开口！”二娃转身就丢了个手榴弹。
　　“你担不了？！！！等你担不了？！等你担不了什么都晚了！你一定要因为你的任性导致他人身陷险境你才甘心吗？！以前的教训你没接受够是不是？！”六娃开始霰弹枪扫射了……看来他们关系不和还有渊源……
　　意外的，一向气势很强的六娃竟然沉默了……
　　“大……大哥……不……叔叔！！都是绿儿的错。请不要责怪我家少爷了！请不要赶绿儿走！绿儿以后一定~~一定不擅自惹麻烦了~`````不要赶绿儿啊~`````呜哇~哇哇哇~~~”
　　这……就是传说中的“正太”吗？那双含泪的大眼睛……惨兮兮的哭着，谁也拒绝不了吧？？最搞的是，他居然叫六娃叔叔~~~~~~```！！！！哈哈哈哈~~~~我要内伤了~~！！救救我~~~~
　　“你叫……我什么？！！！！我比那姓莫的还小两岁呢！！你叫他就哥哥！叫我就叔叔！！？”
　　“呜呜呜~~~~``绿儿每次叫你大哥哥的时候你都很凶……而且你看起来也比莫大哥大很多的样子……绿儿就想是不是叫错了称呼惹你不开心~~~~~``”
　　“哼！我不管了！出了事情也不关我的事！我该做的都已经做完了！”
　　盈天说完就气哼哼的上了楼，楼梯被跺的吱嘎嘎的响……回到房间的盈天难得的照了照镜子……
　　铜镜中，英气的脸孔散发着生气产生的红光。但这都被铜黄的镜面掩盖了，有些看不清楚，不然他一定不知道自己现在的样子，真的很可爱。我站在门口这样想……
　　……
　　话题扯的远了，我主要想说的是，结果，谁也没走。大家匆匆的离开了被闹的沸沸扬扬的宛城。
　　而之前和大娃六娃之间的些许尴尬也都似乎随着这件事，意外的被淡了下来。没人提起，我也没有做什么追究。反正就那么平息了下来……我也不急于一时，早晚，早晚我都会知道的吧。
　　我现在主要的苦恼，并不是“真相”。而是夜晚……
　　事情要从离开宛城的第一个晚上说起。
　　离开了城镇，自然就要开始露营。露营的特点就是吃“大锅饭”，睡“大锅觉”。反正说白了就是基本不能有什么个人隐私了。这都算好的……最主要的问题还不是这个。
　　而是向来夜生活的我又开始无聊了……
　　“喂，你们别睡那么早好不好？”
　　“莫大哥，绿儿不想睡，你给绿儿讲故事听可好？”
　　“讲故事啊？好啊！”
　　于是，我的噩梦……就从这声“好啊”开始了……
　　我当时想了想，故事我有的是……可惜都是少儿不宜的……对了！我可以秀一下安徒生或者格林兄弟吧？那就……先来个《灰姑娘》好了。其实中国也有不少神话故事，但是在没弄明白这里的宗教信仰之前，我看还是先来个国际通用的童话比较好。从小培养优良文学素养就要和国际接轨嘛~
　　“咳恩~”我清了清嗓子，“我先给你讲个《灰姑娘》的故事吧。从前那，有个男人，她有一个女儿。因为他妻子……不是，他娘子死了……于是她就又娶了一个女子。这个女人也带了两个女儿。但是那女人对自己的孩子好，对男人以前娘子生的孩子不好。就每天让她干活……最后她弄的脏兮兮的，于是人们都叫她灰姑娘……”我开始讲了。我发现我讲的时候一片安静，大家都在听的样子，我就更加卖力的讲起来。最后我终于声情并茂的把故事讲完了。
　　“终于，王子和公主幸福的生活在一起了！”
　　呼~
　　“好可怜……”少年小绿首先打破沉默。
　　“什么好可怜？是好幸福吧？”我奇怪的问。
　　“那个后娘的两个孩子好可怜……最后削了脚趾也没有和王子在一起……我觉得灰姑娘太过分了。下人就应该做好下人本分的工作，不应该有任何大逆不道的奢望的！绿儿伺候少爷就是绿儿的福气！绿儿绝对不会想抢少爷的幸福的！那灰姑娘真坏！”
　　我惊呆。
　　“哼……在皇宫中，母后死了，被其他嫔妃排挤压榨是很正常的……这个灰姑娘虽没生在皇宫，但是她懂得善加利用对自己有效的力量，最后成为皇后。那是她的本事……”
　　一向对这种事情少言的大娃出声评论。
　　我继续惊呆。
　　“我可不觉得有什么本事。不过是借了妖术而已。竟把老鼠变成马……这种事情，神是不会做的。只有邪妖才做。”
　　二娃不屑的说。
　　我持续惊呆。
　　“这个故事是有点肮脏，但不至于说神不会把老鼠变成马吧？必要的时候变了也没什么，重点是，这个灰姑娘的品质本身就不怎么样，竟然在大庭广众之下与男人跳舞。还在最后故意丢下鞋子。这样的勾引……我看那个国家也快完蛋了。
　　六娃在反驳了二娃以后发表了自己的看法。
　　我终于崩溃了。
　　为什么……为什么……为什么我要这么贱！我没事讲什么《灰姑娘》！格林大哥！我对不起你！
　　明明一个这么曲折纯洁的童话，最后变成了这样！怪我~时代相隔的太远了，他们完全不能明白其中的感情。而且……他们都背景复杂……对于这样的东西完全不能产生共鸣。
　　“睡觉！！”
　　我大喊一声。默默流泪……故事失败了。
　　第二夜。
　　“莫大哥……讲个故事嘛~”
　　少年小绿出声要求。
　　我一哆嗦……想起昨夜的惨剧……不能再讲了！给他们讲的结果就是我将永远不能保留自己纯洁的心灵！早晚被污染了！
　　“讲啊，我也想听。”
　　紫獠一个欺身，靠到了我旁边。自然的把头枕到了我旁边。我看见大娃眼睛里的光闪了一下，六娃把头偏向了一边。
　　哎呀……二娃开口了。我不能拒绝了。
　　讲个笑话吧。
　　“那我……讲个笑话吧。从前有个王子，中了妖术，变的不能讲话。有一个仙女看他十分可怜，于是就用仙术破解了一点。使王子变的每年可以说一个字。后来这个王子爱上了一个公主。但是他每年只能说一个字，没办法告诉公主。于是他就忍耐了5年没有说话。这样他就能说5个字了。于是，5年后这个王子找到了公主，望着她，神情的对她说‘公主，我爱你。’但是……这个公主只说了一个字，王子就吐血死了。这个公主说……‘啥？’”
　　讲完。死寂。
　　谁也没有笑。
　　少年小绿：“继续啊……莫大哥……”
　　我：“……已经讲完了。”
　　少年小绿：“讲完了？王子怎么死了？”
　　二娃：“你笨啊~那公主有妖术啊！那公主一定就是一开始给王子下妖术的人对不对？一看见那个王子能说话了，就把他害死了。对不对子畏？”
　　六娃：“妖你的头！是那公主耳朵背！王子被气死了！但是一点也不好笑。”
　　少年小绿：“可是……王子为什么不写信告诉公主呢？”
　　二娃：“大概是公主是瞎的吧？”
　　大娃：“那仙女为什么只让他说一个字？”
　　六娃：“仙女整他。”
　　少年小绿：“仙女好坏……”
　　二娃：“这分明不是笑话啊！”
　　我：“睡……睡觉！！！”
　　我大喊一声。默默流泪……笑话失败了。
　　我真想看看这些人的脑子是怎么长的！我语言能力真的那么弱吗？为什么最后扭曲成那样了？我及时打断他们是正确的，如果照那个趋势分析下去，他们一定准备攻击那个仙女了……不过就是个笑话而已……不笑就算了……真不知道他们从哪引申了那么多的意思！
　　于是，就这样，痛苦的到了第三天。我就这样明白了“惹祸上身”的真谛……
　　“莫大哥……”无知的声音喊道。
　　“不讲！”
　　“绿儿知错了……莫大哥不要凶我……”少年小绿立刻声情并“泪”。
　　“你不讲就算了，你凶绿儿干什么？”
　　二娃这个护犊子的开始发难。
　　“我讲！”
　　看见众人开始纷纷投来指责目光！我豁出去了！讲讲讲！老子今天讲个短的呕死你们！
　　好故事你们不爱听！今天就给你们讲麦兜他妈最拿手的睡前故事！保证小孩听完再不想要求了！
　　这个故事选自曾经红极一时的电影《小猪麦兜》中，猪妈妈每晚强迫性给麦兜讲的必杀故事。
　　大家都安静下来了。等待我今天的故事。
　　“从前，有个小孩不听他娘的话……结果……他死了！！！……讲完。”
　　……
　　“睡觉吧睡觉吧~大家累了一天了。”六娃吆喝着。
　　“莫大哥……”少年小绿似乎想说什么。
　　“你以后就别要求了吧~你那个莫大哥，讲故事太肮脏，讲笑话不好笑。最后语言贫瘠到讲都讲不出来了，你就给他留条生路吧。”六娃嘲讽到。
　　畜生！算了！只要忍过去就好了，以后肯定没人敢让我讲了……至于六娃！你等着的！笑话整人……老子早晚让你见识见识！
　　我终于算是松口气了……这就是所谓的代沟吧……真是好几百代的大代沟啊……还跨省跨国跨空间的……要想改造他们……前景并不乐观啊……
　　树影摇动，谁知我心？
　　什么时候才能到下一个城啊……我受够了“集体”生活了。只能看不能吃……
　　唉……烦乱的很啊。  
                  
 第二十八章，孪湖遇袭
 　　在离开宛城的第五日，终于来到了下一个大城――孪湖城。
　　其实在宛城到孪湖城之间有很多的村落和小镇。但是由于六娃坚持说偏僻的林子才安全，所以我们一直也没有好好的有个歇脚的地方。现在终于又看见大城了~我一定要挑个最贵的客栈好好宰那畜生一笔。
　　“天色还早，不能进城。”
　　我正在心里“歹毒”的计划的时候，六娃突然出声。
　　“恩~可不是！我们一定要趁夜色进去~这样偷别人东西才不能被发现是吧？！”我讽刺道。
　　“你大脑是空的？！我们这么一大队人风风火火的就这样进城了，不是摆明了告诉敌人我们的位置吗？”六娃大声反驳。
　　“你大脑才被驴踢丢了！只要你把你身上那张扬又没用的破斗篷和多件套换掉，没人能注意我们！”
　　“我是将士！装容是最基本的！”
　　“哦~？你是怕晒吧？本来就不白，恐怕一晒就更没得看了，用不用我借你副墨镜把脸也挡挡？”
　　“你们别说了。现在进城是不合适。而且就算人不起眼，紫獠的老虎也太惹人注目了。除非……老虎在城另一端的林口等着……”大娃平静的发言。
　　大娃话音刚落，团团立刻用两只肥胖的前抓抱住了紫獠的大腿。并用乞求的目光望着紫獠。
　　“啊……恩，还是晚上再进城吧……”紫獠对宠物的溺爱已经快到疯癫了。
　　于是，也不用举手表决了。反正我就一票，还是我自己投的。其他人都赞成日落后再进城……
　　最后大家决定先到孪湖看看。
　　孪湖城之所以得名，就是因为城外有两渊大湖，并且面积形状全都一模一样，仿佛孪子一般。所以叫做孪湖，而它所在的城市就叫做孪湖城。
　　此时我们就正坐在这浩瀚清澈的孪湖边上休息。
　　水面上有带着湿气的风吹过来，很舒服啊~在这越来越闷热的天气里，吹吹这样的风真是奢侈。我二话不说，立刻宽衣解带，把那些破绳子破扣的全给敞开了，一阵湖风迎面吹来，整条长衫随着衣带被吹到了身后……我干脆，把头发也解开了……凉爽的风立刻从我的每一根发丝中穿过把热气带走……舒服啊！舒服死了！
　　我正陶醉在“解放”生活中。忽然发觉四周安静的可以。
　　我回头一看，发现身后立了一排“复活节岛的石像”。
　　左侧，侍卫五人直勾勾的盯着我看，眼中目光交织着“羡慕”“嫉妒”“崇拜”“贪婪”“淫荡”……等各种复杂情绪。
　　右侧，大娃，二娃，六娃，以及少年小绿则分别呈现出了“惊讶”“狂热”“愤怒？”以及“害臊”的表情。
　　怎么了？我不就吹吹风吗？干什么你们都一副北影要选人的样子？
　　“你……你简直没有规矩！”六娃指着我鼻子说。
　　“我怎么了我？”
　　“你现在是什么样子？！”
　　“什么样子？‘湖边吹吹风的样子’~你看不出来啊？”
　　“不修边幅也要有个尺度！你好歹也是落海国与国师同轻重的人！在侍卫面前你怎么能这么失威严？”
　　“……说起来到奇怪，我觉得这里最没资格批评我的就是你了吧？是谁当初在国宴上搂着小官调情的？是谁赶个路还在马背上和小官干点龌龊举动的？老子不过把衣服敞个怀罢了，你鬼叫个什么？”
　　“那不一样！！我……我和莲儿在一起，我有过衣冠不整的时候吗？！”
　　那到没有……六娃这人竟意外的重仪表呢~不过也是，看他热的那个德行还坚持穿着一件不落的粽子服就能体会了……不过……他刚刚说什么？“莲儿”？哼~看来对那个小官还余情未了，叫的到亲热！
　　“看不惯就把眼睛挖了，谁叫你看我了？”我懒的继续对话了。坏情绪的~
　　“啊~~真的很舒服啊~````你这样子很英俊呢~”
　　突然一个磁性甜美的声音在耳边响起。
　　二娃也学我的样子解开了衣服，散下了头发做到了我的右侧。他的头发很长，风吹过的时候还有几缕柔软的发丝碰到我的脸，让人心猿意马。
　　我正在看紫獠秀美的脸孔发呆。忽然一阵浓郁的麝香味道传来。我猛的转头，竟是白霄坐到了我的左侧。他没有紫獠那么随性情，只是微微的敞开了那么一半的衣口。风吹过的时候就带来一股浓郁的麝香。慢慢的才淡下去……
　　“真没想到……霄也有争宠的一天。”紫獠有点不可思议的说。
　　“你胡说什么……天气是很热，吹一吹也未尝不可。”大娃极淡薄的说。
　　我扫了他一眼。阳光太白，我无法分辨他眼中的眸色。又在玩什么花样。
　　“将军！水很凉爽啊！！你就别矜持了！一起下来游个泳吧！”
　　忽然不远出传来了一阵嘈杂的呼喊。原来是5个侍卫，终于都受不住水的诱惑打着赤膊游泳去了。
　　又一边传来清脆悦耳但却略显聒噪的笑声。还有一阵奇怪的呼哧声。我一搭眼，原来是少年小绿和团团！正在那边玩的不亦乐乎！团团那样子简直滑稽死了，就看见半个脑袋一浮一沉的。那呼哧声就是鼻子在喷水的声音。哈哈~谁说猫科动物不喜欢水的~
　　“喂，侍卫们还光膀子呢！你怎么不说了？”我刺了六娃句。
　　“他们可以！但是我们不可以！”身份问题。
　　“凭什么他们可以啊？他们比你多长毛了？”我不屑的冷哧了一声。
　　“算了，玄大人，你也下去祛祛暑气吧。”由于有旁人，所以大娃这样称呼六娃道。
　　于是，在众人的“灼灼”目光下，六娃居然还不好意思起来了……就看那小麦色的俊脸上微微泛红，就好象碱大了的馒头上撒了一把辣椒面一般……（你就不会形容的优美点吗……）
　　最后，终于在我激将的目光下，他背过了众人，开始脱。
　　斗篷……短马甲……大立领长衫……
　　当啷一声……吗呀……护……护胸铠甲……没搞错吧？
　　最后一件贴身里衣落下。
　　“身材真他妈的好到爆了！”我真是情不自禁的脱口而出。
　　其实六娃没有看起来那么熊那么壮，都是衣服显的。但是全身都坚实紧凑，没有一丝赘肉。最令人羡慕的是，我一直以为他就脸晒的有点黑，身上肯定是与脸色脱节的白……没想到~`人家是天然小麦~绝对没有人工合成的不自然！全身都是均匀的麦子色……
　　但是比较起大娃二娃，他还是更壮一点。大娃更清瘦些，二娃看起来更婀娜点。他就显的粗犷了不少。
　　我用大拇指和食指托着下巴认真的比较着。
　　“那种五大三粗的身材有什么好看！”
　　紫獠酸酸的来了句。
　　这叫五大三粗？看来是二娃个人成见问题……基本上六娃除了比我高一点以外，身材看起来和我差不多……但是我的身材是在健身房苦练出来的……人家这个恐怕是在战场上练的吧……气势上差了一截……
　　这个认识让我非常不快！我也得给自己安排个强身计划才行！
　　……
　　凉快完了，大家都在岸上休息。
　　我衔了根草叶枕着团团的大宽后背望天。太阳下山就可以进城了~
　　正在这悠闲到快要让人睡着的午后，突然我被一个跟头掀翻到地上。
　　团团整个身体站了起来。脸面对树林出现了几条狰狞的线条。
　　“怎么了？！死团团！发现野猪了啊？”我一边揉着被磕疼的肩膀一边不悦的问。
　　我问完就看见二娃警惕的站了起来。而早早就把衣服全部武装好的六娃手握到了他那把看起来重的要命的断岩刀上。之后大娃不着痕迹的挡在了我的身前。
　　怎么了？
　　思绪间，忽然从丛林里窜出了20几个全身黑衣手持利器的人。
　　我就纳闷了~要是晚上也就算了，你们大白天的穿个黑衣服是有病啊还是等人认呢啊？
　　这些黑衣人不像上次在客栈的那些……那些人是用兽皮覆脸。而这些人全身上下都是黑的。脸上还缠着黑布。仔细看就好像穿着夜行服的木乃伊……好恶心……
　　“白龙！这些人不对劲！”
　　六娃的声音有点激动。
　　“恩……他们不是上次的那些人……而且。我完全感受不到他们的气……”
　　大娃严肃的说。
　　好象问题很严重的样子呢……
　　“大家背对背围成一圈。小绿进到圈里去！”我指挥到。
　　我这一说话，大家突然都看我……傻吧！看我干什么啊！快照做啊！现在情况敌多我少，这个阵式最安全吧！
　　就在大家看我的时候，突然几个黑衣木乃伊闪电一样的冲了过来。尖刀直刺看起来就是一群人里最容易死的少年小绿！
　　运动神经的反射，我抬手就去捉那人的胳膊。
　　空的！
　　来不及细想我就当肉盾挡在了小绿的身前。尖刀刺下的一刹那，我侧开了头。脸上一阵酥痒的触感……几缕头发整齐的断落……
　　还好我反映快……
　　“莫大哥……你……你没事吧？”身下颤抖的声音问到。
　　“哈~能有什么事？这破刀还没有我家巷口张大爷刮胡子的刀片快呢~”我没正形的说。
　　我正说着，就看又一个黑衣人已经扑了上来。我仰身屏气，有机会！我看准了那人的肚子，抬脚踹去！怎么有这么大的空隙？
　　“莫子畏！闪开！！他们不是人！！！”
　　声音伴随着我张大的瞳孔……我的脚穿过了那人的身体……
　　肩窝一阵冰冷随即疼痛，刀子结实的扎了进去……我牢牢的护着身后的小绿。
　　我张着眼睛，看到了令我觉得颠覆了科学的事情……
　　团团突然周身发出灵光，紫獠坐在地上双手飞快的结着法印一样的指法。团团一掌挥到刺伤我那个黑衣人的天灵盖顶上。瞬间，那个与我面对面不到5公分距离的黑衣人一阵萎缩……在我的眼皮底下变成了一？草灰……
　　白霄与盈天立刻赶到了我身边。盈天抱走了惊呆小绿，白霄握住了我肩窝的那把短刀。
　　“忍着点。”
　　他话音落下，那把刀就被拔出，随着我的闷哼与飞溅的鲜血……真他妈的疼……
　　完了……这下又要血流不止了……
　　但是……奇怪的是，血竟然意外的没有长流不止……大娃似乎也很惊讶……立刻用手敷上了我的伤口。
　　血似乎立刻止住了。
　　在看远处……团团像带电的光一样飞窜在人群中。那些人就像变戏法一样的一个个萎缩然后消失成黑色的灰粉……直到最后一个人……紫獠忽然停止动作，团团身上的光也渐渐消失……紫獠的头上有点点汗珠。他一把揪住了那最后的一个人……
　　为什么他和团团都可以触碰到那些人……他们究竟是什么？我那踢过去时空虚的感觉依然记忆深刻……我头一次见识到……所谓的邪术……
　　紫獠甚至没有问话，只是在那人头上用手指画个什么东西……突然……那人变成了一个巴掌长短的稻草人……上面还粘着一张黑色的八卦符……最后猛的烧了起来，变成了之前我看到的那种草灰……
　　……
　　半落的太阳将孪湖照的血红。风继续吹来吹去，翻卷着黑色的粉末……大家竟集体沉默着。
　　忽然，紫獠转头盯向那一直随行的五个侍卫……
　　“杀吗？”
　　他问白霄。
　　盈天抬身就挡在侍卫前面。
　　“杀他们就连他一起杀！”
　　盈天指着被他放在一旁的少年小绿。
　　显然……这突如其来的一次袭击，让他们隐藏在内部的身份也暴露了……
　　“别杀他们……让他们立下重誓……不透露就好……以后就当作是心腹留在身边……”
　　我忍着痛开口说……
　　侍卫一个个都目瞪口呆……最后你望望我，我望望你……然后重重的跪下了！
　　“我张扬！我杜海！我……我李大保！我李驰！我陈守！发誓永远忠于……出云七神！！如有背叛，死无葬身之地！！”
　　一个个名字报出的同时……他们告别了群众演员的身份……正式的加入了配角演员的行列……
　　这几个小子……反映到快……已经猜到他们的真实身份了……
　　“绿……绿儿……绿儿也发誓！！绝对不会背叛少爷！也不会背叛少爷重视的人……不然绿儿就被蚂蚁咬心，乌鸦啄眼，黄蜂钻耳……”
　　“行了！”
　　我都听不下去了……这也太毒了，没那个必要吧……
　　会不会有麻烦我懒的想……但是，我肯定是不能看见他们几个死就是了……
　　现在都扯开了，至少以后喊个人也不用藏着腋着的了。
　　“紫獠……他们是什么来头？”
　　这话是我问的。
　　“他们是被傀儡术操纵的草人……这个法术这个世界上本就只有我懂……但是……除非真有传说中的那个……”
　　“御神……族……”
　　白霄清淡的说……
　　“难不成……他们已经深入到出云的皇族势力中了吗……”盈天面色凝重。
　　“事到如今……有人应该好好给我解释解释吧……”
　　我望着大娃冷冷的说……  
                  
 第二十九章，毒
 　　夜幕。
　　一圈人端坐在被我们包下的客栈中。侍卫五人在门口把守着，气氛严肃。
　　“说吧。”我对看起来有点紧张的大娃扬了下下巴。
　　“说什么……”白霄冷静的给我布迷魂阵。
　　“不说是吧？”我挑嘴一笑，“我这个人从来不给别人一次以上的机会。你现在错过了，永远别想我能有再听你说的一天！”
　　“……”大娃沉默。
　　“你想知道什么？”这句话是六娃插的。
　　“我让你发言了吗？”我冷冷的说。
　　我冰冷的态度让六娃的脸色倏的变为极其的难看，然后闷在了一边。
　　我忽然明白了一个道理，一个人的强弱，不在于你是神仙还是凡人。而是一种气势。就像此时，我一不会法术，二不会变身，论武功我算不上多出神入化，最多就能把木板踢碎而已。但是现在一屋子人里就是我最大！（年龄吗……？）
　　我仗着自己是“受害人”的身份，腰板挺的笔直，说话底气十足！
　　“说不说！！”我低吼一声。喊完看见大家都惊了一下的身子我不免有点心虚……产生了一种敌人向我党逼供的罪恶形象……
　　“你想听什么……”大娃终于淡出了一句。
　　“就听你撒谎的部分。”我把身子放躺到老爷椅上，翘起了腿摆了个舒服的姿势……看来他得从头说了……肩膀有点麻麻的……我将环着胸的手抽了出来压了压。
　　“霄，你告诉他吧……如今事情已经发展到不好控制了，子畏也有权利知道实情……而且……我相信他，我相信子畏不是会知道危险就退缩的人……”
　　紫獠抬起头认真的说。
　　二娃对我的了解让我十分开心。他这话说的很严密，我是个遇到危险会害怕的人。这是人之常情。但是害怕不代表退缩。我也的确是个绝对不会在危险面前退缩的人。没办法，从小就爱干那硬着头皮上的事~
　　听到紫獠的声音让我莫名的舒心。
　　整个手臂却已经开始发麻了……
　　静静的，屋子里只剩下白霄特有的淡薄音质，在我还有意识的时候，讲完了1000年的故事。
　　真是的……原来是这样……总算让我理清了那个逻辑怪圈。
　　人真的有轮回吗？我不相信。或者说在我受的教育里没有给我植入这个概念。所以，我对白霄的话持保留态度。难保不是他们联合起来再骗我……
　　另外不能让人信服的是，如果我是那个一千年前的国师或者五百年前的那个王的转世，为什么我没有所谓的神力？记得他们两个人都是以神力强大而著称的吧……
　　我的灵魂就是我的灵魂。我实在很难把它和别的个体联系起来……
　　白宵的担心……我多少可以理解。怕我会因为怕死而不解血咒，恩，看起来倒是像我的作风。不过那也仅仅是像而已。
　　来到这个世界，我本就没有抱着多大“生”的信念。在那个世界，活的就很不顺了，一直以来都告诉自己，以后会更好的，以后会更好的……才挺了下来。如今在这个超出“现实”的异世界里。只是让人觉得更加孤独而已……如果有什么人需要你的话，也许能让我觉得有点存在的价值。所以，我是不会拒绝的。反正都是死，要么就死的名垂千古点，要么就死的一文不值。我没有选择出生的权利，但我至少有权利选择怎么死吧？
　　上半身已经没有知觉了……怎么搞的……
　　“你似乎一点都不惊讶。”白霄声音里难得有点起伏。
　　“恩。猜到八分了，还能有什么惊讶。”我声音有点飘。
　　“怎么可能？！”紫獠觉得不可思议。
　　“我是没那个本事啊~只是那天……‘不小心’听到了你们的对话而已……所以总结了一下。”
　　眼前开始模糊了。
　　“那天……难道是你第一次受伤后？难怪就觉得你那天之后就变的怪怪的……”紫獠恍然大悟的声音。
　　“你……既然知道，为什么还要为獠解血咒？”
　　白霄的声音听起来没有以往那么冷静。
　　为什么？不愿意回答他。有些事情用语言没什么意义，是需要时间以及行动去验证的。
　　在我昏迷的前一秒，我忽然有个有趣的想法……我感觉，如果我真的有前世的话，那我的前世也不见得是什么国师或者国王……我的前世才一定是那个姓雷的……不然我怎么那么无私……
　　“莫子畏！喂！你怎么了？！”一直被我禁言的盈天忽然大喊起来。
　　这一声，把一直沉浸在个人思绪中的白霄和紫獠都吓了一跳。
　　“你怎么了？！子畏！说话啊！”紫獠一边摇我一边喊。
　　“别晃动他！让我看看！”白霄紧张的冲了过来。
　　“恐怕是……”
　　“中毒了！狗娘养的！那群人居然在匕首上淬了毒！”盈天接过白霄的话大声咒骂着。
　　“什么毒？！可能解？？”紫獠在地上转圈。
　　“这毒……遇血封口，当时他被刺了后没有一直流血我就觉得奇怪，注了一股真气进去……不然恐怕现在情况会更糟。”白霄的额上出现了一层薄汗，“开始我还以为是他收了獠的血印以后出现了什么奇迹……看来是这毒的关系。”
　　“遇血封口是什么意思？！”紫獠急吼吼的喊。
　　“就是入到血肉中就会飞快的把伤口封住，阻隔人把吸出来。然后极快的散布在肌肉中……我也是以前曾听闻过……没想到真的会有这种毒。”
　　“那他会死吗……？”
　　“不知道……传说这毒会发作四次……第一次是肌肉，第二次就是血液，第三次到骨髓，最后一次……是心脉。到了心脉的时候就会死……但是现在我也说不准，他中的是不是就真是这种毒……”
　　一时间，所有人都安静了下来。全都默默的看着我……
　　……
　　我就不明白了，我为什么那么倒霉。虽说我做好了牺牲的准备，但也不带这么折磨我的啊！虽说我不在乎死不死，但是死也给我来个痛快的啊！
　　是！没错，我这个人好奇心强，勇于创新，敢于尝试！但是！我没要求过让我体会植物人的感觉吧？
　　我大脑已经恢复了意识。但是眼睛就是睁不开。全身都麻痹的动弹不得，目前就是标准的植物人状态……
　　让我想想，好象是在听大娃说话的时候就开始了……难道说……我中毒了！！！（你反应可真够“快”的）
　　中毒了……中毒了！我中毒了啊！！
　　不是食物中毒！是被人用带毒的刀子给捅了！天啊~~~```我怎么有点兴奋的感觉呢？好象很刺激的样子！但是，要是没有这个会肌肉麻痹的副作用就好了~（那还是中毒吗？）
　　可是……我不能就这样了吧？！
　　新鲜感过去后，我立刻看见了前方冰冷的现实。
　　我正准备沮丧，突然听见了门声。
　　一个人，夹杂着急匆匆的风奔了过来。
　　“子畏……你一定不会有事的……”
　　二娃的声音，真没白疼你，还知道来看我……感动。
　　感觉到一只柔软的手轻轻的抚着我的头发，二娃温柔啊~
　　我正陶醉，突然感觉领子被揪了起来，然后一阵疯狂的摇晃！伴随着紫獠的喊声：“不会有事的！不会有事的！你快起来啊！！”
　　……紫獠啊紫獠……你要不那么极端该多好……最后他终于摇累了，我也快吐了……他才轻轻的把我放下，然后一个柔滑的脸颊贴了过来，附在我耳边说：“子畏！放心……我一定会想办法救你的！”
　　随后一阵风似的关上了门，离开了。
　　总的来说我还是很感动的啦~虽然被那个怪力美人摇的我半天都没缓过来的眩晕……
　　碰~门又开了。
　　沉重的脚步声。
　　真是稀客……这么重的脚步，不是那个身上穿了四，五十斤衣服的六娃还会是谁……
　　“哈，莫子畏！你也有今天啊！”
　　这畜生狗嘴里就没吐出过人话！敢情是来看我笑话的！当初和白霄合伙演戏骗我！这笔帐我可记下了！
　　“像你这样的小人！除了会耍点阴谋诡计下九流的手段以外，完全看不出你是王的转世！你这样的人老天都不爱收你！你能死才怪呢！”
　　还真是不好意思啊~不像你的偶像，让你失望了！
　　“你这样的人……你这样的人……我最讨厌你！你要死……也是应该死在我的手上……所以……天要收你也要先过我这关！你赶快起来！别装死啊！听到没有……”
　　……我是不是听错了……我可以把他的话理解成，“谁要想要你的命，必先踏过我的尸体”吗？怎么听着像告白一样……哈哈哈哈！我想太多了~
　　忽然一双散着热力的手靠到了我的颈边。
　　不会吧？！你小子恨我到这个程度吗？也不带趁人之危的啊！
　　我正想着，就感觉，那温热的手帮我腋好了被紫獠扯乱的被子……
　　然后重重的脚步消失在门外……
　　心被烫了一下……奇怪的感觉。
　　吱纽纽~~门又开了……
　　今天晚上真热闹。
　　我忽然发现手指似乎可以动了，麻痹的感觉也在慢慢的消退……哈哈！看来这毒也不怎么样啊~莫非是对我这个异世界的人不好用？我忽然莫名的开始感激起小时候打的各种预防针来……（完全没有关系吧？）
　　这次来的谁？
　　“莫大哥……呜呜……都是绿儿不好，你要不是为了救绿儿……就不会中毒了~~~`”
　　原来是少年小绿……我不知道怎么的，突然有点失望……
　　“莫大哥你千万不要有事啊！你要有事少爷一定会伤心的！少爷伤心绿儿也不想活了~~~``”
　　靠！原来还是担心紫獠！！你小子也没诚心想对我道谢吧！
　　“绿儿，这里我来照顾就行了，你回房休息吧。”
　　清冷的声音……我的心忽然砰砰的跳了起来……
　　“是！白大哥……”
　　沉默。
　　绿儿走了半天了，白霄怎么一点动静都没有……我居然开始紧张起来……
　　咦……？什么东西滴到手上了……湿湿凉凉的……妈的！快睁开眼睛啊！快睁开眼睛啊……
　　忽然一只冷到不能再冷的手，覆盖到了我闭着的眼睛上……
　　可以感受到细碎的颤抖……
　　一个颤恸的声音说：“别在离开我了……真的……不能再承受一次了……”
　　突然之间，我的心像被什么捣碎了一般……灵魂的深处……有一丝记忆……记得这伤恸的哭声……
　　我猛的睁开了眼睛！
　　拉下了那只冰冷的手。
　　看见了白霄不断涌泪的浅淡的瞳孔。
　　“你为谁哭……我……还是……那个王？”
　　我的声音干哑而疲惫……但是看着他那空洞的眼睛，我真的很想问，十分的想问……
　　沉默……
　　“算了……始终还是没办法恨你……”
　　我不想听到答案了……一把将那个眼中没有我的人拉到了怀里……
　　真的是很喜欢他啊……  
                  
 第三十章，偶人
 　　静静的搂着怀中单薄的身子。
　　明明是个皇子啊，怎么给自己养这么瘦……
　　“大娃……”我轻轻的喊。
　　“什么……？”他背对着我，头垂的很低，声音还有很重的鼻音。
　　“我问你一个问题……”
　　“恩。”
　　“你没变成人的时候……都吃什么？”
　　“……”
　　神那~~````我并不是特意想要这样煞风景的啊！我是真的很想知道啊！我一直很好奇，龙会吃什么？真的是吃雾喝霞吗？恐怕大娃是龙的时候也是一条瘦干巴龙……
　　“你能别总是问些奇怪的事吗？”
　　白霄终于恢复了以往的样子，转头冷冷的说。
　　总算……还是这个样子好……说实话，我不并不擅长哄人……除了转移话题，我也没别的招了……更何况，我是真的很想知道嘛……
　　“你还是这个样子好看。”我嬉皮笑脸的说。
　　“你……不怨我吗？”他看了我一会，忽然又低下了脸。
　　“怨啊！我最恨别人骗我了！”我痛快的说。
　　我说完以后看到白霄一向没什么表情的脸明显的闪过了一丝狼狈。
　　“那……你……”
　　“但是，我不知道为什么……就是没办法记你的仇……”我无奈的笑了笑。
　　白霄忽然回身抱紧了我……
　　我惊讶的张大了眼睛。
　　“对不起。”
　　虽然他的声音还是那么没有起伏，但是我听出了里面别扭的歉意。
　　“一句对不起就想打发我吗？”我双手向后拄着床。
　　白霄从我的怀里抬起了头，复杂的看着我……
　　“不如用实际行动‘抹平’我的‘伤口’更有效吧？”我舔了下干燥的嘴唇……下身一阵躁热。
　　爬在我身上的大娃立刻察觉了我的生理变化……扑克脸迅速的烧红了。他还是那么容易害羞……
　　“怎么……你果然还是想利用我身体解完血印就拉倒吗？”
　　看着他急欲从我身上退下去的样子，我冷声问。
　　果然，这句话成功的阻止了他的行动。
　　“没有。”
　　“那你躲什么！”
　　“不知道。”
　　我败了……为什么他说什么都是那么一副理所当然的样子……
　　“你不知道你还有理了？”
　　“你觉得我有理吗？”
　　再和他对话下去我肯定能被气死……所以……把他的嘴封上……就是最好的办法……
　　他推阻着我，试图抗拒……但是很快就在透不过气来的呻吟中虚软了双手……
　　这一夜，我发现了一个秘密……
　　那一直困扰我的浓郁的麝香，其实那不是药膏的味道……而是白霄身上的汗液的味道……那个香味充斥在他的整个身体中，愈是湿热激情，味道就越浓重醉人……
　　这……这就是传说中的天然体香吗？！
　　而且这味道极其的催人情欲，导致我在事后冒出了一个奇怪的想法……把白霄的汗液提炼出去，做成春药卖掉……
　　啊~~``我什么时候能开始做点我自己喜欢的事情呢……
　　白霄睡熟后，我轻手轻脚的从外衣里面拿出了那瓶他曾经使用过还“好心”借给紫獠使用后被我当成罪证没有丢掉的药膏……轻轻的涂抹在他被我弄伤的患处……
　　下次……还是事前用了吧……我该发泄的也发泄完了……而且似乎药膏的事情是我误会他了……
　　我一边想，一边仔细温柔的涂着药，没有看见白霄低垂的眼睛微微的张开，在烛火的映照下流转过一丝灰白的光泽……然后他紧紧的咬住嘴唇来抑制全身因我涂药而引起的快感……
　　涂完药，我下床去燃香炉。
　　这个八角香炉是临走的时候我从白霄的屋里“顺”出来的~嘿嘿，还是喜欢他的这鼎……我从纸包里取出了一只岩兰草的熏香块，熟练的点燃。很快，兰草安眠的柔和香味就均匀的弥散在了房间中……
　　我满足的打了个呵欠，一来兰草能让我睡个好觉，二来也能遮掩些大娃身上不断“刺激”我的生理香……
　　疲惫了一天的我很快就搂着大娃睡着了，连蜡烛都忘了吹熄……
　　在我发出了均匀的呼吸以后，白霄轻缓的撑起了身子……安静的搂着我的身体，眼睛却在这旖旎的烟气中失了神……
　　我没有看见过自己睡着的样子……但是也许……敛去了眼中狡诈的精光，放下了总是喜欢勾笑的嘴角……我真的像个好男人吧……
　　我睡的安稳，却不知道，白霄这一夜，失神了很久很久……
　　天大亮的时候我才醒，床上只有我一个人。
　　我没来由的气闷！妈的！又跑了！就没有我醒的时候能看见他影儿的时候！
　　我胡乱的抹了把脸，搭了件衣服就走出了门去。
　　肩口的伤居然一点都不痛了~嘿~我都不知道自己的体质这么好，那可叫刀伤啊！
　　我试验性的动了动肩膀，除了有点麻以外，真的不是很疼！感觉上精神也好多了……完全不像中毒昏迷刚清醒的人……
　　我一边在心里侥幸一边四处房间搜索……
　　怎么搞的？客栈不是很大，怎么一个人都没有？
　　忽然……我远远的看见了走廊的拐角处有几个人影……
　　不是侍卫几个吗？现在他们已经有名字了~看起来高大老实的前侍卫甲名字叫做张扬，比较不怎么爱说话，但是看起来一脸精明的前侍卫乙叫做杜海，小鼻子小眼大嘴，性格又偏懦弱的那个是前侍卫丙，叫李大保。五个人里面论相貌最能上得了台面，但是做事最爱不经大脑的人是前侍卫丁，叫李驰。最后一个是出场与发言机会都最少，但是显然有点大智若愚型的前侍卫戊，名为陈守。
　　恭喜他们啊。我终于记住他们的名字了……
　　“莫爷！您没事了？！真的没事了！”
　　第一个看见我的是张扬，一脸不知该怎么摆的扭曲表情。
　　“你小子……看见我这是什么表情？你是惊喜啊~~还是惊恐啊？！我怎么就看不明白了？”
　　我讪了一句。
　　“我……”张扬语塞。
　　“他们呢？”我问。
　　张扬的脸持续扭曲。
　　“回莫爷。大人们都在小的们身后这屋里呢。”杜海看不过去眼的替张扬说。
　　“那你们到是让开啊！我正在找人的举动应该很明显吧？”望着身前挡住门的五座大山，我有点来气。这都谁调教的啊~也太不会来事儿了~
　　“莫……莫爷……紫爷……交代了，谁也不许进去……”李大保嗑磕巴巴的说。
　　紫獠？
　　“只有他自己在里面吗？”我问了句。
　　“那到不是，里面有四爷，玄将军，紫爷，绿公子，还有紫爷的宠骑团团。”李驰完全没看见正在向他使眼色的杜海，嘎巴利脆的向我“汇报”了出来。
　　哦~~！！行啊，也就是说，除了我以外都在里面呢……也就是说交代了“谁也不许进去”的意思其实是“就我不许进去”的意思呗！！
　　“你说是谁下的命令？”我冷着大半张脸问。
　　“紫……紫爷。”李大保被我吓的直往杜海后边缩。
　　哈！难怪张扬一脸扭曲！肯定是看见我觉得惊喜，但是马上想到我是要找人，但是又被紫獠交代我不许进去才陷入为难的吧……
　　不过现在我就搞不懂……我没什么事了的情况，白霄应该已经告诉他们了……如果说下这个命令的人是盈天那我倒还能有几分理解，甚至说是白霄下的命令，也是可以说的通的……惟独……是紫獠……为什么？
　　“莫爷，告诉你个事情。”陈守看我苦思的样子忍不住上前说。
　　“别多嘴！”杜海立刻阻止。
　　不过晚了。
　　“说！”我喝了一声。
　　众人互相看了看，最后还是陈守说了。
　　“那个……昨天晚上，紫爷说是要做什么东西……但是放心不下莫爷的伤……于是差小的们把东西都搬到了……莫爷的门口……然后……然后……一整晚都狠狠的削着什么……小的们在远处，他不让我们靠近……脸色难看紧啊！也不知道是发生什么了……”
　　“好了！”我打住了陈守的话……
　　我算明白了……恐怕……昨天在门外的紫獠是把我和白霄做爱的声音听了个一干二净……
　　这下死了……
　　我在原地转了两圈。思考了一下，还是进去吧。早死早超生……
　　我趁侍卫不注意，猛的一推门……
　　眼前的景象把我吓了一跳……屋子里仿佛邪教仪式的现场……
　　少年小绿和团团端坐在门的两侧，看见我突然闯入，在楞了几秒后，迅速把门关上。
　　而大娃，二娃，六娃……则在地上围坐成一个三角形……眼睛紧闭，表情凝重……然后就是最诡异的了……在他们围坐的中心，放了10来个寸把高的木制偶人……
　　我一阵恶寒……
　　想起了招什么碟仙笔仙的阵仗……
　　正在我惊讶的望着眼前的一切时，突然紫獠身子一颤，一口鲜血没忍住般的呕了出来……
　　我一时惊呆的不知道做什么好。
　　就听少年小绿一个惨叫扑了过去……这力道……好人也被你扑死了！
　　所有人都慢慢的张开了眼睛……用一种“罪魁祸首就是你！！”的眼光看着我……
　　我造成的？！紫獠他们到底在搞什么……看他的反映……难道就是俗称的走火入魔吗？
　　我楞了半天，才有点跌撞的走到了紫獠的跟前……
　　手刚伸过去，就被无情的打开了。
　　我有点恼，再次伸过去……再次被打开。
　　我望了大娃一眼，看见他刻意的别开了目光。
　　果然……紫獠在吃飞醋……
　　我叹了口气，转而低头看地上的那几个被撞的七零八落的偶人……随手拿起一个……心中忽然涌起了一股奇怪的感觉……好精致的偶人……做的简直就是栩栩如生……好熟悉的感觉……这偶人似曾相识……似曾相识……
　　这样熟悉的感觉……从何而来……？  
                  
 第三十一章，蛇
 　　好空旷……好寒冷……
　　好寂寞……
　　苍白的脸色妖艳又病态。
　　一阵剧烈的咳嗽后，一口混着陈腐腥臭的浓血伴随着抽空般的巨痛从口中呕出，弄污了五彩斑斓的衣服。
　　极限了……
　　一个全身罩着黑袍的人，托着一只小小的金盘穿过了全是木制偶人的厅堂。
　　这些偶人宫女士兵，做的与真人一般大小，栩栩如生，仿佛只要注入一丝灵魂就能谈笑言语。
　　但是此时它们都还在静立着，立在这个广阔又冰冷的国师府中，使这个地方看起来更加的凄寒和妖异。
　　黑墨残半挂在床上，深紫色的血滴答滴答的顺着嘴角落入地中。他垂着一双地狱一样毫无光明的黑色眼睛，感受着那迫近的沉重脚步声。
　　脚步停止在他的门口，顿了顿，然后继续前进。
　　穿黑袍的男人立在黑墨残的面前。魁梧的身材像一个巨人，或者是一只残暴的野兽……他像看一只垂死的蝼蚁一般望着气息虚弱的黑墨残……仿佛他只需要轻轻的吹一口气，眼前这朵妖艳的花朵就能立刻凋零破碎。
　　隐藏在黑色中的双眼扫了下黑墨残的枕边……看到了刺眼的蓝色格子……黑色的眼睛中闪出了一丝带有杀意的红光。
　　“哼……你拖着这身已经腐朽不堪的皮囊还在期待什么？你真的以为那个人还会回来吗？或者会回来改变什么？”
　　一个浑厚低沉的声音轻蔑的说。
　　黑墨残喘息着，抬起了头，惨白的脸上露出了一个邪恶的笑容，仿佛来自最黑暗的沼泽。
　　“你害怕了……”气若游丝的声音嘶哑着却仍带着嘲弄。
　　黑袍中的眼睛倏的狠厉起来，然后一个重重的耳光甩了过去。黑墨残整个人从床上跌落了下来。
　　“你最好别忘了你现在是什么身份！你还是我出云的国师！你的命握在我的手中，我随时可以像踩死一条蚯蚓一样的踩死你……你说是不是？你这只臭不可闻的……连尸体都会厌弃你的……小蛇……”
　　男人说完就狂肆的大笑了起来。
　　倒在地上的黑墨残眼中的光始终嘲弄而轻蔑。即使自己已经马上就要断掉气息。
　　“讨厌的眼神……你的眼神真令人感到讨厌！！”男人望着地上的黑墨残怒吼着。仿佛房间都在震颤。
　　黑袍男人随手一仰，金盘被丢了出去，一颗红色的丹丸随着盘子一起掉落在地上，弹跳着，滚到了黑袍男人的脚边。
　　“你最好别给我摆出什么高傲，因为你不配……来，你不是想活下去吗？爬过来吃吧！哈哈哈！哈哈哈哈哈！”
　　男人怒恨的说。他永远没办法让那双没有一丝光亮的眼睛有过哪怕一瞬间的屈服。
　　黑墨残笑了，伴着干涩的喘息，邪恶俊美，却充满了嘲讽。
　　他一寸一寸的爬过去，眼中只看着那颗红色的丹丸。
　　他必须活下去。哪怕是用最痛苦的方式。
　　苍白的手触碰到丹药的一瞬间，一只脚狠狠的踩了下去！
　　但是没有任何声音，仿佛踩到的是一个已经死亡了很久的尸体……
　　男人又一次挫败了。他抬起了脚，黑墨残邪笑着抽回了手，仰起头，将那颗沾染了脏污的丹药缓缓的放入了口中……
　　“好吃……”
　　干燥到几乎发不出声音的嗓子挑衅的说。
　　男人恨恨的望着他，“你还是那么变态……看来你的洁癖都是伪装的了……”
　　“能让我活下去的东西……即使它的本质是多么的丑陋和邪恶……我又有什么理由去挑剔呢？”
　　黑墨残喘息着说。眼睛已经不再看任何东西了。
　　静静的望了他一会……
　　黑袍男人踩着重重的脚步离开了……
　　地上的人就那么躺在那里……什么是洁净的……什么是污秽的……现在的他没有办法说清楚。他只是躺在那里……安静的等待着血液的新生，苍白的脸色渐渐的有了些好转。撕裂肉体的巨痛慢慢的消失。
　　很久，一个质感清晰的声音响起，“残……值得吗？”
　　一个一头火色乱发，身缠兽皮，腰卡弯刀的男子坐到了黑墨残的床边。
　　“红……越燃。”
　　黑墨残淡淡的扫了一眼床上的人，叫到。
　　“这就是148年的时间一次没有在黄道上看到你的原因吗？”红越燃环着胸，挑眉问。
　　“我的事情你最好少管比较好。”
　　“哦？那你又何必费心思把我找出来？什么500年前的记忆我可记不了那么清楚，这辈子做个番王也没什么不好，我到是觉得逍遥~即使知道带着七星痣的人出现了我也没怎么想去找……到是你……把我弄了出来，又想隐瞒什么，不觉得有点过分吗？”
　　“有些事情你没必要去知道。”
　　“恩~~好啊~不过有些事情你却有必要知道~”红越燃轻笑到说，“我啊~派了我的手下……去刺杀那个有七颗痣的人了……”最后几个字，红越燃几乎是贴着黑墨残的耳边说的。
　　“什么！？”黑墨残猛的回头怒喊。
　　“还有点反映嘛……不过别那么紧张……我只是用我自己的方式去验证一下罢了~啊~~~~结果我们输的很惨呢~……书信中说，还有几个人被老虎给撕碎了……你说恐怖不恐怖？”
　　“紫獠……”
　　“反映不错~看来那边已经集结起来几个了……哎呀，讨厌，我原本以为只有我恢复了三成的神力呢~不过看来似乎都恢复了，紫獠那家伙已经能唤出灵虎了，等到他恢复到可以操纵式神的时候，你这里就热闹了~”
　　“……和他在一起的……还有霄吧……”
　　“你很在乎吗？哈哈，不过算了，我现在对你的事比较感兴趣……残……你到底是怎么搞成这个样子的……”
　　红越燃收起了玩笑的态度，淡淡的问。
　　“……”
　　“你不说……我也可以猜到些……刚才的那个男人……是御神族的人吧……你到底是将自己出卖给他们了来换得不用轮回的苦楚吗……”
　　红越燃盯着已经起身的黑莫残的背影幽幽的说。
　　“哈哈哈哈……轮回的苦楚？……就算是吧……”
　　黑墨残邪笑了起来，声音却有一丝凄冷。
　　“你这样值得吗？你应该早就知道……他不可能只属于你一个人……也许那个人是他……但是他已经是一个新的灵魂了……就算他依然是原来的王……也不可能只属于你一个人！在宛城，他已经和紫獠做过了……现在他的胸口只有五颗痣……也就是说，他大概和霄也……”
　　“住嘴！！”
　　黑墨残打断了红越燃声音……
　　“别说了……不要再说了……”
　　红越燃望着那花花绿绿的背影有点颤抖，默默的停了声音。
　　许久，他才又继续到，“和他在一起的还有两个人……一个据说是落海的第一武将，是个年轻的将军，另一个是个年纪较少的少年。我现在还无法确定这二人的身份。”
　　“红越燃。”
　　“恩？”
　　“你对自己真是太不诚实了……”
　　“我不明白你的意思。”
　　“你对他的牵挂……又何尝少于我了……”
　　黑墨残的话让红越燃的心猛的震了一下。他那像燃烧着烈火一样的双眼张大……又轻阖……最后流露了一丝自嘲。
　　“你可真是个讨厌的家伙啊……”
　　“是你自己太不小心流露了太多对他的关注而已……”
　　红越燃又怔了怔。也许吧……自己并不愿意去深究这个问题……那些不可能会属于自己一个人的话……究竟是说给黑墨残听的，还是说给自己听的也无从分辨了。既然早已经知道结果又何必学不会放手呢……
　　“我走了。下次，对你的事~我也会多“关注”些的~再见`”
　　红越燃起身，对着黑墨残的背影摆了摆手。
　　黑墨残瞬间转身，然后在红越燃抬腿离开的前一秒，扯掉了床单。
　　他的举动让腿正迈在半空的红越燃停止了动作。
　　“干什么撤下床单？”他奇怪的问。
　　“因为被你坐过了。并且染上了一股恶心的膻味。”黑墨残头都没抬的说。
　　沉默了几秒。红越燃勃然大怒！
　　“你……你这个变态！！嫌别人前先改改你自己的品味吧！！最好让紫獠回来讽刺死你！哼！！”
　　红越燃重重的哼了一声，就消失在窗外。只有地上散落的几根耀眼的红发，证明了这个屋子里曾经有一个拥有这样发色的人来过。
　　黑墨残默默的整理着五颜六色的屋子……忽然看见了那件一直留在身边的蓝格子睡衣……手下的动作突然静止了下来……一向邪气倔强的脸上渐渐的升起了脆弱与哀伤……
　　脑中回响起红越燃的话……值得吗？
　　逃避轮回的苦楚？他们又怎么会体会那噬心的痛苦与孤独……也许轮回就成了天堂也说不一定……但是他是在地狱……深不见低的黑暗……他的身体每六个月就会坏死一次……所有的机能都会停止。他的血液早就已经无法新生循环，身体在一寸一寸的腐坏，只有御神族的神血丹才能将身体与血液更新一次……然后他就继续消磨这只能维持六个月的身体……等待体内的血液慢慢的变质……腐臭……
　　其实这个身体早已经死了……体内的东西都破碎腐朽……只有靠丹药才能维持……
　　148年……真的太孤独了……太孤独了……
　　值得吗？
　　可笑的是这个问题已经无法占据他的大脑与心灵……因为他所有的思绪都被一个画面所填满……不管几百年，也不会消失……
　　那是一个温暖明亮到可以照亮地狱般的笑容，凝望着他……有些粗糙的指尖轻抚着他的背脊，用柔软的毛笔尖在他身上涂出了一条条美丽的色彩……
　　在他还是一条丑陋的小黑蛇的时候……
　　============
　　念残___悲歌
　　http：//music。163888。net/openmusic。aspx？id=5181212
　　西风浅，沙飞卷，阴霾渐欲，遮人眼。
　　夜乌泣，雨戚怜，万缕青丝，贴指间。
　　今兮叹兮枝立，啼血杜鹃。
　　昨兮梦兮犹记君，欲笑颜。
　　戚风惨雨萧条楼，
　　梦断魂肠人不留。
　　乌啼枯树何所为？
　　岂知情伤无来由。
　　杯饮浓血谁人药？
　　残心腐浊淡漠愁。
　　一世十世千百世，
　　只愿随君无所求。
　　木斑驳，玉污浊，惟有残念，人独活。
　　镜花碎，水月破，琉璃浸血，悲人歌。
　　今兮叹兮惟见，楼去人空。
　　昨兮梦兮仍闻君，温柔声。
　　啊~~
　　西风浅，沙飞卷，阴霾渐欲，遮人眼。
　　夜乌泣，雨戚怜，万缕青丝，绕无边。
　　ps。这个歌早在最初就给黑墨残准备好了~同样也是一首埙演奏的曲子。以前就很喜欢，终于填上次把它变成歌了~嘿嘿~  
                  
 第三十二章，威信
 　　望着那似曾相识的偶人，忽然一个鲜艳的影象跳进了我的脑海……
　　出云的国师。
　　我不禁打了个寒颤……这个偶人简直就和那个森冷国师府里的偶人出自同一手笔！只是缩小了很多而已……
　　我正出神的想着，忽然一个声音打断了我。
　　“少爷！！！少爷！！你怎么了少爷！！！不要吓绿儿啊！！！”
　　我被声音一震，猛的回头，看见紫獠的衣服都被血染红了一片昏了过去。
　　“獠？！”我惊喊了一声。
　　“獠什么獠！！紫獠这样还不全是你害的！！谁让你进来的？！张扬！！杜海！！”
　　盈天怒视着我大喊。
　　被点到名字的同志立刻脸色呈铁青状的出现在了门口。
　　“在……”回答声有明显的底气不足。
　　“在？！我当你们是死了呢！！！不是告诉你们任何人不许进来吗？！怎么把这个东西放进来了！！”盈天开口就是一顿臭骂。
　　“喂喂喂……你会说人话不会？！”我也一阵恼火！瞒着我的事情我就没追究了！这个时候你还先跳起来骂！
　　“凶手！还我少爷！！还我少爷！！呜呜呜~~~伊伊伊~~~”
　　少年小绿一个箭步扑到了我身上，一边哭喊一边垂打，打的到不疼……关键是蹭了我一身鼻涕……一件好衣服就这样废了……
　　“喂！你们少爷还没死呢！你没看胸口还喘气呢吗？！！”
　　我有些不耐的说着。怎么我出事的时候没见这些人这么着急！
　　“都闪开！”
　　我推开了在我身上“死缠烂打”的小绿，径自走到紫獠的前面，一把把他扛在了肩上。向前走了两步。转头对他们说，“我先把他送回去。侍卫你们不许责备，是我硬要进来的。除侍卫外，其他人等一柱香后到我房间集合！”
　　“四皇子还没说话呢你算老几？！”
　　恐怕的因为侍卫的事情，盈天头一次跟我打官腔。
　　我一手扛着紫獠。眯起了眼睛。这个是我发怒的前兆。
　　我本来不想用的……真没想到这个东西的第一次竟是被我用到这种事情上。
　　我用空下的另一只手探进了自己的怀中。非常缓慢的……望着盈天。拿出了落海皇帝赐我的金牌。
　　金牌一出，如见皇帝本人。这个是落海人人都知道的。整个落海国只有两个人有这个东西。
　　一个是落海的六公主。听闻为了促进邦交，被政治联姻到了出云北面的一个番国去了。
　　而另一个人自然就是我了~
　　“落海第一镇国将军玄天笑听令！一柱香后，你自己滚到一个没人的房间里，给我跪着面壁思过！没我的旨意不许出来！！作为你侮辱身带金牌的朝廷重臣的惩罚！其余的人，依照原令行动。”
　　我阴冷的说。
　　一屋子寂静。张扬想说什么，被杜海扯了下袖子。
　　所有人一起跪下，说了声“诺！”
　　我一脚把门踢开走了出去。脑海中却是六娃那屈辱到不行的脸色……在侍卫面前给他难堪……可能打击要比我想象中的大。我的手紧紧的抓着那块金牌。额上暴出了青筋。
　　这是威信……是时候让你们知道一下，谁才是主导者。以后才不会做出这种排除我的私自行动！尽管这样也许伤人……但是那是因为我被你们这样的行为先伤害了……
　　回到房间，我把紫獠放到了我的床上。
　　他的呼吸很微弱。我把他那染了血的外套脱了下来，找了件我的衣服给他穿上，有些大。
　　什么事情竟让一向精力无限的二娃也这样的疲惫。
　　我拿了一只浸了温水的手帕，帮他轻轻的把嘴边的血迹擦了下去。
　　当我做完这些的时候。门被推开了。
　　白霄小绿和团团走了进来。
　　“他怎么会这样的。”我坐在床前，忽略掉少年小绿那想扑到紫獠身上的表情淡淡的问。
　　“上次我们遇到了袭击。对方很可能是千年以前就一直存在的一个神秘的组织……千年以前，出云国师的徒弟……他们继承了国师的一切法术。几乎和我们会的一样。因为我们的法术是五百年前国师的转世传授的……当然也有些不同。
　　但是……当时我们被封印以后，国师也一起死了。那个时候他的徒弟也随之消失在皇宫里。而国师的徒弟本身就是一个隐蔽不露面的组织。也可以说是国师培养的一些死士。所以他们的消失，没有引起任何的波动，因为本身就没有几个人知道他们的存在。
　　然而五百年前，王释放了我们并将法术传授给我们。结果……王也因此而死。王死后，就有一个组织萌芽了……他们自称为‘御神族’，意为能够驾御神灵的一族。也就是反对我们的一族人。他们其实很可能就是国师徒弟的后裔……然而那个时候王的灵珠尚在，所以他注入我们体内的灵力也没有消失。所以御神族也无法对我们构成什么威胁……直到灵珠消失，我们进入轮回。御神族的力量才得以增长。
　　上次的袭击，那些草人是用了傀儡术进行操纵的……然而这个法术是只有紫獠才会使用的法术……所以，来人只可能是一个人，就是前出云国师徒弟的后裔。也就是御神族的人。只有他们才会使用和我们一样的法术。
　　当我们知道这一点后，紫獠很心急。于是他刻了几只偶人，想使用傀儡术。但是完全不行……神力只有三成，无法完成步骤。我和盈天怕他强行使力受伤，于是叫侍卫把守着，在旁边为他护功。
　　但是中途你忽然闯了进来，紫獠整个气息都乱了，血气逆流，所以变成了这样。”
　　白霄十分镇静仔细的将我的问题回答的清清楚楚，并且没给我留下可以反驳的余地。说实话，我很讨厌他这样。
　　……
　　默了一会，我问他，“为什么不事前告诉我？”
　　白霄忽然抬起眼睛看着我。竟给我看的有些不自然。
　　“因为今早我推门出去的时候，他在门口坐着。”
　　白霄一字一句的说。
　　原来……果然……霄说这话的时候似乎有明显的怨气……昨天是我半强迫使他就范的……看来这个结果既让大娃觉得十分丢脸……又让二娃吃了醋……想必不让我进去也是紫獠的要求吧……
　　“还有一件事……我记得我给你和紫獠都解开血印了……难道你们的神力没有恢复吗？！”这个问题我一直有些困扰。因为我并没感觉到他们有什么特殊的变化。
　　“……是的……其实我和紫獠的神力都没有恢复……具体什么原因……我也不知道。”
　　白霄在说这些话的时候，将目光避开了我。
　　我望了他一会，没有多问，只是淡淡的说，“知道了，你们出去吧。”
　　“獠的伤一般大夫是根本看不好的。晚一点请你解了盈天的禁，我们会来给他疗伤。”
　　白霄起了身，丢下这句话就走了。
　　旁听了半天的小绿和团团，依依不舍的看着紫獠半天才磨蹭出去。
　　等人都出去了，我才叹了口气。
　　轻轻抚摩着紫獠秀美非常的脸孔。真的很美。
　　对紫獠是一种很明朗热烈的喜爱。可以说我表现的很赤裸。因为紫獠对我表现的也很赤裸。我觉得这是爱。这是爱吗？我现在却又有一丝迷惑。
　　对白霄呢？我也觉得我那是爱。很缱绻的……他很牵动我的心，但是面对他只对那个王的专注，以及对我的淡然，我并没有郁闷或者伤心。没有嫉妒的爱真的是爱吗？
　　为什么他如此牵动着我，我却对他不回应我的行为不恼火呢？这样是爱情吗？我同样迷惑着。
　　真累啊……
　　我在紫獠的头上轻轻的亲了下，转身走出了房间。
　　走廊中，我开始后悔没给盈天指定特殊房间，而叫他随便找。这下我到哪找他好啊……
　　我正犯愁，就听见远远的一个暴怒的声音从一个房间传出来，伴随着花瓶破碎的声音……
　　“滚！！！你们都滚开！！！”
　　盈天的声音。
　　我快走了几步朝声音发出的地方赶去。
　　西边的一个屋子，里面透着微弱的亮光，门外却触目惊心！
　　一地的碎瓷片，门口跪着他们侍卫五个。
　　“将军！都是我们不好！我们愿意跟你一起受罚！”这个粗声是张扬的声音。
　　碰！又一个茶杯飞了出来，在门板上砸了个粉碎！碎片割伤了张扬左眼下方的脸颊。伤口很深，血瞬间的泉涌而出。
　　张扬连闷哼都没有一声。
　　我的目光紧了一下。随即快步走了过去。
　　“你们都起来。回房去睡觉。”我走至他们身后说道。
　　除了张扬继续垂着头以外，其他人都回头看我。但是没人起来。
　　我眯了下眼睛。
　　“我，命令你们这样做！”我的声音很明显的冷了40多度。
　　沉默了一会，杜海第一个起身，其余的也都缓缓的站了起来。只有张扬还继续跪着。
　　我望着他的后背。嘲讽的说，“你以为你在讲义气吗？简直可笑！你觉得将军很愿意你们在背后看他受罚的狼狈吗？！”
　　这句话让张扬猛的回头！
　　我勾起浓浓讥讽的嘴角。眼睛里的冷光跟磨快的刀子一样。
　　“你们要想表现，就滚到没人看见的地方表现去！别堆在这里碍眼！”
　　这群蠢货，他们难道不知道他们在这里，只能让盈天强烈的自尊心受到更大的伤害吗？
　　杜海很快的领悟了，然后强拉起张扬，飞快的离开。
　　“张扬，你抗令的事情我会处罚你。但不是现在。”我在他们的身后说。我也服过兵役。应该让他们知道，做被一个士兵，违抗上司的命令等于失去了作为士兵的资格！
　　难道落海里精选的优秀将士就是这样的素质吗？如果真的打起了仗……这样的军队恐怕只能让人看了寒心吧……
　　想了想，我用脚踢开了瓷器的碎片，走进了屋子。
　　盈天背对着我，端坐着，四周空空的，能被他摔的几乎都摔出去了。
　　我搬了张椅子坐在了他的身后。
　　静静的望着那个怒气升腾的背影。很久。
　　“你知道你丢出去的茶杯碎片把张扬的脸割伤了吗？”我没有起伏的，缓慢的问。
　　看见身前静止的身影僵了一下。
　　“好个大火气的将军……你是走关系才当上这个官职的吗？我看你连作为将领的最基本条件都欠缺！”
　　我冷酷的批判着，盈天的拳头紧紧的握了起来。
　　“我只教你一次，你记住了。作为一个优秀的将领，当出了问题的时候，首先要检讨的就是自己，而不是迁怒你的手下！更不是无阻拦的发泄自己心中的怒气。这些怒气是需要你隐藏在心中自我化解的。若做不到这些，你就不配‘将军’这个称呼！”
　　我盯着他挺直的背脊说道。
　　我看见他紧握的拳头慢慢的松开，又握紧……然后又松开……
　　“好了，你的处罚时间到了，白霄在找你给紫獠疗伤，你最好快去。”我轻松的说。
　　沉默了一会，盈天站了起来，当他转身看见我的时候，忽然张大了眼睛。
　　“你……你在做什么？！”他哑着嗓子问。
　　我正跪在房间的另一端面壁。
　　我缓缓的转头，扬起一边没什么正经的嘴角，不在乎的说，“今天我作为你的上司处罚了你，而出了事情，人人都有错不是吗？我当然也是来领罚的。官职越大错误就越重，找不到自己错误的人，永远也做不了一个好长官。”
　　说完我就转头不再看他了……
　　今天的错误在我占多数……这个小队伍似乎应该进入一个管理阶段了……我很奇怪我是从什么地方来的这样的使命感……但是我发现自己有一种很强烈的欲望。想领导的欲望……我真是疯了……
　　以前，大家几乎也没什么明确的阶级观念，那是太平的时候，今天我拿出了金牌。等于确立了一个明确的地位。我，莫子畏。才是这里最大的人。也等于承担了一种责任。我需要更坚强才行！不管是心志还是身体。我需要变强！我想变强！这样的念头，是我吊儿郎当了24年头一次涌起的一种欲望！好强烈……
　　这种感觉在我被黑衣人刺伤的时候就开始萌芽……当听了紫獠担心再次的袭击而急着恢复法术的时候，我这样的感觉就更加的强烈。我想作为一个保护者……不想他们为我受伤……所以我必须要更强才行！
　　我没看见盈天望着我的眼神，只是过了很久，久到我早以为这个房间只剩下我自己的时候，才听到他离开的脚步声。  
                  
 第三十三章，动心
 　　“喂，你一定要活在别人的阴影中吗？”
　　不知道什么时候出现在窗台上的红越燃一边抓着自己蓬松柔软的红色乱发一边斜眼望着正在用一种巨大的湿粘叶片去贴自己头发的黑墨残。
　　“滚出去。”
　　黑墨残头都没抬的说。
　　“哈，真就怪了，你光把头发拉直有什么用？在扑点面粉才更像吧？”
　　红越燃不咸不淡的继续讽刺。
　　话音落，只见一个造型俗烂的花瓶以三百六十的旋转角度，洋洒着慢动作般的水花就向他的脸砸去。
　　正在抓头的手赶紧空下来接住了这只花瓶。
　　“喂，黑墨残你这个变态！你心灵扭曲啊你！居然瞄准我的脸！”红越燃不悦的大喊。
　　“滚。”黑墨残一边阴冷的说着，一边把头上的叶子都拿掉，用梳子轻轻的梳理起来。只见他原本弯曲波浪的长长黑发全部都变的直顺了起来。
　　窗台上的红越燃诡异的笑了笑。
　　“喂，你说……究竟是你美还是白霄美？你跟紫獠是没办法比啦~我们7个里面还是紫獠最美吧？”
　　黑墨残听到了红越燃的话以后忽然站起了身。然后慢慢的斜过了头，苍白的脸色有些邪恶的病态美。
　　“叫你滚，你是聋了吗？”他缓缓的吐出这几个字后披上了一件花色大胆但绝对与品位这两个字绝缘的外套向门口走去。
　　“看你这么痛苦……不如我把他抓回来好不好？”红越燃一脸顽劣的表情说。
　　黑墨残的脚步顿了顿，然后继续向门口走去。
　　不可否认的，他很矛盾。越燃的话的确很让他动心。但是，他不能。至少现在他还不想与他见面……
　　望着黑墨残那不怎么稳健的走路身影，红越燃狡黠的笑了笑，然后用一条皮绳将自己的头发扎了起来然后跳下了窗台……
　　……
　　5天了……
　　整整5天了……
　　没必要那么小气吧！！！
　　当我第n次对紫獠献殷勤仍遭到冷漠对待后，我终于要抓狂了……
　　紫獠背对着我，在那狠狠的撕着野猪……团团一边吧唧嘴一边幸灾乐祸的看着我。拜托！你是老虎！老虎就应该有点老虎的样子！你干什么总是一脸人类表情！看着就扭曲！
　　少年小绿！你这个忘恩负义的家伙！枉我舍命救你，也不知道帮我说几句好话！这小子的心思全在紫獠身上，怕是紫獠放个屁他都能陶醉在里面幻想成香水雨吧！
　　人都说嫉妒的女人很可怕，那是他们没看见嫉妒的男人。
　　唉……我只能叹气，这几天我叹出的二氧化碳都够毒死好几屋子人的了……
　　“过了这个山涧，就到出云境内了。”盈天拭了一下额头的汗说。
　　天是越来越热了。很明显。夏天已经真实的来到了我们身边。
　　“喂，把你衣服脱下来估计能拧出二斤水吧？”我一边用手扇着风一边嘲弄盈天。
　　没办法，我只能和他说话。
　　白霄原本就是除了正经事不爱闲聊的人，紫獠又不理我，团团也没变态到能讲人话的地步，而那个少年小绿更是以紫獠为圆心旋转的人，獠不理我，他绝对力挺主人绝不和我说话。
　　算了，我也没指望能和那个小绿产生什么共同语言……
　　上一条等同用在五个侍卫身上。
　　所以，现在我唯一能说话的人，就剩下六娃了。
　　盈天瞪了我一眼，没有反驳。
　　大家都是怎么了？天是很热没错，但是也要说说话啊，本来客观的自然条件就够闷的了，还要人为主观的闷下去吗？
　　“喂！你里面有那个护身盔甲吧？”我问盈天。
　　“恩。”
　　“是铁的吧？”
　　“恩。”
　　“哦……真糟糕……”
　　沉默了一会，这小子终于忍不住问我，“什么糟糕了？”
　　嘿嘿，就知道他最沉不住气。
　　“天这么热，你流那么多汗……等到了出云皇宫，你那铁盔甲肯定都被汗水浸到生锈了，还不糟糕吗？”我一边咬着一棵草一边漫不经心的说。
　　“你！！”
　　“发火只能让自己更热哦~”
　　哈哈~消遣他是我唯一的乐趣了。
　　终于，我听到了一声轻不可闻的讥笑声。我匆忙回头。看见紫獠非常假的立刻板下脸。
　　獠美人终于笑了！！天哪~早知道消遣盈天他就会高兴我早这样做了！
　　但是相对于紫獠的开心，盈天难得的出现了一点可以称之为受伤的表情。
　　一反常态的，没有说什么，继续向前走去。
　　我忽然觉得有些内疚。真见鬼了。
　　一个搞不定……个个都搞不定……我沉重的在后面走着。
　　忽然一个带着浓郁麝香味道的身体靠近了我。
　　白霄清淡如水的声音在与我交身的瞬间说了一句话：“别用一个人的外表去判断一个人的心。”
　　我楞了楞，他什么意思？
　　是在指我对盈天吗？意思是盈天的心要比他的外表脆弱多了？……开什么玩笑……我损盈天都不是一天两天的事了。也没看他吃不好饭睡不好觉啊。
　　回想一下，那天……我说完了他，就一直在那个房间跪着……然后不知不觉就睡着了。
　　可醒来的时候发现是在自己的房间里。应该是白霄把我拖回来的吧？
　　“大娃！”
　　“什么？”
　　“那天……你和六娃给獠治完伤是你把我拖回房间的吗？”
　　“拖回房间？你不是一直在你自己的房间吗？”
　　“当然不是……难道说……”
　　难道说是盈天把我弄回去的？他是知道我在那里没错……但是，他哪来那么好心？
　　我一边在心中疑惑，一边往那个腰挺的笔直的人身边凑过去。然后肩并肩的挨在了一起。
　　“你……你靠过来干什么！”盈天突然不自然起来。
　　“你家开的路啊？我想走哪里是我的自由吧~”我堵了他一句。
　　被我堵完之后他继续黑着脸沉默。
　　“喂……问你个事情。”
　　我突然坏笑起来。
　　“那天……是你把我送回房间的吧？还帮我把被子掖的严严的~”我在他耳边挑逗的说。
　　六娃的脸腾的烧了起来，然后又诡异的转成铁青。
　　怎么青了？
　　“我怎么可能为你做那种事情！你少在那痴人说梦了！”
　　他突然大吼一声！
　　随即盈天的脑海中浮现出了那晚的画面……
　　那天……他心灵确实是震撼了。即使自己多么不愿意承认……但是他真的看见莫子畏的身上好象发出了刺眼的亮光一般……不是国师的亮光，也不是王的……是很清楚的一张混杂着不正经与认真的脸。叫他移不开视线。
　　直到给紫獠疗伤，他的心里脑子里也全都是莫子畏的影子。
　　给紫獠治完伤，已经很晚了。
　　盈天一边努力的告诉自己应该去休息，可是脚却仿佛不受控制的往那间有莫子畏的房间走去。
　　他不断的告诉自己，只是去看看那个混蛋是不是已经走了。那混蛋满嘴谎话，肯定是装样子给自己看看，等自己走了他一定就回房了……他总是喜欢玩那样的花招……自己绝对不是想把他送回房去……自己绝对没有那样的期待……
　　心里这么想，可脚步却在靠近的时候不由自主的放轻，整个心脏像擂鼓一样的咚咚的响着，仿佛要窒息一样。
　　从来没有过这样的感觉……
　　自己是怎么了？紧张什么……期待什么……
　　他稍稍的在门口探了一下头，看见了一个熟悉的衣角……
　　当看见这个衣角时，盈天整个胸口都开始爆满了喜悦的感觉。
　　他还在！他真的还在这里！
　　他不知道自己在兴奋什么……只是觉得紧张的手都有些发颤……
　　他想走进去！
　　但是接下来的一幕令他立刻又退了回去……
　　是白霄……白霄在里面，轻轻的捧着莫子畏的脸，仔细的看着……然后……他吻了他……
　　白霄直直的长发包裹住了二人的脸孔……
　　然后，白霄把他送回房间了……
　　忽然，盈天感受到了巨大的落差，心情的落差。原来涨满的情绪忽然间消失殆尽。
　　屋子空了以后，他怅然若失的走进了房间，坐在了莫子畏刚刚坐过的地方……感受着淡淡的余温……自己到底在失望什么……
　　“喂！！”
　　我大喊一声。怎么了？这小子！喊他半天也不理。
　　“你不是中暑了吧？怎么今天看你这么痴呆？”我一边说一边伸手去摸六娃的额头。
　　他飞快的躲开。
　　我奇怪的看了他一会，忽然恍然大悟。
　　“哦~~~你昨天送我回房被我发现，你在害臊啊？哈哈哈哈……”我大笑。
　　“不是我送的。”
　　盈天冷冷的说。表情似乎很认真。看样子不像在说谎……
　　我迷惑了，“怎么着？你们，学雷锋做好事还不留名啊？！真是……”我嘟囔着。
　　盈天悄悄的看向白霄。
　　白霄天神一样毫无表情的骑在高大的白马上，目光没有一丝的斜视，仿佛整个世界都与他无关……
　　盈天几乎错乱的以为是自己昨晚看花了眼睛……
　　……
　　紫獠和少年小绿骑在团团的背上，我改骑马了。除了这个改变似乎都没有什么变化……但是我就是觉得气氛很怪……
　　究竟是什么变了？我说不上来。算了，管他的呢？很快就要进到出云的境内了。等待我的究竟会是什么……  
                  
 第三十四章，又见出云
 　　如果说落海是一个林地很多的有城镇发展潜力的国家的话，那出云无疑就是一个已经成型的城市密集的国家。
　　这个是看见在快到出云的路上终于到手的地图我才深切体会到的。
　　我终于可以清楚的了解一下我来到这个陌生地方的全貌。
　　整个地图上，北面是错综复杂的山地，南面是巨大范围的海洋。
　　出云坐落在旭日初升的正东。而落海则在夕阳下落的正西。
　　以城镇分布的情况来看，在最初，是以出云为基准点向落海方向呈发散状分布的。但是中途国家分裂了，执权者在原本越往西越疏落的的地方建立了皇朝。并定都宁都。也是在落海的最西方。再西面就是沙漠。似乎还是人没法过的那种。于是落海的新皇朝成立后，也学着出云的样子在慢慢的填补空位往东面发展。
　　而出云在最东，出云的北面连接着地势复杂的山脉并且有小范围的沙漠和草原。所以有很多的番邦驻扎在那里。其实落海的北面也是接壤着同样的山地的。但是由于条件没有那么丰沛，所以落海的北面几乎没有什么人烟。
　　我们一路就是绕着远道贴着北面的山路由西向东走的……
　　“这什么简陋的地图啊！我上小学的时候都比这画的好！”我一边看地图一边抱怨。画的还真烂啊~
　　不过总比没有的好。就这张小烂地图还是在我的强烈要求下才缓慢的飞鸽传书来的。
　　“还有！这什么烂鸽子？我要地图要那么久都一个多月了才飞过来！”我一边用手折那张“空运”过来的地图一边抱怨。
　　听我抱怨，六娃突然大笑起来。
　　“你没病吧？”我问。
　　盈天用眼睛扫白霄，说“真想知道，这个费劲心思避过酉老狐狸耳目送来地图的李侍郎听见这话能做何感想。”
　　白霄不语，淡淡笑笑。
　　李侍郎？李侍郎？？李侍郎？？？？
　　谁是李侍郎？
　　怎么听着这么耳熟？
　　让我回忆一下……
　　哦！记得了……
　　我的大脑飞快的闪过了一个三十来岁一看就是就是那种非常保守正义感又强最容易吃暗亏又不太善于解释还谁也打不过但就是不低头的倔驴型的脸。
　　没错。
　　就是那个在一堆糟老头子里唯一的一个年轻人。
　　哦……原来这个李侍郎还是个地下党，搞谍报工作的。
　　不容易啊！这年头，间谍最不好当了，记得二战的时候有个俄国的间谍，俄国秘密组织已经把他打造成一个完美的德国人才派出去了。结果那人在德国驻扎了20几年，最后还是被发现了……真可怜啊……因为那人半夜说梦话的时候不小心说出了俄语。就此就over了。
　　可见，搞谍报的有多么不好混。
　　不行，我怎么也得感谢一下人家。
　　“獠~~~~~~~”我恶心的喊了一声。
　　其实二娃虽然爱吃醋，但还是不会太记仇的，只要把他逗笑了，也就不会继续和你计较了。反正我们现在已经和好了~
　　“什么？”紫獠的一双媚到不行的眼睛递向了我。
　　“你身上有笔墨吧？”
　　“有。”
　　“借我~”
　　“做什么？”
　　“写信~”
　　“写信……？写给谁！”紫獠突然戒备起来。
　　“哎呀！写给李大人啦！”你也想太多了吧？
　　“写给他做什么？”还不相信我。
　　“感谢信而已啊！”我也没到饥不择食的份上吧！虽然那个李侍郎的确也是一表人才没错……
　　“……好吧。”
　　“二娃最好了~”
　　好久没写字了，一时还有点紧张~写个什么好呢？不能写太多了……万一暴露了等于自找麻烦……恩……好！决定了！
　　最后我在一张大纸上端端正正的写了“谢谢”二字。
　　“我头一次知道原来你的语言这么贫乏。”这冷嘲热讽的声音不用想就知道是盈天发出来的。
　　“你懂个屁啊，这叫言简意赅！”我横了他一眼。
　　说完我就把纸折好。
　　“子畏……”紫獠犹豫的喊了我一声。
　　“怎么了？二娃亲亲？”刚和紫獠和好，我一直在极尽肉麻之能事的表现。
　　“咳~~……你不觉得，你这信有点大吗？”紫獠先是掩饰害臊的轻咳了一声，然后疑惑的说。
　　“大？？”这么说来……好像是有点……果然，在一张一米多长的白纸上只写两个字有点浪费吗？而且好象也绑不到鸽子的脚上……
　　我望着折完还有十六开那么大的纸想了一会~有了~
　　“喂~六娃~终于到你派上用场的时候了！”我开心的说。
　　看着我热情洋溢的脸，盈天似乎有一种不祥的阴云慢慢在脸上聚拢。
　　“做什么？”
　　“还用问吗？你也看到了，鸽子小，我的信绑不上去啊！”
　　“那关我什么事？！”
　　“啧啧！你还不了解自己的优势啊！”我一边示意的对他扬了扬下巴，一边把信递到他手中。
　　“给我干什么！！”盈天已经沉不住气的吼起来。
　　“你是给‘迟钝’这两个字做代言的的吗？！鸽子那么小！！带不动这么大的纸！老子又不想用小纸写那么小气！所以当然要找比较大只的鸟去送啊！你不是什么什么大鹏来的吗？少废话！赶紧变身给我送信去！”这人怎么这么迟钝！难怪说以前的王不喜欢他，也太不会来事了~
　　“你……！你！！莫子畏！！你别欺人太甚！！”
　　“怎么说话呢？你！叫你帮我送个信而已！你鬼叫什么~干吗？你变身太丑见不得人是吧？还是说你小肚鸡肠记恨我罚你跪所以不帮我办事啊？”
　　“不可能！！你别做梦了！”
　　盈天脸色铁青，剧烈的喘着愤怒的粗气。
　　我也很生气，本想借机会看看科学解释能力以外的神秘生理结构的~
　　“且不说我现在根本没有被解开血印恢复神力！就算我恢复了！我堂堂九天鹏鸟神又怎么可能为你这种人去送一封只写了两个字的蠢信！！！”
　　盈天怒喊出声。
　　盈天充满气韵的声音震的树叶一阵沙响……一时间，一片死寂……只听见不时穿插进来的几声夏虫的鸣叫。
　　这……
　　这是在暗示我吗？！！
　　“盈……天……你这是……”紫獠有点受惊的问……
　　盈天麦子色的俊脸突然烧了起来。
　　“我……我不是想让他帮我解血印！！我是说！我不会去送信的！”他结巴的解释着。
　　“真是越描越黑。”白霄破天荒的开口接话。
　　看着盈天越来越红越来越可疑的脸，我竟也跟着不好意思起来……他那话……可以理解成抱怨我不帮他解血印吗？
　　我忽然冲上前去拉住了他的手，快步的走到了离开人群的地方然后一个下压给他顶到了一棵大树上，然后贴着他耳朵小声说“你下次想要……私下和我说就好了……我随时可以……”
　　“你……你……给我滚！！！”穿着厚衣服看起来比我壮两圈的盈天猛的把我推开，“我看你是中毒中到脑子里了！莫子畏你给我听清楚！要是必须要和你行房才能解血印！！我宁可选择出云亡国！！”盈天愤怒的吼着，估计方圆一公里的人都能听见了。
　　我被推的向后趔趄了两步。那一掌刚好推到了我肩膀的伤处，只感到一阵眩晕的疼痛……这小子手真黑啊……
　　忍着痛我将头仰高了45度，极其轻屑的笑了笑。
　　“姓玄的，你最好记住你今天的话。”
　　我没那么好心情拿热脸去贴他那冷屁股。肩膀好痛……
　　没再看他，我转身向队伍走去。
　　自然没有看见后面六娃张了合……合了又张的那个欲言又止的表情……
　　真没想到他竟讨厌我到这样的地步……我一直以为打打闹闹也就是开心……不过看来，他是真的……很讨厌我。
　　“你不开心？”
　　紫獠口气微酸的问。
　　“你吃醋啊？”
　　我谐谑的反问。
　　“他有什么好？……你不解他们的血印我也不在乎……我就不信不解血印出云就会亡！”
　　紫獠闷闷的说。
　　“恐怕这不是你一句不信就能担当的起的！你最好记得自己的使命。守护这个国家……为了什么……你不要忘记。”
　　白霄忽然严厉的望着紫獠冰冷的说。
　　这是我头一次看见白霄对紫獠发火……紫獠想说什么，但最后还是垂下了头。
　　我突然觉得喉咙一阵苦涩……
　　守护这个国家为了什么……为了谁……
　　为了谁……为了那个已经不存在了的王吗？
　　到头来，我在白霄的眼中，仍旧只是个媒介的作用吗？他所关注的不是我，他所在意的，能牵动他情绪的，始终不是我。
　　我对他也许是重要的，因为没有我就没办法完成他的守护。但是当所有人的血印都解开了以后呢？
　　恐怕我对他就再也没有任何的意义了吧……
　　我沉闷的想着，一阵空虚……
　　“大人们！！前面就是出云了！！”
　　陈守的声音从远处传了过来。
　　……
　　又一次看见你了，出云。这个越往东就越肥沃的土地。
　　如果，你们都有使命……那我的使命又是什么？
　　踏进那块土壤我仿佛就闻到了干燥灼热的太阳的味道。有一个感觉也更加的强烈了……
　　在东方，有什么在呼唤着我。
　　是什么？或者是谁？
　　如果我也有着使命……那是它在呼唤我吗？
　　好了好了……我已经来了……  
                  
 第三十五章，漠北的男人
 　　“喂，怎么样？他们到哪里了？”
　　红越燃翘着腿坐在茶台上没正型的问。
　　“主人，他们已经到达出云的境内了。”
　　一个全身黑衣并用兽皮覆脸的高大男人跪在红越燃的脚边恭谨的回答。
　　“呼……还蛮快的……”
　　红越燃一边若有所思的呼了口气一边矫健的从茶台上跃了下来，动作利落干净。
　　现在，他的心中还没有谱，他在地上没有目的的转了两圈，又跳到了红木桌上，脚一踏，一块酥香的糖糕就被震飞起来准确的落入了他早仰好头并大张着等待接入的口中。
　　一大块糕饼全落入口中把他的嘴塞的满满的，他大口的嚼着，可心思却完全不在那甜腻的美食上。
　　随手从怀中摸出了一块看起来有些粗砺的黑色晶石，不断的在手中把玩着，很难知道他在想些什么。
　　“主人，你若觉得困扰的话，请尽管吩咐属下……”
　　黑衣人的低沉的声音有些迟疑的响起。
　　“哦？你又知道了？哪个告诉你我在困扰的？”
　　红越燃连眼睛都没有转一下，一边望着在手中翻转的黑色晶石一边说。
　　黑衣人没有做声。
　　“说啊，命令你说。真是麻烦……”
　　红越燃看到黑衣人没有反应，不耐的接口道。
　　“……因为主人似乎在烦躁和困扰的时候就有吃甜食的习惯。”
　　黑衣人犹豫了一下说道。今天，他已经逾矩了。
　　红越燃听了黑衣人的话，忽然停下了手中的动作，终于又把眼光调到了那个跪在地下的人的身上。然后轻巧的跳下了桌子，慢慢走到了那个男人身边，一把抽出了锋利的圆月弯刀指着那个男人的脸。
　　“我不记得有告诉过你要观察我的习惯。”轻松的声音带着沉重的气压与威胁。这就是红越燃一惯的作风。任何人与物似乎都不能引起他足够的关注，满不在乎的杀掉一个或轻或重的人也好象不会在他心中激起什么涟漪。
　　“属下冒犯了，请主人赐死。”
　　黑衣人直视着红越燃依然看起来轻松的脸，目光中没有一丝对死的恐惧。
　　红越燃笑了笑，一扬刀。
　　黑衣人覆面的兽皮被整齐的切成了两半，脸上却没有留下一丝伤口。而黑衣人凝望着红越燃的眼睛却连眨都未曾眨过一下。
　　面罩落下，黑衣人露出了一张英俊凛然的脸孔。
　　在那一刹那，红越燃一向轻松无谓的表情有了一丝明显的震动，但是很快就消失了，快的好象眼花时产生的幻觉。
　　“无趣啊~~沙影，你至少流露出点害怕的表情吧？这对你来说很难吗？”
　　红越燃一边说一边很快的转过了身体，不再去看身下那张看起来很正义的脸。
　　被唤做沙影的黑衣人望着红越燃突然转离的背影，坦澄的双眼中闪过了一丝伤痛。
　　“主人……你始终还是不敢看我的脸……”
　　未经考虑，这句在内心隐忍了很久的话就这样自然的说了出来。
　　背对着他的红越燃没有说话。但是似乎有些波动。
　　“是因为……我长的很像封印你们的那个国师的缘故吗……”
　　沙影今天也许真的想死，但是有些话却一定是要说出来的，在死之前。
　　自己从小就被指派给可汗的长子红越燃作为死士，多年来，他的眼中只有那个可以把世界的一切都视为无聊游戏的男人。
　　他是家族唯一的一个满头红发的人，一开始也是受尽其他皇子的排挤，但是不知道为什么，他从来也没有过任何的惊慌。
　　在漠北，当男子成长到14岁的时候，就必须要赤手空拳到出云最险恶的森林独自生存7天。最后，最先活着回来的人，才有资格继承可汗的皇位。
　　但是虽说规矩是这样，但是一般各个妃子都会有拥护的亲信在暗中保护自己的子嗣，然而惟独红越燃的母亲――皇后在生下他后就死了，他又是个异于常人的红发，所以几乎没有任何人愿意扶持他。
　　所以当他们进入森林后，沙影才从别的死士口中得知，其他妃子早就已经联合起来，预谋如果红越燃不被猛兽咬死也要借着这次机会秘密的除掉他。也就是这次立位之行，他注定是有去无回。
　　沙影只是暗自同情了一下那个才做了他两天的，总是一脸无所谓表情的主人。就静静的在宫中等待着已经预知了的噩耗。
　　然而七天过去了。
　　可汗带着所有人在林口等待着英雄的回归。
　　当时的画面，沙影直到今天回忆起来还感到心口紧窒的似要不能呼吸。
　　回来的人只有一个……或者说回来的不是一个人，而是一个来自地狱血池的修罗。
　　红越燃几近赤裸的身体只在下身围了一条兽皮。他全身几乎被血浸透，发出烈烈的刺眼红光。他的肩上还抗拖着一头是他身体几乎五倍的黑熊，显然已经被打死。
　　他挂着嘲弄到甚至有些轻率的笑容，就那样的走了出来。
　　那个画面浓烈的仿佛可以置人于死地。但是与那样的浓烈形成鲜明对比的却是他那副天空仿佛只是一片薄薄的纸张，他可以不费力气的支撑起千年万年的轻松表情……与其说是修罗，简直更像是神……无谓天地重量的神……
　　那天，只有他一个人回来了。
　　后来从其他死士的口中得知，在那险恶的密林中，他最先杀死了所有派去袭击他的杀手，接着，他杀死了所有其他妃子派去的负责保护她们子嗣的亲信。当时他只说了一句话：“我这个人啊~真的是很讨厌不公平的竞争~”。
　　所以，到了后来，其他失去了保护的皇子都陆续的被猛兽咬死啃食了，甚至连尸骨都难以找到。而他却几乎完好无损的活了下来。谁也不知道，他到底是怎么办到的……
　　但是，从那天起，他就那样靠着自己的双手为自己奠定了任何人也无法动摇的坚固地位。到了18岁，他便即位成王，也成了漠北有史以来最年轻的一位可汗……
　　自己一直作为死士在红越燃的身边追随了整整六年。而红越燃那个满头红发，俊郎矫健的身影就从六年前的那天便深深的烙印在他的脑海中。从此再也没有挥去。
　　红越燃的一切点滴，他都在心中默默的收藏着。因为红越燃实在是太难摸透了。对于任何人任何事他都不曾在意。然而这样的他却也深深的吸引着沙影。
　　直到几个月前的一天……
　　一直目光从未有过长久停留在同一事物上的红越燃突然震惊的望着自己的脸。然后从他的脸上闪出了仇恨，迷惑，甚至……甚至是可以称之为留恋的表情……
　　那是沙影从没有看见过的……他的心中也被红越燃反常的凝望而掀起巨大的波澜。
　　沙影不知道，那天正是莫子畏的“降临”。
　　从那一刻起，红越燃就不再看他的脸，连一眼都不去看，似是厌恶，更似是逃避。
　　再后来，他就要求他身边的死士全都以兽皮覆脸。其实沙影可以感觉的到，红越燃其实只是不想看到他一个人而已。
　　这个突然的变故直到有一天，一个面目美丽，但是穿着十分古怪的男人到来，才得以解开……
　　在漠北，沙影也听过那个传说……出云国的七神……但是他无论如何也想不到，这一切竟然是真的，并且红越燃就是里面的赤龟神……
　　神吗？
　　沙影也并非难以接受，因为烙印在脑海中的六年前，他真的有这样的感觉。那庞大的气势……燃烧的血液……那如火般焚烈着一切的神。
　　红越燃并没有要刻意的隐瞒沙影。
　　所以沙影也知道了很多。【本书由虾 米TXT论坛为您整理,更多好书,请登录http://www.xmtxt.cn】
　　他也感受到，红越燃产生的一些变化，因为在他原本似乎空洞的心里，仿佛加进了许多遥远又密实的回忆……慢慢将他不断的填满……
　　他也听说了千年前的往事。
　　直到有一天，他无意中在出云的皇宫中发现了一张已经泛黄但仍被保存完好的画像……他才猛然间的有些顿悟。
　　画中的人竟与自己有着七分相似的容貌，三分相似的神情……那画中的人就是千年前封印了红越燃的出云国师……
　　原来如此吗……
　　自己不知道是该庆幸还是该悲哀。
　　庆幸自己有足够的理由让红越燃的目光在自己的身上驻足？悲哀自己拥有的竟也是最让他无法面对的脸孔……
　　在这样的矛盾中挣扎的人到底是谁？自己……或者是他。
　　……
　　“你今天似乎真的想死。”
　　红越燃猛的突然转过了身体，弯刀环住了沙影的喉咙，一道弧型的血痕立刻沿着那美丽的轨道流淌出流苏一般的鲜血。
　　沙影知道，红越燃是真的动怒了。即使他的表情还是一样的自然。
　　“我以为你这一刀就是让我结束的。”
　　沙影淡淡的说。
　　红越燃迷惑的看着今天突然反常的沙影，他从没有像今天这样逾越过。
　　“我着个人好奇，杀你之前也想知道一下，你突然发疯的原因~”红越燃语气调侃。
　　“你拿着黑墨残给你的能收住你气息可以不让他们找到你的收元石是准备亲自去找他了吗？”沙影不答反问。
　　“如果是，与你何干？”红越燃眯了一下晶亮的眼睛。
　　“我不知道……我只知道……如果你去了……我大概就会永远的失去你了。”
　　沙影应该是抱着必死的决心说出的这番话。因为这番几乎可以称之为赤裸的告白……是红越燃最不需要的……而他的身边不会留下自己最不需要的东西。
　　红越燃还是被沙影的话震动了一下。他很聪明，很快的明白了沙影话中所饱含的感情……只是他没想到沙影对自己竟有这样的情素。
　　“你知道，这是我最不需要的。我的心灵中，没有这样的东西。”红越燃质感分明的声音像明利的刀子，平静的把人割的遍体鳞伤。
　　“你真的没有吗？那么为什么你不敢看我这张与那个人相似的脸！你在逃避什么？！”沙影面对红越燃的借口已经快要抓狂。
　　“我是怕看见你以后忍不住恨的一刀宰了你！！”红越燃头一次有一种恼羞成怒的感觉。
　　“你不是！！！你是怕会勾起你太多的思念！你不想承认的思念！你怕你会开始变的不像你！你怕会失去你唯一的保护色！！你怕面对自己的心！！你真的很自私……”沙影的双眼通红……压抑在心底的话终于在这一刻爆发。
　　红越燃的红发似乎都怒张了起来，他的手紧紧的握住刀柄，关节都泛出了可怕的青白。锋利的弯刀更深的进入了沙影仰起的颈项，但是却牢牢的停在了动脉的边缘……
　　望着沙影那闭起双眼坦然面对死亡的神情，红越燃真实的感到了无力……
　　一声钝响，弯刀收入了鞘中。
　　“你出去吧。今天的话我会当你没有说过……我希望你够聪明，你对进退的把握一直是我非常欣赏的……你……下去包扎好后，帮我备马，我要去迎接我的‘客人’。还有……你若是对我让你戴面罩感到不满，那么从今天起你们都可以不用戴……但是，我不希望今后从你的嘴里再听见任何类似今天这样有失考虑的蠢话。明白了的话，就给我立刻消失。”
　　红越燃转身走到了窗边，并跳坐到了窗台上。他的话语清晰自然，仿佛刚才真的什么都未曾发生。
　　他那烈火一样跳跃着光彩的眼睛坦荡的直视着沙影，让他可以清晰的看见自己心中的无所牵挂。
　　沙影望着那双眼睛，他知道红越燃在对他做着一种宣示，他，红越燃，永远不会逃避任何人与事，因为这个世界上不存在可以让他逃避的东西。他，红越燃，永远没有任何可以畏惧的，任何人也不会得到他的爱。因为他根本就没有。
　　沙影看到了红越燃坦然望着他的眼中传递了这样的讯息。
　　也许真的是自己的错觉吧……也许红越燃真的只是对这张脸有着仇恨吧……
　　这个漠北最强大的男人，出云的七神之一，也许真的没有人类的情爱……
　　自己的心很苦涩，他总是可以轻易的让自己感到耻辱与卑微……
　　这样的一个男人，真的会爱上谁吗？
　　沙影消失在这个房间中。红越燃的宽恕，是不会有第二次的……他比谁都清楚。
　　在沙影离开的一刹那，他听到了红越燃非常平静的声音：“还有一件事，我需要你明白。你不会永远的失去我……因为，你从来就没有拥有过。”
　　沙影的心，在那一刻，在平静中被人捏了个粉碎……
　　……
　　房间中只剩下沐浴在明亮阳光中的红越燃……此时，已经分不清楚究竟是天上的烈日更像一团火，还是那个张扬着蓬乱飞散的红发男人更像一团火了……
　　红越燃只是就着那刺眼的阳光不断的变换着手中那黑色收元石的角度……
　　国师……今生……你究竟又想用什么样的面貌来欺骗我们……  
                  
 第三十六章，迷路
 　　“二娃亲亲~~~~”
　　“干吗？”
　　“你知道，我是很信任你的！”
　　“恩~”
　　“你知道，对你的能力我从没有过置疑！”
　　“恩~”
　　“你知道，上述两点我都可以发誓我没有撒谎骗你！”
　　“恩~”
　　“……你为什么不问我为什么这样说？”
　　“我为什么要问？你不是在赞扬我吗？”
　　“……是……没错……但是！你最起码应该明白！人，在忽然说这样的话时，是一定有前提的！这个时候你就应该问‘你想说什么？’或者‘发生了什么事？’”
　　“我又不是人，我怎么会知道！！”
　　我吞了口口水……被紫獠噎的一句也说不出来了。
　　“好吧好吧！发生了什么事！”
　　“……獠~你不觉得这棵树我们看见它好几次了吗？”
　　“哪棵？”
　　“就前面那棵。”
　　“树还不都一个样子！”
　　“亏你还是个画画的！你没听过同一个森林里找不到两片相同的树叶吗？树叶都没有一样的，更何况是树！”
　　“没听过。”
　　“……总之！那棵树我看见它好几次了！肯定是同一棵树！”
　　“……”
　　“……”
　　“烦死了……你是想说我带得你们迷路了吧？好吧！我承认！我们确实！迷路了！”
　　紫獠这家伙！果然一开始是在给我装傻充楞！明明他就知道是迷路了，就是不想承认！害我白走了这么多冤枉路！要不是我在第二次看见那棵眼熟的树觉的奇怪撒了泡尿留做记号的话，恐怕还要再多走一圈！
　　紫獠现在的脸色十分难看。他向来就骄傲的不得了，又熟悉树林，一直都是让他在林中带路的。
　　可是现在居然在自己的“专业领域”中出错了，想必心情一定很差……现在不安抚……没准一会就要迁怒到我头上……
　　我一边飞快的想着后果的得失，一边开始努力的在人群中寻找替罪羊……
　　“团团！！你是怎么带路的？！亏你还是个老虎！号称森林之王！你吃的比谁都多吃的那么胖你连个路都找不到你！还要你主人替你担责任！你象话吗！”
　　我四下看了一圈……终于找到一个……“替罪……虎”
　　当我“义愤填膺”的说完这段话时，团团，非常清晰的，对我露出了它那两排又尖又长的獠牙。肥脸中间拧出了数道威胁的线条。样子是在说：“你丫想挑软柿子捏？！找错对象了吧？！老虎不发威你当我是病猫吗？”
　　死老虎！我怕你啊？！老子可是贯彻威武不能屈的典范！！
　　“霄……你说两句嘛~”
　　我立刻发出场外求援信号……（没种……）
　　“说什么？”
　　“你看团团啊！”
　　“团团不归我管。”
　　“可是……紫獠在生气嘛……”
　　“谁叫你惹他。”
　　“可是……路……”
　　“谁叫你说出来。”
　　“……你早知道走错路了？？？”
　　“恩。”
　　“……”
　　这些家伙！！明知到走错为什么都不吭声啊！！！
　　“那你干吗不说！！”
　　“因为我信任他。”
　　突然的一句话，让我哑口无言。
　　白霄总是很冷静……冷静到让人觉得冷漠。但是，从这样一个看起来没血没泪的人口中说出了这样的话……忽然让我觉得离他们好远……
　　即使他们看起来关系并不那么亲密……但是毕竟有着千年甚至更久的交往……
　　白霄总是轻易的几句话就能让我产生巨大的距离感……信任他……我的担心……是在不信任紫獠吗……如果今天带路的人是我，白霄会说出同样的话吗？
　　也许……我们从认识的一开始……唯一缺少的就是对彼此的信任……
　　“白龙，这路是有些奇怪。”
　　盈天打破了沉寂开口。我突然有种被解围了的感觉……这句话出现的时机恰好的打破了我的尴尬……是偶然吗？我望了眼盈天，看见他英挺的脸上没有什么特别的表情。
　　“是很奇怪。”
　　白霄总是一副处世不惊，他早已了然于胸的欠扁表情。
　　啊！难道！难道！！这就是人们常说的“鬼打墙”吗？我突然想到。
　　“路被人做过手脚了。”
　　紫獠闷闷的说。
　　路被做手脚？？谁做的？
　　“是那个什么狗屁族做的吗？”我问。
　　“这个手法……十分的熟悉……但是……”白霄欲言又止。
　　这家伙！！话总说一半！但是什么啊！
　　我刚要问，忽然一声微弱的呻吟打断了我的思绪。
　　“什么人！”
　　我还没等开口，就听见张扬的一声暴喝。
　　我顺着他的声音看去，看见了一个非常矫健的身体。
　　树枝遮住了那个人的脸，那人穿的衣服有些破烂陈旧，看样子似乎是这个森林里的山民。
　　“喂，你还好吧？”我一边跑过去把张扬推开，一边温和的问。
　　总觉得，有些亲切感……让我想起了武大……如果我遇难的时候遇到的不是那么善良的人的话，恐怕我现在也不会站在这里了。所以我很不满张扬那凶狠的态度。
　　“莫爷！这里已经是出云境了！对待任何陌生人，我们都应该要万分的谨慎！”
　　张扬在旁边说。
　　“张扬啊……”
　　“在！”
　　“你识字吗？”
　　“识得……一些……莫爷有何吩咐？”
　　“晚上的时候，你去管紫獠借些纸来……然后把‘良善’这两个字给我工工整整的写500遍交上来。”
　　“……”
　　“没听到？”
　　“……听到了……是。”
　　张扬郁闷的应了一声，然后退到了后面。
　　其实，张扬的担心我是明白的。但是不知道为什么，我就是不能放下这个人不管……我不觉得自己是个爱管闲事的人……也许是那时武大的善良传染给了我？或者是别的什么原因……总之此时我必须管这个人，谁也拦不了。
　　“你没怎么样吧？”
　　我轻轻的拨开了树枝……看到了那个人的脸。
　　心口一阵紧窒。好特别的一张脸。
　　这个人很年轻，似是和紫獠差不多的年纪。有着非常立体的五官，给人一种非常清晰深刻的感觉。属于那种看过一眼就绝对不会忘记的类型……看他的身型很矫健，应该是常年都在锻炼的身体，但是又不像盈天那么高大。他感觉起来更加的灵活与敏捷。
　　最震撼的是他那一头如桔色火焰一般的头发，让人觉得他充满的灼热的生命力。
　　“莫子畏！我劝你最好别妄想把这个麻烦带上！”
　　盈天的声音响起。
　　一瞬间，我才刚涌起对他的好感又消失了。
　　“你用哪部分的自信认为我会照你的话做？”我不抬头反问道。
　　“你！张扬说的一点错都没有，现在已经是出云境了！任何不必要的麻烦都应该避免！我们要做的就是尽快的赶到阡兰与其他人会合，而不是节外生枝！”
　　盈天毫不退让的继续坚持着。我忽然想起了白霄的话……“不要根据外表去判断一个人的心……”
　　“盈天，我问你，如果今天倒在这里的人是我，你也会说同样的话吗？”
　　我缓缓的说。
　　“……我不知道！那些和这个有什么关系！”
　　“我再问你，如果今天倒在这里的是你们的那个王，你也会说同样的话吗？”
　　“他是不一样的！”
　　“哦……就是说，你的原则也是存在例外的……”
　　“……”
　　“那么我告诉你，我的原则是没有例外的，当我觉的某一件事情是正确的，我就会坚持到底。而现在，我觉得帮助这个人就是最正确的事情。而你……就为我例外一次吧……好吗？”
　　可以说，这是我头一次没有对盈天用强制的语气说话。
　　因为那天，白霄的话让我思考了很久，也许我和盈天的确是缺乏心灵上的沟通……也许我做的还不够温柔，但是我觉得彼此打开心房都是需要时间的。
　　盈天呆楞了很久。表情有惊讶有迷惑，甚至有一丝看了让人莫名心疼的受宠若惊……难道我平时真的是对他太坏了吗？
　　“水……”
　　一声质感清晰略带沙哑的声音从我身下的男人口中发出打断了我的思绪。
　　我正欲起身，盈天就把他的水袋丢给了我。
　　我满足的笑了笑，这个举动证明他默许了，他愿意给我一次例外……
　　我把水慢慢的倒入那个男人的口中，看他一点点的喝下去。
　　我温柔的给那个人喂水，没有听到身后紫獠与白霄的对话。
　　……
　　“霄，你觉得他这样好吗？”
　　紫獠对白霄说。
　　“你觉得有什么不好吗？”
　　“我觉得那个人很可疑。”
　　“他是番邦的。”
　　“难怪我觉得他的五官和我们不太一样。”
　　“我还有一种奇怪的感应。”
　　“是什么？”
　　“是红的气场……但是捕捉的时候就什么也没有。好象是在躲藏一般。”
　　“那就更奇怪了，霄，这很可能是个陷阱。你就放任他这样胡来吗？”
　　“我觉得他这样做也没什么不好。如果让不你不了解底细的敌人藏在暗处……不如把他放在身边。”
　　白霄淡然的说。
　　紫獠脸上浮现出了了然……
　　对于我来说，迷路似乎是值得的。我的直觉告诉我，这个红发的男人，绝对不会只是我生命中的一个过客。我不知道这个自信是从什么地方来的。但是我清楚的感受到，一个充满重量的烙印，就那样打在了我的心里……  
                  
 第三十七章，雷城
 　　“热死了热死了热死了怎么会这么热！”
　　我躺在出云与落海交界处最大的城市雷城的客栈里面烦躁的喊着。
　　事实证明我救那个红发小子的举动是正确的~他是那个林子里的一个猎户，出来打猎的时候不小心从山上跌了下来。他对那个林子很熟悉，很快就带我们走出了那个倒霉地方。
　　我考虑到进了出云以后要买一辆马车，于是问他愿不愿意当我的车夫，他很痛快的答应了下来，于是他就随我们一起来到了雷城。
　　说起这个雷城也是有个传说的。据说几万年前，雷神和风神打了一场大架，风神打输了，于是逃到了下面来，雷神用一道天雷劈了下来，结果就把地面劈开了一道裂谷。风神就顺势逃到了那个裂谷中不再出来了，而雷神就在裂谷边上一直等待着。
　　现在那个裂谷正好成为了分开出云与落海的交界线。而雷神等待在出云的一端，于是人们在那里建造了城池，就唤名雷城。而那个裂谷就叫做风谷。我们就是从风谷上的吊桥过来的。
　　照理说，雷城应该是个交通要道。南来北往的人都会经过这个地方，经济应该是很发达的。
　　可是现实确十分令人失望，由于两国的紧张状态，出入限制的十分严密。物品也被禁止流通。若不是我们手上有出使的皇家文牒，恐怕要入出云又要耗上些时间了。
　　不过此时我躺在客栈中，唯一感受到的就只有两个字！热！！
　　太热了！难道说东边离太阳近所以就热吗？
　　更难受的是，随着越来越向东走，空气就越来越干燥。相比之下，离海更近的落海，空气要湿润的多了。
　　我躺在床上感觉自己好象一块马上就要化了的雪糕……无比痛苦。
　　不行！怎么可以只有我一个人这么痛苦！我得去看看盈天那王八蛋变成什么样了~
　　这个叫“比较式心理疗法”。就好比说，当你觉得自己很穷的时候，就去比较一下比你更穷的人，这样你就不觉得自己穷了~同理，当你看到别人比你更痛苦的时候，自己的痛苦就会有所减轻了。（好卑劣的比较啊……）
　　这个时候我最应该看的就是盈天！没错！心动不如行动！我一骨碌……从床上骨碌到地上……
　　痛！
　　该死的，我发汗发的都要脱水了……
　　没看见门口一个正在偷窥我的人阴沉的抽搐着嘴角。
　　我跌跌撞撞形象恶劣的“爬”到了盈天房间的门口。
　　咦？门是关着的？
　　这个变态！他果然是个变态！这么热的天居然还关门！！这温度！蒸包子20分钟都熟了！……不过，也许是他不在吧？我来偷偷看看~
　　我轻手轻脚的把门弄开了一个细细的小缝，门还真没锁~
　　我借由“小孔成像”的原理从那个小缝向里面看去……
　　瞬间我仿佛被点穴了！
　　盈天的衣服被叠的整整齐齐的放在一边……房间中放着一个巨大的木桶……盈天在洗澡！！！
　　好棒的腰啊……这小麦色的皮肤……
　　冲水了~~`性感啊~~~~
　　站起来！站起来！站起来！
　　我在心中拼命的喊着，站起来让我多看看嘛~反正是背面！
　　我正想着，突然屁股一个吃痛我人就飞了出去。
　　紫獠在门外一脚把我踢了进去。
　　我一个趔趄冲到了木桶边。盈天一惊的转过了身……站了起来……我只觉得鼻腔一热……就有什么东西流了出来。
　　“就他那身材犯得上你躲门外偷着看吗！！”
　　门口，脸色青白的紫獠咬牙切齿的丢下了这句话就气哼哼的走了。
　　我心只一字！丢脸……
　　倒霉~偷窥被抓包不说……我居然对盈天流鼻血！为什么！为什么！我怎么可以这样没有原则没有立场！我真的变成同性恋了~~~~`````不仅看身材柔媚娇艳的有欲望~为什么看到这样男性的躯体也有欲望啊……以前还可以借口说因为紫獠和白霄比女人还漂亮~所以有欲望也正常……
　　但是盈天！！他要是穿女装也绝对是个超级恐怖的“金刚芭比”吧！为什么~~~~~~~~
　　“你看够了没有？”
　　盈天从牙缝里挤出这几个字。
　　“谁……谁……谁看你了！我撞到桶才流鼻血的！你……你少得意啊你！！”
　　我头一次在盈天面前吃瘪！恼恨啊！
　　我气急败坏的夺门而出！静默了几秒，门里传来了盈天肆无忌惮的大笑！！！该死！他果然还是得意了！！
　　我的雄风！！我的威严啊！！气死我了~
　　“你还好吧？”
　　一个质感清晰的声音对我说。
　　由于对这个声音的不熟悉，我一时还没有反映过来。
　　“谁？”我一抬头，看见了一头火红蓬松的长发。
　　“冉？你身体好了吗？怎么不休息？”
　　站在我面前的正是我在森林里搭救的那个猎户――赤冉。
　　“我没什么了，到是你看起来似乎很坏。”
　　赤冉的文法听起来总有些怪，那是因为他告诉我他原是漠北人，14岁的时候被家人丢到了出云的森林里就再也没有来接他了……就因为他的一头异于族人的红发。
　　“我哪里坏了？认识我的人都夸我人好呢！”
　　我打趣他。
　　他也不跟我争辩，抬起胳膊就用袖子帮我把鼻血擦掉了。
　　冉的身高感觉要比我矮上一些。不知道是不是我的错觉……我总觉得我的身高在增长……刚来的时候，大娃还要比我高一点，现在我似乎已经超过他了……
　　24岁还能再长，按科学来讲也不是不可能……也许是这个诡异的世界水土好吧~
　　我估计我现在至少有182公分了……
　　用他们那换算来看……应该是7尺过半了吧？啧~~我原来以为古代的7，8尺都是2米多来着，谁想他们那的一尺那么短~~
　　“对了，你还没告诉我，你怎么会在这？”
　　我忽然想起来问，不会我那丢脸的一幕被看见了吧？我还想在美男的心中留个好印象呢。
　　“我在找你，见你不在房中，就问了紫公子，他说你在将军的房中，我就来了。不过他看起来似乎也很坏。”
　　赤冉条理分明的给我讲着。
　　“啊……哈哈……哈……”
　　我尴尬的笑了两声，“找我有事吗？”
　　我这一问，赤冉那张桀骜不逊的脸孔竟然腼腆了起来。
　　“我……我一直生活在森林里……从来也没进过出云的城镇，我想让你陪我走走……这里只有你……”
　　接下来的话似乎他不太会表达。
　　“只有对我最熟悉是吧？”
　　我温柔的笑了笑。
　　他的眼睛一亮，然后点了下头。
　　他这个样子倒让我觉得有些奇怪的感觉……他的行动看起来似乎很憨……但是我总觉得他不应该是这样的……他的体内隐藏着一股巨大的爆发力……那样的张狂才更贴近他的面孔。可是……
　　“怎么了？”他敏锐的发现了我的疑惑。真是像动物一般的敏感。
　　“不……没什么，我们走吧！”我不待他回答，就自然的拉住了他粗糙的手掌然后向外走去。
　　他似乎很不习惯，下意识的使力挣脱。我反手把他握的更牢！我在传达一种信任。对于他这样的经历，一定是对任何人都无法不充满戒备。但是我知道，这样活着真的很累……
　　也许应该教他学会如何去信任一个人。他需要一个绝对不会伤害他的人，去完全的包容他，温暖他……而我，很乐意去做他的这个第一人……
　　走在雷城的市集上，身心都放松了下来。我喜欢热闹的地方，可以缓解紧张。
　　但是……也许是职业病的使然，我很快就投入到“市场调查”中去了，我发现似乎仅仅是隔了一道裂谷，出云和落海的食物与器具就有了不小的差异。
　　尤其是有一点颇为奇怪……就是市集上居然看不到多少卖菜的……
　　奇怪……
　　“老伯，请问你们这里怎么几乎都没有卖蔬菜的啊？”
　　我终于忍不住逮到一个卖腊肉的老头问到。
　　“蔬菜？出云都旱了3年了！！！我们老百姓哪吃的到什么蔬菜啊！那都是达官贵人吃的！”
　　老头悲愤的说着。
　　难怪这里这么干燥……原来旱了那么久了……当初在国师府吃饭没有察觉……因为是达官的缘故吧……
　　如此一来，没有蔬菜，又旱……那么……一定会那个！！
　　“你似乎很关心百姓？”
　　突然一个声音打断我的个人世界。
　　我猛然想起身边还带着个人……随即十分歉意的笑了笑……
　　“对不起，上次和獠逛市集我也是只想着自己的事忽略了他……”我抱歉的对赤冉解释。
　　“没什么，只是看你的样子，不像是那种会体察百姓的人……”冉直接的说。
　　“你……没必要这样直接吧……我是没那心情体察百姓啦！我又不是皇帝！我只是想做个商人而已。”
　　我坦率的说。
　　“商人？”他的眼睛波动着亮光，但是却让人有一瞬间对那目光感到不舒服。
　　“恩。这里没有蔬菜，又缺水……那么，这里应该会有一种流行病……”我扬了扬嘴角。
　　“病？”
　　“对。病。而我将成为这里的救世主！哈哈哈！”
　　“你会医术？”
　　“不是只有大夫才能治病啊~”
　　“那你用什么治？”
　　“商术！”
　　赤冉疑惑的看着我。
　　我则充满自信的摸了一下怀中的东西……我猜，不会有比这个更有效的药了~  
                  
 第三十八章，迷惑
 　　缺少蔬菜，又缺少水，人的身体长期缺乏水分和蔬菜中的纤维素，只能吃些难消化的干肉，这里就一定会流行一种病！那就是――便秘！
　　这里的条件，简直就是便秘的天堂！几大容易造成便秘的因素被它占了个全！
　　我相信，以出云这里的地理环境，是绝对不会有那种东西的……究竟是哪种东西呢？没错！就是巴豆了！
　　我一直都有带在身上几颗以备不时之需。而我的行李里，可是装了满满一大包！曾经！！好几次我都嫌沉想都丢了算了，但是！！冥冥中我就想到，这么好用的东西，以后肯定能派上什么用场！所以就都留了下来……
　　如今看来我果然就是明智的！
　　“你说的病到底是如何？”
　　冉似乎很好奇的追问着我。
　　“哼哼~这种病就叫做‘便秘’。”我阴笑着说。（别人便秘你这么兴奋干什么……）
　　“什么秘……？”
　　“简单的说，就是粪便秘结在一起无法畅通的排泄出来。”
　　“……”
　　“这个病看似不大，但是严重了也是非常可怕的……可怕到什么程度呢？人的肠子是弯曲的，粪便就会在那弯曲的肠子里面越~~~积越~~~多~~越~~~积~~~越臭~~~~最后整个肚子里面被粪便填满……气味就会从口腔里散发出去……就……冉！！！你怎么了？怎么吐了？冉你没事吧？伤又发作了吗？！”
　　“你……太恶心了！！！”
　　“会吗？很恶心吗？后面还有更恶心的呢……我继续说哈~”
　　“住嘴！！！”
　　赤冉突然大吼了一声。
　　我吓了一跳……刚才，不应该是错觉，我真的看到了他的脸闪过了一丝狠厉。不过似乎那个样子才适合他似的……
　　我歪着头看着他，他似乎也被自己刚才的吼声弄的有些不知所措。
　　……
　　一个隐藏在暗处的身影狠狠的攥紧了拳头。沙影心中充满了不甘！为什么，为什么那个男人可以那样轻易就让红泄露了本性？红不是一向最引以为傲的就是永远处事不惊永远没有任何事能牵动他的情绪吗？为什么！为什么被那个像白痴一样的人的几句低俗的话就把持不住自己了……好恨！凭什么……！
　　……
　　“你很怕恶心吗？”我一边拍着他的后背让他吐的舒服点，一边轻松的问。
　　“不。”他沉闷的回答我。
　　“我觉得也是……猎人杀猪宰羊是常事吧？那场面应该更恶心才对。”
　　“是这样……没错……咳咳~但是，你说的不一样。”
　　“怎么不一样了？”
　　“不知道。”
　　“哦。”
　　我明白他的意思了……就是我说话很有感染力嘛~也难怪了~我一边说一边用手在他的肚子上画出肠子的轨道，然后声情并茂的做出便秘的表情并且让他可以感受到大便集结的痛苦……足以达到让他与便秘患者感同身受的程度了。恩……换别人这样引导我，我也能吐。
　　“少年啊！！！你……”
　　突然一个声音冲我发出，原来是卖腊肉的老头，看他也有快80的年纪了，叫我少年就原谅他吧……看他这老泪盈眶的样子~莫不是被我说到痛处了吧？病人都是这样，希望别人能理解他们的痛苦！看我说的这么贴切一定很感动！
　　“老伯啊！您有和我说的一样的症状吧？”
　　“……这个我不在乎啦！！但是你能不能不要在我摊子前面说啊！！！我的客人都被你恶心跑了！你看你们在这里又拉又吐的！！！我还做不做生意了？！”
　　老头人老嘴刁一阵连珠炮给我轰了个片甲不留！
　　“抱歉抱歉~虽然我们只是吐了，并没有拉……”我一边说一边拉着赤冉飞快的跑离了那个地方。
　　“气死我了！穷山恶水出刁民！老子还不配药了呢~最好让你们便秘秘死算了！”
　　等我跑远了，我才气喘吁吁的说。
　　“哈哈……哈哈哈哈哈哈！！！”
　　赤冉忽然发出了一串大笑。
　　“笑什么？”
　　“你太奇怪了……”
　　“我怪什么了？”
　　“你这样人高马大的~怎么还怕一个买肉的老翁？还要跑这么远才骂，掀了他的摊子不就完了？”
　　“你看着我。”
　　“看什么？”
　　“我相貌如何？”
　　“……干吗突然这么问？你五官整齐。”
　　“只有这样？！”
　　“恩……有几丝英俊……”
　　“好，虽然我对你的回答不甚满意，但是，就照你目前的说法，你觉得像我这样五官端正英俊翩翩的男人会干出当街掀翻一个比我老60多岁人的肉摊子这样的事吗？！”
　　“你还真爱兜圈子。”
　　“那是为了能让你更深刻的从本质上理解！我不是那样的人！那叫尊老！那叫素质！”
　　“……我还以为你是看见那个至少有你三倍体重的一看就是老头儿子的壮汉磨着刀向你走来才跑的……”
　　“……”
　　这家伙！！这家伙！！！原来他全都看见了~！！故意调侃我！！！
　　“我那叫好汗不吃眼前亏！！”
　　今天！别的我没发现，但我发现了，这个赤冉绝对也是个毒蛇嘴的家伙！
　　“我很好奇……你这么弱……如何保护别人？”
　　赤冉在笑够了以后突然问了一句。
　　这个感觉，有些冷冽……不知道是不是错觉，我总觉得里面有着很刺骨的嘲讽。但是为什么？我救了他不是吗？我很不想相信他的身份没有他自己说的那样单纯。
　　我身边充斥着不单纯的人，我真的很想要一个单纯的心留在身边。我突然感到一阵空虚……
　　“强，或者弱，只是用肉体或智慧的力量去定义的吗？”
　　我望着他说。
　　“那你觉得如何？”
　　“佛教中有一个故事，讲述的是，一个旅人快要饿死在路边。这时来了三只动物，一只是熊，一只是狐狸，还有一只是兔子。他们都想救这个人。于是，熊靠着自己的力量为旅人捕到了一条鱼。狐狸靠着自己的智慧为旅人找到了一颗水果。而兔子……太弱小了，它什么也找不到……”
　　“这能证明什么？”
　　“……因为故事还没有完，弱小的兔子什么也无法带给旅人，最后它做了一个决定……它自己跳入了火中。将自己的身体作为食物献给了旅人。”
　　“……”
　　“什么才是强？力量？智慧？那都是有限的。只有肯为自己守护的东西奉献一切的精神才是无边的。”
　　“这样的精神……你有吗？莫子畏……？”
　　“我有。我确实会为了我要守护的东西奉献一切。哪怕是这条命！”
　　……
　　那一刻，在红越燃的眼中，国师，王，莫子畏……重叠了……交错的身影，时光的流转，最后都重叠在了一起。
　　那种守护的神情……即使相隔千年也未曾改变……
　　红越燃就是无法参透那种境界，他不明白国师为什么要守护出云，他不明白王为要守护他们……为什么？为什么他只感到世界的无聊？莫子畏想要守护的东西是什么？三个不同的身体，却有着同一个灵魂……灵魂虽然已经不再是最初的那一个，但是有些东西却始终没有改变过……好象是这样，但似乎又不是……莫子畏和国师或者王还是有些不同……可是他刚刚的那番话，却似乎是一样的灵魂说出来的……到底哪一个在是真正的他？
　　……
　　我看着赤燃迷离的眼睛，有些神志不清。刚才怎么了吗？我好象说了什么话？我记不清楚我刚才说了什么。但是我似乎又有印象……那些话不像是我能说的。
　　那不是我莫子畏会说的话！！我记得赤冉说我弱……我记得他问我这么弱可以保护谁……我的回答是，我会为了我要守护的东西变强！强到任何人也伤害不了！可是为什么我这些话没有说出来？我为什么会说出一个我从没有听过的故事……是谁？谁在我的意识里？
　　我与赤冉一起迷惑着……  
                  
 第三十九章，生意
 　　我一边走着，一边烦躁着。
　　为什么我会在自己有意识的时候说出违背自己意识的话来？
　　为别人牺牲一切？我自认自己还没伟大到那一步。最多我觉得自己做为一个人类来讲，还是比较善良的，在突来的危险中是可以做到潜意识的去保护别人。但是如果面对有时间的考虑抉择的话……我想我做不到那样无私……
　　最诡异的是，我根本没听过我自己讲的那个佛教的故事……这到底是怎么一回事？
　　而且，在我的观念里，人死了就是死了。精神或者意念那样的东西不是血肉之躯的人类应该去考虑的境界。发挥自己能发挥的，做到最好。与其牺牲了自己去守护，不如让自己强到不用牺牲不是更好吗？而被守护的也不见得就会认同你的牺牲，谁会愿意背负着那样沉重的人情债活下去呢？
　　正想着，突然被身后的一个听起来十怪异的声音叫住。
　　“公子请留步~”
　　我顺着声音回头，看见一个妖里妖气的男人从不远处扭动着向我跑来。随着他的接近，一股呛人的廉价胭脂味也阵阵的席卷而来。
　　“哎哟~~~累死娇儿了~~~”
　　那把娘娘腔的声音继续说到。
　　看清了来人的模样，我此起彼伏……
　　说真的，我很佩服此时赤冉的冷静。因为我的脸已经开始不受控制恐惧的抽动起来了……
　　何必呢~~~人生苦短……何必要把自己弄成这样呢！！做人妖也没什么不好！但是多少也要做个美点的人妖啊~搞成这样~~~~何必呢……
　　我看着在我面前“扭捏娇喘”的“胭脂男人”心中只有这个感慨。
　　“那个……这位……兄……这位……”
　　我结巴着不知道怎么称呼他好。
　　“公子不必多礼了~唤奴家娇儿就好~”
　　似乎是看出了我的尴尬，他到是自来熟的给我指了条明路。
　　他！！叫娇儿~~~拜托……面对他这张脸！我能叫的出口吗！！
　　“那个，娇公子啊……你是不是喊错人了？我们初来乍到并无熟人，想必你肯定是认错人了！！”
　　我怎么那么衰命！居然和他认识的人长的像~也不知道谁那么倒霉……
　　看着我着急撇清关系的样子，赤冉的脸上似乎有幸灾乐祸的表情。
　　“公子想必是误会了~~~我虽不认识您~~~但是我找的确实就是您没错~~~~”
　　如果有选择，我宁愿我变成聋子或者他变成哑巴！这声音，真让我受不了，不会好好说话吗！
　　“公子是否可以借一步说话？这里似乎不太方便~”
　　那个娇儿继续说道。
　　“否！！我们着急赶路不便久留告辞！”
　　我飞快的拒绝了他，然后拉起赤冉就要逃。
　　“公子~~~~~您别走啊~~``我想和您谈笔生意~~~~多少钱都没问题的~~~”
　　那声音在后面喊。
　　我一个急刹车定住了脚步！！
　　我没听错吗？谈生意~~`！！哦！！我仿佛听见了教堂里天使美妙的钟声！这个词语是多么的感动！多少钱都没问题~这句话的本身已经以绝对的优势美化了那个男人的声音与形象！
　　当我再次转头，灿烂的笑容已经让他如沐春风！
　　我已经不在乎赤冉像看怪物一样的看我了，我用最短的时间，送去了最专业的微笑。
　　“娇弟，我们借一步说话吧。”
　　我闪着我洁白健康的牙齿，训练有素的说。
　　“你简直……”
　　对于我瞬间改了的称呼，赤冉只是惊恐……
　　不顾赤冉不可置信般的低声抱怨，我就硬拖他与那个人妖娇一起去到了一间茶楼的雅座。
　　坐定之后，我们随意的点了几样糕点。然后我就直接切入正题。
　　“刚刚娇弟说想要与我谈笔生意，不知是哪一桩？”
　　我温柔有礼驾轻就熟的笑着问。
　　果然，那个娇儿立刻就在我的专业笑容中酥软了一大半。半天才扭捏的开口说：“不瞒公子说~奴家是青鸾楼的小官，刚刚在街市上听到公子……提到那个~~~病症~~~恩~~``公子真的可以医治那个吗~~？”
　　青鸾楼的小官？说白了就是男娼馆嘛！！想不到还真有这样的地方！！
　　“恩。我确是有办法。但是你能买多少？”
　　要是就他一个人想要我可不接，赚不了大钱的买卖。
　　“哎呀~~~~公子，你有所不知了~~做我们这个行当的~总是会有些尴尬的处境嘛~~以前我们到是有我们自己的办法，但是近年来，出云大旱~蔬果的价格也都高昂了起来~~想我们这样的身份，自然是无法维持每天都能吃上那些东西，慢慢久起来，就……就患了那个毛病~~结果~`在接客人的时候，自然~~自然就没办法像以往那么清洁~````现在客人都少了很多~~~~要是公子有有效的办法，娇儿一定大力推荐~！想必公子就不是赚上一笔两笔的问题了~”
　　我是强忍着笑听完这番话的~
　　我的脑海不住的浮现出盈天在树林被我恶整的那一幕……这个问题，确实很严重，那个刺激可严重了~~以后盈天对着那“菊花洞”能不能再“站”起来都是个问题。哈哈哈哈！
　　“好，这个买卖我接了！我叫莫子畏，三日后的黄昏我们这里见，到时候我会把药带来。如果你觉得效果不错，就麻烦娇弟为我推广一下了！”
　　“好说~~~~~~~~娇儿一定会如期付约的~~~还有~看莫大哥~似乎也是同道中人~~~记得有时间来我们楼捧捧场啊~~~~娇儿一定会好好服侍您的~不会比您身边那位差~~~~~~`那娇儿就先告辞了~”
　　说完，那个人妖娇还不忘暧昧的瞥了一眼我身边脸已经黑了一半的赤冉。
　　随着他的脚步离开茶楼的一刹那，赤冉一把握碎了手中的茶杯。
　　“哈哈~干吗啊你，被认为是我的情人就那么丢脸吗？”
　　我好笑的看着赤冉维持不住平静的脸说。
　　“抱歉我没有那样恶心的嗜好！”
　　他恨恨的说。
　　“你好象喜欢吃甜的？我帮你再叫一份桂花酥带回去好不好？”
　　我没理他的反驳，温柔的说着风马牛不相及的话。
　　他抬起明亮的眼睛看着我，像在审视。又像是迷惑。
　　“你真是个难琢磨的人。”
　　“我要是那么容易被人琢磨透，我就是个连初级班都不配上的商人了~”
　　……
　　包了一大堆的昂贵点心，我心满意足的和赤冉从茶楼走了出去，当然，买单的人是盈天……哎呀，大不了以后还他嘛~大家一路上的开销不也都是他支出的吗。谁叫他管钱啊。
　　一路上，我心中已经有了谱子。沿途还买了些我需要用的器材。虽然赤冉没问。但我知道，他一定很好奇。
　　不过，很快，他就会知道这些东西做什么用了~呵呵呵呵~
　　快到客栈的时候，天已经全黑了，没想到这一逛就是一整天。虽然吃了点心，但是肚子还是很饿。
　　老远我就看见少年小绿在门口四处的张望。不一会，紫獠冲了出来，似乎问了什么，小绿摇了摇头，他又咬牙切齿的冲了回去。
　　“喂~~~小绿！！”
　　我在远出喊。
　　突然少年小绿的眼睛一亮，像是泛出了泪花一般的激动的大喊：“少爷！！少爷！！莫大哥回来啦！！莫大哥回来了！！”
　　紫獠闪电一般的冲了出来！
　　刚要露出的笑容在看见我拉着赤冉的手时瞬间凝结。
　　“他回来你喊我做什么！！我巴不得他死外面！”
　　紫獠突然迁怒小绿，然后踩着重重的脚步转身走进了客栈。
　　惨……了……
　　紫獠生气最难搞，一个不小心就是好几天不理人。
　　我松开拉着赤冉的手赶紧跑去追他。
　　没看见赤冉突然有些失神的望着自己那只突然被我松开了的手。
　　……
　　“獠~```我买了你最喜欢吃的酸梅糕哦！还有碧螺春~”
　　我追到紫獠的房间笑的很心虚。
　　“莫子畏！！！我爱喝的是乌龙茶！！！碧螺春那是白霄最爱喝的！！！你给我滚出去！”
　　伴随着紫獠的怒吼，我被踢了出来……
　　真是的！！我一个人哪记得住那么多人嘛！！
　　但是……我的潜意识里，总是想着白霄的……如果……白霄有紫獠一半那么紧张我的话……
　　算了，一会让小绿去送点心吧。我现在只想想我自己的事情！这次在雷城！！！我一定要大捞一笔！！！！！！！
　　……
　　紫獠一个人在房间里，拿起了一块散发着清香的酸梅糕。突然心里也觉的酸酸的……
　　紫獠修长的手指捂住了自己的胸口。可以感受到心脏在有力的跳动。
　　这酸楚的感觉是什么？
　　喜悦，愤怒，安心……做为人类到现在，什么样的情绪都有过。但是这样酸酸的感觉是什么？好陌生。为什么脑海中挥之不去的都是莫子畏拉住那个红发男人的影象？为什么那个画面会那么刺眼！？
　　为什么他记不住自己爱的是什么茶？这个感觉……为什么会这么委屈……？
　　酸梅糕又被安静的放了回去。
　　紫獠抱起了一把古琴缓缓的弹了起来，那深沉又哀伤的音色立刻浸透了整条走廊。
　　……
　　红越燃坐在自己房间的窗台上，整口的吃进了一颗甜腻的桂花酥。
　　自己的一只手还在不寻常的热着。
　　为什么？才短短的一天，竟然可以让他几乎自然的就被那个男人拉着而没有察觉？
　　直到那只手突然的放开他才感到一阵寒冷和空虚？
　　好烦躁……
　　是紫獠在弹琴吧？
　　他几时开始弹这样酸死人的曲子了？
　　听着这样的曲子，点心都不甜了……
　　真是个不安分的夜晚……  
                  
 第四十章，药
 　　坐在房间中，我开始了我的工作。
　　我首先清理好了桌子。然后把原材料堆到了上面。
　　看着包袱里面滚动着的红红绿绿的恶魔果实，我真是难以言喻的兴奋！
　　里面有些绿色的是我最初的时候摘取的。那时候还都是些没成熟的巴豆果。后来随着天越来越热，路边的巴豆就开始转成深红。看起来就更加的邪恶了！
　　每次看见我都会趁休息的时候摘很多存起来。待到靠近出云的时候，路边就看不见生长的迹象了。
　　估计是气候干燥了的缘故。
　　我记得当初陷害那个……啊！呸~什么陷害啊！我那是正义的行为~谁叫他们要那么龌龊啊！
　　记得当时，我用的还是青巴豆的巴豆汁，方式是直接“口服”结果效力十分强劲。应该是用了7，8颗的样子。
　　以那次的发作时间来看……应该是一直到达肠道才产生刺激的……也就是说，食道和胃都没有什么作用。这样一来，口服以外的方式也可以达到效果……
　　只要直接刺激肠子就行了。
　　那么成品出来以后，大致可以分成三个单项种类。口服类，膏冻类，以及液剂类。
　　一种内用，两种外用。
　　具体怎么弄我心理已经有数了~现在主要就是调制和剂量外加容器的问题。
　　我只试过没成熟的，而那些闪烁着地狱光泽的红色巴豆到底有多大的效力我也是不知道的。
　　这就是我为什么要求三天后交易的原因！
　　我要做实验嘛！
　　但是首先，我要先做出试用装来~嘿嘿嘿嘿~~~``
　　……
　　红越燃从窗台上跳到桌子上，一只脚还踩在椅子背上，他一直在思考。
　　莫子畏买的那些东西……到底有什么用？
　　他最先去的是皮革店……然后左挑又选的翻来找去……最后居然什么都没买，却和老板要了一大堆从兽皮上处理下来的膜……那东西，当垃圾恐怕都嫌没地方放吧？临走时还硬要老板送他一块又软又薄的鹿皮……有什么用？做面具都嫌寒酸……
　　接着就更古怪了……他不嫌远的跑到了烧陶瓷的窑洞里，从地上拣了一大堆没用的细瓷管。这些东西都是烧瓷的小孩没事做来玩的……也等同于垃圾。
　　可更不能理解的是……他之后去了裁缝店……也不知道他和老板嘀咕了些什么。就看老板一边说他一边点头。然后他用几颗不知道是什么的果实和老板换了一些针线……也没花钱……
　　要说他这一路上，唯一花钱的，就是在医药铺子里买了一个捣药用的罐子……和一个秤药用的天秤……
　　买完了之后还一直嘟囔着什么……这个投资是必要的……
　　太古怪了……他到底想要弄什么！
　　好烦~想的头都痛了也想不明白……
　　红越燃一边抓着自己的乱发一边又往嘴里塞进了一块甜到死的酥糖。张扬的眉毛好看的蹙在了一起……
　　……
　　开始了！我终于摆好东西准备制作部分了。
　　按照我的想法，成品出来以后应该是液剂类的比较新颖和方便~当然，这是对他们来说。
　　可是，由于这个世界的物资贫乏，所以制作过程就要很费力气。没办法~谁叫他们没有塑料厂呢？只好自己动手了！
　　我先拿出了从皮革店老板那要的皮膜。
　　这东西很薄，韧度又好。其实可以媲美塑料，但是恐怕它要来的更环保~哼哼~真是lucky~这东西居然是垃圾~哈哈哈哈~拣了个大便宜！
　　不过这东西，除了像我这样的天才能把它派上用场以外，对那些智力还没经过进化的古人开说，恐怕也确实没什么用处吧。
　　首先，这个皮膜就是盛药汁的容器。
　　但是这个皮膜有个缺点，就是很容易干。一干呢~就容易破裂。所以在这个膜的外面就必须有个一保护的东西。
　　所以，我要在那个外面做一个很轻软皮套去保护它。
　　其实如果直接把药剂装到皮子里面是更好的。也省下了很多麻烦~但是皮子的造价太高了。远不如这不要钱的皮膜来的优廉。而这样一来，一副药可以有无数个膜囊，但是有一个皮套就够了~
　　这个皮套可以要很高的价钱。比如一个皮套要一两黄金，而药就配12个膜囊，一个囊5两银子。这样的悬殊差异，会让消费者觉得药很便宜。而一个皮套可以反复使用，也很划的来。人们用皮套比较药的价格就会觉得药很便宜，当他们觉得药很便宜的时候，就会觉得一个皮套能使用无数副药，这样很划算。价钱方面可以再定~最重要的是一定要比蔬果便宜！这样一来，他们自然就会争相去买。
　　这多亏了那个裁缝店的老板~教了我做搭扣。这样我在皮套最宽的底部做一个搭扣，就可以反复的换囊了~。那老板人真好~还给了我针线。为了报答，我送了他几颗巴豆，叫他谨慎的吃。
　　哈哈。真是幸运！
　　但是最难的还不是药囊的部分。而是装药剂的膜在扎口的时候不能完全的封死，要留下一个圆孔。而这个圆孔一定要比瓷管略窄一些。这个是需要去计量的。
　　而留好了孔之后，用蜡把圆孔封住，然后放置到只比囊大一圈的皮套当中。这个皮套与里面的囊对应的地方一定也要留一个同样大小的圆孔。接着就剩下最后一步了！
　　就是把切好的瓷管通过那个圆孔插进去。膜有韧度，所以即使管稍粗些也可以进去。但是进去以后就会被紧紧的依附住！
　　当这些全部完成后！
　　一个原始的“开塞露”就诞生了！！
　　哇哈哈哈！
　　只要把管从肛门送进去~然后一挤皮袋~药汁就会从瓷管中喷向大肠！然后药汁直接刺激肠道~大便不攻自破！
　　这就是我发明的大便的克星――巴仙醉！！（那是酒名吧！！！！）
　　哼哼~这个名字我想好久呢！人人都为便秘苦~如果能痛快的排出来~神仙都会陶醉的！所以这个名字是缩写啦！就是巴豆让仙人排便都很陶醉的意思~！很雅吧~哈哈哈！
　　多亏了这个瓷管我才能完成我的大业啊！
　　由于出云已经有琉璃制品。所以我一开始想用琉璃管代替。但是这里的琉璃造价也十分的昂贵。再加上工艺十分复杂，学的人很少。所以几乎找不到什么人可以去帮你吹琉璃管。
　　我是正巧看见几个小孩在街边用皂角水吹泡泡~而他们用的那种瓷管居然满地都有~~！！！才解决了我的一大难题！
　　这不是老天在引领我是什么？！
　　我需要做的只是把瓷管的一端，用腊封一圈就好了~这样就不会刮伤脆弱的肠壁~我太为顾客着想了真是~
　　接下来的药膏就很容易了。这也是我偶然发现的一种植物。这种植物的叶子很肥厚。掰开以后有很浓稠的乳白色的液汁，润滑却不粘手。还有清香的气味。客栈老板说，女孩子有时候用来涂到身体上，可以自然吸收，留有香味。院子里就长了好几棵。
　　我只要配好量，把巴豆粉混在里面，等它自动凝成膏就完成了~
　　而口服的直接把粉装到纸包里随水服用就完事。
　　现在，我要做就就是实验了~
　　这里的人的饮品，无外乎就三种，酒，水，茶。
　　我要看看这个巴豆粉与这三种中的哪种混在一起会减轻或增强效力。
　　而顺便也好推算一下剂量的问题。
　　可是……找谁呢？？？？
　　不能对“葫芦娃”们下手。万一被发现我会死的很惨……
　　一般都用动物做活体实验……可是团团又不在这。出云毕竟不若其他边陲地带。把它带进城来还是太引人注目了。所以紫獠要它绕到下一个林口等着我们。
　　用少年小绿？
　　不妥……紫獠那小子护短护的厉害~。
　　怎么办~~~~``
　　啊！！
　　我怎么忘了侍卫五人呢？！
　　张扬清早必喝一晚酒提气的！杜海一般睡的晚总是喜欢一边看些兵法类的书籍一边喝一杯浓茶。而陈守每天半夜都起夜，方便完肯定喝一碗水~
　　这个八卦不可不是我打听的~而是少年小绿！他有事没事就在我耳朵边说来讲去的。什么事他都当新鲜的说。就这几个事他至少在我这讲过6回了。我想记不住都难！
　　不过这次算他做了件聪明事~
　　嘿嘿~接下来就看我的了~！！  
                  
 第四十一章，试验
 　　我这个人向来性子就急，自然是没办法等到明日了。所以自然就开始直接拣手头能“用”的人先开刀。
　　我看看，恩，估计已经是二更天了。先去看看杜海睡没睡。
　　我揣着药，偷偷摸摸的往杜海的房间“溜达”。
　　正潜行着，忽然被人撞了个正着！我心一惊，飞快的反映过来，然后贼喊抓贼的低声吼到：“什么人！半夜三更鬼鬼祟祟的在走廊里出没！！”
　　对方被显然被我吓了一跳。赶紧用火折子燃起了怀里的一根蜡烛。
　　“爷，是小的啊~给杜爷送茶的~”
　　我一看，原来是客栈的小二。
　　这就是所谓的天赐良机吗！哈哈~
　　“送茶？拿过来我看看，这么晚送茶？不是下药了吧？！”我装模做样的说。
　　“爷您明鉴啊！这茶是杜爷吩咐小的送的，小的怎么敢做什么手脚啊。”
　　小二一边揭了把汗一边把茶盘递给了我。
　　我接过茶盘，转身假装审视，然后趁小二不注意，在茶里下了3颗的药粉量。接着转过身，非常自然的把茶还给了他。
　　“量你也不敢，去吧。哦，对了，是不是还有人要你早上送酒过去了？”
　　“爷您真够灵通的！确是有位爷叫小的在黎明时分送碗烈酒过去了。”
　　“你可准备好了？”
　　“碗就在厨子口放着呢~早上倒满了端去就完了。”
　　“哦，你还够辛苦的了。这个，打赏你的，住这的几日都给我好生伺候着，不会亏待你的。”
　　我一边说一边丢给了那小二一锭银子。
　　“哎哟~谢谢爷~！谢谢爷！”
　　小二掂了掂那少说也有十两重的银子受宠若惊的下去了。
　　完成了任务，我也心满意足的走了。银子我给的大方，反正也不是我的钱~嘿嘿~。
　　接下来，我就开始往厨房摸。
　　东拐西转的，总算好到了，借着月光，我很快就发现了那个被单独摆出来的孤零零的大碗。
　　这碗还真是够大的，难怪要特殊交代。
　　我就着月色，将另一个药包里的粉末和了点水调到了碗中。然后奸笑着离开了厨房。
　　等我做完这些，也快三更了。
　　我一路摸到了陈守的房间，门没锁，就着门缝我就看见了桌子上的一碗水。
　　不得不佩服少年小绿的八卦准确度还真高。
　　看来这个陈守是还没喝呢，正好！我飞快的下完药就溜了出去。
　　啊~~~满足！现在等着看成果就好了。
　　我痛快的伸了个懒腰低哼着小曲回房了。
　　完全不知道自己一晚的行动都被两双眼睛看了个十乘十。
　　……
　　目送着莫子畏回房。红越燃心中疑惑更深。
　　自己在房间中到底没按奈住好奇，于是想去偷看下他到底在搞什么名堂，没想到一出门就看见莫子畏正背着小二在茶里下药。于是就一路跟踪了过去。
　　可是看了半天，他越来越糊涂。莫子畏为什么要给自己的侍卫下药呢？他到底在玩什么花样？
　　正想着，忽然红越燃的颈项被一只力气十分大的手臂紧紧的勒住。一只戴着丝质手套的手非常不友善的捂住了他的口鼻。
　　心中只惊了一下，他便立刻知道了手套的主人是谁。
　　“你到底是什么人！为什么要偷跟着他！你有什么企图！”
　　一个磁性清新的声音带着威胁的问。
　　果然是紫獠没错。
　　红越燃没费什么力的甩开了紫獠的怪力手。
　　“就算……我有什么企图……就凭你，又能奈我何？”
　　棱角分明的声音有些轻嘲的问。
　　“哦~？那你便试试我能奈你何！”
　　紫獠怎么会让自己受这样的嘲弄，手臂一使力就要勒断红越燃的脖子。
　　红越燃又怎么会不熟悉紫獠那点招数，轻巧的一转身，就避开了紫獠那力道大的恐怖的手臂，从束缚中挣脱出来。
　　要论近身战，紫獠自然是不及他的。更何况轮回后他所处的环境也不是他们能想象的。
　　“你……你到底是什么人！为什么接近他？”
　　紫獠诧异的看着从自己手中轻松争脱的敌人，紧张的问。有一种很奇怪的感觉告诉他，这个人熟悉自己……
　　可是怎么可能？除了七神以外，怎么会有人了解自己的薄弱处？
　　“哈~我到是不明白，你有什么立场来质问一个实力比你强的人。”
　　红十分不留情的讥讽到。
　　“你……我告诉你，你最好不要对他起什么歹心。否则我定让你死的尸骨无存！”
　　紫獠咬牙切齿的说。
　　“我会死的如何，还轮不到你来安排。至于莫子畏，你们也用不着担心……伤他也轮不到我……”
　　红越燃说完以后就从窗口闪了出去。留下紫獠一个人呆呆的站在黑暗中望着那窗口一闪而逝的红色头发陷入了沉思。
　　好熟悉的感觉。有那么一瞬间……那个被子畏捡回来的家伙果然不单纯……到底是谁……
　　然而这个夜晚，未眠人还不止着些。
　　白霄的房间里，盈天正在那说着什么。
　　“怎样？仍然找不到吗？”
　　盈天脸色凝重的问。
　　“恩。好象被什么隔断了一样……无论如何也无法感受到他们的气。”
　　白霄淡淡的说。
　　“按理说……到了出云境，应该有更强烈的感应了才对啊……为什么会找不到剩下的那几个人？”
　　盈天奇怪的问道。
　　“唯一的一个线索就是在落海遇到漠北刺客的袭击时，我感到了一丝非常微弱的红的气息。但是瞬间就消失了。”
　　“你的意思是红有可能在漠北？”
　　“也许吧。”
　　“那么那些刺客与红有关吗？”
　　“真相不会隐藏太久的……静观其变吧……”
　　……
　　清晨，等我起来的时候。太阳已经升的很高了。
　　我第一件事就是跑去找实验对象。
　　几个人都不在房间里，我正在奇怪，忽然听到楼下传来十分吵闹的声音。
　　“几位爷饶命啊！真的不关小的的事啊！小的就算吃了熊心豹子胆也不敢在爷的酒水中下药啊！！”
　　还没走到楼下，小二的呼救声就已经灌近耳朵。
　　可怜哪~~~就知道他肯定变替罪羊，昨天的那锭银子算是补偿了~可不要再怪我了`~
　　“不是你！！不是你难道是鬼下的不成！就你送来的酒。”
　　张扬怒吼的声音听起来总觉得里面有几分虚弱。
　　我顺着楼梯往下一看！
　　鬼呀~！！
　　是我的错吗？不是我的错吧？好吧~我错了。
　　如果不是因为这么多日子都和他们生活在一起。我真以为下面那三个里至少有两个患了痨病。
　　只见夜里就被我下药的杜海和陈守，一人顶了一对沉重的黑眼圈……就像两个郁闷的熊猫基因突变人……
　　三个人里，唯一还能说话的就是早上才中“毒”的张扬了……正在那怒气冲冲的质问着小二。
　　果然是药下重了呀……
　　我……我……我还是先闪了吧我！！  
                  
 第四十二章，坦白
 　　我心虚的刚一转身，一把被人提住了领子。
　　“罪魁祸首想溜啊？”
　　“啊？！怎……怎么是你？”
　　盈天睡眼惺忪的堵在楼梯口，一脸“你小子真是不长记性啊~”的表情看着我。
　　吓了我一跳，我还以为是獠呢。盈天我才不怕呢。
　　“怎么？人家腹泻触你伤心事了啊？你也不能逮个鸟就说是乌鸦吧？你凭什么认定这事和我有关啊？有证据吗你！”
　　“捉你根本不用证据。你往这一站就是证据了！放眼望去这房子里还有比你更无聊和卑鄙的人吗？”
　　“哈！哈！哈！没证据就滚开说别的没用我懒的和你废话。”
　　我大笑三声，然后立刻沉下脸准备跑路。
　　“我~~~~~可不记得张扬他们刚才~~~有说过自己是因为腹泻~~~才和小二发火的……你到是怎么知道的？恩？莫。子。畏？”
　　我正要闪过盈天时，忽然头顶传来了一个媚到不行的磁性声音……
　　二娃！
　　不可能的！獠怎么会不帮我去帮盈天呢？！
　　我诧异的看着出现在楼梯口，斜倚着扶栏但一直在瞪我的紫獠。
　　“獠~~~~~”
　　我讨好的喊。
　　“哼！”
　　紫獠狠狠的哼了我一声，然后把一个罐子像丢导弹一样的丢了过来。
　　我接住一看。
　　oh~my~god~
　　是我昨天晚上送错的碧螺春茶。
　　二娃真是太记仇了……
　　“哦？我说你昨天跑去他们的房间干什么，原来是试药吗？”
　　突然又杀出了一个程咬金！！狠狠的咬了我一口！
　　该死的红头发！我就不该救你！
　　有句谚语怎么说来着？怎么说来着？“对温顺的老虎不要麻痹！对冬眠的毒蛇不要可怜！”
　　“啊！我想起来了，就是那位爷，昨天他有碰过茶水，还问我打听了是不是有人要酒……”
　　小二一声高呼，手就指向了我。
　　妈的！这回是彻底被落井下石了。杂碎！受了银子还把我供出来！！
　　我算栽了。
　　一回头。
　　张扬，杜海，陈守……三个人正像怨妇一样的看着我。
　　“莫爷！您有什么不满，吩咐咱兄弟一声，哥几个立刻自刎谢罪都没问题！跟您走这一趟，我们本来就做好了死的准备！但是您干什么要这么整咱们几个？！”
　　张扬收缩着鼻孔悲愤交加的说着，好象都要泣血了！
　　“不是……哎呀……”
　　我百口莫辩了。
　　“都上楼来。”
　　突然白霄的声音插了进来。
　　……
　　一柱香后。
　　“关于莫子畏夜潜下药”的批斗大会就在我的房间中如火如荼展开了。
　　“说吧，怎么回事？”
　　大会主持人――白霄，首先发问。
　　“还能怎么回事！狗改不了吃屎！”
　　盈畜生抢白。（终于变成盈畜生了……）
　　我：“嘿，怎么说话呢你！你说谁是狗啊！”
　　盈天：“谁接我话我说的便是谁。”
　　张扬：“莫大人……咱们到底什么地方得罪你了啊！！”
　　紫獠：“子畏，那人说你试药到底是什么药？”
　　赤冉：“某人还真是当自己怎么回事般，他的什么事还都要先向你汇报不成？”
　　紫獠：“你说谁！”
　　赤冉：“说谁不重要，重要的是有人自己就对号入座了。”
　　小绿：“你居然敢对我家公子无理！”
　　张扬：“大人！！你说话啊~”
　　……
　　大会很快变成了一片混乱。
　　“都住嘴！！！！”
　　我终于忍不住大吼一声。
　　终于鸦雀无声了……
　　等人们都平静下来以后，我才不耐烦的把药的事情说了出来。讨厌，本想等成功了再宣布的。
　　“原来是这样……大人早说啊，让我们哥几个试也没什么的。咱们也算是帮大人出力了。”
　　张扬等人似乎知道真相后反倒松了口气。
　　“哼，出什么力，这药就算做出来，怕也只是个恶药！”
　　盈天由于自己有阴影所以始终无法释怀。
　　“好了。既然事情都弄明白了，就各自散了吧。”
　　白霄说完就自己起身离开了。
　　“等等！！”
　　我见白霄要走，下意识的猛的拉住了他。
　　“你还有事吗？”
　　等他回过头问我，我却发现自己真是一时冲动。好久也没和白霄好好说一会话了。只是单纯的不想让他走而已……
　　“没事……对了，这茶……给你。”
　　一时情急，我也想不到有什么要说的。只好拿出紫獠丢给我的那罐送错了的茶。
　　“哦。谢谢。”
　　白霄接过了茶，然后转身走了。
　　气氛忽然变的很诡异。
　　闲杂人等很识趣的赶紧退下了。盈天离开的时候似乎想说什么。但是看了眼紫獠，还是把话吞了。
　　而紫獠一直就坐在我对面，眼睛似乎很红。我不敢看他……我知道对霄的示好一定让他十分的郁闷。但是现在说什么也晚了。
　　“赤冉，那天你随我去吧。”
　　沉默了半天，我只对要离开的赤冉说了这句话。
　　“随你。”
　　他轻松的应了我。
　　终于，房间中只剩下我和紫獠了。
　　“莫子畏！”
　　“恩。”
　　“我比白霄差在哪里！！”
　　“……哪里也不差，你比他漂亮多了。”
　　“那为什么你的眼睛里就只有他！”
　　“我也不知道……”
　　这是实话。
　　突然紫獠冲了过来，猛的撞到了我的怀中。
　　“子畏，我们一起走吧。回我的夜云庄去！我们可以每天画画弹琴，再也不管其他的事好不好？”
　　我是在很的很惊讶，我万万没想到，紫獠竟说出了这样的话。
　　我无法分辨这是他的爱，还是只是他的独占欲。
　　“说实话……你这个提议到是不错……可是，我也有一些我想去做的事情。你能够明白吗？在衣食无缺的悠闲环境中画画弹琴……这也许是你的追求。但……不是我的。”
　　我扳正了紫獠的身子对他说。希望他可以明白。
　　……
　　由于事情的挑明，侍卫们主动担当起试药员一职。我的进展也变的顺利了起来。
　　而掌柜的本身也深受便秘之苦，所以也毫无怨言的成为了我的第一用户。
　　终于在大家的“顶力”配合之下，第一批产品出炉了。
　　对于我来说，此时此刻，只有这些才是最重要的。
　　是逃避吗？也许吧。  
                  
 第四十三章，威胁
 　　三日后。
　　赤冉与我一同去付了约。
　　对于这次的产品，我十分的有信心。所以连订金都没有收只是给了他们试用装。
　　结果在意料之外，却也在情理之中。
　　我的“巴仙醉”一下子让我在这个古代的商界中，成为了名人……
　　但是，目前的状况，出风头的事就是我最不应该干的。
　　我最初的目的只是想享受一下赚钱的快感而已。并没有想其他那么多的事。毕竟，我能在雷城停留的日子也不是很多。
　　可是直到青鸾楼的小官对我说了那一番话，我才稍稍意识到了问题的严重性。
　　“莫爷~~~`您可不知道，您现在可是咱们雷城的名人了~~”
　　“名人不敢，不过就是个人名而已。”
　　“哈哈哈~莫爷您真是风趣的紧呢~~您不知道啊~就您那巴仙醉~不仅醉活了我们青鸾楼，就单说这雷城上上下下，有头有脸的，谁还不知道您的大名啊！您大概是有所不知了。我们青鸾楼在整个出云都算是有底子的行当……呵呵~您那~~~把我们主子都惊动了呢~！”
　　“怎么着？我还捅了什么黑帮窝点儿了不成？”
　　“您这算怎么说的呢~我们主子似乎对您很有兴趣……你不知道。这出云的经济命脉几乎都在我们主子手中握着。您的奇思才略我们都向上面汇报了去。主子希望您可以加入我们~~`这对您可算是千载难逢的好机会啊！您是聪明人。应该知道怎么领这份情吧？”
　　“听你这意思是说，我要么就加入你们为你们主子所用……要么就休想在这出云有什么作为了？”
　　“哟~~~~您这是说的哪家话啊。我们主子也是惜才~~~您可别废了这份好意！”
　　我听着这个人妖的话，忽然倒尽了胃口！感情我帮一小人。俗话说枪打出头鸟。没想到我这股新鲜血还引起人体恐慌了！
　　这意思我听明白了。我太优秀了。太突然了。搅乱原来稳固的经济大潮了。于是人家来给我下通牒了――顺我者昌，逆我者亡。
　　“那……我要是不领着个情呢？”
　　我勾起一个冰冷的笑容问。
　　“娇儿相信莫爷绝对是个识抬举的人~~~”
　　“那我可要请教一下你们主子的大名了。”
　　“不瞒您说，像我这样的下属，是不可能知道主子的名字的。只是知道，和他有过往来的商人都送他一个绰号，叫做‘艳箭’”
　　“你们主子是个女人？”
　　“这也不是我这样的身份能知道的。不过要是莫爷加入了我们。想必以您这样的天资，一定可以很快受到主子的青睐。到时候您想知道什么……自然就会知道了，不是吗？”
　　“恐怕要让你们失望了……我向来对别人的隐私没有特殊的嗜好。而且……你最好回去告诉你们的主子。我莫子畏是被吓大的，还真就没什么人能威胁的了我~……哦对了，顺便也告诉你一句，你也不用卖命的替你们那名都不敢留的主子制造神秘感了。我对他……一点兴趣都没有~告辞。”
　　“莫子畏！您别敬酒不吃吃罚酒！”
　　“我吃什么酒还没人有资格能决定的了！”
　　“你！”
　　“你？你还是别把药用的太勤了为好~~~当心以后犯愁的不是拉不出屎……而是屎不听话的往外拉~~那药有没有什么长期性不良反映我还没实验呢~哈哈哈哈！！！”
　　看着那个狗奴才立刻青了的脸色，我的心情才有了些痛快。
　　去他的狗屁“艳箭”我还“冷刀”呢我！
　　“你真的不怕又树敌？”
　　一直陪我到最后一言都没发的赤冉终于出声问到。
　　“干吗？你怕啊？”
　　“不……你看起来那么懦弱的样子，想不到竟也有强硬的一面。”
　　“我对你说我‘懦弱’的评语先不置可否。不过后面那一点，是因为我有我做事的原则。”
　　“原则……？”
　　“恩。有些事情人们选择避开那是因为不想做无谓的牺牲。而有些事情人们选择去迎击那是因为你不那么去做就会失去你一直坚持的东西。这就是原则。”
　　“听起来似乎有些道理。”
　　我觉得赤冉是个很喜欢思考的人。不知道是不是我的错觉，我总觉得他一直在审视着我，定夺着我。
　　我忽然觉得头疼。
　　最近只要一思考就会有这样的疼痛，偶尔我会说出与我自己意思相孛的话来。而有时我会用意识控制自己说大脑中想说的。而每到那个时候，我的头就会疼起来……就想刚刚那样……
　　到底怎么了……
　　……
　　出云，泗水，凤仙郡。
　　“听说……雷城那儿出了点乱子？”
　　一个庸懒又风情万种的声音说。
　　“主子……没想到那个姓莫的小子居然这么不识抬举！”
　　一个一身青衫的俊美男子远远的跪在纯金打造的台阶上回答道。
　　而被他称之为主子的人，则置身在一个无比华丽的流苏帐中。朦胧的暖纱模糊了那人的面容。但是依稀可见那堪称绝色的身段。那是个男人的身体，毋庸质疑。但是却完美的令人想去膜拜。
　　那个男人斜卧在暖纱中的软塌上。他的周遭是珠宝与黄金。
　　这些俗物却因他的存在而变的夺目和高雅。仿佛只有在这个男人的身边，那些珠光宝器才真正的有了珠光与宝气一般。他仿佛是为了华贵而生的天神。或者说……华贵是为他而生……
　　跪在远处的男人是青鸾楼的老板。
　　他是个很英俊的男人。
　　但是他此时觉得自己像一只蛤蟆，只能远远的膜拜与仰慕。
　　因为暖纱中的人，才是男人力与美的神话般的结合。
　　“这玩意……真是有趣的构思……”
　　纱帐中的男人声音庸懒又性感，仿佛从他口中吐出的每一个音节都带着不可思议的魔力。鼓惑人心。
　　他抬起了修长的手。迎着光线细细的看一个鹿皮包裹的精致的小瓶。
　　那是莫子畏得意的巴仙醉药剂装。
　　男人缓缓的转换着手中小瓶的角度，姿态优雅尊贵。
　　远处的青杉男人即使只能看见模糊的姿态影象，也觉得无比的满足与幸运。
　　有几段阳光从高高的窗口透进。
　　照到了纱帐中男人肌肉弧线优美的手臂上。一只黑的耀眼的手镯折射出了一些诡异的光芒。
　　真是一只打造精美又独特的手镯……
　　而那奇特的材料不是别的……
　　赫然是那有着奇妙力量的……收元石。  
                  
 第四十四章，眉目
 　　“白龙，看来一直困扰我们的问题似乎有些眉目了……”
　　盈天一脸严肃的对白霄说到。
　　“怎么？”
　　霄微微抬头。
　　“你可知道这是何物？”
　　盈天抬手就丢出了一块东西。
　　白霄扬臂接住，展开掌心，手中是一块小小的黑色晶石。
　　在那石头到手的一瞬间，白霄清楚的感觉到有一种非常柔和的感觉从手中化开，立时自己周身的异于人类的气息被巧妙的中和了。
　　“明白了。”
　　聪明如他，在下一秒明白了盈天的意思。
　　盈天随即坐了下来，然后为自己倒了一杯碧螺春。
　　这茶……是莫子畏买的吧……
　　盈天甩开了头中一闪而逝的郁闷开始对白霄汇报自己知道的情况。
　　“这石头叫做‘收元石’。在出云极北之地的雪山下才有这样的石头。可中和万物灵气，而并非耗损，使灵物自然于天地间。”盈天说着。
　　“如何得来的？”
　　白霄坐到了另一边，一边把玩着那块小石头一边看似无意的思量着什么。
　　“我们从落海出发以后，酉太尉就一边派人跟踪我们，一边派人去调查出云七神的消息。看来我们似乎低估了这个老家伙，他的人脉分布的比我想象中的要广。他的野心也许并不单单只是落海而已，他似乎有心将出云吞进落海中，彻底颠覆一下王朝。想必他也已经知道了莫子畏与七星灵珠的事情了……
　　他更是不知道从什么地方查到了这石头的事。我手中的这块是李寅飞鸽过来的。”
　　盈天紧密的说着。
　　“那老东西打的是这样的如意算盘……”
　　白霄若有所思的轻笑了下，有些事情已经了然于胸……
　　盈天默默的走出了房间，之于大局，之于智慧，他始终还是不及白霄的……
　　对于为什么白龙要自己去叫那个莫子畏救的那个红发男人去找他，盈天也丝毫没有头绪。
　　……
　　空气干燥，我和赤冉走在人群熙攘的大街上。
　　“莫子畏，你到底进了多少钱？”
　　大概是我脸上的笑容过于灿烂，赤冉终于在陪我从钱庄走出来以后问。
　　“嘿嘿。”
　　我只有开心的份，现在这钱还不是定数，我也没办法回答他。这几日赤冉帮了我不少忙。我已经在这里最繁荣的街道有了自己的店铺。雇佣了可靠的人帮我经营。赚进的钱存进了一个利息高又信的过的钱庄里。短短四天，我已经将这里安排妥当。我的“人生”将从这里开始！
　　在这四天里，我还了解到了一个劲敌，那就是青鸾楼那个变态口中的“艳箭”。
　　整个商街几乎被他垄断了百分之八十。上至古玩药器，下到锅碗瓢盆。几乎每一个热门的赚钱行当都有他的经营项目。
　　据小道消息报道，此人十分精明，手腕高超，被他选中的商机绝对大赚特赚绝不落空。因此，能与他合作者皆沾沾自喜烧香拜佛，被他敌对者皆如丧考批郁郁寡欢。
　　更据不确切消息报道，此人十分的自恋，只允许自己或者自己看得上眼的人才能分享他的美貌。而能被他看上眼的人又少的可怜。所以至今为止，这个商界风云人物没有留下任何有关图象方面的证据。多是文字描述而已……（就算他自己愿意也留不下什么图象方面的证据吧……）
　　无聊。
　　装什么神秘啊，最鄙视这种人。
　　还艳箭……
　　我高低也给自己起个外号叫“冷刀”了！
　　你一箭穿心，我就一刀毙命！
　　看谁手腕更利落无情。
　　……
　　非常少见的，这次回到客栈的时候紫獠没有出门相迎。
　　不可否认，我感到了一丝落寞。
　　难得我这次买了他最喜欢的乌龙茶……
　　“你好象很失望的样子。”
　　赤冉不咸不淡的说。
　　“很明显吗？”
　　“看起来是。”
　　“你除了注意我这些就不能注意点我聪明的地方吗？”
　　“如果你有的话我会的。”
　　“你的嘴还真是越来越毒了，就连说话的风格都开始像我了。孺子可教。”
　　我斜眼看着赤冉说。不知道是不是我的错觉，我觉得这家伙总在观察我，他总是喜欢问我一些很哲理的问题，对于我的回答他也从不表态……但我可以感觉的到，他是赞同的。因为他的行事风格仿佛慢慢的和我汇成同一个频道的了。
　　在我说完那句话之后，这小子突然不自在了起来。
　　“有……有吗？”
　　“没有的话你结巴什么。”
　　“我是看你没遇见美人相迎替你难过罢了！”
　　“啧啧，还不承认自己紧张~你已经马上就要语无伦次了。”
　　“你再说一句试试！”
　　“你小子想忘恩负义谋杀救命恩人吗？”
　　我们哈哈的笑成了一团。
　　“不好意思打断二位的欢乐时光……”
　　盈天的声音突然很不合时宜的插了进来。
　　“怎么？”
　　说实在的，我确实是有点不开心。最近总觉的压力很大，脑子又总觉得很沉重，当我的精神不集中的时候就总会陷入一种恍惚的状态，那个时候就会说出一些不像是我会说的话。这难免让我感觉到恐慌。我不怕死。但是我怕我变的不是自己……我更怕活在别人的阴影里……这种恐惧随着紫獠对我的表白而越来越明显……我拒绝他也有很大的原因是这种恐惧。我不能确定他看到的爱上的人是不是我，真正的我。
　　所以我最近始终都保持着精神的高度集中。很累。
　　难得刚刚有一瞬间我突然觉得很放松很开心。赤冉让我觉得轻松。因为我希望他是单纯的。真的很希望……
　　“你和我八字不合是怎么着？为什么我倒霉的时候你总是第一个到场，我开心的时候你总是头一个破坏？”
　　我带着被搅乱的郁闷心情口气很冲的对盈天说。
　　“赤冉，白霄叫你去找他。”
　　没有理会我的话，盈天径自对赤冉说。
　　“喂！你想忽略我啊！！”
　　我追着转身上楼的盈天喊到。
　　奇怪，每次这家伙必会反驳的，今天怎么这么诡异？
　　“喂！！你他妈的给我站住！！”
　　一路追上了楼，我越来越恼火！吃错药了他？！
　　突然盈天站住，我赶紧急刹闸。
　　“你以为只有你会心情不好吗？！”
　　他突然回头吼了我一句。
　　我望着盈天那刀凿一样的脸孔……此时他的表情……怎么说呢？
　　就是让人好想把他一把搂在怀里！
　　等我反应过来的时候，我吓坏了！因为我已经那样做了！
　　我搂着盈天！！
　　我为什么要搂着他？！
　　我疯了！
　　盈天比我更诧异！
　　他全身都绷的比石头还硬！
　　时间该死的停止了……
　　我不知道过了多少秒，也许一个世纪了吧？
　　我始终没有松开手，我不知道自己为什么没有松开手，反正我就是没有松开手。
　　我觉得我已经被石化了……关键是！！我不动你到是动啊！！结果他也不动！他也被石化了！！你个没用的东西！你到是动啊！把我推开说点什么也好啊！
　　终于，我心中的呐喊生效了……
　　盈天僵硬的推开了我。
　　“你……没病吧……？”
　　这傻子从来就没说对过一句话。
　　“我看我不但有病！还病的不轻！我怎么会突然觉得你这大理石怪物看起来很惹人爱！我怎么会去抱你！”
　　因为他那句不经大脑的话，我气的一不小心把心里话都吼出去了。
　　我话一出口，盈天就红了。
　　整个人红的啊……让我想起一个广告，一只青螃蟹问一只红螃蟹说：“咋的了哥们儿？让人给煮了？”
　　“咳~！你他妈的到底什么郁闷事！”
　　看他又陷入石化状态，我只好自己开口缓解一下尴尬的气氛。
　　“没什么……”
　　又来了！那个表情有出现了……就是那种有烦恼，又很沮丧的受挫表情……出现在如此男性化的盈天脸上，为什么就那么可爱！说不出的可爱啊！
　　我牢牢的握紧了双拳定住了脚跟，才没有一个冲动又抱上去。
　　“不说算了。”
　　我转身走的飞快。
　　简直是逃。
　　我真不敢再呆下去了，我怕我会干说让自己吐血的恐怖事情……我居然……该死的起了生理反应！！！
　　这不重要！
　　重要的是对象居然是盈天！！！
　　……
　　盈天就那样的看着我的背影。他无法知道我的心情，我也无法知道他那随我而起伏的喜悲。
　　……
　　另一方，红越燃来到了白霄的房间。
　　推开房门，茶盏还飘着轻烟，但屋内却不见白霄的影子。
　　动物般的直觉让他立刻进入了备战状态。
　　冷不防一阵掌风袭来，红越燃敏捷的避过。但是第二波却来的更加的迅猛。一个失神，胸口中了一掌。力道不重，似乎只是为了试探。
　　红越燃的心中很复杂。
　　他知道是白霄。但是令他不能释怀的是，他是大漠最强的男人……此世轮回遭遇了无数的历练和非人的考验……却仍然只在三招之内就被白霄击中。
　　白龙……七神里他永远有着令人无法动摇的地位。
　　红越燃轻捂胸口，心中却猛然一惊！
　　收元石不见了！！
　　这时，白霄一脸淡然的走了出来。
　　手中握着那块让红越燃倍感眼熟的黑色晶石。
　　“真幽默的相见啊……红。”
　　清冷的声音没有起伏。白霄一贯的说话方式。
　　“真讨厌的打招呼方式……”
　　红越燃十分坦然的面对了身份的败露。他并不介意，而且被白霄察觉他一直也认为是早晚的事，只是没想到来的这么快，并且输的如此窝囊。
　　“那是轻的。对于你的刻意隐瞒我愿意先听听你的解释在决定要不要把处罚加重。”
　　白霄一边说一边坐到了椅子中，并且端起了那杯还没有冷掉了茶。
　　“哼，你的姿态还是那么让人不自觉的生厌。我看也就只有紫虎和九天那两个没脑子的愿意被你摆布吧？”
　　红越燃公然的表现了对白霄不悦。
　　白霄没有任何的波动。
　　这也是让红讨厌的。比起自己的凡事都无关紧要，白霄那骄傲的冷漠更令人气结。
　　“你想知道什么？我可以告诉你。148年了。这148年的轮回苦楚让我想通了一件事。那就是我不想再受制于你的安排，听你的指挥。我对王的义务也尽了！将近500年的守护我想已经还轻了他那人情。大家都不是瞎子！谁也看的出来王的眼中就只有你一个人罢了，我想谁都不愿意再旁边做你的陪衬小丑！我……”
　　红越燃的话还没有说完，一声响亮的巴掌声响起。打断了他没有说完的话。
　　白霄用掌风狠狠的抽了红越燃一个嘴巴……
　　“我不知道只有148年的时间竟让你说出如此混帐的话来。”
　　白霄的眼睛闪闪发亮。那是怒火照亮的。
　　红越燃第一次看见白霄发火……  
                  
 第四十五章，宿命的重逢
 　　红越燃的嘴角缓缓的淌下了浓稠的血液。
　　他望着发火的白霄，心中却在逐渐的冷静。
　　也许自己说错了，王太善良了……并且无私与伟大。但是他相信其他人心中也
　　一定有这样的想法……如果说王神圣的爱着他们每一个人，但是唯一与之产生情爱
　　的那个就一定是白霄。
　　他不想管别人是怎么想的。但是他红越燃不想再为别人的情爱而奔波……
　　更何况……一直盘踞在他心中的，并不是那个王……而是1000年前的国师……
　　那个封印了他们的那个男人。他坚信他们是不一样的。包括现在的莫子畏。
　　他们也许有着相同的东西，但是他们绝对有着不同的灵魂。
　　国师就是国师，王就是王……而莫子畏就是莫子畏。
　　他们唯一相同的就是都拥有七星灵珠。他们都有可以颠覆世界的力量（莫子畏
　　待定）。但是他们的灵魂是各自的。这一点他深信不移。
　　他不知道其他人怎么想。但是他自己的这个想法在王为他们解开封印的时候他
　　就产生了。
　　“白龙。我不知道你在替王坚持着什么。我也不觉得莫子畏承袭着王的灵魂。
　　你始终在利用他！我相信凭你是可以感觉到他的不同的。你只是想把他变成王而已
　　！你只是为了你自己！”
　　红越燃冷酷的说。
　　白霄手中的茶杯碎成了流沙一样的粉末。
　　红轻蔑的笑了笑，说：“白龙，我可以告诉你，金凤那里也有收元石，我给他
　　的。因为他说他不爱搅混水了，并且他觉得现在活的很开心。黑蛇愿不愿意到你这
　　里来……那就难说了……想必148年的轮回中，你们没有一个人在黄道上遇到过他吧
　　？不过你应该很快就能看到他了……在出云皇帝的寿宴上。而雪貂……我估计，除
　　了黑蛇以外没有人可以找的到他。而蛇要不要帮你……看你本事了。
　　我能告诉你的都告诉你，我要走了。”
　　红越燃转身欲走。
　　他没心情去看白霄的表情，他只想快点离开。
　　“作为回报，我也要告诉你一件事情……”
　　白霄的声音没有任何的异样。始终清淡的像一碗煮开晾凉的白水。
　　“有话快说。”
　　红越燃没有回头，但是对于白霄反常的主动开口，他还是愿意听一听后文的。
　　白霄轻啜了一口茶，只淡淡的说了一句：“莫子畏……他最讨厌别人骗他。”
　　红越燃的心仿佛瞬间被人狠狠的拧了一把。一阵强烈的窒闷之后狂风般的涌上
　　了一阵心慌。
　　“关我什么事！”
　　红越燃甩下了这句自己听起来都觉得有些气弱的话后大步走出了房间。
　　白龙敏锐到令人恐惧的地步。
　　连自己都没有察觉到的微妙感觉为什么会被总不露面的他知道？！
　　他自己在指责白龙要把莫子畏打造成王，而自己呢？如果没有私心又怎么会希
　　望从莫子畏身上寻找一些国师的感觉……而另一方面自己也被莫子畏本身的性格所
　　吸引。这种吸引微妙难言……就连他自己都琢磨不透，但是白龙仅一句话就引起了
　　自己巨大的恐慌。他究竟是怎么看透的？
　　他觉得自己最后还是败给了白霄……他觉得被戳穿心事的人应该是他，但是没
　　想到……却是自己。
　　而房间中。
　　茶已经冷了。
　　白霄那闪烁着高贵光泽的发丝轻轻的垂着，一点一点的遮挡着脸，伴随着他缓
　　缓低下的那颗总是端正高抬着的头，直到把脸完全的遮盖住。
　　哪怕只是虚无的空气，白霄的高傲也不允许它们看见……此时自己那一脸寂寞
　　的表情……
　　……
　　我气喘吁吁的回到了房间。
　　觉得心中很兴奋！
　　这种感觉……我真的很不想承认！但是真的很像恋爱的感觉！
　　然而就在我正带着些许懊恼些许缅怀些许愉悦的反复体味着这酸甜矫情的“果
　　冻”滋味的时候……不幸发生了。
　　我突然感到脖子一凉，然后一疼，接着一热，就上演了一幕一把锋利冰冷的匕
　　首从我身后环过来突然抵住了我的脖子然后由于刀口太锋利所以把脖子割破了皮最
　　后出血了的全套戏码。
　　有人说了！我听见了！他们说“莫子畏你不会跆拳道吗？！怎么没发现有危险
　　？！”
　　放屁！哪个大爷说会跆拳道就能洞悉周遭隐藏的杀气和内力了？
　　我就跟你们说吧！什么高手能感受到别人的内力啊，别人的什么什么气啊，都
　　他妈纯属虚构！至多说那人第六感比较强罢了，不会因为谁学了什么武术就能在不
　　通过任何接触的情况下体察敌情的！（不要你自己不能就说别人也不能行不行……
　　）
　　我不就是例子吗！我会跆拳道，可是现在怎么样？还不是在不知不觉中？被人
　　把刀架在脖子上，充满了生命危险~！？
　　话说，这身后怎么传来一股子羊膻味？
　　这味道似曾相识呢……
　　但是现在不是想这个的时候！我得说点什么。
　　“我说大哥，杀我可以，但是至少让我死前知道一个‘因为什么’吧？你看看
　　，我今天还十分不凑巧的穿了身白衣服，结果现在被血染成红衣服了，这穿红衣服
　　的人被人杀了可不好~听说都能变厉~~鬼，其实，我不超生到没什么，但是我不能控
　　制啊！这将来我变鬼再找你麻烦就不好意思了，能不能让我转个身先？”
　　在危险降临的紧要关头，我下意识的变身为唐僧。
　　为什么？
　　因为根据“唐僧定律”，唐僧危险关头肯定有人相救嘛！！
　　我的罗嗦似乎有些奏效，我觉得颈口的刀子稍稍松了些。只在那一瞬间，我瞄
　　好了空档逃脱了钳制。
　　转头。
　　兽皮覆脸的男人。
　　眼睛里有奇怪的光芒。好象是不知从何而来的嫉妒和仇恨。
　　这眼睛却让我猛的想起了一个人。就是那次在客栈遭到一群漠北刺客的袭击，
　　当时这个人就是那个领头的。
　　难怪这身膻味让我似曾相识。
　　而这双怨毒的眼睛更让我确定就是他没错。
　　“是你！”
　　我惊讶的喊了句。
　　而那个人似乎觉得我识破了他，顿时眼中杀光一闪，就要下毒手！
　　拜托！我不过就说了个“是你”而已~我怎么可能真的知道你是谁嘛！
　　没必要这样吧？！
　　但是已经晚了，那个人太快了。
　　刀子刺下，看样子用了百分之二百五的力道……我居然就要这样死了？
　　凭什么啊？我这绝对算横死！
　　你给我记着！老子做鬼都不饶你！
　　忽然我耳朵一阵嗡鸣，就失去了知觉……
　　……
　　眼前一片黑暗……
　　那是因为我还没把眼睛睁开。
　　我想睁。
　　但我睁不开。
　　这感觉，很熟悉，有点像我第一次在白霄的房间醒来之前的感觉……
　　脑中开始模糊的出现光影……很遥远。我像是在高空鸟瞰着一片大陆的版图。
　　这地形……怎么这么像我看过的那个拙劣版的出云地图呢？好象是了！就是那
　　个地图！我漂浮在出云的上空吗？
　　我真死了？也太没逻辑了！刀子扎下来我也没疼啊……
　　我在高空空虚的飘着，然后我忽然看见大地震动起来了！地震吗？我飘的安全
　　下面崩的恐怖。
　　就看山石滚落，树木尽倒。不少靠近山地的庄稼全部遭殃。
　　天灾啊？
　　突然我看见在峭石上立着一个男人。正散发出一种“我是世外高人”的臭屁气
　　势。不就五官端正了点吗？有什么好神气的！好了，我承认你比我莫子畏看起来稍
　　正义了那么一点，稍伟岸了那么一点，稍酷了那么一点……
　　突然那人说话了，他说：“孽畜！你吸食大地岩浆之血脉，冲撞了原有的灵气
　　波动，带来了灾祸！今日不封了你，我枉为出云国师！”
　　原来不是天灾……是人祸……
　　不过……靠……真的假的？那人是出云国师？！
　　我在看1000年前的画面吗？
　　那就是我所谓的前世的前世？
　　不……他不是我。
　　我很确定。
　　那个男人不可能是我，只有拥有此时意识的人才是我自己。不管是人还是什么
　　，只有属于他存在于世界的那一刻才是属于他自己的。其它任何都不会是……
　　那为什么又会说我是他的转世呢？
　　我真的是吗？
　　我正想着，突然下面出现了一只通体赤红的小乌龟……
　　头上还长了一只角。哈哈哈哈！好古怪的乌龟，地震就是他搞的吗？看不出来
　　这么小的东西有那么大的本事。
　　不过它红的倒是好可爱，还亮亮的，像颗红宝石一样……莫非这就是白霄和我
　　提过的赤龟吗？
　　就看那小红龟突然飞跳了起来一口咬住了国师的手。
　　好！！！
　　我在天上拍手叫好，我早就看那个臭屁的家伙不顺眼了！咬的好！
　　我这一喊，那小红龟猛的抬头！看向我……
　　它能感觉到我的存在吗？
　　那眼神……好像……好像赤冉啊！！！
　　然后它似乎没有发现我的存在。
　　但是由于它突然松口，被那个国师取得了空隙。于是一张符啪的贴在了它的背
　　壳上。
　　就看那小乌龟忽然惊慌失措的四爪乱挠，怎么也够不到那张符。
　　看到这个情景，那国师忽然急匆匆的把它放了下来，然后转身走了，临走还说
　　了句：“这次先放你一马，要是你再不老实，定封你一辈子！”
　　乌龟愤怒的看着他的背影，但是它看不见国师那忍笑忍到快内伤的欠揍的脸！
　　我却看到了……这就是那个传说中正经到比扑克排还严肃的国师吗？我看不过
　　就是个心灵变态还要顾及形象的白痴罢了……
　　总之我就觉得他他妈的欠揍！
　　随着国师的消失，那小红龟背上的符条也变成了碎片……
　　那个有着赤冉一样眼神的小龟就一直望着国师消失的方向……
　　突然天空下起了雾，我置身于一片白茫茫中，待到白雾散尽，下面依然是那个
　　出云的版图。
　　我依然还在那个国师与乌龟“大战”的地方。
　　但是已经有了些不同。
　　那里变成了一片废墟。不知道发生了什么惨烈的事情。
　　国师一脸决绝的站在废墟中。
　　然后他下了两道血咒……
　　我目睹了那一切，以及他死后的表情。
　　我也明白了为什么我解了大娃和二娃的封印他们却没有恢复神力的原因了……
　　因为我们之间没有相爱。这是那个国师最后附加的条件。
　　在心中暗骂国师太阴损的同时，我忽然觉得爱是个很复杂的东西。
　　什么是相爱？怎样才算是相爱？这让我困惑不已……
　　封印之后，我看到下面的草木飞快的枯竭与新生。
　　像镜头在急速的快进一样，我在那里看了500遍花朵的兴衰。
　　500年了吗？原来时间是如此之快。快到你连觉得恐惧的时间都来不及。
　　一个高大的男人又踩上了那块衰地。
　　我已经知道他是谁了。
　　他就是那个被那几个家伙景仰的救世主！
　　我就不明白了！
　　不同样都是两条腿走路的人吗？他有必要笑的像个上帝似的吗？
　　恩，是的。我又目睹了他如何如何解开了封印。如何如何被那个倒霉国师的血
　　咒给诅咒了。
　　该。
　　我知道自己有酸葡萄心理。但是我就是不满他为什么就那么好运的得到了他们
　　的爱。
　　封印解开了，阳光中，一条歪歪扭扭的小黑蛇爬了出来。然后我看见那个王对
　　他像圣母一样的笑了。
　　原来7个家伙里面还有蛇吗？
　　我最害怕蛇了！！
　　幸好我已经死了！不然要我抱一只蛇精，还不如要我的命比较直接。
　　虽说这条爬出来的小黑蛇是有那么一点点可爱了……
　　但是我始终有阴影，到是没被咬过。就是小时候听《农夫与蛇》的故事的时候
　　，觉得蛇实在是太凶残与冷血了。
　　我向来讨厌以怨报德的事。
　　但是那个王仅仅是对那条小蛇笑了不到一秒，就立刻仿佛惊喜一般的发现了什
　　么，然后双手从黑暗中抱出了一条无比晶莹的白玉一般的小龙……
　　那小家伙还没醒。
　　天……那是白霄的原形吗……
　　不得不承认，我的眼睛几乎被定住了。
　　因为实在是太……太那个什么了！可爱！美丽！不知道怎么形容。
　　头一次看见龙啊！！
　　那个王几乎爱不释手的捧着他……
　　然而，我忽然发现那条在一边最早醒来的小黑蛇……
　　他几乎被白龙的光芒刺的无处可逃……
　　他歪歪扭扭的，好像逃难一般的，蜷进了一块阴影里……
　　那黑耀石一般的眼睛……让人心疼……
　　那眼睛……
　　那眼睛……
　　那眼睛忽然放大并且近在咫尺！！！！
　　我一下子弹坐了起来！
　　然后额头剧烈疼痛！撞着了！
　　接着我看见一个一身花里胡哨的男人蹲在地上也捂着额头……
　　好象很痛的样子……
　　我惊讶的环顾四周。
　　我确定了。
　　我在地狱！
　　这里绝对是地狱！
　　这不就是我午夜噩梦中的超级俗烂宇宙无敌没有审美情商为负数的国师府吗？
　　！！！
　　我为什么会在这里？！
　　我不是死了吗？
　　我掐了自己一下，疼！
　　没死。
　　我突然明白了。
　　我又被瞬间移动了！
　　“唐僧定律”实现了！
　　但是为什么救我的不是悟空或观音而是他呢！！
　　还是只是凑巧？
　　我望着蹲在地上疼的直颤抖但就是死忍着不出声的不用怀疑绝对不会和别人搞
　　错的出云国师……心中五味杂陈……
　　我头向来比别人硬。
　　谁叫他老毛病不改啊，看人一定要逼的那么近吗？
　　我曾经幻想过我会与他再次相逢……
　　但是我想也许是在我们一起抵达出云的皇都给那个皇帝祝寿的时候。
　　真是做梦也没想到却是在这样的情况下。
　　刚刚的一切是梦境吗？那些千年百年的画面都还历历在目。最后那只小黑蛇的
　　眼睛与那个变态国师的眼睛重叠了……太诡异了。
　　但是我忽然觉得现在发生什么事情也不会再刺激到我了。看来我非常戏剧性的
　　先一步来到了出云。
　　看着这熟悉的烂俗摆设……我真的无语了。
　　“唉……好久不见……”
　　我说出了醒来以后的第一句话。  
                  
 第四十六章，又入墨清池
 　　“唉……好久不见……”
　　我说出了醒来以后的第一句话。
　　听到我的声音，地上的人条件反射似的的站了起来，面对着我。额头上还有个青包被揉下去后剩下的红印。
　　此时，这……活生生站在眼前的，真的是……我的噩梦。
　　明黄色的透明长衫透出了里面鲜亮的大紫。腰间系着仿佛在过本历年一般的大红腰带，下面坠着块绿的刺眼的雕花玉配。袖子口露出半截做工考究的青色折边。哦卖嘎的！还有，今天配的是一双嫩绿嫩绿的大长靴……
　　最后……衬着他那张45度角斜仰起的略显苍白的俊俏面孔。
　　真是要多不搭就有多不搭！！
　　我闭上了眼睛……
　　又睁开了。
　　他还在。
　　“你……”
　　我话没说完，他突然向我逼近了！！！
　　我倒退！贴到了墙上。
　　他黑色的眼睛像两个宇宙黑洞，我觉得自己马上就要被吸到异次元了一般！
　　受不了啊！看我就看我，为什么每次都要逼的这么近！而且他一这样盯着我我就不能动。跟被定在柱子上似的。
　　突然！他一把撕开了我的领子，露出了我结实的胸膛！
　　不要啊~~~~~~~
　　他眼睛牢牢的……牢牢的盯着人家……人家的……
　　那5颗痣？！
　　盯着我的痣干什么？我身上明明有比痣好看的地方……
　　“只剩5颗了……”
　　阴森的声音从他那苍白脸色下红的诡异的嘴唇中缓缓的吐了出来。
　　我只觉得一阵天旋地转，就昏了过去……
　　……
　　等我醒来的时候，我环顾了一下四周。
　　熟悉的阴冷，熟悉的摆设，熟悉的顺娘……
　　没错。我来到这个世界的第一个丫鬟。哑巴顺娘。此时正站立在床边欣喜的看着我。
　　那眼神在说：“你醒啦！你又来啦！太好啦！”
　　“那变态呢？”
　　我口气生硬的问。我必须找到他，尽管我忍受不了他的恶俗，但是我也必须问清楚是怎么回事。我要和外面联系上。
　　獠他们一定很担心。
　　顺娘比比划划的表达着，看起来倒也不难懂。意思似乎是说，等我醒了以后要我去洗澡。
　　天气炎热，我身体也不好受，洗完澡再去找那家伙也不迟。于是我欣然接受了。
　　这是我第二次来到这个地方。
　　这次我记住了它的名字――墨清池。
　　说真的，这里是整个出云国师府里唯一的天堂。因为只有这个地方没有被“破坏”过。
　　很雅致，也很舒服，到处氤氲着蒸腾的水气。黑色的岩石堆砌的错落有秩，空气里有自然的清香。
　　很难想象这里是属于国师府的“地盘”。
　　不管了！看着就舒服！
　　我飞快的扒光然后跳了下去……
　　“啊……舒服……”
　　我愉悦的叹出声来。
　　“那么舒服吗？”
　　突然插进来的声音让我瞬间肾上腺素急剧增加！
　　这近在耳边的声音……这怪里怪气又有点阴森拔高的声调……这……变态的行为！！
　　不是他是谁！！
　　他一定要这样吗？！一定要这样吗！！一定要这样吗！！！！就不能有个正常点的出现方式吗！！！
　　“你一定要在我洗的时候进来洗吗？！！！”
　　我终于吼到。
　　“是我先来的……上次也是……”
　　他阴森的说。
　　我瞬间吃瘪。
　　人家先来的……原来是……都他妈的怪这水气，没事搞这么浓的雾干什么！
　　还有他说的上一次……上一次是……他……
　　他居然还记得！
　　我忽然十分难堪的尴尬了起来。
　　是啊，时间是没有过去多久……只是发生的事情太多了，“那件事”也就自然的变的久远了起来。
　　但是那是对于我来说，也许对他来说还只是昨天？
　　经过他“好心”的提点，我立刻想起了那天的一切。
　　再经过之前受到惊吓那还没退却的肾上腺素……
　　生理反映是很自然的发生了。
　　上天啊，还能让我比现在更尴尬些吗？
　　水气很重，看不见他的脸，只能在雾薄的地方看见几缕飘过身边的发丝……让我知道，他很近。
　　突然一双冰冷的手搭住了我的肩膀。然后一个瘦削的身体靠了过来……在持续的逼近……
　　水雾浮动着，时隐时现的，我看见了他那就在我下方几寸远的脸孔……
　　“你变高了……”
　　他对我说。
　　不知道是我现在身体亢奋的缘故还是由于这敏感的地点过于暧昧……他那怪里怪气的声音听起来是那么的性感和挑逗。
　　正在我觉得自己马上就要把持不住吻上去的时候，他突然把我推开，然后消失在水雾深处了……
　　我大口的喘着气，感觉心脏跳的快要爆炸了。四周一点声音都没有，我不知道他究竟还在不在这个池子里面。
　　他总是悄无声息，如果他不说话，你永远也别想知道他在你身边……
　　很久，久到我终于确认他不在这里了。我才慢慢的平复了心情，开始洗了起来……
　　离开的时候，和上次一样，我自己穿来的衣服不见了，池边多了件新的……
　　与上次不同的是，这回这件的品味与上次相比有着明显的下降。一件做工十分拙劣的丑袍子。颜色搭配之低俗，简直让我的眼睛与心灵都受到严重的伤害。
　　我极不情愿的穿上了它。发自肺腑的难受着。
　　回到房间，顺娘在一边立着。
　　我总觉得她一边在看我一边在心里嘲笑我的衣服。直到我终于忍受不了这样的心理折磨。
　　我猛的抄起一把大剪子，冲到了窗帘前，一把将帘布扯了下来，然后喀嚓喀嚓的剪出了一件现代衣服的形状。然后丢给了目瞪口呆的顺娘，吼了句“找人给我随便缝上！”然后冲回了镜子前，把自己长长了的十分不爱干的头发剪回了它原来的长度。
　　其实入乡随俗，和他们一样长发也没什么不好。但是我这个人懒又怕麻烦。真的是不想在这上面费时间打理。最主要的是，我非常讨厌头发洗完以后总是不爱干的感觉。
　　所以我还是喜欢短发。终于清爽了。
　　我看了看还楞在那的顺娘，有点不耐。
　　“还楞着干什么，去啊，啊！等等！”
　　我一边说一边又从那个扯下来的窗帘上剪了两片裤子的形状。然后丢给了她：“顺便把这个也缝上。”
　　顺娘看到了裤子的形状一下明白了过来，然后点着头出去了。
　　唉，衣服变化是大了点，不过裤子永远都是一个样。一看就明白。
　　不一会顺娘带着我交代的衣物回来了。
　　真难以想象，这个看起来好象就两个人的国师府居然还有其他人……还有裁缝。（废话，当然有！不然你怎么吃的饭！）
　　可是人都藏哪了？一直不露面……
　　我接过衣服，从一面的中间一剪子剪开，它就神奇的变成了一个外套。
　　当然是不合尺寸的。但是所谓的时尚目前就是越来越没有尺寸了。
　　长了就堆一堆，肥了就折一折，正所谓身材好看的人，穿块布我也好看。
　　裤子当然就更惨了点。档低了腰短了……这不能怪裁缝，是我剪的太随便。
　　不过基本能穿。就是性感了许多……
　　最后找条布把裤腰紧上，我终于舒服了。
　　最让我庆幸的是，这窗帘是蓝色的。不幸中的万幸。
　　当我收拾好从里屋走出来的时候，顺娘眼中的惊讶和倾慕让我十分的受用。
　　到底老子也是个男人，女人崇拜的目光总是会让我的虚荣心得到很大的满足。
　　我不禁对她露出了一个杂志中男人般的微笑。
　　这笑容却正对上了突然进来的变态国师……  
                  
 第四十七章，晴天霹雳
 　　迷人的笑对上苍白的脸。
　　僵硬的人却是他。
　　他森着脸看着我，然后斜下眼睛瞥了下顺娘。脸又森了几分。
　　我瞬间察觉到了危险！
　　不会吧？！不能以为我在调戏丫鬟吧？他是准备处置我还是准备处置顺娘啊？
　　顺娘已经被他那么没人性的把舌头割掉了！难道这次准备直接秘密处理了？！
　　还是准备把我眼睛挖了？
　　我的笑终于在自己的想象中变成了抽搐。
　　“下去。”
　　他不稳的声调里有着微颤。
　　顺娘应声下去了。
　　“那……那个……”我结结巴巴的开口，“那个……我明天还能看见她吗？”
　　我的意思是，她还能活到明天吗？
　　但是显然眼前人误会了我的意思。
　　他突然逼近到我身边，狠瞪着我。
　　我此时却发现我是真的高了……记得第一次遇见他的时候我似乎还略矮一点，现在我已经要低头看他了。
　　“我自己的衣服呢？”
　　男人的自信都来自于自己的块头。高过他的那几公分让我说话明显的硬气了起来。并且还采取了主动权。
　　“烧了。”
　　他回答的不卑不亢。
　　……
　　我智力有限，不能想象这种超出正常人行动范围的回答。
　　“为什么！”
　　这是我唯一的反映。
　　“因为有股子贱味。”
　　他就那么看着我说，连眼神都没躲闪。
　　“……！！”
　　我只能用被噎住的表情看他。
　　“能否解释下什么是贱味！”
　　我怒问。
　　“就是又膻又臭的贱味。”
　　他淡定的说。
　　我忽然想起自己被那个一身膻味的漠北王八蛋挟持了的事……
　　他在说那个人沾在我身上的味道吗？
　　什么鼻子啊……
　　我正对意料之外的答案感慨着，他忽然伸出手来一掌抹上了我的胸口。一团白粉装物体立刻把我胸前那五颗痣盖了个严实。
　　“你干什么你？！”
　　我真不能理解他的行为！
　　“不想看见。”
　　说完了这句任性的话之后，他开始倒退。这是他准备逃跑的前兆。
　　我发现了，着家伙似乎每对我做完一件任性的事情后就会开始想逃。就像……就像怕我会……讨厌他似的。
　　“站住！”
　　在他准备逃脱的一刹那我一把拉住了他。
　　“你到底是什么人？怎么把我弄这里来的？”
　　我必须把这个问清楚，不然不知道什么时候他才能再出现。
　　“你想知道？”
　　他微斜着头说。
　　看这架势，他是要卖半天关子了。
　　“没错。我必须知道。”
　　不管怎么说，老子不怕你关子长，你卖多久我挺多久。
　　“我叫黑墨残。出云七神里的黑蛇。现在是出云的国师。我在水镜中看到你要被杀了，于是用神力把你带到这里来了。”
　　他一点关子也没卖，非常完整，明白的告诉了我。
　　我瞬间无法消化了。
　　太突然了！
　　太直白了！
　　没有一点弯路，没有一点犹豫，我问了他就说了！
　　黑……黑蛇……！！！
　　蛇！！！
　　难怪！难怪他一盯着我我就动不了……难怪他那么阴森！！！！
　　“好恶心！”
　　我一下推开了他倒退了两米！
　　难怪这里阴冷，难怪他能割人舌头！！我居然还和一条蛇在浴池里……！！！
　　我突然觉得一直空着的胃由于刺激而剧烈的翻搅了起来。我没忍住就捂着嘴吐了起来。
　　我是真的不能接受蛇！游移在尸体和骸骨间的丑陋生物！冷酷和忘恩负一义！
　　他没有任何掩饰的回答立刻让我如青天霹雳一样的被当头击中！
　　我剧烈的反映让他惊呆。
　　我只是依稀看见了他突然失去全部光泽的两只眼睛……那眼睛……很像那条躲进阴影的小黑蛇的眼神……不，比那时候更多了一种……绝望？
　　我不知道他是什么时候离开的。也忘了自己是什么时候停止呕吐的。
　　只知道自己之后的三天都没有吃进任何的东西，并且什么也不愿意想和问。
　　只记得，一路走来，经过了无数森林山谷。身边从没有出现过一条蛇。也不知道为什么会那么巧……
　　所以当一个由蛇化身的男子就站在眼前的时候，我真的很受不了那样的刺激。
　　这不是对于他的人有什么不满。只是阴影太重。我太能理解许仙看见白素贞原形的样子以后吓死了的感觉了。
　　不管有多爱，但是和那个都是两码事。
　　会讨厌就是会讨厌。我不能控制自己的本能反映。
　　就这样，我一直想了三天。
　　终于，当我明白我所想的一切！都是在自责的时候……我宛如被另一道更加猛烈的闪电劈中。
　　没错，三天，我脑海中不断闪现的都是那双绝望的眼睛。我心中所想的，都是为自己找的脱词……
　　顺娘没死，她也没被挖眼睛，依然进进出出在我的房间。
　　但是脸上总是很忧郁。
　　我真的很内疚！我无法逃离那种噬骨的罪恶感。我莫子畏一辈子也没体会过这样的感觉！
　　竟然是为了我的无心行为伤害了一条我最讨厌的蛇！！
　　为什么？
　　我一直问自己。
　　为什么那个家伙总在我脑中盘旋不去？
　　是了！
　　从来到出云的第一天他就把自己打进我心底的一个地方了。我会想起他，我会梦见他，我看见獠的竹屋的花纹觉得眼熟！那是因为这里的柱子上除了鸭子和猴子以外的花纹都和獠竹屋的花纹一模一样！
　　因为这些曾经“帮助”他隐藏的柱子在我心底深处。
　　而我看见獠的人偶想起了这里，也是因为他曾经躲在那个布满人偶的厅堂和我说话。
　　这些都是我的噩梦，但是却不可否认的在我心底打下了很深的烙印。
　　我不明白自己为什么会这样！
　　我甚至觉得和白霄他们联系不联系都没什么所谓了。
　　我只是深深的内疚于给他的伤害。
　　但是我又不想见到他！我煎熬在这样矛盾的情绪里，不可自拔。
　　第四晚，我做了一个梦。
　　这个梦很像之前在这里昏迷时的那个……与其说是梦，不如说好象是这个国师府的回忆。
　　它在让我看那些回忆……
　　我看到那个王，他建造了这里，然后带来了7只很可爱的生灵。
　　那些动物就如是传说，神话一般。
　　他们都很娇小，美丽，传奇。
　　散发着灵光的白龙，展开宽翼的鹏，通体紫色皮毛的老虎，还有一只红宝石般耀眼的长角的小乌龟。一只全身发出刺眼光芒的金色凤凰栖息在伸展的枝杈上……还有一只全身雪白到几乎透明……却只有眼睛像两颗无比剔透的蓝水晶一般的白貂。他们围绕在王的身边或左右……简直像瑰丽的画卷……
　　可是……蛇呢？
　　蛇在哪？
　　那条黑蛇呢？
　　我焦急的寻找着，我大声的喊着那个享受天地之灵的混帐。我希望他发现他身边少了一个。
　　我终于看见它了，它蜷缩在角落……黑暗中。它显的那样的怯懦和自卑。它没有任何特殊的地方，只是一条普通到不能再普通的一条黑蛇……
　　我喊不出声音。
　　终于那个混帐自己察觉了。他四下的张望，可是无法发现它。焦急中，我忽然想起了身上有一枚钱币，我拼命的掷向那个地方！
　　钱币飞了出去，竟真实的打在了一棵树上。
　　我惊讶的看着这一切……
　　王似乎听见了，于是他起身往那个方向走去……
　　他终于看见了它。
　　“你这小家伙，为什么总是躲在暗处……？看你黑黑亮亮又那么不活泼……就叫黑墨残吧~……”
　　那个王说。
　　接着我看到了另一个画面……
　　那个王用彩色的墨笔在那个白痴家伙身上涂了个乱七八糟！那家伙居然还一脸快活的样子！！！
　　难怪他的品味如此与众不同！从小就被误导了！他以为画上颜色就是美丽了？！
　　真是可笑！！
　　梦境像无休止一样的持续不停。
　　我看见了王将他们幻化成了人型……这……是他们的样子吗？
　　白霄……紫獠……盈天……我知道的人里面，为什么只有黑墨残的样子没有变？！
　　我突然惊醒。大口的喘着气……  
                  
 第四十八章，悸动
 　　我坐在床上，脸埋在手掌中。
　　梦境清晰的如刚刚发生过一般。
　　我唯一忘却的，竟是他们变成人以后的样子。无论如何也无法回忆起来。但是诡异的是，我却记得一件事。就是我知道的人里，黑墨残的样子没有改变。我也只记得他的脸。
　　怎么会这样？他们不是经历了几世的轮回吗？面貌改变是正常的……可为什么，黑墨残……他除了一头又长又卷的黑色长发与现在不一样以外，整张脸没有任何的变化！
　　为什么会这样……
　　夜正深着，我却怎么都无法继续入睡了。
　　我带着烦躁走进了外面的庭院。
　　出门我以为自己撞鬼了！
　　到处都燃着微弱的火光！似乎还有幢幢的人影在走动。
　　我起了一身鸡皮疙瘩。但是好奇心驱使着我要探个究竟！
　　我随着人影拐进了一个走廊。
　　居然是几个侍女在那洗衣服！
　　“你们为什么这个时候在洗衣服？！”
　　我终于忍不住问。
　　我真怕他们集体对我张开嘴伸出半截舌头来！我估计我能崩溃。
　　不过还好，她们似乎只是吓了一跳。接着一个侍女回答了我，“大人，您不知道，国师大人是只在白天睡觉的，他的生活与常人是相反的，所以我们全府的人也都是只在晚上工作。我们都知道您，几个月前您来过这里，只在那些日子国师才白天活动，所以我们才交替着工作。因为您在这的那一段时间，国师白天要看着……不，是‘照顾’您，晚上他也不睡觉。所以他那段日子很辛苦。我们还想这次也要像上回一样呢，但是国师似乎没有更改他的作息时间，我们也不用交替工作了。”
　　那丫鬟非常具体的回答了我的疑问。
　　我不知道为什么，我觉得这里的人个个都看似诡异，但是却单纯的像未染过尘世的肮脏一样。
　　什么都敢直言不讳的告诉你。我很难想象如果他是个残酷的人，怎会有这样的下人。
　　可是那顺娘的舌头是怎么回事呢？
　　我现在还不想想那个问题。重要的是，我终于知道为什么我白天总是看不见半个仆役了。原来都是晚上才工作。
　　但是他为什么会有这么不健康又奇怪的习惯？在我没来以前……他都是白天才睡觉的吗？难怪他那么苍白……
　　我的心突然一阵叽叽歪歪的难受。
　　“那他这几天都在做什么？”
　　我没忍住问了那侍女。
　　“我们也未曾看见他，大人平时也都神出鬼没的。他想出现的时候自然就出现了，不想出现的时候任谁也别想找到。”
　　那侍女笑着说。
　　我很真的难想象她们只是洗衣服的下人。
　　她们说话的口气，那么轻松，那么自然。就好象说的人不是那个看起来危险又神经质的国师，而是住在隔壁的帅哥一样。
　　我离开了洗衣房。借了个火折子慢慢的走。
　　我走到了粗大的柱子旁边。
　　上面精美细致的雕刻我敢肯定是出自獠的手笔了……但是此时上面混杂了很多小猴子，小鸭子。我轻轻的摸着它们，忽然发觉似乎没那么丑了……
　　甚至……还有点可爱……
　　我想我快疯了。
　　这会是一个心灵扭曲的人刻出来的吗？这个简单的疑问摆在我眼前，象一只充满谴责的手，在一遍遍的抽我的嘴巴。
　　一个邪恶的人会雕刻出只有孩童般纯净的心灵才能想象到的东西吗？
　　我脑海中浮现出了蛇，那是条我平生第一次觉得可爱的蛇。蛇最后变成了那家伙的脸。我忽然发现自己一点也不讨厌他。一种心结被打开的感觉顿时让我舒畅了起来！
　　我主观的认为蛇都是邪恶和卑鄙的。我被一种固有的观念牢牢的束缚住了。我相信了观念，却忽略的眼前的事实。这蒙蔽了我应有的判断。
　　然而我现在解脱了。我依然不喜欢蛇，但是我不讨厌他……他是特殊的。他是最与众不同独一无二的！
　　这样的认识让我既兴奋又痛苦！
　　我开心我挣脱了固有意识的桎梏，但随之而来的是更加强烈的良心上的谴责。
　　我悔恨的靠着冰冷的梁柱，茫茫的看着四周。
　　忽然我的眼睛仿佛点燃希望之火一样的亮了起来！
　　我看见了！我看见不远处柱子后面露出了一个明艳艳的大桔色的衣角！
　　头一次，我的心强烈的悸动了起来，仿佛痉挛又好似轻颤！伴随着精神上的一阵阵兴奋！我难以解释我现在的“突变”！但是我知道，我一定要把握住这个机会。
　　我不明白他为什么总是偷看我！但是这个发现让我高潮迭起般的开心！
　　我大步的向“目标柱”走去。
　　可以明显的感受到那个衣服的主人强烈的紧张了起来。似乎非常的不知所措和焦急。
　　这让我觉得又兴奋又有趣！
　　我故意放慢了脚步，感受着他的恐慌。
　　终于我猛的出现在他的面前。
　　他更加的苍白了，似乎也瘦了一圈……眼神没有闪躲，却是抵触的。这让我莫名的慌乱。如果我道歉，他会接受吗？
　　他一言不发似乎准备盾走。
　　我想也没想的一把拉住他的手臂猛的给他拽到了怀里。
　　我感觉的到他在发抖！
　　是因为夜晚的些许凉风还是因为其他？
　　我抱住他不知道下一步该做什么……他僵硬在我怀中也不知道下一步该做什么。
　　突然他把我推开，然后转身欲走。
　　于是我毫不犹豫的又把他拉回了怀里。
　　时间僵持着。
　　他再次把我推开，我也再次不依不饶的把他拉了回来搂着。
　　没有语言，我不知道说什么，我觉得现在说什么都没用。只能用行动一遍遍的表达着我的歉意和真诚。
　　我希望他能明白我的意思。我不讨厌他，我可以紧紧的拥抱他，还有，对不起……
　　终于在第五次我把他拉回来他又想离开的时候，我亲了他。
　　紧扣着他的头，坚定的，热烈的，吻上了他那红的似火却冷的像冰的嘴唇。
　　我不知道还能怎么表达我不讨厌他。
　　他有一瞬间的呆楞，但随即就环住了我的肩膀模仿我的样子回应着我。
　　我本来没有邪念的，我只是想让他知道我的诚意，但是他生涩的回应点燃了我全身疯狂的欲火。
　　但我不能在这样的情况下要他。
　　我喘息着停止，他的眼神不像一般人接吻过后的迷离，反而是明亮的耀眼。金刚石一般的孕育着钻的光泽。令人着迷。
　　得到了他的信任，我才像一个真正男人那样，附在他耳边说出了歉意：“对不起……”勇于认错的男人才是真正的男人。
　　“莫子畏。我想继续刚才的……”
　　他的声音听起来危险又性感。
　　蛇果然是引诱人类踏进欲望深渊的生物。
　　我最后的一丝理智崩溃了！
　　我把他压在柱子上尽情的啃咬着……他伴随着我的吻发出了忽高忽低的呻吟。
　　“莫……子畏……为我做你那天在池中对我做的事……你走以后……我……自己试过，可是感觉不对……我要你做。”
　　他用他那此时性感到爆炸的声音断续的说出了简直是要我命的话来！
　　我可以感受到他不谙情事，但是我不曾想过的是他简直是一张白纸！
　　做为男人，我怎么可能拒绝美人如此赤裸的求欢！
　　“我会教你比那次更加愉悦的事情！”
　　我一边说，一边正打算把他抱起来。
　　突然顺娘一脸焦急的出现了……  
                  
 第四十九章，黑暗
 　　在看见顺娘表情的一刹那，黑墨残立刻从情欲中清醒。
　　“出了什么事？”
　　他看似有些紧张的问。
　　顺娘比划出一些我看不明白意思的动作。我只觉得黑墨残的整个精神瞬间崩塌了下来，变成了一个麻木的行尸般。
　　“我有些事情要去办，你先回去吧。”
　　他回头对我说，我看到了他眼里不舍的眷恋。只是不知道他看没看到我眼中那没消退的欲火。
　　黑墨残和顺娘走了。我有一种很不好的预感。
　　这预感竟是来的如此的迅猛与不祥，让我从心底感到难受。
　　好象一团巨大的黑雾，紧紧的缠住了我的心脏。
　　……
　　黑墨残的心中从高峰跌到了谷低。顺娘告诉他，那个人来了……
　　他把自己变成了行尸走肉。他屏弃了自己的全部感觉……那个人为什么会现在来？自己不是才吃过药不久吗？
　　房间中，一个高大的黑衣男子坐在椅子中。眼睛阴狠的上下打量着没有任何表情的黑墨残。
　　突然，他疯狂的卡住了黑墨残的咽喉，顺娘哭泣着跪在地上抱住了那个男人的大腿。却被那男人狠狠的一脚踢开。
　　顺娘吐着血又抱了上去。因为黑墨残的脸色已经变的青紫。
　　男人没有丝毫怜惜的踩住了顺娘的手，顺娘发出了嘶哑的哭喊。
　　“你这个贱奴才！割了你的舌头不够你还想让我踩断你的手吗？！”
　　低沉浑厚的声音从男人口中吐出。
　　黑墨残的眼神始终是不驯的狠盯着那个男人。眼中的光彩没有一丝的屈服。
　　男人终于松开了手。
　　黑墨残被丢在地上，浑身颤抖。
　　“即使连咳嗽你也要硬忍着不发出来吗？！你伪装什么清高？！你那卑贱的生命只能靠我赏赐你的药才能活着，你不对我笑，不对我求饶，让我以为你骨子里是多么的纯洁！你却让那个杂碎在你脖子上留下吻痕！！！”
　　男人的低吼像是要震碎房间。
　　“你就是个贱货！！”
　　他暴怒的骂着。
　　“莫子畏……不是杂碎……”
　　喉咙几乎被掐断的黑墨残吃力的说出了这几句话。
　　他的话成功了激怒了已经处在疯狂边缘的男人。
　　“你居然还敢维护那个杂碎！！我要把你丢到暗室中去念上一百次裂筋咒！！！直到你跪在我脚边乞求我饶恕你为止！！”
　　男人怒吼着。
　　黑墨残像个破碎的人偶一样被提了起来。走向了暗室。
　　……
　　黑暗，黑墨残置身在完全的黑暗中。恶毒的咒语毒虫般的撕裂着他的每一寸肌肤。他无法逃脱。他满手鲜血的抑制着自己的喊叫。剧烈的颤抖着忍耐着筋脉断裂般的痛苦。
　　这么多年来，他每次忤逆了那个人都会受到这样的惩罚。而这次，咒文像没有尽头一样的无限循环着。他的意识已经开始模糊了……
　　但他从没产生过任何一次想要屈服的念头。
　　……
　　当顺娘满脸鲜血的跑到我房间时。我不详的感觉已经达到了顶峰……而她的到来，让我的感觉得到了证实。
　　顺娘哭着。拉着我。
　　我什么也没有问。我飞快的跟着她跑。我知道出事了！
　　我在心里祈祷着！祈祷着！千万要赶的及，不管发生了什么事，一定要让我赶的及！赶的及什么事我不能确定！但是希望一切都不会太迟。
　　顺娘把我带到了庭院最深处的一个阴暗的房间。
　　隔着门，我已经感到了他痛苦的喘息。
　　他在里面！他在承受着巨大的痛苦！我感觉的到！
　　我抬起腿用尽我全身的力气踹碎了那个厚木门。我顾不上腿在流血。我只想确定他没有事！
　　是谁？！是谁伤了顺娘将他关在这里？！
　　我闯进去，他已经蜷缩成一团，痛苦的抽搐着！
　　我的眼睛好象火烧一般的灼热！
　　我莫子畏，一生都不喜欢暴力。我的原则从来都是能避免血腥的就尽量避免血腥。但是，我从没有此刻这样的想要杀人！
　　真的想杀死那个把他搞成这样的人！用最残酷的手法！！
　　“你居然自己送上门来！是那个贱女人带你来的吗？！她还真是学不乖……上次我因为惩罚着个贱种的时候她去喊救兵，我割了她的舌头，这次她竟敢再次找人来干扰我的惩罚！不打断她的双腿怕是她永远没有记性！不过你来了也好！我就在此一并把你铲除！省去我日后麻烦！”
　　从暗处传来一个低沉的声音。
　　我终于知道什么叫丧尽天良了！
　　就是这个人割了顺娘的舌头吗？！他居然还经常的这样折磨残！
　　“你他妈的脸被毁容了吗？！像个阴沟里的尸蛆一样躲在别人看不见的地方不敢露脸！！！不过你最好别出来！你出来老子就踢烂你的肠子！！”
　　我咬牙咒骂着！
　　此时我只想疯狂的杀戮！我快要丧失理智了！
　　“你胆敢骂我！！”
　　随着他怒吼的声音我觉得腹部猛的一疼，一口腥热就从嘴里喷了出去。
　　第一次被人打吐血……他到底是什么人？！
　　我根本就没有看见任何人接近我！
　　这就是所谓的内力武功吗？或者神力？！只觉得巨大的冲击直接穿透了我的身体，使它受到重创。疼痛？说真的，我没有太大的感觉，我终于可以体会为什么有些人喜欢打斗或者撕杀，因为在人的精神达到某个顶点的时候，肉体的感觉真的就淡化了，就只剩下精神的兴奋和躁动，只想把眼前的人打倒或者碎尸万段！
　　在我还没倒下的时候又一个冲击过来了。打在相同的位置。
　　我看见黑墨残拼命的想站起来。他双手拄着地，满手的鲜血……那是由于忍耐巨大的痛苦而紧握双手指甲嵌到了肉中造成的。
　　我觉得好热，胸口好热仿佛什么东西要炸开一般。
　　我看见一个非常高大的男人从黑暗中走了出来。脸孔狰狞……
　　就是他吗？就是他让残变成这样的？！就是他割了顺娘的舌头？！
　　我全部的愤怒在那一刻爆发。我只记得我的胸口灼烧的好象要爆裂。七星痣的地方像要被刺穿般的疼痛！
　　体内有一种巨大的力量在宣泄着想要释放出来！
　　……
　　我几乎失去意识，唯一见到的是那个男人惊谔的面孔和不断传来的他凄惨的嚎叫声……
　　发生什么事了？赢了吗？
　　我知道我又陷入了昏睡。
　　因为我又开始做梦……那不断回演着从前的梦境。
　　国师与王在不停的交替出现着，我却在梦中无比的清醒。
　　我仿佛进入了一条记忆的长河，一直在意识里浮动着。我的思路是清晰的，我一直在思考一个问题……
　　这些回忆到底是谁的？是国师的？可是为什么会有王？是王的？可是他又怎么会知道那么清楚国师？
　　我曾以为那些回忆是这个国师府的记忆……但是似乎也不是……
　　一刹那我突然恍然大悟……我终于明白了这些记忆为什么我会这样完整的看见……我也终于知道了这些记忆的主人是谁……
　　它不是国师的记忆，也不是王的记忆……
　　它是属于那七颗灵珠的记忆……
　　它在觉醒。
　　它在从沉睡中慢慢的醒来。
　　那是它在国师身体里的记忆和在王身体里的记忆。
　　那是它的记忆……  
                  
 第五十章，信任
 　　混沌中我睁开眼睛。
　　长征胜利了的感觉。
　　全身酸疼的厉害，但是心灵上却有着结实的放松。
　　顺娘的脸映入眼帘。
　　恩，顺娘的伤已经得到了处理，只是有点肿，还不到毁容的地步。不错……
　　不过我总觉得有点不对劲……哪不对劲呢？是了！为什么我醒来以后第一个看见的是顺娘？！黑墨残呢？！！
　　我腾的一下！
　　想坐起来。但是失败了。
　　怎么这么乏力？
　　“国师呢……？”我心情惴惴的问。
　　顺娘先是一楞，然后伸出手在我眼前晃了晃。我一把给她扒拉开了，晃什么啊！老子还没瞎呢！
　　顺娘看见我眼睛似乎没事，就端着水走出去了，表情很欣慰……
　　搞什么名堂？黑墨残到底怎么样了啊！
　　“你终于醒了……”
　　突然的声音吓了我一跳！我顺着声音向我的斜对面看去……发现那里有个人居然！
　　那是个墙角，有块阴影，他就搬了个椅子坐在那块儿阴影里……你说我能看见他吗？！他有没有必要把自己弄的这么没有存在感啊！！
　　“你坐那干什么！！上灯下边来！”
　　我吼完这句以后就彻底虚脱了……全身虚脱……不过难怪顺娘以为我眼睛坏了，他们可能早就习惯顺着有阴影的地方找他了。
　　看他那不情愿的样子，歪歪扭扭的过来了，还拖着那个破椅子。
　　“我睡多久了？”我问他。
　　“两天三夜。”他答。
　　“什么！！那我不是属于昏迷了吗？！”
　　“对。”
　　“怪不得我这么饿……”
　　“……”
　　我就说我怎么又饿又没劲。原来是昏迷了。
　　“那天到底怎么了？”我问。
　　“你不记得了吗？”
　　“恩……”
　　“你忽然全身发出很强的气，把我和顺娘都包裹在里面，仿佛形成了一个保护圈……于是他攻击了。但是他根本接近不了。手还没有触碰到你，就被灼伤了。然后他走了。你就倒下了。一直也不醒……”
　　黑墨残非常不生动的给我讲述了一下过程。
　　真是的，这么传奇玄幻的一幕应该把我描述的再英武神帅些啊！比如我发出了万丈光芒什么的，亦或是我突然说出了一些神秘的字眼然后摆出什么奇特华丽的姿势之类的……毕竟，虽然，我什么也不知道，但是，好歹，不也赢了吗！
　　“那个人是谁？和你有什么过节？你打不过他吗？”
　　我随既想起来这些才是重点。
　　那个人到底是什么来头？七神的实力我也多少知道些，虽说没有全部恢复，但是对付普通人应该根本不在话下吧？
　　至少也不会让他伤成那个样子……
　　“不想告诉你。”
　　他真诚且斩钉截铁的说。
　　我楞了一会，不禁在心中轻叹了口气。如果是霄会如何？一定会天衣无缝的给我个答案让我相信和安心。当然，这个答案究竟有几分的真实就无从考证了……
　　而黑墨残简直就是与白霄极反的个体。
　　白霄冰清玉洁但是心思缜密。黑墨残看起来阴狠怪异但其实是个白痴。或者应该说他十分的单纯。
　　他仿佛不懂得撒谎，尤其是对我。我问什么他就说什么。了不起就像刚才一样，直接告诉我他不想说。
　　这样的性子很让人没辙，可却让我觉得有点窝心。但是，这也忽然让我发觉了霄的用意……不可否认的，白霄的谎言总是适时的安抚了我焦躁不安的情绪。即使等到我发现的时候受到了打击，却也已经可以独自承受的住了……那家伙似乎总是把我的底线拿捏的恰倒好处……
　　因为此时黑墨残的闭口不言真的让我坐立难安！可我更不能确定他直接就告诉我真相之后我会不会更加的坐立难安……
　　他虽单纯，但绝对是个固执又钻死胡同的典型，看他那闭的死紧的嘴巴，和不管多痛都咬牙不出一声的样子就可以知道……他要是决定不说，打死他都没用。
　　我也不想逼他。
　　他现在不告诉我，早晚有一天我也会知道。我的直觉告诉我，这个真相不会隐藏的太久……
　　而我体内莫名的力量，我多少可以感觉的到。似乎是七星珠在复苏……
　　我也明白了体内一直以来总是蠢蠢涌动的热力是什么了。
　　但是却让我消耗不起！
　　……
　　在黑墨残直勾勾的注视下，我吃完了第三大晚饭……
　　“椅汗横木汗！！（你看什么看！）”我终于忍不住嚼着饭吼到。
　　然后就看他轻皱着眉，开始摘着刚刚被我喷到他身上的饭粒……
　　“椅喊夯啊椅！！（你嫌脏啊你！！）”我被他的动作刺激的继续吼。
　　然后就看他使劲皱着眉，开始继续摘着身上越来越多的饭粒……
　　你说他，也不躲也不闪，也不说话。要是獠的话早赏我一巴掌了。
　　他摘完了，就继续那么看着我吃。说实话，他真的很怪……
　　晚上，我终于可以走动了。
　　醒来的时候还是黎明，现在已经又黑了天。
　　但是庭院里已经悉悉簌簌的有仆人开始忙碌走动了。
　　“你白天瞪了一天的眼睛了，今天晚上去睡个觉吧。”
　　我起身套上了我自己剪的那套窗帘衣服一边对他说。
　　“你干什么去？”
　　“我出去走走。”
　　“我和你一起去。”
　　他也站了起来说。
　　忽然他斜着头看着我，表情非常之臭。
　　“怎么了？”我问。
　　“你怎么不穿我给你准备的那件衣服？”
　　“？”
　　“就是放在墨清池边上的那件。”
　　“哦……你说那件啊……那居然也能叫衣服？！哈哈哈哈！没关系，我以后会好好纠正你的审美的！不过你说的那块‘大花抹布’我已经给它丢了。”我好笑的说。
　　我还没笑完呢，就发现他人已经没影了。
　　我说错什么了？
　　糊涂中我赶紧追了出去。
　　一把拉住他，“怎么了你？”我问。
　　“那是衣服，不是抹布。”他很郑重的说。
　　他那劲又上来了，“你那么执着于那件衣服干什么！”
　　“因为那是我做的。”他很冲的告诉我。
　　我忽然就很来气！因为这样的小事和我别扭！
　　“你做的怎么了？丑就是丑啊！……以后我教你做好看的。”我想还是我退一步吧。所以我补了那后面一句。
　　结果他丝毫不为所动。
　　这么不给我面子！
　　“我睡觉了，你也早点睡吧。”我火大的说。一向不喜欢固执的人。盈天虽然也别扭，但是至少懂得进退。所以我就喜欢聪明人。
　　我转身回房。
　　他继续在外面背对我站着。
　　一个小时过去了。
　　他没动。
　　两个小时过去了。
　　他还站着。
　　三个小时了。
　　夜已经很深了。仆人已经都停止走动了。外面静的可怕。
　　他却依然穿着鲜艳的衣服站在那刺我的眼睛！
　　我快疯了！这家伙！不是普通的固执！
　　我终于放下男人的自尊出去了……没办法！真没办法！谁叫碰上这么个主儿！
　　“你到底睡觉不睡觉！”
　　台阶已经给你了！赶紧给我下！
　　没动静。
　　算了……我就贱到底吧……
　　“睡觉吧……白天不睡晚上总要睡啊……”我双手压着他的肩膀语气放缓的说。
　　突然手被他抓住，然后他用我的手环住了他的身体……
　　他整个人都没有什么体温……总觉得连人的正常体温都达不到……
　　不怎么的，我突然就心酸了。
　　“我晚上从不睡觉。”
　　他的声音有点颤颤的。
　　“为什么……？”我贴着他的耳朵呢喃着。不知道是不是刚才那莫名其妙突然涌起的酸楚让我变的矫情了……我此时真就想给他多一点点的温柔……
　　“天地太黑暗了。让我恐惧。”
　　这次他的话里有明显的颤抖。
　　我一下搂紧了他。太让人心疼了……我不禁想到了那个暗室……他到底在那里面受了多少的折磨？那里一点光都没有……他活的到底有多矛盾。畏惧光又渴望光。恐惧黑暗又无法离开黑暗……
　　天底下似乎再也找不出比他更让我揪心的人了……竟因为恐惧夜晚而放弃了夜晚……
　　这就是他晚上不睡觉的原因吗……
　　“我抱着你你还觉得害怕吗？”我轻轻的问他。
　　“你……非常的……温暖……”
　　“你抬起头看着天空……它是什么颜色的？”
　　“黑的。”
　　他闷声说了句。
　　“胡说，它是蓝色的……是很深很深的蓝色……天空永远都只是蓝色的……不管有多深沉……也是蓝色的……是我最喜欢的颜色……我把它送给你。每到夜晚的时候整个天空都会抱着你，伴你入睡。就像我抱着你一样……”
　　我温柔的说着……
　　他忽然高高的仰起头，很认真的看着天空。
　　看着被月光洒亮的那一片深深浅浅的蓝色……
　　“夜晚……真的是蓝色的……”
　　他仰着头缓缓的说。
　　“还会恐惧吗？我莫子畏给你的夜晚，永远都是光明和温暖的。”
　　沉默。
　　直到我发现他就那么仰着头枕在我的肩膀上睡着了……
　　如果世界上有一种语言可以描述出我的心情，那么我会告诉所有人，我得到了一个人最大的信任……而那信任之后所带来的涌动着浓稠色彩的奇异感觉……是幸福。
　　很幸福。
　　我忽然觉得天地中，我也没有那么寂寞了……
　　是啊，我很寂寞，这是我不想承认的……但我真的觉得很寂寞……也许寂寞这种东西是一个波长，它寻觅着同伴，寻觅着与它相同的波长……当它碰到相同的波长以后……它就不再寂寞了……
　　黑墨残，你是不是和我一样的寂寞……我在这个我一无所之的世界感到孤独和随时随地的恐慌，可你呢？你在这里1000多年了吧？为什么你也寂寞？你也恐慌？从来没有人这样紧紧的拥抱过你吗？为什么你总是瑟瑟发抖？
　　我知道你有多么的渴望得到休息……你看起来太累了……
　　我好象知道。真的。
　　1000年，他一直，一直就在等着一个人可以告诉他，不用害怕，什么都不用害
　　怕……  
                  
 第五十一章，不能消解的罪
 　　阳光是极不温柔的。当然，我绝对不会责怪它。谁叫我自己睡到大中午才起床呢……
　　真好啊~睡到自然醒。
　　望了望旁边的人，我沉默……他连睡觉都很诡异……嘴角还不时的抽动两下，说真的，凭借他这抽动的嘴角我真的是无法分辨他究竟是在做美梦还是在做噩梦……
　　昨天晚上他就那么睡着了，可怜的我还要把他背回来……什么？有个兔崽子问我为什么不用抱的？还浪漫~！浪你的头！你丫过来抱试试！看你抱动了不？
　　跟你们说吧，这家伙看起来轻飘飘的，实际上不怎么那么重！要是不按体积按重量计算的话，他绝对够过年时候杀了吃肉的份了！这得有多沉的骨头啊！就把他背回房间的那一路，这给我压的啊……幸好我成年了，要是未成年就真成“腰折”（夭折）了。
　　我看了他半天。他也不醒。
　　我就无聊的把一根手指塞到了他的嘴里。
　　都说了是无聊嘛~本来也是因为无聊……没想到！这家伙居然抓住我的手开始吮了起来！噗噗~~~都1000多岁了还有这习惯啊~哈哈哈~
　　我开始的时候憋着笑……可随着他的舌头开始加入搅动……气氛就开始变味了……我全身袭过一阵激荡的爽快……丫的！我自作孽不可活！！到后来我开始变成忍着疼！
　　我想把手抽回来，可是他握的死紧……
　　妈的！太爽了！
　　怎么办呢？偷袭吗？不行……我不是那种人……那究竟……我自己来吗？也太悲哀了吧！我为自己的想法感到恼火！我莫子畏虽然没什么特点，在一群主角里我也是长的最普通的，但至少我也有个让男人羡慕让女幻想的强壮身躯吧？！居然有需要的时候还要自己来！我绝对不能这样侮辱我自己！！
　　可是~~啊……别舔了……
　　算了~我还是自我侮辱吧……人嘛，在欲望痛苦的深渊里，要学会适当的屈服……自己跟自己呕什么气……面子那是装给别人看的，自己嘛……随便点活着就行了……（你那什么歪理！！）
　　我用一只手费劲的褪下裤子，然后开始玩“自摸胡牌”的游戏……
　　这个手指与舌头的游戏可以让人衍生出很多其他的想象……比如这样，或者那样。
　　我正天马行空的沉浸在自己的幻想时，忽然发现他居然有反映了！！等我再看他的脸的时候，发现他正睁着眼睛看我……但是舌头却没有停止和我手指的游戏。
　　“我有没有和你说过，你这样看人很挑逗？”
　　我一发声，干哑的嗓子已经掩饰不住赤裸裸的欲望了。
　　话说完，他一声不出，直接把我的手让到了他的身体上。
　　他拉着我的手上上下下的在他身上游移着……最后屏除了那多余碍事的布料……立刻低哑中带着尖哨的呻吟从他的喉咙中弹了出来……随即我的手被微狠的咬了一下……
　　一阵电流通过全身。
　　再不行动我就是个罪人。
　　一个“恶人”扑食我就把他的嘴给封了。他的舌头在微微的咸涩中还带着一丝甜味，咸味是我手指上的汗脂留下的……而那甜味是来自他本身的……我仿佛回到了“人之初”的时期，只想本能的去寻找那全部甘美的来源。
　　于是我用尽计谋的与他缠斗。
　　他的反映青涩但绝对是个聪明好学又勇于创新的学生。他比我想象的更加灵活与温润。他努力的学习着我，而他的成绩是优异的……因为我已经被他弄的喘息如牛了……
　　我的手褪下他花哨的里衣……有些觉得好笑……他就连里衣都是色彩斑斓的。
　　他的身体比脸色更加的苍白，因此胸前的两点就愈加的显的娇艳。那颜色是一种让人产生食欲的红色……我咬上去，我想听他的呻吟。我不知道为什么，男人的呻吟声，比女人更能刺激我的情欲……让我欲罢不能。
　　我果然满意的听到了。那沙哑中有嘶嘶尖哨的声音……我想，我从没觉得蛇竟是如此的性感……性感到让人想疯狂的犯罪……
　　我想到了圣经里的蛇……如果是黑墨残在那里，我一定也会义无返顾的吃下那让人永远沉沦的苹果吧……
　　我一直吻到了我手握着的地方……我看了他一眼，弯起了我的嘴角。我知道那样很帅。
　　然后我低头含住了它。
　　在含住的下一秒，我以为会听到他失控的嘶鸣……但是我错了。因为发出一大声呻吟的人是我。
　　我说过的吧……他是个学习能力很强的学生……
　　这是我有生以来，第一次和男人……这样的姿势……
　　他在与此同时含住了我的。
　　我从没觉得做爱是如此愉悦与刺激的一件事。全身都沉浸在疯狂的喧嚣中。
　　我忍不住的摆动，深深的贯穿他的喉咙！也非常公平的把他的含到最底端……
　　做爱时要怜惜对方？我不相信那种狗屁！那是不爽的反映。情欲深处的人是没有理智的。
　　我没法做到怜惜他！至少我公平！我也让他的全部“到此一游”了。好吧，唯一不公平的是我比他大。那没办法，这是天生的……所以他自然可能比我痛苦些……
　　但我相信，他的快感是大于痛苦的！因为在他一阵完全失控的前后乱动中，他顶着我的喉管倾了个痛快……嘴里由于还有其他的“东西”只能发出呜呜的窒息般的呻吟……身体一阵高过一阵的痉挛……我也增添了人生的又一个第一次。我全数咽下去了……因为我他妈的没有选择！！
　　就像是对我不懂怜香惜玉的惩罚一样……他到最后也没拿出来，紧紧的塞在我嘴里。这混帐！
　　我从他嘴里撤出，我全身的血液仿佛都集中在那，弯动着想做恶。
　　男人对自己宝贝的爱护是十分任性的……它想做恶就放纵它！这不需要道理！
　　没有奢侈的润滑，我吐了口口水抹到了他后面。
　　却觉得原始又野性。
　　他高潮过后的眼神灿烂逼人！脸上居然一点愧意都没有！也完全不顾我还咳嗽了半天……只是兴奋和期待！
　　我全身都涌起了巨大的征服欲。那是罪恶的，堕落的，不顾一切的。
　　我疯狂的冲了进去，就着我的唾液。觉得自己像个战士。
　　他发出了隐忍的闷哼……我知道一定很痛……因为我猜想他最痛苦的时候都可以做到忍住不发一声……想必这个已经超越了他所忍受过的任何痛苦……
　　“你给我喊出来！！我不许你在我跟前还忍痛！”
　　愤怒也让人疯狂和产生欲望，我狠狠的顶了几下。
　　他终于在那冲击下大声的喊了出来……
　　声音是发泄的……嘶声力竭的……
　　我的心底突然涌出了一股无法言喻的满涨……他就是一道枷锁……等待着一个人给他解脱……等待着有人告诉他，你可以喊了……你可以解脱……你可以把一切都喧嚣出来……不用再隐忍了。你什么都可以……
　　“我爱你……！”
　　我大口大口的喘着气，这样对他说。
　　我用我的手掌压下他的头……不想让他看见我为那种满涨的感动所流泪的脸……也不想看见他一边疯狂嘶喊着一边哭泣的脸……
　　灵魂找到了归所……
　　我们都不会再寂寞了。
　　我从来没有在做爱的时候说过这句话。我也从来没有对任何人说过这句话。我以为我只爱我自己……
　　爱是疯狂的。它不会受任何人的控制。就像我没有控制住的对他说出了一样。
　　“我爱你！！黑墨残！你他妈的听见没有！我说我爱你！！”
　　我大声的吼着……那是他埋下的罪恶的种子……在我第一次见到他的时候……他变态的，悄无声息的埋下了那种子……现在他泪留满面的收获了。收获了我的爱情。
　　在他的一阵狂乱的紧缩后，我射了……与他的第二次同时……
　　我抱紧了他……因为在我对他喊出之后……我听见了他那夹杂在嘶鸣中的一句话……“我也是……”那微弱的话语若有若无……
　　我也是……
　　这是他对爱情最束手无策的诚实回答吗……？
　　不知道为什么，我仿佛知道他那不能用完整的语言表达出来的心……也许吧。
　　忽然，他的后颈闪出了刺眼的红光……血罪的印记如深沉的刻在那里一般……上面妖艳的书写着……贪狼。
　　那是北斗的第七颗星。
　　我清楚的知道国师加诸的那恶毒的条件……需要相爱。才能解罪。
　　我不知道。如果我和黑墨残这个依然不算是爱情，那究竟要怎样才算。
　　爱是很玄妙的。它演化的感觉也是人类无法知晓的繁多。
　　不是只有为对方生死才叫真爱。
　　难道寻找到寂寞灵魂的亲密同伴就不是真爱了吗？
　　柏拉图说只有精神上的爱才是真爱。
　　这样的狗屁都可以成立，我们精神和灵魂的统一难道就不能成立吗？
　　那血罪闪着恶毒的红光。像一条浸满鲜血的绞绳……
　　黑墨残突然双手紧紧的捂住自己的脖子！仿佛他的头就要被什么东西拉断了一般！
　　我惊慌失措的看着他！
　　他的汗水部满了整张脸！随着他表情的每一次扭曲他后颈的血光就闪现一次……
　　我没有办法阻止。
　　终于……一切都停止了。
　　那带着贪狼的罪字渐渐的消失……隐没于他的体内……
　　我知道。他的罪没有被解。
　　我失神的望着喘息着的他……为什么……为什么我们彼此爱着对方血印却解不了……
　　他有什么不同吗？
　　到底是什么地方出了问题……
　　他到底和别人有哪里不一样……
　　我如坠迷团。  
                  
 第五十二章，桃木门后
 　　“为什么没有解罪……”
　　我不知道第多少次问他。
　　我不是为解罪而和他做爱的。这点我很清楚。但是这个尴尬的事实却大咧咧的摆在那里让人无法忽视，也无法正视。
　　我的爱我是可以确定的。而他的，我也可以确定，但是铁一般的事实确令我动摇。
　　他不知道交合后还要有真爱才可以解罪。因为只有看过国师灵魂的我才知道。我告诉他了。
　　可他却没有把该告诉我的告诉我。
　　难道他不爱我吗？
　　面对没有解罪这个尴尬的事实，我难以释怀……就像一个在洞房之夜才知道对方是性无能的女人一样。我只是觉得被对方隐瞒了什么。
　　我不相信他的爱是虚假的。所以问题应该出在别的上面。
　　还是我们的爱是不够的？我突然发先自己好象变成了哲盲……我完全不懂爱情。到底要怎样才算是真爱？
　　他完全缄默着。
　　我叹了口气，起身离开，我想给他个空间也给自己个空间，我不想逼迫他说出自己不想说的事情。而如果需要他自己主动说出来，我知道，这需要过程和时间。
　　走过他身边的时候，他拉住了我的衣角。神色是神经质的慌张。
　　“你去哪？”
　　他音调都紧凑的拔高。
　　我的爱情承诺就那么的没有分量和安全感吗？不会抛下你的。我只想要你的答案。
　　“黑墨残。我问你，你懂爱吗？”
　　我看着他说。
　　“爱？哈哈……我当然懂。”
　　他忽然神经质的笑了起来……这个样子有点病态的轻佻……但是看起来却有说不出的苍凉。这是我第二次来这里头一次看他这样笑。感觉……很想初识的时候……
　　“你爱的是我……还是王的转世……？”
　　我还是忍不住问了……
　　他看着我。沉默了。
　　我的心好象被刀子狠狠的宛开了一个无低的黑洞。此时，我最害怕面对的就是沉默。
　　而他却给了我。
　　我甩开他的手走了出去。要是前面有条河，我真的很想效仿一下屈原。只可惜我的情操没有那么高洁。我只想为自己愚蠢的爱情殉葬罢了。
　　他为什么不说话？为什么要让我沉浸在“他默认了”的痛苦中？我开始怀念白霄。哪怕是骗我也好，因为我毕竟是人，而人……有时候是很脆弱的。
　　不知道在那个乱七八糟的庭院里走了多久，我决定找他问问清楚。毕竟他没有否认但也没有承认不是吗？
　　潘多拉再倒霉最后不也有个“希望”出现了吗？我自然也还有机会，于是，我开始往他的房间走去。
　　他不在房间里……去哪了？
　　我开始到处找……可是直到我找完了所有能找的地方都没有找到的时候，我开始看密室的那个方向。
　　那个方向的房间我只去过一次，就是那间暗室。之后就再没去过那了。他和我在一起的时候也都刻意的远离那个地方。我有种感觉，那里埋藏着无数的秘密和他厌恶的回忆。所以我也从不要求去那个地方。作为一个爱人，好奇心和体贴我当仁不让的选择了后者。
　　而如今，我是有事要找他。所以我必须去那里。那里平时是有人把守的。但是似乎也不是经常。
　　看来黑墨残似乎并不是一个那么容易相信别人的人。这显的他对我的信任更加的弥足珍贵，如果不是我的错觉的话……
　　这个地方从我第一次来就神秘兮兮的，很难说这里对我没有任何吸引力。
　　神秘的地方人总是要不自主的跟着神秘，于是我也不知不觉的放缓了脚步开始有点像作贼一样的走了进去。
　　这里很空旷……但是居然难得的没有任何改动的迹象。我知道……这里1000年前就是那个国师府。王只是修缮改建过。但很明显这里面没有被改动。因为这里的景象我从梦中看见过……到处都是黑色的帷幔。这颜色不怎么适合那个看所有人类都像在看蝼蚁的国师。到是很适合残。
　　没想到神秘的房子里是熟悉的景物。我忽然到放松了下来。依稀寻着刻在脑中的梦境记忆寻找着。
　　忽然，一扇虚掩着的桃木门里传出了一个声音。
　　“什么！？你居然和他……已经……”
　　听到这个声音的时候我简直浑身都震了一下，一种很不好的感觉席卷而来。我努力的告诉自己要镇定。也许只是巧合。天下像这样声线的人多着呢，不可能那么巧合。
　　但是我的脚还是不受控制的移到了门缝的边缘。
　　里面的人让我如遭雷击。
　　世界果然没有我想象的那么大……至少出云的世界是这样……那种质感独特的声音……也却实只有他才可以发出。
　　那是赤冉。或者他已经不再是了……
　　“我和他在一起这不关你的事！不过你到有胆子来找我……怎么不提着那罪人的人头来做你的见面礼？红越燃！”
　　黑墨残音调抑扬，但有杀气。
　　听到这个名字……我彻底被伤害了……为什么……我那样的信任他。到头来还是面对背叛。
　　好个红越燃！好个赤冉！好个你！
　　“什么人头？谁的人头？！”
　　红越燃的脸色开始难看。
　　“你那奴才的！那个贱人去刺杀墨子畏！要不是我及时的从水镜里看到用念力把他救到我这里！你现在看到的就是他的人头！！”残高声吼着。
　　我心情复杂……我不知道该把残归到红越燃的同谋者中还是该把他摘出来。毕竟他们是认识的。
　　“我根本没下过命令！沙影竟敢擅自行动！！因为白霄发现了我的身份……所以我就离开了。我没想到！可恶！”
　　红越燃一掌击碎了一张石桌。
　　“红越燃！这不是第一次了！你上次派你那贱奴才去袭击刺探莫子畏我就想杀了他。现在他居然连你都不放在眼中了吗？！”黑墨残语气很激动。
　　我在坚硬的桃木门外深深的吸了口气……
　　赤冉……为什么要这样……你应该是白霄说过的赤龟吧……你不是七神之一吗？为什么你也想要我的命？我的命原来这么值钱……
　　“残……你太傻了……值得吗？！为了他你放弃了轮回，行尸走肉一样的把自己搞的人不人鬼不鬼的！你等待王几百年！可是你知道吗？他不是王！他们是不同的灵魂！唯一相同的是他们都是被灵珠选中的人……你难道无法分辨吗？！”
　　红越燃激动的吼。
　　我的心在紧缩。我的神经也在紧缩。我不知道是因为红那些触目惊心的话还是在害怕残那不可预知的回答。
　　黑墨残笑了。还是那样的神经质。
　　“红越燃……我以为148年的轮回让你的心可以变的更加聪明……我从来没有告诉过你我是在等待王……对我来说。王是特殊的……但是……莫子畏也是特殊的……我当然知道他们不再是同一个人……在他最早来到出云我与他第一次见面的时候我就确认过了……他的确有灵珠，但是被灵珠包裹住的灵魂已经不是往昔了……但是你知道灵珠为什么会选中他吗？”说到这里……黑墨残露出了一个可以称之为虔诚的表情，“因为他的灵魂中有一种温暖的东西……就和王或者千年前的国师一样……那种温暖，可以带来幸福……我等待着的，不是肉体，也不是某个人的灵魂……而是那个温暖……因为我从第一次体会到那个温暖的时候，就再也无法独自面对黑暗了……所以我甘愿等待，我甘愿受尽苦楚……我相信那个温暖会再次包围我……不管他是谁……”
　　我想，里面的红越燃和我是一样的惊呆。
　　我忽然觉得在黑墨残的目光下，我是那样的渺小。我不知道他的行为是一种痴的表现还是一种超脱。但是我却为我对他的怀疑而羞愧。
　　他对爱的理解是所有人都可以想到但是却没有任何一个人做的到的。那就是超越一切的神圣。
　　在一条象征着罪恶与沉沦的蛇的心中，他就那样拖着他遍布着罪恶与沉沦的身体……无比神圣的等待着爱的降临。
　　他的眼中从来没有迷惑与雾气。永远那样明亮和灿烂。
　　因为他是那么固执。固执的相信有一天一定会有幸福……
　　我是那个幸福吗？我配吗？
　　这是我唯一的疑问。
　　“残……你知道……你的罪是无法解的……而知道这个事实的耀啻也选择了离开……不久白霄他们也会知道。那个时候怎么办？我不懂你那朝圣一般的爱情……我只是希望，这个土地不要灭亡……不要消失……这里，不是我们的家吗……？”
　　红越燃突然像一个孩子一样的无助……那历练过大漠风沙的英俊脸孔上出现了一个仿佛在时空中迷失方向的孩子的表情。
　　忽然间，我好象看到了一只稚嫩的红色小龟。面对命运的庞大显的那样的无力。他可以驮起山峰巨石，他甚至可以驮起浩瀚的天空……但他驮不起沉重的命运。
　　一刹那，红想要的东西我忽然觉得是那么简单。他只想要这个他们曾生长过的土地……他们的家园。
　　他刺探我……也许是他的希望，他希望我可以帮他一起驮起那他无力承担的命运。他希望我是个强者。一个可以强到帮他挽救家园的人。
　　忽然，千年前国师与他相遇的那一幕撞进了脑海中……
　　他就那样的望着那个国师的背影……那是他生命中的第一个老师……是国师对这片大地的热爱让他感动。他意识到那是家园……是被守护的地方……
　　也许他们全部都知道国师和王是不一样的个体……但是却因为某一样相同的东西让他们感动。
　　我相信，那是爱。
　　国师对家园的执爱，王对天下的慈爱……那就是残所说的温暖的东西……
　　而我呢……我有什么？我可以给他们什么？
　　我只是看到黑墨残轻轻的走到了红的身边，然后将他轻轻的抱住……那是我教给他的……我告诉他，这样会带给人一种安定的力量……
　　“相信他吧……”
　　他轻轻的说……
　　……
　　那一刻，古老的桃木门仿佛散放出了一千年前满树满树桃花那凋零前无力而又忧伤的清香。  
                  
 第五十三章，控制
 　　我悄无声息的离开了那扇门，就好象我从来没有去过那里一样。
　　我静静的看着周遭的一切。想象着黑暗，亦或是漠北鼓噪着的狂风。我忽然发现自己的理想是那么渺小。面对着即将承担的使命，我茫然失措。
　　我那总说出的与意志相反的话语，还有我脑中一直吵闹不休的嘈杂的声音，都渐渐的归于平静。最后统一。
　　当我把一切都沉淀下来的时候，我觉得我超脱了。
　　不知道觉醒的是灵珠还是灵魂。
　　我只知道我发生了很奇妙的变化。山的形态变了，天空的角度也变了。我觉得苍生都应该被悲悯。而我的责任就是仁慈的守护住这里……
　　我的意识仿佛陷入了远古的洪荒之中……宇宙与我融合了在一起……这就是神的境界吗？
　　一只胡蜂飞过天地，落在了我的脸上，我仁慈的去抚摩。
　　却被一阵尖锐的刺痛让我猛的惊醒！
　　我惊恐的喘着气，觉得浑身都布满了冷汗！！
　　我是怎么了？！我为什么会那样！！
　　那不是我！那不是我莫子畏！如果不是那只胡蜂，我几乎就要在浩瀚的意识宇宙中沉睡过去，然后永远不会醒来！！
　　我感觉我的灵魂就要被替代了！！是灵珠！它在控制我！由于我一时的脆弱和迷茫，被灵珠控制了灵魂。
　　我的意志要是薄弱下来谁的灵魂就会把我替换一般！我将永远沉睡在异次元的空间里！被死死的锁住！
　　镇静！莫子畏！
　　不要动摇！车到山前必有路！老天爷都对贱人特别没辙！我不用去担心其他的事情，不用去担心没有什么狗屁国师力量强也不用担心没有什么狗屁王的胸怀广！
　　我就是我，兵来将挡水来土囤！天塌了我趴地上还有肥人帮我垫着呢！我不过就是一个人类而已，没必要把自己装成神！神有神的渡河法，人有人的架桥招，担心没有用。而保护家园的事情在我的世界里也都是人去做的。没有神。
　　我忽然坦然了。这算是试炼吗？想侵吞老子的灵魂！我呸！没那么容易！
　　最多我大度点，原谅你们都不相信我，试探我~算你们有苦衷，谁叫你们活的时间长，遭的罪又多呢！
　　我要好好想想。
　　我向北边走去。那里比较清冷，容易让自己思考。我一定要保持清醒，我不能被任何感情冲昏了头脑。
　　我必须要好好想想……
　　我轻轻抚摩着脸上的红肿……多亏了那只胡蜂……
　　不过胡蜂叮完人就会断掉尾针而死去。我不免有丝伤感……毕竟它拯救了我的灵魂~这上升层面就高了~
　　好吧，为了纪念它，我决定以后再也不吃蜂蜜了！（蜂蜜不是胡蜂产的……）
　　……
　　“恩……”
　　静坐的白霄发出了一声吃痛的闷哼……
　　一只指甲就那样断了，血瞬间就涌了出来。他皱着眉淡淡的看着……
　　他……清醒了吧……？
　　“以后可别后悔呢~霄~”
　　一个庸懒风情的声音乍然出现在房间中。
　　白霄抬眼，对面的椅子上不知道什么时候突然坐了一个人，那人长发松挽，举止雍容，一枚火红的朱砂痣端正的点在了眉心。修长的手指穿过黑发，一丝一缕，一片风情……而最引人的是他那一对异色的瞳仁，金碧交辉，只显的整个人都如妖艳的仙姬一般令人移不开眼。
　　而一身的金器在他身上不显恶俗却反增辉光。怕是只有紫獠的品味与容貌才能与他相较一番，但紫獠的清灵之美又少了他几分性感的韵味。只让人欲念骤起又忍不住俯首膜拜……
　　传说中的尤物。
　　白霄只楞了数秒就轻笑了起来。
　　“听红的意思，我还以为你不打算出现了呢。”白霄饶有兴趣的说。
　　“啊~~~~原来是不打算跟着淌混水了的~不过，我改变主意了~”那男人懒懒的说，一边还玩转着修长手臂上的一只耀眼夺目的黑晶镯。
　　“哦？是何事让你这天下第一懒人也抬身了？”白霄继续问。
　　“呵呵……”男子神秘的笑了笑，万般风情……“秘密……”他沙哑的说。
　　“到是你，霄……你何必折断你最心爱的指甲去做那种蠢事？那个时候你不插手，他恐怕就要‘睡’过去了吧？到时候王的灵魂觉醒，难道你不开心吗？恩~？”
　　男子继续问到。
　　“我从未说过我最心爱我的指甲。”
　　白霄撇过了头，冷淡的说。
　　男子忽然靠近，然后修长的手臂搂住了白霄的脖子，暧昧的把头和白霄贴在了一起……伏在他耳边说：“你啊……有什么是可以瞒过我的……没人比我更了解你……”
　　“滚开，耀啻！别让我恶心你。”
　　白霄受不了的一把推开他。在耀啻面前，他总是被看的很穿……百年前是，现在也是。
　　7神里有交情好的也有不太好的……白霄并不是人缘最佳的那一个。如果说唯一能理解他的……恐怕也只有耀啻了……谁叫一生下来就直接被喻为神灵的龙与凤本身就很容易高傲到被人排斥呢……
　　“那个人抱你就开心，我抱你就恶心吗……好伤心……看来我真得杀了他才行……居然抢走了我的霄……你也不想想，当年王死时你哭的那么伤心是谁借你宽阔的肩膀安慰你的~~”耀啻无视白霄的杀人目光继续说道。
　　“看来我真不该期待你的出现！”白霄咬牙说。
　　只有在耀啻面前，他才能稍稍的卸下一点冷漠的面具。
　　“看来你心中还是有我的嘛~不如……我们别管那个姓莫的了，我们远走高飞龙凤成祥去吧！”耀啻没正经的说。
　　“别逼我下逐客令！”霄的心情很不好。很多天了。从他离开的那天开始……他恼恨自己的疏忽……竟让他遭遇危险……
　　“好嘛~~~人家不说了~有了新人忘旧人的你，真的不后悔刚才叫醒他吗？这小子挺有趣的，意志也够强……当年王也是被国师的灵魂控制过……是你我二人合力才让王醒来的……那家伙反应到快啊~你一片指甲就把他从意识深处弄回来了。”耀啻感慨的说。
　　“你居然用念力潜入我的意识中偷看！”白霄气的吼。
　　“你不也用龙眼偷看那小子的意识呢吗？吼我做什么~”耀啻一脸的无辜。
　　“你……我那是怕他有危险……！”白霄辩解。
　　“哦~真奇了~和黑墨残行房能有什么危险~~？”耀啻决意想要激怒他。
　　“你！！居然连那个也看了！”白霄站了起来。
　　“你不也看了吗？不然，偷看你意识的我又怎么能看见……？”耀啻答的理所当然。
　　白霄突然沉默……
　　“听他对蛇说，‘我爱你’的时候……很嫉妒吧？”耀啻继续不怕死的问。
　　“没有。”白霄恢复了一惯的冷淡。
　　“为什么不让他就被王替换回去呢？那样……最先得到爱的，也许就是你了……”耀啻玩味的说。
　　“王已经死了……莫子畏……就是莫子畏……每一个人都有他的重量……无可代替……也无权替换……”白霄的心深不见底，谁也无法看到尽头。
　　“霄你真是个傻孩子……既然如是想，又何必不解释而让人误会呢？”
　　“无须解释。”
　　“可是你不痛苦吗？”
　　“枉你在佛前静坐300年，如果一件事情中必然要有一个人下地狱，你会让别人去做吗……而残……他值得得到那份爱……我只需要看着他们，引导他们不要走入岔路就好了。其他的……无所求。”
　　“但愿你真的能做到只是看着，霄。我们都没有得到过那种爱，我们和残是平等的。那小子身上有一种莫明的吸引力……即使你想忽视它的存在。
　　那东西，国师和王都没有。我们和国师与王都是同一类。我们只有自然赋予的天赋以及对天地的崇敬……而那个人不同。他很复杂……想让人知道更多，想让人从他身上汲取……”
　　“别说了！”
　　“你动摇了？”
　　“我没有！”
　　“那你为什么不让我继续说下去？”
　　“……”
　　“我们厌倦了在宇宙中漂浮的意识，厌倦了用高高在上的角度俯视众生……我们想变成人……想得到人类里最自私最堕落最邪恶却也最甜蜜的东西……霄……我知道你想要……因为我也想要……你知道那是什么……”
　　……
　　天地苍莽，浮生若梦。
　　佛说，你想永远静坐于极乐净土还是飞卷与尘世的纷乱？
　　一声鸣叫后，一只金凤冲进了人间的烈焰。
　　佛惟有轻叹，300年的修行，你仍消不去对乱世的渴望与贪求……
　　而那凤凰在灰烬中重生，一只金眼象征着纯圣，一只碧眼标识着欲望。
　　而佛心被深印在了眉间。
　　……
　　“霄，叫醒了他你真的不后悔吗？”
　　“凤，无法成佛你真的不后悔吗？”
　　佛祖的声音与自己的声音重叠在一起。
　　“不后悔。”
　　霄与自己一同这样回答。
　　耀啻笑了，绝代倾城。  
                  
 第五十四章，取消
 　　“寿宴取消了？”
　　我正在冥想，就被黑墨残那拔高的声音给惊散了思路。
　　我正在思考赤冉……不，应该叫他红越燃了吧……我正在思考他说的那翻话，黑墨残没有轮回……他是怎么做到的？和那个黑衣人有关吗？而黑衣人穿的不是普通世面可见的上等面料，这是我的职业病使然不可避免的注意到的，而他又可以自由的出入这国师府……如此看来，他定是和朝廷有关联。
　　以黑墨残的个性没理由会因为对方是朝廷的关系而忍辱的……那么他有什么把柄被攥在手中吗？这和他不能被解咒有关吗？而红越燃为什么因为白霄知道了他的身份他就要离开呢？霄不就是在找他们吗？
　　正当我在头脑中试图整理着这些问题时，就被黑墨残那声怪叫给打断了……看来他和红越燃已经结束谈话，并向这个方向走来。
　　“是，大人，王让我来通知您。让您……让您……”
　　那传话的下人，似乎有些忌惮的不能开口。我猜想是因为红越燃在旁边的缘故。我躲起来偷听。
　　“说你的！”
　　黑墨残不耐的声音传来。
　　“是！大人！王让您备兵！！”
　　话音落。一片寂静。
　　“行了……你下去吧。”
　　过了半天，黑墨残才答道。
　　然后是那下人领命的声音……接着是他跑远的声音……
　　“我还以为是传言……没想到，那怪物真的把兵权交到了你手上……我以为会在御风手上……”
　　再然后果然是红越燃的声音。
　　“哼哼~你觉得他还能找到比我更适合的人吗？”
　　黑墨残十分隐晦的意有所指道。
　　“的确够狡诈……”
　　红越燃立刻了然于胸。那怪物连自己的亲信也信不过，但他却相信黑墨残此时绝对不会叛变……因为他必须靠他才能活着。
　　这些我是不知道的。只是敏感的觉得他们似乎刻意的把语言像隐藏装有色情电影的文件包一样的给加密了。
　　“莫子畏……你还想听多久……”
　　果然，是发现我了……才把文件加密的……狡猾的蛇与乌龟！
　　“嗨……~”
　　结果反倒弄的我像被捉赃的贼似的，哼哼哈哈的从树丛里出来了。
　　我抬眼望着红越燃。
　　“你都听见了吧……我就不用解释什么了……”
　　他一边嘟囔着，一边把眼睛避开了。
　　“你怎么知道我听见了？”
　　我有点诧异。我确信我绝对没有留下任何蛛丝马迹。
　　“门告诉我的。”
　　这回答腔的却是黑墨残。变态的家伙果然说话也很变态。
　　“喝~是嘛……门对你可真好~”
　　我的嘴很贱，我实在是没管住，还是刺了他一句。
　　“桃木上残留着你的气味……而且显示你停留了很久……久到足够听见我和他说的话的时间了。”
　　黑墨残有些无奈的说……表情很是讨厌，因为他的表情好象在说：“怪我疏忽，怎么没发现你呢……不过幸好你没知道太全，以后可要小心点了……”
　　“哈哈……原来是我的体香把我出卖了……哈哈……”
　　我实在不知道这尴尬的局面还能让我说点什么才好。
　　“我要处理些事情。先走了。”
　　在我那不好笑的笑话僵持了几秒钟后，红越燃突然转身要走。
　　“你给我站住！”
　　我想都没想就喊了出来。
　　手也拉了上去。
　　在拉住的一刹那，我明显的感受到了他的身体震颤了一下。
　　结果呢，我也不知道喊住他干什么，只是觉得如果就这么放他走了，对自己实在太没有一个交代了……可拉住以后呢？我又没有话可说，现在是拉也不是，放也不是了……
　　就在我进退两难之际，我忽然全身都笼罩在了一片寒气之中……只见黑墨残的脸色极其的阴冷。然后他非常缓慢的，却力道十足的握住了我与红越燃的手臂连接处，狠狠的往下一摔。把我们给“切”开了……
　　“他不会对你有兴趣的。”
　　我没听错吧？黑墨残这话居然是对着我说的！我看起来像那么没有操守的人吗？要说也是对红越燃说吧？一看他就是对男人很感冒的类型……我还记得在青鸾楼的时候那小官打趣他是我的“身边人”时他那张铁青的脸……
　　这样的人我怎么可能有兴趣！毕竟我“坠入男男苦海”的时间还不算太久……心境上也是比较喜欢像獠啊~霄啊~或者黑墨残这样的美美软软的类型……虽说黑墨残这家伙似乎相对差了点，但是他就是有办法引起我的注意……说白了就是这家伙虽然怪，但很招人喜欢……
　　而像红越燃这样的……我很难想象……看起来硬邦邦的，抱着能舒服吗……不过……说不定……
　　停！！
　　我忽然发现已经开始想了……为什么！对！是盈天那畜生在作怪！一定是他！他一定在我身上下了什么蛊！先是让我对他那样的身体产生好感……然后导致了看见红越燃也不禁想入非非……
　　我必须悬崖勒马！看起来残的独占欲很强……才拉一下手他就准备冻结我了……若是我再……算了算了！多想无意。
　　“你心里那由于龌龊想法而引起的烦恼已经都写在脸上了！莫子畏……”
　　黑墨残的声音此时听起来格外阴森……
　　红越燃似乎也有些发窘。他一边不自在的调换着身体的支撑点，一边从腰间的口袋里摸出了一块酥糖放入了口中……我知道他喜欢吃甜的东西，他似乎总是在情绪不稳的时候才吃。
　　猛然间发现自己什么时候对他注意了这么多？
　　“红越燃，你不是有事吗？做你该做的事情去，他……是我的……”
　　似乎也发现了红越燃与平时不同的态度，黑墨残立刻横在了我们中间，张开了花花绿绿的宽袖子，像只刚下完蛋精神紧张的母鸡一样给我遮到了身后……
　　他这个样子反到把我给逗笑了，我从后面抱住他，贴着他的耳朵说：“别那么紧张……你的蛋不会被偷走的……”
　　红越燃头都没回的走了。只是他那伸向腰间口袋的手，似乎又抓了一大把的酥糖……
　　“莫子畏……你会离开我吗？”
　　手一直张着的黑墨残突然问我。
　　我把他那两只可笑的手放了下来，对他说，“不会的。”
　　“即使我的罪永远也解不了？”
　　“我不是为了帮你解罪才留下的。”
　　“你会一直陪着我吗？”
　　“会的。”
　　“会陪我下地狱吗……？”
　　我的心紧了下，然后抱紧他。
　　“我不会让你下地狱的。”
　　我这样告诉他。
　　他紧绷的身体似乎有了缓慢的松弛。
　　他转过身搂住了我的脖子，他只是那么呆着，没有对我提及寿宴被取消了的事情。也没有提及那道有关于备兵的命令。更没有提及血咒的事情。
　　什么都没提。
　　……
　　“寿宴被取消了是什么意思？！”
　　盈天冲破丹田的怒吼回荡在长廊。
　　“字面意思。”
　　紫獠斜了他一眼，脸上不多不少的现着不多不少的厌烦。
　　小绿是愁苦的脸。
　　多少天了？没看见少爷笑了。
　　“白龙知道了吗？！”
　　盈天手中攥着紫獠从街上揭下来的告示继续问。
　　“你要告诉他了他就知道了。”
　　紫獠不咸不淡的说。然后起身走了。
　　他穿过长廊，穿过楼梯，穿过一扇扇门，走进了自己的房间。他拿起了琴，却无心弹。他拿起了笔，也无心画。他忽然觉得自己什么都不会了似的。最后只拿起了一罐茶……这是莫子畏消失的那天留在他房间的……这次他买对了……是他最喜欢的乌龙……
　　激烈的情绪立刻席卷而来！如果那天他不使性子！他还是像以前一样去门口等他……他一定不会消失的……
　　白霄告诉他们墨子畏没有出事。到了出云皇都就会看见的。
　　可这些都没有用，对紫獠来说，没有保护住他就是最无法原谅的事实。似乎什么珍贵的东西，就在自己那一念之间就再也无可挽回了……
　　……
　　“白龙！……你们……！！”
　　当盈天急吼吼的闯进白霄的房间时，看见的一幕是一个美艳到令人呼吸困难的男子正暧昧的搂着白霄。
　　听到他的声音，男子转过了头。
　　风吹动了窗帘。阳光像为他而准备好的一般洒进了他的眼睛，映照出一片灿烂的金光。摄人心魂。
　　“来客人了呢~霄~，看来又有有趣的事情要发生了，我就不打搅你们了~”
　　庸懒的声音像掺着媚药的水一样在人的耳鼓中滚动。
　　男人起身，走过惊呆的盈天身边。他的身材是那么的完美无铸，和盈天一班的高矮，但是线条却更加的丰盈。那是一个男人最完美的曲线。
　　在擦过盈天的肩膀时，他忽然勾住了盈天的颈项，然后带着灼热的气流对着他耳语道：“九天……这一世的你……也很英俊呢~呵呵呵呵~~”
　　那沙哑的轻笑似有若无。
　　等盈天再回头时。那人已经没了踪影。若不是自己的一只耳朵还火热的烫着，他真要以为在刺眼的阳光下，刚才那一幕是一场幻觉。
　　“……他……难道是耀啻吗？！！”
　　过了很久，盈天才爆发出来。
　　白霄难得的像看了一出好戏一样的笑了。
　　“不然还会有谁能将你调戏的如此彻底？”
　　耀啻的到来的确为白霄起到了卸压的作用，他觉得自己似乎轻松了很多……耀啻……真的很不可思议。
　　“他的眼睛……还有那痣……真的是即使轮回也无法改变的……”
　　盈天就是看见那诡异的眼睛和那红艳的朱砂才敢肯定是他。
　　“是吧……那是佛留下的印记，六道中无论他堕入任何一道都永远不会改变。”
　　白霄清淡的说。这也是凤与他们都不相同的地方。他的确很特殊。就算是白霄，也没有一次看透过他。
　　“对了！白龙！出云王的寿宴取消了！！”
　　盈天忽然想起了自己来这里的目的，急忙把那张告示递到了脸色也忽然凝重起来了的白霄手中。
　　白霄想站起来走动，却一阵无力……最近，他实在是用了太多的力量了。
　　“你先去找紫獠，你们晚上过来我这里再商议吧。”
　　白霄不想他发现异样，遂对盈天这样说道。
　　盈天也没有怀疑什么，只是应了声就准备走。
　　可是当他走到门口的时候，突然停下了脚步，似乎在踌躇着什么……最后他还是没有回头的开了口。
　　“他……现在安全吗？”
　　白霄楞了一下，随即明白了他问的是谁。
　　“他很好。”
　　听到这个答案以后，盈天飞快的走出了门去。可是白霄还是看见了他那像被火烧过一样的灼红的侧脸，一直红到了挺直的脖颈……
　　白霄的心有些沉浮的波动……
　　担心他又自责的人，又何只是自己……
　　……
　　“寿宴已经取消了吗？很好。”
　　一个苍老嘶哑的声音难掩喜悦的说道。
　　“是，一切都如按计划进行着。”
　　一个黑衣人跪在下面说。
　　“哈哈哈哈哈！很好，现在就看我们的诚意了！等借他们的手铲除了那些碍事的东西后……接下来……是谁的天下……还用问吗？！哈哈哈哈哈！你立刻去办我交代你的事情！不得有误！”
　　那又老又丑的声音难掩的得意与兴奋。
　　为了达到目的，这步棋是一定要走的！到时候一石二鸟，就让他们鹬蚌去争吧。他这个渔翁只要等着收获就行了……
　　黑衣人立刻领命下去了。
　　摇动的烛火中，阴谋铺满了丑陋的皱纹……  
                  
 第五十五章，御神族
 　　一个高大的男人，披着一身黑袍，穿过了垂着层层幕帘的殿堂。
　　重重的脚步声荡起了阵阵回响，脸上的肃杀之气，让立在两侧的宫女侍卫都不住的瑟瑟发抖。惟恐一个不小心就能被此人身上散发出的狠厉之气割的体无完肤。
　　最后，他停在了殿堂最深处的幕帘之后，定住了脚步。
　　幕帘里面不断的传出交欢的声音，隔着很远就已经传到了他的耳中……
　　只是这交欢的声音随着他脚步的走近，开始变的越来越凄厉……最后甚至变成了巨大的哀号和求饶声。那撕裂般的喊叫简直让所有人都恨不得此时能够丧失听感。
　　那个男人在帘外定了一会，然后单膝跪在了地上。
　　“王，御风到了！”
　　这个男人的声音厚重有力。穿透了幕帘与惨叫。传到了里面。
　　随着他话音的落下，里面人的声音也戛然而止。
　　那个叫御风的男人的腮部紧了紧，莫名的恐惧笼罩了他。他知道。王在生气。
　　突然，幕帘被撞开。
　　一个东西被丢了出来。那力道像是个任性又暴虐的孩子在丢一件他不喜欢的玩具。
　　那个被丢出来的东西重重的撞到了地上，然后弹跳了若干。最后虚软的滩成了一片血肉。
　　御风的心脏有力的跳动了起来。身体僵的很硬。
　　被丢出来的是一个全身赤裸的小官。由于被扔出来的时候是脸先着的地，所以五官已经辨认不清了。
　　大量的鲜血立刻浸湿了一地，那血水却是来自肛口之处……只见血越积越多，已经打透了他拖在地上的长袍，裤子，和手。但是他一动也不敢动。
　　“真没用的东西……才两下就死了……”
　　幕帘里传出了一个声音。那声音低沉悦耳，仿佛天神在颁诏一样的威严动听……但是说出的话却仿佛虐杀人类到无趣了的恶魔一般。
　　跪在下面的御风只觉得彻骨寒冷。
　　里面的人，是整个御神族的领袖……也是出云国现任的王――宫御神。
　　“你的手怎么了……风？”
　　声音从里面透出来……像紧紧的抓住了被点到名的人的心脏一般。
　　跪在那的御风根本不敢在这个时候说谎。因为他知道，没有那个人不知道的事情……除非是他不想知道的。
　　“回禀王，被封印的妖畜们似乎已经找到原来那个王的转世……”
　　话没说完，就被一声巨大的脆响打断。
　　仿佛一只看不见的巨手狠狠的抽了御风一个耳光。瞬间他只觉得半个脑袋都在翁鸣。一口血没忍住就从紧咬着的牙缝里涌了出来。
　　“告诉过你很多次了……不许叫原来那个人‘王’。他根本不配承载国师转世后的力量！居然还违背先人的意志，释放了那一群妖畜！他们是邪恶的！我们的存在就是为了清除这些污垢！变回只有先人在时的出云模样……所以，不要让我再次提醒你。500年前的那个是个叛徒！是罪人！你明白了吗？”
　　里面的声音阵阵传出。
　　“御风明白了！”
　　呛着血。御风艰难的回答。
　　“现在，你继续说下去。”
　　“是。那些妖畜已经找到了那个罪人的转世……现在在黑墨残那里……属下发现后本想替您及时的铲除后患！没想到……先人的力量已经在他身体里觉醒了……”
　　御风小心的说着。
　　“哼……动人的理由……那本王是应该嘉奖你的忠心喽？！”
　　里面的声音陡然的降下了温度。
　　“御风不敢！”
　　下面跪着的人瞬间一阵紧张。
　　他就是御神族的四守之一，风守。
　　也是由他一直掌管与监视着没有轮回被迫投靠御神族的黑墨残。
　　他在四守里面算是很高大的。那浑厚的声音，充满存在感的脚步，都可以在一秒种之内令周遭人等噤若寒蝉。
　　然而此时，这个人正跪在这里紧张的深吸着气。面对着帘中那压倒性的力量与威严。
　　“你不敢？你有什么不敢的？！哼哼~你以为本王不知道你那点心思吗？若不是你争风吃醋去刺激那只卑贱的蝼蚁，他又怎么会那么快就让灵珠的力量觉醒……由于你的缘故，我不得不改变所有的计划……甚至还要我与落海那群比蝼蚁还不如的草虫们联手……你自己说说看……倒是还有什么是你不敢的？！”
　　里面那神圣的声音此时听起来如幽冥地府传上来的葬曲一般。御风的太阳穴在突突的跳动。他知道，这一次，他即便是死罪可免，也是活罪难逃。
　　他一使力，身上的黑袍尽碎，露出了壮硕的裸身。
　　“御风领罚。”
　　他咬着牙绷紧了身体。
　　只见他肌肉纵横的前胸上交错着骇人的鞭痕与伤疤，每条都深入筋骨……想来是恐怖的惩罚他也没少领过。
　　“本王说要惩罚你吗？呵……到是你这身伤疤，提醒了本王，你没少因为那孽畜挨罚嘛……你为了争那条蛇，算是也吃了不少苦了，他能活到今日，却不知道对你感恩，你有点脾气也是无可厚非……当日若是要到了本王手中，无外乎也就是外面那废物的下场……”
　　说到这里，御风难以自制的绷紧了肌肉。脑中混乱一片。
　　“不过，本王现在不打算罚你……本王可以给你个将功补罪的机会……落海那边，就由那群自以为是的愚蠢草虫们去牵制……而你，和其他三守给我去对付那七只畜生！一定要在那蝼蚁觉醒力量之前把他们全杀光……当然……也包括……黑墨残……本王养他已经养腻了~你要是还有那么一丝聪明的话……就应该知道去怎么做。别再愚蠢的让我失望。”
　　御风要极力控制自己的呼吸，才能避免剧烈的喘起气来。哼……终究还是没能逃脱这一命运。
　　对于他来说，黑墨残到底算是个怎样的存在，他自己也说不清楚。御神族从150年前七神还没被转入轮回时就已经开始滋长起来。两年后，七神被封，灵珠隐世，御神族趁机夺走了出云政权。由于势力刚起步，没能将出云全部收回，以至出云被一分为二，另一半自立门户更名落海。
　　一直以来，宫御神早以算出七神轮回后的148年，神珠将再次现世。所以他一直没有花时间与精力在想怎样收复落海的问题。而是一直在养精蓄锐的等待最后的一搏。
　　他的野心与疯狂御风可以清楚的看到。
　　他要他们永不超生。
　　他还记得148年前，黑墨残来这里时的样子。
　　苍白，黑暗，那种堕落到世界末日也不后悔的神情一下子就完全的勾住了他的心……
　　他来找他们做个交易。
　　他放弃轮回，放弃神籍，自己主动将自己千年的修行的力量封印……然后他要御神族的力量使他一直活到神珠出现的那一日。因为只有御神族可以使肉身常盛不衰，那是他们用最远古的方法研制出的一种丹药――神血丹。
　　宫御神与御神四守都是服用这个丹药才能维持肉身的长春。毕竟他们只是人类。但是宫御神是原出云国师后裔的单传弟子。他使用一种心法来延缓身体机能与血液代谢的速度。这使他们每20年才需换一次药。并且不会太痛苦。
　　而这个心法，黑墨残是不被允许知道的。所以他半年就要换一次，并且遭受巨大的折磨。这也是宫御神答应不杀他并把他交给御风的条件。
　　自己的残忍，与宫御神的，永远不是一个等级。
　　……
　　而当时宫御神答应了他，是因为黑墨残的交换条件是诱人的。如果黑墨残放弃神籍和自己千年的修行的力量。那么他身体将既不是肉身，又不是神体，而他身上的罪印也将永远无法消解。
　　这样一来，即使灵珠现世，七神也永远不可能聚力。那么消灭他们也将只是时间的问题。
　　所以宫御神答应了他。
　　可是黑墨残毕竟太天真了，他怎么可能知道宫御神的狡诈和毒辣。在他履行完自己的承诺后，宫御神就想将他铲除。这的确是他的作风。让一个人永远的消失，比起废掉他的力量更为保险。这就是彻底的免除后患。
　　然而他没有算到的是，黑墨残的出现居然撩动了御风的心。御风很坚持的要黑墨残。尽管宫御神动了刑，也没能改变他的心意。
　　狡猾如他，他不能失去御风的助力，所以他决定成全他。而黑墨残的坚持更成为他利用的手段。因为黑墨残无论如何都要活到灵珠现世的执念让他可以相信他是绝对不能在此之前背叛他的。
　　然而莫子畏的出现与觉醒都比他预想的要快而难以控制。他不能确定黑墨残现在的想法。他是想继续借助自己的药苟活下去还是准备背叛他进行最后的挣扎呢？
　　把兵权交给他只是一个试探罢了。
　　试探出他究竟会如何选择。
　　……
　　就这样，一个人在帘内，一个人在帘外，两个人都在为自己的下一步而深思熟虑。
　　恶斗，将避免不了的开始。  
                  
 第五十六章，准备
 　　“啧啧啧~~风~你的脸是被扣过屎盆子了吗？看起来如此之臭……”
　　一脸阴云的御风从殿堂走出来还不到三步，就听见一个童稚却尖酸的声音劈空而来。
　　寻声抬头，不用看也知道是谁。敢这么和他说话的只有四守里的那个家伙。
　　只见一个矮小的少年抱在树干上，一身黑衣将自己裹的更显小巧。他像猴子一样从树上一跃而下，竟稳稳的骑在了御风的头上。
　　本就心情郁闷的御风毫不留情的一掌劈了上去，那少年却一把拉住他的手像打滑梯一样的顺着他的手臂溜了下来。
　　那少年古灵精怪的站到了他的身边，竟只到高大的御风的腰部而已。
　　“御火，不要闹了，还看不出风他心情不好吗？”
　　说话间，一个四方阔脸的壮实男子走了出来。气氛也立刻严谨了许多。
　　“所以我才问他因为什么事情不高兴啊~”
　　御神族四守之一的火守――御火望着同为四守的土守那方正严肃的面孔，皱了下眉。然后毫不在意的继续狡辩。
　　“还能因为什么~一定是被王骂到臭头呗~”
　　伴随着酥软的女音，一个同样披着黑袍的女子款款的走了出来。
　　她是四守里唯一的女性。水守――御水。
　　“火，我劝你赶紧离开那个地雷，万一你给他弄爆炸了，我们还要可怜的陪葬……你好歹也是100多岁的人了，有点大人样子吧~”
　　御水继续不温不火的说。
　　“去你的老太婆！我永远15岁！”
　　御火一个跳跃，翻到了一根上下摇动的树枝上，对身材惹火的御水做了个鬼脸。
　　而他的那句“老太婆”明显的刺激了御水的自尊。只见她手微微一挽，一阵利刀一样的掌风就切断了树枝。
　　御火一歪身子就掉了下去。他狼狈的拖住了树枝下的御土的肩膀才免于啃土的悲剧。
　　尴尬的他还不忘毒舌的说：“什么嘛~土，你的肩膀这么窄！还是风的又宽又厚坐起来舒服~难怪水那个老妖怪看不上你！”
　　说完，他一个翻身又坐回到御风的肩膀去了。
　　“你……！”
　　无辜被骂的土，深褐色的脸气的发赭。却不知道说什么好。
　　“你们演够了？”
　　一阵低沉的夹杂着怒火的声音从御风的牙缝里崩出来。
　　瞬间，大家都消了音。
　　御风的大手伸过头顶，一把揪下了骑在他肩头的御火，然后无情的给他丢到了地上。
　　“你们都到齐了。就不用我挨个去找了……省掉了不少时间。现在就来分配一下吧。”
　　御风没有多余的废话。一个人先走了，其他人则互相看了看，然后尾随了上去。
　　谁叫他是四守的头儿呢？
　　……
　　狂风乱吹。
　　这样的地方总是把红越燃突显的更加具有存在感。
　　火红的长发在乱风中像一簇无论如何也无法吹熄火焰，即使天地都浑茫了，它也无比耀眼。
　　离开出云的国师府，他开始去做“他应该做的事情”。
　　于是他来到了这个断崖处，沙影的踪迹在这里停止了。
　　红越燃望着下面的无底深渊，神情冷峻。此时的他，全身的每一根汗毛都在感知着周遭的动静。这就是所谓的动物般的敏锐。
　　突然，他暴喝了一声：“滚出来！！”
　　静了一会儿，只见从山崖侧面的一个岩洞里缓缓的走出了一个人。
　　“主人……”
　　沙影一边干哑的喊着，一边走近。
　　他的状态很不好，整个人消瘦了很多，青刺的胡茬杂乱的在唇生着，看起来这几日过的是极其的狼狈。
　　红越燃不禁有些心软。毕竟是为自己出生入死这么多年的亲信……在骠悍的大漠，除了自己，无人能出其右的勇士，居然也能搞成这个样子……
　　“你怎么弄成这个样子？”
　　红越燃无法不问。
　　“是……”
　　话没说完，沙影一阵咬牙，可是疼痛还是让他没有忍住的低呼出来，他用手按住从肩膀一直拖到后背的伤口一端，却引起了更大的疼痛。
　　红越燃快步走了上去。
　　三条被猛兽利爪抓过的伤痕深及骨骼。由于没有妥当的处理已经溃烂发炎。
　　何等猛兽竟能将这个可以徒手掀翻两头发狂公牛的男人伤的如此彻底……而且竟然还伤在对于勇士来说最耻辱的后背处！
　　“你如何被伤成这样的？！”
　　对于红越燃来说，他的情绪很复杂。他是为惩罚沙影而来，却又因为沙影出乎他意料的遭遇而感到愤怒。难怪他在崖顶的风中闻到了那么浓重的血腥味道。他还以为是沙影躲在这里用兽血充饥，没想到是野兽在用他的血洗手。
　　“说啊！！！”
　　一种民族的自尊被侵犯的感觉油然而生，不禁令他怒吼出声。
　　“是……是老虎……一只从未见过的凶猛巨虎……”
　　沙影似乎还心有余悸……他发誓，他长到这么大，猎杀过无数猛兽，但从未见过如此可怕的动物。敏捷！凶猛！甚至是充满了智慧的！凌驾于人类之上的智慧！
　　红越燃的心猛的一惊！原来如此……
　　天下间……能令勇士也狼狈丧胆的猛兽……怕是也只有那只了……紫獠的灵虎……
　　看来是紫獠让他的灵虎记下了沙影的气味，下了追杀令吧……那家伙……真的很重视莫子畏……
　　一时间，红越燃竟是不知道说什么才好。
　　“沙影，你选择无视我的命令，才换得你现在的下场……我本想给你惩罚，但是看来现在，已经有人迫不及待的替我惩罚你了……”
　　红越燃棱角分明的声音响起。
　　“沙影不后悔当初的选择。”
　　沙影跪在红的脚边坚定的说。
　　“你说什么？！”
　　红越燃简直不敢相信自己的耳朵……这个人居然说他不后悔！他决定背叛自己到底了吗？自己本念在多年的情分给他一条生路……难道他竟然自己选择毁灭吗？！
　　“你何以要这样！”
　　红越燃的手紧紧的握住了卡在腰间的圆月弯刀。
　　“因为……因为……”
　　沙影忽然抬起了有些混沌的眼睛……在看见红越燃的一刹那变的清明了起来……
　　他蠕动着嘴唇……忽然猛的站起来将红越燃纳入自己的怀中，然后一手扣紧了他的脑袋……印下了渴望以久的嘴唇。
　　当充满铁锈味道的舌头探进红越燃的口中时……震惊！愤怒！狂暴！一一闪过之后，是排山倒海般席卷而来的恶心。
　　红越燃只觉得自己整个内脏都在抽筋！
　　伴随着他的一声狂吼，弯刀出鞘。
　　阳光在狂风中极为刺眼，空气中扬起了一弧血花。沙影那扣住红越燃脑袋的手臂生生落地。
　　红越燃剧烈的喘着气！不知道是惊的还是气的。
　　沙影立在断崖边，却现出了一个微笑……
　　“我以为你会一刀穿进我的心脏……一只手臂换来我毕生的愿望……真是太便宜了……”
　　他这样说。
　　红越燃却渐渐的平息，他恢复了一惯的无谓，弯刀收回了鞘中。他淡漠如无数次面对沙影的时候。
　　“你的心脏，还不配来玷污本王的配刀……”
　　沙影的脸白了下，但是随即又释然了。因为在刚刚的那一刻，红越燃确实的打破了他一直维持的冷漠。他也是会因为自己的行为惊怒的。
　　那样的表情，他只要看一次……就够了。
　　他就会觉得莫子畏也没什么了不起……他沙影……一样可以做到……虽然代价是如此之高……
　　红越燃转身，一句话也没再多说的向前走去。
　　沙影知道自己该选择什么，侵犯了王，是死罪。
　　于是他只含着浓郁的深情轻轻说了句……“别了，我的主人……”
　　然后纵身跃下了悬崖。
　　红越燃的脚步顿了下，但终究是没有回头。
　　他一直继续朝前走去……沙影啊……你为这情欲牵绊……终究无法成为一个最优秀的勇士……
　　红越燃这样想着……可是手却从自己的腰间的口袋中摸出了一块糖，放入了口中……
　　……
　　“无法调兵。”
　　盈天简略的对白霄说。
　　所有人都集结在白霄的房间。盈天汇报着更坏的消息。
　　“临走是，王上配给我可以随意调动的兵将被冻结了。说是没有黄金腰牌。”
　　“哼……说什么只有用黄金腰牌配上调军令一起使用才能调兵，真是笑死了……就好象他们早知道莫子畏现在根本不在我们身边一样！”
　　紫獠冷笑着说。
　　“看来事情有变了……最坏的可能就是酉基察觉了自己将要对抗的势力很有可能是自己应付不了的，所以孤注一掷的选择了投靠御神族，并与他们联手，里应外合互卖情报……想将我们扼杀在半途中。
　　不能等了。三日内，我们必须到出云国师府和莫子畏汇合。”
　　白霄凝重的说。
　　紫獠和盈天的眼神交接了下……国师府……
　　他们已经知道了黑墨残没有轮回的事情……
　　也知道莫子畏现在在他那里……
　　这就是在黄道上从未看见黑墨残的原因吗？
　　有太多的秘密需要他来解答了……
　　到时候一切都将有个答案。  
                  
 第五十七章，聚集
 　　当白霄等人看见远远的国师府时，紫獠最先湿润了眼睛。
　　无数的回忆像汹涌而来的老镜头回放，快速，并且久违……他们的一切都是从那里开始的，也从那里结束。于是又将从那里开始，却不知道这次将从哪里结束……
　　白霄的呼吸比平时重了很多，他在控制。他必须控制，因为无数的问题在等待着他。
　　“白龙，你不觉得，我们的这一路有些过于的顺利吗？”
　　最先出声打破沉寂的是盈天。
　　做为一个将士，他学会的更多，他知道在任何时候放松警惕都是将是造成溃败的最致命错误。
　　盈天的话提醒了众人，的确，白霄也很奇怪为什么他们可以这么顺利的就能来到这里。御神族为什么没有横加阻拦呢？
　　一丝阴谋的气味游走在空气中。
　　但是，即使前面是万丈深渊他们也必须走。因为他们的后面已经没有路了。
　　“先去了再说。”
　　白霄沉着的道。
　　当白霄首先踏进了这个暌违了148年的国师府的时候，他环顾了下四周。
　　然后他破天荒的大喊了一声：“盈天！快去拦住紫獠！先别让他进来！”
　　可是，已经晚了……
　　对这话一头雾水的盈天已经和更加一头雾水的紫獠从后面走了进来……
　　于是，盈天很快就知道了答案。
　　紫獠也知道了。
　　紫獠张着他美丽的眼睛……看到了这里的一切……接着，他就硬生生的被定到了那里。
　　被栽的乱七八糟的树……被漆的不堪入目的建筑……还有他辛辛苦苦雕刻了好几百年的柱子……美丽的花纹里无数只拙劣的小鸭子与小猴子仿佛正在排着队的对他微笑。
　　紫獠碎裂了。
　　他疯了一样的冲了进去！趴在每一根柱子上检查……可是他崩溃了……因为每一根柱子都被“毁”过了。
　　盈天头一次单纯的站在同情的立场上对紫獠投去了安慰的目光。
　　白霄的眼角也不由自主的抽动着……他也想给紫獠投去点什么。但是他失败了……他同样无法面对这片“狼籍”。
　　紫獠发疯般的跑完了一圈以后，站到了院子门口。
　　他使劲喘着气，使劲喘着气，最后只见他深深的吸进了一大口空气，然后用尽最大的力气喊了出来……
　　“黑墨残！！！！！我要杀了你！！！！我要杀了你！我要杀了你！我要杀了你！！！呼！呼！呼！我要把你！！呼！呼！我要把你碎尸万段！！！！碎尸万段！！尸万段！！尸万段！万段……万段……段……”
　　最后那悲怒欲绝的喊声刺穿了宽阔的厅堂，传来了阵阵回响……
　　……
　　当顺娘一脸天塌了的表情跑过来找我的时候，我正在教黑墨残写字……
　　说真的，我其实早就应该料到他的字肯定也是难看无比。本就不应该抱着多大的希望的。
　　但是，之前我试图教他画画，但是显然我功力尚浅，无法扭转他练习了1000多年的拙劣画风……于是我就想，不会画画，算了，但至少要让他对美的事物有一个鉴赏与明辨的能力吧？于是我教他识别古器与搭配房间的色彩与布置……
　　但是我又失败了……我终于明白了，他没有审美能力，其实这事儿不怪王，真的，神仙来了也教不会，这玩意真就是天生的。
　　终于，我退而求其次的改教他写字。
　　我想，不管什么东西，有一方面残疾吧，就肯定有一方面是天才的。比如瞎子的耳音就很好，聋子的理解能力就很好，哑巴的肢体语言就很好，瘸子的双手就很灵活等，同理可证，美术方面的白痴，字应该能写的很好吧？
　　但我发现我错了，黑墨残绝对属于固有概念的颠覆型人才。
　　看完他写的字，我只问了他一句：“你刚才变身以后从纸上爬来着吗？”
　　那扭曲的字……
　　已经超越了人类的一切抽象思维。
　　你休想看懂他写的是什么，弯弯扭扭离了歪斜还缺胳膊少腿儿。
　　“残，你知道吗？你在我们的世界能有个很高尚的职业。你就去中央情报局，专门负责给机密文件设置密码。保证谁也破译不出来！”
　　我正这样和他说着，顺娘就一阵狂风一样的冲进来了。
　　她见了我，像看见救世主，拉着我就往外跑……我以为又出现了什么变故，于是也慌忙的跑了出去。
　　被我损了半天的黑墨残也来不及赌气郁闷了，跟着我跑了出来……
　　当我跑到院子口的时候，听见的就是一个熟悉的，但是仿佛饱含了宿世怨恨的声音在回荡“尸万段……尸万段……万段……万段……段……”
　　一时之间，就连我这样的大脑也没能立刻破解出这是哪个教派的咒语……
　　就在我正郁闷最近怎么好象进了密码工程基地的时候……紫獠那剧烈颤抖着的身影就正正的撞进了我的眼中……
　　“獠……”
　　我情不自禁的呢喃出声。
　　是幻觉吗？
　　心底积压的思念所产生的幻觉吗？
　　随着我的轻喊，紫獠抬起了头。然后他泪眼婆娑的看见了我。
　　“子畏！！！！！”
　　他狂喊一声就向我冲了过来……
　　我忽然觉得有点像八点档的慢镜头……男女主角终于在分离之后又相见了……女主角奔跑着~~洋洒着欢欣的泪水~奔到了男主角的怀中……
　　此时我应该一把抱起他然后旋转~然后有花朵在身边起飞……
　　然而，画面终究是虚构的。
　　现实呢，就是力大无比的紫獠像导弹一样的撞了过来！我用尽全身内力（如果我有的话）狠命的扎下马步！双手平伸在前面准备迎接这一重撞！
　　但是我还是被撞飞了……
　　为了避免他的尴尬，我赶紧从地上滚起来，然后迅速的拍了拍身上的土，接着摆了个很帅的表情重新抱住了他。假装刚才什么也没有发生，只是一场很容易被人遗忘的ng镜头罢了~
　　你瞧，花还是美丽的，人还是幸福的~，我们不是好好的抱在一起了吗？
　　紫獠显然也没想那么多，看我起来以后就紧紧的抱住了我，然后大声的开始哭了起来……声音十分的委屈和可怜。
　　怎么了？怎么了？谁欺负我家二娃了？
　　我的眼睛扫向远处。
　　天哪……
　　霄……还有盈天……还有小绿……还有侍卫5。都来了……
　　盈天的脸很臭……白霄……始终没有什么表情……真寒心啊……难得我那么想你，你看起来一点都不想我嘛……还是我的小二娃最好了……
　　但是他显然哭的这么发泄并不是因为看见我太激动了造成的。
　　突然，我终于想起了什么……
　　我像机器人一样的吱嘎吱嘎的转过头去，看到被我忘了半天了的黑墨残。
　　他一直站在那，用很怨毒的目光望着我。
　　我一时也不知道怎么办才好。紫獠我是真想他了……不想推开他，而就算我推也肯定是推不开，估计现在用钳子也掰不开他的手……
　　“残……”
　　我歉意的喊了声，希望他可以理解我……
　　听到我的这声喊，紫獠猛的抬起了头！
　　然后对上了黑墨残的眼睛。
　　我清楚的看见了紫獠的黑色瞳仁变成了从未有过的仿佛闪着魔光的紫色！！
　　“黑~~~墨~~~残~~~~！我~~~要~~把~~~你~~~碎~~~尸~~~万~~~段~~~！！！”
　　紫獠像唱歌一样的从牙缝里挤出了这几个字后，就嗷的一声扑了上去！
　　我终于听到完整的咒语了……原来是“我要把你碎尸万段”……
　　我来不及感慨了，只见紫獠和黑墨残在地上扭打成了一团！
　　我冲进烟雾中去拉，刚进去，我就觉的眼前一黑，我中了一拳。王八蛋！“你们两个！不许打对方的脸哈！”
　　我生气的喊着打架原则，这是可是做人的操守问题！
　　于是我继续冲进去拉架！刚进去，我就觉得脸颊一疼！我一摸，有血迹！我被挠了三道子！
　　“不是说了不许你们打脸吗！！！”
　　我在外面大吼！！敢情他们是专挑对方脸下毒手呢！招式之阴毒在女子中也实属罕见！
　　终于我用求助的目光的望向白霄和盈天……
　　人呢？
　　忽然发现他们两个不见了……
　　再一看，那两个混蛋居然在不远处的石桌那下上棋了！！！
　　而一边的少年小绿！这个没心没肺的东西，居然不去拉架还在旁边高喊着“少爷加油！！少爷必胜！！”
　　我气的冲到了盈天跟前，一脚把桌子掀了！
　　“管管呐！！”
　　我冲着盈天喊的……没办法~我没种~我就能挑软柿子捏！怎么样吧！有本事吐我啊~（作者：呸……呸……）
　　“不用管他们，之前我还有点担心，不过看他们现在的样子……不会有事的。”
　　难得的，回答的人居然是白霄。
　　“他们经常这样？”
　　我不禁抽搐着问。
　　“你没听过道不同不相为盟吗？对美极端执着的紫虎和极端迟钝的黑蛇，怎么可能会相安无事！”
　　盈天接话。
　　“我本以为看见残这次把他的心血毁的这么彻底，獠会做出什么过激的事情……不过看来，他已经从某人那发泄完了……”
　　白霄继续接。
　　某人是谁人？我望了望身上被哭湿了一大片的胸口。
　　是我吗？
　　总算我还起了点作用。
　　终于，这方说罢，那方也打累了。
　　我看了看战况。
　　恩，整体上，死亡者，无。重伤者，无。衣服撕破者，紫獠胸一处，袖四处。黑墨残领两处。袖两处。下摆一处。
　　轻伤者，莫子畏一人。
　　我这不是贱嘛我！我没事去拉什么架啊！搞了半天，就我一个人受伤！！而且这两伤还都伤脸上了！！人家俩人居然什么事都没有！！
　　“他们因为都这样打了不知道多少年了，对对方的套路都已经了如指掌，所以都可以准确的避开对方的攻击保全自己不受伤害。”
　　白霄突然像解说员一样的出现了！他就这点最讨厌！每次都冷静的解说点用不着的！也不知道问问我伤的怎么样了。
　　终于，罪魁祸首们发现我了。
　　全都跑过来面带愧疚！
　　“把你们手伸出来！”
　　我睁着那只没被打青的眼睛歪着那边没被挠伤的脸喊。
　　两个人你看看我，我看看你……最后都不情愿的低着头把手伸出来了……
　　鉴定完毕！！
　　黑墨残关节处异常泛红！我的眼眶是他打的！
　　紫獠的长指甲里有血丝，经过辨认！是我的没错！我的脸是他挠的！
　　“你们两个！！！知道错没有！”
　　黑墨残别别扭扭的转了半天脑袋，才憋出了一声“恩。”
　　紫獠就有诚意多了，立刻搂着我的脖子帮我轻吹。还十分乖巧的问我，“痛不痛了？子畏？还痛不痛了？”
　　看他们长的可爱的份上……
　　“好了，原谅你们了！进屋说吧……”
　　我宽大的处理了他们……  
                  
 第五十八章，毒发
 　　然而我很快就发现，我提出的是一个十分愚蠢的建议。
　　因为悲剧飞快的，就再次发生了。
　　发生的原因是我没能深刻总结第一次“惨案”之所以能够产生的起因是什么，我要是知道是因为黑墨残把紫獠辛辛苦苦雕刻的柱子都给涂鸦“破坏”了的话，我是绝对不会带着他们从前厅进入的。
　　理由很简单。
　　这里有更“凄惨”的事情。就算我不知道原因，根据前面的经验我也大概也能猜出来了，所以，我是绝对！绝对不会让紫獠看见那一幕的！
　　可是，问题就是我他妈的不知道！
　　于是我带着他们穿过了那个全都是木偶的厅堂……
　　当紫獠看见这里被铺天盖地的罩满了大黄大紫的绸帐时，我发誓我看见了他一向柔嫩的额际明显的浮现出了隐忍的青筋……
　　但很显然，我的伤口足以让他忍住了要爆发的欲望。
　　他十分艰难的抽搐着嘴角，试图转移自己的注意力般的对我说：“子畏……看见这些和真人一样的偶人了吗？这些……都是我雕刻的……那时候，王还在，皇宫里有很多很多的宫女和侍卫……非常的热闹……可是后来，王死了。四处都变的十分的冷清……也很寂寞。
　　于是我就去很远很远的地方找到了一棵灵树，将它伐倒，劈成了108只真人般大小的木桩。于是我开始每日每日的雕刻。雕刻出皇宫里曾经有过的宫女和侍卫……
　　子畏，你知道为什么要用那稀世珍宝一样的灵木去雕刻吗？因为用那灵树的木头去雕刻，等全部完成以后，只要加一道符咒它们就可以像真人一样的动起来~！但是那树就只有一棵……也只能不多不少的劈成108份。
　　在最后一刻，我完成了107个人……”
　　当紫獠叙述到这里的时候，我已经隐隐的感到了不安……但我千不该万不该的却怀了一丝侥幸的心理！我告诉自己，哈哈，不安只是错觉罢了……
　　但是显然……我又错了。
　　只听紫獠伤感的继续说下去：“我最后没有完成的那个人……就是王……我准备倾注所有的技术去完成的最后一个，可还没有雕刻好他的脸，我们就被堕入轮回了……于是这个作品成为了我最大的遗憾！不过，没关系的，子畏，由于你的出现，我们又能回到了这里！现在，我可以把他完成了！我真的好开心！你知道吗？这是我花费最大心血的一个作品！只差最后一步了！”
　　听着紫獠那雀跃的声音……
　　我艰难的吞了一口口水……佛祖啊！！！我此时最大的心愿……就是请千万别让紫獠回头啊！！！！
　　但是显然，我被佛祖无视了……
　　“咦？！那是什么东西？！”
　　伴随着紫獠的惊疑声，他回头了……他看见了那个此时正“一脸痴傻”的坐在皇座上的“丁老头”……
　　所有人也看见了。
　　静默！
　　只听白霄低沉快速的说了句：“盈天！快去按住紫獠！”
　　盈天就一个飞扑扑了上去。
　　伴随着紫獠的一声凄厉云霄的惨叫！！！
　　紫獠彻底丧失理智。
　　“黑墨残！！！！我要把你撕成碎片！！！我要！！我要把你碾成粉末！！狠狠的踩你！！！啊！！！啊！！！我要废掉你的双手！！！啊！！！黑墨残！呼呼呼！！！我要让！！我要让团团吃了你！！！！不！！盈天！！盈天！！放开我！！！盈天！！你是老鹰！！你是大鹏！！我求你！你变身！！把他吃了！盈天！！他把吃了！把那条臭蛇吃了！！呼呼呼！！”
　　紫獠已经完全不知道自己在说什么了，就看他歇斯底里的喘着气，大声吼着！
　　我赶紧冲上去帮盈天按住他！一边安抚道：“冷静点！獠！冷静点！你好好想想……你为什么要雕刻他们？”
　　我对他喊道。
　　“为什么……为什么……谁他妈知道为什么！！放开我！盈天！你这个狗腿子！我要把你也杀了！！”
　　大概是这个刺激对他来说实在是太大了……紫獠陷入了不可理喻的疯狂中。
　　此时，最好的办法就是仿照各种电影里面出现此类状况时所应该对应处理的办法……说简单点的，就是给他一个嘴巴。
　　但是，这个会被怨恨的角色我是绝对不会去做的。
　　眼看盈天的额头已经冒汗了……紫獠什么力气我可是太知道了……
　　算了，最后还得是由我出马。
　　我只好上前去，两只手一手捏住了他的一边脸颊往左右一拉！……就被紫獠狠狠的给了一脚……
　　没事！这算轻的，早知道惨剧是再所难免的……我已经做好了为革命献身的准备了！
　　“你伤到他了！”
　　一直没出声的黑墨残突然来了这么一句。
　　啊！！我要崩溃了……残能为我说话我是很感动！但是时机不对！
　　但是黑墨残显然没考虑那么多。只见他郁闷的走过去然后拼命的学我的样子拉紫獠的脸！
　　于是紫獠也去拉他的脸……
　　一定要打的这么低级吗！！！我觉得我脑子都要麻了！脸也麻了……
　　“都给我住手！！”
　　我吼。
　　声音停。
　　黑墨残最先回头看我，然后松开了紫獠的脸。
　　紫獠也在我的喊声中渐渐的冷静了下来……
　　“紫獠，我问你。你那么辛苦的雕刻那些人偶……你是为的是什么！”
　　紫獠用手揉着被拉的红肿的脸颊开始考虑我的问题。
　　半晌，他颤颤的回答道：“因为……寂寞……”
　　此时的紫獠，声音和样子都让人心疼……
　　而黑墨残也红肿着脸颊，可他根本不懂得要去制止疼痛。他早习惯了忍耐……
　　没办法的两个人……
　　“是了，因为寂寞……残也一定是因为寂寞才想去雕刻的……只是他没有你那样的天赋……你不应该去责怪他……而你，紫獠，你告诉我，你现在仍有那么寂寞的感觉吗？”
　　我一边轻轻的抚摩着他的头，一边温柔的问。
　　“现在……现在……有你……你在我身边……似乎……没有那么寂寞了……”
　　紫獠一边抽泣一边说。
　　任性又可爱的孩子……
　　我搂住了他，“所以，不要去责怪谁，因为你的目的已经达到了……你已经不寂寞了……就不要去在乎过程了……好吗？”
　　“恩……”
　　紫獠扯着我的衣襟难过的哭着。半天都无法平息。
　　黑墨残站在离白霄很远的地方，一直低着头。
　　我知道，不是他的错。
　　我相信，獠也不会怪他的……因为他了解寂寞的滋味……是多么的恐怖。
　　终于风波止了，紫獠也恢复了理智，至少可以正常的说话了。
　　他红着眼睛，看着黑墨残。
　　“我就问你一句话，王对你不好吗？你把他雕刻的普通些难看些我都不会骂你……你为什么要把他丑化到这个地步？！这连人都称不上是啊！”
　　紫獠问起来还是有些许的激动。
　　沉默了半天，黑墨残才闷闷的回答：“时间太久了……我想不太清他的样子……只是依稀记得他严肃时好象是这样的……”
　　残的回答让我一个不小心没忍住的笑出了声来~
　　噗~~倒霉的家伙~幸好那人不是我……
　　事后我为自己这样自私和暗自庆幸的想法做了深刻的检讨……哎呀……这事就是谁都不能怪啊~谁叫那个王当年不好好多看看残的。在残的心里唯一记得最清楚的就是一个笑容。还是逆光的。其余上哪记得他那么多脸啊……就算记得……他不也是技术有限无法达到嘛~。
　　想着，我忽然觉得身体都开始发麻了……这是什么感觉……有点熟悉……又说不上是什么时候感觉过……
　　“莫子畏！！！你的血！！！”
　　最后听见的声音是盈天的……我的血？我的血怎么了？
　　我下意识的摸了摸一直在流血的脸颊……
　　咦……？我的血……为什么变成黑色的了？
　　……
　　“风守，你真的认为这样安排没有错吗？”
　　御神族四守之一的土守对御风发出了质疑。
　　本来他们是要截击白霄等人的。四对三，应该有必胜的把握。可是御风却让他们等待……等待他们找出那最后两个……
　　“你个木瓜头懂什么！？风说对就对~！再说，那个什么莫子畏中了我的蚀心毒……即便是有白龙的真气护着，恐怕现在有是侵蚀到血液了。而随后而来的将会发作的更快！量他有天大的本事也活不长了~你在那瞎操什么心？”
　　孩童般的火守一边张扬的说着，一边跃上了御风的肩头。牛皮糖一样的粘在了上面。
　　御风的心念转动了几次……王是个可怕的人。早在他们到达孪湖的时候，他就派有傀儡术的御火用人偶去袭击他们。
　　阴险的御火在所有人偶的剑上都淬上了他的独门之药――蚀心毒。此毒遇血封伤。毒液会迅速蔓延到肌肉，然后血液，然后骨髓，最后侵蚀心脉。是一种可怕的慢性巨毒……
　　而更可怕的是，这种毒……天下无解。
　　御风知道，在路上直接解决白霄他们是最保险的办法……但是他不知道为什么而犹豫了……
　　为什么……
　　为什么要给他们机会？
　　他明白……错过了这个机会……他将很有可能把自己推入万劫不复的深渊……
　　但是他依旧选择了这样做。
　　这样做的结果究竟是福？是祸？他无从得知。
　　他只知道，越晚越好……
　　他真的不想面对自己的心。  
                  
 第五十九章，在云端
 　　“怎么会这样！？”
　　紫獠敏感的神经似乎已经无法再承受这接二连三排队袭来的猛烈打击了。
　　紫獠看着自己的指甲，他实在不能明白自己的指甲中还有莫子畏伤口处留下的丝丝红艳的血迹，怎么突然他的血就开始变黑，并且人也昏厥了呢？
　　“我们比你更想知道！”盈天推开了发愣的紫獠，言外之意非常明显：人是你弄伤的，我们还想问你呢！
　　“你……你什么意思？”
　　面对这赤裸的质疑，紫獠倍感委屈。他发觉今天一定是自己最倒霉的日子……
　　“不是獠的事……恐怕是那时候的毒……”
　　白霄蹲在了莫子畏的身边，用手指沾点了一丝血迹以后淡淡的说。
　　与事件有关者的思绪立刻转到了孪湖的那一次意外的遇袭中……
　　“难道！是那时候中的那个毒？！”
　　盈天胸口起伏的问。
　　“应该是……”
　　白霄沉思着回答。
　　“怎么会突然发作的？一点征兆都没有吗？！黑墨残，之前你都干什么了？他一点预兆都没有吗？！”
　　被洗脱嫌疑的紫獠忿忿的将炮口转向一直与莫子畏在一起的黑墨残。
　　沉默了一会，黑墨残低低的声音飘了过来，“没有征兆。因为他的身体里一直有股真气护着。让人无法透过那道真气察觉。”
　　这声音不大不小，不轻不重，不急不缓，不虚不实……但是却足够让所有人都知道他此时，正在很郁闷的指责白霄。
　　闻言，白霄抬起了头。
　　正视着黑墨残。
　　但是黑墨残却把头一侧，躲开了脸，让过了那道注视过来的目光。他厌恶白龙的眼睛。
　　一旁的盈天却在心里轻笑了一声。果然，白龙的心没有那么淡泊……总以为那日在房间里看到的一幕是个幻觉……总以为白龙无法挣脱王与他的羁绊……总以为……那天他在莫子畏跪着睡着的房间里亲吻的是那远隔生死的王……但是他现在发现似乎是自己想错了。
　　白霄不知不觉的，用属于他自己的方式，宣布着他的独占欲。
　　也许白霄早就想过会有今天，但是他仍然用真气把自己和莫子畏串联了起来。他仍然霸道的封锁住了莫子畏的身体。然后他只留下了一条路，就是只有他自己才能走进去观察他的意识与血肉的路。
　　盈天不知道白霄的心里究竟已经算到了多少步之后。
　　也不知道白霄这样做，到底是他有意识的争夺，还是连他自己都没有察觉的霸占。
　　“当时的情况下，我无法确定那种毒是不是真就是我想象的那个。而且我也不能预知如果真的是，那毒会与身体状态一直很不稳定的莫子畏起什么糟糕的反映。所以我只能用真气暂时的控制，延缓它的发作……并寻找解决的方法。这是最坏的情况。而如果乐观的话，那药只是普通的毒物，那么它逐渐的就会在我的真气下消解。所以，我不认为我做错了什么。”
　　天衣无缝。
　　盈天不得不佩服他。白龙就像是一个完美无缺的圆。谁也别想在他的行动上找到破绽。
　　“哼……”
　　黑墨残冷笑了一声，没有说话。
　　与此同时，一阵夹杂着浓郁血腥味道的风从门口呼的吹了进来。
　　这风转移了大家的视线，而顺利的替白霄掩盖了他脸上没能维持住的情绪波动。
　　黑墨残……
　　如果说这个世界上有一个人可以令白霄觉得自己被压制住了的话，那么那个人就是黑墨残。
　　他与他仿佛永远都在世界的两极。
　　他永远不会和他亲近。永远都在暗处很轻屑的看着自己。
　　对于白霄来说，他不觉得黑墨残远离自己是因为自卑……他反而觉得那是他的一种骄傲。他不屑与自己为伍。他总是冷眼的看着自己周遭的光芒……
　　他总是去做一些自己无法做到，也不知道该如何去做的事情……他不明白，就好象刚刚，自己无论划了一个多么完美无缺的圆，也会在他那声仿佛看穿别人内心般的冷笑中被震个粉碎。
　　所以白霄很疏远他，能多远就尽量多远……
　　“谁能告诉我发生什么事了？”
　　红越燃的声音听起来比平时更加的棱角锋利。
　　仿佛一个人只用声音就可以把人割伤一般。
　　不知道这与他身上传散出来的浓重血气有没有关联。
　　敏锐的紫獠只在瞬间就辨认出了红身上的血味是那个令他仇视做呕的味道。夹杂其中的，还有团团身上留下的微薄味道。
　　看来那个袭击莫子畏的人和红越燃有关！
　　果然是他！
　　那天在他消失后，霄就告诉了他们他的真实身份。以及有关于那奇妙的收元石的事情。
　　只是他没曾想过，那个和自己交过手的人，居然是红越燃。
　　他为什么不回到他们中间？为什么他还要找人伤害子畏？
　　这些疑问不是不善思考的紫獠会花时间去考虑的。对他来说，就像莫子畏说过的一样，过程如何，那已经不重要了。他只看结果。
　　结果就是伤害莫子畏与他有关。
　　所以当紫獠确认这个事实以后，一个力道凶猛的掌风就甩了过去。
　　红越燃根本没躲。
　　所以结结实实的受了这打向他脸的一巴掌。
　　紫獠并没有诧异他的不躲闪，他也约莫的猜到了他不会闪躲。因为红越燃就是这样的人。他从不会逃避与他有关的任何责任，哪怕那责任是很微小的……
　　也没有人去指责紫獠，因为他们都知道，今天，他的压力实在是过于大了。发泄一下就发泄一下吧。
　　红越燃面无表情的用弯起的食指关节刮去了嘴角涌出的血迹。然后大步的走向了躺在地上的莫子畏。
　　“你把那个人杀了？”
　　这句话是黑墨残问的。
　　“我的人都很自觉。”
　　红越燃皱着眉头查看莫子畏的血色，但回答黑墨残的语气却是十分无情的平淡。
　　过了好一会，红越燃将视线从莫子畏的身上移开，然后转向了黑墨残，他仿佛自嘲一般的笑了声说：“哼……看来，幻雪那家伙是无论如何也逃脱不了命运的安排呢……”
　　黑墨残不语。
　　“带路吧，也许很为难，但是莫子畏必须活着！”
　　白霄语气有些强硬。
　　“没什么为难的。我不可能不管我的爱人。”
　　黑墨残这句似有若无的话刺激到了在场的所有人！
　　你的爱人！？
　　几乎所有人的心中都在第一时间闪出了这个质疑的字眼！
　　“你……你……你……”
　　紫獠最先沉不住气，但是他“你”了半天也接不上下句。
　　而直接在意识中听见莫子畏对他说出“我爱你”的白霄，也无法控制的握紧了拳头，关节发出了可怕的声响。旁边的人仿佛也同时听见了他面具碎裂的声音……
　　红越燃只是用行动代替表达了他被刺激到了的事实。只见他从怀中取出了一只小瓶。然后从里面倒出了一枚淡绿色的丸药。立刻整座厅堂都弥漫着让人舒适的淡香。
　　这是漠北的镇国之宝。几乎可以起死回生的仙药。他毫不犹豫的塞到了莫子畏的口中。
　　而盈天也没有多话，他只是排开了众人，然后将莫子畏背到了后背。
　　这一点，在座的所有人里，只有高大的他可以做到。
　　“还在等什么？等到时间迟了给他挖坟吗？”
　　背起莫子畏后，盈天说道。
　　然后，唯一知道那个人在哪里的黑墨残就郁闷的看着他们走了出去……
　　他答应过幻雪，在“那件事”还没有完成的时候不会让别人知道他的行踪……
　　但是他必须食言了。
　　莫子畏的情况让他几乎狂乱痛心。只是他习惯了忍耐，也习惯了沉默着承担。所以他无论如何也没有表露出什么。
　　面对其他人的情绪外露……他是只是难过的在想……
　　到底无法逃脱瓜分的命运吗……
　　“幻雪到底在哪？”
　　跟着走的紫獠还是忍不住问了句。
　　“我也很好奇雪貂的去向……他也有收元石吗？”
　　背着莫子畏的盈天也插了句。
　　黑墨残没有回头，只是用手指了指天上。
　　众人都下意识的抬头。
　　惟见空中那洁白的云朵，在缓缓的飘浮……  
                  
 第六十章，千寒山
 　　在出云的最北面，大漠的西侧，有一座高耸入云的雪峰。
　　没有人攀登过，也没有人能够攀登上去，甚至几乎没有人能找到它。
　　那雪峰的顶端，酷寒之至，冻结万年之久的千尺寒冰，从未有过一日的消融……
　　它，下隐于层层浓雾之中，上没于缭绕云烟之顶，仿佛世间的蓬莱神岛，只有有缘的虔诚山民可偶尔见到，却也只是虚晃如梦幻般的海市蜃楼……
　　那里是生活在出云边陲地带的异族人梦中都崇拜的圣地。传说，有仙人居住于此。
　　他们称之那里为――千寒山。
　　……
　　“黑墨残，你到底在装什么东西？”
　　紫獠对刚走出去没两步就突然折回去翻箱倒柜的黑墨残大喊。
　　黑墨残自然是没搭理他，只是自顾自的在那翻找个不停，最后把他找到的东西包成了一个小山一样巨大的包袱，然后被压的歪歪斜斜的走了出来。
　　红越燃看不下去的接过了手，才免于黑墨残走不到门口就被压到消失的惨剧。
　　“你带这么多行李干什么？！到底去哪啊？很远吗？要是需要十天半个月的！子畏出了什么事情我和你没完！”
　　紫獠看着那骇人的包袱对黑墨残喊。
　　不过以黑墨残的闷骚性格，期待他能和蔼的回答紫獠的疑问那是绝对不可能的。所以黑墨残继续无视紫獠的叫嚣。
　　最后他走到了人群中，然后用手指了一下一直在旁边也面露担心焦急的小绿和侍卫5，然后阴沉的说：“他们，不能去。”
　　“绿儿要跟着少爷！”
　　“我们要保护将军和四皇子！”
　　小绿和侍卫5人一起出声表示抗议。
　　白霄没有说话，他看不穿，不知道黑墨残的葫芦里卖的是什么药。他百思不得其解……他总也无法预测出黑墨残的下一步行动。
　　其实白霄唯一算不到的就是，黑墨残根本就没有想那么多，他只是把自己认为不合适或者行不通的事情简单的表述了出来而已……
　　但是紫獠才不管那么多呢。
　　紫獠是出了名的护短，看到黑墨残居然无视了他还要剥夺他随侍的跟从权利，立刻露出了尖牙。
　　“你说不让就不让吗？！绿儿跟了我这么多年了，除了我，谁也没那个资格说那个“不”字！”
　　紫獠直接就咬了上去。
　　“哼……随便你。”
　　面对紫獠的凶狠，黑墨残完全不以为然的就妥协了……
　　紫獠立刻沉浸在了强势的优越感中。
　　而白霄却出乎意料的同意了黑墨残的要求。他想了很久，他认为此时人都走了的话，万一这里有什么变动，那么连个照应的人都没有。张扬他们都是将士里挑选出来的最优秀的五个人，一旦这里受到袭击，那么至少他们可以救出妇孺……
　　他觉得黑墨残大概是考虑到了这一点才不让他们随行的。所以白霄没有坚持，就赞同了黑墨残的要求。
　　而黑墨残接下来对他们说：“路太远了，到不了那个地方。集合神力一起去。”
　　这话更让众人对幻雪的所在产生了一丝好奇……
　　于是也没有人再多废话什么，他们五个人将力量集结在一起，由黑墨残引领，在众目睽睽下消失在了国师府。
　　而且还顺带的捎走了俩“累赘”……
　　……
　　当众人睁开眼睛的时候，他们置身在层叠的浓雾之中。
　　紫獠显的有些气喘，因为他骄傲的要单独负担小绿的重量……他有些恼恨的看着黑墨残……但是事以至此，他什么话也说不出来……这该死的黑墨残！怎么早不说不是用走的来啊！
　　白霄走近浓雾下的山脚……然后伸出手来轻轻的抚摩着这个山壁的岩石……这石头……通体乌黑，晶莹剔透……
　　这分明是……难不成……？
　　“难不成这整座山都是由收元石构成的吗？！”
　　就连白霄都难掩惊讶……如果幻雪就在这山中……恐怕他自己不想出来的话，是谁也别想找到的……
　　“这到底是什么地方？”
　　盈天高仰着头问……
　　即使是自己还没有化成人身的时候，也未曾在九天之上见到过这个地方……或者说，这就是传说中的仙隐之地？
　　“千寒山。”
　　黑墨残简短的说。
　　随着他的声音，众人转头望向他……
　　紫獠第一个吐血……
　　就看黑墨残已经来不及顾及回答他们了，他整个人冷的在那里筛糠，并且已经呵欠连天……
　　他正在努力的从自己带来的大包袱中一件一件的找出花花绿绿的厚重冬衣往身上一层一层的套……
　　品位优雅的紫獠看着他那可笑的装扮实在是不知道该怎么郁闷才好。
　　而且山上确实有寒气不断的下沉，但是也没有那么夸张吧？！！搞了半天，他那时候在房间里忙了那么久就是在给自己带衣服吗？！
　　而对黑墨残来说。
　　如果可能的话，他宁愿一辈子都不来这个地方……因为他真的很怕冷……
　　当他自己穿完以后，他摇摇晃晃的走近了莫子畏……他非常体贴的给莫子畏也带了与他同样多的衣服……
　　“你干什么！”
　　紫獠紧张的张开双手拦到了盈天背着的莫子畏身前。
　　在他的脑海中，莫子畏是何等的有品位……这也是莫子畏最吸引他的地方，他的艺术灵魂可以和莫子畏不费任何力气的沟通……他也是紫獠少数能够承认的与他“水准”相同的人……甚至更高也说不一定……
　　他怎么能容忍黑墨残把那么丑陋的衣服套到莫子畏的身上？！这绝对不行！
　　“让开。”
　　黑墨残不开心的说。
　　“不让！”
　　“他会冻死的……”
　　“只有你自己会冻死吧？！你把自己搞的这么可笑就算了！你还想‘玷污’子畏！我绝不容许！”
　　紫獠还特意的加重了“可笑”那两个字。
　　“你们有神力护体，他没有。你那个随从也没有。他最好留在山脚。不然他也能冻死。”
　　黑墨残难得解释。
　　听完这番话，白霄却十分诧异！
　　“也就是说……你不让侍卫们来是因为你觉得他们都会冻死在这里？”
　　白霄声音居然有了些不稳。
　　“恩。我没有多余的衣服给他们带了。所以他们来了就是冻死。”
　　黑墨残理所当然的说。
　　白霄再一次挫败……他愈加的发现自己完全无法理解黑墨残的想法！居然就只有那么简单和直线！可是，虽然思路不同，但方向却每次都是正确的……这就是所谓的大智若愚吗？白霄就是拿这样的人毫无办法……
　　盈天仰头大笑。
　　“黑蛇，你真是多虑了，不是所有人都像你那么怕冷的！”
　　盈天说的豪爽，但是黑墨残已经呈现出昏昏欲睡的样子了……
　　“你到底怎么了？”
　　看他的样子，实在很奇怪……
　　终于，一直在旁边没发言的红越燃漫不经心的开口了，“你们不知道蛇是冬眠型动物吗……”
　　红越燃一语惊醒梦中人……
　　大家都有点想笑。原来如此……
　　不过黑墨残的脸就很臭，随即丢给了红越燃一个“谁用你多嘴”的表情就继续呵欠连天的向莫子畏移动……
　　……
　　好纯净的空气……我缓缓的睁开了眼睛。
　　当模糊的视线开始清晰起来的时候，映入我眼帘的就是十分滑稽的一幕……
　　只见一只仿佛是端午节被五彩绳缠满了的巨型粽子，正缓慢的，好象很困倦的向我方向走来……
　　“喂……”
　　我哑着嗓子发出了一声呼喊。
　　突然一个放大的脸转了过来！是盈天……我下意识的往后一躲，然后重重的摔了下去……
　　我怎么会在他后背上？！
　　在湿气很重的地上，我活动了一下四肢。觉得没什么特殊的难受……
　　我记得好象是我的血变黑了……然后就失去知觉了……
　　我飞快的回忆了一下，然后迅速的总结出了一个结论。
　　我中毒了。这个毒和在孪湖中的那次带来的感觉是一样的……但是这次更强烈！也就是说，我上次的毒大概不但没解反而终于开始进入发作阶段了……
　　环顾了下四周，清风重雾，袅无人烟……按一般剧情推测，应该是他们带着我寻访名山寻找解药来了吧？哈哈哈……
　　我荒诞的想着。
　　“不会是我毒发以后你们来带我找解药了吧？”我打趣的说。
　　“天啊……子畏！你醒了！你好聪明！”
　　紫獠眼中闪着激动扑了过来。
　　不会真的猜对了吧？！我只是随便说说来的……
　　于是于是，这般这般。
　　他们你一句我一句的基本给我讲明白了。
　　其实我自己到没什么太惊讶与痛苦的……因为这毒到也没让我哪疼哪痒哪折磨。只是有点麻而已，还没见过这么体贴的巨毒……哪天要推荐一下。真是居家旅行，无痛自杀的不二选择！
　　现在的我，对于身中巨毒的事情倒不怎么担心，反到是对于竟然要因此才能见到下一只让我十分的期待……
　　如果我没记错的话……他的原形应该是一只雪貂……有着一双天空一样澄澈清蓝的眼睛……
　　然而现在不是我发痴的时候……
　　当务之急，是我到底穿不穿残给我带来的衣服……
　　紫獠的反对十分激烈，而黑墨残的态度又十分坚持……最后终于在我的努力游说和双方折中下，勉强的达到了共识……那就是我不用穿的那么夸张，然后由我自己从里面挑选几件花色稍暗一点的穿上……两人勉强接受。
　　……
　　这个山简直可以称之为绝壁。
　　要不是借助着神力，人是绝对无法攀登的……
　　而且随着海拔的不断升高，空气也愈加的稀薄起来……而这时，显然证明了黑墨残是正确的。因为上面真的很冷……我不断的往身上加着衣服……最后也变成了粽子。而紫獠坚持用自己的神力护住小绿，而不去穿残带的衣服……虽然獠看起来又吃力又可怜，但是我知道这对他来说，一定是上升到尊严方面的高度了，所以也不好说什么……
　　到是黑墨残，已经好几次在爬到一半的时候睡过去了……我和红只好一路的拽着他。
　　当我们终于穿过迷雾踏过冰雪来到山顶的时候。我真想在上面插上一面国旗！
　　那种征服的感觉，真是激动到飞起啊！虽然我们有作弊行为……
　　整个千寒山的峰顶像一个小小的开阔平原。
　　没有树木，一片茫白。
　　站在这里，仿佛身置云端。
　　白色的云和白色的雪，铺天盖地，使人产生幻觉……眼睛有些刺痛的模糊，呼吸也由于气压变的困难。终于，已经让人分辨不出你究竟脚下踏着的是天空还是大地了……
　　惟有凛冽的冷气带给人一种虚幻的真实感。
　　这里是世外，但绝非桃园，真的可以感受到，这里有孤独的仙人的行踪……
　　黑墨残在厚厚的积雪中走着寻找着什么，然后他找到了一朵盛开的雪莲……我是头一次看见真实的雪莲……朴实无华，却说不出的美丽。它茕茕孑立，傲然一身。我心只有一个字来形容它――脱俗！
　　接着，我们竟发现了那雪莲仿佛是有人刻意栽种的一般，奇异的排列成了一条幽曲的小径，通向了白茫茫的远方。
　　我们一直顺着这条雪莲小径走……直到我看见了人生最美丽的一幕……
　　在一面巨大的，宛如水晶一般剔透明亮的冰墙后面，有一座黑晶石搭建的石屋。透明的冰包裹着整个屋身，我以为我跌进了一个瑰丽奇异的冰陵世界……童话一般。
　　然后我看见了屋子周围盛开的大片大片的雪莲，就在我完全丧失所有感官的沉醉在这绝世的空间里时，忽然一个人从花间抬起了头……
　　我仿佛看到了仙子。
　　一个看起来17，8岁的少年，站立在只有在寒地才能盛开的花从中……我只能称他为仙子……不是仙女，绝对是仙子……否则就好象是亵渎了他的圣洁一般……
　　他只穿着很轻薄的白色纱衣，怀抱着一大捧清冽的雪莲，立在了云雾与白雪交织的天地里……面对着我们……张开了一双蓝的无比洁净与空灵的眼睛……
　　我在做梦吗？
　　直到霄那淡薄的声音传入耳中……
　　他轻喊了一声，“幻雪……”
　　我便如置云天。  
                  
 第六十一章，鹤之子
 　　“即使是躲到天际，仍逃脱不了属于我的宿命吗……”
　　伴随着凛冽的仿佛从天的尽头吹来的寒风，一个缥缈虚幻的声音传入耳中。
　　是他在说话吗？
　　我一时也有点恍惚。
　　大自然真是太神奇了……站在这样的地方，就连我这样心灵里充斥着各种欲望的人，都难免沉淀了下来，仿佛也变圣洁了一般。
　　“幻雪……为什么你的样子……几乎都没怎么变过？”
　　紫獠的声音插入。
　　“进来说吧……”
　　那双蓝色的眼睛没有焦点……不知道是望着我们还是望着宇宙，他的声音平静祥和，没有起伏也没有苛责，干净的像一注冰泉。
　　到现在，我也觉得不真实，直到眼前的身影开始走动，轻薄的纱衣仿佛抚摸一般的撩过身边盛开的雪莲，我才有些具体的感觉到，刚刚看见的，并不是一幅身临其境的画卷。
　　人，始终是活着的。
　　在进入房子之前，我以为里面也一定是个低温世界。但是出乎意料的，冰屋里竟是有些昏黄般的温暖。
　　这就是传说中的“爱斯基摩人住房定律吗？”（你在那瞎编什么呢！）
　　一直昏昏欲睡的黑墨残仿佛这时才终于有了点冬眠初醒的样子……
　　“幻雪，我只在黄道上匆匆的看过你两次，每次都没有交流到，你过的可好？”
　　白霄轻啜了口寒冰雪水浸泡的雪莲茶，淡淡的问。
　　“我只见过一次……也没有怎么说到话~”
　　紫獠跟着说。
　　幻雪将新采摘的雪莲去掉花茎浸泡到了一个很大的双耳壶中，然后将多出来的几朵插进了一个冰蓝色的花瓶中，才慢慢的回过了头。
　　雪光折射进来的明亮将他柔和的脸孔映照的明晰清素，伴随着他轻巧熟练的动作，散出了一室茶与药的洌洌清香。
　　说真的，他没有紫獠那样倾国倾城的容颜，也没有霄那样清俊可人的品貌，甚至连黑墨残那种带着危险和绝望般的美丽也是他完全没有的。
　　但是他很温润。站在那里，简直就像个梦。
　　仿佛一去触碰就会消散无踪的美好梦境。
　　在他的脸上看不到欲望和污秽。只有完全的圣洁。
　　他的眼睛从来没有在任何一个人的身上停留，永远都仿佛是看着别人看不到的东西一般。
　　“是啊……幻雪……除了头发的颜色……你似乎什么都没有变……”
　　这是盈天说的。
　　沉默了一会。
　　“算上最初的……我一共只轮回了三次。巧合的是……我三次都是在这同一个地方……被同一个人收养……”天籁一样的嗓音缓缓的响起，“每次都是师傅把我拣回去……算起来我在这个地方也足足的生活了138年……第三次轮回后，师傅终于在我20岁那年去世了……如今也已经过去了18年。”
　　这样动人的声音让我联想到了天使弹奏的竖琴。
　　但是！我怎么就觉得这么诡异呢？这话里有好几个理论上不成立的地方，首先，他三次都被他师傅拣到……那么是谁生的他？还把他遗弃到这样的地方……普通人上的来吗？其次，三次拣到他的那个师傅……似乎都是同一个人……那么那个人岂不是一个一百几十岁以上在这样的地方生活还能自理的老妖怪吗？最后一个就是最诡异的了……他说他20岁那年，那个老妖怪终于去世了……并且已经去世18年了……那他的意思是……他现年……38岁了？！！！
　　“好羡慕你哦……我每次都是未满20就染病死了……要不是因为子畏的出现，我恐怕也活不过今年的20岁生辰……”
　　紫獠羡慕的说……
　　在我的心酸涩了一下之后，我随即有点崩溃！问题的重点不是这个吧？！！
　　“你始终是如此样貌吗？”
　　终于白霄问到了一个点子上。
　　“恩……师傅对我讲……三次都是仙鹤将我送于他的屋前，所落之处就有大片的雪莲盛开……50年后我就会突然消失在浓雾里……然后5年后会再次有仙鹤将变回婴孩的我送回来……而我的样貌始终如此，长大之后，便也就停留在18岁再不会有所变动……”
　　天方夜谈。
　　这是我唯一反映出来的。
　　“幻雪，上天是如此的厚爱你……竟让你的轮回都远离了凡尘的喧嚣和污秽……”
　　红越燃一边折着地上干枯的雪莲花茎，一边看着远方说。
　　幻雪轻轻微笑了。
　　这个微笑足以让我肯定，他怎能不是被仙鹤选中的神之子……我要是仙鹤，我也选他。
　　“你真的已经38岁了吗？”
　　在赞叹过后，这个事实我必须要再次确认！居然比我大了一轮还多两岁……我要叫他……幻雪大哥吗？？？？
　　按排名看……他应该是五娃……但基于我一直坚持保留中国的传统美德！长幼要有尊卑啊！难道要改叫“五娃哥”吗？不要啊！好恶心……
　　“谁在说话？我不认识的声音……”
　　雪仙子的疑问让我犹如被巨雷轰顶……
　　请大家告诉我。
　　我莫子畏的存在感就那么薄弱吗？！
　　“喂……你确实是比我见过的任何人都更不食人间烟火我承认！但是！也没你这么瞧不起人的吧？！漠视也有个限度吧？拜托你多少照顾一下我的男性自尊。谢谢！”
　　我好象从来没有这么的在乎过被别人忽视。
　　好歹我也是从看见他开始就一直用很赞叹的目光望着他的，结果他却那么说……也太陷我于尴尬之地了。
　　我说完以后，忽然所有人都看我。
　　黑墨残想说什么，但是被一个呵欠给打过去了……
　　“他目盲。你不要责怪。”
　　白霄的声音对我来说仿佛是一个霹雳。
　　“目……盲……？他……眼睛看不见？！”
　　我一边说一边不礼貌但是绝对是下意识的用手在他的眼前摆了摆……
　　“子畏……幻雪在还未得人身之前，眼睛就是盲的……”
　　紫獠轻轻的对我说。
　　我一阵沉默……忽然觉得自己刚才的指责行为像个低劣的恶徒……
　　难怪天也要如此的厚爱于他……
　　他看不见所有的美丽……但至少不要让他听见世间的罪恶……
　　“对不起……”
　　我完全诚恳的歉意。
　　在我的情绪起伏的瞬间，我突然觉得从骨头里传来的一阵无力……又发作了吗？这次……怎么这么快……
　　……
　　“莫子畏！”
　　黑墨残仿佛一下子从梦中惊醒！穿着臃肿的花衣服就撞了过去……
　　“你们来找我……是为了他吗？”
　　幻雪轻声的问。
　　“恩。他中了奇毒……已经快到心脉了……距离上一次发作……仅隔了6个时辰。（一时辰等于两小时）”
　　白霄的眼睛盯着再次失去知觉的莫子畏。声音却有条不紊的对幻雪说着。
　　幻雪走了上去，用一根很长的细针轻轻一划，立刻莫子畏的指间就涌出了浓黑的血液。
　　接着他拿出了一片洁白的不知名的花瓣，丢了过去。
　　只见雪白的花瓣立刻被浸成了黑色，只有脉络没有变，不过一会，花瓣的脉络也变黑了……最后整个花瓣完全变黑。
　　他用长针准确的挑起了花瓣送到了距自己身前三尺远的地方，轻轻的嗅了下。
　　“他中的毒……很像以前国师淬炼的一种丹药……里面有蚀心草，是为了用来克制血刺的毒的……但是已经失传很久了……而他中的这个毒，似乎被人重新改制过……完全成了阴毒之药……现在毒已经浸入骨髓……很快就会到心脉。到时候神仙也救不了他了……”
　　虚幻柔软的声音吐露着残酷的现状。
　　幻雪的身体根本没有触碰莫子畏，只是单单的一片花瓣，他就已经完全知道了状况。
　　“幻雪！你一定有办法的对不对？！你是药神！你连轮回都可以免除死亡的痛苦……只是灵体化散雾中，一定是因为六道轮回中冥地三道都不敢收你……所以你一定可以救他对不对？！”
　　紫獠搂着莫子畏喊！
　　幻雪梦幻的脸孔现出了犹豫……
　　听着紫獠的声音，他觉得有些痛苦……人间三次，他又怎能完全无心无情？只是……
　　“他中毒应该很久了……现在才发作大概是因为一股真气一直在他体内抵抗的缘故……而现在，他的血黑而不腐，没有蚀心草的臭味却反有股淡香……大概是因为碧露丹的缘故……那是漠北特有的一种植物，需炼数十年才能得一颗。应该是王族的秘药……服之甚至可使人长春二十于载，使重病者起死回生。”
　　幻雪接着说。
　　“难怪冥地三道都不敢收你……那确是漠北的秘宝。我也就仅有一颗。”
　　红越燃此时惟有钦佩。
　　“但它始终无法作为解毒之药……只能拖延发作……”幻雪继续说道，“如果还有血刺……也许可以以毒攻毒……但是国师似乎因为淬炼蚀心草的丹药不及中血刺毒之人的速度，所以将整个出云的血刺都全部根除了……而没有动蚀心草是因为他的数稀少，而且只是生长是不会伤人的……要想炼出其中的毒素更是需要很高的炼药之术……而那种技术……只有他自己会……”
　　幻雪说到后面，有些迷惑……到底是谁炼出了这样邪恶之毒？
　　“国师大概做梦也没想到，会被自己徒弟的后人利用吧……”
　　盈天将莫子畏抬到了椅子上，并使他靠到了一个较温暖的地方后说道。
　　“别再罗哩罗嗦一些听不懂的事情！子畏到底有没有救啊！”
　　紫獠如热锅上的蚂蚁一般急的团团转。
　　黑墨残的目光十分的阴森……他一直沉默的望着昏迷的莫子畏。
　　幻雪的脸闪过了一丝难色……早已有所预知……终究要面对命运吗？不要！不想……为什么自己的命运总是要被天所操控……
　　“对不起……我帮不了你们……”
　　转过身，幻雪不想就这样一直一直的被上天玩弄下去……三次轮回……既然要三次都把我放到了同一个场景的游戏中……那么就让我也自己来选择一次吧……
　　幻雪那空洞无焦的目光落到了明镜般的冰墙之后……
　　所有人都静默了。
　　他们头一次从幻雪口中听到了不可能。
　　“我知道你能救他。”
　　这句话同时从白霄和黑墨残口中说出。
　　两个人都楞了一下。
　　他们说的很笃定。
　　白霄是从幻雪微不可查的挣扎中看出了端倪。
　　而黑墨残……是因为他知道的太多了……
　　声音换来的，是幻雪细细的惊喘……  
                  
 第六十二章，吾师
 　　幻雪的脸孔很柔嫩。
　　他的身体青春并且晶莹。
　　他背对着所有人，始终朝向那面巨大的冰墙……试图想注视着什么，但最终也只是没有焦距的涣散了下来。
　　“幻雪，我知道‘那件事’对你很重要。但莫子畏对我同样重要……你想一下吧……我不愿意不择手段……”
　　黑墨残的声音总是听起来危险又隐匿着刺痛。
　　其他人都是迷惑的……黑墨残到底知道什么？他又怎么会知道雪貂在这里……‘那件事’又是什么？竟可以让幻雪不顾一切的与他们悖道而驰……
　　“救他……方法确实是有的……只是，我……”
　　幻雪陷入了痛苦的抉择中。为什么总是要这样折磨他？日复一日的折磨着。
　　“是千苦莲吗？”
　　白霄突然出声。
　　幻雪的抽气已经证明了这个名字对事件的确实性。
　　“为什么你会知道？”
　　幻雪对白霄投去了质疑……是黑墨残吗？不……残也不知道的……那么……只有那个人了……他终究还是要趟这个浑水吗……
　　耀啻。
　　那是耀啻在临走的时候带着莫测的笑容告诉白霄的……他只说了这个名字。毫无背景毫无预兆的，就对白霄说了这三个字。
　　之后就消失了个干净。
　　白霄有些恼耀啻……既然他似乎什么都清楚，为什么不让问题更简单一些，却总是在玩丢石头引路的游戏呢！
　　这让他觉得自己在被人牵着鼻子走。
　　可是谁也没有办法……耀啻就是有这样恶劣的趣味……
　　“是啊……千苦莲……”
　　幻雪低语着，思绪回转了许多许多年……
　　……
　　当他会思考的时候，就一直听到一个温柔又好听的声音一直的喊着他……
　　“要记住你自己的名字，你叫雪儿。”
　　他不知道为什么那个好听的声音会知道他的名字，自己似乎早就知道“雪”是自己的名字……
　　他的眼睛生来就无法看见东西。但是他从来没有觉得有什么损失。因为那个温柔又有些严厉的声音一直陪伴着他……
　　他为他描述着世界的样子，描述着天空的高远，浮云的幽深，风雪的洁白，还有莲花的美丽……
　　他从没觉得自己眼睛是瞎的是一件多么可悲的事情。因为他都能看见……他的心里有一个世界，是那个温柔的声音为他描述出来的世界……
　　他让他唤他师傅。
　　他教他制药泡茶，长针问诊。他是一个隐世的游医。
　　而他觉得自己仿佛天生就懂得这些一般……即使看不见，他也学的飞快……
　　那个温柔的声音说他是天选中来陪伴他的人……
　　选中了一个如此美好的人来陪伴他……
　　恍惚间，他又重生了……
　　还是那个温柔又有些严厉的声音……让他无比的熟悉……
　　他再一次长大，却仿佛记得上一世的事情……
　　那个人让他唤他师傅……
　　他仍然是盲的。
　　可是他不用看见，他发现自己的心里有一个世界……他知道天空有多么高远，浮云有多么幽深，风雪有多么洁白，莲花有多么美丽……
　　他什么都知道。
　　他的心里什么都有。早已经有。
　　那个温柔人总是用温暖的手抚摩着他的头……他说，真该让你看看这个世界……它比我说的要美上不知道多少倍……
　　他说，真该让你看看自己的容貌……它比我描述的世界还要美好……
　　他说，你的样子永远都停留在18岁……你还会离开我吗？也许吧……但是你总是会回来……仙鹤会再次把你送到我的身边……你来的时候，地上开满了大片的雪莲……你知道有多美吗？
　　命运的反复，是幸运还是一种折磨？
　　他不知道。
　　他只知道他果然又回来了……
　　他总是记得之前发生的事情。
　　就好象他其实没有轮回过一样……这是对他的厚爱吗？
　　三次，三次的转世，他始终在同一个地方，陪伴着同一个人……那个人有着温柔又有些严厉的声音……有着温暖又柔软的手掌……
　　但是他死了。
　　陪伴了他120年。
　　幻雪说不清楚是自己陪伴了他还是他在陪伴自己……漫长又反复的轮回，他纯净的成长，没有伤害，也没有污秽，也没有寂寞……
　　他死的时候唯一只说了一句，就是他等不到千苦莲的盛开了……
　　幻雪知道千苦莲……那是千寒山最陡峭的地方盛开的雪莲。它从不与其他雪莲一起生长……永远独自一朵。盛开以后，它就会吐出一颗种子，之后，它会流出一种极其苦涩的汁液……仿佛人间一千种苦痛的集结……又也许是它独孤寂寞所流下的泪水……
　　无从得知。
　　但是那苦涩至极的汁液，却是一种灵药。
　　可疗世间一切疾，可解世间一切毒，也可以……起死还生……
　　最后一点，只是传说……但是传说就是希望。
　　幻雪不明白师傅为什么那么执着的想得到那朵花……也许是为了拥有世间谁也无法拥有的灵药吧……这是每一个药师都会有的梦想。
　　他就是为了采摘这朵花而受伤的……因为要及时的取下那汁液，惟有将它移植。在花期之时日夜守侯。而这花，通常是五十年才开一次的。
　　于是他去了，没有跟谁商量。
　　于是他带着花回来了。也带着伤。
　　他是从陡峭光滑的冰壁上跌下来的。伤的很重。
　　谁也没办法治好他。
　　最后他就那么死了。带着无法等到花开的遗憾。
　　于是，世界就只剩下他一个人了。
　　再也没有温柔的声音，再也没有温热的手掌。什么都没有了……
　　只有寒冷的雪……以及日复一日的冷清。
　　传说可以相信吗？
　　他必须相信。
　　唯一支撑他的信念就是等待千苦莲的盛开……那时，他一定就可以从那个寒冷的地方坐起来，然后再次温柔的和他说话，再次温暖的抚摩他的头了……
　　惟有这样相信……
　　……
　　他就在那面冰墙后面的冰棺里……那是千寒山万年不化的寒冰制成……他一直在那里沉睡着……等待着苏醒的一天。
　　……
　　直到他更遥远的记忆与力量突然在某一天复苏！
　　他了解了自己的宿命。
　　在这同时，他忽然发觉自己对王的记忆竟变的淡薄了……似乎有些不真实……而那120年才是真实的！那样深刻的感觉与记忆……他矛盾了……为什么要这样对待他呢？既然有这样的宿命为什么还要给他一个这样的轮回……
　　他不想就这么屈服……
　　他恨天。
　　如果早一点恢复神力，那个人根本不用死……作为人时候的技术始终是太浅薄了……
　　他现在又有了神技，可没有用了……人已经不再了。
　　这就是遗憾吗？
　　这就是所谓安排好的一切吗？
　　这究竟是对他的厚爱还是惩罚？
　　两者只有一线之差。
　　他只能挣扎着，在天与心之间。
　　……
　　直到耀啻头一个来到这里找上他……他才能将自己的压抑宣泄出来……
　　耀啻只对他说，神佛是不会去决定人该如何的……决定命运的，永远都只能是人自己。
　　他忽然有些顿悟……
　　他想自己抉择……
　　……
　　“我想静一静……”
　　思绪终止的幻雪有些疲累的说……然后他缓缓的走出了房门。
　　走进了萧瑟的冷风中。
　　呼吸着淡薄的氧气。
　　像虚弱的幻影……
　　他绕到了冰墙的后面，那里安静的躺着一只通体透明的冰棺……
　　他轻俯在了冰棺之上，忽略了那下沉的寒气侵进到身体里面的感觉……
　　他一遍遍的抚摩着那光滑湿冷的冰面……
　　轻轻的问着。
　　“我该怎么做……吾师……”  
                  
 第六十三章，世界
 　　我恢复知觉的时候带着很深的怨气！
　　我回想起了小时候看过的的动画《圣斗士星矢》。犹记得里面的主角总是被反复的虐身。与我此时的遭遇十分雷同。
　　做为一名男性！一名虽然普通但是仍是比较高大的男性！我究竟为什么要三番五次的昏过去！这对我的身心造成了极大的侮辱和伤害！！
　　身体的麻痹感有些消退了，我头一次对自己的肉身产生了不满……人啊，始终是肢体脆弱的动物。
　　窗外的雪将黑暗映照的有些暗昧不明，让人无法分清此刻到底是夜晚降临前的余亮还是黎明过后淡出的白光。
　　总之，屋子里的人都在沉睡。
　　看起来他们也是累坏了……
　　奶奶的，难道我是拖油瓶吗？我环顾了一圈都略显疲惫的脸孔。有点懊恼。
　　根据众人的熟睡程度来看，应该的夜晚，要是黎明的话，不贪睡的盈天应该早就醒了……到处是雪的地方总是让人有一种分不清白昼的错觉。
　　忽然觉得有点口干，我轻轻的翻滚下床，桌上有白霄喝剩的雪莲茶。
　　拣来喝了一口……操，真苦……
　　我不禁奇怪的睨了他一眼，白霄就喜欢这种苦苦涩涩的口味……不过却感觉头脑霎时清醒了许多，苦涩感有助于冷静情绪和提神……也难怪，对于每天都要比别人多想100件事的白霄来说，这个味道是他最佳的也是唯一的选择吧……
　　望着外面，感觉居然是很明亮的。
　　很难形容这种奇怪的感觉，天是暗的，可周围却是亮的……哦！很像在夜晚点起了无数盏瓦数不高的白炽灯的感觉……
　　有点蛊惑人走出去。
　　我走出去了。
　　不是很冷的天气，竟是意外的安静。我总以为这样的地方一定是呼呼的刮着大风，说话都需要用喇叭喊叫的……
　　唉，果然，这就是仙境和“凡间”的差距吗？落差还真大……
　　我的脚步直奔冰墙走去。
　　说实话，我也不知道我为什么就往那个方向走了，但是我的第六感告诉我，那里似乎有什么神奇的事情将要发生~（什么第六感！我看是你的“三八雷达”吧？哪有事哪到……）
　　当我刚刚绕到那冰墙的一侧时，忽然一个悠远的声音在静夜里缓缓的响起……
　　“吾师，你曾经告诉过我……天有多么的高远，你说那是仙鹤终其一生也飞不到的高度，行不完的尽头……我想，那一定很浩大……”
　　我隐身在冰墙后面，连呼吸都不敢呼吸了……这不是幻雪吗？他半夜不睡觉在这干什么？
　　好象还在和谁说话……他说“吾师”……别刺激我了，我一个带毒在身的人，无法经受太多刺激！真的！
　　其实黑墨残的审美低级我真的可以接受，真的！相对与眼前这一诡异现象我觉得残那个小毛病实在太微不足道了！
　　像你这样冰清玉洁的人可千万千万别告诉我你有……那个！！那个什么x尸癖啊！！！
　　我没记错的话，幻雪的师傅早死了……
　　也不知道是冷的还是悚的，反正我起了一身鸡皮疙瘩。
　　偷眼看去……
　　幻雪真的很梦幻……本身就好象个魂魄，结果他正跪伏在一口巨大的冰制棺材上空洞的低语着……
　　这个时候我应该赶紧走……不好打搅他师徒二人“通灵交流”……可是我的腿就是迈不动呀迈不动~
　　怎么办~~~``最怕这一手了~他师傅不能一会自己打开棺材站起来了吧？！
　　我越想越寒……头发都在哆嗦……
　　“那么多年……每一天，每一天，你教会了我许许多多的事情……你告诉我雪有多白，水有多清，冰峰有多么晶莹剔透……你说世界很大……有许许多多美好的事物……我看不见。但我可以想象的出来……因为你讲的是那么的生动和细致。你的声音就是我的眼睛……我知道你为什么不下山……因为我对吗？因为我说想静静的呆在这里永远都不离开对吗？只是你从来都不说……”
　　我在旁边听着听着，忽然有点感伤了起来……
　　原来没有我想的那么可怖……
　　只是一个人对另一个一直陪伴自己却永远离去的人的追忆罢了……我可真污秽……
　　看不见吗？那一定是一件非常悲惨的事情……即使他可以用心去看整个宇宙，但是那却永远不可能是具象的……
　　真的是很遗憾的一件事情……
　　“吾师……到现在，我也不明白，你为什么要去摘那朵千苦莲……就因为它是可以医世间一切疾，解世间一切毒的灵药吗？……我想我大概知道了，你也是有梦想的对吗？作为一个药师，想拥有天下最珍贵的东西……可代价却是你的命吗……”
　　虚幻的声音轻浅缥缈，回响在冰壁间。
　　我忽然有些惊诧，这家伙……是这么理解的吗？不是的……你错了……傻子。你师傅一定不是那么想的……
　　“你说……那千苦莲真的可以起死还生吗？不管是不是传说……我都会试一试的……
　　吾师啊……你曾教导我说，作为一个医者，有着最最神圣的使命……那就是在任何时候都要将需要你的病患放在最首位……现在，我眼前有一个病人……他中了毒，马上就快死了……可是……却只有千苦莲才可以救他……但是我不能！那是你用命换回来的东西……我一直小心的守护到今天……它很快就要开了……我要把它还给你……我要你离开死亡……从这寒冷的冰棺中苏醒。也许，这之后的结果是不可预知的毁灭……但是，你知道我有多么后悔吗？我好后悔没有报答过您对我的恩惠！好后悔没有报答过您对我的教导！好后悔……没有报答过您……对……我……120年的……养育之恩……父亲……！您……会不会怪我……”
　　声音到最后已经泣不成声……
　　我觉得心跳的很快……很快……快到要冲破胸膛了！
　　不会怪你的……傻瓜……只要你接下来别做蠢事……他一定不会怪你的……
　　我觉得心好酸，他仍不明白那个人的意思吗？
　　忽然间，冰棺的后面发出了一些很轻柔很轻柔的白光……那是绽放的花瓣所折射出的梦幻的色彩。
　　一朵瘦弱朴实只有单层花瓣的雪莲摇曳着……在一声声哭泣的忏悔中……盛开了……
　　它艰难的吐出了种子……舒展着……从***中缓缓的……渗涌出一股散发着清苦气味的透明汁液……
　　味道似乎告知了幻雪……他匆忙的，拿出了一只小小的水晶碗，让那汁液缓缓的流进……
　　“原谅我的罪孽吧！原谅我的一切！原谅我对出云的背叛……我惟有一个心愿……请让他活过来吧！！”
　　幻雪颤抖的低喊着。然后推开了冰棺……
　　我的心一惊！
　　到底……还是没有领悟到吗？
　　这傻瓜……
　　……
　　在幻雪要把药送入那人口中的一刹那，躲在在一边的红越燃终于按奈不住的要冲上去了。
　　却被白霄和黑墨残同时拉住了手。
　　“相信他吧……”
　　黑墨残对红越燃说。
　　相信他……相信莫子畏……
　　红越燃看着紫獠和盈天……他们早在莫子畏起身的时候就都醒来了，一直尾随过来……也听到了那些话……
　　但是他们都没有动……
　　紫獠的指甲都仿佛嵌到了肉中，盈天的身体绷的比任何时候都要僵紧……但他们都没有动……默默的看着。不知道什么时候起，“相信他”变成了一种默契……
　　莫子畏奸猾，嘴贱，小气，又爱斤斤计较……但是他们就是在不知不觉中相信了他……因为他第一次在巨石滚落的时候用身体挡在白霄的前面吗？因为他为了保护小绿自己冲上去挨了那巨毒的刀子吗？因为他与盈天一起在房间中罚跪思过吗？因为他给了黑墨残永远可以安睡的天空吗……
　　他总是弯着那不正经的嘴角，喋喋不休的说着恶毒的话语，他总是一毛不拔的花盈天的银子，还一副持强凌弱的小人嘴脸……
　　莫子畏没事就对他们说，人不为己啊，天诛地灭~
　　但是……
　　但是他们都知道，莫子畏……他其实……比谁都重情……
　　所以……相信他吧……相信他吧……
　　……
　　“你给我住手！”
　　到底还是需要我来喊住他，以免酿成大错。
　　幻雪忽然一阵惊慌！这声音……是那个叫莫子畏的人吗……他要做什么？难道是……
　　“药！不能给他喝！”
　　我说。
　　“我知道很对不起你……可是……”
　　幻雪痛苦的说着……步步后退。
　　真他妈的！
　　终于我忍不住一个健步冲了上去，一把夺下了他的碗……
　　“关我什么事！你要给他喝了你就是对不起他！倒时候你就对着天涯后悔一辈子去吧！”
　　我一边说这个迟钝的“大龄”青年，一边扣着他的颚骨把那水晶碗里的药汁全倒进他的嘴里去了……
　　满意的听见了骨碌声。
　　我松开了手。
　　幻雪剧烈的咳嗽着……可是已经迟了……
　　“你……咳咳……你……怎么……没有自己吃……？”
　　对于我的行为，幻雪似乎更关注这个问题的答案。
　　“啐，谁稀罕~”
　　我玩笑的轻啐了一口。
　　“你啊……真的不知道吗……你知道我要是你的师傅……对我来说最珍贵的东西是什么吗？并不是得到仙药……他之所以能够陪伴了你120年……为了你而不下山，终日只在着清寒的雪山中过着远离人烟的生活……你觉得他会为了得到这垃圾药带来的虚荣而连命都不要了吗？
　　你啊……给他吃了只是亵渎了他感情……
　　我相信……对他来说，最珍贵的东西……就是让你……得到最完整的幸福……让你的世界再也不是残缺的……让你的眼睛可以看到……看到世界上一切美丽的东西……这才是他的愿望。”
　　这傻瓜居然不明白吗？
　　觉得身子好累……是不是饿了？不……也许是快死了吧……算了，贱命一条，死了就算了，我自己都不觉得有什么可惜……只是……残，还有那几只，以后又要寂寞了吧？
　　幻雪由惊诧转为惊呆……然后忽然不适的捂住了双眼……
　　夜色很柔软。雪光也很柔软。
　　他慢慢的张开了眼睛……但又不适的轻闭……然后再缓缓的张开……
　　他颤抖着，眼泪大颗大颗的滚落。
　　“看我做什么……？以后别再躲在那哭着说后悔了……”
　　我弯着笑说……现在，我连做这个动作都觉得艰难。
　　久久的，幻雪将目光转向了冰棺……
　　里面是一个看起来很安详的人，没有多么的衰老，眼角有浅浅的细纹……就和他听到的声音那样温柔……
　　那是他的老师……是他的……
　　幻雪的嘴张开……又阖上……张开……又阖上……
　　“父亲……”
　　最后终就只吐出了这两个字。
　　天地是那么的浩大……
　　填补了想象中的虚无……
　　没有语言，什么语言都是苍白的。
　　他只知道，从他有生命开始……他的世界，头一次完整了……
　　我终于再也撑不住的倒下……
　　……
　　“当听到那番话的时候，就应该知道他会这样选择了不是吗？”
　　盈天红着眼睛用紧咬的牙齿对将自己手背咬到鲜血淋漓的紫獠说道。
　　紫獠的眼泪混着血水如溪流一般的滑淌着。
　　红越燃扶着站不太稳的黑墨残……这是黑墨残猜到的结果……可是仍无法面对。
　　白霄走到前面，让过了一直呆呆的望着莫子畏的幻雪。
　　猛的用刀子划开了自己的手腕，一股浓热的铺散着麝香味道的血液就喷涌了出来。
　　他搂起莫子畏。将自己的血喂到他的口中……
　　至少……至少龙血可以再维持一段时间……他不会让他死的……绝对不会！
　　……
　　没人知道，那一刻的黑墨残有多么的嫉妒白霄……他可以为莫子畏奉献出所有的血！！如果他那污秽陈腐的血液可以的话……
　　子畏……  
                  
 第六十四章，命运之轮
 　　莫子畏已经开始转暗的皮肤终于在白霄的鲜血注入后渐渐的透出了点鲜活的色彩。
　　而头次一把世界具象化的幻雪，虽然在开眼以后，接触到过多的强烈画面有些难以调试……但他仍是在惊楞过后想起了自己的使命。
　　他有些跌撞的跑到了莫子畏的身边，用手掌贴住了他的心脉……一圈淡淡蓝色的波光就缓缓的渗进了莫子畏的身体。他的灵力里都蕴涵着药气。但是始终不足以解毒……只有三成的力量……他只能帮助白霄为他拖延……
　　眼前这张脸，是自己有生以来第一个看见的具体物象。
　　千年前也好，轮回后也好，他从来只是用心去感受事物的，那种感觉也许超脱，也许深刻，但是却不真实。
　　他一直以为，心看到的远比眼睛所看到的更为深邃。但是当他第一眼看见莫子畏的时候，他震慑了。那是想象永远无法满足的真切与清晰。
　　这就是人的样子吗？在他的脑中有模糊的概念，但是从来没有过如此清楚的让他看见全貌。
　　他当时离的很近，明亮的眼睛，上扬的唇角……他是莫子畏吗？原来，人竟是如此美丽的生物……
　　他清晰的感受到了自己心中的颤抖，在那双玩味着无谓笑意的双眼中，他看见了里面蕴藏着的强大的温柔。
　　以至于现在看着他，师傅那浅浅的笑纹都变的有些模糊不清，就只剩下莫子畏的容颜了……
　　很好笑，但这就是无奈的“第一眼情结”。
　　“白龙，可以了，你也想死吗？”
　　这句话，居然是红越燃说的……
　　莫子畏似乎已经暂时没有什么危险了，但是白霄的脸色却越来越差。
　　红越燃忽然觉得自己其实并不了解白霄，大家似乎都无法互相理解……那是因为轮回了太久，很多事情已经无法阐明与沟通……除非有什么可以将他们再次的联系起来，否则他们将再不会并称为出云的七神……
　　是莫子畏串联着他们吗？就像是一根柔韧无比的红线，串起了他们支离破碎的关系。
　　紫獠，盈天，红越燃，以及黑墨残……都来到了莫子畏的身边。
　　他们将灵力源源不断的输送到莫子畏的身体里。直到他的呼吸转换为平缓规律。
　　马上就要侵到心脉的毒，被硬生生的隔开了……即使只是暂时，但至少他不会立刻就死。只要他还活着，就一定会有希望。
　　当所有人都累的乏力虚弱的时候，突然千尺深的万年冰峰开始摇晃了起来……
　　覆盖着冰川的厚雪不断的滚落下来。
　　所有人都惊讶的看着这一幕！
　　“发生了什么事？！千寒山的冰千年来也没这样的动摇过！”幻雪的声音透着明显的紧张。
　　这个时候，他们体力虚乏，接下来将要发生的任何事情……都有可能把他们推往最糟的境遇。
　　白霄一口接着一口的喘着气……淡薄的氧气似乎无法为他失血过多的身体补充能量。
　　几乎耗尽了自己全身力气的紫獠和黑墨残，则是虚脱不止……而不常使用灵里的幻雪更是无法负荷元气耗损所给身体造成的沉重。
　　唯一还能存有些气力的只有红越燃和盈天。
　　雪峰震动着发出隆响，像是什么危险的信号。
　　忽然，红越燃的眼睛利了起来。他感受到了这不寻常的震动……竟是……有人在使用本应该只有自己才会的迷阵之术在操控这里！
　　“什么人在这里使用迷阵术？！”
　　红越燃对着层叠的冰峰大喊。
　　众人听到红越燃的呼喊都警惕了起来，靠拢在一起。
　　“哼……很想赞扬你居然发现了我的存在……不过，遗憾的是，你发现的太晚了！今日这里就是你们长眠之地！”
　　一个憨顿的声音从冰峰后传了过来……
　　“御神族……土守……”
　　黑墨残闷哑的说，眼睛里闪出了一片苍冷的杀机。
　　“黑墨残，王本来给你留了条自由选择的生路，你却偏偏要放弃它走向无法生还的死门。究竟是该说你笨呢？还是该‘佩服’你的愚忠？！”
　　披着黑袍的土守终于从错落的冰柱后现身。
　　“迷阵术本是500年前出云之王传于我的可以移动地脉幻化道路的奇术！为什么你竟也可以使用？！”
　　红越燃不敢相信的问。
　　“哈！你们这群自负的畜生！这迷阵术本就初始于千年前的出云国师大人！我们身为他的后世弟子会使用有何奇怪？！倒是你们！被那个罪人放出来的孽畜！偷学了师祖的神技还敢在那里大放厥词！”
　　土守闷喝着说。
　　……
　　我就纳闷了，为什么最近总是一睁眼睛就没好事？
　　这什么乌鸦叫啊！没有鸟语花香唤我清醒也别弄只长的像山顶洞人的大猩猩用乌鸦一样的声音给我吵醒好不好？！
　　而且一清醒，就听到那只怪物在那不说人话！
　　“你丫的说谁是畜生呢？我看了一圈，这里就你长的最他妈像畜生！”
　　我突然用力喊出来的话似乎给正抱着我的人吓了一跳，我也有点缺氧的晕了一下……
　　“你……你醒了……？”
　　一个轻柔的声音结巴着说。
　　我转头。
　　抱着我的竟然是幻雪……
　　我低头。
　　身上有血迹，还散发着没消尽的麝香……是大娃吗……他用龙血喂我了？
　　而我身体里涌动着的热量是怎么回事？看他们一个个的都那么乏力的样子……八成是用灵力帮我调和来着……
　　这真的让我很难受！
　　为什么我总是在亏欠他们……
　　霄的苍白让我难以自制的心疼……
　　……
　　“你就是那只蝼蚁？！”
　　那乌鸦冲着我叫道。
　　“老子是蝼蚁？！老子要是蝼蚁你他妈的就是老子的一粒儿屎！你在那鬼叫个什么？！明明自己满脸是毛你还笑话别人像猴！给你扔团团嘴里团团都不稀罕吃你嫌你牙碜！
　　看你岁数也不小了，长的难看也就算了你声音还难听！你声音难听也就罢了你还污染环境！你个不可燃垃圾！往那一站雪都脏了！你还敢骂我的娃们！你活腻了你！盈天！上！把他灭了！”
　　我一阵机枪扫射以后把盈天推了出去……
　　“你活了？”
　　盈天瞪了我一眼。
　　我嘿嘿一笑，“活一半了~只能骂不能打……”
　　我无赖的说。
　　“你……你……”
　　那个被骂完之后又被忽视的人开始颤抖。
　　看那个方脸男人就知道他肯定嘴拙！骂了他半天果然给他气的半死也反驳不上来一句。
　　我暗自窃喜。
　　但是很快我就发现了问题的严重性……因为他抓狂了。
　　只见他怒吼一声，四周的冰层都开始摇摇晃晃的碎裂了起来……
　　“喂，土守，你未免也太没用了吧？才被别人激了几句就受不了了？哈，真是个没用的废物！不过你这家伙胆子到是挺大，居然敢违背风的命令自己来这里！”
　　一个童稚的声音穿了进来。
　　不知道什么时候，土守身边的冰柱上蹲了一个矮小的少年。面孔稚嫩可眼神却透着12分的邪恶。
　　“御火？！你为什么会在这里？！”
　　那个“木桩汉”惊讶的说。
　　欲火？我还焚身咧！小小年纪起这么个不纯洁的名！我心一晒。
　　“哼，我就是负责来监视你啊~！顺便……解解私怨！”
　　那小子在下一秒眼神忽然变的极为残暴，然后猛的向外撒出了一把纸人，他自己坐在冰柱上飞快的结了几个法印，就见那些纸人在刹那间变成了一群拿着匕首的白衣人……向……黑墨残冲了过去。
　　“你这条丑八怪的烂蛇！你明明只凭着那每半年才能赏赐你的一颗凝血丹才能活你那一身臭血的贱命！你凭什么总是缠住风的视线！我今天就好心点送你一程，让你滚回你的老窝地狱里去！省得你无法轮回活也不是死也不是的受折磨！”
　　那透着孩童般稚气的嗓音说着如此恶毒的话语……
　　所有人的心大概都被刺痛到了……残的脸上血色尽失……像被人硬生生的揭掉了一片未长好的伤疤。
　　刹那间盈天与红越燃就与那群“纸人”撕斗了起来……
　　“原来就是你……上次在孪湖袭击我们，让子畏中毒的……就是你在使用傀儡术吗？”
　　紫獠的眼睛变成了闪着红光的紫色。
　　“伤我子畏，又敢伤我朋友……我紫獠岂能放过你！”
　　紫獠看了一眼黑墨残……看到他那阴郁苍白的面孔时，他的骨节发出了可怕的声响。
　　一连串的飞快结印，一团光芒迸发，那是傀儡术与傀儡术之间的对决。
　　紫獠用尽了全部的力量！终于在一口鲜血中，所有的纸人都化成了灰烬……而那个御火也从冰柱上跌了下来，滚到了跟前。
　　但是吐血的人却是紫獠。
　　“畜生！你到底还是没恢复神力！没有神力的你们就如同地上的垃圾！什么也不是……哈哈哈哈哈！！！”
　　在他那疯狂的笑声中，我只记得我一把提起了他的领子，狠狠的抽了他一巴掌……
　　我的原则是不打女人与小孩……但是这次破功了。
　　我的理智绷在疯狂的边缘。我感觉自己很快就要痛下杀手……
　　“你这个蝼蚁！！你……”
　　我反手在他那张剜人心的烂嘴上又抽了一巴掌！
　　“畜生……”
　　又一巴掌。
　　“你……”
　　接着一巴掌。
　　手下的很重，四个巴掌让他的口中渗出血来……
　　那个御火被我拎着动弹不得……我不知道是怎么回事，只是觉得自己身体里有一股力量在蠢蠢欲动……与上次不同，我似乎可以保留清醒的意识看到每个人身上的力量……包括现在手里拎着的这个，他被我压制的动弹不得。
　　“你们别太嚣张了！！七星聚力！裂！”
　　土守似乎感到了情况的转变……飞快的使用了一种奇怪的招数。瞬间周围的冰柱开始坍塌！
　　他从我手中一把拉走了御火飞快的消失了。
　　周围像地震一般的轰鸣着。山峰开始碎裂！
　　“快走！！”
　　红越燃大喊一声……
　　“绿儿……！”
　　紫獠挣脱了红越燃的手跑向了冰屋……绿儿还在里面。
　　“师傅……”
　　幻雪则奔向了他师傅的冰棺。
　　我想去追紫獠，可是一块巨大的冰刺砸了下来，激起了一阵雪雾……
　　红越燃一手扶着体力透支的白霄和黑墨残，一手拉住了要奔向冰墙的幻雪，吼了声，“来不及了！”
　　就看铺天盖地的碎冰和岩石坍塌了下来。压碎了冰墙埋葬了一切……
　　“师傅！！！”我听见撕心裂肺的呼喊……
　　一块巨大的碎冰从天而降，在砸到我的一瞬间，被一把有力的宽刀劈了个粉碎，雪沫瞬间飞散了一天。
　　与此同时，一只手拉住了我的手臂。
　　“走！！”
　　伴随着那声呼喝，盈天拉着我跃下了在下一秒被碎石湮没的悬崖……  
                  
 第六十五章，异灵谷
 　　我微微一动。
　　“嘶……”
　　就听到了一个不是我发出来的呼痛声。
　　我眯眼望着这个奇怪的地方……这是哪？
　　天上有厚厚的雾，看不见太阳。
　　我又动了一下。
　　“把你的腿拿开！！”
　　那个一开始呼痛的声音这次用吼的了……
　　我猛的从恍惚中清醒过来，盈天的声音！我记得他拉着我跳下悬崖了……
　　我一起身，盈天立刻一声闷哼。
　　仔细一看，我的腿搭在了他一只胳膊上……这不重要，重要的是他那只胳膊正在血肉模糊中……
　　我赶紧把腿拿开。
　　“你受伤了？！”
　　我惊讶的说。
　　“瞎子也看出来了！”
　　他没好气的答。
　　“怎么弄的？！”
　　“你要是没有失忆的话你应该记得我们是从悬崖上跳下来的！”
　　“那……我怎么没事？”
　　“……谁能和你的狗屎运比！！”
　　盈天忿忿。
　　我回忆了一下……当时盈天和我一起跃下了悬崖……在半空的时候他用仅剩的一点灵力想做个瞬间转移……但是貌似二人重量大于灵力负重标准，所以，失败了……
　　最多就是减缓了下降速度……但是就算是减缓了速度，就这样的摔下去也是个半残……
　　可是……为什么我现在一点事也没有？？？
　　我低头看了一下，难怪……
　　身下竟是大片大片像蒲草一样的东西……又软又厚……我正好掉在了正中间……难怪盈天说我狗屎运……我真的发现自己很命大。
　　而盈天显然就倒霉了点……他只有一半身子掉到蒲草垫子上了……另一半正好没草了，不过照他的身体强度看，也不会有什么问题，关键，他就倒霉在，本该不受伤的那半身体，也就是在草垫子上的那半……正好在他手臂的下方突起了一块大石头……于是他就中标了……
　　而我的腿似乎又压到了他的那只手臂上……
　　其实，这不能怪我……他比我重，所以先着陆了嘛~
　　不过看他现在那么衰的份上我就发扬一下风格照顾照顾他吧。这个时候电视一般都怎么演来着？应该是只见未受伤的一方刷的撕烂了衣服扯下一条布来为受伤的那一方包扎上吧？
　　好！我也……我再！……我拼命！……
　　撕不开……
　　电视太骗人了！要不就是我衣服的料子太结实了？？
　　半天我也没听见“刷”的一声。
　　郁闷。
　　残的衣服果然都是虽然看起来很廉价，但是质地全是最优良的……想来那一撕就能撕开的布料得是糟糠成什么样了？（人家电视里的人都是用内力撕的好不好！）
　　反正这里也不冷了……我索性就把厚衣服脱下来，然后找了个薄点的外套直接就要给他包伤口。
　　“你干什么！”
　　“给你包扎啊！你吼个屁！”
　　“你拿整件衣服包啊？！”
　　“不要然你还想怎么样！你没看我撕不开啊？！给你包就不错了！要饭吃你还嫌饭馊！”
　　“……”
　　我与盈天的第n次口水战，盈天再次以胜率为零而告终……
　　伤口虽然挺吓人的但至少骨头没断。
　　我发现这些人的骨头都不是一般的硬，和紫獠那次“骑虎事件”至今让我记忆犹新……
　　“这里到底是什么地方？”
　　我不禁问到。
　　“谁知道！”
　　盈天一边郁闷的看着自己手臂被我包成的巨大肿瘤状一边恶狠狠的回答。
　　我白了他一眼。
　　这……难道就是传说中的“跳崖不死，必入桃源，武功秘籍，全在眼前，别人十年，我练一天，变身大侠，内力无边……以下省略一千字荒谬情节……”吗？
　　可是这里显然和电视中的小地方不一样~
　　这里很大，很开阔……到处都是没见过的奇怪植物……难道说，这是一个谁也没发现过的秘密基地吗？！
　　太好了！就由我这个第一发现人来给它命名吧！就叫……
　　“莫谷”
　　不错~以我的姓氏命名，很气派吧？
　　“什么蘑菇？”
　　盈天听见我的低语以后不耐烦的说。
　　“蘑你的头！我说这里是我发现的！所以我要用我的姓给这个谷地命名！就叫‘莫谷’要不就叫‘子畏谷’，反正我要留名纪念。”
　　我得意的说。
　　“我好象听说过这个地方，是谁曾经讲过的我记不太清了……说是有一个谷地，终年隐藏在厚厚的云雾下面，遍地生长着奇株异草……好象……好象是叫……异灵谷！”
　　盈天看着天上沉沉的雾说。
　　“蘑菇！！”
　　我大喊一声。
　　“你这个人怎么这么固执！不是告诉你叫‘异灵谷’了吗！”
　　“你个蠢猪！我是说前面真的有蘑菇！”
　　顺着我手指的方向，盈天的眼睛一亮。
　　我才懒得和别人争什么谷地名字，其实叫什么无所谓，重要的是……我饿了。
　　最近老天不怎么那么厚爱我，怎么我想什么就来什么~
　　正觉得肚子空的难受，立刻就让我发现了不远的前方在一些不认识的奇怪的树下面长了成片成片的蘑菇。
　　蘑菇=食物=填饱肚子=不至被饿死。
　　得出等式关系以后，我立刻直奔“主题”而去。
　　“喂，你不会是要吃它们吧？”
　　盈天麦色的脸孔有点怀疑的神色。
　　“你可以不吃。但是你饿死以后我不会负责把你的遗体迁回故乡的。”
　　我眼睛直盯着食物而去，完全没有看向盈天。
　　“万一有毒呢？！”
　　真看不出来，原来这小子还挺谨慎呢。不过这个问题我早就考虑过了……
　　“哼哼~恐怕现在没有什么东西比我更有毒吧？”
　　我冷笑着回答他。
　　小小蘑菇的毒能怎么样？反正我也不怕身上再多几个不同种类的毒，话说我还没吃过毒蘑菇呢~
　　盈天听我这么说也就没了声音。他这一没声音反倒让我忍不住回头看了他一眼。
　　这一看不要紧……我差点不是因为饿死，而是因为心率过速而死……
　　他那是什么表情？我形容不好……他脸上原本坚毅刚硬的线条全部都有柔化的迹象……直挺挺的站在那，看着我……撒发着一种无力的……心疼感觉？
　　他这个表情是在担心我吗？
　　来了！来了！那个感觉又来了……就是那个……好象恋人一般的那个感觉……！坏了，好想亲他！
　　“咳！！你那什么鬼表情！谁用你可怜老子！”
　　我使劲咳嗽了一声，然后嚷嚷着说。
　　该死的盈天，在这样烟雾缭绕的陌生地方孤男寡男的摆那样的表情诱惑我！
　　盈天也没说什么，只是从后面跟了上来……
　　随着他的体温的接近，我觉得心都跟着被烫了一下。这家伙……
　　其实对于现在的我来说，未来已经越来越模糊并且遥不可及了……甚至到底我还有没有未来都不是一个定数。我试图理清着纷乱的感情与复杂的恩怨纠葛，但总是一次次的失败。因为现实永远比想象更加变幻多端并且难以控制……无数次的，我都在前一秒以为自己死定了，可后一秒我就已经安全的处在了另一个环境。哼……我真不知道老天这是在厚爱我，玩弄我，还是在折磨我。但仿佛随时随地庞大的命运都在告诉我一个道理：你们啊，太渺小了……
　　谢谢你命运大神，我已经领教了~我莫子畏很虔诚，我也相信命运，也不否定宿命，更加知道自己的无力和渺小。但是……我从来就没打算过要听从你的安排~算我犯贱吧~
　　把我安排到这个时空，让我像个把裤衩穿在裤子外面的变态超人一样拯救某某，我只能告诉你，在我有兴趣的前提下，我会做的。如果我腻歪了~我就一死，你能把我怎么着呢？
　　命运安排我在千寒山解毒，我偏不要……对我来说，让那小子看见世界我觉得更有意义。所以，大不了我就被毒死了……不过我忽然有一种预感，一种可能有点荒谬但是却让我能大胆想象的预感……就是我不会死。
　　因为我觉得命运也没玩够呢，它一定不会安排我就那么死掉，所以在这个前提下，我就可以做我自己想做的任何事情，而命运就会因我的改变而改变……
　　这个大胆的想法甚至让我有点兴奋……其实这一点也不神奇。如果一个人的寿命真就被安排那么长，就算是核武器爆炸你也能奇迹般的生还，要是你就被安排短了，你就算走人行道也能被车撞死。
　　有些人就是看不清，悟不透，所以总被命运牵着鼻子走。我向来讨厌别人牵我鼻子，所以我当然要做那个驾御命运的人！也许，由我导演的人生……命运也会喜欢。
　　“你楞站在这里什么？”
　　盈天的声音突然给我吓了一跳。
　　我又神游太虚了……因为事情的突然变化忽然让我感慨万千了起来。
　　现在，只有盈天在我身边……我倒想看看，我到底能不能死。
　　“你身上有火折子吗？”
　　我完成心灵升华以后转头问他。
　　“有。”
　　“生火去。”
　　“为什么？”
　　“我没有吃生蘑菇的习惯。”
　　“……”
　　盈天的太阳穴抽搐了一下，但是他还是乖乖的去生火了……他看起来有点不爽，因为平时这样的事情都是侍卫们做的。一般他只负责打猎。生火煮饭这样的事情他才不沾边……但是大概考虑到我有毒在身吧，他到是没拒绝的照办了……虽说情绪很不满……
　　过了很久，火才生好，因为这个地方的湿气很重。
　　我虽然嘴里说的好听，但是还是慎重的选择了一下蘑菇。
　　照一般常识来看，采蘑菇一定要挑朴实无华的吃，一般长的难看的都没有毒，外表亮丽的，“心肠”都好不哪去。
　　我用树枝将蘑菇穿了起来，然后转圈烤着……
　　不一会，立刻有浓郁的的香气四散开来。菌类植物特有的诱惑味道让人食指大动。
　　我一脸贪婪的刚要取下一个放到嘴里，忽然传来了一个十分响亮的“咕噜”声！
　　我一抬头，盈天的脸涨的通红！他不自在的把头瞥向了一边。
　　我哈哈大笑起来！怎么天底下这令人尴尬的事情都被他占了！
　　盈天又羞又恼，用拳头的关节狠狠的钻着身边的土地……地皮都被钻出了个大坑。
　　不知道什么时候起，让他陷入尴尬境地成为了我的人生乐趣之一。这趣味有点变态，但是我就是想看见他那男性自尊被折损的样子，这让我觉得他特别可爱。哈哈。
　　“给你~”
　　我将那只本来我要享用的蘑菇放到了他的嘴边。
　　“我对素食没兴趣！”
　　他嘴硬的说。
　　这家伙，也不知道是谁灌输他的，男人必须要吃大鱼大肉才叫男人。
　　“老子吃一辈子杂食了，身材照样壮又美，你只吃肉当心晚年肥胖~”
　　我好心的帮他搭着台阶。
　　也不知道是他真是担心晚年肥胖还是就想让我给他个台阶，反正他听我说完以后接过了我手中那美味的烤蘑菇……
　　“放心吧，我检查过了，应该不是毒蘑菇，一般这个颜色和形状的都是可以食用的。”
　　我安慰他道。
　　盈天有点不好意思，他尴尬的吃了那只蘑菇。咀嚼的时候表情到是很满足……应该很好吃吧……
　　我也迫不及待的准备吃。
　　结果就在我要放入口中的一刹那！
　　盈天忽然放声大笑了起来！
　　我受惊吓的看着他那反常的样子……就看他一边捂着肚子大笑……一边用杀人的眼光看我……
　　那表情……真是诡异透了！
　　“难道……这就是传说中的……笑菇？”
　　我忽然恍然大悟！幸好……我还没吃……
　　盈天一边笑一边用已经布满血丝的眼睛仇恨的看着我……
　　“我……我也不知道啊……我以为只有长的好看的蘑菇才是毒蘑菇嘛……谁知道现在蘑菇也变狡猾了……”
　　终于在一柱香之后，盈天停止了大笑。开始躺在地上喘气……
　　为了以免我还没被自己身上的毒毒死就先被盈天杀死……我决定还是先溜为好……
　　于是，在看他没事了以后，我迅速的往浓雾里“撤退”……  
                  
 第六十六章，万毒果
 　　“莫子畏！！别让我捉到你！！”
　　伴随着远处盈天的震天吼，不快跑的就是傻子。
　　我一路左躲右闪连滚带爬的冲着，盈天就在后面狂追……
　　早知道这人最不讲理了！他自己嘴馋非要吃！结果中标还要怨我……这个倒霉鸟！摔悬崖能磕石头上，吃个看起来那么普通的蘑菇都能中毒！
　　我一边气喘吁吁的跑着，一边不平的想着。
　　我觉得我跑的已经很快了，但是盈天更快！眼看就要追上我了！哎呀~就在千钧一发的时候！我忽然觉得眼前一阵乱花迷眼……我就闯入了一片粉色的花树林。
　　我一个急刹闸定住了脚步，可没料到我会突然停下的盈天就有点惨了，由于他慌忙的想停下，结果被自己错乱了的脚步给绊了一下，就难看的从我身边飞了出去……
　　不过落地的样子还算是华丽的，因为他的人一扑倒，地上散落的厚厚的花瓣就都跟着飞扬了起来……
　　实在不得不说，那画面还是很青春洋溢的，如果他的脸能不那么臭的话……
　　不过此时相较于欣赏盈天那倒霉相我更想好好的看看这让人眼前突然一亮的梦幻景色。
　　这些是什么树……？桃树吗？
　　它们的枝杈与桃树那张扬外开的样子有些接近，但不同的是这些树的树干都十分的娇嫩，而且颜色是翠翠的果绿，感觉十分讨喜……树上的花朵有些正开着有些已经谢了正纷纷扬扬的往下落，样子就像桃花一般的粉弱可人。
　　我踏着花跨过了盈天的“尸体”，一时有些着迷。
　　盈天在也在地上厚软的花甸中撑起了强壮的身子……在这个空气阴湿地势又如此之低的地方，居然有这样的一片地方确实很让人疑惑……由于被厚厚的雾遮盖着，这里几乎只有淡淡的白光，这些花是怎么才能开的？
　　我们两个都被这诡异的景象弄的有些怔楞。
　　忽然，我又发现了一个更加不符合自然规律的现象！就是我发现那些花朵竟然一直在缓慢的盛开，开过之后就立刻从树上飘落下来，接着新的花苞就立刻从原来的地方再次生长出来然后盛开……
　　……难怪地上会积了这么厚的花瓣。
　　看了一会，我甚至开始觉得有点恐怖……这就好象一个人在飞快的进行着新陈代谢一般……仿佛脚下的那些庞大的树根在疯狂的吸收着地脉释放的生命和养料而导致了它上面的“营养过盛”……
　　“喂……这里有点不对……”
　　盈天沉默了一会立刻恢复了理智说。
　　可是他的话还没说完，我就被新的发现吸引了过去。
　　我看到了远处的一棵树，它和那些其它的树都不一样，只有它的树干是褐色的并且坚硬。它也没有开花，但是上面却有一棵粉色的圆形的果实……
　　我径直朝那棵树走去。
　　还有10步远的时候，我就闻到了一阵浓郁的甜蜜香气。那是一种果实所散发出来的非常非常诱惑的气息。
　　我着魔似的伸出了手，在还没有碰到它的时候它就掉落了下来，我慌忙的用双手接住。
　　它很像个桃子。但是我发誓！它比桃子……长的要圆……（这种事情你不用发誓也没关系的……）
　　那果实散发出来的浓香简直使人眩晕，所以我也眩晕了……我仿佛什么都听不见了……听不见盈天在那喊什么……我就咬了下去……
　　在它那纯洁的外表下……里面居然是这样的热情如火！那浓烈的汁液立刻填满了我的整个口腔，香气贯通了五穴，啊，我不禁想起一本书里描写过的孙悟空吃到三千年一开花三千年一结果的仙桃时所说的话：“究竟是造化弄人~还是侬本多情……就像是我的初恋……这！简直就可以说……是一个非常好吃的桃子。”
　　没错。
　　这真的是一个非常好吃的……像桃子一样的东西……
　　简直让我生出了一种罪恶的感觉……
　　“莫子畏！！你……你吃了？！”
　　盈天贴近的喊声忽然把我从无边无际的陶醉中惊醒。
　　我猛然看向手中，居然已经只剩下一个圆圆的果核了……
　　“啊！因为太好吃了……所以一不注意就都吃了忘了给你留了……不过没关系！你不要生气嘛~我再找找看，没准还有呢……”
　　我赶紧安抚看起来很生气的盈天。
　　“谁因为那个了！我是想说，这里环境诡异，这里的东西也都不是我们所熟知的，你就这样冒失的吃下去，万一有毒怎么办？！”
　　盈天的脸僵僵的说。
　　祛……说的这么伟大，也不知道刚刚是哪个人冒失的就把毒蘑菇给吃了……（那不也都是你害的吗？！）不过算了，看你这么关心我的份上老子也就不跟你计较了~我心想着。
　　……
　　其实呢，事实证明盈天的担心是对的。因为我那时还不知道，我吃的就是天底下最阴毒的果实――万毒果。
　　但更没想到的是，因为这个果子和一个非常狗屎运的机缘巧合，我竟拣回了我的那条一直徘徊在死亡边缘的小命……命运果然不会安排我那么早死……不过，那都是后话了。
　　……
　　“你有没有什么奇怪的感觉？”
　　盈天盯着我问。
　　“有。”
　　我斩钉截铁的说。
　　“哪里？！”
　　“我觉得很奇怪……为什么就只长了这么一个呢？还想吃呢……”
　　“你这个人……！我是问你身体有什么觉得哪里不对！”
　　“身体啊……也有。”
　　“到底是怎么样！你快说啊！”
　　“就是……吃完以后居然还是很饿……”
　　“你！！！”
　　盈天终于被我激到发狂了。
　　“哈哈哈哈！不逗弄你了，我到没觉得有什么不好的感觉……反到是觉得身体都舒畅了起来……就连之前遍布全身的滞重和麻痹的感觉似乎都渐渐的消失了……这大概是什么解毒仙果吧？哈哈哈……”
　　通体清爽的我不禁哈哈大笑的说。
　　看吧~这就是惯性！这就是定律！只要来到这样的地方，一般都是中毒的变成百毒不侵，要不就是无名小卒变成一代枭雄，我虽然没有段玉那小子好命能遇着个神仙美人教我个专门逃跑用的绝活“凌波微步”，但是能吃到如此人间美食也算是我的福气了~在这样的事情上，我向来奉行：知足者常乐的道理。
　　看到我似乎真的没有什么异样，甚至一直有些暗沉的脸色都微有些转好的迹象后，盈天才仿佛慢慢的放下了一颗提着的心，轻呼了口气。
　　“干嘛？你那么紧张我啊？”
　　我用我肌肉线条优美的肩膀撞了他那与我齐高的肩一下，揶揄着问。
　　他身子微震了一下，然后狠狠的白了我一眼。
　　“我怕你死在我身边紫獠会要我的命！”
　　这小子，往人家二娃身上推……不老实！
　　“哎哟~你什么时候那么怕獠了啊？你五大三粗还怕打不过他啊……他……”
　　我的话忽然停住。
　　我忽然想起了山中的那一幕……
　　紫獠……他们没有事吧……
　　“放心吧……白龙和黑蛇他们有红越燃护着不会有事的，紫獠那家伙就更没那么容易死了。他和小绿也不会有事的。现在你只需要想想我们怎么出去就行了。”
　　看到我忽然停语的样子，盈天就仿佛立刻就读懂了我的心一般……在这个最适当的时候，对我说出了最适当的安慰……
　　在这一刻，我是真的很感动的，也觉得很安心。觉得此时他的存在是我精神上最大的依靠。舒缓着我的压力和紧张。
　　他的眼睛不会看向你，只是望着别的地方，但是他就是知道你需要什么，他应该用什么来让你觉得担子已经减轻……因为他已经用实际行动将担子的另一半用他的肩膀毫不犹豫的帮你抗起了……这就是盈天特有的体贴，很难察觉的，但是却给予你最扎实的支撑。
　　忽然脑海中浮现出了他沉稳智慧的在万人之上安抚军心的样子，这就是我们的玄将军认真起来的时候吗？你个臭屁的家伙！会安抚人了不起啊？我忽然有点嫉妒起来……哈哈哈，这就是男人不可避免的尊严竞争式比较吗？
　　我非常以怨报德并且十分小人的踹了他屁股一脚，然后逃跑……
　　“莫子畏！！你有病！”
　　盈天诧异的瞪着眼睛捂着屁股对我喊！然后开始追。
　　“哈哈！你丫的有本事就追上我再说！老子奖励你！”
　　我一边跑一边喊。
　　我都不知道自己有多久没有这么痛快的奔跑过了，我觉得我和盈天好象都变成了两匹肌肉健美的野马……在追逐嬉闹着。不用语言去强调什么……也不用对他说什么感谢……只是奔跑就好了……
　　那种感觉……仿佛身置天涯。
　　……
　　终于，在不知道跑了多久以后，我又发现了一个“新天地”。
　　这个谷地还真是惊喜多多啊……
　　于是我停住了，盈天这次早有准备，所以他也及时的停住了，并且睚眦必报的在我屁股上补了一脚，才开始扶着墙喘气。
　　我揉着屁股……这狗屁将军，心眼芝麻大小！非要报复回来……（明明是你无缘无故的先去踢人家的！）
　　“畜生，你看……这有个天然洞！”
　　我兴奋的指给盈天看。
　　“你信不信我杀了你？”
　　盈天把手握在自己的断岩刀上。
　　“我自己舍得你都舍不得吧？”
　　我眨了下眼睛。
　　盈天的脸立刻青了一半。
　　“本将军抱谁也不会抱你的！”
　　“喂喂喂！某人最好搞清楚一下主次关系……什么叫‘你抱谁也不会抱我？’先不说老子想不想要，就算我饥不择食了，恐怕也你才是被抱的那个吧？！”
　　“少在那做梦了！我抱过的男女无数，还没有谁敢说欺我之上的！”
　　盈天的话忽然让我极度不爽！
　　早知道这家伙不是什么守身如玉好鸟！到是走了那个小官以后他一直没什么“动作”叫我把他那恶劣的本性给遗忘了！
　　还抱过的男女无数！居然就这么大言不惭的给我说出来了！
　　“哦。将军真不愧是‘身经百战’‘阅人无数’‘技艺高强’‘男女通杀’啊！我自愧不如。你慢慢缅怀战果吧。”
　　一连四个双关语说的盈天脸白完红，红完紫，紫完最后青了……
　　以我的性格，我不可能因为恼怒就去压倒他现场分个高低来……那不是我莫子畏能做的事，我的怒气不是那么体现的……接着你就等着吃我的‘冷门羹’吧！
　　心下想着，我就露出了一个非常疏远的笑容，然后径自走进了那个新发现的洞穴里……
　　盈天怔怔的看着我……不知道是什么心情。  
                  
 第六十七章，媚水湖
 　　我寒着脸走进了洞中，盈天那句话让我如梗在胸。
　　我试图用洞内的奇异景观分散注意力。成功了。
　　这个天然洞穴，洞口狭窄，但是里面却异常开阔，仿佛一个巨大的厅堂。
　　洞内有些幽暗，但绝对不是伸手不见五指……这个亮度十分的暧昧。
　　我寻找着发光源，不能确定，但是好象是墙壁上的一些细碎晶石发出来的光芒。无法判断是什么矿物……
　　而在这个不甚明亮的山洞里，有一个凸字型的小湖。湖中长满了一种紫红色的植物，像一种很细的水草，密密麻麻的交织在一起……上面还有很小很小的深红色果粒。
　　这些密布的植物把湖水都映的有些淡淡的发红。
　　仔细一看，里面竟然还有紫红色的鱼在水草间游动，并悠闲的吻食着那些长在水草上的小红果……
　　我心中一动。
　　不是被美景震撼……而是我觉得……我终于不至于被饿死了！！
　　好多好多鱼啊~~~~~~~`食物！！！
　　我立刻用尽我全部的智慧开始想怎么才能捕捉到这些鱼……
　　编个网！
　　我飞快的想好以后，开始从周围扯下了许许多多的细细的藤蔓，然后开始专心的编了起来……
　　甚至都没注意，盈天走到了我身边，并且坐了下来。
　　“你……”
　　盈天好象有点紧张的样子，半天才吐出个“你”字。
　　我一边没停手的在那制作渔网，一边用眼角余光瞥了他一眼，没有搭理他。
　　沉默。
　　“你……你怎么了？”
　　这就是他思考半天问出来的话吗？我怎么了？愚蠢的问题。我继续漠视他。
　　“……你生气了？”
　　他顿了一会问。
　　是的。答对了。我生气了。在这种问题上我生气的表现就是沉默。拒人千里般的沉默。不过这也没什么值得炫耀的，一般男人因为吃醋而生气谁也不会哇哇大叫吧？好吧，我承认，也许我那因为他那句‘我抱过的男女多了’而产生的翻腾郁闷的感觉是吃醋吧……
　　“喂！你说话啊！你这样很奇怪！”
　　盈天终于抓狂。
　　大概是他一时无法接受总是和他针锋相对的我突然变的沉默寡言了起来吧。
　　“说话！”
　　看我还是没搭理他，他终于忍不住用胳膊撞了我一下，但是以冲撞的力道来看，有“讨好”的嫌疑。
　　哼，笑话！我莫子畏的“冷门羹”是那么短暂就能结束的吗？我居然吃醋了！这个感觉太伤害自尊了！我必须也要“闭口”反省才行……
　　好！渔网完成~！我直接撒了出去。
　　对于自己仿佛变成了透明人的盈天，我的一系列漠视无疑成为了一个巨大的刺激。
　　他开始烦躁的走来走去，踢石头，拔墙上的草，还不时的用余光看我……仿佛心里十分的搅乱。
　　“我到底什么地方招惹到你了！你有何不能直言的？！”
　　终于他再次爆发。
　　我收网了~其实我的网做的很烂，正常来说是根本不可能捕到鱼的，但是也许是这里的鱼从来也没被人捕过，所以都非常痴傻的入网了。
　　“你没有招惹到我呀，生点火，你也饿了吧？”
　　我一边说一边露出了一个非常亲切的笑容。
　　然后开始自顾自的收拾那些颜色很古怪的鱼。
　　这是“莫氏冷门羹”的第九重功力――“化干戈为玉帛”。意思就是，我将变成一个你完全不认识的亲切的人。让你彻底认识到我的疏远。
　　盈天果然被劈到了……那样子有点可怜……仿佛都要哭出来了一样……那表情差点让我破功。
　　他没说话，默默的生起了火……然后默默的把鱼烤熟了……接着默默的吃了……
　　我有点心疼了……暂时抛去那鱼肉留在口间的一股异样的甜腻味道不说，盈天好象丢魂了一样，也不管这鱼有没有毒了，反正就嚼蜡似的吃了……
　　“我要是说了什么让你讨厌的话，我可以道歉……你要想不理我也行……但是你能不能恢复原来的样子，别这样，让我觉得……你好象……好象变了一个人……”
　　盈天一边折着树枝一边说……
　　……
　　当盈天说完这话以后，他自己的心里一惊……从什么时候开始……莫子畏竟然就是莫子畏了？不希望他是别人……不希望他改变……他竟如此独特了吗？自己竟然因为他的改变而简直被抽空了般……盈天心中一阵心慌意乱……他知道自己大概完了。
　　曾经莲儿说他不懂感情，因为他根本没体会过爱上什么人的感觉……
　　他大笑着说，那感觉有什么厉害之处？
　　他依稀记得莲儿的回答……“那感觉能夺人魂魄……”
　　当盈天清楚的意识到自己的魂魄真的被夺走的时候，他知道自己完了……彻底的完了。莫子畏依然是莫子畏的时候，他可以淡然的看着他与白龙，他与紫獠，他与黑蛇……那是因为他觉得莫子畏对于自己是不曾改变的……虽然他总是毒舌，总是讽刺，但他觉得安心，一种很亲近的安心。
　　而当莫子畏不再这样“亲近”自己的时候，当他疏远了的时候……盈天才崩溃般的发现，他一无所有了……莫子畏疏远的同时，亦夺走了他的心与魂魄……强盗一般。
　　他这时才发现，一直站在远处的自己，竟是如此的渴望得到他的关注……
　　……
　　盈天的话让我一楞。
　　他这个样子也是我不曾见过的……总是挺的笔直的身体沮丧的垂着，像个空壳。
　　我从来没因为自己发脾气而自责过，我没想到仅仅是冷淡了他一会他就如此的认真……
　　“喂！干吗啊！我还没死呢，你少用那吊丧的表情说话！”
　　我立刻伸手推了他一下。实在不忍心再折磨他了。
　　我推出去的手没能收回来。被他一把抓住了。
　　我诧异的同时，发现他的脸涨的通红。
　　突然之间，我发现自己从来没这么不好意思过……
　　一个和我一样高大的男人突然这样抓住我的手，然后还一脸通红……我简直……那感觉……太禁忌了……
　　忽然我觉得身体莫名的躁热了起来……
　　下面立刻发生生理变化……我瞄了他那里一眼。他看见我的眼神以后，飞快的意识到什么，然后拼命的把衣服往下扯……
　　“你抓着我干什么？”
　　肾上腺素不断增高中……加上身体莫名其妙的敏感和激动起来，我突然把手往回一拽，连同他的身体也都拉近到身边，然后勾着他的肩膀低声的问道……
　　“我也不知道……也许你能告诉我……”
　　盈天在一阵战栗后低哑的说……
　　“那鱼好象有毒……”
　　我的嘴唇似有若无的触碰着盈天的耳朵。听到了他剧烈的抽气声。
　　“我想也是……”
　　盈天的声音已经哑到要分辨不出说话的人是谁的地步了。
　　“好像是催情的毒……怎么办？”
　　我的舌头滑过了他的耳廓。
　　“我们互相……解一下吧……”
　　盈天说完这句话以后就再也无法控制的吻了上来……
　　他有力的胳膊紧紧的箍着我的头，刺激着我想要征服！我不甘示弱的用胸膛给他压下去，却没能如愿的被他抵住了……所有人里……盈天的身材与我是最接近的……我几乎无法轻易的驾御他。
　　这畜生也不愧为情场的老手……他的吻是我经历过的人里面最疯狂消魂的……我几乎几次都要败下阵来……
　　这是一场战争。
　　一场争夺主导权的战争。
　　虽然我们都没有说出来……但是我们仿佛心灵相通……谁输了谁就在下面……这一点，不容质疑。
　　我和他都剧烈的喘息着。谁也不肯先发出呻吟。
　　我们的舌头在疯狂的缠卷着挑逗对方……伴随着体内席卷而来的快感，我们凶狠的撕扯着对方的衣服……如饥似渴。
　　我像吸毒一样的吮吸着他那健康的充满光泽的小麦色肌肤……他的乳头像深赭色的果实，有着难以言喻的成熟的魅力。
　　他握紧了拳头来控制自己发出呻吟……半开的眼睛里闪着不想认输的光芒。
　　我知道他喜欢刺激的……
　　还记得第一次看男人做爱就是他给我表演的……他喜欢浪的，喜欢疯狂的，仿佛他只有在做爱的时候才最能找回自己曾经在九天之上自由翱翔的感觉……
　　不过，飞天的感觉只是那样怎么能够……我可以给他更多……
　　我们翻滚着，竟滚到了那浅湖中……
　　淡红色的水立刻浸入肌肤，充斥在每一个毛孔里……我们同时都发现了一个秘密……
　　就是，这整个湖里的水都是媚药！
　　身体产生了极度的敏感……每一个摩擦都能让人全身酥麻到战栗不止……
　　我们赤裸着在水里激烈的缠吻着，下身更是疯狂的冲撞与厮磨……
　　“子畏……我要到极限了……”
　　盈天用力的抱着我说……我知道他这话的意思。他想上我。
　　我当时并没有想那么多其他……只是他那声“子畏”叫的我差点就没忍住射了……第一次听他这样喊我的名字……心中一阵悸动！然后想也没想我就将头浸到了水中将他的那根连着湖水一起含到了嘴中……
　　舌头还没来的及打转，就听见水面上一个呐喊穿透了湖水送入了我的耳中……
　　盈天失控的将我的头拉近一按……伴随着突突的跳动，白色的粘稠从我的嘴角溢出缓缓的从淡红色的水中浮到了水面……
　　他输了。
　　虽然我并不是想让他输才那么做的……
　　我从水中浮出来，拉下他喘气的头就吻了上去，残留在口中的他自己***的味道让盈天一直没有软下来的下身变的更为坚硬……
　　他觉得疯狂，又有些懊恼！
　　他用尽技巧的爱抚着我的身体，希望可以用最后的较量来挽回败局。
　　在水中翻腾着，我们都想趁机攻入对方的身体。
　　终于，一直没发泄的我怒了！
　　我只好使用了一个十分卑鄙的招数……
　　我故意大力的捏了盈天受伤的那只胳膊的伤口一下，盈天吃痛的一呼，身子放松了警惕。
　　我就整个贯穿了进去。
　　盈天肌肉结实的臀部紧窒无比！即使媚水已经把它润滑的十分柔软，可是进去后，只一下，我就差点丢脸的泻了。
　　盈天的眼睛大睁着！整个身体都向后弓着……他剧烈的快速喘着气……不知道是因为疼痛还是因为刺激……
　　这是他第一次被压在下面。
　　巨大满足感让我不顾一切的抽动起来。
　　盈天大张的嘴终于不可抑制的发出了呻吟……
　　我彻底赢了。
　　盈天的呻吟低沉性感，伴随着偶尔破碎出来的微尖的嘶鸣，他交织在羞恼和撞击所带来的陌生激爽的旋涡里。
　　“爽吗……”
　　我粗喘着问他。
　　盈天紧咬着嘴唇，控制着自己的声音……并且试图忽视我这让他难堪的话题。
　　我弯了下嘴角，坏心的用力顶了几下，然后骤然停止。
　　一阵难耐的酥痒几乎立刻席卷了盈天的全身。
　　“爽吗？”
　　我不依不饶的问。
　　他恼怒的不理会我的话，用自己健硕的腰前后动着，试图自己消解那蚀人的折磨。
　　但是由于水的阻力，他那么做只能让自己更加的痛苦。
　　终于他额头滴着汗水……大力的抱住了我的肩膀。羞愤的在我耳边说：“该死的你！快动啊……重一点……！”
　　他的话简直比媚药更加催情，我只觉得下面又涨起了几分。
　　我的呼吸根本不能平稳了，但是我非要听到答案。
　　“爽不爽！”
　　我几乎都要吼着问了。
　　“爽……爽死了……！！你给我再快一点！！”
　　终于盈天什么自尊都抛开了，纵情的享受在情欲的波涛中。
　　他大声的呐喊着，配合着我的动作，疯狂的撞击……
　　一次又一次……
　　我们浸泡在这淡红色媚药的湖水中，不知道疯狂了多少回……  
                  
 第六十八章，出谷
 　　盈天后颈罪字里的“巨门”二字，在淡赭色的光芒中，变成了“？阳”。
　　在那转换过后的一瞬间，一股热力狂猛的冲进了我的体内，让我一口鲜血就从喉间喷了出来。
　　“你怎么样！？”
　　盈天紧张的喊到。
　　……
　　在我们激情过后，盈天的血印解除了……我胸前北斗七星的第六颗位置的红痣淡淡的隐去。
　　但是随之而来的却是我的一口被压迫出来的鲜血。
　　当收了白霄的血罪时，就有一股热力涌进体内。收紫獠的时候亦然。那个时候只觉得身体里充盈着力量……并没有什么特殊的负荷感……
　　但是盈天的这股力量加入之后，我明显的感觉到自己的身体吃不消了……
　　就仿佛我那堪堪身躯无法承担那累积起来的巨大力量一般……压迫着我的府脏，让我禁不住呕血。
　　盈天的力量会恢复吗？我根本已经无法界定“真爱”的概念了……对白霄，对紫獠，对黑墨残……亦或是对盈天……什么是爱情？我只知道他们每个人都有一种让我感动的力量。或者是宿命的，或者是单纯的，或者是执着的，或者是悸动不已的……也许或者可能大概说不定还有更多的感动没有出现或将要出现，我无法得知。
　　爱情俗不可耐又深不可测。每个人的心中对它的定义和定位都不会相同……我只是想知道，那个王八蛋国师到底是怎么给这爱情划分他妈的标准的。
　　……
　　“喂……”
　　躺在我身边的盈天看着我把那口血擦干净以后有点喑哑的喊我。
　　我用眼神示意他有话就说。
　　“喂！”
　　他继续喊。
　　我继续用眼神示意他。
　　“姓莫的！我喊你呢！”
　　他吼。
　　“丫的你没看我刚吐完血吗！有屁你就放呗！我还能不听是怎么的！”
　　我终于忍不住回吼。这家伙……爽的时候子畏子畏的喊的欢实，做完以后我立刻变成“口畏‘喂’”和“姓莫的”了。
　　“我想问你一件事。”
　　他勉强撑起了纵欲过度的身子……表情严肃的说。
　　“问。”
　　我把擦了血的衣服往旁边一丢，打了个呵欠回答。
　　“……”
　　“问啊~”
　　“……”
　　“你不用努力了，我不可能从你的眼神里看出来你想问我什么，所以我劝你最好用语言表达出来。”
　　“……我……我想问你……”
　　“你咋的还结巴上了？早知道你有这残疾我才不要你呢~”
　　“严肃的事情！别在那说些无用的话！”
　　“到底什么事啊！怎么的？嫌我做的不好啊？你不挺爽的吗？哇哇叫的比谁都响……”
　　“莫子畏你找揍！不是那个事！……我是想问你……你……和白龙他们做完以后……也吐血了吗……？”
　　盈天终于吭哧瘪肚的问出来了。
　　这个问题才能让我吐血……他很在意这件事吗？其实我倒没什么在意的……我在意的是他的神力有没有恢复……如果没有恢复我就觉得太奇怪了……并且我恐怕以后永远无法做到给爱情下定义……
　　我和盈天在做的时候，半个爱字也没说，不但没说，还互相骂来着……但这些不是重点，重点是，在我的认识里，有一种爱是需要你大声说出来的，你说了才能让对方明白，而有一种爱是不需要你去说的，那是一种两个人都可意会的东西，流动于无形。
　　至于我和盈天之间那流动于无形的东西到底是不是爱……他妈的我说了也不算啊！！
　　“能不能吐血那就难说了……关键是我和他们也没做那么多回啊~”
　　我没正经的说。
　　“是那个原因吗？”
　　我随便一说盈天还真思考起来了。
　　“是中毒的关系吗……不过你的血居然不是黑色的了……早知道你这么虚为什么不让我在上面！”
　　盈天一边在那嘀咕一边把我丢走的擦血衣服拿回来看。
　　“去你的！想压老子，你还得再修炼个几百年。敢说老子虚！也不知道是谁刚才还被老子弄的‘哦哦哦！！’的大叫？别说我只是中个毒，就算老子后背插两把刀我也得在上面！……不过至于那毒，我也不清楚是怎么一回事……反正我现在觉得和好人没什么两样。”
　　我用手推了盈天的脑袋一下激动之后懒洋洋的说。
　　“喂，你说这湖怎么这么古怪？”
　　盈天瞪了我一眼以后飞快的转移了话题问。
　　我把手伸到湖水中，那细细密密的紫红色水草立刻轻轻的缠绕住了我的手指，触感极为暧昧。
　　我直觉就是这个东西在作怪，我已经透过它的表象看见了它邪恶的本质了。
　　从理论上来讲，水中是不会自然的存在什么能催情的矿物质的……但植物里就难说了……
　　这个诡异的水草大片的生长在水中，这里的鱼以它的果实为食……果实破碎以后汁液流到水中，所以鱼和水都含有了那种成份。
　　所以吃了鱼，和浸泡到水中，算是从里到外的全方位催情了。
　　然而罪魁祸首其实是这些细细的水草以及它的果实。
　　“古怪的地方自然就有古怪的东西，有什么好奇怪。”
　　我嘴边缓缓的扬起了一个精明的微笑~
　　纯天然植物萃取精华，绝对绿色环保春药，无任何毒副作用，试用者均感觉良好~可以和我的八仙醉配套出售……
　　哈哈哈哈哈哈！！
　　这个秘密还是我自己独享吧~
　　这个地方我可得记住了~下一个经营项目的原料产地……我怎么这么幸运~这就是大难不死必有后福焉~什么破武功秘籍~老子还不稀罕呢~！
　　“你干什么忽然笑的那么阴险？”
　　盈天抽搐着脸问。
　　“你这样的智力告诉你也是白搭。”
　　嘴上虽这么呛他，但是我非常开心的把他的头拉了下来然后重重的在他的嘴上亲了一口。
　　药力消退的盈天，脸居然依然能腾的一下就红透了。我还真没发现他怎么这么可爱~很有一种“被调戏后的壮男”的味道。
　　“受宠若惊了？”
　　我笑着问。
　　“我警告你……你少拿我当女人！”
　　“放心吧不会的~~女人要长你这样我早吓死了~”
　　“姓莫的！”
　　“行了行了~你是大将军~~~你最威武了~你是因为被我这阴险小人暗算了你才倒霉被压的~~其实你一点都不愿意~~这样你满意了吧？”
　　我好笑的说。
　　“算你聪明！”
　　盈天气哼哼的说，但是转过身的时候嘴边却偷挂上了一丝笑意……发自内心的那种……
　　我心颤了一下……真的很少见他笑。盈天笑起来，真的，十分的英俊……
　　……
　　没有过多的逗留，我和盈天恢复体力以后，我们就沿着山洞向深处走去。
　　在一个石壁上我忽然看见了一个黑色的果子。长在一个很隐蔽的地方……
　　这里的东西都很奇怪，说不准是什么好东西~我趁盈天不注意把那个果子摘了下来揣到了怀里……
　　被他知道，一定会说有毒不让带的。
　　我们继续四处查看着，忽然感觉到在石壁的转角处透出了阵阵的风。
　　我们对视了一下。
　　盈天一刀把挡在那的石头劈开了。石头后面竟现出了一条蜿蜒狭窄的小路。
　　“你神力恢复了？！”
　　我有些惊奇的问。那大石头被直接劈成了两半……也太恐怖了。
　　“……没有……我一直也想问你……为什么白龙和紫獠的血印都解开了但是也都没有恢复神力呢？”
　　盈天奇怪的问。
　　遗憾的是这个问题我无法回答他……因为我自己也解释不清楚……根据七星灵珠的记忆，国师的条件里的确是需要交合和真爱才能恢复神力的。但我总感觉有一段很模糊。好像还少了什么……
　　那个记忆片段含混不清，无法得知，就像被谁把镜头给抹上了一层胶一样。
　　我想，答案应该就在那里……但是怎么去解开这个答案，我现在还没有头绪。
　　“你现在急着知道也没用，慢慢等着吧，早晚有个说法。”
　　我这样对盈天说道。
　　走了很长时间的小路，忽然前方有光透进来！
　　不是湿冷的雾下白光，而是温暖金黄色的阳光！
　　我和盈天欣喜的互相望了一眼，然后加快了脚步走了出去……
　　这条密道一样的小路果然通向外面！洞口被藤蔓植物遮挡着，十分隐蔽。
　　我们二话不说的冲了出去！
　　久违的晴空……
　　久违的太阳……
　　久违的温暖啊……
　　要不是衣服上还夹带着那奇怪的粉色花瓣，我真要以为那些都是一场奇幻瑰丽的春梦了……
　　粉嫩的花瓣被清爽的风带走。让我有一种缅怀置身仙境时的那种感觉……
　　我立刻想到了一首诗，不禁低吟出来：“桃花坞里桃花庵，桃花庵里桃花仙；桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。酒醒只在花间坐，酒醉还来花下眠；半醒半醉日复日，花开花落年复年。”
　　这是唐伯虎的诗，我一直很喜欢。
　　其实我喜欢的诗并不是很多，李白的太佯狂，不似我的格调，杜甫的太忧患，我没那么高的觉悟，而陶渊明则过于归隐了，我还达不到他那清高的格调和蜕俗的精神境界……到是唐寅的诗通俗易懂，无限风流。
　　“你念的什么诗？”
　　盈天扫落着身上的尘土与花瓣皱着眉说。
　　“你不喜欢？”
　　我看着看他皱着的眉问。
　　“不喜欢。听起来就像是喜好风花雪月之人写的，没什么大志。”
　　盈天不屑的说。
　　我倒是哭笑不得，唐寅的《桃花诗》居然被批的一文不值，真不知道是盈天的口味太独特，还是这诗本身也就真是没什么大志了……
　　唐寅的这等风流与恣意也不是谁人都能明白和接受的，我不知道我算不算风流……也许真的是因为风流所以我的爱才不能归一……
　　但是这个世界上有很多种类的人，你无法要求他们都是尊奉“爱情独守”的信徒。
　　就如唐寅的这份风流与浪漫，也许也只有善感又才华横溢的獠才会懂吧……
　　我的情绪又有些犯沉了……
　　他们，真的真的没事吧？
　　我的心始终是无法只惦记着一个人……
　　没办法。
　　人不多情枉少年……  
                  
 第六十九章，恩公
 　　我与盈天往皇城的方向马不停蹄的走了整整一天一宿。
　　这才终于走到了距离皇城最近的树林里。
　　等到天再亮的时候，我已经累的马上就要挂了。
　　换在平时，我一定会“辱骂”盈天以求平衡的，但是这次例外……因为我比他还着急。我现在只想确定其他人的平安……
　　“我说六娃啊……你看前面是不是有个村子？我好象看见几个木屋的样子。”
　　我抻着脑袋往前张望着说。
　　“你不要给我起些怪里怪气的名字！”
　　盈天瞪了我一眼以后也朝我看的方向张望了过去。
　　……
　　就盈天瞪了莫子畏的这一眼，突然让他的心中升腾起了一种欲望……他竟希望……如果没有走出那个谷地就好了……他很想就那么一直和他在那呆下去……
　　盈天猛然为自己产生了这样自私而又陌生的想法感到惊诧
　　！
　　曾几何时，只有使命感的他竟有了这样令自己也感到不齿的念头了？！
　　其实他不知道……他只是越来越像个人了……
　　……
　　“喂！看见没有啊！你不还比我高两寸呢吗？我都看见了你怎么还没看见？……哎？发什么楞呢？”
　　就看盈天双眼目光呆滞，这小子根本也不是在看村落呢啊~累成这样了啊？个没用的东西！
　　“累了？我背你呀。”
　　虽然心里数落了他一番，但是行动上我自认是很体贴的。
　　结果是不出我所料，盈天给了我后背一掌。
　　“谁用你背！别轻看我的体力！”
　　他一副受辱的样子。
　　“行行行……相信你的体力……不过你倒是付诸行动啊~怎么还总拖步子？”
　　就看盈天大有越走越慢的趋势。
　　我看着他的脸，好象有挣扎的表情……莫非……
　　“喂，莫非你还舍不得结束二人时光~~怕我以后冷落你不成？哈哈哈哈！”
　　我说完以后自己都觉得是个笑话……
　　结果盈天却意外的脸色忽然一白，一脸被看穿心事的尴尬。
　　不会吧？这家伙……还真这么想的？！
　　可爱~
　　我一个回身给他推到一棵大树上去了……盈天肩膀盔甲的鳞状铁片发出了悦耳的撞击声。
　　我双手抵着树干，与他目光齐视。暧昧气氛立刻升级。
　　光是这样，我已经感觉到盈天动情了。
　　上面还没碰到，身下先打招呼。
　　“快到村子了……”
　　盈天还有一丝理智。
　　“那又如何？”
　　理智有个屁用。
　　“被看见怎么办？”
　　盈天这个假仙的东西~
　　“你怕被看过吗？！”
　　不知道谁在严肃的国宴开场上还和小官调情的……
　　“……没有……”
　　盈天想了一秒钟，然后醒悟般的回答了我，就主动吻了上来。激烈的攻势让我有点吃不消……但总觉得他的热情来的有点让人心酸酸的，就好象做了这次以后就再也没有下次一样……
　　体察到这个感觉，我忽然放开他的嘴，看着他，然后很温柔的吻下去……他楞了一下，然后微闭起了眼睛轻轻的喘息着……明白了我在安抚他不安的心。
　　我和盈天在情感方面的沟通总是非常的顺畅……我总感觉，他特别明白我的意思，我也很容易发现他是怎么想的……所以我们之间，在感情上的交流很少用语言去表达。
　　欲望高升，温柔的安抚之吻已经不能满足了。
　　“让我在上面……”
　　盈天哑着说。
　　“你小子做梦……”
　　我哑着说。
　　“……你……！我这次一定要在上面！！”
　　盈天激眼。
　　“翻的倒我你就试试！”
　　我咬牙切齿。
　　于是“第二次争夺领导权大战爆发。”
　　我们开始在地上激烈的翻滚了起来……
　　……
　　“两位小哥！！莫要打架啊！！啥事好商量啊！”
　　忽然一个熟悉又陌生的声音传到了我们耳中……唤起了我那不太遥远的记忆。
　　我的欲火瞬间消退……不可思议的抬起了头！
　　“是……是你……”
　　当我看见那个没眼力件儿过来瞎插嘴的人真的是我心中想的那个人时……我几乎都要哽咽了……
　　盈天看我的样子立刻非常聪明的翻身起来，整理好了衣服。
　　“武大哥！！！”
　　一声激动的喊叫冲口而出。
　　眼前这个五短三粗面部过早苍老的男人……正是我莫子畏这辈子也不能忘记的一个人之一……
　　“你是……你是……那个小哥！！”
　　武大仔细的端详了我一阵子以后居然也认出了眼前这他连名字都不知道的我。
　　我眼睛立刻红了。
　　我从地上爬起来去抱住了他……非常吃力……因为他太矮了。
　　我心中的感动是很难形容的，忽然很想使劲哭一哭……我的恩人……一个无私又善良的樵夫。
　　“武大哥，我叫莫子畏，你叫我子畏就行了！”
　　我激动的说。
　　当初要的地址，早没有了……却没想到在这样的地方遇到了他！！我是发自内心的感动。我是发自内心的觉得自己看见了亲人！
　　“哦！好好……子畏……子畏……”
　　武大看见我似乎也很开心，一直念叨着我告诉他的名字。
　　“大哥，你为什么会在这里出现？”
　　激动完了以后我奇怪的问。
　　“哦！这里是出云皇城边上的林子嘛~俺村子就在这，想当初，不也就是在这附近遇到你的吗~呵呵，从这里坐马车进城要不了几个时辰的~。”
　　武大理所当然的说。
　　是啊，我都忘了，武大家可不就在这附近吗？当初他送我进城也是没走了多一会就到了。
　　“哦！对了，大哥，这个是……是……我的……我的‘重要的’人。叫他小六就行了。”
　　我忽然想起来，盈天还在一边晾着呢。所以赶紧给武大介绍。结果介绍我一时竟也不知道怎么称呼他好~就一概统称为‘重要的人’吧……估计武大这样朴实的人也不会有什么讲究的。”
　　“盈……不是，六娃啊~这个人是我的救命恩人！你也叫他武大哥吧！”
　　一直脸色难看的盈天终于在听到我说“我的救命恩人”这几个字后，脸上的表情好转了些。然后非常有涵养的用武将标准的姿势抱了下拳，一股子“朝廷味”。
　　武大也手忙脚乱的拱着手，还傻笑着，有点不知所措的样子……
　　盈天这家伙，这种事做的比谁都正经体面。看在吓着我武大哥……不过对于我没说他的真名，盈天到是很快的领会了。险恶的事情善良人知道的越少越好。他明白我不想把武大卷进来的心情。
　　“哦！对了！盈……不是，六娃！你身上有银子没有？”
　　我急忙翻找着。
　　“有也早掉没了……”
　　盈天翻了我一眼……
　　是啊……折腾了那么多事情……还在身上就怪了……
　　我有点尴尬~我还欠人武大钱呢！
　　“子……子畏啊，这里偏僻，你有银子也买不到什么的，我们这里的猎户樵夫都是好人家，有生人来了，吃吃喝喝或是住个一时半刻的都是不要回报的，更……更何况，你是俺的小兄弟！到俺家去就好了！”
　　淳朴的武大哥啊……在你面前提钱我觉得都是玷污了你的灵魂了……你怎么就那么实惠啊！当初你连着钱袋都给我了！难道你都不记得我欠你钱吗？那对你来说也是一大笔吧……
　　武大笑的非常的温暖和朴实。给我家人一样的感觉……家人啊~~10多年没体会过那样的温暖了……
　　轮回也没轮回过穷人家的盈天更是没有遇到过这样的人……他一直很惊讶的看着武大。正好，给你看看真正的“人性本善”吧……实在是很难得的。
　　“大哥……你就收我当弟弟了吧！以后我就起个诨名叫‘武松’，你看可好？”（你个臭不要脸的！）
　　“呵呵~好弟弟，你还是叫‘武三’吧。因为俺有个弟弟叫‘武二’你就接着往下排吧。”
　　武大的话犹如晴天霹雳！不会吧？！这个世界！！居然有这样的巧合吗？
　　“大哥！叫什么无所谓！不过难道你们村子里还真有叫潘金莲的？！你们没成亲吧？！”
　　我惊恐的问。
　　“没有……弟弟的话俺一直记着呢，不过俺着村子里也根本没有姓潘的女子……俺那个弟弟啊，也不是俺的亲弟弟……前不久，俺去砍柴，结果就看见他在山崖下，伤的很重，已经奄奄一息了，俺就赶紧给他救到家中……这年轻人身体就是好……这几日已经恢复的差不多了。他说不想在回去原来的地方了，就认了我做哥哥，现在和我生活在一起，我就给他起了个名字叫武二了。”
　　武大非常实在的给我讲着。
　　“喂，莫子畏……不太对劲……我们要不要去看看？”
　　盈天忽然低声对我说。
　　盈天你真是太知道我的心了……我就这么一个好哥哥！又傻又善良！别随随便便的救了什么恶人回去，到时候死都不知道怎么死的。
　　“大哥，我们一路辛苦，不如就到你家先去休息一会吧！顺便我也得见见我那个‘二哥’不是？”
　　我天真一笑。
　　武大立刻被晃到眼睛了~这个傻大哥啊~哈哈。
　　“快随俺走吧！”
　　武大柴也不砍了，兴高采烈的引着我们往他的家里走去……
　　……
　　“你说他身上的毒不消失了？真的吗？白龙？”
　　在森林的另一条路上，白霄一行也在往一个方向赶着。出声问话的人是红越燃。
　　“他身上的毒解了……”
　　黑墨残自言自语一般的说。
　　白霄扶着幻雪没有立刻答话。他看了看幻雪，幻雪下山以后精神一直就不是很好……似乎受了很大的刺激，人也变的更加的虚弱了……
　　当时山崖崩塌，红越燃带着他们跃下，众人用仅存的神力落到了安全的地方……之后他们一边赶路一边恢复身体……白霄失血过多，元神也耗损过大，无法知道莫子畏的情况。直到刚刚才能感知到一丝莫子畏的气。
　　白霄发现莫子畏的身体里的沉重瘴气全都不见了……甚至连着自己被毒污染的龙血一起，全部都被洗涤个干净，而且身体里竟还涌动着一股巨大的力量！
　　但是，那力量却正给在他的身体造成负担。很重的负担……这也是让他担心不已的情况……
　　莫子畏……到底你发生什么事情了？
　　“他现在没有什么事……他应该就在不远的地方……我们快走吧。”
　　白霄淡淡的说。
　　众人，向武大家的方向赶去……  
                  
 第七十章，家中
 　　“子畏啊~你们今天来真是太好了！俺们这村子，猎户少，多是樵夫，平时都粗茶淡饭的吃些山毛野菜，很少能过过荤腥。但是俺那兄弟武二啊~真是个好壮丁！伤还没好透呢就能出去狩猎了，昨儿还刚猎了一头鹿回来！正好让大哥给你烧来吃。”
　　一路上，我那傻大哥眉飞色舞的给我讲着那武二的“神勇”事迹。
　　总共没15分钟的路，他都讲了7，8段儿了。
　　故事情节雷同，全都是，那个武二啊~真是个好壮丁~伤还没好透呢就能出去狩猎了……唯一变化的就是猎物的样式有些许改动，这次猎的是个兔子，下回就是只山鸡，再下回是个羊啊鹿啊啥的……听得我总觉得自己产生了一种“回声式耳鸣”。
　　我这大哥人那么实在，感觉也不像个话多的人，他竟然这样的夸赞一个人，实在是让我不免有些吃醋。
　　切……有什么了不起的……我们家盈天随便在林子里溜达两圈就能背两头野猪回来~有什么啊~
　　我心里不平的想着。
　　“哎~到了到了~前面那个门口有两垛柴的房子就是俺家了！”
　　武大雀跃的一连蹦了好几个高儿。
　　大家也都知道，我大哥他矮嘛……尤其还是站在我和盈天身边……所以他这一蹦高儿就有点……那个什么……滑稽……结果盈天这混蛋玩意儿噗嗤一声笑喷了出来……我那大哥立刻察觉了自己有点失态，整张脸都红了起来。
　　气的我狠狠的碾了盈天一脚！
　　盈天立刻龇牙咧嘴的把被踩到的“伤脚”抬到了自己另一条长腿的后面，然后歉意的说：“失礼了……不是恶意的……”
　　武大更是不好意思起来，连忙的搔了搔脑袋，傻呵呵的笑着说，“不碍事的！不碍事的……”
　　真是个老实人。
　　我们走近了那房子，就听见柴垛子后面传来了劈柴的声音，那声音雄浑有力，怎么听怎么不像一个几天前还差点死了的人能弄出来的动静……
　　我紧走了两步，上前一看。
　　我对上了一双很锐利的眼睛……熟悉的感觉，欠揍的感觉……
　　奇怪……我怎么会有这个人很欠揍的感觉呢？
　　仔细端详他一下，下身扎着一条黑色的束腿裤子，上半身打着赤膊，肩背上缠着绷带，一只手提着斧子，另一只……没有手……独臂的!这武大还真没和我提过……这的确像是受过很重的伤，再往上看，这男人称不上英俊但倒是很有点“汉子”的感觉……身材虽没有人家武松那么高大，但是也算是能跟我齐个肩膀，差不了几寸。
　　只是这人周身散发的气息过于狠厉，那种杀气甚至让盈天的手不自觉的就握到了自己的刀柄上。
　　而那种杀气似乎是见到我以后突然没有控制住而迸发出来的。
　　这小子……掉下山崖之前没准就他妈的是个杀手什么的。不过即使是杀手也是个低级杀手~连杀气都隐藏不住……我这个外行人都感觉到了。
　　“子畏啊，这就是我和你说的我那个兄弟！武二，这个也是大哥的好弟弟，叫子畏。还有……这个……这个……是子畏的……重要的人！叫小六。以后大家就都是好兄弟了！哈哈！”
　　我那大哥忙不迭的介绍着。
　　“兴会。我听我大哥夸了你一路了，这一见果然悍猛……”
　　我轻笑着客套着。
　　结果那个王八蛋居然还跟我拽个二五八万似的，把斧头往柴垛上一丢，转身就走了。
　　个没教养的！老子哪招你了？
　　我从来都没觉得我男人缘什么时候竟变的这么差，就算我比你高点俊点有风度点……你也不能那么不上道吧？就算你我相看两生厌，但大哥面前，面子事你总得照顾过去吧？丫的老祖宗传下来的传统美德都他妈被你就饭吃了？！
　　我心里产生了极度的不平衡感。
　　“武二……！唉……子畏，你莫怪他啊，他平时……哎！大概是他的伤疼起来了……”
　　武大尴尬的帮他解释着……
　　看我大哥那可怜的样子，连个谎话都编不利索……找个这么烂的理由来替他开脱……我就更加的讨厌那小子！没吃过肥猪肉还没见过肥猪走是怎么的？照我的样子学着说两句客套下不就完了吗？结果害我大哥老脸上都急出汗了……
　　“没事的，大哥……我莫子畏岂是那种能不顾大哥感受去挑‘二哥’不是的人呢？！”
　　我故意喊的很大声，目的就是告诉他，老子正往死里挑你的不是呢！
　　不过武大肯定是不能多想了。一副松了口气的样子……看他那表情，再考虑一下那武二毕竟也是个残疾人……应该受到社会的关爱理解与同情……我也真是有气也气不出来了。
　　“那人来路不简单。”
　　盈天凑到我耳边说。
　　“还用你说？你见过普通人用一只胳臂劈柴的吗？再看他那眼神，就差没把我生吞了！那么赤裸的杀光我要看不出来我还怎么混。”
　　我小声的和他嘀咕。
　　不怎么的，这个武二我就是觉得不是第一次见。但是说不上哪里熟悉……但是熟悉的感觉却绝不亲切……
　　忽然我的颈下感到一阵不舒服的刺痒。
　　我伸手摸了一下，摸到了一条很细的细痕……这是我被挟持的那天那个黑衣人割的伤疤……已经好的快消失了……此时怎么忽然难受起来……
　　“喂！我感到紫……”
　　我正琢磨着，盈天忽然喊了一句。结果他的话音还没落……门口就突然传进了一个我无比熟悉又担心不已的清澈声音……
　　“子畏！！你在不在里面？！”
　　不用盈天告诉我他感到紫獠的气逼近了……紫獠已经一阵风似的出现在了武大家的门口。
　　我转身就跑到了门口……
　　谢天谢地！他们没事！！
　　獠和小绿骑在团团身上，正焦急的往里面看。看见我之后紫獠立刻冲过来给我抱了个满怀。
　　闻着他发间淡淡的清香，我真心的感谢老天能让他平安无事。
　　“子畏……担心死我了……担心死我了！我抱出绿儿以后山崖就崩塌了……幸好我在与那个火守打的时候就召唤了团团……要不然，我们恐怕也不能逃脱……后来我们就一路往出云的方向寻你……可是不知道为什么团团无法嗅到你的气味……直到昨天才突然寻到了一丝……而我灵力耗损过大，始终无法感应你的气，只能借着团团寻着气味去追……追到这附近，不知道谁家杀牲口了……味道把你的气味都遮盖住了，我就想一家一家的问问看……没想到！才问第一家你就出现了~~~”
　　紫獠一股脑的对我倾诉着分别后的种种。
　　我真不知道，要是团团没有及时赶到……紫獠会出什么事……这让我无比的后怕，我不禁将搂住他的手臂又收紧了几分。
　　“知道你没事……真是太好了……”
　　我发自内心的说。
　　“子畏……子……莫！子！畏！！！这是怎么回事！！”
　　紫獠把头埋到了我的胸前……这一埋不要紧……结果，他忽然发现我胸口的痣又少了一颗……
　　“我们一直在一起。”
　　盈天这家伙好死不死居然这个时候来添乱。
　　紫獠彻底的要抓狂了……就看他皱着一张美到不行的脸指着盈天气的说不出话来……
　　如果不是我错觉的话，我总觉得盈天的表情十分的暗爽……就好象他终于可以在紫獠面前出了一口恶气似的感觉……
　　紫獠沉默了几秒，忽然转身把头靠到我身边，然后温柔的说：“子畏……他身子一定又臭又硬吧？委屈你了……看我们恢复不了神力结果被人打的那么惨……你一定很着急想为我们解罪对不对？没事的~他给你造成的‘讨厌记忆’我一定会帮你抚平的……你放心吧……”
　　我心里觉得好笑，紫獠还真是不服输的性子，就算明知道自己败了，也绝对在面子上踩在他人之上。
　　所以，盈天不可防御的，脸青了半天。
　　“子畏啊~怎么还不来屋里啊？”
　　说话间，武大的声音忽然从身后传来。
　　当他看见紫獠的时候，立刻像被闪电劈中了一般……然后就碰咚一声跪到了地上。嘴里还高喊着：“神……神仙降临！！”
　　初时我一楞，正想着他怎么识破紫獠的身份了呢？之后我恍然大悟……想是因为紫獠的容貌实在是太过美丽……就连我第一次看见的时候都被震惊了好久，更何况他这个别说“美人”，就连“人”都不常见过几个的偏远住民呢？
　　“大哥……你可快起来吧！这都是大活人，哪来的神仙！你可别让小弟折寿了！”
　　我一边说一边去扶他起来。看紫獠一副习惯了别人膜拜的表情我还真是头疼……这家伙……多少也该有点人类的自觉吧……
　　就在这边一团乱的时候，另一边又发生了状况。
　　是团团。
　　团团突然发出了一声震天吼，然后发狂一样的冲进了武大的屋子里……
　　武大这才看见了老虎，顿时吓的瘫软在地上。
　　而紫獠也不知道团团到底怎么了……只见不一会，团团将武二从里面摔了出来。巨大的冲击，撞倒了一垛子柴……就看武二身上的白色绷带立刻又被血染了个透。
　　“团团！你干什么！”
　　我大声呵斥！好歹那也是我名义上的二哥啊！
　　武那刚毅的脸孔居然都吓的有些发白……团团发起狠来真的是很恐怖……
　　团团立在那人跟前。突然冲紫獠吼叫了一声。
　　我清晰的看见，紫獠在听完那声吼以后双眼的黑色瞳仁在刹那间变成了透着暗红的紫。我一阵惊慌。我知道，那是紫獠起杀念的前兆。
　　“到底怎么了？！”
　　我大声的问。
　　“子畏！他就是那日差点杀了你的人！也是在落海客栈带人袭击我们的人！”
　　紫獠阴怒的说着。
　　我则是猛然有些顿悟的感觉……难怪我觉得这小子眼神欠揍！
　　“那日团团没能取你命，你竟苟活在这里！要不是那些牲畜的血味遮掩了你的味道不好分辨，你也不能多活这几刻！我现在就要你的命！团团……撕了他！”
　　随着紫獠的话音落。团团那完全张开利爪的厚掌就迎头拍下……
　　“等等！！！”
　　伴随着一声高喊！一柄旋转着飞进来的弯刀刀鞘砰的弹开了团团的爪子，然后钲然落地。
　　顺着刀鞘飞来的方向望去。
　　映入眼帘的是一头红的耀眼的长发……  
                  
 第七十一章，棋
 　　红越燃气喘吁吁的身影出现在了吱呀乱响的破木门之后。一把已经出鞘了的锋利弯刀拄在了地上。向来无所谓的脸上出现了错综复杂的表情，仿佛令他自己也感到惊讶。
　　“主人……”
　　一声低压的呼喊冲出口，摔倒在柴垛中的沙影抬起了头……紫獠这时才看清了他的容貌。
　　虽然此时沙影脸上胡茬横生，皮肤晒的黑红，但是紫獠仍是被震到了一下……好像……好像千年前的国师……只是少了几分阴柔，多了一点阳刚……
　　……
　　出云，泗水城，凤仙阁。
　　“吃了~”
　　充足的阳光以最优雅的角度照射到了一个小小的紫檀方桌上。房间内温暖的色彩灿烂却并不刺眼，仿佛正用一种十分暧昧的速度在这个巨大的房间中流淌着，交替着在填补这里的那些多余的空间。
　　在这个巨大的房间里，只有一扇巨大的窗户和一张小小的方桌。以及一把镂着金花的靠椅。
　　耀啻就庸懒的坐在这唯一的一把椅子上，用长长的手指轻轻的把一颗白子放到了棋盘中的一格。
　　放定之后，随着他那声懒洋洋的话音，被围住的10余颗黑子全部阵亡。棋盘上的棋已成奇局，黑子看似已无回天之术……
　　斜进的阳光把耀啻的影子拉的颀长。耀啻坐在棋盘的中央，手中环抱着装着黑白棋子的翡翠钵，下棋的人只有他自己……和他的影子。
　　皇城那边一定很有趣吧……只可惜自己现在还不想加入~也不知道大家喜欢不喜欢他安排的节目……
　　他倒是已经“好心”的“告诉”了御土千寒山的方位了……至于节目要怎么演，那只能靠演员的自我发挥~
　　这场戏就是他的棋。在和谁下？是命运还是人？他自己也说不清楚。谁赢了谁败了，他没那么在乎，只是不想让日子……变的无聊……
　　不过看起来这局棋也没有太让他失望……那万毒果要不停的开花九千九百九十九万次才能成树，成树后才可结果，果实也只结一颗，落地即腐……如果算的没错的话……应该有一棵已经成树了……看来那人的命格还真是好~，在落地的一刹那被他接到了手中……
　　而他们应该会和那个红越燃的手下会面了吧？呵呵呵呵~~以他的相貌……就那么掉崖而死不是太可惜了吗？所以当时费了那么点念力留了他一口气也是值得的~
　　这么有意思的人，倒是这局白子的关键呢~如此僵局……黑子的表现实在很令人期待……
　　房间内的光线，随着窗外斑驳的树影晃动而时明时暗。
　　流动在耀啻的那双异色的双瞳中，华丽的空虚着。
　　只是斜阳却将他的影子，拉伸的愈来愈长……
　　……
　　“国师……”
　　紫獠不禁喃喃开口。
　　“你说谁？”
　　盈天替我问出了我想问的话。
　　“这个人……你是瞎的吗？看不出他的样子……好象国师吗……！”
　　紫獠回过神来，对没有看出来的盈天感到不可思议。
　　听到紫獠说，我忽然也开始审视了起来……这个……如果把胡子刮的干净些脸再涂白些身子再瘦些……好象还是有那么点的像……我在灵珠的记忆中模糊的见过，不过那国师显然更加的干净清俊些……眼前这人……到是那狠厉的样子……和当初怒斥红越燃时候的国师更为相似……
　　原来他熟悉的让我觉得欠揍的原因还有这个……
　　我终于恍然大悟。
　　“你也别怪盈天看不出来啦~他怎么能和你这个搞艺术的比嘛~”
　　我笑着说。
　　紫獠迷茫的看着我，不太懂我话的意思。团团愤懑的舔着自己被刀鞘弄疼的爪子，等待着紫獠的下一步指示。
　　“现在似乎不是讨论这个的时候……”
　　突然一个清冷的声音严厉的打断了我们非常不礼貌的“对他人容貌当面的品头论足。”
　　我回头。
　　白霄扶着幻雪出现在门边。
　　残被挡到了后面。只露出了一条彩色的衣边。
　　他还是那么的没有存在感……
　　我拨开了众人，与白霄擦肩而过，然后把黑墨残“揪”了出来……
　　“你躲后面去干什么……？”
　　我旁若无人的问。
　　“不想打断你和紫獠说笑。”
　　这家伙……早知道他说话直接又不婉转！怪我自己嘴欠偏要自掘坟墓！
　　“不说那个了……你受伤没有……”
　　我转移话题。
　　“受了。”
　　“什么？哪里！？我看看！！”
　　“这里。”
　　黑墨残眼睛盯着我的胸口……然后拉着我的手指向了他的心。
　　看他那郁闷的样子我真是有些哭笑不得……总觉得其实他有些时候和紫獠还真是很像……总能注意些“那样的”事情。
　　黑墨残的表情无奈又很挣扎，他拉住我的那只手攥的很紧……
　　我不知道他是否能够明白，很多时候，因为人身处的环境不同，是很难抉择自己的感情的……
　　但是我希望他至少知道一件事，就是我对他从来都没有虚假过。
　　……
　　白霄的脸色忽然变的很难看。
　　他从来没有觉得自己被这样的忽视过……曾经，不管莫子畏如何的与紫獠调笑，或者和盈天拌嘴。他从来没有过什么波动的感觉……因为他很笃定。他看得到自己在莫子畏心中的位置……甚至包括以前的王……他完全的可以感受与看见他们撒在自己身上的爱……所以他永远泰然自若，处乱不惊……可是此时他好象忽然盲了……他什么都看不到了……就如同一个一直什么都看不到的人，突然看见了许多也许会很恐惧……可是当一个什么都看的到的人，突然之间什么也看不到了……那会更加的恐惧。
　　白霄不想承认他在恐惧。
　　他觉得莫子畏在脱离着自己的掌控……自己很可能一脱手，就再也抓不住某些东西了。
　　他曾经觉得自己天经地义的地位似乎正在动摇，摇摇欲坠。
　　这让他做出了一件自己都不敢相信的事情……
　　他狠命的拉掉了黑墨残那只紧抓着莫子畏不放的手。
　　……
　　当白霄突然拉掉了黑墨残抓住我的手时，惊呆的不只是我和黑墨残两个人……
　　几乎所有人都看着白霄。
　　纷乱不堪的事情出现了短暂的僵局。
　　直到一个颤抖的声音，将一切打破。
　　“子……子……子畏……他们……都是你的朋友吗？”
　　是武大那憨憨的音调。
　　我乍然想起，现在，真不是处理感情的时候……
　　“他们……要杀武二吗……？求求你们行行好……一定是有什么事情没说明白！武二是个好孩子……他的伤都还没好透呢，就帮着俺劈柴打猎……打的多了，他还会让俺分给其他人，所以……各位公子少爷……你们一定是有什么误会了！不……不如到俺家里细细说吧！莫要上来就杀人啊！！”
　　我那个大哥一边说一边就跪了下来。看的我一阵心酸愧疚……到底，到底还是把这么好的人卷进来了……
　　“红越燃！你就是这样清理门户的吗？！”
　　紫獠没有理会跪在地上的武大，冲着红越燃喊。
　　他已经从刚刚的吃惊中抽身出来。在他的意识里，自己想好了的事情，是不容改变的。
　　“獠……有什么事，先到屋里去说吧。”
　　我一边过去扶起我那可怜受惊吓的大哥，一边试着安抚紫獠。
　　“子畏！他是想要你命的人！你怎么可以……”
　　“獠！我问你……如果伤我的人是小绿……你也会立刻就取他的命吗？”
　　我截住了紫獠的话反问。
　　紫獠忽然顿住……
　　“可是小绿根本不会那样去做啊！”
　　“那是你单方面的认为……但是人很复杂的动物……你永远无法去控制或者操纵一个人的意识和想法……因为每个人都有他觉得珍贵值得和不顾一切想要去做的事情……”
　　我的话让红越燃和沙影同时张大了眼睛……
　　只是我不知道他们心中想的是不是同样的事情……
　　我默了一下，转向了一直没有敢插嘴的小绿。
　　“小绿……如果獠交代无论发生什么事都绝对不要伤害我你会不会听？”
　　“我会！我当然会！”
　　“那么……之后我若伤了獠……你依然不会伤我吗？”
　　“我！我……我会和你拼命！然后……再自尽对少爷谢罪……”
　　当小绿的话音落下的时候，紫獠不可置信的张开了嘴……
　　“绿儿……”
　　他从没想过绿儿竟是这样的回答……
　　獠终究还是不太懂得人类的感情……他只思考最直接与最简单的问题。那就是服从和保护。
　　小绿是一定忠心的。而他作为首领一样的存在，在任何时候都要确保忠于自己的人的安全。
　　然而人的感情有多么复杂，人有多少的无奈痛苦与迫不得已？他要明白的东西还太多太多了。
　　我不会去告诉他。
　　我希望他有一天可以自己找到这个答案。
　　但是现在不是让他找答案的时候。
　　我转向了众人。
　　“你们听好了，这个人……是我莫子畏唯一的大哥……如同我的血亲。也是我最敬重的人……谁要是与他为难就是与我为难。你们自己看着办吧。”
　　说完，我扶着目瞪口呆的武大向屋子里走去……
　　身后的一群人，各有所思……
　　我忽然觉得一切就像是一盘僵住了的棋局……下一步该如何去走……真让人感到阵阵的头疼……  
                  
 第七十二章，一课
 　　武大的房子不大，更别奢望里面能有什么多余的家具。
　　一时之间，这么多人拥了进来，竟将房子挤了个水泄不通。
　　椅子就四把。
　　我让大哥坐了一把，自己坐了一把，白霄非常自然的坐到了我的对面，紫獠不客气的拖着最后一把椅子贴到了我身边坐了下来……
　　黑墨残白着脸，神情阴郁。
　　“你过来。”
　　我对他招了招手。
　　“没有空位置了。”
　　他把头别向了一边。
　　“叫你过来就过来！”
　　我还能亏着他是怎么的。
　　“过去坐哪里？”
　　残特有的声线有些扬高。
　　我笑了一下，然后拍了拍大腿。给你“特等席”。
　　黑墨残的脸立刻闪过一丝红云，但是还没等他这片儿红云被风吹散呢，紫獠突然腾的站了起来，把椅子往前一推说：“不用了！我的让给他！”
　　“那你呢？”
　　我奇怪紫獠什么时候变的这么大方了？
　　“我坐那里。”
　　他指着我的大腿说……
　　我就说嘛……他怎么可能会那么好心。
　　“我不坐那椅子。脏死了。”
　　黑墨残的倔劲上来了……
　　“黑墨残！我好心给你坐你还百般挑剔！你说谁脏！”
　　紫獠大吼一声后一掌拍到了桌子上……
　　只听桌子啪嚓一声巨响……就在众目睽睽下粉身碎骨了……
　　武大惊讶的瞪着本就不怎么大的眼睛……喃喃的说：“这……这是……50年树龄的实心木桌啊……”
　　“大哥，你千万别生气，这小子在家娇生惯养坏了，我肯定教训他再让他陪给你！”
　　我连忙安抚武大。
　　“子畏莫要责怪啊！俺不在乎这张破木桌！只是……没想到……这天仙一般的小哥……有这般力气……”
　　武大今天算是刘姥姥进大观园可开了眼了。
　　紫獠也是的！也不知道收敛点！
　　“行了！你们俩不爱坐就都别坐了！”我喊了一声后，看了一眼一直有些局促不安的幻雪，然后说，“幻雪来坐吧……”
　　听到我喊他的名字，那个仿佛透明人一般的人微惊了一下……
　　其实我觉得很对不住他。我可以理解一个从来没下过山的人突然离开自己生长的至纯之地心中有多么恐慌。更何况他还刚刚由盲走向复明。
　　此时他对世界的认识等同一个初生的婴儿，但是却没有强大的母亲能够守护。
　　我“强加”给他了光明，但是我没有尽到引导与照顾的责任……看到他现在的样子，已经不若在千寒山时的那般震慑心灵……他明显的憔悴了，也仿佛与世间更加的隔离……如果可能的话，我真不希望他是在那样的情况下离开千寒山的。
　　“幻雪，你去坐吧。刚出山，身体应该会吃不消吧。”
　　说话的是白霄。
　　霄的话总是清淡如水，没有过多的热情，没有过多的关心，不会远离谁……但也绝不会靠的太近。但是他却似乎总是一个核心。他会在最准确的时间给予众人最及时的引导。
　　有时候我真觉得他就像一个守望者。永远的站在悬崖边上，告诉每一个靠近的人，前面很危险，然后指给他们一条正确安全的道路。
　　我不知道他累不累，但我替他累。
　　我不喜欢别人给我铺设的道路，哪怕是善意的……我觉得人生应该自己去走一次，危险也好，坎坷也罢，自己走过了才是自己的人生。就算老子不甚跌落了悬崖，至少我也刺激过了那个别人没有尝试过的瞬间。
　　所以我不会后悔自己意识的选择。
　　我必须承认，白霄实在是太难理解了……我看不穿他那层层迷障下的真意。他到底想要什么……？
　　幻雪最后还是坐了过来。只是他不着痕迹的把贴在我身边的椅子拉开了距离。
　　紫獠和黑墨残都没再说什么，只是紫獠站到了我旁边，而黑墨残却隐到了暗处。
　　那时候我并不知道，黑墨残讨厌人群又有洁癖是因为他的五感比其他人都敏感了数倍的原因……
　　红越燃看够了我们这边的“表演”有些轻屑的哼笑了一声……不知道是不是大漠的风沙给这只臭乌龟磨出了太锋利的棱角，他似乎很看不惯我们在这里推推让让的样子。
　　他只轻轻一翻身，就跃上了横梁。
　　就我所知，我还没见他坐过一次正经地方。
　　沙影的眼睛打从看见红越燃出现为止就再没从他身上移开了……聪明如我莫子畏，立刻找到了他当初杀人的动机……
　　妈的！竟然是因为这种鸟事！
　　抢不到爱人就痛下杀手吗？！老子今天非给你个下马威不可！
　　盈天站到了沙影的身边，即使对方只有一条胳膊了，他也不会有一丝的大意。随时把“危险分子”控制在可以最快擒拿到的范围内。
　　说真的，这时候有盈天在，我觉得非常可靠。
　　而最后的小绿和团团被留在了门口。因为屋子里实在容纳不了了……而我那大哥还十分害怕团团……
　　看着沙影那深情脉脉的眼神我就来气！红越燃怎么不早出现个几十秒呢？他就能目睹到沙影被团团吓的脸色惨白的窝囊样了！现在在这里装什么汉子！虚伪！
　　大老爷们一个！居然被团团吓的脸都没血色了！好笑！（也不知道是谁第一次看见团团的时候吓昏过去来的……）
　　“为什么不杀了他？”
　　终于，折腾了一六十三开之后，在紫獠的一声质问下批斗会正式开始了。
　　“还需要杀他吗？”白霄反问紫獠，“莫子畏也没受什么伤。而看起来他受的惩罚也已经够了。如果他愿意帮助我们对付御神族，我觉得没有必要再取他的命。”他接着说。
　　“哼……白龙打的好算盘……你是想要我感激你还是想借机还千寒山的情？我觉得实在是没有必要……”
　　红跃然质感分明的声音从上面传了下来。
　　“沙影的命是主人的……只要您想要……我随时可以奉上。”
　　那个倒霉鬼开口了。
　　我真是服了！他们是在讨论一会要杀一只鸡的问题吗？人命在他们眼里算什么了？可偏偏那只死到临头的“鸡”却又那么贱。还主动要求送命……
　　正在我准备好好给这些没“人性”的家伙上上一课的时候。一个厚实安稳的声音响了起来。
　　“武二啊……俺一直生活在这林子里，俺不知道外面有什么恩恩怨怨……但是俺知道一件事，人活一辈子就只有一条命……没了就没了。俺爹娘生了俺的时候给俺取了个名字叫武大，就是希望以后还要给俺添上许多个弟弟妹妹……可是，还没来的及，就在山难中死了。后来是邻居的杜伯给俺带大的……俺打小就面貌丑陋，没有什么朋友，更没人愿意和俺亲近……自从遇见了子畏，俺才感觉到，俺还是可以为别人做些什么的。俺不是什么用处也没有的……自从遇见了你，俺这个武大……才真真正正的是武‘大’了……因为俺第一次有了弟弟……俺是个粗人，不会说什么话，俺只是想告诉你，就连俺这样人的生命都不是白白存在的，更何况你这样好孩子……而且，你要死了……最难过的是俺，因为……因为只要你叫过俺一声大哥……俺就一辈子都当你是俺的亲弟弟了！”
　　武大的话回荡在窄小的空间里。每一个人都可以听见……
　　“大哥……”
　　沙影头一次把目光转向了武大……眼睛里有硬忍下酸楚而憋出的血丝。
　　我一把拉住武大的手。
　　他的手粗糙厚实，有硬硬的茧子。我觉得他一点都不丑。因为他的心里有人类最美好的一切。这是我莫子畏发现的宝藏。
　　“大哥……等我被人追杀的时候你也一定要这样替我说话啊！！”
　　我有点耍赖的说。武大周身散发的家一样的温暖感觉让所有人都忍不住靠近……
　　反映最大的是白霄。
　　他的眼睛不断的由黑转灰，又由灰转黑……好象他心里的波澜。
　　他像是头一次看见人类一般，安静的审视着武大。
　　我感谢武大帮我为他们上的这一课。我莫子畏尊敬的人，果然是不会错的。
　　紫獠的头一次缄默，残的头一次向除我以外的生人靠近了一步，红越燃的头一次没有在别人说话的时候离神，盈天的头一次对一个开始被他嘲笑的人的肃然起敬，以及身边的幻雪……他的眼睛里终于闪出了一丝可以称之为“希望”一般的光彩。
　　不用做多少表示，不用说多少时间。
　　武大的话真挚而朴实。
　　但他却靠自己的力量赢得了他们的认可。
　　“我也反对这样的取走他人生命。”
　　我看时机也差不多了，然后开了口。
　　“犯不着你同情我！”
　　那小子立刻呛我一句。
　　“不杀你的前提是，你必须继续在三不五时回来照顾大哥饮食起居的前提下，继续协助红，一起对付御神族。同意就成交。”
　　我没搭理他，继续说道。
　　“我为什么要听你的安排？！”
　　寻思着他就能这么说。
　　“你和我出来一下。”
　　我起身，飞快的给他拉到了外面。众人都疑惑的在屋子里面等着。
　　等到我确认里面的人听不到我们的对话了，我才松开手。
　　“我与你没什么好说的！”
　　这家伙，还跟老子玩“被俘获的**”游戏呢？
　　“我跟你也没什么好的说。”我斜了他一眼，“出来我就想告诉你一件事。老子的人生守则里有三条原则。1，是我的~就是我的。2，不是我的~早晚也是我的。3，只要是我相中的~全~~部都是我的！就算你变成哪吒长出六只胳膊来也别想从我手里抢走，别说你现在就一个胳膊。
　　红越燃，属于第一条。你小子，即使是下辈子~也就只有在旮旯里做做梦的份。”
　　我一边用手指头点他一边说。
　　“你！”
　　“你？你没戏了！怎么的？不服气啊？不服气和我试试啊~公平竞争，我就成全你让你见次棺材撞次南墙，省得你不落泪不死心！”
　　“怎么竞争！”
　　“你就继续在红越燃身边呆着呀~我给机会让你表现，他要动心了我什么都不说。立刻成全。”
　　“这话……是你说的！”
　　“君子一言，驷马难追！”
　　“成交！”
　　……
　　回到房间后，沙影立刻展现出了浓烈的求生欲望。眼中还闪着充满斗志的火焰……
　　经过武大那一出，紫獠也不再坚持什么了。
　　红越燃没有表现出高兴，也没表现出痛苦。只是坐在房梁上吃着糖……
　　其实，我没有多恨沙影。
　　因为我知道他是人不是神。
　　面对感情，人总是没那么理智，不过也正因为这样，人才显得血肉。
　　我太了解沙影这样的人了，血气方刚，不禁激将，随便激一下就能立刻响应。
　　人活着，总要有点什么目标。给他个“目标”他才有干劲。而且……最后就算他真的赢了，我也可以不认帐。反正我本来就是小人不是君子……（卑鄙的家伙！）
　　都明告诉他了……是我的谁也拿不走了……
　　我忽然心里惊了一下。
　　什么时候，红越燃已经被我归到了属于我的“东西”里了……  
                  
 第七十三章，医识
 　　“既然达成共识，我们还是尽快离开此地比较好。”
　　白霄面无表情的说。
　　他修长的双腿交叠在一起，双手一会环在胸前，一会又安静的垂下来。他的动作很轻，也没有什么惹眼的变化，但是我知道他是有些坐立难安。
　　我忽然有一个大胆的假设，也许霄没有表面看起来那么淡定，他总是用喝茶来掩饰自己心中的不安和迷惑。可是当失去这些道具的掩护时，他就会现出心中的那些不自然。
　　就像现在，他的手已经是第五次环起来了。虽然他尽量的做到不着痕迹……我猜想是武大的话让他无法安稳吧。
　　“在走之前，我想先知道他的身体状况。”
　　黑墨残的声音从一个阴影里传出来。接着一只苍白的手指指向了我……
　　与我坐在同一方向的武大被吓了一个激灵。
　　见状，我赶紧安抚了一下：“大哥……别怕~他指我呢~”
　　听我说完，武大才暗暗松了一口气，他似乎很害怕黑墨残……不过也难怪，那小子一天到晚都惨白着一张脸本身就很阴森了，结果还穿成那样……就等于在阴森里又加进了古怪。所以总体看来，他就是又阴森又古怪……（别在那废话！）这种“口味”对于我那淳朴的大哥来说……也确是重了点吧……
　　“幻雪，你来看一下吧……”
　　白霄说话的时候手下意识的向前伸了一下。但是抓空了……因为前面没有桌子，也没有茶杯。
　　看到我在注视他，白霄将空伸的手指收拢，然后重新环在了胸前，垂下的眼睛敛住了情绪，让我无从得知他的心情。
　　正在我专注的观察着坐在我正对面的白霄的小动作时，忽然一个非常柔雅的声音软软的传进了耳朵。
　　“把你的手臂露出来……”
　　那声音轻柔的甚至像是呢喃。我发现就连武大的目光都变的有些痴迷。
　　我转头望向发出这个声音的幻雪。然后撩起了衣袖。
　　幻雪的神情像是禁欲的修行者，在他拿出细长银针的那一刹那，一种悲悯苍生的感觉笼罩了他。
　　我不知道是我心理变态还是怎么着，我只觉得真想搓乱他脸上那不食人间烟火的表情！别总像个有着救世之心的修真幽灵一样，没点子热乎气儿……
　　正想着，长针就刺穿了皮肤。
　　我是一点都没疼，到是紫獠紧跟着发出的夸张抽气声给我吓了一跳，好象那针扎的是他似的。
　　搞的我心里还甜梭梭的~
　　幻雪将银针上的血滴到了一片白色的花瓣上，然后放到鼻间嗅了嗅。
　　看来他还不太习惯自己眼睛可以看见东西了的这个事实，下意识的就选择了用气味去分辨情况。仿佛是下一秒，才意识到自己已经可以看见东西了似的，眼中竟是带着几分新奇的去看那个看不出什么古怪的花瓣。
　　“毒……已经消失了……”
　　他呢喃着。
　　接着他似乎不敢相信什么似的，又不知道从哪变出了一片已经枯萎的花瓣，然后把我的血滴到了上面……
　　然后，奇迹，就在光天化日下发生了。
　　我的血瞬间被干枯的花瓣收进，然后仿佛是一朵花由盛放到枯萎的镜头退放一样……那片花瓣竟恢复了新鲜……变得娇艳欲滴。
　　我自己大张着嘴……武大向看神仙一样的看我……我向看怪物一样的看我自己的血。
　　“别开玩笑了！我的血怎么了？！”
　　我有点不能接受的喊。
　　“你吃了什么东西吗……？”
　　幻雪问我。
　　“吃……吃什么东西啊……当时我和盈天掉到了一个山谷里，到处都是雾……他吃了几个蘑菇就开始哈哈大笑……”
　　我回忆着说。
　　紫獠听到这里非常恶意的噗嗤了一声，发出一阵嘲笑。
　　盈天立刻青了脸，吼：“他问你吃了什么！你说我做什么！”
　　我撇了下嘴继续说，“我嘛……我就吃了一个桃儿。”
　　“桃……？那果实可是只有一颗挂在树上而其他的树都在不停的开花？”
　　难得看见幻雪这么激动。
　　“对啊！你怎么知道？那里就有一棵树结了个果实，其它的居然都在开花，而且一直交替不停的在开……诡异的很！”
　　我兴奋的讲着见闻。
　　“应该不会错了……是异灵谷……而你吃的……是万毒果。
　　这种奇树在至阴的地方生长，终日开花，不停不歇，当花开九千九百九十九万次后，才会扎下实根，变为一棵成树。成树后只结一次一颗的果实，落地即腐……”
　　幻雪的声音像吟颂的经文一样动听，别说他正在说着如此玄妙的事物，就算从他嘴里说出一句“吃饭了吗？”仿佛都能变成传奇似的。
　　“哦，对，盈天是和我说叫异灵谷来的……但是他似乎除了知道那谷大概叫什么名字以外其它的一概不知。”
　　我无情的吐槽。
　　“那些东西我没必要知道那么清楚！”
　　盈天在远处反击。
　　“……我只是奇怪……那果实是天下至阴毒物可算是万毒之毒……它成长后有着最美丽的外表，最甘美醇香的味道……这些都是它的陷阱，为的就是诱惑人们去食。不管人或动物……只要吃下它，顷刻间就会化为一滩腐水，成为树的养料，然后新的种子将在那片腐水灌溉后的土地上发芽……”
　　幻雪说到这里，我一阵恶寒……
　　那里那么多的树……难道都是……被“猪笼草”的“蜜汁”所吸引而上当的“苍蝇”们所提供的养料吗？
　　这也太损了吧！
　　那个破谷我看赶紧改名叫“损谷”得了！尽长些个阴险玩意儿！
　　不过我吃了……也没事啊？
　　“但是世上之物都是相生想克的……而克此物的东西……唯有千寒山的雪莲……雪莲乃至纯之物，性涩味苦，可它虽苦涩难当，却也正是唯一可以克住万毒果的灵药。同时服下二者，可消体内一切毒素，雪莲因万毒果的效用而不被吸收消失，永远保存体内，清解身体里的毒物，而万毒果的毒也会因雪莲的抵御而消失，只剩下它不断散放的特殊生命力……所以，你那混合了这两种东西的血液，才使枯萎的花瓣回复生机。”
　　幻雪顿了一下，继续说到，“但是……这两种东西，一个在若现的云霞之颠，一个在隐匿的浓雾之底……要想同时找到……是几乎不可能的……就算你万幸的遇到了成熟的万毒果……可是你并没有在千寒山接触过雪莲啊……”
　　幻雪犹不知大家看他的眼神有多么崇拜……
　　我忽然觉得医生真他妈的伟大！怎么可以知道那么多~感觉真渊博~而且说话的声音又温柔又动听~简直都不想让他停下来。
　　“子畏……你也没有吃到雪莲，为什么会……”
　　紫獠一脸迷惑的问我。
　　我比他还迷惑呢……我怎么可能知道啊……
　　忽然我看见白霄那沉思的脸……我猛的想起了一件事……
　　“那个……山崖崩塌的那天晚上……我起床的时候拣了霄喝剩的半杯雪莲茶喝了……有关系吗？”
　　我小心翼翼的问。
　　沉默。
　　“哈！真相大白了……”
　　半天，房梁上的红越燃抛起了一颗糖块仰头接住。哼哈了一句打破了一室的寂静。
　　“真是个……狗屎运的！”
　　盈天挤出了几个字。
　　“霄喝的雪莲茶是我拮取千寒山最高处的新鲜雪莲用寒冰雪水冲泡的……确是再也没有比它更纯的雪莲‘水’了……”
　　“哈……哈哈……”
　　我干笑了几声……忽然有一种被强奸了的无奈感觉。俗话说的好……既然已经被强奸了，与其于无用的挣扎，还不如好好的享受。我现在就是这样，既然天非要我命这么好~我就欣然接受吧~反抗自己诡异的好运，既徒劳又没好处……
　　只是没想到……当初我和落海皇帝胡诌的什么自己是天福之人还真应验了……
　　环顾一下四周，武大已经完全痴傻了……仿佛一直在听天方夜谈的神奇故事……而沙影似乎明显有动摇的趋势，我估计这小子八成正在心里琢磨着要不要退出比赛~毕竟别人三分运气的事我“惨无人道”的占了九分……他是亏了点……
　　但是我没有注意到黑墨残的神情一直有些不对……
　　可幻雪似乎知道什么……
　　“你……在异灵谷可见过那个东西……？”
　　幻雪不太习惯的望了黑墨残一眼对我问道。
　　“什……什什什么东西……”
　　我本能的想到了那紫红色的小鱼……
　　不会是问我那个吧？
　　我立刻紧张了起来，嘴都瓢了。
　　我盯着幻雪那开启的薄嫩的嘴唇……他就要说出来了……
　　我闭上了眼睛……
　　千万别问那鱼的事啊！！  
                  
 第七十四章，说穿
 　　“你可曾见过……蝶果……？”
　　幻雪终于从口中吐出了这几个字。
　　啊~````幸好没问鱼……我松了口气……要是幻雪真的当着这么多人问起鱼的事情，以紫獠的性子一定会让我讲个清楚……好歹我大哥也在呢，到时候叫我的脸往哪里放嘛~真是……
　　“见没见过……我不敢说，关键……你得告诉我它长什么样啊？就算看见了，我也不知道叫什么名不是？”
　　我好笑的说。
　　“算了！别问他了……”
　　黑墨残突然喊了一声，把所有人都吓了一跳。
　　我奇怪的看着他，本来没怎么好奇的心立刻开始急切的想知道那东西和他有什么关系……竟能让他反映这样大……
　　“怎么的了？提那东西你过敏啊？”
　　我看着一直低着头的黑墨残说。
　　沉默。
　　最后还是幻雪轻轻的叹了一口气，然后开始娓娓道来。
　　“是不是真的有那种东西……我也不敢肯定……只是很久以在师傅的医书里看见过，有一种深黑色的果实生长在异灵谷。但是一般能够进入异灵谷的人很少有活着出来的……都做了万毒果树的肥料……而即使出来的人也都未曾提过那种果实……我也只是知道有这样的记载，但不知道是否真的存在……残也一直在寻找那个果实……可是……一直也没有找到。”
　　“残为什么找那东西？”
　　幻雪这家伙怎么不讲重点呢？
　　“因为……”
　　幻雪有些为难的看了黑墨残一眼。
　　“不想让你知道。”
　　黑墨残抬起头接过了话。
　　我发现我有时候真的受不了他这个以不变应万变的回答。就连敷衍的理由他都不会编派，一定要堵的我哑口无言才甘心吗？
　　“我非要知道。必须知道。”
　　我盯着他说。
　　“莫子畏……我看你不要逼他比较好……”
　　白霄忽然插了句话。
　　“用不着你多嘴！什么事情该我知道什么事情不该我知道我自己说了算！”
　　话音落我已经来不及后悔了……
　　听见了紫獠小小的抽气声。看见了盈天轻轻的撇了下嘴。感受到了幻雪身上传来的微不可察的颤抖……
　　我知道我话重了。尤其是对白霄。
　　白霄退后了一步，面无表情。冷淡如水。
　　无从得知他是否受伤……
　　“我来说吧……”
　　幻雪柔和的声音响起。
　　“你答应过我的！”
　　黑墨残喊。
　　“残……对不起……我不想看见争吵……而且……你也答应过我在我师傅苏醒之前不会告诉任何人我的所在……”
　　幻雪的语调轻缓，但是却让黑墨残哑口无言。
　　“残没有轮回。借助了御神族的力量。而在你出现之前，他的力量也被封锁了。这是御神族的条件……残的身体无法像正常的人类一样新陈交替，每隔半年，御神族会给他一颗神血丹……帮他……把腐坏的血液清净，然后继续在他的身体里循环……蝶果，是传说中可以使人脱胎换骨的果实……也许，只有它才能让残的身体恢复……否则，血罪是永远无法消解的……残只能永远……行尸走肉一样的活着……”
　　幻雪的声音有着哀伤。
　　我只是楞楞的站着。
　　这就是他一直不愿意告诉我的真相吗？我一直以为……御神族的那群混蛋对残只是单纯的讥讽……一直以为……
　　这到底是什么样的痛苦……行尸走肉……无法循环的血液……一次次的在身体里腐臭坏死……？
　　我真的从没有认真的想过。
　　也许是我做梦都不敢去想他所遭受的到底是多么残忍的痛苦……
　　武大呆呆的看着我们。
　　从幻雪的话里，他似乎也听出了一切端倪。
　　不管他是惊讶还是害怕，总之我很感谢他什么都没有问……
　　我只是走近黑墨残。
　　他低垂着头，一动也不动的站在那里，细瘦苍白，像一颗空心的枯草。
　　我紧紧的将他拥在了怀里。
　　这个郁闷的人……这个那么爱干净的人……这个死心眼的人……这个总是吞咽着黑暗与负担的人……这个让我爱的……心一次次被他的固执和虔诚撕碎又流血的人……
　　你就那么害怕我知道吗？
　　你就那么看不起我莫子畏吗？
　　你认为我会因此嫌弃你，还是怕我抗不起你那瘦肩膀上的担子……？
　　我该因为你的固执骂你还是该因为你的隐忍吻你……
　　你到底想让我怎么做……
　　我紧紧的抱着他，甚至想把他毁了。因为我不知道该拿这个让我心这么疼痛的人怎么办……
　　“我不会嫌弃你，也抗的起你的命运。要是真的信任我……就求求你，依靠我吧……”
　　我知道很多人在看着我。他们是我爱的人，也许也是爱我的人……但是原谅我没有顾及你们的情绪吧……因为此时此刻，我只想把我的胸膛给黑墨残……
　　黑墨残抬起了手……犹豫着……颤抖着……
　　终于抱紧了我。
　　“我一直都……相信你……”
　　他哽咽的声音回响在我的耳边。
　　“告诉我你心里的声音……”
　　我将他的头紧紧的扣进了胸口。告诉我，让我的心与灵魂都听见吧……别再忍耐着了……告诉我……
　　依靠我吧……
　　“子畏……救救我……真的……太痛苦了……”
　　抽断沙哑的声音像尖锥一样扎进了我的灵魂……我的心瞬间粉碎的血肉模糊……
　　寂静的空间里只能听见撕裂般的喘息。我听不见哭的满脸是泪的紫獠的声音，红越燃涨红的眼睛也似乎离我很遥远……我的整个身体都只回荡着黑墨残的声音……
　　一秒，一分，一个钟头，一天，一月，一年，十年，一百年……没人听见过他的呼救……他没有人可以呼救……天救不了他……死去的王也救不了他……同伴们更救不了他……
　　即使是等待，他也可以选择不用受控御神族……为什么？为什么他必须要留在那个国师府……为什么他要遭受这样的折磨……
　　他让我救他……
　　我知道这不单单是血罪的解救……
　　残被更深的枷锁束缚着……
　　我现在还不知道那是什么……但是我会救他……命运无法阻拦。
　　……
　　“幻雪，你说的深黑色的果实可是圆型的生于阴暗的墙壁之上？”
　　我冷凝着脸说。
　　我会把黑墨残救出来的……就从这一刻开始。不管束缚他的到底是什么……
　　“书上是这样写！莫非你看见了？”
　　所有人都抬起了头，包括盈天，他并没有看见那个东西……
　　“是的……”
　　我一边说一边轻轻把黑墨残拉开，然后向怀里摸去……我忽然有点紧张，我不能确定我最后在墙上摘到的那个果实是不是就是所谓的蝶果。
　　然而我此时最担心的不是这个问题，也不是它是不是已经被挤压坏了的问题……而是……它不见了……
　　我开始焦急的翻找起来，所有人都紧盯着我。
　　为什么会不见了？！
　　明明一直在怀中揣着的……为什么不见了呢？
　　“到底怎么了？！”
　　盈天问我。
　　“那东西……我临走的时候在墙壁上看到了一个黑色的果实，我就摘下来放到衣服里了……现在不见了……
　　”
　　我急噪的说。
　　“放到衣服里……”
　　盈天喃喃自语着……忽然他好象突然想到了什么一样，脸涨的有些红。
　　“也许……是掉在那个地方了……”
　　他暗示着我。
　　那个地方……？
　　我忽然猛的想起来，之前在树林里的一幕……我和盈天互相撕扯着衣服在地上翻滚来着……
　　我来不及去解释什么，就往那个地方狂奔而去。
　　其余的人都紧张的跟了上来。
　　跑到了那个地方，我开始发疯一样的找了起来……
　　人们不明原因，但是也都在草丛中翻找着。
　　忽然紫獠大喊了一声。
　　“是不是这个？！”
　　大家寻声望去，草丛中一只黑色的果实，已经被咬掉了小半……旁边僵死着一只野兔……
　　幻雪走上前去，谨慎的拾起了那枚果实，仔细的看着……
　　“真的是……蝶果……”
　　温柔的声音带着不可置信的语气……宣布了答案。  
                  
 第七十五章，赌博
 　　真的会没事吗？
　　望着气息微弱的黑墨残，我不断的问着自己。可我自己并不知道答案。
　　……
　　两小时前。
　　“这真的是蝶果……”
　　幻雪宣布了答案。
　　“该死的！只剩下多半了……还能用吗？！”
　　我一头冲了过去，拾起了那只被野兔啃食过的蝶果。
　　我悔恨不已。为什么自己会那么大意呢？为什么自己会把它掉在了外面……
　　裸露在外的果肉，散发着花蜜一般的淡淡香气……蝶果，是因它得名吗？连蝴蝶都会爱恋上的果实？也许吧……野兔应该也是被这甜蜜的香气引来。
　　“幸好被吃掉的不是太多……应该还可以用……”
　　幻雪说的很含糊。他不能十分的肯定。
　　“可是兔子为什么死了？”
　　紫獠疑惑的看着那只僵死的兔子问。
　　团团一直围着那已经蹬腿儿了的兔子转来转去，时不时的张开鼻孔闻一闻，但是非常谨慎的没有伸舌头去舔。
　　幻雪望着那死去的兔子，轻轻的皱了皱眉，天空一般的眼睛里出现了悲悯的神色。
　　“有时候强大，可以取走一条性命……这果实所蕴涵的能量，又岂是一只小小的野兔所能承受的起的？”
　　幻雪淡淡的说。
　　忽然有那么一瞬间，我觉得自己很像那只兔子……我可以承担那些收来的血罪转化成的力量吗？对于世界，人比野兔更加的脆弱。
　　我不知道自己是一种什么样的心情……我弯身拾起了一根粗树枝，然后掘出了一个小小的坟冢，埋葬了那只无意间就送掉了性命的野兔。像在埋葬自己。
　　埋葬自己的脆弱与无力，埋葬自己的胆怯与无知。
　　因为我真正的决定与命运抗衡了！只要有坚定的意志！让我只剩下坚定的意志吧……抛弃脆弱，抛弃怯懦……即使抛弃生命，我也在所不惜！因为有人需要我……
　　……
　　幻雪用他那双湛蓝的眼睛静悄悄的望着莫子畏，他在埋一只已经死了的兔子……对于幻雪来说，他存在的价值就是使有生命的东西持续它们的生命。而已经死去的，他不会多做眷恋……只有他的师傅是例外的……
　　他不明白，为什么莫子畏会去埋葬一只野兔。他无法参透莫子畏的心情，他也不知道是不是因为从想象的世界转到现实的画面出现在眼前而显的太过真实，他只觉得眼睛忽然热热的，心底有一种难言其状的感动。
　　尤其是看到莫子畏修长的双手轻轻拍实那小小坟包上的浮土时，他觉得那个背影非常的温暖……甚至觉得那宽阔的肩膀在诱哄着人去依靠……
　　惊觉自己的思绪，幻雪竟然红了脸，他感到了一丝对师傅的背叛……总觉得自己心中最重要的那个位置，在某一个瞬间似乎有了一些动摇……而那个动摇居然只为了一个不可理解的画面……
　　幻雪的心中是迷惘而慌张的……
　　……
　　我拍了拍身上的土，然后站了起来。
　　“残，你敢不敢赌一次？”
　　我对黑墨残说。
　　我的眼睛里是坚定的与自信的光彩。我想让他知道，哪怕只要有0。1的希望，我都会让他解脱。
　　“敢。”
　　残的眼睛里，红丝还没有消退，但是他已经扬起了笑，安心的，带着点病态的，信任的笑。
　　“我没有十足的把握……”
　　幻雪的声音接了进来。
　　“没关系的……这场赌局的风险有多大我都不会害怕……因为他一定会让我赢。”
　　黑墨残转身向房子的方向走去，留下的这句话让白霄的身形微微晃动了一下，他大概是觉得，他站到了一个无论如何也无法介入的空间之前了吧……
　　如果说黑墨残在白霄的面前输了一辈子的话，我想这一刻是他光荣的赢了……
　　也许王忽略他，也许很多人忽略他……但是有我注意他，足够了吧~
　　而对于霄，我有难以割舍的情怀。他是我第一个抱过的男人……是第一个与我并肩作战的男人……是第一个用身体帮我挡箭的男人……也是第一个狠狠的欺骗了我的男人……
　　但是他……却不是我第一个决定拼死也要拯救的男人。
　　因为他不需要拯救。
　　这个结论是我暂时得出的，因为我到现在也无法了解他。他总是肆意的观察着别人的内心，可是却把自己的的世界封锁的密不透风。无法知道他的想法，也无法亲近他。
　　两个人的付出，应该是一场排球，有去也有回。而对白霄，我的付出就像是在玩掷中有奖的游戏。我不断的去投掷，有去无回并且我从来也没有中过标。
　　这样的感情让人疲倦，也让人不安，更加的让人恐惧。
　　我不敢再付出太多，因为我怕到最后我整个人都消失不见了的时候，他所留给我的只是一张无法看穿内心的冷漠的脸……
　　所以我选择了单纯的残。
　　因为他确实的，肯定的，热烈的回应着我……并且，我被他需要……
　　……
　　当黑墨残端着那碗黑色的果实汁液时，我是紧张的。
　　这是一场不知道自己筹码的赌博。但是我会拼命让他赢。这是我唯一能够考虑的。
　　没给任何人犹豫的时间。他仰头喝尽了……
　　然后就陷入了深沉的昏迷。
　　……
　　我知道自己不应该动摇。
　　但是看着残越来越弱的呼吸，我真的无法坚定的坐着。
　　幻雪告诉我大概是由于果实的剂量不够，所以残才会陷入深度昏迷……而能不能苏醒需要靠残自己的意志……
　　我坐在床边盯着黑墨残苍白的面色。
　　武大送来的粥已经冷了，但是还好好的放在窗台。
　　这里是一间收拾干净的柴房，我没有让其他人也来陪，只是幻雪会定时的进来望一望。
　　我的衣服垫在了黑墨残的身下，因为在喝药之前，他曾附在我耳边说，这里的味道和第一次见到我时，身上那钱袋散发出来的臭味是一样的……
　　这条傻蛇，当然会一样……因为那钱袋本身也是武大给我的……没想到，那么久的事情了他还记得……
　　他对味道很敏感，又爱干净……我想他一定也是不愿意躺在这样的床上的……所以，把我的衣服垫上去，也许他会安稳一些吧……
　　残安静的睡着，呼吸的频率像是在冬眠……
　　我推开了窗子，天空中是满月伴着疏朗的星星。
　　今晚的月色有些微红，我把月光放进来映到黑墨残的脸上，这样我会以为他的面色是有些血色的让人安心……
　　望着零落的星星，我有些出神。
　　残，你知道星星是什么吗？它们是宇宙的灰尘。它们是无数个原子组成的发光或者不发光的球体……
　　你知道宇宙是什么吗？
　　在你们神的眼中，宇宙是什么样的？你们和我们知道的……是一样的世界吗？
　　还是你们根本看不见宇宙，因为你们都被命运的迷雾所遮蔽束缚。
　　在你们上下都是云霞的另一个次元里，你们隔着云看天，也隔着云看地……其实你们什么都看不清……
　　你们以为人不懂世界……其实不懂的是你们。
　　因为你们看不见人可以看见的那个宇宙。
　　残……一定要醒过来……
　　你不知道的东西还太多了，我很想教你……我很想和你一起去看那个宇宙……用你从来都不知道的角度……
　　黑墨残突然的呻吟打断了我的思绪。
　　他覆盖着红色月光的额头出现了一层薄汗……  
                  
 第七十六章，黑墨残的秘密（上
 　　我飞快的走至床边，用温水浸过的毛巾轻轻的帮他拭了拭额头的汗。
　　那汗竟是冷的，黑墨残整个身体的温度都低的骇人。
　　渐渐的，他开始不平稳起来，像是被痛苦的梦魇所纠缠。
　　“我……答应您……不会……不会离开的……答应……您……”
　　干哑的嗓音喊出了这样破碎不堪的句子。
　　我猛的楞在了一边……
　　他梦见谁了？发生了什么事？为什么要用敬语？
　　一连串的疑问像汹涌的波涛向我扑来。
　　“残，醒醒，你在说什么？什么不会离开？离开谁？离开哪里？黑墨残，醒醒！”
　　我轻轻的拍打着黑墨残的脸，可是除了感受到他更多的冷汗以外，他丝毫没有转醒的迹象。
　　忽然，他整个身体的温度开始升高，仿佛要燃烧起来了一般。
　　“幻雪！！幻雪！”
　　我冲到了柴房的门口大喊。
　　听到我吼声的幻雪和白霄等人全都从屋子里急急的赶了出来。
　　“残怎么了吗？”
　　幻雪轻柔的声音也透着焦急。
　　“他的身体忽冷忽热非常奇怪，而且无论低温高温都超越了人体正常应该承受的范围。”
　　我一边说一边开始恼怒不堪……我到底能做些什么！我说过要救他，可是我怎么救他？我只能像此时一样傻站在这里吗？
　　“答应您……我不会离开这里的……”
　　黑墨残又开始断断续续的说着。
　　随着黑墨残的梦话，突然传来了一个碎裂的声响。
　　众人抬头望去，竟是白霄碰倒了一只已经落满了尘土的花瓶。
　　“你知道什么对不对？”
　　霄的眼睛骗的到所有人，但是至少一定程度上骗不了我。因为他的眸色已经呈现出一片浅灰。
　　“我不知道。”
　　他这样回答我。
　　听见他这样的回答，我冲动的走到他身前，把他整个人逼到角落，看着他的眼睛，缓慢的说：“你不知道……既然不知道，何以让你突然之间情绪激动的连眼睛都变了颜色！”
　　“说过了，我不知道。”
　　白霄直视着我，没有丝毫的闪躲。
　　“你觉得我应该相信你吗？”
　　这个欺骗过我大小事情加起来无数的人。
　　“随你。”
　　他完全淡薄的说。
　　瞬间，我和白霄的气氛剑拔弩张。
　　“莫子畏！你冷静点，我们也都很担心！我想白龙是真的不知道……只是有可能想到了什么而已。”
　　盈天一把拉开了我。
　　“霄……你是不是猜到什么了……实在不行……你就……‘去看看’吧……”
　　紫獠犹豫着说。
　　“看什么？到哪里看？”
　　我抓住了紫獠话中的疑点紧追不舍的问。
　　“你不知道白龙有可以看见人意识中的画面的力量吗？”
　　红越燃斜了白霄一眼说。
　　我望着白霄。
　　我怎么可能知道……
　　他没给过让我知道的机会。
　　“残……只对王说敬语……”
　　幻雪的声音幽然的响起。
　　“我并不赞成随便的探询别人脑中的秘密……但是这次的情况很特殊……残现在的情况很危险……他似乎已经找不到此时的意识了，仿佛是陷入了一段我们不知道的梦魇里。如果他不能争脱出来的话……可能……”
　　幻雪说到这里就没有再说下去……因为可能会怎样我们已经都心知肚明了。
　　“把我带进去。”
　　这是我对白霄说的。
　　“不行。”
　　“为什么！”
　　“我的神力没有全部恢复，不能很好的控制两个人，一但有一丝的迷惘，你将永远都无法回来。”
　　“那你不用担心。我，不会有一丝迷惘的。”
　　“太危险了。不能答应你。”
　　“好……那我就立刻自尽在这里，你自己去拯救出云吧！”
　　我最后只好使用了这种不威风又下九流的手段。
　　对于白霄我没有办法，只能这样威胁。
　　我只是个人类，没有神奇的力量，也没有神圣的情操，我只有为求目的而不择的手段。尽管不入流……但那就是我的生存方式。
　　“你是认真的吗？”
　　白霄牢牢的盯着我的眼睛问。
　　“从没有在这样的事情上开玩笑的习惯！”
　　我无比坚定的回望着他答到。
　　“好吧……”
　　白霄终于敛下了眼睛，轻声的说。
　　接着下一秒，在我还没反映过来的时候，我的手就突然被白霄握紧，然后一声低喊从他嘴里溢出：“龙眼！”
　　一阵眩晕我就遁入了无边的黑暗……
　　……
　　意识回复的时候，我只觉得自己身体十分的空虚。是真正意义上的空虚……仿佛置身波动扭曲的空间里，身体上唯一有实感的就是……手。
　　我回头，看见手被白霄紧握着。他一脸淡然。
　　“抓紧我，千万不要让意识懒散下去，高度集中，不要被他人的意识夺去存在感。”
　　白霄的声音在我的脑海中响起。这就是传说中的心灵对话吗？
　　“你为什么一点前提准备都没有就带我进来了？怎么说不得先坐在床边，然后和大家道个别什么的吗？”
　　我试着用心里说出这些话，再用大脑传递。不知道能不能传到白霄那。
　　“因为下一秒我可能就会改变主意。”
　　突然听见了白霄的回应。
　　原来真的可以心灵对话啊！
　　但是我还没有适应这“新颖”的感觉的时候，就觉得扭曲的空间突然开始平静了下来，然后周围发出了刺眼的亮光。
　　“要进入残的意识了。”
　　白霄的话传进大脑。
　　亮光消失。
　　眼前出现了巨大的画面。
　　是500年前的国师府……
　　一个发色灰银的少年静坐在床榻边，脸上的神情清冷如神，仿佛周身都散放着不可侵犯的神圣之光，那少年抬起眼睛，一片银冷的灰色……他是白霄。
　　我敢百分之二百的确认。这是白霄原身的样子。
　　床上躺着一个男人，气息微弱。但是他的脸被光影遮盖住，看不清容貌。
　　那个人似乎对白霄说了什么……听不见声音，但是我却感觉到我身边的手突然之间握紧……
　　我犹豫了一下，然后回握住他……我知道，那个人对他说了什么我虽然没有听见，但是以他的情况看来估计是快死了，所以说的一定是些悲伤的话，这些话，我身边的人应该是又一次在心里听了一遍吧……这样的事情是很残酷的……
　　可是，这是什么画面？为什么会看见这些？
　　不一会白霄离开了屋子。直到他走的那一瞬间。他整个人都在发着光。
　　这时，一个清晰的声音响起了。
　　“残……我知道你在，出来吧。”
　　我记得这个声音。这是那个王的声音。
　　然后画面开始摇晃和逼近。
　　我突然明白了……刚才一直看到的，都是残所看见的画面……我们所看到的画面是透过的是他的眼睛看到的……而刚刚，他一直在远处偷看……
　　在他的眼中……白霄是那么的神圣与光芒四射吗……
　　“残，你就在那里，听我说。”
　　突然画面无法再靠前一步了。他没能像白霄一样的坐在床边……只是在一个不远不近的地方被喊了停。
　　“残……如果我死了……你会轮回吗？”
　　那个王就像知道他的选择一样问道。
　　“我不会……”
　　“为什么？”
　　“我……我不想遗忘……”
　　“那么……残，我需要你做一件事。”
　　“您说吧……什么事我都会去做的。”
　　“既然你已经决定不轮回，我希望你可以守在这个国师府……尤其是守住那个墨清池……可是你留在这里，一定会比其他任何地方都痛苦……你愿意答应我吗？”
　　“……我答应您……我会留下的……”
　　“残，无论多么痛苦你都要坚持下去……因为只有你能守住这里……这是对你的试炼……以后你就会明白了……”
　　“我会守在这里的……不管多痛苦……”
　　“残……辛苦你了……”
　　……
　　我简直不敢相信……
　　这就是黑墨残的秘密吗？！
　　这就是他没有选择出云无数的灵山异地而坚持守侯在那充满着无数回忆让他每分每秒都被那些已经消失的岁月所折磨的原因吗？
　　这就是他痛苦的需要靠御神族的混帐药来维持生命的原因吗？
　　就为了答应那个混蛋王守着一个不知道会有什么用处的地方吗？！
　　什么试炼！什么辛苦！那王八蛋知道什么！！
　　残就是被这个冷酷的嘱托束缚了这么久……为什么最艰难痛苦的事情都要由他去做……
　　到底凭什么！
　　……
　　忽然画面晃动不堪。我觉得拉住我的手有些渐渐的松脱。
　　我一把紧拉住情况诡异的白霄。
　　“你怎么了？”
　　我问。
　　“我不知道……这些事……我一点也不知道……他们说王对我是不一样的……可是对于我来说，我只认为王是肯定我的能力的……我一直以为……我的责任是守护住大家……原来我错了……守护的任务……原来没有落在我的肩膀上……”
　　崩溃般的混乱想法从白霄的脑中传来。
　　头一次听见他的心声……最赤裸与真实的……但是我从来不知道……他竟是这样的想法……  
                  
 第七十七章，黑墨残的秘密（下
 　　我明显的感受到白霄的意识开始涣散。
　　而另一方面，黑墨残的记忆开始陷入了无底的深渊。
　　白霄已经无法控制龙眼，逐渐的脱离了黑墨残的眼睛，只能用第三者的角度去观看。
　　于是我看见了黑墨残……
　　他和现在一样的苍白，一样的瘦弱，他蜷缩在那里，唯一不同的是他那时是一头长卷的黑发，并不直顺。
　　他在忍耐。
　　无数的画面飞闪而过，有狰狞的脸，有空旷的庭院，有沾着灰尘的红色丹药，还有黑暗……这些都是黑墨残的梦魇……是他的痛苦。他就紧紧的抱住双腿任这些东西不断的增多，然后将他埋没……
　　而唯一响起的声音就是：“不管多痛苦，也要忍耐……残，这是你的试炼……你会明白的……”
　　我仿佛在这个声音下听到了一丝微弱的呼救，那是黑墨残的呼救。但是我却无法回应他……我知道，当他这丝声音完全被淹没的时候，他将彻底的被埋葬在这无边的黑暗里，再也无法出来。
　　在我拼命的试图用心去喊黑墨残的时候，我没有发现，身边拉着我的那只手，已经松脱了……
　　“霄！！”
　　我猛然惊觉，心中大喊一声。
　　但是已经迟了，我发觉我忽然孤身一人的站到了黑暗里。他们两个都在渐行渐远……
　　我有些恍惚，我想到了一个人们总是会问的问题。如果xx和xx同时落入水中，你会先救谁？
　　我以前是怎么回答这个问题的？
　　老子两个同时救！
　　那时候答的好痛快……可是现在呢？在这个黑暗的海浪中，我先救谁？我的心根本无法选择。
　　是谁曾经告诉我，先救不能自救的那一个……
　　可谁是不能自救的那一个？
　　是一向深不可测任何事情也能化解的白霄，还是脆弱无助但是却挺过了无数痛苦的黑墨残？
　　我仿佛被钉到了中间，无从选择。
　　不会让你们有事的……你们我都会救出来！残，相信我……我答应过你……所以，即使是地狱的尽头，我也会把你救出来的……
　　我咬紧了牙关。
　　转身扑向了那个白色的身影……
　　黑墨残的呼救渐渐消失。
　　我的手紧紧的拉住了白霄……
　　我有一个直觉……我会找到黑墨残，即使到了黑暗的最底端，也会有一个联系牵引着我……
　　而白霄不同，我不知道去哪里找他……唯一的办法是永远抓牢他……在你还能抓住他的时候……
　　……
　　出云，泗水城，凤仙阁。
　　空旷的屋子里，耀啻的棋盘突然间碎成了千片……黑子白子全部都从棋盘中散落下来，崩弹在地上，交织在了一起……
　　“哼……局破了……好个跳脱常规的人……如果黑子落下，既是输了，不管它落在棋盘的任何一目。
　　所以……就不落棋而毁掉棋盘吗？真是无赖的行为……但是，这也的确是唯一的胜算……”
　　忽然一阵凉意划过脸颊，耀啻屈指去拭，竟染了一指的血湿。
　　那是棋盘的碎片划伤的。
　　“原来……知道霄的并不仅仅是我……黑暗是有尽头的……黑墨残终究是可以被找出来，但是光明……永无止境……最后的结果就是永远的消失……若是不抓住白霄……就永远也抓不住了……
　　棋盘毁了，白子赢。但黑子不输。真是任性……
　　霄……你差一点……就是我的了……”
　　耀啻一边的喃喃自语，一边打开了一只精致无比的瓷瓶，里面是白色的凝脂，他挖出了一些轻轻的涂到了伤口，眼角眉梢处，看不出喜悲……
　　……
　　“霄！快清醒！你小子！是谁来时还提醒我说意识不能有一丝迷惘的！你怎么还先动摇了呢！”
　　我拼命的用心灵感应往那边传……但是白霄始终是紧闭着双眼没有反映。
　　“喂，我真不知道你在崩溃个什么劲……你觉得王没有重用你，最后把责任交给残来顶，这说明了什么你知道吗？这虽不是重用，但这是重视……那王……八蛋重视你。就像溺爱孩子的父母。有些事情，他们明知道很锻炼人，但是仍然舍不得让自己的孩子去做，所以宁可把这个锻炼的机会留给别人……明白不？”
　　我在心里飞快的说。
　　“并不是……你想的那样……”
　　白霄的声音突然响起。
　　“王……其实对每个人都很公平……紫獠曾经问过王……他问为什么我们都是与众不同的灵体可只有黑墨残虽有灵力却只是一条普通的黑蛇……王当时说……因为残还没有蜕变……因为他……”
　　“甭管什么蜕变还是蜕皮了，我现在要去救他，你是等着还是怎么着！”
　　我打断他的话，我现在急的满脑袋是汗。必须赶紧去找残。
　　白霄不语，只是反手握紧了我。然后低下了头。
　　我知道他什么意思了。
　　我拉着他一起扑进了黑暗……
　　“能感应到吗？”
　　我问白霄。
　　“范围太大了……”
　　白霄的额头有汗水渗出。
　　面对着无边的黑暗，我深深的吸了一口气……
　　然后从怀中摸出了一枚钱币……曾经也是靠一枚钱币让王注意到了黑墨残的……让奇迹再出现一次吧！
　　我将钱币掷了出去。
　　钱币立刻消失在了黑暗里……
　　“没用的……那不是实体的东西……这是残的意识，你所丢出的钱币是你意识中的东西，在这里不会起任何作用……”
　　可是，就在白霄的话没有说完，突然从黑暗中浮起了一枚钱币……那不是我刚刚丢出去的那枚……仔细看上面的花纹……竟是我在灵珠的回忆中丢出去的那枚……
　　“这是残脑海中的东西……”
　　白霄有些惊讶的说。
　　那枚钱币突然滚动了起来……然后滚进了黑暗的深处……
　　“跟着它！”
　　我拉着白霄就随着那枚钱币走。
　　不知道走了多久……白霄突然紧拉了我一下说：“感觉到了！残的意识。”
　　瞬间，我看见了残。
　　他似乎很沉重，被记忆压在了一个角落，大口大口的喘着气。
　　我拼命的喊他，但是他听不到……
　　终于，我气急败坏的抬腿踢了那钱币一脚！
　　“没用的……”
　　白霄的话音还没有落……那钱币就被我踢飞了……
　　“这怎么可能……！”
　　白霄的后半句话变成了惊疑。
　　“有什么不可能！意识是人控制的！只要想做，什么都是可能的！”
　　我坚定的说。
　　那钱币弹跳着，发出悦耳的声音，停到了黑墨残的脚边。
　　黑墨残抬起了头……
　　他苍白的手指拾起了地上的钱币……
　　空洞的眼睛，突然闪烁了起来。
　　瞬间，汹涌的记忆排山倒海的冲破了黑暗……
　　竟全都是有关于我的画面……
　　有我的特写笑容，有我吃饭时的样子，有我发脾气时的样子……还有藏蓝色的夜晚……还有……咳，咳……
　　怎么连那个画面也出现了嘛……
　　我瞥了眼白霄，发现他别着脸，但是手却很紧的握着我没有松开。
　　“梦魇被打破了……”
　　白霄淡淡的说。
　　“可是……为什么他看到钱币会想起我呢？”
　　我问了句。
　　“也许是气味吧……”
　　“气味？”
　　“恩……残不是靠鼻子去嗅的，而是靠感觉……他身体的每一个地方都能感觉到一个人的气息和味道。不管多微弱，多久远……那个钱币上……一定很早就留有你的味道了……虽然具体是什么时候我也不知道……但是那撞击的声音就连我似乎都有印象……好象是很久很久以前……”
　　霄迷惑的想着。
　　我知道是什么是时候……是500年前了……
　　那是我在灵珠的记忆中丢出去的钱币。没想到……真的丢出去了……
　　突然，整个黑暗开始碎裂起来。
　　“走！残要醒了！”
　　白霄紧攥了一下我的手。
　　“他脱离那梦魇了吗？”
　　我慌张的问。
　　“恩。是的，他已经找回现在的意识了，快点走，不然就要被卷进过去记忆的旋涡中了！”
　　伴随着霄的喊声，我看到的最后一个镜头，是一片澄澈的蓝天……  
                  
 第七十八章，日月石
 　　“醒了醒了！”
　　谁这么吵……？紫獠的声音……跟这咋呼什么呢？
　　我翻了个身，感觉身子猛的一沉，然后突来的疼痛和凉意叫我睁开了眼睛。刚一吸气，就灌了一鼻子土。
　　我脑子飞快的把之前发生的事情捋了一遍……如此如此，这般这般……基本都想起来了。
　　白霄说残就要醒了……然后拉着我……对了，残呢？
　　“残醒了吗？！”
　　我一骨碌从地上坐了起来，人也清醒了。残没事了吧？
　　“残早醒了。到是你一直没醒……”
　　盈天丢了句惹人厌的话过来。
　　“霄也是的~子畏的身体怎么能适应那突然而来的龙眼嘛~……吓死我了，我还以为他再也醒不过来了呢……”
　　紫獠语带埋怨的说。
　　“去去去~说点吉利的！谁再也醒不过来了？”
　　我点了紫獠的脑袋一下。
　　我从地上爬起来，掸了掸身上的尘土，这才发现周围站满了人。
　　基本上，除了团团以外都在屋子里呢。因为屋里实在也站不下了，所以它就勉强从半开的门缝里挤进了半拉脑袋。看它那好事儿的样儿！谁有点啥倒霉事它总能跟着凑个热闹！
　　我心想着，横了团团一眼。
　　再看武大，站在门边，似乎也没那么怕团团了，估计是我在照顾残以及后来和霄去“办事”的这段时间已经有嘴快的给武大都讲明白了。
　　我猜测主讲人是没心没肺的紫獠和最能溜逢的盈天。
　　“大哥……你……都知道了？我们……他们……”
　　我先含混的问了问。
　　“啥……哦！知道了，俺都知道了！紫虎神和大鹏神都告诉俺了。”
　　果然。称呼都改了。而且上去就明白我的意思了。
　　我瞪了眼盈天。我不是表示过不想把大哥卷进来吗？
　　盈天收到我的指责目光以后立刻用胳膊肘指了一下紫獠，神情在说，可不关我的事哈~都是紫獠说的，我只是把他没说全的补充了一下而已……
　　我叹了口气……事已至此，看武大没有困扰反而还很兴奋的样子……我就……不追究了。
　　落下这块石头后，我的眼睛寻找到了盈天口中那“早就醒了”的黑墨残。
　　残披着我的外套坐在床的里面靠左的地方，紫獠……坐在靠右的地方。
　　我扫了一眼这张小破单人床边上剩出的那不到半人宽的地方……我算是知道我是怎么一翻身就滚到地上的了……这帮没人性的东西！
　　“残……你感觉怎么样？”
　　我顾不上屁股摔的疼，赶紧关切的问。
　　残坐在那，神情有些哀怨。但是气色已经好很多了……
　　“蝶果……真的像书里说的一样，承担的住蜕变痛苦的人，就会像羽化的蝴蝶一样脱胎换骨，既而重生。”
　　幻雪的声音温温柔柔的响起。
　　敢情蝶果是这个意思啊……原来是脱胎换骨……我还以为是因为味道香甜能引蝴蝶呢……幸好当时没嘴欠的卖弄……我心中一阵庆幸。
　　“放心吧，残已经没事了。”
　　幻雪告诉我。
　　其实这是个高兴事……可为什么残的表情看起来那么哀怨呢？总觉得他一直在给我发送低压感应的信号。
　　“没事就好……”
　　我一边说着，一边伸手想去摸摸看。
　　结果还没等我碰到他，黑墨残就跟触电似的飞快的闪到了一边。
　　我以为我出现错觉了，于是继续前进。他再次在我碰到他之前飞快的闪到了另一边。
　　“怎么个意思啊？！我手带毒啊？！”
　　我确定了。不是错觉。于是我咆哮了。
　　“你现在不能触碰残。”
　　一个声音从天上掉下来。
　　我都不用抬头。
　　“赤冉你给我滚下来说话！”
　　我一个没注意竟喊出了红越燃告诉过我的假名。瞬间气氛有点尴尬。
　　“下面有地方的话，我会考虑下去的……”
　　半天的沉默，房架上的人才小声的嘟哝了一句回来。
　　我咬了下嘴唇，决定先忽略次要问题。
　　“我不能碰残是什么意思？谁来给我解释解释？”
　　我环顾了一圈以后问道。
　　一声茶杯落桌的声响结束后，一个耳熟的讲解声音开始了……
　　白霄不知道从哪弄来的茶杯和小方桌，已经在靠窗户的地方自己喝半天了。
　　我估计十有八九是武大帮他弄的，本来柴房就小，他还非要弄家具！这就是朝廷高干子弟的恶习！
　　“你现在只要和残有肌肤的接触，残就会立刻解罪……”
　　白霄不紧不慢的在那说。
　　“我以为我们救他的原因之一就是能为他解罪！”
　　真他妈奇了怪了，他什么意思啊？我直接讽刺了回去。
　　“确是这样没有错。但是现在还不能解。”
　　白霄又把茶端起来喝。
　　“他妈的谁定了这么多规矩！用不用以后老子拉屎放屁全都制定个时间表！规定几点解手就几点解！？老子现在就想解现在就解非得解！能怎么的？！”
　　我这回直接抓狂了。
　　“能死。”
　　白霄斩钉截铁的说。
　　“你什么意思？！我也给你解了！怎么没死呢？！”
　　“你要这个时候给我解你一样能死。”
　　“少卖关子！拣重点的说！”
　　“意思就是你的身体已经负荷不了血印的力量了。你每收一次血印就会将国师加诸在上面的力量收进自己体内。因为你是国师的转世……其实就是被灵珠选定之人，所以血罪无法反噬你的身体，但是你的身体却无法负担它的力量。你最开始的流血不止和体内灼热的感觉都是收走血印的力量无法完全融合身体造成的……只要你的身体不能彻底吸收这力量……即使……达到了条件……我们的神力也无法恢复……你收了盈天的罪以后，你的身体已经到达极限了……
　　而你和残也已经……所以现在只要触碰到他，罪就会被你收走……到时候你就会七窍暴血而死。”
　　这也是白霄终于在一系列“实验”后得出的最终结论吧。
　　这家伙平时不爱说话，我估计他是把所有的力气都留在讲解上了……他只有在讲解的时候说的字最多，解释的最明白，生怕别人都是大傻子。
　　他那点破意思我早明白了。
　　“那到底怎么办？”
　　我看白霄这么镇定，应该是心中已经有数了。
　　白霄不语，却睨了一眼黑墨残。
　　……
　　“这是王在死前封印在我脑中的记忆。你们即使用龙眼也无法看到，因为时机未到之前，连我自己也无法记起那段记忆。”
　　黑墨残无奈的声音响起。
　　“身体恢复后，那封印已经解除了……王说，天定之人定会降世。但欲收全罪需得一样东西。那东西就在墨清池下……而墨清池是由万年玄武岩砌成，只有开刃的断岩刀可斩开。”
　　黑墨残说完，所有人的眼睛都落到了盈天身上，也来不及为残的话倒抽凉气了。
　　“这刀……是王死前给我的……轮回几世我都是武将，此刀也一直会回到我的手中，但是一直没有开刃。王曾对我说只有找到日月石才能开刃……”
　　盈天望着那把宽厚的断岩刀说。
　　我的思想在溜号。我没有注意他们之后都嘀咕了些什么，我只觉得愤怒！非常的愤怒！
　　好你个王……八蛋！你当我的残是电子储物柜吗？！你想放什么就放什么！你想设密码就设密码！你想什么时候自动开就什么时候自动开？！你把他当什么了？！
　　我深呼吸调整血压。
　　最好别叫我翻身！不是叫我解救出云吗？不是跟我玩命运游戏吗？好好好……来吧~老子不把出云给你玩翻过来老子就不姓莫！！改跟你姓王！！（人家……不姓王……）
　　……
　　“可是……到哪找那日月石？”
　　我回神以后就听见了紫獠的声音。
　　“俺……俺家后院有一块奇石……一半青一半红……俺爹说是祖上传下来镇宅的……好象是叫日月什么的……要不要去看看？”
　　武大忽然结结巴巴的说了起来。
　　“王是说过那日月石是半青半红……走，去看看！”
　　盈天一边说一边第一个随武大冲进了后院。  
                  
 第七十九章，无独有偶
 　　我一边跑一边想象着那奇石的样子。为什么要开刃就需要它呢？就在我正在脑海中勾画那石头形象的时候，人就已经到了后院。
　　“哪呢？哪呢？”
　　我挤到了人群的前方。
　　就看武大矮胖的身体缓缓的走到了一处潮湿的草堆前面，然后抬头看了看天，时近黎明。
　　“幸好这天还没亮，现在看比较安全。”
　　武大一边说，一边开始开始扒拉那堆草。
　　“那石头还漏瓦斯怎么的？天亮就爆炸啊？”
　　我讪笑。
　　“你们有所不知啊，这石头奇的很，只要太阳光照到了那红色的一边，那边就会立刻像烙铁一样的灼热起来。所以我一直都用湿草把它盖的严严实实，一点光线都不透。要不俺这后院都是干柴，恐是一个不小心就会起火啊！”
　　武大一边说一边把厚厚的湿草移了开。
　　借着火把的亮光，一块方石现了出来。
　　此石纵分青红二色，两尺长，八寸宽，上下四角整齐，边线笔直，石面平整细腻……真可谓是……一块不可多得的……好磨刀石啊……
　　我走上前去，用手摸了一下。
　　“根据我的经验，我初步认定，这，是一块磨刀石。”
　　我肯定的告诉大家。
　　“子畏真是见多识广！俺爹以前好象是告诉俺这是块磨刀石来着，可是俺家世代都是樵夫，俺们用的都是斧子，谁也不会使用这块石头。所以一直都放在这里镇宅子用。”
　　武大崇拜的看着我说。
　　其实我一点也不觉得神气，我觉得只要是个人都能看出来这是块磨刀石……关键是……这就是那神秘的日月石吗？搞了半天，就是要用磨刀石把刀磨开刃吗？还真没噱头。
　　“你刚刚说红色的那边只要被阳光照射到就会像烙铁般的灼热吗？”
　　盈天忽然跟打了兴奋剂似的跳出来说。
　　“是……是啊。”
　　武大回答。
　　“应该不会错了，就是日月石！我的断岩刀不算刀柄是两尺长6寸宽。日月石是只为断岩刀而存在的磨刀石！日石遇阳光而灼烫无比，可化任何金属。因此，要磨此刀需得两个条件。其一是，只能在日月同辉的时候才可磨。也就是只有黎明或者黄昏。月的冷光会让月石的寒气降低日石的温度。冷热交替，刀锋集齐日月精华而锋利无比。但是即使这样，日石的温度也仍不是普通人可以触碰的……”
　　盈天看着那石头面有难色的说。
　　“普通人还是不能碰，那还磨个屁啊？”
　　我发现这个国家的东西都特别损。总能给你起点那妖蛾子！
　　“并不是所有人都不能碰。天下间，只有一族人可以磨此刀……那就是漠北的喀斯赤廉族。只有他们异于常人的耐热体质和最精湛的磨刀之术才能磨的起这把断岩刀。这就是其二。
　　但是……我听说这个族百年前就已经灭亡了……”
　　盈天有些沉闷的说。
　　一时间，所有人都陷入了沉默。我却忽然注意到红越燃的脸上闪过了一丝奇怪的表情。有点像嘲弄，又有点像无奈……就像是感慨命运捉弄的那种表情。
　　“红越燃。不要让自己的脸在那默默的抽筋。有什么问题可以直接提。”
　　我喊了句。因为我知道，转机的关键也许就在他那里。
　　“谁告诉你们喀斯赤廉亡族了？”
　　一声沙哑的声音响起。那不是红越燃的声音……
　　……
　　出云皇宫。
　　“谁允许你们擅做主张的？！”
　　御风铁青着脸对跪着的土守和火守怒吼。浑厚的嗓音震大殿嗡嗡回响。
　　“风~我那是监视土守好不好？你吼人可要分轻重啊！”
　　御火扬起看起来童稚的脸孔咄咄逼人的说。
　　“我不觉得我做的有什么不对！如果你早就同意趁早袭击！他们现在根本已经完蛋了！！”
　　御土方正的脸带着不甘和愤怒。
　　“都给我闭嘴！你们以为事情就那么简单吗？！既然他们那么容易击溃那么你们为什么都夹着尾巴滚回来了？！要不是水及时通知我赶去救你们！你们现在就都葬身在土守那不能自救的可悲招数里了！你们此去，不但打草惊蛇，更有可能直接刺激了那个人身体里沉睡的力量！他要是更早觉醒！即使是……都不一定能压的下去了……！”
　　御风的额头暴着青筋，他没敢在“压不下去”的前面说出“宫御神”这个名字。
　　对于御风来说，他的心情是十分矛盾的。
　　其实如果四守一起去千寒山。在莫子畏的力量觉醒之前除掉他也许真的是个好时机。可是他却选择一直按兵不动。
　　因为他的命令，土守没有把他们的行踪的情报汇报给他。
　　到底是谁像土守透露了他们的行踪？为什么他只给了土守？就好象明知道土守会擅自行动一般。
　　这个分寸简直拿捏的恰到好处。
　　这是一步险棋。一但没有足够的了解很容易就起到反效果。而这个人做的却天衣无缝，他甚至把火也算计进去了一般。火的毒辣与土的莽撞成功的刺激了莫子畏，根据自己刺激过莫子畏的经验，恐怕经由火一刺激，他的力量应该又觉醒了几分。接下来将会更加棘手了。
　　而那主导一切的人……究竟是敌是友？如果是敌……他将是个比宫御神可怕百倍不止的人……
　　御风的头上不禁渗出了冷汗。
　　“你是怎么知道他们的行踪的？”
　　御风对着土守说。
　　“是羽毛……一根金色羽毛，上面只写着‘落海人等，千寒山寻。金羽为记。’”
　　土守有些怒容的说。
　　“你就因为这根羽毛你就行动了？！万一是陷阱你该如何？！”
　　御风有些不敢置信的大吼。
　　“你以为我是傻子吗？！信封上盖着王的密印！！”
　　土守大喊。
　　御风倒抽一口凉气。难道说……这件事情宫御神也知道？！
　　那人到底是谁？御风陷入了莫明的恐慌。
　　……
　　出云，泗水城，凤仙阁。
　　耀啻起身离开破碎的棋盘。
　　走出房门，廊里矗立着两排巨大的羽扇。耀啻随手从上面取下一片金羽，轻轻的刮搔着脸颊。妖异的眼睛里流转着波光，不知道心中在想着什么。
　　“现在应该是拆开礼物的时候了吧……我还真是送了份大礼……”
　　他自言自语的缓缓走向了长廊的尽头……嘴边噙着神秘莫测的笑。
　　……
　　当那声沙哑的声音结束。
　　所有人的目光都落向了发出声音的沙影。
　　“你什么意思？”
　　紫獠高仰着下颌问道。
　　“喀斯赤廉确实不算亡族……因为沙影就是那个族的唯一一个后裔――喀斯赤廉。岩。沙影只是我给他起的绰号。”
　　这回这个棱角分明的清晰声音是红越燃发出。
　　我终于明白红越燃脸上那表情的含义了。
　　这是巧合还是命运的安排？命运真的就那么强大？不该死的人无论如何也死不了？
　　我不信。
　　我不认为这是命运的安排。倒像是人为的安排。
　　我没有任何证据，仅凭直觉。
　　说不上是不是什么阴谋，但是目前这一切都是对我们有利的，但是这才是让人觉得心慌的地方。
　　我这个人不怕事情进展曲折，但是我怕顺利。因为太顺利的事情背后总是隐藏着不可预知的危险。这会使人感到麻痹后的措手不及……
　　走到这一步，傻子才会放松警惕呢。至少我莫子畏绝对不会！
　　到底谁在后面操纵着？等老子把他揪出来！  
                  
 第八十章，遭劫
 　　有一个词叫做“吹毛立断”。
　　这个词儿就是用来形容开刃以后的断岩刀的。
　　这次第，怎一个快字了得！这把原来有些乌涂涂的刀自从磨过以后就跟裹了层镁条似的，明晃晃的闪出了无比耀眼，又稍显廉价的光泽。
　　我以为宝刀都特别讲究呢，像那小日本切腹用的刀，人家都看刃口的花纹，看是波浪型的还是流云型的，也不知道能切出啥花花样来。
　　不过显然，人家出云的宝刀就朴实多了。磨完以后你啥也看不清楚。就着阳光能把你眼睛晃瞎。
　　磨完之后到是利的吓人，不过其它的也就那么回事吧。
　　到是磨刀的过程让人记忆犹新。
　　想当时，黎明到来，正是那日出东方月垂西天之时啊！当第一缕阳光射到日石之后，那原本暗红的石头是突然之间变成了明红色。本来还附着在上面的潮湿黄草是飞快的化成了灰烬。
　　接着青色的月石仿佛感应到日石的温度一般，颜色也鲜艳了起来。就像月亮是因为太阳的照射才能亮一般，月石也只有因为日石的灼热它才开始起作用，只不过它释放的是寒气。因为有了月石的均衡，日石的颜色才又稍有些暗了下来。
　　终于，沙影在万众瞩目下，提着盈天的断岩刀走到了日月石跟前，并将刀平放于石上，石头的长度竟正好卡在刀柄之前，还真像是为断岩刀量身订做的一般。
　　然后，只剩左臂的沙影，不，这个时候应该称人家是喀斯赤廉族的唯一后裔！喀斯赤廉。岩同志！用一只左手开始了磨刀的重任！
　　“好好的一条汉子……可惜就剩一条胳膊了，也不知道谁那么损给砍了的……”
　　我有些感慨的说。
　　“我砍的。”
　　突然有人回应了我，我一回头，竟发现是阴沉着脸的红越燃。我一惊……也不知道这沙影是犯什么事了，竟能让红越燃这样好象不怎么爱动怒的人下了如此毒手。
　　“为啥啊？”
　　我憋了半天，还是没忍住问了。
　　我问完这话以后，忽然发现红越燃的脸色明显的不自在了起来。而且他也没有回答我的话。
　　显然大家也没注意我们，因为大家都被那奇异的磨刀景象吸引了眼球。
　　沙影的整条手臂看起来都在充血的感觉，通红一片。他用那仅剩的手臂飞快的磨着那把刀。只见刀锋快速的穿梭在滚烫的日石和冰冷的月石间，每一次来回，刀面就明亮一分。刃口也就又锐利一分。
　　“啧啧……这是剩条没劲的左胳膊，要是剩的是常用的右臂不定得什么样呢~”
　　我再次感慨。
　　“沙影惯用的是左手。”
　　红越燃再次泼冷水。搞了半天原来人家是左撇子！白赞叹了……
　　不过总觉得红越燃的神情有些怪异。
　　到底是哪怪异我也懒的去细想了，只当是一看一过了。
　　……
　　我一边回想一边盯着盈天的刀看。总有一种想拿来自己用用的冲动。
　　现在这刀是能达到吹毛立断，我想试试能不能达到削铁如泥。
　　“六娃！刀借我用用呗~！”
　　想着我就厚脸的开口了。
　　“不行。”
　　“看一下你刀能废啊？！”
　　“开刃之前可以借你，开刃以后就不行了，很危险。”
　　“你也太小瞧我了吧？！我好歹在落海也算一‘神人’！和国师开一样俸禄的好不好？”
　　“哈~！就你那样的你也好意思当‘神人’啊？！”
　　盈天鄙夷的看着我说。
　　我冷笑了几声。
　　“我不好意思，我想死来着。但是，我后来一寻思，我~死什么啊！还有人好意思当将军呢！”
　　“你！”
　　盈天说完这句“你”之后，我转向了小绿：“绿啊，东西还带着呢吗？”
　　少年小绿反映了一会然后猛的会意了。连声说：“带着带着。没有丢！”然后就看他从怀里掏出了一个皱皱巴巴的小本。然后在上面密密麻麻的“正”字里又添了一笔。
　　“多少了？”
　　我问。
　　“恩……加上刚刚的，盈天大哥一共是一百一十二败，零胜。莫大哥全是胜没有败绩。”
　　小绿高声朗读出来。
　　“莫子畏！你简直无聊！”
　　“子畏！你怎么让绿儿帮你记这样无聊的东西！”
　　盈天和紫獠同时吼我。我赶紧转向残，但是他十分郁闷的别过了脸。
　　在一连串的紧张过后，此时算是唯一能让我放松一下的时刻了。
　　我知道，我能得意能笑的时间也就只有这一瞬了。很快的，更多更大的压力将会再次落到我的肩上。
　　……
　　太阳已经升的很高，月亮也完全的隐没了。玩笑也开够了。剩下了，是等待着进行下一个步骤。
　　“如果刀已经没有问题的话，我们必须立刻赶回国师府。”一直脸色也没好看过的残终于说话了。
　　“看来要告别大哥了。大哥你保重，我一定会回来看你的！”
　　我转身对武大说。
　　在相互道了分别之词后，我们像来的时候一样的回去了。唯一不同的是，这次又多带了个人――沙影。
　　一阵眩晕后，我发现我们已经置身在国师府的庭院中了。只是霄和残都有点喘息。看来他们的身体和力量都没有太恢复。
　　望着两张同样苍白的脸，一个是拒人于千里的冷淡，一个是虚弱却碰不得的无奈。
　　正在我陷入短暂的挣扎时，一个震耳欲聋的声音猛的在院中响起。
　　“到底发生了什么事？！”
　　盈天的声音里夹带着清晰可辨的愤怒！
　　随着他的吼声，我才四下看去。
　　侍卫！！
　　留守在这里的张扬杜海等人全都瘫倒在地上，他们的身上没有明显的伤痕，但是个个口吐鲜血。气息虚弱。
　　“到底发生什么了？！”
　　我跑到了张扬的身边，他的眼睛还能睁开，似乎还能说话。
　　“回大人，属下……无能……没能保护好这里的……人……大人请……恕罪……”
　　张扬断断续续的说着。
　　黑墨残听完以后飞快的向内厅跑去，我紧紧的随了上去。
　　内厅里，黑墨残为数不多的几个仆从全都口吐鲜血的倒在地上，我飞快的从人群中找到了顺娘，把她抱了出来。
　　“顺娘！醒醒！坚持住！”
　　我轻轻的摇晃她，用力的喊着。
　　黑墨残站在大厅的中央，眼睛烧的赤红。
　　我知道他在愤怒。
　　我知道他虽然从来没有说过，但是他这个国师府里的每一个仆人都是他很重视的人。
　　尤其是顺娘，可以说是他最信任的人。
　　每次，御神族来送药都免不了要刁难一番，但是他从来没有让这一切的不幸牵连到他的下人身上。总是一个人默默的就承受了。
　　所以我相信，如果可以让他选择的话，他宁愿伤的是自己，也不希望伤到他的人。
　　我很想扳住他的肩膀给他些力量！但是我却不能！
　　我也再一次，是这么急切的想得到巨大的力量！
　　顺娘终于在我的呼喊中睁开了眼睛。她在看见黑墨残回来了的一瞬间，眼泪夺眶而出。
　　“谁干的。”
　　不稳的声音从残的牙缝中挤出。他在强忍着快要迸发出来的激烈怒火。
　　顺娘虚弱的伸出手指，然后蘸着地上的鲜血，在灰白的空处颤抖的写下了一个字――水。
　　然后顺娘就昏了过去。
　　我看到黑墨残猛的握紧了拳头。两秒中后，血丝从他的指缝间涌出。
　　下一秒，幻雪跌跌撞撞的跑了进来。
　　他飞快的从所有伤者身边走过，然后脸色稍有了些缓和。
　　“没关系的，幸好回来的及时，他们都还有救。再晚一刻就难说了。”
　　他安慰的对眼中暴满血丝的残说。
　　“叫他们到墨清池来。”
　　残丢下这句话以后就大步的离开了。
　　望着他的背影，我却连抱一下都做不到。
　　无力感顿时化做滔天怒火。
　　我不是好战分子，但是我现在真的很想暴打他们一顿，往死里打！
　　……
　　“张扬说是一个黑衣女人干的。不知道用的什么邪术，只是一抬手，他们的五脏六腑都似乎受到了重创一般，身体外表却一点伤也没有。只是在倒下前看到了一团淡蓝色的光球……那女人冷酷异常，逼问他们咱们的去处，可是却没有一个人回答……所以她就不分男女老幼的全部给伤了！”
　　赶到这里的盈天一边说一边看幻雪。
　　“幻雪，那人用的可是‘涟漪之术’？”白霄没有起伏的问。
　　幻雪没有抬头，他正紧急的用银针将一种灰色的丹药喂到伤者的口中。
　　听到白霄的话，幻雪顿了顿……
　　然后抬起了头。
　　“确实是……本应只有我会的‘涟漪之术’。那是王教于我的，是救人的力量！可他们……竟然利用这样的力量去伤人……不可原谅。绝对无法原谅他们！”
　　我头一次从幻雪的眼睛里看到了虚空以外的东西。那是一种圣洁被亵渎般的愤怒！他紧咬着嘴唇，指关节在微微的颤抖。
　　我能理解他此刻的心情。
　　“你留在这里帮助他们，我们先去后面。”
　　白霄对幻雪说了句，然后和盈天一起向墨清池走去……
　　默了一会，我望着精神似乎受到打击的幻雪，他才刚出山，就碰到这样肮脏的事情……但是我不认为把他带出来是一种错误。
　　我轻轻的放下了顺娘。
　　“幻雪，我相信你是个好医生！他们都是我们很重要的朋友……所以，就拜托你了！我信任你！”
　　我诚恳的看着幻雪那蓝的眩惑的双眼对他说，然后也起身向墨清池跑去。没有注意到幻雪眼中流过的一抹异样的情绪。
　　我此时只有一个念头，杀了那狗娘养的全家！  
                  
 第八十一章，遗物
 　　“残，到时候你就会明白的……”
　　王的声音犹似在耳边回荡。
　　明白什么？什么又该是我明白的？黑墨残的脚步停在了墨清池边。
　　……
　　出云，皇宫。
　　“王！！有人硬闯……”
　　通报的声音伴随着重物倒地的钝响在幕帘外戛然而止。
　　一根金色的羽毛贯穿了侍卫的眉心。
　　耀啻嗔怪的看了看自己被弄脏的锦袍，漫不经心的说了句：“记得到佛祖那里拜见的时候，告诉他我过的很好~”
　　然后长腿就跨过了那华丽死去的尸体，向里面走去。
　　可刚要走近时，忽然幕帘口处黑光一闪，飞出了五片利石，直刺耀啻的双眼，咽喉，心脏，和男子下体这五处要害。
　　隔着金纱斗笠，耀啻讪然一笑，那五片黑色利石仿佛被定住一般骤然停在了耀啻身前三寸之处。
　　“啧啧啧啧……就当是我卖你卖的多了点，也不至于你这般浪费吧？到歹也是价比黄金的收元石呢~竟被做成了凶器。”
　　耀啻优雅的伸出了手，一枚石片稳落手中，其余的四片这才无力的垂直掉落在地。他就径自望着那石头不紧不慢的说。
　　“凤凰果然名不虚传！即使只有三层的神力也仍不敢让人小觑！”
　　一个朗朗有力的声音从幕帘里透了出来。
　　“你过谦了，谁叫你我里子不同。人到底里外都是人。注定的事情无须自卑~”
　　耀啻的手指轻抚了一下石片，轻屑的说。
　　幕帘内立刻漫出了一股浓重的杀气。
　　“哟……这么重的杀念可是堂堂出云王――宫御神的待客之道？”
　　耀啻环着胸说。
　　“你似乎忘记了，我不仅是出云的王！更是御神族的首领！是准备取你等孽畜性命的人！”
　　吼声落，一柄两米长的黑剑破帐而出。
　　耀啻的金纱斗笠待刀刃落地的同时，裂成了两半。
　　“你的态度让我很不开心……”
　　耀啻面对着帐中男子。声音刺骨了三分。
　　“彼此彼此。”
　　宫御神不是第一次与耀啻交涉，但确实是第一次看见他的容颜。在惊艳的之后立时邪欲四起。
　　这个有着神圣面孔的男人邪佞的舔了下嘴唇。他的身躯里仿佛驻扎着最恶毒丑陋的鬼怪。只让人觉得扭曲。
　　“彼此彼此？你配吗？”
　　耀啻的笑容像罂僳一般鼓惑人心。妖异的眼睛现出了杀机。
　　……
　　国师府。
　　“劈开这块玄武岩。”
　　黑墨残指着池头的一块嵌着一枚红色宝石的岩石对赶到的盈天说。
　　众人都喘息着立在两侧。
　　我十分的紧张，总有一种自己可能会基因突变的错觉。
　　盈天双手举起了断岩刀。
　　“等等！！”
　　我大喊一声。
　　众人看我。
　　“怎么了？”
　　白霄问。
　　“能不能先告诉我这底下到底有什么东西也先让我有个心理准备不好吗其实我没紧张但是凡事都要给人一个底线不是吗俗话说的好知己知彼方能百战百胜我知道这话和这件事关系不大但是做人不能卤莽行事预知了危险才能预防危险总得让我心里有个数啊我真的不是紧张相信我我没有别的意思……真的……咳咳……就是……想……问问……”
　　5000的肺活量终究还是给我说到了没气。我是真的……真的……很紧张。
　　白霄突然走到我身边，然后伸出手掌贴住了我的胸口，顿时，一股温暖舒缓的感觉流进了身体，我奇迹般的安静了下来。
　　突然有一种感动，荡漾在心口。
　　“霄的这招定魂术最灵了，当初在竹林时，那些马因为看见团团而惊吓紧张的吐白沫，霄就是用这招安抚的。”
　　就在我正要感激白霄这百年不遇的温柔举动时，紫獠无心的解释立刻把我的一颗不断上升的炽热之心打进了无底冷宫。
　　他大爷的，猛然间，一种“我和马吃的是一样饲料”的感觉立刻油然而生。
　　我甩开了白霄的手，“谁用你对我施那个什么鬼把式。”
　　我不悦的说。
　　“在这样的紧要关头，你的任何闪失都有可能会造成不可挽回的失败。”
　　沉默了好一会，白霄冷淡的回应。
　　这话立刻让我心寒了数分。到头来，因紧张而可能会坏事的我与因紧张而可能会坏事的马果然还是没什么区别。
　　“这下面放的是什么我也不太清楚，是王放在里面的东西。王已预算到我们可能会遭一道劫难。所以将记忆封于我的脑中，只有在劫难到来之际才会自动解开。”
　　黑墨残的话打散了我和白霄之间的冷肃气氛。
　　“行了，动手吧。”
　　我看着盈天说。
　　残的话又让我愤懑起来。不能理解那个王的变态嗜好。告诉就告诉了，还非要封在别人的脑子中，难道是怕残会泄露天机不成？不相信就不要嘱托他！谁愿意担责任似的！
　　盈天高举着刀，双臂的肌肉愤张！白色的筋脉和青色的血管虬缠交错，仿佛可以把世界都劈成两半。
　　铮的一声鸣响。白光耀眼。
　　坚硬的玄武岩被生生劈裂。原本看起来只是晃眼明亮的断岩刀立刻变得柔和了起来，淡出了锋利俊俏的光泽。
　　“真是天下第一的宝刀，开刃后越经粹炼就越加的锋利坚固。”
　　沙影发出了类似于羡慕的赞叹。
　　“那也不是谁都可以用的，如若你的力量无法发挥刀的力量，那使用的人就会被刀的震力反噬到全身内脏骨骼筋脉俱断。盈天是拼了自己全部的那三分力气了。万一输了，他必死无疑。”
　　红越燃的眼神有着敬佩以外更多的东西。
　　盈天从不信誓旦旦，但是他永远都是第一个做好了视死如归的准备。
　　刀没有离手，盈天脱力的单膝跪到了地上，剧烈的喘着气。现在的他，虚弱的小绿都可以把他推倒。
　　我的心情很差。
　　这样的事情没有人告诉过我，如果告诉了我我也许绝不会让他去冒险。他们就像是默契十足般的没有提起一句危险的字眼。
　　我不知道他们是相信盈天的力量，还是也都同样做好了牺牲的准备。
　　但是我不会因为这次的隐瞒而去责怪他们。因为我知道，这是他们坚守了几百年的信念。就是守护这里。让出云度过这个劫难。
　　所以他们不惜代价的去完成。
　　我忽然发觉了王的狡猾。
　　其实他也许不是解救他们的人，他正是给他们戴上枷锁的人。王也许早就算到了出云今日的劫难，所以才会放他们出来，
　　给他们使命，让他们替不能活到那一天的自己守护这个国家。
　　也许他们察觉了，也许他们没有，但是我能感觉的到，他们是发自一切的想完成这个唯一的也是最后的任务。完成之后他们就自由了，最终的解脱了……
　　玄武岩碎裂。
　　突然池底张开了一个方形的穴口。池水立刻被穴口抽空，然后在大家惊异的目光中，从穴口的下方升起了一个黑色的方形石柱。方正的台面上放置着一个裹着琥珀色蜂蜡的小盒。
　　就在所有人都在注视着这奇异的机关时，突然一条黑色的长鞭猛的从上方袭来卷走了那枚小盒。
　　“哼，没想到真的被藏了起来……先祖留下的舍利子。要是没有你们的帮忙，我们恐怕穷其一生都难以找到呢。”
　　一个震耳欲聋的声音传了下来。
　　“御风！？”
　　黑墨残最先认出了声音的主人。
　　“你说那盒中是什么？”
　　獠有些迷惑的大声问。
　　“哦？看来你们这群畜生还不知道吗？你们的王~~没告诉你们吗？真是可怜，果然就是一群不被信任的畜生。我发发善心告诉你们好了。这里面装的是千年前国师大人，也就是我们先祖的舍利子！它本就应该属于我们这些国师的弟子，可惜被朝廷密藏了起来。先祖弟子的后裔一直在寻找这个东西，但是始终无法界入朝廷。多亏了老天开眼，让你们这群死不了的畜生都去投胎了~我们才有机会掌控朝廷，可是却翻遍了皇宫也找不到它的所在。今日多亏了你们，才让这东西物~归~原~主~”
　　随着这些恶毒的邪肆话语。孩童模样的御火顺着绳子从天而降。
　　“究竟……是你的脑子不长记性还是你的烂嘴不长记性，今天就让你爹我好好帮你验证一下！”
　　我只觉的一股热血直冲脑门，思维还没反映，身体就已经冲了出去，就想拧断那死崽子的脖子。因为我知道他那恶毒的话会对他们的心理造成多么巨大的伤害……
　　就在我马上就要碰到他的一瞬间，一条黑色的长鞭夹着劲风甩向了我。而那个御火邪笑着举起了一柄淬毒的短刀。
　　腹背受敌的我已经无法逃开了。
　　我闭上了眼睛。
　　凶猛的长鞭狠狠的抽开了皮肉。淬毒的匕首残酷的贯穿了胸膛。
　　我的心骤然揪紧！几乎不能呼吸。
　　我觉得那是我此生看过的最残酷的画面。
　　几欲让我窒息。
　　黑墨残扑到了我的身后挡下了那一鞭，白霄横在了我的身前迎下了那一刺。
　　“你们！”
　　我剧烈的喘着气，无法言语。
　　“怎么……怎么能让你在我眼皮底下受伤……”
　　白霄转过头，皱着眉淡淡的说……一口鲜血从口中咳出。
　　残没有碰到我，他惨白着脸色硬是停到了离我身体几寸远的地方，生生的接下了那一鞭。身子却纹丝未动。
　　他知道，只要他有丝毫的不稳就会触碰到我。那个时候，强大的力量反噬，将会我把的身体撕扯成碎片。
　　我什么都听不见了，剧烈的耳鸣。
　　红越燃和御土已经缠斗了起来。
　　紫獠护在了盈天的身前挡着御火的那些傀儡人偶的攻击。
　　只有我的时间是停顿的。
　　我只能听见自己的心跳。
　　它在我的身体内猛烈的敲击着我的胸腔。震动着我的鼓膜。
　　我只觉得……胸口灼烧的仿佛要爆裂一般。  
                  
 第八十二章，神
 　　一口鲜血喷涌而出，斑斑点点的洒溅在耀啻华丽的衣袍上。
　　“哼，怎么了？凤凰，只有那么三层的力量果然还是卖弄不了几时吗？我这个人一向讨厌废物。不过……你可以做一个例外，你这身子到是美的叫人兴奋。”
　　宫御神的身上还贯穿着十数支的金羽，但流血的伤处并没有阻碍他的邪肆。和耀啻过了仅7招不到，他已经用了5成的力量。
　　这个结果使宫御神的恶毒思绪飞快的转动起来。
　　还没有恢复力量不说，仅耀啻一个人就已经让他出了狠招，那么若是等他们恢复了力量，那后果将不堪设想。
　　“考虑的如何？你们还真的以为就靠那个一点力量都没有的废物就能拯救出云吗？不如随了我~强者与强者的结合才是一切不是吗？”
　　端正的容颜下，宫御神的眼睛里扭曲着邪恶的光彩。
　　“笑死了……就凭你那低贱的身子也想碰我？是你在说笑还是我错听了你的意思？”
　　耀啻的眼里是完全的鄙夷。
　　对于耀啻来说，莫子畏到底有多大的能耐他不想多做考虑。他唯一想要的，只有白霄。等待着神珠现世的一天等待的够久了，他很矛盾。
　　从莫子畏出现开始，他就一直在部署着自己的计划，不，应该说，从更早的时候他就已经开始准备了。王开始虚弱的时候，曾经被国师的意识控制过。当时是霄和自己一同唤回王的意识的。
　　因为7人里面，只有自己和白霄具有控制与进入他人意识思维的能力。他们两个的搭档永远是最天衣无缝的。
　　就好比白龙是他的眼，而他是白龙的手。白龙可以看见一个人的全部隐秘，但无法改变什么，而他可以操纵人的思维，但是无法全部看见，所以力量到了极限，就只能起到破坏他人思维的作用。但是要是与霄配合的话，他则可以控制人最深处的思想与意识。
　　当初唤回王的意识时他就发现了这一点。
　　因为将要遭到的劫难早已在王的思维深处而有所预见。那个时候，耀啻在离开的一瞬间，做了一个决定。
　　他晚了白霄一步离开，在那一刹那，他将王对国师舍利子的记忆给锁住了。
　　他走了这一步，是他这辈子唯一的一次赌注。
　　他不希望什么天定之人出现，他更不希望白霄从一个“宿主”再转移到另一个“宿主”身边效忠的这种安于天命的状态。
　　他是很自主的，他赌自己和白霄两个人，也可以扭转命运乾坤。只凭他们的力量。
　　但是他没有意料到的是，霄对莫子畏的感情……他千算万算没有算到千年间未对任何一个人动过情的白霄，却对那个人动情了……
　　王的死，触动过白霄，但是只有耀啻知道，白霄对王是一种依赖和信赖。对于一个比自己更强大更有力的保护者的一种崇敬与倾慕。
　　但是这次不同，他一直认为，霄和他一样只追崇强者，他从没想到霄会委屈自己去守护一个无法自保的人类。他从没想到白霄会用自己高贵的力量去偷窥别人的私情，更没有想到白霄会因为看到了他不希望看到的画面而情绪剧烈波动到无法掩藏的地步……
　　这些让他不安。
　　他，确是对白霄有着一些不同的感情的。也许是因为只有他们才有着只能互相理解的高贵的寂寞，也许是因为他虽然贪恋世俗，但是永远摆脱不了自己超然身份所带来的优越……
　　他向来只承认强者。这一点，他甚至和宫御神没有什么不同。只是宫御神有的，是纯粹的邪恶，而最终将导致灭亡的愚蠢。而自己则是在善恶中游走，却不委身于任何一方的谨慎与智慧罢了。
　　所以他才会一开始的时候把收元石卖给了御神族。却绝对不会帮助他们作孽。他只是在玩弄而已。
　　而单纯的红越燃找到自己的时候，还把收元石给了他。孰不知他才是这个东西的源头卖家。
　　可是事情演变到今天这个地步，耀啻也无法掌控了。因为他对白霄的失算，他将可能面临着满盘皆输。
　　……
　　国师府。
　　力量是什么？
　　力量的存在是为了什么？
　　要达到什么样的结果才是力量的终点？
　　望着前后倒下的两个人，我觉得自己此时与力量这个词是距离遥远的。
　　我以前很少考虑这个问题。那是因为我身边没有肯因为守护我而豁出性命的人，也许我的父母能，但是他们还未来得及表现就去天国报到了。
　　可现在我必须考虑了，因为后悔。
　　这个答案只在瞬间就揭晓了。力量，只为保护自己珍爱的一切而生，不管发生什么事，只要能守护住自己想守护的东西，就是最强。
　　在我顿悟的一刹那，包裹着装有舍利子盒子的蜂蜡忽然化成了一滩蜡水，一阵红光下，盒子从抓着它的御风手中弹开。
　　我觉得身体猛的被什么冲击了一下。周围都是耀眼的红光。
　　这个瞬间像是一个慢动作。但是也许只是快的来不及眨眼的一瞬间。
　　我觉得全身的血脉都被打通了一般，头一次清楚的感受到七星灵珠的力量在体内畅快淋漓的滋长，再没有什么能阻碍住它了。
　　我觉得自己的筋骨仿佛铸钢了一般的强韧，五脏六腑都被圈起了坚不可摧的保护网。
　　其实我知道，我彻底基因突变了。
　　幸好，这些都是往好的方向变的……
　　等到我整个人都平稳下来以后，我发现，盈天，紫獠，白霄……全都盘坐在地上，我能感受到三道不同的力量在与我的身体交流贯通。
　　然后猛的从我的身体爆发！
　　“盒子是空的？！！快点！下死手！不能留活口了！”
　　御风的声音在震颤中微微发抖。
　　他狠命的将鞭子绕过离他最近的黑墨残而甩向了我。
　　我觉得我发现了一个奇怪的现象。
　　就是他的鞭子非常的慢。向一根被微风吹起的柳条一样，正婆娑的向我贴近。
　　然后我抓住了它……
　　然后……狠命的把它连同它所在的柳树全都连根拔倒了！
　　我这个人做生意和做人都比较“厚道！”别人给我的痛苦我肯定翻10倍奉还！
　　我拉住鞭子的一头猛的一拽，将御风重重的甩到了墙壁上……然后我走到了他的身边，高高的仰起了头垂下眼睛俯视着他。
　　突然一个猴子一样的黑影蹿了过来。
　　是御火。他扑到了御风的身上，对我呲出了他的几颗小狗牙。
　　就在他要对我发出攻击的一刹那，一道紫色灵光划出了一弧梦幻般的抛物线从天而降。
　　绝美的紫獠骑在一只猛虎（其实是团团）的身上迎到了我身前。那老虎一掌就给那只向来嘴贱的猴子拍倒在地。
　　“子畏，这个人，是我的！”
　　我退后了一步。让给紫獠。
　　“团团……给~我~掌嘴！！”
　　紫獠在虎背上咬牙怒喝一声，收了尖爪的虎掌就像拍球一样的左右抽了过去。
　　“别给他打死了！先打到他再也不敢说出不知道好歹的混话为止！”
　　紫獠指挥着。
　　被抽打中的御火弯曲着手指，做了个动作。
　　一团明艳的烈火猛的喷烧了出去。
　　就在这时，一块巨石板从天而降挡到了紫獠和团团的身前，阻隔了那团火。
　　回身望去，一身矫健的盈天，单手握着断岩刀立在远出，身边的一块石板屏风被整齐的切去了一半。另一半正直直的矗立在紫獠的身前。
　　而看盈天那架势，就像刚才他只是切了块面飞过去了一般……完全不见之前的虚弱。
　　白霄忽然出现在身侧。
　　眼睛是几乎透明的清灰。仿佛水晶一般清亮动人。似是能看穿世间一切物象一般。
　　“神力，恢复了……全部的……”
　　他安静的说。
　　其实不用他说我也看出来了。他身上的伤口已经连痕迹都看不见了。
　　而得到确定以后，我做的第一件事情，就是跑到了受伤的黑墨残身边。
　　抱起了他。
　　在最近的距离，一股巨大的力量冲击了过来，仿佛积压到极限了的高压骤然喷发一样。
　　如若是我以前的身体，我一定必死无疑。
　　我不知道那盒子里到底有什么东西融进了我的身体，只知道，幸好这东西进来了，否则我不被敌人杀死，也得被黑墨残体内的巨大力量给冲死。
　　就在我庆幸的时候。
　　突然间的地动山摇。
　　一瞬间我还以为是黑墨残的力量造成的。
　　但是下一刻，我飞快的反映了过来，这熟悉的晃动……
　　是御土。
　　他想毁掉这里，连着不能动的御风和半死不活的御火也一起埋葬了。
　　但是我不能松开残，他的样子很奇怪，血罪的记号浮现了出来，但是始终无法消解。而是一直若隐若现的掩映在颈后。
　　突然，整个国师府都被一片黑暗笼罩。
　　但是这个黑暗并不邪恶。而是一种仿佛睡梦一般的沉黑。
　　所有的人都动弹不得，一切都安静的像被包裹在一个欲产婴儿的女性子宫里。仿佛还能听见阵阵规律而有力的胎动。
　　我觉得身体里猛烈冲进的力量正同样猛烈的在被抽空，残的身体像无底洞一般的吸着我的力量……
　　忽然间，整片的黑暗中浮现了一条巨大的黑蛇的幻影。
　　那巨大的黑蛇没有什么特殊，更看不出像是神灵。它静静的盘曲在那里像是在冬眠一般。
　　我冥冥中知道那是残的原身，可还是不可避免的感到了毛骨悚然。
　　但是这次我没有推开他，而是更加的搂紧了他。
　　豁出去了，只要是他的，变成什么我也不会嫌弃的！
　　就在我抱紧他的那一刹那！残的颈后暴出了一片白光，冲破了黑暗，冲破了血印，仿佛也冲破了身体一般。
　　与此同时，那黑蛇的颈后开始破裂。一簇像燃烧着的火焰一样的牡丹状鸡冠破壳而现！接着，高昂着的瑰丽头颅，与幻觉一样美丽的身体破空而出。
　　那是一次最神奇与壮观的蛇的蜕皮。
　　新生的灵物……有着最灿烂美丽的头冠，最黑亮晶莹的身体，以及一对最洁净清澈的巨大透明羽翼。
　　我不敢相信自己的眼睛。
　　那是有着比龙更加玄妙神秘的……传说中的守护之神。
　　传说中，这样美丽的生物，他们永远沉睡在土壤的深处，静默的守护着那一方土地。只要有它守护的地方，永远都充满着和平与幸福。永远都富饶而幸运。
　　这是残真正的蜕变。
　　历经了无数磨难以后的最终的蜕变。
　　出云真正的第七神――冠灵蛇。
　　……
　　皇宫
　　耀啻的心里被狠狠的震动了一下。那是一种不可磨灭的对力量的感应。因为他们在自身能力的前提下，力量都来自于王，所以无论如何轮回分离，他们永远有着不能抗拒的维系。
　　耀啻头一次震惊。
　　霄，紫獠，盈天的罪被解了！？接着……还有残……怎么可能？他不是锁住舍利子事情的记忆了吗？
　　难道王自己挣脱开了？
　　还有那随后而来的巨大力量是什么？！
　　那陌生的，又熟悉的力量，来自于黑墨残？
　　不过……哈哈哈哈哈！有趣了……他没想到自己还有翻盘的机会。
　　这个世界真的太奇妙了，他以前怎么没有发现？命运永远比自己的想象更加的丰富与奇幻。
　　宫御神显然也感到了国师府的异变，于是就在他分神的一瞬间，耀啻像一阵轻烟一样的消失了。
　　耀啻的心情有着从未有过的激动和兴奋。
　　他知道后面也不用他去做什么了，他要办的，只是继续开一局棋准备新的挑战就好了。
　　御神族毕竟不是最恐怖的对手。只要恢复了神力，只白霄一人就已足够收拾了，更何况有个人似乎有还了什么“惊喜”产生呢~
　　灿烂的笑容挂在了耀啻颠覆众生的脸上。
　　赶紧解决了他们吧，然后我们再慢慢玩……  
                  
 第八十三章，水晶眼
 　　整个国师府的动摇瞬间被一阵诡异的黑光压了下去。
　　黑光的源头来自于残。
　　这就是残的力量吗？
　　“原来残的真身是冠灵蛇，王真是煞费苦心……为了让他‘破茧’才要留他独守。”
　　霄不远不近状似自语的声音在旁边响起。
　　我看了一眼看不出表情的白霄，忽然有那么一瞬间觉得自己好象能看透他的心一样。不知道是不是因为体内灵珠的力量觉醒了的缘故。只是在那一刻看见了他与外表极不相符的翻涌着的内心。里面有不甘，有挫败，甚至有一些嫉妒。
　　真的很想让人苦笑，白霄在嫉妒黑墨残吗？一定是我看花了眼。
　　其实出于我个人的立场，我是不应该去安慰因为王而嫉妒黑墨残的白霄的，但是霄那种在复杂的内心下流露的冷淡却毫不迟疑的勾起了我初识他时的那种心动与心疼。
　　“到底是不是为了残好才让他留下的已经无从考证了。而且，像这种死无对证的事情针对于个人应该往对自己比较有利的方向思考会比较聪明。每个人执着的东西都不同，也许对于残来说，他宁可不要这个力量，而只求那个人能多和他说说话，或者多对他笑笑而已。心中那些所谓的不平衡是来自于对自己没有得到的那一部分的贪婪。如果不能明白这一点，即使立场对调，该有的不平衡还是会产生。”
　　我没有看白霄，我这番话说给空气。
　　我知道霄的自尊心极强，如果毫无保留的告诉他我看穿了他，也许会让他更难受。
　　所以我也选择了自言自语。
　　“真没想到！原来黑蛇竟是结界之力！”
　　盈天的声音适时的打破了我和白霄之间谁也不敢看谁的尴尬局面。我赶紧趁机转移了话题。
　　“什么意思？”
　　我问。
　　“结界之力谓之防守与守护，这种力量也是来自于残原神的力量，可以说是特殊并且独一无二的。他的力量可以控制一定的范围，使范围内的一切不受外界攻击的伤害。”
　　我没想到，解释的人居然是白霄。
　　再看霄的时候，他的神情已经完全的恢复自然，整个心房一点破绽也没有。我猜想没准他也有结界。因为现在任何外界的东西也不能看破他一丝一毫了。
　　在这一点上，我甚至觉得敬佩。
　　霄真的是个完美的领导者，他可以在最短的时间内调整好自己的私人情绪然后投入到该做的事中，绝对不会因为任何自己的波动而影响全局。
　　我忽然不知道该开心还是该悲哀。面对这样的人，以后的日子也许会很辛苦……
　　但是有一点是可以肯定的，他心里是有我的。血罪完全消解就是最好的证据……就在那一刻，我似乎是完全能看见他的内心的。可之后呢？要想彻底的打开他的心，我觉得不是一朝一夕的事情。
　　整个国师府都平稳了下来。
　　但战斗并没有结束，残一直和那个土守在僵持着。
　　冷不防一条长鞭抽了过来，竟是御风站了起来。
　　残蜕变的时间，也留够了敌人喘息的时候。我很清楚，要是不能在敌人反击之前彻底把他们打倒的话，就很难轻易制服了。
　　这一鞭明显比之前快了许多，但是感觉依然在我能够闪躲的范围内。
　　可是这一鞭却没有听到落地的声音，而是硬生生的被截断在了半空。
　　白霄的手紧紧的抓住那条鞭子。
　　我上前，却被白霄用另一只手隔了开。
　　忽然间，白霄的额际暴出了几丝狰狞的线条。我是头一次看见一向清俊的白霄有这样恐怖的表情。
　　“水晶眼。”
　　随着突起的筋络，白霄清淡的声音里掺杂了几分令人诧异的狠厉。
　　话音落，白霄的眼睛由深转灰，最后瞳孔完全透明，整个眼睛像是灰亮的水晶一般。
　　“哼，那家伙死定了。”
　　我乍一回头，竟是已经坐在被盈天切断的石屏风的断垣上吃糖看热闹的红越燃。
　　他似乎已经选好了“最佳观测地点”准备看戏了。
　　“谁死定了？”
　　虽然基本可以确定他说的肯定不是白霄，但是我还是忍不住问了一句。
　　“难道你认为我说的是白龙吗？”
　　红越燃反问。
　　“没，就想确认一下。”
　　我答。
　　红越燃往嘴里丢了一块酥糖，默了一会。
　　“你听说过水晶眼吗？”
　　他问。
　　“我就听说过沙眼，近视眼，青光眼……”
　　“那些是什么？”
　　“没什么，你说你的。”
　　“水晶眼是只有龙才会拥有的。没有完全打开的时候，称之为龙眼，可看到人的意识，当完全打开以后，称之为水晶眼，可看世间一切不可看之物，并有预知之力，小可到身边人的下一秒钟的想法与动作，大可到预知人的前世与来生。”
　　“听着是挺厉害……不过跟御风死定了有关系吗？”
　　“你看就知道了。”
　　红越燃似乎完全不想参与到打斗中，他的表情和那次在桃木门后我看到的也有所不同。
　　他虽然依旧一副没什么所谓的状态，但是他的神情却似乎充满了自信。这自信来自于对同伴能力的肯定……还有，似乎是一种对命运燃起的斗志。
　　不知道是不是我的错觉。曾经，他散发出来的是一种迷惑与沉重的感觉，来自对命运的不确定与没有方向的茫然。
　　然而这种感觉已经渐渐的完全被取代了，似乎白龙等人的解罪更加彻底的燃烧起了他抗争命运的自信。
　　就如同现在，他完全信任的把这些人交给了同伴。自己只是在一旁观战。
　　这种感觉让我有一种说不出的愉悦感。
　　然后我的愉悦感就被一个痛苦不堪的呼吸声所打断。
　　这呼吸，来自于御风。
　　才几十秒的时间，御风居然已经浑身都被汗水打透。感觉到他似乎正被一种巨大的精神压力折磨的痛不欲生。
　　他怒吼一声抽鞭猛甩，但是白霄却像早已经料到一般轻巧的站到了另一侧。
　　我可以明显的感受到，白霄不是靠自己的力量与反应在躲他。而是他早就知道那一鞭会落向何处。
　　在御风抬手的一瞬间，白霄已经站到了不会伤及自己的那一端。那巨大的压迫感。就连在旁边观战的人都可以感受的到。
　　仿佛白霄的身型在不断的放大，而对方就像是无论如何也翻不出如来手掌的猴子，拼尽全力在耍弄伎俩，但是却什么作用也起不到。
　　巨大的精神压力使人的体力在飞快的消耗，而白霄冰冷的脸更让人看不出任何破绽，只是不知道什么时候他就会突然走到身边，然后掐住你的喉咙。
　　我终于明白红越燃为什么能那么安然的坐在一边看着了。
　　对于两个对峙中的人来说，精神上的恐惧与压力更大于实际的交手，这也就是为什么有的人，还没有开始打就已经败下阵来的缘故。
　　白霄现在看御风的动作就像在看自己写的剧本一样，每一招每一式，都了熟于心。
　　“霄就打算这样把他拖死吗？”
　　我问。
　　“哼……你和白龙在一起那么久，他的实力你居然一点都不清楚吗？”
　　红越燃似乎带着一种幸灾乐祸的口吻说。让我微恼了起来。
　　“他又没对我用过我怎么会知道！”
　　“那你觉得紫獠的力量如何？”
　　“恐怖。”
　　“在神力相当的情况下，紫獠过不了我7招。”
　　“……”
　　“而我，在神力相当的情况下，过不了白龙3招。”
　　就在红越燃的“招”字尾音还没有结束的时候，御风忽然“飞”了过来！然后垂头摔跪在了我的脚边。
　　这一下来的太过突然，我甚至没有看见霄是何时出的手。
　　只是御风左胸心口周围的三个已经淤紫的掌印证明了白霄确实是出手了。
　　“死了？”
　　我看着御风问。
　　“死不了，白龙下手没那么毒，不过要是那个人就不好说了……”
　　红越燃意有所指的说。
　　然而还没等我来的急问那个人是谁的时候，就被一个飞扑过来的人影打断了思路……  
                  
 第八十四章，幻雪的愤怒
 　　飞扑过来的人像是在放慢动作，这让我可以很仔细的看见一只猴子是怎样以一张十分狰狞的脸扑向人类的。
　　没错，飞来的人是御火。
　　他冲到了跪在我身前的御风边上，扶住已经休克了的御风，眼睛里全是骇人的红丝。
　　“风！风！……该死的畜生！竟敢把风伤成这样！我杀了你！”
　　一串秽语从一个丧心病狂的“小孩”嘴里暴出。
　　御火喊完以后，无比仇恨的瞪着高仰着头以完全俯视的角度冷眼注视着他的白霄，然后，猛的，挠向了我……？！
　　没搞错吧？！
　　怎么的，打架还带选软柿子捏的？一看自己不是白霄对手就准备用我撒气啊？！你个小兔崽子！“叔叔”今天就教教你怎么做人！
　　我举起了一只手，摆成了苍蝇拍子的形状，准备给那个少教的小子来个“迎头痛击”。
　　可就在电光火石之间，我的手扫了个空。
　　虽然那个正太火守如我预期的一般被一掌拍到了地上，不过拍中他的人不是我，是紫獠骑着的团团。
　　“谁允许你在和我打斗的时候擅自离开的？！你是瞧不起我紫獠吗？！”
　　二娃傲慢又霸道的对被拍趴在地的御火说。
　　看起来又没我什么事了，我非常配合的退到了一边。给选手们空出场地。
　　“草木之灵听我令！起！”
　　御火突然大喊一声，一堆寸把高的小木偶人被他丢了出去。在落地的瞬间，那些木偶立刻变成了一群手持利器的彪形大汉，一起冲向了紫獠。
　　团团敏捷的向后一跃，紫獠面带讥笑的稳稳侧坐在虎背上，褪去了手纱，然后伸出了一根纤长美丽的指头，轻轻的一指，然后说了声：“散！”
　　只见那群气势凶猛的大汉只瞬间，就在睽睽众目下散做了一片纷飞的木榍。
　　“只有这样的程度你也配用我紫獠专用的傀儡术吗？该说你是初生牛犊不怕虎呢？还是不自量力？”
　　紫獠趴在团团宽厚柔软的后背上，托着腮问。
　　“无知者无畏！”
　　我在旁边“热情”的起哄以达到渲染胜利气氛的目的。
　　“还是子畏有学问~形容的贴切。”
　　占尽了上风的二娃此时是得意非常，对我的赞美也是毫不吝啬。
　　“我来让你看看真正的傀儡术是怎么用的吧！”紫獠转向了面容僵硬的御火突然狠厉的说，“星随我愿，五行听令！草木泥石，速筑血躯！起！”
　　语毕，一团紫光从獠的身体里崩射而出，整个国师府立时轰鸣了起来，刹那间，墨清池的四处通口都被侍卫围了个密不透风。
　　我得用力的扶住脖子才能防止自己的下巴会不争气的掉下来。
　　那一层层装备齐全密密压压的兵士正是厅堂里紫獠雕塑的偶人，这会居然全都气势非凡的活了！
　　“把那些逆徒给我拿下！”
　　紫獠立在虎背上威风的喝到。
　　只见侍卫们蜂拥而上，一举拿下了风火土三人。给他们捆了个结实。
　　我终于见识到什么叫以多取胜了！这就叫一个功夫差的打不过一个功夫好的，但一个功夫好的架不住功夫差的来一群。没完没了的，压都能把你压死！
　　“二娃太牛了，有他这个阵容，灭哪个国家不行啊？”
　　我感叹道。
　　“哼~他就那点花架势，也就能趁着还有劲儿的时候控制一下，你以为这个军队真能去打仗吗？他能撑一柱香就不错了，他这招只是个下不起雨的响雷，只能速战速决。”
　　红越燃棱角分明的声音轻屑的敲了过来。
　　“各归其位！散！”
　　果不其然，就在我还没来得及质疑红越燃的话是真是假的时候，就见紫獠已经微喘着喊道。然后原本密集在房间中的侍卫霎时间消失的无影无踪了。
　　“看来我对他的评价有误了~连一柱香的时间都没挺到，体力退步了。”
　　红越燃嘲笑着说。
　　“你少在那说风凉话！你几百年不练习体力还能保持试试！”
　　二娃不悦的大吼。
　　“我可不像你，我没闲功夫折花弄草，自然天天都在锻炼，怎会丢脸的体力衰退？”
　　红越燃一步不让的顶着紫獠说。
　　“你说谁折花弄草？！”
　　“说你啊~”
　　“你这是嫉妒！红越燃！”
　　“嫉妒不如我的你吗？笑话~”
　　“你……！”
　　紫獠气结。
　　“怎么少一个？”
　　盈天打断了他们二人的唇枪舌战突然出声问到。
　　“御水……”
　　残扫视了一圈以后说。
　　“幻雪一个人在庭外！”
　　白霄首先反映了出来，之后我们所有人都向庭外赶去。
　　……
　　庭外。
　　“伤的好重……竟用涟漪之术来伤及无辜，简直不可原谅！”
　　幻雪一边诊治着伤者，一边低语着，柔柔的声音里有着不容质疑的愤怒。
　　“哟~~~好个善心的大夫，既是如此心善，怎就不能宽恕下小女子这微不足道的‘一时失手’呢？”
　　一个妖媚的声音传进了幻雪的耳中。
　　幻雪抬头，只见距离自己3仗远的地方立着一个妩媚的女子，长发高挽柳腰细肩，肤色白皙犹若凝脂，气息宁静婉约，只是眉宇间却透出了一股张扬的妖邪之气，打乱了她整个人的柔和感觉，只显得妖媚阴毒。
　　幻雪心中微慑，自己竟未察觉她的靠近，这个女人虽妖媚，但是气息却静如止水，隐约间，他感到了一丝与己相似的熟悉。想必她就是那个使用涟漪之术的那个人。
　　“喝~御水还没发现，这善心的大夫竟还是个这般美人，就似不曾食过人间烟火一般，如果就这样放任发展，岂还有我等女人的立足之地吗？”
　　御水的话中已有歹意。
　　“他们可都是你伤的？”
　　幻雪柔和温润的声音乍现，顿时把一向以娇酥声音为傲的御水比下了十八层地狱。
　　“哼？我不过是在收拾掉你们这些畜生替天行道之前稍稍用这些蝼蚁热了一下身体而已，何必那么在意？”
　　因为比较的落差使御水杀气毕露。
　　“果然是你……你可知道涟漪之术是用来救人而不是伤人的？你如此亵渎先祖的用意竟也好意思口口声声的说自己是替天行道吗？”
　　幻雪站起了身，湛蓝的眼睛里有着涌动的怒火。
　　“轮不到你这个畜生教训我！涟漪之轮！”
　　被幻雪说的有些恼羞成怒的御水出其不备的发起了攻击。一圈波纹状的气波冷不防的袭了过来。
　　以幻雪的能力他是可以躲过这一击的，但是这一招就如同水中的涟漪，发散出去会越扩越大，到了最后，杀伤的面积也会扩大数倍。
　　他若迎挡住这一击可能还会有命，但是如果身后的人再中了这一下，恐怕就连神仙都救不回来了。
　　所以幻雪想都没想就在气波扩大到会伤及到他身后的无辜之前用身体迎了上去。
　　……
　　当我赶到的时候看到的就是这一幕――幻雪正在准备充当肉盾。
　　那是电光火石间的事情，在我的大脑思考之前，我的身体已经先一步横到他的身前了。
　　下意识的，只觉得在我有能力行动之前，绝对不能再让我身边的任何人受到伤害了，残和霄给我带来的伤痛足以给我一个永生难忘的教训。更何况幻雪是如此的柔弱，就算我吐点血，也好过看他受伤，再怎么说也是我把他带出来的，更要负责不是？
　　于是那一击就结结实实的被我挡了下来。
　　吐了一口血，那是被震的。
　　说实话，其实一点也不疼，觉得吐的那口血似乎也是废血，吐完之后反而觉得腑脏很轻松，有一种排毒养颜的感觉。
　　但是其他人就不知道了……
　　幻雪在我身后扶住了我，眼神里是说不上来的异样光芒，那异样转而变成了惊怒。
　　我一直想告诉他其实我一点事也没有，但是还没来得急说，就看他十分决绝的把手探进了自己衣服的里怀，然后淡声说了句：“师傅，幻雪要违背对您的誓言了，因为这个世界上的恶人太多……如果不惩治他们，更多无辜的人将会被伤害，所以，请宽恕徒儿吧……”
　　说完，幻雪猛的一扬手，数道银光掠过眼前，速度之快，让我也来不急看清……他究竟丢出了多少根针……
　　接着，数秒的寂静。
　　紧接着对面的御水开始放声大笑。
　　“哈哈哈！我当是有什么厉害招数，原来只是唬人的假把式，我根本连根毫毛都未曾伤到。没有恢复神力的孽畜果然就是一些只能说些漂亮话的废物！”
　　御水的完全未察觉让我觉得有点可笑，她此时还浑然不知幻雪的短针已经没入了自己的身体。
　　很难想象幻雪发针的速度有多快……竟让对方不知道发生了什么事。并且定是针针刺中穴位，如有一针刺偏，必会让人的皮肉产生疼痛感，不过看御水现在的状态，幻雪应该是针针命中了……
　　“涟漪之……”
　　“我劝你不要动！”
　　御水刚要再次发动攻击，幻雪却突然出声阻断。
　　“怎么？怕了？”
　　御水得意的问。
　　“他是怕了，不过我猜应该是怕你不知道自己是怎么死的……”
　　我中途插嘴。
　　“什么意思！”御水眯起了眼睛，“到这个时候你们还要虚张声势吗？未免幼稚！”
　　“他说的不错，我叫你不要动也是不想取你性命，我的银针已经插入你身体上的36处死穴，我不想杀人，生死的权利由你自己选择……在你手少阴肺经的云门穴上的那根，你稍一用力就会积气于胸，最后炸肺而死。在你足厥阴干经的章门穴上的那根，只要你身体大动就会刺穿肝脾二脏。在你督脉的哑门穴上的那根，只要震动头部银针就会深刺进你的颅腔……还需要我说下去吗？你若认罪，我会帮你取出银针……”
　　幻雪的声音空灵飘渺，“不近人情”的声线中参杂着悲悯和伤痛。
　　我可以感受到他的矛盾，他应该是对他的师傅发过重誓绝不用救人的技术去伤人，可是面对这样的社会背景，他没有选择的余地。
　　“少糊弄人了~你以为我会相信吗？！你不过是一只畜生！真当自己是再世神医吗？到阎王那去吹嘘吧！涟漪之轮！”
　　在御水喊出的同时，我搂住幻雪用手盖住了他纯净的蓝色眼睛……
　　御水的涟漪之轮没有发出来，只是终止在她的声音下。
　　我不想让幻雪看见她七窍流血而死的样子……
　　静默了一会，怀中的人微微的抖动了起来，痛苦而又悲伤。
　　“不怪你的……你给她选择的机会了……”
　　我抚摸着幻雪柔软的头发安抚着因为敌人的死亡而哭泣的他。
　　“我……从没有杀过人……曾经……”
　　淡淡的哽咽声音从闷着的怀中流出。
　　“你现在也没有杀过，是她自己杀了自己。人总是会遭遇到不同的境域，或者是顺利的，或者是糟糕的亦或是险恶的，但是选择的权利永远在于自己。你只是在适当的情况下作出了适当的举动给了她适当的境遇，而选择生，或者死的人，都是她自己……与你无关。”
　　我温柔而肯定的告诉他。
　　许久。
　　幻雪从我的怀中抬起了头，那双雨后晴空一样的蓝色眼睛让我永生难忘，那闪动着的，是一种仿佛得到救赎一般的光芒。
　　“真的吗……”
　　“真的。”  
                  
 第八十五章，讨伐前夕
 　　“这里就留给红和雪照顾吧，其余的人去找宫御神。”
　　霄的声音打断了我和幻雪的煽情。
　　不可否认，霄这家伙任何时候都是这么的镇定，好不容易小雪能和我说上两句话，他非不给我这个演演八点档男一号的机会。
　　幻雪听到白霄的声音后，立刻意识到他此刻“身”在何方，完全忘记了几分钟之前还一脸渴望被保护的表情借我的肩膀用之恩泽，忘恩负义的推开了我，然后摆出了一副他比我大了14岁怎么还能管我借肩膀用怎么还能窝进我怀里哭怎么还能好象有那么一瞬间觉的我又可靠又英俊的懊悔表情。
　　好吧，我承认，最后一个“怎么可能”是我自己硬添的……
　　但是！做人不可以这么不厚道的吧！哪有这么快就把刚刚还温柔于你的优秀青年瞬间就给撇清关系装做没事人儿一般的站到一边的啊！
　　知道你已经38岁了，不过身体还是18岁的样子啊，再说，不用那么介意年龄的问题吧？硬要算的话，他们几个哪个不比我老个上千岁啊~
　　好吧，行了，我知道我罗嗦了，我完全个人主义的臆测了幻雪离开我怀抱的原因。
　　想了一圈，不禁觉得有点好笑了起来，人啊……真是贪婪的动物，我是在期待幻雪也爱上我吗？我期待了吗？好吧。我期待了。
　　以前我觉得自己是个很专情的人，会对一个人很专情的人。现在我依然觉得自己是个很专情的人，但，是对我喜欢上的每一个人都很专情的人。
　　如果现在能打电话的话，我真的很想找心理专家咨询一下，我这种现象算不算是一种疾病。一种叫“他妈的混帐王八蛋”的疾病。
　　不过我觉得这是男人的通病吧……尤其是博爱的男人。
　　……
　　黑墨残最后一个走出的墨清池。
　　这里和几百年前一样，深沉凝重，暗藏玄机。
　　只是战斗后的残破与尘埃使这里略显得几许萧条与哀伤。
　　这儿是个充满他回忆的地方，是他苦难的开始，也是他苦难的结束。王死的那一刻，开始了，莫子畏到来的那一瞬，结束了。
　　直到现在，这里的秘密已经被挖掘的干净，一切禁锢也似乎随着这里的毁坏而被粉碎。他蜕变了，真真正正的拥有了神的资格。真真正正的拥有了可以守护他人也守护自己的力量。他不知道该感激谁，也不知道该感激什么，甚至不清楚自己应不应该感激。只是忽然之间觉得世界的角度似乎变了。但对于黑墨残来说，变的只是世界，永远不是自己。
　　他依然对白霄有着不可名状羡慕，依然对自己有着不愿正视的自卑，如果说有什么改变了……也许只是给自己的心多加了一丝安定，至少，他不是没有用的，白霄可以为莫子畏做的，他也可以，他可以给的更多……也许……
　　黑墨残抬脚准备离开，却被一个力量扯住了裤脚。
　　那个力量是那么微弱，甚至带着一丝乞求。
　　他诧异的回头，一只泥血交染的手，从地上抬起，拽着他艳丽斑斓的裤脚。那只手来自奄奄一息的御风。
　　黑墨残俯视着他，就像他从前将自己踩在脚下那样俯视着自己一般。
　　“宫……御神……和我们……不一样……不要。去……”
　　御风拼着最后的力气，却没有说出求救的语言……这使黑墨残有些迷惑。他虽然知道御风是不会讨饶的，但是他从来也不认为他会好心的给他们什么警示。
　　“你有什么目的？”
　　残特有的苍白声音冷漠的问。
　　“哈……目的……在我……挨了……第一条鞭子的时候……我就不知道自己的目的是……什么了……”
　　御风忽然笑的很嘲讽。
　　残注视着他身上遍布的深浅不一的鞭痕，说实话，他对这些伤痕的原由一点兴趣也没有。他也不知道御风到底在说些什么。
　　“不管你的目的是什么，宫御神我们是必须要消灭的，就像消灭你一样。”
　　黑墨残漠然的说，在他那微高的音量里有着细不可闻的轻颤。
　　这个声音是那么的特殊，那么的特殊，特殊到气息微弱的御风即使是在现在这样的状态下听到，也免不了心脏剧烈的跳动了一下。这个有些神经质，有些不可理喻，有些缺少保护，却又无比倔强不会对任何人低头的声音啊……
　　“果然……还是不行吗……如果你一定要去……我告诉你……宫御神的身上……只有一个弱点……就是……”
　　御风的话说到一半，猛的被飞来的一片烧红的柳叶刀割过了脸颊。剧烈的疼痛迫使他松开了紧抓住残裤管的手，也断绝了他接下来要说的话。
　　黑墨残与御风同时向刀片飞来的方向望去。
　　御火的手从半空中重重的落了下去。
　　“风！到最后！！你不惜背叛也依然要保护那个贱人……？！我到底有什么……地方比不上他！！你说啊……！！你为了他忍受的还不够多吗？要不是因为你，宫御神早把他折磨的连最下贱的男娼都不如了！他还有命站在这里耀武扬威吗！为什么！为什么这么多年了，你从没有正眼看过我一次！却只关注着这个畜生！他以为他受的那点罪就是折磨了吗？他根本不知道你为了他挡去了多少本应该他去承受的痛苦！可我都知道！我都知道啊！为什么，为什么你就是不看我！！”
　　御火歇斯底里的喊声句句刺到黑墨残的心里。
　　他在说什么？
　　黑墨残根本不愿意听懂。他从没有想过御风每次折磨自己时的复杂又痛苦的神色是为了什么，他根本不愿意去想。他觉得那太可怕了，他不想深究那里面的意思。可如今竟被御火这样赤裸裸的揭露出来……
　　“我……我从没想过得到什么……回应……因为我知道有些东西，不存在就是不存在……无法强行得到……就因为你的存在……才让我认清了这一点……如果说你们有什么不同……我只能告诉你……你和我太相似了……我们是一样的人……我们的心也一样……但是他不同……他的心中，有一块净土……是我们都没有的，那个地方……让我向往……也让我觉得……安宁……”
　　御风头一次，用最坦荡的眼神，望着黑墨残，回答了御火的疑问。
　　黑墨残簇着眉，他有些不知所措。他无法回应什么，更无法接受在这样的情境下表白出来的暗恋。
　　许久，他只是问了句：“你的真名叫什么？”
　　御风楞了楞……太久远了，从宫御神给他们起了这些名字开始，真正的自己，早就被遗忘了……可是现在，自己真的可以得到自由了吗？一个真正自己的自由。
　　有些事情，是如此的捉弄人。就如同他的爱情。也许更早的坦白自己的心，不要总是矛盾在尊严与自己的桎梏中，一切都会有所不同吧……可是注定的事情就是注定的……谁也无法改变。
　　“我的名字……是……展风弦”。
　　“记住了。”
　　黑墨残无法给予什么。也许他真的为自己做了很多，可是他注定无法回应不属于自己也不属于他的东西。自己是渴望爱情的，他不知道如果御风更早的袒露内心他会如何，但是他可以肯定一点，就是自己绝对不会爱上他。这也让他在这一刻对自己的爱情观有了一个新的认识，原来，并不是只要有爱情两个人就能够在一起，御风对他有爱情，可是他无法接纳他，御火对御风有爱情，可御风也无法接纳他，爱情，是给特定的人的，一个可以接纳自己也被自己接纳的特定的人……
　　对于御风，残始终是善良的，尽管他说爱着自己，可是那种近乎病态与疯狂的折磨也能称之为爱的话，那残即使为了这个名义，也会付诸自己最后的仁慈。这是他唯一能做的了。语毕，他抬脚准备离开。
　　“等等，你不要知道宫御神的弱点了吗……？”
　　望着残的背影，御风咳了一口血说。
　　“不想知道了。我不喜欢叛徒。”
　　黑墨残最后说完这句话，便头也不回的离开了。
　　御风笑了。
　　这就是残心中的那块净土。不管处境是多么的尴尬和险恶，他永远都坚守着那份他认定的原则，和那淡淡的……别扭的体贴。
　　……
　　如果有来生，他真的希望他可以与自己相依相伴，远离一切是非，隐居在一个没有人知道的地方。过着展风弦的生活……而不是一个冰冷的杀人机器御风……
　　如果……真的有来生的话……
　　……
　　“少在那做梦了！下辈子也轮不到你！！”
　　当盈天突然挤到我身边不正经的对我说：“喂，如果顺利的收拾了宫御神的话，为了庆祝我们的胜利，可不可以让我在上面做一次？”之后，我大声的对他吼了回去。
　　该死的，人家正反省呢！他突然就蹦出来提了这么个不着调的要求。这家伙，满脑子不知道想些什么。
　　“莫子畏！不用你得意！老子现在恢复神力了，收拾你更不在话下了！不要哪天给我惹急了我来硬的！”
　　被我吼过之后，盈天忿忿。
　　“你丫的来试试啊！你有神力？！那还不是从老子身上分出去的？！老子现在正有劲没处使呢！正好拿你练手了！”
　　对这小子就得以暴制暴！这家伙的，神力一恢复，连说话底气都足了！敢和我叫板了！
　　“哼哼……莫子畏，你大势已去了！一会我就用我这把开了刃的断岩刀把你阉了！看你还怎样嚣张！”
　　“阉了？好主意，獠獠！我们的将军做男人做够了，想尝尝做‘半边天’的滋味，你去成全他！”
　　我冷笑一声对在旁边瞪了盈天半天的紫獠喊。
　　“乐意之至！该死的盈天！你愿意我还不愿意呢！我看最该被阉的人就是你！”
　　紫獠一边愤怒的喊一边带着团团挠了上去。
　　“獠~盈天以前还说要把你那话割下来入酒呢~好歹毒啊！”
　　我在旁边煽风点火。
　　“盈~~天~~！！老子要你的命！！！”紫獠抓狂。
　　“莫子畏！！！你这个小人！！！”盈天一边逃窜一边吼我。
　　“本来也不是君子~”我挑着眉说。
　　“闹够了吗。”
　　一道寒风冷森森的吹来，我们三人立刻被冻僵……
　　白霄的脸色难看非常。残不知道什么时候出现的，阴郁的站在一边……让我想到了判官身边的黑白无常……
　　红越燃一脸幸灾乐祸的表情，幻雪根本没搭理我们……一直在忙着救助伤患……
　　“现在似乎有比打闹更重要的事情不是吗？”
　　霄用反问的语气来增强讽刺我们的目的。
　　“是……”
　　我们三人反省中。
　　“如果知道了，就去做该做的事。”
　　白霄冷着脸说完，转身离开。
　　我们赶紧巴巴的跟了上去。胜利让人兴奋和得意忘形。这是忌讳。
　　我们需要霄这样的人在身边提点自己。兴奋可以，得意可以，甚至是忘形一刻也是可以的，但是，前提是要在最后的胜利来到之时，而不是现在。
　　我走过残的身边时，捏了一下他的手，他不动声色的死拧了我手臂一把。看到我隐忍着龇牙咧嘴，他才微扬起了一边红艳的嘴角。脸色也有了缓和……  
                  
 第八十六章，机关
 　　“这就是落海的皇宫吗？比较国师府的‘品位’差远了嘛~是吧？残？”
　　我一边四下张望，一边讨好黑墨残。当然，“品位”二字我自己在心里加完引号了。
　　“品位优雅也不关黑墨残的事，那是我紫獠的功劳！”
　　二娃突然插声进来，显得得意又略有些不满。他显然是没明白我这个“品位”的意思。
　　我只好干笑了两声蒙混过关。
　　“不过说起来……这里还真是够变态的……”
　　我一边继续往里面走一边评论着，因为通往内殿的深处居然一个人都没有……而且这一环套一环层层叠叠的纱帐也很诡异。出于我动物般敏锐的直觉，我敢以我个人的第六感肯定，我确实的，嗅到了，阴谋的气味。（你就直说你是个变态算了……）
　　“看起来……确实是有个混帐家伙来过了……”
　　白霄的声音传来。
　　我诧异的转头看他。
　　我诧异于白霄居然能说出这样的话来……我诧异于居然有人能让白霄说出这样的话来，我诧异于白霄说这话的时候居然还隐约有点咬牙切齿的感觉，我诧异于那个让白霄发生这样“突变”的人……居然是……除我之外的人？！……可最让我诧异的是……我居然就因为这一句话，一句话而已……吃醋了！
　　一连串的诧异更让我措手不及……
　　白霄的手里拿的是一只刚刚从墙上拔下来的金色羽毛。
　　之所以我知道他是刚刚从墙上拔下来的，是因为经过我简单扫视了一圈后，发现周围的墙上似乎都参差不齐的插着这些金色的羽毛……而白霄似乎和留下这些做作玩意儿的人关系不浅……
　　“怎么？这脏鸟毛让你记起熟人了？四皇子看起来平时满清高的，想不到熟人还真不少，连敌方内部都有线人啊~~”
　　我发誓我说这些话并不是出于我本意，但是突然大脑就违背心灵下达错误指令了，突然嘴巴就只愿意配合大脑的指令瓢了起来。
　　我心虚的发现我是在嫉妒。无耻的嫉妒着留下这些金光闪闪一看就比我有钱的羽毛主人。他他妈的到底和我的大娃是什么关系！
　　“莫子畏你犯不上吧？说话怎么这么冲？白龙又没有招惹你，而且‘脏鸟毛’这样的字眼我听着不快！”
　　盈天这捣乱的，非要掺一脚！
　　“怎么？影射你了？！又没说你你激动个什么劲？”
　　盈天成了我嫉妒下的第一粒儿炮灰……
　　嫉妒是肿瘤啊……这是哪个伟人说的来着……简直是真理。
　　白霄的脸色不好看。
　　那是当然。换我我早掀桌子了。
　　但是，理论和实际还是有一定差距的，我知道我在嫉妒，我知道嫉妒是肿瘤，我知道肿瘤是恶性的，但是，我无法控制“病情”发展扩散，以至于波及无辜“细胞”。
　　“你要不说，我以为你忘记了我是四皇子。”
　　白霄突然反击，一语双关。
　　说实话，我没想到白霄会反击，以前他都是用冷战与漠视来应对的。
　　但是我并不认为他现在的“积极主动”是好现象。我更加认为他是在维护“羽毛主人”。
　　我知道我不对，我这种“只许周官放火，不许百姓电灯”的行为是极其恶劣和不可取的，但是我控制不住，想到白霄心里居然有一个不是王或者国师以外的人在他心中有不一样的地位我就抓狂一样的受不了。
　　“霄，不要和子畏吵架啊~”
　　紫獠在一边劝和。
　　“白龙，我看你实在没有必要生气，某人只是在嫉妒罢了……”
　　红越燃一语道破我的天机。
　　红越燃的敏锐和犀利真的是我最喜欢也是我最憎恨的地方。喜欢是在他站在我的立场帮助我的前提下，憎恨是在他站在别人的立场揭我短的前提下……
　　“嫉妒？笑话！”
　　我说了这两个看起来一点说服力都没有的词儿后就蹭蹭的向前猛走，这个时候任何恋战的行为都是愚蠢的。
　　白霄显然也意识到这一点，他什么话也没再说就也径直走了。
　　我穿过层层变态的纱帐，我发现我现在看什么都有气。
　　突然，我被一个软不拉叽的东西绊了个趔趄。
　　我低头，刚想破口大骂，却一口口水给自己呛到了……
　　地上是……一~~具~~尸~~体~~~~~
　　尸体十分诡异……脑门上还插着一根金羽毛……虽说很荒谬我很不想相信……但是好象确实这滑稽的死因是因为这根羽毛……
　　我立刻看白霄，摆出了一副“啧啧~~你认识的人~~居然能滥杀无辜！！”的表情。
　　白霄一脸的凝重。
　　“任性妄为！”
　　随后他说出了这四个字。
　　我顿时有一种要被气吐血的感觉。
　　不怎么的，我怎么就觉着这话这么暧昧呢！这么暧昧呢！这么暧昧呢！！这么可恨呢！！！因为这四个字他并不是在说我。
　　我一口闷气憋在胸口，全身都热了起来，体内似乎听到了“喀哒”一声，感觉有什么开关被打开了……现在，必须，揍个谁……
　　我看了下地上的血，接着再看四周，似乎这里打斗过，很显然，这已经是长廊的尽头了。
　　“这有条密道！”
　　一路死粘着红越燃的沙影（他那个什么叽哩骨碌的名没记住）终于派上用场的大喊。
　　我大步走上前去，给他扒拉到了一边，然后一个纵身就跳了进去。
　　这是一条地下道，霉味很重，看起来并不常用。很难想象那个宫御神在玩什么花样，也无法确定他是不是因为和那个羽毛的主人有场打斗，用这招缓兵计给自己争取些时间休息。
　　我正飞快的思考着，身后开始传出了噼里啪啦的落地声，那帮家伙也全下来了……
　　我没有管他们，我只想快点找到宫御神，用他撒气。
　　眼前是一条平坦的大直路，我想都没想就往前走。
　　“给我站住！！”
　　红越燃突然猛吼了一声。
　　给我吓了一大跳，一条伸出去的腿硬是停在了半空中。
　　“干什么啊！有地雷啊？！”
　　收回腿后我立刻大吼回去。
　　“你说的那鬼玩意我不知道有没有，但是能让你死的机关你前面到是有一大堆。”
　　红越燃看见我收回了脚，刚才那一闪而逝的紧张立刻被他无所谓的欠揍表情取代。
　　“机关？我怎么没看见？”
　　“你要看得见就不至于蠢的迈腿了。”
　　“红越燃你挑衅是吧？”
　　我刚说完，忠犬沙影立刻横在了红越燃身前对我龇牙咧嘴怒目圆睁。
　　得得得，老子不跟你一般见识。
　　“看着。”
　　红越燃说完了这两个字，从他的腰包里摸了个糖块出来，然后往我刚才要落脚的地方一丢……只听刷刷一阵密集的风声，眼看着从墙的两侧射出了上百支交错的利箭，我不敢想象我站在这些箭中间的样子……“刺猬型稻草人靶子”这个词立刻从脑海中浮现……
　　一身的冷汗啊……
　　“可是你是怎么知道的？这里火把明亮，道路平坦，没有任何机关的迹象啊……”
　　我真的很想知道他到底是怎么发现的。
　　“先问问你的鼻子吧……你嗅觉是坏死的？”
　　红越燃带着讥讽的口吻说。
　　“鼻子？嗅觉……”
　　我一边喃喃自语一边使劲的抽了抽气，这里只有很重很重的霉味，就算真有什么别的味道也都被霉味掩盖住了。
　　“到底有什么味道？”
　　“就算不说味道，难道有很不自然的地方你也看不出来吗？”
　　“很不自然？”
　　“我很怀疑……你这样的傻子居然也能独立存活到现在……”
　　红越燃叹了口气。
　　“我那个世界和你们这里有很大区别好不好！？用不着具备这样的生活技能！！”
　　气死我了！
　　“我来告诉你吧。这里的霉味很重是吧？”
　　我点头。
　　“重的程度证明至少10年没有开过这道门是吧？”
　　我点头。
　　“但是这里的空气却很干燥，完全没有10年的阴湿感。而在入口处，居然连蛛网的痕迹都没有，更不见一些鼠蚁虫豸，这说明，这里至少有人在不间断的打扫。那么这么重的霉味就是有人刻意留在这里的。目的是为了掩盖什么。”
　　我忽然觉得红越燃好象侦探。
　　“那么是为了掩盖什么味道呢？这个方法拙劣的可笑。这种程度对我来说只是皮毛。”
　　红越燃半讥半讽的说，“那个傻子以为用霉味就可以掩盖，真是太天真了，这么重的尿骚味只能骗骗没鼻子的人。”
　　他说到这，看向了我。
　　我很郁闷。
　　“尿骚味？”
　　我向坏了的留声机一样只能重复红越燃说的最后几个字。
　　“猫尿。”
　　残厌恶的声音幽幽传来。
　　红越燃用食指和中指轻轻的弹着石壁走到了我的跟前，忽然有块石头发出了很空的声音。
　　红越燃一拳把那块倒霉石头打进了墙壁里，瞬间火把全都熄灭了。
　　“干什么你？”
　　我喊。
　　“你往地上看。”
　　他对我说。
　　在我眼睛适应了一会黑暗之后，我惊讶的发现黑暗中，地上竟到处是微弱发亮的痕迹。很微弱，但是可以分辨。
　　“那是什么？”
　　“猫尿，新鲜的猫尿在黑暗中是会发光的。”
　　“还有这种事？！”
　　“这个机关是很容易的，要过这条路必须在黑暗中进行的，然后避过那些发光的地方，走过去。不过这个机关很套路，没有一点新异，我即使闭着眼睛也能走过去。”
　　红越燃得意的说。
　　“有什么好得意的……本来就是你最拿手的……”
　　我听到紫獠在后面嘀嘀咕咕着。
　　“什么意思？”
　　我问。
　　“奇门遁甲，移山换路，本就是他所擅长的嘛~这样的雕虫小技也值得你得意成这样？”
　　紫獠不屑的说。
　　紫獠的话忽然让我起了与红越燃的邂逅。想来当时我们莫名其妙的迷路以及他莫名其妙的出现都是早有预谋。随即一种被设计了的郁闷感再次席卷了我。
　　我没有再多说话，因为我似乎又听见身体里出现了“喀哒”的声音……
　　我的突然沉默，似乎让所有人都感到不知所谓，但是至少我知道红越燃是知道为什么的。因为随着我的沉默，他的脸色也没再好过了。
　　地上的猫尿，在黑暗中闪着微弱的荧光。
　　我忽然有一种冲动――就是直接踩着那些尿斑走过去。管它有没有什么鬼机关。
　　于是我走了。
　　我的这种行为，俗称意气用事。
　　但是我走了。
　　于是，我踏下第一脚的时候就听见了风声，接下来的……是一种非常奇妙的感觉……我觉得我的思维跟不上我的动作，甚至连眼睛的速度都跟不上，这是一种无法协调的感觉，但是这个感觉并不坏。
　　在那一瞬间，我分辨出了风声中有紫獠那带着磁性的抽气声，但是一切很快就结束了。
　　耳边有零落的叮当声响。
　　我低头，发现手里抱了一大捧利箭，并且这些看起来沉重锋利的金属竟是如此的脆弱，我的手稍稍用力，它们就像是糟木头一样的碎裂了，并且正在噼里啪啦的往下掉……
　　那些磕在青石地上的叮当声就是它们发出的。
　　我再转头，痴傻的看着后面一群表情比我聪明不到哪去的一群人……我想起了《魔豆》里的一句经典台词：“杰克！这真是太神奇了！”
　　我不能肯定是不是我身体里的喀哒喀哒的声音正在努力的改变着我体内本就十分优秀的基因的缘故。
　　但是我能确认，我又“升级”了……
　　体内的力量翻着番的往上长，我相信，我一定还有更多的力量可以用出来。没准我一使劲也能发出个光波或者气浪什么的，同志们！这太值得探索了！！
　　此时我又兴奋又激动，简直就像是个一夜暴富的农民，钱多的都不知道怎么花了。
　　我是劲多的都不知道怎么费了。
　　手臂很热，觉得有气聚集在那里，我轻轻一抱，怀中的一捧箭矢像一块充满了蜂孔的石灰岩一样碎成了一摊残渣。  
                  
 第八十七章，死斗
 　　我久久的凝望着手中的残渣，倏的握紧了拳头，有一种攥碎了苏打饼干的快感。
　　我不禁蹲下身去再拣起一个残渣然后再捏碎，然后反复的拣反复的捏然后哈哈大笑……
　　就在我失神的陶醉在这不可思议的快乐中时，我的手突然不小心的碰到了一处光斑，只觉面前一阵猛风袭来，我定睛一看，巨石！
　　真他妈老套！加外就这俩破机关，箭雨加飞来巨石。
　　说实话，我大脑的反映是敏捷的纵身一个侧空翻，骨碌到一边去以便躲过巨石的袭击，但是我的身体突然之间背叛了我的意志，我真的不知道我为什么会做出接下来的那个仿佛得了青壮年痴呆一样的举动――只见我在那电光火石的一刹那，掩耳不及盗铃的一瞬间……哦，不对，是迅雷不及掩耳的一瞬间……凌空对着巨石飞起了下场必是粉碎性骨折的一脚……
　　只听轰隆一声巨响……
　　伴随着我猛烈的……咳嗽声……
　　巨石碎成的粉末把我呛的要死……
　　巨石碎成的粉末把我呛的……巨石碎成的粉末？！巨石碎成粉末了吗？！
　　摄影师同志在吗？！请帮我把刚才的画面用vcr回放一下，让我看看怎么回事？！我把巨石一脚给……踢碎了！！？
　　我惊恐的看了看我还没放下的脚！
　　哇噻~鞋上只破了一~~~~个小洞！还是前几天爬山时候磨出来的那个！
　　“你们……你们看见没有！！”
　　我回过身冲着表情各异的众人高呼。
　　“看见了看见了，你能不能别总现个没完，这有什么好惊奇的，我们几个的力量大部分都被收到你身上了，再加上灵珠本身的力量也在你身体里觉醒了，踢碎个石头有什么好值得大呼小叫的！”
　　盈天那狗东西无情的泼了我一盆冷水。
　　“这个我也可以办到啊~”
　　我还没来得及瞪盈天，紫獠就非常不给面子的接了下句，还认真的从地上拣起了一块人头大小的碎石块然后面无表情的给一拳击碎了。
　　郁闷死我了！换做是平常大众早给我举天上去了！结果这些家伙不是一脸稀松平常就是语带讥讽！最后把我显的和一个头次知道地球原来是圆的弱智一样！气死我了！
　　这一羞恼，我忽然只觉得自己全身的血脉都被猛的冲开通气了一样，仿佛什么东西彻底的开闸了。
　　真的不是我在打诳语，我明显的感受到全身的肌肉都整体强化了的这个事实。
　　“你们这些蝼蚁！伤我门徒，闯我宫殿，现又到我清修之处吵嚷，师祖当年就应该把你们这些祸害斩草除根！今天我来替他完成这个遗愿！”
　　突然一个威严的声音从通道的一端传来。
　　说真的，这声音刚正有力，语句清晰，十分的有震慑力。怎么听都不向是个“邪教”首领发出来的。
　　这个时候，就算用脚想都知道是最终boss要出场了。
　　“这厮到是狡诈，看来元气已经恢复了，真是多亏了某人给他争取了这么多的时间。”
　　盈天一边说一边瞟了我一眼。
　　“怎么能赖我！明明是红越燃开始长篇大论的推理解说浪费的时间！”
　　我立刻反驳。
　　“是谁在那来回的拣地上的碎渣捏着玩的！还碰到了机关，要是我领路早就过去了。”
　　红越燃奋起反抗。
　　“宫御神给老子滚出来！”
　　紫獠在后面插嘴大喊。
　　“大胆孽畜！死到临头还敢叫嚣！”
　　声音未落一道气浪就冲了过来直射紫獠心窝。
　　盈天的断岩刀及时的横在了紫獠的身前迎挡下了这一招。只听见铛的一声脆响，高壮的盈天被逼退了数步。
　　关口就是关口，果然不是那么轻松就能过去的啊……
　　看见盈天被震的那狼狈相我不禁有点心疼，该死的，老子平时也就是和他斗斗嘴还没舍得打一下呢！你丫的算老几！
　　我心里有火，径直的向通道的尽头走去，我感觉的到，我感觉的到那个人的气，很强，从一个地方传来。就在前面。
　　“盈天，把你的刀借我一下。”
　　也不等他答应，我顺手从他手里抄走了那把曾经我连提都提不动的宽大的断岩刀，想不到现在居然顺手的我都不想还了。
　　我飞快的向前走着，突然之间感受到杀气。
　　我提起了刀，“我说过很多很多次了……谁他妈允许你叫他们‘孽畜’的！！！”话音落，我的刀狠狠的砍向了那个涌来杀气的地方。
　　一面墙碎了。
　　一个黑衣的挺拔男子乍然出现在碎墙的另一端。
　　我把刀丢还给盈天。
　　我没想到的是，一个那么丧心病狂集团的领导居然长的那么道貌岸然。只是身上散发的感觉却邪佞异常。
　　不得不承认，他还是具备王者之气的。那种长相与声音以及透出来的气势，确是会吸引人去臣服。
　　但是他还欠缺了一些东西，这样纯粹的野心家总是丧失了一些基本，就是只有定国的本事却没有安邦的能力。江山易取，可惜他不是个好国王，被推翻也是迟早的问题，更何况……
　　我忽然感受到了来自身后的气场。排山倒海一般！骤然压顶让人措手不及！
　　我猛的回身……心中无比的复杂。
　　白霄……你到底有多深的底，我真的从来不曾知道。
　　宫御神散发的气势仿佛被卷进了一场看不见的风暴中。顷刻就消失殆尽。
　　这是一向敛气凝神的白霄吗？白霄的气息在众人中一直是最淡薄的，淡薄的几乎消失，只有偶尔的情绪暴露才能让我感知到他的一点内心波动。
　　只是直到今天我才知道，我以为白霄曾经暴露的情绪波动是多么的微不足道。面对他现在散发的那深不见低的威严与压迫感，我只能对他从心底里产生佩服……还有征服感！
　　但是现在不是想这些事的时候。
　　我能感觉到白霄此时不加控制的肆意散放是因为愤怒。我似乎也可以知道他愤怒的原因。
　　“好个白龙，本王到是承认你是个对手，怪不得我收不了那个人的心，原来他选中了你……不过我不会放任你成长下去了，今天你们都得死在我的宫殿里！你们还是感激我仁慈的让你们在我的土地下安眠吧！”
　　宫御神狰狞的说。
　　白霄骤然变了眸色，龙卷风一样的怒气让众人都不禁向后微闪了身体。
　　我直觉他准备出手了，赶紧一步并到了他的身边，握住了他的手：“都和你说了，这个人由我来收拾。”我轻声说了句。
　　白霄没有看我，他的手臂筋脉凸厉，仿佛积郁已久的愤怒将要不顾身体极限的释放出去。
　　白霄的盛怒我没有看见过，此时也不想看见，这样的愤怒往往都是不计代价的，太危险了，我也不会眼看着他伤害自己的身体。所以我抢先了一步，我知道这个闷骚的家伙为什么生气，我也知道他想说什么，这家伙，心里很少有“小我”这样的东西的。是宫御神的话，激怒了他比天还高的尊严。而这个尊严不是为了他自己，而正是为了他守护的土地。
　　“宫御神……说实话，看在你白白做义工好歹也‘照顾’了出云这么多年的份上，爷爷我就让你在这里尘归尘土归土吧。不过，在你被干掉之前，我必须得纠正你一个错误，那就是……”
　　说到这里，我试着将体内似乎可以调动的气息和力量全都聚集在自己的拳头上，然后用我自己都想象不到的速度与力量狠命的对着那小子的左脸挥了过去……“他妈的是谁告诉你这里是你的国家你的宫殿以及你的土地的！！！”
　　我看见宫御神猛然收缩的瞳孔，然后一口血雾从他的嘴里喷了出来。
　　说实话，宫御神相貌并不丑陋，甚至可以说，和我身边的几个家伙不相上下，但是我却一点都没有感觉。
　　我一直以为，自从我变态以后……我呸……自从我被迫将自己的性向做了些微的调整以后，总是会对俊美的男子多留恋上一会，只是一直也看不到比身边人更好的姿容而已。可是宫御神的出现到是彻底打碎了我的假设。原来……我似乎没有自己想象中的那么风流滥情……有些特殊的宿命特殊的人，注定和我一辈子纠缠不清，只是凑巧他们的人数多了一点，也凑巧全都是男人……罢了……
　　好该死的出云国师！居然下这样恶趣味的血咒，还有那缺心眼的王，反正都是给他们变成人了，管他之前是公是母，全变成女人不就好了……真是个死脑瓜子。
　　面对宫御神那张绝对无法称之为难看的俊脸，我是毫不犹豫的痛下了“杀”手，丝毫没有什么狗屁心软。在他还没来得及回神的时候我又狠狠的继续在他的左脸上补了一拳。
　　打人就要往同一个地方打才致命~这是江湖损招秘籍的不二准则之一。
　　“我打你个前途无‘亮’！打你个千秋万‘碎’！打你个来世投胎猪狗不如！！”
　　我一边拳落如雨用横竖右勾拳打他的左脸，一边不停嘴的骂着。
　　正在我得意起劲怀疑他怎么这么不堪一击的时候，突然间眼前出现了一道强光。转瞬间我看见了一轮一轮的波浪一样的气轮猛的袭向了我。
　　我的眼睛跟的上这个速度，但是我的大脑确反映不过来该如何躲避。
　　宫御神反击了。
　　我下意识的闭上了眼睛，有些后悔自己太轻敌了。可是预想中的重创确没有袭来，只是身体猛的感到了震动。
　　我睁开眼，黑墨残双手展开的护在我的前面，一个透明发亮的结界圈住了我们两个。
　　残的眼睛始终跟随着我，一分一秒都不曾离开，随时准备搭救我于可能出现的各种危难之中。
　　“别小看他。”
　　黑墨残的声音郁闷传来。
　　我却不知道该说什么才好。
　　宫御神抬起脸，双眼血红狰狞，更可怕的是，他那张被我用尽力量猛捶过后的脸……居然一点伤都没有！
　　怔楞之间，白霄一掌击出了一柱气浪，宫御神嘶吼着正面迎挡了下来，他的身体肌肉愤张衣物尽碎。
　　霄的那一击未褪，紫獠骑着团团腾空而起，紫色流光一样的射向了宫御神，红越燃与盈天沙影全都冲了上去……
　　我不知道宫御神到底有多厉害，但是我是头一次看见这几个人如此不顾江湖道义的群起而攻之的，并且每个人似乎都使出了全力……
　　我正在替宫御神哀悼……却只听一声闷向，冲上去的人向几只被人丢弃的洋娃娃一样被抛弹了回来，重重的摔到了我的脚边……
　　我来不及去搀扶，站着的白霄就一口鲜血喷了出来。
　　我惊诧的呆住了。
　　“区区几个畜生，也想取我性命吗？！”
　　宫御神此时真的已经不像是人了，到是像一只来自地狱的恶兽。
　　“这样是没有用的，他身上有一处弱点……不知道那个地方便无法伤他。”
　　黑墨残匆匆的说。他记得御风对他说过……宫御神的身上是有一处弱点的。
　　白霄飞快的转动了一下眼睛，然后对红越燃吼到：“越燃！快去把你前方岩石缝隙里的那根金羽取出！”
　　红越燃不顾受伤一跃而起，闪电般的取下了那枚嵌在岩石缝隙中的金色羽毛。
　　我没有错过宫御神一闪而逝的惊慌。
　　对了！为什么我没有想到，想必那羽毛的主人也是和这变态交战了一场，可他一个人却能使宫御神受伤，想必他一定是知道那家伙的弱点的。
　　也许他会留下什么线索！
　　宫御神似乎也飞快的想到了这一点，猛的袭向了红越燃！
　　白霄飞冲上去抢夺，却在半路被一阵掌风扫来，幸好黑墨残及时在他身前用结界阻隔，否则以白霄这样毫无防卫的姿势必定被打成重伤。
　　红越燃拼死的拿住羽毛翻看了一下，然后大声的对白霄喊：“上面什么都没有！！”
　　白霄的眼睛立时大张，“怎么可能！！”
　　情况瞬间急转直下，为什么那上面会没有留下任何线索？
　　忽然间我考虑到了大家忽略的一个问题，也许这个人也是在打斗中发现这个弱点的，所以他也没有机会把线索记录上去，那么说……也许线索并不在羽毛之上！
　　我猛的抬眼看那块插着羽毛的岩石，果然很是奇怪，猛然看去竟像是一只手掌，而这枚羽毛正是插在无名指与小指的指缝之间。
　　我飞快的搜寻着，突然看见了宫御神的无名指与小指之间有一个不起眼的红点。那个地方的确是个盲点，而且拳脚的打斗也可以很好的保护住那里不外露。
　　我猛的记起自己的身上有一根幻雪的银针，是他为人疗伤时我手欠从一个人身上拔下来“研究”用的。
　　我决定把这根针射出去。可是该如何做？
　　“屏息凝神！气走丹田！”
　　白霄看见了我的动作，突然对我大喊。
　　我顿了一下，飞快的照做，竟突然感觉到了力量在体内的汇聚。
　　“深呼吸！将力量提到发力点！盈天越燃，扳开那畜生的手！！”
　　白霄继续大喊。
　　原来他也发现了……不愧是霄……永远的聪明过人。
　　宫御神忽然狂怒，猛烈的挣扎了起来，盈天与红越燃眼看都要坚持不住！
　　忽然，那指缝红点露出！我知道只有一瞬间，成败就此一举，我猛的发力，银针被弹射而飞！
　　闪电般的一瞬！宫御神大声惨鸣，全身的力量尽数消失，当我感知到这个变化后，我一个箭步冲了上去拾起了掉在地上的断岩刀一刀插进了宫御神的胸膛……  
                  
 第八十八章，阴笑着的落海国
 　　“莫子畏！你个杀千刀的！你赔我刀来！”
　　盈天气运丹田的怒吼贯穿我的耳膜。
　　“你吼个屁啊！老子又不聋，不就一把切西瓜的片儿刀吗？你几时变的这么小气！又不是我故意想弄断的，谁知道那个红点不是他的死穴反是通筋脉的地方啊~”
　　我已经被盈天纠缠了不知道多少天了……
　　事情还要从那个黄历不吉诸事不宜的决斗晚上说起。
　　那天。
　　我一个箭步冲了上去拾起了掉在地上的断岩刀一刀插进了宫御神的胸膛……
　　时间静止，尘烟落地。
　　这是……人家的……第一次啊……
　　想不到，杀人是这样的感觉……不过没关系！我现在不用有任何负罪感！我此时只是个闯关英雄，我杀死的是个怪物，我为人民除害，为苍生做福，现在我需要做的就是噗的一声把刀拔出！让“怪兽”的鲜血喷溅到我的四分之一面的英俊侧脸上，然后旋身单膝跪地，将刀插入地中身没五寸……等待一阵凄凉的风吹过我这个孤独英雄的战场……
　　然后我放鞭炮！庆祝通关~~~~~耶~~~~~
　　可是，就当我准备做这一系列动作的时候！
　　我突然发现，我的刀拔不出来了！！！
　　我抬头望了望宫御神的脸……鬼啊！！！
　　人家一般都是额头暴青筋，这家伙是满脸都暴青筋，哇噻，是全身暴青筋啊……我好想吐，这分明就是我平生最不能容忍之筋肉怪人的究极加强版――筋肉暴青筋怪人！
　　于是我死命的拔刀，拔不出！老子用脚踩着他身子往外蹬着拔，依然拔不出……
　　妈的，我气运全身我就不信拔不出！！！
　　“莫子畏快放手！！！”
　　真没想到，我有生之年还能听见白霄喊出这样的声音~~~
　　我分神之际，只觉一阵无形的气浪如重锤般的由我的双手凿进了我的体内。
　　我猛的被弹开，那把盈天从不离身的断岩刀被震碎成几段。
　　一个没忍住，一口腥咸的热血喷出，我跌坐在地上。
　　“哈哈哈哈！！天助本王！！本王神功只到九重，不想那最后一个穴位却在指逢间，需强劲外力才可打开，这必须得有他人完成，可是一直没有人有力道打开此穴。很多人都以为那是本王的死穴，可他们却不知道那正是本王的天穴！！让我来告诉你们吧，不用费力寻找了！本王是没有死穴的！！今日！将是本王称霸天下之时！！哈哈哈！！哈哈哈哈哈！！”
　　原本英俊有加的人自从变身成筋肉暴青筋怪物以后，全身上下就没有一个地方不让人恶心的。
　　不过，我现在就郁闷一件事，那羽毛那到底怎么他妈的回事！！
　　猛然间，一阵震天巨响，整个地下密室被恐怖的力量掀了顶。所有人都身不由己的伴随着碎裂的巨石飞了上去。
　　重重的摔下后，我模糊的看到宫御神走近了白霄，然后将他提了起来……
　　忽然之间我的心剧烈的紧缩了起来。
　　从决斗到现在，我始终无法集中精神，我的思想总是在游离左右，我感觉到，直到此时此刻，我神游太虚的灵魂终于回来了……
　　白霄被掐住颈项，脸色已经转青。可我却动弹不得。
　　接下来发生的事情，我无法解释，我只是感到大脑忽然清澈起来，有很多很多的东西充盈了进去……我的嘴开始念一种我自己都不知道意思的咒语。像做梦一样。
　　“七星碎魂咒！？不可能的……不可能的！这个咒语只有先祖知道！可是已经被他带入坟墓了！你怎么可能会知道？！不！你不可能是先祖的转世的！不！！”
　　宫御神自己在那嘟囔着什么我已经听不清楚了，我只是本能的在念着那不断重复的咒语，应该是国师遗留给灵珠的力量吧。现在送给我，我就不客气的收下了，本来也是你门下的孽障，也该由“家法”处置……
　　当我的咒语念到最后一句的时候，我觉得体内的力量已经耗尽，全都随着咒语进入到宫御神身体的每一根神经里。
　　然后在我失去意识之前，我看见他七窍喷血……在最后的一瞬间，我听见他怒吼着：“别以为杀了我就可以拯救出云！！！哈哈哈哈！！！出云一定会亡的！！等着……落海……”在他还没来得及说完的时候，红越燃一弯刀削下了他的脑袋。
　　然后我就昏了过去。
　　……
　　据说大家都是被幻雪和侍卫们搬回去的，并且一睡就是几个日夜不醒。
　　我以为我又是最后一个才睁眼睛的，没想到这次到是我最先醒来。身体果然是有了质的改变啊！
　　接着醒来的自然是劳碌命的白霄，我还以为他醒来后的第一件事是给我一个大大的拥抱然后两人紧拥相泣感慨最终胜利……
　　结果白龙那个无情的冷血动物，巴眼第一句话说的就是：“下昭天下，出云国君易主，旧王因暴虐无道，逆天行事，已被处斩，出云由七神重新接管。”言毕，头一沉，又睡过去了。
　　我尴尬的张着双手站在床边，一脸的黑线，却闻见一声轻的不能再轻的淡笑划过耳边。待我去找寻那笑声的源头时，身侧的幻雪早已经翩然离去了……
　　再接着，就听见走廊里一阵辟哩砰咚的碰撞声，然后伴随着若干侍卫的劝阻声：“将军！将军您还不能起床啊！哎呀……将军您快回去吧！您身上的伤还没好呢~等您好了我们会通知莫大人找您的……”
　　莫大人？
　　不是我吗？
　　“都给我让开！！我要亲手杀了莫子畏那个王八蛋！杀他一千回也不能抵消我的失刀之痛！”
　　这把粗声鬼吼不是盈天那畜生吗？果然好身板，这么快就能下地乱跑了~
　　不过他在那吼什么……什么失刀之痛？
　　哎呀！！
　　我猛然回忆起来了……我英勇的那一幕啊~```本以为能有个末世英雄一样的收场，没想到却被弹出了八里地，还有那把盈天看的比什么都金贵的断岩刀……就那样的~~~~断了~~~`````
　　于是，没等盈天冲进来的时候，我就没命的逃了出去……
　　再于是，就是一开始的那一幕了。
　　我这几天几乎天天在躲避盈天的追杀，我让红越燃给我摆过阵，让黑墨残给我下过结界，甚至连团团的身体下我都委屈的钻过……那小子还公报私仇，使劲把屁股往我脸上压！那毛上还沾着尿骚味，我差点没死在盈天手里就死在这畜生的屁股底下了！
　　我求助白霄，让他管管盈天。
　　结果那两个家伙明显是一个鼻孔出气的，只见姓白的一脸世外高人红尘抛，只身不染江湖骚的欠扁嘴脸，一边喝着茶一边慢腾腾的说：“此事确有你卤莽之处，那是盈天的爱刀，如今毁于你手，他发些火气也属正常。”
　　我呸！
　　你个小人！我看白霄就是还在记我和他在密室吵架的仇！
　　……
　　其实白霄的心理到没怎么记挂断岩刀的事情，一直让他不能释怀的却是那根嵌于石缝中的羽毛。
　　耀啻故意在那留下记号到底何意？要不是他的误导，大家也不至于受这样重的伤……而且集合大家的力量都未能伤到宫御神分毫，他到底是如何把宫御神打伤的？难道他一个人的力量已经在他们所有人之上了吗？
　　白霄手里紧紧的握着那根羽毛，心有不甘。
　　总有问个清楚的时候，他暗暗思忖。
　　……
　　“盈天你适可而止吧，再纠缠子畏休怪我取你性命。”
　　我躲到了黑墨残的身后，残拔高音量阴森森的对盈天下夺命令。
　　“祛~你那把破刀，自己不结实还要怪子畏，弄的倒像回事情，又磨又打的，没准本少爷两只手指就能掰断了，休要在这讹人。”
　　紫獠是永远站在我这一边的。
　　盈天寡不敌众，眼睛气的通红，脸色气的发青，看着不免让人有些心疼。
　　“哦~那是王赠与你的刀，舍不得丢啊？”
　　紫獠又补了一句。
　　瞬间气氛因紫獠一句不经大脑的话而变的非常尴尬。
　　盈天怒瞪了一会眼睛，甩袖而去。
　　“小气鬼……”
　　紫獠咕哝了句。
　　我本来没有那么愧疚，现在到是非常的愧疚。
　　不动声色的，我尾随着盈天来到了御花园的湖边。
　　盈天靠坐在假山下，神情颓丧，一手胡乱的抓着岸边的石头向湖里死命的丢。
　　我蹑手蹑脚的走到了他的旁边坐下，然后撞了撞他的肩膀：“喂，对不起嘛。”
　　盈天斜了我一眼，继续丢石头。
　　“你就别在那装精卫了好不好？一会湖都被你填满了，刀断掉了我也不愿意啊，你说怎么办嘛，以后我肯定送你一把比那个好一万倍的，何如？”
　　我明显讨好的说。
　　“我不是因为那把刀……是王赠与我的……才生气的……”
　　沉默了半天，盈天才嘣出这几个字。
　　这小子……真是别扭的可爱啊……
　　“我知道……”
　　没看向他那红透了的大碱馒头撒辣椒面脸，我长臂一伸搂住了他和我一样宽展的肩膀……然后他捶了我胸口一拳，力道是让人觉得幸福的那种……
　　……
　　“你不该下手那么快的。”
　　白霄淡淡的对红越燃说。
　　“我无法容忍他死到临头还在那大放厥词。”
　　红越燃不以为意的回答。
　　“你觉得他是在打诳语？”
　　“难道不是吗？”
　　“……我觉得未必，毕竟，落海那边到现在居然也一点动静都没有也让人觉得奇怪，不知道会有什么凶险等待着我们。”
　　“你是否担心的太多了？白龙。”
　　“现在出云还没有统一，而距离预言也就只有一年几月的时间，我不是担心人为，而是担心天命，你必须要清楚一个事实，就是我们还没有完成最后的使命……七神还未聚集，出云亦未完整，所以，任何担心都不是多余的。”
　　“耀啻就在泗水，想要找他随时可以。”
　　“那需要莫子畏自己去寻，我等不可泄露天机，只能适当指引。”
　　“知道了。”
　　……
　　白霄很在意宫御神的最后一句未完的话，为什么他那么笃定出云会亡？究竟落海那里有什么在等待着他们？不把事情弄清楚，他是一天都不得安心的……  
                  
 第八十九章，为难
 　　“莫子畏。”
　　我一回头，喊我的人正是多日不见的白霄。
　　这几天一直陪在盈天身边安慰他的破刀一事，已经好些日子很有见过他了，这时候突然蹦出来……以我无比敏锐的第六感预测，准没好事。
　　“有本就奏，无本退朝`~”
　　我没正形的说。
　　“你这样说，到是让我觉得事情好办了，你可想真的坐于朝殿之上对文武百官说这句话？”
　　白霄不动声色的说。
　　白霄说完结实的吓了我一跳……
　　我飞快的消化了一会儿他的话，我岂会不知道他的意思？不过正因为我知道了，我才会心生不快。白霄啊白霄~你偌大个胸怀里难道只能装偌大的国事却反而装不下个小小的儿女私情了吗？你想让我当王，也许你觉得这样最好，但是你却不想我是否也有你一样的忧国之心啊……
　　“白霄……如果你也是难得幽默了一回配合我开了个玩笑我就罢了，如果你是认真的，那么我只能劝你，回到你的房间，静坐，然后回忆到你我初识之时，那时你就问过我，我也明确的回答过你。现在，我和那时的答案是一样的，不会更改。”
　　我冷冷的说。
　　霄这家伙太让人心寒了，多日不见未听他说出一句亲热话，反倒上来就和我说这个，难道非要连我一并利用上才甘心吗？
　　“……你必须要做，否则我们无法进行下去。”
　　白霄沉默了好一会，几次欲言又止欲言又止，终于，他说了句最烂的话，直接把我给整逆反了……
　　“爱他娘的谁坐谁去做！反正老子不做！你丫的满脑子都是大业，那你自己去坐不好吗？非要拉着我做什么！老子是人不是傀儡！我也有我的理想，如果你正准备大展宏图发展江山的时候我突然逼你去研究怎样把卖烧饼的小个体户扩展成各村镇都有的连锁店你会照做吗？！你活了这么多年，难道不明白己所不欲勿施于人的道理吗？！哼！！”
　　说到最后，我还重重的哼了一声，然后转身离去。
　　……
　　一肚子火，我转悠到了后花园，喊侍卫抬了一坛子酒，就独自在那一边喝一边继续生气。
　　我到底因为什么突然就爆发了呢……换做平常，也许也不会这么激烈的吧……和白霄之间的龃龉从密室就开始了，结果心结未能解开却反而越结越深……我多么希望他过来是想找我喝茶聊天敞开心扉的说说话儿啊。可是他劈头就是那一句，直接点燃了我之前积压的无数不满。
　　不觉已经入夜，一坛子酒去了半坛，虽然不是大侠，但是酒量还是有的，没办法，谁叫咱那个世界有个职业叫“应酬”呢。
　　我就一个人闷在这里晒了一上午的太阳，吹了一下午的冷风。
　　“原来你在这，再找不到你我以为你土盾了呢。”
　　我闻声眯眼抬头，轻笑了声。
　　果然不出我所料，这刀凿般的硬郎声线不是红越燃那红毛猴子又会是谁。
　　“找我做什么。”
　　我举杯一饮，最好别是给白霄当说客劝我当什么出云狗屁王的，老子非扬你一脸酒。
　　“找你喝两杯。”
　　红越燃说罢像变戏法似的从身后提出了一坛酒，撕开封纸仰头便饮。
　　连换口气都没有，那一坛子烈酒就被那小子对口吹了。
　　喝完红越燃甩臂一摔，酒坛在身侧被摔了个粉碎。
　　“痛快！来啊，与我对饮。”
　　说完，他又从身后扯出一坛子丢给我，自己又撕了一坛来。
　　“你为何不喝？”
　　红越燃自己喝了一会以后问我。
　　“喝不过你这个边藏蛮子。”
　　我有一搭无一搭的说。
　　“难得找到你，还不与我饮个痛快吗？”
　　这小子跟谁学的撒谎都不打个草稿。
　　“难得找到我？怕是你早就知道我在这喝酒吧？”
　　“此话怎讲？”
　　“你找人时还随身带三四坛酒走？”
　　“哈哈哈哈！”
　　红越燃纵声大笑了起来，然后搁下酒坛从腰间的皮囊里摸出了块方糖丢入口中。
　　“看你喝了那么久还以为你早已经七荤八素了，没想到脑子还算清楚。”
　　红越燃笑笑说。
　　“自古酒误英雄命，贪杯乃商场大忌，往往胡乱的和别人订了吃亏的交易一般都是醉酒害的，所以，‘能喝误贪’一直是我心中首条戒律，一直不敢忘却。”
　　我弯起嘴角回答到，眸光在眼中流转了几个来回。
　　红越燃四肢虽发达，但头脑绝不简单，我话中的意思想必他已然明白。我就是要先堵他的口，我莫子畏远大抱负不是没有，只是道不同不相为盟罢了，我这辈子就想当个商人，不想做什么帝王。所以，你替白霄来游说我也是无益。
　　我言毕，红越燃哼笑了一声，然后继续举坛豪饮。
　　醇香的酒水顺着他大敞怀口而裸露出来的胸膛流下，微凉的液体激的他赭石色的乳尖登时的挺立起来。
　　一时间让我口干舌躁。
　　妈的，这小子一定是看用计不成想色诱我！
　　啪嚓！又一个空了的酒坛子被摔碎了……心疼的我啊……你喝就喝好了……摔坛子干吗……坛子何其无辜……
　　我使劲的把视线和精力往酒坛子上转移，来遏止我想冲上去进攻那个“酒酿俊乳”的念头。
　　“你到把我想的复杂了，我和白龙还没亲近到甘愿来为他做说客的程度。只是单纯的想找你喝喝酒，顺便有些唧唧歪歪的误会让人恼的很。我不晓得他找你说过什么，只是想告诉你，昨日白龙与我交谈，说起出云须立新王一事，虽说已经下昭天下说由七神接管，可这只是权益之计，不能长久，毕竟此代百姓已经不若从前，七神对他们来说已经是祖辈传下的神话了，而七神也真实的尚未聚全，轮回后我们各自又有自己的身份和背景。有谁来承担似乎都将无法服众，并且无法顺理成章。但是，白龙考虑再三，决定自己承下这担子的……但是今日我看他居然把自己关在房中饮酒……这等诡异之事想是和你脱不了干系……”
　　红越燃望着我的眼睛和我说完了这一番话。
　　这小子，其实还是替白龙当说客来了……
　　不过这些都不是重点了，重要的是，他刚才说什么？！白霄在屋里饮酒？？我没听错吗？不是饮茶？那个一向目中无人的霄在喝闷酒吗……
　　“那个……我有点事，先走一步了哈~”
　　我匆匆的起身，向白霄的房间走去。没有注意红越燃那安慰又失落的复杂目光……
　　……
　　霄的房间是与所有人都隔离的。
　　幽静，而且清高着。
　　还未近前，浓郁的麝香就混着重重的酒气传来，这堕落的味道和平日里的麝香混杂茶香所产生的神圣气味形成了强烈的反差。
　　我推门而入，没有想象中的狼籍。
　　只是干净的房间中躺着几个干净的酒坛子，白霄趴扶在桌上而已。
　　“谁准你进来的。”
　　微醉的嗓音还力图平稳的说。
　　这个样子狠狠的让我心疼了一把。
　　“你为什么不把原由告诉我，而一定要强制的对我说那些话？”
　　我直接的说了。
　　白霄陷入了沉默。
　　“我听不懂你在说什么……”
　　他微弱的说。
　　他怎么会不懂……可是我就是想听他亲口告诉我……
　　其实，当红越燃对我说完那些话后，我就已经悔恨交加了，我那时才醒悟到，这……是白霄对我的撒娇……他自己无法承担的东西，希望我来帮他扛着，他用他自己任性的方式把担子转给了我。可是也许是从来没有撒过娇的他，竟选了个最坏的时辰，用了最不适当的手法表达了……我当时怎么能明白他的意思呢……
　　“霄，你知道吗？很多时候，不是所有人都可以去猜测你那深不见底的心思的……如果你总是不把心里想的说出来……别人是无法明白的。”
　　“……你出去，我现在不想见到你。”
　　面对他的抵抗，我只好一步步走到他的身后，明显的感受到那个醉了的身体在微微的颤抖，像是期待，又像是害怕般的……
　　我没有让他落空的紧紧的搂住了他。
　　听见了他未能控制的抽气。
　　这样的白霄……如何不让我心疼……
　　我心酸的把头贴到了他的颈侧，温柔的低语着：“你连撒娇都不会吗……”
　　手背有凉凉的液体滴上去，那是白霄骄傲又委屈的眼泪。
　　我把他转过来搂在胸膛里，感觉到他的手缓缓的环紧了我的腰身……身体微微的颤抖着，尝试着这极其平常，但对他来说却无比陌生的依赖……
　　“我莫子畏一向有所为有所不为，那是原则……但是我毕竟不是被编制好程序的傀儡人……我更明白一个道理，原则是可以根据情况的不同而妥协和折中的……你若是拜托于我……即便的刀山火海我都会去的，只要让我知道，你心里是有我的……来到这个世界，趟了这滩浑水……你以为我还打算脱身吗……但是人总都是有些骄傲的，至少在我牺牲之前让我知道我做的是否具备价值……”
　　我感觉到白霄的手臂更紧的勒住了我的身体，像是在下什么重大的决心……
　　直到过了半晌，一个淡淡的声音才从我闷着的胸膛飘出。
　　“那般话……我无法岂口。”
　　“……”
　　我彻底被击败了……
　　算了。
　　这确实太勉强他了……
　　“这事情确实棘手……我先答应你了，但是随后怎么做要我自己来安排。”
　　我无力的说。
　　“恩。”
　　霄淡淡的回答……  
                  
 第九十章，新王
 　　我辗转反侧辗转反侧。
　　月亮啊……你如此明亮如此明亮。
　　如此明亮的你可否指引我一条如此明亮的路呱。
　　――莫子畏于深夜。
　　就在这晚，夜不能寐的我写下了这千古绝句。留待以后与我有同样苦恼心境的人瞻仰使用。
　　之所以最后的语气助词我用了“呱”字而没有用常见的“啊，哇，呀，吧。”等字，一来是突出此诗独特的后现代感觉，二来也是强调我已经完全不知道该怎么办了的混乱心态……
　　想起来，我就那样的在白霄的“柔情”攻势下卤莽~~~的答应了那丧心辱志的不合理条约。
　　我当王！我怎么当王呱！
　　我一点也不想当王呱！！
　　我痛苦不堪苦不堪言言无不尽的辛酸那~~我一会坐床上一会坐地上一会吃东西，可就是想不出个什么两全齐美的办法。
　　于是我就使劲的想拼命的想用尽全力的想发动我所有能发动的脑细胞玩命的想！
　　终于！！！
　　在月亮准备弃我而去的前一刻被我想出来了！！
　　太阳初露之时，我挂着恐怖的黑眼圈冲了出去。
　　“紫獠！！！！有谁看见紫獠了？！！！”
　　我在院子里一阵狂呼。
　　“莫大人……您今儿这么早啊？”
　　答我腔的是正在院儿里晨练的侍卫张扬。
　　我一回头，给他吓的妈呀一声。
　　“莫……莫大人……我看您还是先别……别找獠少爷了……先让雪大夫给您看看吧……您那眼睛……不是中什么毒了吧？”
　　张扬一脸恐怖的说。
　　“去你丫的，老子百毒不侵谁中毒了？”
　　“那您的眼睛……”
　　“那是老子熬夜作诗累的！”
　　“哦……”
　　“就顾着废话了！紫獠在哪你知道不知道？！”
　　“哦……獠少爷两日前急匆匆的走了，似是去了国师府了……”
　　“什么？獠去国师府了？怎么没有告诉我一声？”
　　张扬听到我这么问，忽然有些语塞。
　　“有屁快放！我这儿急着呢！”
　　“莫……莫大人恕罪……”
　　“你现在没罪说了也没罪，但是你要再吱吱唔唔的给我浪费时间我立刻把你拖出去砍了！”
　　“是！！是……那日，獠少爷问小的找莫大人，说要莫大人陪他回国师府一趟有要事商议。小的……小的就告诉獠少爷莫大人在后花园……结果……獠少爷一去，看见您正和……正和……正和将军在亲热……结果脸色十分难看的转身走了，小的问他要不要把他找大人的事情告诉大人，獠少爷说。‘没必要了！让他和那个死老粗一起去死吧！’然后还说……还说小人要是告诉您他找过您……就把小人撕了喂虎！！大人！您可千万别说是小人告诉您的啊……您不知道，当时獠少爷那脸色有多可怕……现在想起来我还哆嗦呢！”
　　等张扬说完，我三魂六魄也已经去了一半了……别说他哆嗦，我还哆嗦呢！
　　“你……你这个成事不足败事有余的家伙！！！你明知道我弄坏了将军的刀所以正讨好他你还要带紫獠去那找我！！被你害死了！！”
　　“小的该死！小的开始也说不知道您在哪来着！可是獠少爷身边那大虫一吼……小的就吓的赶紧招了……”
　　我的天老爷啊~~~~````````
　　“算了！这也怪不得你，换我我也招了，他自己一个人回去的？”
　　“没……好象那个总穿的花里胡哨的出云国师也跟着回去了……”
　　“什么？！残也去了？难怪这两日都没见他……糟……这两个人碰一起准没好事！快给我备马，我要立刻去国师府！”
　　“是！！”
　　……
　　马车停至国师府，差人通报后，顺娘第一个跑了出来。
　　“顺娘！你的伤都好了吧？！”
　　看见她这活分劲儿，我也彻底放心了。
　　不过顺娘的表情很是奇怪，到没有看见我时的那种激动，反倒是焦急的想告诉我什么。
　　“怎么了？里面发生什么事了吗？！”
　　我直觉不好，立刻全身都紧张起来。
　　“大……大人！！您可来了！！我们兄弟都被禁足了不敢找您那……您快去看看吧……”
　　留在国师府的杜海等人鼻青脸肿的出现了……
　　我来不及细问就冲了进去。
　　一进庭院……我就被眼前的景象震撼住了……
　　紫獠披头散发衣杉大开正用漆料发疯一般的漆着那些被黑墨残毁掉的柱子。
　　黑墨残则穿着有史以来我见过的最花花的衣服表情坚忍，一声不吭的重新在被紫獠漆过的柱子上继续把被涂掉的他的“作品”重新画上去！
　　“黑墨残黑墨残黑墨残！！！！老子就不信你这个恶俗到极点的家伙能把这里全毁光了！我刷！！我看是你画的快还是我刷的快！！！”
　　紫獠疯狂的喊声传入耳朵。
　　残一句都不回嘴，顽强坚忍的闷头苦画苦刻！
　　“爷……您看看怎么办吧！他们已经这个样子两天两夜了……咱们都不敢上去劝了，那紫少爷是谁上打谁，头脸都不分啊……那国师就更邪了，连近他身都做不到，离着几仗远呢就被一道看不见的气墙给弹开了……爷，就只等着您来了！”
　　陈守说着，都快哭出来了一样……
　　我提着气，大吼了一声：“你们两个都给我停手！！！！”
　　瞬间，空气静止了，残的笔掉到了地上，紫獠的刷子也脱了手。
　　“你还知道来啊……”
　　一声包含着浓浓怨气的磁性声音飘了过来，紫獠刷的红的眼圈。
　　这一句话啊~~~让我联想到独守空闺等待丈夫远征的妻子，终于在若干年后看见自己丈夫活着回家时的那满腔的委屈和娇嗔。
　　此情此景，就算是铁打的汉子怕是也能化了~~
　　残就没有那么艺术的表达了，直接勾勾的走过来扑到了我身上，把满手五彩的涂料漫了我一身。
　　“黑墨残你知不知羞耻啊！！子畏是来找我的！你凭什么投怀送抱！”
　　紫獠一声怨愤就冲了过来！
　　我心一惊！有过前车之鉴我不敢大意！赶紧运足全身功力抵挡紫獠炮弹一般的力量。
　　果然！重创来袭……我被足足推后了7，8尺，石板路上留下了两条被我拖碎的足迹。
　　总算……没飞出去……有进步了……
　　“好你个莫子畏！你带种的就不要来啊！不要来啊！你去和盈天那畜生一起醉生梦死好了！”
　　紫獠一边吼一边猛捶我……
　　没关系的！二娃！来吧！我把我所有力量都赌上了！！
　　……
　　“紫少爷您手下留情吧！！大人都被你捶吐血了！！”
　　谢谢你杜海，我会感激你的！！！
　　“没事……只是……小吐了一点……”
　　我强忍着说。
　　残白着脸走上来一把扯开了紫獠，然后微颤的问我：“子畏，你有没有事？只要你一句话，我就去帮你杀了那个贱人。”
　　“黑墨残你这个俗透了腔的怪物！你骂谁是贱人！”
　　紫獠立刻抓狂。
　　“都住口！！还嫌闹不够吗？！那边为正事忙破了头，你们还在这里吵闹个不休！唔……呱……”
　　这回这“唔呱”没有特殊意义，是我吐血的声音而已……
　　不过总算我还是有点震慑力的，獠残二人总算是都平静了下来。
　　紫獠又歉疚又埋怨的帮我擦着血说：“活该，让你与他们欢爱无度，身子竟弱成这般……连我这样几下拳脚都禁受不住了……”
　　我冤枉啊！！我这几天明明就一直在焦头烂额的，哪有那美国时间和谁欢爱啊……就那唯一的一个下午在后花园和盈天完全和好接个吻庆祝一下而已，没想到就被他撞见了，我真是倒了八辈子的大窝瓜霉！
　　“獠少爷……您真的不能怪咱们大人啊……大人被您这通拳脚才只是吐了点血已经是有万夫不当的体质了，换做是咱们这些平常人，您稍甩甩手咱们都是断胳膊断腿的命运，若是再遭这顿拳脚，恐怕腑脏都碎成稀泥了……”
　　杜海！我一定要赏你银子！！你怎么这么实在！就你一个说实话的！句句说我心坎里啊~~~~`
　　不过不行，我现在不能感慨！我的人生大事啊，全靠紫獠了……
　　“獠，我来是有事找你，你和残都随我去前厅一趟吧，张扬你速回皇宫，把四皇子和将军还有雪大夫以及番王都叫来。就说我有重要的事情要在国师府与其协商。”
　　“是！”
　　其实侍卫几个都知道他们的身份，可是总也改不过口，对每个人还都总是有个特定的习惯称呼，我也就随他们去了，反正我给的称呼更糟……
　　张扬算是我被溜腿儿了，本来我以为我一个人可以搞定的，没想到这里出了这么个状况……不搬大队救兵来，一会万一再出什么纰漏我这身板恐怕真是抗不起了~不过溜溜他就溜溜他吧！谁叫他害老子这么惨~！
　　交代完，我便与獠残二人一起步入了前厅……
　　哇哈哈！！新王啊~~~新王马上就会从这里诞生了！！  
                  
 第九十一章，替身
 　　一盏茶的功夫，被“传唤”的四人到了。
　　“哇啊！！！！”
　　我大叫一声从凳子上仰折了过去……
　　“你们！！！下次能不能从一个正常一点的地方出现！！！”
　　我愤然大吼。
　　“一来就听你鬼叫！不是你喊我们快点来说你有要事的吗？！”
　　盈天这几日怕是被我给惯上天了，越来越没分寸！
　　“没错！老子是叫你们快点来！但是你们用不用突然的就给我出现在离我脸不到5寸的地方啊！！？那大门口是摆设吗？！”
　　我狼狈的从地上爬起来指着这4个骤然降临就差没骑我脸上的家伙大喊。
　　“恐是你有急事，就用神力过来了。”
　　白霄简要说明。
　　“你个大男人怎么一天总在哇哇大喊！我们出现的地方有错吗？！你自己看看！这是前厅的正中间！有人会放着该坐的地方不坐把椅子搬到大殿正中央坐着的吗？！没踩你头上出现算你鸟运气！”
　　盈天继续拱火。
　　“噗哈哈……”
　　红越燃顺风捡屁！
　　“算了吧……他大概是为了能看我们是否到来看的清楚些……”
　　呀~这个优美又飘渺的声音怎么这样好听~说出的话也符合人类的语言特点~竟是不常开口的小五娃幻雪说的。
　　“雪几时到如此懂得袒护人了~”
　　紫獠永远不甘寂寞的四处泼醋。
　　“我向来如此。”
　　幻雪竟答腔了！！那般从容清雅的态度竟让嘴上鲜少吃亏的紫獠哑了口。
　　“雪是不若某些贱人那般只会发疯乱咬人的。”
　　……残要么就不开口……只要一开口就肯定会有阵亡的。
　　“你这臭蛇！！我一会就招鹤衔了你去做夜餐！”
　　紫獠说罢手就已经开始动作起来了。
　　“咳！！！”
　　我终于忍无可忍的大咳了一声。
　　“我找你们来这里给我表演群口相声的吗？！”
　　我之万幸啊……好歹我还没沦落到说话一点分量都没有的地步……管他们听不听的懂，反正是瞬间蛇虫貂鸟都没声了。
　　而老奸巨滑的龙则早早的就找了个上座把茶喝上了。
　　还有人问我乌龟哪去了？你说能哪去？他不可能在地上爬着的。往上看吧！……果然红越燃已经翻到横梁上去了，正在那咕囔咕囔的往嘴里塞糖酥饼呢……还掉我一头渣……
　　“都肃静哈！我今天找大家来呢~主要是有这么一件事……”我开始过领导瘾了，“大家想必也都知道出云须暂立新王一事哈？之后然后于是乎，我万分不幸的遭到了毁灭性的举荐……”
　　“让你当王又不是让你上断头台！你哪来的那么多罗嗦！”
　　盈天拍案而起。
　　“谁让你说话了你举手了吗你？！残！帮我给盈天嘴上设个结界！老子最讨厌发言的时候被打断了！”
　　“恩。”
　　“你……”
　　盈天的“敢”字还没能说出口，就被残给禁了声。
　　“獠，找条粗点的绳子给我把他绑凳子上，别让他在那上窜下跳的影响我讲话思路！”
　　“小事一桩~团团！”
　　紫獠是非常乐意干这差事的，就听他啪啪的拍了两下手，团团就不知道从什么地方嗖的蹿了出来粗长的尾巴一甩就把盈天给勒坐在凳子上了。
　　好极端的“绳子”啊……
　　不过总算世界清净了……但是盈天的眼睛还怒瞪着我呢……“霄……你能不能找块布把他眼睛给蒙……”
　　我话没说完呢，突然上面飞下了一个糖块丢中了我的脑袋。
　　“你到底说是不说！”
　　红越燃不耐烦的声音响起。
　　与此同时白霄也飞快的在我没说完的时候冷冰冰的说了句：“不能。”
　　算了算了~不蒙拉倒……我继续说我的。
　　“咳恩~是这个样子的，我不是万分不幸的遭到了毁灭性的举荐吗？这个结果让我感到极端的遗憾~我是痛苦不堪苦不堪言言无不尽的辛酸那……别瞪我，我马上就说正题。想必大家都知道我是不是一般的聪明的，所以聪明如我，自会想到两全其美的办法~出云既不会一日无主，我又不用委曲求全。所以~我们此时就需要一个……替身！”
　　“替身……？”
　　白霄重复了一句。
　　“你觉得谁可担此大任？”
　　白霄玩味的看着我说。
　　“此人必须无比忠诚于我们，此人必须只听信于我们，此人必须不是七神中的任何一个……当然，也不能是我~这样的人选！！就~是~他~！”
　　我兴奋的把手伸向了我身后20米处的殿前正座上。
　　众人都把眼光放了过去。
　　“那哪有什么人啊？”
　　紫獠纳闷的问。
　　“你耍什么花样？”
　　红越燃也咕哝着说。
　　“莫非……你指的是……”
　　幻雪轻轻的抽了口气。
　　“那坐着的不是我雕刻的王吗？”
　　残一语道破天机！
　　“没~~错！！就是他！就是‘丁老头’了！我跟你们讲！我可是想了整整一个晚上才想到这么合适的人选的！！你们看他，怎么说都在这坐了一百多年了~要架势有架势要经验有经验！横看竖看都比我合适这个职位！更何况他绝对不会背叛我们！而且大家也都不认识他！条条都符合！”
　　我兴高采烈的说。
　　“莫子畏！你在和我开玩笑吗！！”
　　茶杯重重撂桌的声音……白霄的怒气来的让我措手不及。
　　“我……像在开玩笑吗？你觉得这个行不通？”
　　我微弱的问。
　　我是真心觉得这个是个好办法的……没想到霄居然那么不能接受……
　　“喂，白龙，先别那么生气，没准这是个好办法。”
　　红越燃笑着开口。
　　“对啊对啊！这本来就是个好办法~你们听我往下说嘛~！以前二娃说过这是神木雕成的偶人嘛~所以又能动又能说话是吧？我刚来这里的时候他就说话来的~是吧？残？就是腔调怪了点~不过现在大家这么多人在，可以改善的嘛~相貌虽然差了点，但是可以让獠改得正常些嘛~反正是先应付一阵子，又不是永远都用他。而且霄你别忘记，我也是有‘身份，背景’的人那~好歹我现在还挂着落海高层的衔儿呢，虽说没几个人知道，但是毕竟还是有人知道，这样以后一传十十传百百传千千万的~全国人民都知道我是落海那边来的人，也服不了众嘛~~”
　　我赶紧趁热打铁。
　　我相信我精彩的后半段演说成功的打动了大娃的心。只见他又缓缓的拿起了茶杯在唇边游移……但是始终没有喝进去的打算。
　　“这我倒真忘了……獠你能否改动？”
　　半天，霄才吐出了这几个字。
　　郁闷，我这官当的，太没存在感了，不过也别说他了，我自己还都是想了半宿才突然想起来这件事的……
　　“以前我就说过这个已经无法更改了，但是现在我神力已经恢复，我只能试试，如果成功当然也是我最想要的结果~只怕某人横加阻拦坏了我的修补~~”
　　紫獠说完狠狠的瞪了黑墨残一眼。
　　“残不会那样做……”
　　我话没说完，就看黑墨残摇晃着身子闷声不响的走到了他自己刻的王跟前然后一把搂住了那个可笑的木偶。
　　“我不准。”
　　他坚定的说。
　　我呆了一下，看见了紫獠那“看吧，我说的没错吧~”的无奈眼神。
　　“我本就是回来这里修补被那家伙毁掉的东西的，原想找子畏和我一起刻画，可是……”说到这，二娃又不嫌累的白了被“囚”的盈天一眼。“最后我自己回来了，可是黑墨残那家伙简直是固执的要命！我在前面改他就在后面毁！简直是不可理喻！”
　　獠气急败坏的说。
　　此时的残死死的抱着那个他自己刻出脸来的偶人，一脸“随你们怎么说好了，我就是宁死不屈”的表情。但是我察觉到他苍白的脸色里似乎夹带着莫名的恐慌。
　　“我能单独和残说一会话吗？”
　　我询问了一下众人。
　　白霄第一个站了起来离了席。随后幻雪等人也都依次走了出去，最后紫獠才不甘愿的拉着盈天的领子三步一回头的蹭了出去。
　　我走到残的身边，轻轻的摸了摸他的头。
　　“你在害怕什么？”
　　黑墨残像被什么触到心脏般的战栗了一下。但是他不想说的时候是绝对不会说的，所以他紧咬着红艳的嘴唇一声不吭的看着别处。那种神经质的表情又出现了……自从我抱过他以后，那种极度恐惧又孤独的神情已经很少出现在他脸上了，可是如今又一次的显露出来，我知道有些东西又让他失去了安全感……
　　然而他的心事我又怎么会不知道呢？
　　“残……我知道这些东西……在你最痛苦与暗无天日的一百多年里是唯一陪伴你的朋友……我知道你也许每夜每夜的与它们相守在一起，一起度过最艰难的黑夜……所以你舍不得让它们消失掉对不对？”
　　我用最温柔的声音轻轻的对他说。
　　残死死的搂着那木偶剧烈的颤抖起来，大颗大颗的眼泪从他那深不见底的眼睛中涌出。但是始终也没有说话，只是把手箍的更紧。
　　“残……发生过的事情是不会消失的，这一点我们都承认，但是我们可以选择遗忘，或者记住。并且我们有迎接新一天的权利。你现在已经不再是一个人了，你有朋友，伙伴，还有我……我们不会再抛弃你的，我永远都会陪在你的身边，你再也不用担心会一个人承受黑暗和孤独了。所以……你可以对过去放手了，它们只是你的记忆，即使面貌改变了，记忆也是不会改变的，你可以选择遗忘那些痛苦，记住那些安慰，而它们本身也有选择用新的面貌来迎接未来的权利……你说是吗？”
　　我轻轻的拉过他的肩膀，看见残在喘息中缓缓的，缓缓的撒开了他紧攥着的手，最终投入了我的怀抱……
　　我知道，他与他的过去，彻底的诀别了……
　　我们，都将一起迎接新的未来。
　　……
　　在残的默许下，紫獠开心的进行了全面大改革。
　　当然还有那只人偶，经过了獠7天7夜的努力，出云国的新王――我莫子畏的替身！降临了！  
                  
 第九十二章，泗水
 　　在出云的南方，有一个大县，名唤泗水。
　　此县阔大，四面环湖。
　　也就是说，要至此地，必经水路。
　　言说泗水交通并无便利，但却是整个出云的经济命脉之地。何以叫经济命脉之地呢？就因无论是出云自身亦或是落海及邻邦，来往商货必先通泗水一遭。再由泗水将商货流通往出云其他各处。
　　这一现象在外人眼中实有怪异，但是对于通货的各商家却不显陌生。
　　只为这泗水县里住着一位响当当的大人物。
　　此人是乃神龙首尾都不见，几乎没有几个人看过他的真面目，但是他却实实在在的是咳嗽一声方圆千里的商户拿银子的手都要跟着哆嗦几下的狠角色。
　　往往呢~越是有名的人行事低调就反而不是低调了，用今天的话说，那叫――疯狂的神秘感。
　　而人又是好奇心旺盛的动物，越是神秘，就越是想探听，可越是有人探听，那不想让人知道的人就自然封的越紧，而封的越紧人们自然就知道的越少~于是恶性循环，导致刺探了一六十三开，大家也就充其量能官方确认一下此人名唤艳箭是商界龙头巨贾人称艳大老板。
　　可是横竖就这么点信息，怎能满足群众的饕欲呢？
　　于是，人们想出了一个一贯的解决这样问题的办法……就是杜撰。通俗一点的，我们今天称之为意淫。
　　在别的城县也许还不多见，但是在泗水，可是连说书的都指着讲艳大老板的段子活着呢。
　　传说那艳大老板貌若冠玉，窄腰宽膀，笑则颠覆众生，怒使噤若寒蝉……
　　还传说那艳大老板上通天文，下晓地理，无所不知，不所不能，善珠算，手持一盘金珠嵌玉的十三寸纯金算盘，顷刻间所查帐目了然于宣，未有一处错漏……
　　再传说那艳大老板不食人间烟火，自出世之日就不曾进过任何米粮，只是朝食雨露，暮吞霞光……
　　更传说那艳大老板从来不上厕所……等等。
　　这是传神了的。
　　也有传说那艳大老板面貌奇特丑陋无比，见之必暴毙而亡，死者均二目圆睁，口溢白浆，全身抽搐，死状惨烈……
　　还传说那艳大老板通晓邪术，凡与之通商者皆被邪术迷惑，在丧失心智的情况下签下约书……
　　再传说那艳大老板喜食童子生肉，通过不少地下钱庄施放高利迫使债者用自家孩童还债，然后秘密将其拆吃入腹……
　　更传说那艳大老板根本就是妖孽之子……等等。
　　这是传邪了的……
　　不过传来传去，总归就一句话，就是瞎传七八传，越传越离谱……最后只能证明一件事，就是这个艳大老板真真的是个无人知其底细的大名人。
　　话说，在偌大的泗水县里，有一个圈起方圆百里的围城，此围城内雕龙玉器，玉宇楼阁，奇花异草，错落雅致。
　　此围墙内共有七七四十九处院落，九九八十一栋楼阁，比之出云的皇宫与国师府加起还要大出数倍，且每栋楼阁皆由金转嵌瓦翡翠镶身，普通人取之一块享用半生。
　　这里，名为凤仙郡，人们私下也把它称为――黄金城。
　　说它富可敌国一点不为过，但是这个凤仙郡倒也不甚张扬，虽富犹隐，坐落的位置也是密树环绕之处，为其遮挡了不少辉光。
　　可说这块再怎么遮掩的肥肉也要担心蚊蝇觊觎的，所以凤仙郡的四方八面都有异人严加把守，莫说普通飞贼流寇，就算是江洋大盗也靠近不了三分。
　　且说这样一个大名鼎鼎的人物住在一个这样鼎鼎大名的地方，又怎么不让周遭百姓争相探知呢？
　　泗水是出云最大的县，几乎占去出云总城镇面积的十分之一，隶属于泗水的小城也不计其数，但是惟独凤仙郡绝世独立，无人敢管无人敢问，只能望城兴叹……
　　……
　　凤仙郡，青莲楼。
　　“主……主子……”
　　一个锦衣罗缎的人跪在一扇青木雕花的大门前唯唯诺诺的唤道。
　　“主人现在不在这里，主人此时正在红莲楼用膳。”
　　木门内一个少年的声音回答。
　　“什么？！主人已去用膳了？！几时去的？”
　　“刚刚离身，想必现在已经到了红莲楼了。”
　　“主人正在用膳……这可怎么是好……紧要的事情……这可怎么是好……两个时辰之内我是见不到他了……”
　　那人一脸“我怎么就慢了那么一步”的懊悔表情不住的嘟囔着。
　　……
　　红莲楼内。
　　一个巨大的厅堂内，头顶的八面天窗将正午暖足的阳光洒满了堂内的实心红木方桌。
　　此桌四角镶玉，四腿雕花，花上镏金，金边嵌翠。
　　桌长三十尺，宽三十尺，围坐二十人亦可多出空余。
　　可此时只有一个人坐在大桌前，此人长发垂背，身披淡金色罗纱，建硕的肩臂，窄瘦的腰身，弧线完美的肌肉，掩映在似透非透的衣衫中。背对着红木雕花大门，面向着满满一桌二十人份的食物。
　　此人正是耀啻。
　　也就是那个大名鼎鼎泗水县无人不知无人不晓无人不想探听其底细的艳大老板。
　　此时此刻，耀啻正拿着一双顶端镶有红宝石的象牙箸不停的往面前的白玉碗里添加食物。
　　桌上二十人份的食物在匀速的减少中。
　　身旁的四个侍女似乎早已经见怪不怪了，她们面色镇定的将空了的盘子不断的撤下来叠加到手中的木桶中。
　　耀啻就那样不紧不慢的吃着，吃着，吃空。
　　直到桌上如山的食物都空了盘，他才停下筷子，用侍女递过来的真丝方帕拭了拭嘴角。
　　在这一个时辰中，没有任何人说过一句话，一切都在有秩序的默默进行中。
　　那个穿着锦衣罗缎的人正是雷城青鸾楼的老板秋叶观。此时他已经跪在门外等候了足足一个时辰，但是没有人为他通报，也没有让他离开，奇怪的是他自己也是一声不响和其他的侍从一样，仿佛被人割了舌头一般的沉默着。
　　耀啻背对着他，也不知是知道还是不知道，反正他悠闲的吃完了饭。
　　接下来，侍女们抱着四个装满了空盘子的木桶缓缓退去，两个少年侍从手脚麻利的将本也十分干净的方桌仔细的擦拭了两遍，雪白的抹布都是浸了玫瑰花露的，很快，桌上残留的饭菜之味便被淡淡清新的花香所取代。
　　当少年退去后，一个穿着藏蓝长袍的中年男子恭敬的为耀啻递上了一只压着丝锻的十三寸长金珠嵌玉算盘。那男子名叫逢迁是耀啻身边的少数亲信之一。
　　没有说话，逢迁身边的小童立刻把一摞厚重的帐本轻放到了耀啻的手边。
　　与此同时，两名壮汉抬着一个巨大的竹篮走了进来，竹篮里装了少说也有百斤重量的各类瓜果。
　　于是接下来的时间，耀啻一边吃着侍女飞快剥好的水果，一边悠闲的核对帐目……
　　又一个时辰后。帐对完了。竹篮也空了。
　　耀啻满意的对逢迁点了点头，然后懒洋洋的说了句：“叶观进来吧。”
　　这时，在门口跪了两个时辰连大气都没敢喘上一口的秋叶观终于像得了免死金牌一样的松了口气，拖着跪麻的腿，跌撞了进去。
　　这是凤仙郡人人都知道的事情，当然，和耀啻有着密切来往的人也都知道……
　　艳大老板其实不是吃雾喝霞的……他不仅吃饭，而且食量大的令人恐怖！每日正餐是他一天中的主餐时间，必须独自进食，食间不可有任何人来打扰。更不可以说话。曾经就有一个雷城一带的绸缎巨商，依仗自己和耀啻合作多载，颇有位置，就冒失的在其用膳的时候进来拜访……
　　那个人后来怎么样了呢？据闻此人忽然在短短一月之间身败名裂妻离子散而自己也流落到落海的一个不知名小城……没准正在街边要饭呢……
　　这件事，业内人士几乎都有所闻，所以，在耀啻吃饭的时间，是谁也不敢去打搅的。
　　耀啻的惊人食量郡内人都有所知，可就是无法解释他将这些东西吃到了何处，其胃不鼓，其腹不涨，天天如此不但不见身上多出一丝赘肉反而愈加的健硕完美。
　　其实百姓传的有些倒也歪打正着，也许是一些商贾没忍住嘴巴走漏了风声，也许是真有能人打探到了一些虚实，但是有一点是可以肯定的，住在凤仙郡里的人，眼中没有什么皇上，只有他们的主子。在他们的眼中，耀啻多么离谱都是正常的~因为他们就是把他看做成了神。
　　“主子，您可知皇榜一事？”
　　终于能说话了的秋叶观赶紧道明来意。
　　耀啻轻轻的扫了扫肩上的浮尘，勾起了一弯嘴角。
　　想必是霄那边已经整顿起来了，估计下一步就是要和自己“交锋”了，也不知道他们当时有没有看到自己嵌在石缝中的那根羽毛。当时与宫御神交手时才发现他竟学练了国师的地煞北斗神功。要不是自己知道几句天罡北斗神功的心诀险些就命丧于此了。
　　原以为国师只留下两本残缺秘籍在自己手中，一本地煞只残有招式，一本天罡只残有心决。没想到国师徒儿的后裔居然有完好的地煞。想必也是从前偷来的传呈至今。
　　那天罡与地煞是相生相克的两本奇书，只可惜自己无法习得没有心诀的地煞，而天罡的心诀学了却也不知如何配合招式使用，幸得那日自己及时用天罡的心诀乱了宫御神的心志才让他气血回冲伤其自身，自己才得以机会抽身……否则也是不堪设想。
　　他倒是真没有算到宫御神居然学了地煞。
　　但是地煞有一点缺陷，书中有写，练到地煞的最后一重，必须由外力冲开置于指缝间的一处穴位，方能完功。
　　他留于那石缝中的羽毛正是要告戒白霄万不可去触碰那里。
　　耀啻完全自信的认为他和白霄是心有灵犀的。
　　如今胜利了的事实不也证明了他的自信是正确的吗？若是霄没有按照自己的意思去做，那得胜的可能性几乎为零……
　　想到这里，耀啻不禁又得意的弯起了嘴角。
　　“说来听听~”
　　他好心情的命令到。
　　“是！主人，出云现在已经被传言中的出云七神接管，不日将加冕新王。但是究竟新王是何许人也，探子也未能查到。主子，您看，宫御神已经落位，我们是否应在第一时间打通新王的官脉，以免日后对我们不利？”
　　秋叶观不无忠诚的说道。
　　“这个你不用操心，我们静观其变就好了。”
　　耀啻庸懒的说。
　　“可是，主子，您真的相信有什么出云七神吗……会不会是宫御神玩的什么花样……？毕竟，除了主子您，还有人能这样轻易就把他至于死地，未免有些让人无法置信……”
　　在秋叶观的概念里，能够拍耀啻的马屁都是一项殊容。
　　“我说过了，静观其变。”
　　耀啻的语气有些不耐，这些愚蠢的凡人，永远无法参透什么高深的智慧，这个世界……只有霄配和自己平起平坐……共享荣华……
　　耀啻起身离开了红莲楼，留下了一室的淡香，令秋叶观久久不能回神……  
                  
 第九十三章，加冕（上）
 　　“獠呢？”
　　我挂着恐怖的黑眼圈问那个刚好经过我身边的红越燃。
　　“累了好多天了，睡觉去了。”
　　红越燃漫不经心的说。
　　“那霄呢？”
　　“累了好多天了，还没睡觉呢。”
　　红越燃不置可否的说。
　　七，八日了，大家始终都在紧张疲劳中度过。
　　这才真真了解到国家领导人的确不是那么好当的，尤其是在战后的整顿安排上。真是操碎了心，磨断了腿，身板差点没累毁啊。
　　先是二娃紫獠，连着7天7夜没睡觉就在一间小密室里进行重修丁老头的大业。
　　再是六娃盈天，和四娃红越燃一直在一起忙着把御神族留下的残兵余党“收缴编排”重新组成出云新军。
　　然后是五娃幻雪，成日游走在御药房，御膳房，国师府这三点一线上，充分作好后勤工作，为我们超大工作量下也能补气提神合理饮食做出了不可磨灭的贡献。
　　接着是七娃黑墨残，打从紫獠一头扎进小密室开始，他就一头扎进了国师府的小黑屋，在里面忙忙叨叨的也不知道在弄些什么。
　　最后是大娃白霄，只见他安排好我们大伙以后，就带着江姐奔赴刑场时的那般从容与凛然，义无返顾的走进了一个奏本堆的比山还高的房间，至今未见出来……
　　啥？我干啥去了？
　　我……我嘛……其实我的工作是很伟大的……应该说我的工作比他们谁的都伟大啊！
　　我本想帮紫獠的忙，结果他说会分心，怕导致失败没让我去。
　　之后我就想去到校场看看盈天怎么练兵，结果我去了就难免会寻他开心，结果自然是搞的他威严扫地，于是我见好就收的在他准备发飙的前一秒迅速消失了。
　　后来我想还是去小残残那吧，没想到他这次异常的无情，坚持不让我进还说叫我不要防碍他做研究……我真都不知道他还有这种科学狂人的倾向……本来精神就已经够分裂的了，千万别哪天出来变成海德先生了……我还得吓死……
　　最后我只好去白霄那捣乱了，真是下下策，一般不到万不得已我不会考虑去他工作的地方的……但是我也没有别的选择了，就只好步履蹒跚的度到了那间恐怖的屋子跟前……还没进屋，我就看见白霄面罩万年寒冰霜，一只手飞快的翻着纸，另一只手飞快的批改着什么……整个房间气温气压全都极低，并且一直在透出一种强烈的警告讯息――打搅我者……死！！
　　我飞快的倒撤数步，被白霄的杀气逼退了……
　　正在我即将成为无人收容的可怜孤儿时，天使带着圣洁的光辉出现了！那个天使就是在阳光下好象都晶莹到透明的幻雪！
　　我虔诚的望着他，等待“救赎”。
　　然后，幻雪幽然恬淡的对我说了句：“我那正缺送饭人手……你过来帮忙吧。”
　　……
　　好了！都笑什么笑什么笑什么啊！有能耐你也当个打杂的去啊！你们以为打杂的那么好当吗？！那么多口子人呢！还都不在一个地方！一天天的，我光送个饭腿都要跑断了！你们当跑龙套的不辛苦啊？
　　就这几天！我光打杂都累出黑眼圈了呢！我容易吗？补了两天眠都没补回来。
　　这不是我刚见点消停，就关心的询问大家来了吗！
　　……
　　“什么？！霄还在那批呢？”真是会干的怕爱干的，爱干的赢不起干起来不要命的。
　　我惊讶到。
　　“你这两天没去那送饭吗？莫杂役？”
　　红越燃你小子给我记住！怎么什么好的不学非学盈天那畜生的毒蛇嘴！
　　“没去！老子没你们那么耐造！老子要休息！老子得睡觉！”
　　我愤愤的说。
　　“呀。你没去啊……啧啧……白龙还真惨，不仅没有觉睡，连饭都没得吃了。”
　　红越燃，早晚有一天我要打歪你那张等着看热闹的脸！
　　“怎么没人给他送饭的吗？！”
　　“除了你，没人敢靠近啊~”
　　红越燃的回答还真是让我五味杂陈。我还以为就我一个人没种呢……原来我还算矬子里拔大个了。
　　“你！过来！”
　　我瞄了眼红越燃，突然一把给他拉了过来，然后手就往他腰间探去。
　　“做什么你！”
　　红越燃腾的一下脸和头发连成了一个色儿了。
　　我一楞，我就想从他身上搜点吃的出来……怎么突然还把气氛整暧昧了呢……
　　这下我摸到他紧实腰侧的手反倒突然热烫了起来……是收也不是，不收也不是的尴尬起来了。
　　“我……我……不是……我想找……”
　　这手一紧张，嘴也跟着结巴了。
　　“莫子畏你这个无赖小人！想对我主人怎么样！？”
　　一声粗吼差点震裂老子耳膜。
　　沙影提着把大弯刀就冲着我过来了。
　　“你给我站那！别说我现在还没对你主人怎么样呢！就算我真怎么样了你也得受着！我不过就是想从他身上找点吃的！看把你吓的那个鸟样！我人品再不济也不可能在光天化日下的大空地上对他不轨吧！你是没长脑子还是脑子长霉了？！一边呆着去！”
　　我立刻“化尴尬为迁怒”一边给倒霉出现的沙影骂了个狗血淋头一边顺利的从红越燃的腰袋里摸出了两个糖酥包，然后佯装自然的把手收了回来。心却砰砰的跳了个乱七八糟。
　　“有事呢，先走了！”
　　然后落荒而逃。
　　……
　　红越燃第二次体验到心慌意乱的感觉……第一次是在莫子畏盯着自己喝酒的时候……
　　他情绪很坏。他觉得自己不像自己了，他是绝对不想靠什么男男交合来解罪的。可是他发现自己完全不由自主的在被牵着情绪走……其实这已经不是第一次了，打从他用赤冉的身份跟随在莫子畏的身边时他就一直在被牵着情绪走……
　　为什么会这样？为什么自己被触碰，甚至只是被凝望着就会乱了方寸？
　　沙影强亲了自己的时候……只是愤怒的想宰了他而已……为什么对莫子畏却……
　　对了，沙影……
　　红越燃这才从望着莫子畏离开的背影处回过神来，看向了一旁面色痛苦的沙影。
　　“他到底有什么好……”
　　沙影喃喃的说。
　　“休在胡说八道。我不会一次又一次的给你机会犯上，沙影！”
　　红越燃冷淡的说。
　　“难道我就没有给你的心留下一丝的痕迹吗……主人……”
　　“我让你别胡说八道你是听不懂了吗？！”
　　红越燃忽然用番话吼到。
　　沙影立刻禁了声。
　　这样浑厚的语言，这样凌厉的气势……多久了，主人都没有用漠北的语言说话了……但是刚才那一刹那，那个浑身是血独自扛着巨熊尸体从林中走出的少年的影子又撞进了沙影的心中。
　　那是他的王，他的主人，他们整个大漠的天！永远不可亵渎的强者。
　　可是他不明白，为什么这样的一个人……却在那个莫子畏的面前完全变成了另外的人……
　　沙影不得不悲哀的承认，莫子畏有一种天生的力量，那力量远远的超过了他所崇敬的王与天。多么强大的力量到了莫子畏面前都好象忽然就被吞食消掉了一般，让人连觉察都觉察不到。反而仿佛觉得这样的红越燃才是红越燃一般……仿佛一切力量在他面前都被融成自然平等了一般。以致于让他失了分寸的认为自己真的和他的主人已经站到了一起……
　　也许所有人都没有注意，只要有莫子畏在的地方，那个地方就是平凡的，平凡的可以让所有平凡人都加入进去共享欢娱。直到他离开，那些不同强劲的恐怖气势才开始各自张扬。
　　其实不仅仅是自己的主人，包括白龙神，九天大鹏神，黑蛇神等等……全都在莫子畏的身边被消了气势……记得自己第一次随主人见到黑蛇的时候，那种黑暗危险的，极端诡异的杀气甚至让他这个几经浴血的杀手不寒而栗……可是不知道为什么，到了莫子畏的身边，全都淡化成了平凡普通的气息，甚至想让人去亲近……
　　也许……自己真的太小看了莫子畏这个男人了……
　　……
　　哎呀哎呀……
　　真是的，红越燃那家伙没事红什么脸！！害的我也跟着无端的紧张了起来！幸好沙影那倒霉鬼出现的正是时候，不然我还真不知道该怎么收场了呢`~
　　我揣着两个糖酥包往白霄那走去。
　　不吃饭怎么能行，就算是神仙也不能可劲的败坏啊~好歹也穿着一身人类皮囊呢，多少爱惜点吧。
　　也怪他自己！没事放那么强烈的杀气谁敢靠近啊！就连老子这么有亲和力的人都被逼的节节后退了呢~~更何况普通人~~
　　想着想着，就快到了。
　　200米。
　　150米。
　　100米……
　　哇！！！顶住！！莫子畏一定要顶住！！顶着这厚重的由怨气！杀气！怒气！组成的气墙往上冲！！
　　前几天只是到50米的距离就受不住了……这两天猛增到100米开外了……难怪附近都没人了……
　　这死脑筋的霄！既然这么累就停下休息会嘛！又没人会责怪你……非要把自己和别人都逼到这步田地才甘心……
　　我可是冒死送吃的来了！要是不领情，我……我……我就死给你看！！  
                  
 第九十四章，加冕（下）
 　　深呼吸。
　　开始倒数，莫子畏，相信自己！你行的！
　　3。
　　2。
　　1。
　　0……
　　-1……
　　-2……
　　……
　　怎么能这样呢！不就进个屋吗……白霄又不能杀人！
　　好，我终于鼓起勇气抵住气压颤颤巍巍的迈进了一只脚……
　　“出去。”
　　还没等我继续往前龟行，里面的白霄头都没抬的撇出了两个能把人砸死的冰砖出来。
　　我立刻冷冻。
　　“之前不想来，之后也别来。”
　　我这厢还没解冻，他那厢又乘胜追击的排了十个冰砖出来。瞬间给我砌成了爱斯基摩人房子状。
　　果然之前的那种深重怨念不是错觉。
　　霄生气了。
　　原因貌似是我没来送饭……？
　　“好好好，你三天饿肚子生气也是应该的，但是我们大家要讲道理嘛~我好多天没休息了……再不休息就要内分泌失调了，会加速衰老的你知不知道啊。”
　　虽然语气是理直气壮的，但是我的音量却是蚊子大小的……
　　白霄以沉默应万变。
　　“我这不给你送来了嘛~”
　　我继续用蚊子声嘟囔。
　　白霄继续以沉默应万变。
　　终于！
　　我拿起了手中的那个油花花的糖酥包对准他正在写着的那个书册丢了过去。
　　哇噻~准确命中~！书上立刻多了一块大油印~
　　终于有反映了……这下……只见n多天都没有抬头的白霄忽然停下了笔，抬起了头，面向着我……
　　我吓了一跳。
　　“霄……你……你……不至于吧……”
　　就看白霄额际青筋狰狞，两只眼睛完全看不见瞳孔呈一片冷灰色……样子和他与御神族恶战的时候十分相似……天那~我罪不至死吧……
　　看见我惊慌失措的样子，白霄没有如我预期的一般给我来个什么挫筋断骨手……反倒是好象瞬间意识到了什么一般，飞快的恢复了往常的面容……表情竟有一瞬间的尴尬和慌乱！
　　……
　　这家伙……该不会是一直用神力撑着工作……结果刚才忘了收功了吧……噗……噗……噗哈哈……！！我实在没忍住的笑喷了出来……
　　接着我看见了比日全食还难得看见的场面。白霄脸红了。
　　要知道此脸红非彼脸红。不是激情时分哦，完全就是因为自己被人看到了糗态而不好意思的羞恼啊~
　　霄这一破功，顿时杀气全无，反倒是他自己僵在那里不知道如何是好的样子真是让人觉得异常有趣！
　　“呐，这个是我从红越燃那里顺来的~饿了吧？”
　　我赶紧抢攻，这是个最佳时机，错过这村儿就再没这店儿了。
　　“不饿。拿走。出去。”
　　白霄沉默了一会以后丢出6个冰流弹。
　　“哎呀……都饿出水晶眼了还说不饿，就不要赌气了吧~你还怪别人不来送饭……你自己在这里造冰窖，谁敢来嘛~也就是我吧，带着火焰山一样的热情能与你抗衡一下……换一般人早百米开外就冻伤了。”
　　“莫子畏……”
　　“啥事？”
　　“我再和你说一次，我不是因为没吃饭生气！”
　　“你看你看你看~果然还是生气了吧？”
　　“我……你能不能出去？”
　　“不能。你不吃我不走。”
　　终于，白霄精力不足难以敌对我的无赖，战败。
　　看着他急躁却依然维持端庄的吃相，我默默的在屋里巡视了一圈……厚厚的几摞子书册，都被密密麻麻的批满了字。霄的茶杯空了，杯口处有一圈淡淡的茶渍，昭示着它已经空了有些时日了。
　　忽然有点心酸，连个换茶的人都没有吗？
　　我愤愤然的拿起茶杯冲了出去。
　　“来人！人都哪去了？！”
　　闻声，一个侍从模样的男子匆匆赶来。
　　“大人有何吩咐？”
　　“怎么着皇宫里是摆设吗？！缺人缺到这个程度？！连个换茶的都没有吗！”
　　“大人恕罪！……是白龙神不让小的们进啊……以前都是大人去送饭的，那天大人突然就没来，也没有什么交代，小的们就自己接手去了……可是白龙神还未等小的们进去，就说他什么都不吃，要小的们别去打搅他……再来打搅，定斩不赦……小的们哪还敢去……”
　　侍从一番话说的字字泣血……我听着冷汗直冒。
　　果然是因为我吗？果然是因为我吧……
　　我那天忘了交代了，累的不行倒床上就睡着了……霄居然用绝食抗争吗……什么时候变的这么激进……
　　“好了，不怪你们，下去吧。”
　　得到赦令，侍从导弹般撤离。
　　我细心的冲泡了一壶碧螺春端进屋子里。白霄还在拉着脸干巴巴的吃糖酥包，忽闻茶香，面色立刻有了一丝软化。
　　我将茶倒进了一只干净的茶杯里，然后送到了他面前，低低的说：“对不起，我忘了交代了……不是有意不来的……”
　　沉默了一会，一只白皙的手接过了手中的茶杯，白霄淡淡一啜。寒冰消融……
　　原来这厮就等着我端茶认错呢！真是输了一招！
　　不过算了……霄真的很辛苦，他不说，我大概也猜的到，也许只有我每天到来的那段光景才是他真正能做的一次短暂的休憩把……
　　想到这里，我站起了身，很想拥抱一下霄，没有什么理由，就是想抱抱他，也许是为了传达我的一丝支持，也许是别的，总之，我想去抱一下。
　　可就在我抬起手臂准备走上前的一刹那，门外忽然传来了一声刻意的咳嗽打断了我这一即将发生的浪漫举动。
　　“咳恩~抱歉打断二位亲热了，不过刚才团团送来紫獠书信，叫我们立刻到国师府去。好了，我话带到了，你们请继续。”
　　我不用回头也知道是谁。
　　我就纳闷了，红越燃最近怎么总是出现的这么“恰到好处”呢！
　　来不及瞪他，就见白霄已经放下手中剩下的半个糖酥包起身出去，红越燃则神情怪异的盯着那曾经属于他的食物不知道在想些什么。
　　不过我现在心情可是不怎么快活，出门的时候用肩膀故意撞向了红越燃，却不想竟被他反应极快的给躲开了……呕了我一肚子气，他却在那捂嘴偷笑了起来……
　　……
　　半个时辰后，我来到了国师府。
　　进了正厅，我忽然有一种强烈的感觉……
　　“这是……葬礼现场吗……”
　　望着原来满目的鲜艳帏布都换成了黑色，我忽然有一种想致悼词的冲动。
　　其实说实话，这个黑色很压重的，也很庄严的感觉，其实真的是更适合这里？但是我发现我最近真是有点疯了，看惯了残那完全恶俗的东西，反到有点不适应这种正常了。
　　“子畏！你在说什么话？你觉得我重新布置的不好？！”
　　紫獠就是紫獠，根本看不出他累了好几天的样子，脸上一点疲态没有不说，更是几日不见觉的他越发的俊秀了。只是此时微怒的面容让我怯了那想去亲他一口的念头。
　　“没……我……那个……好象还有点没睡醒。这个感觉很好，很符合这里的气质……”
　　我赶紧补救。
　　“这才是我的子畏……我刚才一瞬间还以为你被黑墨残那家伙传染了痴病呢！”
　　紫獠立刻喜笑颜开的说。
　　突然，一个花瓶准确的飞向了正在开心说笑的紫獠的后脑勺。
　　我赶紧探前一步截了下来。好险。
　　发此暗器的黑墨残正从一根柱子后面露出脸来。四下寻找着什么可以再丢过来。
　　“残……”
　　我喊了声。
　　紫獠还犹不知发生了什么，依旧美滋滋的，看到了黑墨残也完全没有感到背后讲他坏话是一件值得歉意的事情，反倒还得意洋洋的。
　　而黑墨残除了比几天前看着更白了点，基本没什么变化，只是有一件事情十分诡异，就是残居然没有往日看见我时的那种亲昵，反倒是出现了一种做贼心虚的脸……居然没敢看我的眼睛，把目光给斜开了！
　　这太不正常了！想他这几日在小暗房里不知道弄些什么就觉得可疑……我正准备上去问个究竟，一个大咧咧的性感声音就冲进来了。
　　“完成了吗完成了吗？快点拿出来看看！！”
　　回头。果然。盈天。
　　“你当是个物件吗！什么叫拿出来看看！”
　　紫獠立刻吼回盈天。
　　“行了，别卖关子了……莫子畏！不用你现在拣我笑柄！一会老子和你算总帐！”
　　盈天忙的不得了，一边和紫獠说，一边还不忘威胁拣笑的我。
　　红越燃才不像盈天那么爱耍嘴皮子，早就三跳两窜的来到一个黑纱整个罩住的物体跟前。扬手就掀起了纱布。一系列动作完全彰显了自己纯属于行动派的这个事实。
　　突然有什么光芒发散了出来……
　　正在给白霄倒茶的幻雪停了手，霄的眼睛灰亮了下，残刚刚又找到的花瓶在手中有些不稳，盈天英挺的眉峰紧紧的簇了下，而近身处的红越燃……像被什么烫到似的倒退了两步……
　　只有紫獠神情得意。
　　不过大家的反应还是有些出乎我的意料……果然我让紫獠照着那个人的样子雕刻做错了吗……
　　“为什么不是子畏的样子？”
　　最先发声问的人是黑墨残。
　　“这个我来解释下哈，因为呢，我其实也想说让紫獠雕刻我的样子就好……不过那样不会很奇怪吗？我已经都在这里混个脸熟了，与其做个假的我还不如我自己去当一回事情嘛~所以……我考虑再三……让他照着沙影雕了……有什么不妥吗……”
　　我说完以后一片死寂。
　　“獠，此事为何不与我们先商议一下？”
　　白霄看起来有点不高兴。
　　“子畏说沙影出没比较少，认得他的人不多，并且……长的像以前的国师……估计这样的脸都可以比较服众……我觉得有道理，就按他说的做了。”
　　紫獠说着没什么底气的样子。
　　“你们怎么了？按沙影的样子雕是我的主意，我觉得这样没什么不好。沙影不是长的很像那个国师吗？这样一来，朝野中的人比较容易安抚吧，毕竟那些人天天都能瞻仰到国师的画像。而且沙影只是像而已，又不是完全的一样，这样一来，很容易让人产生可靠的感觉，虽然我也觉得这张脸长的不怎么吉利，但是倒是很有帝王相嘛……”
　　我说的可是底气十足。
　　红越燃没有说话，转身就踩着重重的脚步走了。
　　白霄似乎玩味了一会我的话，最后默许。而既然白霄都默许了，其他人也都没什么异议了。只是残有些闹别扭，坚持认为做成我的样子会比较好。
　　接下来，大家在一人弃权的情况下，以多数压倒少数的票数通过了这个新王。
　　紫獠最后的一道工序是将灵气注入。
　　刹那间，生硬的木偶似有了血肉一般鲜活了起来……加入符咒可以讲话，但声音总有点怪异，不过已经是最高境界了。
　　……
　　就这样，次日的加冕典礼隆重的举行了。
　　沙影被禁止出席。红越燃拒绝出席。
　　出云的皇宫算是暂时稳住了，但是我似乎也需要找个时间与红某人好好谈一谈了……  
                  
 第九十五章，犯上
 　　说实话，加冕典礼真是他妈的无聊到冲出出云走向穿越了。
　　我再次庆幸了我自己的选择。宫廷事非枯燥地――没有最无聊，只有更无聊。
　　我真怀疑白霄的心灵究竟是啥样情况的，居然能把一系列拖沓繁冗的流程全部严谨完美的做下来。难道这就是传说中的变态吗？
　　反正我是没那个本事，反正我是早早就溜了，反正我是正到处找红越燃呢……
　　太不守纪律了！沙影不来那是应该的！红越燃不来那是应该吊起来抽的。
　　哪去了呢？假山那没有……花园处没有……不可能是在西殿的厢房里吧……
　　啊！有了……
　　我正要往西殿走，忽然看见了在西殿不远处凉亭里有两个人，其中一个正是一头红发十分扎眼的红越燃。
　　另一个是谁？被挡住了看不清楚，不过想必不能是陌生人，因为西殿是我和七神专用的住处，一般情况下，张扬等人这样的贴身侍卫都是不可以随便出入的。
　　我赌一毛钱那个只露出一小半身子没有胳膊的人是沙影！（用你赌吗……）
　　好了，就是沙影。他们两个在这鬼鬼祟祟干什么呢？虽然不道德，但是我还是有点好奇的藏到了附近的一个树丛后面，偷偷的“观察”起来。（偷窥就说偷窥……）
　　“主人……”
　　“说吧，你把我叫到这里有什么事。”
　　只听他二人开始对话。
　　好哇，你个沙影，我就说红越燃不可能无故缺席，原来是被你小子给拐了！
　　“我只是想找主人喝两杯……我们似乎很久都没有好好喝一次了……”
　　沙影在那给我演苦情戏！
　　该死的，沙影你个小人！虽说是公平竞争，也不带用这样下三烂手段的吧！挑准一个大家谁都不可能出现打搅的时候找人喝酒，里面一定有鬼！
　　红越燃眼睛坚定的望着除了沙影以外的地方，抬手撕开了一小坛酒，咕嘟咕嘟的灌下了几口，然后将酒坛放回了石桌。两人一阵沉默。
　　“你的酒量何时变得这般不痛快了，在漠北，就着灼人风沙举坛豪饮的人不再是你了吗？”
　　沙影一边说，一边撕开了一只大坛子递到了红越燃的手中。
　　妈的！沙影这小子一定有诈！！红越燃！傻叉，不要接啊……靠！完了……
　　红越燃毫不迟疑的接了过去。然后就像被激将了一样将一整坛子酒喝的点滴不剩。
　　“酒我喝了。你到底什么事情。有话快说我还要去参加新王的加冕仪式。”
　　“你不用去了，我已经和那些人说你不会去了。”
　　“什么？！你竟敢……”
　　红越燃一惊，转身就要走，沙影却一把拉住了他的手臂。
　　“别走……难道你真的想去吗？”
　　“去不去是由我来决定的，不是你！”
　　“我只是替你把你讨厌的事情解决掉了而已，难道你不是这样希望的吗？！”
　　“沙影，你应该知道我有多么讨厌自作聪明的人。”
　　……
　　我在树丛里扭着一棵倒霉的小草恨的牙痒痒的。该死，害我还误会了红越燃，搞了半天都是沙影这家伙捣的鬼！
　　“燃……我知道你至今还没有忘记那个人……可是你对着一个木偶又能做什么？你为什么就不能看看我！我是活生生的啊！我……甚至愿意做他的替身……为了你……我什么都愿意！”
　　靠！是不是男人啊！没种！
　　我手中的草已经被扭的稀烂断掉了，我还在不停的做着扭的动作。牙都快被自己咬碎了。沙影的话让我极度的不爽！
　　……
　　“沙影……你真他妈让我想吐！”
　　说的好！！
　　我在心里为红越燃鼓掌！
　　“我真怀疑，我怎么可能留你在我身边那么多年！”
　　对！我也怀疑~~
　　我继续为红越燃鼓掌！
　　“难道我说的有错吗？！如果你心里没有他！为什么你会对木偶的反映那么强烈！因为那木偶是以我为形而刻，而我和那个人相貌相似！难道不是吗？！”
　　沙影粗哑的嗓音急切而焦虑。
　　“哈哈哈哈哈！！！但愿你是在和我开玩笑。你不觉得把自己想的有点过重了吗？”
　　红越燃猛然爆发出一串大笑，然后表情瞬间变的冷漠，冷漠到近似嘲讽。然后一字一句的说道。
　　“那么你那天的反映是什么！”
　　沙影已经开始喘息。他无法掌控红越燃。从前是，现在亦是。他试图让红越燃失控，可是永远会失控的都是他自己。
　　“你有资格知道吗？”
　　红越燃恢复了漫不经心的神情，仿佛世界也都不过是一片树叶落地般的引不起他的注意。
　　“不过……沙影，你要真的想知道我也可以告诉你。那天我生气有两个原因。对于国师，在我的内心深处是敬大于畏的。我也不曾恨过他。他像是我生命中的第一个启蒙的师长。所以我尊敬他，任何人也无法亵渎那种感觉。我不看你，不是你想的那种可笑的理由，只是我觉得你不配长他那样的面容而已。所以看见你我就气闷！当然，看见你样子的木偶也一样气闷。因为你全身上下没有一个地方可以和他比的。而第二个原因……是我讨厌紫獠的自做主张。就是这样。”
　　我很少听见红越燃说这么长的一段话……更不知道，他说话原来是这么毒的……就连我都不免同情起沙影来……
　　可是我的直觉告诉我，红越燃这样很不对劲，这很不像他……他和沙影主仆多年，想必沙影也为他出生入死过无数次……为什么他这番话说的这么决绝。就像是要某人彻底死心一样呢……
　　就看沙影紧抿着嘴唇做了两次深呼吸。
　　“你……是还在因为那次在断崖边我吻了你的事而生气吗……”
　　轰隆！！我青天霹雳了。
　　什么什么什么！！什么！！！沙影！！你这个不要脸的登徒子！我差点一个没忍住就发出“莫子畏神波”了！
　　插叙一下，“莫子畏神波”是我最近研发出来的招式，我发现当我适应体内的力量以后，偶尔我可以把它释放出去。但是这个和情绪有关，并不每次都可以。插叙完了。
　　“你还敢提那件事！”
　　红越燃倏的动了怒，一把锋利的圆月弯刀出了一半的鞘。
　　……
　　最受打击的是我吧……我还心存侥幸的认为是沙影得妄想症自己胡编的……没想到，居然还是真的。
　　我忽然翻江倒海的难受起来，与红越燃在一起的种种画面都浮现在脑中……第一次见到他奄奄一息的躺在森林装死，第一次以赤冉的身份我拉住他的手，第一次在桃木门后被我看见的真实，第一次他以七神之一的身份融入了我的生活，第无数次他的红发渗透到了我的生活视线的左右……让我再也不能忽视他的存在。让我因为他被沙影吻了而想把沙影拖出去杀一千刀然后喂狗！
　　一定是初吻……真该死！
　　“燃……你是我的……只要你真正的属于我了，就再也不会游移不定了！”
　　沙影忽然凄楚又决绝的说了起来。
　　“沙影，别逼我动手。这次我不会留情！”
　　红越燃的语气绝对不像是在说笑。
　　“为了得到你……我不怕下地狱！我也会……不择手段……”
　　“哈哈！沙影，你真以为我不知道你在酒里放了软骨散吗？你真的以为那东西就能控制的住我？！”
　　红越燃冷笑两声弯刀出鞘，随着他手臂重重的往下一甩，石桌被劈成了两半。
　　我也松了口气，我就说这小子不能那么傻，知道有诈还去喝。原来是心里有底。
　　“燃……我当然知道你有多么的强劲……软骨散无法困住你……但是沙漠红蝎的毒呢……”
　　“什么……你！！”
　　“我知道你的脾气……伴随你这么多年我太了解你了，软骨散你一定会发现的，而发现后你为了抵御它就会动用真气，而沙漠红蝎的毒，只要你动真气就会渗入筋脉麻痹四肢的神经。几个时辰你都不能动了……”
　　“那蝎子早就绝了根了，你不可能找到。”
　　“在漠北确实已经再也找不到了……但是我却意外的在武大哥住的那片森林的一个沙洞里发现了……我觉得这个是天赐给我唯一的机会……”
　　“沙影，我劝你不要做你我都会后悔的事情。”
　　红越燃咬着牙说。他的身形已经开始摇摇欲坠。
　　……
　　我默默的看着这戏剧性的一幕。生活还真是充满了不可预知的变幻。可是最后的赢家到底是谁？我猜至少绝对不会是当刻笑的最欢的那一个。因为这是人心锻炼了几千年得出的真理。
　　沙影啊沙影，老天也许是给了你机会……但是老天一定是忘记了告诉你――机会不等于一定成功了吧？
　　而且，究竟天是在给谁机会……我想，在故事没到最后还是个未知数吧……
　　你不要忘记我莫子畏的话啊，我的东西你想要？过一百万年再做梦吧！  
                  
 第九十六章，误会
 　　“燃……”
　　沙影干燥到几乎发不出声音的喉咙渴望的吐出了这声呼唤。然后健壮的单臂一把搂住了失去重心的红越燃。
　　他紧紧的把红越燃矫健的身体搂在怀中，像是得到了世界上一切的珍宝一般小心的珍惜着。
　　望着沙影骤然放大的面孔，一股铁锈的生腥味道立刻反射到了红越燃的大脑皮层……
　　那是沙影吻他时候的味道。
　　那种无法摆脱的恶心感觉一直被他压抑在内心深处。现在，已经全部反到了喉间。
　　那是他的耻辱。也是他的阴影。
　　对于沙影，红越燃无法像仇人一样的憎恨。沙影跟随自己多年，卖命多年，主仆多年，朋友……亦多年……
　　他们可以一起喝酒，一起谈笑，一起杀人……就是不能有这样的感情！那是他接受不了的。他不知道为什么，不知道是因为自己的心从来不曾属于过他……还是已经早一步属于了别人……
　　懒惰的他从不愿意去深想这个问题，一切都顺其自然不好吗？为什么总要逼他？总要逼他去分清楚自己感情的归属？总要逼他深刻的明白自己完全不需要现在这个抱住自己的人？
　　而为什么不需要呢？为什么会恶心呢？因为……
　　他不敢想了。
　　他此刻简直恨死了沙影，恨死了这个逼他不能悠闲的做自己的人，恨死了这个把自己险入莫名恐慌的人……
　　在荒芜的森林被孤立的时候他没有恐慌过，独自面对凶猛的野熊时他没有恐慌过，在浩瀚的大漠征服敌人的时候他没有恐慌过……
　　为什么现在他恐慌了呢……因为……
　　沙影此刻无法洞悉红越燃的心思，就像他从来无法洞悉红越燃心思的时候一样。
　　但是他知道自己想要的是什么。
　　也许自私，也许代价惨重，但是他已经不在乎了。
　　沙影闭了上眼睛，缓缓的低下了唇。
　　……
　　沙影猛的睁开眼睛！嘴里全是沙子。
　　眼前不是自己想象中红越燃刚毅美丽的嘴唇……而是一张全是泥土的大青石板。
　　沙影诧异的转头看着拿着石板隔在他和红越燃脸之间的我。
　　“老子我真是……给你脸了吧！！”
　　说完我重重的煽了沙影一个脑瓢。
　　接着一脚给他蹬到了一边，自己接手了红越燃。
　　“你小子知道什么叫本着公平公正光明磊落的原则进行竞争不？！大屏幕下观众都瞪眼看着呢你还敢给老子来暗箱操作！信不信老子神波废了你！？”
　　我一边咬牙切齿的吼反映不过来的沙影，一边丢掉青石板顺便拍拍自己身上的土。
　　工匠师傅们对不起了……情况紧急，我实在找不到什么能阻止他罪恶红唇的东西了所以一激动只好把地上铺的石板砖给抠出来了……一会那缺的一块，等我忙完肯定给补上……
　　我不忘在心里对铺地的同志表示一下歉意。
　　“你……为什么会出现在这里？！”
　　终于“噩梦”初醒的沙影指着我大喊。
　　“你不知道老子外号‘自由人’吗？我爱出现在哪出现在哪难道我还要向你汇报吗？！你个死登徒子用这么下三烂的手段害我家四娃你看不见他眼神多么讨厌你啊！见过不识趣的就没见过你这么不识趣的，不知道强扭的瓜不甜啊？！不知道闯红灯过马路撞死活该没人赔啊？书没念两年还给老子演霸王硬上弓，你嫌命长我还嫌杀你麻烦呢！还不给我~~~滚！”
　　我搂着红越燃嘴没停的在骂沙影。
　　沙影定定的看着我，一句还不上嘴。
　　“你还在等什么？等着所有人都发现你的罪行然后把你吊城门口晒干以后再鞭尸吗？！”
　　这傻子，还不赶快走！
　　终于沙影嘴唇蠕动了几下，想说什么，但是还是没说出口，眼睛流露着些许不甘些许哀伤……和未能退却的情欲，咬着牙转身快步离开了。
　　接着。
　　时间忽然陷入了一阵尴尬。
　　英雄赶走了恶人以后自然就要和美人独处了……想那红越燃心向来是骄傲的很，现在这个时候我说什么恐怕都不合适……更何况他还这么狼狈的瘫在我怀里……更更何况……我该怎么解释我会出现在这里呢……沙影好糊弄……红越燃绝对不可能满足于我的刚刚的解释吧……他要知道我偷听了沙影强吻他的事情……会不会杀了我灭口……
　　我一阵哆嗦。
　　“你听了多少。”
　　果然，一个阴沉的声音传进了耳朵。
　　“我要说我恰巧路过正好看见偶然见义勇为你会信吗……”
　　“不信。”
　　“那好吧……从头到尾。”
　　“你跟踪我？”
　　“我至于吗！”
　　“那你为什么躲在那偷看！”
　　“我是恰巧找你……然后必然的看见了。这绝对是事实。”
　　“那你为什么不早出来！”
　　“好奇之心人皆有之。”
　　“你……放开我。”
　　“好。”
　　我大方的松手。红越燃水平后仰，在他马上就要深刻明白地心引力不可抗拒的前一秒，我接住了他。
　　“还要来一次吗？”
　　我笑着问。
　　红越燃紧紧的抿着嘴唇，目光凶狠，脸色红润。
　　“我确信我的胸膛可是比青石地舒服的多呢~感激我吧~”
　　说完，我打横抱起了红越燃往西殿走去。待在这里绝不是个好主意。
　　我没想到的是，红越燃看起来很结实，但是意外的比残的重量轻……不过也是……残确实是重的令人恐怖。真不知道他那单薄的身体哪来的那些重量。
　　“莫子畏！你在羞辱我吗！”
　　红越燃脸侧向一边阴沉的说。
　　“你要非这么说~我也没办法……你觉得是我把你弄到屋子里去避过风头好呢，还是把你丢在这等大家都发现然后用小木棍捅你并且哈哈大笑好呢？你现在反悔完全来的及。”
　　我不痛不痒的说着，并且加快了脚步。
　　红越燃聪明的闭上了嘴。
　　……
　　回到房间，我把他放到了我的床上。
　　红越燃的身上有着阳光蒸发后的酒香，令人流连。
　　“谢谢你……”
　　他声音线条僵硬的说。
　　“谢我什么？”
　　我扬了下嘴角。
　　“谢谢你救了沙影……也救了我。”
　　红越燃淡淡的说。
　　我心惊了下，我觉得我做的很自然了，我尽我所能的自然了。可是还是被这个犀利的家伙看出来了。
　　沙影差点酿下死罪。如果我没有发现，后果不堪设想。别人无法原谅他，红越燃自己也再也没有借口能留他的性命。好在一切都不算太糟。
　　我想……红越燃对沙影应该是不存在爱情的。我的直觉可以感受的到。
　　而当一个人面对另一个人如此的深情却始终无法动容的话……那原因也只有一个，就是他的心已经属于了别人。
　　我不想思考那个人是谁。因为我的答案是那个讨厌的国师。每当我想到这一点的时候，我就会非常的不舒服。甚至……嫉妒。
　　所以我干脆也不愿意去想。
　　这家伙红色刺目的长发铺散在我的床上，渗透着力量与生命的美艳。线条坚硬的轮廓此时看起来竟意外的有些温柔。
　　我听见了自己有力的心跳。
　　“其实……对于人类来说，感情是很脆弱的，而拒绝的方式可以不用那么激进。把双方逼到走投无路只能两败俱伤。你不能接受沙影有很多种方式可以让他知道，但是你却选择了最伤害人的一种……那些话不是你本意吧……只是为了让他死心……”
　　默了一会，我望着他说。
　　红越燃的眼睛倏的睁大，然后又缓缓的眯下。
　　“为什么你总是能看透我……”
　　“你对我又何尝不是呢……”
　　说完之后，我们陷入了可怕的安静。
　　“今世我遭遇的感情比哪一世都令我棘手……”
　　红越燃打破了沉寂。
　　“你要学习的还很多，渐渐的你会爱上这种复杂的。”
　　我微笑着说。
　　我不敢看他的脸了。因为此时的他看起来是那么的想让人拥抱。但是我却不是他渴望的那个人吧。
　　“你……”
　　他蠕蠕的开口。
　　我坐在床边疑问的看着他。
　　“你……”
　　我发现他脸涨的有些红，和他的红发相映成趣，令人心潮起伏。
　　“你愿意……教我吗……”
　　红越燃终于挣扎着说出了这句话，他开始深深的吸气。
　　我心中就像有什么保险丝断掉了一般。心脏失控的狂跳起来！这近乎于表白的话是我的错觉吗？一定是我的错觉。
　　我很想说笑两句赶紧打散这样的暧昧的尴尬。但是当我对上他的脸的时候，我彻底破功了。
　　我从没看见他这么紧张过。嘴唇抿的发青，牙齿咬的死紧。
　　我知道我不应该，但是我实在不忍心看他这样虐待自己那轮廓漂亮的嘴唇，我心中只想着一件事――让他的嘴放松！
　　于是我大脑一片空白的做出了和沙影一样的傻事……
　　我亲了下去。
　　红越燃大睁着眼睛盯着我！全身绷的笔直。
　　我用手盖住他的眼睛，舌头温柔的敲开了他紧闭的唇门。
　　我以为他会咬我……但是我没想到……他为我敞开了……
　　他剧烈起伏的胸膛几乎要带动了我的身体。我的舌头与他交缠在一起。我品尝到了甘美的酒香。
　　有些辛辣，有些甜苦，但最后全融化成了一种香醇浓烈的气息。让我仿佛闻到了漠北干燥灼热的狂风。
　　在我几乎要不能自制的时候，我猛然间离开了。
　　我不想让他讨厌我。我也不想步沙影的后尘。心既不属于我，我又何苦强求。
　　红越燃仰躺在床上，紧紧的闭着眼睛，似乎不愿意睁开面对。
　　他的胸口急促剧烈的起伏，久久不能平息。
　　我真的不知道是怒火还是其它……
　　“对不起……”
　　我道歉……然后落荒而逃，我想我此刻真的无法面对他睁开眼睛以后憎恶指责的目光。我一定会伤的比沙影还重。
　　我知道我很畜生。但是爱上一个人是我无法控制的。
　　……
　　红越燃没有睁开眼睛。他知道莫子畏走了。但是他不知道他为什么道歉。
　　他眉峰的线条慢慢拧起，最后皱到了高挺鼻梁。
　　眼泪从紧闭的眼睛里不受控制的滚落出来。
　　他的手不能动，无法遮挡住那赤裸裸的酸楚。
　　刚才有一瞬间，他觉得自己被幸福满涨快要破裂了……可是下一秒却被抛进了深不见底的地狱。
　　莫子畏的味道是那么的温暖潮湿。是那么的温柔，并且幸福……那一刻是他不可告人甚至连自己都不可告之的期待。
　　柔弱的残可以贪恋，清俊的白霄可以贪恋，绝美的紫獠可以贪恋，与他成天嬉闹的盈天也可以贪恋……可是自己呢……
　　有资格吗。
　　欺骗他，伤害他，并且没有足以吸引他驻足的地方……自己为什么如此可悲，如此可悲的爱上了一个男人……如此可悲的把那颗从来都漫不经意的心……放到了莫子畏的身上……
　　沙影为什么要逼着自己去承认去面对。
　　承认一个自己不敢发现和正视的感情，面对一个自己注定输个一无所有的结局。
　　莫子畏的道歉……是拒绝吧……拒绝了他几乎放下全部骄傲的表白。
　　这种心被刺穿的感觉是什么……只剩一个空空的大洞……任一阵阵羞愧痛楚的思绪不断的穿过。
　　任世间最甜蜜的糖，也无法压下这苦涩的味道了。
　　因为……一个最坏的结果……他爱上了一个无法爱上他的人。  
                  
 第九十七章，闪耀的天权
 　　我觉得我现在就是半小时前沙影同志的原形态重现。
　　只见我嘴唇蠕动了几下，想说什么，但是还是没说出口，眼睛流露着些许不甘些许哀伤……和未能退却的情欲，咬着牙转身快步的走出房间。
　　人哪……不能嘲笑别人，真的，心里暗爽或偷摸的幸灾乐祸都是不行的……至少应用在我的身上都不行。肯定最后全返自己身上来。我现在强烈的怀疑是不是沙影正躲在某个他看得见我但我看不见他的阴暗处，脑袋上绑着几根蜡烛拿着五寸钉往一个放着我毛发的稻草人里扎呢……
　　我估计红越燃几天都不会搭理我了。上次沙影吻他，都被去了只胳膊，如今我又趁人之危……虽说不能也去我只胳膊，但是冷战个几日应该是少不了的。
　　怎么办怎么办……
　　这样一来，我们就会很诡异，大家就会发现，就会追问，最后岂不是会揭露我猪狗不如衣冠禽兽的行为了吗！！
　　这怎么行！
　　现如今，就应该早点道歉，要是红越燃不和我计较就最好了……
　　我算算看……恩，加冕结束应该还有两个时辰左右，4个小时的时间可以做很多事情……
　　比如……
　　我可以送个饭。
　　对！我重操“旧业”！靠送饭扳一局回来！再说，这么长时间那小子都不能动，总是要吃点东西的。没准他一吃高兴了~~就原谅我了呢~~哇哈哈~（……）
　　我想想看，我记得厨房还剩一瓶桂花蜜来着……就……就做个酒酿汤圆？
　　我笑了。
　　我怎么这么他妈的聪明呢！！
　　有时候我都受不了我自己……智慧的我都想膜拜自己来着。（你还能更不要脸一点吗？）
　　……
　　我怀着兴奋的心情冷静的做完了。
　　看着忽沉忽起的汤圆，混合着清淡的桂花香与醇酒的甜美，我一下子有些恍惚了起来。
　　最后一次吃到这样的酒酿汤圆是在九岁的时候。爸妈都还在，之后就不在了。
　　以后，自己就一直努力的做着一些记忆中的东西。很怕有一天会被无情的时间带走，变成一片空白。
　　于是这个酒酿汤圆被留下了。
　　有着很重的家的味道。
　　为什么会做这个给红越燃吃？说实话我自己也不知道。也许是潜意识中，他对家园的那种渴望总觉得让我似曾相识。
　　是我自己吗？也许真的有吧。只是我的似乎平凡多了。
　　不好意思~伤感了一小下~早知道不选这个了……
　　……
　　红越燃平复着心中的情绪，沙漠赤蝎的毒确实很棘手。他自己也是太过轻信了自己。但是轻信自己的却也还有一个人，就是沙影。
　　对于人类以外的能力，沙影知道的毕竟还是太少了。
　　红越燃做了两次深呼吸。麻痹的感觉已经渐渐的消退。
　　也许在莫子畏没带着那每人三分神力出现之前，自己真的奈何不了蝎毒的。但是……
　　红越燃没有继续想下去。只是活动了一下手指的关节……
　　……
　　半落的夕阳将斜斜的光线从微敞的纸窗中射进来，直接洒满红越燃的耀眼长发……看上去……就像刚被人爆头了一样……
　　吓得我一碗汤圆差点白做了……
　　对不起。我用了这样的形容。
　　因为他的整个头都红灿灿的一片，看不清五官还放着光，真的很诡异嘛……
　　红越燃察觉到我进来，我看见他身体紧绷了一下，然后就……一直没有放松。
　　“那个……事情是这样的，你不是……不能动嘛，我那个……就亲自下厨给你做了点东西……你多少吃一点。”
　　我尴尬的说。
　　红越燃似乎比我更尴尬。
　　这倒是我意料之外的，我本来已经预习了很多他可能会出现的反映，比如怒红着双眼了~或者视我为空气了~或者对我破口大骂了等等……就是没想到他会尴尬……
　　这个反映反到是让我极其的雀跃起来。
　　知道吗，尴尬，就等于害羞。害羞，就等于喜欢！
　　所以得出一个结论！
　　他喜欢我~~~~（你这属于强论吧……很牵强好不好……）
　　我感觉很敏锐的，我忽然觉得幸好我回来了。不然很可能会错过什么令我悔恨终生的事情也难保……
　　红越燃无语言中。
　　“对了……我忘记你动不了了，要不……我喂你吃？”
　　我忽然看见了希望！
　　和好的希望！
　　大事化小小事化了的希望啊~~~
　　我谄媚的逼近。
　　逼近。
　　“我不饿。”
　　“咕噜……”
　　“噗~~”
　　请原谅我的笑场！
　　因为在那一秒间发生了很戏剧性的事件。
　　只听伴随着红越燃分不清楚情绪的“我不饿”声中他的肚子非常给主人丢脸的喊了声“咕噜……”
　　然后红越燃的脸配合着红发腾的呈现出一种彻底被人爆头的假象……
　　然后我非常不绅士的喷了。
　　事后我很自责……我很想安慰他两句的，我想说，其实说不饿的时候肚子叫没什么好丢脸的……总比放了个屁强嘛……
　　但是话到嘴边我选择噎回去了。
　　我敏锐的直觉告诉我这样的安慰效果似乎不会很好的样子。
　　“哎呀，你嘴不饿，但是肚子好象是饿的呢。”
　　所以我非常巧妙的把话婉转了一些。
　　红越燃目前的情况是，如果不看五官的位置的话已经分不清楚哪里是脸哪里是头发的地步了。
　　我觉得我有点坏心。怎么可以把人家逼到这样的田地呢，太不象话了。
　　所以我也没再刺激他了，就径直坐到他的旁边，把散发着诱人气味的食物用瓷勺舀起来放到他的唇边。
　　我确信他会喜欢这个的。
　　酒与甜食完美的结合。
　　我身子探的很低，像是有什么东西在吸引着我靠近。
　　我看见红越燃突出的喉结艰难的滚动着，嘴唇有些干燥。
　　我知道那是欲望来临的前兆，只是我无法得知那是因为食欲还是因为情欲。
　　但是这个画面却不可否认的让端着能满足人食欲东西的我充满了情欲。
　　我把勺子递到他的唇边，我以为他会拒绝。
　　但是我发现我错了，他顺从的张开了嘴。
　　忽然，在那一刹那，我发现我做错了一件事。
　　红越燃在无声传递着一个讯息，但是我却误读了它！
　　我脑子立刻回放了之前的那个亲吻。
　　我以为他会拒绝……但是其实他并没有。就像对待这个食物。他是自愿的张开嘴的。他顺从的接受了……
　　当我正确的解读了这个讯息以后，我只感到头皮有些发麻。我不清楚是因为兴奋造成的还是因为激动。
　　我想其实是因为后怕。
　　如果我就这样一直误读下去，如果我现在的想法真的是正确的话……我将造成一个不能挽回的伤害。
　　“有一种……很温暖的味道。”
　　红越燃突然说道，嘴里散发出一种浓醇的酒味之后缠绕成了一缕极淡的桂花香。
　　我丧失了喂他吃下第二口的能力。
　　我只剩下必须吃他第二口的冲动。
　　于是我压了上去。
　　死就死吧。佛祖保佑我的选择是正确的！
　　……
　　佛祖终于正视经常对他呐喊的我的存在了……
　　红越燃有两秒钟的迟疑。然后激烈的回应了。
　　突然一只手从后面扣住了我的头。
　　我一惊……这龟孙子能动！！还骗我喂他！！
　　不过在这短暂的想法略过之后，我忽然觉得有些不对，因为……不知道是不是我的错觉，我觉得红越燃的吻有浓浓的酸涩。
　　“我从来都不知道……我是这么他妈的没用！”
　　在喘息的空档，一个不是我的声音羞恼又哀伤的说。
　　红越燃说的。
　　我不能消化他的意思。至少在那一瞬间我不能。
　　“就当是为我解罪吧……”
　　他继续说。
　　我终于受不了的先把他推开了。
　　“你到底什么意思？”
　　我觉得我必须问清楚。因为，我不想谁有被迫无奈的情绪和我做爱。
　　“我根本不想和男人做，我根本不喜欢男人！”
　　红越燃喘息着，双手紧扣着我的肩膀喊道。
　　我觉得有点青天霹雳。
　　到底……我还是赌输了吗……
　　“但是……我却喜欢你……”
　　声音不大。质感分明。
　　我终于像一颗被大炮放到天上的礼花一样，在持续了许久没有爆炸马上就要被大家以为是一颗哑弹的时候……炸成了绚丽的烟火。
　　我开花了~
　　“这个理由足够了。”
　　我爱慕的看着他就像他爱慕的看着我一样，坚定的说。
　　“给我一个归属吧……”
　　红越燃的这句话，有着难得的沙哑。仿佛在那声音响起的一瞬间，我看见了望不到边际的沙漠与狂风……
　　他的世界不是没有尽头而是不知道尽头在哪。一千年的迷途中，他也为自己设下了无数个走不出去的迷宫。
　　他的渴望看似宏大其实却和我一样的平凡。
　　只是想要有一个可以看得见边际的家而已。
　　那种对家的强烈执念是我们互相吸引的宿命。
　　也许我们都清楚，也许我们都不清楚，但是有些感情是无法去靠原则与理由来抵抗的。
　　我是对宿命论矛盾的人。
　　我屈服于感情的宿命，却顽强于命运的宿命。
　　我不是哲学家，我也不是唯心主义的偏激者。我只是一个……会不自觉的选择对自己有利的条件的普通人而已……
　　我喜欢宿命带来的感情，我就接受它，我不喜欢宿命安排的命运，我就抗争它。这其实很简单。
　　很简单……
　　只有拥抱这么简单。
　　红越燃的身体充满了生命中显示未来的活跃以及代表着过去的沧桑。那是一种不可预知的致命吸引。
　　我只能说，沙影……你小子好眼光！
　　我和红越燃激烈的亲吻与交缠。
　　但是我们始终是激烈的亲吻与交缠。
　　确切的说，他很急躁……他不给我做下一步的空档，只是扣着我的头激烈的亲吻与交缠。
　　“我……们到底什么时候……开始。”
　　我终于空出嘴来问了一句。
　　红越燃喘息中。
　　红越燃迷茫的看着我中。
　　“接下来……我是要对你像对女人那么做吗……”
　　红越燃纯粹找死中。
　　“你说对一半！但是接下来不是你要像对女人那么对我做！！是我要像对女人那么对你做！！”
　　我气的直吼！
　　“凭什么。”
　　他反抗。
　　“凭我是家长！”
　　我直接杀手锏。
　　我知道什么能压住他，我不想迂回废话，因为再等一会我就不知道自己会不会用强的了……
　　红越燃似乎有点疑惑，但是还是闭上了嘴。
　　在我要进入的前一秒，他忽然回头，脸涨的很红，然后问了句：“其他人……也都是和我一样的是吗……”
　　我差点破功。
　　这个时候还在计较这个问题……
　　“是啊！就连盈天也是这个待遇！”
　　我又好气又好笑的说！
　　好歹我现在也是众人中最高大健壮的，怎么的就那么不甘愿我在上面吗！
　　没有给他继续废话的时间，我直接占有了。
　　伴随着红越燃没有忍耐住疼痛的呼喊……我行使了爱人的权利。
　　但是我相信他是没有痛苦太久的。
　　因为接下来那发出的几乎要接近金属质感的呻吟就是最好的证明……
　　在我达到顶点的一刹那，我看见了红越燃颈后闪耀出了那充满狡黠光辉的两个字――天权。
　　我疲累而又满足的笑了笑。
　　真想吼一句！
　　真爱真他妈无敌！  
                  
 第九十八章，旋涡
 　　霄庄重的主持着加冕仪式，清朗淡泊的声音回响在层叠的大殿。
　　仪式已近尾声。
　　就在漫天的火烧云遮盖住西边最后一抹太阳余辉的时候，一阵巨大的震荡电击般的冲撞了白霄盈天等人的胸膛。
　　与此同时，莫子畏胸口七星痣的第四颗位置的浅痣，无声息的隐去了。
　　红越燃恢复神力。
　　白霄的眸色不稳的闪烁了几下之后，他做了有生以来第一件有始无终的事情。
　　他没有完成加冕仪式的最后收尾，简单的交代给了其他人就悄然离去了。
　　而无聊的正在给团团捉虱子的紫獠，不可避免的在那一瞬间握紧了拳头，团团毫不收敛的伴随着被紫獠揪掉的一把虎毛发出一阵惨嚎……吓翻了周遭两排人马。
　　而在角落处摆弄木偶的黑墨残苍白着脸匆匆的向西边走去，完全没有留意已经被他身首分家的木偶被那边倒下的人压了个稀烂。
　　盈天不知是讽刺还是自嘲的掀了下嘴角，独自靠着一杆大旗灌下了一坛烈酒。
　　唯一平静的是幻雪。他只是自顾自的捣着药罐里的干枯雪莲花瓣，就像他的心从来都没在这个加冕仪式上一样，他的心也从来没在西边的某个屋子里。
　　然而，在那雕栏玉砌的凤仙郡，某人正眯着眼睛吃着侍女喂到口中的一粒味美多汁的葡萄。
　　那一震，呛的他一口咳了出来，形象全无。
　　眼一睁，金碧辉煌~异光迸射。
　　侍女吓的伏地而跪，惟恐担心是自己的过失，自己明明已经把葡萄的皮和细小的籽都认真的剔除了啊……
　　不过华丽的主人似乎没有发怒的迹象。只是十分诡异的笑了笑就又重新躺回了三人宽的柔软靠椅舒服的眯起了眼睛……没人知道他在想些什么……
　　……
　　黑墨残和白霄几乎是同一时间来到了那个发出强烈“信号”的屋子跟前。
　　不同的是，白霄走到了房前，而黑墨残却隐到了屋后。
　　……
　　我确信我听到了几声很敷衍的敲门声。
　　说它敷衍，实在是因为这个敲门实在是只能说是象征性的，还没等我说comein呢，人就已经进来了。
　　摆明了就是告诉你，“老子就是修养太好了，否则早一脚把门踢开了！”
　　我还裸着上身，红越燃正在往身上挂刀，屋子里淫靡的气味都还没来得及散去。
　　此时我们都怔怔的望着那个突然在不该出现的时候出现在本不该他出现地方的白霄。
　　“莫子畏。你不觉得你在不适当的时候做了不适当的事吗？”
　　白霄直接把矛头对准了我。
　　“白龙，你不觉得你在不适当的时候出现在了不适当的地方吗？”
　　红越燃呛声。
　　“绕口令大赛~”
　　我试图混淆视听。
　　我失败了。
　　白霄扫过来的冰冷眼神好象真的在生气的样子。
　　这个时候我的处境十分的尴尬……当红越燃恢复神力的时候，我可以感觉到力量的互动。那种震撼的撞击感觉，我相信应该传递给其他的每一个人了。只是我没想到兴师问罪的人会来的这么快……我更没想到，来的人会是霄。如果来的是紫獠的话……也许我比较可以接受。
　　“莫子畏！！你这匹无耻的种马！我们都在为加冕仪式忙碌你却和那死王八躲在这里做苟且之事！”
　　“吼！！！！”
　　朋友们……你们知道什么叫好的不灵坏的灵吗？
　　就在我刚才那想法还没落地的时候，紫獠就伙同团团一起愤怒降临了。
　　不过，紫獠发火有情可原！可是你团团跟着凑什么热闹！我招你惹你了！啧啧……看它那最近这两天被养的肥猪老胖的样子~~脖子后面怎么还秃掉了一块毛……？
　　此时团团正用无比怨恨的眼神死瞪着我……你怨恨个屁啊……
　　“红越燃！你为了恢复神力就那么不择手段吗？！你给子畏下了什么药他才能抱你啊！”
　　紫獠完全无所顾及的说着。
　　就在下一秒，我几乎没有看清楚红越燃是怎么过去的，他的人就已经移到了紫獠的身后，弯刀架在了獠的脖子上。
　　“再胡说的话别怪我不顾及情面。”
　　红越燃显然是被紫獠激怒了。
　　但是，红越燃也显然根本都没有察觉白霄早已经先他一步在他即将要出现的地方出现并且控制住他的命门所在。
　　这就是实力排名吗……
　　“你是要和紫獠一起胡闹吗？”
　　霄的声音冷冷的在红越燃身后响起。
　　团团伏在地上对红越燃发出威胁的咕噜声……
　　大家……不要为了我这样嘛~~~~
　　我其实应该很为难的~可是怎么有点得意的错觉呢？谁那么讨厌在我背后放上玫瑰花背景啊！暴露我真实心情~
　　“我胡闹？哼……简直可笑。你们在消罪的时候也有人这般架势闯进来破口大骂吗？”
　　红越燃犀利的对白霄说。
　　“没有人指责你们做什么。只是你们似乎选错了时间。”
　　“感情来临的时候没有人有资格定义错与对。包括你，白霄。”
　　红越燃与白霄陷入了逻辑僵局中。
　　我终于觉得情况有些不妙似乎该我出面了。
　　他们的意思我都明白了。价值观不同再吵下去也是枉然。
　　霄是在责怪我不应该不负责任的在加冕仪式的时候和红越燃欢爱。而獠的独占欲始终都强的令人发指。至于红越燃，他从不在条框的限制范围内。他对于自由与情感都有着更不羁的看法。
　　“那个什么……这事不要再吵了，该不该做的已经做了，而且我也觉得没什么不对。霄也不要生气了……很多时候，有些形式上的东西，我也是觉得有无都可的……”
　　我一边说，一边小心的把架在紫獠脖子上的弯刀给拉开，一边不着痕迹的将白霄拽到了一个远离红越燃的地方。
　　紫獠不甘心的瞪着红越燃，然后带着团团愤然离去。
　　霄的情绪有些奇怪。
　　尽管他极力的隐藏，但是我还是发现了异样。
　　“你心里有数就好。”
　　就在我马上就要发现什么的时候，他丢下了这句话匆匆的离开了。简直像逃。
　　“白龙吃醋了。”
　　等到几乎看不见他的身影的时候，红越燃一语道破了天机。
　　原来真的不是我的错觉……
　　“你怎么知道？”
　　我问“泄露天机”的红越燃。
　　“哼……我认识他有多久了……1000年？你可知道？1000年里他从来没有违背原则的做过任何一件事。”
　　“他违背什么原则了？”
　　“难道你听见加冕仪式结束的钟声了吗？”
　　“你是说结束后应该敲的那49下大铜钟吗……还真是没听见……那说明什么？加冕仪式还没结束？”
　　“恩。本该掌管加冕仪式大局的人在仪式没结束的时候横冲直撞到这里兴师问罪难道不足以说明什么吗？”
　　红越燃的话让我有些心乱。
　　这还真不是霄的风格……
　　“你没发现他已经失控了吗？即使他什么都不说。”
　　红越燃的语气有些酸。
　　我笑着揉了揉他的一头火红乱发，“你因为他吃醋而吃醋啊~？”
　　“哼……笑话……”
　　红越燃别过了头。脸有点发烫。
　　“你这个沙漠大王还会害臊啊？哈哈哈！”
　　我打趣他。
　　“小心我刀子没眼睛！”
　　红越燃假装凶狠的说。
　　很快气氛又融化了下来。
　　其实在那一刻我的心很乱。
　　昏黄的天空下，红越燃的笑声性感又动人，我觉得难得的轻松与惬意，而另一方面……霄那几乎落荒而逃的背影却不时的闪现在我的脑中，让我本该幸福的心有些隐隐做痛。
　　然而我根本没有发现，屋后一双漆黑的眼睛一直在注视着我的一举一动。
　　要不是一根被踩折的树枝声……我也许一直也不会发现。
　　那是残不小心踩到的，我敏锐的向着声音传来的地方望去。
　　却与残那双深不见底的黑色眼睛不期而遇。
　　“残……？”
　　我出声的时候，他已经在黑影中消失了。
　　“残！”
　　我想喊住他。我不知道我喊住他要做什么，但是我觉得我必须对他解释些什么，虽然我同样不知道要怎么解释。
　　我为难的定在那里，进退两难。
　　“你去吧。”
　　红越燃在这时给了我最大限度的理解……
　　我很感激……虽然我没有忽略他眼睛里难掩的落寞，但是我的脚步还是追向了离开的黑墨残。
　　只是匆匆的回过头对红越燃说了句，“我回来再找你。”就顺着残的方向去了。
　　……
　　温暖的天空已经完全变暗了。
　　就像欢愉的激情，虽然美好，但是却很短暂。忘情以后需要面对的很多现实没有给你忽略的机会。
　　49声的沉重大铜钟已经响完了。
　　我看见了在药房的烛火中穿梭的幻雪的身影，看见了在殿外旗杆边翘着腿独自饮酒的盈天，听见了琴厅中紫獠音律烦乱的古琴，路过了紧紧关闭着的霄的书房……
　　我想去帮帮整日沉默忙碌的幻雪，也想去搂着盈天寂寞的肩膀与他一起看着月亮喝酒，想伴着紫獠的琴声安静的画一会画……或者推开白霄满溢出茶香的书房门……哪怕只是看他一眼。
　　又也许……我根本不该离开西殿……给红越燃一个完整的晚上。
　　但是我没办法做到。
　　我只有一个身体。
　　我似乎陷入了一个感情的旋涡。在无法平衡众人的时候面临着乱流的袭击。
　　我无力与之纠缠，只能等待平静。
　　在这个大家制造的旋涡里，每个人都有挣扎着的船只。他们也在旋涡中寻求着平衡。
　　但是我相信他们，在这不可避免的险境中，终究会驶进平静的海面的。
　　可我却无法不去在意残的那只船。
　　他的船是那么的脆弱不堪，伤痕累累，我怕他经历不了这样的旋涡与激流……所以我必须去找他。必须守在他的船边……保护住他……此时此刻。
　　我找遍了皇宫，没有见到他的踪影。
　　我忽然想到，也许他根本不在皇宫。
　　我起身去了国师府。他舔舐伤口的地方。
　　……
　　国师府邸有些冷清，人们都去参加加冕仪式而住在了皇宫，所以今夜的国师府似乎像我第一次来到这里时的那般安静。
　　我默默的寻找着残，寻找着那些他会出现的地方。
　　但是都没有他的影子。
　　现在只剩下一个地方了，是一间隐蔽的小暗房，也就是上次残一直在里面不知道在研究什么的那个地方。
　　我静静的走了过去，我祈祷他会出现在里面。
　　门没有锁……
　　里面透出了微弱的烛光。
　　残真的在里面……
　　他伏在案上，微卷的长发铺散了满桌。
　　一向敏感的他居然没有发现我的到来，是什么让他这样疲累的睡着了……
　　我轻轻的走近了他。
　　然后。
　　那乍现在眼前的一幕让我汹涌的红了眼圈……
　　他的侧脸是那么苍白，他的双手紧拥着的……是那件，久到我早已经遗忘了的……蓝格子睡衣……
　　那个我一来到这里就莫名消失了的唯一证明我身份的东西……
　　他的双手紧紧的抓着那件已经有些脏皱了的衣服，苍白的脸枕在上面……看起来……
　　很安心。
　　这是你在旋涡里唯一能抓紧的稻草了么……
　　残……  
                  
 第九十九章，访客
 　　夜阑如水，淡无味，酒亦无味。
　　今天这酒真他妈的难喝。
　　盈天独自靠在旗杆边，一口接一口的像一个刚从沙漠爬出来的旅人一样，不停的往嘴里灌那水一样味道的酒。
　　本想麻痹的大脑却在微冷的风中愈发的清醒起来。
　　这真是一个恼人的感觉。
　　忽闻悉簌的脚步声，由远及近，状似匆忙。
　　“谁！！”
　　酒坛身侧一摔，盈天一跃而起大喝出声。
　　“大人……！！小的是雷城来的！”
　　一个声音从暗处匆忙的回答道。
　　随着声音结束，月光的映照下出现了一张满是汗水的脸。模样面生。
　　“雷城……？”
　　盈天鹰一样锐利的眼睛扫的那气喘吁吁的小厮腿不住的抖起来。傻子都看得出眼前这个男人心情不好……他真是日夜兼程的挑了个最背的时辰来了。
　　“小……小的是万通堂的人！！”
　　来人急切的表明身份。
　　“万通堂……？”
　　盈天忽然觉得这个时候酒劲上来了一般，云里雾里的总有些摸不到头脑。
　　“大人！请您快带我去见冷刀主子吧！！”
　　“冷刀……？”
　　“……”
　　小厮已经完全开始诅咒自己倒霉的命运……季老板那个骗子！
　　季老板确实是告诉自己主子在皇宫啊……不过今天正好赶上新王加冕，人手都被调走了，大门守卫到不是很严，进皇宫的时候给侍卫看了下黄金腰牌就让通过了，怎么却在这里碰到这么个主儿。
　　都怪季老板，连个画像都没有不说，还要秘密寻找，只是告诉自己主子很好认，短头发。高个。自己都转悠好几圈了也没看见个短头发的高个男人。
　　反正也是的，这短头发实在是太诡异了，只见过没头发的和尚，短头发的男人可真是太少见了。想是这样古怪的人也是好找。
　　那季老板还说，主子身边都是来头不小的大人物……怎么眼前这个看着来头不小的大人物就完全不知道的样子呢……没办法了，掏金牌吧……
　　小厮把手伸到胸口准备掏出金牌。
　　忽然一阵失重……
　　“你的话本将一个字也听不懂！跟我走！”
　　盈天终于放弃了与混沌的大脑做纠缠，大手一提，拎起了那小厮的领子，就跟提着个小鸡仔似的把那可怜的小厮给揪了起来。
　　……
　　书房的门被粗鲁的撞开，一个人惨叫着飞了过来。
　　白霄冷静的抓起自己十分衷爱的茶壶和杯子侧开了身。
　　飞过来的人扑倒了桌子，书册散了一地。
　　“交给你了。”
　　屋子里淡雅的香气遮盖不了盈天身上重重的酒味。虽然门口的他依然身子站的比直，依然眼睛锐利的可怕，但是白霄知道他喝多了。
　　这么多年来，盈天也没做过一件比现在这个情况更失分寸的事情了。
　　沉默了一会。
　　“把大家都叫来吧。先找幻雪。”
　　白霄没有直接询问发生了什么事，而是直接给了盈天一个此时看起来更加聪明一些的任务。
　　门口的盈天怔怔的反映了一会，然后转身走了。
　　白霄放好茶具，起身，扶起了那个倒霉的小厮。
　　这个生面孔的瘦弱男人已经昏过去了。刚才盈天那一扔，这人身上怕是多处都骨折了。所以还是先叫幻雪来比较妥当。但是希望幻雪能先给盈天弄点解酒的药才好……
　　白霄簇着清俊的眉打量着眼前这个人。忽然从他的身上看见了一个非常眼熟的东西。
　　伸手取出。
　　白霄轻抽了口气。
　　竟是莫子畏的黄金腰牌。
　　为什么落海皇上赐给莫子畏的黄金腰牌在这个人的手中？
　　仔细的凝视着那腰牌。又望了望那小厮。
　　白霄的双眼开始变淡，鼻梁处逐渐拧起了看似狰狞的线条。
　　片刻后，他的面容渐渐回复。
　　此人的来龙去脉他也一清二楚。
　　白霄冷笑了一下，自己是怎么了……竟把水晶眼用到这样的地方……为什么只要是和他刮上边的事情，自己就沉不住气的想要立刻弄清楚……
　　清淡的面容有着清淡的愁绪。
　　雷城的时候发生了很多事情……
　　自己在那个时候疏忽了很多事情……
　　很多正在发生的事情他都顾及不及，又怎么会记得那个事情……莫子畏和自己的“契约”……
　　……
　　“我帮你们是可以了……助人为快乐之本嘛~……但是我这个人向来是以独乐乐不如众乐乐为己任的。我自己快乐了，你们也得为我快乐快乐吧？”
　　“你有何要求？”
　　“人分四类，损人不利己型，损人利己型，损己利人型和利人利己型。很明显，前两种都不适合我们。而我个人觉得我肯定也不是第三种类型。那么，也就是说，最后一种应该对我们都有好处。我这么说你能明白吧？我帮助你们可以。但是我也有我自己的目标。我的条件就是，我助你们恢复神力，你们要辅助我成为这个世界上最有名的商贾。何如？”
　　“你不想称帝？”
　　“不好意思，向来对政治很不感兴趣。”
　　“满足你。”
　　“成交！”
　　……
　　回忆中的对话猛烈的来袭。
　　虽然事过境迁，但对于白霄来说，约定始终还是约定……
　　莫子畏默默的履行了自己的诺言。
　　但是他却没有对他们有任何的要求。
　　白霄忽然觉得心有些灼烫的无法呼吸。
　　就像是忽然的发觉了一个久到自己已经成为了习惯的体贴……突然在一瞬间感受到了它积压的全部温暖……
　　莫子畏总是看似没正经的微笑着，总是看似没正经的为他们做着他们认为理所当然的事情。
　　但是他从来没有对他们有过任何的要求。
　　忽然发现了一件事。那就是莫子畏同王或者国师真正的不同。
　　王和国师并不是无私的，他们也有自私，是对国家天下的自私。那种守护的私欲可以让他们为之付出所有。这看似无私的伟大其实还是一种私欲，人，终究是人。
　　莫子畏的自私却那么狭隘。他眼中没什么国家大事，没什么天下苍生……却只有他们。
　　自私的占有着，蚕食鲸吞着，用他自己的方式做着不惊动他们的事情。
　　原来他的理想从来都没有改变过，只是他再也不会说了……默默的自己做着。
　　王与国师的无私却反而禁锢了他们，但是莫子畏的自私……却无声的为他们解开了沉重的枷锁。
　　自由与幸福……其实已经在身边很久了……
　　可自己却是如此的后知后觉。
　　他只知道莫子畏做了药，卖了钱……
　　自己终日在为沉重的未来铺路，在为莫子畏将来要做的事情铺路……自己究竟忽略与错过了多少……
　　他不知道莫子畏在雷城开了一家名为“万通堂”的店，不知道他物色了一个叫季风的人为他看管，不知道他为自己起了个叫“冷刀”的绰号，不知道他将自己的黄金腰牌留在了店中守护……
　　他唯一知道的只是红越燃那段时间一直在跟着他……
　　白霄忽然觉得自己产生了一种可怕的想要占有的感觉！
　　白霄从来没有这么想独占一样东西！
　　他几乎快疯了一般的想拥有莫子畏的全部，这样贪婪的欲望几乎叫他支撑不住自己的身体。
　　他忽然间失去了一向清晰的方向。
　　在察觉到自己悄然增长的可怕欲望突然爆发的一瞬间，他几乎想丢掉一切去帮莫子畏完成他想做的事情……
　　……
　　幻雪走进房间的时候湛蓝的眸子里有着赤裸的讶异。
　　他看见白霄一向平静的面容有着千年不曾见过的癫狂。
　　而正是幻雪的惊讶唤回了白霄的理智。
　　他知道自己失态了，在那情感与欲望觉醒的一瞬间。
　　白霄飞快的平复了情绪，在他的心中，已经有了一条为莫子畏自己的人生而生出的岔路。
　　他会履行自己的承诺的。
　　一切都会完满的。
　　他再也不能假装忽视的注意到，自己的心中不可能再平静了……自己的心中不可能再只有国家了……
　　一切都会完满的。
　　国家……子畏。
　　一切都会完满的……
　　……
　　“找不到莫子畏和黑墨残。”
　　盈天明显清醒了的声音响起。紫獠郁闷的脸与红越燃看不出喜怒的脸与他一起出现在门口。
　　除了在那一刹那间目睹了白霄内心的幻雪之外，没有人看出白霄有任何异样。
　　幻雪只是埋头诊治着那倒霉的病患，什么也没看到一般。
　　“你酒可醒了？”
　　白霄淡淡的问盈天。
　　“给他吃过醒酒的汤药了。”
　　盈天没有答话，幻雪替他说了。
　　“到底叫我们来什么事！那家伙是谁？！”
　　紫獠的脸色十分的难看。他暴躁的说。
　　“问白龙吧。”
　　盈天把问题丢给白霄以后疲倦的坐在了椅子里。
　　“也许有人比我知道的更多……”
　　白霄转身回到桌案，为自己倒了一杯已经冷了的茶。
　　红越燃拢了拢自己蓬乱浓密的红发，靠在了门柱边，从腰侧的口袋里夹出了一块方糖，但是却没有放到口中，只是在手中把玩着，最后捏了个粉碎。
　　“谁知道的更多？我很困！也不想兜圈子！我去找子畏问清楚！”
　　紫獠受不了沉默情绪焦急了起来，说完就勾起的纤美食指就放了唇边准备用哨音呼唤团团。
　　站在他旁边的红越燃却一把拉下了紫獠的手，因为他知道莫子畏在哪里……紫獠去了只会让事情变的更复杂。
　　“想知道什么就直接问吧。”
　　他知道白霄指的那个“知道更多”的人是自己。
　　“也许你知道更多‘万通堂’的事情。”
　　茶叶泡得有些陈了，白霄只是浅浅的啜了一口，淡淡的说。
　　“哼……原来是这个……”
　　红越燃冷笑了声。状似嘲讽。
　　“什么万通堂？！和子畏有什么关系？”
　　紫獠斜咬着自己的下唇，眼中的紫色山雨欲来。
　　“在雷城，莫子畏用巴仙醉赚的钱开了一间店铺。名字就是万通堂。因为我一直跟他处理的相关事宜所以我知道。季风本是一个街边的穷困小商贩。莫子畏说看他顺眼，所以把店交给他打理。收入存在一个他看好的钱庄。他还给自己起了个非常恶心的绰号叫冷刀。我知道的就只有这么多。”
　　红越燃机械的叙述着。
　　“为什么我们不知道这些事？！”
　　盈天在紫獠发问之前先出了声。
　　“是啊~你们为什么不知道呢？”
　　红越燃的声音像刀子一样锋利的割了过去。
　　一瞬间，众人陷入了可怕的沉默。
　　“已经处理好了，我已经用寒玉膏点过他的五穴，应该很快会醒了。”
　　幻雪飘渺的声音适时的穿插进了这僵持的沉默。
　　白霄望了他一眼，他却避开了视线。
　　白霄可以察觉的到幻雪有些闪避关于情感的话题，但是他终究还是不可能逃脱……就像自己也未能逃脱一样……仙鹤不会来救他的……谁也逃不掉……
　　一声呻吟打破了短暂的僵局。
　　在这个最不适当深夜，倒霉的造访者已经悠然转醒……  
                  
 第一百章，意外之物
 　　夜静更深。
　　我红着眼圈。
　　残那张比平时更加苍白的睡脸折腾的人心隐隐的疼。
　　我的蓝格子纯棉睡衣啊。。。好几百块买的呢。。。印象中应该是新新的才对。。。。怎么一阵子不见就变得旧旧的了。。。好象袖口那还有一处不像是我弄上去的口水渍。
　　心还酸着，嘴却笑了，残这家伙很喜欢它呢。。。
　　我静静的走近他，仔细的端详着他的容颜。
　　黑亮的长发把他的脸衬的几乎看不到血色的白，眉峰居然还微微的抖动着，熟悉的神经质在睡眠的时候也没有停止。
　　像是在梦中看到了苦难一般，残的眉微颤着皱到了一起。
　　我伸手轻轻的抚摩着他的头发，有水的冷香。
　　我动作轻缓的卷起了一缕长长的卷发。。。。其实我一直没有告诉过他，他的头发很美，根本不用弄直。其实我很早就知道残总是偷偷的躲起来用一种奇怪的叶子将头发弄直，只是他一直以为我不知道而已。。。。我也从来没有拆穿他。因为他总是洗完澡的时候忘记头发的事情就出现在我面前。
　　最初我只是很惊讶，后来我才发现这个秘密。但是看他总是很隐蔽很辛苦的在弄，我想一定有他的原因吧。
　　其实很多时候我实在不知道这个傻子心里到底在想些什么，但是我一直都可以确定一点，残就是残。。。。不管是什么样子我也会爱他的。就算他是我最讨厌的蛇。
　　我贴近散发的冰冷的他，捧起了他的脸，想亲吻的念头来的急切而凶猛。
　　就在我嘴唇要贴上的一刹那，残突然睁开了眼睛。
　　四目相对，他从迷离中调好了焦距，当确认了来人是我没错的时候，他做出了一个我想象了一万种也没想到的举动。
　　他惊恐的推开了我然后手忙脚乱的将我的衣服团在了一起，并且慌张的往自己的怀里藏着什么东西。
　　我被推开了三步多远，诧异的看着他的奇怪举动。
　　原本伤心难过五无味杂陈的情绪全被讶异和疑惑所代替。
　　“黑墨残你在那给我藏什么呢！交出来！”
　　我出声一喝。
　　我这一声喊的残正在往衣服里揣的手一哆嗦，一道银光就着烛火就折射到了我的眼睛上。
　　妈的，什么东西？
　　“我数到三，你自觉的给我交上来我可以考虑从轻发落你，1！2。。”
　　终于，黑墨残垂死挣扎到2，在我已经走到他跟前马上就要数到3的时候他把手从衣服里拿出来了。。。
　　我似乎看到了一个既熟悉又陌生的东西。。。。
　　“把手翻过来张开！”
　　我命令到。
　　残十分不情愿的照着做了。
　　我望了望残手中的东西，然后使劲的闭了下眼睛，再张开。
　　my~嘎的！
　　我再闭了一下！再张开！
　　我真的没看错。。。。。
　　那个四四方方，闪着银光，边角处印着casio商标的小东西，不正是我那狗日的品牌科学型计算器吗？还能算三角函数呢`~~虽然我一次也没用到过。
　　我的大脑飞快的倒带回忆中。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。
　　我们单位的老刘本来和客户有单子要签，结果他女儿忽然从日本电报传书说要和个叫什么竹下三阑郎的小倭子结婚。老刘一气之下飞日本拦婚去了，结果那天正好我有假，就顶他去和客户把单子签了，那客户很棘手，但是所幸还是被我签成了。
　　而那老刘到底也没扭过她女儿，眼巴巴的看着人家和那个什么“下三烂”郎结婚了，最后垂头丧气的回来了不说，还给我带了个土产谢礼。就是那个casio计算器。
　　我虽然爱国，但是有礼不收非君子嘛~（有这样的说法吗？）
　　而且也很实用不是。
　　还记得那个“宿命”的夜晚。。。。我困的不行还在核对业绩。好像是用完之后顺手就给揣到睡衣兜里了。。。。。
　　真是没想到。。。。。
　　居然陪着我一起穿越了！
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　原来，那几日残这家伙就是躲在小暗房里研究这个东西呢。。。。。。
　　这种心情真是无比的奇异~
　　“过来！”
　　我对一脸郁闷的残说。
　　残没动。
　　我自己走到他身边，把计算器拿到了手中。一种遥远的怀念与淡淡的感伤刹那间盈满心田。
　　“你这家伙。。。谁告诉你看到的东西就是自己的了？”
　　我温柔又带着无奈的说。
　　残沉默不语，手紧紧的抓着我那件被揉成团儿了的衣服。似乎生怕我再没收一般。
　　“你呀。。。还私藏我的衣物。。。就不能有点正常向的趣味吗？”
　　看他那脸真是又好笑又觉得可怜。
　　残继续沉默。
　　忽然他全身一僵。
　　因为我一把抱住了他。。。。。
　　“有我这个人还不够吗。。。。还抓着那衣服做什么。。。”
　　我谙哑的在那耳边说。。。抱住他的那一刻，什么感觉都消失了，就只剩下心酸。
　　“你又不是我一个人的。。。”
　　一直沉默的残终于吐出了声音。
　　我心里很难受。残的话让我抱歉，但是我也许对每一个人都很抱歉。
　　“至少在你需要我的时候我都是你一个人的。。。”
　　我只能这样轻轻的说。
　　“那我永远都需要你。”
　　“。。。。。。。”
　　“那就在你最需要我的时候我都是你一个人的。。。”
　　“那我永远都最需要你。”
　　“。。。。。。。。”
　　“你跟谁学的贫嘴。。。。”
　　我扳过了他的脸，看见了他认真的神情。我几乎快承受不住他赤裸澎湃的感情了，只能用吻封住他信子一般红艳的嘴。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“说！你到底是从哪来的！”
　　皇宫的夜更不平静。盈天的吼声在倒霉人眼睛张开的一刹那爆发出来。
　　那伤筋断骨的倒霉者在醒来的下一秒就遭受耳膜与心灵的双重重创。
　　一屋子俊美到不象话的男人眼睛全都紧盯着自己，那个吼叫的声音他还有印象，不就是今晚好死不死偏偏被他碰到的煞神吗？
　　“大人。。。。小的。。没记错的话。。。不是告诉过您，小的。。。是从雷城。。来的吗。。。”
　　小厮艰难的说。
　　究竟那位大人当时有没有在听自己说话。。。
　　众人看向盈天。
　　“你说了吗？”
　　盈天底气不足的问。
　　小厮缓慢的点了点头。
　　大家再次看向盈天。
　　“他当时喝醉了，你再把你的来历重新说一次吧。”
　　白霄出声为盈天解了围。
　　“小的。。是从雷城的万通堂来的，我们家季老板带来书信，叫我一定要找到我家主子交给他。”
　　“你家主子是谁？”
　　紫獠急噪的插声。
　　“我家主子我也没见过，只是知道绰号叫冷刀，季老板说主子就在皇宫里。高个，短头发。很好辨认。”
　　“这个东西是你说的季老板给你的吗？”
　　白霄扬了下手中的金牌。
　　小厮见状慌忙的从自己身上摸索，结果牵动了身上的伤处不禁疼的龇牙咧嘴的喊了起来。
　　“你身上肋骨断了两根，肩膀脱臼，两处淤伤，我劝你还是不要动比较好。”
　　幻雪一边清幽的说一边用银针扎了他几个止痛的穴位。
　　那小厮对着幻雪几乎看痴了眼，不过很快又想起了什么一般用哀怨的眼神望向了盈天。
　　盈天有些尴尬的摸了下鼻子。
　　“那不是子畏的东西吗？！你们老板从哪偷的！！”
　　紫獠一步跨过来就要拎那可怜虫的领子。
　　红越燃再次及时的阻止了他。
　　“你难道没听见他说他们主子叫冷刀吗？我记得我刚才已经说过那是莫子畏给自己起的绰号了是吧？”
　　红越燃一脸受不了的说。
　　紫獠白了红越燃一眼，愤愤的甩开了他的手。
　　那小厮却完全不感慨自己差点命丧的危机，两只眼睛看紫獠看恍了神。这一生恐怕都没有看见过比他更美的人了。天神下凡了吗？
　　“看什么看！信不信老子剜了你的眼！”
　　紫獠面露厌恶的吼着，这种恶心的人居然碰了子畏的东西！真想撕了他！
　　小厮被吼的回了魂，赶紧别开了眼睛。好个凶狠的公子。
　　“那。。。那金牌是季老板给小的的。说是主子留下的，主子说以后就用这个找他。”
　　“把你们季老板交代的书信拿给我看看。”
　　白霄对那小厮说。
　　“可是。。。季老板交代。。。一定要亲手交给冷刀主子。。。”
　　“叫你拿你就拿！再废话立刻撕了你！”
　　紫獠已经开始戴手套了。他今天一整天都不痛快，为什么多出了那么多和子畏有关的陌生人。
　　“拿出来吧。你们老板不是叫季风吗？”
　　红越燃在适当的时候说了很适当的话。
　　小厮看他居然叫出了老板的名字，便也去了顾虑，将书信递到了白霄的手中。
　　白霄刚要接，却被幻雪隔空截走。
　　一根银针在上面滚了一圈，之后才递给了白霄。
　　白霄会意的轻笑了下。
　　“真不像是没下过山的人。”
　　盈天不无感叹的说。
　　“师傅常和我说。。。下毒的方式有很多种。。。”
　　幻雪轻轻的应了句。波动着蓝光的眼睛敛了下去。
　　白霄默默的看完了信，然后将信又重新折了起来，接着站起了身，望了眼空了的茶杯，只淡然的说了句：“走趟国师府吧。。。”
　　他又怎么会不知道莫子畏在哪里呢？
　　这次，莫子畏的事情，他再不会交给别人了。。。。  
                  
 第一百零一章，战书
 　　残就像一条干渴了很久马上就要枯瘪了的蛇终于看见水了一般，一触到我的嘴唇就疯狂的啃咬上来搜刮我嘴里的津液。
　　嘶鸣的喘息立刻也充满了我的耳朵。
　　我尽量的回应着他，心中有些过意不去。
　　为什么呢？
　　为什么呢？！为什么我没有扑倒他立刻疯狂起来呢？！
　　啊……神力似乎没给我能随意运用到那样的地方去的能力啊……
　　下午和红越燃的那个……已经把全部精力都用尽了……现在……不可能那么勇猛呀……
　　残扒开了我的衣服，头窜了进去。
　　“恩~~~”
　　我非常愉悦的恩了一声，但是手却只是把节奏放缓的抚摩着他的后背。
　　不能那么快……前戏长一点……
　　我心里这样琢磨着。
　　在我的胸前舔弄了一会，残突然停下，把头伸了出来。定定的望着我，面无表情。
　　看的我一阵心虚。
　　一又二分之一分钟过后，我终于忍不住问他：“怎么了……”
　　残跨坐在我的腿上，阴郁着个脸，不过虽说阴郁，但是两颊渐起的血色证明了他现在还没有从情欲中退却只是因为什么事情给硬忍下去了。
　　“你为什么还不脱我衣服？”
　　终于，残从牙缝里崩出几个字来。
　　我感到一滴冷汗顺着脊梁柱蜿蜒的流淌下来……
　　“夜反正很长，我们慢慢温存不好吗？”
　　我诱哄着。
　　“可是我立刻就想要。”
　　残不卑不亢的大声说。
　　默了一会，我一咬牙！
　　来吧！估计挺半小时还是没问题的……残的“胃口”很大，半小时估计满足不了。不过等过了这半小时再说吧。
　　于是我把残从我的腿上抱了下来，准备下一步就把他丢到床上去。
　　可是就在这时，门吱呀呀呀的开了……
　　我和残同时回头……
　　没有人！！！
　　门居然自己开了！？在这个一丝风进不来的小暗房里！
　　瞬间我起了一层鸡皮疙瘩。
　　这个国师府~~~~少说也有千年历史了~~~~~难免里面~~~没有什么~~~~“脏东西”~~~~~~~~``
　　我一边想着，一边开始发寒。
　　正寒着，突然听见了一个熟悉的……令人来气不爽的声音……
　　我青筋跳动着顺着那声音的源头……将目光往下调……
　　好的。没错。就是它！
　　我看见了团团从门缝露出的半个蠢脸！和还在呼哧呼哧喘气的黑鼻子！
　　原来是这个家伙！
　　不过我转念一惊……团团来了……那就表示……
　　果不其然。
　　下一秒，团团把门拱开了。然后紫獠黑着脸尾随而入。
　　我流下一滴冷汗。
　　紫獠人还没全进来，一股麝香味就蹿进了我的鼻孔。接着白霄“扑鼻”而来。
　　我流下两滴冷汗。
　　“哦~没听见紫獠暴喊……看起来时机还不错，是没开始呢~还是已经结束了？”
　　欠抽的性感声音伴随着盈天那畜生鱼贯而来。
　　我流下三滴冷汗。另外多加一条青筋。
　　“你少说两句吧……”
　　突然一阵带着清凉的天籁之音夹杂着仿佛能使人安静的药香把盈天掀起的恼怒给全数压了下去。
　　不过我却觉得房间的温度骤然又下降了4，5度。
　　为什么连幻雪都……来了……
　　我流下了四滴冷汗。
　　这时，我向门口望去。
　　一个矫健的身影，抱着双臂倚在门框边，脸背对着我，只留下了一背的耀眼红发……
　　我彻底全身汗湿了。
　　我心中想的不是为什么大家全都来了……而是，幸好我和残还没开始。否则我难以预知后果……
　　“谁准你们随便进入我的房间的？……出去！”
　　一直没言语的残终于等他们差不多全进来以后下逐客令了。
　　尽管表面看不太出来，但是我知道黑墨残肯定是气炸了。
　　情欲正炽之时被硬生生打断。可想而知残的心情。
　　可是……
　　大家并没有乖乖的听话。
　　紫獠狠狠的白了他一眼，一屁股坐到了椅子里。
　　团团直勾勾的看着我，然后稳步向我走来，走来……走过……他越过了我的身体，径直的走向了我身后的桌子，然后双爪一搭，扒在桌子上，平静的伸出了舌头，卷走了盘子里的最后一块核桃糕……并且发出了难听的吧唧声。
　　幻雪轻笑了一声，仿佛是飘一般来到了团团的身边，摸了摸它的大脑袋，然后坐了下去……
　　盈天始终低头把玩着一只摆设用的酒盏，好像没听见残的话一样。
　　红越燃则如“沉思者”雕像似的，纹思未动的背对着我站在门口。既没有要进来的意思……也没有要离开的迹象……
　　“恐怕由不得你愿意。”
　　终于，白霄的声音扯开了可怕的沉默。
　　霄说完了这句话后……一向眼睛看人没有焦点的他，忽然把目光转向了我……我惊觉的发现，从来眼睛里面云雾一片的他，此时居然清晰准确的映着我……
　　这样的眼睛，让我的心足足漏了4拍。一口气差点就没上来。
　　那从来对任何人都装聋做哑般的眼睛，此时仿佛会说话了一样……诉说着很多的……渴望？？
　　但是这样的惊诧没维持多久！因为身边猛然升腾起的一股冲天怒火立刻给我拉回现实。
　　残飞快的念叨着什么……
　　我已经感觉到有气浪开始涌出了。
　　残……居然想用结界给他们逼出去……
　　喂，有没有必要搞这么夸张啊……
　　可是，就在黑墨残要发威的一刹那。白霄突然逼上前了一步，可以感受到一股很冲的气场从他身体震了出去。
　　残一声咳嗽倒退了数步。
　　我赶紧给他捞进了怀里，才避免了他摔倒的厄运。
　　“喂！你们闹归闹！别给我搞出什么谁受伤的戏码听到没有？”
　　我有些生气的责难了白霄一句。
　　“你先看看这个东西再说吧。”
　　白霄没有理会我的不满，从袖口里拿出了一张折起的纸递到了我的手中。
　　我纳闷的展开一看。脸瞬间僵掉了一半。
　　信不长，就几句话：
　　主子，姓艳的出手了。药被仿，价钱低于我之十倍。请速归，否店不保。季风。
　　“岂有此理！”
　　我看完信后胸口几乎要炸裂了！好个艳箭！小人一个，趁着老子事多居然给我来这手！！
　　我怎么这么糊涂……太小看古代人了……没有好好保住制作秘方，居然这么快就给我仿了。然后还给我低十~~~~倍卖！！！存心的！！绝对是存心砸我场子的！！
　　好啊，给老子下战书了是吧！不给你点颜色瞧瞧恐怕你不认识老子是谁！
　　我握着信纸熊熊燃烧中。
　　……
　　泗水，凤仙郡。
　　“主人……”
　　稳重有礼的呼唤让独自在窗前望月的耀啻回神。
　　转过身，是自己的亲信逢迁恭敬的跪在门口。
　　“起身吧，这么晚了，出了什么事吗？”
　　高大的耀啻稍一欠身就倚坐在了铺好了刺绣软垫的窗台上。轻轻拍了拍手，立刻从门外进来了两个侍女，端着一大盘山一高的葡萄进来了。
　　耀啻知道逢迁带回来的，一定都是值得一听的消息，这么有价值的时刻，当然要享受着听才合适。
　　一边吃进了一颗去好了皮籽的多汁美味。耀啻一边懒洋洋的望了眼门口的逢迁。
　　“起来慢慢说吧~”
　　“是，主人。”
　　逢迁恭谨的起身，端正的站在一侧，每一个动作都是那么规矩和有礼。任何分寸都拿捏的恰到好处。
　　耀啻很欣赏他这一点。因为他这一点像霄。
　　“有什么新鲜事？”
　　耀啻饶有兴致的问。
　　“回禀主人，您交代的命令属下已经转达给负责雷城的秋叶观了。秋叶观七日前动身回了雷城，按照您的指示，已经将商街一半万通堂的货都压下去了。再有不出七日的时间，万通堂就会在雷城消失。”
　　逢迁精简的回答到。
　　耀啻靠在窗台边，微仰着头，月光的青辉散映在绝色的面容上，看不出心情。
　　还真是不堪一击啊……
　　这么快就完了还有什么乐趣可言……
　　霄为什么一定要跟在那个人的身边呢……
　　佛祖啊……这个世间的事，有一些真的让人想不通呢……
　　爱情？那东西真的有那么吸引人吗？
　　自己是也很想要~不过只是想体验一下新鲜罢了……这个世界真正的诱惑不是荣华与权利吗？
　　只要霄和自己合并，就可以得到世界上的一切……
　　霄为什么不能明白呢？
　　真是个傻孩子。
　　不过，算了……
　　等到他知道那个人到底有多么弱小和无能以后，他会回来的。
　　耀啻终于又笑了。
　　自信满满的笑容。  
                  
 第一百零二章，冷刀扬名（上）
 　　我能感觉的到，我拿着书信的手在微微的发抖。甚至整个身体都有些微微的发抖。
　　兴奋。
　　久违的兴奋。
　　不同于做爱，不同于打斗。
　　是我体内深处压抑很久的一种渴望的爆发。是一种自己喜欢的事情终于来临的富有挑战的刺激感觉！呀~~说白了，就是他妈的变态般的爽啊~~！
　　总觉得其实古代人都傻傻呆呆的，第一桶金就那样大笔轻松的进帐，说实话，在获得赚钱的快感以后，失落也等比例来袭。没有对手，一切都无味。这也忽然让我对我那个世界有了一个新的认识。
　　残酷的竞争，原来是激活生命的要素。
　　我终于悟了，棋无对手技何用？武林绝代强人哭。。。不如归隐吧~~最后怀揣秘籍忧郁而亡。。。生于忧患而死于安乐啊！
　　我升华了。
　　唯有竞争，生命才能灿烂！
　　我发光了。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“莫子畏你被雷击中了吗？没人陪你站在这里看你表演僵死！”
　　盈天的混帐声音把我从思维升华中的闪光二次元空间拉回到倒霉现实。
　　“哼~八成是在想怎么对我们解释的说辞呢吧。”
　　紫獠的话一出口，我立刻有点想吃饺子。。。。因为我有个毛病。。。一闻见醋味就想吃饺子。。。。
　　“没有什么好解释。”
　　黑墨残直接杠了上去。
　　硝烟气味进入白热化阶段。
　　“信里写什么了？”
　　忽然一句决定性的转折彻底让我回神。我抬眼望向门口。红越燃向我走来。
　　一步，一步，神色凛然性感。
　　我怀疑时间在配合他的脚步放慢，来衬托他的性感。
　　信被从手中拿走，红越燃声线冷硬的缓缓念了一遍。
　　然后忽然吹了一声低低的口哨。
　　再抬头的时候，仿佛已经不是那个刚才走过来的男人了，轻松的表情，完美的无谓感，仿佛一瞬间的压力只是一个错觉。
　　“你们都听到了？事态很严重。莫子畏你打算怎么办？”
　　红越燃一边坐到了桌子上，手探了一圈已经被团团吃光舔净的盘子一边说。
　　“信里的内容和子畏有什么关系？”
　　残成功从与紫獠的目光交战中抽身，转而进入到下一问题。
　　想来这个事情，还有很多人不知道，于是半天没说话的我，开始原原本本的把万通堂的事情讲述一了遍。
　　气氛转变了。的17
　　红越燃在吃自己身上带的糖。
　　红越燃就像帮助愚公的巨灵神一样，悄然无声的移走了压在我身上山一样的重负。
　　在这个一团乱的晚上，我知道，我生命中再不可能缺少他了。
　　残和獠的注意力都集中在了书信中的事件上，其余人看起来亦然，尴尬的局面逐渐被忘却消融。
　　对于红越燃，我除了感激，更多的是不能言明的感动。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　残的房间没有茶。只有一壶味道古怪的百花露。
　　白霄喝了一口，皱了皱眉，又把杯子放下了。
　　没有拿杯子的手，缓缓的收紧，拧皱了端端铺在腿上的衣襟。
　　如果再早一刻，红的角色会是自己的。
　　不过罢了。。。。总算是有人替他解了围。
　　而自己，也许永远也做不到红越燃那么自然吧。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　幻雪则一直在与团团玩耍着毫无意义的“抚摩与舔”的游戏。
　　飘散的长发虚掩着始终低垂着的头。
　　不敢直视莫子畏。
　　不敢回忆曾经失态的投入过那个怀抱。
　　不敢敞开沉静了100多年的寒淡的心。
　　温暖融洽的团体气氛让他疏离又渴望。
　　想回归，又胆怯。
　　只是湛蓝的眼睛，时不时就会不自觉的抬起，在发丝的掩护下看着那个高大的背影。但是每次又都会飞快的低下来。他发现自己在恐惧。恐惧自己也会像紫獠那样总是痴望着他，恐惧自己也会像黑墨残那样缱绻着他，恐惧自己像盈天那样为他而落寞，恐惧自己像红越燃那样一次次的为了他释怀自己的不快。更恐惧自己会像白霄那样无法坦诚出自己的心。
　　是的，他都知道。
　　他不想参与，总是旁观。
　　因为他很清楚，一但被卷进去了，就再也看不清一切了。
　　可是，心总是不由自主。
　　越来越不受控制的感觉，让他一天比一天害怕。
　　他心中那个位置，是给他死去的师傅的。
　　这是他最恐惧的事情。
　　他恐惧有一天，那个位置的人将被替代。
　　那一天，他将无法面对自己的忘恩负意。
　　可是内心不断滋生的渴望，在与自己的恐惧斗争。他不断的祈祷恐惧感可以战胜渴望。但是现实一次次的让他无力。
　　在他自己主动对他说出：“我那正缺送饭人手。。。你过来帮忙吧。”的那一刻起。他就知道自己管不住那颗心了。
　　因为心已不再是原来的心，不再恬静，不再沉寂。。。在那个怀抱中的时候，他听见了它有力的跳动声。
　　吾师，给我点力量吧。。。。我真的不愿背叛您。
　　幻雪在第16次管不住自己的眼睛，越过团团这个挡箭牌去偷看莫子畏的时候，他的心中发出了这样无助的呐喊。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“你打算如何？”
　　我看见霄第n次习惯性的拿起了杯子，结果又放下了。
　　“子畏，如果你要去雷城，我立刻就可以用神力带你走。只要有我在，绝不会让麻烦找上你的！”
　　獠的单纯和直率总是可爱的一塌糊涂。我揽过他揉了揉那个我好长时间都没机会摸到的柔软发丝。紫獠立刻猫一样的枕上了我的肩头。完全的，旁若无人的撒娇。
　　“就我们两个人去。。。好不好？我帮你撕了那个什么艳箭。。。。”
　　紫獠继续旁若无人中。
　　我发现黑墨残站着的那块空间。。。黑了。
　　“不行。”
　　简短的否决声。来自终于起身离开了那个喝不到东西的桌子的白霄。
　　“目前这里的局势已经稳定下来了。所以大家都要随行。”
　　总觉得其实霄有很多很多要话说，但是他还是没有说，只是简短的命令一样的宣布。
　　“如果。。。这里需要人手的话，我可以留下。”
　　大家都一惊。的c9
　　说这话的是半天都没参与讨论的幻雪。
　　“我也不去了。”
　　大家又一惊。的15
　　说这话的是一般不可能说这话的黑墨残。
　　“我留下练兵。”
　　“你少跟着凑热闹！”
　　我终于在盈天那王八蛋也跟着瞎起哄的时候爆发了。
　　“你们干什么干什么干什么！你，你，你，你，你，还有你！都得跟我走！我告诉你们哈，我这个人，可是最讨厌搞团队分裂的了！大家不是一家人吗！没听说过一根筷子折也折不断，一堆筷子牢牢抱成团吗？！”的73
　　我一边说，一边搂过了正在制造阴影的黑墨残，一手拉起了不合群的幻雪。
　　幻雪有一瞬间的惊吓和挣扎，随即是一手心的冷汗。
　　不过我没管三七二十一的给他拉了过来。
　　接着我用脚把杵在一边的盈天给勾了进来，顺便用肩膀顶了下红越燃，最后空下一只手来揽过了身子僵了一下的白霄。
　　终于把大家都聚到了一起。
　　“好！我们大家要凝聚在一起！团结就是力量！等我把万通堂搞定以后，我们就一起去寻找最后一个人！然后我们一起振兴出云！现在跟我一起喊！yes！！”
　　。。。。。。。。。
　　死寂。
　　“噗。。谁和要和你喊。。。愚蠢透顶。。。”
　　死寂后，盈天的一脸贱样当头给我的激昂浇下一桶凉水。
　　“噎死谁？你说，我立刻就去帮你做。”
　　紫獠腻着我肩膀说。
　　“。。。。。”
　　幻雪表情尴尬的站在那，脸似乎有些发红。
　　红越燃抽搐着嘴角。
　　黑墨残完全没理会我刚才说了什么，努力的在我的身上搜索着已经被我藏起来了的计算器。
　　“恩，最后一个人必须要尽早找到，出云也在等待着归一。但是，吼叫声，就免去了吧。”
　　最后白霄总结性发言。
　　我就彻底的。。。变成了傻x。
　　不过，罢了罢了~
　　融洽的感觉总算还是回来了~
　　接下来。。。。做什么呢？
　　不睡觉了！收拾行李~~准备出发！！！
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　黎明将至。
　　“残。。。。我们。。。并不是再也不回来了啊。。。。”
　　我黑着眼圈。望着箱子已经摞了一人高还在不停往里装的黑墨残，轻轻的说。
　　“你转过去。我要装私人的东西，不许看。”
　　“好。。好。。。”
　　我无奈的转身。他不说我也知道他装什么，还不就是他做头发的那套家伙式。
　　霄他们回皇宫整理去了。算时间也快回来了。
　　一想到一会紫獠可能会出现的行李，我就头大。
　　紫獠的行李一定是全员最大。。。。
　　画纸就不知道要带几十斤，外加笔墨砚台各n套，古琴琵琶笛子萧，最后肯定还少不了那俩最大的行李！！团团和少年小绿！
　　正想着，那边噼里啪啦的脚步声已经到了。
　　不过着实让我吃了一大惊！
　　居然大家都是轻装上阵！
　　就只有幻雪提了个装药的小木箱而已。
　　令我失算的是紫獠。。。居然只带了必备的那两大件，其余东西居然都没准备。
　　小绿睡眼惺忪的骑在团团后背上，团团两眼放光毫无睡意，嘴里还叼一个大鸡腿！
　　老子要出门你小子兴奋个什么劲！
　　“獠。。。。你就只带这些？”
　　我用手比划了一下团，绿二只。
　　“恩！”
　　紫獠轻松自在的回答让我隐隐的有一种不祥之感。
　　随即我看到盈天一脸小人得志的笑容，不详之感加深！
　　接着红越燃露出了一个“不关我事”的表情，我额头划下了一滴冷汗。
　　白霄最后给了我一个“自求多福”的眼神。。。。。我精神力彻底崩溃。
　　“为。。。什么。。。”
　　我颤抖的问。
　　“盈天说你那赚了无数的银子。所以我打算到雷城去全部换新的。。。恩。。听说雷城天琴轩的古琴都不错，还有还有，珍宝斋有一块碧血砚，我一直都很想要，但是听说要十万两银子还是熟人价，我一直没舍得买，子畏~你赚了钱一定会买给我的吧~！”
　　紫獠梦幻般的美丽眼睛期盼的看着我说。。。。。
　　“给！这是我列的单子，上面是我要的东西，你先收好~”
　　紫獠骨节完美的修长手指将一个密密麻麻的长纸单塞进了我的衣服。
　　我只是站在那，石化，碎裂，最后被风吹走了碎渣。。。。
　　“盈~~~~天~~~~~”
　　我地狱一般的怨念喊出了他的名字。
　　“红越燃说的啊~”
　　盈天赶紧嫁祸。
　　“我可没说你赚很多银子，我只说不知道你赚了多少。。。”
　　红越燃推卸责任。
　　“莫子畏~就不要那么小气了嘛~以前使我银子的大方劲哪去了？”
　　盈天这个小人！！！小人！！！小~~~人！！！！
　　“老子买！你们还要什么！残你也不要装了！到雷城我全给你换新的！”
　　我索性破罐子破摔了！反正钱不花留着也占地方！
　　“不要。”
　　黑墨残头不抬的继续装第5个箱子。。。。。这家伙。。。念旧。。。。。
　　天已经快亮了。。。。
　　到底什么时候能走上啊！！！  
                  
 第一百零三章，冷刀扬名（中）
 　　当我们8人一虎骤然出现在万通堂的大厅时，正在查货的季风只是手抖了一下，但是手中的东西却没有摔破。
　　不愧是我选的人，好定力！
　　残阴沉着个脸，因为最终他的行李被缩减为一箱，令他耿耿于怀。
　　季风飞速的整理好了情绪，然后露出了一个很职业的笑容。
　　“主子，您见到阿福了吧？”
　　接着就对我说了句云里雾里的话。
　　“什么阿福阿贵的？你养狗了？”
　　“什么？！有狗！？团团！给我找出来撕了！我讨厌狗！”
　　我话音刚落，紫獠立刻接声。
　　团团得令以后马上狗腿的蓄势待发。
　　“神君莫急！鄙堂并未养狗！”
　　季风赶着紧的说道。
　　“哟，你小子到机灵。。。这么快就知道他们身份了？”
　　我揶揄句。
　　“呵呵，主子言过了，全出云上下都知道七神已经现身了，虽说小人未曾有兴见过神君尊容，但是如今看其脱尘的容貌与世间难有的气度就已能猜到八分了。”
　　季风倒是算得上圆滑得体。
　　“哈，说不曾见过倒也未然，这不就有一个你曾经见过的吗？”
　　我一努嘴，季风的眼睛看向了红越燃方向。
　　“在下真是有眼不识泰山了。”
　　季风在怔楞了几秒钟以后，立刻呈现出了一副恍然的表情。
　　红越燃不耐的摆了下手。
　　“这些都是次要的，我现在比较想知道。。。那个阿福到底是怎么回事？”
　　我努力的把偏离的主题又拉了回来。
　　“哦，主子，阿福是在您走后我收的一个伙计，此人老实厚道，手脚麻利，就是脑子不是那么太过灵光。店里一出事，我就立刻差他带着您留下的金牌和我的亲笔书信到皇宫去寻您了，我还一直担心这小子能不能顺利完成任务，没想到，这么快您就回来了。我也算松了口气。”
　　季风一段话说完，那张职业模式化的脸上还真出现了点解脱的表情。不过我更纳闷了。
　　“阿福？金牌？”
　　我选择了两个我完全没有接触过的“物件”问了出来。
　　“难道您没见到他？”
　　“没。”
　　“那您是怎么知道店里出事的？难道您不是因为知道出事才赶回来的？”
　　“我是怎么知道的。。。。我是怎么知道的。。啊对啊！我是看见你的信才知道的。。。但是，信我虽然看见了，那什么阿福我可没看见，金牌也没见着啊。。。”
　　“那信是谁给您的？”
　　“信。。。。。白霄！你赶紧给我解释清楚！”
　　我一晚上没睡觉脑子有点混沌！这一回忆，才发现知道出事就急忙忙赶来了，过程中不少诡异的地方我都没发现。那信怎么会在白霄手里。
　　我面向白霄。的9a
　　众人死寂。
　　“喂。。。倒是好象把那家伙忘在皇宫里了。。。”
　　红越燃对白霄嘀咕。
　　“没忘，即使现在带他回来，他的身上的伤也受不了，我嘱咐过张扬了，叫他待那人伤好之后送他回来。”
　　白霄回答红越燃。
　　“什么？阿福受伤了？”
　　季风一惊。
　　“到底怎么他妈的一回事！”
　　我吼。
　　众人无语，除了残以外，其余人的目光整齐的望向了盈天。
　　“咳。。。我到外面查看一下。”
　　盈天慌张的咳嗽了一声，准备盾走。
　　“你给我站住！天都没亮呢用你查看个屁啊！你给我站着解释清楚了！”
　　我咬牙切齿的说。
　　“有。。有。。有什么可解释的！那家伙夜闯皇宫鬼鬼祟祟的。。。我。。我问他几句，他也说不明白！我还以为是什么刺客呢！就把他丢白龙那里去了。。。。可能。。。。就是丢的。。稍微大力了一点。。。谁想到那小子那么不禁摔啊。。。”
　　盈天结结巴巴慌慌张张强词夺理的解释完了。
　　“伤的如何？”
　　季风一脸绝望的问。
　　“我又没用力！能有什么事！”
　　盈天紧急插话。
　　季风怀疑的望了望他那魁梧健硕的身体。
　　“五娃。。。。。”
　　我阴沉的喊道。
　　红越燃用手臂推了下没有反应的幻雪：“他叫你呢。”
　　“恩？”
　　幻雪一时意会不过来，恩了一声。
　　“那个什么阿福的伤是你看的吧。。。。”
　　我直接问道。的f7
　　“哦。。。。是的。他肋骨断了两根，肩膀脱臼，两处淤伤，一处在左腰，一处在右腿。”
　　幻雪立刻明白了我的意思，如实汇报。
　　季风露出了一个。。。“对不起，是我害了你”的表情后，颓然的靠在了柜子边。
　　“回头我再和你算帐！”
　　我对着盈天从牙缝里挤出了几个字。
　　“子畏，何必如此生气？不过是一个下人而已~”
　　紫獠难得替盈天开口。
　　“要是有人伤了小绿呢？”
　　我反问他。
　　“伤了绿儿？！我当然去撕了他！”
　　紫獠直线思考到。
　　“少爷~~~绿儿不值得您弄脏手！只要少爷记挂着绿儿，绿儿替少爷死一百次都甘愿！”
　　又~~来了！这肉麻的拖油瓶！
　　“你们先别主仆情深！我要说的是，你对绿儿尚如此，那么我对我的伙计自然也要尽到保护的责任。即便是未曾蒙面，那也是季风选的人，也等于是我的手下，你知护短，我就随便他们死活吗？”
　　我这番话说的不甚温柔，有些严厉。其实我很早就想说说紫獠的这个问题。他的爱心只针对自己认定的人，而对其他人的死活向来都是异常冷漠。这不是什么好现象。
　　“子畏说的。。。好象是有道理。。。以后子畏的下人也是我紫獠的人，我一起护着就好。”
　　紫獠考虑完之后说道。一张绝顶俊美的脸笑到整个屋子都在发光了。。。。
　　面对这样的笑容，我实在不忍心再纠正他的逻辑歪曲。。。。慢慢来吧。。。。
　　“好了，这个事情先放一边。金牌我也没看到。”
　　我转头继续望向白霄。
　　“金牌在我这里。但是这个金牌在落海有着非同一般的意义，毕竟现在两国还未归一。你不要把它当成普通物件随意发放。一旦落入歹人之手，会招致很多不必要的麻烦。”
　　白霄的话令季风一阵尴尬。
　　我很气愤。
　　摆明了怀疑谁一样！
　　“不就一块破牌子！你那么当宝贝！你自己留着好了！省得给我我再发给‘歹人’！”
　　我只能反讽的为季风寻找着台阶。
　　“主子莫怒，神君定是为您设想周到才这样说的。”
　　季风得体的劝慰显然明白了我的用意。
　　其实我又怎么会不知道白霄想的周到。只是我看不惯他就喜欢这样面无表情的当着人的面把话说的这么直白。伤到人都不自知。
　　望着白霄平淡无波但是眸色转淡的脸，我想这样激进的方式也许并不适合他。。。。
　　“算了，牌子放你那里我也安心些。只是，‘歹人’这个词你在此时说会伤无辜，很多时候学着婉转并不是件坏事。”
　　我叹了口气说。
　　霄抬了下眼睛，似是在思索什么。
　　也许对于白霄来说，在任何时候冷言的分析利弊是一件再正常不过的事情。王在时如此，王去时如此，现在也没什么理由不如此。
　　但是那是神和圣人之间的关系，不是人和人之间的。人的感情敏感微妙，放任自主的表达不适合凡间。至少在我面前我不会给他过关的。
　　对于他来说也许有些困难，但是白霄还是努力的在去尝试。
　　虽然他没有说，但是我感觉的到。
　　他只是无声的收起了金牌，面色平静无波。
　　但是聪明如他，我相信他明白了我的意思。
　　“好，最后一件事。”
　　我一边说，一边缓慢的注视向季风。
　　“我们到底赔了多少。。。。。。”
　　我的话说完，季风的脸青了一半。
　　我的心凉了五分之四。
　　难道说！！我的银子！！
　　我还没看见它们白花花闪亮亮的可爱样子！就全都不见了吗？！
　　“主子，季风办事不利。。。。愧对您的嘱托。”
　　季风先请上罪了。
　　“先别给我说这些没用的，到底赔多少！”
　　我快失态了都。
　　“唉。。。。所有的明细帐目都在书房，一共有3册帐本。盈亏的数额都有详细的记载。主子我陪您核对一下去吧。。。。我花了4个晚上核对过一次，恐怕您不能休息了。”
　　季风艰难的说。
　　四个晚上！？四个晚上都算这玩意我就等着喝西北风去得了！
　　我的佛祖啊。。。多亏您还算眷顾我。。。。
　　我一边感恩的想着，一边用手压紧了里怀。
　　“季风，你为大家安排一下住的地方，一晚上没睡觉，都很累了，帐目我自己查就可以。最多两个时辰以后我会出来。”
　　我冷静的说。的27
　　“主子，这本是我核算出的阶段帐目结果。给您拿去，还有算盘。”
　　季风即使满脸的不可思议，但是还是非常有效率的递上了东西。
　　“结果你拿着，我重新算一次，到时候和你算的核对一下，另外，把这破算盘丢一边去，谁用那落后玩意~”
　　我不耐的往书房走去。现在我就担心一件事！千万别让我失望啊！
　　没理会季风目瞪口呆的脸，我径直走进了书房。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。
　　妈妈咪啊~佛祖您可千万不要耍我啊！
　　我一边祈祷，一边颤抖的按下了那个决定性的键子。
　　哔~~~~
　　计算器亮了！的70
　　谢天谢地！有电！多亏我很少用！这仿佛天籁之音的一声“哔”彻底把我解救了~
　　我飞快的翻开帐目本对着密密麻麻的大毛笔汉字开始狂点起来。
　　“这是什么符？”
　　突然一个很近的声音差点把全神贯注计算的我吓到休克掉。
　　黑墨残简直像背后灵一样的在我身后出现，并且幽幽的问道。
　　“吓死我了！你怎么不去睡觉？”
　　我一边把窜到嗓子眼的心脏拍回去，一边喘着气问。
　　“你不睡我也不想睡。”
　　残本来就苍白到恐怖的脸上挂着两个黑眼圈看起来对比强烈的就像个瘦熊猫。
　　“快去休息，之后还要你们帮忙呢。”
　　我一边诱哄着，一边继续我被打断的计算。
　　“这上面的符是什么？为什么会不断的变化？你看得懂？”
　　好奇宝宝7号完全无视我的哄骗，不断发问中。
　　“这不是符。”
　　“那是什么？”
　　“阿拉伯数字。”
　　“阿。。数字？”
　　“阿，拉，伯，数字。”
　　“做什么用？”
　　“计算呀。”的54
　　“如何计算？”
　　“里面有设置好的程序。”
　　“什么是‘承续’？”
　　“。。。。。。一种法术。”
　　“哦。。。”的3a
　　我终于放弃继续解释，果然用这样的话比较容易被他接受。
　　“教我。”
　　任性宝宝7号完全无视我的辛劳，肆意索求中。
　　“教你可以，但是你必须立刻给我睡觉去。”
　　“恩。”
　　残满意得到承诺后，毫不拖泥带水的走了。
　　我深吸了一口气。
　　我的钱们！快些给我回来啊！
　　天亮了。  
                  
 第一百零四章，冷刀扬名（下）
 　　我像一缕幽魂一样从书房飘了出来~
　　我的手呈现出脑血栓后遗症患者的姿势~
　　因为它们已经完全抽筋了。
　　帐目全部算完，耗时两小时五十几分约等。不到一个半时辰。比预计时间快了。
　　算帐的过程是如此的痛苦，我眼看着之前大把大把的银子进帐犹如步入天堂，接着短短十数日的停滞到赤字让我犹如跌进地狱。
　　还好季风那小子有些夸张了，还没亏到我血本无归的地步。但是如若照这个趋势发展，恐怕最多再有个7日我就准备卷个草席要饭去了。
　　然而最令人愤怒的是，上面标注着对方的价钱变化。
　　很显然，就是冲着我们来的。明显不是为了抢生意，而是为了击垮万通堂。
　　这真应了我们那个时代的一句话，“世上本很多路，走的人多了，也便没了路了。”
　　没想到到哪都一个味。
　　可惜我莫子畏没那么好惹！你拆我的阳关道，我大不了再建一百个独木桥！总有一个你拆不了的！
　　“季。。风~~~`”
　　我的豪情心理活动已经把我最后一点力气耗没了。。。。
　　“主子！您怎么了？！”
　　“饭。。。。。”
　　我拼着最后一口气虚弱的叫唤道。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　我狼吞虎咽的吃着饭，季风在一旁疑惑的打开了我算完的帐目本。
　　听到我的声音，只睡了那么一会的众人都叽里咕噜的来了。
　　这帮家伙还真是有精神。
　　“主子。。。。。您。。。。这是。。。”
　　季风用为难又不解外带些许惊恐的表情看着我说到。
　　“咋。。了？”
　　我噎进一大口饭，困难的问。
　　“这上面。。。”
　　季风把我的帐目本摊开。
　　我猛的一拍胸口，把滞留在食道的那口饭给捶了下去。
　　难怪他诧异。我都用阿拉伯数字记的。这小子准以为我失心疯了。
　　“我给你念吧，你只听数字和你那一样不一样就好。”
　　我说完就拿过本子开始逐条念数。
　　随着我念第2个开始，季风的脸色就开始变色。
　　接着大家都围过去看，接着大家脸色都开始不同程度的变色。
　　唉~这神仙，怎么当的嘛，几个数字就惊讶成这样。
　　不过季风真是很努力啊，居然全部都和我的数值吻合了。难怪算了四天，是个谨慎认真的人。
　　我再次感慨我的眼光。
　　“子畏！你怎么办到的！简直不可思议！”
　　紫獠第一时间对我倾诉满腔崇拜。
　　“是啊。。。简直太不可思议了。”
　　季风一边惊叹的摇头一边说。
　　白霄和幻雪接着头研究着我的“鬼画符”表情认真。
　　红越燃坐在书桌上一边打着呵欠一边用刚起床的性感声音说：“他总要有点过人之处吧，要不然干什么灵珠选他，没什么奇怪。”
　　还真是谢谢你的“夸奖”啊~虽然听起来就像一直大家都奇怪灵珠为什么会选了一个白痴一样。。。。我抽搐着嘴角想。
　　接着我搜索了一下盈天，发现他正拿着帐本在那非常缓慢的拨着算盘。。。。然后又飞快的拿毛笔把自己得出的结果恼怒的勾掉了，显得很气愤的样子。
　　噗。。。
　　就那笨蛋还会用算盘，看也是用的特别笨，并且算完也是错的。
　　只有残倒是一声没吭，也没说出我的“秘密”只是用看起来比较阴沉的眼神示意我不要忘记什么。。。。。
　　我冲他微点了下头，哎呀，教你啊教你啊~我还能反悔是怎么着。就当奖励你帮我把那东西保留到现在了~
　　“主子，您下一步准备怎么做？我们要把价钱压的更低吗？或者改变一下货的样式？”
　　季风已经完全活过来的样子，眼睛都透露出希望的曙光。
　　“笨。这东西本身造价就低廉，我们因为占了个独一无二才赚的钱。现在制作方子已经被人发现了，以后只能有更多的商家效仿，那个时候这东西就是地摊货了，我们再怎么卖也卖不回原来的价钱。想赚大钱知道贵在什么吗？”
　　“季风愚钝！主子赐教！”
　　“贵在三个字。先，新，奇。先，就是要抢占先机，做到你的东西是最先出现的，新，就是要勇于创新，做别人没有的。奇，就是这东西要够噱头，够有卖点，不能你想了个新鲜东西但是根本没人感兴趣。”
　　“主子，您果非凡人！”
　　“过奖~”
　　我笑笑的同时，发现不仅是季风，连同那几个家伙都一副入神的表情。对这些家伙来说，总是在权利和责任要么就是远离尘嚣的环境中生活，一定对“商”这个东西陌生又觉好奇。
　　要什么有什么的生活，和靠自己努力赚来的生活，那永远是两个世界的感受吧。
　　有时候我也会有一种错觉，我好象突然很懂那个王的心理。把自己所知道的知识灌输给他们，并被接受，真是一件无比快乐的感受。
　　“那么主子，你下一步准备怎么做？”
　　季风兴奋完考虑现实。
　　“我自有安排。首先，霄和獠，你们帮我查一下，具体是谁在雷城操作着这些事。我想应该不是那个艳箭本尊，一般大头总是躲在幕后，我也不急于把他揪出来，我要先找到这个‘执行者’杀只小鸡刺激刺激猴子。”
　　“我正有此意。我也想查查到底是谁在添乱。”
　　白霄若有所思的说。
　　“子畏吩咐的事情，我都会去做的。”
　　獠幽雅的整理了一下发丝干脆的说。
　　“接着，燃你对这里比较熟悉，你和季风一起将以往和我有过往来的商户找到，把他们争取回来。可以尝试‘高利回收’”。
　　这是一步试探。因为艳箭的底子我还不清楚，既然他要针对我，必然已经拉拢了不少商户，如果那些商户因为我的高利益而倒戈，那么艳箭就只是普通的财大气粗而已，但若是面对高利益仍不敢接者，那必是艳箭财权兼具了。涉及到朝廷的话，我自然有另外的对策。
　　在我交代完，季风便应了声“是”。态度积极。
　　但相对的，另外一个。
　　“苦差事啊~”的0
　　红越燃伸了个懒腰以后跳下了桌子。态度怠惰。这家伙。。。
　　“最后，残，你留在堂里，以防万一。”
　　我担心会有人来闹事砸店，这年头，啥样人没有啊。
　　残没有说话。
　　“剩下，盈天，幻雪，你们要陪我去一个地方。。。。。”
　　我神秘的说。
　　“我也要跟你一起去。”
　　残冷不防出声。
　　我无奈的笑了笑。
　　其实我把残留下并不是没有私心的。那个地方不太适合他去。并且，我其实给了他最重的任务。
　　“你要留下来，但是你别担心，我不会一去不回，我很快就会回来，不会让你等很久的。。。。。而且我把目前比我生命还重要的店交于你看守，你难道不想帮助我吗？”
　　我问道。
　　残沉默了一会。我知道他恐惧什么。恐惧一去无回不知止境的等待。但是虽然办法残酷，他必须解开心结。不是所有人都会一去不回头的。
　　“如果我没有很快回来，你就抛下这里来找我。”
　　“我可以不用一直等吗。。。。”
　　“你当然可以。我答应你我会很快回来，如果我失信了，你当然可以把我揪出来问罪啊。”
　　“记住你的话。”
　　残丢下这句话，就转身离开了。
　　“绝对不会骗你的。”
　　我对着他的背影说。
　　不是不带你去。。。。只是那里寒冷。。。。你去了。。也要受苦。。。。。唉。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　天光大亮，店外已是人声渐嘈。
　　“这个组合还真是奇怪，你要我和幻雪陪你去哪？”
　　各自分工离散后，盈天拄着桌子问我。
　　“幻雪可知道？”
　　我没搭理盈天，转头问向一直低头不语，人看起来十分虚无的幻雪。
　　沉默了一会。
　　“那应该是个残不适合去。。。我比较熟悉，又和盈天有关的地方。。。。除了千寒山和异灵谷我想不到其它。”
　　幻雪清净的声音像天山远曲。他的智慧深沉也让我激赏。
　　我看出了他情绪的疏离和不稳，所以我估计他一定是猜到了去处才会如此。
　　其实带着幻雪是因为有很多东西他知道用途，这样就避免了盲目的出行。但是其实去异灵谷的路我知道一条。。。。不用非要从千寒山绕。
　　但是，之所以我会选择先去千寒山。。。。是因为我知道他一直想回去。因为他有件心事始终放不下。
　　“难道是真的？！”
　　盈天吼叫。
　　“是啊，你以为都像你那么蠢？”
　　“可是去千寒山做什么？！那里都被毁的差不多了。”
　　盈天的话让幻雪一阵战栗。
　　我瞪了那傻子一眼。
　　“不去千寒山你是能找到去异灵谷的路吗？”
　　我咬牙问。
　　“。。。。找不到。。。。可是我记得。。。”
　　“好了，找不到就别可是了！”
　　我很怕盈天记起出谷的那条路，赶紧打断了他。
　　“那找不到路你打算怎么去？！难不成。。。你想再从山上跳下来一次？！”
　　“你也有聪明的时候嘛~只能这么走。”
　　“你开什么玩笑！！”
　　“我怎么可能拿我人生大事开玩笑！只要从同一个地方跳，一定能成功的~凡事三分天注定嘛，最近老天比较照顾我，没问题啦！”
　　“没人和你这个疯子一起胡闹！”
　　“盈天！你别以为我忘记了你弄伤阿福的事情哈！”
　　“你。。。。”
　　“你什么你！去背口缸去！”
　　“背缸干什么？！”
　　“叫你背你就背！废话那么多！”
　　“你自己干什么不背？！”
　　“我自己要背了还找你做苦力干什么！”
　　“莫子畏。。。。！”
　　“阿~~~~~福~~~~~~~”
　　终于在我说出“阿福”这句超级管用的咒语以后，盈天气哼哼的去了。
　　“我去准备行李。。。。”
　　幻雪低声说完就匆匆的离去。
　　我能体会他复杂的心情，但愿这次可以一切顺利。
　　我用不用也去准备些衣物呢？算了，反正现在我也有神力护体了，那些累赘少一样算一样吧。。。。。
　　事情总会一件一件都解决的。
　　7天？
　　7天之后看看是我莫子畏的末日还是你们的忌辰！
　　那一天，我定会让老子的“冷刀”绰号响遍全国！
　　不过在次之前，还请艳老板先牢牢的记住我的名字吧！
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　凤仙郡。
　　“主人，属下斗胆问您一个问题。”
　　耀啻正若有所思的立在一扇展开的窗前凝望着初升的太阳将光芒洒进斑驳树叶中的样子。
　　听到逢迁的声音，才慢慢的转头。
　　“有什么事就说吧。”
　　庸懒的回答，耀啻缓步走到桌前，坐进了一把檀木摇椅中。
　　“您打算对白龙神言明身份吗？”
　　所谓心腹，就是知道一切的事情。
　　“呵呵，要是那么早就被霄知道了，就无趣了。”
　　耀啻开始轻轻的摇动那把舒适的椅子，随即，有淡淡的檀香味道涌动而出。
　　“属下明白了，属下立即吩咐人将东西添置到新建成的墨莲楼里去。”
　　“啊。。。有个聪明人在身边，脑子还真是轻松啊。。。。”
　　耀啻玩味的感叹道。
　　可惜最近一段时间都要在墨莲楼里呆着了，霄那家伙可是很厉害的，被他找到，游戏还怎么进行。。。。
　　耀啻一边微笑一边想。
　　其实墨莲楼早就开始建了，这个全部由收元石建造的楼阁，原本只是未雨绸缪。
　　耀啻真没想到，会用在今天。
　　莫子畏，还真不该小瞧了他~要不是线人紧急飞鸽，还真当他是个废物了。
　　不过这样才有趣，太弱的对手我还没有激情~
　　冷刀是吗。。。。还真没想到会让我认真的记你一次。
　　呵呵，斗斗吧。  
                  
 第一百零五章，故地
 　　浓沉的冷雾不断的从高山上滚落而来。
　　这是传说中的仙隐之地。
　　壮观的白色寒气贴附着黑晶般的岩石席卷跌宕的景象，让人有一种气态的瀑布正从九天冲下的错觉。
　　这熟悉的温度，让人难忘的寒冷。
　　如今再次感受，已与当时大不相同。
　　我望向幻雪。的cf
　　湛蓝的双眼中映衬着冷雾的白影，混沌中不时的闪动着晶亮。分不清是雾气凝结的水，还是欲要夺眶而出的泪。
　　立在千寒山下的他，仿佛一个恍惚间就会在你眼前消失不见，溶入这个似真似幻的空间里，双眼散成蓝天，发丝缠成白雾，身上的纱衣覆盖成千尺之深的寒冰与白雪。
　　他是属于这里的。。。。
　　我把他带走真的错了吗？
　　我思绪游离间产生了这样的疑问。
　　直到一个完全与这里不搭的声音打断我浪漫唯美的遐思。
　　“再站一会就被冻住了！光看着就能上山了？倒是爬啊！”
　　盈天背着一口裹着厚厚棉被的大缸在后面使劲的嚷嚷！
　　那样子让我生气都气不起来，因为太好笑了。
　　噗，让他在缸上裹棉被真的不是我要恶搞他，实在是因为虽然我们不怕冻，但是这个缸很怕冻嘛~万一要是没到目的地呢就先被冻裂了，我也就在这里拉倒了。
　　幻雪没有理会盈天的叫嚣，只是痴痴的走到山边，将纤瘦的手轻颤的伸进了下沉的冷气中，触摸着那黑色的岩壁。然后轻轻的盍上了澄澈的蓝色双眼，仿佛在寻找曾经只能用身体去感受的那种感觉。
　　“这个世界不会一成不变的，其实它每分每秒都在改变，不要惧怕它的改变，也不要强制它不去改变，只要牢牢的记住你拥有那一刻的感觉就好了，因为你记下的感觉是永远都不会改变的，只要你能想起来，那一刻就永远都属于你。。。。上山吧。”
　　我对着幻雪飘渺的身影说。
　　我想我一直是在关注他的。不是我刻意要这么做，实在是难以融入群体的人本身就更易吸引人的目光。而且幻雪身上总是散发出的矛盾和歉疚的气息也总是让人难以忽略。
　　他原本就没打算给我的千苦莲汁液让他始终面对大家都有一种背叛般的抬不起头，而最后我又完全没想要的硬给了他，让他感到羞愧和歉疚，而最终他孤注一掷的面对了那些之后却还是没能达成心愿，这让他无比的矛盾和难以释怀。
　　所以他总是那么虚幻，无法真实的存在于我们中间。
　　这件事，必须要先解决。
　　如果不先解决了，恐怕我早晚也要被不停的猜测他而折磨死。
　　其实一切都没有那么复杂。
　　只是他不熟悉人类的感情罢了，是人就会有私心，这根本没有什么好愧疚的。只是他比他们来的更明显一些罢了。的8e
　　幻雪，我实在不能不去注意他。
　　也许他的外表比任何人都更像不染尘烟的仙子。但是他的情感与心思却是最有人味的一个啊。。。只是他自己。。同样不知道罢了。
　　我没去看他是否因我的话而动容，只是默默的往山上爬去。
　　。。。。。。。。。。
　　有了神力，上山果然与之前大不相同。
　　感觉身体抵御寒冷的程度也不可同日而语了！
　　神奇~！
　　要不是因为盈天的样子过于滑稽害我好几次都差点破功从山上滑下去，我相信我一定可以爬的更稳更快。
　　好在有幻雪。的4f
　　盈天此时的形象实在过于搞笑，而幻雪则过于郁闷。所以当我看见盈天马上要破功的时候我就赶紧看看幻雪，然后沉淀一下心情~就这样来来回回，身体不累，但是我大脑快崩溃了。
　　等到终于蹬上山顶的时候，我觉得我已经轻度精神分裂。
　　但待我缓过神来的时候，我却被眼前的景象惊呆。
　　印象中的千寒山顶，虽静谧但是却美丽而梦幻。
　　忘不了初见幻雪之时，宁静的雪莲中盈立着的清俊佳人。
　　可如今的景象说不让我感到震惊那纯粹是我在故做镇定。
　　房倒屋塌就不必说了，雪莲依旧有，可是却零零落落的萧条摇摆中，冰层因打斗而断裂，雪峰也塌陷了许多，寒风一吹，真是满目疮痍。
　　仙子还是当时的仙子没换人，但是神情却大大不同了。
　　我真的觉得有点残酷。
　　因为我实在没有想到这里会变成这样。
　　幻雪呆呆的站在那里，眼泪断了线的滚落出来。
　　我可以明白他的感受。
　　我向盈天使了个眼色，他立刻会意。
　　我们一人扶住了幻雪的一只肩。传达着安慰。
　　在我们的手扶上的下一刻，幻雪由无声的落泪溃泣成了宣泄的哭声。
　　水晶墙已经不见了，坍塌成了晶莹的碎冰。将他师傅的遗体深埋在其中，仿佛一座巨大的坟冢。
　　幻雪挣脱开我和盈天的按压，踉跄的走到那里，跌跪了下去，纤白的手指紧紧的抓住锋利的冰块哀恸的哭着。
　　似有千言万语，似有无边悔恨。
　　“为什么。。。为什么我来不及仔细的看看您，一切就都已经消失无踪了。。。。”
　　哭声中夹杂着断续的自责。
　　我踩着深深浅浅的雪，吱嘎的挤压声在空旷中显的格外的清晰。
　　“幻雪。其实，在我来到这里以前，我从不相信人会有轮回。在我生活的地方，人一死，就是一把骨灰，肉体，灵魂，全部都没有了。因为我被灌输的知识就是，人死了就是死了，一切皆无。而人就是会生老病死，这是自然的规律。所以，你知道在那样的情况下，我们对一个亲人的死亡是多么的难以释怀吗？我们连安慰自己的机会都没有。可是在这里，至少你能确信人有轮回不是吗？这个身体的生命走向终结了，你可以确信他已经从新的地方又重新开始了。他留给你的回忆并没有消失，宝贵的东西也没有不见。他的使命已经完成了，现在已经在新的地方开始新的生命。你一直想把千苦莲给他是为了什么？难道不是为了他能幸福吗？现在他已经幸福了，你应该释怀了。。。”
　　我慢慢的对他说。
　　对于我来说，父母的离开曾很久的让我无法释怀。我憎恨过生命的脆弱和稍纵即逝。因为在我的认知里，死亡就是完结。
　　但是这里至少让你知道，死亡后还有新的开始。
　　这小子比我幸运多了。。。。
　　盈天那家伙是什么眼神在看我，这眼神还真是让人不爽。。。。。我不喜欢被人窥探自己的内心。
　　幻雪的哭声渐渐的弱下来了。我不知道他对我说的话听进了多少，或者听懂了多少。但是我知道他需要发泄。如果他不发泄出来，这些积郁在胸口的东西早晚会变成医无可医的心病。
　　忽然的一声鹤鸣，所有人都下意识的抬头。
　　云雾中有硕大仙鹤的翅影略过。
　　我做了一次深呼吸。。。。
　　一定是基因突变了。。。。。
　　即使没有看清楚全貌，也能分辨出来绝对的是一只“巨无霸”。莫非含氧量低的地方有特殊微量元素能使动物巨大化？
　　这只仙鹤。。未免太大了一点吧。。。。。
　　那家伙在我们头顶的云雾掩映下盘旋。
　　不时的鸣叫着。
　　鸣叫着。
　　似在传达着远天而来的赦罪的圣喻。
　　直至离开。
　　风夹着寒气吹过，幻雪缓缓的动了动身体。
　　“你说的话，有些我不是很懂。。。。但是你说。。。他已经在新的地方开始了新的生命。。。。也许是的，仙鹤一定一直守在这里，就是为了告诉我这件事。。。。师傅他。。。已经有新的开始了。。。”
　　幻雪鼻音浓郁的说。
　　忽然感觉这样的声音很真实。不在那么飘渺了。有了点重量感。
　　“那就让这具肉体安息吧。。。。”
　　我微微的笑了笑。
　　望着幻雪似乎终于有了些质感的身体，笑了笑。
　　忽然察觉幻雪一向空灵的眼神中有淡淡的感动，我顺着他的目光望去，看见盈天背着一口裹着花棉被的大缸，正在弯着腰拾弄着什么。
　　呵。。。这小子已经先我一步开始了。
　　他在努力的把这堆杂乱的碎冰搭建成坟冢。一个真正的坟冢。
　　我搂了一下幻雪的肩膀，然后也加入了行列。
　　幻雪应该感受的到吧。
　　这也是我带盈天来的目的。
　　盈天对于同伴间的感情，永远都是在第一时间用行动来体现的，这样的直接与真诚，在某些时候会有一种比白霄更为可靠的感觉。
　　所以对于幻雪来说，这应该是最直接的触动了。
　　同伴没有责怪他。永远容纳他。
　　盈天从来没有让我失望过。
　　。。。。。。。。。。。。。。。
　　修砌好了坟冢，整理了凌乱的庭院。
　　我惊讶的发现，从来看起来没有“人”气的幻雪，居然也渗出了薄薄的汗珠。
　　我像发现新大陆一样的惊奇，然后下意识的伸手想帮他拭去。
　　可在我的手触到那光滑前额的一刹那，幻雪的身体猛的紧缩了一下，然后蓦的刷红了一张粉白的脸。
　　一瞬间我尴尬了。。。。。
　　难道说。。。这是喜欢我的表现~？哈哈哈哈。。。。
　　我自大的在心中笑了一会，然后为自己的自做多情感到了无趣。。。。
　　走一步算一步吧。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。
　　幻雪虔诚的跪在他师傅的冰冢之前，虔诚的磕了头。
　　让这肉体安息吧~话说，这么华丽的坟墓世界上仅此一份，他也该安息了。。。。我一边陪着磕头一边在心里叨咕。的2
　　转身离开。
　　幻雪的脸上已经有了不可察觉的洒脱。
　　安息吧。
　　我们都将重新开始。
　　“好，准备前往下一个目的地！”
　　我高声宣布！的2f
　　果然。
　　盈天的脸，立刻如我预期一般的。。。。绿了。。。  
                  
 第一百零六章，跳崖
 　　“霄，已经查到是青鸾楼在幕后主使了。要不要不等子畏回来，我直接把那里捣毁就好？”
　　紫獠往楼梯口一倚，满脸得意的对正坐在对面凝神喝茶的白霄说。
　　白霄没有立刻回答紫獠，只是按照一惯的速度慢慢的把茶喝完。才抬起了眼睛。
　　“不要轻举妄动，子畏应该有自己的想法。”
　　他淡淡的说。的7f
　　“有什么想法最后的结果不都还是一样！就是让他死嘛！我们先把他做了，子畏不是少去许多麻烦？”
　　紫獠不满的说。他觉得，白龙有时候还真是谨小慎微。实在是没有必要。
　　白霄轻笑了一下，倒没有嘲讽，他知道獠一向是这个样子。
　　“过程不一样，结果自然也会不一样的，我们做完了该做的，剩下的只要等待就好了。”
　　白霄说完就不再理会獠嘀嘀咕咕的抱怨了。
　　霄在思考一件事。
　　青鸾楼绝对不是最后面的指使，这简直是一个再明显不过的幌子了。他的直觉告诉他，这件事，绝对和耀啻脱不了干系，可是为什么线索总是一到关键的时刻就会断？就像是耀啻长了眼睛看着他行动一样。而耀啻的气息也完全的寻不到了。。。。该死的收元石，他到底弄了多少？自己的神力已经恢复了，一般的收元石根本妨碍不了他，除非他用收元石给自己包起来。
　　而这个现在还是次要的，最主要的是。。。。为什么自己总是对那个人不放心。。。是错觉吗？
　　白霄灰色的眼睛扫向了刚刚走进书房的季风。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　风萧萧兮~~易水寒~~~壮士一去兮~~不复返~~~
　　我站在寒气凛冽的山崖边，心中浮现了这样的诗句~
　　“盈天弟！一会哥的命就交你手上了！你可一定要坚持住啊！不要像上次一样神力用一半就没有了`~这样的持久力，你一辈子都不可能‘翻身’的！”
　　我调侃着气氛，对盈天眨了下眼睛说。
　　接着，我满意的听见了比我小两岁，但看起来比我老n多的盈天磨牙的声音。。。。
　　“你放心好了。。。。我一会一定会用尽全力把你踹下去的！反正你自己也有神力互体死不了！最多落点残疾！”的d3
　　盈天背着大花棉被缸对我从牙逢里挤出了几个字。
　　“幻雪哥~~~~`你看他啊~~~你一定要保护我~~~”
　　我没理盈天转身去调侃38岁年纪却永远18岁脸孔的幻雪。
　　幻雪的脸瞬间僵了一下。然后转身走了。
　　“喂。。。。我开玩笑的！我不在乎年纪的！真的！”
　　我急忙在后面喊。
　　但是幻雪没搭理我，径直的走向了小屋方向。。。。。
　　我正在犹豫着要不要追上去的时候，看见幻雪手里拿着几本书，又从屋子里面出来了。
　　“我刚突然想起，师傅留下了几本医书和图册，我去取来了，带在身上，一会也许会用得上。”
　　幻雪走过来的时候柔柔的说。
　　我忽然觉得自己像个白痴。。。。。。敢情人家幻雪根本就直接把我过滤了。。。。
　　“噗~跳梁小丑的遭遇`~”
　　盈天幸灾乐祸的说。
　　“明明这里就只有你最像小丑！你还笑别人~！”
　　我狠狠瞪了盈天一眼以后说。
　　唉~幻雪就是成熟啊~即使长15岁脸，人家也是成熟~。
　　我感慨。
　　不像盈天那家伙，一副成熟的样子~心智那么幼稚~
　　我悲闵~
　　“好了，事不宜迟，我们赶紧跳吧！”
　　我还真不会说话，本想营造点“千寒山三壮士”的悲烈气氛的~结果似乎变成“着急投胎三人组”的感觉了。。。。的4呢~
　　我这个算什么~飞不好就彻底变成“落地废人”。
　　说不害怕不是装孙子吗？
　　“走了！”
　　盈天一声喊，给我吓一激灵。我正在那心灵激战呢，突然人就急速俯冲了！！
　　“啊！！！啊！！！！！啊！！！！！”
　　我因刺激产生的正常生理反应而狂叫。
　　“啊！！！啊！！！！！啊。。。。。”
　　呼吸急促！
　　“喂。。。。你想喊到什么时候。。。。。”
　　“啊！！！啊。。。。。啊？”
　　我忽然察觉有一种静止的状态，让我迟疑着收声。
　　我先睁开了一只眼睛，就看见了盈天无奈的欠扁嘴脸和幻雪掩口轻笑的美丽面容。
　　“咦？落地了。。？怎么可能！这么平稳！上次虽说没摔得半死，但也是历经了生死急速之后摔下来昏了一阵子才醒的啊。。。。”
　　我感到十分神奇的说。
　　“有了小雪就是不一样啊~~~``就是比某人可靠！”
　　我谄媚幻雪中。
　　“喂！上次是因为我没恢复神力！并且战斗中把仅有的力量都用的差不多了才会有那样的情况好不好？！”
　　盈天极力申辩中。
　　“你们先不要争了，我们的落脚点并不理想，还是先走出这片雾地比较好。。。”
　　幻雪冷静的看着周围说。
　　我和盈天这才同时开始观望四周。与上次不同，这次四周都是浓厚的白雾几乎3米见方内看不清楚男女。。。。
　　“我去探下路。”
　　盈天说完就迈步。
　　还没迈完就被我给揪了回来。
　　“你给我回去！万一有什么机关陷阱怎么办！”
　　我严厉的说。的07
　　盈天表情纠结，貌似感动。
　　“好不容易带来的缸，万一坏了我叫你用肚子装`”
　　我继续说。
　　盈天瞬间磨牙。
　　哈哈，好久没看见这家伙的变脸秀了，还真是个情绪派。
　　“我想他还是担心你多过那只缸的。。。。”
　　幻雪微微笑着对盈天说。
　　盈天被幻雪说的有点红了脸，我想他是知道我的意思的。只是我们两个在一起的时候总是这样调侃，有时候心照不宣了，忽然被人点明，确是会让他羞赧一下吧`~
　　“咳！那。。。那总不能一直站在这里吧！”
　　盈天干咳了一声，转移话题。
　　“我去。”
　　我非常干脆的说。
　　这个时候才是到家长出头的时候。
　　“你去？”
　　两个人同时问我。
　　“是啊，有毒的东西我不怕，没记错的话我状似百毒不侵了吧？”
　　我笑说。
　　幻雪点头。
　　“什么巨石利箭的，我也不怕，那东西，来一个踢碎一个，来一片全部掰断！”
　　我牛叉的说。哥们密道里练出来了！
　　“那要是有沼泽怎么办？”
　　幻雪非常现实的说出了问题症结。。。。。这里的确不可能有什么巨石毒箭的。。。。沼泽泥潭倒是肯定不会少。。。。
　　“。。。。。我想我们没那么倒霉吧。。。。。。。”
　　我抽搐嘴角。的a6
　　“行了，你们呆在这，要是听我喊救命来救我就完了！”
　　我一边说，一边用脚在他们俩站的地方画了个圈。
　　“你俩就给我在圈里呆着，我要没回来或者没呼救就别给我出圈听到没？”
　　我非常正经的说完以后就大步走了出去。
　　走了差不多20米。。。他们铁定是已经完全看不见我了。
　　我开始大喊。的45
　　不一会，就见俩人神色惊慌的出现了。
　　然后大家集体陷入了沉默。
　　“说起来。。。刚刚那个落脚点是谁选的？”
　　我阴郁的说。的9c
　　“。。。是盈天定的位。。。。”
　　幻雪慢慢的说。
　　“谁知道会有这样的事啊！！！”
　　盈天大叫。
　　“你个倒霉的东西！你就是倒霉命你还不知道？方圆百里就这么一小圈浓雾还被你挑中了！”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　事情是这样的，我带着必死的决心向前走去，还每5步用脚跟固定一个小坑作为记号。而事实呢，就是当我走到20米的时候，突然之间天光大亮，眼前豁然开朗。。。。于是呢，我跑远了一点，站到一块大石头上往后看。。。。整个谷地。。。。只有我们落脚的地方有一小圈浓雾包着。。。。估计也就30米见方。。。。。从上面落下来正中中心的几率基本是万分之一。。。。
　　我实在是无语了。。。。
　　真难为我们在那又画圈又商讨的！
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“好了，总算大家都没有受什么伤，这么快就出来了，也算是幸运。”
　　幻雪永远的温柔成熟识大体，要是我和盈天两个人，肯定又要吵个半天浪费时间。。。。
　　记得当初落下来的时候虽然有雾，但是都厚积在天上，如今上空好象稀薄了不少，但是仍看不见太阳只有冷冷的白光。
　　“我说六娃，你还记得我们上次来这里是什么样子吗？”
　　我一边远望，一边自言自语般的说。
　　“记得，我记得有很多。。。。蘑菇。。！”
　　盈天显然想起了什么郁闷的回忆，所以把“蘑菇”这两个字说的咬牙切齿。
　　但是，重点不是这个。。。。
　　重点是，这里简直太诡异了。。。。。已经再也找不到任何当初的影子。。。
　　按说，落脚点和上次是差不多的，但是这次却连个蘑菇的影子都没有。。。。只是遍地都开满了一种样子十分奇特的小白花。。。。
　　神奇啊！！！的82
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　凤仙郡，墨莲楼。
　　“幻雪。。。。。和盈天。。。。？这是什么组合？”
　　耀啻懒散的斜倚在软垫上，看着手中的飞鸽传书。自言自语道。
　　“啊~等待的日子好寂寞啊~我倒是很期待知道你带着这两个人能搞出什么名堂，不过恐怕你弄什么也都是垂死挣扎罢了~不介意多陪你玩几日~”
　　耀啻一边自顾自的说着，一边扫了一眼距离自己数步之遥的烛台。下一秒，烛台平稳的从空中移到了他的面前。
　　耀啻身都没抬，只是懒洋洋的伸了出了修长华贵的手，将书信点燃。烧成了灰烬。
　　之后烛台平稳的，像来时的样子般，又移回了圆桌。
　　灰烬也一片不差的躺到了一只小盘子里。
　　他是真的无聊到，已经使用念动力来移动物件字娱的程度了。。。。
　　霄他们。。。。
　　是不是很快乐呢？  
                  
 第一百零七章，大丰收
 　　“这到底是什么植物？”
　　“管他是什么鸟东西！你到底要来这里找什么，快点找完快点走，我不想在这里逗留！”
　　“盈天。。你找打呢吧！”
　　“怎么？皮痒想和本将军练练吗？我奉陪！”
　　“。。。。。你们。。。先不要吵。我先看看书册里有没有记载。。。。”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　站在一望无际的诡异白色花田中，我和盈天进行着十分没有营养的对话。幻雪一边无力的劝阻，一边快速的翻阅着书册。
　　“啊。。。找到了。。。”
　　幻雪即使惊讶的时候都感觉云淡风清的。
　　“开什么玩笑，我在天上飞那么多年都没见过这个地方，这里的东西怎么会记在书上？你师傅自己编的？”
　　盈天哼哈了一句。
　　幻雪明显的用他的蓝色眼睛斜了盈天一眼。显然是因为那句“你师傅自己编的？”这句话触到了地雷。
　　“拜托好不好。。。一个向来都有眼无珠的人，不要对别人的成果质疑会是个比较聪明的选择吧~？”
　　我得替五娃平反啊！好吧，是替五娃他师傅平反。。。
　　“姓莫的你说谁！”
　　“谁生气我说谁呗~”
　　“不要吵了，这本书，是师傅来千寒山之前就在那个屋子里的。。。但是上面记载的很多东西，我们从来都没有见到过，所以也无从去考证这些。我也一直没有对这个书册做过什么研究。只是听师傅讲到过万毒果和蝶果的事情。。。不过，现在看来，这里面记下的东西都确实存在，应该是一位对这里很了解的高人收录下的吧。”
　　幻雪若有所思的打断了我和盈天第二轮毫无营养的抬杠。
　　接着，他弯下身子，轻轻的折下了一朵白色的小花，饶有兴趣的观察着。
　　其实这是一个很简单的动作，也没啥悬念。
　　但是我却忍不住想起卞之林的一首诗来。
　　“你站在桥上看风景，看风景的人正在楼上看你。”
　　好吧，我承认，幻雪研究花的这幅景象远比这花到底是个什么东西对我更有吸引力。
　　“这花甚是奇特。。。。”
　　幻雪一边看着，一边轻轻的说。
　　“有什么奇特，不就一片普通的野花吗？”
　　盈天嘟哝了一句。
　　“话说，我这次还真是不得不赞同盈天的看法。。。除了外型看起来和普通的花不太一样以外，我也没觉得它有什么奇特之处。”
　　我也折下了一朵小白花端详着说。
　　这花有六瓣，这到是很普通，但是每一瓣都像一片透明的羽翼一样，薄薄的膜里可以清楚的看见交织在一起的白色的脉络。
　　闻起来，什么味道都没有，眯起眼睛看看，仿佛只能看见6条复杂的经脉，总觉得有点似曾相识。
　　“雪花？”
　　我猛然想到。这花很像放大很多倍的六棱形的雪花。这不禁让我脱口而出。
　　“你是如何知道的？”
　　幻雪忽然抬头用他那蓝色电光一样的眼睛电击我。。。
　　“咳，我没太明白什么意思。。。什么我如何知道的？”
　　我一时还没摸到头脑。
　　“书中记载，这种白色的花朵确实名为‘雪花’。因其朵轻如翼，剔透如冰，通体纯白，性味冷寒而得名。”
　　幻雪吐气如兰的念着书册上的文字。
　　我还真是无语，随便一摸都能碰到个死耗子。
　　“上面可说了有什么用途吗？”
　　我问道。
　　我琢磨着，一般情况下，能被记录下的东西必是有些特别之处的。
　　“恩，确是有的，上面说，成花无味，但若将其朵瓣捣碎，其脉络中的乳色汁液提取而出，放置3日便会香气袭人，可制成香料。”
　　幻雪说完，就诧异的发我已经不在与他平行的视线内了。
　　哇哈哈，我就差爬地上疯狂的摘了。
　　香料那东西何其保守~老子早已经想到更好的用途了~先装它个几口袋，等回去实验一下~哈哈哈哈~然后来个划时代的革命！
　　飞快的，我就连根带叶子的装了满满两牛皮口袋，顺便还放点泥进去，以免花太快枯掉。
　　“你弄这些个这东西做什么？”
　　盈天有点不耐的问到。
　　“你要是也知道理由，你就不能这么蠢了~~走！”
　　我把口袋往肩上一抗，哼着小曲就往谷地的深处走去。
　　还为我做什么？当然是做能赚钱的买卖啊~
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　空气湿重，放眼望去，这里的景物已和上次来时大不相同。
　　我们走走撞撞的，始终没看见什么眼熟的道路。
　　而且浓雾开始成堆成块的凝聚在路中间，像是一面面嘲弄人的屏障似的。让我极为的不爽。
　　其实我心里一点底也没有。毕竟不是从溶洞的那条路进来的，我也没想到这个倒霉破谷里的东西在不停的变化。原以为即使再次从千寒山下来，也可以凭借印象找到那个洞，但是显然现实和我的想象相去甚远。
　　就在我马上就要感觉到“山穷水尽疑无路”的时候，穿过了一块雾障，乍然的，就非常戏剧性的“柳暗花明又一村”了！
　　“天那。。。。”
　　你们一定想象不到，这声感叹是幻雪发出的吧？
　　但是确实是他发出的。
　　终于，熟悉的景象出现一个了。。。。
　　当初我不知道这里究竟是什么地方，但是，我现在可以十分坚定肯定确定的说出这里的名字。
　　铺天盖地的嫩粉色花瓣，另人眼花缭乱的无休止花朵绽放“现在进行时”，这里不是那个因诱惑而导致人“犯罪”几率突破无数个百分点的万毒果树林还会是哪呢？
　　“我。。。只是听师傅给我讲过。。。想不到，真的有这样的奇景奇观。。。”
　　幻雪的眼睛像是不够用般的牢牢的盯着眼前的一切，仿佛连任何一朵花的绽放和凋落都不愿意错过一般。
　　其实再看到这个地方，我的心境到是不一般了，毕竟知道这里其实是个如此阴毒的陷阱之地，但是仍然不能否认的是，这里确实，确实的太过美伦美幻了。
　　瞄了下盈天。的fe
　　那小子似乎也很动容。我不知道他会不会在此时和我产生了同样的一种想法。。。。
　　那天的一切，原来并非梦境。
　　我并不是没有注意到盈天的细节。他显的很焦躁。一直很焦躁。
　　看着眼前的景物越来越不是他所记忆的那般让他无时无刻的显现出不耐和烦躁。
　　他是想证实，想证实那天到底是真实存在过的，还是只是一个绮丽的春梦吗？这小子。。。。
　　我估计我的猜测是正确的。
　　因为我觉得盈天的烦躁，在此时，奇迹般的消散与平静了。
　　像是终于得到了一个满意的答案一般。
　　让我产生了很强烈的爱意。
　　而幻雪的神情也让我激动，他那一向不食人间烟火的脸上，已经开始出现很多新鲜的表情了，这样才有一种他在慢慢靠近的感觉。那种感觉，让人雀跃~
　　“很美吧？虽然性质不是很正直~”
　　我笑着问幻雪。
　　幻雪只是静静的没有言语，脸上现着难以平静的激动神色。。。。过了许久，我才听到了一个掩饰着发颤的声音说，“能够看得见。。。。真的是太好了。。。。”
　　我摸了下幻雪的头，他单手掩住了脸，大颗的泪水从指缝间涌出滑落。
　　有了他的这句话，我觉得我之前做的一切都值了。
　　这个世界，有更多美丽的东西需要用眼睛去感受。
　　那种直接的冲击和感动，是言语的叙述永远传达不到的。。。也许他的师傅也是这样想把。。。。
　　“走吧，这里还不是我们的目的地。”
　　我对大家说。的47
　　到了这里，我就可以找到那个地方了~
　　。。。。。。。。。。。。。。。
　　我小心的穿越着不断落花的万毒果树林，不时还机警的抬头望望，我现在对那个色香味俱全的“美丽桃子”是惟恐避之不及。
　　毕竟那万恶的东西世界至阴，谁知道就算砸身上而已也能不能有啥后遗症呢。
　　直到我们踢踏着厚厚的花瓣走出了那片林，我才稍稍的松了一口气。
　　再次的熟悉景物出现在眼前。
　　我感慨万千。的dc
　　植物会变，但是石头是不会变的。
　　洞穴依旧还是那个记忆中的洞穴啊。。。。。。。
　　“目的地到了。”
　　我大声的宣布。
　　我完美的捕捉到了盈天小朋友咬嘴唇的动作了。
　　“你到底什么意思。。。”
　　盈天这句话是咬着嘴唇说出来的，听起来似乎有那么点怒意，但是我自动把它归类为暧昧~
　　“我要取的东西在这里啊，所以说目的地到了~有什么奇怪吗？”
　　我好笑的说。的c8
　　“不然你还以为我要做什么？”
　　我不依不饶的追问。
　　盈天脸一阵红一阵白。
　　何必这样呢？带你故地重游一下还不好？顺便回忆一下美好的初体验记忆~~
　　我龌龊的眼神这样告诉他说。
　　幻雪显然没注意到我和盈天的你来我往。
　　只是一下子就被那洞中的一汪清澈见底的紫色湖水夺去了注意。
　　他蹲在湖边，细细的翻找着书册。
　　我凑过去也跟着看，估计这种好康的东西，这书里肯定有写。
　　突然，幻雪难得的红了脸。
　　“怎么了？”的8e
　　我问。
　　“我们还是快点离开这里吧。。。。”
　　幻雪慌慌张张的说。
　　开玩笑。。。。怎么可能。。。我专程就是为这个地方而来的，怎么能说走就走啊。。。。要走也得把东西装完再走啊。。。
　　“有什么必须离开的理由吗？”
　　我其实差不多已经猜到了七八分，可还是忍不住故意去问。
　　“你。。。自己看吧。”
　　幻雪将书册往我手里一放。
　　“哦。。。紫媚子。。。。厌光，喜湿，生于极阴之地的澄净水中。果实深紫色为佳，紫红色其次。味道甜腻，人畜可食。其果实汁液有不可得知的催情作用。效力强之无法抵挡。堪载天下第一淫媚之药。与冰雾鱼相生相克。”
　　我大声朗读。的8d
　　“难怪上次！！！”
　　盈天大喊一声，又倏的住口。
　　我暧昧的斜了他一眼，幻雪奇怪的望着他等待后文。
　　“咳，话说，这冰雾鱼是什么东西？貌似能与这玩意相生？还能相克？”
　　我及时的转移了话题。
　　幻雪拿走了我手中的书，翻找了起来，不一会又将书递回了我的手中。
　　我一看图，嗬。。。原来是它啊~
　　就是那次我们吃的那种奇怪的透明的紫色小鱼。
　　那种鱼就叫做冰雾鱼，很喜欢吃那个什么紫媚子，好象只有它们可以不受到果实的影响，但是果实的汁液会留在它们体内，如果数日不吃的话，它们体内的汁液就会自动被排解掉。恢复成它们原来完全透明的样子。的b6
　　如果人吃了变成紫色的冰雾鱼，那么和吃了紫媚子没有区别，但是如果食用的是完全透明的冰雾鱼，那么就可以解掉紫媚子的药性。
　　太棒了~做药的不配解药纯属半调子。
　　这鱼这么可爱，当然也要多弄点回去养着~
　　原本我一直以为是湖水的效力，原来是果实的作用。不过缸还是没白带的，连水带果子带鱼我全背回去！我到看看，那个艳箭拿什么和我斗！
　　“六儿啊~，还楞着干什么！还不给我装！”
　　我冲着盈天一吆喝，一个狡黠的笑容从我心坎里弯到了嘴角边。  
                  
 第一百零八章，初战告捷
 　　幻雪安静的整理着自己的药箱，气质还是很难与众人的嘈杂融为一体。
　　他不时的侧眼望望一脸疲惫但是却还是眼神飞扬的莫子畏，他正埋在蜂拥的众人中，听他们滔滔不绝的汇报。
　　幻雪自己心里却是有自己的感动或者可以说是甜蜜的东西在暗暗涌动。
　　记得当时收集完岩洞里的东西以后，莫子畏非常驾轻就熟的找到了一条路。
　　直接就走出了氤氲迷障的异灵谷。隔开了千寒山收元石的影响，他们很快就用神力回到了万通堂。。。。。
　　其实这一切都没有什么诡异或者不对。
　　平淡正常的像是一个无关痛痒的对话。
　　可是幻雪却突然的发现了一个事实――其实，来的时候，也可以这么简单。
　　完全没有必要经过千寒山。。。。。莫子畏是为了他才走了一条大弯路的。。。。以当时的情形，如果他告知自己要特意为他走一次千寒山，那么他一定会拒绝，并且有很大的负担。
　　莫子畏确是考虑的周详了。
　　这个人究竟在想些什么，幻雪琢磨不到，但是却感动莫明。
　　。。。。。。。。。。。。。
　　“子畏！你交代的事，已经办好了~是青鸾楼在暗箱操作！我就说直接替你把那里砸个片瓦不留就好，可是霄就是不让~！”
　　紫獠扯着我的袖子大力的摇晃着，啊！好吧。。。我已经听到我那非常结实的衣料发出了嘶拉的一声。。。。
　　我最喜欢的一件衣服就这样报销掉了。。。。
　　白霄那小子，坐那么远干什么，看他那一脸在那强装镇定的样子，明明就是想扑过来，矜持个什么劲~
　　我一边惋惜的看了眼在獠的蛮力下被分尸的可怜衣袖，一边扫了下坐在一边平时总是用左手拿茶杯这次明显拿错手的白霄无奈的想着。
　　“喂，你听到我说没，那个艳箭到是很神通广大，看来不单单是有钱而已，以往和我们有过交易的大商户，倒戈以后就都不敢再回来，多高的利益都打算放弃了，估计是那边和朝廷有点勾结。”
　　一颗糖块击中了我的头，红越燃不甘落后的插入吵嚷中汇报任务总结。
　　“你怎么不丢我嘴里，我快饿死了~”
　　我哀怨的望了下红越燃，揉了揉额头。那家伙却一脸幸灾乐祸的表情。
　　好吧好吧，我看到你的阴影了，存在感很强。真的。
　　我微笑着望向一直没说话的残。
　　“残，家里还好吧？”
　　“不好。”
　　“出什么事了？”
　　我还真没想到家里能出事，季风没说啊。
　　“我不好。”的df
　　残非常直露的说。
　　“你怎么了？？”
　　按逻辑看，黑墨残生病的可能性应该很低啊。。。。
　　“你不在，我就不好。”
　　“。。。。。。”
　　原来是这样。。。。。。。
　　我无奈又宠腻的笑了笑。
　　“那现在呢？”
　　“好多了。。。。”
　　残终于露出了一个可以称之为笑容的表情。。。大家也知道。。。这家伙笑起来一向很。。。诡异。。。
　　咯啦一声，茶杯以不小的动静放入了碟子中，我背后一身冷汗。。。。
　　“你俩唱戏呢吗！我快累死了！准备饭！水！我要吃饭洗澡，没时间在这起鸡皮疙瘩！”
　　盈天配合着霄的茶杯响动开始发出巨大的牢骚。
　　“莫子畏，你几天没睡了。”
　　这是白霄在我回来以后说的第一句话。
　　“一直。。。没睡。。。”
　　说话间我已经觉得头晕目眩。。。差不多3个白昼了。。。。白霄的话忽然让我的精神整个一松懈。我最后一个画面就是看见，人都歪了。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。
　　迷迷糊糊的，感觉有人在帮我掖被子，忽然手触到了我的脸，我被冰了一下，瞬间清醒了过来。
　　没想到我刚才整个人一放松，就直接睡过去了。。。做了一大堆的梦，都是媚药发大财了。。。我还真有点唾弃自己。。。
　　不过现在帮我掖杯子的人是谁？獠吗？不可能。。。他不把我骨头摇散叫我快点醒就不错了。。。霄吗？也不可能。。。没闻到麝香的味道。。。红越燃盈天就不用想了，那俩个家伙的手没有这么细腻的触感。。。残？残帮我掖被子倒不是不可能，但是他直接压我身上睡着的可能性应该更大一点。。。。。
　　难道是。。。。。
　　“你难道就不能做一点光明正大的东西吗。。。。”
　　一个轻柔飘逸的中性声音传入了耳膜。
　　声音像自言自语，伴随着靠近，果然闻到了淡淡的雪莲香和凉凉的冰雪味道。
　　居然是幻雪。。。。
　　待那个让我觉得十分舒适的感觉要远离的一刹那，我下意识的一把拉住了那双带着凉意的手。张开了眼睛。
　　“我哪里不光明正大了？”
　　我问。
　　映入眼帘的是幻雪放大的面孔，以及极端惊慌失措的表情，湛蓝的眼睛里，居然瞳孔都紧缩了。。。。
　　拜托。。。。见到鬼吗。。。。。
　　“我。。我。。我吵醒你了？”
　　幻雪千百年难得一次居然结巴了。。。。随即他的脸涨成粉红。
　　我忽然恶向胆边生，决定捉弄他。
　　一个翻身，把他压到下面。以他的体格，压他简直是轻而易举。
　　“说啊~我哪里不光明正大了？”
　　我贴近他说。的af
　　正在我心中坏笑的同时，我忽然后背一阵酸麻乏力，我惊恐的发觉四肢酸软，人就瘫了下去。
　　发生什么事了！！？
　　幻雪艰难的把我推开，翻下了床，退后了好几米，然后拉了拉衣服领子。。。平静了一下说，“你只是一直说梦话，说‘我莫子畏的媚药，哈哈哈。’所以我才会那么问。”
　　幻雪平静的声音中有点颤抖。
　　“我刚才点了你的穴位，一柱香以后就可以动了。。。你先休息一下吧。下次再开这样玩笑，我不一定会点中你哪里。”
　　这是他接下来说的。。。。然后就头都没回的走了。。。。我可以肯定他最后的话中绝对有威胁的成分在。。。。的64
　　“你都知道我是开玩笑了。。。还下手~~`！！有没有人性啊你！”
　　看着他决然离去的背影，我哀怨的大喊。
　　留给我的只是一室的无力。。。。
　　紧张个什么嘛。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　当我完全恢复精神的时候，我用了一整天的时间在处理我的“收获”们。
　　在最短的时间内，红越燃帮我拉拢了很多年轻有为暂露头角看起来很有前途的新起商户。
　　小红办事我最放心。他总知道我需要的是什么。
　　跟我莫子畏混肯定吃不了亏，算你们有胆识有远见！跟老子走，让我们创立一个新时代！
　　对于霄当时的决定，我异常的欣赏。
　　獠是个行动派，做事情又快又狠，但是却过于莽撞，霄的脑子正好借他用，效率才能提到最高。
　　霄应该明白了我的意思。直接破坏太不是我的风格了，商场受辱当然要商场讨回。这样对方才能死的佩服，死的有记性。
　　而残，残给了我个很奇怪的暗示。
　　残是很单纯，但绝对不愚蠢。他在人间待的时间最久，经验也是最丰富的。他没有直接告诉我家里有什么不对。
　　他只是对我说了句，“我讨厌鸽子。”
　　目前我还不能吃透他这话的意思，但是，我知道，以残的性格，他要是没有明白的说出来，应该就是还有不能确定的东西存在。那个东西是什么，他比较愿意让我自己发现。
　　但是这些都先放一放，重点是，我直接将我的成果推了出去。
　　落霓裳。
　　好吧，我承认这个名字很奇怪，但是我也是想了很久好不好，什么性感娇娃啦~极乐散啦~不是太另类就是太俗气。的96
　　最后终于选了个隐晦点的，这年头，太直露反而没那么性感，挑逗才是王道嘛~。
　　落霓裳我是直接从紫媚子里面萃取的，我发现把紫媚子弄碎混到水中，蒸发之后会有一层粉末。
　　这大大的解决了我的容器问题。
　　这个实验过程我让残给我设置了结界，全程自己完成，可以说谁也不知道。
　　只是让季风找了工匠，帮我打制了一大堆的很小的木盒。
　　这个木盒很有卖点，因为我直接给设计成了桃心的形状~~挖哈哈哈哈~要在现代，肯定恶俗~~但是这个地方，人们太没有爱了~~除了方的就是圆的，最多来个椭圆。枯燥死了~。而这个形状，可是千百年来人类验证出来最有爱的形状了~~~上市就是超级别致的东西！造价又那么低廉~~绝对的创意取胜啊！！
　　在第六日的时候，万通堂表面上已经濒临破产。
　　但是，就在敌人大笑着准备开庆功宴的时候。我的落霓裳全面上市了。当然，上的是黑市。。。。。。
　　我承认这路子走的确实不甚光明，但是这是最快的办法。
　　如果有电脑，我一定会咧着嘴看着我的帐户在以秒为单位的速度疯狂的进帐。
　　第七日。万通堂没有倒闭。
　　青鸾楼的那个什么秋叶观此时一定像个痴呆一样的大张着嘴。
　　嘿嘿~老子的店不但没倒还装修了呢~！
　　又三日。青鸾楼倒了。
　　我本想收购的。可惜秋叶观那家伙还算有点骨头，宁可倒了也不归顺。
　　好吧~商场无情~撒悠那拉~
　　万通堂的名字响彻雷城。括弧，当然还有我冷刀~
　　。。。。。。。。。。。。。。。。
　　凤仙阁，墨莲楼。
　　鸽子轻轻的落在了窗台，像是有什么威力震慑着它一样，鸽子只是像摆设一样安静的落在那里，一点响动都没有。的11
　　“啊~~```死了一子。”
　　窗台边，耀啻在自言自语的下着棋。
　　“小看你了呢~。。。。莫~子~畏~”
　　耀啻停下落棋子的手，托着腮，不知道在想些什么。
　　金色的阳光丝丝缕缕，总是连不成片。
　　耀啻的表情，说不上开心，也看不出郁闷，只是很古怪的一个似笑非笑的神情。
　　他抬了抬手，鸽子轻轻的跳下了窗台，还算端庄的走近了耀啻的手边。
　　耀啻缓缓的解开了鸽子脚上的丝带，上面掉下了一个形状奇怪的小盒。
　　“哦~~这盒子形状还蛮有意思的，看起来暧昧的很呢~”
　　他一边懒洋洋的自言自语，一边打开了那个小盒。
　　里面只有一个很小的纸包，打开来，纸包里是一些少的可怜的紫色的粉末。
　　耀啻那异色的双眼闪过了一丝兴味。
　　他用指尖轻轻的沾了点粉末，放到鼻前闻了闻。
　　随即一个貌似嘲讽又像轻蔑的笑容挂在了嘴边。
　　“我当是什么~弄的排场这么大，原来只是紫媚子~看来是去异灵谷了~不过把紫媚子做成了这样的形态还算是用了点心，值得称赞一下~否则我真是没什么动力了呢~呵呵。。。倒是消息来的还算快。。。”
　　耀啻的脸上都是满满的笑意。仿佛一只猫在窥探小老鼠的忙碌。
　　“先让你得意一下吧~”
　　他这样说，然后他起身，离开房间。
　　那包粉末在身后忽然自己烧成了灰烬。
　　但是那个桃心形状的盒子，却留在了棋盘的边上。。。  
                  
 第一百零九章，奸细
 　　万通堂装修了！扩建了！我也忙的脚打后脑勺了！
　　当然，修葺的问题不用我操心。有獠在那盯着呢。我主要在忙那个雪花的事情。
　　前车之鉴，我不能得到成绩以后立刻就怠惰下来，不过话又说回来，上次的差点终盘是由于我没能坐镇，这回老子就在这盯着，我看你还能怎么着。
　　“莫子畏，那个秋叶观到底要怎么处理？”
　　我正在那忙的走来走去，盈天突然伸脚拌了我一下。
　　我一个趔趄，一把扶住了桌子才免于遭难。
　　“你个畜生，不能有个正常点的喊人方式吗！”
　　我吼。
　　“如果你把同样内容的话重复了5次以上对方还是没有反应，你会怎么做？”
　　盈天理直气壮的说。
　　好吧。我承认我确实没听见。。。。。
　　最近我忙的要死，一直也没能管那个硬被紫獠给俘虏回来的秋叶观。
　　“晚上办他！”
　　再拖也不是个事，虽然我很唾弃这种以人质顺藤摸瓜的事情，但是目前似乎也没什么更好的建设了。
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　晚上。
　　“给俘虏看个坐吧~别显的我们很小气似的。”
　　我说。
　　一堆人围坐了一圈。居然连团团都来观审了。。。我看也真是闲的都有点难受了。
　　那秋叶观被绑的跟螃蟹似的就在圈中间一杵，看着还挺悲壮的。
　　至于么~又不把你下锅。
　　我话音落，盈天长腿一伸，一把椅子就被踹了过去，然后华丽的转了几个圈以后稳稳的停到了秋叶观的身下。
　　你炫耀个啥啊~踢个破凳子也值得你得意一下？
　　我白了下巴明显有点抬高了几度的盈天一眼。
　　“哼！”
　　这声猪叫是秋叶观发出的。
　　喝~这小子，仔细看看，要不是因为屋里实在太多美人做对比，他也算得上是个质量不错的。
　　照说这头一侧，颚一仰，满脸就义神情的一个侧面按正常情况来看，应该是个比较美观的画面。
　　可惜啊。。。。。我身边随便拎出一个都把他显的比东施更可笑。于是，他这个表情不但没激发我的好感，反而让我生出了巨大胃部翻滚效应。
　　“哈。。原来是我见外了，看来秋老板天生自来熟，不愿意莫某和你来客气的，那莫某也就不来什么‘看坐’这样比较保留人尊严的说法了，团团！给我把丫的拍下去！”
　　我挂着冷笑说。
　　话说，我一喊完，原本都快要睡着的团团突然一个激灵跳了起来，身上的大肉还颤了两颤，一脸兴奋的走了过去。的55
　　结果走到半路，忽然停住了。
　　它突然意识到。。。这个命令不是獠下的。。。是我下的。。。然后整个身体忽然变的十分的尴尬，爪子动的都有点顺拐了。。。。看它那僵硬的背影，我估摸着他此时肯定非常的懊悔自己刚才正半梦半醒之间，所以没听好。。。。
　　团团回头，腮帮子肉挤成一堆，哀怨的望向紫獠。
　　团团的必杀技，这招是百用百灵，还不就是在那装可怜。。。紫獠还真就吃这一套，百被用百被中招。沉默了一会。
　　“按子畏说的做。”
　　獠给出了个指令。
　　其实不难看出，獠对于从来只听他的话的团团突然接受了我的命令也是有点诧异和吃醋的。。。但是似乎想想，反正我也是他的。。。就作罢了的样子。。。。
　　这回团团看见紫獠没发火，并且给予了肯定的指令，顿时来了精神！就看它粗腰也挺直了！爪子也不顺拐了！脸也不沮丧了！尾巴也不耷拉了！全身都狰狞了！走路都带风了。。。。
　　终于看起来像只老虎了。。。。。
　　“姓莫的，你这种杂碎根本不配和我家主人对抗！我只后悔给我家主人丢了脸！没能亲手替他除了你这个臭虫！”的d9
　　我估计秋叶观这小子是被团团给吓着了，一个激动就开始大骂。
　　团团才不管那一套呢！走到跟前一声虎哮就一巴掌给丫呼坐那了。
　　这秋叶观估计正眼冒金星呢，屁股就坐了下去。
　　但是！就在他屁股还没挨到椅子的时候，突然我看到一个东西飞速的弹到了一条椅子腿上。。。可怜的椅子腿被击断，于是，后面的惨剧就是秋叶观重力加速度被强行拍坐下之后坐到了一把坏椅子上。。。。。然后椅碎人跌了。。。。
　　可怜。。。。的fd
　　那飞出去的东西。。。是个糖块。。。
　　“你嘴巴给我放干净点。”
　　红越燃倚坐在远处的窗台上不紧不慢的说，手指间还转着几个糖块。
　　我汗了一下，我都不知道红越燃的糖居然那么硬的。。。。（人家那是内力ok？）
　　不过我倒是得意了一下，哈哈~看吧？还敢当这些人面说我坏话啊`！我还没来得急生气呢，有人就先不爱听了~
　　不过算这小子走运，是小红先出的手，我斜眼一看，獠那边已经开始戴手套了。。。。霄的眼睛明显的浅了，残正管幻雪要什么东西，具体啥名我没听见，就听见几个跟肠穿肚烂有关的字眼。。。。恐怖啊。。。
　　唯一盈天还算理智。。。
　　我正想着他怎么这么冷静。。。
　　就看盈天一个起身，大步走到还没醒过神的秋叶观跟前，一把提住领子把人家像鸡崽子似的给拎了起来。
　　然后就大步往门外走。。。
　　啥意思啊？
　　我也纳闷呢。。。
　　“喂，你要干啥啊？”
　　我奇怪的冲盈天喊了句。
　　“给他挂城墙上去。估计饿他个10天半月，再曝晒个七七四十九天，能帮助他记忆一下他自己现在是个什么身份！”
　　。。。。。。。
　　原来。。。。我家六娃是不鸣则已一鸣惊人型的。。。
　　不过我还真是哀怨啊。。。
　　我就听说过问题少年，结果我身边是一群“问题神仙”。都多少年了，咋一个个的都这么没有“人性”呢。。。。哪有这样恶劣的神仙啊。。。。王以前咋教导你们的，恐怕都忘前几辈子去了吧。
　　“那啥，我们仁慈点行不？你看给人家吓的！都翻白眼了。。”
　　我陈述了一个事实。
　　那秋叶观估计也是没吃过啥苦，没受过啥罪的，这一来二去连惊带吓顺便皮肉遭点痛的人就像是要昏过去了。
　　“雪，给那小子扎几针，我看他像快不行了。”
　　我对幻雪说。的76
　　幻雪明显闪避我的目光，然后背过身子在药箱找针。
　　果然还在介怀那个玩笑。。。。我心哀叹。
　　“用不着找什么针，浇桶凉水不怕他不醒！”
　　盈天对待敌人果然像秋风扫落叶般的无情。
　　“季风！拿盆凉水来！”
　　我想想也有道理，随即吩咐在外面等着的季风。
　　季风的行动最近我总觉得有点古怪。自从秋叶观被俘虏来之后，他就一直在要求处理一些内务。总觉得他是在刻意避开和秋叶观碰面一样，不知道是不是我的错觉。或者。。。是我太敏感了吗？就像这次也是一样，他坚持要在外面等着。
　　所以我这次叫他端水，也是想试探一下。
　　这种感觉很不好，因为我很信任他。所以我宁愿相信是我的错觉。
　　迟疑了一会，外面的季风应了一声。
　　片刻后，季风端着水进来。他的头垂的很低。这更加深了我的不安和烦躁。
　　“地上有钱啊？小季？”
　　我尽量口气轻松的问。
　　季风明白我的意思，缓缓的抬起了头。
　　忽然，一直在那猛翻白眼的秋叶观突然张大了眼睛！涣散的视线开始聚焦！然后甚至出现了求生的希望之光！
　　我冷冷的看着这些细节。
　　季风的脸色很阴沉。但是丝毫不见慌乱。
　　就看秋叶观的嘴慢慢的蠕动，牙齿接近了下嘴唇，仿佛即将吐出什么字。。
　　“逢。。。。”
　　微弱的声音。但是清晰的传进了我的耳朵。
　　我没听错。他说了一个“风”字。应该是风，他知道季风的名字？他们认识？！
　　但是我不可能知道后文了。
　　因为下一秒，秋叶观的喉咙被不知道是什么东西的暗器给打穿了。死未瞑目。
　　紫獠一跃跳到了虎背上，顺着窗户就翻了出去。
　　红越燃紧随其后的跟了出去。
　　剩下一屋子的寂静。
　　我没看见过这么阴的手法。是谁做的？活生生的现场版杀人灭口吗？！
　　白霄忽然起身，从地上拾起了一粒珠子。上面还有血迹。
　　应该就是外面丢进来的那个暗器。
　　白霄仔细的凝望着，不知道在盘算着什么。
　　季风一直僵直的站在那里，忽然手剧烈的颤抖起来，然后水盆应声落地。他人也向后跌坐下去，像是受了什么刺激。
　　“死。。。他死。。。了？！”
　　季风难以置信的说。
　　我斜眼看了下残，我发现他的表情极其的冰冷。他就那么冰冷的盯着季风。
　　“他临死的时候似乎望着你说了什么。。。结果还没说出来，就被人杀死了，还真是一件奇怪的事。”
　　盈天冷冷的说。
　　季风望了望我们，然后叹了口气。
　　“主子，我和你坦白吧。。。。其实我确实认识秋叶观。其实。。。在认识主子之前，我曾经有一段时间穷困潦倒到活不下去了，所以在青鸾楼里做过一段时间杂役。。。后来。。。秋叶观开始逼我做小官。。。我实在不能接受。。就跑了出来，然后就一直躲避起来，靠做点小生意糊口。。。我一直很怕他认出我来。。。我真的不想再和他有什么瓜葛了！”
　　季风艰难的说完了这段话。
　　我的心中松了一口气。
　　我说过，我宁愿相信是我自己的错觉。这段解释合情合理。我没有理由不去相信。所以我相信了。
　　“你先去休息吧，这里的事情我们会处理。”
　　季风想说什么，但是还是没有说。踉跄的离开了屋子。
　　。。。。。。。。。。
　　“你信吗？”的53
　　残的声音幽幽的在耳边响起。
　　“你不信吗？”
　　我没有回头，只是淡淡的问。
　　残没有回话。
　　过不多久，獠和红一起回来了。
　　“人追丢了。团团告诉我，那个人的气突然消失了。凭空消失。”
　　紫獠难得出现了沉思的表情。
　　红越燃似乎也一副知道了什么的样子。
　　但是我看他们并没有想告诉我的意思，我就随他们去了。既然想让我自己找答案。那我就自己找吧。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“谢主人搭救！”
　　逢迁重重的跪在了墨莲楼的门口。
　　耀啻脸上没有笑容。
　　“请主人降罪吧！逢迁领死！”
　　逢迁稳重的脸上有着深深的忏悔和自责。
　　“你何罪之有？”
　　耀啻不紧不慢的吐出了一句。
　　“属下没有经过主人的同意，擅自行动并且杀了秋叶观。。。属下实在是因为。。。。”
　　逢迁看起来十分的纠结与挣扎。
　　“实在是因为害怕自己的双胞胎弟弟被从来不知道这件事的秋叶观错认成你，然后为他惹来杀身之祸吗？”
　　耀啻的嘴角弯起一笑，优雅的为自己倒了一杯酒。
　　“主人。。。。大智慧。。。”
　　逢迁垂下了头。
　　“逢迁啊~````其实我有点不满的哦~既然我能把季风安排到莫子畏的身边，就是相信他具备足够的随机应变的能力。你这么做，是不相信我的判断。。。还是不相信你弟弟的能力呢？你这一动，可是真的打草惊蛇了呢~~要不是我发现的早，及时用念动力把你救回来，你和季风才真的是全都危险了。你难道自信到你可以逃出紫虎等人的追捕的程度了吗？”
　　耀啻仰头轻啜一口杯中醇香美酒，缓缓的说。
　　“属下领死！主人请赐罪吧！请主人原谅属下的冲动。。。。属下只有这一个弟弟。。。”
　　与季风几乎完全相同的面孔，只是季风多了些机敏，逢迁则更添几丝稳重。此时，这个稳重的逢迁做了一件非常不稳重的事情，在向自己的主人请死。
　　“起来吧。。。。。我怎么舍得杀你，杀了你。。。谁来照顾我。。。恩？”
　　耀啻将杯中酒饮尽。起身庸懒的说。
　　人，真是奇怪的生物。
　　他以为逢迁跟了自己这么多年，具备了足够的沉稳，足够的镇定，却没想到会这样的沉不住气。。。。这个。。就是所谓的亲情吗？真是无聊。。。。
　　“主人大恩。。。。能饶属下不死，但是属下无法原谅自己，请让属下在这里静跪三日，以示自惩！”
　　逢迁垂着头说。
　　耀啻望了望他，起身走出了房门。
　　“随便你。。。”
　　他丢下了一句话。
　　这件意料之外的事，把他原本的计划也打乱了。。。。看来身份要比自己想象中的早太多暴露了。。。。
　　但是他不明白。
　　他可以不救逢迁。因为即使逢迁和季风都被暴露了，他也绝对相信他们死都不会说出自己。
　　但是他当时就是想都没想就救了，就在灵虎马上找到他的一瞬间。。。。。接下来的麻烦，都是他自己造成的。
　　为什么他会出手救？
　　他自嘲的笑了笑。。。。。
　　难道在人间呆的久了。。。。真的会染上人一样的感情吗。。。。
　　人性？
　　还真是个不必要的麻烦东西。。。
　　呵。。。。。  
                  
 第一百一十章，交锋（上）
 　　夜。
　　房间中的烛火有点动荡不安的样子。
　　“霄，那个人的气消失的很奇怪。。。那种感觉。。。”
　　紫獠犹疑的说。
　　“哼。。。”的fc
　　红越燃漫不经心的发出了一声似乎已经了然于胸的冷笑。
　　“别兜圈子！到底怎么着！”
　　盈天急噪的出声。
　　“耀啻是吧。。。”
　　一直沉默的白霄直接说出了答案。
　　整理药器的幻雪停止了手中的动作。
　　倚在床角假寐的黑墨残微张开了眼睛。
　　。。。。。。。。
　　这是莫子畏睡觉去以后的一个小型秘密集会。
　　组织者，白霄。
　　参与者，与之密切相关的其他那一堆。。。。
　　“果然是他吗？难怪我就觉得那种感觉很像他。”
　　紫獠托着弧度优美的下颏抬着眼睛说。
　　黑墨残摇晃起身，准备出去。
　　“你要去哪？”
　　白霄啜了口茶淡淡的问。
　　“他房间。”的34
　　黑墨残侧过头，微扬着苍白的脸，理所当然的说。
　　“现在不能告诉他。”
　　白霄眼不抬的答。
　　黑墨残凝视了一会态度冷傲的白霄，然后义无返顾的继续往门口走去。
　　红越燃从窗台跳下来一把拉住了执拗的黑墨残。脸上有点无奈。
　　“先听听白龙的理由不急~”
　　他说。
　　“耀啻为什么不和我们会合？在和我们作对吗？”
　　盈天百思不得其解的发出疑问。
　　白霄的眉毛皱了下。。。。
　　“霄~为什么不能告诉子畏？我也想听下理由。”
　　紫獠感兴趣的问道。
　　沉默了一会。的9b
　　“耀啻和我们都不一样，他在以凤凰形态来到出云之前，就已经是佛前的圣兽。他能舍弃那样的身份只为恋就人间，你们也应该可以了解到他的任性和乖张。如果不是他心甘情愿的接受，那么谁也左右不了他。如果告诉子畏那个所谓的艳箭其实就是耀啻的话，子畏恐怕会发挥不出他的力量。。。。”
　　白霄吸了一口气后说道。
　　“发挥什么力量？”
　　紫獠奇怪的问。
　　“应该是一种天然的征服感吧。。。。”
　　声音落后，大家都诧异的望向了站在一边的幻雪。
　　幻雪脸有些发热。但是维持着镇定。
　　“别说笑了，那家伙有什么天然征服感。。。”
　　盈天不屑的低声嘟囔了两句。
　　“莫子畏身上有一种东西，是很天然的，不加修饰的。面对耀啻的话，如果他不能完全以局外人的角度靠自己征服，那么谁也帮不了他。所以我觉得不让他知道比较好。我们只能静观其变。。。并且信任他。”
　　白霄接着说道。
　　又一次短暂的沉默。
　　“我去睡觉了。”
　　黑墨残丢下这句话以后人就独自离开。
　　其余的人也陆续的离开，当最后的一个红越燃要迈出房间的那一刹那，白霄忽然叫住了他。
　　“红，你是不是早就知道那个人是耀啻？”
　　白霄平淡的说。
　　“是不是早就知道并不重要了，重要的是，你知道我和你的想法是一致的就好了。走了。”
　　红越燃说完以后人就敏捷的闪了出去。消失在长廊尽头。
　　白霄稳稳的端起了茶杯，贴近唇边，又慢慢的放了回去。里面淡绿色带着清苦味道的茶水却没有喝进。
　　他心中是有点纠结了。
　　。。。。。。。。。。。。。。。
　　今天天气不错，挺风和日丽的，我下午没有事，想随便走走去。
　　话说，那秋叶观的死让我做了三天的噩梦。
　　这三天我是白天猛忙，晚上睡眠还不足。
　　直到今天我那边的东西才终于有了点眉目。看着外面这硕大个太阳喜孜孜的在天上挂着，我心里也晴快多了。
　　于是收拾了下自己，准备和季风去踩踩市场，顺便看看收成。
　　这市场还真够热闹的，是啥赶集的日子吗？怎么觉得人多的都有点不象话了？
　　远处影影绰绰的立个什么大牌子，写的什么字？
　　我仗着自己人高马大视力良好，踮脚一看。。。。只见那大牌子上书几个大字。宽衣极乐散。。。。。
　　宽衣。。。极乐散。。。。？
　　极乐散。。。。？
　　“季风。。。。你看见那牌子上写的什么没？”
　　“看见了，主子。”
　　“你觉得这是抢生意不？”
　　“恐怕是的。。。主子。”
　　“靠。。。”的18
　　这么明显的撬行行为我能容忍吗？！大家说我能容忍吗？！
　　我不能。
　　所以我拨开众人挤上前去。
　　哦！shit！
　　我看到了什么。。。。。。
　　桃心形状的木盒！里面直接就是晒干的半盒紫媚子！！
　　没搞错吧！谁来告诉我这不是真的！
　　只见那堆成小山一样的一大堆！在跳楼大批发吗！
　　“走过的路过的！老爷们夫人们！各路英雄们！咱这极乐散比起那黑市里天价的落霓裳可是有过之而无不及！那种骗人的东西其实就是这小果子里提出来的，咱不为赚钱，就为给大家图一乐呵！一盒只要50纹！多一个子儿，您给我我都和您急！不好用不要钱！”
　　一个宽头阔嘴的蛤蟆近亲正在那喷的口沫横飞！我就差一砖头飞过去了！
　　好嘛~给我来这招！我那一盒能炒到50两银子。他这居然给我压到五十纹！五十纹！！他奶奶的！五十纹！！！
　　钱不是重点！的41
　　重点是我的声誉！
　　我不会看错的。。。。那绝对是紫媚子！那已经飘过来的淡淡的甜腻味道！不会错的！
　　这是那个艳箭的反击吗？太快了。。。太快了！最不可思议的是。。。他究竟是从哪里搞到的紫媚子？！
　　我这次相信季风。因为我去异灵谷的事他根本不知道！就算他知道也不可能知道路啊！我提炼粉末的时候残给我设结界了！全部过程几乎都是我自己完成的。。。。。
　　怎么可能！那个艳箭究竟是何方神圣？难道不是普通人吗？！
　　那会是谁？
　　他知道异灵谷？
　　就算知道的话，也不可能在这么短的时间内就弄出这么多的“货源”啊。。。。
　　他究竟是怎么办到的。。。这个人究竟是什么身份。。。。
　　一连串的急速打击让我陷入了短暂疯狂的混乱。
　　我头一次觉得对手是这么的强悍。让我几乎把握不住道路。
　　我深吸一口气。
　　季风异常的沉默。
　　“你觉得我会垮吗？”
　　我没有看季风。只是忽然用一种我自己都不知道哪里来的兴奋的口吻问道。
　　“不会。”
　　季风几乎是没有迟疑的，在最短的时间内给了我一个肯定的回答。我目光斜下瞄向了他，看到了他的眼睛里闪着一种与我相同恶劣气息的兴味目光。
　　“我相信你。”
　　我一语双关的说。
　　季风没有答话，只是低头一笑。
　　我也相信我自己的眼光。从来都相信。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　墨莲楼。
　　“啊~~~~``好累。。。。。”
　　耀啻没什么形象的打了个呵欠，但是看起来画面依旧的无比华美。
　　“果然只有三分的神力还是有点吃力吗。。。”
　　望着房间中凭空出现的一大堆还湿漉漉的紫红色小果实，耀啻自言自语道。
　　以凤仙郡到异灵谷的距离，确实是远了一点。但是只是用念动力把果实移过来的话，还是不成问题的，只是会有点疲累。
　　不过那个莫子畏还真是天真。。。。难道以为那种地方就只有他自己才知道吗？还真是笑死人了。。。。
　　想那异灵谷从前就像是自己的后花园一样，里面的一花一木，谁又会比他更清楚呢？
　　只是那时候只有他知道而已。。。。他是连霄都没有告诉过的。。。。。
　　那莫子畏居然有幸能找到，也算是他的缘分了。
　　“主人。。。第一批货物。。。我差遣的人已经回信说，顺利的达到雷城了，并且已经入市。。。万通堂的落霓裳正在接受沉重的打击。”
　　逢迁虚弱但不失沉稳的声音响起。
　　耀啻抬眼。
　　逢迁真的在那里跪了三天，并且没吃没喝。
　　现在看他就像是只剩了半条命一样，口唇干裂，眼下乌黑，真是憔悴的紧。
　　“主人，这批货源我亲自送过去吧。”
　　他坚定的说。的cf
　　“我要是你呢。。。。就先叫下人弄点什么东西吃吃，然后睡上个一天。你知道你现在的样子有多难看吗？看的我还真是连食欲都没了。。。。”
　　耀啻微抬着脸说。
　　“属下该死。”
　　逢迁有点微晃的退了一步，低下脸说。
　　“哦？你在质疑我么？如果你真的该死，你觉得你现在还有可能站在这里和我说三道四吗？”
　　耀啻倒是好心情的打趣他道。
　　“属下。。。。”
　　“用到你的地方还多着，现在你下去休息。我不想说第二次。你知道我耐性有限。”
　　看到那个半命人还在和自己罗嗦，耀啻有点不耐了。
　　“是。主人。”
　　逢迁跟随耀啻多年，怎么会不晓得自己主人的脾气，所以他非常恭谨的退了下去。
　　耀啻回身看了看太阳的位置。
　　“啊。。。。吃饭的时间了。。。。今天胃口还是真不错。。。。不知道莫子畏是不是也吃的下饭呢？呵呵。。。。”
　　他无聊的心里竟生出了一点期待的念头。
　　估计他已经手忙脚乱了吧？
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“做你的春秋大梦吧！”
　　一路上我心里都在嘀咕这一句。
　　想斗垮老子！以为吃葡萄不吐皮那么容易吗！
　　虽然不得不承认那个艳箭的反击确实快的令人咋舌并且也很致命。但是落霓裳的话我本来也没指望它能成为市场的主流。
　　毕竟春药这样的东西没人能天天去用。
　　它只不过是我的开路先锋而已，现在它该起的作用已经起到了，下场休息也无可厚非。
　　老子辛苦了几天，重头戏可是在后面呢！
　　这个艳箭虽然神通广大，但是我却在这几次的交手中看出了他的一个弱点。
　　他虽然敏锐，虽然反击迅速路线准确。。。。但是他缺乏创新。我想这个人一定是个异常自负的自大狂。
　　以他目前的步骤来看，他只是在炫耀和宣示，我有的，他也能有，我辛苦得到的，他可以轻松就来。
　　这在商界虽然气势有加，但是却也是个致命的缺口。
　　人类都是在创造中进化的。不是在模仿中延续的。
　　同样的东西，在属性相同的情况下，你可以用压低价钱来打击我，但是同样的东西，我将它的属性创新的话你又要怎么办？
　　紫媚子其实是个例子。
　　我提出了它的精华，但是没有改变它的属性。这让那小子钻了空子。他是根本连想都没去想，直接复制了我的“包装”，再在里面放进了原始的材料。
　　但是我的下一步，你还能接的住吗？
　　既然你知道异灵谷的话，想必对那个东西也不会陌生。。。。不过这一次，你以为再从那弄出一大堆原始材料压低价钱来卖就能压下我吗。。。。
　　哈哈哈哈！
　　那未免也太侮辱我辛苦这么多日的智慧了！
　　来吧，艳老板，我们骑驴看唱本――走着瞧吧！  
                  
 第一百一十一章，交锋（下）
 　　冲回万通堂，我夹着一阵劲风！
　　刚冲泡好茶叶准备转身的白霄闪避不急的被我撞了个满怀。
　　热茶水洒了我一前胸。
　　“烫到没有！”
　　我来不及顾及自己，忙去查看霄的手。
　　“有点疼。”的6e
　　霄低着眼睛，脸上的表情很不自然。
　　他这么一说，倒给我弄的有点不知所措了。按照这家伙一贯的风格，肯定是一脸寒冰的把手给抽回去，然后平板的给我来一句“没事。”
　　今天怎么这么反常，居然告诉我“有点疼。”~~~~
　　我用眼神示意季风先退下，然后拉着霄往房间走。
　　一般情况下，白霄一定会把手抽开的，但是这次却任由我拉着，态度实在是奇怪，这里面一定有什么猫腻。等我先把他的手处理一下再说。
　　本来想去喊幻雪的，可是现在时间还有点早，那些家伙都是一个比一个能睡的，也就是霄的作息时间比较正规。
　　我记得我房间里有一瓶消肿止痛的什么什么膏来的。。。这玩意还是和獠那个的时候留下的。。。。想来，这本就是霄的东西，现在拿回给他用也算是物归原主了。
　　在房间坐定，我开始东翻西找。
　　应该很容易找到，因为我最新一个商业构思就是来源于它。
　　果然，我在床的边缝发现了那个朴素的白色小瓷瓶。
　　拔下塞子，浓郁的麝香味道混合着清凉就四散而出。
　　“那是。。。”
　　白霄一直看我在那翻来找去的，目光开始还蛮疑惑的，直到看我拿出这个东西才忽然露出了一脸不可置信的怪异表情。
　　“什么那是这是的，是什么你还不知道啊？不是你给紫獠的‘随身物’吗？惊讶个什么。”
　　我半好笑半认真的说。
　　“你还留着。。。。”
　　“浪费是犯罪~”
　　我不和白霄纠结这个没营养的话题，直接把那凝脂般的膏状物挖出来仔细的涂在他被烫红的手背上。
　　霄的表情有极其淡薄的不自在。
　　像是新婚没多久以后就不见了老公的妻子在n年后又与丈夫团聚反倒不习惯亲密了的样子。
　　呼~虽然这形容长了点，不过基本上就是这个意思`。
　　“有心事？”的11
　　我有一搭无一搭的问了句。
　　问完我就后悔了。
　　我真tm问了个完全没有建设性的问题。
　　这话问白霄等同于一句废话。
　　因为他几乎就没有没有心事的时候。。。。。
　　果然，霄没应我。估计他自己也直接把我这句废话给过滤掉了。
　　“霄啊，其实你不用给自己那么多压力，即使你知道了那个人是谁，但是不想告诉我也没有关系，你的坏毛病能不能改一改呢，让自己轻松一点有什么不好，还是你觉得我还无力帮你分担呢？我心里有数的。放心吧。”
　　我像是在说“今天某某蔬菜上市了某某物品打折了”一样轻松随意的语气对霄说了那翻话。
　　我很怀疑，他们真觉得我是个傻子？
　　其实在那一瞬间，我几乎已经把线索做了串联。
　　从密道那里开始，霄的态度就有点反常。仿佛对一个十分了解熟悉的人产生了关注。
　　认识霄也这么久了，我又怎么会不知道他的性格？他那骄傲又庄重的人怎么会对任何一个普通人类花费多余心思。的c9
　　那个“艳老板”多么“神通广大”。在出云已经等同于被我接手了的状态下，朝廷居然对他放任不管，难道还会认为我能觉得他是个普通的人类？
　　还有那张扬做作的金色羽毛。
　　我只是一直忙的要死懒的理线索罢了，一路都是明显的蛛丝and马迹。莫非他还觉得自己制造了多强的神秘感？
　　老天啊。。。救救那自恋的孩子吧！
　　金凤神。。。耀啥玩意来着？耀啻是吧？
　　我赌两毛钱那名字恶俗的艳老板百分之九十九点九九就是那一只。
　　有必要弄的这么难搞吗？
　　照目前情形看，估计是个自由主义着，总想来点叛逆的~何必呢？这么爱玩。。。。我不陪他日后再跟我哀怨说我怠慢了他，那多不划算。。。
　　霄也不知道那在瞎担心个什么，不过他要是不想说，我也不会问的，我知道了又能怎么样？莫非怕我一生气不给那小子解咒了？真是的。。。。我是那样的人么？
　　退一万步说，就算我真是那样的人，事已至此，我不也得为大局着想吗~
　　但是对于这件事情，我确实也是有点纠结的。
　　如果说，那艳老板真的就是那只小破凤凰，我总觉得，他的来意并不只是单纯的想试探我的实力而已。
　　试探我的实力这样的事情红越燃也做过，紫獠也质疑过，但是感觉都没有这次复杂。总觉得这次的霄反映有点奇怪。
　　不过，先走着看吧。
　　“你听到我说的没啊，霄。”
　　我看白霄半天半天没反映，忍不住问了一句。
　　真是的，你倒是给我点反映，也好证实一下我心里的推测啊！
　　“你说的那些话。。。。已经是分担了我的负担了。。。”
　　白霄半晌才吐出了这么一句。
　　ok了，那百分之零点零零一的疑惑也已经消失了。
　　那家伙果然就是那“失落”的最后一只。
　　看霄的表情欲言又止，想问什么又在思考要不要问的样子，我还真是觉得无语。
　　估计是想问，我是怎么知道的。
　　“你不要想太多了。相信我就行了。”
　　我这么告诉他。
　　白霄抬起浅灰色的眼睛，凝视了我一会。然后点了点头。起身走了。留下了一屋子的麝香。
　　我定定的站了一会，然后想起自己要做的正经事，赶紧继续夹着当初冲进来时的那股劲风，狂奔“实验室”。
　　一推门。
　　哇噻。。。。多么怡人的气息~~`
　　我看了看水晶槽。
　　持续的哇噻。。。。多么悦目的颜色~~`
　　我用手剜出来一些，在皮肤上一涂。
　　接连不断的哇噻。。。。我已经看见钱了。
　　好吧，我不卖关子了。
　　这东西灵感来源于大娃的消肿止痛某某没记住名之膏。
　　取材来源于异灵谷――名为雪花的一种植物。
　　效用为美容。的a8
　　属性为皮肤保养用品。
　　归类为化妆品。
　　名为――雪~~~~~花~~~~~~膏~~~~~~~~`
　　哈哈~socool~`
　　我真都怀疑，究竟是我太天才，还是老天明摆着给我搭桥造路。。。。
　　当初想过把大娃那药膏发扬一下来的。。。。只可惜啊，只可惜~
　　那东西“造价”太高。又稀有。据说还是霄的看家底。
　　东西虽好，可惜流通性欠佳。根本不存在市场。
　　这个小花，我发现量多，易得，而且它非常绿色环保又是纯天然植物精华~~
　　把它捣碎以后提出精华部分在适当的温度下果然就凝成了一种雪白无比的膏状体。
　　味道清香扑鼻，触感柔滑细腻，可以很快被皮肤吸收，并且还清神醒脑。
　　其实这东西在我那个世界，满大街都是~
　　不过在这个“物资”贫乏的古时代世界，这难道不是改变女人皮肤历史的伟大发明吗！咳~
　　请允许我膜拜自己两秒。
　　老子这回拿水晶盒装~全打成概念雪花六角型。来个无比华丽的上市。
　　小凤凰，跟过来走着~我看你怎么个学法~！
　　其实这东西还有一个秘密。
　　当初，是我让霄我投洗的这些花瓣。
　　所以，现在仔细闻闻，在原本的清香里，混杂着很淡的麝香味道。有这个想法一开始只是为了能锦上添花而已，没想到，现在反倒成为了超级掩护伞。
　　我不知道那小子对异灵谷了解多少，但是看他找出紫媚子那速度，估计不是超熟也是很熟。
　　现在这个东西，我敢肯定他绝对别妄想闻闻就知道是什么。
　　因为这雪花在没提炼成膏脂的时候，是没有味道的。只有改变了性状才会有香味。就算那小子知道这一点。现在里面混着霄那独特的麝香，和这个混在一起已经完全改变了味道。
　　算他比我多用过一千年的脑子也甭想给我猜出来这是啥！
　　哈哈哈！挖哈哈哈哈！
　　。。。。。。。。。。。。
　　五日后。
　　凤仙郡。
　　“主。。。。。”
　　“嘘！！”
　　逢迁心急如焚的跑过来，却被门口的婢女急时拦下。
　　“主人还在吃饭呢。。。”
　　婢女a小心翼翼的说。
　　“这个时间不是主人吃饭的时间啊。。。”
　　逢迁非常疑惑的小声说。
　　“主人比平时多吃了一个时辰了。。。厨房没有准备，现在已经快炸锅了。。。主人今天心情看起来好象非常不好！自从有人送来了一个什么小盒之后，就一直在吃东西。。。看起来非常可怕。。。”
　　婢女b诚惶诚恐的八卦道。
　　“原来东西已经送到了。。。。。没想到。。。给主人这么大的刺激。。。”
　　逢迁自言自语的陷入沉思。
　　望着门口非常夸张的罗了好几个空了的大桶。。。。
　　逢迁开始感到事情非常的不妙。
　　伺候主人这么多年。。。从来没看过这样的情况。或者说，根本也没人能把主人弄到发生这样的情况过。。。。
　　他急匆匆的回来，就是想报告一下雷城那边的情况。莫子畏飞快的撤走了黑市所有的落霓裳，突然推出了又一种十分精美奇特的水晶小盒。造型依旧无比的新奇。里面的东西到是平淡的白色膏脂，但是居然不是药用。。。用法非常的奇怪，居然是给女人涂在脸上的，虽然不似胭脂有色，但是却让女人的皮肤变的非常的光滑细致，并且保有一种淡淡的香味。
　　现在市场已经疯狂了。
　　他却突然减少供应，导致稀少的物品开始被人不要命的争夺。尤其是达官贵人。不惜千金购取。
　　自己的双胞胎弟弟那，却什么音信也没有。就现在手中得到的这一盒还是雷成那边的探子快马送回来的。
　　这个莫子畏。。。。。
　　逢迁非常不情愿的发现自己对他产生了敬佩的感觉。
　　。。。。。。。。。。。
　　耀啻一声不响的吃着饭。
　　一向庸懒调笑的脸孔现在非一个“臭”字可以形容。
　　他简直不能相信，反击来的会这么快。
　　简直像是在嘲弄他一般。
　　这东西他非常准确的从里面闻到了霄的麝香味。他一开始以为是霄特制的凝脂。
　　但是又很快否定掉了。
　　那东西没有这么大的量。而且那种堪称稀世的东西，根本不可能会被姓莫的拿来这么卖。
　　可是异灵谷里有这样的东西吗？
　　难道他又找到了什么自己不曾知道的东西？
　　没有可能的！的4e
　　这片土地上，会有自己不知道的东西吗？！
　　他不会承认的。
　　从来没有过的压迫感和受辱感简直让他措手不及。
　　耀啻在那一瞬间，几乎不能用诧异来表达自己的内心涌起的不可置信。
　　于是他开始吃饭。
　　盯着那造型古怪却精美异常的水晶小盒一口接一口的吃着。
　　脑子里在飞速的旋转着，思考着，猜测着。
　　可是他居然惊讶的发现。
　　有生以来，头一次。
　　他什么头绪都没有。
　　他不得不承认。
　　他太小看他了。
　　能把自己逼到这一步，连他自己都不能相信！
　　终于，他尽量保持镇定幽雅的放下了筷子。
　　“逢迁。”
　　他口气从来没有过的阴郁的喊到。
　　突然被点到名字的人，立刻出了一身冷汗。
　　“属下在。”的be
　　逢迁从来没觉得自己这么紧张过。
　　“下去准备一下。”
　　耀啻继续发令。
　　逢迁一头雾水，但是不敢发问，跪在那努力猜测！
　　终于，耀啻发了善心一样的补了一句。
　　“我要亲自去一趟雷城。”
　　水晶盒在阳光的照射下，发出了极其夺目的光泽。  
                  
 第一百一十二章，震惊雷城
 　　天光大亮。
　　我从一阵烦躁中醒来。
　　“外边外边外边干什么呢。。。。！不还没过年呢吗！集体迎亲还是集体送葬呢？！吵死了！”
　　我一边抱怨一边从床上翻滚而起。
　　本来这段时间我就疲惫的要命，好不容易刚把市场稳定下来想睡个懒觉怎么就这么难！怎么就这么难呢！
　　我带着一身燃烧着的起床气，一掌推开了窗户，把脑袋探了出去。
　　哇噻。。。。出云马拉松运动大会吗。。。？
　　我困倦的抹了一把脸，仔细看看。
　　街道上全是人。奔走的人。
　　吵吵嚷嚷推推搡搡呜啦呜啦一大群接着一大群。。。整的我一阵错觉还以为是路上有人发金子呢！
　　“发金子啦！！大家快去抢啊！！”
　　突然就像有人在响应我的内心一样在下面大喊了一句。
　　瞬间原本就拥挤嘈杂的人群哄的一下就炸锅了一般。
　　我非常僵硬的用手掐了一下自己的大腿。。。。发。。发金子了？我没听错哈？我靠！真有人发金子！？？
　　我从来没有那么敏捷过的飞速蹬上了靴子一手扫起杯子灌了口水漱两下吐了，另一只手拽过衣服往身上一披，脚没闲着的把门踹开，就直接冲了下去~
　　这辈子还没见识过有人路上发金子的事呢！
　　这出云还真他妈的诡异！啥离奇事都能给它发生！
　　好吧，我承认，其实我看热闹是幌子，拣金子是主要。。。这不是废话一样的事吗？有金子不拣谁傻吗？
　　我冲到楼下，看见白霄。
　　二话不说，一起拉走。
　　多一个人，多拣一份。。。
　　“喂，你做什么。。。？”
　　被我拉着跑的霄发出质疑。
　　“你没听外面有人说路上有人发金子啊！”
　　我一边跟着挤一边对他说。
　　“我正想看看怎么回事。。。。”
　　霄在那嘟囔。的25
　　“正好去看嘛~顺便拣金子。。。”
　　我基本上现在脑子里只有“金子”两个字。
　　“你缺金子吗？”
　　白霄面无表情的问。拜托。。。不要总是扑克脸嘛~你看看其他人的表情多生动~多贪婪啊~这样才像人嘛~
　　“喂，谁会嫌钱多啊！”
　　我不可理喻的看着他。
　　“要那么多做什么？”
　　我怎么没注意霄今天的废话还真多。
　　“不干什么~让自己贪婪的有欲望得到满足~满足了老子就开心！”
　　我非常直白的说。
　　“哎，大婶子，你知道是谁在路上发金子不？”
　　我一边跑一边拉住一个一脸洋溢着不可名状的喜悦的大婶问到。
　　“谁是大婶！我还没出嫁呢！谁在乎那金子啊！我是为了一睹艳老板的姿容！你连这个都不知道吗？！出云泗水的艳箭，金子多的可以填海！他不但掌握着整个出云的商路命脉！更是有一张可比天神的绝色容颜！天下根本没几个人能看见！因为他几乎不出泗水的凤仙郡~这次不知道是什么风，竟让他亲自到雷城来了！真是老天降福了！那个万通堂的冷什么玩意~拿什么和艳老板比啊~等着关门吧！”
　　。。。。。。。
　　我的表情只能用目瞪口呆形容。。。。
　　真他妈的。。。。
　　这个死矮胖子！居然当我面说我坏话！
　　更可恶的是！我怎么从来不知道这么多花边消息的？金子能填海？！靠！精卫吗？！吹吧！绝色姿容？！还没几个人见过？不会是其实长的很奇怪见不得人吧？然而最最可恶的还不是这些！最最可恶的是这家伙到底施展了什么妖术才能人都还没出现就把人心给收买了呢？这就是炒作的力量吗？我看我是太低调了，虽然时代空间都不同，但是哪里都还是讲个人气的~ok，我记下了。
　　我一边愤懑的想着，一边突然发现前方的人群鬼吼狼叫的声音已经达到了一个高潮。
　　众人居然还有秩序的自动让出了一条路。。。。。
　　这情景。。。。。
　　皇上封格格吗？！
　　我心理的不平已经达致了一个顶峰。
　　完全忽略了身边的霄沉默的有点诡异。
　　我拥到了人群的前排，终于看见了传说中的“华丽”。
　　八匹罕见的黑色高头大马拉着一辆无门的金车。周身都是珠宝翡翠，蜿蜒镶嵌。车顶的耀目流苏长长的拖到两侧，随着颠簸摇曳生姿。马蹄全都是包金而成，连缰绳都是嵌着金线的。
　　再看车内，在流苏的掩映下，隐约可以看见一个很高大的身影，几乎我和不分轩轾。斜倚在车中，单手拄头。全身上下穿的繁冗复杂，珠光宝器，几乎不用鉴定，用眼睛一搭就知道出现在上面的佩饰个个价值。的4b
　　好歹我也是见过俩皇宫的人。。。。但是这般阵势还真是让我瞠目结舌。
　　我忽然觉得，我看过的那些皇帝们。。还真的。。。好朴素。。。。。
　　而这个人。。。。
　　他妈的哪里来的爆发户啊！！！
　　一定要搞这样的排场吗？下马威啊？！
　　最令人吐血的是，他居然还戴着个覆着黑纱的斗笠！
　　更令人吐血的是，随行的仆人居然也都戴着覆着黑纱的斗笠！
　　这知道的是人家在营造神秘感！不知道的还以为是啥邪教门派出山立威呢！
　　然而最最令人吐血的是！
　　真的有人在发金子！！
　　其实是细碎的金屑。。。。混杂在花瓣里，被两旁的侍女不停的抛洒出去，所抛之处人人皆俯身拾拣，那场景，远远看去就像是他所过之处人们全都跪地膜拜一样。
　　不爽！
　　我从来没见过如此骄傲的人。
　　如不狠踩他几脚的话，实在难消我这“普通老百姓”的心头之恨！
　　我双手环抱胸前扬头望着。
　　夹杂着金屑的花瓣洒到了我这边，身旁的男女老少立刻欢呼起来并且全都难看的爬在地上拼命收集。
　　我和霄都没动。
　　在一群人中我们两个显的很突兀。
　　霄是因为绝对不屑去拾那东西。别说是点金渣子。就算他丢的是金元宝，霄也绝对看都不会看一眼的。
　　而我单纯是因为对这种行为感觉极端的不爽。
　　之前我还真当是出云还有啥特殊的慈善机构，没事时候来街上发放一下金子提高一下人均生活水平平衡一下社会贫富差异。。。。
　　没想到看到的确实这样的一派场景！
　　居然敢在老子的地盘上跟我玩“嗟来食”的游戏！
　　你也太没把我莫子畏放在眼里了！
　　我还真没想到，这个凤凰居然是个这么难搞的人。
　　我发誓！他绝对是那种会和我相看两生厌的类型！我生平最讨厌这个类型的，自恋自大自负全部成狂。以为谁都会膜拜金钱。简直是一种极端缺乏社会经验的幼稚心理。
　　我正在那“愤青”似的的想着，金车忽然在我和霄的跟前停住。
　　一只修长好看的手带着庸懒的味道缓缓的挑开了流苏。
　　里面的人望向我和霄。
　　下一秒，时间静止了。
　　那只手十分优雅的撩起了帽上垂下的黑纱。
　　我瞬间被震住了。
　　人间绝色。
　　说不出的味道。
　　不似紫獠那般轻灵脱俗，完美无暇。却是一种说不出的韵味。一个极其庸懒优雅的男人。挂着似笑非笑的笑，闪着。。。一金一绿的双眼。。。。。
　　我靠！还是个阴阳眼！
　　不过话说那对阴阳眼。。。。。
　　还真是无比的有个性！一看就他妈是个妖物！
　　那真是。。。一种看见就无法移动视线般的蛊惑人心。
　　此时，这双眼睛，正牢牢的注视着我。。。。身边的霄？！
　　当我发现这个问题的时候，我觉得气氛有点诡异。
　　那该死的眼睛里怎么看怎么有莫名其妙的暧昧！
　　我瞬间从蛊惑中清醒！进而转成愤怒。
　　他那算是什么眼神！？
　　我忽然占有性的伸手搂过了表情十分严肃的白霄。霄就毫无予警的跌进了我的怀里。
　　我明显且满意的看见了那个阴阳眼混蛋脸上闪过了一丝嫉妒~
　　哈哈哈！爽！的85
　　那些忙着拣金子的人们完全忽略了我们这边与时间脱节般的静止以及暗潮汹涌。
　　我奇怪我心中想的居然不是他也是七神之一，并且我也要为他解罪。我想的就是要狠狠的挫败他！以后发生什么以后再算！先狠狠的挫败他再说！
　　“传说中的艳老板吗。。。或者？该叫你一声。。耀啻？兴会~在下莫子畏，不好意思，麻烦你记住我的身份――一个将来你必求之为自己解罪的人。”
　　我一手环搂着神情因我的话而变的非常惊讶的霄，一边将下巴抬高了45度并且挂上了一副未达眼底的笑意说。
　　霄会惊讶实属正常。
　　那番话的确不是我一贯风格。
　　这就是所谓的对待什么人用什么样的方式，面对像眼前这个混蛋一样自恋的玩意，任何谦虚都起不到效果。唯一的办法就是直接压倒性的给他踩下去。这是唯一的胜算。所以一步都不能让。
　　被我点到名字的人，非常镇定的维持着看似玩味的笑容，但是眼睛里快速流动的几缕波光非常诚实的透露了他的意外。
　　惊讶吧？惊死你个王八蛋！不给我老老实实的归顺居然还和我对着干了那么长时间！不好好整整你，我都对不起我那不眠不休的几个晚上。
　　霄的惊讶我是能够理解的。
　　他应该是能猜到我差不多已经知道了艳箭的身份。但是没想到我能当着他的面把他点出来，并且说了那样一番极端挑衅的话语。
　　那阴阳眼混蛋的惊讶我也能够理解。
　　这家伙一看就知道之前根本没把我放在眼里，可能也想不到我会第一次看见他就说那些话。
　　这叫输人不输阵~！
　　来个先声夺人给你瞧瞧！
　　那家伙沉默了一会，始终一眼不发，只是缓缓的坐回到车内，接着从衣怀中拿出了一封烫金字的书简，然后丢了出来。
　　我抬手接住。
　　之后就看着他放下流苏盖下黑纱，对车旁同样盖着黑纱的侍从摆了一个“走”的手势，整个长队就又前进了。。。。
　　我看着那做作的书简，好奇的打来。
　　里面是非常狂放的墨迹：
　　欲与之较量。三局。多胜者赢。比试内容尔等任拟。若尔输，万通堂老板从此姓艳。若赢，可任意要求。三日后答复。
　　艳箭。
　　。。。。。。
　　靠。。。。战书啊？！
　　谁和你墨迹啊！用不着3日，老子立刻就答应你！
　　小子你也太狂了！比试内容我定！我要赢了我任意要求？！
　　很好。
　　我喜欢。
　　只是谁能告诉我。。。。
　　他到底是哪来的自信呢？！
　　这战书，老子华丽的接了！放你的马过来吧！  
                  
 第一百一十三章，擂台
 　　望着眼前的一派壮观景象。我心生一对。
　　上联：听，东南西北乱风猎猎。
　　下联：看，五颜六色彩旗飘飘。
　　横批：老百姓吱哇乱叫。
　　不压韵。。。。。改成“百姓吱哇”好了。。。。。。
　　此时，我站在雷城最中心处的高台上，心中波澜不惊~
　　我在默背发言稿，背一晚上了，内容如下：
　　各位亲爱的雷城百姓朋友们，大家好。很高兴能代表雷城新兴企业万通堂来参加这次擂台盛会。作为挑战方，我先介绍下自己。鄙人姓莫，字子畏。江湖自称冷刀。主要经营媚药泻药化妆品等跨时代项目，重点都是针对雷城百姓而量身设计，大大的解决了雷城地区病――大便密结之顽症。又为由于气候干燥而引起皮肤皲裂的妇女同胞带去了福音。更加的促进了以声色场所为雷城特色的主打经济的活跃。可谓为这个城镇立下了不可忽略的汗马功劳，今天，能够站在这个擂台，还望各位乡亲父老大叔大妈姑姑婶婶尤其是万通堂隔壁三间房对面裁缝铺那个号称拥有50年缝纫经验的白大爷。。。我说您改名叫黑大爷得了，我身上这件袍子居然管我要了25两银子还差点延期交货，您下次把我卖了得了~不过我先不追究这个问题了，就冲你多砸我的这24两半您都得把亲戚都拉来给我捧捧场吧。。。。。
　　站在擂台上，我是一边在心里念叨我一边此起彼伏。
　　。。。。。。。。。。。
　　三天前。
　　万通堂内。
　　“为什么没带我去。”
　　众人围审，残首先发难。
　　“你。。。不是睡觉呢吗。。。。”
　　我以守为攻。的9b
　　“我早醒了你不是也没叫我吗？”
　　盈天半路杀出。
　　“我。。。。不是没看见你吗。。。。”
　　确实盈天也都起的很早，只是他每天早起都到后院练武谁敢过去啊。。。上次喊他吃饭一块碎石直冲我飞来幸好我身有神力反应够快给闪过去了，要不然直接就是个面瘫的下场。遂决定，清晨永不踏入后院半步。不能怪我。
　　“子畏~我的房间就在你的隔壁，你都不喊我一声吗~？”
　　紫獠斜在靠椅中拖着声音问。
　　“如果我早上猛敲你门然后对你喊，獠！快来呀！路上有人发金子！咱俩一起看看去呀~！你会如何？”
　　“恩。。。我会一脚给你踹出去。”
　　“是的。这就是我没喊你原因。”
　　“。。。。。。”
　　紫獠乖乖的闭上了嘴。因为他最恨别人吵醒他睡觉，尤其还是为了这样有辱风雅的恶俗事情。
　　我心呼了一口气，搞定三个了。
　　我把目光调向幻雪。
　　他一直在捣鼓他那点破玩意，也不知道听没听我们的对话。
　　“雪，你也怪我没喊你？”
　　我主动问道。的3b
　　“恩？”
　　幻雪发出了一个果然他没在听的声音。
　　“我说。。。。你怪不怪我没喊你去。。。”
　　我尴尬的重复。
　　“不会。你喊我也不会去的。我手里还有两味药没有兑好。”
　　幻雪头没抬的幽然的说。
　　于是我自取其辱。
　　“你看我干什么？”
　　红越燃一脸悠闲的蹲在椅子上嘴里还嚼着点心。
　　“我也去了啊~你们二人没看到我而已，你早上弄出那么大的声响死人都醒了吧，我看你拉着白龙跑出去，所以就跟出去看看而已~然后又先回来了~”
　　红越燃继续无所谓的说着。
　　我哑然。
　　接下来被间接骂到的两个“死人都醒了”他们都没醒的残和獠分别对其投以了一记杀人的目光后又纷纷因为那句“拉着白龙跑出去”的话，对我抱以了郁闷的一瞥。
　　我唏嘘。
　　“不过我在意的问题只是，究竟是谁告诉他耀啻的身份的。”
　　红越燃一边说，一边用眼睛扫视了一周。
　　众人都静止下来互相观望。
　　“这也是我想问的。”
　　一直没说话的霄也终于发出了声音。
　　“你们不要猜了，我可以非常肯定的告诉你们。谁也没有告诉我。是我自己猜到的。这很奇怪吗？我又不是傻子。他留下的破绽也有足够的理由让我毫不犹豫的想到就是他。怎么了？”
　　我到是很奇怪他们干什么搞得这么严肃。
　　“没什么，只是觉得有人多此一举了。”
　　红越燃轻慢的笑了一声说。
　　我发现霄放茶杯的声音比平时响了一些。
　　个中原因我瞬间明白了个八九，但是当务之急是先讨论对策重要。
　　耀啻心性狂妄，他这个战书居然不是挑战我，而是让我挑战他。规则项目都由我来定，足见他信心有多么的过度和毫无逻辑的泛滥。这样的人不严惩一下是对不起平凡的社会的。
　　“咳，我们是否应该先研究一下这个挑战的对策？”
　　我强行扭转话题。
　　“~具体对策我觉得问白龙比较好。”
　　红越燃打了一声低低的口哨，意有所指的说。
　　瞬间，当时耀啻带来的那种让我不悦的暧昧气氛又笼罩了上来。
　　我发现就连盈天也忽然想说一句什么，但是硬给噎回去了。
　　果然那家伙和霄有什么猫腻吗？
　　“耀啻心性狂妄，博学广识，如果不以他最擅长的东西击败他，他是不会心服的。”
　　霄果然是霄，不管别人怎么把气氛升级的暧昧紧张，他永远坐怀不乱一副“我心坦然”的样子。然后非常沉着的说出了他的看法。
　　不过那“博学广识”四个字还真是让我有点纠结。他是很少给人正面评价的，而且这句话无论在什么场合也不能说不是褒奖。
　　但是这些细节问题我决定自己去探索。我现在已经无法忽略我胸臆中燃起的熊熊战火了！
　　“好。至于博学广识，我倒是不敢自称，不过兵来将挡却是我一贯作风。我随便他有什么锦囊绝技，用一个我灭一个，用两个我灭到根！你们说吧。他擅长什么。我就挑他最擅长的来！”
　　我还是把我嫉妒的感觉表现出来了一点。
　　霄看不出是什么情绪。
　　“耀啻的话。。。珠算似乎是非常快的。他对那个是非常精通的。”
　　盈天一边用粗手拨弄着他非常不擅长的算盘一边不无感慨的说，语气中居然有点崇拜的成分。
　　这让我本就十分不爽的心情更加的郁闷。
　　“哈，他对金钱一向都很执着，这点倒是和某人很是相似。”
　　红越燃笑着插话。
　　“他不是只有吃才是最擅长的吗。。。。”
　　一个幽怨的声音带着微微拔高的讽刺音调飘来。。。。
　　我充满喜悦的望向发出这种奇怪音调的残。
　　还是残好，继续帮我讽刺他！
　　“恩。耀啻的确很擅长吃。”
　　白霄一本正经的陈述。
　　“我也有印象的，那家伙对于食物，确实很是讲究。”
　　獠也饶有兴致的开口。
　　“他不仅食量大，对食材的选择与烹调都很在行。。。甚至对药膳也很有研究。”
　　幻雪难得加入行列。
　　“难怪轮回后他走商路。。。。不然几座山也不够他吃的。。”
　　盈天那傻子哈哈大笑着说。
　　原来残不是讽刺他。。。。。。。
　　貌似这个凤凰还真的是十分能吃。。。。。。
　　并且大家全都心有余悸的样子。。。。。
　　“有没有你们说的那么夸张？”
　　我不屑的问。的d2
　　吃饭嘛~还能变出个什么花儿来？再能吃也不过就是3，5人份的饭量，还能有多夸张？
　　“他还能吃上两桶吗？”
　　我哼笑着说。的67
　　“不能。”
　　残非常快速和肯定的给予了我答复。
　　“只给他两桶他会生气的。”
　　残非常平静和自然的接着说了下去。
　　“恩，6，7桶的话，应该对他不算多的。。。”
　　盈天咧了下嘴。
　　。。。。。。。。
　　我一阵沉默。。。。。。
　　如果不是因为见过本尊的样子。。。我会根据他们的形容把他想象成巨灵神一样的人物。。。。
　　不过好吧。我心里有数了。
　　我要开始拟订作战计划了！
　　珠算，金钱，食物。
　　就从这三个入手好了。【本书由虾 米TXT论坛为您整理,更多好书,请登录http://www.xmtxt.cn】
　　前两个也是我擅长的，至于最后一个嘛。。。。哼哼，那个已经在我的脑中酝酿好久了，也该是实施的时候了。
　　这场比试，我赢定了！
　　。。。。。。。。。。。。。。。
　　“现在请万通堂的老板冷刀上前！”
　　“大会司仪”点我上台。
　　我望了望身后六个戴着黑纱斗笠的家伙，淡定一笑。跨上前去。开玩笑！他们装神秘我们不会啊？！就你长的好看舍不得给别人看啊！告诉你！老子手里赚着六个美人呢！虽然括弧有两个属于走肌肉线条略微粗犷路线的。。。我怕你啊！我临行前叫他们一人给我弄一个黑纱斗笠戴上！倒时候你摘时倾国倾城，我这边一摘就颠覆宇宙！哼哼！6比1我这人也不输阵也不输你能怎么着吧！
　　“冷刀大人，您快说吧。。。”
　　一声呼唤叫醒我。。。不好意思，又跑神儿了。
　　“咳。。。各位亲爱的雷。。。。”
　　“艳箭！！！！！”
　　“城的百。。。。”
　　“艳箭！！！！艳箭！！！！”
　　“姓朋友。。。”
　　“艳老板！！！！！！我想做你娘子！！！！”
　　“们。。。。。”
　　“下去！！下去！！！叫艳老板上来！！！！艳老板把面纱摘掉吧！！！让我们看一眼吧！！！！”
　　“艳老板！！！我是天字布庄的大小姐！今年16了！！琴棋书画样样精通！！只要您能带我走，我愿意做妾！！”的74
　　“艳老板！！我是凤仙楼的花魁！！我可是有很多别人学都学不会的秘技呢~~一定会把您服侍飘飘欲仙的~！！”的e8c
　　“艳老板！！我是阳春楼的小官！那些女人有什么意思？来我们这捧捧场吧！银子我们倒贴~~`”
　　“艳老板~~~我是王丞相的女儿~````````”
　　“艳老板！我出5000两黄金愿一睹容颜！”
　　“艳老板。。。。。。。。”
　　。。。。。。。。。
　　我。。。。靠！！！
　　我连一句话都没说完，就被台下的声浪给震退了好几步。。。。
　　这群疯子！
　　人家认识你是谁啊！都跟着起什么哄啊？你们了解他吗？男的女的都他妈一个字儿的贱！长的帅了不起啊？你们知道他一顿饭吃六，七桶吗？知道他自大自恋之外还有啥见不得人的怪癖吗？靠了。。。。穿个越也能看见疯子。。。我还以为只有我们那空间有这样的疯子呢。。。
　　我深深的吸了一口气。
　　“都~~~```他~~~~妈~~~~~闭~~~~~~~嘴~~~~~！！！！！！”
　　我用神力透过丹田怒吼一声。
　　“嘴。。。嘴。。。。嘴。。。。。嘴。。。。。。”
　　半晌。
　　只能听见我声音的余震和回音在而边飘荡。
　　之后。
　　寂静中只能听见猎猎的东南西北混乱风声。。。。还有五颜六色的花彩旗的抖动声。。。。
　　操。。。。
　　世界终于他妈的清净了。  
                  
 第一百一十四章，算盘VS计算器
 　　当我吼完之后，世界陷入了短暂的万籁无声。
　　我还没来得及为自己的魄力而感到自豪，我就飞快的意识到了那只是暴风雨来临前的宁静。
　　这个感受就在台下的一只散放着浓郁臭气的草鞋旋转着向我袭来的那一刻被我清楚的认识到。
　　瞬间，“暴风雨”来袭了。
　　臭鞋臭石头臭鸡蛋臭菜叶子。。。我靠！居然还有。。。我没看错的话这不是一条男性的臭亵裤吗。。。。哪个臭不要脸的王八蛋给丢上来的。
　　我一边飞速的闪着一边死命的用目光瞪“大会司仪”。
　　那孙子居然完全无视我的目光找了个锅盖挡住自己的丑脸还不忘对我用他那无比刺耳的公鸭嗓嘶喊：“大人！先躲躲吧！场面失控了！”
　　废你的狗屁！我会看不出来场面失控了吗！？就因为我知道失控了才瞪你的嘛！快去解决啊！不然要你做什么用！的ed
　　我边闪避边往台后看，我看盈天一个冲动站了起来，然后被幻雪和白霄一人一边给拉坐了下去。
　　我松了口气。千万不能让场面更混乱了。
　　正在我松懈之时，四五个臭石头以迅雷不及掩耳之势向我飞来。我心喊了声糟！在准备中招的时候突然石头在距离我2尺的地方被弹开了。。。。
　　我回头一看！的b4
　　残果然在那设结界呢。。。。。
　　没白疼你啊。。。。
　　人群开始了一阵骚动，似乎大家忽然把这一奇怪现象的发源地找到了，渐渐的把目光指向我身后的六人。
　　终于，在我觉得场面马上就要彻底失控的时候。吵闹声忽然奇异的安静了下来。
　　我感受到了一阵排山倒海般的压迫感。几乎让我喘不过气来。
　　耀啻站起来了。
　　我很奇怪那简直像是有形态般的压力是怎么出现的。但是确实不得不承认，那力量无声无息却充满了异常强大的存在感而压住了全场的混乱。
　　“还不开始吗？我等的不耐烦了。”
　　耀啻在寂静一片的场中放了这么两句。
　　“开。。。开始！第一回合！是由都城的张大学士拟出的计算题！可使用任何器具辅助！共百道！速度快且结果准确者赢！”
　　废物司仪终于喊了出来。
　　人群爆发一阵欢呼。
　　这群人注定一辈子跑龙套的命。。。。反正有人牵头就有人起哄。刚才还在暴乱现在又一副终于比赛要开始了的热情。。。还真是让人无语。
　　回神我发现耀啻就与我面对纱的站着。我的面。他的纱。啐~老子真不屑。有啥好遮掩的！还整个破面纱！挺大个老爷们还跟我玩阿拉伯未婚少女的把戏。一会我就让你见识见识啥叫阿拉伯！
　　我一边厌恶的瞄着几乎和我差不多高大的耀啻一边在心里嘀咕。
　　说心理话，七神出现到现在，还没有哪个让我产生过厌恶的感觉。这家伙倒是第一人，也算是与众不同了。
　　其实他对商的敏锐还是很让我兴奋的，但是我就是厌恶他散发出来的一种别人全是渣滓，只有他才是至高无上万事通晓般的优越感。其实这个优越感也不是我厌恶的重点。。。。我厌恶的重点是，他把这个优越感只平行的给了白霄！
　　说白了，很明显的让我感受到，在他眼里，除了霄和他能平起平坐，其他人全是渣滓！
　　这种感觉非常的暧昧不明！
　　直接挑战了我“家长”地位的存在感！
　　所以我开始厌恶他。理由充分。
　　“莫子畏！你在那发什么呆呢！快滚到座位上去啊！”
　　一声狂吠冲进我耳膜，我定睛一看，我前面早没人了。
　　一回头，盈天那畜生又被白霄和幻雪一人一边给拉坐下去了。。。。。
　　老子还没急呢他急个屁啊。
　　我转身稳步度上了比试台。
　　耀啻已经先在那里坐好了。。。。靠，椅子居然还是自备的！！
　　就看“大会主办方”准备好的椅子正以一种十分卑贱的姿态被丢弃在了一边，那个全身华贵珠宝的家伙正倚在一把堪比皇宫龙椅的靠椅里一边把玩着一枚通体碧绿的翡翠一边用一种极其欠扁的节奏拨弄着桌上的一只显然是k金光泽完全无法与之比拟的纯黄金算盘。。。。。。顺便还要说一句，属于他的那半边桌子也已经被铺上了一种看似非常昂贵的锦缎。
　　总之！
　　他连人带物都已把我显得异常之简陋。
　　我心中从刚才就一直酝酿着一句话。。。我真想大声的把它呐喊出来！
　　你个爆！发！户！
　　一个字俗！俩字真俗！仨字往死俗！四个字你个王八蛋真他妈的俗不可奈！
　　我嫉妒？！
　　笑话！
　　老子直接把属于我那半边桌布刷一下给撕了下来！（因为我现在已有神力，基本不会出现扯布扯不开的窘境。）上下左右擦了一遍尘土。本人写字最讨厌有砂子硌着，大露天的，整那些没用的有啥意思！实际点吧，兄弟。
　　我把“抹布”丢了的同时就把计算器往桌上一拍！
　　我非常得意的发现那小子明显透过黑纱射出了一双灼热而好奇的视线。
　　好吧，我承认，“灼热”两个字是我自己加的。但是那目光绝对好奇的很赤裸！这点我敢非常的肯定！
　　哼哼，没见过吧？想玩吧？求我啊~求我我就借你摸一下。
　　但是很快，我发现了那好奇的目光开始转变成了耻笑。。。。。。。。
　　甚至我非常敏锐的发现了他那露在外面的看起来似乎十分性感的嘴此时正大有一边往斜上方微扬的趋势。
　　哈！以为我在虚张声势是吧！ok啊！没关系的~一会让你惊到死好了！
　　我发狠的想。的7e
　　然而就在比赛的大锣马上就要敲响之即！发生了一个这样一段小花絮。
　　只见耀某人似乎转动了一下他那颗高贵的头颅，冲着自己的一群“阿拉伯少女”手下送了一个什么暗示过去。
　　立刻从队伍里走出了两个侍从，然后必恭必敬的抬着一个盘子向我“阵营”缓缓走去。
　　盘子里是个非常华丽的罐状容器。这容器究竟是啥我没看出来，但是那上面镂空雕花突显出来的一个“茶”字看得我是非常的刺眼！
　　果然！那两个面纱变态停到了白霄的跟前！然后嘟嘟囔囔的不知道说了些什么废话！然后就看霄原本面无表情的脸出现了一丝说不上是什么情绪的情绪。然后礼貌性的接了过去，放到了一边。獠毫不客气的拿了过去凑到鼻子前闻了闻，然后露出了一个“果真是极品”的表情！然后红越燃好象揶揄的笑了一下，还说了句话！我仔细的分辨了一下他当时的口型，再结合个人想象，我初步推断，他说的那句话是：“哈，耀啻还真是够偏心的。”
　　靠！这也太不象话了！当我面还敢给我勾搭！
　　我目光再一扫！发现残正十分阴郁的凝视着我。我大脑现在基本是空白状态，一直在考虑那个茶的事情。
　　我看见盈天又站起来了，然后似乎非常气愤的吵吵着什么。
　　我还是在跑神。
　　直到大脑中突然猛的响起了霄的声音。
　　“莫子畏！比赛开始了！你在看什么看！”
　　白霄明显温怒的声音直接从脑神经给我下达指示。
　　我猛一回神！的7f
　　靠，开始了！我都没注意！敲锣了吗？！
　　耀啻这个卑鄙小人！居然来这招！输不起吗？！
　　我刚要咒骂，忽然发现他动也没动。
　　难不成在等我？
　　“居然能被那种事情吸引了注意力，连要紧事都忽略了吗？还真是让我失望。”
　　这是我与耀啻交锋以来他对我说过的最长的一句话。
　　“很遗憾的告诉你。对我来说，你这边才是不要紧的事。”
　　我非常体面的给予了他一个轻蔑的微笑。
　　一阵骤然的压力猛的袭来！
　　然后又猛的消失。
　　我看到了那朦胧黑纱下耀啻似乎微微有些诧异的神情。
　　难不成刚才那家伙一个没控制住动怒了吗？哈哈！真有趣！
　　气人我最拿手~
　　况鸟乎？
　　“都准备好的话二位爷请开始吧！锣都敲完半天了！”
　　刺耳声音伴随着一幅巨大的竹板帘子的哗啦声，我几乎和耀啻同时抬起了头。
　　那是一幅由100块竹板拼成的帘子。每一块竹板上都密密的刻满了汉字书写的计算题。
　　哔哔声和劈啪声同时响起。
　　哔哔声是我的计算器发出来的，劈啪声是耀某人的算盘发出的。
　　我一边飞快的按着，一边用余光看耀啻。
　　然后我惊讶的几乎掉了下巴。
　　耀啻的姿态很悠闲。
　　非常之悠闲。
　　他歪着个脑袋，眼睛一直盯着竹帘，丝毫没有往其它的地方移动，然后一只手拿着笔在以极快的速度往纸上写着数值。另一只手，我看不清楚动作。。。。。
　　这真的是实话。
　　我做梦也没想到除了电影快镜头以外我能看见这样的诡异景观！
　　其实确切的说是我看不清楚他的手指到底怎么动的。。。。只是看见算盘上的金珠在以估计时速超越两百五的速度在上下飞动。
　　此时任何语言都十分的苍白。
　　我一边飞快的计算着，一边努力的看他的动作。
　　我试图使用神力协助。
　　成功。
　　我不断在视网膜中放慢耀啻的动作。定格。定！
　　我靠！！！
　　我彻底的被镜头定格住的画面惊呆了。
　　现在由我非常严肃与诚实的告诉大家。
　　他的手根本都没碰到算盘。
　　另一只手也根本就没拿住笔。
　　这王八蛋干脆就是在那摆了个姿势而已。。。。。东西在自己动！！！
　　他这家伙。。。。。难道。。。会使用。。。。
　　传说中的。。。
　　念动力！！？？
　　我靠！这比赛太有失公允了！我要抗议！
　　可惜我都用神力才能看见！那些肉眼凡胎的谁能看得见啊！听听台下那些疯狂的喊叫就知道了。。。。。
　　老子要能赢，那可真是绝对凭借实力了。。。。顺便借助点科技。
　　比赛已然升华了！
　　科技更厉害还是神技更厉害。。。
　　这是此次大赛的沉重命题。
　　我唯一的优势就是算大数值的时候更省时间。并且我用阿拉伯数字代替繁杂的汉字。可以写的更快。
　　“恩~？一直看着我能算的完吗？”
　　一个庸懒中夹着嘲弄的声音飘了过来。
　　“这样我赢了不是才能显得你什么都不是吗？”
　　我继续非常体面的给予了他致命的一答。
　　耀啻扬了下嘴角没说话，但是可以明显的感受到他的珠子和笔动的更快了。
　　气死吧。赶紧气死了最好。
　　你个作弊的玩意！你这和玩游戏开外挂有啥本质上的区别啊？！
　　我这可是符合大赛要求！比赛说可以借助器具。我这就借助器具！你那借助神力其实绝对属于犯规！神力不属于器具范围内的，是个人都能分辨。
　　但是这样挑战才有意思。这样赢你才有成就感！
　　我一边“燃烧”一边飞快的按着。
　　耀啻居然开始用目光斜我了。我能感受到他的好奇，和惊讶。
　　估计是猜不透我究竟在纸上写些什么。
　　最后一题！
　　在我把最后一个数字填完的时候，我居然和耀啻同时停手！
　　靠！他这么快？！
　　不过要不是我之前看他耽搁太久，我应该能更快些的！
　　但是我真没想到他居然能快成这样。。。。
　　而那家伙似乎也没比我少吃惊多少。他虽然还是那个懒洋洋的姿态，但是我可以很清晰的感受到他传递出来的不屑和不信。他看不懂我写的数字，估计心里在认为我是在乱画一通。
　　“二位同时完成！现在验证计算结果！那么就多错者算败！”
　　“公鸭主持人”兴奋的宣布。
　　“冷老板！您这写的是。。。。。”
　　“这样吧。我先来念我的数值。你对照吧。”
　　“呃。。。也好也好！”
　　于是我很自信的开始念我计算出的数字。
　　我越念那核对者的脸色越扭曲。。。。。
　　你扭曲个屁啊！
　　关键扭曲的还不只他一人。。。。。
　　我发现耀啻似乎也有扭曲的趋势。。。。。
　　怎么？想不到我这“乱画”的玩意和你用使用犯规技巧得出的结果一样吧？
　　“居然。。。居然全部都一样！！！”
　　核对者狂呼！
　　另一边核对耀啻的那位也发出了狂呼：“我这边也一个都没错！全部都一样！！”
　　我看见盈天似乎松了口气般的瘫坐了下去。。。。
　　靠！这么不信任我？
　　还是残坚定的眼神让我看着舒服。
　　台下发出了不小的骚动。
　　我忽然听到了原本一边倒的“艳箭”呼声中，竟开始夹杂着一两声“冷刀”的音节了。。。。
　　不过很快就被淹没。。。。
　　好戏在后头呢！
　　“我宣布！第一场比试！二人平局！！”
　　大会如此宣布到。
　　台下又一片骚动。
　　其实这局谁赢明眼人心里是有数的。
　　你说是也不是呢？
　　小凤凰儿？  
                  
 第一百一十五章，拼宝（上）
 　　赛局预热结束。
　　对于这一局的平局局面我本人是没有什么怨言的。因为老子手里还有杀招。最后出的才是最大的王牌嘛~
　　我看不清耀啻现在是什么表情，有点可惜。。。。不过我可以用我无比丰富的想象力来弥补这一缺憾~哈哈！
　　这一局的结果，说好听了，那叫平局。但是实际上是我胜了。这一点耀啻比我更加的清楚。
　　面对着我此时无比宽容的微笑，我想以他那极端自负的性格来看，目前他应该是气的想挠墙吧？
　　爽。
　　下一轮比赛是在3日后。我没有闲功夫和他杵在这里耗时间，必须立刻回去准备将要出台的道具。
　　于是我微笑，转身，潇洒离场。
　　耀啻似乎摆了一下手，于是一个黑衣人立刻从队伍里走上了前去。
　　我忽然产生一种异样的熟悉感，遂忍不住对那人多看了一眼。这一眼让我的奇怪感觉加深。
　　总觉得这身型似乎从哪里见过。又一时想不起是谁。
　　不过我现在也是懒得去想那么许多，接下来要做的可是一个大工程。。。。这三日必须加紧赶工！
　　于是我飞快的压下了心底的不适，快步的往队伍中走去。
　　。。。。。。。。。
　　耀啻的心非常的不平静。
　　莫子畏的不按牌理出牌实在是让他把握不住方向。今天这开山局其实只是牛刀小试，也算是双方打个照面互相了解一下实力。
　　对于刚刚结束的那场比试，耀啻并没有尽全力。
　　但是他仍然非常的不平静。
　　因为过程是超乎了他的预算的。
　　对于莫子畏居然胆敢选择了他最擅长的东西进行较量，他原本就只打算拿出百分之二十的力量就足矣了。
　　可是没有计算到他居然会拥有一些见都没见过的希奇古怪的器具。虽当时还不能得知他飞速画出的一串串诡异的符号究竟是什么。但是当时他周身散发出来的非常肯定与强烈的自信却叫自己不自觉的把念力提升到了百分之八十。
　　这一结果是令耀啻自己都感到非常诧异的。
　　在当时的一瞬间，他也曾考虑过莫子畏是不是在虚张声势。但是现在的结果却证实了他当时选择提升力量是正确的。
　　这让耀啻头一次感受到了自己竟然也会有掌控不了的事情。头一次，一种“未知”感笼罩了他。让他难以自制的激动与。。兴奋了起来。
　　耀啻千百年来，从来不曾体会过的争胜心理，就在这局比赛结束后被彻底的唤醒了。
　　这让他无比的新鲜，却又大大的触怒了他的尊严。
　　隔着黑纱，一金一碧的眼中酝酿着不知名的光彩。那是从未有过的矛盾。
　　他想赢。
　　他从来没那么的想要过一样什么。
　　就连白霄，他觉得都理所当然应该与他比肩而站没有悬念。
　　但是对于和莫子畏接下来的交锋，他竟然怎么也算不到后续将会如何。
　　耀啻不知道，他自佛前离开，是多少带着叛逆的心理的。
　　佛禁世间欲望，他偏要做一个欲望的集合体。
　　饕餮，金钱，情色。
　　他无所不有，无所不能。
　　但是他从来都不知道佛为何叹息。
　　因为他得到的都不是他的渴望。
　　他从来不知道渴望是什么。
　　或者说，他从来没有真正的渴望过。
　　他还不懂，一切尽在掌握中的事情，是永远不会让人渴望的。只有未知，才是人生真正的开始。
　　但是他现在还没有参透。
　　所以，当第一次得到这样的感受的时候，他只是更多的愤怒和不甘。他怎么能有掌控不了的事情呢？
　　所以他叫来了逢迁。
　　他低语着交代，“立刻联络上季风，在最短的时间内把莫子畏下一局比赛示出的东西报上来。”
　　耀啻还未发现，这已是他绝对自信动摇的开始。
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　万通堂。
　　“该死的，比我练一天刀还累！”
　　盈天一边猛力的扯下头上的黑纱斗笠一边粗鲁的坐进椅子里手脚大开的咒骂出声。
　　“老子还没叫累呢你叫个屁啊！”
　　我从那畜生身边走过顺便赏他一拳。
　　“你个王八蛋你要比就好好比干什么弄出那么多额外的事情！我差点以为你要赢不了了！都告诉过你不要小看耀啻！”
　　盈天开始轰炸。
　　估计他也是紧张坏了，几次站起来都被拉坐了回去，想必是非常劳心。
　　“担心我啊？我看起来那么弱吗？就说你这个人头脑简单沉不住气，修炼不够啊。。。。”
　　我一边从红越燃手里顺过一块点心塞嘴里一边和盈天抬杠。
　　“你们先休战一会，大家都累了。”
　　霄以领导者身份发话。
　　奏效。
　　我和盈天都老实的闭了嘴。
　　“我就知道子畏不会输的~能和耀啻平手已经非常了不起了。”
　　獠非常开心的凑到了我的身边，眼底是赤~裸裸的崇拜。
　　受用。
　　“不是平手。子畏赢了。”
　　残轻蔑的扫了紫獠一眼，阴郁的说。
　　“你那是什么眼神！”
　　獠拍案而起。的07
　　“幻雪。”
　　红越燃喊。
　　“恩？”
　　幻雪应声。
　　“你先别忙弄你的药，赶紧去把擂台场前没散的人都叫万通堂里，这里快展开第二场比试了。”
　　红越燃惟恐天下不乱。
　　幻雪轻笑。
　　霄放下茶杯抚了抚额头，“吵死了。”
　　看着白霄太阳穴附近渐起的青筋，我觉得我该发话了。
　　“肃静！”
　　我主持大局。的8d
　　亦奏效。
　　原来我也是有魄力的。
　　“那啥。。。我说点正事哈，这才一场刚完，后面还两场呢。等全比完，你们在吵不迟嘛`”
　　我软硬适中的说。
　　“主子接下来有何安排？”
　　季风一边从里面走出来递给了我一壶酒一边问到。
　　看到季风我忽然又涌起了一阵奇怪的感觉。不过又飞快的消失。
　　“第二局是拼宝是吧？至于这个宝，要够新，够奇，够珍，还要够噱头。目前，我手头这样的东西，一个没有。”的02
　　我非常诚实的叙述了一个事实。
　　“那你想怎么办！！”
　　盈天一怒而起。
　　“我还以为你自己早安排好了！你现在说没有是什么意思！。。。。怎么办！我将军府中有些宝贝，可是现在去取也来不及了，白龙你现在手头有什么东西没有？！”
　　盈天开始抓头转圈爆走。
　　想不到这小子这么关心这赛事。。。。还是关心我啊。。。？
　　有点感动。
　　“你先给我坐下，又不是你在比！你总急个什么我都奇怪！我既然说了，要够新够奇够珍够噱头，那就一定要是一个从来没有过的东西好不好。不然任何东西也不足以说明问题。”
　　我好笑的说。的e1
　　“既是从未有过，又从何而来？”
　　白霄看着我淡淡的问。
　　大家也都死盯着我。
　　我只是对着众人张开了我的双手，吐出了一个字。
　　“造！”
　　这个世界。只有创造，才是最珍稀的宝物。
　　就算你耀啻拿出了什么奇异之物，我相信只要它存在于世界过，那么就不够珍奇。这是一个概念，和物品本身的价格无关。
　　我这个东西出来以后不单单只是一个简单的物品。这第二局对我来说意义重大。它也将成为我下一季商品的主流。而擂台赛，也无疑将成为一个非常原始但煽动力很大的现场广告！
　　这局比试，无论如何，我都不会是输家。
　　。。。。。。。。。。
　　“逢迁，交代你的事情办的如何了？”
　　耀啻倚在窗口看似平淡的问。但是他却意外的听到了自己开始加快的心跳声。
　　这让他无来由的一阵恼怒。
　　“主人。。。。。”
　　逢迁语句迟疑。
　　“怎么？”
　　耀啻竟想不到一向干练干脆的逢迁居然也有语塞的时候。这更加深的他的不快，问话里不自觉的加重了风雨欲来的音调。”
　　“主人恕罪！属下无能。。。愿替弟弟领罚。”
　　逢迁无奈的垂头说道。
　　“恩~？你罪从何来？季风又做错何事让你替他领罚？”
　　耀啻的一只金眼在阳光下闪烁异常，甚至有些骇人。
　　“属下。。。属下联系到了弟弟。。。。但是。。。但是他拒绝透露任何信息。。。。”
　　逢迁不敢有任何欺瞒，只能据实以报。
　　“拒绝。。。。那么就是季风知道情报，但是不想透露吗？”
　　耀啻的语气已经阴冷十分。
　　“是的。”
　　逢迁的心情已经不是用痛苦可以形容的了。他不明白弟弟为什么会突然倒戈。。。。这等同于背叛。这样重大的问题，就算耀啻不杀他，自己又有什么脸面再侍奉自己的主人呢？
　　他不禁回想起几个时辰前。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。
　　“哥。”
　　季风望着眼前与自己一般身高一般容貌只是更多了些沉稳的逢迁简短的喊了声。
　　“风儿，你到底在搞什么鬼！从雪花膏的时候你的线索和信息就一直是断的！难道他们开始怀疑你了？”
　　逢迁与季风兄弟久别重逢，来不及相拥叙旧，他更多的是气急败坏。
　　这个双胞弟弟是他在这个世界上仅存的血亲。他无时无刻不在为这个弟弟担心。
　　弟弟的动作大了，他怕被莫子畏看出端倪。弟弟的动作小了，他又怕主人会迁怒责怪。他是忧心如焚难以安生。
　　如今弟弟似乎已经太久没有任何情报送过来，他怎能不焦急。
　　“也许吧。。。我不知道。。。”
　　季风轻描淡写的说。
　　他与逢迁虽说面貌完全一样，但是气质却大大的不同。逢迁沉稳老练处世圆滑。季风则看起来就聪慧过人，眼神里有明显的主张之色。
　　如果说逢迁绝对是世间难找辅助型人才，那季风绝对有独挡一面的魄力存在。
　　现在逢迁就因为自己主人的喜怒而殚精竭虑。而季风看起来就随意轻松的多。
　　“什么叫‘也许吧！’‘我不知道！’！主人现在情绪已经非常不好了，你尽快把莫子畏下一轮要拿出的东西详细的告诉我！这次你做的好了，主人不会追究你之前情报断线的事情的！”
　　逢迁苦口婆心。
　　“哈！”
　　季风忽然吐出一声轻笑。
　　这一声笑差点让逢迁一拳挥过去。
　　这笑声里包含的轻蔑他不会蠢到听不出来。想到自己天天寝食难安为他担心，他却一点不知道利害关系，这个时候居然还这样笑出来。心中真是怒恨交加。
　　然而像是感受到自己哥哥的怒意，季风敛了笑，轻轻的开口。
　　“哥，耀啻一直是你在侍奉的。你对他忠心不二。这次我接到这个差事，也是你为了举荐我，才叫我来。这一路都是你在为我安排。但是我也有我自己的想法和主张。你可知道，我也有过矛盾和挣扎。莫子畏待我不薄，甚至可以说非常的好。他知道我想发挥什么，总是给我最大的信任和发挥的空间。我已经背叛过他两次了。若是再有一次，我不知道我会不会原谅自己。所以，我现在什么都不想考虑，因为我只知道一件事。我现在的主子。。。。他姓莫。所以我不会说出任何会对他不利的情报了。。。如果。。哥你不能接受的话。。。杀了我吧。”
　　这是季风挂着坦荡的微笑字句清晰的对逢迁道出的肺腑。
　　逢迁只觉得一阵眩晕。
　　究竟莫子畏给弟弟下了什么蛊！竟让自己的弟弟说出了这番言语！难道在他心里，这个姓莫的已经超越了他这个哥哥的地位了吗？
　　季风既然让自己杀了他。
　　自己可能吗？！
　　逢迁举起手，却没把巴掌落下。
　　原来一直以为弟弟的心智不成熟，与自己天差地别。如今看来。。。。是自己太久没有关注季风了。
　　他和自己不一样，他更具才华，却无人发现。他从不知道在弟弟那和自己一模一样形状的眼睛里，竟是会闪出那么不一样的光彩。
　　那光彩自由，聪慧，并且充满了积极。
　　如果弟弟真的觉得快乐。那么一切的痛苦都由他来负担吧。因为他是。。。。双胞胎的哥哥。。。
　　“我知道了。以后的日子。。。按自己的想法走吧。”
　　说完，逢迁的身影就隐匿在了浓重的夜色中。
　　季风望着哥哥消失的背影，脸上流露出了寂寞。其实他也不想在这样的时间用这样的身份与哥哥说话。也想把酒言欢无所顾忌的畅谈。但是他这次必须这么做。他不想再游移了，他只能这样强硬的表明立场。因为自那个信任的夜晚开始。他已经决定再也不会背叛他的主子了。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。
　　逢迁抬起头，他不知道耀啻会怎样处罚自己，但是他就算拼尽全力，也要把弟弟的过失全揽到自己的身上。
　　“逢迁，你可知道季风的做法。。。。等同于背叛？”
　　耀啻眯起了双眼。
　　“知道。”
　　“那你可知道背叛的惩罚有多重？”
　　“知道。”
　　“你要替他领？”
　　“是的。”
　　“你不怕吗？”
　　“不怕。”
　　耀啻奇怪的看着这个跟了自己这么多年的忠心手下。他不明白自己是不了解他，还是不了解人。。。。
　　“好吧。。。。我不可能饶恕背叛我的人。所以一定会惩罚的。那么你就替你弟弟滚到厨房去刷三日的盘子吧。”的ca
　　耀啻烦躁的甩了甩手。
　　“主人？”
　　逢迁不敢相信主人会再一次的轻易饶恕他的过错。
　　“若是再废话一句，惩罚加倍。”
　　耀啻有明显的不耐。
　　“记得，只能你一个人洗。”
　　“谢。。。谢谢主人！”
　　逢迁的眼里有明显的湿润。
　　他跟了耀啻很多年，见过他的无情和冷然。却不知道为什么，自从和莫子畏瓜葛上以后。。。他总觉得耀啻似乎变了。。。。变得非常的。。。有人情味。。。。。是错觉吗？
　　莫子畏。。。。。。
　　究竟是何方神圣。。。。。。。。。。。。。  
                  
 第一百一十六章，拼宝（中）
 　　“啊……嚏！！”
　　莫名其妙，打个喷嚏打出来。
　　神经病……谁念叨呢……
　　吸下鼻子，忽然一阵淡淡的冷香飘过来。眼前放大的出现个瓷瓶。
　　“凝露丸，寒聚驱寒，热拢散热，若是受风寒……就吃颗吧……”
　　伴着香味出现的是幻雪温润的声音外加只雪白素手。
　　一阵感动。
　　原来看似那么不热情的幻雪，居然时时刻刻的注意着我的举动，在第一时间看护着我的身体……
　　难道就是传说中的白……衣使吗！太神圣！
　　抬头一笑。
　　“有人在念叨而已啦，怎么可能感冒……啊不是，怎么可能受风寒呢？看不出我很壮吗？”
　　说完还赤着膀子炫耀下自从来到里后就有明显增大趋势的肱二头肌。
　　幻雪飞快离开。
　　啧……害什么臊嘛～``
　　“不就是人们常说的，‘蠢货是绝对不会生病’的道理吗？”
　　盈那畜生同样赤着膀子在那说风凉话。
　　“难怪从来都不生病，原来是个道理。”
　　连犹豫都没犹豫的反击回去。人怎么就学不乖呢？非逼用计算器算他的战败记录吗？
　　“莫子畏！”
　　盈吼。
　　“别废话！干你的活！”
　　吼。
　　“废下去嘛，样比较不会无聊。”
　　红越燃继续赤着膀子在那煽风火。
　　“还嫌时间不够紧迫是吧！赶紧给磨！完不成死定！”
　　吼完盈吼红越燃。
　　你们三个老爷们，当然，时，你们非常有老爷们的一切特权，干力气活的人都非常有老爷们的特权，全都赤着膀子……不停的喘息着，大汗淋漓的，肌肉起伏的……在那磨水晶……
　　生死存亡啊！
　　……
　　比赛当日。
　　三日后的今天，持续的风和日丽中。
　　衣冠楚楚，满面春光～
　　往擂台下看……哗……比起三天前几乎多不止几倍的人。看来上次的表演没有让百姓朋友们失望。随便用眼睛往下瞄。居然还有打地铺的！估计是为占位置……真不容易……啧啧，还有带着行李的……八成是听到消息以后用三时间从别的城赶过来的……靠，后面的朋友没搞错吧？怕离的远看不见都垒出石头墙来……北边那群更夸张，估计可能有武功……都单脚站在马背上看呢……行……基本上知道个“节目”的受欢迎程度，就不西边那几个叠罗汉的……哇噻，终于在近处看见个熟悉的面孔……不是万通堂隔壁三间房对面裁缝铺那个号称拥有50年缝纫经验的白大爷吗？真给捧场来？！老家伙还挺仁义的，算～没看走眼啊！还占个么中间的位置！有心人！看看！还举面助威的大旗！看看上面烫金大字写的什么……“冷老板……身上的长袍……出自白家裁衣铺……看好的欢迎订制……比赛期间前来者……便宜算。”
　　你～个～老～不～死～的～！
　　原来拿打广告呢吗！！！
　　不过起来，发觉这次的排场似乎特别的大……和三天前简直不能同日而语……
　　正在纳闷，突然在擂台最前方！出现一队御！林！军！
　　不是吧……
　　有没有必要弄的这么吓人啊……
　　其实有比赛有官方人员看护也算正常，就算在们那世界，有个啥活动不还有武警拦着呢吗？
　　但是……吓人的，是，有必要围么多圈吗……查查……1，2，3，4，5……总共围八圈……
　　到底怎么回事？
　　而且耀啻那小子怎么还没出现……不会是没啥好东西自动弃权吧？哈哈哈……
　　意淫会后把抓住从身边匆忙闪过的“大会司仪”。
　　“喂，那艳老板不出现是何道理？局的排场未免太大，弄来么多人和护卫，最后人不来，多对不起观众。”
　　不满的。
　　“冷……冷老板，哎哟……忙死，不瞒您啊，您也看到下面的官差吧，您可知道为何？”
　　“废的话！要知道还问啊？！”
　　“哎哟……咱局不是拼宝嘛……于是三，艳老板的人把艳老板府邸的宝搬过来些，艳老板还在后面选呢～”
　　“混蛋，他自己回去挑不行啊？怎么还叫人搬过来？再挑就挑好，有必要挑么长时间吗？”
　　“问题就出在里……搬过来的……实在是太多……光顶级品的玉器……就装能有三千箱……”
　　“咕噜。”
　　好吧，那声“咕噜”是吞口水的声音……
　　“……多少？三千！！箱！！！！不是三千件吗？！是三千！！箱！！？？难道记错今比的不是宝贝的质量，比的是数量……？”
　　“哎哟～骗您个干什么啊……还只是玉器呢！里面各个价值，都是见都没见过的顶级货啊……估计随便拿出个几十件把咱雷城买下都绰绰有余……能不多找些御林军环着吗！事您可千万别透露出去，到时候万民众暴动疯抢上来可不是能担待的啊……局比赛，您自求多福吧……！”
　　那公鸭嗓司仪同情的看着。
　　没话，先震惊个几秒先。
　　话，震惊，方面是因为没想到耀啻居然么有钱……些还只是部分而已……另方面是因为没想到耀啻居然么有钱还要和抢生意……照道理来，他基本上可以称之为富可敌国，当然，商人绝对不会嫌自己钱多的……但是没道理他么疯狂的要打压啊……除开的身份不，就算是以同样都是商人的身份来看，怎么也是新起之秀，赚的钱在他眼中也只是小钱……为什么他就么看似对恨之入骨呢？莫非里面还真给有什么隐情？！
　　“交代的东西放置好没有？”
　　转念开始想自己的准备，遂严肃的问。
　　“就是您那个用厚厚黑棉布包起来的东西？们已经按照您的吩咐，小心的放置好……还真是占地方……”
　　那个死东西居然到的东西的时候口气里还有轻蔑的成分……个死垃圾。等到那刻给托好的下巴！
　　奢华？贵重？还是数量惊人？些就能赢吗？何其肤浅。
　　的东西也许比起他的那些是朴实些……但是有赢的自信。绝对的自信。没有任何宝贝可以比得上它。恩。比不上。
　　稍微有勉强的样想。
　　不。绝对自信的样想。
　　不可否认，耀啻的下马威确实起作用……让绝对的自信心稍微有那么零五级的动摇……
　　局比赛究竟鹿死谁手花落谁家看来光有宝贝还不行……晓之以理，动之以情……必要时候还要诱之以利……要想赢，还得靠的三寸不烂之舌。光有个宝贝没有推销手段以为就能技压群雄吗？笑话……
　　锣声响。
　　耀啻随着余音缓缓走出。
　　台下立刻片爆炸般的呼声，小子人气还真是高……
　　但是欢呼声未免也太大时间太久吧……就算是崇拜他也没必要叫么久啊……
　　奇怪的回头望。
　　于是很快便知道人们吼叫的原因……
　　原来是耀啻手下的黑衣人……连抬几十口大箱子上来……并且正在逐的打开……
　　瞬间耀啻被埋没在金光之中。
　　无数珠宝美玉黄金器具下子在太阳底下发出无比耀眼夺目的光彩，耀啻的身型都淡化在其中。
　　台下的人们眼中尽现着狂热……以及贪婪。
　　就连猛烈维序的御林军看起来都想蠢蠢欲动，似乎在心里做着人交战。
　　那个司仪似乎都慌手脚，似乎没有预料到，耀啻会带着几十箱宝贝上擂台。虽然只有几十箱而已……但是已经足够引起暴动。
　　突然间，北边那些直单脚立在马背上的家伙全都腾空跃起，直奔“主题”而来。
　　时间飞沙走石，杀气四溢。
　　靠……还真是会武功……只可惜原来不是看比赛的，是来劫宝的。
　　只见那几个人飞到半空的时候，明晃晃的刀子就都亮出来。
　　然后在没飞到台前的时候，就像电脑特技般的突然像被炮弹击中样的弹飞出去。
　　耀啻只是轻轻的做个挥袖的动作而已……
　　“鼠辈。”
　　他轻屑的一句。
　　能感受到他周身散发的厌恶与冷漠。像是看惯人类的贪婪嘴脸样只剩下戏谑和嘲讽。
　　还有……寂寞？
　　很奇怪为什么会觉得他寂寞。
　　但是很明显的感受到，这个家伙很寂寞……也许这个世界上找不到可以明白他的人他又看透人性的丑恶，所以直很孤独吧……
　　其实只是他的方法有误。
　　人性虽恶……但本善。如果总是用些极端的东西去刺激激发人性的恶，当然只会看到恶的一面。不是谁的错，只是方式偏激。人性是绝对有善的，只是他还不懂得如何去挖掘而已……也没有人教他。
　　忽然觉得其实自己并不是很讨厌他。
　　终究，他还不是个完整的人。对人的认识，也只是孩童般吧……就像个8，9岁的才儿童。即使他拥有数不尽的能力与智力。他终究也只是个小孩儿而已。总是有属于他稚嫩的地方存在的。
　　如果他能放下自负诚恳的学习下的话……想不会介意为他上上有关人性良善的第一堂课……
　　回神，发现那几个那不自量力想来劫宝的家伙已经吐着白沫被御林军带走。
　　不可否认，这招意料之外的杀鸡敬猴起到个非常有效的镇压作用。
　　人们全都老实下来，似乎冥冥中都得知有种不可忤逆的神秘力量在保护着比赛的进行。任何人也别想插手捣乱。
　　司仪抹把头上被大雨淋过般的大汗，嘶哑的吼声，比赛现在开始！！！
　　耀啻非常平静的坐下去。然后轻轻的拍拍手。
　　那个身型让十分熟悉的黑衣人走上前来，必恭必敬的呈上个托盘。盘中块金色的丝绢覆着个鹅蛋大小的东西。
　　靠……！！既然家伙已经都决定好宝物为什么还非要抬些个箱子上来！！！非要搞下排场吗！顺便造几个骚乱！极度的怀疑他绝对是闲的！
　　耀啻轻轻的提起丝绢的一角，台下的所有百姓连同我在内都屏住呼吸……所有人都想知道，究竟什么样的宝贝竟比数十箱的顶级稀世珠宝更加的珍贵。
　　丝绢被除去。
　　托盘上现出个通体淡淡琥珀色的……石头？
　　乍看有像尊小佛像。
　　是琥珀，还有不像，因为它比琥珀看起来更为剔透。是宝石……它散放出来的光泽还没有那么华丽夺目……总是看似有层诡异的光芒笼罩其中。而且若是佛像也有牵强，因为看起来只是有个佛像的形状，实在看不出上面有雕刻的痕迹。看起来非常的……原始……
　　玩意究竟有什么来头？
　　耀啻似乎透过黑纱环顾下众人的反映，然后露出个极其轻蔑的冷笑表情。
　　回头望白霄他们。竟发现他们每个人都似乎非常的震惊。像是难以想象耀啻会拿出个东西来。
　　好奇！！到底是个什么啊！！
　　“圣……圣……尊……圣尊舍利子！！！”
　　一片寂静的台下突然冒出个声音喊道。
　　耀啻似乎微微震惊。
　　“哼……想不到小小的雷城，还真有人识得此物。”
　　他如是道。  
                  
 第一百一十七章，拼宝（下）
 　　圣尊舍利子？
　　什么玩意儿？
　　阳光刺眼，赛场陷入短暂而诡异的寂静中。
　　众人的目光都调向人群后方，石头墙上坐着的一个穿着白布小褂的男子。
　　那人看起来应该属于平民百姓等级中还非常之贫困的一类。
　　之所以么实在是因为他那身打扮。
　　罗着补丁的长裤，明显缩水的褂子，漏着窟窿的布鞋，乱糟糟的头长发，嘴里还衔着根挂着泥巴的稻草。
　　不就是典型的“拾荒者”吗……？也就是我们常说的――要饭的。恩。就差身边再放个豁口的破碗……要加上个道具，再配合着痴傻呆滞的目光，估计基本上就能毫无疑问的肯定此人的身份。
　　但是此时不平凡就不平凡在，本应满脸痴呆的人，此时正眼射金光！咳……稍微夸张。确切的说，是眼神中放射出强烈耀眼的光彩，并且双拳紧握，浑身颤栗，激动异常！
　　而刚才耀啻手中的那玩意的名字，就是从他的嘴里喊出来的。
　　“！！艳老板拿出的奇宝居然有人识得！那么快请高人来台前为大家解二！”
　　不知道从哪冒出来的大会司仪扯着难听的哑脖子在那喊的一脸兴奋。
　　只见那石头墙上的子噗的把嘴里的那根稻草一吐，人就从墙上跃下来。
　　异常之拥挤的人群开始缓慢艰难的给他让出条路，让他能从大后方走到前面去。
　　突然产生一种非常奇怪的感觉。总觉得哪里似乎不太对劲。但是又一时说不上来究竟有什么不对。所以只是先压下怪异的感觉等待那个人上来，倒也想听听他能解出个什么子午卯酉。
　　耀啻始终是挂着一抹冷笑。他叠腿坐在他自备的华丽靠椅里，手轻托着那块被称之为“圣尊舍利子”的石头，看起来对有人能知道他宝贝的名字倒也不是意外之极。
　　人连滚带爬的终于来至台前，手颤抖的伸向离他遥远的耀啻方向，又瑟缩的收来回来，仿佛慑于耀啻散发的高贵感与睥睨之气，让他连把伸向那个方向的勇气都没有般。
　　望着那个已经吞好几口口水还没能出话来的人，也回身坐下去，如果他再不话，决定小睡会先。
　　不过就是个舍利子吗？实在不明白耀啻有什么好那么得意，不明白眼前人有什么好那么紧张兴奋，不明白身后那六个家伙有什么好那么集体惊讶的。
　　舍利子是啥好歹也是知道的好不好，东西到是有些神奇。在们那个世界，传只有得道的高僧才能化有舍利子。东西是高僧圆寂以后经火化后剩下的骸骨。但是个骨头和般人的不样，般会出现圆形或者椭圆型的半透明晶状体。科学家直在研究为什么人的骨骼在高温后会出现种东西。但是貌似直也没解出来，帮废柴，居然还有是胆结石的……当时给弄的阵恶心。后来还有人是因为僧人常年吃素所致，最后也是毫无根据的被pass掉。
　　但是所知道的舍利子也都是些小圆石头状的东西，眼前个显然在尺寸上就占尽优势。更有甚者它居然还是个佛像的形状。还真没听过高人火化之后骨头最后能烧出个佛像形状的。
　　“圣……圣尊舍利子原来真的有！！原来真的有！！一直以来都是传！传几千年前片土地有个高僧，当时出云还不是个国家，个高僧云游于此，发现里汇聚下之灵气，于是就直在此修炼。历经100年，个高僧始终不吃不喝只靠地自然之气维持生命，并虔诚向佛，终于他得道。而他的肉身毁灭后就留下尊佛像形状的舍利子。而那个圣尊之人则上成佛。”
　　这人激动的说着。估计传在他那边很是盛行，看他的这么溜就知道。还带书腔。不知道都听几遍。
　　但是群众还是传来一片哗然。
　　耀啻的态度始终比较冷漠。
　　“确实是件宝贝可是怎么能肯定它就是口中的圣尊舍利子呢？”
　　大会司仪奇怪的问。
　　“那是因为刚才！因为刚才那些想劫宝的人！其实圣尊舍利子的珍贵还不仅仅在于他是圣物，更因为它自身就拥有许多神奇的力量！听闻它可预知吉凶，甚至能悟人思想！如有凶险将至，它会现出血光之色！刚才那些人欲劫宝，就看见台上边有隐隐红光！当看见艳老板拿出的是个的时候！就可以绝对的肯定！定就是圣尊舍利子！它……它……吃它……是可以长生不老的啊！！！”
　　……靠……！
　　当那句“长生不老的啊！！！”喊出之后，人群在寂静几秒中后开始爆发出排山倒海的吼叫声。
　　当即就有大群人冲破层层御林军……不，应该是御林军自己弃守，与人群一起奔向台前。
　　霎时耀啻手中的舍利子红光冲。
　　奇景更加肯定那个人话语的真实性，人们更加失理智的想要夺取传中的长生不老的神物。
　　果然，任何年代也好，任何空间也好，为什么人们总是执着于长生不老呢……
　　忽然想到残……长生不老……长生不老就能快乐吗？看着自己的亲人们个个衰老死去，朋友们都在不断的成长变化……自己永远的留在原地，死都死不，那不是世界上最痛苦的事情吗？人们到底是被什么蒙蔽双眼呢……？
　　“人们真是愚蠢。”
　　忽然将目光望向出句话的人身上。
　　居然是那个邋遢穷酸的人出的。靠……也不知道是因为谁才样的……算，反正也不能全怪他就是。
　　不过他此时的目光却让有惊讶。那绝对不是个普通人能有的目光。凭借的看人经验，人要么不简单，要么就是个大智若愚的高人。那种深沉尖锐的目光……此人定不平凡。
　　“叫什么名字？”
　　问他。
　　“小人……西子。”
　　“……咋还起个道士名……小西啊，可有生计？”
　　“小人四处流浪，并无生计。”
　　“来万通堂吧～愿否？”
　　“……冷……冷老板……！！您真的？！”
　　“看起来像爱谎的人么？”
　　“愿！！！愿！！小的谢冷老板知遇之恩！！！定当舍命相报！”
　　“命……就免了，以后好好做事。等结束来万通堂找季风安顿。”
　　“是！主子！”
　　“小子到机灵……”
　　……
　　们说话间，完全没有在意涌上来的人潮。等再抬眼的时候只见有更多吐着白沫的人被抬下去……
　　这些人怎么就么没记性呢！前车之鉴么快就给忘了？
　　“艳老板的宝贝果然珍惊四坐！奇震八方啊！此乃世界独无二的珍宝！！还请冷老板现出宝物！”
　　“独一无二吗？话还是等会在不迟……并且在的概念里，独无二有什么意思，的宝贝……是绝无……仅有的！！”
　　随着声喊！
　　20几米长的擂台场的幕帘被飞身而上的盈刀斩开。连同幕帘后面的与会场同长同宽的块巨大的黑布。
　　盈砍完把那把废刀往地上丢，刀柄已不堪他的力道而碎成数块。
　　是时候帮他配把刀……
　　在心里琢磨着。
　　但是很快就被意料之中的片惊喘声带回思绪。
　　黑色的幕布缓缓滑落……阳光折射在透出的水晶上光华万丈。
　　新时代……开始吧！
　　那是面同会场般大小的……水晶镜。
　　死寂。
　　看到耀啻慢动作般的站起来，望着镜子中的他自己……巨大的镜子将整个会场都拷贝下来。
　　不再是污涂的铜镜，是现代人的魔法！银和水晶的魔法！
　　还敢独一无二吗？！
　　的珠宝，的箱子，的手下，的舍利子，就包括自己！全都在镜子里，无比清晰的，无比立体的，比水更清澈，比冰更实在，如同的眼睛般的镜子……
　　都不再是独一无二。
　　耀啻啊……有的。全部都有。
　　人们发不出声音。
　　他们大张着嘴，不知道该什么才好。他们完全不能知道眼前究竟发生什么。
　　都在下面不停的揉眼睛，以为自己出现什么幻觉。为什么他们在对面看见另一个会场……是那么的真实与清晰！
　　“百姓朋友们！你们回到家，可以把家中的铜镜丢掉！舍不得丢的就去炼个锅什么的吧！镜的新时代已经来临！万通堂将在近期内将其制作成各种尺寸的镜子发放到市面上！供大家购买！为大家带去无限的便利！！”
　　我高举着双手道。
　　轰！
　　人群爆发。
　　人们没有贪婪的蜂拥，人们也没有想抢夺什么，眼中没有对某某稀世珍宝的占有欲。他们只是单纯的欢呼。
　　“冷刀！冷刀！”
　　大家有节奏的呼喊着。
　　耀啻站在那里。他迷茫着。
　　他不明白为什么他没看见人们的贪婪，人们的邪恶。
　　他不明白为什么这次人们就只是那么单纯的喜悦，欢呼。
　　他怎么能知道。
　　是人类内心最深处的性，就如同贪婪也是性般。人类的身体里总是有好有坏。
　　直激发出好，那么就是善，直激发出坏，那么就是恶。
　　他的宝物激发人类的贪念。
　　而……只是激发人类灵魂深处的“共同荣誉感”而已。
　　那就是――发明。
　　创造出一样宝贝，它不是为自己，它为所有人带去前所未有的便利。就是发明。
　　人们会绝对纯善的为发明者而喝彩。种感情，是需要时日才能明白的。凤凰。
　　看着定定站在那里望着巨大镜子的耀啻。走到他的身前，从怀中取出个做工非常精巧的手镜。
　　是即将推入市场的雏形。只是现在只更加的华美。
　　干净的水晶没有丝毫的杂质。在阳光下耀眼夺目。
　　“送个，把镜子的名字叫做……水晶眼。”
　　意有所指的。
　　故意起么个名字，就是想看看耀啻的反映。
　　“水晶眼吗……？哼……因为个名字，收下。”
　　耀啻毫不避讳的。
　　恩。也基本可以确定。小子果然对的白霄有邪念。得尽早把种畸形又不正常的念头斩草除根！！（凭什么人家就是畸形和不正常的念头啊……）
　　宝贝已经都现完。现在开始等待评审。
　　回到他们六人身边。
　　白霄表情凝重。
　　“是在担心赢还是担心他不输啊？”
　　问句。
　　白霄的瞳孔张下。似乎有怒火在酝酿。
　　“愿如何认为就如何认为，若是心中早已有答案，即便出什么也是无用！”
　　果然他在下秒发怒。
　　“喂喂……该生气的人是吧？！们两个暧昧不明的，问句不应该吗？”
　　有有怨气。
　　白霄不言。
　　“估计霄也是担心子畏嘛～耀啻连舍利子都吐出来，看来是非常的想赢呢～”
　　紫獠难得的理智回。
　　等……等会……
　　獠刚才什么？吐……出来？！！！！
　　“那舍利子……是吐出来的？！！！！！”
　　我就差吼。
　　“是啊，我们7个人里，只有霄和耀啻有守宫之宝藏于体内。霄的体内有颗龙珠。耀啻的体内就是那个圣尊舍利子。那圣尊就是耀啻的师傅。已成佛。耀啻以前直在佛前静坐修身，后来因为欲念断不尽，佛祖就放他飞下来，临走的时候就把个舍利子放到他的体内，圣尊对他还真够好的～”
　　獠在那说的滔滔不绝。
　　忽然想到与白霄的初识那日。
　　霄吐出龙珠为证实他自己的身份……
　　啊，好象已经很久远呢……
　　现在得知是耀啻身体里等同于龙珠样重要的东西之后，忽然有不想赢。
　　因为两个东西确实没有办法相比。
　　开始只以为那是个圣物。但现在看来，感情色彩已经不同。价值自然也就没办法衡量。
　　局应该是输。
　　正想着，那边结果已出。
　　人群在高声欢呼着的名字。
　　司仪看的目光充满热烈！
　　“此次比赛！！双方宝物让们大开眼界！各有千秋！！实在难分高下！但是应百姓的呼声！！们决定，此次比赛的最终结果是！！！！”
　　司仪喊到里，已经对投来祝贺的目光。
　　“平手。”
　　平静的接一句。
　　耀啻冷冷的哼声。
　　司仪似乎有些摸不到头脑……但是见本人么，他当然愿意顺水推舟！能不得罪艳老板，那真是再好不过！所以他反映够快的宣布：“比赛的最终结果是！双方平手！！”
　　人群又是一阵欢呼。
　　反正大家对谁赢都已经无所谓，今天已经让他们过足干瘾！
　　而对于来，耀啻的那些内幕是不为人知的。那也不好意思领个第一。所以还是让它平掉才算是个最好选择。
　　这样也算我们真的平手。第一局暗赢。第二局暗输。
　　虽然都报的是平手，但是和耀啻都一人输一次，那么就看最后次。真正的胜负！
　　放马过来吧！  
                  
 第一百一十八章，赛后片刻
 　　“喂，真的不要紧吗。。。？主人他已经对着那面镜子快四个时辰了。。。。”
　　侍女a看着走过来的逢迁小声的问道。
　　逢迁额际淌下了一滴说不出情绪的汗水。
　　于是雷城最豪华的客栈――仙客来内最上等房间的门外，又多了一个扒着门缝流汗窃望的偷窥者。
　　快四。。。个时辰了。
　　逢迁觉得自从对上莫子畏以后自己一向引以为傲的冷静就在一直接受着挑战并且一次比一次的激烈。
　　他真想不通，弟弟究竟是在一个怎么的怪人手下做事还能说出“我愿意。我不后悔。我喜欢。”的
　　才接触没几日，就把自己服侍了这么多年的主人搞的性情大变。。。连带把他的心脏也刺激快要崩溃了。
　　四个时辰一直对着那面镜。。。。
　　这意味着什么。。。。
　　这绝不仅仅是普通的四个时辰那么简单。。这后面隐藏着的重大事件足以让凤仙郡的上上下下男男女女老老少少所有仆人管事由灵魂深处感到恐惧。。。。
　　这意味着。。。。从他服侍主人到现在。。。。这么多年。。。。不管发生什么天塌了一样的大事。。。也从来没落过一顿饭的耀喾。。。居然漏吃了一顿饭！！！！
　　这觉得是堪比世界末日般的大事件！
　　门口的侍女个个面色惊恐，不知所措。
　　逢迁自己艰难的吞了一口口水。
　　太可怕了。。。。。
　　这莫子畏到底是妖是魔？用了什么强大的邪术居然能让自己的主人落下一顿饭下来。。。
　　“大人。。。怎么办？主人交代没有他的吩咐谁也不许进去。。。。他没有下命令。我们不敢进去送饭啊。。。”
　　侍女a颤抖着声音说。
　　“大人~我们会不会死~啊！主人从来没有这样过啊~~我觉得好恐惧啊~~”
　　侍女b眼口已经呈现出了陶佣的三黑洞状态扶着脸颊游魂一般的说。
　　“大人。。想想办法吧。。。我有不详的预感。。。”
　　侍女c跪在门外的最下方，整个人已经黑掉了一半。
　　逢迁青筋毕露，内心做着激烈的天人交战。。。。冒死进去吗？再观察一会吧。。。冒死进去吗？再观察一会吧。。。冒死进去吗。。。
　　。。。。。。。。。。。
　　耀喾斜靠在椅子中面朝着窗。
　　手里一直握着莫子畏“送”给他的那面名为水晶眼的手镜。
　　水晶眼。。。。如眼一般的水晶吗？
　　真是个贴切的好名字。
　　这个物件的材料毫无悬念，可是为什么。。。。为什么会这么清楚的照出一切。。。。不是法术。。。成品外型也很一般。。。但是它的制作者似乎掌握着一些非常奇特的原理。。。
　　耀喾的大脑在飞速的运转着。
　　他望着手中那既平庸又神奇的小玩意，仅仅凭借着直觉。。。他已经从这个东西里面感受到了一种凌驾于自己之上不知道多少年代的沉重压力。只是他还不清楚，那种压力，就是累积起来的数千年的人类的智慧。
　　但是他在思考。他试图从中看到那深不见底的知识的来源处。他感到紧迫而兴奋。他想知道更多，想汲取更多。
　　五百年前，桀骜的他甘愿留在王的身边，是因为王的渊博。王特曾让他有过这样的感觉，渊博，深不可测。他渴望学习，渴望知道。
　　但是那种感觉一直若有若无。王的离开让他感到遗憾。却没有巨大的悲伤。因为他只是感觉到自己失去了一个能够引领他看透一切的机会。他很清楚，只是知道的多，世界才会变小。他就是想要让世界缩小，小到尽收眼底。
　　而莫子惟。。。。
　　不同。他让一直在他眼中渐渐缩小的世界突然之间被放大，大到毫不留情的摧毁了自己多年来给世界圈起的围墙。一次次，在自己的眼前瞬间崩溃。
　　那感觉未知。
　　甚至可以说让他产生了恐惧。他原来那么渺小吗？原来渺小的不是世界，而是自以为是的自己吗？
　　莫子惟是谁？他难道不是蝼蚁一般的人类吗？为什么，为什么在那巨大的幕帘被展开的一刹那，在看到那猝然折射出无尽光华的巨大水晶镜的一刹那。。。。他觉得自己站在了一个巨人的脚边。。。
　　那席卷而来的，不是震惊。而是压迫感。
　　究竟莫子惟承载着多深厚的历史。。。。又将这些藏于无形。。。。。。就如同在他漫不经心的一个笑容里就将自己原以为有界限的世界放大到了无限。
　　这种感觉。。。
　　就如同。。。在自己越来越了无生趣的尽在掌握的生命里突然扩展出了新的版图。。。刺激着人想去探索。。。。
　　窗外的阳光缓缓的变换着角度。
　　日已西斜。
　　耀喾久久的凝望着那面手镜，脑中没有停歇的一直在思索。。。思索着过去，思索着现在，思索着自己再也无法预测的未来。
　　。。。。。。。。。。。
　　万通堂
　　“喂。。。。真的不要紧吗。。。。獠那家伙已经对着那面镜子快四个时辰了。。。。”
　　红越燃一颗糖豆准确的丢中了我的后脑勺，然后没什么正经的问道。
　　我正面对着一个大石槽托着下巴苦死冥想中。
　　被红越燃打的回神，才发现紫獠确实已经在镜子前凝望了也太久的时间。。。。
　　看这紫獠不断的缓缓贴近。。。又渐渐拉远。。。。在缓缓贴近。。。。在渐渐拉远。。。。。
　　脸上一直是。。。。。痴迷的表情。。。。
　　喂为。。。我真的从来不知道他是这么自恋的。。。
　　獠会这个样子其实也难怪，因为这面镜子，到最后的完工其实也只有宵和我看见过。
　　这个东西说起来完成还颇有些戏剧性。
　　最初我只是想到了镜子，因为自从我来到这个世界，我就一直看这那乌涂涂的铜镜不顺眼，总想着有朝一日一定给它替换掉。但是一直苦于觅布道硅或石英这样的原材料。而就算有幸能发现我也没有技术能够提取，更别说弄个机器出来制造了。
　　但是一个非常偶然的机会，我发现了这里有大量的水晶。人们也常用水晶制品。这个发现等同于为我打开了康桩大路的入口。
　　但是想要嬴的比赛，仅仅凭借小小的镜子是不足以够上嚎头的。想要嬴还需要加点智慧进去。要足够人们震撼，更要有巧妙的演说。
　　那么这东西就要大！镜子一大就会产生很惊人的效果。而我早已经知道耀喾那家伙宝贝一定多的需要以计算器来计算。那么当他的宝物都尽收我镜中的时候，一定是个非常有趣的情况。。。挖哈哈哈。
　　趣味原理：你的就是我的~我的还是我的嘛~挖哈哈哈。
　　可是我到哪里去找那么大块的水晶一直是我头疼的问题，因为没有技术把细小的东西炼成大的。所以只能寻找原材料就足够大小的才行。
　　也是一个很偶然的机会。我看见了幻雪在那配他的药。其中有大量的水晶罐子，并且晶体异常的剔偷，凭借我行商多年的专业的眼光看来，那种水景绝对是万里挑一的极品，更绝对不是一般市面能见的普通货色。
　　于是我问：“雪，你那装药的水晶是从哪搞来的？”
　　幻雪回答：“你说这个？这个是从千寒山北面的盖冰山上取得的。”
　　“盖冰山？”
　　“恩，因为那整座山是一块完整的无暇亿年水晶。因比寒冰还有洁净剔透，所以名为盖冰。”
　　“哦~~整座山是座完整的水晶啊。。。。整座。。。什。。。什么！！！整座山是座完整的水晶？！还没有暇庇的吗？！”
　　我当时几乎是从椅子上弹起来的。
　　在我反映过来的下一个瞬间，我的大脑已经开始了非常迅速的计划。带盈天吗？做苦力的事情当然非他莫属。不不不。。。他还是留到后面吧，之后的体力活少不了他。。。。。这之前的运输比较特别。。。还是带那个去吧。。。恩决定了。
　　“獠！！你在哪？？”
　　当我的大脑在几秒中计划成型后，我一声愉悦的大喊冲出了喉咙。
　　紫獠飞速的出现，然后从团团的背上一跃而起向我扑来。
　　我扎好马步屏气凝神气运丹田神力聚掌，稳稳的接住了飞来的“炮弹”后轻擦了一下额头的薄汗。。。
　　呼，不枉我每天都有进行修炼。。力量与身法都已经有了一个质的飞跃。
　　“子惟~你找我？”
　　獠看起来十分的开心。
　　“是啊，我三日后的比赛全靠你了，你若不帮我。我就完蛋了。”
　　“子畏你说吧，睡我都能替你去撕！”
　　“。。。。。不是叫你撕人啦。。。。”
　　“那是。。。？”
　　“你随我和幻雪走一趟盖冰山。”
　　。。。。。。。。。。。。。
　　当我们三人立在山脚下的时候我真难以想象，出云到底还隐藏了多少这样的稀世美景。
　　那么完美，那么剔透，那么完整，以及那么的。。。不符合逻辑。
　　我找不到词语形容它带给我的震撼。
　　仿佛是巨人把一块完整无暇的水晶饰品放在了地上。
　　这是一座山。
　　我终于相信了童话中瞎编的那某王子为了救某公主而必须翻越过去的不可攀登的水晶山。
　　赞叹省略一万字多余废话。开工！
　　这次我知道必须带紫獠，因为只有紫獠才是不二人选。
　　“獠，接下来就靠你了。。。我看好你！”
　　说我我指了一下这座梦幻般的“童话之山”括弧名字是我新给取的。（果然没深度。。。。）
　　可是我却意外的看见獠的表情竟没那么痛快，甚至还有点难色。
　　“怎么了？二娃？对你来说应该不算什么啊。”
　　从上面劈一块下来有那么困难吗？还是说这山还有什么玄机不成？
　　终于过了半晌，紫獠开口了。
　　“子畏。。。我的神力已经完全恢复了，力量当然非只有三成的时候而能够比拟，但是你让我把这整座山轰碎。。。我也不能确保我能否做到，我尽力试一下吧。。。”
　　我沉默。
　　带路而来的幻雪掩着嘴在旁边笑个不停。我头次发现幻雪这家伙其实还挺恶劣的，他非常喜欢在一旁看热闹，并且全然不会“伸出援手”。
　　而我也头次发现，獠这个家伙。。。脑子里想些什么，实在是让人猜都猜不透。。。我就不明白了，我那个动作，很明显是希望他帮我劈一块下来，他是怎么理解成，我要他把整座山都轰掉的。。。。
　　“谁让你把山打碎了？我要你帮我劈一块下来啦！要这么大的~！”
　　我一边无奈的喊，一边走过去划了一下位置。
　　“哦~原来是劈那么一小块啊~小事情。”
　　紫獠看着我划的那20几米的距离以后，如是说到。
　　獠的那两个连续的“小”字让我一阵虚脱。
　　不过算了。想去哪个“小灰尘沾身事件”我也没什么好说的了。赶紧给我劈吧！
　　一声巨响。。。。。
　　诡异的过程我就不复述了，总之我们就带着那巨大的水晶块回来了~
　　当然我奖励了獠一个十分甜蜜的吻，本来我也想奖励幻雪来着，可惜被一掌推开了。。。。于是我改成奖励了獠两个。。。他十分开心。
　　接下来残在庭院空地帮我设了一个隐藏的结界。因为工程浩大，占地面积广，一定要在室外进行，所以残这一步必不可少。工作状态不能被任何人看见。残的这个结界帮了大忙~
　　再接下来就是我与盈天和红越燃的苦力活了，把水晶打磨光滑。我们足足不眠不休的累了两个日夜才弄完。人都要瘫了~
　　最后一步是镀银。
　　这个最后完工的步骤。这一步是我和霄完成的。当然，银子是我强制盈天出的。。。。
　　最后霄用神力帮我把镀银到了后面。完成后直接就用黑布缠裹起来了。所以这面镜子除了霄以外，其他人也是只有比赛的当天才见到了面。
　　也难怪獠这么新奇。。。。。在镜子前照了这么久。。。。
　　想当初霄也是惊呆了许久呢。
　　残则是回来后坐的远远的，但是总是偷眼往镜子里看。
　　雪就只是静静的看了一会就走开了，似乎相对于自己的容貌而言，他更愿意多看看别人。
　　盈天和红越燃这两个硬汉派的家伙就十分虚伪。明明心里也很想多照一会，偏偏两个人都装做不怎么在意的样子从镜子前走了过去，一边走一边还互相说着：“有什么好照的，又不是女人。”“镜子就是镜子，再清楚也娘们用品。”
　　话是他们说的，可惜从镜子前走过的时候，两个人的脚步都明显的不自然了。虚伪！啥叫娘们用品！这叫日常用品！这两个王八蛋！
　　最后就只有獠，双手抵在镜子前。。。痴迷的看着镜中的自己。。。。已经快四个时辰了。。。。
　　。。。。。。。。
　　“主子。西一子我已经给他安排好了。因为手镜要出货了，我就先把他编到了新货组里。”
　　季风从屋里走了出来汇报说。
　　“恩，他是个角色，你看着安排，这个人早晚能撑去一面来。”
　　我这么交代到。
　　季风似乎想说什么，但是又吞了回去。
　　我笑了笑，我知道他想说什么。他是想说，这个人来历不明，我这样用他是否合适。但是应该转念一想，自己也是来历不明，我也照样重用了，所以话到嘴边又没有说出来。
　　“放心吧，我心里有数。”
　　我笑着说。
　　季风随即也给了我一个安心的笑容，于是退了下去。
　　“莫子畏，那个你从擂台场带回的人叫什么？”
　　季风走远后，霄来到我身边簇着眉问。
　　“西一子。有什么不对吗？”
　　“不。。。我只是总有种奇怪的感觉。。。”
　　霄似乎在努力的想着什么。
　　“不要太操心了，不会有事的~你总是担心太多，我自己有分寸。”
　　我这样和霄说，霄就也没再说什么。
　　是富不是祸，是祸躲不过。是富固然好，如果不幸是祸，那把敌人放在明面上也总比一直让他在背地里让人安心的多吧。
　　老子还怕了谁不成吗？！
　　下一局。。。下一局。。。。
　　我现在还没心思想别的。
　　我决定继续望着大石槽托着下巴发一会呆。  
                  
 第一百一十九章，味之魔法
 　　说实话，这个想法绝非一两日之久了。
　　打从那日小客栈头一次体会到阶级地位造就不平等享受权利开始，那个想法就一直的在我脑海中酝酿。
　　只是我倒是没想过会是以这种方式把这个想法付诸实际。
　　面对石糟旁边出现的结晶体，我的思绪回到了第二场比赛结束的那时。
　　。。。。。。。。。。
　　“哼。真是个出人意料的东西。”
　　耀喾面对着巨大的镜子哼笑着说。
　　时间已经是比赛散场后一个时辰左右。
　　我们首次在有“主办方”旁观的前提下进行了一次短暂的会首。
　　“客气，比起我这个‘平民’化的东西，你那个不知道从身体啥地方吐出来的玩意貌似更加的奇怪一点。”
　　我咸不咸淡不淡的说。
　　“哦~！冷老板知道的详细程度也颇令人惊讶。”
　　耀哭的那个拖长了声音的“哦”字，有明显的讽刺味道。当然，讽刺的不是我，他准确的把目光锁定了看起来最有八卦嫌疑的紫獠。然后似乎又淡淡的看了一眼一猜就知道会充当解释人的白霄。
　　他对他们的了解还真是让人意外的深入。。。。我不禁这样想到。
　　“哪里，倒还真没有人刻意的讲解过，只不过是茶余饭后的闲聊时说到了一二罢了。”
　　我找了个离我最近的宝箱，一屁股坐了下去，翘着二郎腿一脸不屑的说。
　　耀喾身边的黑衣人有欲冲上来赏我一个上勾拳的趋势。被耀喾压下。
　　“在下的舍利子还真承蒙冷老板看得起了。”
　　耀喾笑了笑说，看起来还真是对我的不屑不甚在意。
　　我也笑了笑。
　　“那么还轻微艳老板，这最后一局的食，到底怎么个比法，你心中可是已有了定数？”
　　“在下善食。想必冷老板也是有所耳闻了，烹倒是并不拿手。可偏巧在下有不逊于宫廷御厨的异人养于府内，这最后一局不如你我二人比赛当日各出一菜，互为品尝，再由擂场外的百姓选出味道最好的一道算做胜利者，不知冷老板意下如何？”
　　“这有何难，只要艳老板决定了便好。喂，那边的主持人，记好了没？去安排吧。”
　　我一边轻松的说一边站起了身，顺便拍了拍有些褶皱了的长袍。
　　“记下了，记下了！那小人可就下去安排了，还请二位老板三日后再才聚于此地进行最后一局的比赛。”
　　司仪扯着脖子两眼放光的下去了。耀喾附在了自己身边黑衣人的耳边低语了几句，就见那黑衣人稍稍迟疑了下，然后退了下去。
　　瞬间，放内就只剩下八人。
　　这感觉其实还蛮奇妙的。
　　除了我之外，那7个都戴着黑纱斗笠，我倒真是有点期待那7个把斗笠全除去之后聚集在一起的样子。
　　不过我相信那一天已经不远了，我强烈的第六感已经向我预知了结果。
　　大家陷入了一阵短暂的沉默。
　　耀喾不紧不慢的再次拿出了圣尊舍利子，持于掌心，然后似乎在口中轻轻的念叨着什么，就见那琥珀色的舍利子渐渐的变成了一个柔黄色的光球，耀喾轻抬手，那光球便升起然后自他口中而入。
　　我承认，那一秒，我确实觉得很牛x。
　　不过很快我便意识到这是一种炫耀！太他妈明显的炫耀了！
　　你吃就吃呗，滚回你自己住的客栈背墙角自己偷摸吃就好了，你有必要“大庭广众”之下这么做作的给吃回去吗？
　　我忿忿。
　　不过我转念一想，其实这倒是耀喾不小心体现出的一种信任吗？只是不知道他自己察觉到没有。
　　这一举动确实令人浮想联翩。
　　他是在有意识的体现自己的软化态度，还是单纯的认为这只不过是显示他了不起的一个过程。目前还不能考证。比较期待进一步的观察。
　　不过这家伙有一点到是很坦白。
　　自己明说了府中有不逊于宫廷的厨子。又提出了比赛的方式，言外之意已经很明显。他想嬴，并且他确信自己能嬴。
　　因为最初比赛时已经说好，只可用自己手下的人，不可另寻外援。而且我估计他也看准了我不像是能去找外人的样子。
　　但是他最后的这一规则到是令我有些没算计到。
　　我以为最后比食要么是比谁更能吃，那么就是比谁会找到更奇特的更珍稀的食材呢。。。
　　倒是真没想到是比菜色。
　　这样一来，我又要麻烦了，本想比吃的话，獠他们说的肯定有所夸张，人怎么可能比猪吃的多呢？大不了老子和他硬拼了！不就地狱式猛吃大餐吗？我还吃不过是怎么的。胜算还是很高的。要是比食材的话，我觉得嬴的可能更大。至少我还知道有个异灵谷，虽说那小子貌似也知道那个地方，但是我相信总有些他不知道的。。。比如那个笑菇。。。那个看起来那么普通平常朴实无华平民百姓般的用“安全适用色”伪装自己有毒本质的恶劣植物，我估计他这种重视外表的家伙一定不会知道的~
　　但是没想到他最后要比味。
　　还只是出一道菜而已。。。那我就要好好想想了。
　　不过凭本来无比过人的智力，想要嬴地这最后一场应该绝非难事！世上无难事，只怕没脑子。
　　老子携脑走天下，杀人还用手吗？
　　“若是冷老板没有什么异议，那在下打算回去休息了。”
　　耀喾客气的境遇中也夹带着非常明显的地位感。样子就像是在说，我就是假装客气一下，其实根本没把你放在眼里，只是敷衍逗弄你一下而已，现在我累了，你也该干啥干啥去吧。面对这样的情况，我是从来不会有一点含糊的。让你压了势头我莫子惟的面子往哪放？
　　“那还请艳老板慢行了，对了，还有一句话，我觉得有必要告之艳老板一声。”
　　“但说无妨。”
　　“对于您那个舍利子，我之所以会觉得它有过人之处，其实和你一点关系都没有。只是我比较敬重佛祖而已。就这样。三日后见。”
　　说完我伸了个懒腰，对我身边的六个人一挥手。
　　“回家！”
　　也不管心高气傲的耀喾在那是个什么样子的内心汹涌了。
　　哈哈。爽快！
　　。。。。。。。。。。。
　　“子畏，‘那个东西’出来了吗？”
　　门口半张惨白的脸把我的是思绪拉了回来。
　　“残，你露半张脸做什么，过来说话。”
　　我好笑的看着只露了半张脸还垂着黑长卷发的黑墨残说到。好在这是大中午的，要是天黑点，心脏不好的还不被吓死。残像是被人点穴了一般在那一动都不动。“过来啊。。。”
　　我奇怪残怎么扭捏上了。
　　半天，黑墨残慢慢腾腾的从门板后面蹭出来。。。
　　我一看，倒吸了一口凉气。
　　“你。。。。”
　　我刚说了个“你”字，黑墨残瞬间又闪回了门后。
　　刚刚他出现的一瞬间，我还以为自己看花了眼。黑墨残那个超级色彩迟钝患者居然穿了一身黑！！
　　不是令人眩晕的大红大紫大柠檬黄！居然是一身黑！
　　这太诡异了！“你给我走出来，让我好好看看。。。”
　　黑墨残完全无视我的要求，转身就欲遁走。
　　我一个箭步上去把他揪住。
　　“紫獠把我的衣服都藏起来了。。。。”
　　还没等我问，黑墨残就先郁闷的开口。
　　“我只保住了几样。。。”
　　他继续郁闷的指了指自己的身上。
　　我顺着他手指的方向往下一看。。。原来刚才是由于猛然看见大面积的黑色所以给忽略了。。。只见全黑色的长袍上扎了一条绿的晃眼的腰带。顺便下面是一双粉靴子。。。。
　　可是突然见。。。我涌起了一股很奇特的感觉。。。残的这身打扮，让我觉得非常现在。。。。
　　或者我犹豫着要不要用前卫来形容。。。。总感觉，以残的品位，稍加紫獠的改动，竟然有一种非常现代的时尚错觉。
　　再加诸残天生就携带一种危险的病态苍白，实在有一种诡异艺术家的感觉。。。。。
　　“以后就这么穿吧，用你自己喜欢的配件，穿紫獠给你准备的衣服，很好看。”
　　我弯着嘴角笑说道。
　　“真。。的？”
　　残居然难得的用一种惊讶的语气发出了质疑！
　　难不成这家伙还真就以为自己平时穿的多好看吗。。。。？
　　“真的啦真的啦。。”
　　我话还没说完，忽然一个身影从我身边一阵风般的飘过。
　　我顺着“风”看过去。
　　幻雪正神情认真的望着我之前一直凝视着的石槽。
　　“这是什么？”
　　幻雪一边问，一边用银针刮了一些在石槽边上的结晶体到干枯的雪莲叶子上。
　　我扯着残一起走了过去。
　　“秘密武器。”
　　我笑着说。
　　其实这就是一直在我脑海里酝酿的东西――味精。
　　说起来，这东西真的就是平常的不能再平常的现在柴米油盐系列中的一员。
　　要不是来到这个世界，吃过“平民饭”，我真都不知道原来味精这玩意居然还算调料中的一员猛将。
　　我只记得这东西是个日本人叫什么池田叉叉的化学家由于很谗所以吃东西好研究味道，最后发现了这种东西，还给起了个名字叫味之素，意味味觉的元素。
　　其实理科的东西我还都是蛮喜欢的，能意外的记得这个也并非完全偶然。有点化学常识的人都知道这玩意学名叫谷氨酸钠。
　　一般的粮食中都可以萃取出来。
　　这东西的提取其实很简单，但是不同材料中取出的谷氨酸钠晶体的味道也有所差别，这个我在近几日的实验中得出的结果。
　　以小日本的经历，最早他是由海带中发现的。
　　我只是想从最不占成本的材料中取出最有质量的东西。
　　因为雷城是距离落海最近的一个城市，所以频海面积很大。海带这东西真是四处可见价格低廉。用它提取的话应该是个不错的选择。
　　但是我试了一下，发现从海带里取出的谷氨酸钠晶体颜色发褐，晶体粗糙，味道也不是特别鲜美。最主要的是，它还夹杂着海盐，导致这味素的味道不是很纯粹，并且有股子海腥味。
　　所以我放弃了。
　　后来我试着用小麦提取，成功了，可以却发现非常的耗材料，几十斤小麦最后只取出了一点点。而且味道并不是很出色。
　　终于我开始闭观冥想。
　　我拼命的回忆曾经积累过的化学知识。
　　我忽然想到了我遗漏了一条。
　　有一种物质叫做乌苷钠酸，他会与谷氨酸钠发生一种“协同作用”使得普通味精的鲜味提升160几倍。这个物质是从蘑菇里提取出来的。
　　蘑菇！
　　当我意识到以后，我用最快的速度和幻雪去了一趟异灵谷。在图鉴中寻到了三种真正可食用类的蘑菇。
　　经过筛选，其中有一种最为独特。
　　是一种完全洁白只有中心部分是鲜红色的蘑菇。名字叫做仙鹤菇。听起来给人感觉十分的有毒。。。。
　　但偏偏它就属于亚灵芝类的极品滋补菌类。。。数量不多，但是可取精华量大的惊人！
　　味道更是现代味精都不可比拟的鲜美。。。。。已经几乎不能比百倍来计算了。。。
　　这个东西再与谷氨酸钠发生反映，那将是我的秘密武器。。。
　　但是这将是最后作为打败耀喾的王牌出现的。
　　作为一个商人，我的重点还是要能够投入市场，所以我发现了一种大规模生长的普通蘑菇，它能萃取出的精华也非常的不错。这个可以作为普通品投入到市场中。
　　接下来，能否嬴得了这最后一场，我还要做一下周密的安排才行。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“这些结晶就是秘密武器吗？”
　　幻雪看起来非常的感兴趣。
　　“是的。到时候，你们就准备好为我的胜利而庆祝吧！”
　　我自信满满的说。
　　没事还能占个专利~~还真是让我扬眉吐气了一把~这个仙鹤菇就算是拿回现代，也绝对能打败市场上所有的鲜味调料~~还真是可惜了。。。。
　　小日本发现了不算个啥，重点是咱们材料好啊~
　　果真宝地就有宝物~遍地都是钱，看你会不会拣了~不过这都不是重点。重点是，你拣完以后也要造福百姓嘛~这才是完美行商！
　　耀喾，你小子要学的还多着呢！  
                  
 第一百二十章，饕餮的盛宴（上）
 　　这天。
　　小风幽幽的吹着。
　　以个人经验判断，估计2级风力左右。
　　恩，是的。就是那种正好能把谁家炖鸡汤的香味吹你家楼道里的那种程度。
　　擂场外的人头，我已然看不到边际。
　　但是全场却意外的安静。
　　最后一场了，台下的比台上的看起来更紧张。。。。虽然我不知道他们在紧张个什么。
　　我只是坐在属于我的位子上，缓慢的，用手臂划出了一个仿佛有内力环绕的弧线，双眼锐利的注视着远方，从怀中的暗兜里，掏出了一粒儿瓜子，冷酷的放到了口中。
　　然后熟练的磕开。吃瓤。吐皮。
　　我冷冷的看着坐在我不远处的耀喾，他身旁那布包着的假山一样大的玩意是他妈什么鬼东西。。。。
　　不过有一点可以肯定，就是那玩意从刚才开始就在隐隐的散发香味，导致由于到今早为止都在做实验还没来得及吃上一口饭的我，异常之饿。
　　算了，没看我一直吃瓜子顶着呢吗。
　　。。。。。。。。。。。。
　　“耀喾就非得每次都搞这种排场吗？毫无意义！”
　　盈天看不惯的用手肘顶了一下白霄问。
　　“你有什么好激动的，个人喜好而已嘛~”
　　紫獠吃着和莫子畏兜里一样的瓜子不屑的说。
　　“哦~那边那个红色的长了一堆须子的是什么？看起来味道不错。”
　　红越燃站到凳子上往对方阵营观望着说。
　　“哪个红色的？”
　　似乎也饿了的盈天立刻被吸引注意力。
　　“第三筐第十二排的左数第五个。。。啊，第四筐和第七筐里也有。。。”
　　红越燃报出目击物准确“坐标”。
　　“那么多谁去数啊！”
　　盈天由于目标周围的“掩护物”太多而放弃追踪。
　　“是烈焰果。”
　　黑墨残阴郁的声音冷不防的插了进来。
　　“名字不错~甜的吗？”
　　红越燃兴致高昂的问。
　　“辣的。”
　　黑墨残这个梦想破坏王斩钉截铁的击碎了红越燃正攀升的希望。
　　“辣的？！幸好我一直轮回在西域。。。才没碰上这么恐怖的水果。。。王的时候也没见到过啊。。。”
　　非常讨厌辣的红越燃内心纠结。
　　“近几十年才有的，生于泥土之中，危殆独特辛辣，外观赤红多须，故名烈焰。”
　　幻雪柔声道。
　　“你怎么知道的？”
　　红越燃奇怪的问。
　　幻雪则是非常熟练的从身后抽出了一本图鉴类书目，一脸好学者多知的表情。
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　我坐在前面，被身后的对话牵扯了注意力。
　　第三筐。。。。第十二排。。。左数第五个。。。。
　　烈焰果？不是杀秘密武器吧？
　　我顺着数据找去。
　　ok，看到了。
　　靠。
　　不就是一红皮萝卜吗！！！
　　搞了半天！！整的秘密兮兮的！！原来就是萝卜！！害我紧张半天！这个平民物质贫乏的地方！连萝卜都才是近几十年才出现！
　　不过重点不是这个！重点是刚才盈天那几句话还真是说到了我的心坎里了！
　　耀喾，有必要吗？有必要搞这种排场吗？不搞这种排场你就活不起了是不是？
　　就那那假山一样的大布包就先不说了，这家伙他身边堆的，不知道的以为进热带雨林了呢！
　　后面站了十来个黑衣仆人，从头包到脚，这离远点看还真有点刚果人的意思。然后这十来个人一人手里拿一片大芭蕉叶子，站在那给耀喾遮阳避日，再旁边放了能有十几个半人高的大竹筐，每个里面都堆着一人多高的果蔬。。。。
　　这把他嚣张的，脑袋上插几根鸡毛你还成酋长了呢！
　　跟你们说，我真不是嫉妒，单纯看着替大家不孀而已。。。。
　　“喂！到底什么时候才开始啊！艳老板！！快给我们见识一下传说中的千馐宴吧！”
　　“燕老板！！快把布拿开啊！！”
　　“千馐宴！千馐宴！千馐宴！。。。。。”
　　我还正在那不平的想着呢，下面却已经有节奏的呼喊了起来。
　　千什么？千馐宴！
　　“冷老板。。看你一脸迷惑的样子。。。不会是没有听说过泗水最有名的传闻之一――千馐宴吧？”
　　大会司仪突然从我旁边冒了出来，神秘的说。
　　“是未听说过？如何？”我瞪了他一眼。
　　“哎呦~您究竟是何方来的神圣啊。。。。”
　　“你甭管我是哪来的，知道我是神圣就行了。要说就快说，不说就给我迅速滚蛋！”
　　“您看您，莫动怒嘛~这个千馐宴在咱们出云可是上至八旬老叟，下至三岁孩童，无人不知无人不晓但也无人有缘一见的传说中的珍馐美味。据说这艳老板十分的喜食，对食的要求更是讲究挑剔。所以他府中的能厨们就研究出了一道顶级的菜色，让艳老板这样的人都赞不绝口~可见这东西有多厉害了~”
　　这王八蛋一边说一边又开始用那种同情的目光看我了！！
　　我一听他这么说，我反而心里有了底。原来是只有他自己能享受的东西。他知道自己想要什么，但似乎从来没想过别人想要什么吧。。。。
　　“别废话了，赶紧开始吧。”
　　我推了司仪一把。
　　于是，这最后一句的比赛，就在震天响的破锣声中，火热的开始了！
　　“冷老板，你我谁先来呢？”
　　耀喾难得的主动和我开口，看起来自信满满的样子。
　　“你先好了。”
　　我大方的答到。
　　“也好，看起来，你似乎还未准备好的样子，那在下就不再废言了。”
　　耀喾环视了一下我身边，然后语气中夹杂着嘲讽的味道说。
　　“不好意思，我想你大概是有点误会，我之所以让你先，是我觉得你准备了这么多，也挺辛苦，若是我先的话，恐怕你这些东西连拿出来的必要都没有了，岂不可惜？”
　　笑话，谁说身边没东西就叫没准备好了。
　　耀喾冷笑了一声，样子似乎在说，这个时候虚张声势也没用了。
　　是不是虚张声势，还是等一会再说吧。
　　没有理会我看起来非常无谓的笑容，耀喾一挥手，立刻上来了几个黑衣侍从，站到了那个“假山”的附近，一阵整齐的低喝！布包被扯开。
　　一阵今光闪耀！
　　我靠。。。有没有搞错。。。光刺的我都睁不开眼睛了。。。没那么夸张吧！我只在动画片里看到过由于菜看起来太美味而发出金光的。。这运用到现实中未免有点太不符合逻辑了！
　　我换了好几个角度，终于看清楚那布包里的东西了。。。。
　　原来是个金钟罩。。。。
　　我就说嘛。。吓我一跳。。。。我还以为菜发光了呢。。。。
　　也是，也不可能把菜包布里，是我思维失误了。
　　接着，几个壮汉摸样的人，站到了巨大钟罩的旁边！猛的一抬！
　　瞬间浓郁的香气四散飘开！
　　我望着那钟罩下的东西。。。。
　　心中只有一个念头。作为一个人类。。。你他妈还能更卑鄙点吗。。。。
　　我现在原谅擂台下方人们此起彼伏的惊喘声。
　　我也想惊喘，可惜我是因为不相信一个人可以无耻到这个地步。。。恩，我明白这个千馐宴的意思了。
　　就看那金罩下的是一个巨大的奇怪容器。说他奇怪其实也倒不是没见过的样子。。。他是一个巨大的太级八卦。有深度的八卦。注意。此深度非彼深度。说白了就是一个完整八卦样子的巨大的大碗。
　　里面满满的装着各式各样的菜色，密密麻麻的填满了这个八卦大碗。
　　靠！还带这样玩不起啊？！敢情他这个“一道菜”顶了千道！原来是这么个千馐法吗？！分出来都够摆两桌满汉全席了！
　　“怎么样！冷老板！这是我们特意为了比赛准备的至尊千馐宴！加大了倍数！够上人人都尝上一口了！”
　　一个粗纩的咆哮声音传了过来。
　　我顺着声音望去。。。。
　　巨人族吗。。。。。
　　三个几乎是普通人两倍大的厨子摸样的壮汉不知道从哪蹦了出来。我靠！就他们三个没戴面罩！而且我非常肯定的告诉大家！这三个巨人绝对是三胞胎！至少我没从他们那长满了胡子的脸上分辨出什么五官的区别来！难怪不用戴面罩。。。。因为基本也看不见什么脸。。。
　　“我是负责乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑部分的菜色的！”
　　三胞胎巨人a说。
　　那大碗已经被一群人给倾斜了过来，可以让人们更真切的看到里面的东西。
　　我顺着a的话语看去，他说的那个就是八卦里代表天、地、雷、风、水、火、山、泽八种自然现象的符号。只见那里面每一个隔层都塞满了看起来色泽诱人的菜色。
　　“乾、坤中是以素菜为主的！！三连六断！共九格中分别有九种做法用了近百种素菜！！集天地之精华！震、巽中以林野动物的肉类为主！！仰盂覆碗！共十格中包含了牛羊猪马乃至飞鸟爬虫亦近百种的齐珍美味！集风雷之元气！坎、离中则以海鲜为主！中虚中满！也共九格！包含了近百种的鱼虾蟹贝！集水火之绵延！最后的艮、兑中以山田瓜果为主！上缺下断共八格！将近百种的瓜果烹制成菜！集山泽之灵力！怎么样！！冷老板！！！要不要试试看！！”
　　巨人a咆哮着讲完。
　　这音量，说啥我都没注意，倒是脑袋被震的翁翁疼。
　　“我是负责阴阳部分的主食的！！阳极中的稻米是盛夏之米！在一年中最热的时节最热的一天中最热的时辰收割！其米集万般能源于一身！这种稻米在数百度的高温中片刻便熟必须以手送入蒸炉再以手取出，不能耽误一刻！这种米才能散发出最大的能量，并且产生一种奇特的浓香！挖哈哈哈哈！！！全出云也只有我可以做到！！阴极中是一种寒地特有的黑麦擀制而成的长面！此麦在一年中最冷的时节最冷的一天中最冷的时辰收割！和成面后要在温度最低的地方将其和软并且擀成不断的长面一根！其味则爽而不燥！其感更劲而不糯！挖哈哈哈哈！全出云也只有我有这样的力道能擀制出来！！”
　　巨人b咆哮着讲完。
　　“哼！！！我才是千馐宴的究级！！阳极中的阴眼与阴极中的阳眼两处是最后的汤羹！！分别用了千种的暖性食材与寒性食材调制了整整百日的汤头配以千年灵芝而成！阳眼可使气息虚弱至无的人瞬间元气满盈！阴眼可使走火入魔的武者瞬间调气凝神！这才是千馐宴最大的奥义所在！！！！！”
　　巨人c咆吠着讲完。
　　寂静。
　　半天全场的观众朋友都没能回过神儿来。。。
　　似乎都有点没听懂的样子。
　　仿佛除了巨人b提到了点食物的味道以外。。。其他俩巨人说的好象都是给练武的人专门准备的订身餐而已嘛。。。除了听起来材料有点牛b以外，似乎没什么特别美味的说法啊。。。还搞的那么复杂个容器，当今百姓里有几个知道他那是啥玩意的啊？都像我这么博学多识的话我还混不成了。。。
　　你看，果然没错吧，看到百姓朋友们那无知而又单纯的充满了迷惑与不解的面孔了米？连讲解都不知道要挑重要的部分来！味道！味道！谁管那么大个儿就想吓唬住谁啊？就像某m打头的一垃圾食品连锁店，也有个什么巨无霸，结果和普通型号的也没啥区别，还不都是面包夹碎牛肉饼再配上一块钱好几斤的生菜叶子。哦，还有个某p打头的垃圾食品连锁店，也有个什么至尊p。其实就是烤面饼上多放了点东西而已。。。基本上味道都很统一，一般人吃不出啥明显差异。
　　跟你讲，老子吓大的！
　　“咳。。。那啥。我想提三个问题。。。。”
　　我咳嗽了一声说。
　　“尽管道来！！”
　　巨人abc异口同声的说。
　　这更坚定了我想问的念头！
　　“快问！！”
　　巨人们性情急噪。
　　“那啥。。你们。。。是三胞胎吗。。。？”
　　随着我的问话，我听到白霄一口茶水喷出来的声音。
　　我立刻回头。白霄非常难得一脸尴尬的努力掩饰着脸上的抽搐。有些失节奏的擦拭着溅到了身上的茶水。
　　这家伙，从比赛开始就一言不发的，看来是紧张。
　　放松一下也好~我都没怕呢你们怕什么啊。
　　别说他这是千馐宴，就是万馐我都不怕。
　　而且他弄的越复杂我越开心，越难搞我越高兴。
　　如果他不知道自己走的方向就是错的，那么就算走的路上扑满了黄金也永远通向不了天堂。。。。。  
                  
 第一百二十一章，饕餮的盛宴（下）
 　　“我们是兄弟！但是不是三胞胎！我叫豪极天！站在我旁边的是我的二弟！叫豪极地！最右边的是我们的小弟豪极海！！怎么样！！”
　　三胞台巨人a大声的回答了我。
　　我才不管你说什么呢。。。说什么也是三胞胎。以人类肉眼无法分辨的相似面容你叫我如何相信你们不是三胞胎。好了。这个不做过多讨论。我只是很想知道你们爸妈是喂你们豪极鸡精给你们养得这么大只吗。。。。
　　我脑海中开始勾画出一个豪极集团的忠实fans群，还是家庭组合装。
　　这个画面让我一阵恶寒。。。
　　于是我打了个冷颤以后迅速把话题导入正轨。
　　“咳，那个，我第二个问题是，你们做这一餐出来耗费了多少时间和银子？”
　　“挖哈哈哈！！要问我们时间！这个世间仅有的菜！光收集食材所耗费的时间就是你难以想象的！每年也就只能做一次而已！而且这一年中的时间还要不停的准备，有无数种的工序必须按照顺序进行！挖哈哈哈哈！！”
　　豪极家庭组合装三胞胎巨人b发出了一阵轰隆隆的大笑后神气的炫耀此菜的制作时间之冗长。
　　“哼！要说我们这道菜，所耗费的银子同样也根本是你们无法想象的！里面有多种珍奇之物！！别说价值！！有的东西就算你们有钱也不一定搞的到！！是我们主人的面子大！又舍得花银子！！所以我们才能弄到那些材料！否则的话就以你们普通人！即便是一刻不停的劳作一辈子也换不来里的随便一样！！”
　　豪极家庭组合装三胞胎巨人c明显有与巨人b组成哼哈二将的趋势，一声喷鼻后开始鼓吹此菜的材料耗资之夸张。
　　我心中冷笑几声。很好。
　　“不好意思，我还有最后一个问题。你们说了这么多。。。我想请问一下，这菜的味道。。。到底好在哪里？”
　　无外乎就是一个豪华大拼盘。乱七八糟的东西堆了满满一巨碗，又是千年灵芝百日汤头又是陆海空动物大杂烩又是什么阴阳变态大米白面的说的倒是挺吓唬人，结果说来说去到最后也说没出哪个味道有多好。不过，就算是味道确实有不错的，恐怕也被材料本身的贵重难寻这个特点而大大的打折扣。东西越贵，人们对其要求的也就越高，最后弄那么珍奇的东西，结果一吃没达到自己想象的标准，那就叫做“性价比极低”。这里有个心理学概念。就算是古代，按也应该能明白这样的道理吧。。。
　　再者说，东西本身好那没有任何意义。而那东西听那意思又是除了这个艳老板谁也搞不到的了，那更没有意义了。在我眼中，那只是一大碗被糟蹋完的垃圾。
　　“味道！！！味道！！当然不用说！！那。。那么多的好东西放在一起！味道怎么可能会差！！！因为这些东西都是极品中的极品！！是只有我们主人能吃的！！所以！我们从来也没有那个荣幸能尝上一口！！天你今们是几辈子修来的福气可以享用等珍馐啊！！”
　　豪点点点a语气明显有动摇之色。
　　我喷了。不会吧？！还可不可以再夸张一点？！居然没尝过味道？！做菜的人居然都没尝过自己做的东西味道如何？！
　　我心中的冷笑已经慢慢浮到脸上了。
　　耀啻透过那半透半掩的黑纱始终在审视着我。偶尔有阳光折射过来，总能感觉到他那只金色的眼睛看的格外的清晰。
　　“喂，艳老板，你听到没？你的厨子居然都没尝过自己做的菜！这究竟是他们对自己太有自信，还是根本就是一群蠢货啊？来，你来给大家讲讲，你吃起来那东西的时候感觉如何？”
　　我一脚踏在凳子上，身子倾到耀啻的身前，带着浓浓的嘲讽之意说。
　　“。。。哼，冷老板似乎对我的厨子心存质疑，那何不亲自去验证一下呢？！”
　　耀啻非常的冷静，临危不乱触乱不惊。
　　好样的。
　　我就来试试你这个传中的千馐宴好了！
　　喝口清水，拿起侍从递过来的筷子。
　　靠，象牙箸啊？没搞错吧？顶端镶的这是红宝石吗？品质三个a+不止！有必要把筷子弄的么奢侈吗！
　　我端详筷子了半天，再看了看台下的观众朋友。。。。第五排靠左那死胖子！你别那么看着行吗。。。你要想吃就上来，拜托别那样看我。。。我害怕。三排中间那个大婶，旁边站的是你闺女吧？叫她把口水擦擦，都流衣服上了。。。。
　　我真怀疑你们这些人。。。都没吃饭来的吗？
　　得了，都别馋了，我先替你们吃一口。
　　这一巨碗色与香都不错的传说中的美食，我就在三胞胎巨人得意与耀啻自信满满的注视下，夹出了第一筷子。
　　先吃最外层，随便夹了块肉放到了口中。
　　“。。。。。”
　　观众朋友们，原谅我不能话说，因为我脸青了。
　　我飞快的吃向了中间的米饭。
　　“！！！！！”
　　请原谅我。。。继续不能说话。。。我脸紫了。
　　我颤抖着，筷子从我的手中脱落，我用尽余力去喝了口汤。
　　“。”
　　在我的脸与眼前都渐渐黑了的时候，我心中只有一个念头，我哀怨的望了耀啻一眼。
　　你就那么恨我吗。。。为什么要用在菜里下毒的手段害我。。。。
　　然后我就失去了知觉。
　　等我睁开眼睛的时候，我首先看见了残无比贴近的脸孔。接着，我发现上方堆满了其他人的脸孔。虽然都罩着黑纱，但是我依稀都能分辨出来。
　　令我意外的是，这些人里，居然还有一张“黑纱脸”是耀啻的！！
　　我一骨碌坐了起来。
　　幻雪柔声说：“没什么事，只是味道上受了刺激，清露丸吃下就好了。”
　　受了刺激。。。没错。
　　我，这辈子，从来没吃过，比那个，更他妈难吃的东西！！！！
　　太难吃了！
　　当我吃进第一口肉的时候，我以为我能死，又咸又酸。那种咸已经不能用语言来形容了。于是我脸青了，于是我拼命的想去吃一口白饭，好给它中和一下。于是我吃了。于是我脸紫了。那米真是，又苦又涩！极其苦涩！于是，我“旧创”未愈又添“新伤”。无奈之于，我蹒跚向汤羹。但是这汤就是我最后昏厥的原因。我脸黑了。我知道的。因为那种古怪的味道！和闻起来的感觉简直是堂与地狱般的遥远。
　　抱歉，我的语言贫乏，无法形容出那汤的怪味，就是喝完以后让人有一种欲吐无力欲骂无语欲死不能的恶心感觉。
　　我一脸苍白的在那回忆，这个经历真是太可怕了。。。在那一瞬间，我真以为他们一定是下毒了。
　　这时，我看到有观众被邀请上来试吃。。。。。。
　　我想阻止！！
　　哦！！来不及了。。。。不~~~要~~啊~~~~
　　完了。晚了。
　　就看见一大圈的“勇者”。。。应该是看见我这个前车之鉴的仍然胆敢上前的“馋痨”们。。。。每一个人都重复着我刚才的动作。吃外围，然后脸青了，奔去吃米饭，然后脸紫了，然后去抢汤。。。最后结果比我惨点。。。我好歹也是练过的人了。。。只是黑着脸昏厥了几分钟，普通老百姓怎么受的了呢。。。。全都吐白沫了。。。。
　　我长叹了一口气。。。我就晚说了那么一句。
　　三胞胎兄弟的脸很惊异！他们不知道发生了什么事情。。。
　　“喂！冷刀！！我们的菜太好吃让你们都承受不了了吗！！！”
　　他们心存侥幸的问我这个死里逃生的幸存者。
　　我伴随着一个身体的起伏，发出了一声无力的冷笑。
　　说不动话了，我抬手不耐的比了比那碗菜，叫他们自己去试试。
　　我真见识了做完东西自己不尝的厨子了。
　　三胞胎巨人你看看我，我看看你，最后都望向耀啻。耀啻抬了抬下巴，示意他们可以去。
　　于是三巨人一起来到了碗边。继续重复着我和观众朋友们的动作。
　　很好。
　　他们不是超人。结果是一样的。
　　“呸！呸！！这是什么东西！！”
　　“哈！哈！大哥！！一定是被人做过手脚了！！怎么可能会这样！！”
　　“哼！哼！没错！虽然我们都不尝！！但是主人从来没说过难吃！！这菜一定被做过手脚了！！”
　　巨人族垂死挣扎。
　　耀啻隔着黑纱的脸明显凝着寒霜。
　　“我们是出云最好的厨子！！”
　　三巨人声音悲愤！
　　耀啻缓步走向巨碗，然后拿起了筷子。
　　“主人！您不要吃！这个会要人命的！这菜一定是被他们卑鄙的做过手脚了！这比赛没办法进行了！我们直接把他们灭掉吧！居然用么阴险狡诈的伎俩！！”
　　巨人狂吼。
　　“喂！你们什么意思！你难道是我们在你们那猪吃了都会吐的杀人菜里做手脚？！我莫子。。。我冷刀还不屑！赢你们还用不着样下三烂的手段！！”
　　我倍感愤怒！
　　耀啻完全没有理会众人，只是带着肃冷的杀气走向了那个巨碗。
　　众人屏住了呼吸。
　　他优雅的拿起筷子。伸了进去。夹起我之前夹过的那种肉。然后将黑纱嵌起了一个缝隙后把肉放到了口中。然后平静优雅的嚼着。嚼着。咽下。
　　整个过程高贵优雅，画面美丽，没有任何波澜。
　　接着他吃向了那极其苦涩的米饭。
　　继续平静无波。
　　然后他喝向了那能置人于死地的汤。
　　持续的平静无波。
　　一套过程下来。
　　他转身用质问的态度面向我。
　　原来超人在这里。。。。
　　大家都没有做声。
　　我甚至也怀疑是我刚才出现了那东西极其难吃的幻觉。
　　我刚要上前去再次验证，就有一大群，因为耀啻刚才进食的美态而受不诱惑的人们涌到了碗边。
　　结果数秒后，都脸色泛黑的吐着白沫被抬下去了。
　　我出了一头的冷汗。。。。
　　幸好。。。我没再去吃一次。。。那果然不是错觉！那菜就是那么难吃！！可是为什么耀啻吃的一点反映都没有呢。。。。
　　“啻，你张嘴让我看看好吗？”
　　幻雪不知道什么时候走到了耀啻的身边，并且轻声的说。
　　耀啻迟疑了一会，但还是张开了嘴。
　　我忽然想起在千寒山上幻雪曾说过的话“他告诉你的吗？他到底还是要淌这个浑水了。”
　　我现在想想，那个“他”应该就是耀啻了。。。如果耀啻和这里谁的关系还比较好，那应该就是幻雪吧。
　　“果然。。。。”
　　幻雪若有所思的说。
　　“到底怎么了？”
　　我有点着急知道答案。
　　“啻的味觉是麻痹的。。。。也就是说，他现在吃什么东西都不会感受到食物带来的味道。”
　　幻雪说出了惊天秘密！
　　耀啻明显也有震惊的意思。
　　“喂，这就是你们不对了！欺负你们主子吃不出味道就把菜做好看骗骗他就行了吗？！未免有过分了哈！”
　　我转身对三巨人说。
　　“你！！”
　　“我什么我！！你们自己也吃那菜了！平时都不尝！这时候想推卸责任啊！”
　　“哼！！我们不尝是因为我们的技艺已经可以不用试吃就可以知道味道的程度了！！大家的饭都是我们做的！从没有人说过难吃！！”
　　“三弟！！不要说了。。。。这次不知道是哪里出了问题。。。而我们也没想到。。主人居然。。。。难怪每次他从不说好吃也不说不好吃。。。只是对色泽好看的菜会加以赞扬。。。。”
　　“哼！大哥！难道连你也质疑咱们吗！”
　　“唉！！也许。。。”
　　巨人a，c陷入惆怅。
　　真是搞了半天。。。耀啻是个味觉白痴！！可惜糟蹋了多少食物。
　　“耀啻。你以前不是这样的。”
　　突然白霄的声音插了进来。
　　“哦~霄何时开始如此的关心起我来了？”
　　耀啻终于说话了。。。。充满了调情。对我的白霄。
　　“谁关心你了，要不要脸啊你！”
　　这话是我说的。
　　不小心就说了。
　　“啻，你。。。吃过什么奇怪的东西没有？”
　　幻雪为了他的医学事业的研究工作，完全无视充满了火药味道的现场，开始孜孜不倦的咨询患者。
　　“没有。。。。恩。。。也许，是那个吧。15年前，吃过一个豆粒大小的红色果实。当时有怪。。。感觉以后吃东西都没有吃过难吃的，也没有好吃的，始终都是种味道。但是那味道也不坏。”
　　耀啻似乎无所谓般的说着。
　　“看来没错了。。。你吃的那是食果。吃过那个之后，味觉会全部麻痹掉。任何食物吃到口中都会是食果带来的味道。而不是食物本身的味道。”
　　幻雪学识渊博的说。
　　听起来有点像奇异果，但是显然等级上更加牛逼。都十五年了，还有功效呢。
　　“那我真是错过了很多美味了`~”
　　耀啻散漫的说。
　　“你想恢复的话，我随时可以帮你。”
　　幻雪微微一笑。
　　“那我岂能折你好意呢~？”
　　耀啻轻轻侧头。
　　“你俩说什么相声！”
　　我从中隔断！
　　耀啻这个危险的人物！难道要加进来和我抢人吗！
　　比赛就样被几个人任性的暂时中断了。  
                  
 第一百二十二章，野菜汤泡馍
 　　“这是。。。。”
　　耀啻声音有些疑惑的问。
　　“云仙草炼成的丹。在异灵谷的时候看到了这种草，图鉴上说可解食果之毒。所以带回炼了几颗，想着什么时候能用的上。”
　　幻雪一边说，一边将一颗半透明的丹药递到了耀啻的手中。
　　耀啻将那丹药含进口中，似乎在皱眉。
　　“好苦~”
　　他咕哝出一声。
　　“恩，那真是太好了，看来这云仙丹的效用不假，因为书上说解毒的过程是逐步恢复的，先苦，继辣，然后酸。。。。直到恢复到甜的味觉，食果的毒就全部都消解了。”
　　幻雪的语气听起来似乎很开心。
　　“你这家伙。。。用我试药么？嘶。。。”
　　耀啻一语道破幻雪“好心”的由来。。。然后发出了轻微的嘶声。。。估计是到辣了。。。。
　　幻雪家伙，一派清纯雅致无敌像，横竖看去都人畜无害。。。但是我总隐隐的觉着家伙绝对有双重人格。。。比如，这次用耀啻试验他的新药一事。。。。真是太明显的那啥了。。。
　　“雪，你也太恶劣了。。。。”
　　我偷偷的靠近他小声说。
　　“我。。哪有。。。”
　　幻雪斜了我“纯洁”的一眼后，底气不足的争辩了一句。
　　终于，耀啻在半透的黑纱下，背对着观众给我们表演了一遍苦辣酸涩咸腥甜等各式味觉表情，让我个人觉得十分的过瘾。
　　在我忍笑到有内伤的时候，我感觉一道杀人的金光一闪。。。。吓的我赶紧憋回严肃，耀啻才郁闷的坐回他那把华丽的椅子里。
　　他重新拿起了筷子。
　　不会吧！！你也太有胆色了。。。
　　我扫了眼巨人组合，我发现他们面有难色。
　　算了，其实我不讨厌这三个家伙，其实他们还蛮有趣的，如果做菜不是那么难吃的话。。。。
　　“喂，我劝你别吃的好。。。”
　　我出声阻止耀啻。
　　巨人们对我投以感激的目光。
　　耀啻鼻子里哼出了极其轻蔑的一声以后义无返顾的继续夹向了我之前吃过的那种肉。
　　不见棺材不落泪型。
　　动作是一如既往的优雅的，举止是一如既往的高贵的，表情是。。。绝非一如既往般的平静的。
　　肉入口，嚼差不多两下。
　　他由超人退化成为平凡人。
　　耀啻筷子从手中脱出，一手紧捂喉咙。。。虽背对着我们。。。但是我知道，此时他的脸估计也是非常“正常”的青了。
　　他丢下筷子不死心的直接用勺子舀了勺汤。。。大家都吞下了紧张的口水。
　　喝了！他喝了！
　　oh~my~god~
　　还活着吗？
　　答案目前偏向不太乐观的一边。
　　“喂，雪，去帮他做点什么吧。。。他不能动了。”
　　望着形象大损的半匍匐在巨碗边上一动都动不的耀啻，我都不免心生同情。
　　幻雪慷慨解囊拿出清露丸喂到了耀啻的口中。
　　30秒后，耀啻逐渐恢复。
　　耀啻身边的侍从全都静默无声。似乎全部都敏感的感受到从他们主人的身上散发出来的强烈的杀气。
　　耀啻估计从有生命以来都没那么丢脸过。。。。还当着那么多百姓朋友的面直接现场直播了吃难吃食物到当场昏厥的地步。
　　“我。。。养你们。。。就是为了这般给我丢脸的么！”
　　从牙缝里挤出的声音如果能杀人，那么可怜的巨人三胞兄弟已经死的连渣都不剩了。
　　“主人，您先别动怒，我们一直都有吃豪极兄弟做的菜，从没有过如此情况。我想里面恐怕确实有些问题。”
　　一个黑衣人凑到愤怒的耀啻身边低声说。
　　这个声音！！
　　这个声音。。。。这不是。。。。
　　我猛的抬头望向黑衣人。
　　在听到这个声音后，我终于知道一直以来的那个熟悉又说不出的感觉是什么了。。。但是在事情还没有证实之前，我不会做任何不利的推测。
　　“不用说了，这场比试已经没有再进行下去的必要了。”
　　耀啻起身。
　　“你给我站住！你说比就比说走就走说结束就结束你以为你是谁？！不好意思，这场比试最终付筹码的人虽然是你和我，但是和我比赛的是那三个厨子。你此时没有资格决定是否弃权。明白了就老实坐在那看着！”
　　我大声说。
　　开玩笑吗？当老子不存在还是怎么的？你小子也太目中无人了。
　　“那个。。。艳老板。。。按照比赛规定。。确实是样的。。。您不能替豪极兄弟弃权。。”
　　不知道从哪冒出的司仪终于说了句人话。
　　“喂，大个子们，你们一直说菜被人做了手脚，这样不明不白的担上这种嫌疑的罪名我不会就这么算了。我冷刀虽然不是什么君子，但是也从来不做那背地里放暗箭的卑鄙勾当，我都明着放箭的。给我记住。你们说你们是出云最好的厨子是不是？是厨子就不在乎食材的优劣。用好东西做出好东西那算不上本事。把劣的做成优的才叫能耐。
　　我这里准备了不少材料，原本也是打算现场做的。如果你们还有斗志，就再跟我来一局，我们用同样的材料做做看。愿否？”
　　我冲那几个巨人喊。
　　说实话，我真的不讨厌他们。
　　“接受！！我们绝不会再给主人丢脸！我们要挽回出云第一厨的称号！！”
　　“哼。。。好样的。来吧！”
　　我刷的解开带来的背包。
　　里面有几根干柴，一口锅子，一大包山野菜，和几个石头一样硬的馍。
　　“这。。。是。。。”
　　巨人们出声。
　　“不认得？”
　　“认得！只是东西是出云平民百姓最常吃的一种日常主食。野菜汤泡馍！！我们要做这个？”
　　“是啊~怎么？做惯了山珍海味，对这样非常粗劣的日常口粮没自信？还是说你们连最基本的东西都做不好？”
　　“哼！！怎么可能！！大哥二哥！！给他看看我们真正的实力！！”
　　“哈！！大哥！！弟弟说的对！我们虽然从来没有尝过千馐宴！但是我们做的其他东西也从来没有人过难吃！就算千馐宴失败了！但是不代表我们真的不行！我们和他拼！！”
　　“求之不得~”
　　我笑了笑说。
　　还真是有干劲啊~~
　　这个过程很简单。生火，烧水，下菜，把馍用火烤一下，汤熟往里一放。
　　这个是我决定下来的最合适的菜色。
　　这个比赛其实是我与耀啻争夺商路的一个竞争。但同时也是收心的一个过程。
　　我不在乎是否能让他对我低头，我只是想让他明白一些东西。为什么我可以迅速的崛起？他固然有常人不能及的智慧。但是这个世界上，金钱不是收买一切的最终手段。所以我倒是没有吝啬的想把的经验传达给他。
　　商人可以狡猾，可以奸诈，可以为了利益用一些手腕，但是有一点最重要。你的东西一定要以人民为出发。你赚翻了也好，牟取了点暴利也好。但是你要给民众带去便利与实用。真正的让他们苦恼的问题得以解决。而不是一些花架子，这才是真正的不欺骗。
　　就算你的千馐宴没有失败。我相信最后的赢家也会是我。
　　你的东西好，但那只是戈壁的昙花。有几人能闻几人能见？那是为你自己享受而出现的东西。即使发明的再华丽，也终究只是把你与人类拉的越来越远罢了。
　　我选了这个菜。是因为它是出云百姓的日常主食，人们几乎都会吃到它。
　　人们吃它是没有办法，因为种野菜是出云蔬菜里最盛产的，但是它并不好吃。
　　这菜有淡淡的涩味，有时候还会有些许的苦。人们通常要把它浸泡好些时候才能做汤。这样苦涩的感觉才会降低。
　　但是这样一来，菜就完全失去了新鲜感，汤也就更加的难喝了。说实话，我第一次在武大那里吃到的时候，简直难以下咽。
　　不过现在好了。我要让出云的百姓人人都可以吃到美味！
　　我望了眼巨人那边，发现他们还在拼命的投洗那些野菜。应该是都知道那菜若不浸泡就会有苦涩之感。
　　看他们动作熟练的样子，真的不像能做出那么难吃的菜的人啊。。。。
　　锣声响。
　　两盆热气腾腾的野菜汤泡馍都已经完成了。
　　“先试谁的？”
　　我问。
　　“先来我们的！不来尝！再叫几个下面的兄弟上来一起尝！！”
　　底下观众立刻摆出退缩样。
　　看来刚才的“惨剧”已经在他们脆弱的心灵上留下了不可磨灭的阴影。一个个都还心有余悸的样子，不敢上来吃巨人兄弟的菜。
　　终于在一番“谦让”后。上来几个可能是饿坏了也不管那套了的。
　　我们一人分了一碗过去。
　　我舀了汤喝进去。
　　“。。。。。”
　　不错！
　　真的很好喝。
　　原来还真有两下子。菜没有浸泡，不停的投洗在尽量不减低菜的新鲜感的前提下，最大限度的去掉了菜里的苦涩。馍烤的火候适中正的焦香四溢的时候。汤汁渗进去以后外面还保持着焦脆的口感。
　　最难得的是放盐。
　　盐是一道菜的灵魂。往往盐的量会影响整个菜的味道。尤其是这个菜。盐少了的话馍会变得非常的难吃，但盐要是多了的话汤的苦涩感就会加剧最后变的咸涩难当无法入口。
　　这个菜看起来简单。但是能做成样效果的，真不得不称赞一下耀啻手下这三个厨子。果然这次没给他们主人丢脸。
　　以这个菜的本身来说，他们已经做到极至了。
　　“太好吃了！！我们天天吃这个菜！！从来没吃过这么好吃的！”
　　这是试吃敢死队们发出的试吃感言。
　　耀啻似乎饶有兴趣的望着那些吃的不亦乐乎的人们，好奇心驱使着从来没有吃过这道菜的他也夹出了一口。
　　吃进口中。迟疑的嚼嚼。
　　筷子被放下，再没动过第二口。
　　我心讪笑了一下，再怎么说，这个东西局限性很强，巨人们已经做的算是最好了，但是只是针对于百姓来说。人不能太任性，东西的属性不同，所能发挥的极限也就不同。硬要让玻璃出现钻石的硬度那太强人所难。
　　不过。。。。那是强普通人之所难。
　　挖哈哈哈哈~~本天才的出现就是为了破除这种不可能！
　　“喂，你们可别都吃饱了，到时候吃不下我做的，你们会怨恨自己的胃的。”
　　我的菜没泡过，也没用什么技巧投洗，就是普通老百姓能洗的程度我就那么洗的。我的馍烤的一般，也没有掌握什么特殊的火候，就是普通老百姓能烤的程度我就那么烤的。我的盐放的没什么经验，也不像那些受过特训的大厨一样拿捏的那么有分寸，就是普通老百姓能放的那种程度我就那么放的。
　　但是我的就是好吃~啦啦啦~因为老子有秘密武器！！
　　我的特制味精不用把菜洗去涩味它也能中和，我的特制味精不用把馍烤的多完美它也能非常可口，我的特制味精不用把盐放的多准确它也能无比鲜美。
　　“吃吃看吧。”
　　我把汤和馍分给巨人兄弟和试吃团。顺便给耀啻也盛了一碗。
　　“哼！！我们就来吃吃的！！”
　　巨人兄弟c发言。
　　“。。。。。。”
　　“太！！好！！！吃！！！了！！！哼！！！”
　　巨人兄弟c发出狂吼。
　　“你的水一定有问题！你一定用高汤煮的！！清水不可能会出现个味道！你一定自备了高汤！！否则不可能会么鲜美！”
　　巨人兄弟a发出质疑。
　　“哈！！哈！！即使高汤也不一定能有么鲜美！这味道不是高汤能达到的！你到底放了什么？！”
　　巨人兄弟b比较理智。
　　我现在没空理会巨人兄弟。我在看百姓反映。
　　“。。。。。喂。。。你们。。。哭什么啊。。。”
　　就看试吃团个个泪流满面。
　　“我们。。。。后悔。。。吃不下了。。。好后悔！！这么美味的东西，却吃不下了！！”
　　该。我说什么来着。
　　“下面的，谁饿了，上来！”
　　我一喊，人群蜂拥而至，就连司仪都抢了一碗去。
　　“我吃了一辈子的野菜汤泡馍。。。从没有吃过么美味的。。。”
　　一八旬老妇的试吃感言。
　　“真的是太好吃了！！我天天干体力活！总抱怨娘子吃饭的时候没有肉！！但是要是以后都能吃到这么美味的野菜汤泡馍！！以后顿顿没有肉我也甘愿了！！”
　　一中年壮汉的试吃感言。
　　“恩~~~真的是好鲜美哦~~~若是也能给熊哥做这样的汤，熊哥肯定会娶我了~~”
　　一芳龄少女的试吃感言。
　　“妈妈妈妈！！我还要吃！我以后一定好好吃饭~~但是我要吃样的馍馍~~”
　　一三岁幼童的试吃感言。
　　以上为群体代表们的发言。
　　总结，特制味精大成功！
　　特点，老少咸宜！
　　我抽空瞄眼耀啻，发现他静静的在那吃着我做的菜。碗底已经见空。
　　忽然他抬头，视线与我接触。
　　我灿烂的笑了一下，他忽然别过了头。。。。
　　真想看看他面纱下的表情~哈哈哈。
　　“出云的百姓朋友们！！你们觉得好吃吗？！”
　　我大声的问。
　　“冷刀！冷刀！冷刀！”
　　大家有节奏的喊。
　　“其实，我没有豪极兄弟那么高的技术，我也不会做菜！就是大家能做的那种程度，我也能做，或许做的还不怎么好！但是，我为大家带来了一个可以人人都吃到美味的东西！！那就是，味精！这个东西可以让清水也变得鲜美无比！今天我免费发送给大家！请大家试用！可以放到任何菜里！不单单只有野菜汤泡馍！只放一点点就可以！人人都可以在家里品尝到山珍海味！几日后，我会在商街出售！价格不会太贵！希望大家多多捧场！！完了。”
　　我趁热陈辞。
　　轰。
　　百姓炸开锅。
　　“冷刀！冷刀！冷刀！”
　　百姓只能用欢呼声表示出对我的支持和热爱~~
　　“我。。我宣布！！这次比赛的最终胜利者是！！”
　　司仪非常准确的抓住了大赛高潮。准备掀起更高一层的热浪。
　　“等等！”
　　我喊住司仪。
　　“这场比赛其实是个友谊赛~我正想和大家宣布！以后万通堂会和艳老板合作，商街也会合并在起。这次比赛不是为了谁的输赢，而是希望大家可以更好的看到我们的实力！希望大家可以对我们更加的信任和支持！是吧？艳老板？”
　　我用肩膀撞了一下愤怒的耀啻。
　　“你不会想不认输吧？”
　　我小声对他说。
　　“请大家为我们的合作鼓掌吧！艳老板，这次比赛承让了！以后还望我们可以共同进步~不过以后大家都是一家人了，就不那么见外了，你的就是我的我的也是。。咱们的嘛~~哈哈。。哈哈！”
　　耀啻绝对没想到我会来这手。我一定要把握住这个机会。我知道他还没有真心的想归顺进来。但是这次比赛耗费了我这么大的精力，必须要收到应有的回报。趁着这个时候直接把他拉过来，以后有什么事放身边说。也容不得他愿意不愿意了。现代里，这叫做。。。吞并。不好意思的是，我以小吃大~不过没关系，老子消化的完！
　　我听到耀啻骨节发出的声音。被我吃了一着一定很郁闷。哈哈！
　　“恩。”
　　他也只能“恩”。
　　随着声“恩”。百姓们爆发出了久久不息的欢呼声。
　　就在这时，我远远的看见幻雪似乎很凝重的站在远处手里拿着什么，在向我打暗号。
　　我心中有些不好的预感。
　　我就知道比赛里一定有些什么脏东西掺杂了进来。所以我叫幻雪去帮我“验证”了一下。看来果然有收获。。。。。
　　若是真如我想的一般，那么查出是谁做的我绝饶不了他！  
                  
 第一百二十三章，七美人
 　　我悄无声息的从人群中溜到了幻雪的身边。
　　“有收获？”
　　我神秘的把头靠向幻雪的耳边悄声问到。
　　“这里是擂场后面，又没有人，你那么鬼祟做什么？”
　　幻雪把头闪开了些，非常没情趣的问我。
　　“你懂什么。。。制造些‘有事件发生’的气氛嘛~”。
　　我忿忿。
　　“不过真的被你猜中了，那千馐宴里面确实被掺了东西，荤食里那酸咸骇人的是盐树汁，这种树生长在离海极远的地方，很多年前，当地人会用这种树的汁液炼盐出来，但是因为树汁里还有一种非常酸的味道祛除不掉，所以人们很早就已经不用盐树来炼盐了。而那米里面苦涩难当的味道是因为掺了绿蝎的胆汁而最后那汤羹里的怪味道应该是一种非常罕见的蛊虫分泌的液体。”
　　“你怎么知道的？。。！好了！我明白了！”
　　在幻雪刚要做出抽书动作的时候，我及时的制止了他。
　　“也就是说。。。。果然菜里被下毒了？”
　　这是我目前迫切想知道的。
　　其实我个人到没什么，我目前呈百毒不侵的无敌状态。但是百姓朋友们就危险了，难怪一个个吃完都吐白沫了。。。
　　“这三种东西都是无毒的。”
　　幻雪肯定的说。
　　“都是无毒的。。。那也就是说，只是有人单纯的想让这个菜失败才放的些东西吗？”
　　“应该如此。”
　　“那既然无毒，就不能是巨人兄弟自己乱加的？”
　　“不会。”
　　“你怎么知道？”
　　“这就是这件事奇怪的地方。因为那三种东西都是。。。只有落海才会有的。。而且是在落海最偏僻的地方，这不是普通人能找到的。”
　　幻雪意有所指的说。
　　“你的意思是。。。就是有人单纯的想破坏这场比赛？”
　　我问。
　　“怕是目的没有那么单纯。”
　　幻雪说完就不再说了。
　　我楞了一下，幻雪总会给我一种错觉，他对人的了解似乎更加的深刻，也许是因为他天生的贪学，在破除他自己桎梏的那刹那，他就疯狂的吸收这个世界上他原本隔绝掉的一切。又或许，其实幻雪本身就深藏这着许多东西，正所谓仙人般的超脱红尘那必是先会了悟所有的世俗。
　　只是那张纯真清雅的18岁面孔实在是看不出他内里的深沉。
　　“目的。。。如果场比赛被破坏了，那受益人不应该是我吗？。。。。不。。。不对。哈。。原来是这样。。。。原来是那人棋差一着了。”
　　我飞快的想到了问题的破绽。
　　哼，我天生狗屎运~想害我啊~？老天总有意想不到的安排~
　　等老子给你揪出来的！肯定让你一个人把那一锅加料饭全吃了！
　　幻雪非常天使的笑笑，然后转身走了。
　　我自己独自在那整理了一下线索。
　　我以为坏了那锅饭后的受益人是我，其实不然。关键的一步在于耀啻。耀啻若是知道千馐宴的味道，他如今吃到这种怪味定不会甘休的，那么就一定会找人去查。耀啻身边能人居多，定会有人查出这个饭被人做了手脚。那么直接被怀疑的人就是我。因为除此之外再不会有人必须让他输。这样一来我与耀啻之间的信任会立刻的瓦解掉，说不定严重的还会大动干戈，到时候别说回归了，恐怕后果会不堪设想。我连继续比赛的机会恐怕都会失去。
　　这真是无比阴毒的一招挑拨离间。
　　而好笑就好笑在，那人定是千般算计也没算到耀啻是个味觉白痴。而除了耀啻以外又没有任何人曾经吃过那千馐宴。所以最后竟变成了理所当然。而我居然也没有卑劣的趁人之危，反而提出了公平的加赛。至此，竟扭转了局面。
　　理清了思路，我心中有了谱。
　　这得是多他妈损的人才能想出的阴招啊。。。
　　落海。。。哼，说实话，我差点都忘了，来到这里这么久，算算竟也快大半年了。我经历了那么多的事情，在这密集的日子里，原来那只老狐狸还没死心。
　　我想来想去，和我结下万年梁子的，也就是他了。。。酉基。
　　难不成灭国之说还真的存在？原以为终极boos也就是御神族而已。想不到走了一大圈，最后还是要回去落海。
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　“艳老板！艳老板！就让我们看一眼吧！”
　　忽然而来的一阵高过一阵的声浪把我从智慧的冥想中惊醒。
　　我非常八卦的跑回到了台前，就看台下黑压压的人群全都情绪高涨的叫喊着。
　　尤其是中老年妇女，都手举野鲜花正在有组织有节奏的摇动着，圆方不一的脸孔上都罩着一层“燕回归”般的春光。
　　我在0。012秒中知道了现象的原因。
　　大家想看看传中美貌倾国的耀啻啊~
　　说实话，耀啻的脸我都没仔细的看清楚过，就只是那日马车上匆匆的一瞥。确实很惊艳，不过也不至于那么夸张啦~
　　和我家霄美人比少了分冷艳，和我家獠美人比差了点清灵，和我家残美人比缺了份邪气，和我家雪美人比他还不够脱俗呢~和盈与红越燃那两个雄性激素分泌过剩的家伙比他阳气不足还嫌阴柔了~和我这样开天辟地宇宙炸裂眼神中充满睿智肌肉里酝酿着生机嘴角边淡挂着狡黠举手投足间都流淌着大智若愚般的气质型社会精英类男子比，他根本就是个渣嘛~
　　“逢迁，准备马车。”
　　耀啻无视台下粉丝的热情，非常不给面子的准备神秘退场。
　　在我冲上去的一瞬间。
　　我脑海中只有一个念头。
　　为！人民！服务！！
　　只见我一个跑跳步冲至耀啻身前，短发一甩，长臂一伸，微微一笑，就给目标物来了个措手不及！
　　“长的又不难看，总盖着面纱搞什么邪教气氛！男人还怕露脸啊？来~给大家看看！”
　　在我一把扯下耀啻面纱的一刹那，在几秒中发生了这样的事情：
　　首先，耀啻惊诧后转为愤怒的眼神里喷出了熊熊的烈火之光，将我灼伤~~~~````然后，一直跟在耀啻身边我一直看着眼熟的那个叫逢什么玩意的黑衣人一个箭步冲上前来摘下自己的黑纱斗笠准备给耀啻遮挡住~接着，在我看见那个逢什么玩意的面孔之后我简直惊讶的说不出话来，遂用手指着他~~再然后那人意识到我看见了他的脸，所以似乎是下意识的伸出双指直冲我的双眼而来~~~```最后一声筋骨错位的声音响起~在那人的闷哼声中，盈暴青筋的胳膊在半空中劫持住了那只冲过来欲加害于我的罪恶爪子。。。。
　　呼~````
　　惊险。
　　由于一切发生的太快了~所以以普通人的肉眼还不能掌握住事情发生的过程。
　　但是人们在意的重点显然也不是我们之间的暗潮汹涌。
　　一阵尖叫过后，台下数人晕倒。
　　“艳老板！！！我此生足矣了！！！”
　　一声拔高的叫喊也让我仔细的端详了耀啻的那张传中的。。。脸。
　　轮廓不甚圆润，但足够男性的俊挺。眉峰高扬，浓淡适中。鼻端直而正，唇不厚而丰。双眼金碧交辉，瞪视下竟也流转无限风情。
　　不好意思~我得矫情一下~
　　因为除了“尤物”这两个字，我一时实在找不到任何其他形容词来表达我胸怀中的滔滔之情~~~`
　　“啊！！！！”
　　突然台下传出了一阵拔高的“啊”声。
　　我顺着人们的目光转头一看。。。。。
　　“戴这个东西挡的人好不自在。”
　　这句做作的话，出自紫獠之口。。。。。
　　紫獠同志非常假的说出了这句台词，然后摘掉了自己头上的斗笠。
　　我心中偷笑。獠这家伙分明是不甘心风头都被耀啻占了去，自从在镜子前经过4个时辰的反复确认并肯定了自己的美貌以后，獠的自恋程度便以每秒30万公里的速度在递增。
　　如今看到人们因为耀啻的容貌在连连尖叫，怕是他早就坐不住了，我估计有可能的话，他恨不得来场比美加时赛。
　　“好个绝色女子！！”
　　台下有青光眼患者发出“死亡”赞美。
　　“瞎了了你的眼！看不出老子是男人！老子撕了你！”
　　果然，赞美后迎接到的是獠的死亡予警。。。。。
　　“都摘掉都摘掉！戴这个鬼东西烦死！又不是见不得人！”
　　紫獠恼羞成怒波及无辜。
　　瞬间，其他几人的黑纱斗笠都被愤怒中的紫獠扯了下来。
　　霄一脸冷淡。儒雅不失贵气的继续为自己倒了一杯茶，事不关己的小啜了一口。
　　只这一个动作，台下26-36年龄层的已婚妇女昏倒一片。
　　ok，霄被鉴定为――人妻型。
　　接着盈天一脸英气勃发的正了正自己的衣领。眉宇间流露着烦躁但仍不失稳重与压迫感。
　　“我相公几年前就死了！那位身材高大的爷，您要愿意娶奴家，奴家给您生几个娃都没问题！”
　　“我相公也死了！家里就缺您样一位挑大梁的！！”
　　“我。。我。。我相公几年没回来了！您要愿意！我立刻跟您走！伺候您一辈子！！”
　　很好。。根据民众反映，盈被鉴定为――寡妇型。
　　“好个清秀的小哥！刚才我就看你一直为那些人治疗~~到姐姐家来！姐姐一定疼你~！”
　　“到干妈家来！干妈天天给你做最你喜欢吃的东西！！”
　　“不要去她们那！二姨肯定待你比自己的孩子还亲！！”
　　恩。。。。幻雪。。。不用说了，鉴定为――乱伦型。
　　“小美人！！出云的花魁和你一比连根毛都算不上！不如你来本老爷府上~老爷我立刻把所有姨太都休掉！”
　　“美人！！我不在乎你是男是女！跟了我，要什么给什么！”
　　“远天朝霞俱失色~``近地花开暗自羞~``此生能与佳人共！道德伦常又何妨！”
　　嘶~~~```哪来的酸书生！
　　不过，就算獠不愿意接受这个事实也好。。。。他仍已铁一般的事实被鉴定为――耽美型。
　　这边声还未歇，那边呼喊又起！
　　听内容都是征婚启示的。。。。
　　红越燃一脸寒霜。
　　其实征婚启示也没什么不好。。。好歹人家也都是单身。
　　但是，之所以红越燃的脸色这么难看。。。主要不是因为那些人都是单身。。。而是因为那些单身的妇女同胞们差不多都已经年过不惑了。。。。
　　我很同情的把他鉴定为――老处女型。
　　然而最劲爆的果然不出我所料的是残这个家伙。。。。
　　在那方圆一小撮人里，听到如下喊声：
　　“你真的好美。。。好想把你一块块的割下来放置到我的卧房中。。。”
　　“请打我吧`~~~`我愿意当你的坐骑！”
　　“好想。。好想看你求饶的样子~。。。。”
　　。。。。。。
　　果然。。。残的磁场就能引来变态。。。。
　　根据统计结果，初步给他鉴定为――sm型。
　　场面已经变的十分的龌龊了。比起耀啻那种万人通吃的大众情人型。我的路线还是比较朴素的。
　　谢谢那位送了我一把黄色菊花的少女。
　　其实，你挺漂亮的，但是下次采花的时候一定要记住哟~~黄色菊花，是献给死人的。。。。。
　　。。。。。。。。。。
　　在这个混乱的日子里，不管怎么说，人，总算是齐了。
　　接下来，我会一件一件的把该处理的事情处理好。
　　那些大姑大婶bt色狼们。。。你们也都歇会吧~
　　不管未来情况如何，有一点，目前已经是个不争的事实了。。。。。
　　这七个美人。。。
　　都他妈是我的。谢谢。  
                  
 第一百二十四章，暗影
 　　这是一个月朗星稀的晚上。
　　远处那看不清是啥树的树枝上落着看不清是啥鸟的鸟。
　　不时的发出几声听不出是啥动静的动静。。。。
　　环境背景有点悲壮。
　　简单来说呢，就是，虽然这个晚上的月亮很圆很亮，但是显然不是一个能一边吃月饼一边吃葡萄顺便还能磕瓜子的赏月夜。
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　“季风啊，你随便解释一下吧。”
　　我沉吟了一下后说道。
　　虽然不是赏月夜，但是出来的人数还是很可观的。
　　比赛完美落幕了，我这边的烂摊子却才刚刚开始。当时的画面再一次铺向的眼前。
　　耀啻身边的黑衣人一个箭步冲上来，用4兆宽带迅雷下载的速度摘下自己的黑纱斗笠欲戴到耀啻的头上来遮掩其不知道为啥就是见不得人的脸。但是显然，他这一系列动作下来，身体与大脑并没有做好充分的协调工作，显然是大脑思维慢了条件反射一步。之后所以于是乎~我一个不小心，就把他的脸给看了。这一看不要紧呐~我差点成残疾。双眼差点就叫人，双指给挖去呀~双指给挖去~幸亏盈天赶得及，霎时擒住敌，我才得以保双眼~真是不容易~！哎~真是不容易~！
　　“莫子畏，你一边点头一边嘴里念叨什么呢？”
　　盈天用手肘撞了一下我低声说到。
　　我这才从回忆的快板中缓过神来。
　　对了，刚才的回忆中，重点部分我还没说。这重点就是那个被我看见脸的黑衣人的脸。这张脸呢，以它的客观条件来说，并不怎么出奇，丢人堆里也就是中等偏上的水平，鼻子是鼻子眼是眼的~五官排列的也比较端正，看起来比较稳重大方像个能办事的人~但问题就出在，这张脸！它他妈的怎么就和季风长的一模一样呢！！
　　说那黑衣人是季风？那我绝对不信~虽然从时间差上来看，也不无可能，但是我就是觉得那绝对不是季风。。。是眼神的关系么？季风的眼神看起来非常的积极总有一种充满干劲和渴望的感觉。这个人的眼神，哪怕就那短短的一个瞬间，我也能感受到强烈的沉稳感。或许更加成熟，通俗点说，就是，这人已经定型了。季风还有很大的可塑性。但这个人绝对已经在他自己的行事作风上达到炉火纯青的地步了。
　　其实这个现象没有啥悬念。双胞胎这种生物哪都能看见嘛~
　　只是让我觉得纠结的是，为什么季风的双胞胎兄弟是耀啻的贴身侍从呢。。。。
　　难怪秋叶观看见季风的时候喊出一个字。。。是。。“逢”吧。。。对了！没错，他要喊什么，现在非常清晰了，应该就是逢迁。。。。。
　　说实话，有那么一瞬间，我脑海中迅速串联起来的线索让我产生了一种深刻的被背叛的感觉。那感觉真的不是很好受。
　　但是当时我还是强压下了那份疑惑。先把比赛的事情结果了。
　　耀啻现在过来了，首先就是要解决这个事情。即便耀啻现在“回归”了，我也必须确定季风的态度，如果和我的想象有偏差的话。。。我也实在留他不得了。
　　“莫子畏。季风的这件事，如果他有异心。。。”
　　“我知道。如果确定不了他的真实态度，我绝对不会在把他留在身边，就算耀啻回来也是一样。”
　　我没等靠到我身旁的白霄把话完，就接了他的下句。
　　霄似乎非常的惊讶。楞楞的看了我半天。然后低下头，无声的又站到了一侧。
　　这次，我和霄想的是一样的。
　　我似乎终于能明白一点白霄的感受。当身上的担子变重承载的命运变得庞大的时候，人就会不由自主的去考虑更多的事情，也必须要做出一些也许残酷但必须果断的决定。因为你负担的不再是你自己一个人，太多人的命运掌握在你的手中，太多不可预知的道路取决于你的决定中。
　　这一次，我真实的感受到我抗下了白霄一直在抗着的本不应属于他的担子。虽然我觉得累，但是我非常的开心~
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　所有人都站在万通堂的院子里，等待着一直没有开口解释的季风开口解释。
　　所有人，自然包括耀啻。当然，也有那个已经百分之九十九点九肯定是季风的双胞胎的兄弟――逢迁。
　　“这事也没什么难解释的~逢迁，你就替你弟弟说吧。”
　　耀啻斜靠在一根雕兰玉砌的柱子旁懒洋洋的开口。
　　“你姓季吗？我叫季风解释，你是没听清楚？”
　　我本来就有火，看到耀啻嚣张的样子更是气不打一处来。这里是我莫子畏的万通堂！不是你耀啻的泗水鸟窝！谁主谁次，心里没有数吗？
　　“你胆敢和我家主人这么说话！！”
　　逢迁眼一怒红脚就迈上来一步。
　　“你给我退回去！这里还轮不到你说话。怎么？愿赌者服输这句话在你们那是不流行还是不流行做？进了我万通堂的门，究竟谁才是主子你最好以后心里也有个数！”
　　我一顿生冷道白硬生生的把逢迁迈上前的那只脚给逼退了回去。
　　耀啻倒是显现出了非常训练有素的态度。
　　嘴边始终是挂着一丝似有若无的轻笑，态度惹人讨厌。就像他早盘算好什么一样。
　　“主子，您别难为我哥了。我季风既然选择了这条路，说实话，我就没有怕被揭穿的那一天。最开始我确实是被派来打探您情报的。您最开始货品消息的走露，也是我飞鸽传书给我哥的。其实我的动作并不小，漏洞也很多，大家早就已经怀疑了我。。。可是您不但没有怀疑我反而还替我说话，更加的重用我，我若是再做对不起您的事我自己良心都不能得到安生，横竖我季风是要做一个叛徒了，我总归要背叛一个人。。。当时，我就已经选择了我要走的道路。我不想再背叛你。。。主子你若是不再相信我，我可以立刻就走。”
　　季风淡定的说。
　　我盯着他的眼睛。我知道他一句谎话都没有说。
　　其实有时候我觉得我自己也挺奇怪的。。。。总有那么一些人，我不知道为什么就是会打心眼里相信。那种感觉非常的强烈和执着。就像最初遇到红越燃一般，素昧平生，但我就是信任他。
　　“莫子畏，我逢迁就只有这么一个弟弟，我不会说什么乞求你的话，对于我逢迁来说，我的主子永远都是艳老板一个人。在我杀了秋叶观之后，季风就已经对我表明了他要选择的方向。他为了你，甚至宁愿忽略了我这个他在世界上唯一的血亲。再多的话我也不想说了。怎么决定是你的事。而我也只是说出我知道的那部分事实。”
　　逢迁的声音和季风也很像，但是却少了季风语气里的那几丝狡黠。
　　对于季风，我非常兴奋于我期待中的答案。我知道我不会看错人的。
　　“若是真的如此。你便立个重誓吧。”
　　白霄淡淡的眸子盯着季风说道。
　　“这有何难？我季风发誓。。。”
　　“行了行了，别搞那套不好使的迷信誓言，其实信任与否完全取决于真心。那些个有的没的有啥用啊？我这人。。。就爱跟着感觉走。我信你。”
　　我拍了下季风的肩膀笑着说。
　　“主子。。。”
　　“别煽情哈~我警告你~”
　　“不是。。。我是想告诉，新来的伙计。。。有点。。。”
　　“这个我们一会私下说。”
　　我打断了季风的话。
　　我知道他要说什么了。但是这里不是场合。
　　“对了，耀啻。你那根羽毛到底是怎么回事！”
　　盈天察觉到了我想遮掩季风接下来要说的话，非常适时机的协助我转移了话题。
　　“羽毛？”
　　耀啻斜了斜脑袋，状似回忆中。
　　“行了~耀啻~你还装什么傻！就是你那根嵌在石缝中的羽毛！虽们大家关系不是特别亲密，你也不用那么狠吧~”
　　紫獠马上义愤填膺的想起了那件事。
　　“确实，我也想问个清楚。”
　　白霄旋身坐到一个石凳上，动作连贯的拿起了茶壶。。。。
　　“~哦~~你们在说宫御神那次么？”
　　耀啻不知道为什么，脸上浮现出了得意的神情。
　　“你得意个屁啊！差点把我们都害死了你就那么高兴吗？！”
　　松树杈上的红越燃一个松果丢向了耀啻，语气调侃的说。
　　松果在距离耀啻三公分的地方燃成了一堆灰烬。
　　“把你们都害死？此话怎讲？我以为我的警示很是明显了~”
　　耀啻金色的眼睛被月光映的诡异的闪着光，表情甚是迷惑，看起来不像装的。
　　“你想说把你羽毛插在那里是警告我们不要去触碰那个位置吗？”
　　黑墨残阴郁的说。
　　“不然如何？”
　　耀啻答的理所当然。
　　所有参与过战斗的人同时陷入了短暂的死寂。
　　“不错。。。逆向思维。”
　　我终于开口总结。
　　白霄额角有青筋在隐隐跳动。
　　“下次别这样了好吗？我们不能理解。”
　　红越燃跳下树来拍了拍耀啻的肩膀然后往屋里走去。
　　“散了吧散了吧，时候不早了，大家都洗洗睡吧。”
　　我随后组织大家有秩序的退场。
　　只有耀啻似乎有点怒气，但是又不知道哪里出了错。
　　白霄临走的时候瞪了他一眼，我看着觉得非常的爽快~不过这家伙好象很有趣的样子~以后非常值得挖掘~~
　　我也哼着小曲回去了。
　　在进房间的一刹那，有道黑影在眼前晃动了一下。
　　不吉利的感觉。
　　人齐了代表险境也会随之而来，是命运还是规律？
　　我一边盘算着，一边向季风的房间走去。  
                  
 番外之，团团的倒霉一日
 　　这个事件发生在出云黑水498年某日的早晨。
　　没错，就是在那还没收拾完宫御神把国号改回来的某一天。
　　再具体到就是我们一行人在我大哥武大家里逗留中的一日。
　　这天一大清早我还在熟睡，就被一阵激烈的鸟语吵醒。
　　我烦躁的翻了几个身，在迷朦中我试图用半醒的强烈意志把被吵断的美梦接上。可惜，三个回合后，我败下阵来。
　　气哼哼的起床，一把推开窗户。
　　真他妈倒霉，早知道我就不来睡仓库了。。。。
　　想让他们有个舒适点的地方睡觉，我就自己在柴房后面的小仓库打了个地铺，没想到这旁边竟然正好有个大鸟巢，此时这巢里的夫妻俩正不知道什么原因而“大打出手”！连叫带飞鸟毛落了一地。
　　我看了一会，连气都生不起来。。。
　　感叹呐~~生活太艰苦了。。。“邻居”都住这么近。。连个隔音设施都没有，你说人家这两口子打架我也不好上去劝。。。在一不小心给我来个“误伤”~我犯的上吗？
　　无奈的套上衣服。。。得，就当今儿个心情好早起晨练了。
　　早上的空气还挺新鲜，我溜溜达达的就走到林子里去了。
　　我一边哼哼着小曲，一边越走越深。
　　可就在这时，我猛的意识到了一件事。我记得那是我刚遇到武大的时候，他似乎曾经和我说过，现在林子里的猛兽不知道为什么，都突然凶猛起来，都已经吃了不少人了。。。只有像他这么有经验的樵夫才敢到深处的林子去砍柴。。。。。
　　当我好死不死的突然在这个光景回忆起这段“肺腑之言”的时候，我就像一个被蒙着眼睛走桥的傻子突然走一半把布给摘掉了然后发现自己其实正在一个离地一千多米的烂吊桥上的感觉。。。简单来说就是我的腿，突然之间，丧失了行走的功能。。。。在没有任何病兆的前提下。。。软了。
　　回头一看。
　　完了。
　　房子根本已经没有影了。。。。。
　　然而就在这时！更糟糕的情况发生了！
　　我的第六感雷达迅速的对我发出了危险来临的信号！
　　忽然间，我只觉一股邪风扑面而来！顿时周遭飞砂走石乱风迷眼！空气中还夹杂着一阵浓烈的腥臊之气！
　　这不就是。。。。评书中景阳岗食人虎出现的前兆吗。。。。
　　我霎时僵直在地。
　　我又不是武松~~~~~~``干啥给我安排这样的桥段啊~~我不就是早上被俩鸟吵架给吵醒了想来森林里散散步吗~~我招谁惹谁了我！
　　就在我充满愤懑不平的当儿，突然一只猛虎缓缓的从不远处的树丛中闪现了出来。
　　太巨大了！！这老虎太巨大了！！粗壮的四肢！刺目的斑纹！锋利的兽爪！满嘴鲜血不说尖长的獠牙还咬着半个残不忍睹的野猪！！
　　我一屁股坐到了地上。
　　只见这老虎狰狞的向我一步一步走来。。。一脸横肉。。。
　　一脸横肉。。。
　　一脸横肉？？？
　　咦。。。？这一脸横肉忽然看着有点眼熟的感觉。。。。
　　就在我迟疑着要想起点什么的时候，那老虎突然把嘴里的野猪吐了出来并十分凶狠的冲着我发出了一声惊天动地的虎啸！
　　我妈呀一声坐着倒退撞到了一棵树上，受到了强烈的惊吓。
　　就在我紧闭双眼心想着这下肯定完蛋了的时候。。。我忽然听到了一阵非常欠扁且耳熟的吭哧声。。。。
　　我睁眼一看。。。。眼前的老虎早已没了那吓人的气势，正在地上一边打滚一边吭哧。。。。一种不属于低等动物的嘲笑表情出现在它那布满横肉的脸上。。。。
　　我忽然冷静下来注意了一下那只老虎的瞳孔。。。淡淡的紫色。。。此时它正肆无忌惮的在地上翻来滚去的“笑”。
　　ok。。。团团！你给我记住！！你小子绝对是故意的！！！！
　　妈的！这王八蛋一定是早上出来觅食然后忽然闻到了我的气味就过来找我，没想到我一不小心没看出来是它，它就借此机会耍了我一把。。。。
　　好。行。你给我等着的。团团！你别栽我手上我告诉你！
　　我无比怨恨的瞪着它，团团那畜生居然还给我得意洋洋的一边继续吃野猪一边冲我使劲吧唧嘴。。。。
　　吃了一会抬头凝视我，似乎忽然想起了什么，又开始吭哧吭哧的“笑”起来！一边笑还一边用它那肥胖的前爪拍着地！！
　　苍天啊！！我堂堂一个高级灵长类动物――人类！居然被你个猫科哺乳类动物奚落到这个份上！我还有什么脸面站立在食物链的顶端！
　　我在那气得牙都快磨碎了！
　　就在团团在那得意忘形到几乎以为自己是个人了的时候，突然它的表情开始变得痴呆。
　　然后四条腿都站了起来。神色十分的古怪。
　　接下来的一系列动作看起来更加滑稽，只见它躺到了地上，然后开始用左后腿拼命的往自己的后腰抓。。。。失败。然后继续用由后腿抓。。继续失败。然后试图用前爪去抓，还是失败。。。显然，它想去抓的那个地方是个死角。。。。而且就算硬要抓的话，我估计瘦一点的老虎也应该一定能办道。。。但是它嘛~~~
　　我忽然得意了起来！
　　哇哈哈！这可真是此一时彼一时啊！团团~你也有今天~~~很痒吧~想挠吧~啧啧啧~~真可怜~~抓不到太痛苦了~~~
　　我抱着胸站在那看它热闹。
　　求我吧~表现的好我兴许能考虑考虑~
　　我用眼神这样对它说。
　　团团看着我，挣扎了一会，继续努力的自己抓。
　　还挺有骨气呢~小样！我今天就跟你卯上了~有本事你就自己解决！
　　就看团团在地上扭来蹭去累的呼哧呼哧直喘。
　　“喂，团团~过来给我表演个杂技~我就帮你抓痒~”
　　我一边笑一边说。
　　团团立刻龇牙给我摆出了一个士可杀不可辱的表情然后继续躺在地上转圈扭动。。。。
　　“别后悔哈你~”
　　还跟我来这套**宁死不屈的精神，我就看你啥时候能挠到！
　　团团在地上蹭了半天，似乎没什么效果。。。。然后还蹭了一身的土。。。终于它四腿瘫平的仰躺在地上开始喘气。然后突然像想到了一个什么好办法一样一骨碌从地上翻来起来然后小跑到一棵粗糙的老橡树上开始往树上蹭。。。
　　嗤。。。换汤不换药嘛~
　　终于，我看那家伙那片毛都快蹭秃了也不来求我。。。。算了，谁叫你是我家小獠獠的宠物呢~我一大男人就不和你一般见识了，再说我看他这般折腾似乎也有点不对劲。我还是看看比较好。
　　“得了得了~你别在蹭了，一会树都叫你拱倒了！我帮你看看吧！”
　　我一边说一边走上前去。
　　团团立刻给我了一个“这可是你自己主动来的”的表情。
　　你个欠扁的东西！
　　我走到了它跟前，用手按它那被蹭的乱七八糟的后背，一边按一边问“这痒啊？这痒啊？还是这痒啊？”
　　终于，我按到一处位置的时候，团团猛烈点头。的
　　拜托。。。。你有点动物的样子行不行。。。。谁动物能像你那么点头的啊！
　　我没有直接给它抓痒，只是非常娴熟的拔开了那片毛。。。
　　小时候养过狗。我估计能给团团折磨成这样的肯定是虱子。
　　拔开一看。。。。果不其然。。。。
　　扁虱一枚。
　　妈的，能寄生在老虎身上的虱子就是不一般。。。能寄生在团团这样老虎身上的虱子更不一般。。。这未免也。。。太大了。。。
　　王八蛋你是吸它血了还是吸他油了。。。
　　“团团~你身上有个大虱子。。。”
　　我陈述道。
　　我这句话说的其实非常的平静，但是团团听完反映却极大！
　　就看它简直是傻了一样满脸的不知所措。
　　我突然意识到，紫獠这个家伙向来是非常注意这个，尤其讨厌寄生虫。。。平时都是小绿细心的打理团团的生活起居，估计有这种东西早都被捉走消灭，而且团团自己平时也很爱干净，也鲜少会有这样的玩意在身上。。。。
　　我估计这只虱子是刚刚落户的，可能是团团去密林深处捉野猪的时候不知道从哪给挂到身上的。这扁虱看来也是饿了好几天了，可下逮到了团团这块肥肉，一顿猛吸给团团痒到了不行。
　　“啧啧。。团团那~~~不是哥不帮你~~你看我人这么胆小~~被你吼一下，我都吓的站都站不起来~现在这虱子这~~么大，我也不敢捉啊~~这下可完了~你也知道紫獠的脾气~他要知道你身上还长了这玩意。。估计家门都不能让你进了。。。真是太~~可怜了。。。哥都替你愁~”
　　我终于小人得志了我！团团！你别怪我！谁叫你刚才给我得意成那样！
　　听到紫獠的名字，团团明显的瑟缩了一下。。。。只要和紫獠挂钩的事情，团团立刻脸变的比翻书还快~什么架子~什么尊严~全都九霄云外去也`~
　　团团立刻满脸愁苦外加讨好的看着我。
　　哈哈~爽！
　　其实那只虱子在我看见它的同时我就给掐死了。可惜我就是想要整整它！省得这死东西一天到晚一趁紫獠不在就给我作威作福！
　　团团开始扭动着肥胖的腰身匍匐在地，然后用头轻轻的摩挲我的大腿~一脸的乖巧~
　　“就咱俩你还给我演这套啊~你不用这样。”
　　团团犹疑了一会，仿佛终于下定了什么决心一样！带着悲壮的神情，把它那吃了一半的野猪用嘴推到了我的脚边。。。
　　“你还是留着自己吃吧。。。。，团团，不是我不帮你。。我这人真胆小~你即使这样~~我也不敢捉啊~~哎呀~~不知道为什么，腿突然好酸~~~”
　　我十分做作的开始捶腿。
　　团团立刻会意~身子立刻压的低低的~示意我坐上去~
　　“哎哟。。。团团。。你看你。。这个位子不是只有你主人和小绿能坐吗。。。我可是记得上次我坐上去你把我折腾成什么样~我可不敢坐了~”
　　团团听我这么说，立刻急切的表现出它无比的希望我能坐上去，并且非常缓慢的走了几个来回，意思是它这次绝对非常缓慢的前进并且听从指挥。
　　“那~~看你这么有诚意~哥就不客气了哈~”
　　我一见奸计得逞，立刻翻身上虎！挖噻~这感觉~果然不可同日而语~~~
　　团团非常小心的缓步前行，生怕我一个不满意它的下场就很难看。。。
　　这回骑团团身上，我可啥都不怕了~我就不信这林子里还有能打过它的动物存在！
　　“团团！给我往林子深处走~~”
　　别看团团这家伙平日里懒得和什么似的，这一进林子，在动物面前它还真有那王者气势，就连我都跟着威武了起来！
　　我莫狐狸这回终于假虎威了~~挖~~~哈哈哈哈！
　　这一路上我算是见识了兽王的魅力！
　　一只羊看见团团之后几乎吓瘫了，团团理都没理的从那只羊的身边走了过去，根本就是用气势杀人嘛！
　　最牛叉的是碰到了一群狼！当时我心中一阵忐忑！这不是一只啊！是一群啊！而且都很穷凶极恶的样子。
　　只对峙了三秒。
　　团团甚至连吼都没吼，就咕噜了两声。
　　狼群四散而逃~~~并且全都夹着尾巴。
　　我简直爽都爽翻了~
　　“团团！往东往东~~！那有棵梨树，我要去摘两个，早上还没吃饭呢~”
　　“不是那棵树，你再靠近点。。！”
　　“你是猪啊你！你别乱晃行不行！你这样晃来晃去的~我摘的到吗？！”
　　在我的一阵指挥中，团团终于忍无可忍的发出了愤怒的低沉吼声。
　　我对着它那颗大脑袋就拍了一下！
　　“吓唬我啊你！那你这么不情愿我不坐了不坐了~我自己走回去好了。。。顺便我可以喊紫獠来帮你捉你身上那大的离谱的恶心死人的寄！生！虫！”
　　我话说完，团团立刻身子站的比直~一动都不动~
　　团团这家伙~今天算是栽我手里了~~~~
　　我看看时间也不早了~就一边吃着野山梨一边指挥团团往家里走去~
　　在快看到房子的时候，团团突然停下来，然后扭过头哀怨的望着我。
　　“好啦好啦！我知道了~~帮你捉虱子嘛~~~”
　　团团立刻满脸感激。
　　“哎呀~！好难捉！跑了跑了！这里！这里！不好~~~钻到深处去了！好大只！捉到了！嘿！呼。。。挤死了。。。。这可真是个苦差事啊。。。。团团，你得谢谢哥啊~也就我吧，能帮你这个忙，你知道那虱子多恶心吗？小绿要看见能昏过去。。。獠要是知道你身上还带着那玩意~哎呀。。。我都不敢往下想了。。。。肯定能把你遗弃了。。。不过没事，这个就当成是咱哥俩的秘密吧`~你以后别再故意找我麻烦~我肯定不把这事告诉紫獠~~你看成不？”
　　团团的眼睛里都泛泪了~一下把我扑倒在地伸出舌头在我的俊脸上舔了一舌头。。。
　　“那啥。。。团团那。。你不是故意的吧。。。你不知道自己舌头上有倒刺啊。。。你这再舔大力点我脸上这层皮都得被你舔花了。哎呀~你看，这咋还有野猪的肉丝呢。。。？不过算了。。。以后咱就算和好如初了哈~”
　　我正说着，忽然听到一个动人的磁性声音飘来~
　　“子畏~~~~`哦，原来你和团团在一起啊！大家找你一上午了。。你们俩什么时候感情变那么好？”
　　獠随声而至。
　　团团立刻飞奔到了紫獠的怀中，委屈的像被黄世仁刚虐待过一样。
　　“子畏！你是不是又欺负团团了？”
　　紫獠立刻质问过来。
　　“什么叫我‘又’欺负团团了。。。我不被它欺负就不错了我。。。”
　　算了，我今天有点心虚，确实欺负它了，所以我就不管团团又在那给我演苦情戏了~~
　　还以为这下我和团团建立了牢不可破的兄弟情呢~看来，只要紫獠爱我一天，我俩是绝对没有和睦的一天的。。。。
　　唉！！！！  
                  
 第一百二十五章，线索
 　　“谁在那鬼鬼祟祟的呢！”
　　我一喊，长廊尽头的那个矮小的人影立刻瘫成了一堆烂泥，个扶不上墙的玩意。。。
　　“主，主子！是我！是我！”
　　一个听起来十分陌生的声音在急切的向我表明着身份。
　　我走近了两步，提灯一照。
　　不认识。
　　“你谁啊？！”
　　这个陌生脸孔，又不好看又不出众，还没有豪吉兄弟来的让人印象深刻呢，看他那谄媚中又无比热切的眼神，嘴里还“是我是我”的喊。我有可能知道你是谁吗？！见都没见过。。。。
　　“主子！是我！”
　　瘦干巴继续情真意切的呼唤着，可就是不说他到底是谁！仿佛坚定的希望我可以主动自发的认出他一般。
　　我沉默的看了他一会。
　　恩。。。果然。。。
　　完全没印象。
　　烦死了，老子这还有正事呢！在这给我耽误了，不会是哪来的偷子在这拖我时间掩护同伙呢吧！没错。。。越看越像。。。尖嘴猴腮的看着就不是啥好人脸。
　　“盈天。。。”
　　我想着喊盈天过来迅速给这个可疑的家伙抓走我好赶紧找季风说事，可就在我名字刚出口后面的话还没喊出来的时候，那小子突然神情大变一个箭步冲上来弓着腰用手捂着我的嘴，另一只手还放在嘴上不停的打着“嘘”的动作。表情十分复杂，看起来像是又痛苦又害怕顺便还有点扭曲。
　　“主子。。您就饶了我吧！小的给您磕头了！小的这身上的伤才好了没几天，可千万别叫那煞将军再给小人来一次了，咱这骨头虽然贱，但到底不是铁打的呀~~算我阿福求您了！”
　　瘦干巴哭丧着脸说。
　　不过他的话忽然让我真的有了点记忆。。。。阿福。。。阿福。。。从哪听过这名字呢。。。阿福。。。阿福。。？哎呀妈呀！阿福啊！
　　“你就是阿福啊！！”
　　我激动的说。
　　“主子。。。。我可不就是阿福嘛！！~”
　　阿福就像是农民工某某终于被曾听说过他并下乡慰问的毛委员长认出来了一般！激动的泪花横流。
　　“你。。伤好了？”
　　我记得这倒霉厮不是被盈天给摔成重伤在宫里养着呢吗？好的还挺快。
　　“恩！拖主子的福！宫里一直都给小的最好的待遇，小的的伤自然就好的快，小的这不刚回来，也没敢惊动大伙，想先去季老板那知会一声，结果一眼看见您了！当初季老板就和我说！让我进宫找主子！他说主子您特别好认，高个！短发！一眼就能看出来！所以我这一看您。。。立刻就。。。”
　　“你等等你等等。。。。。季风咋跟你形容我的？高个？短发？没了？”
　　“这。。。。恩。。。就这些。。。”
　　“太不象话了！难怪你找不到我！阿福，正好，你跟我一起找季风去！这事我真得批评他！就他这两个形容神仙也找不到我啊！”
　　“不是。。主子。。其实。。我能。。”
　　“不用说了！这个事情就是他做的不对！最起码他得加上玉树临风！仪表堂堂！风流倜傥！潇洒不羁！聪慧过人！人见人爱！气宇轩昂等形容词汇呀！。。。。什么叫高个。。短发！我就那么简陋吗！”
　　我愤愤。
　　“谁在走廊里吵闹。。。？”
　　季风推门而出。
　　“是我！怎么着！”
　　我恨海难填。
　　“主子。。。。阿福？！怎么是你们。。。快先进来说吧。。。”
　　进到屋中，我先气哼哼的坐到了椅子里。
　　“阿福！主子是不是在和你生气。。。你说你，我交代你那么重要的事，你到底笨手笨脚的把自己弄伤不说还差点连命都丢了，现在好不容易回来了怎么又把主子惹生气了。你知不知道这个就是我们的冷刀主子啊！”
　　季风看我脸色不好总结出了他想象出的原因。
　　“老板。。。不是我。。。是。。。”
　　看着阿福那张从眉毛到嘴都写着“配角演员”四个大字的倒霉脸，我忽然气都跟着消了大半。。。阿福这家伙怎么就这么衰呢。。。。不过，给我的感觉竟然是意外的舒服，虽然不怎么灵光，可是确实是个忠心稳妥之人。季风的伙计选的还是不错的。我打20分。。。剩下80分被相貌扣掉了。
　　“行了，不关阿福的事。季风，你不是有事和我说吗？现在说吧。”
　　我吩咐道。
　　“那，老板，主子，我就先退下了。”
　　还没等季风开口，阿福就非常识实物的自动清场。
　　还算机灵，再加10分好了。
　　“哦！对了，主子。。。刚才小的回来的时候在院子口的桂树下拾到了一样东西，小的看着不似仆从们能有的玩意，所以就带过来准备给主子们看看是不是哪位神爷儿落下的。”
　　阿福一边说，一边从怀里掏出了一个绿了叭叽的蚕豆大小的东西。看着像块玉。又没有玉那么透亮，说是个宝石，还没那么耀眼的光泽。这还真不知是个什么玩意。
　　不过想也知道，没准就是耀啻身上掉的。就他身上能有这样的东西。
　　“不是啥宝贝，赏你了，拿走吧~别客气~”
　　我慷慨的使用他人财物进行打赏。
　　“且慢。。。主子，赏不得！”
　　季风双眼放光。
　　“季风啊。。。我还真没看出来。。你这么喜欢呢啊，一个破玉豆子你俩抢啥抢啊~这破玩意还不是要多少有多少啊？我给你去耀啻那抓两把去。”
　　我还真不知道季风有这嗜好。。。。
　　“主子！这不是一般的东西。阿福，你先去休息吧，我和主子还有点事要说。东西先留下，你能拣到这个，先记上你一功！”
　　“那。。那小的先告退了。。”
　　阿福丈二和尚摸不到头脑的糊里糊涂的下去了。
　　我倒是好奇的拿着那玉豆子端详了起来。没什么出奇的地方啊。
　　“主子，你可知道这是何物？”
　　“路边垃圾。”
　　“。。。。。”
　　“行了，别卖关子了，你明明知道我不知道还总问啥啊，要说就快点说。”
　　“主子，这不是玉器，这是个活物。”
　　“能说话吗？”
　　“。。。。。。”
　　季风的脸色已经有点发青。
　　这不能怪我啊。。。季风自己说话太离谱了。。。
　　“好了好了你继续编下去。。不是，你继续说下去。”
　　“主子，这东西是个蛊虫。这种蛊虫叫做玉玲珑。外面的这层看似玉石的东西只是它的一层护膜。这东西是用桂叶的笛声操纵的。一般下蛊之人会把它悄放于人身。待人熟睡后，他便以叶笛操纵，蛊虫就会破壳而出，钻入人的耳中寄生。施蛊者通过某种巫蛊之法就可听到被施之人所能听到的一切声音。而且。。。最重要的是，这不是出云之物。”
　　“恩。。。不错。。。”
　　我听完之后不得不感叹这个世界的先进！同志们！我错了，我不该把这里想象成是一个没有科学的社会！不该把这个世界想象成是一个没有先进技术的社会！我们惭愧吧！真的！看看人家。。。已经达到科技的一个崭新的层次了。。。生物窃听器。。。你行吗？
　　“主子。。莫非，你也有所耳闻？”
　　“咳，这个嘛。。。估计我们那边还在探索研究阶段。。。”
　　“主子何意？”
　　“哎呀，没什么啦！说了你也不会懂的。。。不过我倒是想问一个问题。”
　　“主子尽管问来。”
　　“你是咋知道这么清楚的。。。？”
　　感叹完我就开始奇怪。。。季风说这不是出云之物。。那这到底是哪儿的物咱就先不追究了，问题是，他没理由知道的这么清楚啊~
　　“主子可知这东西的来路到底从何？”
　　“别给我绕弯子！”
　　“这东西在出云还没有分裂为二的时候存在于极西的荒蛮之地。那里有一个种族，据说他们通晓鸟兽之语，可唤巫邪之力，精读天地之经，善用蛊毒之术。他们一直寄生在皇族的谋反势力中，与其互利生存狼狈为奸。自从出云分裂后，他们就一直隐匿了起来，但是有传闻一直被落海的朝廷暗中操纵着。此物现在由此现身，恐是我们将要被卷入到一个极端麻烦与险恶的事件中了。”
　　季风说的十分的严肃，我听的异常的谨慎。
　　妈的。。。连喘口气的机会都不给人留。这么快就来了。真是该到的躲都躲不掉。早知道不把落海那边的几只臭虫搞定的话，我就没个安稳。不过季风知道的未免也太多了。
　　“主子，我不瞒您。我和我哥本就是一直为艳箭服务的光影一体。我哥负责明里的一切，而我则负责暗线。说白了就是探子。我只负责被派遣到各个地方混入其中把消息传送回去。但是具体这些情报要做什么用，就连我也不知晓。”
　　像是看出了我的疑惑，季风详细的给我解释了一遍。
　　原来如此，卧底嘛~~这工作有前途。。。原本他也是被派到我这里卧底的嘛。。。。
　　估计这小子是曾经到落海那边“卧”过一阵子。
　　“我心里有数了，你要和我说的应该还有其它吧？”
　　“正是。主子您上次安排回来的那个男子，叫做西一子是吧。这段时间我一直在观察他。。。此人绝不简单。具体我也说不上什么，但是总有种直觉，此人来者不善。而且，我从他日常生活的细节上，发现了许多蛛丝马迹，他似乎在刻意隐藏他的一些习惯。但是仍然不经意的流露出了一些落海人会特有的举动。我怀疑。。。。”
　　“你怀疑他是落海派来的探子？”
　　“不假。”
　　“好了~谢谢你的提点，我心里有谱了。”
　　“主子还请万事小心。”
　　“信不过我？”
　　“绝非。。。”
　　“那就行了。早点歇了吧。”
　　。。。。。。。。。。。。。。。
　　说实话，季风真是耀啻送我的最厚的一份大礼了~尽管不是他的本意。
　　在我能自保的前提下，我想要保护好我身边的，正欠缺这样的左膀右臂。商也好，政也好，我还真是庆幸有季风的存在。
　　我对这个世界还不是很熟悉。而那几个家伙除了有高人一等的能力以外并不是处理这样事情的老手。
　　其实我也不是。。。
　　老天爷啊。。。你可真残酷~就不能给我卷到一个安逸点的世界里吗？就算我天生聪明潜能无限你也不带这么锻炼我的啊。。。。
　　我是左躲右闪，到底还是免不了被卷入政治风云的悲惨命运。
　　还好给我派了个季风。
　　而且，根据季风的“口供”。我还意外的有了一个收获。
　　耀啻。
　　这家伙才是真正不简单的人。
　　我原以为他只知浮华贪享人生，却不曾想。。。这家伙一直在暗中调查着这些事。
　　有必要来个促膝长谈了。。。。
　　就今晚吧。  
                  
 第一百二十六章，夜访（上）
 　　据耀啻个人强烈要求，我把万通堂南侧采光度最好的“夏屋”让给他住了。
　　我的万通堂重修后面积很大，以前一群人都在堂内的阁楼上住，现在那里都只给伙计们住了。
　　堂后就是厢房，东西南北四侧都有。其实我本不想这么麻烦的，就想着修一大片房子大家都住近点算了。。。
　　可惜那群养尊处优惯了的家伙们完全不懂得我这黎民百姓赚钱有多么辛苦，一个比一个难伺候。。。
　　盈天首先声明，他必须要迎着日出练武，所以他必须要住东边。霄则是因为某种身份地位的执念也要求住东边。。。我还真就没听说皇子就必须要住东边的。在出云皇宫的时候也没看他们有他妈么多讲究。。。就能欺负我。。。。
　　其实要是光这样也行。。。大家就都住东边嘛~我也省事了。
　　偏偏红越燃这时候给我起妖蛾子！他说他必须住风口。。。你说这人不是变态吗。。？好好的地方不住，他非要住风口！说是什么被大风吹惯了，听不到风声睡不安稳。。。你给不怕半夜中风！
　　咋办啊？风口在西边呢。。。。西边也修吧。
　　本以为就完事了呢，紫獠开始了。。。獠非常霸道的说，他和团团都得晒太阳！南边那么好，凭什么不修房子。
　　ok。有道理，南边没厢房的话确实很诡异。一般情况谁不选南边啊。。。南边也修吧！
　　而且这边还是獠亲自设计草图，选择地点。。。最后修了采光度最好~最华丽有品的夏屋。
　　这个时候我已经不抱什么希望了，残还没说话呢。。。
　　不过残虽然还没说，到是幻雪让我意外的先了。
　　幻雪说他在千寒山长大，不太习惯温热干燥的房间。所以他希望可以住在阴爽的北边。
　　说完之后，得到了残不是十分热烈但是却异常坚定的响应。
　　残表示，他也不爱住有光的地方。。。。我不期然的想起了四季“阴冷”的国师府。。。
　　倒不是我偏向。。。其实我也爱住北面。因为一般北边人都很少嘛~又比较背阴，适合思考问题。。。
　　所以加我三票，我暗自决定也住北边。
　　可是话说，修完之后，紫獠就非常不客气的，一个人，一次性，把我的全部行李搬到最大的夏屋。。。。
　　我只好苦口婆心的告诉他。。。我要住北边。因为，如此如此，这般这般。。。。
　　獠真是个通情达理的好少年。
　　听完我的陈述以后，立刻二话不说，一个人，一次性，把我的全部行李又搬回了北边。但是不同的是，他把自己的行李也搬过来了。。。。。
　　他理直气壮的说法是，我住哪，他当然也住哪。。。。
　　于是。。。夏屋。。。白修了。
　　这不，便宜耀啻了。
　　正好他愿意住，也总算用上了。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。
　　我踏着月光石子路，就着满树桂花香我就来到了夏屋。
　　不愧是獠的手笔，果然处处精致，落落大方~
　　正在我感叹獠的别致风雅的时候，突然一片金光刺了过来！！
　　嘶。。。。
　　我倒吸一口凉气。
　　我不记得当初夏屋的门口有放两座一人多高的纯金盘凤柱子。。。
　　我额角开始跳青筋。。。
　　仔细看去，一大片窗户，原本都是非常雅致的竹藤缠绕。现在全变成金条缠绕了。。。。
　　哎呀妈呀。。我还没注意呢。。。门下方还有两个绿的扎眼的大翡翠呢。。。
　　耀啻这家伙。。。还没正式过门呢就敢给我擅自搞这种修改！原本夏屋虽然没人住，但是我偶尔也会过来走走，陶冶一下艺术情操。。。。现在。。。虽然比不上残那种“惨不忍睹拳”杀伤力大！但是他这个“面目全非拳”也给了我心灵上重重的一击！
　　不象话！
　　我门都没敲，推闯而入！
　　嘶！！！
　　吸凉气加强版。。。。
　　“你。。你。。。”
　　我颤抖着手指着衣不庇体的耀啻。
　　“哦~？有客人深夜来访~却不是我心念之人。。。还真是遗憾。。”
　　耀啻一抬眉，傲慢的说。
　　我没来得及顾及满屋子的珠光宝器。。。满眼都是耀啻这个伤风败俗的家伙！居然全身上下就穿了一条淡金色的纱衣，一身矫好的肌肉基本都处于若现状态！幸好这重点部位他用双腿交叠的方式进行一下“艺术处理”所以看起来还不至于太过淫荡！
　　我就奇怪了。。。咱男人，一般打个赤膊，露个腹肌啥的也没啥大不了的。都特别自然嘛~~！
　　为什么！这个人就有本事把男性人体给弄的这么风骚！
　　我莫子畏也不是没见过大世面的人！什么男人女人老人小孩的。。。咳，我画素描的时候也没少见过。。。。咱就说，有亲密关系的！我也不只一个。。。。
　　咋就没有一个看起来像他这么伤风败俗呢！
　　啧啧。。。
　　看那个宽肩。。。还那样弧度的。。。看那个胸前。。。还深红色的。。。和他的眉心的朱砂痣还相映成趣了~看那个腰身。。。上宽下窄。。。看那个双腿。。。修长有力。。。。看那个。。。
　　“你看够了吗？用不用我全脱光了给你仔细看看？”
　　耀啻一脸的蔑视和揶揄！
　　“呸！你身上比老子身上多长毛了？！你看不见我的眼神里充满着谴责啊？！我是替你感到耻辱！”
　　老天爷应该不会责怪我说这样的谎言吧。。
　　“哦~？那倒是我想的多了。。。我还以为你眼里的，分明是妒羡之色呢~顺便还有点淫欲。”
　　耀啻自信满满的语气让我极度的不爽。
　　“别废话，老子对你这型的还没那份心思呢！论白你不如幻雪白，论美你没人家紫獠美，论壮你比不上盈天壮，论帅你拼不过红越燃，论清俊霄胜你十万八千里！说到性感，残喊声我都能亢奋你脱光了我也是死人！不就是比别人比例好了那么吗？有啥值得你的瑟成这样的？！”
　　论嘴皮子。。。谁也说不过我。。。。
　　白的我他妈也给说成是黑的！爱咋咋地！
　　我堂堂一个纯老爷们，这点面子我都保不住我还有脸在“上面”吗！
　　非常明显的，耀啻从来没受过这样的侮辱。
　　所以，他藏都没藏住的郁闷了脸。
　　“哼哼。。冷老板深夜来此，既无善意，那我也就不便久留了，门就在你身后。不送了。”
　　耀啻说完，身子就往帐中一歪，两只妖异的眼睛就眯上了。
　　这一动，身上的小薄纱衣落下更多，大片腰身都露了出来。
　　米开朗基罗前辈，我依然是崇拜您的，但是我必须说句公道话。您的大卫，输了。
　　大卫和耀啻一比，根本就是头猪嘛~
　　这才是男性人体的颠峰。。。。
　　全世界的女同胞都会尖叫的。。。男同胞会狂叫。。基本都是气的。
　　“啥。。啥门不门的。。你以为我爱来啊。。我是来说正经事的好不好。”
　　我因心虚而结巴。
　　“抱歉~我困了。”
　　耀啻眼都没睁。
　　看来是刚才的话对他刺激不小。
　　不过看起来他脾气也不小。
　　活人惯的毛病！
　　有毛病是吧？老子不惯你！
　　“数到三，速度给我起来！否则别怪我用强的！”
　　我下最后通牒。
　　“哼。。。”
　　耀啻的这声冷笑十分的不明智。我这个人，一般情况都比较随意，但是我要是认真的说了什么，谁还敢跟我拉硬。基本上都会下场悲凉。
　　“不好意思。三。”
　　直接数三！他自找的！
　　我长腿一迈，人就跨到了床边！
　　就在这时，我突然感受到了一阵很强的阻力，仿佛要限制我的行动。就像是空气中突然出现了无数的手在拉住我一样，甚至还想把我甩出去。。。。但是我的身体在与之较量的过程中，基本上没费什么吹灰之力，很快的就化解了这份阻力。
　　猛然想到，耀啻原来是心里有底，可惜的是他神力没恢复，念动力也就只有三成，和现在的我比起来。。。实在是微不足道。
　　力道不轻，我双手直接扣住了他的肩膀。
　　耀啻的眼睛一下子张开！充满了不可置信。
　　“哼。。。”
　　换我冷笑。
　　“得意呀~你不挺厉害的吗？来啊~挣脱我啊~实在不行你也可以喊人来救你~不如就喊霄好了~~哈哈哈哈！”
　　我充满了胜利的喜悦感！男人的世界！力量才是王道！
　　“霄~救我。”
　　耀啻忽然眼里闪过一丝恶劣的光芒，张口叫道。
　　“你喊么小声他听的到吗？大点声喊啊！”
　　死到临头还在虚张声势~~我一边死压着耀啻一边激他。
　　“不用。我听见了。”
　　忽然。。。一个此时不该出现在这里的声音乍然的出现在了这个不该出现的地方。。。。
　　“霄！！你。。。你怎么来了。。。！”
　　我回头，果然，白霄满面寒霜的立在门口。
　　“我怎么来。。似乎已经不重要了，重要的是看起来我的出现，似乎破坏了你的好事。”
　　白霄生气了。我可以明显的感受到。尤其是他那双淡到快消失的眼睛。。。。我立刻出了一身冷汗。
　　“我没。。。他。。。！！”
　　我刚要解释，可是一低头却看见我和耀啻的姿势。
　　我双手强压着他的肩膀，他那小破薄纱皱巴巴的摊在床上，耀啻几乎全裸的被我抵制在身下。。。再加上我刚才那段能令人误会到吐血的独白。。。我是彻底跳进黄河也洗不清了！这活脱就是强奸未遂的现场！
　　“听我解释！”
　　“不必了。”
　　“必须听我解释！”
　　“我找耀啻有正事要说。你们的好事就先停一停吧。”
　　“不是你想像的那样！”
　　“如果你没有事，先回去吧。要是你有需要的话，獠应该会很高兴接待你。”
　　“我来这里找他说正事的！！”
　　“我看到了。也听到了。不过遗憾的是我们对‘正事’的概念也许并不相同。唔。。。”
　　我这个人不喜欢被别人误会。。。。
　　尤其是我喜欢的人。
　　所以我扑过去把白霄的嘴给封了。
　　这是我多么恼怒于他不听解释的一吻啊。
　　我抱着白霄感觉他全身都在颤抖。像是压抑了太久的悸动马上就要不受控制。
　　就在我感受到他在回应我的一瞬间。伴随着我左脸一阵剧烈的疼痛，我被摔向一边。
　　鼻口渗血。
　　披好了衣服的耀啻像看杀父仇人一样的看我。。。
　　“你做什么！”
　　霄的情绪十分的激动！
　　“不用你管！”
　　耀啻也失了冷静。
　　“我亲我莫子畏的人。。。还轮得到你挥拳吗！”
　　我说话的同时，一个左勾拳直接招呼到了耀啻的肚子上。。。。我比他人道多了。。。我没舍得打他脸！
　　耀啻哼都没哼一声。只是抚着伤处与我对望。
　　空气中，剑拔弩张。  
                  
 第一百二十七章，夜访（中）
 　　“嗬，这里还真是热闹！”
　　声起的同时，我和耀啻同时回头向门口望去。
　　一阵桂花晚风送来了一片儿紫色衫袂。。。獠的脸随后而现，导致我立刻产生大量不详的预感压顶而来。
　　“这。。。夏屋。。置备的。。。还真是。。。好啊！”
　　紫獠一边微笑，一边用牙齿把话磨碎成n段缓缓的道。至最后一句的时候，只听到恐怖的“喀吧”一声，门口的那个一人多高的纯金盘凤柱子被硬生生的掰断了一节。然后当啷一声被丢在了地上。。。
　　耀啻的眼神立刻由愤怒转为狂怒。
　　幸好我眼急脚快，一个闪身立刻挡到了獠的身前，才免于紫獠遭到那耀啻那毫不留情的一巴掌。
　　耀啻只是站在那没动，但是一阵又疾又狠的掌风就准确的从右方挥来。我结实的替紫獠吃了一巴掌。
　　“打狗也要看清楚谁是狗才打。”
　　听到这个声音，我肿着半边脸，在心底绝望的呼三声“完了。”
　　黑墨残游魂一般的携带黑影而来。
　　“你。。。说。。。谁。。。是。。。狗！”
　　紫獠的怒火已经被燃到顶点，还没来得及对耀啻出手，牙就已经呲向了半路杀出的程咬金黑墨残。
　　“哟~文斗才结束就准备开武斗了吗？真是好兴致！”
　　“武斗啊？算我一份！虽然刀没了，好歹我还有拳头！”
　　红越燃。。。盈天。。。。
　　你们两个王八蛋怎么不去说相声呢！
　　“大家何不冷静下来喝点银耳冰露羹呢，我才调配的，有助于消火去躁。”
　　ok。伴随着幻雪那一尘不染的声线，全员到齐。
　　“喂，要怎么个打法？自己捉对还是众人混打！？”
　　盈天嘲讽的声音里有强度很高的愤怒。我知道他在怪我。
　　“我看还是捉对吧~这莫子畏都为了白龙和那只野鸡大打出手了，谁好再上去参那么一脚~”
　　紫獠接着盈天的话就呛了上去。
　　“要打是吗？我是无所谓~就怕你这只圈养惯了的家猫打起来还不是我这只野鸡的对手~”
　　耀啻冷笑着把气氛推到了恶性循环的白热化阶段。
　　“笑死了！究竟谁才是被圈养惯的试试才知道吧！”
　　紫獠话都不等说完人就欺了上去。但是还没碰到耀啻的时候就被猛的弹开。
　　“黑墨残你找死？！”
　　被弹开的紫獠对在耀啻身前下了结界的黑墨残怒目而视。
　　黑墨残没理会紫獠的叫嚣，只是看了一眼我由于帮紫獠挡那一下而肿起的脸，立刻全身都狠厉了起来。
　　“子畏那一下。。。由我讨回。”
　　他就交代了这么一句。
　　“哈哈！！何必那么麻烦，不如你们两个一起上不是更好？！”
　　耀啻身边骤然聚起了气浪。
　　“耀啻，这个时候还这么嚣张，确实很不明智。”
　　红越燃一口咬碎了嘴里的糖块，神情看起来很是不爽。
　　“废话少说！”
　　在盈天冲上前去的一刹那，我看到他也瞄了一眼我肿起的那半边脸。
　　“都闹够了吗？”
　　伴随终于在沉默中爆发的霄的声音，我与霄同时按住了冲上去的盈天和黑墨残。
　　房间陷入短暂寂静中。
　　“这是我们之间的事你们最好回避。”
　　“你们来的正好我正准备去找你们。”
　　“。。。。。”
　　“。。。。。”
　　白霄和我异口亦不同声的面面相觑。
　　“我的私事部分我还不想所有人都插手。”
　　“我来这里说正事的正想一会集合大家。”
　　“。。。。。”
　　“。。。。。”
　　“没什么好说的都各自回去休息吧。”
　　“都坐下好好说说这只是一场误会。”
　　“。。。。。”
　　“。。。。。”
　　“麻烦你们先统一一下内容~不然我们很难决定。”
　　红越燃一个翻身跳到窗台上一腿曲在胸前一腿垂在下面表情充满了欠揍元素。
　　“哼。。。”
　　耀啻一声冷笑缓身优雅的坐回了床边。
　　残安静的退到了一个角落，眼睛却一直盯着耀啻，似乎有伺机而动的倾向。
　　獠则狠狠的瞪视了一圈被“豪华装修”过的夏屋后，也气鼓鼓的坐到了一旁。
　　不知道何时出去的又不知道何时回来的幻雪，居然真的端了一大盘子什么冰露羹递到了每个人的手中。
　　盈天重重的坐到了“二人并列式标准座”里，并习惯性的帮隔壁那个还空着的座位放上了一只茶杯。
　　白霄的神情有微微的诧异，最后还是静默的走向标准座的另一边
　　。。。。。
　　不知道是不是我的错觉。。。。原来一直处于“一把手”地位的霄。。。不知道什么时候，地位已经被我取代了。
　　不知道是不是我的错觉。。。。原来大家都会无条件照他的话去做的，现如今竟失了效力。
　　不知道是不是我的错觉。。。。如果现在我和霄的意见有分歧，那么大家已经开始会默默的选择按照我的决定去做了。。。
　　不知道是不是我的错觉。。。。我环顾了一下四周以后。。。发现只有我没有座位了。。。。
　　靠！
　　只有这个明显不是错觉！
　　大家都找到地方坐了，居然就没给我留位置！这群忘恩负义的！
　　不过算了，领导讲话都是站着的。。。。
　　“咳。。。这个这个。。。”
　　“有屁就快点放！别在那磨磨蹭蹭的耗时间！”
　　“盈天你个畜生！你啥态度啊你！就你这样的在我们那找工作你都找不着！领导讲话你还敢嫌慢啊？！下一秒就炒鱿鱼！再下一秒你就卷铺盖回家！再再下一秒你就拿着你那把残废刀上后山刨荒地种果园去吧！”
　　“随你说。我一句也听不懂。”
　　盈天摆出死猪不怕开水烫的无赖表情。
　　“莫子畏你的废话确实太多了。。。”
　　红越燃我严重怀疑他和盈天暗中有一腿！最近他们两个怎么总是一个鼻孔出气。。。
　　“算了！我先讲述一下事情的大致经过。我因为想询问耀啻一些关于落海的事情，所以深夜来访。结果这个家伙在房间里衣不庇体！我叫他把衣服穿上他还不愿意。不愿意不说还撵我走！撵我走不说他自己还躺床上说要睡觉了！那我就只好强行把他拉起来。可是就在我强行拉他起来的时候霄来了。。。然后就看见我和衣不庇体的耀啻以上下姿势倒在床上。。。然后霄就非要说我们有什么勾当！我怎么解释他也不信。。。然后。。。”
　　我情绪激昂的说到这里猛然住嘴。
　　“然后？”
　　幻雪一脸纯洁的流露出求知欲强烈的表情。
　　“然后呢？说啊~~~！”
　　紫獠的牙咬的吱嘎直响。
　　黑墨残双手环胸一脸阴霾的看着我。
　　红越燃伸手摆了一个“请继续”的姿势。
　　耀啻斜着头，表情似乎很矛盾，一方面想等着看好戏，另一方面这场好戏又正是他郁闷的源头。
　　盈天侧目看了看忽然低头开始喝茶的白霄。白霄那几百年都难得僵硬一回的姿态明摆着把后文都写身上了。
　　大家都不傻。都知道耀啻对白霄有情愫。能让我们两个打起来的又加上霄在场的，不用想具体情节也都知道差不多是怎么回事。但是他们就是非逼我自己坦白。
　　我想了一圈。忽然觉得没什么了不起。我心虚个什么啊！
　　“然后我给霄亲了。耀啻王八蛋因为吃醋给了我一拳。我不想吃亏就还手了！怎样？！”
　　我非常坦荡的大声说了出来。
　　瞬间大家反而全都沉默了下来。
　　酸溜溜的也不酸溜溜了，气汹汹的也不气汹汹了。屋子里变得异常的安静。
　　“你们早晚都是我的人！一直样争风吃醋什么时候是个尽头。既然有些东西不能改变，就试着去适应吧。这是人类能生存的最基本技能。我亲了谁有疑问吗？如果不平衡，我补上。呐，一人一个。都不许闹了。”
　　说完我走向离我最近的紫獠。低头亲下。紫獠目光迷离。
　　然后走向盈天，刚要亲，盈天一手给我推开。
　　“给老子滚开！”
　　“滚你的头！给我老实点！”
　　“滚。。滚。。滚开。。唔唔。。”
　　盈天这家伙还非我要来强的他才屈服。
　　接着我走向红越燃。
　　红越燃在我离他还有两米左右的时候开始用盘子里的点心丢。
　　我左躲右闪步步逼近。
　　盘子里的丢空了他开始丢口袋里的。
　　我坚定的向前走去。
　　他一个闪身跳到了幻雪的身后开始和我躲避。
　　这个时候我没心情玩。只好一把全抓，一口亲下，顺便把幻雪也亲了。这次我比较有经验，在幻雪伸手准备点我穴道的时候我一下擒住他的手。得逞之后我迈向了黑墨残。
　　“别委屈了。。。”
　　我捧着他的头在他那红的仿佛要滴血的嘴唇上亲了一口。残一直紧绷的身子才稍稍的放松。
　　其实大家要的都很简单。
　　只要知道我心里还有他们就好。
　　也许有些悲哀。。。但是换个角度就能幸福。
　　最后我走过白霄的时候握了一下他的手。他不是唯一一个唯一的。
　　因为每个人都是唯一的。
　　也许这和苍生的道理一样。这个世界上没有谁一定要高于谁。大家都是平等的。你有的别人没有，别人有的，你也没有。
　　我也许有些明白国师这个血咒的深意所在。也许只有去掉他们心中至高无上的优越感，他们才能真正的做一回人。虽然这个手段我不是很认同，但是，也许只有这个方式，才是他们能最直接感受到的吧。。。
　　我最后一屁股挤坐在了耀啻的旁边。
　　耀啻有些戒备。
　　但是我完全没有表现出要亲他的意思。
　　直到他放松下来的一瞬间，我以迅雷不及掩耳的速度在他的脸上亲了一下。
　　他惊谔甚至有点震怒的看着我。
　　“你也甭算计了。。。早晚的事。。。”
　　我连看都没看他的说。
　　耀啻显然是十分讨厌我。因为他已经拿出丝帕开始擦脸了。表情阴郁。
　　“擦完借我擦擦嘴。”
　　我面无表情的说。
　　耀啻的脸色立刻又难看了几分。
　　“若有下次我定不饶你！”
　　“哦。。。我还没想那么远。。你都把下次的份打算出来了？”
　　“你。。。哼。。。我不屑与你逞口舌之快。”
　　“记住我的话，别。求。。我”
　　“除非我死！”
　　如果命运真的能改变，那只看耀啻了。
　　真的能改变吗？
　　我还真想看看。。。。
　　霄陷入了冥思，紫獠似乎一直在回味，盈天一直假意的咳嗽着掩饰着脸上始终退不下去的红潮，幻雪一直和红越燃在小声的吵着，残的视线一直没有从我身上移开。。。。
　　望了眼始终没有意思把丝帕递给我的耀啻，我从来没觉得有这么充实的感觉。
　　怎么样都好吧，未来总归是值得期待的。
　　只是。。。正事。。。何时才能说上。。。。。  
                  
 第一百二十八章，夜访（下）
 　　“不是来说正事的吗？现在可以说了。”
　　盈天长腿一翘，身上的铁甲片琅琅直响。
　　这个被炒鱿鱼的货色，现在还在那给我演领导！
　　“我为了季风的事而来。”
　　我一边说，一边用眼睛溜耀啻的表情。这小子到底有多少真心，我这里还没探出个底来。
　　听我说完，耀啻缓缓的侧过头，斜睨着我。额头上的那颗朱砂痣在烛火的映照下，以π的最接近值完美呈现在我眼前，显示出它的圆。
　　“季风？”
　　庸懒的声音问道。
　　“真圆。。。。”
　　我短时间内被迷惑心志跌进了3。1415926。。。的恶性循环中，暂时不能自拔。
　　“咳~恩！”
　　白霄的咳嗽成功把我拉回。
　　好险！耀啻这个家伙太危险了！这家伙简直就是个荷尔蒙拨散器！因为他的脸特别的地方太多，总是不自觉的就把人吸进去。。。。
　　“啊。。恩。。对。季风。没错。恩。季风。”
　　我掩饰中。
　　“季风的事情，他本人不是已经解释过了吗？我不觉得还有再讨论的必要。”
　　耀啻望着我说。
　　“那件事确实没什么好说了，但是又出现了其他的事。”
　　“还有何事？”
　　“貌似。。。他对落海还蛮熟的哈？”
　　我先抛个小石子看看反映。
　　耀啻的表情没变，但是眉峰抖动了一下。
　　“这还真不是个好理由。若是说对落海熟悉的话，盈天紫獠和霄不是更有发言权么？
　　耀啻这家伙果然没那么容易和我交代。估计是想看看我知道了多少。这个狡猾的东西。
　　“有话说，当局者迷。旁观者清。本来旁观者就比较容易看到更多的东西，那么刻意被派到那里‘旁观’的人想必肯定看到的就更多了。。。你说是不是？”
　　老子言下之意就是知道你派过卧底了，就别再给我演推理频道24点档了你个王八蛋。
　　果然，耀啻低下头发出哼笑一声。
　　“那你何不直接去问‘旁观者’呢？何必来搅扰我？”
　　耀啻居然这个时候还不死心的探我底！难道以为我在诈他不成？
　　“你们有完没完！什么旁观者当局者的！要说话就清楚点说！别在那绕来绕去！当我们是摆设吗？”
　　紫獠拍案而起。
　　“獠，少安毋躁。”
　　“喂，自己蠢就不要在那鬼叫。”
　　白霄和红越燃同时出声镇压。
　　“红越燃，你给我记着！”
　　紫獠难得的沉默下来，权衡了一下以后恨恨的说。
　　没办法，獠这家伙打不过红越燃，但是有能打过红越燃的白霄给他撑腰。所以放放狠话这种事，还是要做的。
　　“再打断子畏说话的话，就都滚到外面去。”
　　黑墨残从来不管武力排名问题，他的概念里也从来不分上下。就算霄的眼睛瞪白也没用。他该做自己的还是照样做自己的。这一点还真让人拿他没办法。我完全相信他会做出用结界把他们全逼出去的举动。
　　当然。他们也相信。所以，意外的，残的话奏效了。
　　“那个，我就继续了哈。至于这个‘旁观者’呢`其实就是季风啦~”
　　我体贴的给听不明白的獠解释一下。
　　“但是季风呢，是不会没事自己跑到落海去做那种无聊事的。所以我就很想采访一下，派他去做这种无聊事的你，究竟是个什么想法。”
　　我伸手对耀啻做了一个“请讲”的动作。
　　耀啻没理会我，站起了身，缓步走到了白霄的身旁，动作自然连贯的拿起了霄刚刚喝过的那杯茶，放到嘴边小啜了一口，神情猥琐。。。。好吧好吧。。。其实神情是满足啦！但是在我看来就十分猥琐！
　　白霄额角抽动。抬手为自己准备了一个新的杯子。
　　耀啻看着霄这个举动，居然宠溺的笑了一下！
　　我！靠！
　　这个死变态！！！一个男人居然对另一个男人流露出了这样违背常理的表情！不怕遭天谴啊你们！！你们两个都是男的！！这不是。。。这不是有悖和谐吗？！！
　　我，莫子畏，男，因为看到刺眼画面而产生出变态一般的嫉妒，进而强烈的表现出了只许州官放火的扭曲态度。用强制他人和谐的肮脏用心，充分暴露了我自己是最该被和谐掉的丑恶事实。
　　“耀啻你喜欢拣剩是吧？ok，以后万通堂上上下下的剩饭剩菜不用喂猪喂狗了，就全有劳你了！”
　　我僵硬的笑着说。
　　“哼。。真丑陋。。。”
　　耀啻看了眼我扭曲的嘴脸嘲讽的说。
　　“千万别爱上我这丑陋的嘴脸，有那一天你哭着叫娘都不好使了！”
　　“除非我死。”
　　又死？还真以为你有生之年爱不上我吗？
　　不过等等！我又中计了！他就是在那拖来拖去！不是转移话题就是转移我注意力！到底他知道了什么隐秘不想让大家知道？
　　“玉玲珑这个东西你可知道？”
　　我终于选择单刀直入了！
　　耀啻紫獠白霄盈天全都同时一楞。
　　“。。。。。”
　　我无语一小会。。。。
　　我明明只想让耀啻一个人一楞一下的。。。为什么你们全都摆出了一副“我知道”的神情！
　　季风那小子不说这东西非常少见隐秘吗！要是你们都知道我还来问耀啻做什么。。。。
　　“我知道啊，这个东西在落海很偏僻的地方，是只蛊嘛~”
　　紫獠一脸的“原来问这个，早说嘛~”的表情。
　　“既然很偏僻，那你如何知道的？”
　　我无力的问。
　　“因为我住的夜云庄也很偏僻啊。。你不记得你是在哪找的我吗？我夜云庄本就不建在城中，所以易接待到一些边陲异客。常就会接触到这类东西。所以这个东西我有见过。”
　　紫獠滔滔。
　　郁闷！早知道獠这么清楚，我何必费这么大周章。。。。头疼！
　　“这个我也是知道的。”
　　白霄淡而无味的说。
　　“你如何知道的。。。。”
　　我虚脱的问。
　　“因为路过獠的夜云庄的那些边陲异客带这些东西本就是要进贡到皇宫里的。为何我会不知道。”
　　靠，原来还是递近关系的。。。
　　“这个我也知道啊！”
　　盈天嚷嚷。
　　“说。”
　　我已经快崩溃了。
　　“玉玲珑嘛！谁说是只鼓啊！分明是玉佩嘛~我身上还戴一个呢。。别人送的。”
　　盈天一边说一边把自己腰身上的一个丑玉佩往外拿。。。
　　“谁送的。”
　　我就只嘣出这仨字儿。
　　“啊？谁。。谁。。送的？莲。。莲。。莲。。。”
　　“莲你个头！你这个蠢货！！谁说你那个玉玲珑了！！还敢给我私藏旧情人的信物你是活腻了吧你！”
　　我一步跨上去！一把揪下来！一胳膊甩出去！一颗“流星”闪烁了一下。。。消失了。。。
　　“好了，这回你可以去死了，投胎站左边，记得这次选个有点文化的家庭！省得回来给我添乱！”
　　呼。。。望着盈天那张“我又没说错。。”的犟脸上多少还带了点心虚的表情，我终于呼出了一口恶气。
　　“早说了，落海的事情应该问他们。”
　　耀啻幸灾乐祸的看着我。
　　“他们是知道没错，但是对于早早就在那部署下耳目的你，我觉得更有新闻价值。怎么？不愿意说来听听？”
　　我横了一眼耀啻。
　　耀啻不语。
　　“啻，你知道什么？”
　　终于，白霄开口发问。
　　耀啻看了看白霄，最后优雅的仰颈饮干了手中的半杯茶水。
　　“既然是霄想知道。那我就多少说一些吧。”
　　这个垃圾。。。。
　　“这片土地最早的时候只是一片采集天地精气的宝地。所以这里灵邪混杂。肆意滋长。日月之华，山森露泽，这些为称为正的能量。受此滋养的就会成灵。而相反，一些林腐沼气，阴深障毒，也会产生巨大的能量。这被称为负的能量。而在这些负能量中生长起来的就会成邪。或是邪灵。我等被收服之前并未形成归属，或可成灵，亦或可成邪。但是当时这片土地人类根本是无法掌控的，只是等待被肆虐的低等生物而已。国师的出现也算是救了他们吧。。。国师用一种神秘且强大的力量，直接封死了所有的邪与邪灵。只留下一些至纯的无害灵物。而像我等这般还未带有属性的则加以罪印。按说是可以等到时机到时加以解除的。我只是不明白他为什么要加诸了一些荒唐的理由才可以祛除咒缚。。。。”
　　耀啻娓娓。
　　“为何你说的这些我们从来都不知道？！”
　　耀啻还没说完，紫獠再次发问。而看其他人的表情，似乎都有不同程度的吃惊。包括白霄。
　　“你说时机到了就会解除？”
　　破天荒的，白霄发问。
　　“按照道理来说是的。可是为什么加诸了那些奇怪的理由我就不得而知了。呵。。其实早在记忆恢复前，我已经知道了许多。几年前，一个落海的盗墓者曾经从落海的皇陵中盗出了一块似乎是陪葬用的古兽甲。上面写了那些。。。我可读懂。那时便总觉得有些什么事情隐藏在落海。便一直派人探察。等到恢复记忆后，才知晓了前后。但是兽甲只剩一半，另一半不在我的手中。所以我也只读到这一半。”
　　耀啻居然还自己深藏了如此的惊天大秘！
　　“按说，这东西要在也应该在出云的皇陵啊，为什么跑到落海去了？”
　　我问。
　　“应该是裂国的时候被带过去的。”
　　白霄点化我。
　　“也就是说，酉基那老家伙应该什么都知道？”
　　盈天发问。
　　“我看未必。他要知道的话，还能把那东西陪葬？肯定是读不懂，又觉得是个重要的东西，所以才做了殉葬品吧~”
　　我提出猜想。
　　耀啻忽然对我投来了一记赞赏的目光。投完之后似乎自己也很诧异。
　　“以你的说法，另一半不在你的手中，那么听你的意思，你显然是知道另一半兽甲的去向，只是还没搞到手而已嘛~”
　　我与耀啻对视着说。
　　“没错。”
　　耀啻又没控制住的对我赞赏了一眼。
　　“事关重大。速道。”
　　白霄从来没那么凝重过。
　　“呵呵~勿需急燥，跑不了的。那东西就在那个玉玲珑来的地方――放逐之森。”  
                  
 第一百二十九章，放逐之森
 　　那究竟是一个什么样的地方呢？
　　不知道是由于兴奋引起的紧张还是由于紧张而引起的兴奋，本应该好好休息的我，一直都没能睡实，心里总是想着那个地方。
　　放逐之森。
　　听起来就像个荒蛮之地，想这出云一派大好光景，走哪都像旅游胜地似的，所以乍听到这个名字时还真是有点让人不能适应。
　　再说，先前那些个臭虫邪蛊的貌似都是从那个地方来的。想也知道这次若是出行于此是，绝对轻松不了。比起美轮美奂的千寒山，奇趣盎然的异灵谷。。。这个倒霉森林我是一万个不想去。肯定里面尽是些恶心人的玩意，又卖不上钱。。。
　　我一边在床上左右翻滚，一边在脑子里算计着如何才能避免这次出行。
　　想起头晚耀啻报出这个名字时残的反映。。。。我又颓丧了。。。。
　　当时，一向阴郁的黑墨残忽然眼中放出了光芒万仗！虽然脸上的表情还是惨白一片，但是那熊熊燃烧的目光已经在大声的呐喊着：“我想去！我想去！好想去！带我去！”这样的话了。
　　说实话，我真吓了一跳。
　　没想到居然也有残热衷的地方。
　　残这家伙就是古怪。越奇怪的地方似乎就越能吸引他，不，应该说越邪怪的地方就越能吸引他。
　　更让人无语的是，那只实质上恶心巴拉的的玉玲珑，被他用同样熊熊燃烧着的眼神呐喊着：“我想要！我想要！好想要！送给我！”的方式给要走了。。。。
　　估计现在已经被饲养起来了也说不一定。。。
　　唉。。。真劳心啊。。。
　　我正在无奈之余，忽然一阵敲门声响起。
　　“进。”
　　我应道。
　　“主子。”
　　一张非常陌生的脸出现在了我的视野。
　　面对着这个陌生者，我开始拼命的在脑中搜刮有关于此人的记忆。。。。总觉得还有点面熟。。。又不是很熟。。。肯定见过。。但是完全回忆不起来。。。。。。。。
　　“阿福啊？”
　　哈哈，总算想起来了，能让我有这样感觉的，肯定是只见过一面的阿福嘛~
　　“主子。。。我不是阿福。。”
　　对方嘴角抽动着说。
　　也是。。。虽然昨天晚上光线暗，但是似乎阿福看起来更没有特色一点。。。阿福赢了！仔细看看这个小子眼睛非常清澈并且貌似很聪明。不像是随便的路人甲乙丙角色。
　　“主子。。小人西一子。”
　　名字一报，我恍然大悟！
　　原来是他。大赛那天后我就没见过他，难怪我会记不住。而且这小子当天邋里邋遢的，嘴里还衔着根草，看起来就和拾荒者没什么两样，如今都收拾干净了还真是加深了陌生感。
　　尤其是那双眼睛。。。看起来还真是清澈“小西啊？哈哈哈。。我还真是没认出来，怎么？今天帮我送水的是你吗？季风出什么事了？”
　　望着他手中端着的一盆洗脸水，我笑着问。
　　“季老板因为在忙着味精的上市问题清晨便出去了，临行时嘱咐我来给主子送水。”
　　哟？看不出当初那个看起来大字不识一个的小子，说起话办起事来，不像是山野村夫呢。
　　季风这家伙在想什么。。。把人直接送上台面吗？按以季风的信任度来看，横竖都是应该叫阿福给我送水的，却直接叫了我们正在怀疑的西一子。。。看来是想让我放身边观察吗？
　　“哦，好，辛苦你了。”
　　我模式化的说。
　　“这点小事算不得辛苦。。。主子，听闻你们要去远行？”
　　西一子忽然问。
　　“哦？你从哪闻的？”
　　我有些感兴趣的说，这件事是我们昨天夜里才决定的，他这消息未免也快得离谱了吧？
　　“主子莫要奇怪，其实不光是小的知道，恐怕万通堂上上下下没有不知道的了。。。。”
　　西一子这小子说话的时候眼睛里还有非常古怪的笑意。
　　“此话怎讲。。。。”
　　还没等我说完，就听见外面“咣当”一声巨响，一个骨碌从床上翻了起来。。。。脑中闪过不祥预感。
　　下一秒。预感应验。
　　“黑墨残！你究竟要带几箱垃圾走！”
　　紫獠叉着腰站在已经罗到一人多高的巨大木箱前冲着已经罗到半人高但是还在匀速往上添加箱子的黑墨残吼到。
　　“你有什么资格说我。”
　　黑墨残头都不抬的努力添加中。
　　“我。。我是因为要去落海！可能会顺便经过我夜云庄！我带点礼物回去有什么不对！？”
　　紫獠脸色微红的争辩。
　　“那些明明都是你日常用的东西，你夜云庄需要这些？”
　　黑墨残继续头都不抬的努力拆穿紫獠的脆弱借口。
　　“黑~墨~残~！！”
　　紫獠恼羞成怒。
　　“啊。。。好累。。。。。。”
　　我抚着额头瘫在窗台边。。。这群麻烦精。。。雪上加霜绝对是他们的强项。。。
　　“你们两个还真是有精神~”
　　一个性感满点百分之一百二的声音忽然插入。
　　院中战局又加入一人。
　　“哦？你们要带这么多行李的吗？这样一样来。。。恐怕我们会很吃力呢。。。要不要考虑减少一些？”
　　天那~~~~我真没想到，耀啻会说出这么理智的话来！佛祖啊~~您教导有方！我还一直以为耀啻是个超级任性的麻烦之王！没想到，他居然意外的这么值得信赖呢！
　　我趴在窗台上，感动的想着。
　　“伤脑筋啊。。。你们带这么多很占我的地方呢。。。若是你们不减少，那我的行李就带不下了。。。”
　　在我碎裂之前。。。我看见耀啻指了一下身后，我只觉得一口鲜血差点喷射而出。
　　那。。那。。那。。那。。究竟是什么。。。居然还有躺椅和床！！！还有吃饭的桌子！！！这家伙以为是搬新家吗？！
　　佛祖。。。我终于明白您为什么把这家伙给踢出来了。。。。
　　他果然是个超级任性的麻烦之王。。。。
　　而且！我还没下最终决定要不要去呢！这些家伙居然把行李都装好了！
　　“主子。。。。。”
　　正在咬窗台的我，被西一子唤回理智。。。。
　　“哈。。哈哈。。不好意思。。失态了。。。”
　　我尴尬的笑了两声。
　　“主子，您此行恐怕不甚好走吧。。。”
　　西一子眼中闪烁着捕捉不到的光芒说到。
　　“如何？莫非你有什么好的建议不成？”
　　我敛住情绪不着痕迹的说。
　　我倒是没想到他会主动开口。对于这个男人，我总有种说不上来的情绪，感觉他一定有什么古怪，但是却并不讨厌他。如果给我选择的机会，我倒是愿意相信他一次。虽然现在很多不利的矛头都指引到了他的身上，但是我从这个人身上感受不到什么太邪恶的气息。
　　我莫子畏行走社会多年，识人辨恶的功力还是有点的。当初大家也都很怀疑季风，最后不还是和我交了心吗？我有一种感觉。这个西一子就算不简单，我也可以把他交下来。。。。也许。
　　当然，如果我莫子畏真的会栽个大跟头。。。没准也就是栽在这里了。但是我愿意赌一把。就赌。。人性好了。我觉得能拥有这样清澈眼睛的人，本性应该坏不到哪里去。
　　“主子，若是您不嫌弃，小人愿意做为向导，随您走一趟。。。。放逐森林。”
　　西一子一字一句的说。
　　“哦？你去过落海？还知道那个地方？”
　　我玩味的看着他说。
　　“恩，小人从小便四处流浪，游历过很多地方，其中不乏一些普通人闻所未闻的偏畸之地，那片森林，小人还就真真的去过。”
　　西一子开朗的脸上总是交替着聪慧和单纯的表情。
　　我到是很惊讶他会这么说。因为之前季风就和我说过此人的一些生活习惯上的细节，很有落海的“特色”。想不到他这回居然自己就说了出来。如果他切都是演戏，那我只能说这个人的城府已经深到了一定的境界。与其于隐匿在暗处使自己不断的暴露出更多的漏洞，不如从明面上寻找一个借口反而一切都顺理成章了吗？
　　我但愿他不是。毕竟，这个世界上，像我这么阴险的人应该不多吧。。。挖哈哈哈。
　　“好啊，去收拾收拾，你就与我们同行吧。”
　　我转头牢牢的看着他，弯起了一边嘴角，噙着莫测高深的笑容说。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“现在是什么情况。。。？”
　　我身陷半人多高的杂草藤中寸步难移的抽搐着嘴角问在我旁边同样身陷半人多高的杂草藤中寸步难移的白霄。
　　白霄一脸寒霜的瞪视着亦同样身陷在半人多高的杂草藤中寸步难移的耀啻。
　　ok。放眼望去，一大群人，包括一只老虎，目前全被困在一片乱藤中进退不得。
　　我看向盈天。
　　“你看我做什么！又不是我定的位！”
　　盈天迅速撇清责任。
　　我看向红越燃。
　　红越燃摆出了一个事不关己的不负责任表情。
　　“耀啻。”
　　白霄吐出了两个能使人结冰的字。
　　“霄~你喊我？”
　　耀啻不知死活的答腔。
　　“这就是你带的路。”
　　白霄技巧性的撇清责任后用零下100摄氏度的低温语气将责任人揪出。
　　“没办法。。。我也是只知道大概的方位。具体在什么地方我也不清楚啊~至于会陷入到这
　　这种地方里，只能说。。。始料未及吧~”
　　“还是先想个办法出去吧。”
　　幻雪一边轻轻拉扯着刮在衣服上的藤刺一边给出了一个听起来十分成熟的建议。不亏是中年人的智力。。。
　　我叹了口气，这次属于大部队“迁移”。最终确定下来的算西一子和小绿在内一共十人。外加一只团团。紫獠这两大件是走哪都带到哪的
　　因为负重过大，神力能难能直接送到这里，所以紫獠黑墨残和耀啻都被迫减掉了行李。
　　可是睁眼就被困在这堆乱草里。。。。每次都搞这一手，我都怀疑是不是神力的副作用。。。
　　“主子。。。说不定。。我们现在已经到了。”
　　白霄用眼睛斜着看了下那个正在说话的西一子。
　　“你说到了？到哪啊？”
　　我烦躁的扯着身上的草藤问道。
　　“如果我没记错，这就是放逐之森的最外沿。。。禁墙。”
　　西一子缓缓说到。  
                  
 第一百三十章，入林
 　　随着西一子的话音，白霄迅速的和幻雪交换了一下眼神。
　　“你对这个地方。。熟得很呢。”
　　红越燃一边状似不经心的说了一句。
　　转头一看，不知道什么时候这家伙身边竟然已经清出了一小块空地。。。果然是“野外行动派”的。。据说此人还徒手打死过大狗熊。。。此事件由其贴身侍卫沙影口中泄出，被张扬杜海等人于军中广为流传。。。
　　“莫子畏！你有时间盯着红越燃发呆不如赶紧把路清出来！”
　　盈天恶狠狠的旁白传来。
　　我卡在草藤里，看见盈天也正在那弯着腰努力的拔着草，一副劳动人民最伟大的身影。。。。
　　“喂。。不能拔。。！”
　　西一子发出了慌张的阻拦声。
　　“不能拔准备困死在里面吗？！对了！红越燃，把你的镰刀借我用用。”
　　盈天直腰一声大吼顺便激怒红越燃。
　　“你想试试圆月弯刀和镰刀的区别吗？我可以让你的脖子牢牢的记住这两者是如何的不同。”
　　红越燃金属质感的声线把这句话说的冷森森的带着寒意。
　　“怕你吗？！”
　　盈天继续大吼。
　　就在盈天的吼声余音消失的瞬间，恶心人的事发生了。
　　只见被红越燃和盈天“袭击”过的草地，忽然之间破土钻出了无数新的草芽。。。在瞬间长的比之前更高更韧更难以通行。
　　“晚了。”
　　西一子垂下了肩膀发出了叹息。
　　“禁墙是为了阻隔放逐之森与外界的通道的。这些草藤不能拔，因为越拔它们就会越长的比之前更密实。”
　　那小子接着说道。
　　“果然恶心。。。”
　　我使用随身携带的自制水晶放大镜一边观察一边嘟囔道。
　　“你如何知道的这般清楚？”
　　白霄在意的重点始终都比较重点。
　　“小人曾经来过这里，受过高人的指点。。。”
　　西一子面不改色的说，话语间余地很大，明显的点到为止不想赘言。
　　“可知如何出去？”
　　白霄非常懂进退的没有追问，并且再次抓到重点。。。没错，此时的重点就是先出去。。。
　　西一子还没有回答，我眼睛已经瞟向了一直在那双眼放光的看着这堆破草的黑墨残。
　　来到这里残就一直处在莫名的亢奋状态下。他已经默默无语的在那悉悉簌簌的查看了半天了。。。并且似乎有准备挖几棵带走的趋势。
　　“有法术在上面。。。”
　　幻雪总结。
　　“我说嘛！~大自然里怎么有这么恶心变态的东西。。原来是被施法术了。。。”
　　我说完这话我自己都觉得惊讶。。。好象法术这样的东西已经是稀松平常了。。。这要在我们那个世界，我估计我现在一定在精神病院里自己叨咕呢。
　　听完幻雪的话，黑墨残瞬间被黑暗笼罩。。。。。
　　看那个郁闷的背影似乎在说，“祛。。原来是法术。。我还以为是天然的呢。。。”
　　“恩~是被施了法术呢~”
　　耀啻低头看了看之后给予了幻雪的话以肯定。
　　接着，耀啻抬起了头，穿过树叶的阳光斑驳的点洒在他的眼中，看起来有些神秘。修长的手指似在身侧微微的掐算着，看起来很是玄妙。
　　我心中一阵感动。。。果然还是靠的住的吗？看起来这家伙深不可测。。。一定是有什么办法！
　　“我就说。。。为什么觉得烦躁。。。果然过了吃饭的时间了~”
　　在耀啻做完一系列高深莫测的动作之后，他如是说道。
　　我有一种想杀了他的冲动。。。
　　“绿儿，把我的包袱打开~”
　　这个果然不能对他有任何好的期待的麻烦王不客气的对紫獠的仆人发出使唤。
　　“是。。。。”
　　少年小绿你个天生奴才命呀奴才命！居然老实的答应了！然后开始呼哧呼哧的解包袱。
　　“你个圈养的别太过分了！谁准你差使我绿儿的？！”
　　一直在旁边闲站着既不动脑也不动手的紫獠在看到私有财产受到侵害时猛然爆发出独裁主义者特有的强烈占有欲。
　　“哼。。。才几次轮回就把你轮到痴呆了么？出行前你我如何协定的？”
　　耀啻冷哼一声完全不理会紫獠的发飙。
　　獠这回难得的吃瘪。。。看着有点可怜。。。。
　　可这回我也帮不了他。。。因为出行前分行李的时候我听到他们的如下协定。。。。
　　霄：带这么多行李是绝对不行的。即使我们大部分人的神力已经恢复，但是路程过远，无法承担这样的重量。
　　啻：既然霄都这么说了，我会适当减少的。但是我必须要带逢迁，无关于去哪里，我身边是需要有侍从的。并且一些我必备的生活用件不能减少。
　　獠：团团和绿儿必须跟我走！生活必备品我也必须要带！
　　霄：我话就说到这里了。走不了是你们的事。还有，残，你想去吗？
　　残：（点头）
　　霄：可带着这些行李是去不了的。
　　残：。。。。（挣扎后全部舍弃。。。看来他还是觉得能去比较重要。。。）
　　霄：而且獠。。。绿儿，团团，行李，你只能选择一样。
　　獠：行李。。。可以不带了！但是绿儿和团团必须都带！
　　霄：（非常为难）
　　啻：紫獠，我可以不带仆人和行李，把空出来的位置让你带宠物。但是你的仆人要供我使用~如果不同意就算了。我不想霄为难而已~
　　獠：。。。。（挣扎后决定妥协。。。看来他还是觉得带人比较安心。。。）
　　。。。。。。。。。。。。。。。
　　如此这般。
　　现在獠只有吃瘪的份。
　　“你们当真决定不出去了吗？”
　　看着耀啻已经吃起来并且流露出满足的表情，一直没回话的西一子终于忍耐不住开了口。
　　“这个草藤不会就这样结束的。只要有闯入者进到里面，它就会不停的生长，最后形成球状，将人困死在里面，到时候就真的晚了。”
　　西一子的口气并不如他自己说的那么紧张。看起来明显的胸有成竹。
　　“别卖关子了，你就说要怎么出去吧。”
　　我不耐的说。
　　“主子莫急，这草被施的是一种能记下气味的法术，这个森林里有一种特殊的蛊虫，叫木留，在它的存活状态下将其握于手心，它会配合人体的温度散放出一种人类嗅不到的气味。这个禁墙就自动解除了。”
　　西一子这小子卖弄的说着。
　　“得了，快拿出来吧！”
　　眼看草已经渐渐的在头顶合拢了，还墨迹个屁啊！
　　“哎？！我明明有放在口袋啊！！”
　　西一子忽然声音明显的紧张了起来。
　　“干吗？你不会这个时候准备和我说找不到了吧？”
　　我就差去拎这小子脖领了。
　　“难道是掉出去了？”
　　西一子猛烈的翻找中，并且明显的额头有汗珠渗出，我确定他不是装的。。。。靠，这回惨了。
　　“什么样子的！大家一起找找！”
　　眼看着草藤就要形成球了，光线也开始变暗。
　　“土黄色的！三寸多长！上面有绿色花纹！能蠕动！”
　　西一子已经真的慌了！
　　“土黄色的！三寸多长！上面有绿色花纹。。。。上面有。。。绿色。。。你确定。。是土黄色的三寸多长上面有绿色花纹。。。。。？”
　　我的声音里有绝望的味道。
　　“对！还能蠕动！找到了？！”
　　西一子欣喜的应到。显然没有听出我语气里的绝望。
　　“怎么说呢。。。。我确实看到了一个土黄色三寸多长上面有绿色花纹的东西。。。。但是看起来，已经无法蠕动了。。。”
　　我一边说，边指向了团团的爪下。。。。
　　团团肥脸上布满了疑云。。。眼神看起来十分的迷惑，厚厚的前爪肉垫下还死死的拍着那只倒霉的木留。。。显然已经被踩玩多时了。。。存活几率为负1。
　　当西一子看见那只已经变成了扁片的木留蛊虫时，脸上出现的表情实在堪称为人类绝望时的经典！看得那几只都目瞪口呆。
　　很好~你们看见了吧？生命多可贵啊~~~~人在预感到即将死亡的时候是多么的恐惧和痛苦~~~~
　　预感到死亡。。。。？
　　“喂。。。你不会。。。只带了这一只吧。。。。？”
　　我颤抖着问。
　　“我们完了。。。”
　　西一子同样颤抖着回答。
　　“什么！！！！你再找找！！不不~！你看看这个还能不能用！死了也应该也能有味道吧！！没有别的办法了吗？！”
　　我非常丢脸的再次给大家上演了一幕人类绝望时的经典反映。还是加强版的。。。
　　“真看不下去了。。。喂！残，你还要郁闷到什么时候？大家都死在这里也没关系吗？”
　　红越燃紧簇着眉峰扫了我一眼，然后用糖块丢向了一直在自制阴影里蹲着的黑墨残说道。
　　残起身。
　　最后一丝光线消失。我们彻底被封死在里面。周围的藤壁坚硬如铁。
　　“出不去了。。。”
　　我和西一子同时颓丧的说道。
　　“子畏，你要出去。。？”
　　一直沉浸在自己世界的残终于注意到我了。然后问了句废话。
　　“别耽误时间了，残，快点！”
　　红越燃催促的声音。
　　突然间，非常的恍惚。
　　我们全都站在太阳下面。
　　草藤全都不见了。
　　“这。。。。。”
　　西一子惊讶的说不出话来。
　　“残做的？”
　　我也很讶异的问。
　　“有什么好吃惊的。。。说到底不过就是一个阻拦的结界罢了。这种程度的结界对残来说，连吹灰之力都用不到。你鬼叫个那么半天不觉得丢脸啊？莫子畏。”
　　红越燃这臭家伙！你打死狗熊了不起啊！居然还一脸受不了的表情！老子发威厉害着呢！走着瞧！
　　“好厉害。。。。”
　　西一子一脸崇拜的表情看着残。
　　我看向身后，心中倒吸了一口凉气。
　　这。。。后面究竟是。。。。
　　草藤全都消失不见了。。。但是却全都是一堆堆聚集在一起的各种尸骨。最诡异的是，那些白骨最后都堆成了一摊摊的圆形。。应该全都是误入里的人与动物被草球笼困死留下的吧。。。看得人心底恶心背脊发麻头发根儿都跟着冒凉风。
　　前方究竟是个怎么样的恐怖地方。。。我真是。。。一也不想知道啊！！完全不想知道！我为什么要来这里呢。。。。
　　唉~~~~~~``！  
                  
 第一百三十一章，扼灵草
 　　“喂，耀啻！你真的确定那另一半的兽甲在这里吗？不会是搞错了吧？”
　　在我看见20米之内的第五个沼泽的时候，我对耀啻发出了质疑。
　　“你在质疑我~？”
　　耀啻一边用少年小绿递上去的丝帕轻拭着吃饱喝足后的嘴角一边挑着音调问我。
　　紫獠的牙齿咬的吱嘎直响，可是也没有任何办法。
　　“很明显啊！你这种养尊处优的性格是根本不可能来过这这样的地方的！”
　　“没错啊~”
　　“那你怎么那么肯定另一半在这里！！”
　　“哼~愚昧。”
　　耀啻傲慢的用眼角扫了我一下，然后丢出了几个明显带有侮辱性质的字眼。
　　“你究竟在臭屁个什么！”
　　我咬着牙问。
　　“那种高深的东西和你说了。。。你会懂么？”
　　耀啻准备将臭屁进行到底。
　　“呵呵。。真是孩子气呢。。。”
　　我忽然语调低沉面容成熟的说了这么一句，末了还无奈的笑着摇了摇头，一脸“我已经没兴趣知道了”的表情。。。。哼哼，这是激将法的高级段数，小样，跟我卖关子？你卖的上价吗！
　　果然，下一秒，耀啻中招。
　　我管你活了几千年是个什么变的，论社会经验，你还嫩着呢！
　　“。。。。告诉你也无妨，那兽甲为活物身上取下，而只要是从同一活体中取出的物件，只要我得到一样，我就可通过念力感知到与之相对的另一半。”
　　耀啻讲座。
　　“你的意思是，如果你得到一条牛的左前腿就能知道牛的右前腿在哪，要是得到的是个牛左前腿的一半，就能感知到牛左前腿的另一半吗？然后你把得到的牛左前腿的两半组装成一个完整的牛左前腿后就可以继续找到完整的牛右前腿，再然后得到了完整的牛左右前腿后就能找到完整的牛左右后腿是吗？”
　　莫专家提问。
　　“。。。。。虽然你的比喻非常粗俗，但是，基本上是这样的。。。。”
　　讲座结束。
　　结论：挖噻！继跨时代的生物窃听器后又现可行动式的活体雷达。其实这里是一个超现代的玄幻主义国家。
　　“罗嗦死了！”
　　盈天一副脑容量严重达不到标准的臭脸。
　　白霄难得的微微轻笑。
　　一瞬间，旅途显得不那么滞重了起来。
　　由向导西一子带路，我们走入了一块没有沼泽的干净地方。
　　就在大家全都在片刻轻松中喘了口气的时候。。。我们就喘进了那历史性的一口倒霉之气。
　　“好怪的味道。”
　　动物般敏感的红越燃最先察觉异样，下意识的就拉下了身上的皮护罩，遮住了口鼻。
　　“香味？”
　　盈天给味道定出属性。
　　“花？”
　　我开始判断味道来源。
　　“闻起来还算舒服。”
　　紫獠回馈临床者反映。
　　“谨慎一点为妙。。。”
　　幻雪提出了专家忠告。
　　“是这个吗？”
　　黑墨残试图找出实体。
　　“没错呢。。。”
　　耀啻肯定了残的样本。
　　“哦！如果我没记错的话。。。这应该是扼灵草。”
　　西一子最后公布答案。
　　“扼灵草？！”
　　白霄听完答案后震惊！
　　霄的反映让所有人都吓了一跳。
　　紧接着我就发现脸色同样难看的还有幻雪和耀啻。
　　“有。。。毒啊？”
　　我都有点懵了，跟着迟疑的问道。
　　“若单是有毒这么简单便好了。。。。”
　　幻雪难得的看起来十分的严肃。
　　“霄！到底怎么了？这香草有什么诅咒吗？”
　　我急于知道能让这几个“学问派”脸色难看的东西到底有什么厉害之处。
　　“看来我们还真是中了诅咒呢。。。”
　　耀啻难得的语气中有调侃般的颓丧。
　　“到底怎么了！”
　　我和西一子全都有些迷茫。少年小绿与团团可以直接略过。
　　“扼灵草。。。我只是在很早以前听说过。但是却从未得见。这种草会散发出一种很奇特的香味。这种味道与收元石的作用类似。只是收元石不过是隐藏了灵力，而这草。。。是真的扼杀了灵力。”
　　好久没听到白讲解员的声音了。。。可是如今不是兴奋的时候。
　　“扼杀灵力？”
　　西一子疑惑的问。
　　“风雨之灵，土木之灵，石岩之灵，日月之灵。。。均为自然之灵，而这些自然之灵所凝聚成的力量往往会被人使用到，或者借助到。这种草所散发出来的味道会渗透到发肤之中，它会分散掉灵力的聚集。好象把力量扼杀掉了一般。”
　　白霄显然是在解释给我听。
　　其中的厉害关系。。。。让我也不禁出了一身冷汗。
　　“也就是说。。。。”
　　“是的。”
　　还没等我问完，霄就冰冷的肯定了我的答案。
　　也就是说，他们的灵力已经全被分解掉了。。。。。！！！！
　　“没搞错吗。。。？真的是这个草？”
　　我还心存一丝侥幸。
　　“不用心存侥幸了。我已经验证过了。确实。。不假。”
　　红越燃拉下了皮护罩，打碎了我的幻想。
　　他的意思是，他已经暗暗的用神力试过了。。。结果是，使不出来？
　　啊。。。对了对了，我也可以自己试试的嘛~神力我也有的啊~
　　就像平时一样，提气~~~~~```
　　我提！
　　我再提！
　　没~~~~~~~~``有~~~~~~~~~了~~~~~~~~~~~````
　　真的没有了~~~
　　丹田一阵空虚~~~~~~~
　　怎么会这样！！
　　冷静，莫子畏冷静！以前你也没那玩意，照样也活的很潇洒，现在只不过是回复最初状态了而已。。这个时候才能显现出平时锻炼肌肉的用处！不要慌~大家还要靠我呢~
　　“以后永远都这样了吗？”
　　我做好最坏打算以后开口问到。
　　“其实这个味道会形成一种膜状的壁罩，它附着在人的发肤上会阻隔身体对灵力的吸收。等到这个味道散去之后，就会恢复的。”
　　幻雪给了我一个安定的眼神。
　　我非常的诧异。。。原来全队最可靠者在这里诞生了。。。
　　“那把这个味道洗掉不就好了吗？”
　　我提出可行性方针。
　　“你听不懂什么叫‘渗入’发肤么？味道彻底消失需要至少3日的时间。”
　　耀王八蛋将我的方针无情的击碎。
　　西一子看起来始终处于懵懂状态。对于我们的事情，没有人对他透露太多。他应该是知道一些，但是也都是一知半解。为了大局考虑，我决定不告诉他太多，而他令我欣赏的地方就是，他非常能够明辨场合，不该多问的话，他一句都不会多问的。
　　“残。。不可以带。”
　　霄的声音在远点的地方响起。
　　残这个家伙。。。。大家都看起来很凝重的样子！只有他，一直蹲在那看那些怪草！居然又有想挖几棵带走的趋势。此趋势被白霄及时发现并加以制止。
　　黑墨残从带行李起就开始被限制，禁墙那也被限制，如今又被限制，终于，他在沉默中以继续沉默但是行动并不停止的方式爆发了。
　　只见他抬头与白霄对视数秒，然后回过头来，继续手中的挖掘工作。
　　“你。。。。”
　　白霄从来都拿黑墨残没办法，最后竟然用眼神求助于我。
　　感动。。。我发现霄近来终于总是会下意识的不再把自己力所不能及的事情硬往身上抗了。
　　这一幕让耀啻看起来很是郁闷。因为白霄办不到的事情，他同样办不到。其实这事情非常简单。。。只不过是对我来说~
　　我也衷心的希望耀啻通过这件小事明白到，能解决所有的大事并不叫本事，有本事的是你要解决别人不能解决的事。尤其还是你想帮他解决的那个人想解决的事。最重要的是。。。。他应该再次明确一下，霄需要的是什么。。。。
　　“残，别挖了。。。。”
　　我喊了一声，黑墨残停下头看我。
　　“。。。好吗？”
　　我追加语气助词。
　　“为什么？”
　　残问我。
　　“因为大家想让这个味道消失，你若是带着它，这个味道就一直不能消失了，大家都会很麻烦。”
　　我耐心的说。残只是很固执很任性，你需要讲道理给他听，如果他觉得你的道理他认可，他就会欣然接受。其实和残很好相处。只是霄他们的架子端得太高并且习惯成自然。。。
　　残停止了挖掘工作，开始内心中的理智与兴趣间的挣扎。
　　“这样吧，等到以后我单独陪你来挖你想要的东西好不好？”
　　这句话是我附在他耳边悄悄说的。
　　“一言为定。”
　　残就说了这么一句话后就非常痛快的收拾了好挖掘道具。。。
　　“子畏~！你答应他什么了？！”
　　紫獠兴师。
　　“呃。。。我说以后我陪你回夜云庄的时候顺便再带他过来挖。”
　　我临时加人。
　　“真的？你会随我回夜云庄？”
　　紫獠兴奋。
　　“恩。”
　　反正最后大家还是全都会来。。。。。。
　　我无奈的想。
　　“麻烦的事情还在后面呢。。。”
　　耀啻的声音有些沉闷。
　　“找不到地方了吗？”
　　红越燃首先考虑到最糟可能。
　　“大致的方位在西北，再具体的已经没办法知道了。。。”
　　耀啻的语气里竟然有一种为难的感觉。
　　这一点我一点都不奇怪，想想他的人生就知道了，除了坐在那呼风唤雨就是坐在那享受荣华，有了神力以后更加的如虎添翼，可谓就没尝过“不可能”这三个字是咸是淡。
　　如今身陷如此陌生险境，力量突然失去，身边没有一直跟着的得力助手，一定是倍感挫败。
　　“西北方。。。。那个方向是最险恶的了。。。真的在那边吗？”
　　西一子也面露难色。
　　“大家别那么沮丧嘛！打起点精神来好不好，过分的依赖力量只能让自己的实际状况越来越弱！最后小心被优胜劣汰掉。自然之所以能生出这种草，就是让你们知道，自然的竞争依然在进行，不会因为你们强就结束的。更多更强的物种会不断的出现。。。并且与身份地位无关。食物链也好生态链也好，就算是你们的天地链上你们站到了顶端也屁用不顶。要生存就要不停的学习进步。明白吗？走吧。就当是修炼！”
　　那帮家伙里有几个能听懂的我不知道，但是最起码，我从他们的眼神里都看到有些光彩了。这和他们平时用神力时发的光不同~那是属于人类瞳孔中焕发精神时所能折射出的特有的光彩。
　　很好！男人嘛！靠自己的力量冒险才是王道啊！  
                  
 第一百三十二章，陷阱
 　　“接下来大家还是谨慎一些的好，我曾经来过这个地方，但是没有去过西北方。那个方向的地势凶险不说，听闻那些残暴的异族就生活在那边密林的深处。”
　　西一子忧心忡忡的说。
　　“你带路就好了嘛~那么多废话。”
　　我轻松的勾了一下西一子的肩说道。
　　“可是前方。。。万一我把大家带入了险境。。。那又如何是好。。”
　　西一子看起来十分的为难。
　　忽然那一瞬间，我的心沉了一下。有些事情我已经了然于胸。但是短时间内还无法肯定。
　　“入了险境就想办法脱险，这有什么好纠结的。人都是这么过来的，再说，我们这么多人，还怕搭不上手吗？没婆婆妈妈了，要走从速。”
　　我观望了一下四周，一下午都没走出多远。。以这个速度恐怕看到那个什么狗屁天书牙都掉光了。
　　“嘿咻。。你们都给我往那边看，看到一棵大的没天理的树冠没？我们先以那棵巨树为一个基点，现在开始全速移动。如果阻挠物不是很多的话，估计3更天就能到了。若阻挠物很多，估计天刚明那会儿也能到了。之所以会定了那样一个地方呢，是为了以防一但可能出现的万一。如果中途我们失散，其余的人不要乱了手脚。都先到那里集合，然后再商量后文。因为目前大家对这里都很陌生。不要最后因为乱找反而集合不起来。这个时候我们必须互相依靠！首先，我来给大家普及一些野外求生的知识，比如，沿着有水的地方走~就可以到。。。。”
　　“喂――！莫子畏！你还在那闭着个眼睛唠叨什么！再不走赶不上我们了！”
　　遥远处。。。传来了盈天的叫喊。
　　什么！！一群人都走到百米开外了。。。。这群王八蛋！神力都没了还不听我指挥！等吃到亏就老实了！
　　“喂！等我会啊！一会我失散了怎么办！！”
　　我一边呼喊一边从我之前费力爬上去的大岩石上跳了下来，然后以百米冲刺的速度追了上去。
　　。。。。。。。。。。。。
　　行了一个时辰，走了估计没几里路。
　　其实呢，林中的路倒也没有那么不好走，可是为什么会一个时辰才没走几里呢？
　　这主要还得归咎在“西门残雪野外植被考察组”身上。
　　此小组为临时性自发组建，组员三人，分别是西一子，黑墨残，以及。。。幻雪大夫。。。目前组长还未明确。
　　此三人充分的在这个据说危险系数高达90个百分点的深山老林里无所不用其极的交替发挥着拖后腿的功能。
　　只见残博士三步一停五步一蹲，找准位置后就熟练的拿出了从我这里磨走的放大镜，看着一棵外表非常没有特点甚至我们可以说插草坪里就再也甭想找着的普通小草。。。仔细的观察了起来。
　　“好眼光！”
　　西技术员看到残博士的这一举动后拍出了非常莫名其妙的一记马屁。
　　“哦？莫非这是碎心草？”
　　雪教授闻声而至。
　　接下来，西门残雪野外植被考察组就展开了热烈且深奥的学术性讨论。
　　西一子：“残大人的眼光果然不俗，这碎心草外观与普通野草无异，您竟然一下子就发现了它的特别。雪大夫更是学识渊博令人钦佩，连这草的名字都可唤的出来！若不是小人知道这草有一种特殊之处，我恐怕也很难分辨呢。”
　　幻雪：“书册中读到过而已。而这世间，是不会有两棵相同的草木的。。。所以，不管有多微小的差异，我也辨别的出来。”
　　黑墨残：“惟有它的上面没有虫蝇。”
　　西一子：“二位大人果然犀利！在下无比的钦佩！这碎心草茎管中空，内有粒粒粘汁，此汁液会散发一种异香，可驱除百种蚊虫叮咬。由于茎中无心，汁液又分散零碎，故名为碎心草。”
　　恩？防止蚊虫叮咬？
　　我忽然抓住了这个细节。
　　草，异香，防蚊虫，碎心花露水。。。。。
　　恩。。。不错，其实研究组还是有点用处的。。。
　　反正接着不用我说，残已经开始挖样本带走了。。。
　　就这样，大家以龟速前进中。。。
　　团团总算发挥了点作用，大家失了神力，很难开路，团团作为全队中唯一的一头野兽，首当其冲的承担起了开路的重任。
　　虽然肉脸上布满了不满，但是由于紫獠一直跟在它身后陪伴，它也算是苦中有乐了。
　　再接着就是白霄和盈天，这两个人自从进入了落海以后就仿佛勾起了他们宫中的“同事”情谊，一路上都在交头接耳的不知道商量着什么，表情看起来还都是一脸在讨论正事的样子。
　　接着就是西门残雪小组了。。。每发现点什么破玩意就得停一回，也不知道这倒霉地方哪来那么多奇怪的东西！基本上也没什么普通的，一会这个能防虫了~一会那个能去霉了~一会又出现一种能酿酒的。反正也不算白调查，百分之80我都能用上，所以我就没制止他们的拖步行为。
　　再来就是红越燃，虽然这家伙看起来对那些花花草草是一点兴趣都没有，但是黑墨残用自己的点心收买了他。所以红越燃为了点心在做苦力。想也知道，就残和幻雪那体格，一路上挖了多少东西，自己能扛动吗？这不全在红越燃肩上扛着呢吗~
　　反正红越燃那小子有的是力气，估计再加两麻袋都没问题，对与点心换劳力这样的事情，他自认为还是很划算的。。。。
　　然后最可笑的终于出现了！
　　那就是耀啻君。。。
　　活该他穿成这样来爬山！
　　被人伺候惯了主儿！依赖神力惯了的主儿！
　　此时已经在我面前被枝棱八翘的树藤绊了第26个趔趄。平均每4。615分钟绊一个，四舍五入算5分钟一个吧。。。。
　　宽大的衣服下摆被刮的破破烂烂的，可惜了一身名贵面料。。。
　　此人尴尬的连头都不敢回。背影略微僵硬。连霄和盈天在“亲热”交谈的画面都顾不上管了。。我忍笑到内伤。
　　只是可怜了少年小绿，一边给他扇扇子，一边还得帮他摘掉刮在树藤上的衣服。。。。
　　我则被作为红越燃的替补队员被放到了队伍的大后方随时准备支援。毕竟。。。谁能知道残他们到底能挖走多少垃圾。。。。我现在只祈祷他不要看见那棵巨树然后一喜欢叫我们连根给拔回去。。。。
　　“喂――！这边的路分叉了！”
　　紫獠的声音从前方远远的传来。
　　大家听到喊声纷纷聚到了前方。
　　道路在这个地方变得复杂了起来，左侧出现了一个悬崖，右侧突然隆起了一座山峰。而道路前方的森林则明显的分出了两条叉路。
　　“不知道哪条才能通向西北方呢。。。”
　　紫獠拄着团团思考着说。
　　“这种事有什么好犹豫的，当然是走左边了！”
　　盈天离开了白霄的身边走到了叉路口的地方。
　　“糟了。。。莫非我们走到了抉择之路上吗？”
　　西一子脸色有点铁青的说。
　　“抉择之路？”
　　红越燃奇怪的问。白霄的目光不知道为什么，看起来有点可怕。
　　“恩。。。通向我们要去的地方其实有很多路，但是都怪我一路上光顾着花草，没有做好指引，我们就误打误撞的走到了这条最糟糕的路上。。。。。这里有两条路，一条生路，一条死路。生路可以带我们去到我们想去的地方，死路则是布满了沼泽与毒蛇猛兽，进了便是有去无回。”
　　西一子面色难看的解释道。
　　“但是没关系，因为我应该记得辨别生路的方法。。。让我想一下。。。”
　　他接着说道。
　　然而就在这个时候，我忽然察觉到了一些异样的响动。仿佛来自上方。。。。
　　我的第六感雷达飞快的启动了起来。。。我全身的细胞已经进入到了一个活跃的状态。
　　就在我刚刚有感觉的一刹那，一个熟悉的画面铺天盖地的向我袭来。
　　一块巨大的岩石从右边的高山上轰然滚落，直冲着只一个人站着的白霄就过去了。。。。
　　那一瞬间，我看见白霄呆站在那里，仿佛无所惧意，但是下一个瞬间他的瞳孔就张大了起来！
　　危险来临的前一刻，他稳如泰山的准备把巨石击碎。。。可是猛然想起了自己的神力无法使出。。。。
　　我就不明白了。。。为什么巨石就那么喜欢他呢。。。
　　我的思想很慢，明显慢过了我的动作。
　　因为在我意识到他神力使不出之前，我的人已经飞扑出去了。
　　一瞬间的时候，我模糊的发现似乎扑出去的不只我一个。
　　推开了白霄，巨石重重的砸在地上，扬起了漫天的尘沙。
　　我滚到了悬崖边上，在掉下去的一刹那，抓住了一块岩石。我暗松了口气。。。。
　　可就在这个时候，一个闪金光的东西突然滚向了我，直接砸在了我的脸上。。。原来不是我的错觉，果然是有东西和我一起扑了过来。。。。。。
　　但是我也托“它！！”的福，整张脸朝后方一仰，手上的石头就与悬崖脱体了。。。伴随着那个“倒霉物”一起朝山下坠去！
　　在下坠的同时，我听见了白霄声嘶力竭的喊了一声我的名字。。。。然后在我还有意识的那一刻，我在半空中看见了。。。耀啻那与我平行状态的一张郁闷的脸。。。。。。  
                  
 第一百三十三章，宁静河
 　　“噗嗵。噗嗵。”
　　伴随着一先一后的巨大声响，我开始进行闭气。
　　这是人类落水时的本能反映。
　　虽然有阻力，但是我依然感觉得到我在飞快的下沉。不过我一点也不紧张，这个时候我非常的理智，因为经验告诉我，只要把气闭住，再沉一会就会开始上浮，到时候划两下就上去了。幸好我穿的轻便，不至于被衣服拖累。。。。
　　不至于被衣服拖累。。。。
　　衣服。。。拖累。。。。。
　　猛的，我想起了那个一定会被衣服给拖累的家伙。。。于是，我拼命的在水中张开了眼睛。
　　就着不太浑浊的水，我看见了那个家伙大张着嘴，双手卡着喉咙，口中显然已经没有太多的气泡能吐出去了，并且以很快的，没有能上浮迹象的速度在直线下沉。
　　这是一幅多么标准的溺水者现场画面啊。。。。
　　没错。那个家伙就是把我连累的掉下了悬崖的耀啻。
　　我先没时间嘲笑他原来不会水的这个事实，只是等不急我的自然沉结束，就飞快的一转身，划动起了四肢，拼命的向下游去，好把那个被自己繁冗衣物拖累了的不会游泳者救上来。
　　终于，我抓住了他的手，我开始在水中拼尽力气的扯掉他身上的赘物。然后疯狂的拉着他向上划去。
　　可就在要上浮的那一刻，一个明显的阻力限制了的行动。
　　这个时候我感觉我闭的气已经不足以让我悠闲了，这个阻力让我突然间焦急了起来。
　　我回头一看，竟是耀啻那一头散开的长发与水草纠结了起来。
　　真该死！就说这个王八蛋全身都是累赘！没事留那么长的头发做什么！名副其实的找死了。
　　我用力蹬了几下水，游到了被缠住的地方，摸出了腰间的小匕首。
　　事到如今，头发断了还能再长，命要是没了可就真没了。
　　我准备实施“削发方案”。
　　然而就在我准备动手的前一秒，本都已经快没气了的耀啻居然挣动了一下，我回头看他的脸。
　　那表情我估计我这辈子都忘不了。
　　耀啻大睁着眼睛，里面竟然充满了惊慌和恳求。脸色的苍白，把他额心的那颗朱砂痣显得无比的鲜红。
　　我凝视着他的眼睛。看见他已经紫了的嘴唇艰难的翕动了一下。
　　就只一下。
　　那个唇型说的是，“别。。。。”
　　时间静止了一秒，有一条鲫鱼从我和他之间游过。
　　下一个瞬间就是我和他四唇相对。
　　虽然我嘴里的氧气也剩得不多了，但是他显然已经快哏屁了。所以我这个纯爷们的男人自然要将自己的生死置之度外。。。。。
　　说实话我很不想承认是因为那个无助的“别”字让我动容。可能这长发对他有什么特殊的意义吧。。。。
　　我把嘴里仅剩的氧气全渡到了耀啻的口中，估计还能支撑个十几秒。。。。
　　我开始用匕首去割那个水草。
　　朋友们，这个水草可不是咱们想象中的那种像海带一样的水草哦~这个水草可是非常变态的那种水草哦~就是怎么割也割不断的那种非常非常变态的水草哦~
　　我已经快要闭不住气了，我开始疯狂的割那坚韧无比的水草。一边割一边用手拼命的拧。连手被划伤了都没有感觉。只看着血水瞬间把周围都染红了。
　　在我马上就要感觉自己快不行了的时候，那倒霉玩意终于被我弄断了，我拼尽了我剩余的最后一丝气息，拉着耀啻向水面冲去。
　　。。。。。。。。。。。。
　　阳光刺眼，这是一个山涧。
　　很高。
　　我们幸运的掉进了一条大河里。
　　在水中的一瞬间，我以为我这次真的会玩完了。
　　我从来没觉得能呼吸是一件这么美妙的事情。
　　我仰躺在岸上开始大口大口的喘气。
　　我虚弱的回头看我身边的那头猪。
　　探探鼻子。。。。谢天谢地。。。还有气儿。
　　稍稍恢复了一点以后我立刻爬了起来，开始给耀啻压水。每压一下，水就像喷泉一样被他从口中吐出来一些。。。
　　。。。。。。。。。。。
　　约20分钟后。。。。。。
　　水依然向喷泉一样的被他吐出来。。。。
　　这头猪究竟喝进了多少水啊！！！！！！！
　　都吐了20分钟了！！！还吐不完！！！
　　终于，我气愤的猛烈一压，一个大号喷泉从耀啻口中喷出。持续2秒有余。
　　喷泉结束后，耀啻一阵剧烈的咳嗽，终于能够进行自由顺畅的大口呼吸了。
　　我也累瘫了。。。
　　这时我才注意耀啻的胸前都被鲜血浸透了。
　　老子的血。
　　手心的刺痛这时候才传了过来。
　　“你。。咳咳。。受。。咳。。伤了。。？”
　　一个半死的声音传来。
　　“你能别像个肺痨病人似的吗？”
　　我人虽虚，但嘴仍贱。
　　一阵沉默。。。
　　耀啻可不像盈天那么识逗。。。。。
　　他不说话了我也懒得找话说，我还没缓过来呢~
　　我就在那想，我到底是太倒霉还是太幸运。如果说我总是能大难不死这确实很幸运。。。。但是。。。我凭什么就总是遇到大难呢。。。。
　　并且一次比一次糟糕。
　　我正在那冥想着，就听到旁边嘶拉一声。
　　我扭头。
　　耀啻把自己袖子上的纱料撕下了一块。看样子力气恢复些了，可喜可贺。
　　“把血止一下吧。。。想我耀啻。。。咳咳。。居然也能有今日的般狼狈。。。哼。。。世间事果不可预料。。。尤其是。。遇见你之后。”
　　耀啻说完这番话以后把目光转向了我。
　　这段话翻译成白话呢~就是说，“老子真没想到自己还有这一天儿，自从碰着你之后就他妈一直没好事。”
　　我在心中这样翻译道。
　　“噗~~~”
　　我忽然一抬头，没忍住一下喷了出来。
　　耀啻的表情十分的严肃认真，但是他头发上还缠着张牙舞爪的水草看起来十分滑稽。就像是给圣诞老人拉雪橇的驯鹿似的~
　　“喂，其实是鹿精吧？”
　　我一边哈哈大笑，一边问那家伙。
　　“你在辱我？”
　　“你太敏感啦~噗噗~噗~”
　　由于耀啻不识逗，我估计他也无法发现我幽默的本质，所以，我自己一边忍笑忍到内伤，一边还要体现出正经的态度。。。真的好辛苦~~~~~~~~~~`
　　终于等我笑够了，我伸手仔细的帮他把缠在头发上的水草拿掉。全过程中，我没有损伤到他的一根头发。
　　能让我莫子畏承担起责任的人，我定会让他毫发无伤。
　　最后一根摘掉的时候，我忽然感受到了异样的视线。我下意识的低头，却发现其实耀啻并没有在看我。
　　只是忽然发现离的好近。他的呼吸声清晰可闻。长发就在我的手中掬着。
　　感觉到心猿意马了的时候，我赶紧退后了几尺。
　　“咳。。。那个。。。咳咳。。我好象也有点呛水。。。”
　　我一边假意的咳嗽一边调整沙哑的嗓音。
　　“你为何没有断我的发？”
　　不知道是不是我的错觉，我总觉得耀啻没有以往的那么犀利和傲慢了，总感觉他柔和了很多。并且也没有以往那么冰冷。
　　“因为我善良呗。”
　　我有深意的说。
　　“这与良善何干？”
　　他不解的问。
　　“我不能见死不救所以我善良啊~”
　　“可是若是你断了我的发不是更容易得救吗？”
　　“呵呵。。。。面对一个性命都快丢了都不在乎却在乎自己头发的人，我若是没有救到他的头发只救了他的人，那算救他吗？”
　　“我。。。不懂。。。”
　　“你不懂的多了，人确实是一种有原则的生物。但是人更是一种有感情的生物。我若是按原则走，可以不顾你的感受只救你的命，我这样的行为不会受到指责，也叫做见义勇为。但是，从感情上讲，人会有贪心的想法。人的贪婪不仅仅只体现在物质。我希望你活着，这不足够，我还希望你能快乐的活着，所以我会爆发超常的力量。。。试图两全。”
　　说到后面。。我忽然有点尴尬了。。。。我这算是。。。在说什么？
　　“你的意思是。。。你对我有感情吗？”
　　“我。。举例子而已啦！当然像我这样什么也不因为就能完全舍己为人的人也是存在的啦！不讨论这个问题！天快黑了，我们必须尽快离开这里和大家汇合才行。”
　　我也休息够了，一个翻身，爬了起来，顺便拧了一下衣摆，挤出了一大滩水。
　　我不想和耀啻讨论这样艰深的问题，总觉得说着说着就会把自己绕进去。
　　耀啻也没有再追问下去，我用眼角的余光注视着他，忽然发现他那张被夕阳残辉映照着的侧脸有着说不出的寂寞和。。。哀伤。
　　就像是寻找着样东西却寻了几世都没有寻到一样。
　　“看什么？”
　　他突然头都没回的问我。
　　“谁看了？”
　　我熟练的脱口而出。
　　“这河。。。好静。”
　　他继续头不回的说。
　　听他这么一说，我才注意我们掉下来的这片水。
　　我就觉得有什么古怪，原来就古怪在这里。
　　这水安静的有点不象话。。。我心中忽然涌起了一阵诗意~~~那~是闻一多前辈的名诗。。。。“这~~是一沟~~绝望的~~死水。。。。清风！！吹不起~``半点。。。漪沦。。”
　　但是这诗的后边我准备改几句：“难以想象啊！！这样的~~~水里~~竟然~~~`还能有~~~`那么~~~~变态的。。。水草。。。”
　　“宁静。。河。”
　　耀啻突然说了句听起来还挺有诗意的名字。不过这明显不是河吧？
　　“名字倒是不错，不过这很显然是一个湖吧？你见过这么憋屈的河吗？连半个‘哗哗’声都没有。”
　　我反驳。
　　“不是我说的，那岩石上刻着的名字。”
　　耀啻抬手一指，我看见了一块明显人为摆设的大石头。
　　“没字啊~”
　　我看了半天，也没看见‘宁静河’这三个字。就看见上面弯弯曲曲的几条和黑墨残手笔有得一拼的鬼画符。
　　“你不会说是那几个弯儿吧？”
　　我问。
　　“那是蛮文。记载在兽甲上的就是这种文字。”
　　耀啻这家伙真讨厌，一句话总要卖八个关子。。。都么落魄了还不忘炫耀一下自己认识鬼画符，果然刚才那个忧伤的侧脸是我落水后产生的幻觉。。。
　　不过，有水就有人家。。。这是野外求生第一条~
　　而且，这条河既然有人题名，就证明一定和我们要找的东西有什么联系。说不定沿着它走上去，会有什么线索。
　　但是首先还是要先和大家汇合才行。
　　天色已经越来越暗了，必须要赶快动身了了。  
                  
 第一百三十四章，扭伤
 　　“莫子畏！！！”
　　当白霄从猛然想起自己神力暂失的时候，莫子畏已经冲了过来又扑了出去，而扑出去的位置却赫然是悬崖。
　　白霄一声呼喊没有压制住的出口。随后又看见了似乎慢了莫子畏一步的耀啻也跟着扑崖而下。
　　“霄快闪开！又有巨石下来了！”
　　还未回神的白霄在盈天的喊声下匆忙纵身一滚，躲开了轰然而落的巨石。以白霄的人类身份来说，20几年的宫廷皇子身份，身手还是有的，只是不能比之神力而以。
　　“快离开这里！”
　　红越燃大吼一声。
　　只见无数大小不一的石球从山峰滚滚而来，霎时间，黄土漫天。
　　盈天纵身揽过了幻雪，红越燃一把拽走了跪在悬崖边失神的黑墨残，白霄拉着似乎吓的呆住了的西一子，团团载着紫獠与小绿，全都开始在巨石的追逐下狂奔。
　　“转到里面去！”
　　红越燃指出明确路线。
　　大家集体转进了分叉的右路里。
　　说也奇怪，就在大家进去的一刹那，外面的巨石就像是有生命一般似的停止了前进，并且将路口牢牢的封死。
　　“好不入流的陷阱。”
　　红越燃冷笑了一声后说。
　　“陷阱？你指那些巨石？”
　　紫獠从虎背上跃下，用手指梳理了一下头发后问道。
　　“我们定是触到了什么机关。”
　　盈天沉思着说。
　　“是。。。是岩蛊。。。”
　　西一子似乎还心有余悸的样子接道。
　　“岩蛊？”
　　幻雪轻声的问。
　　“是一种特殊的蛊虫，将它们放置在巨石岩块中，再操纵里面的蛊虫，就可随自己的心意操纵岩石。。。可是！以前从来没听说过这里有这个机关的。。。况且，岩石是靠蛊虫推动的，要想操纵那么大的一块巨石，恐怕需要上千条岩蛊，曾经我听说过，岩蛊是非常稀少的。。。。怎么可能。。。。”
　　西一子语气里既惊疑又不解。
　　而另一方，有两个人始终都一言不发的望着被封路口的方向。
　　一个是深深自责中的白霄。一个是看起来不知道为什么也在深深自责的黑墨残。
　　“我要去找子畏。”
　　黑墨残这样说道。
　　“我也去。”
　　这声附和过后，不仅其他人，就连被附和的黑墨残都有些诧异。
　　白霄竟然丢下大局没有管。。。。而提出了这样不像他的提议。
　　“我觉得我们应该先去莫子畏说的那棵树那里集合。”
　　红越燃冷静的说。眼神非常的坚定，像是非常肯定一个结果。
　　“那种家伙。。。死不了的。”
　　盈天弯了下嘴角，转身往红越燃的方向走去。
　　“团团，绿儿，走吧~子畏才没那么容易就死呢~他要敢死我饶不了他！”
　　虽然不知道紫獠的自信来自哪里，但是他的态度却让一直处于失去冷静状态下的白霄顿时醒悟。
　　自己是怎么了？难道对他的担心已经超越了对他的信任吗？他不会有事的。。。
　　黑墨残不为任何人所动。他向来固执。
　　直到幻雪说了一句话。
　　“你们不用担心的，虽然我们没有看见也没有听见，但是这个崖下面一定有河流。。。因为，我嗅到水的味道了。。。以前眼睛看不见，很多时候我也会靠味道。。。所以，不会有错的。”
　　“真的吗。。。雪？”
　　黑墨残似是对幻雪有一种莫名的信任。
　　在幻雪说完这句话后，所有人的心中几乎都松口气。
　　“就算没有水他也一定会掉到什么正好出现在那的奇怪东西上，与其于担心那个死不了的怪物，还不如担心一下耀啻比较好。”
　　盈天话语中不难听出浓郁的经验之感。
　　“耀啻。。。他。。。不会水的。”
　　经过盈天的提点，白霄才忽然记起，不仅落下去的还有耀啻，并且耀啻还不喑水性。
　　“子畏会水。”
　　黑墨残只闷闷的说了一句，就也不再坚持了。因为他忽然也觉得，那个家伙看来是肯定死不了了。
　　“喂，盈天，子畏会水，你我霄都知道没错，可是，他是怎么知道的？”
　　想到在孪湖的时候莫子畏炫耀过自己的游泳技术，可是之后都没机会碰到能游水的地方，黑墨残是如何知道的？
　　紫獠不禁和盈天小声的嘀咕着。
　　而黑墨残自然也没有义务告知他们，莫子畏这家伙在墨清池里游过泳这样私人秘密的事了。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　夕阳沉落的速度似乎比看起来的样子快得多，明明刚才还能看见整个的太阳，瞬间就只剩下半个了。
　　“喂，我们不能再拖了，要是没问题的话，赶紧起身吧。”
　　我对那个我已经催了第三遍但是仍然没有移动迹象的耀啻说道。
　　估计这家伙是有点虚脱。。。也难为他了，差点溺死在水里。所以我虽然嘴上一直在说时间很赶，但是也没强行就要他起身，只是坐在岸边用小石子在那打水漂玩。
　　不过话又说回来，谁叫这家伙生活那么不能自理，之后又过度依赖神力，现在傻眼了吧。。。。可是按说以耀啻的身体素质来看，也不至于会虚成这样啊。。。。没理由都休息了这么久还缓不过来啊。
　　又等了一会。天色已经由黄转青了。
　　不知道霄他们那边情况怎么样，不过虽然他们神力暂时用不出来，但是有盈天和红越燃在我还是很放心的。至少人家红越燃没有神力的时候也能徒手打死大狗熊。。。。
　　可怜的熊。。。
　　我不禁稍微缅怀一下。
　　但愿他们能记得我说的话，到那棵巨树底下集合。。。。千万不要乱找一通，到时候麻烦更多。
　　“你也差不多了吧？再不走真的来不及了！”
　　一想到上面的那几个，我开始有点焦躁了，终于忍不住，走到了一直背对着我像打坐复原似的耀啻身边。
　　我一拉他的胳膊，耀啻忽然嘶的一声痛呼出来。
　　我一惊，忙低下头查看，结果吓了我一跳。
　　耀啻面色苍白，额上布满细汗，一只手紧握着左脚的踝骨，看起来十分的痛苦。
　　我连忙蹲下身去，小心的把他的手拿开，竟发现这小子的脚踝已经肿成了两倍粗。
　　估计是落山的时候扭伤了，开始一直没感觉到，等到身体恢复过来以后才开始肿胀起来。
　　而且，这家伙一定是自己试着站了好几次了，才会越来越重。
　　“你不会吭声吗？”
　　我责怪的问。
　　此时耀啻的表情却绝对称不上虚心，反而看起来还异常的恼怒。
　　这家伙！
　　也不知道骨头断没断。。。先死马当活马医吧。
　　我把他的脚轻放下以后，开始四处寻找木板。算是天公做美，还真就在附近找到了几片像是船只残骸的木片。
　　我折了两块方片之后用那把割水草的小匕首把我的衣襟划扯了下来，然后帮耀啻把伤处做了一下固定。
　　靠，算是礼尚往来了。我手上缠着他的袖子，他脚上绑着我的衣襟。还真是的。。。。
　　不过看着耀啻那张好象受了侮辱似的的脸我就来气。
　　“自尊心能当饭吃啊？”
　　我气愤的问。
　　像是回应我的问话一般。当我提到“饭”这个字的时候。。。。耀啻的肚子非常给主人丢脸的发出了一个数秒时长的“咕”声。。。。
　　耀啻那平时睥睨天下的嚣张脸孔顿时腾的一下红了起来。
　　波斯猫似的眼睛低垂的都快要闭上了。
　　手指抠进了身边的土里。
　　我看他羞愤的似乎马上就要死了。
　　“喂。。。。你到底在那丢脸个什么劲。。。我告诉你，这个世界不是黑白色儿的，在你的概念里，只有因为自己强大而让别人伺候以及因为自己强大而不需要别人援手吗？拥有再多的珠宝玉石那不叫生活丰富多采知道吗？就像你吃了那么久的千馐宴。你只看到食材丰富就满足了吗？饭菜是有味道的不知道吗？越是追求丰富却反而丢失丰富的真谛，亏你还认识佛祖呢！难怪给你贬下来了。既然你选择了人之道，就要‘入乡随俗’明白吗？人类的特点就是，在自己力所不能及的时候，要懂得寻找帮助。这样才构建良好的社会关系促进人与人之间的互通交流。。。。咳，扯远了。我就是想告诉你，你现在没什么好丢脸的，因为这是再正常不过的事情了。”
　　当我说完这番话以后，我旋身蹲在了耀啻的身前，然后把他的手臂往肩上一搭，双腿往腰上一架，人就站了起来。
　　当然，我一系列动作完全没有征求过当事人意见。
　　“做什么！放我下来！”
　　几秒后，当事人暴躁的发出抗议的呼声。
　　“完。。。我刚才说的话你都当放屁了是吗？”
　　我郁闷的说。
　　耀啻沉默了一会。
　　“放我下来！我耀啻还未沦落到那般境地！”
　　沉默后他继续进行未果的抗议。
　　“老子背你还委屈到你了？！你以为你人高马大的我那么爱背你我受虐狂吗？！赶紧把嘴给我闭上！别说你若是能走动，就算你要是能爬动我都不带背你的！”
　　我背着耀啻并与其进行着激烈的口角战。
　　“你这般折辱我对你有什么好处！放我下来！”
　　“你尽管叫吧。。。叫破喉咙也不会有人来救你的。。。”
　　我放弃浪费力气不打算跟他杠下去了，之后想起了这句我和耀啻的经典对白。
　　我说完，耀啻似乎也想起了那天晚上我的倒霉事，忽然停止了挣扎，并且在安静了几秒后，突然哈哈笑了起来。。。。。完全没有一人道主义精神。
　　这小子！果然是必须在别人痛苦上建立起来的快乐才能让他开心吗。。。。
　　我啥命啊我。。。。  
                  
 第一百三十五章，逢生（上）
 　　“哼哧。。。哼哧。。。”
　　“。。。。。。。。”
　　“哼哧。。。哼哧。。。哼哧。。”
　　“。。。。。。。。。”
　　“哼哧呼哧。。哼哧呼哧。。。哼哧呼哧。。。”
　　“喂。。。你走了还没有50米呢。。。。”
　　我背上的死猪提醒我。
　　“靠！你还敢说！你以为是谁让我被迫发出这种火车一样的声音的啊！你知道你自己有多重吗！你看不见我背着你每走一步我的脚印都留下了深深的印记吗？我严重怀疑你变身以后是不是真的能飞起来！”
　　我终于发出了心底的呼喊！这家伙吃的那些东西一都不白吃！原来没长到体积上但是全长到重量上了！
　　“那就放我下来~”
　　猪啻继续和我墨迹。
　　“少跟老子废话！哼哧。。。哼哧。。。。”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。
　　叉路口。
　　“天快黑了，我们要快些赶了。”
　　找回理智的白霄大步走到了队伍的最前面。思绪回转间，他总结出了此时最明智的办法就是不要在路上多做耽搁，应该尽早的赶到子畏说的集合之地，如果这个时候胡乱去找的话，很可能反增麻烦。而且红越燃他们说的没错，子畏是不会有事的。这一点自己应该更有信心才对。
　　“且慢！”
　　西一子的一声大喝，让所有人都停住了脚步。
　　“如何？”
　　白霄冷冷的问了一声。
　　不知道是出于什么原因，他就是觉得这个人有古怪。一路上和盈天都在探讨着，实在是有很多非常令人怀疑的地方。
　　“我觉得我们还是不要轻举妄动的好。因为我们胡乱的跑了进来，现在出口又被封死了，我们已经不能确定这到底是生路还是亡路了。万一要是亡路的话，我们一定走不出去的！”
　　西一子激动的说。
　　“你不是说你会分辨生路还是亡路的吗？”
　　盈天锐利的眼睛眯成了一道寒光，语气却很是自然。
　　“那是在外面！因为在抉择之路的路口，生长着一种外表看起来一模一样却有分雌雄的青叶草，这种草的名字叫做‘魂灯’，雄魂灯只生长在生路的道边，并且本身没有什么特殊之处。而雌魂灯则生长在亡路的道边。。。但它却有一个奇特之处，就是雌魂灯在黑暗中会发出青幽的荧光，像是地狱鬼火一般。。。可是这种草只在路口外的道边才有，里面就不会有了。。。。”
　　西一子解释道。
　　“少爷~``”
　　小绿也许是想到了鬼火勾魂的样子，所以紧往紫獠的身边靠了靠。
　　“绿儿，有我在你怕个什么，管它是人路还是什么鬼路走进去不就知道了吗？还在拖滞个什么？不快点走子畏要是先到了看不见我们岂不着急？”
　　紫獠烦躁的拉着小绿直直的往林子深处走去。一边走还在一边碎碎的念叨。
　　“哈哈！紫獠这句还真说对了，管他是什么路，走了不就知道了吗？”
　　红越燃豪爽一笑紧随了上去。
　　“什么路我也能过去。”
　　黑墨残阴沉的甩出了一声后也跟着“飘”上了前。
　　“若是被那个王八蛋先到了，岂不被他笑死！”
　　盈天忽然想到了这个“事关荣辱”的大问题，双眼喷着火的急跑了上去。
　　幻雪与白霄交换了一下眼色，没有说话，只是面带着一种很奇怪的微笑随上了众人的脚步。
　　到是白霄，又被紫獠的话提点了一下。如果一切都与自己的猜想无异，那么他们会被“设计”进到这里也就说得通了。幻雪那个眼神自己理解懂了，像是安抚。但是他的笑容却有点古怪。。。像是知道什么大家不知道的秘密一样。对于幻雪，他是很了解的，这家伙远没有容貌来的那般至清至纯。。。。某些行事上，甚至还有些乖张。。。。那个笑容实在令人摸不透。
　　但是除开幻雪不说，那个人。。。如果真是如自己想的一般。。。。。他绝不会放过他的。
　　虽然莫子畏总是在数落自己疑心太重，但是有些情况不得不重。倒不是自己担心自己的安危。。。而是。。。。他不想看见莫子畏因为对不该信任的人信任而让自己陷入险境。。。
　　。。。。。。。。。。。。。
　　“咕~~~~~~``噜~~~~~~~~~`”
　　声响伴随着震动在我的后背猛烈来袭。
　　耀啻已经完全破罐子破摔了。
　　这家伙是反正平时也被人伺候惯了，他已经能很好的把尴尬转换成理所当然。尤其是当他把我想象成其实是一个仆人之后~那家伙终于，完全的，释然了。
　　“你可否走得再快些？我快要饿死了~”
　　这头臭猪在我后面有气无力的催促！
　　天空已经看不到暖色了，气温也降了下来，我一头热汗被小风一吹，感觉一阵眩晕。
　　“妈。。。妈的。。。你好歹。。还能说话呢。。。老子。。连话都快。。快说不出来了。。。呼哧。。。”
　　这个王八蛋！不就是一顿没吃吗！！！他还能比我更痛苦吗~~~啊~~~~~```！我现在无比的同情我自己！我简直就像是英俊勇敢的辛巴达~~在某个不知名的小岛上不小心背起了那个沉重无比的海老人！海老人从此再不下来！并且不断的扯他的头发撕打他！还并且喊着饿！逼迫辛巴达寻找食物。。。。
　　我真是个苦命的少年~``！（你貌似已经距离‘少年’这个词汇很遥远了。。。）
　　“不行了！！”
　　终于，我瘫倒在地。
　　回头望望那一路走来的深深脚窝，我真是热泪盈眶。。。。
　　再转头看看耀啻那个废柴，面色苍白气若游丝脚肿的像个萝卜。
　　看着确实也挺可怜的。
　　像他那么一个心高气傲的人，居然落到这步田地，心中一定也很难受吧。。。
　　“咕噜！！”
　　耀啻肚子的抗议声已经由“提示音”转为“怒音”。。。。
　　“好啦好啦！！我去找食物行了吧！你别乱动啊！”
　　我无奈的起身。
　　天哪~~比起这里，异灵谷绝对是天堂！最起码，那里有食物。
　　我们掉下的是一个山涧。根本没有什么可食用的种类能在这里找到。唯一身边一条大河，里面确实有鱼没错。。。但是身边没有任何材料可供我制作捕捞工具！
　　我走了一大圈，最后拣了些干柴回来，顺便还有个长树枝。
　　天已经黑了。最起码先把火升上。
　　耀啻一直盯着我，眼神有点热切。
　　这热切的眼神我完全能读懂。。。。。我可以非常肯定的解读出里面传达出来的讯息。。。这是对食物的渴望。。。。！
　　唉。。。我又气又好笑的叹了一声，开始捉蝾螈。
　　是的。捉蝾螈。
　　靠近水边的地方，有很多的~~蝾螈~~
　　有谁不知道什么是蝾螈的吗？请参照蜥蜴的长相。当然，之所以我能捉，那是因为它比小蜥蜴还小了差不多10倍。
　　我残忍的把捉到的蝾螈穿到了刚才用匕首削尖的木签子上。然后放到火上烤。我要烤焦它们！挖哈哈哈！
　　耀啻目光灼灼的看着我。
　　不一会，就有一些奇怪的焦香味传了出来。
　　耀啻突然露出了一个颠倒众生的笑容！然后伸出了修长的手！拿起了一根木签子！动作流畅的送到嘴边。。。。
　　就在要入口的一刹那！我一巴掌给他手上的木签子打掉了。
　　“你做什么？！”
　　他惊疑的大喊一声！声音里居然夹带强烈愤怒。
　　“不好意思。。。。那不是人类的食物。。。。”
　　其实完全不能怪我事先没告诉他，因为我万万没想到，他会去拿来吃啊！！！
　　我烤那个东西是为了一会钓鱼当鱼食用的，因为我没有香饵料，只好人工制造点香味来吸引鱼群。
　　谁想到这个生活智障猪拿起来就要吃啊！
　　“那你烤它做什么！”
　　耀啻恼羞成怒后尴尬的问我。
　　“我呢。。。烤它是为了钓鱼。。。”
　　我没再多说，只是快速的弄了个简易的渔杆然后放上了我的特制饵料。潇洒的走到了河边。
　　于是。
　　30分钟过去了。
　　我收回渔杆。
　　平静的坐在火堆旁。
　　伸出双手。
　　烤火。
　　“鱼呢。。。。？”
　　耀啻抑郁的问我。
　　“想象和实践似乎存在着一差距。。。”
　　我平静的回答他。
　　“所以呢？”
　　耀啻继续抑郁的问我。
　　“所以，我学到了一个知识。。。就是，如果没有鱼钩，鱼就会顺利的把鱼饵吃掉，然后游走。”
　　“结果呢？”
　　耀啻的眼睛从来没有像此时这么暗淡过。
　　“结果。。。就是，我以为我能在鱼咬住树枝的一刹那把它捉到，但是事实证明，我不能。最后鱼饵都被吃掉了不说，我全身都湿透了，并且也没钓到鱼。”
　　我勇敢的面对错误。谦虚的总结经验。但是耀啻那失望的表情不知道为什么让我觉得很不开心。
　　不过没有关系！
　　人的智慧是无穷的，在这样的时候一定能发挥出来。
　　我就着火光四下看着，一边想着，这里能有什么吃的东西。
　　忽然，我看见了一株很像马铃薯花的东西！
　　对啊！我怎么没想到！有土地，还怕没有食物吗？！
　　虽然这里没什么果树，但是我可以挖啊！地底下一定有能吃的东西！！
　　我在心中高声的祈祷着！希望一定是马铃薯！希望一定是马铃薯！实在不是！芋头也行！！不是芋头的话地瓜也没问题！！！
　　我发疯一样的奔了过去，然后拼命的刨着土。
　　“喂。。你在做什么？”
　　耀啻不解的看着我。语气里有惊疑。
　　我没有理会他的疑问，只是在那小心的！虔诚的！急切的刨着。
　　突然！我停了下来。
　　面对着土地，我差点流淌下了滚滚热泪。。。。
　　我挖到了。。。真的有。。。！
　　巨大的。。。。
　　不知道是什么东西的根茎。。。。
　　样子很像山芋。。。但是非常非常的大只。。。。
　　并且还是两个连着生长在了一起。
　　“喂。。。你这家伙。。。。可以吃饭了！！”
　　当我高举着食物灿烂的笑着回头这样告诉他的时候，耀啻在静默了几秒后，居然流露出了一个。。。可以称之为幸福的表情。。。。
　　那一刻，繁星满天。  
                  
 第一百三十六章，逢生（中）
 　　“能吃？”
　　伴随着耀啻那满溢着幸福的表情，他充满希望的问了我一声。
　　“不知~”
　　我同样洋溢着笑容真诚的回答他。
　　做人得诚实。不知道就是不知道。。。。
　　从小二婶儿就告诉我，话可以乱说，东西不能乱吃。我可不能骗别人~我原本以为是马铃薯的，可是拔出来以后并不是。。。
　　“你在戏弄我吗？”
　　耀啻的声线往冰海道方向急偏45度还零儿。
　　“你先别生气，我是说，我不能确保个东西吃完以后会不会有什么不良反映，但是可以吃进去应该是没什么问题。。。。的吧。。。”
　　我拿着那个造型尴尬的东西流下虚汗。
　　开始的时候由于我猛然发现食物而过于兴奋，所以夸下那句“你可以吃饭”的海口。可是等我瞬间冷静下来以后开始进入正常人思维。
　　巨大的根茎。。。注意，是根茎，不是别的什么茎~有三十多厘米长，两坨连在起。原谅用“坨”个字眼。。。因为此物单个直径也超过二十厘米，用“两根儿”或者“两条儿”来形容。。觉得并不是很恰当。
　　我在脑海中搜索很多我曾经见过的实体可食用茎块，如：地瓜（学名红薯），马铃薯（俗称土豆），芋头，山药。。。。基本上没有与之相似的。
　　硬要像一个的话。。。像芋头？皮看起来有像。。可是芋头没有它么丑啊。。。。
　　这东西坑坑包包不还长个像萝卜样的须子，带点泥巴就更难看。
　　莫非。。。是何首乌？！
　　基本不太可能。
　　我瞬间自己打碎意淫画面。
　　我不觉得自己有张果老那么幸运。。。自己和自己的驴都吃了万年何首乌成仙儿~
　　明明就是长个山芋皮。。。。
　　这玩意儿。。。。
　　“到底。。。能不能吃。。。。”
　　耀啻已经快瘫痪。
　　看他那个熊样，我被迫停止猜想。就算东西有毒还是怎么着，我相信如果给耀啻选择是想被毒死还是被饿死他会义无返顾的选择前者。
　　“姑且。。。烤下吧。。。”
　　我最终下出这个决定。
　　很快，一股非常奇怪的香味传出来。
　　根据经验，一般味道香甜可口者，属无毒科目。苦涩难闻者，为有毒。（是你自己划分的吧。。。）
　　以目前的香味来判断，这东西一定没有毒！
　　“熟了吗！？你就吃！”
　　我一眼没看见耀啻这家伙已经吃上。
　　算了，我也快饿死了，看那家伙狼吞虎咽的样子。。。我也就跟着将就吃吧。
　　恩！不知道是我饿了还是怎么，我发现这东西有一种。。。说不出的美妙味道~稍微有点涩涩的，但是涩后却十分的甘甜，里面的淀粉含量也很充足吃起来香滑可口~！好茎！
　　“哎。。。？为什么你那半是粉色的我这半是绿色的啊？”
　　吃到一半的时候我忽然发现异样。
　　我当时是纵着分开的，也就是说本来一个连在一起的两坨被我分成两个独立存在的一坨。
　　和耀啻，一人一坨。
　　但是，我吃了一会忽然就着火光发现，耀啻正在吃的那坨呈现出了淡淡的粉色。而我这坨却出现隐隐的青色。
　　我觉得。。。不至于会那么变态吧。。。就是本来同一个东西。。。一半有毒一半没毒。。。。虽然我不怕。。因为我百毒不侵。但是。。。总觉得怎么这么咯应呢！
　　“不一样吗？”
　　耀啻吃的满嘴都是脸上还沾着一块皮听到我说颜色不一样后飞快的抬起头。
　　“叫我吃一下你的那个。”
　　他一边说一边以迅雷不及掩耳的速度准确的抓夺走了我手中的那块。然后塞进了嘴里。
　　咀嚼。
　　吞咽。
　　再咬一口。
　　咀嚼。
　　吞咽。
　　重复。
　　吃光。
　　然后抹一把嘴。
　　“不好吃。”
　　他说。
　　“这是你全都吃完之后才该的话吗！！！！！”
　　我沉默后爆发。
　　“把我那份还来！！！”
　　我扑过去抢夺他的那份。
　　他抵死护住。
　　我钻了他脚上有伤的空子，一个擒拿手给他按倒，夺走食物。
　　吃。
　　咦~~？他的果然比我的好吃！他半入口是香甜的感觉，只是咽下后有些微的涩味和我吃的那个的味道正好相反。虽各有千秋，但是直观上确实是他半比较好吃。
　　可是我没能把它全吃完。
　　因为我发现我的身体被灼烧出两个深深的窟窿。
　　是耀啻仇恨的眼神灼烧出的。
　　“还你还你还你！饿死鬼投胎！”
　　最后我迫于眼神的压力，将剩的那小半块还给了他。
　　耀啻在确信那块破“地瓜”不会再被夺走的情况下才露出个罢休的表情。
　　“喂，看吃的，怎么吃的满脸都是？优雅呢？”
　　我盯着眼前这个狼狈不堪的家伙，这真的是那个讨厌的不一可世的艳老板吗？真的是那个总是华贵到冰冷的，优雅到疏离的，傲慢到令人生厌的耀啻吗？
　　此时的他，衣服被刮的破烂不堪，血迹斑斑，身上湿漉漉的还未被火烤干，裤子上污泥点点，一只脚还被我用两块很丑的木板固定着，脸上有食物的皮，但是他也无暇顾及了，只是在那就着火光专心致志的吃着，毫无形象。
　　橘红色的明亮火光，在无垠的空下显得渺小，却不可思议的温暖。非常的温暖。
　　我盘着腿坐在地上，看着耀啻的脸，然后伸出手，很自然的帮他除去脸上的食物残渣。
　　我的举动自然轻柔，完全不粗暴。
　　但是他还是受惊一样的停下了嘴边的动作。
　　然后看着我。
　　我一点没有回避他的目光。
　　我觉得我在散发着善意的磁场。就像是人，想要对一个陌生的充满防备心理的动物表达自己的真诚时那样的散放着磁场。
　　我们就这么对视着。
　　他忽然轻轻的笑起来。
　　“呵呵。。。呵呵呵呵。。。我还真是。。。从来没有样过。。。。真是凄惨啊。。。。以前吃东西都是仆人服侍的~我都不知道。。。我原来也可以吃的。。。么难看。。。”
　　他像是自解嘲样的着。
　　“感觉如何？”
　　我没有哈哈大笑，也没有讽刺他，依旧安静的散发善意的磁场，轻声的问。
　　耀啻楞一下。
　　应该说，他这一下楞很久。
　　久到我以为他不会回答我了。
　　但是他仰起了头，看着天空，轻轻的回了我一句。
　　“很自由。”
　　“那就够了。”
　　我肯定了他的这个感觉。
　　真正的享受是什么？是金银珠宝吗？是锦衣御食吗？
　　我觉得他直到这一刻才是真正的感到了生活的享受，生命的享受。
　　没有负担，没有算计，真正自由的享受着。
　　落魄的享受着。
　　“喂。。。”
　　我继续轻轻的喊他。
　　他忽然全身都紧绷了起来，甚至神色都有些不自然。
　　“怎么。。。？”
　　他声音紧涩的问。
　　“给我留一口行吗？”
　　我盯着他手中的食物。。。。我好象有没吃饱。
　　“做。。。梦。。！”
　　耀啻忽然脸色铁青的从牙缝里挤出了这两个字！然后暴烈的吃完！速度迅猛！
　　之后就一直没在搭理我。。。。搞得我丈二和尚摸不到头脑。
　　我就。。。问一句。。。至于生么大的气吗！
　　果然我刚才在火光中看见他的那个单纯与质朴的可爱样子是个幻觉！！！难为我居然有瞬间的心跳加速！这家伙果然到头来就是个怪胎！阴晴不定的！
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　耀啻几乎是赌气的把食物塞光了。
　　吃的有点恼羞成怒。
　　他恼自己竟然轻易的掉进莫子畏这家伙设下的陷阱。自己竟然如此的脆弱无防！竟有一瞬间打开了自己的心扉。
　　他羞自己竟然在那一秒间会心跳加速神经紧绷。
　　他怒莫子畏竟然消遣自己！让自己的心跳和紧绷显得是那么的愚蠢和可笑。
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　然而就在这一瞬间，忽然有某种震动在我与耀啻二人的体内产生。如破土萌芽般，只是当时我们都未能察觉。也是引发后来那个无比。。。事件的开端。但是那是后话。后来我才知道，其实，不怪这山，也不怪这水，更不怪那些泥土中酝酿的奇迹之物，而是有些事情，有些机缘，有些甩也甩不掉说也说不清的情感，你有权抗拒，但始终无法逃脱。
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　我忽略走我那几秒震动般的心跳，开始决定路线。
　　我不会观星辨位，但至少我在天黑前大致掌握了我方向。
　　沿着河走就能走到集合的方向，但是前景并不乐观。
　　耀啻的脚一时半刻的肯定好不了，而看这地势没有升高的趋势反而在下降。这就说明，我们在往下游走。这就说明，山会越来越高。这就说明，即使到集合地点我们恐怕会在更深的地方。。。。。。
　　这就说明。。。。。
　　我没准得背着他爬上去。。。。。。
　　回头看了一眼那家伙。
　　可能是太累了吧。。。
　　居然已经曲着膝安静的睡着了。
　　果然是到点就吃到点就睡的猪！
　　唉。。。。。
　　我怎么这么苦的命啊~~~~~~``
　　。。。。。。。。。。。。。。。
　　抉择之路内。
　　“应该很明显了吧。。。”
　　当红越燃在百步之内探出第二十五个沼泽的时候他这样说道。
　　“死路！”
　　盈天斩钉截铁的说。
　　“我们完蛋了。。。。。运气真是背到家了。。。”
　　西子颓丧的道。
　　“从没有人。。。能从死路活着出去。。。哦。。。不，其实是有过一个活着的例子的。。。。”
　　他接着道。
　　“谁啊？”
　　紫獠对于此路是否是死路的问题并不感兴趣，但是对谁能从死路出去的八卦比较感兴趣。
　　“这个森林的深处生活着一群异族者。他们残暴又狡猾。他们和住在这外围的普通异族者不同，他们有个名字，叫做――暴木人。因为他们觉得木是万物之灵，所以这么称呼自己，显示自己的暴虐强大，与自然之力结合。那个从这里活着出去的人。。。。就是他们的首领。。。。是外围的异族者们告诉我的。”
　　西子知之甚广。
　　“看来这个族的历史要改写了。”
　　白霄冷淡的说。
　　“何以如此说？”
　　西一子疑惑的问。
　　“因为我们一定会出去的。你说是吗？残？”
　　幻雪梦幻般的轻笑下，然后问一直在低头不语的黑墨残。
　　然而黑墨残正专心的沉浸在自己的世界里，外面的声音他像是完全的听不到般，没有回答幻雪问话。
　　不知道心里在想些什么。
　　白霄看了一眼幻雪。
　　他皱了皱清淡傲气的眉宇，对于雪的深沉，他是明明知道却又无可奈何。
　　自己的细腻与智慧是知道，然后说给大家，之后引领大家去做。而幻雪的细腻与智慧是知道，但是他不说，他也不去做。他只是旁观而已。
　　白霄现在不能知道幻雪知道什么，但是他知道，一定是有些大家都没有注意到或者忽略了的事情他却没有丢掉。
　　这感觉。。。。
　　真是说不出来的郁闷！  
                  
 第一百三十七章，逢生（下）
 　　天黑了。
　　这自然交替的正常现象却无疑在此时成为一群人的灾难。
　　“慢点！五步前有沼泽！”
　　红越燃一向质感分明的吼声听起来有些嘶哑。
　　这正常。
　　因为任谁喊了两时辰合着四个钟儿也会嘶哑的。
　　沼泽是个大难题，五步一个小的，十步一个大的，但这只是“主食”并不是“主打”。
　　这里的主打其实是。。。。
　　“少爷！！！啊~~~~~```”
　　绿儿的惨叫让紫獠全身都跟着一紧。
　　火把的光亮中，看见几只巨大的水蛭啪哒几响就掉落在绿儿裸露出的手臂上。
　　紫獠没能赶得急，离绿儿最近的盈天也没赶得急，倒是团团低吼一声收回尖爪用猫科动物特有的巨大肉垫对着绿儿一阵
　　猛拍，于是，那几只倒霉的还没来得急吸血的水蛭就应声落地了。
　　团团立刻凶像毕露的用利爪给它们撕了个粉碎。
　　众人松了口气。
　　“哧。。。。”
　　盈天望着紫獠，用鼻孔哧出了这么一声，斜斜的目光配合着皱起的眉头，下颚轻点数下，一言未发，但是想要的话已经
　　全在表情里了。
　　“少给老子摆那个臭脸！又没给你添上什么麻烦！就算我跟着担了心。。。我。。我。。乐意！”
　　就算紫獠再迟钝，像这样的敏感时刻，他怎么可能还看不懂盈天脸上的话。
　　盈天那表情还不就是在：“看吧。让你带着累赘！本来事就多，现在还要分神照顾他，你自作孽。”
　　面对盈天满脸赤裸的指责，紫獠只能以“硬”还击。
　　不然他还能怎么样呢？事都已经至此。
　　“霄，那边小心。”
　　幻雪在白霄的旁边低声着。
　　对于白霄来，就算神力全失，身上强烈的龙的气场也环绕四周，毒虫猛兽绝不会自找苦吃的往上贴。所以他只要注意一
　　下三不五时出现在脚边的水坑泥潭就好。
　　尤其他现在正在分心，对于自己目前竟然不能掌控全局他觉得十分的压抑。
　　幻雪究竟知道什么呢？自己究竟遗漏什么呢？
　　别人也许不知道，但是白霄很清楚，现在掌局的人是幻雪。但是幻雪只是具备掌局的条件但是却没有行使个职责。
　　令他难以释怀。因为之于白霄，全员的安心和稳定才是他目前最在乎的。如果是自己找到那遗漏的一点，至少不会出现
　　盈天和紫獠现在样剑拔弩张的状态。
　　他会适当的提点他们给予安抚。
　　可是幻雪不会，即使他有“安心丸”他也不会去多管闲事的四处发放。因为对于幻雪来，心理上的安抚他是完全不在意
　　的。所以，药，也就只是用在发肤。
　　而白霄又有个致命伤。那就是太高傲的自尊心。
　　他可以问幻雪，究竟知道什么。
　　但是他就是张不开口，也低不下那个姿态。
　　幻雪能知道的事情为什么他不能知道？
　　于是他就一直挣扎在自尊心与担心大家的矛盾旋涡中。
　　“有东西！”
　　白霄的思想斗争还未结束，就看前方的盈天和红越燃向后急退了数步！
　　昏暗的光线下看不清前路，但是却听得到前方噼里啪啦的声响。像是有大批量的东西从树上落下来。
　　一阵寂静后一种毛骨悚然的咕呱声此起彼伏。
　　“不。。。不好。。。。”
　　西一子浑身颤抖的退到了白霄和幻雪的身后。
　　“如何？”
　　白霄冷着声问。
　　“是。。。是。。。毒。。毒树蛙！这是这片森林里最毒的毒物之！若是被其毒液沾染，肌肤顷刻就会腐成脓水！”
　　西一子的声音听起来非常的惊恐。
　　可是白霄就是觉得有什么地方不对。
　　古怪的蛙鸣配合着火把的劈啪声，在此时这个黑暗的森林里听起来十分的诡异。
　　最前方的红越燃身体微低，像野兽一样的蓄势待发。
　　盈全身的肌肉也都紧绷了起来。
　　紫獠将绿儿护在身后一手抚住了正在发出咕噜声的团团。
　　白霄不动声色的在环顾着四周，寻找着突围的办法。
　　他忽然发现幻雪仍然很清闲，并且在一直向后看。
　　后面。。。。有什么？
　　霄回头，却发现原来是一直在莫明中闹情绪的黑墨残。
　　黑墨残夜视很好，他不需要火把，他一直在队伍后面闷声不响的挖挖捡捡，心情始终很差。
　　此时他也是完全沉浸在自己的黑暗世界里，完全不管“光明”处的死活。
　　“残，我们要遇到麻烦了。。。搞不好，大家都会死哦。。”
　　幻雪对着黑暗处的一抹刺眼的绿喊道。那刺眼的绿是黑墨残今天的腰带。
　　黑墨残抬眼，似乎是总算意识到队伍正在停滞不前。
　　然而在他意识到的一瞬间，小绿的惊叫已经响起。
　　铺天盖地的树蛙铺天盖地的袭来。
　　那场面又骇人又恶心。
　　粘溻溻的丑陋生物夹带着致命的毒液凌空而至。
　　众人完全没想到它们会这样突然集体从空中发动进攻而手足无措。
　　然而什么也没发生。
　　什么毒汁也没落下，皮肤也没腐烂。
　　全员都安全的站在原地。
　　而蛙鸣声却更加响亮。
　　幻雪似乎松了口气的样子，然后微微的一笑。
　　白霄抬头，看见毒树蛙全都在距离大家几仗远的地方被看不见的墙弹开。。。。。。
　　他回头看黑墨残，只见残看了看大家，然后继续蹲下把他没有挖完的东西挖完。
　　“残，你的神力恢复了？”
　　白霄问。
　　黑墨残没理会白霄的话，就像任何时候他不理会白霄的话一样。
　　倒是幻雪轻笑着说，“怕是从来就没消失过呢。”
　　白霄在消化着幻雪的话。
　　聪明如他，只在瞬间就明白自己一直忽略的是什么。
　　霄看了下幻雪，他不明白幻雪这样做是有深意还是只是巧合。
　　但是他很明显通过这件事明白了自己的个弊端。
　　他总是太依赖自己，也太注重自己的力量。自己的力量如何运用可以帮助大家是他最清楚的，可是他却很少注意别人，
　　别人的力量是什么，他总是忽略了关心。
　　其实这个情况他不应该不知道的。残本身就拥有结界之力。在那种禁锢神力的草的味道沾染他的身体之前，他恐怕就用
　　结界将全身都与外界隔开了，所以他自然不在“受侵害者”之列。
　　但是残的性格古怪固执，又很不合群，最主要的是他在自责。
　　如果他早点发现巨石，把结界打开，子畏和耀啻也就不会为了救自己而掉下山崖了。
　　如果自己能更在意一些残的状况，大家甚至都不会被逼入这样的险境。因为残不是自己，他不可能会在这样的时候考虑
　　出最佳的路线和对策。而自己又不去发现，所以这次的责任真的全在自己身上。
　　这是白霄这次事件中学到的重要的一课。
　　其实这一直是莫子畏在做的事。
　　也许子畏在的话，这个问题他可以解决的更轻松一些吧。。。
　　然而自己却一直忽略了子畏的思想。
　　但是令他诧异的是，自己虽然忽略了，但是有个人却记下了。。。。。他虽然从来都不多言，但是莫子畏的做法他全都
　　牢记于心。
　　白霄望着幻雪。
　　幻雪始终看起来云淡风清。
　　“神。。神力？”
　　西一子的声音忽然打破了沉寂。
　　白霄的一句“你的神力恢复了？”成功的吸引西一子的耳朵。
　　他一直知道这群人大概拥有一些不可思议的力量，但是似乎是乍听到“神力”两个字，还是有些不能消化。
　　“聪明又活的久的人，都是因为懂得如何做个哑巴。”
　　盈天半警告似的对西一子说。
　　西一子楞一下后，慌忙的点头。
　　“这家伙！能开结界为什么不早开！你要是早开了。。”
　　“紫獠！别说了。。。”
　　白霄及时打断了心直口快的獠接下去要说的那句话。这个时候刺激黑墨残没有任何好处。
　　而他也要开始学会注意大家的长处与心情了。
　　“残，帮我们解决一下这些恼人的东西可好？”
　　霄是个一点就透的人，他在清楚的意识到残的优势后，马上想到如何使大家的境况好转起来。只是这次，他讲求了方法
　　。
　　黑墨残没有装做没听见。
　　他慢慢的站了起来，然后走到了队伍前面。
　　接着，他只是盯住了那些树蛙而已。
　　猛的！所有人都感觉到残身上散发出来的十分阴邪的寒意。。。。
　　当然，树蛙也感觉到了。
　　只是瞬间，树蛙们明白了自己眼前的是什么，于是它们顷刻间，便全都消失殆尽。
　　刚才那强烈的气场冲撞让大家仿佛全都看见一条巨大凶悍的盘卷着的黑蛇在面对一群蚂蚁似的青蛙吐着紫黑色的信子。
　　。。。
　　就连紫獠，都在那一瞬间被寒意慑的竖起了汗毛。
　　其实不光是紫獠，所有人都在那一刹那意识到，原来残动真格的时候。。。。是这么恐怖。。。。然后大家都开始暗暗
　　的佩服起莫子畏来。。。他究竟是如何把家伙驯服的。。。
　　而白霄心中的佩服却不是这个原因。。。只是他想起了莫子畏曾经说过的话，其实残是很好相处的。。。
　　这是残第一次按他的话去做。
　　他似乎明白如何与黑墨残沟通。
　　就像莫子畏说的，其实，这真的很容易。
　　。。。。。。。。。。。。。
　　山崖下。
　　“原来这只猪睡觉还打呼！！！”
　　我一边在心中狂喊，一边费力的把猪啻往身上绑。
　　现在艳老板当初那一举手一投足都透露着无比的优雅的形象已经荡然无存。
　　知道什么叫“荡然无存”吗？
　　就是没有。什么都没有了。零。
　　他就是头猪！
　　可怜我找不到捆绑的藤条，只好把自己的衣服全都划成布条然后接在一起，最后还要把他绑在我身上。
　　我这一系列的大动作下来，这家伙不但没醒，反而睡的更香！
　　我为什么这么倒霉！
　　只吃了少少的食物，还不能睡觉，还要“负重”攀崖！！
　　是为~~~什~~~么~~~~~~  
                  
 第一百三十八章，攀崖
 　　自虐。
　　我自虐。
　　我一边发出“呃啊！呃啊！”的大喘型呻吟声一边平静的给自己总结出了这个结果。
　　那就是我自虐。
　　黑灯瞎火的，我没有在我凉爽的大床上安然入睡，没有听着万通堂伙计们养的蝈蝈唱的我最喜欢的“窝瓜花催眠曲第五乐章”抖腿，甚至连平时我最讨厌的那个嗓门特大的打更老头那嗓子比他那破锣还破的叫唤声都没有。
　　那我在干什么呢？
　　您好，提问的那个二号观众。。。请问你真的想知道吗？
　　好吧，看你一脸欲求不满的八卦表情，我就勉为其难的告诉你吧。
　　我他妈的上身赤裸下身褴褛的背着一头斤数足以过年杀了吃肉的臭猪在峭壁上攀登。。。
　　注意，“背着”与“斤数足以过年杀了吃肉”和“峭壁上攀登”是此中亮点。我的形象姑且可以忽略不记。
　　行了，是的，没错。
　　我就是背着耀啻那吃货开始爬了。
　　好！加油！再上一步！再上一步！
　　哗啦哗啦。。。碎石声响起。。。
　　呼！好险！！差点就掉下去了！
　　我揭了把冷汗。
　　完全不敢向下看！
　　我继续努力的爬！
　　“呃啊！呃啊！呼哧！呼哧！”
　　“姓莫的。。你吵什么。。。！”
　　“哟，猪大爷，您醒了？我还以为您到下顿的饭点儿之前都得处于植物人儿状态呢。”
　　“如果有人一直不停的发出那么巨大奇怪且丑陋的声音，恐是神仙都会睡不下去吧~”
　　“你何必指桑骂槐呢？呼哧呼哧。。我声音巨大，奇怪，且丑陋！那么。。呼哧呼哧。。。换你背我爬峭壁试试！。。呼哧。。。对，我重量还不够，我还得在身上再扛一百斤大米！呃啊。。。呼哧。。。”
　　我一边累的直喘，一边说。
　　“说是峭壁。。。没错。。。可是这么久。。。你爬了连五尺都没有。。。。不觉得自己有些浮说了事实么？”
　　耀啻似乎是回头看了看下面的距离以后回过身来对我说。
　　“什么！！不可能！我爬了这么半天。。。怎么可能还不到两米。。。。”
　　我艰难的回头！
　　啜。
　　突然间的电光火石。
　　一丝透过云层的月光清楚的映照着我和耀啻的眼睛。四目中间距离两厘米左右。但是由于眼睛是处于凹势的，而嘴是处于凸势的。。。。所以我们的眼睛虽然还相敬如宾的在自己的岗位互相望着，但是我们的嘴，却十分猥琐的“挤”在了一起。并且发出了一声极其暧昧又难听的“啜”声。俗称亲嘴儿声。
　　时间静止了n秒。
　　我不知道我是如何华丽的如慢镜头一般的缓缓撒开了双手。
　　只是眼看着月亮忽然间反转。
　　然后伴随着连绵的哗啦声和一句闷哼，我直接从峭壁上仰了过去。
　　“莫。。。莫子畏。。。！噗！”
　　耀啻的声音在我耳朵后方响起，然后一股子混着酸腐味道的水就喷向了我的后脑勺。
　　“我。。。我。。。等我结束了这次灾难。。。我一定。。杀。。杀了你。”
　　耀啻咬牙切齿的对我说。
　　我躺在肉垫上，望着天空完全从云中现出的美好明月，伴随着夜风送来的阵阵酸臭，略感欣慰的笑了笑。
　　“幸好是我压在你身上。。。我压你最多你也就是吐点酸水，要是你压到我身上，我他妈还不得吐血啊！幸亏我爬的不高，你偷着乐去吧你！”
　　我劫后余生般的说道。
　　真不敢想象，要是爬到一半的时候摔下来可怎么办。。。
　　我确定，如果发生刚才的情况，我一定不管爬到哪都得掉下来。
　　因为在嘴唇接触的一刹那，确实的，有一种触电一样的感觉流遍全身，然后手就酸软了。人，就在非主观意愿的情况下，掉了下来。
　　不过，现在掉也好。。。总比高再掉强。。。也好让我有个防范意识~不过，说起来。。。。耀啻那家伙的嘴居然比想象中的柔软。。。
　　。。。。。。
　　不是吧！！！一定是太久没做了。。。。我居然兴奋了。。。。幸好我在上面，否则我一定颜面尽失！
　　“姓。。莫的！你。。准备。。。躺到什么时候！”
　　耀啻快断气的声音及时的浇熄了我骤起的欲望。
　　我艰难的翻身，然后更加艰难的站了起来。
　　“呼。。。。。”
　　我长长的出一口气。
　　“幸好我们命大。。虽然，我把你压吐了，但是，你吐在我头上。。。所以，看在你只是吐酸水没什么恶心东西的份上我就不和你计较了，我们算扯平！但是接下来，可是性命攸关的时刻！我们必须要严厉杜绝与禁止刚刚的不幸！基于此！我想到了一个办法。”
　　我一边说，一边就着月光将视线扫向了一块我盯了半天的薄木板。这是我替耀啻绑腿的时候剩出来的。
　　“就是这样。”
　　我一边吃力的把它拣起来，一边实施着我的防御方案。
　　最后我把木板隔到我后脑勺和耀啻脸的中间。
　　“你是做什么！”
　　耀啻因为脸接触到木板而心生不悦。
　　“设置警戒线，以免不幸再次发生，因为我完全没把握能不掉下来。”
　　我理直气壮的说。
　　“你只要不再那么愚蠢的回头便好了，根本无须此物！”7
　　“因为我也完全没把握能不会再次回头。”
　　我继续理直气壮的说。
　　“你。。。随便吧！”
　　耀啻似乎是权衡了一下利弊，最终也还是妥协。因为若是从个几十米的高度再摔下来，恐怕他也不是能吐酸水就拉倒的程度了。。。
　　再次武装好后，我往手里吐了两口唾沫以后开始漫长而艰辛的攀登。
　　不过这次速度明显比刚才快了不少。
　　一来是我有了经验，二来也是因为耀啻醒了，多多少少也能配合我一下，不像他睡死时候那么困难。
　　当有了这样长足的进展以后，我开始咬紧牙关的往上攀。
　　其实我从来没有攀岩的爱好和经验。
　　但是此时我觉得我爬的特好，真的，月光十分幸运的很亮，我可以看见哪里有凸起的石头，因为之前的经验，我也大致能分辨出哪样的石头很松动不能踩抓。也可以利用耀啻来保持一下平衡。
　　我忽然挺感慨的，人其实没有什么不会的，只是没逼到那份上而已，真要逼到那份上了，真没什么是不能会的。
　　石头很尖，刺的我的手开始疼，后来麻，最后木了。
　　以前看到电视里面演的那些悬崖脱险的哥们儿，爬的手指头都烂了心里就直起鸡皮疙瘩，谁看完能觉得不疼除了心理有病的就他妈是装孙子的，那时候看着真觉得疼。
　　其实真不疼。
　　麻木了就不疼了。
　　我不知道爬了多久也不知道爬了多高，但是耀啻一直也没说话，我也完全没回头。
　　其实我觉得这“木板策略”挺正确的。不仅能防止“五尺惨案”还能防止他朝我脖颈子吹热气。
　　我正想着，忽然峭壁上出现了一个角度很大的斜坡。仿佛就是突然出现在那供人爬着喘口气的。
　　我本着不能浪费“资源”的美德飞快的爬了上去。
　　突然的倾斜让我身后的耀啻抽了口气。
　　“怎么了？！”
　　他紧张的问。
　　“老天爷看我太累赐我一个斜坡。”
　　我有气无力的说。
　　“。。。。把我解开吧，我能爬。”
　　耀啻语气有些烦躁的说。
　　“别放那没味儿的屁，老子这么辛苦给你背到这里，你这时候万一掉了下去，只能最后还连累我。”
　　这小子有什么好内疚的，我又不是那种能叫别人还人情的人。。。。好吧，基本不太是。。。。好吧！就算我真是那种人！现在个时候叫我不背他也是不可能的。
　　老子虽然不地道，但是老子人道。
　　“那你把木板拿掉，我看不清前面的情况很不舒服，而且，这木板有很重的怪味，我不喜欢。”
　　“靠，你不喜欢！什么时候轮到我不喜欢啊？不拿！”
　　“你何以如此坚持？你不回头，能有什么事！”
　　“我不是说了我控制不住不回头吗！！”
　　我吼完以后，耀啻忽然陷入沉默。
　　我也觉得我那话。。。不妥。。。。
　　“为何控制不住。。。？”
　　半天，这孙子忽然语气暧昧的问。
　　妈的，老子这时候累的都快废了，还敢这时候乘机做乱，难不成你小子还想调戏我？我莫子畏豪言壮语说不出来，比猥琐我要说自己是第五，前四名都他妈得给我空着。
　　“艳老板你有所不知了。。。这男人吧。。。有时候尝到甜头的时候~总会忍不住还想尝，明白了吗？这就是我不撤板儿的原因。万一我一个心瘙唇养的，一回头，咱俩就又来个‘mu~a’一下，到时候掉下去了，我是不死也残，至于你嘛。。。估计是必死无疑。你说到时候这责任，可是算谁头上好哇~？”
　　我即使累的要死，我的嘴也还是说出了一堆，我发现，我就干这事的时候特别有劲儿！
　　“。。。呵呵。。好一个男人尝到甜头的时候总是忍不住再尝。。。那么我告诉你，我想把板子去掉的原因，也是这个，你又如何说？”
　　高手！！好一个以其人之道还治其人之身！短短几句话，就反将了我一军，一下子，我又成了被调戏者，他则翻身做调戏者。
　　果然这几年没白混啊。。。。艳老板。。。
　　“如何？说实话，你的嘴唇，比我想象中的柔软。。。”
　　这句刚才我想过的话，现在居然从耀啻的嘴里说了出来。
　　这小子八成是看我语塞开始乘胜追击了！想把我戏到底是吧？
　　不过他太天真了，我莫子畏可不是小雏鸡儿！我这根儿油条老着呢！这头猪本来不吭声就赢来了，不过他一句话可把我成全了。
　　我忽然收起玩笑的态度，认真了起来。
　　“耀啻。。。。你这话的意思是。。。你曾经想象过我的嘴唇。。。是么？”
　　末了我还学着耀啻喜欢用的那个语气助词“么”来反问他。
　　耀啻没想到原本我们开玩笑忽然之间我态度一百八的转为严肃，就感觉他全身都紧绷了起来。
　　“我的嘴唇。。。在你的叉幻想中出现过么？真的么？是什么样子的呢？”
　　我憋着笑，都快要爆炸了！
　　但是，忽然的一个突发事件，将我们都丢入尴尬的境地里。
　　那。。。那王八蛋。。。兴奋了！
　　就他妈在老子身后！
　　“我操！”
　　我明显感觉到身后硬物以后一下撑起了胳膊！
　　“惹火。。。必烧身。。。”
　　耀啻似乎是隐忍的说。
　　“你他妈给我收回去！立刻收回去！”
　　他的兴奋直接且全面的影响到了我，但是，除兴奋以外我更多的是觉得受辱。一个男人在自己背后来这手，那感觉。。。说不出的不舒服。
　　我忽然开始内疚起来。盈天，红越燃，甚至是白霄他们。。。也许为我做出的牺牲是我完全没有看到的。。。没有哪个男人甘愿被人压。
　　“你用不着激动，我兴奋也是因为想到霄，和你无关。”
　　耀啻也许是没想到我的态度突然的激烈与厌恶，所以他的这句话，说的极轻，并且冷淡。
　　忽然一瞬间，我的心扭痛了一下。
　　与此同时，我身后的人也抽搐来了一下，就像是在响应我的心痛一般。我开始有种不好的预感。  
                  
 第一百三十九章，万轮药神木（上）
 　　密林遮挡着天空，星位无法辨认。
　　白霄蹙着眉将仰起的头低下。目前根本无法判断时间，也许是三更？也许还不到。。。是不是应该要大家休息一会？
　　他这样考虑着。
　　毫无疑问，残的结界彻底的改变目前大家所处在的劣势，但是也就是摆脱劣势而已，要想走出这片麻烦的林子，仅仅这样还是不够的。
　　张结界需要耗费体力，残这家伙一路过来似乎一直在挖拣过程中，几乎没怎么吃东西，光是现在他一直撑着结界为大家遮挡危险就已经累的脸色惨白了，更不能再去要求他处理更复杂的情况。
　　“残，你还好吧。。。你的脸色看起来十分的难看。。”
　　幻雪走到黑墨残的身边关切的问。
　　“恩。”
　　黑墨残闷着头在往前猛走，只是简单的应一声。
　　“喂，残，没什么状况就把结界收了，省得白白耗费体力。我这还有点吃的，你要不要？”
　　走在前面的红越燃听见了幻雪的问话以后停下来回头问到。
　　“不用你管。”
　　黑墨残继续闷头猛走，对于红越燃的好心一点没有领情。
　　“你个倔脑袋！！累死你得了！”
　　悲惨的遭到冷遇的红越燃气的咬牙。
　　反正他也知道自己说了也是白说，残就是那个脾气。
　　盈天无奈的笑了下然后拍了拍红越燃的肩膀，之后继续紧张的探路。
　　。。。。。。。。。。
　　“你叫绿儿是吗？”
　　“是的。”
　　“今年多大了？”
　　“十四。”
　　“你一直跟着紫少爷？”
　　“恩，绿儿从记事起就一直在伺候少爷了。”
　　“看得出你们少爷也十分的关照你。”
　　“是。。。是吗。。绿儿笨手笨脚的，总是给少爷惹麻烦，要是能为少爷做点什么就好了。。。”
　　“呵呵，紫少爷一定会感受到你那份心的。”
　　这边厢，西一子一直在小声的和绿儿攀谈着，似是在紧张又凶险的赶路中缓得一时清闲。
　　紫獠虽然离的没有很远，但是他们话说的声音很轻，传到耳中已是不太成句的细碎话语，但是獠的眼睛还是锐利的斜到了后方，心中似乎有所盘算。
　　白霄自紫獠的身边走过，二人交换了一下眼神。
　　看得见的敌人不可怕，藏在暗处的才棘手，藏在暗处又混在自己人堆里的，才是最麻烦的。
　　目前对于西一子，白霄就是这个感觉。
　　总觉得一路下来，西一子知道的东西太多，但是每次说出来，总是恰到坏处要么就总是晚了半拍，这一切如果硬要都归咎于巧合那实在是有些牵强。那如果真的如自己所想，西一子另有图谋，那么他的目的是什么？动机又是什么？
　　如今最大的敌人不就是落海的那只老狐狸吗？可是。。。在皇宫那么多年，白霄从来不知道老狐狸身边还有这号人物。
　　白霄现在可以肯定的有一点，那就是此人绝对不是随便出现的。
　　回想一下当初，他不过就是人群中的一个普通老百姓，完全没有什么高人的样子，可是却喊得出圣尊舍利子的名字，横竖都不是一般老百姓能知道的。
　　而就算是他云游四周曾经偶然听闻，那么放逐之森又如何解释？
　　这里绝非一般人能来此。而且他的话里有一处非常的让人丛生疑窦。那就是他对这里很了解，但是他说这里的人也有普通和凶残之分。他所学到的都是普通住民告之于他的。。。。这里就是明显在谎。
　　渊博如白霄，从小就在学习治国之道，自然他不会不解落海边陲的野蛮与凶残。一些百姓常道的番邦尚且如此，更惶论放逐之森的住民？这里根本就是无管制的地带，这里的人疑心重，杀心更重，他们根本不会轻易的相信外来者，更何况还告之他森林的秘密？
　　如此一来，这个西一子的身份就必定的不简单。
　　如果他是一个深藏不露的人，那么何以甘愿被莫子畏收服在万通堂里做个伙计呢？他到底有什么用心？
　　白霄的大脑在一刻不停的飞快整理和思考着。
　　“黑墨残，你真的不打算休息一下吗？”
　　盈天看着黑墨残似乎越来越苍白的脸色有些担忧的问。
　　“早点出去就能早点与子畏会合。”
　　黑墨残执着的望着前方嘟囔着说，像是在回答盈天又像是在自言自语，但是脚下的速度却一点都没有减缓。可是从脸色看，任谁都会感觉出他已经到极限了。
　　盈天看了看他那张固执的脸，最后只好随他去。黑墨残认定了的事，谁能拦的住呢？唯一能拦得住的那个人，又不在身边。。。
　　“霄。。你有没有闻到什么味道。。。？”
　　幻雪轻声在白霄的耳边说。
　　“恩，似乎。。是有一点。”
　　白霄停下身，轻轻的吸了一口气。
　　“从刚才开始，这个味道就出现了，现在越来越重了。”
　　红越燃回头对他二人说。
　　“真没想到，我们真的能走出这个地方！听闻这里的沼泽多不可数，毒蛇猛兽四处伏击！可是沼泽我们几乎是一个都没有踩上，毒蛇猛兽更是没有出现在身边。。。。简直不可思议！”
　　西一子惊叹的说，打断了白霄等人的话题。
　　“听你的口气，你似乎很遗憾？”
　　紫獠忽然就来了这么一句。
　　“紫少爷。。。您。。。。小的的命都与各位大人牵在了一起，能活着出去，小的连感恩都来不及！怎么可能会遗憾。。。”
　　西一子脸上现出了受伤之色。
　　紫獠没有再多说什么。
　　其实能出去，不奇怪。
　　这样的沼泽对于红越燃来说简直就是微不足道，什么样阴毒繁复的机关奇门红越燃没见识过？只是几个沼泽他应付的还算得心应手。毒蛇？自是不敢近身，黑墨残的作用远远不只是能吓退树蛙而已。猛兽？自是亦不敢近身，且不紫獠白霄等全身的霸兽之气，光是团团一路撒下的虎腥味道就足够让那些猛兽只敢远观。
　　唯一造成了麻烦的虫豸，也在残张开了结界以后完全构不成了威胁。基于此，走出这样的一片林子，又有何难？
　　只是说话间，林地就豁然开阔了起来，空气中一种特别的味道也愈加的重了起来。
　　“药香味。。。”
　　幻雪喃喃的说。
　　一阵夜晚的凉风从前方的开阔处穿堂而过，带来一阵非常浓郁的药香之气，随即响起的连绵的树叶沙响也灌入了众人的耳中。
　　空中少了树木的纠缠，月光乍现脚下。
　　西一子在暗处露出了一抹怪异的笑容。
　　因为就在那一刻，他们已经踏入万轮药神木的禁区。
　　。。。。。。。。。。
　　山崖半处。
　　“你刚刚痉挛了吗？”
　　我下意识回头问。
　　可是那块倒霉的脏木板瞬间就把我的俊脸挤歪不说，还蹭了我一嘴泥。
　　“呸。。。！真他妈的。。。”
　　我回身以后边吐边骂。
　　忽然我感觉到身后的人抖动起来。然后还发出了吭哧吭哧的恶心动静。
　　“你。。。在笑？！”
　　我大脑在拐了一个淫荡的弯以后猜出正解。
　　“哈哈哈，不然你以为还会是什么？”
　　耀啻终于由隐忍的笑释放成变态的笑，然后问我。
　　“笑屁啊你！我刚才的例子就是告诉你！这块木板的作用！像我这样敏感的人类是控制不了下意识回头的！万一再倒霉的和你亲上，咱俩就得从里掉下去，明白了吗？！”
　　我忿忿的说。
　　“哈。。哈哈哈哈。。。明白了。。”
　　耀啻就跟被别人点了笑穴似的！还没完了！
　　不过总算刚才那种暧昧尴尬的气氛被打消了下去，我也没什么心情再休息了，刚才一瞬间的不好预感让我急于快四点与大家会合，我自己也好，大家也好，我总觉得要发生什么事情了。
　　于是我开始急切的往上爬。
　　耀啻估计是感受到了我不声不响的速度，也不知道是什么时候，他停住来了笑，开始配合我攀爬。
　　就着惨白的月光，我看中了上方的一块尖石。
　　若是能抓到它，我就能蹬上一大截！
　　我在胸中暗暗的提来为一口气，然后猛的一蹬脚下，我就抓向了那块石头。
　　可是，由于我用力过猛！踏脚的那块石头突然间松动脱落！我心中甚至还来不及大叫一声“完了！”我就带着耀啻伴随着碎石猛的滑脱了下去！
　　我听到了耀啻剧烈的一声抽气，我双手赶紧用力的抠住了悬崖上的岩石，上身尽量的往岩壁上贴。
　　我试图稳住我们的下滑，可是我们的重量使我的试图遭遇到无情的失败打击。
　　我能感觉到手指被磨的血肉模糊，也能感觉到身体被划开了无数道口子。但是我知道我不能松手。
　　耀啻还在我的身后。
　　我不对自己负责也得对我后边的人负责。。。。
　　“莫。。莫子畏！你的匕首放在哪来了！”
　　“做什么！！！”
　　“把绑着我的衣服割断！我们两个的重量太大了！这样下去你会被拖死的！”
　　“。。。。这个时候！还他妈给我费这种话！我莫子畏就是肠子被刮出来也不能让你掉下去！！”
　　不知道是不是被耀啻那愚蠢的话给刺激的。我只感觉身体由于愤怒而产生一股巨大的力量！我四肢猛的一用力！全都深深的扣到了岩石的缝隙里。在肌肉经历了一阵巨大的下坠感之后，我顶住了那狼狈为奸的地心引力加惯力。
　　几秒的静止，我们像交配中的壁虎一样牢牢的爬在崖中。
　　尘土飞扬，碎石声渐渐滚远。
　　半天，只能听见我自己剧烈的喘息声。
　　身体没有什么疼痛的感觉，手也没有，只是浓烈的血腥味刺激着鼻腔胸口沉闷的有点想干呕。
　　就这样，不知道过了多久，我身后一只似乎在微微发抖的手盖到我血红一片的手上。
　　我的心突然翻江倒海的酸楚刺痛起来。
　　我不明白我为什么莫名其妙的出现这样的感觉。。。。像是心疼一般。。。。
　　我刺痛完一阵恶寒。。。我应该还不会自恋到突然这样变态的心疼起自己来吧。。。。
　　我轻轻的甩了甩脑袋。双眼紧紧的盯着上面。
　　得快点了。。。。希望能在我体力全部耗尽之前爬上去！
　　我现在只剩下这一个信念。
　　于是我甩开来了耀啻的手，艰难的把血流不止的手抽出来继续往上扒。
　　“别爬了。。。”
　　耀啻嘀咕着。
　　“什么。。。？”
　　他那蚊子声我没听清楚。
　　“我说别爬了！”
　　他吼。
　　“不爬等死啊？”
　　我没有因为他吼而生气，不知道为什么我有一种值了的感觉。至少他这个态度让我感觉他是在。。。心疼我。。？？？
　　靠。。不会吧。。。
　　算，管他是什么呢？是什么我也得他背上去，手爬断也得给他背上去。只为了我是背人的那个。
　　“你全身都在流血！你不知道吗？”
　　“那才显示我正是血气方刚时啊~你懂什么~”
　　“这样流下去！你能死！”
　　“我死也总比你死强。”
　　“你。。。为什么？”
　　“我跟你说人道主义精神你懂吗？我跟你说雷锋精神你肯定也不懂。。。那我就跟你说。。说我自己好来了，我就是不想让你死。没听过千金难买老子乐意吗？别问了哈~说话耗体力，真要为我着想就努力配合我。。等。。等上去来了，你问什么我都告诉你。。”
　　“。。。。我问什么都告诉我么？”
　　“恩。”
　　我忽然觉得自己被摆一道。不该轻易许诺的，靠，可是这个时候谁能在乎那么多。。。反正都答应他了，后悔也来不及了。。。
　　只是。。。
　　我的心一直在莫名其妙的酸，莫名其妙的疼。。。。我不知道这是为什么，我也根本无法思考。
　　只觉得风中越来越浓郁的药香让我昏昏欲睡。
　　如果时候有人能放个远景拍摄我，一定会拍下我豪迈的英姿。估计山崖上能留下我莫子畏洒血到此一爬的壮丽痕迹。。。。
　　呵呵。。。咱可是纯爷们。。。。
　　我的大脑混沌的想象着不着边际的画面，眼前已经开始模糊了。
　　不知道为什么，身体越来越冷，只有后背像是烧着一团火。。。
　　手中突然的空虚。。。
　　上方没有岩石了，却拍到了一片柔软的草地。。。
　　我忘了我当时是什么表情了，好象是笑了吧。
　　我只记得我用尽了全身最后的一丝力气猛的往上一翻，我就陷入了沉沉的黑暗。
　　在黑暗里，我梦见我变成了史瓦辛格级别的腕儿，冯小刚点头哈腰的给我上大中华说想我给拍电影。。。。。。  
                  
 第一百四十章，万轮药神木（下）
 　　“白龙，觉得那个西一子。。。会不会和酉基有关？”
　　此刻正是夜最深的寂静之时，脱离丛林的一行人在白霄的组织下稍停小憩。
　　夜风中有浓郁的药香以及绵延的树叶沙响之声。
　　借着这片沙响，盈天无声的靠到了白霄的身边低声的问到。
　　“仔细想想，西一子，不就是酉子吗？”
　　盈天见白霄未做回答，就又接着说出了自己的猜想。
　　“这件事。。。在他刚道出自己的名字的时候我便调查过。但是，你我在落海朝廷那么久，应该都知道酉基只有一
　　个独子。并且样貌完全不是这般。”
　　白霄的声音极其的轻浅，几乎要淡入到风中的沙响声中一般，影影绰绰的只够身边的盈天听见。
　　“若是他戴的是面具呢？”
　　盈天不死心的追问。
　　“这一点我也考虑到，所以我飞鸽给李寅确认过，酉基的儿子酉泷并没有离开过皇宫一步。”
　　白霄似是否定了盈天的疑问。
　　“那。。。也许是皇宫中的是假的，而这个才是真的呢？”
　　盈天似乎就是认准个西一子与酉基有关一般，不断的提出可能性。
　　白霄沉默了一会，然后忽然起身，走向了空地的边缘。
　　大家都望着他，不知道他究竟要做什么。
　　“霄。。。你这是。。？”
　　紫獠奇怪的问。
　　“夜深露寒，我想拾些干枝生一把火。”
　　白霄淡然的回答。语气里毫无情绪的起伏。
　　“可。。。”
　　“紫獠！团团好象在那吃死老鼠呢！”
　　紫獠很奇怪霄为什么要生火，他知道，白霄最不怕的就是冷。可是当他刚要出声问的时候。红越燃的声音突然插了
　　进来打断了他要问的话。
　　紫獠迅速的回头怒视团团。团团一脸的无辜。
　　它不过是在踩一只田鼠的尾巴玩，并没有吃。。。
　　但是这也成功的打断了紫獠多嘴要问的话。
　　红越燃松了口气。
　　他知道白霄做这样在他们眼中看来不和常理但是在正常人眼中看来无可非议的行为一定是有他的目的。
　　他知道白霄个人喜欢兜圈子，只是不知道这次他的究竟目的在哪。
　　幻雪一直很在意那阵阵传来的药香之气，所以没有注意他们的对话，只是一直出神的望着风吹来的方向似乎在分辨
　　着什么。
　　前方，前方就是约定的地点，也是那棵巨树的下面。那究竟有什么秘密？
　　而黑墨残则是终于停止一直持续的挖掘工作，坐在岩石上努力的调整气息。
　　虽然看似不起眼，但是要知道，他们能从那个林子里出来，他付出的辛苦有多大。
　　只是他从不表现出来而已。
　　但是，他确确实实的，体力几乎完全透支了。
　　如果这个时候突然来了什么危险，那么他是否有能力再张开坚固并且可以容纳住所有人的结界都是个未知数。
　　盈天和红越燃一直在探路，精神松懈下来之后也真的都累了，就一人坐在一边回复体力。
　　心里则都在想着白霄到底在打什么算盘。
　　“绿儿，你和西一子一起帮我来拾。”
　　白霄环顾了一下四周，似乎是看见只有两个人还算有精力的在那闲谈所以叫他们一起帮忙。
　　白霄拾了一会，好象是发了什么一般，然后走到了不远处的一个地方，用力的折下了什么东西。
　　“嘶。。。”
　　一声轻微的呼痛。
　　“大人！你没事吧？”
　　离白霄很近的西一子立刻凑上前来查看。
　　白霄一回身，那未及丢的荆棘条就力道不轻的划过了西一子的脸。
　　瞬间，四条划痕都向外涌出鲜血。
　　“啊，抱歉。”
　　白霄迅速放下了手中的干柴枝说道。
　　“我刚刚也是被这荆刺了一下，你可还好？”
　　白霄接着。
　　“不碍事的！这点小划伤算得了什么！”
　　西一子用袖子擦了擦，然后笑着说。
　　“我这里有伤药，涂上便好了。”
　　幻雪说罢便将小玉瓶递到西一子的手中。
　　“多谢雪大夫！”
　　西一子毫不犹豫的涂了上去。
　　白霄看着他涂完，转身回去将干柴枝递到了盈天的手中。
　　“生火吧。”
　　他说。
　　在盈天与其交身的一刹那，白霄只是很轻的说了一句：“没有面具。”
　　远处的红越燃心里暗笑。白霄那家伙实在是太能兜圈子，不过圈子兜的越大，打草惊蛇的程度就降的越低，还真是
　　他的行事风格。
　　然而就在气氛看似平和的当口，半卧的团团忽然猛的抬起了上身。
　　十几秒后，风中的沙响似乎开始加剧，最后蔓延到了整个空地的周遭。
　　众人全都警觉的站起了身，就着刚刚点起的火把巡视着空地旁边的密林。
　　“什么人！胆敢闯入我族万轮药神木的禁地！可是活的不耐烦了？！”
　　一个尖利的女声破空而出。
　　随着一道娇好身影的现出，空地周围忽然立起了数十个黑色庞大的人影，将几人所在的空地团团围住。
　　。。。。。。。。。。。。。
　　“莫子畏！醒醒！快醒醒！”
　　美梦做到后期转成噩梦，梦中一直有人在一边喊我还一边抽我嘴巴！
　　可是。。。明明是梦。。。怎么还他妈疼呢！？
　　“莫子畏！！”
　　终于，在一声炸响后，伴随着剧烈的疼痛，我一把捉住了“抽嘴凶犯！”
　　“你。。。！还有点人性没有。。。啊！老子千辛万苦把你背上来！没有功劳！也有苦劳吧！你喊我就喊我好了。
　　。。你还打我脸！”
　　我疲倦的声讨犯人。
　　“我是怕你死了~”
　　凶犯为自己辩解。
　　“本来没死！再被你抽两下就真死了！”
　　我怒恨的说。
　　我一边说，一边还挣扎的想要起身。。。这时，才忽然发觉胸口有异物。
　　“。。。。。这是什么玩意儿！！？”
　　我望着整个前胸被绑着的破木板问到。
　　咦？木板看着甚是眼熟呀。。。。我靠！这不是原来给耀啻固定脚的那两片吗？如今被并排铺到了我胸口，还用衣
　　服绑的乱七八糟的。
　　“我说你这个人。。。能不能不要这么歹毒呢？你说我活着一遭长这么大我也不容易，你何必非要赶尽杀绝的下此
　　狠手呢。。。。”
　　我完全无奈的望着耀啻说道。
　　“因为你快失血而死了。”
　　杀人嫌疑犯理直气壮的说。
　　“于是你怕我死的太慢想给我提点速是吗？”
　　我指着那两个破脏木板问。
　　“那个能止血。”
　　杀人嫌疑犯逻辑十分苍白。
　　“唉。。。我乞求老不让我得破伤风或者白血病而死我就阿弥陀佛哈利路亚了。。真的，我的要求十分微小。”
　　我已经懒得和这个白痴争论，开始手酸的解绳子了。
　　“你简直顽固的愚蠢。。。”
　　耀啻看我在解绳子，然后好象很气愤的站起了身向前走了两步。
　　我没理他。继续解。
　　。。。。。。
　　等等。。。
　　倒回去一下。。。
　　我没理他。继续解。
　　耀啻看我在解绳子，然后好象很气愤的站起了身向前走了两步。
　　气愤的站起了身，向前走了两步。。。。
　　“你。。你的脚。。。能走了？！”
　　我惊讶的问。
　　记得当时还肿得跟什么似的呢，看起来骨头都要断了一样。
　　居然现在就能走了。。。。我只能说。。。“禽兽”的生命力果然非人类能望其项背。
　　“我也我不知道是如何好的，但是上来以后我试着动了动，发现已无大碍，遂想许是这木头有些奇效，我看你血流
　　不止，于是就用着个压住伤口试了试，果然血很快就止住了。不过。。。若是你喜欢流血的感觉，那么我并不反对你把
　　它解下来。”
　　嫌犯娓娓道来。
　　终于，真相大白了~原来是~他妈的误会。。。。
　　“谁叫你早不说啊！”
　　我想来想去，本来就怪他。。。早点说不就完了？非要等到最后一刻才放王牌。。。鄙视这样的行为。
　　“你未容我说。
　　窦娥得理不让人。
　　不过也算我不对，就不去计较那些“蝇头小利”了，谁多占一句理能咋的？好歹这回又捡了两条命~怎么算都值了
　　~
　　我老老实实的仰躺在草地上，享受此时片刻安宁。
　　“这里也有盗神木者！！！”
　　然而就在我还没来得及喘第二口新鲜气的时候，一个粗哑的咆哮声就冲进了耳朵。
　　盗什么墓的？！
　　我最讨厌盗墓的了！千万别往我这跑！  
                  
 第一百四十一章，神秘的树核
 　　“盗神木者!往哪里逃!!”
　　一声咆哮过后，一个巨大的黑影冲着我就扑了过来。
　　“我靠!没往这边逃!!”
　　我身上绑着木板移动不便!只能大声且徒劳的叫嚷!这群人是猪吗？!根本就没有人往这个方向来他们是用哪只青光眼看见的!而且我现在动不了!万一被波及到就全都要怪耀啻!
　　“首领!这里也抓到了盗神木者!”
　　忽然，一双粗大野蛮的手一把就卡住了我的脖子然后手的主人用他那熊一样笨拙的身躯摆出了一个擒住了贼人的英勇姿势。
　　“咳。。。咳。。轻。。轻点。。。。这是一个。。误。。会。。。”
　　我一边在心里骂辙个瞎目蠢猪一边用憋青的脸艰难的说话。
　　“好无耻的贼人!死到临头还敢狡辩!神木还在你身上绑着呢!如此人赃俱获你还有什么好说!”
　　忽然一个尖利的声伴随着她娇小的身影一起出现了。
　　“我。。。说身上。。。？？？”
　　我试图低头，失败了。
　　那个貌似首领的子示意我身上的熊把卡着我脖子的掌拿走。
　　恢复呼吸后我猛烈的咳嗽了起来。
　　我寻找耀啻，发现他被另两只熊架住了胳膊。但是他似乎非常聪明的没有丝毫挣扎，一脸清者自清的傲慢模样。
　　接着我终于顺下了气把目光调回到了自己身上。
　　我身上完全也没有从墓里盗出什么穿戴上的迹象啊。。。别说珠宝了，连衣服都没有了。。。不就绑两个破木板子吗。。。
　　破木板子吗。。。。
　　盗神墓者。。。。盗。。。盗神木者。。。？!原来是盗神木者吗不会吧!!
　　“你。。。。所说的赃物。。。不会是。。。这个吧？0
　　我突然间脑中灵光乍现冲破五彩祥云顿时恍然大悟了。。。原来难道真的我靠。。。。
　　“这个时候还想明知故问未免为时已晚了吧!快点说!你和风语场的那群人是不是一伙的!？”
　　小姑娘气势汹汹的问我。
　　之所以说是小姑娘是因为正好洒下来的月光照亮了她的脸。原来我一直以为语气这么冲又是个深山首领的人物怎么也得像是孙二娘那样的中年妇同志了，真没想到原来还是个如此妙龄的少女。
　　当然，这是意料之外的。而意料之中的是她的回答。。。看来所谓的神木还真是我身上的破木片子!
　　啊。。。问世间。。。霉为何物。。。直叫人喝凉水都塞牙。。。我不就拣了俩破木板儿吗。。。谁能知道会有么巧的事啊!
　　不过她接下来的什么风雨场是什么地方。。。这破荒郊还分什么风雨场雷电区啊？整得还挺煞有介事的。
　　但是最后一句的重点其实不在这里。。。而是他说在那里的一群人。。。。这里似乎距离约定地点非常的近了，但是我和耀啻在下面耽误的时间太久。如果那群人是白霄他们的话，以他们的脚程应该已经到很久了才是啊。。。。难不成他们也被当成盗神木的贼被捉起来了？!
　　“你说那一群人。。。你们什么时候碰到的？没把他们怎么样吧？”
　　我问道。
　　“大胆贼子!竟敢用样的语气对们首领说话!你活的腻了!”
　　一个跑龙套的狗腿子异亿形边对我怒喝出声，一边扬起一条非常骇人的粗长藤鞭迎空抽下!目标。。。我的嘴。
　　“你敢!!!”
　　一瞬间我看见耀啻非常激动的挣扎了起来然后吼出了这两个字。
　　下一个瞬间我就闭紧了眼睛。
　　我心想，完了。操，彻底完了。
　　我动也动不了，这鞭子下来我就算躲开了嘴也肯定躲不开个皮开肉绽的下场。
　　然而，什么也没发生～
　　我小心的睁开一只眼睛。。。
　　看到了几只熟悉的肥脚。
　　视线上移。。。。
　　团团一脸横肉的扭头瞅我。。。嘴里还咬着一头鞭子。。。
　　它这一回头，鞭子另一头的大汉因为力量不济而一个狗啃屎就被趔倒了。。。。
　　“首领小心!有头老虎冲了出去!!”
　　这时，远处传来为时以晚的呼喊声。
　　“团壮士!～大恩不言谢!回去请你吃肉～!”
　　我狼狈的爬在地上给团团开空头支票～
　　结果猪团居然给我摆出了一个“谁敢吃你的下药肉”的鄙视脸孔!（这绝对是你自己的小人之心。）
　　“看起来。。。你们果然是一伙的!”
　　这边厢我正和团团“眉来眼去”。那边厢我都忘了还有敌人看着呢。。。。我也是一时高兴，因为团团能在里出现，就证明紫獠应该也在附近。。。
　　“麻烦这位女首领，能否先把我身上这玩意解开，然后把我和另外被你们抓起来的那个美男子一起带到另一群人那去，然后再听我仔细的给你解释解释然后你在决定我们的罪状不迟～”
　　我力求真诚的望着她。
　　她盯着我的眼睛似乎探询了一会，最终点了下头。的
　　其实到了现在这一步，一定有人想问我，为什么我自己不能解开呢？而且为什么我总说自己不能动呢？
　　其实这很简单。
　　如果你们真的有机会的话，可以帮我用婉转的方式转告耀啻。。。下次就算是帮人止血包扎。。。也没必要把两只胳
　　膊也全都绑进去。。。。
　　几分钟后，我被“松绑”。
　　松绑过程是由龙套野人1号在团团威胁目光的瞪视下，颤抖着完成的。
　　又几分钟后，我们被带到了那个名为“风语场”的地方。
　　还没走到的时候，我便似乎一下了解了我理解的误区。因为越靠近那里，树叶的沙响声就越大，就像是风在传送着树的
　　窃窃私语一样。。。感觉很是神秘。。。
　　走过一片林，眼前豁然开朗。
　　好大的一片空场啊。。。。
　　其实离我上来的那个地方不远，但是因为林子太密太实，若不是熟悉此地之人也很难走过去，也更不会让人想到，在密林包裹之中竟有如此之大的一片空场。
　　“子畏!!!”
　　一声喜悦的呼喊后我也喜悦的笑了。
　　使这个其实并没有多么奇特的空场无比增色的那一群原来真的是我想的那一群。
　　此时，他们正闪闪发光的站在月亮下，只是周围围着的那一群龙套野人看着有坏了风景。
　　紫獠的呼喊中没有惊喜的成分而是完全意料之中的喜悦，看来应该是团团闻到我的味道后告诉了紫獠然后獠让他过来找我才正好救了我的～
　　“我说什么来着。。。谁死了那踩狗屎的也死不了。。。”
　　盈天一脸欠揍的插话。
　　我握下了拳头对他做个“皮痒吧!”的动作。
　　“啧啧。。。惨烈啊。。。”
　　红越燃嘴里不知道正在那嚼什么吃呢，眼睛还不忘上下打量我并且给话听。
　　白霄没有说话，只是死死的盯着我，我甚至都强烈的感受到他目光中传递出来的紧窒感。接着，又慢慢的转淡。。。。像是安心。
　　我不知道我是否解读的正确，但是我感觉到白霄像是用他的眼睛紧紧的给了我一个拥抱，然后又慢慢的放开，最后对轻声对我说了一句，你没事。。真是太好了。。。
　　我心中莫名的一阵疼痛。
　　我下意识的去看耀啻，发现他脸色似乎很是难看。。。一种说不出的复杂情绪在他的眼底间流转不休。
　　忽然，我心中猛然想起了什么。
　　残哪去了？
　　环顾一下四周，发现他靠坐在一块岩石上，脸色苍白异常，存在感已经降低到了负数。
　　此时他弯曲的发丝凌乱的垂着，一双黑眼睛像是要把我的胸口瞪出两个窟窿。
　　“残怎么了。”
　　我问。
　　残不太对劲很不对劲。
　　他的样子太虚弱，简直虚弱的连我喊一声的力气都没有了一样。
　　“这个事情先等等在说。”
　　白霄那短暂如昙花般的悸动已经完全被老练的扑克脸所取代。
　　不过罢了。。。也许这样才像他。。
　　“你伤成这样。。。又没有包扎。。。血竟然止住了。”
　　幻雪柔和的声线里难得的有几丝惊奇。
　　“偷了我万轮药神木用来止血未免过于浪费了!”
　　终于看不下去我们聊的首领横声阻拦了。
　　不说话我都把他们忘了。
　　“这位女侠此言就有点差矣了，我止血确是事实，用了木头也是事实，如果这破玩意真是你们的那个什么神木，那就也算是个不幸的事实好了。。。。但是有一点你一定要搞清楚，这破木板是在下从那倒霉的悬崖底下拣的。。。可是不偷的哈!”
　　我歪着个脑袋陈述事实。
　　“悬崖下方。。。。难道!你所说的悬崖下是指宁静河那里吗？!”
　　女首领仿佛忽然间非常惊讶的问道。
　　“啊。。。恩，河是有一条。。。，没错，好象是叫什么宁静河。。。那鬼化符我看不懂，不过那边那个俊男自称认识兽文～他告诉我那上边写着是宁静河。”
　　我一回忆，想起当时确实看过几个粑粑字，记得耀啻是和兽甲上的字样，他认识。
　　“不可能的。。。那里是寂静之地!因为四处都是绝壁!根本不可能上来的。。。唯一的途径就是一直沿着河走到尽头!那样如蛇型般的地势，不走足三日是绝对走不出来的!怎你么可能上得来!”
　　女首领眼睛张的铜铃大。
　　“不是吧。。。有没有那么夸张啊。。。我还是背着他爬上来的呢。。。虽说确实是有难度没错啦。。。”
　　我用下巴指了一下耀啻。
　　“首领!千万不要相信这些人!他们居然能读得懂蛮文!又集体出现在里。。。一定是来偷取神木刚成熟的树核的!”
　　野人不知道几号大声喊道。
　　“住口!”
　　女首领恼怒那头蠢猪似乎在一不小心之间泄露了天机。。。
　　“树。。树核。。。难道。。。真的有那个东西？!”
　　这个声音是西一子的，他的表情看起来不出是惊喜还是惊奇。。。。
　　人吧，很多时候，麻烦都是自己找的。
　　其实我本来根本就对什么树核草籽儿的兴趣都没有，结果就因为他们搞的兴师又动众的!好象有什么非常有价值的秘密一样，他们终于成功的让我也对它感兴趣了起来。
　　大家也知道，什么东西要想保住，就千万别让我对它感兴趣～一但我要是觉得有营养了。。。。
　　嘿嘿～
　　这浑水可是你们逼我淌的!  
                  
 第一百四十二章，隐匿村
 　　夜渐退，日还未升，正是寂静的黎明之时。
　　一群人对峙在风语场。
　　只是目前风已经停，正处于短暂的无语状态中。
　　“首领！我们不要和他们废话，我看群人不像是无备而来，再说，普通人是根本无法到达里的，就算他们过得禁忌之墙，在抉择之路的机关也不可能让他们活着出来，我看些人一定是。。。”
　　“抉择之路的机关？”
　　我毫不客气的打断狒狒男的推理汇报。我就说嘛。。。不可能平白无故的就从四周往外滚大石头，原来给我和耀啻弄下去的是他们的机关！该死的！
　　“想必些人就是西一子的那些凶暴之人了。。。”
　　我听到盈天凑到白霄的身边低声。
　　“你们是不是出什么事？难道你们没有顺利的到达这里吗？”
　　我直觉不妙，看来果然他们没有那么容易的过来。而且残目前的状态也一定跟此有关。
　　“哼。。。托他们机关的福，把我们逼到死路里，差一点就出不来！”
　　紫獠气愤的接过话茬。
　　“你和耀啻落崖后我们就中埋伏，无数巨石滚出，将我们逼到前方处岔路口，那个岔路口叫做抉择之路，一条生路，一条死路，巨石将我们逼进死路里，里面沼泽毒物密布，若不是后来残还有能力张开结界，我们恐怕真的会全军覆没在里面！”
　　没想到给我叙述过程的人居然是盈天，盈天很少会讲种事，不过以他这样的口吻和严肃态度来看，一定是非常的凶险！难怪残现在个样子。。。。
　　不过，残的神力恢复了吗？还是他没有受那个怪草的影响？
　　我心中飞快的整理着线索，同时，也对眼前些忽然冒出来的森林怪胎们生出带有强烈个人主义色彩的深浓敌意。
　　因为只是想象到他们可能遇险的画面都会气的想杀人。
　　“首领！他们居然是从死路里出来的！那条路，这么多年来，只有。。。。”
　　“住嘴，我知道了，先把他们带回去！”
　　这次是首领毫不客气的截断了狒狒男的话。
　　我相信首领还是比较明智的。。。。因为总感觉只要持续不停的让狒狒男讲话，那么所有的秘密就将全都不是秘密。。。。
　　“反抗吗？”
　　盈天低声问。
　　“现在残身体虚弱，莫子畏他们也刚刚回来，不适合硬碰。先跟过去看看。”
　　白霄扫了我一眼以后下了决定。
　　我忿忿！
　　盈天你这头猪！你应该问我！你应该问我是否要反抗！怎么才一会没回来定夺大权就又跑到白霄那里去。。。。不过霄居然会考虑到残的身体还真让诧异。。。其实知道霄会做出和同样结果的决定。。。但是没想到他的理由会是个。。。看来在我不在的段时间，他们似乎产生些可喜的凝聚力。倒是个意外的惊喜~
　　不知道为什么，我忽然对这些设机关的人没那么反感。
　　“来人！将他们的眼睛蒙上！然后带走！”
　　娇小的首领下达命令，听起来还蛮有气势的，只不过不知道，们之所以会乖乖就范完全是因为我们想就范而已。
　　在蒙上眼的一刹那，我看见幻雪的嘴角噙着奇怪的笑意。
　　未来得及深想，我们便被粗鲁的“押”走。
　　一路上都在思考一个问题，这个世界上为什么会有么变态的人。。。。因为，他们居然连团团的眼睛都给蒙上了！
　　难道他们真的认为我们是惧怕他们人多势众吗。。。。还真是单纯。。。
　　走了很远的路，我可以明显地感受出蒙眼布外面的光线变化。
　　我们从黎明，走到日出。
　　不知道是为混淆视听还是怎么的，路上一直在东拐西拐的。
　　但是，不管转的弯路再多，它总归是有到头的时候。。。。就比如现在，我们终于还是停下。
　　一阵阵药香之气弥漫在四周。
　　这个味道和风语场那里的有些相似，但是又略有不同。。。因为那里的味道十分的原生态，而这里的，明显多了人味儿。。。。人工合成之味儿。。。。
　　炼药基地吗？
　　随着我心中的疑问，眼上的布条被人除去。
　　在适应了一下初升的阳光之后，眼前的景象让人大吃一惊。
　　我曾想过，那些凶暴民族的人住的地方定也是极其的野蛮，比如篱笆上肯定还能插几个骷髅头什么的，然后群未开化的丑陋野人在旁边吱哇乱跳！手里还拿着愚蠢的木棍火把啥的。。。。，可能还围着个里面放满葱姜蒜并且正在冒泡的大铁锅。。。。
　　然而这里。。。。真的是。。。大大的出乎了我的意料！
　　在一片空旷的地方，面积显然要比风语场还要大得多，四处都盖着清色的木房，但是样式各异，看起来还真是别致有趣。
　　这里毫无疑问的是个村落，而且还是个看起来十分讨人喜欢的村落。
　　木篱笆确实有，可是上面没插什么骷髅头，倒是上面四处都盘着各种开着艳丽花朵的藤蔓植物，看起来气势不足但是倒雅致有余。
　　人倒是也有，不过似乎除捉我们来的那群像猩猩狒狒一样的巨大野人外，里的其他人全都看起来面目清秀衣着干净很而且显然还有一定的文明总得来说和那个首领差不多的样子。。。
　　另外，大铁锅也真的有，不过不是一只，而是很多很多只，而且铁锅里确实也在沸腾的冒着泡。。。。唯一有些出入的是，里面放的不是葱姜蒜而是别的些什么东西。。。好象是药材。。。所以这里四处都充满了人工合成的药味儿。。。
　　进入这里以后，四周的人看见们好象并没有太大的惊讶，只是会停下手中的工作对走在前面的那个娇小的首领行下表示尊敬的注目礼。这种行为看似普通，但是却说明了个问题。。。这分明是一种具有发达文明国家所特有的一种社会形态的体现啊！
　　这里到底是什么地方？
　　我觉得我对这里越来越感兴趣，而且，不讨厌这个地方，而且，我觉得这里一定将会成为我们此行的重要一站。
　　“盗窃者们！你们应该庆幸你们盗窃的失败！若是你们真的盗走还未成熟的树核，此时不会还让你们活在个世上！”
　　停至一处巨大的木房前，女首领转过身对我们样宣布道。
　　“你的嘴巴最好放干净！别说你口中的树核我们是否放在眼里，就算我们真想要，也不会用偷窃么下九流的手段！”
　　紫獠呛声。
　　他那个暴躁的性子，一直被人说是贼恐怕早就受不了了。
　　“人赃俱获你们为何还不承认？！”
　　“不是已经告诉你那是拣的了吗？！”
　　“那个。。。先别吵了。。。。”
　　我出声打断两个人不可能争论出结果的争论。
　　目前状态，他们认定我们是贼，再怎么解释都是多余。还是先打听有用情报才是要紧。
　　“先不管我们是不是贼。你总应该先告诉我们里是什么地方吧？”
　　我问道。
　　“哼。。。告诉你也无妨，这里是隐匿村。你们能进来里，已是三生有幸！再多的东西你也不要想去探听，能知道这里是哪已经是给你们的恩赐！”
　　女首领口气不小。
　　隐匿村。。。
　　听起来不像是恶人呆的地方啊。。。。
　　倒像是仙隐之地。。。总觉得里的气质，和我记忆中的某个地方有些相似。。。。
　　“明晚就是月圆之夜，也是我族的祭典之日，你们要同去，并且在先代族长的石像前忏悔！
　　也是你们唯一的机会，如果你们的是实话，一定会得到族长灵魂的庇佑！若是你们在说谎！将会立刻遭受到惩罚与诅咒！”
　　这个小个子女人说完这番话后就将我们关进一间封死的木屋中然后径自离开了。
　　荒唐。。。。刚才还觉得他们有文明来着。。。结果怎么瞬间就说了出这么落后和迷信的话。。。石像能分辨人话真假吗？！
　　简直荒唐。。。。。
　　不过。。。。我忽然觉得。。。其实似乎也不是不可能。。。这个地方。。。很难说的。。。常理在这等于是屁。。。
　　如果是真的的话，那还更好呢，反正我们没做亏心事，不怕鬼叫门。。。先趁此机会休息休息。。。大家一夜没睡，也都累。。。
　　想着，我就慢慢的合上了眼睛。
　　在意识逐渐游离的那一刹那，我心中还在思考着一个问题，从来到这里到走到现在这一步，好象一直都在被人操纵着的感觉。。。仿佛是被人牵着鼻子在走，并且每一步都是一个陷阱。。。
　　就在答案要呼之欲出的时候。。。
　　我睡着了。  
                  
 第一百四十三章，月圆之夜的骚动
 　　虽然是被囚禁，但是至少待遇还不错，饭菜按时发放不说，也算比较可口。只是如果在分量上可以再慷慨一些的话就更加完美了。。。。
　　不过，以正常角度来看，人家给的分量其实是正好的。。。只是他们不知道这里有人格外能吃而已。。。
　　“咕噜。。。。。”
　　饭后一个时辰左右，耀啻的肚子这样“说”道。
　　“你这家伙真的太吵了！下次我的那份分给你吃！”
　　红越燃烦躁的说。
　　“我的也分给你好了。。。”
　　幻雪准备将“天使”的品质发挥到各个方面。
　　“西一子，你可是知道树核的事情？”
　　白霄的声音将大家闲散的状态导入正经轨道中。
　　“啊。。。恩，确是知道一些的！听说这里的凶暴之族守护着一棵神树，树中育有一核，这个东西一直在其中吸收天地精华，据说其拥有不可思议的能量。。。但具体是什么能量，我也不得而知。。。”
　　西一子果然是什么都知道呢。。。。
　　我暗暗的瞄了他一眼。
　　西一子回答之后，白霄陷入了沉默。
　　我能感觉到气氛的怪异，因为这很正常，就如同我在睡着之前那呼之欲出的答案般，我相信，所有人都感受到了一种被操纵的不愉快。因为他知道的太多了。并且总是在事情发生过之后才说出来。
　　这是在盈天他们仔细的给我讲述了事情的经过之后我归纳出来的。
　　对于西一子来，我总是愿意给他一次机会，因为我想相信我看人的感觉，只是这样确实有风险，不过我还是愿意赌最后的结果。
　　如果他有什么目的，那么距离我们知道答案的时候也不会太久了。
　　。。。。。。。。。
　　这个夜晚很快的来临了。
　　随着太阳的下落，我感到身体里有一些不舒服。这个感觉就是闹心。我特别的闹心。坐立不安。
　　其实坐立不安的不光是我一个人，还有一个耀啻。不过基本上他可以忽略不计了。因为从打他进了这个屋子以后他就一直在坐立不安中。因为一个一直吃不饱的人是不会不闹心的。。。。。
　　门外传来了开锁链的声音。
　　女首领再次出现了，身后还跟着那群样貌丑陋的大块头们。
　　他们用一种奇怪的草绳捆绑着我们，这个草绳并不是很坚韧，但是似乎上面淬了一种什么东西，能让人使不上力气。
　　这是从我其他人的状态中观察出来的。
　　我们刚被带回来的时候用的就是这个方法，只是我那时认为是因为大家都太疲惫了，所以就没有多想。
　　而如今看到本来都精力充沛的盈天等人忽然之间仿佛都失了力气，我才开始考虑是否有这个可能。
　　我是没有问题的，因为我有百毒不侵的华丽体质~
　　但是看见白霄他们诧异的眼神，我估计这次用量要更加的大，所以大家都明显的感觉了出来。
　　只是众人都未动声色，静默的跟着他们走了出去。
　　。。。。。。。。。。
　　我们就这样被带到了一处空旷之地，当然，也是蒙着眼睛走的。
　　这个夜晚并不晴朗，天空中有层层的云。
　　虽然月亮目前看不到，但是看起来并不妨碍仪式的进行。
　　村里的人似乎都出来了，全都穿着非常洁白的衣服跪在很脏的地上。。。。
　　那女首领动作敏捷的跃上了一处石砌的高台，然后对着一块被白布罩着的东西开始念念有词。
　　我不想说这纯粹是吃饱了撑的故弄玄虚，但是我也可以非常的肯定我向来对这样毫无意义的事情十分的鄙视。
　　“以天地为证！以森林为名！请先代的大族长庇我佑族可以顺利的守护好神木之核！不为歹人所利用！并惩治恶人保护善人！加雅！”
　　“加雅！！！”
　　那小女首领说完“开幕词”以后喊了一句估计是他们那自己的土话“万岁”的意思，那些所有跪在地上的人就全都跟着高举起双手然后交叠在自己的胸前一起跟着喊了那句“加雅”。
　　然后猛的，女首领同志拉掉了白布。
　　一点悬念都没有，白布下面是石像。
　　但是，在场的所有“囚犯”中，除了西一子和团团以外，全都倒抽了一口凉气。。。。。。
　　我抬起被捆的双手蹭了蹭眼睛。。。
　　然后我拼命转头看幻雪。
　　幻雪的眼睛根本是被凝结住了一般。
　　不会错的。。。。
　　虽然这石像雕刻的不能和mr。米开朗基罗的大卫相比，但是也足够让人一眼就看出来这雕的是谁了。。。
　　除非这世界上有两个长得一模一样的人，否则，我敢用我的脑袋担保，这石像雕刻的绝对是幻雪他师傅！
　　“师傅。。。。。。”
　　幻雪喃喃的出声。。。。
　　“喂，这肯定是幻雪他师傅没错吧？”
　　我用手肘撞了一下白霄继续求证，当初开棺的时候，我们可是都看见了~
　　“看起来。。。是的。”
　　白霄持肯定意见。
　　“原来幻雪的师傅竟是恶人的首领吗？”
　　紫獠非常脱腺的问道。
　　“怎么可能！要说也应该说这些人也许不是坏人吧！！”
　　盈天受不了的反驳。
　　“你们为什么会有我师傅的石像？”
　　我从来没听过幻雪能发出这么冷的声音。他的话里仿佛瞬间夹带了千寒山上的终年冰雪一般，让人觉得割肤刮骨。
　　那女首领似乎一惊，但是很快又恢复了镇静。
　　“好无耻的贼人！此圣像是我药神族最伟大的族长！也是我冷凝霜的先祖冷傲寒！怎么可能是你等贼人的师傅！简直笑话！”
　　女首领好象很气愤的样子。
　　“你们亲眼看见这位族长去世的吗？”
　　幻雪丝毫不为所动的问道。
　　“这。。。听先代们说！大族长是在200年前忽然失踪的！但是大族长是我族唯一拥有还春术的人！先代们说过，大族长。。应该。。。应该。。。还未死才是。。。。”
　　女首领说到后面显然底气不足。。。以她之前说什么族长灵魂的庇佑来看，她是非常崇敬这个族长没错，只是她也觉得人一般活不了200多年。。。。
　　不过她对也错了。
　　她们的那位大族长确实死了没错，但是他还真就活了200多年。。。。我靠。。千寒山那老妖怪。。。我一直以为他也就100多岁，没想到都200多了。。。。原来是懂得还春术。。。。
　　而且我也确信这里肯定是那老家伙的村子没错，我一直就觉得这里的气质和某个地方有点相似，我终于知道，原来就是千寒山。
　　想必幻雪早就有此感觉，但是没想到事情会如此的戏剧性而已。。。。
　　幻雪湛蓝的眼睛一直牢牢的盯着那尊石像，然后轻轻的挣断了手中的细草绳。
　　“怎么可能！”
　　原来名字叫做冷凝霜这么土的女首领惊讶的大叫。
　　“这是淬了。。。。”
　　“这是淬了‘酥筋’的草绳是吗？为了增强它的药性，你们在熬制的过程中还往里面加了少许的蚀骨红，用量掌握的还不错，足以使人筋脉无力但是一不小心就会有风险。这个制法已经改良了，在每五钱的蚀骨红中加入二钱的蚀骨红根茎的汁，可化解其中的毒素，用的时候就不存在风险了。”
　　幻雪截过冷凝霜的话接着说了下去。
　　我头一次看见幻雪这样自信的表情，他在说的时候，眼睛里闪烁着可以称之为快乐的光彩，仿佛像是想起了他的师傅在教他时所对他说的那些话一般。
　　冷凝霜所表现出的不可置信的表情宣布了幻雪答案的准确性。
　　下面的人群开始骚动起来，嗡嗡的议论声也逐渐的蔓延开来。
　　“想必这个制法是当年师傅留给你们的。不过这个方法已经被他改善过了，还有很多其它药的制作，进到你们的村子我就可以闻出来，有很多药的制法都已经做过了调整，可是你们还在沿袭古早的技术，看来你们并没有好好的继续学习，只是在依赖祖先。。。。”
　　我相信可能不仅仅是我，所有人都很惊讶幻雪居然可以说着么多的话。关键这么多的话还不是重点，重点是，这些话，听起来，感觉，好深奥哦。。。。（是你太无知而已。。。。）幻雪的成熟在这一刻展现无余。
　　“住。。。住口！你不过是个外来的人！现在还根本无法确定你说的是真是假！你凭什么这般的出言折辱我们！”
　　女首领冷凝霜同志脸色微红，明显的展露出了被人一针见血的说到痛处般的恼羞成怒。
　　“你们现在说的话！我一个字都不会相信的！除非你们经受了考验！我药神族有一种秘药！是在大族长之前就有流传的。这种药叫做通心毒丹。是专为对神木打歪主意的歹人准备的！这本是惩治盗神木者的毒药，但是因为也曾有人因为某些原因被冤枉过，所以先代长老为它改良过一些。若是你们真的像自己说的那般没有说假话，那么你们吃了这丹药就不会死。若是你们心怀歹意，那么就会即刻身亡！”
　　冷凝霜铿锵的说完，就从石像后拿出个了一瓷盘，里面放着数颗黑色的药丸。
　　靠！实验我倒是敢接受！但是得确保真的能像她说的那样！谁知道她从哪搓出来的几个破黑丸子！谁他妈敢随便吃啊！就算我吃完不能毒死我也怕我恶心死啊！
　　我看见大家都在面面相觑中，似乎心中都在思考着这个问题。
　　“怎么？！不敢接受考验吗？！”
　　冷凝霜呈现出得意的嘴脸。
　　“这位冷小姐，我必须得告诉你一件事。首先，我是百毒不侵体。其次，这破绳子也根本绑不住我。”
　　我一边说一边也把绳子挣断了。
　　“我这么做没有别的意思，无非是想告诉你，我要是想偷那什么树核我早下手了，不用等你拿这破玩意考验我。你明白了吗？”
　　我走到他身前说。
　　“啪”的一声，残也把绳子挣断了。药物进入不了他的发肤。因为被结界隔开了。
　　冷凝霜惊恐的节节后退，大野人们开始摩拳擦掌。
　　看来事件不能和平解决，非要诉诸武力。
　　就在这僵持不下剑拔弩张的时候，忽然间冷凝霜的脸色大变，然后尖叫了一声：“糟了！！！树核被人盗了！！！”
　　在这突如其来的变化中，她丢下了我们，带着人群飞快的跃入了黑沉的密林中消失了踪影。  
                  
 第一百四十四章，西一子的阴谋
 　　“我们。。。。该怎么办？”
　　盈天迟疑的问了一句。
　　“什么怎么拌，凉拌，团团！追上去！”
　　我给团团下达准确指令。
　　“不可能的，那些人身上的药味和这里的空气中的药味全都混杂在了一起，根本无法分辨，要怎么追？”
　　紫獠毫不犹豫的打破了我的作战计划。
　　“其实这里只不过是风语场的后面，隐匿村也离神木的方位很近，他们之所以要蒙住我们的眼睛走，只是不想让们知道这一点而已。”
　　幻雪一边帮助白霄等人解绳子一边为他们涂解药，口中却很是轻松的说着，看起来似乎完全没有着急的样子。
　　“可你是怎么知道的？”
　　盈天奇怪的问。
　　“我一直目盲，本身也是不用眼睛记路的，只要走过一次，不管有多复杂的路段我都会记得。”
　　哦~~~`我大悟，原来这就是幻雪当时笑的原因。
　　虽然这个比喻可能有些不当，但是我还是想说。。。这也许就是所谓的瞎猫碰到死耗子了。。。。
　　“大家跟我走。。。”
　　幻雪说完，就带着大家朝密林处的一个方向走去。
　　“绿儿！你在干什么？快点跟上！”
　　紫獠忽然停下脚步对身后正在“拖后腿儿”的少年小绿喊道。
　　“少爷。。。。西。。西一子大哥他。。。他。。。他断气了！”
　　少年小绿在后方传来了无比惊恐的声音。
　　什么？！还有这种事？！
　　我们立刻折了回去。
　　西一子的样子很奇怪，他保持着站立的姿势，眼睛是空洞的，呼吸，脉搏，心跳，果然全都已经停止了。
　　“我。。。是我帮西大哥解的绳子。。。。可是他。。他一直一动都不动。。。我觉得奇怪。。就喊他。。可是他也不理我。。。结果我一探。。就。。。就发现他。。没呼吸了！”
　　少年小绿已经开始哭上了。
　　“好奇怪。。。。这。。。并不是血肉躯的命像。。。”
　　幻雪一边探着脉一边说。
　　紫獠站在小绿的旁边，表情有可怕。。。。黑色的瞳孔也开始泛紫。
　　“土木之兵！听号令！七星聚力！碎！”
　　随着紫獠带着愤怒的磁性声音，西一子忽然碎成了一滩泥块。。。。。。。。。
　　“啊！！！！”
　　离得最近的小绿发出凄厉的尖叫。
　　“果然如此。。。。。”
　　紫獠咬着牙说。
　　“到底怎么回事。”
　　白霄阴沉的问。
　　因为到了目前为止，大家都有了一种强烈的不详之感。而且这个感觉马上就要应验。
　　“这是傀儡之术。。。。我虽因为那劳什子的草导致神力未恢复，但是解除的咒语还是能用的。。。。只是，这不是普通的傀儡之术，它似乎是和。。。”
　　“它和移形换位相结合了。”
　　红越燃的声音插进来。
　　紫獠惦记头。
　　“移形换位是我的招数，但是只能针对于非生命体来运用，路脉，树木，都可。而紫獠的傀儡术是可用在活人身上的。用土木之物造成带着活人之气的傀儡来操纵，但是不能做到瞬间的转换。”
　　红越燃接下了紫獠未完的说话道。
　　“也就是说，似乎出现了一些。。。在我们之上的法术吗。。。”
　　盈天思考可一下以后问道。
　　之后紫獠那不甘心的表情已经给了这出个问题的回答。
　　西一子。。。。。
　　众人的脑中都回荡着个名字。
　　“哈哈哈。。。谢谢各位的帮忙。。。树核我带走了，多亏了各位的协助，我才能顺利的完成任务。因为祭典的时候药神族的长老们全都聚集在一起处理你们的事情，守护神木的结界才会有缝隙！难得大家努力的帮我转移他们的注意力才能让我如此轻松的得手！我不得不感谢大家~你们也不要追我了，因为此时就算是你们追断了腿，也不可能找得到我。不过。。。我相信我们还是会再见的，就在不久的将来！树核。。。我就不客气了。。。哈哈哈哈！！”
　　空中，随着树叶的喧嚣，传来了西一子的声音。
　　只是他的声音不若以往的那般谨慎殷勤，此时听起来完全是充满了狂妄和邪佞的感觉。
　　最坏的预感应验例如。
　　果然是最坏的。
　　西一子彻底的利用了我们。
　　从他接近我们开始，就在酝酿着这一刻。这真的很可怕。。。因为他居然连我们会来放逐之森的事情都能预先知道，可见他后面隐藏的力量有多么可怕。因为我是不相信仅凭他一个人就可以把这个陷阱设计的如此周密的。
　　没错，这是一个很完美的陷阱。
　　从进入放逐之森开始，他就在设陷阱，先是让大家失神力，然后将我们诱进药神族的机关处，因为机关使然，我们一定会分散，因为他害怕驾御不了这么多人，所以分散我们是一个必要的步骤。最后将剩余的人引到死路中，原本他一定想，在死路里至少还会死掉一大半的人，只是残的结界之力似乎在他的意料之外。而我和耀啻没有死似乎也在他的意料之外。
　　但是我们意外的拣到了神木的碎片而使药神族误会我们却暗暗的助长了他的计划。
　　他让我们误会药神族的人是那些凶暴的蛮族人，而药神族的人也一定以为我们是来盗神木的。于是就会要按例举行祭典。在这个空隙中，他就会盗取树核。
　　也就是说。。。我们被彻头彻尾的利用了。
　　在我整理思绪间，一只蓝鸟借着月光飞过，我还未来得及细看，就被远处传来的愤怒嘈杂声打断。
　　药神族的人回来了。
　　“可恶的贼人！还我族圣物！！”
　　跑在前面的冷凝霜一边对着空气无用的怒吼着，一边愤恨的折断了手中的树枝。
　　终于她跑到我们跟前，然后停下了，虚脱的看着我们。
　　“呃。。。对于你们的飞来横祸。。。我等深表遗憾。。。”
　　我比较国际化的安慰了她。
　　“你们当真和他不是一伙的吗？”
　　冷凝霜不知道是出于一种什么样的侥幸心理而这样问道。
　　“想必刚才那个仿佛使用了千里传音的变态的声音之大传播之广穿透力之强，一定不会错漏过冷小姐的耳朵才是。。。。”
　　我这样说道。
　　“我对不起先祖。。。对不起世代守护万轮药神木的族人。。。我竟然都没有察觉到那个贼人的动静。。。直到他破坏了我和长老用气圈成的结界我才知道为时已晚了。。。”
　　冷姑娘儿悲痛欲绝状。
　　“那树核可是随树而生之物吗？”
　　猝不防，幻雪的柔和声音插了进来。
　　“是。。。又如何？”
　　冷姑娘疑惑的抬头，眼中似乎抓到了一丝希望之光。
　　“那必是有成熟之期了，可正是此时？”
　　幻雪不急不缓的声调仿佛特别的能安抚“病患”的急燥心理，本来已经仿佛快要被绝望压死的冷女士忽然之间就平静了下来。
　　“恩，树核此时还未成熟！要到下一个月圆之夜才会饱满！树核与椰核大小相似，在神木中与树干连脉而生。。。神木的能量一直都会聚于此。。。先代们说。。。每200年，树核会成熟一次，届时有巨大的能量涌现，而驾御过这力量的就只有大族长冷傲寒。。。。我们的责任就是一直保护它，让这个力量不被用于邪路。。。同时先代们说过，树核在未成熟之前是绝对不会裂开的。”
　　“那么它离开神木之后也会继续生长吗？”
　　“也许会。。。但是时间会变得缓慢。。。。从没有发生过样的事，所以我也不是很清楚。。。”
　　幻雪和冷女士火热问答中，令我有些不爽。
　　“好了，大致就是这样，如此看来现在情况还是对我们很有利的！且不说那树核是否真的还能活，就算真能继续长，那也有段时间了，我们可以利用这段时间来想想什么办法和对策。。。”
　　我打断了他们二人的“天使拯救绝望女子”的对话，进行了一下总结性的发言。
　　“莫子畏说的对，现在最重要的是弄清楚西一子的身份。。。”
　　白霄对于被人这样摆了一道却连对方的底细都查不清这件事，受的打击似乎不小。
　　“哼。。。查他又有何难？”
　　忽然的一个傲慢中又带着庸懒的声音从空气中滑过。
　　大家全都把视线投到了那个发出这个声音的人身上。
　　好久没听过耀啻的这把胸有成竹一切尽在掌握的调子了，还蛮让人怀念的。。。。。
　　只见他扬着手中的一张信笺，异色的瞳仁中流转着银白的月光，身体斜靠在了棵高大的古松上，下颚微仰，嘴角是他一贯的轻蔑笑容。。。。
　　“知道了些有趣的事呢~”
　　他抖了抖那张被折的很小的信纸，然后轻轻的抚摩了一下肩膀上落着的一只羽毛泛着青蓝荧光的赤嘴大鸟。。。。  
                  
 第一百四十五章，参
 　　“莫。。莫非这是传说中的太古神鸟青羽吗！？”
　　一个长老模样的长老哆哆嗦嗦的问道。
　　耀啻轻蔑的睨了一眼那个老家伙，眼睛里是“老家伙还挺识货”的神色。
　　“霄~看似你的李侍郎还是不如我的逢迁办事有效率呢。”
　　他没有理会药神长老对自己肩膀上的蓝鸟的惊叹，只是挂着一脸令人讨厌的得意表情对白霄说道。
　　白霄没吭声，不过眼神看起来有点阴沉。
　　“这个西一子也是我在第一时间就让逢迁去调查了，还要多亏了季风在落海那几年建立的情报网，才会查出这家伙的底细~。说起来，还真是费了不少周折呢~”
　　耀啻这小子看起来是很久没有炫耀过了，这下可叫他逮到机会了。。。。
　　“那啥，你先别得意，这事就算你探听出来了也和你没多大关系哈~第一，你又没参与劳动，第二，那是我们堂季风建立的情报网，与你和与你家逢迁有啥关系啊。。。最多记你一功警觉性高调查早，剩下的你就别在那的瑟了。”
　　我一桶凉水浇过去。
　　“笑话~！命令是我下的，另外，就算你们这些人探听到了情报，你以为可以及时的送到我们手上吗？”
　　“有什么不能的？养那么多鸽子也不是为杀了吃肉的。”
　　“哼。。果然没有常识。。。。”
　　“你这种家伙也配和我提常识？？！”
　　“我不介意教教你，普通的信鸽只会遵循一定的路线去送信，线路是训练好的，而就算是不用信鸽，用可寻到主人的鹰隼，所去之处也是有限制的，像这样的隐匿密林。别说它们找不到，就算找到了也进不来。”
　　“那你的意思是你养的啥玩意能进来呗？”
　　“果然是青羽。。。。只有青羽可以在地间的任何地方穿行无阻！并且不管主人身在何方都能立刻找到。。。。是传中的鸟中神驹！”
　　哆嗦声长老插话打断了我和耀啻的抬杠。
　　“传说此鸟性情桀骜神出鬼没，不轻易现于人世，乃至世人都相传，看见青鸟就会带来福幸之事。。。这样的神鸟，怎么会甘愿臣服于人呢？”
　　另一黑胡子长老一边捻着胡须一边脸不可思议的说。。。
　　“哼。。。我凤仙郡内豢养的珍兽又岂止青羽一头？”
　　耀啻神气活现的肯定了他肩膀上站着的确实是长老们口中赞叹的神鸟这一事实。
　　我嘴角有点抽搐。。。其实重点不是这个吧。。。主要是你个鸟儿王身份，就算有什么鸟儿能听你使唤也是没啥奇怪的。。。你究竟在那得意个什么。。。。这可真是看出来你太久没有得到这样的虚荣感。。。。不过讨厌的同时不知道为什么觉得居然还是有可爱的。。。
　　“信中到底说什么。”
　　白霄看起来此时脾气很坏，也可能是听够了我和耀啻以及长老们的聒噪，急于想知道西一子的身份。
　　“这个西一子还真就是酉基那老家伙的儿子，看来他连这一步都想到了，他故意的取了这种名字，无非是想故意引导我们去怀疑他和酉基的关系，然后他知道我们定会找人去查，可是他很确信我们是查不到任何结果的。这样一来，就绝对不会再怀疑到他和酉基的关系上~”
　　“不可能的，李寅一直在宫中监视着，酉基的儿子并未离开宫廷半步，而我也亲自试验过西一子，他并非戴着面具。另外，我在宫中这么多年，也从未听酉基还有其他的子嗣。”
　　白霄对于自己完全周密的调查被推翻看来是很不能释怀。
　　“霄，你的洞察力与对问题的仔细缜密是无人可及的。。。但是你身边缺少能按照你的想法去实施的得力之人。你的确实都没错，但是事总有隐情，有些东西不去调查是不会知道真相的。这个西子，其实正是酉基的次子，也是酉泷的双胞胎弟弟――酉子。其实想一下也会知道，‘泷’又有‘双’的读音，二人的名字就是‘双子’之意。对于想称王的人来，双子一直都是不祥的象征，所以在酉子出生之后立刻被酉基派人秘密的遣送走，但他并没有杀掉自己的儿子，只是把他远送到了一个地方，让他在外磨练以后好归为己用。而这个远送的地方。。。就是暴凶之族。那时候起，落海的朝廷就开始和暴凶族有所勾结。待到酉子成年以后，酉基收他做了义子。。想必这个西一子还不知道所谓的义父就是自己的亲生父亲。。。所以他才那么自信的起了这个名字，因为他相信，我们是绝对不会从他和酉基那里查到什么关系的。。。只能说，他聪明反被聪明误了。。。”
　　耀啻连着自己的总结，将信中查到的内容全都讲给了大家。他倒是没有避讳药神族的那些人，因为他知道，所谓秘密，被封闭在这里其实是最安全的。因为他们永远都不会离开这片森林。
　　圆月半隐半若，有点像是匆匆行走在云层之间。
　　大家都没有说话，各自在心中消化着探听到的消息。
　　直到今晚大出风头的主角肚子中传来段非常不雅的“音乐”后，众人才发觉自己的肚子也都在折腾了这么久之后感觉有点饿了。
　　“诸位还是先与我们一起回隐匿村吧，之后我们再共商大计如何？”
　　冷凝霜适时的发出了邀请。
　　白霄轻轻的点了下头。
　　耀啻不置可否。
　　紫獠向来比较信任白霄的决定，所以已经开始安排“家眷”中。
　　盈天接过了矮树叉上蹲着的红越燃丢来的一颗方糖，看了看，随手塞进了团团的嘴里。
　　红越燃一脸“浪费”了的表情狠啐了一声。
　　幻雪看见这一幕后暗自的轻笑了一会，惹得他身边的几个药神族的人看直了眼睛。
　　我则在一直拨弄着那个完全事不关己已然睡着n久的黑墨残。。。。他半天没说话的原因其实就是这个。。。。他睡着了。。。。并且还是在这样的情况下。。。
　　“在我们离开之前，请容我重新介绍一下自己，我是药神族的第三十二代族长，也是号称世上最神乎其技的医药之术唯一的继承人――冷凝霜。各位，幸会。”
　　冷小姐比较正式的介绍了一遍自己，我出于回礼，也简单的对他介绍了一下我们，以及我们此行的目的。
　　结果就在这寒暄的过程中，耀啻的肚子又发出了强烈的抗议之声。
　　“你的胃是个无底洞吗？我真怀疑，你有那么饿吗？要是实在坚持不住，你从地里挖挖，说不定还有悬崖下的那种地瓜。。”
　　我同情的看着饿的脸色发青的耀啻说道。
　　“悬崖下的地瓜？”
　　冷凝霜发出质疑的声音。
　　“哦，就是在你们说的那个什么宁静河边上挖出来的，这么大，相貌丑陋。。。其实我也不知道是不是地瓜啦。。。不过味道还不错，只是长的奇怪了些，两只连生在一起，还一半青一半红的，两边的味道还不一样~”
　　我一边比划一边形容。
　　“你。。。真是不长记性！又在奇怪的地方乱吃奇怪的东西！”
　　盈天咬着牙骂过来。
　　“我们都吃了好几天了，不也没死吗？你以为谁都和你一样倒霉啊？”
　　我反击道。
　　“你。。。你们。。。吃的是哪一边。。。？”
　　冷小姐脸色似乎忽然有点发白，不会是林里的夜风太凉给吹着了吧。。。。
　　“怎么了？不会这时候说有毒吧。。。不过我倒是不要紧，我身体不畏毒，只是等那家伙万一毒发，还麻烦你们帮解一下。。。”
　　我还没什么正经的说着。
　　“这。。。倒不是毒食。。。但。。你们到底吃的是哪一边啊！”
　　冷小姐看起来有着急，并且不停的抬头看天。。。
　　“哪一边？两边都吃了啊。。。我们两个都是，红的青的，全都各吃一半。咋了？”
　　我越来越被她搞的糊涂了。。。这玩意还分哪边能吃哪边不能吃吗。。。。。
　　“幸好幸好。。。。你们可知道。。。你们吃的那个不是地瓜！那是放逐之森的灵参！传它成长千年，具备灵性，可在土中行走，我也只是在图册中看到过，至少我这一代中，没有任何人挖到过它。。。”
　　“靠。。。居然有长的那么丑的人参吗。。。。，人家也没说是人参，只是参而已。。。这里的参也许就是这么形象恶劣的也不定。。。。”
　　我自己叨咕着。
　　“那灵参半红半青，相连而生，若是两人都食用了红色的一边，那么两人就会相慕。若是两人都食用了青色的一边，那么两人就会相仇。但是这只参最可怕的地方并不是此。。。它其实还有一个名字，叫做――绝情参。。。。若是两个人同时吃了它的青红部分，那么两人的感情则可相通，但是绝对不可以相爱。一旦动情，则会受到万蚁蚀心之痛，情越深，痛越烈，发作的时间也越久。。最后就会心脏暴烈而死。而。。像今晚般的月圆之夜，就正是发作之时。。。不过还好，幸好你们二人都是男子，相慕或者相仇都很麻烦，若是只是不能相爱，那就不会有任何影响了。”
　　冷小姐，借着夜晚的寒风说完了这番觉得替我们松了一口气的话。。。。。
　　而在场的，仿佛被雷击中一般的人，显然不是只有我和耀啻二人。。。。。
　　相爱则死。
　　我不知道该怎么来形容比现在更遭的情况。
　　一边是爱上就死，一边是不爱解不了罪。
　　命运之神终于给了非常贫穷的我一大把不能花的冥币。。。
　　“哼。。。早知如此，我应该把粉色的拿回来与霄共享。不过现在这样也没什么影响~我只能说，抱歉了，我是绝对不会死的。”
　　耀啻那王八蛋对我投来歉意的一瞥。
　　“可笑！难道我就会死吗？别把自己想的太好了朋友~会不会死我不敢妄下定论，但是至少我能保证一点，就算我死，也不会是因为这事死的。”
　　我反唇相讥。
　　在这样尴尬又糟糕的情况下，我也只能只好只有这么说。
　　浑圆的月亮不知道什么时候终于摆脱了云层，完全的把银光照射了下来。
　　我不想承认我的心脏猛烈的刺痛了片刻。我也不会承认这疼痛是和那个什么丑人参有关系的。。。。
　　。。。。。。。。。。
　　月光下，耀啻的脸色有瞬间猛然变得惨白，片刻后又恢复。
　　他暗暗的咬了下牙，神情如夜色般的阴沉。
　　白霄不经意的捕捉到了这个细节，但是最后什么也没有说。
　　。。。。。。。。。。
　　“看来你们二人都没有什么奇怪的症状，那么我们还是赶紧回隐匿村吧。这里并不适合久留。”
　　冷凝霜的建议很快得到采纳。
　　我们终于以贵宾的身份重新回到了那个村子。
　　希望接下来的时间，可以做一下休息和调整。。。。总觉得复国之路开始变得。。。。有难度了。。。。  
                  
 第一百四十六章，遗愿
 　　一片热烈的掌声。
　　顺便还捎带着几声不知道有没有口臭的惊呼。
　　最后是幻雪谦逊中带着几丝脱俗微笑的特写定格。
　　三天了。
　　整整三天了。
　　打从重新回到药神村受到隆重款待后他们的神力得到逐渐恢复时算起，已经整整又三天了。
　　这三天过的无组织！无纪律！
　　首先就是残，这家伙似乎终于发现了人生的目的原来就是挖。所以他几乎是在昏睡了两天之后，起来的第一件事是非常不讲理的让刚吃完饭的我又陪他吃了一遍饭之后，拿起了一个不属于他其实属于一个老实村民的采药背篓就踏上了他寻找人生真谛的旅途了。
　　当然，这个真谛就是挖。
　　看着他“辛勤，敬业”的背影，总感觉下一个镜头他就会转过身，然后像一个真正的植物学家那样举起一棵草对着大家说：“我，热爱这份工作，这，就是我生命的全部。”
　　顺便背景音乐在配上公益广告常喜欢使用的广告曲。
　　不过好歹还是能见着影儿的。
　　还有见不着影的。
　　先是白霄和耀啻。
　　这两个人据说是要搞个研讨项目，他们不知道怎么从这里的长老那找到了一堆谁也看不懂的古书卷，然后就埋首书房的钻研了起来。
　　其实我很不放心，这孤男寡男的，其中一个还总有图谋不轨之心，共处一室彻夜不出，我能允许吗？
　　于是在白霄提出要求的时候，我投以了怀疑的目光。
　　瞬间，我就因为这个目光而遭到了报应。
　　首先是耀啻极度鄙夷的一个笑容，这个笑容极大的刺伤了我的男性自尊心。因为他的这个笑是这么的，“哼哼，霄，你看见了吗？这种男人除了会在那毫无道理的猜忌和嫉妒外，什么用都没有。”
　　我不能容忍这样的信息传递给已经生气了的白霄。
　　老子还能连点大度都没有了？！！
　　老子还能连点绅士都没有了？！！！
　　老子还能叫你小子给看成娘们儿了？！！
　　于是，我非常迅速与严肃的表现了我的态度。
　　我说，好。这件事就交给你们两个了。此事事关重大，切不可掉以轻心，也许有些重要的信息就记载于其中。你二人定要齐心协力！务必在最短的时间内揭开谜底。我等你们的好消息。
　　我深沉的说完话后还拍了拍二人的肩膀。我想，如果我有山羊胡子的话，没准我还能捋一把。
　　白霄知道我是故意的，所以瞪了我一眼后一言不发的转身走向了书房。
　　而耀啻嗤笑了一声以后，向前走了两步忽然回身对我做了一个十分关切的悲悯表情，气的我差点拣起地上的砖头冲着他脸飞过去！
　　再于是，这两个人就再没出来过。。。。。
　　而红越燃和盈天天天则是基本上已经确定于林中蒸发了。
　　据他们走时所说，是要探察附近的地形，顺便看看能不能找到西一子逃走的踪迹。
　　这是好事。
　　我不应该横加阻拦。也不应该连声埋怨。
　　但是。
　　你们走就走好了！为什么把紫獠也带走了呢！！！！
　　带紫獠不说！！！你们还把团团带走了！！！！
　　真的，不用奇怪。
　　并不是我和团团的感情已经突飞猛进到不见不行的地步了。。。这里的逻辑关系是这样的，首先，盈天是属于开路的。红越燃是属于指路的。因为红越燃那小子对森林很熟悉的缘故。当然，红越燃虽然很有经验，但也只限于有经验而已，还没有变态到能寻找微小的气味的程度。。。。那么谁能寻找微小的气味呢？那当然就是团团。
　　事发那由于风强人杂，到处都是药味，团团没有用武之地，如今人散了，风停了，也许会留下很微弱的气味，也许团团能立点功出来。。。至少红越燃是么想的。
　　但是！盈天和红越燃那两个废物驾御不了团团！为了以防万一！他们要求紫獠也一起去。
　　所以。。。。獠也和他们同行了。
　　这也就酿成了我的惨剧。。。。。
　　獠不在，我本身已经很无聊。但是无聊还好，我不至于死。
　　但是团团也不在我就能死。
　　因为。。。。
　　“莫大哥`~~。你说。。少爷他们什么时候能回来呀？，盈天大哥他们会保护好少爷吧？虽然少爷也很强没错。。又有团团跟着。。。哎呀。。。团团那天走的时候我应该帮它梳一次毛的。。也许还应该洗一个澡。。。莫大哥。。。。。少爷他们在外面吃什么呀？团团那天走的时候，我应该喂它一次的。。他那天只吃了四顿。。不知道会不会饿了。。。莫大哥。。。你说少爷他们应该就快回来了吧。。。。。。哎呀！莫大哥，你快看，那个老爷爷为什么总对着雪公子笑啊？。。。。。。”
　　因为。。。。！！他们惟独留下了江湖中最厉害的暗杀者！杀人不见血！毙命于无形的少年！小绿！！！
　　我由于无聊，三天来一直在观察教药神族人配药的幻雪。。。而少年小绿因为走了团团无事可做就一直！一直！一直！！！粘着我！！！然后在我耳边聒噪！！
　　我现在只要一听见“莫大哥”这三个字就会全身反射性抽搐！
　　“莫大哥！”
　　一声呼喊。
　　我反射性抽搐。
　　我怒视少年小绿。
　　“不是我喊的~~是凝霜姐喊的~~”
　　少年小绿无辜陈词。
　　我抬头，果然看见了耀神族的漂亮族长冷凝霜站在我的身前。
　　其实吧，之前看她一直都是在晚上，没怎么太注意过，加上我也很久没怎么注意过漂亮女人了，身边几个我都看不过来。。。。。再要么看见的就是顺娘要不然就是街上卖东西的大婶儿。。。
　　像冷凝霜这样凹凸有致面貌姣好的气质型芳华少女还真是许久未见了。
　　最近冷凝霜总是有事没事的找我。
　　咳~~也难怪~
　　像我这么帅又充满都市气息的高大美男子会被少女爱慕上那是太正常了~
　　“有事么？”
　　我学着耀啻的性感口吻问道，顺便还优雅的一笑。
　　冷小姐立刻满脸通红。
　　哦~帅，真的是一种罪！我罪孽深重~``
　　倒不是我对这冷小姐有意思，实在是爱表现本来就是男人的一种天性，爱在女性面前表现，就更加是男人的一种本能。
　　我只是享受那种被爱慕的虚荣感而已，至于对这种青黄不接的小姑娘，我是一点口味都没有的。
　　其实最近这冷凝霜总是一副想对我说什么的样子，我每一次问她，她就面红耳赤的说不出话来。最后就是调头跑开。
　　看来今天又是这个结果没错。
　　哎呀，小女子嘛。。。总是太矜持。。。一定是想和我表白。。。啧啧。。。她要是真开了口，我恐怕还真不知道怎么拒绝才好。。。到时候伤了一颗少女心。。。我真是造孽啊~~~~~
　　哥不是不爱女人~哥是已经没工夫爱上女人呀。。。你看看哥身边那几头。。。随便哪只都能把哥瞬间撕个粉碎呀。。。。
　　哥今生只好注定与你无缘了妹子。。。
　　“莫大哥。。。我。。。”
　　我正在那陶醉的演绎着拒绝的画面，忽然被冷凝霜支吾的声音打断。
　　要说了吗？！终于要说了吗？
　　哎呀，我还没做好心理准备呢。。。。
　　“莫大哥。。。我。。。算！还是我自己去吧！莫大哥，你看见。。。雪大夫了吗。。。？”
　　冷凝霜吭哧了半天，终于像是下定决心一般的问出了一句话。
　　“雪。。？你说幻雪啊？”
　　“恩。。。！你见着他了吗？。。。我找他有点事。。。”
　　“你不是找我吗。。。。？”
　　“我。。一开始是想找你。。。因为其他人都不在。。。我觉得我自己去说似乎不太好。。。于是就想拜托你帮我去和雪大夫说。。。。但是我现在想了想，还是算了，我自己去说吧！你见着他了吗？”
　　“见着是见着了。。。不过，我想问问。。。你找幻雪能有什么事？”
　　“哎呀。。。你就别问了！到时候你们就会知道的！”
　　在冷凝霜说完这句话后，她的面色达到前所未有的绯红，我则感到了排山倒海的不祥。。。。
　　我靠的了！！！
　　不会是我孔雀开屏自做多情了吧！！！！
　　难不成。。。。这臭丫头片子是对幻雪有意思！！！一直以来想让我牵桥搭线的吗！！！！
　　同志们！！！你们能允许这么恐怖的事情发生吗？！！！
　　你们说！！！我能把幻雪在哪告诉给一个这么危险的女人吗！！？
　　答案当然是。。。。
　　“凝霜姐~~雪公子就在前面那个兰色的帐里，他刚才教大家配完药以后才进去的~你快去那找吧~！”
　　。。。。。。。。
　　小绿我要宰了你！！！！
　　你这个吃里爬外的家伙！你不是引狼入室吗你！
　　然而就在我用眼神生吞活剥少年小绿的时候，冷凝霜已经一阵风般的冲到了那个兰色的帐篷里。
　　我赶紧三步并两步的追了进去。
　　到了房间，看见幻雪正张着一双毫无杂质的清透的蓝眼睛望着冷凝霜，我心里无来由的一紧。
　　一时间安静了几秒。
　　我则觉得这几秒被无限的放大了。
　　砰咚砰咚的心跳声开始透过我的胸腔传到我的耳膜，震的我自己一阵六神无主。
　　我怎么突然这么紧张了？！
　　这是。。。。。
　　危机感！
　　没错！是危机感！
　　比起那些容易被人爱上的角色，我向来对应该没什么人缘的幻雪十分的放心。
　　我似乎也从来没去考虑过这个总是显得不合群的人能被什么人夺走。
　　其实不得不承认，幻雪来到这里以后变了。
　　他变的很融洽。
　　他似乎能适应这里。
　　适应这里的人，适应这里的空气，适应。。这个群体。
　　其实这是我一直想带给他的。
　　我这三天都很矛盾。
　　我看到幻雪在这里很快乐，甚至有一种如鱼得水的错觉。
　　他似乎可以自由的在这里游走，熟练的掌握这里的节奏。
　　这原本是我希望幻雪可以具备的东西。
　　可是他似乎没有经过我的帮助与过渡就轻易的有了。
　　这让我很纠结。
　　只是我想知道。。。他现在所表现的适应。。。真的是来自他的内心吗？
　　或者。。。。
　　“雪。。。雪大哥。。。您的师傅。。。也就是我们的大族长。。。他。。一直在寻找着可以继承他全部医术的人。。。但是似乎现实总是让他失望。。。于是，他只好把希望寄托在自己的身上，他相信自己的才华一定会继承给自己的骨肉。于是他在百年前立下了药神族不可打破的规矩。大族长的医药之术绝对不传给血亲以外的人。。。。但是百年来，一代一代的相传。。。我们虽然流着先祖的血。。。却很惭愧。。。因为直到我这一代为止。。。也没有出现任何一个拥有先祖一样才华的人。如今看见你。。。你精湛的医药之术几乎更有胜过先租的趋势。。。。可是我们不能打破恪守了百年来的规矩。。。。也许。。。你也不会稀罕这个族长之位吧。。。。但是。。。但是。。。可以有一个强大的具有无限才华的人来领导药神族。。。一直都是先祖的最大愿望。。。。所以。。。如果你能留在这里接手这个位置将是先祖最乐于见到的结果了。。。。可是若是你不愿意留下来。。。。。。”
　　说到这里，冷凝霜停顿了一下，然后深吸了一口气后说到：“我希望你能与我留下一个子嗣，作为将来药神族的接替者。”
　　她说完这句话后，我彻底的惊呆了。
　　幻雪的眼睛。。。转成了，像大海一般复杂的深蓝。  
                  
 第一百四十七章，成亲
 　　林中。
　　“红越燃。”
　　盈天一边用树枝拨着草前进，一边状似不经心的喊了一声在前面重心放得很低的前进中的红越燃。
　　“点心已告罄，要的话找紫獠。”
　　红越燃头都没回的对盈天说。
　　“找我做什么？我又没有！”
　　还未等盈天开口，在中间的紫獠已爆出不满。
　　“就因为，使点心没有了的家伙是你的团团。”
　　红越燃终于停下脚步望着紫獠一字一句的说。
　　“谁他娘的要说点心的事了！”
　　盈天终于受不了的打断了似乎正准备吵起来的红紫二人。这次行动实在是失败，他忘记了紫獠向来和红越燃不协调的事情。。。。
　　不过紫獠那家伙，除了和白霄与莫子畏以外和谁也不协调。。脾气太臭。
　　“我是想问，你觉得不觉得幻雪有点奇怪？”
　　盈天问出自己心中的重点。
　　“幻雪？怎么奇怪了？我一直在想着追踪的事情，没有太注意他。”
　　红越燃一听似乎是没什么营养的话题，就又继续专注的在草丛中穿梭起来。
　　“你干什么问他不问我？”
　　被红越燃摆了一道的紫獠准备把闷气转嫁到盈天的身上。
　　“请问你眼里有过其他人吗？”
　　盈天不答反问道。
　　紫獠又一股闷气淤在了胸口。盈天明明以前说不过自己的，什么时候嘴变得这么毒辣。。。。果然是被锻炼出来了吗？
　　紫獠在心中合计着。
　　“我们离开的那天，我看见了他几次，他似乎很活跃的样子。毕竟这是他师傅的村子。。。。”
　　盈天没有理会在那生气的紫獠，接着说了下去。
　　“你到底想说什么？”
　　红越燃斜眼看着后方问道。
　　“我是想说。。。他不会有。。。留在这里的打算吧。。？”
　　盈天到底还是把这句话说了。
　　红越燃很能理解盈天的担心，因为幻雪一直都没有给人太稳定的感觉。。。毕竟他在千寒山做过一次选择。。。而那次选择并没有考虑大局。他的生活背景过于特殊。。。如果一直不出任何问题的就这样和大家走下去，也许会慢慢的融入进来。。。但是中途却出现了一个这样的意外事件。。。这是大家都无法料到的。他会有什么惊人的举动，真的谁也说不准。
　　“粗人就是粗人，不仅线条粗，连思维也粗。如果雪真有留下的意念，当初就不会和我们走。”
　　紫獠突然插了句嘴。
　　红越燃和盈天都看向他。
　　紫獠生了半天的闷气，似乎是有点累了，于是他从容的坐到了团团的背上。一阵细风穿过交叠的树叶软软吹来，带起了他颊旁的几根顺长的发丝。实在是飘逸的不可方物。
　　连盈天和红越燃都有点看晃了神儿。
　　望着紫獠那傲慢又有些嘲讽的背影，盈天红越燃二人同时产生了一种莫名的羞愧感。
　　紫獠脾气不好出了名的，紫獠和谁都不协调出了名了的，紫獠毫无道理的护短出了名的。。。。但是就这样的一个任性的人，却是能给予同伴最大信赖的一个人。
　　他相信朋友就像他护短一样毫无道理。
　　但是在这时却让人无比的安心。
　　紫獠以前不是这样的，但是他不知道什么时候就变成这样了。。。也许他原本就是这样的一个人，但是大家都没有机会注意到。这样的紫獠盈天有点陌生。但是他很喜欢。
　　莫子畏的法术而已。
　　红越燃笑了笑想。
　　。。。。。。。。
　　“前面是峡谷，没有路了。团团说气味在这里中断了。”
　　半晌后，前面的紫獠样喊道。
　　盈天与红越燃赶上前去，望到一条深邃狭长的山谷隔断了道路追踪至此，也算是收获颇丰了。至少接下来要去的方向已经可以确定，可以向来处折返了。
　　只是在转身的一刹那，盈天的心中像是忽然有什么感应一般，让他猛的停下脚步向着峡谷的对面望去！
　　“喂，还好吧？”
　　红越燃撞了他一下问道。
　　盈天平复了一下内心骤起的波澜，笑着摇了摇头。
　　一行人就快速的向回赶去。
　　。。。。。。。。。。
　　药神村。
　　我看了一眼幻雪，又看了一眼冷凝霜！
　　我看了一眼幻雪！又~~看了一眼冷凝霜！！
　　我脑海里只回荡着一句台词，此台词出自日本荒诞派连续句《排球女将》中小鹿纯子女士的一个必杀技的名称。。。。那，就，是――晴空~~霹雳！！
　　他俩。。。他俩要生孩子？！！
　　没搞错吧？！
　　光化日之下！作为一名女性！怎么能如此不要脸呢。。。。
　　不过幸好是她想要和幻雪生孩子。。。。我心还存着一丝侥幸。幻雪像是那种能和她生孩子的人吗？开玩笑！她要想和盈种马生孩子我还能担心一把！和幻雪生？哼哼。。。自取其辱而以~
　　我卑鄙又幸灾乐祸的想着。
　　“我答应你。”
　　风中传来了这四个字。。。。
　　不！
　　是空中砸来了这四个字！！！！！
　　我差点一屁股坐到地上！
　　什么什么！怎么怎么？！发生what事了？谁谁谁谁怎么就同意了？？？
　　“太好了。。。我药神族终于不会没落了。。。”
　　冷凝霜与幻雪二人已进入异次元世界，其表现为，眼中只有对方而完全无视了其他人！！
　　所谓“其他人”主要指我！！
　　因为那些老头子原本就计划着这事！现在看见事成顺利，全都一脸的可喜可贺表情！！！
　　只有我一个人因为事发突然，刺激太大，而出现面部痉挛的现象。这样下去我会得帕金森症的！
　　科普小知识一个，帕金森症，俗称面瘫！
　　这个时候，我竟一句话都说不出来。
　　阻止？
　　我有什么权利？
　　“但是我不会留在这里。”
　　恍惚间又听见了幻雪的声音。
　　我慌忙侧目。
　　我头一次看见了幻雪笑容中的冷酷。
　　忽然，我好象看见了一线希望。
　　幻雪这未达眼底的笑意，充满了十分冰冷的融洽。
　　我不知道该如何形容这样的感觉。他看起来很欣然，但是却有一种很残忍的感觉。
　　这一发现忽然使我清醒起来。
　　从刚才到现在，我一直没能好好的注意一下周遭的情况，只顾着自己在心中呼地。现在这一空隙下子让我冷静了下来。
　　我仔细的看，发现其实真正开心的只有周围的长老而已。
　　冷凝霜的喜悦也都只在脸上。
　　如果不是我的错觉，我甚至从她的眼睛里看见了哀伤。
　　“我不会阻止你们前行的。。。所以，只要确定怀上子嗣，你们就可即刻起程。”
　　冷凝霜这样说道。
　　“那要是一年半载怀不上。。。就得一直住下去了？”
　　我实在没忍住的欠了一句嘴。
　　幻雪突然对我扫来了一阵冰冷的目光。这样的目光我是头一次从他的眼中看见。像是愤怒，责难。。。等等吧。。。
　　谴责我。。。。
　　我不明白他为什么要谴责我。。。。我还想谴责他呢！又不是我要和别人生孩子！
　　“不用担心。我这里有一种丹药，你只需吃了就好。成亲后的第2日我就可启程。”
　　幻雪的声音是一如既往的柔软空灵的。但是声音中总让人错觉有千寒山顶吹来的刮骨冷风。
　　幻雪拿出了一颗药丸递到了冷凝霜的手中。。。。
　　我惊愕！愕然！大张其颚！
　　难道这黑了吧唧的药丸就是传中的“百发百中君”！？现代科技都还没能达到，光靠中医药物就能使受孕成功率达到百分之百。。。这。。。这。。。。这不他妈的是亵渎生命吗？！
　　这绝对是典型的“人肉交易”！生孩子是买猪肉吗？他们到底是怎么想的！
　　幻雪的眼中什么都看不到，而冷凝霜的眼中则不时的闪过受伤。
　　这两个人，全都极其的不愿意。。。
　　他们到底被什么桎梏住了？
　　冷凝霜也许是受制于来自长老的压力。。。而幻雪。。。他为什么这么做？他绝对是走到了一条歪路上。。。而且是一条不归路。
　　不管出于什么，我都得把他拉回来。
　　否则他会永生都在后悔。
　　我。。可不想后半辈子都对着他那张悔不当初的脸。。。
　　“雪大夫，只要霜儿能怀上孩子就好~您什么时候启程都好说。。。但是该有的仪式还是不能少。。。后天就是黄道吉日。。。我看二位就定于那天成亲吧！”
　　一白胡子长老缓慢但十分坚定的说道。
　　话语里大有不可忤逆的味道。
　　后天。。。我操。。还黄道吉日。。。
　　明显都是计划好了的。。。照这么看来。。。他们显然已经做好了十足的准备。。。看来，他们已经有了幻雪不同意情况下的后招。。但是我觉得以他们的顽固程度来看，他们一定是不准备放过这个千载难逢的机会，一定会本着“不惜代价！不择手段！”的原则的。。。。
　　哼。。。不过。。想从老子手里抢人？把你们所有的胡子都算上也不够分量！变相逼婚的戏码在我婚姻自由主义者莫子畏这里。。。行的通我管你叫老子！  
                  
 第一百四十八章，逃婚（上）
 　　我健步如飞。
　　目标，大娃方向。
　　这绝对是大事。。。我主张自由，我也不想强制幻雪选择什么。。。但是，这件事必须要我先和白霄商量一下。
　　虽然幻雪实际年龄是我们全部人中最大的没错，但是这丝毫动摇不了白霄的七人小分队队长的地位。
　　你们有胡子长老坐镇，我还有白龙大娃撑腰呢~谁怕谁啊！
　　忿忿间，我没敲门就闯进了白霄所在的书房。
　　“。。。。。你们。。。干什么呢！！！！”
　　一进门，我就被眼前的景象惊的了声大喝！
　　只见满地的书卷材料被丢的七零八落，书桌上墨汁洒溅了一滩。。。。刨除这满室的欢爱现场气氛不！最可怕的是耀啻这个死王八蛋正背对着我压在白霄身上不知道正在做什么！
　　“你来做什么？”
　　耀啻听见我的声音，回头问我。白霄一脸痛苦的闭着眼睛。
　　果然。。。果然是想霸王硬上弓吗！！！白霄你这个废物！为什么光痛苦不抵抗呢！
　　我怒火中烧。
　　“你们在做什么！！”
　　我已经开始挽袖子了。。。
　　“。。。你以为我们在做什么？"
　　耀啻看了看我的表情，讨厌的波斯猫眼睛飞快的转动了几下，突然好整以暇的抱起胸来挑高声音问我。
　　“我以为？！还用我以为吗？这个做案现场还不够明显的说明你这个无耻的登徒子准备对白霄图谋不轨吗！”
　　我嚷嚷道。
　　“莫子畏你在胡说什么。”
　　白霄冰冷中夹杂愤怒的声音袭来。
　　“你所谓的做案现场。。。就是，我刚才去开窗户想透透气，结果一阵大风吹进来，吹洒了墨汁不说，顺便还把沙子吹进了霄的眼睛里。。。。我正准备帮他弄出来~但是现在被你打断了，你觉得如何？”
　　耀啻一脸嘲讽的在那阴阳怪调的叙述。
　　白霄的脸色十分难看。。。睡眠不足。。。加之眼中入沙。。。。看起来。。。十分的。。。不高兴。。。。
　　我明白，此时，我应该转身就跑。
　　“可是。。地上的书是怎么回事？”
　　但是我偏偏就非常贱又非常欠的追问了一句。
　　“那是我乱丢的~你若如何？在凤仙郡都是有无数仆人跟在我后面收拾的，现在这里没有仆人，所以就变成这样了。你还有何疑问？”
　　耀啻那王八蛋靠在桌子上双手环胸眼底里全是等着看好戏般的表情说道。
　　“莫子畏。。。。你最好在我还能控制住我自己的时候出去。”
　　白霄已经气炸了。。。
　　我完全知道。。。
　　他眼睛紧闭，不停的留泪。。。看起来似乎真的很疼。。。。
　　于是我决定将功补过，遂冒死上前。
　　我非常熟练的翻起他的眼皮，然后准确的发现沙粒，接着用力的那么一吹~~~瞧~~~沙子。。。就跑到眼皮的更深处去了。。。。
　　“恩。。。！”
　　白霄发出了隐忍的痛呼。
　　接着我看见他攥紧了拳头关节发白。。。。
　　他想给我一拳。。。。
　　我完全知道。。。。
　　哎呀！虽然我不是粗人！但是这么细致的工作我一个大老爷们！怎么可能做的来！吹不出来，那是当然的啊！
　　“走开。”
　　耀啻终于看不过去的走过来把我扒拉到了一边。
　　只见他轻翻起白霄的眼皮，然后找到了沙粒，然后放下来白霄的眼皮。。。。结束。耀啻得意的看着我。
　　霄脸上的痛苦表情终于开始缓和。
　　靠！这小子用意念把沙子给弄走了！
　　哼！旁门左道！
　　一点诚意都没有！完全体现不出纯人工清除的所带来的美感。
　　垃圾。
　　我咒骂中。
　　“你到底来做什么。”
　　白霄睁开了眼睛，里面还红红的，有些微肿。他一边仍是有些不适的眨着，一边还余怒未消的问我。
　　我忽然想起身边带着之前从幻雪那顺来的清凉膏，当初小绿那麻烦鬼不知道被什么虫子叮了一口，结果手臂肿了一大片。。后来那只虫子又来叮我。。
　　。但是叮完我之后，虫子死了。。。。好吧，其实这不是重点。。。重点还是得管幻雪要药然后帮小绿涂，涂完之后就顺手揣在身上。。。现在正好可以给白霄用。
　　“霄，一会用这个涂一涂，眼睛就不会那么难受了。”
　　我把药丢了过去。
　　白霄伸手接住，脸色有些微红，怒气似乎顿时消了大半。
　　耀啻一脸不屑的表情。
　　霄则坐下为自己倒了一杯茶，然后缓缓的送入口中。
　　白霄的这个举动证明，我终于脱险了。。。。。。
　　“哦，对了。我来这主要是想告诉你们。幻雪要和冷凝霜成亲了。”
　　我毫无预警的说道。
　　只见白霄噗的一声刚入口的一嘴茶水全喷了出来。。。。。。
　　接着咳嗽个不停。。。。
　　然后用本来就红着的眼睛怒视着我。。。。
　　“啧啧。。。似乎刚回来就听到了不得了的消息啊。。。”
　　这个声线质感分明的声音从我的身后插了进来。
　　红越燃？
　　他们回来了？
　　我回身，果然看见红越燃正拢着一头火红的乱发风尘仆仆的站在门口。身后高出他一大截的盈天正拄着门框嚣张的看着我。。。这个王八蛋。。。几天没收拾了居然敢用眼神挑衅我了！
　　我顺着盈天高大身躯所能留出的不大缝隙向后看去，果然看见了俊美非常的紫獠正坐在团团的身上向这边走来。。。一边走一边四处的寻找着什么。
　　估计十有八九是在找我呢。。。。
　　“子畏！”
　　终于，紫獠不知道是通过什么方式，也透过盈天留下的小缝隙发现了我。。。。真是太不容易了。。。。
　　。。。。。。。。。
　　深夜。
　　七人临时紧急小组会议。
　　幻雪未参加。
　　那是当然。因为根本没通知他。
　　就连残都被招唤回来了，可见这次会议的严肃性。。。。
　　虽然我上面一句话的毫无逻辑可言，但是总的来说，还是能体现出这件事的关系重大。
　　“成亲之日是在后天晚上。”
　　我宣布。
　　“也就是说，我们还有明天整天和后天一白天的时间。”
　　我继续宣布。
　　“怎么办？”
　　我问。
　　“随他去好了。”
　　与会人1号黑墨残丢出一句如此不负责任的言论。
　　反正我知道，残这家伙巴不得其他人都去和别人成亲。。。所以他条信息我不与参考。
　　“哈，残说的也没错啊，硬要说的话。。和别人成亲应该不影响解罪吧？”
　　2号发言者红越燃居然说出了如此残忍的言论！严重的违反了人道主义精神！
　　“只是留个子嗣的话确实没什么大不了，某人不也是侍寝成群来的吗？”
　　3号紫獠冷不防的将一颗灌满了汽油的燃烧弹丢到了玄大将军的脸上。
　　4号盈天顿时面色铁青。我也面色铁青。
　　果然这王八蛋前科累累。
　　“劳烦你在这句话上加上‘从前’二字。”
　　盈天采取了低调的抵抗措施。
　　看他面有悔意，我决定既往不咎。
　　“哼。。。。如若君无意，强求做何需。。。”
　　耀啻靠在窗边突然念了两句诗然后饮进了一杯酒。之后满眼嘲讽的看着我，样子似乎在说，幻雪既然决定了同意成亲，我在这边试图阻止有什么意义。人家既然不喜欢我，我这般也是徒劳。
　　我呸！
　　“5号这位朋友，你这两句话我原封不动的送还给你。你还是赶紧对霄死心了吧！你自己不是都悟得挺透的了吗？”
　　我对耀啻反唇相讥。
　　耀啻气的咬牙。
　　什么人哪！自己的事情倒知道争取，到别人那里就冷嘲热讽的劝人放手。。。
　　而且，幻雪他根本就不愿意！
　　这是最重要的。
　　我知道他不愿意！但是他似乎是为了什么原因才必须要这么做一般。。。。百分之九十是为了他师傅。他也就只有为了他师傅才能答应这么变态的事情。。。。
　　“霄，你的看法呢？”
　　我没想到大家居然对这件事情这么冷淡。。。只好问霄的意思。
　　“以大局来看。必须要破坏这次婚庆。后天晚上我们启程离开药神村。但是这古书卷中还有很多内容没有读出来。我和耀啻会赶在动身之前读完。盈天和越燃还要劳烦你们。。。因为这次婚庆想必是药神的长老一手策划的，所以定会考虑到我们会有所行动。一定是将周围都设下机关以防我们逃走。
　　你们在这一之内清理出一条我们可以逃走的路线出来。因为前途凶险，我们尽量不要使用神力移动，所以不到万不得以，都要自己走。残和獠，你们只需继续做平时做的事，分散他们的注意力就好，不要打草惊蛇。。至于雪那边。。。莫子畏。。。你心中应该早就有所定数了吧。。。。”
　　我真没想到，我所考虑到的，白霄已经在短时间内全考虑到了，并做出了和我心中一样的决定。。。
　　也许我在不知不觉中，忽略他太久了。。。我竟然没有发现，白霄早已经将自己的波长配合到了我的身上，他的一切思路都已经是在为我而服务了。
　　。。。
　　他试图了解我太久了，也太静默了，静默到在我毫无察觉的时候他已经牢牢的贴近了我的思维。
　　他用这样的方式诠释了对我的爱。
　　我惟有将一个完整的出云交还给他，才能配得起那份忠心。
　　所以，我才更加一个都不能丢下。
　　因为只有我们拉在一起，才是一个完整的圆。  
                  
 第一百四十九章，逃婚（下）
 　　天刚亮，我决定去找幻雪。
　　确切的说，我一晚都没怎么睡。。。。我一直在想，幻雪究竟是什么原因才那么痛快的答应婚约呢？
　　从千寒山到现在，幻雪应该是已经摆脱了他师傅带给他桎梏了才是。为什么这次竟然这么有欠考虑的卤莽行事了呢。。。难道真的是因为太讨厌我了吗？
　　还是说，幻雪就真的那么排斥男人。。。也想要个自己的孩子？
　　其实过了这么久，我一直在想这个问题。
　　我发现我不是不喜欢女人，对于漂亮女子，还是对我存在着吸引力的，但是这种感觉和我与他们之间还是不同。。。总觉得我和他们几个之间是有着一种莫名的吸引和牵绊，正因如此，我很难相信幻雪不存在这样的感觉。。。。。
　　可是到底是因为什么他那么痛快的答应呢？
　　我百思不得其解。
　　于是天才刚见亮，我就决定去找他单独交流一下。
　　刚一出门，我就发现原来不止我一个勤快鸟。。。不知道怎么回事，大堆大堆的人都在那忙活着。。。看这样是在张灯结彩。。我靠，真够积极的。。。难道伙这伙人就这么想把幻雪套住？哼。。。就你们知道他是个宝吗？
　　我心中愤懑，但还是快步的向幻雪住的方向走去。
　　一阵晨风送来，带来了几丝熟悉的，带有苦味的冷香。
　　这个味道一般人可能不认识。但是我非常的认识。
　　这是雪莲的味道。
　　幻雪在附近？
　　我一个侧身闪到了一个帐篷后面，幻雪果然在他住的帐篷门口站着，似乎对面还有一个人。。。。。
　　我眯眼一看，居然是冷凝霜！！
　　他。。他们。。。居然还在婚前私会！！！苍天啊。。。。难道幻雪是真喜欢她的？
　　我猥琐的露出了半颗头在那偷窥。。。幻雪似乎一脸柔和，但是柔和的很不自然。我没见过幻雪出现过这样的表情，仿佛他的柔和马上就要被挣裂一样。维持的很是艰难。
　　而冷凝霜神色慌张，一直在左顾右盼，好象很怕被什么人发现一样，接着，她似乎满脸通红的和幻雪说了些什么，然后幻雪沉思了一会，僵硬的微笑着对她又说了什么。。。。然后冷凝霜突然绽开了笑容，然后想紧紧的拉住幻雪的手。之所以用“想”个字。是因为幻雪似乎也察觉了她有这个念头，然后非常自然的闪避开了。。。。这一举动很巧妙，并没有让冷凝霜尴尬。
　　之后，冷凝霜就急匆匆的离开了，但是离开的时候似乎很是开心。
　　他们到底在什么？！
　　他们声音太轻，我离得又有远！真的是一句都没听见！
　　但是看见冷凝霜走后，幻雪的表情突然出现了一个我从来没有见到过的失落。。。。这个表情，只存在了两秒。然后就被一种冷漠覆盖了。这种冷漠来自于他的疏离。。。就像初见他时的那般。。。我不知道他为什么要再次戴上这个面具，而他又在失落什么？
　　他向我住的方向眺望了一会，然后举步走去。
　　“幻雪。”
　　我闪出身来叫住了他。
　　“你。。怎么来了？我正想去找你。”
　　他的表情有了一瞬间的波动，但是又很快恢复平静。
　　“哎？真巧了，我也正准备找你呢~就是不知道咱俩是否能再心有灵犀的正好想说同一件事。”
　　我笑着说。
　　“刚才冷凝霜来找过我。”
　　他望着我说，湛蓝的眼睛里似乎有着试探的味道。
　　“是吗？不稀奇啊~你们不是都要成亲了吗？在那之前联络一下感情也属正常嘛~~”
　　我难掩醋意。但是我也必须这么说，因为我要是装做很惊讶，也许反倒会被他怀疑。
　　“呵，她来对我说，长老决定就在今晚成亲。应该是怕我反悔，亦或是恐惧事情生变吧。”
　　幻雪到后一句的时候，古怪的看了我一眼。
　　“哦~原来你也是知道事情会生变的吗？”
　　我意有所指的说。如他般冰雪，应是料到了我们不会毫无行动。只是。。。
　　“我做这个决定是有理由的。”
　　幻雪这句话说的似乎理直气壮。完全不像是有忏悔之意，我实在是不明白他怎么还有如此的底气。
　　“任何人做任何事都是有理由的。没理由就去做任何事的那是精神病。但是，要知道，你现在是在一个团体里，你这个理由不是为你自己服务，你要想到，你这个理由会不会牵扯危害到其他人的利益。明白吗？”
　　“我和冷凝霜成亲会危害到谁的利益？盈天？还是白霄？如果是残，我觉得他可能还会开心的吧。。。”
　　我从来不知道幻雪原来这么会说。。。。并且有这种咄咄逼人的感觉。。。。
　　“是信任感。”
　　“。。。。。。”
　　“你会伤害信任感，知道吗？这种信任感来自于很多方面，这是大家靠着忠诚，坦荡，互助，而好不容易构建起来的。你的这个私自又卤莽的决定，很严重的伤害了这种信任感。这难道不是危害到其他人的利益吗？”
　　为了不至于把话说的太重，我把“自私”换成了“私自”。这已经是我将怒气降到最低的结果了。
　　“原来只是这样而已。。。。”
　　这是幻雪说的话。
　　“什么叫只是这样而已？难道你认为这是微不足道的吗？”
　　我真的要生气了。
　　“原来我伤害到的利益只是这样。那看来我的决定下的没有什么不对，我也可以安心了。”
　　幻雪已经转身，飘过来的话里不知道为什么听起来有着一阵哀伤。
　　他的话到底是什么意思。。。。
　　其实在我冠冕堂皇的话里，我不可否认的隐瞒了一个真相。这件事被伤害最大的就是我。但是我怎么能把这么自私的事情说出去呢。。。。。我不想让他们成亲。我连容忍都做不到，丝毫做不到。总之，我若是道理不通最后我就用强的。
　　居然想在我眼前和别的人成亲！开什么玩笑。。。
　　愿不愿意我也得给你搅和黄了！等着的！
　　我在来不及咀嚼幻雪一连串的莫名其妙话的同时，心里正在琢磨着破坏的计划！我得先把这件事通知霄他们。
　　白霄做出的更改很简单。因为他们那边的进度无法加快，所以只能拖到夜里。具体情况由我自己随机应变。。。。。靠，基本上和没说一样。总之就是让我自己看着办。。。反正他们的时间不能改，我必须拖住。。。。
　　我焦头烂额。
　　因为，若要举行仪式，可是盈天他们回不来，白霄也出不来，这样大家都不来难保那些胡子老东西不起疑。。。另外，我根本不想让他们举办仪式原本我也是想在后天仪式开始前施行逃跑计划的。。。。这一步，我要怎么安排才好。。。。
　　然而，就在我一筹莫展的时候，一件意外的事情救了我。
　　这个意外来自于药神族长老们的自做聪明。
　　他们大概是太担心我们会逃跑或者反悔，自作聪明的宣布了一件事。那就是他们这里的规矩是先洞房后办酒。
　　哈！哈！哈！
　　就这么一句话，把我没办法的事全解决了。
　　只要把今晚的洞房搅和了就完事，其他的只要拖到明天，我们就集体溜之大吉了，谁他妈还管那臭事啊！
　　老天开眼~
　　。。。。。。。。。。。。。
　　入夜。
　　我一身黑衣装束潜进了洞房。
　　周围的看守很多。但是对我来说还都算是小意思。
　　我估算着时间，幻雪应该已经进去了。
　　可是一进到屋内，却只看见一个。
　　冷凝霜在床边坐着，盖头还没揭。
　　哼，是后补酒，但是行头到是置备的挺齐全，这家伙的全都穿戴好了。
　　不过奇怪，幻雪呢？
　　我之前看着他和一群人往这边走来着啊。。。
　　我想来想去，想不出端倪，于是坐到床边，先一把捂住了冷凝霜的嘴。
　　她开始激烈的挣动起来。
　　“你先别动！我是莫子畏！我放开你，你一会先别出声，听我说行吗？”
　　我低声在她耳边说。
　　她顿了一下，接着开始猛烈的点头。
　　我一点一点的松开了她。
　　冷凝霜摆脱我的钳制之后，猛的回头，一把拉开了自己的盖头，用一种可以称之为兴奋的表情看着我。。。。。
　　看得我之发毛。
　　“莫大哥！你真的来了！！”
　　她激动的压低声音说。
　　她这句话问得我完全摸不到头脑。。。。什么叫我真的来了啊！
　　“你知道我会来？”
　　我问。
　　“恩！雪大夫告诉我，你一定会来的！我一直在等你！”
　　看她的表情似乎都要喜极而泣了！
　　“你一直。。。。在等我？？你。。。还好吧？”
　　我伸手摸他的额头，看看有没有烧。
　　“莫大哥？！难道雪大夫没和你说吗？”
　　冷凝霜有些惊疑。
　　“幻雪？他应该和我说什么吗。。。。。？”
　　我头一次觉得自己脑子不够用了。。。这他妈到底是怎么一回事啊！逃婚没逃成，破坏洞房还坏出这么诡异的情况。。。谁来给我解释一下？
　　“其实。。。。我早就和雪大夫说好了。。。。”
　　冷凝霜忽然面色涨红并且吞吞吐吐起来。
　　我是越来越不明白，但是我决定听她说完。
　　“其实早在那天决定成亲之前，长老们就已经在计划着这件事了。。。。但是，我。。我已经有心上人了。。。所以我就去拜托了雪大夫。。。我希望等到提亲的那日，他可以答应下来，这样长老就不会再想出些什么麻烦的手段，也好麻痹住他们。等到时候我们再想办法逃走。。。雪大夫就同意了。。。”
　　冷凝霜吭哧瘪肚的说。
　　“等等等等。。。我还是没太明白。。。这和我有关系吗？按你的说法。。。这个时候，你不是应该趁此机会和你的心上人逃走吗？！”
　　我突然觉得奇怪又有不祥。。。。
　　“我的心上人。。。是来了。。。但是他好象什么都不知道。。。所以。。所以我正在给他讲。。。”
　　冷凝霜羞涩的看着我说。
　　轰隆。
　　我爆炸了。
　　不不不不不会吧！！！
　　“你说的心上人。。。该。。该。。该不会是。。。”
　　我颤抖的指向自己。。。。
　　冷凝霜非常让失望的，略带娇羞的，点了下头。。。。  
                  
 第一百五十章，洞房
 　　原来我的直觉果然没错！她是真的看上我了。。。。。我靠拐了这么大个弯！最后还他妈是这么一回事！
　　“莫大哥，我觉得你对我也是有意思的。。。难道不是吗？莫非你还是嫌我哪里有不好？”
　　冷凝霜焦急的说。
　　我从来没受过古代子的追求，一时让我慌手脚。幻雪这臭小子！居然给我编进了这么一个套里。
　　“我不是嫌你有哪里不好。。。只是！”
　　只是在我的观念中，并不是只要你没有什么不好我就得娶啊！
　　“莫大哥。。。你要是觉得我身份不够，以后我可以做小。。。我不在乎的，只要你能带上我。。。天涯海角我也跟你去。。。”
　　冷凝霜情真意切。我是胆战心惊。
　　这就是我对古代女子乱放电所带来的排山倒海的恶性副作用。
　　我忽略了古代女子的这种“习性”。看几眼！笑几下！我就对她有心了？哎哟喂。。。怎么办啊！
　　“那啥！我说。。。。霜妹！你。。你就说吧！你到底是看上我哪一点了。。。我改还不行吗！！”
　　我真没想到我莫子畏有生之年，还能被漂亮女子如此热烈的求婚逼到这份上。
　　“莫大哥你。。。难道是有心上人了？”
　　冷凝霜脸色已经煞白。
　　“不瞒你说吧。是的。”
　　“能。。。能告诉是谁吗？”
　　“这个。。。好吧，事情到了个份上，我也不瞒你了。他就是幻雪。”
　　“。。。。幻雪。。？你是说。。。雪大夫？！他是女人？！”
　　“。。。。怎么可能。。。。”
　　“那你怎么会喜欢他？！你们都是男人啊！！”
　　“咳。。恩。。其实，这个世界，真爱是不分性别的。”
　　“不分性别。。。。可是你们。。。如何传宗接代？！”
　　“那个。。这个。。。你也知道的，雪大夫医术高明，估计以后他能研究出来吧。。。这个先不着急。。。所以，你看，其实男人和男人，和男人和女人，没什么区别嘛~”
　　“。。。说得好象是有点道理。。。其实。。。如果是雪大夫的话。。。。我相信。。。我相信我们可以相处的很好的。。。幸好莫大哥不是喜欢上那个总是冷冰冰的白大哥。。。或者是看起来很傲慢的紫公子。。。换是他们，相信我一定很难相处。。。幸好只是雪大夫。。。不如。。。。”
　　“咳。。。其实，是这样的。。。这个幻雪。。。他只是小而已。。。按辈分排。。。他是要排到你白大哥和紫公子后面的。。。。”
　　“难道说。。。他们都是。。。？！”
　　“那啥，是这样的。。。霜妹。。。真的，你什么都好。没必要和我受这份罪的。。。我希望你能帮我们，你一定可以找到更好的归宿的，你要是不爱在这里呆了，你可以去出云找我！那里有个很不错的人，虽然有点残疾。。断了条胳膊，但是绝对是个不错的人~或者你不喜欢残疾，我还有个人选。。。就矮了点胖了点。。。但是人品绝对是出云第一好的。。。。若是你都相不中，我还有个兄弟，叫季风，仪表堂堂，人见人。。。。”
　　“莫大哥！。。。你别说了。。。我都知道了。。我。。。我会帮你们的。。。。其实我也看出来雪大夫对你。。。只是我不愿意去相信罢了。。。。当初雪大夫也没有立刻就同意我，只是我。。我对他说，我是他师傅唯一的后代了。。。希望他能帮我这一次。而且，我也说过，如果莫大哥不收我，我不会纠缠的。。。他告诉我，今晚你一定会来。他只是被送到这里后，就从后面走了。。。现在应该是在药房后的那间帐篷里，今晚那里没有人看守，你。。。去找他吧！”
　　“。。。。。那。。我走了！”
　　我表情很复杂。就着烛火，我看见她落泪了。我莫子畏这辈子头一次把女人弄哭。但是我别无选择。对于冷凝霜。我只有抱歉。
　　此时我的心思全在幻雪身上。
　　我终于明白了他奇怪的反映。
　　说不上他是为了他师傅。我觉得更多的，他还是同情冷凝霜。并且他很不信任我，他似乎是觉得我应该可以接纳她。简直是胡闹。
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　当我闪进幻雪的房间时，他正在望着捣到一半的药罐发呆。
　　“雪大夫好兴致啊~这药罐~有月亮好看吗？能得你如此欣赏。”
　　我进屋就呛声。
　　“你怎么会在这里？！”
　　幻雪转身，眼中难掩吃惊。
　　“这话貌似是应该我问你吧。。。请问本该洞房的你，怎么会在如此偏僻的地方赏药罐呢？”
　　“你没去洞房那边吗？”
　　“你急什么？那是我该去的地方吗？！”
　　“你到底去是没去！”
　　“有进步啊，学会发脾气了~难得，记你朵大红花。”
　　“你。。。”
　　“你什么你！你现在知道怕了？如果事情不是按照你想象的发展你现在准备如何？去和你完全不喜欢的冷凝霜洞房传宗接代？还是去帮她分析我为什么没来？你怎么总是那么有自信？不过你那奇怪的自信从我认识你的第一天你就没有用对过地方！”
　　“原来你去过了。。。”
　　“是啊，我去过了，我一会就准备和她享受你恩赐的成全。你太伟大了~我看你不仅连别人的病痛能拯救，连别人的爱情你都以为你能拯救。。。我是不是应该接受你的成全？啊？你可怜冷凝霜！你咋没可怜可怜我呢？你怎么就那么自信你肯定成全的是两个人而不是成全了一个人害了一个人呢？！”
　　我语气非常的恶劣。因为我真是越说越气。因为幻雪对我的不信任。这种感觉又蔓延成了他对我的不在乎。。。让我像连珠炮一样的对他发起了责难。这对我和幻雪都是第一次，我头一次责备他。而且相当的重。
　　“我问过你的。。。。”
　　幻雪身子在微微的颤抖，最后只是轻缓的吐出了这么一句。
　　“问过我？问过我什么？”
　　我一时反映不过来，我脑子过了一遍，我忽然想起了他清晨对我说的那番话，我伤害了谁的利益。。。。我隐瞒了我自己的感情。
　　“那句话能说明什么？难道我告诉你！你伤害最大利益的人是我！我因为你要和她成亲我严重的受到了伤害！我难受死了！你就能改变主意吗？”
　　我感到有些呼吸困难。似乎是激动。
　　“是的。”
　　幻雪沉默了良久。斩钉截铁的说。
　　“你再说一遍。”
　　我斜咬着嘴唇问。
　　“我说，我会改变主意的。不在乎冷凝霜，不在乎药神村，不在乎她是否是师傅唯一的后代。。。”
　　幻雪鼻尖微红。他死盯着我，声音里压抑着委屈，平和全部不在，像是破釜沉舟一般，他的眼睛仿若是暴风雨欲来前的空，最后终于在一阵急促的明暗交替后，下起了瓢泼大雨。
　　我冲上去一把给他搂进了怀里。
　　“是我不好。。。别哭了，我自己浪费了你给的机会。。。”
　　幻雪是真的很难懂的。如果他不去说出自己的感情。真的无法去猜测到。
　　他总是给我很多模棱两可的暗示，也许他真的是很难开口说出自己的感情，我却这样的逼他。也许真的是我太过分了。
　　如果不是因为冷凝霜，我也许不知道要等到哪年才能知道他的心。这是幻雪最大限度的表白。。。也许他一直在焦躁，也许他也在不安，更可能，他也在赌。赌我会不会来。他已经绷到极限了。
　　幻雪的那番话，让我的心感动的一直在滚烫。对于他来说，他表达的非常明确了，他为了我，可以放下一切。他心中占有位置与不占有位置的一切。
　　我难以控制的咬住了他的嘴。
　　幻雪还挂着泪的眼睛一阵慌乱。
　　前车之鉴，我在下一秒分别的扣住了他的手腕。以防他点我的穴。
　　果然，在我扣住他的手腕后，他眼里又闪过了一丝惊诧。
　　我随后递给了他一个眼神，这个眼神在告诉他，我是何等的有记性。。。。
　　“洞房之夜不洞房。。。可是要遭天谴的。。。。”
　　我咬着他的嘴唇含混的说。
　　他开始挣扎。
　　这个挣扎是反作用的。
　　我夹住了他的腿，把他紧紧的拉进了自己的身子。让他感受一下因为他不明智的挣扎而引起的后果。。。。
　　他脸色涨得很红。
　　我松开他的嘴唇开始细腻的含吻起来。
　　幻雪的眼睛大张着，双腿猛烈的颤抖着。下身的反应忠实的传递给了我的大腿。这一变化似乎使得他羞愧难当。
　　“把眼睛闭上，不然我会以为你看不够我。”
　　对于幻雪的缺乏“常识”我感到非常的满意。
　　他大口的喘息着，无法不去按照我说的去做。。。在他闭上眼睛的一刹那，他发出了细碎的呻吟。
　　“我。。。我从来不知道。。。看不见的时候。。。也可以。。这么好。。。”
　　幻雪在喘息中说。
　　他的身体开始享受这种感觉。
　　我满足的微笑着，将他抱起来压到了床上。
　　“世间有很多美好，有的需要看，有的不需要看。。。身体的每一个部分都是重要的。。我带你走出千寒山。。。我就会带你去感受它们。。。你不用害怕，因为我一直都不会放手。跟着我，不管你是不是看得见，你都是安全的。”
　　这是我对幻雪的承诺。
　　他紧闭的眼睛立刻湿润了起来。之后他微笑着，像是一个等待了太久的释怀，双手紧紧的搂住了我的脖子，然后学着我的样子与我唇舌交缠。但是他的身体却越来越热。因为他不知道，这些都只是火而不是释放。
　　我动作温柔的解开他的衣服，他瞬间猛烈的颤栗。这个颤栗像是恐惧，但更像是期待，身体的期待。。。与对未知感觉的兴奋。
　　他会兴奋，是因为他终于能信任我，他放心的把自己交给了我。不在犹疑的。。。。
　　当我的手触碰到他下身的时候，幻雪一阵痉挛。随即不可遏止的呻吟破喉而出。
　　我从来没听过幻雪能发出如此大的声音。。。他总是轻柔的话说，这多少让我有点诧异。。。
　　我停下了手中的动作，他自己也惊讶的掩着嘴。。。
　　“感觉。。。过于强烈了。。。”
　　他十分羞赧的说。
　　“你自己从未做过吗？”
　　我问他。
　　“在山上时，师傅配有一种药膳，可以抑制这种欲望。身体也不会有这样的需要。。。下山后。。。欲望让我感到困扰。。。但是我也不知道如何去解决它。。。”
　　幻雪貌若18，但他毕竟不是18岁的小孩。对于性事他有自己的认识。。。只是没想到，这个认识居然这么令人无语。。。
　　“你师傅太没人性了。。。竟然剥夺了你享受人间极乐的权利`”
　　我贴着他低声说。
　　“师傅他只是。。。啊。。。。”
　　“好了，别在我面前提别的男人。。。这个时候只准想我。”
　　我直接低头含住那未经洗礼的敏感源。
　　幻雪的话就全都淹没在了激烈的呻吟里。
　　我只能庆幸这里的偏僻。
　　在他马上就要释放的时候我停下来。幻雪深深的呼吸，他柔和的嗓音变得沙哑。他困惑的扭动着身体，宣告着此时的难耐。
　　“为什么。。。停下来。。。。”
　　他略带急躁的问我。
　　“因为。。。做爱。。。是两个人的事。。。”
　　我不得不这样告诉他。。。如果他先释放的话，一会他很可能无力适应我的进入。
　　“我也要像你对我做的这样对你吗？”
　　幻雪的问话让我语塞。
　　“我刚才舔你的部分你也可以对我做！但是接下来我要对做你的部分，只能我对你做，不能你对我做！”
　　我整理了一下后对他解释道。
　　“为何？”
　　“啥也不为！”
　　“那。。。。”
　　“好了，别再问了，不然一会气氛都被消磨光了。。。还是说你想一直这样无法满足下去？”
　　“我。。。不想。。”
　　“很好。。。那现在，我们要互相拥有了。。。你会后悔吗？”
　　我此时真的很多余问。。。万一他后悔了，我的处境就太悲惨了。。因为我已经蓄势待发了。但是，我还是强忍下欲望在进入的前一刻询问了他。
　　“从我。。随你下山的那一天开始。。。我的生命中就再也没有后悔这两个字了。。。我把命运交给你。。。”
　　“我不要你的命运。。。我只要的你心。”
　　贯穿的快感，远远及不上幻雪满眼是泪的无悔笑容。
　　那一刻，我们同登极乐。  
                  
 第一百五十一章，长夜
 　　我望着幻雪。。。。
　　我目光迷离。。。。哦不。。是目光迷惑的望着幻雪。
　　胸膛上还粘着白绸却气味清淡的幻雪的那啥。
　　接着，我低头看自己的下面，恩，已经拔出来又几分钟了，软下了少许。床单上的白色残留物证明了我刚刚发生的也不是虚假高潮。
　　可是。。。应该在此时出现的情况却没有出现。
　　我迟疑的翻看了一下幻雪的脖子。
　　恩。确实什么都没有发生。
　　没道理啊。。。。不可能啊。。。。
　　就算硬说我们这不算真心相爱，至少罪也应该先解了。。。大不了神力不恢复而已啊。。。不能他和残也是一个情况吧？
　　“你。。找什么？”
　　幻雪气息还没有太稳下来。看见我撩这他的头发左找右看，有些奇怪的问我。
　　“你怎么？没解罪。。。？”
　　我趴下身体贴住了他，然后拄着一边脸轻声的问。
　　幻雪伸出了修长的手指抚上了我的胸膛。指头尖并不柔软，感觉有层薄薄的茧子。估计是长年累月的磨药所致。但是这丝毫不会影响美感。反倒刮挲的我一阵兴奋。下身立刻又抬头挺胸的摇旗呐喊了。
　　幻雪察觉以后立刻把手收了回去，然后别开了眼睛。
　　“我。。。想。。这可能是因为我的极乐门没有冲开的缘故。。。以前，没有太在意，似乎听师傅说过，我们在山上清修都会用一种方法来抑制自己的情欲。也就是紧闭情欲之门。要像冲开它。。。需。。七次交合以后。。。。。。。”
　　幻雪断断续续的说，因为我已经开始动作上了。
　　“原来如此，那还等什么。。。第二次来了！”
　　“等。。。”
　　“等不了。”
　　我封住幻雪的话，下面就着天然残留物的润滑就毫不费力的进去了。
　　难怪我就觉得幻雪和我做的时候并不怎么激情的样子。。。整了半天原来是“有所保留”。你说他们那帮人都损不损!什么国师什么他师傅的，有一个算一个！剥夺人家性爱自主权！剥夺了还不够，还总要在上面加点小花样。。。。
　　奶奶的，小看我莫子畏！一天七次我他妈的多吃几顿就补回来了！另外，我之所以能够把话说得这么满，也主要还是因为幻雪的未经人事、、比较好驾御。。。
　　他不会支撑太久就能达到。。。若是换成红越燃那小子我就不敢保证了。。。一般和红做，我们都是比较较劲！一个时辰谁也不“弃甲”那是常有的事。我必须还得晚一刻钟左右。不然很有可能就“大权旁落”了。这是他妈的资本。
　　幻雪搂着我的脖子，频率很高的抽气。
　　我知道他是在忍声音。
　　但是我偏偏就是爱他的呻吟声，因为幻雪的嗓音很干净，每一次不加修饰的喊出来，都有一种让人觉得人在云中的感觉。飘渺有销魂。
　　所以我很大力的做。
　　幻雪急速断续的抽气最终还是控制不住的练成了一声声的叫喊。
　　床板被我摇晃的吱嘎狂响，像是有人在拆房子一般。
　　我在幻雪面前极度的勇猛，原理如下，如果两列火车开的一样快，那么就是相对静止的。如果又一列很慢，那么就会把另一列显的很快。
　　盈天也好，红越燃也好，我总是仅仅的，略胜一筹。獠和残都是索求无度的类型。。。而白霄虽然很少言语，但是却能和我配合的天衣无缝。所以，我在他们身上，从来都没有感觉到完全居高临下的状态。至少，我们是速度距离或者其他因素可以达成平衡的火车。。。基本没能够让我又遥遥领先的感觉。。。
　　但是在幻雪这里，我得到了。
　　那是真正意义上的征服。
　　或者说，那是一种掠夺。
　　就像是我闯进了一座无人把守的城堡，我肆意的掠夺城堡中的资源。这种霸主的感觉曾一度让我觉得自己在下一秒就能高潮。一种男性特有的变态骄傲得到了强烈满足的快感。
　　这个快感像钢鞭一般的抽挞着我，让我持续快速的猛烈前进。
　　幻雪清透的声线里出现了撕裂的哑音。
　　他带着薄茧的指尖瞬间有力的抓住了我的手臂，胸膛乳首突起，全身颤栗。。。
　　我也不再坚持的低吼出声，因为我喜欢和他同时上天的感觉。。。
　　喘息过后，我舔了舔嘴边的液体。恩。。。和闻起来的味道一样清淡。并且伴有微涩的苦味。这让我想到了雪莲。
　　接着，我用手抹掉了鼻子和眼睛附近的同类液体。。。
　　“不错啊。。。比第一次远了一尺多呢。。。”
　　我打趣的对幻雪说。
　　幻雪则已经快要睡去一般，似乎连害羞的力气都已经用尽了。
　　“我再来五次，应该没有问题的。。。”
　　我低头在他耳边说。
　　“你。。。为什么不听我把话说完。。。同一天做。。是没有用的。。。是要。。。分日而为的。。。”
　　幻雪说完以后，就陷入了呼吸均匀的沉睡之中。
　　我一阵无语的死寂之后，爱怜的在他的额上亲了一下，然后清理了我们两个人身上的欢爱残留后，帮他盖好了被子，然后轻轻地观赏了门。
　　不在一天算就不在一天算吧。。。我并没有吃亏啊。。。
　　走在深夜的微冷空气里，我心中还保存着刚才留下的几分暗爽。
　　幻雪应该是累坏了，几天来的心里劳累，加上头一次的性事，他真的完全招架不了的睡死了过去。
　　后面的事，不用他处理。
　　知道他的心意我已经很满足了，能够让他放下包袱，我想，这不仅是我，也会是他师傅的最大心愿吧。让他无忧无虑的，快乐的生活。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“少爷，您怎么了？还不睡吗？”
　　绿儿被一阵响动惊醒，揉着眼睛起来，看见紫獠还在房间中度步，遂半梦半呓的问道。
　　“恩，你先睡下吧，我心头有些烦躁，出去走走。”
　　紫獠臭着脸说。
　　“少爷，那绿儿陪你去！”
　　听到主子心情不好，绿儿立刻全神清醒了起来，并且自告奋勇的准备和主子出去“共患难”。
　　“我立刻穿衣服。。。。。。咦？。。。。。怎么起不来。。。。。咦！。。怎么起不来。。。”
　　黑暗中，绿儿试了几次起身，都没有成功。
　　紫獠略有些无奈的把烛火推到了他的跟前。
　　“团。。。团团。。。松开我。。。。。”
　　原来是团团不知道什么时候偎到了绿儿的床上，四仰八叉的打着呼噜不说。。。还死死的压住了绿儿的腿。
　　“算了，我自己出去走走就好，你不要懂了。”
　　紫獠也没理会绿儿的坚持，径自走出了房门。
　　“。。。。出门见鬼了我。。。。。！”
　　紫獠还没走出十步，就一个抽气的退了两步。接着咒骂出声。
　　此鬼不是别人，正式脸色苍白坐在石头上一动都不动的黑墨残。
　　“你晚上不睡觉跑这里坐着干什么？!”
　　紫獠烦躁的问。
　　回答他的是一张目不斜视的惨白脸外加一片死寂。
　　“跟你说话呢！黑墨残！你不睡觉上这来做什么！”
　　紫獠愤怒的问。
　　回答他的继续是一张目不斜视的惨白脸外加一片死寂。
　　“今天真是个倒霉的夜晚！莫名的烦躁出来像一个人静一静居然也不让人顺心！我回去了！”
　　紫獠拂袖而去。
　　“彼此彼此。”
　　终于，石头上的惨白物吐出了四个字，然后也转身移动了。。。歪歪斜斜的隐进了黑暗中。
　　两人搜憋了一肚子气。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“啻，你已经弄错了五次了，这样下去，天明是完不成的。”
　　白霄冷着脸说。
　　耀啻总是神采飞扬的脸上又疲倦的神态。甚至在眼下还能看见隐隐的黑圈。
　　“连续工作总是要吃不消的嘛~与其于挖掘我的错处，不如给你的被子添点茶吧，都空了半天了，你还不停的拿起来喝。。。你真的喝到了？神奇~~”
　　耀啻即使是疲惫的频频出错，可是嘴上那特有的轻屑嘲讽语调也未曾有过一分的失色，当然，这是他死都不可能改的，所以，即使对方是白霄也不会例外。
　　两个人都不再做声，默默的工作起来。
　　但是两人心中都知道，出错，喝空杯子，都不单纯的是因为疲劳所致。只因心中骤起的一阵阵莫名的烦躁。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“他娘的！居然这里也有！！红越燃闪开！”
　　盈天大喊一声，一个侧翻，躲过了天上落下的粗壮的竹栅排。
　　“等挺你叫骂玩我再躲，早被围进去了！”
　　翻滚在另一侧的红越燃狠狠的说。
　　在外紧密处理机关清路的二人浑身是土，但是所幸身上没伤。一路机关稠密层不出穷，可说事大大的出乎了两人的意料。
　　好在机关大多都是以围捕为主的，没有什么伤人的东西，但是如果一旦被扣住围住网住，基本上是很难出去的。看来药神族为了困住他们是下足了功夫，若不是早早进行清理，恐怕出逃之计定是难以成功。
　　然而通过这个，二人也知道了药神族能不被侵害的秘密。
　　药神族并没有什么武功高强的能人异士，但是却能一直不被那些外来者侵扰，不仅仅是依靠这里独特的地理环境，更是因为他们又一帮制作机关陷阱的高手云集于此。
　　对于这个族来说，这是一个以防为主的部落。这也是他们寻求自保的生存方式。
　　这无可厚非。但更值得称赞的是。。。
　　“我不得不说，这些家伙简直的机关奇才，我都忍不住像回去问问这都是谁做的，若是能挖到我的部队里，那真是如虎添翼了！”
　　盈天这样称颂到。
　　“我大漠的勇士不比这些差，若是单说在密林中的生存战，我相信你的军队最后全灭，我的都还能回来一多半。”
　　红越燃不置可否的说。
　　“我呸！你的才全灭呢！你可知我是怎么操练他们的？！怕你想都想不出来。”
　　“操练？哼哼。。。纸上谈兵的花架子。没有一次次被浴血浸泡过的兵也敢称强？你们那些也就最多打打山贼流寇吧。我的勇士都是攻城之兵。”
　　二人争吵中不觉认真起来，最后均是面露愠色。
　　“退一万步说，你们那个小地方，就算个个是勇士，最后还不是要趋附于大国吗？就算我的兵只能打打山贼野盗，最后我十万压下去，他们还能看见骨头吗？”
　　“哼哼，笑话。我们不打不是怕打，因为必定会有死伤，而且我们也喜欢我们现在住的地方，没兴趣要那些多余的领土。而且就算打起来，我觉得我一个人灭你半数的军队应该不是问题吧。不要忘记我的本职，这药神族的机关，对我来说，全是小孩子的玩意。”
　　盈天和红越燃的龃龉来的很是奇怪，二人平时很少争吵的。可是不知道为什么，今天就是谁都不想让步。
　　也许这和突然来临的烦躁有关。
　　这真是个奇怪的烦躁。
　　但是在二人的争论还没有结束的时候，就被天上落下的铁网给打断了。
　　二人险险避开。
　　“是骡子是马，哪天牵出来骝骝就知道了。”
　　最后以盈天的一声嘟囔而收场。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　夜微凉。
　　我的心情还不错。
　　但是随着目的地的接近，我又低沉了下来。
　　这是洞房的后门。
　　我知道，接下来的要求可能会很无理。。。但是，我别无他法。
　　因为若是没有凝霜的帮忙，我们出逃计划就可能会破灭。
　　所以，我必须和她。。。。谈谈。。。。。  
                  
   《出云七宗“罪”》狸猫R　ˇ第一百五十二章，凝霜的搭救ˇ　
　　
　　我估计是五更刚过的时候，现代时间大约凌晨三点半左右，我避过了在洞房前，侧，正在瞌睡连连的看守们~一个闪身从后门溜了进去。
　　像个贼似的。
　　然而，就在我闪进屋中探身一看的时候，穿着红嫁衣坐在窗边望天儿的冷凝霜就直接照我面门来了那么一招“猛的一回头”。
　　！！！
　　我的计划就全部颠覆了。。。。。
　　其实，我原本已经做好了我一进去她一定会吓的“妈呀”一声叫起来的准备，接着，我会一个箭步加鱼跃前滚翻后，跑跳一小步半，侧身转体一百八十度以双手十字交叉于裆前的姿态稳稳的立于她的身后，然后捂住她的嘴，接下来像个在深夜皇宫中躲避追兵的刺客一般，在她身后用低沉且沧桑并略带威胁的语气说：“不要吵。。是我！”
　　但是，我失算了。
　　我这一进去。。。冷凝霜就那么一回头！
　　一个突如其来的恐怖画面，把我我吓的妈呀一声。。。冷凝霜在迟疑了零点一N秒后，赶紧一个高的窜起来，三步并两步的跑到了我身前，捂住了我的嘴。。。然后望着我惊恐的眼睛用哭得沙哑的嗓音对我说：“莫大哥。。。别喊。。！外面有看守的。。。”
　　为什么会出现这违背常理的一幕呢！？
　　情况如下。
　　试问，在一个深更半夜，你走进了一个房间，然后看见屋内燃着一只摇摇欲坠的微弱烛火，满屋子鲜红的新婚布置但却未见丝毫喜庆，此景不算还外加窗前坐着一个身着血红嫁衣的女人，忽然这个女人回头了，于是你就着那颤颤巍巍的火光一看！一张惨不忍睹的斑驳鬼脸！！你要是能不“妈呀”我立刻从我在出云的银行帐户上给你拨过去两毛钱！
　　“你。。。。”
　　我半天说不出话来，有点受惊吓。。。毕竟虽然来到这个世界，神奇诡秘不可思议的事我都见多了。。。可是毕竟还都是以“美”为主的。。。。像这种午夜凶铃“古装嫁娘”版，我实在是无法立刻消化。。。绝对实话。
　　“我。。。？”
　　冷凝霜望着我惊异的神情还有点不解的抹了一把自己的脸。。我！靠！情况。。。就地就比之前，变得更糟了。。。
　　但是就在这电光火石的瞬间。我已经明白了究竟是怎么一回事。
　　于是，我无言的从怀中摸出了一把水晶镜举到了她的面前。
　　“妈。。！！！！”
　　冷凝的“呀”字还没喊出来，我就赶紧用手捂住了她的嘴。。。然后用诚恳且坚定并略带安抚的声音对她说：“不要吵。。。。是你自己。。”
　　也难为了凝霜。。。她从没有看见过这么清晰的镜子。。。猛然看见自己的这般面容一定也是与我同样的心理――以为是鬼。
　　“妆居然都能被你哭花到这个程度。。。到底丫鬟给你涂了多厚的胭脂。。。先去洗把脸吧。。。”
　　我无奈的对她说。
　　冷凝霜由难过带惊吓的一个劲儿的抽噎，但还是听话的去了。。。
　　待她洗过脸后，我才总算从这个屋子里看见了一个人。
　　我又从怀里掏出了一个精致的水晶盒，递到了她的手中。
　　“把这个擦上去，脸就不会干裂了。”
　　“这是什么。。。？”
　　女人到底还是女人，看见闪闪发亮的漂亮东西就会被吸引注意力。。。并且似乎因为听说还能美容，冷凝霜就此短暂的忘记了各种郁闷。
　　“雪花膏。”
　　我简单的一答。
　　冷凝霜打开了盒子，立刻有沁冷的香味徐徐散出。
　　她有点迫不及待的涂到了脸上。。。然后露出了陶醉的表情。。。
　　我简直悔恨到垂胸顿足。。。
　　这是多么真实朴实且毫无虚假做作的使用者反映啊！！
　　要是在现代，这个表情足够做成广告吸引无数人。。。可惜了。。。。。。
　　“那个。。。我可以说正事了吧。。。”
　　我看见她似乎也“享受”够了，终于坐下来说到。
　　原本突然遨游在梦幻里的冷凝霜也猛然间掉回现实，想起了自己其实是个刚在新婚夜被抛弃掉的女人。。。自己喜欢的男人和答应会娶自己的男人私奔了。。。她何其凄惨。。。
　　想着，她又开始哭了起来。
　　“凝霜别哭了，脸上都白抹了，那个东西有多贵且不说，关键是你们这里肯定买不到。。。”
　　这句话实在是不够体贴，但是够有效果就行了。
　　冷凝霜看起来是很喜欢那闪闪发亮的雪花膏，于是短时间内停止了哭泣。
　　我将烛火熄灭，然后把冷凝霜拉到了床边。
　　她似乎很不解，但是却足够聪明的没有多问。
　　适应了一会黑暗的环境后，可以隐约的看见帐篷外面的一些影子。
　　好象是有什么人弄醒了正在瞌睡的守卫，然后靠近了帐篷在鬼祟的探头探脑。
　　果然，我的担心并不是多余的。
　　冷凝霜见状作势就要冲出去，我一把拉住了她。
　　“他们胆子太大了，居然想偷窥我的寝房！”
　　她压低声音愤怒的说。
　　“他们不是想偷窥你。。。。应该是想确认洞房的真实性。。。”
　　我有点鄙夷的说。
　　“洞房的真实性？什么意思？”
　　冷凝霜一时会意不过来。
　　“意思就是，你们的长老连你都并不完全信任，于是他们要自己确认幻雪是否真的有和你行房。因为他们不能确保是否真的能阻止我们逃跑。今晚是他们唯一的机会。。。”
　　我给她解释道。
　　“那。。。。那可怎么办。。。。这里本来就没有新郎。。。”
　　冷凝霜有点慌张，然后瞬间又想起了酸楚之经历，眼看着眼泪就又要下来。
　　“别哭，万一被那些老白胡子们发现了，想必你也麻烦了是不是？”
　　我拉住她问到。
　　冷凝霜猛的点头。
　　“那就按照我说的办法做，这样至少可以先骗过去。”
　　“好。。。莫大哥。。我，我都听你的，你说吧。。要怎么做？”
　　“。。。这个可能对你来说有点难度，但是！我们要知难而上！在困难面前我们不能退缩！退缩了，我们就失败了！我们要勇于攀登！敢于挑战！不惜代价的争取最终的胜利！明白了吗！？”
　　“这。。。我听的不是很懂。。。但我想我应该是明白了！”
　　“好！有觉悟！。。。那么， 开始叫吧！”
　　“叫。。。。？叫。。。。什么。。。。？”
　　“叫。。。。床。。。。。”（难道除了这种猥琐的招数就真的没有其它的了吗。。。。）
　　“床？只需要叫‘床’就行了？”
　　“。。。。抱歉。。。我应该用你们这里的话说。。。其实，就是叫春的意思。。。”
　　“。。。。怎。。怎么可以！我做不来那么羞耻的事！”
　　“你的思想觉悟呢！？怎么可以这么轻易的就放弃了？！这种逃兵的行为才可耻呢！”
　　“这。。。这根本是两回事！”
　　“那你不叫就算了，最后我们全部人都被你害死，你自己也自身难保，你觉得这样好那我也不坚持了。反正我觉得矜持和性命比的话，是个人都会选择后者的！”
　　我们一直在压低着声音争吵着。。。帐篷外的人影似乎在询问着看守什么，然后看守摇了摇头。
　　我心中感觉不妙。
　　本来我还想留个后招，就是让冷凝霜明日借口说早已经做完了所以睡下了。。。。但是看来胡子们更狡猾。。。不仅自己来听声，还派了看守来听声。。。这群垃圾！幸好这是古代，要在现代恐怕还得在房间里装几个针孔摄影机全方位监视不可。
　　“考虑好没有？！一会天要亮了他还没走我们就全完蛋了。”
　　我有点焦急。但是我也能理解冷凝霜。
　　毕竟是个闺女家。。。。
　　“好！莫大哥！我帮你。。。。也算是救我自己。。。但是你能不能事后答应我一个请求？”
　　“我答应我答应！只要不是让我娶你，我什么都答应！”
　　“恩。。。。那我该怎么做？”
　　我心中一阵狂喜。如果能过了这一关，后面的事就轻松多了。关键是凝霜的无条件配合。其实以她的身份，即使她反口说我们要挟她这么做的那些长老也根本不会怀疑，更不会对她怎么样。她能答应下来。。。无非是她自己愿意那么做。。。这份恩情，我莫子畏来日定当加倍奉还。
　　“凝霜。。。你会呻吟吗？”
　　“。。。。我。。。我。。。。。”
　　冷凝霜面色似乎瞬间涨红，只是屋子黑，也看不了清楚。
　　“这样，你不用害臊，你想象一下，平时洗热水澡啊~泡脚啊~丫鬟给你按摩啊什么的，有没有让你觉得很松弛很舒服的感觉，你把那种感觉下所发出的声音放大夸张的喊出来就好！”
　　“这样啊。。。我试试。。。。恩。。。啊~~。。这样行吗？”
　　“不错，可以再加强点！‘恩’可以多点，有点顿挫的节奏感。然后喊一半的时候加一句‘相公~~你又要来啊。。今晚已经好多次了。。。我要吃不消了。。。’”
　　“一定要加这一句吗。。。？”
　　“要加！这是艺术修饰！增强可信度！”
　　“恩。。恩。。。恩。。。相公。你又要来啊。。今晚已经好多次了。。。我要吃不消了。。。。。行吗？”
　　“不要问我，不要停顿，而且你的相公两个字喊的缺少妩媚，那么僵硬！我听了都快阳痿了！你专业一点行不行。。。”
　　“恩。。恩~~啊~~~相公。。。~~~”
　　“好好好！就是这个就是这个！我开始配合进来了，注意节奏！”
　　“呃~~！啊~~！呃~~！啊~啊~！”
　　我一边开始努力的喊，一边开始晃动床板。
　　冷凝霜很快上路，并且越来越纯熟，还似乎发现了这貌似是个很有趣的游戏。。。所以叫的很欢。
　　我则是一直留意着帐篷外面的动静，似乎老胡子听了一会比较满意，然后又走到守卫那里，守卫耷拉着个脑袋，应该是被责骂了。
　　嘿嘿，活该，想也知道老家伙骂他什么。一定是说：“明明里面都说一晚上好几次都要吃不消了，怎么他们之前说没听到，一定是瞌睡偷懒！
　　最后我一阵激烈的晃动床板之后，告诉凝霜大声喊叫。
　　终于，门口的黑影心满意足的走了，更开心的是，守卫也走了一批~看起来老家伙是确信无疑了。。。。
　　好。
　　演完收工。
　　我和凝霜全都累的坐在那喘气。
　　真没想到。。这还是个力气活。。。。。
　　“凝霜。。。多亏了你。。。。。”
　　我由衷的感谢道。
　　“莫大哥，我也希望帮你帮到底。。。。但是你别忘记了。。。要答应我一个条件的。。。。”
　　黑暗中，隐隐的看见冷凝霜双眼发亮的说。。。。。
作者有话要说：抱歉大家~
最近有点忙,所以更新的晚了
大家的留言我都有认真的看了
也让我十分的感动
知道还有很多亲都在默默的支持我
等着我
谢谢你们...
我会尽量加快速度的....
尽..尽量....
- - 
                                   
 第一百五十三章，善后
 　　看到冷凝霜那燃烧着炽热希望的双眼，忽然感到种。。。。排山倒海的后悔。
　　这个桥段十分的恶俗。
　　以前看电视剧里出现样的情节般多会鄙视的笑，顺便心里骂骂主角，傻叉一个，最后肯定自掘坟墓~居然那么容易就答应个明显对自己“身体”有所企图的女人的未知要求。
　　不过现在可以理解导演编剧们。。。。太有生活了。。。真的，人到那份上，根本考虑不了别的，什么未知风险啦~什么文字陷阱啦~~啥都不能考虑，除了答应就是答应。
　　现在我完了。估计凝霜不会那么轻易的放弃这个机会。。。你们要是以为她就能管我要个什么小镜子小雪花膏之类的话那可真是太真了。。。知道为什么吗？因为你们没有生活。。。！没，有，生，活！哼哼。。。我倒是不相信她能出“我的要求是再要三个要求”这么无耻但聪明的话。。。（相信我吧。。。这种无耻除了你以外别人不会有的。至少这里的别人都不会有。）但是！她要是和我玩文字游戏呢？我该怎么办！
　　我当初只是在混乱中仅仅保留一丝理智的告诉她，除了不娶她，别的什么都答应。。。。。。
　　但是凝霜她是那么的。。。无比的。。。痴痴的。。迷恋着我！她会就么轻易的放弃吗？我不会相信的。
　　现在，看她的眼睛。我沉默着。
　　但是我很紧张。
　　她脸色借着非常薄弱的月光能看出来涨的发红。
　　好吧，就算看不清楚，但也能感受到脸上散发出来的阵阵热力！这热力是那么的彪悍！青春！萌动！
　　我吞口唾液。
　　我太紧张！她要说了！她马上就会了！她一定会说“莫大哥！不用你娶我。。。。我只想服侍你一辈子！”
　　呵呵。。。我只能这么无奈与悲悯的轻轻一笑。。。霜妹，原谅我吧，我是真的！真的不能爱你呀。。。不能爱你呀。。。能爱你呀。。。爱你呀。。你呀。。你呀。。。呀。。。。
　　沉重而又沧桑的低沉回音就这样，一直在她的脑中萦绕不去。。。。一晃几十年。。。。
　　“莫大哥？莫大哥！”
　　冷凝霜搡了我一下。。。。
　　“啊。。啊？”
　　我回神。
　　“莫大哥。。。果然还是不行吗？”
　　“什么。。。不行？”
　　“就我刚才的那件事啊！我都说半天了，你没听见吗？”
　　“咳，刚才我稍微用内力调整了一下气息，因为，那啥，我吧。。。气太强了，我怕有会武功的人能发现。。。所以我一直压抑着自己。。。得时不时的调试一下。。。。”
　　“哦。。。这样啊。。。。那我。。。那我。。。我再说一次吧。。。我知道个要求你一定会。。很困扰。。。但是我。。。”
　　“你就说吧！”
　　我长叹了一口气。我莫子畏当了一辈子的爷们，最讲的就是信誉！更没有骗过女人。。。。如果她真的用文字游戏给我挖了个坑。。。恐怕。。。我就要人生首次破例爽约了。。。虽然这样我们都会痛苦！但总比我日后死的更凄惨强。。。
　　“莫大哥。。。我可以再增加个请求吗。。。。。”
　　“！！！”
　　我太惊讶！冷凝霜！她居然具备堪比现代人的无耻与智慧！
　　虽然没说我的要求是再要三个要求！但是这和我的要求是再增加一个愿望有什么区别！
　　我真是。。。。。太小看你了。。。。。
　　“事到如今。。。我看起来也不能说不了。。。把你的要求出来吧。。。”
　　我的语气已经陡然的冷了几分。
　　“恩。。。莫大哥。。。你不要生气。。我也知道我有点贪心。。但是我一直也在心中进行着激烈的衡量。。。但是。。我真的是太喜欢。。。我太喜欢。。。真的。。。我知道你会为难。。。但是。。。”
　　冷凝霜表情痛苦的说。
　　我的心却已经基本冷透了。女人啊。。。我注定要对不起你。你要不说，也许还不能伤心。。。你说出来，最后只是伤的更重。你其实没犯什么大错。。。你唯一的错误。。。就是爱上了我。
　　“你说吧。不用纠结了。”
　　反正你早点说出来我也能早点拒绝你让你死了那份心。
　　“好。。！莫大哥！我第一个要求是想要雪花膏第二个要求是想要水晶镜！”
　　“不可能！”
　　“。。。。果然。。。。还是不行。。。呵呵。。我果然太贪心了。。。”
　　“。。。你刚才说什么。。。。？”
　　“我说。。。我果然还是太贪心。。。”
　　“不是不是，前一句。。。”
　　“果然还是不行？”
　　“我让你把要求再说一遍！”
　　“我知道那宝贝很珍贵！既然不能给我何必还要我反复说奚落我呢！”
　　“谁说不能给你了！！！”
　　“你不是说不可能吗！”
　　“我那是。。。。！！”
　　“我一开始只想要个的。。。但是两样我都太喜欢了！我无法取舍！我知道自己贪心！但是。。。。我就是想要啊！”
　　“。。。。。。”
　　我不能接受！！！我靠！冷凝霜我看错你了！真没想到你是个这么没有品位的女人！你这个贪图小便宜的女人！难道我莫子畏还不如盒化妆品？？？你太让我失望了。。。你真是太没有生活了你。。。。太让我失望了。。。
　　“莫大哥你为什么一副很失望的表情。。。。”
　　“估计是因为。。。。你莫大哥一直都不知道自己原来是这般廉价吧。。。”
　　“什么人！”
　　猛的一个棱角分明的男性低音插进来，吓的冷凝霜突然起身大叫了一声。
　　oh，my，god。
　　我则颓然坐地。。。。
　　不用看我都知道是谁。。果然不一会，后门一开，借着门外的月光，一团烈火一般的红色先闪进了眼帘。接着是红越燃那一眉高挑的欠揍表情。
　　果然。。。不能让他和盈天混一起太久。。。盈天那点欠揍的事都叫他学去了。
　　“红越燃闪开，我等不及想看看刚才叫出那种声音的人的脸！”
　　超级无敌欠揍的声音。这才是欠揍的鼻祖。
　　盈天本尊。
　　一如猜想，红越燃矫健的往旁一侧身，盈天那黑不溜湫的脸就露了出来。由于身材高大，他弯着腰进来，还带了一身的脏土。
　　“你们怎么这么就进来了？被外面的看守发现怎么办？！”
　　我先发制人。
　　“你以为你们俩后来吵的那么大声看守会听不见？”
　　红越燃不知道什么时候坐到了喜桌前，一边吃着本来是给幻雪和冷凝霜准备的“早生贵子”的花生大枣啥的一边哼笑着说。
　　我这才想起来我和冷凝霜刚才争论的时候声音是好象。。。似乎。。。确实是，大了那么一点。。。。
　　“那。。。。。”
　　冷凝霜也露出了后怕的脸。
　　“幸好看守被撤走了一批，剩下的那两个蠢货去小解了，估计明早上之前回不来了。”
　　盈天微笑了一下，点燃了一根小蜡烛，然后给冷凝霜做了解答。
　　“明天回不来？”
　　我清楚的看见冷凝霜脸红了。然后轻声细语的问。
　　“听过鬼打墙吗？。。。我稍稍的让他们玩了一下。。。”
　　红越燃拢了一下一头蓬乱的红发然后往高空丢起了一粒花生米。。。话音落，花生米也落，准确度百分之百。
　　我发现冷凝霜的眼睛有些发直。
　　我靠！我发现这两个小子是来里放电的！
　　“你们两个什么时候回来的！”
　　“时辰嘛。。。不太好说。。。本想回来听听幻雪的洞房。。。”
　　“没想到还有意外收获。”
　　“你俩咋不去说相声呢！”
　　“二位大哥不要误会！我和莫大哥什么事都没有！当时只是。。。权宜之计。。。”
　　靠！这就是女人。。。。明明几时辰前还说喜欢我。。。现在居然这么快就想和我撇清关系。。。我莫子畏什么时候变得这么没有行情了！论身高我现在比盈天还猛点呢！论身材！我虽然没有红越燃块那么多但也比他壮啊！论相貌！。。。我差哪了？！
　　“喂，红越燃，刚才。。。精彩啊。。。”
　　“恩！可惜了，早知道应该把残和紫獠叫上。。。”
　　“红越燃，你说，为什么幻雪的洞房里，会出现莫子畏这个奇怪的人呢？”
　　“哼。。。这可难说了。。。奇怪的地方自就会有奇怪的人吧。。。”
　　“红越燃，你说，咱们俩在外面冒着生命危险爬高滚低的。。。有些人却在这玩得起劲，会否有点不知所谓？”
　　“盈天。。。”
　　话到这里，红越燃没有接下去，只是给盈递了一个“有点过分了”的眼神过去。
　　“你讽刺够了？”
　　我的表情已经有点转僵。
　　我就知道“来者不善”。他们俩一直在外面做任务，里面的事情不清楚我不怪他。
　　但是我也不喜欢盈天上来就横加指责。
　　“你有脾气我不怪你，但是希望你把事情都弄清楚了再来责难。我这么说你能听明白吗？”
　　我盯着盈天的褐色面孔说。
　　“莫子畏，盈天累了，你也敛下些火气吧。”
　　红越燃站起身说。
　　一时间，房间中的气压变得很低，剑拔弩张的气氛让我很不舒服。
　　这样的误会场景我也是头一次碰到，我不明白盈的暴躁怎么来得那么突然。红越燃似乎也没有站在我这一边。
　　他们觉得我在玩。。。？
　　我突然连解释都懒得解释。
　　每个人都有自己需要做的事情，我的压力有多大，估计他也不会知道。有人劳心，有人劳力，有人费脑。
　　难道他还真的认为和冷凝霜会有什么吗？
　　“你果然在这里。。。”
　　门被轻轻的推开，随着风一起进屋的还有淡淡的药香和幻雪柔和的声音。
　　“屋子的主人最后一个才出场？”
　　盈天貌似想将郁闷进行到底。
　　幻雪用湛蓝清透的眼睛平静的扫视一下四周，然后走到了我的身边。
　　“应该是有什么误会吧？凝霜是我们的朋友。。。而他，整晚都和我在一起。。。至于此时在这里出现，应该是和凝霜在商量协助我们离开的事。”
　　幻雪的声音平静柔和，似乎能化解掉紧绷的空气。但是却有一个不可否认的事实。他同时以一种宣告的姿态表明个事实。
　　这一点，从盈天与红越燃同时一震，但马上又恢复平静的眼神中就可以看出。
　　“是有点误会，不过现在已经没事了。我们离开的路线我已经和红越燃通好，只要白龙那边结束，我们随时可以动身。”
　　盈天忽然咧嘴一笑的说道。然后转身欲走。
　　“你手臂怎么了？”
　　我突然问道。
　　从刚刚我就一直觉得他哪里有点不对，但是光线太暗，看不清楚，直到刚才他一转身，我才注意到他的手臂似乎殷红了一片。
　　盈天身子顿了一下。
　　“没怎么。”
　　他随便的应了一句。
　　“我帮你看一下。。。”
　　幻雪职业病的走上了前去。。。但是非常意外的，盈天猛的抽回了自己的胳膊。
　　幻雪的表情有点惊讶，他自己似乎也有丝尴尬。但是还是没解释的走出了房间。
　　红越燃拍拍身上的土，拢了拢头发，走到了我跟前，低声的说了句：“暴躁不是因为误会冷凝霜，恐怕是因为其它的预感。而现在，这个预感应验了。”
　　我的眉头因为番话而抽动下。
　　接着他又走到了幻雪的身前。用同样低声，但足够让我听见的程度说：“他不是一个人的。”
　　幻雪面容与笑容皆很平静但眼中的蓝色却骤然加深。
　　“天快亮了，我和盈天去白霄那里。你们这边尽快解决完。”
　　红越燃在踏出门口的时候交代了一句，然后刺目的红色就消失在门外。
　　我咀嚼着红越燃的话。
　　盈天很少乱发脾气。。。原来我和幻雪的事他们都多少感觉到了一些。。。虽然罪没有解，但是冲击感应该还是会有。。近日来大家的压力都有些大了，看来我们应该尽快的离开这里，然后再好好安抚一下他们的情绪才是。。。
　　对于盈天来说，也许我觉得他足够独立而忽略了不少。。。
　　细想起来，似乎还欠着一些对他的承诺。。。比如。。。刀。
　　总之，一切等逃走之后再吧。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“我们回来了。路线已经清理好。”
　　盈天对白霄。
　　“我这边也快结束了。。。”
　　白霄的情绪看起来比脸色要好一点。应该是书卷中的内容比想象中的有价值。
　　“死了一头吗？”
　　红越燃望着瘫坐在椅子中双眼紧闭容颜憔悴的耀啻道。
　　“与其担心我~还不如担心一下伤患比较好~这刺鼻的生血味搞的我就快吐了~”
　　耀啻眼睛没睁，有气无力的说。
　　白霄停下手中的翻阅，抬眼看了一下。
　　“盈天，去找雪帮你看一下。”
　　接着他命令道。
　　“我没事！”
　　盈天有点冲的答了句，然后转身离开。
　　白霄玩味的看着他的背影，心中想着什么。
　　“恐怕这时候不是人人都想看见幻雪。”
　　聪明如白霄，红越燃的话立刻让他知道了所以。
　　他低下头，继续手中的工作，然后停下，拿起了茶杯，却已经空了。他又拿起了茶壶，可是却也已经空了。
　　“早晚的事情。”
　　最后他放弃了寻找，平板的说了这么一句话。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。
　　红越燃走后，突然两碗热气腾腾的桂圆莲子羹落到了桌上。
　　“我不饿。谢谢。”
　　白霄头未抬的说道。
　　“偶而吃点甜的有好处~”
　　耀啻一抬指，碗已到达他的手中。
　　“那是因为你不习惯苦味。”
　　白霄忽然望着耀啻说。
　　耀啻张开了一只眼睛。碧绿的颜色深不见底。
　　对视了一会，耀啻闭上了绿色的眼睛，揉了下额角，然后又张开了金色的那只，看着白霄。
　　“你少自以为是了~”
　　他说。
　　白霄没有理会他，继续忙自己的。
　　。。。。。。。。。。。。。。。
　　厨房早起的厨娘却在烦恼着两碗刚刚做好却不翼而飞的早餐。。。
　　奇怪。。。最近总是离奇的丢失食物。。。。  
                  
 第一百五十四章，逃往峡谷的另一边
 　　阳光看起来比较斑斓。
　　因为森林里的雾气的原因。
　　彩虹效应。。。。
　　大致推算一下，估计已经上午9点了。。。。
　　一晚上没睡觉外加半宿嘿咻和半宿演出。。。。我有点筋疲力尽之感。。。。但是脚步还是没有停过。
　　因为现在是逃亡时间。。。。
　　两个时辰前。
　　“天快亮了，接下来还要应对那些长老，白天防守可能会增加很多，要等到再入夜的时候才能找机会逃走。。。”
　　我从窗缝看了看天色说。不知道霄他们那里进行的怎么样了。
　　“没有必要等到今天晚上，黎明之前即刻动身。”
　　话音落，白霄从后门登堂入室。
　　“啊~啊~还真是凄惨~竟然连餐饭的时间都留不下来么？”
　　耀啻特有的慵懒声音呆着特有的任性抱怨。。。却挂着少有的黑眼圈紧随其后的跟了上来。
　　“你倒是好意思说？我记得刚刚路过厨房的时候正听到厨娘在说今天早上莫名其妙的丢了十人份早餐的事情，总不会是霄偷的吧？”
　　紫獠双手环胸双眼斜睨着耀啻边说边走了进来，房间顿时因他的姿容而熠熠生辉。
　　“笑话~难道你在暗指是我偷的么？此等下龊之事我屑为之？”
　　耀啻侧头反讥。
　　“少爷~~早餐吃什么？”
　　少年小绿估计还在半梦半醒之间，一边揉着眼睛，一边打听早饭的内容。。。。估计还没搞清楚目前状况。”
　　“闻味道像是有红豆沙包，应该顺两个过来。可惜。”
　　“你的领口。。。有红豆沙羹的污渍。”
　　黑暗处，一个幽怨的声音飘来，没看见人，但是先看见了一只指向了“犯罪嫌疑人”的苍白之手。
　　从客观上来说，黑墨残的指正行为对紫獠的判断起到了正面推动的作用。。。。但是从残自己的主观原因来说，他只是单纯的固执于“眼前所见既为事实”罢了。。。。。。
　　“哼~要说是偷~实在是荒谬了。我是光明正大的‘拿’而已。他们自己眼拙看不见，又怎能怪罪于我？”
　　被告人冷笑一声用非常不讲理的方式为自己进行了申辩。
　　“可不是嘛。。。用了一种与偷无异的手段‘拿’的。”
　　紫獠虽不感激黑墨残的客观相助，但是仍然进行了乘胜追击。。。。。。
　　“你们要聊到天大亮我不管。但是若是错过了逃走的时机可要先想想自己有没有能力承担起责任！”
　　一个带着火药味道的声音从门外有点远的地方传来。
　　这个声音是郁闷中的盈天发出的。
　　一时间，众人都收了声。
　　幻雪始终站在我身边静静的看着门外，不知道他是在看始终没看见脸但是仍能感受到灼灼视线的黑墨残还是在看始终看不见人但是却能感受到阵阵怒气的盈天。
　　白霄没有看我，紫獠也只是盯着我胸口的一颗痣似笑非笑的说了句：“浅了呢。。。~”
　　房中唯一的一个局外人。。。。冷凝霜。。。终于从痴呆中缓回了神志。
　　她似乎还不太能适应这样的突发情况。。。。也就是一大群的人说出现就出现，完全部分场合地点以及背景环境锁带来的限制。。。。而且来了以后就开始进行着一些漫无边际的对话。。。很难想象这些人是要准备逃跑。。。。
　　不过，好歹！人家冷姑娘现在也算是一族之长！面对突发状况还是反映比较灵敏的！
　　“莫大哥。。。你们这是。。。现在就准备逃走吗？”
　　她终于插上了一句话，从而证明了她在这个房间中。。。还是存在着的。。。。毕竟这个新房今天有点热闹的不像话了。。。来客们又似乎严重的喧宾夺主。
　　“看起来。。。。是这样没错。。。”
　　我没比她应对自如到哪去。。。。虽然早该习惯了这样的事，可是还是有点“消化不良”。
　　“霄，你那边的问题，已经解决了？”
　　我飞快的整理了一下情绪以后先问重点。
　　“恩。古卷里的内容已经全部都读出来了，我们现在就要前往哪里。”
　　白霄口气平淡依旧，但是却不容置疑。
　　“怎么可能。。。。那古书卷。。。。我族几代长老凝尽毕生的智慧也未能破解其意。。。你怎么可能。。。。”
　　虽说不容质疑。。。但是冷凝霜还是质疑了。。。。恐怕是因为对比之下打击太大。。。。
　　“下人，你说话的时候应该注意，不是‘你’而是‘你们’~”
　　耀啻非常傲慢又争胜的睥睨着冷凝霜说。。。。态度十分恶劣。尤其是那句“下人”叫的冷姑娘脸色一阵铁青。
　　“你差不多点行不行，知道你也出力了啊~看你现在的样子就知道了！虽然领子沾着偷吃食物的证据，但是还是一副很饿的样子，阴阳眼虽然没什么特别但是下面再挂黑眼圈就会让人同情了~如此以来你若是再摆出个那么盛气凌人的样子恐怕就不会很和谐而是很诙谐了。”
　　我挺身为凝霜出头。毕竟人家牺牲了那么多，又帮了我们这么大的忙，再被耀啻这不知好歹的家伙侮辱一番就太可怜了，怎么说人家还叫我一声“大哥”呢！
　　“同样是个下等人的你，有什么资格来评价我？！”
　　耀啻恼怒。
　　我没稀罕搭理他。
　　冷凝霜感激又道歉的看了我一眼。
　　我示意她不要在意。
　　因为我知道这些家伙古古怪怪的说话不是冲她来的。。。是冲我来的。。。。不过残獠等人郁闷一下也就罢了，耀啻跟着凑什么热闹！捣乱！
　　“莫大哥。。。那。。。事不宜迟。。。！我们赶紧走吧！”
　　“好！”
　　“恩！我这就收拾东西！”
　　“。。。。。。。等等。。。”
　　“怎么？”
　　“。。。。。。。你。。。为什么也要收拾东西。。。。？”
　　“我和你们一起走啊！”
　　“好个厚脸皮的女子，谁说要带你一起走了？！”
　　紫獠终于忍不住爆发。
　　“獠！钥匙没有冷姑娘的帮忙我们仙子啊根本不会这么顺利！先听听人家怎么说！”
　　我出声喝斥。
　　“莫大哥。。。。你。。你别误会。。我不是想你们带我一起走。。。因为路途凶险，机关又多。。。我只是想把你们带出去。。。”
　　“不用你多劳了！你们那点三脚猫的机关也能拦住我等去路吗？我和红越燃早把路清出来了。”
　　远处传来盈天不耐烦的声音。
　　“那。。。。我可否送你们一程。。。。。？”
　　突然降临的离别让冷凝霜的眼里充满了恋眷与不舍。。。。
　　与感情无关。我本能的心软了。
　　“好吧！”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　一路上被清理出来的无数密集的机关。。。。确实让人触目惊心。从中也确实的看出了盈天和红越燃的工作效率与完成质量。。。。。。
　　此事大有非他二人不可胜任的架势。
　　我们一路非常匆忙的走着。
　　冷凝霜则不住的唏嘘。。。。
　　“真没想到。。。长老们居然为了拦住你们而做了这么多的准备。。。。”
　　“他们这般处心积虑。。。你回去以后不会有事吧？”
　　“不会的。。。。我毕竟还算是药神的族长，虽然才刚上位，很多权利与势力都在老长老们的手中，可是他们仍然不敢对我怎么样的。。。而且树核现在被盗，这件事还没有眉目。更是不能乱的时候。。。。”
　　“你放心。。。。那个东西我们会帮你夺回来！”
　　想到了西一子，我心中有些纠结。相信不久就会再见的。
　　“莫子畏~你话不要说的太满，你不要忘记我们来这里的目的~若是你像做什么民间英雄，那你自己去做好了，节外生枝的事情我们不会插手。”
　　耀啻放出一串冷屁。
　　“我赞成啻的说法。”
　　白霄闻屁后叛变。
　　“第一，我们的目的你们以为西一子不会阻拦？而且树核的秘密想必也与事情有关。早晚都要碰面。第二，就算最后非常不合逻辑的真没有关系！那老子也愿意去插手！我天生就乐意帮助人！更何况我知道什么叫知恩图报。别人无私的帮助了你，你就要想办法回报别人！你以为别人帮助你都是理所应当的吗？人家该你的还是欠你的？！你们插手不插手我不管。反正我肯定要帮凝霜把这件事情办了！万一我倒霉死了，我也自己乐意！后边的事你们爱找谁做找谁做去！没人惯你们毛病！”
　　我拍拍凝霜的肩膀让她别担心。
　　“莫大哥。。。我不是为了图你的回报。。。。我。。我们自己可以去处理这个事。。。”
　　冷凝霜着急的辩解着。
　　“我知道你的心意，不用多说了。”
　　“我。。。。我。。。我。。。。赞成莫大哥说的。。。”
　　突然一个窝囊又粘人的声音响起。
　　大家全部惊讶的往一个方向望去。
　　少年小绿坐在团团的身上，脸憋的通红，似乎下了很大的决心才挤出这句话。
　　说完之后还一直用眼睛小心的溜着紫獠，生怕自己的意志与他那比命重的少爷不符。
　　“我娘。。。死的时候告诉过我。。。要我好好的伺候少爷。。。因为少爷家对我们家有恩。。。当年我娘怀着我，可是家里很穷。。。马上就要饿死的时候，是老爷和夫人救了我娘，让我娘吃得饱，穿得暖。。我娘才能顺利的将我生下来。。。我娘死的时候告诉我，这是恩，要用自己的一辈子去还。。。少爷对我这么好，也是恩，所以我更要一辈子都要好好的伺候少爷。。。。。”
　　这个辛酸史并不新鲜。。。。但是我却意外的看见了紫獠别过了头，眼睛里有闪闪发亮的东西。
　　我从来没觉得小绿君是这么的有价值。。。。也许对于紫獠来说，这一路上，这个看起来麻烦又累赘的拖油瓶也在影响着他和改变着他。已经有些非常珍贵的东西被植进了他的心里。
　　所以紫獠才一直都愿意带着他吧。
　　那是紫獠一直没有机会体会到的一种叫亲情的东西。
　　如今，想必他又学会了一种感情，叫做知恩。
　　“哼。。。都是下等人才会有的无用情感。”
　　耀啻冷声道。
　　“你需要向‘下等人’学习的东西实在太多了！届时你会发现，现在的你比起你所谓的下等人，卑微了多少万倍。”
　　“莫大哥。。。”
　　冷凝霜情绪复杂的喊了我一声。。。。靠！她这个表情。。。似乎有点同情之感。。。。。。！！！又好像有点羡慕。。。？又像是有点自卑。。。。？？总之，她那个脸就像噎住了千言万语。。。。
　　不过这番争吵之后，人人似乎都在想着自己心事，所以脚程反倒是加快了。。。
　　“对了，出来以后一直都在匆匆的走，我还没有问过，我们这是走向哪里？不是胡乱走的吧？”
　　我问道。
　　白霄看了一眼冷凝霜。
　　“峡谷的另一边。”
　　他简短的说。
　　。。。。。。。。。。
　　阳光持续的斑斓。
　　大家始终专注的走着脚下的路。
　　难得有这么长时间宁静的旅途。
　　“凝霜，你累不累？”
　　我体贴的问了一局。
　　“莫大哥！我有点都不累！”
　　“哦。。。。。。。”
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　“凝霜啊。。。。。”
　　“怎么了？莫大哥？”
　　“你真的不累。。。。？”
　　“我不累的！你放心吧！不要担心我！”
　　“哦。。。。。。”
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　“凝霜啊。。。。”
　　“莫大哥？”
　　“都走了快两个半时辰了。。。好几十里路了。。。。你。。不用再送了。。。。。。。你回去的时候。。。会累的。。。”
　　“。。。原来莫大哥是在担心这个。。。。其实，我也知道自己跟了太久了，只是。。。刚刚听到白公子说，要去峡谷的另一边。。。。我才有点担心。。。。因为，这条峡谷叫做绝望谷。它横亘在放逐之森的南北之间。要想绕过它，恐是几天几夜都走不完。。要像横渡它，只有唯一的一座桥。。。过去了之后就会进入迷雾岭。那座桥的位置只有我知道。。。我想，你们会需要我的。。。”
　　随着冷凝霜诚挚的话语，我们的眼前豁然开朗。
　　走出了森林，眼前是一条深不见边的峡谷。
　　我们似乎来到了地势很高的地方，峡谷的下面隐见一条濯濯的闪光带却听不见水声。。。。想必那正式宁静河。
　　以宁静河目前的视觉形状看来。。。。。。
　　这个峡谷。。。。爬过去是不太可能的。。。。。。  
                  
 第一百五十五章，古卷的指引
 　　“他们走了吗？”
　　“应该是的。。。。通往绝望谷那条路的机关全部都被清掉了。。。”
　　“霜儿也跟去了吧？”
　　“恩，这丫头看起来是真的很喜欢那个姓莫的年轻人。”
　　“希望霜儿最后不要怪我们。。。。为了这片土地的未来，我们也只好这么选择。。。”
　　药神族的两个长老，一边望着黎明渐白的天色，一边烧掉了一封黑色的书信。
　　这封黑色的书信是在树核被盗的第二天由一只铁嘴的乌鸦衔来的。还未细看内容，大长老的手就已经颤抖了起来。因为那落款处赫然印着一条黑色的毒盅图案的印章。真是蛮族递来的。
　　书信的内容很简单。
　　“欲要树核，将尔族古卷递于来者手中。否，尔等与其将永无相触之日。”
　　长老陷入了踌躇。
　　他无法知道蛮族的人是怎么得知他们手中的古书卷一事的。也许是那个与那些人同行的西一子窥探到了消息。而书卷的内容其实早就被破读出来，但是这个事情却只有族内的大长老和医智长老知道，身为族长的冷凝霜还未够承担气这个秘密的年龄。
　　可信中的内容看起来对方已经了解了古卷中的内容，并且很可能有着什么带毒的陷阱。而从他们的语气看出，他们很有自信那些年轻人一定也可以解读出这里面的内容。
　　如果他们真的能读出来。。。。而开启了那个关键的话。。。。恐怕将会有一番惊天动地的事情要发生了。。。
　　凭借大长老的多年经验，他能感觉出来这一行人绝非常人，但是也绝非恶人。
　　也许他们能对这片土地做些什么。。。。。
　　如果他们真的能读懂那书卷上的内容的话。。。。
　　大长老自是不能相信蛮族的协议，他只是带着自己的私心希望而照着书信上的内容去做了。
　　但是他又矛盾的不想让这些孩子去涉险。。。。于是又设下了重重障碍。
　　如果这些人连他这里的困难都无法用智慧与力量去克服的话，那么送他们走也是死路一条。。。。。。
　　但是这些年轻人却着实的让他吃了一惊。
　　他不知道是该对他们的惊人智慧与能力感到欣慰还是该对他们即将要面临的凶险与阻碍感到担心。
　　只是这件事利用了凝霜的感情让他觉得非常内疚。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“莫大哥，你们。。从这里是不可能过去的！这虽然正对着迷雾岭的中心，可是也是绝望谷最宽的地方。你们还是跟我走吧！我带你们从秘桥过去！虽然进入到的是迷雾岭的边缘，要多走些时日，但总比呆在这里浪费时间强啊！”
　　冷凝霜望着白霄他们站在峡谷边的背影大喊大叫。。。。
　　喂。。。你喊的明明是莫大哥。。。难道不是应该看向离你最近的站在安全位置的我才是吗。。。。。
　　“不该跟上的就回去吧。前面不是你能来的地方。”
　　白霄冷冷的说，就像他的后脑勺都能射出寒光一样，刺得冷凝霜全身冻结。
　　盈天的样子很奇怪，他一直很躁动。。。对，就是躁动不安的样子。。起先我觉得他单纯的是因为在闹情绪，可是现在感觉又不太像是。。。。他似乎是不明原因的急切与。。。兴奋？
　　“其实不该这么早的耗力，但是比起拖延了不该拖延的时间，还是直接过去比较好。莫子畏，要走了。”
　　白霄的后背对着我说道。
　　“霜妹。。。。”
　　一瞬间的眩晕感。
　　看来我那“保重”二字是得喊着说了。。。。
　　因为我们一行人已经与峡谷对面的她遥遥相望了。
　　我看见遥远的冷凝霜腿软的颓然坐地，脸上依稀还是未从惊讶中缓过来的神色。。
　　“保重！！！”
　　我也只是吼了句那没来得及说的两个字，就与大家一头扎进了那雾气湿重的森林。
　　神力，真是个方便的好东西。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“霄，你这几天都在和耀啻研究那劳什子你研究出啥了？”
　　不知道为什么，虽然这几日和凝霜相处的很融洽，可是我依然还是在她脱离了队伍之后感到了一阵轻松。
　　大家似乎也都没那么紧绷了。
　　这也更让我看出了这几个家伙其实嘴上总是磕磕绊绊，但是依然对彼此有着最高的信任度。当有外人加入的时候，那种紧绷的气氛就会突然的袭来。而只剩他们自己的时候气氛才会渐渐的放松。
　　“很多。”
　　白霄答了和没答一样的说。
　　而我正和耀啻在冷战中，自然也是懒的问他。
　　“我要回去。”
　　正在我准备进一步谄媚一下大娃套点情报出来的时候，一个非常坚决的声音在身后响起。
　　黑墨残像一座钉子户楼房一样牢牢的定在了地上。煞白的脸孔布满着坚定而又决绝的神色。。。。
　　“怎么了？”
　　我走上前问。
　　“我要回去。”
　　他重复了一遍他的决定。
　　“你回去做什么？”
　　所有人都奇怪的看着他。实在不能明白所以。
　　黑墨残沉默。
　　表情很是痛苦。。。。。。
　　突然间红越燃哈哈大笑起来。
　　就看那只死猴子一边笑的说不出话来，一边用手指着黑墨残。
　　众人一头雾水。
　　红越燃自己笑了半天。。。残的脸色极其的难看。
　　“我就说我今天一路上怎么感觉自己轻便了很多~~”
　　红越燃终于喘了口气说道。
　　他这一说，我才注意到，对啊！平时一路上红越燃背着的那个巨大的麻袋哪去了？
　　黑墨残一路的辛苦挖掘。。。尽在那个囊中。。。。如今。。。。似乎是。。。。。。。
　　“我把它忘在村子里了。我要回去拿。”
　　黑墨残飘忽的声音中有着极低的气压。。。这得是究极郁闷才能形成的诡异声浪。。。。
　　“好啦，残，那东西我们回头再去拿就好~再说你带着它，不是很妨碍你之后的采集工作吗？就当是寄存在那里好了~又很安全，别人不会乱动你东西的~”
　　当我得知黑墨残郁闷的原因是这个之后，我努力的上前游说。。。
　　一般情况下，只要我出马，残都会听的，于是他终于点了下头。
　　一阵阵巨大的，震耳欲聋的闷响仿佛要凿进人的骨髓里一般。
　　只是几秒钟的时间，成群的飞鸟呕呀嘶鸣着从头顶飞过。空气中的雾又浓重了几分。
　　大家全部都被跌坐在地上。
　　我留意到白霄和耀啻飞快的交换了一下眼色。想必，这种情况他们定是事先就略有心理准备。
　　盈天最先站了起来，扶着一棵巨树向浓雾的中心眺望。
　　我坐在地上开始飞快的思索。
　　刚才那一瞬间是发生了什么事？
　　而且进来这个我也觉得有些奇怪，时值深秋，树林里到处都是红黄交错的树木，有雾并不奇怪，但是这雾却闷热的诡异了些。
　　而且适才的响动过后，雾气加重了不说，隐隐的似乎还能闻到些硫磺的味道。。。。
　　这个迷雾岭的中心到底有什么东西？
　　“霄，那书卷上面到底都说了什么了？看样子盈天知道嘛~为什么只告诉他一个人？”
　　我爬到了白霄身边小声问。
　　“盈天并不知道书卷中写了什么。。。。只是可能‘那东西’在召唤他罢了。”
　　白霄居然弯嘴笑了一下说。
　　“你小子不故弄玄虚能死是不是！”
　　我搡了白霄一拳。
　　“这古卷中。。。确实记载了很多事。。。可以说，大大的出乎了我的意料之外。现在我也无法肯定这是福还是祸，所以也只能先走一步看一步了。。。”
　　白霄喃喃自语般的说。
　　他就这点不好，啥事你说出来大家商量一下嘛~非要自己独揽，等他想明白了才要告诉大家。谁唉要你这附带攻略的游戏啊！我还想自己研究呢。。。。
　　看样子也是一时半会不准备告诉我了。
　　耀啻又是一副小人即将得志的嘴脸！我呸！谁要问你似的！我不会自己用眼睛看啊！
　　想着，我就站起了身。
　　路过盈天，我拍了他一下。
　　“怎么？魂被勾了？我去看看谁这么大胆敢抢我的人。”
　　盈天望着我的笑脸，几秒钟后一扫整晚来满脸的阴霾，对我露出了一个阳光笑脸。
　　我很欣慰他依然能明白我的意思。
　　我也很欣慰我到底还是明白了他的意思。
　　白霄的话倒是点拨了我。
　　估计是冥冥中盈天感觉到了什么，他急不可待的想要出发，但是却恼怒我被女人拖住了脚步。
　　不信任我了不是？
　　凝霜那是恩惠，人要懂得为人啊~但是我有说过要和她怎么样吗？
　　那句保重的就是最后的话了。
　　我刚才看向盈天的表情就明明白白的在对他说，想冒险吗？那就走吧！
　　我不存在他想象中的那种负担。
　　他明白了，所以他笑了。
　　可喜可贺。
　　“莫子畏！你跟那个大老粗在一起不会有好事发生的！”
　　紫獠在后面吼。
　　“二娃。。。你也犯不着诅咒我吧。。。。。？我也知道他衰运，你赶紧上来旺旺我！”
　　我吆喝紫獠。
　　本来因跌倒而发现了某奇怪植物正准备开始新的挖掘之旅的黑墨残听闻我这么喊，迅速的起身准备抢在紫獠前面到达我身边。却一个不小心被脚下的树藤绊住而二次跌倒。。括号还是以笔直的姿态面朝下。。。
　　于是幻雪及时上前“救死扶伤”。
　　红越燃又在后面笑翻了。一边笑还在一边说：“残，你今天是在是太幽默了。。。”
　　没怎么理会白霄和耀啻那王八蛋的交头接耳。
　　我和盈天猛往前走。
　　雾气越来越重，硫磺的味道也越来越大。。。
　　看不见后面的人只隐约的听见小绿在喊着少爷等等我。。。
　　直到树木突然从眼前消失的一刹那，我险些因为眼前的景象而一下子背过气去。。。。
　　“莫子畏，你不是一直嚷着要还给盈天一把刀吗，机会来了。”
　　许久，白霄的声音从身后响起。
　　“你说的刀。。。在这个地方。。。？”
　　我眼睛发直的问道。
　　“没错。”
　　“你。。。。是在和我开玩笑吗？”
　　面对着乍然显露出来的望不到边的小火山群。。。。我只能发出这样的疑问。  
                  
 第一百五十六章，火山秘宝
 　　“是了。。就在这里。。我听到它一直在呼唤。。我”
　　盈天兴奋的脸孔发红，眼睛发直，嘴里的话却发傻。
　　“喂，你差不多一点好不好？你说它呼唤你？它和你说话了？”
　　我来不及仔细欣赏眼前壮观景色，先损盈天要紧。
　　“它没有说话，但是它一直在嗡鸣着。。。”
　　盈天显然脑子已经不转轴了，连我在讽刺他都听不出来。
　　“你说它出声了？！什么声？？”
　　“就是嗡嗡――的声音啊。。。”
　　“靠。。那是你嗡的啊。。。”
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　我忽然想起了紫霞仙子和至尊宝的对白。。。。
　　紫霞：“你知道吗？当我的宝剑遇到了我的命定之人的时候就会发出嘟――嘟――嘟――的声音。”
　　至尊宝：“什么声音？”
　　紫霞：“就是嘟嘟嘟的声音啊！你听！嘟――嘟――嘟――”
　　至尊宝：“。。。是你嘟的啊。。。。”
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　我没想到啊我没想到。。。。
　　这样的乔段我也会遇到。。。虽然感觉上没有那么脱腺，但是也足够让我觉得他欠扁。
　　“你确定你耳朵听见了？”
　　“确定。”
　　“幻雪。。。。来一下。”
　　“怎么了？”
　　“盈天可能得中耳炎了，一直耳鸣，你帮他看看。。。”
　　“莫子畏你怎么不去死！”
　　盈天发怒。
　　可是明明就很扯啊。。。四周除了不时的隆隆声以外根本就没有什么嗡嗡声啊！
　　不时传来的隆隆声。。。。
　　隆隆声？
　　刚才在外面巨大的隆隆声。。。。。
　　火山。。。。
　　。。。。。。
　　“活。。。活。。。火山？！！！！！”
　　我忽然意识到了这个无比恐怖的问题！！
　　“不会。。这片火山群都是活火山吧！！我靠！此地不宜久留！我看我们还是先走一步吧！那个，刀什么的也不着急，等它喷完了冷却个几十年以后再来取不迟。。。。”
　　说完我就准备转身走。
　　可是，就在我自说自话自己决定的下一刻，忽然，在不是很充足的的光线下，有一个尖锐的闪光，刺痛了我的左眼眼角。。。。
　　因为我是用左眼余光看见的。
　　这个仿如刻刀一般尖锐的光线，折射出了无比坚硬的线条，它，是那般的赤裸！！可是，虽身染泥污却仍然无法掩饰它至尊的光泽！就像扮成了乞丐的王子殿下呀王子殿下！！不会错的。。。。是它！凭借我多年的行商经验！我不会看走眼的。。仅仅是那匆匆的一瞥！它也已经无所遁形！！！
　　没错！它就是宝石中唯一由单一元素组成的，世界上以知然矿物中最坚硬的，摩氏硬度达到满10的！碳元素的结晶！！！！
　　好~~啦~~~是钻石啦~~
　　我突然甩头，扭体，拔足，狂奔！
　　一系列的连贯动作外加人类在特殊情感爆发时所产生的不可思议的爆发力让我以迅雷不及掩耳的速度冲向那个了火山口。。。。旁边的闪光。
　　“莫子畏你发什么癫病？刚不是说要走的吗！”
　　紫獠显然根本不在乎什么盈天的狗屁刀，也显然根本不在乎什么火山口的狗屁钻石。只是看我来了，他就来了，听我说走，他也准备走，现在我说走又没走，他终于怒了。。。。
　　“吵什么吵！老子要给你们置备钻戒啦！挖哈哈哈！！”
　　我狂笑。
　　因为。。。。
　　这里的钻石！实在是！太他妈的大颗了！！！
　　什么金色陛下！什么光明之山！我操！非洲之星和我手中的这颗一比简直就他妈的是个渣！
　　我发了！我发了！！我发了！！！！
　　我要疯了！我爱这里！都是我的！全部都是我的！因为这里都是群集的小火山，所以出现了大量的温泉群。。也就是传中的梦幻小池！那些雾气正是带着火山硫磺味道的水蒸气！在水雾的掩护下，我还没能发现那些珍宝，直到走近，才看见。。。小火山浅口处的那些无数大大小小的钻石原石！它们生长的非常之标准，非常之美丽！非常之夺目呀！
　　应该是火山喷发时从地底深处带出来的。
　　其实我也是第一次真实的触摸到钻石的原石，在传中的橄榄岩上，那净度达到顶级宝石品质的钻石，未经切割已经生长成了非常标准漂亮的等轴多面体形状！
　　我发现的那颗非常之大。。。不然也不会在雾气这么重的地方还能闪出那么大的光来吸引我的注意力。。。
　　此钻绝对是个妖孽呀妖孽！
　　目测过去原石重量也得在5000克拉（也就是2斤）以上！闪烁着勾人的粉光！
　　靠了！还是颗粉钻！桃花啊！稀有啊！
　　。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“大家注意一点。。。这里有古怪。。。！紫獠立刻看一下莫子畏是不是中巫蛊之类的邪术。他的行为太癫狂了。。。”
　　红越一燃边谨慎的开始查看四周，一边对紫獠发号施令。
　　紫獠虽然不情愿被红越燃号令，但是看到莫子畏失常的样子也确实有些惊心。所以飞快的结印。
　　“啻，你怎么看？”
　　白霄目不转睛的盯着莫子畏一会把头插进火山口里一会又仰大笑手里还抱着一个看起来很巨大的黑色石头上面还突起个闪亮宝石状物质的背影，若有所思的问了句身旁的耀啻。
　　“哼。。。巧合而已。。。”
　　耀啻语气中有些不甘心的味道，听起来还似乎夹杂着一些气恼与奇怪的情绪。
　　白霄微侧了下头，瞟了眼双手环胸表情不甘的耀啻。
　　他从来没见过耀啻这个样子。。。。仿佛他的博识在莫子畏面前忽然变得非常的无力。。。白霄知道耀啻的不甘心，但是他亦没有错过耀啻情绪中的一些莫名的东西。那种东西让他感到心慌，却又无可奈何。
　　不知道耀啻自己发现没有，他的眼睛已经很久没有在自己的身上停留过了，而是一直追逐着那个看起来像是得了癫狂病的人。
　　这个发现白霄觉得庆幸。但是同时也让他怅然。
　　因为他知道耀啻很强大。耀啻认真起来的魅力也许会超越所有的人。。。。即使不爱他的人，也会被感染到心动。。。。他。。。即将变成了一个强劲的对手。
　　一个抢夺莫子畏的关注与爱情的强劲对手。
　　白霄心慌。
　　但是那又能怎么样呢？只是早，或者晚的事情。。。如同站在远处一直对那个背影展露着温柔笑容的幻雪一样。只是早，或者晚的事情。。。。。
　　白霄无奈。
　　“书卷中记载，这里埋藏着启动力量的钥匙――鹰斩。？阳之契。这里也埋藏着出云大地的秘密――生命的线索。未来之契。啻，钥匙的主人找到应该是盈天没错。而出云大地的秘密是什么。。。。什么是生命的线索。。。未来之契。。。看起来是在他吗？我感到不安。”
　　白霄的眉头深锁，他问耀啻。
　　“霄，你可知你从何而来？这土地从何而来？”
　　“我。。。不知。”
　　“我也不知~也许知道了并没有什么好处。。。”
　　“你不是从佛处来吗？”
　　“可是我在佛处之前从何而来？佛又从何而来呢？”
　　“。。。。。。”
　　“别那么惆怅~早晚。。。。”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“早晚个屁早晚！老子差点死了你们居然还在给我研究你们是他妈从哪儿来的！先别考虑到底是怎么来的了！先考虑考虑我们是他妈怎么没的吧！”
　　我怀中揣了n多个大石头！括号！是非常非常非常值钱的大石头一路狂奔回来，就听见白霄和耀啻那两个王八蛋正杵在那探讨“生命的起源”这个严肃而又沉重并且非常不合时宜的课题。。。。
　　该死的刚才我正拣得起劲我附近的一个小火山就喷发了！！！我靠！我近距离欣赏了一次熔岩的喷射与流淌这个以生命为前提代价的壮观景象！
　　“你在紧张个什么。。。。”
　　红越燃脸抽搐着问。
　　“子畏。。。。真的没事吗？！”
　　紫獠居然担忧的问我！
　　“你们是瞎了还是聋了！没看见火山喷发了吗！！那么大的动静！！。。。残，你等会。。。等会在抢我手里的石头。。我一会给你看哈，不着急~”
　　我一边怒问那些没血没泪的站在那闲聊的畜生一边安抚着努力的从我手中往外拔石头的黑墨残。
　　幻雪体贴的帮拭我去额头汗水和脸上的黑灰。。。。动作十分的职业化。。。
　　“看见了。可是你慌什么。”
　　白霄平静的问我。
　　“火山！！喷发了！！我不该慌吗！？”
　　我加重了断句的语气，面目狰狞。
　　“莫子畏！你可不可以不要那么怕死啊！那火山离你1000多尺不说，山口还没有你吃饭的碗大！喷了点岩浆出来没流到两丈就停了你鬼叫个屁啊！”
　　盈天终于报了“耳鸣事件”之仇！
　　至于你这么睚眦必报的吗！
　　千尺怎么了！那也是近距离好不好！小怎么了！小它也是能致命ok？！说的那么轻松！我不是很后怕嘛。。。万一我正在里头掏呢，它爆发了怎么办！到时候你哭都找不着人哭！
　　好不容易掏了几个秘宝我容易吗我！！  
《出云七宗“罪”》狸猫R
第一百五十七章，开启一切的齿轮
 　　“你们知道这是什么吗？”
　　我亮出了我怀中的八个大石头。。。。。当然，这还是非常非常非常值钱的大石头。
　　“大石头。”
　　黑膜残快速而准确的给出了答案。
　　“。。。。。哈，，哈哈，宏观上看。。。这么说是没错啦。。。。不过重不在个大石头上。。。是这个大石头上结出来的东西。”
　　我干笑着说。
　　“宝石吗？这种东西皇宫里不是有得是？”
　　红越燃瞄了一眼后说。
　　“落海皇宫未曾见过如此宝石。。。”
　　白霄说了句公道话。
　　“出云也未见。。。”
　　残拿走了一块泛着青幽暗光的深蓝色钻石原石爱不释手的说。。。
　　他拿走的那块是我个人是非常喜欢的。。。一般钻石是无色的，但是在形成的过程中由于一些微量元素的混入而能够形成色彩。
　　世界十大名钻中确实有看过深蓝色的钻石。。。名字叫做希望。但是那他妈是颗恶运钻石。。。传说谁拿谁死。。。
　　我这颗。。。不知道有没有诅咒，不过上面那诡异的光泽倒是十分的衬黑墨残，所以确实也是为他挑选的。
　　我之前在那边无比的惊喜！因为这里不仅钻石又大又净，最主要的是这里居然有丰富的彩钻！
　　全世界彩钻稀有的简直能死。。。这里却有很多。也许是大面积活火山群集的缘故。这里的微量元素也很丰富。。。。
　　于是我刚才掏了n个火山口。找出了八个极品。
　　做婚戒不可能。。因为太大了。。。回去以后全做成坠子一人一个~
　　霄的是标准的白钻，雪的有淡淡的蓝色，燃的是火红的，獠的是瑰紫的，残的是夜空蓝的，盈天王八蛋的是茶色的，耀王八蛋的最稀有，那家伙不是爱炫富么~我估计全部的火山洞加起来也找不出第二块了。。居然是金黄色与碧绿色共生的一颗完整的大钻！
　　简直是就像是为大家打造的一般啊~而且我发现他们的大小都很相似，基本都在3000克拉左右。其它的不是很大但是净度不太够，就是相对而言过小了。。。。找遍附近，还真就找到么几块极品。
　　好歹跟了我一回。。。。我莫子畏怎么可能亏待你们中的任何一个嘛~~
　　不过我很奇怪，我为什么理所当然的把耀啻也算进去了。。。我没有细想个问题。加了就加了。。。。不差他那一颗。
　　但是我很郁闷一件事。
　　就是，我找遍附近所有的坑。。。。居然再也找不到一块完美巨大的不是粉钻的钻石。。。。。
　　我本来很期望能出现个黑色的。。。靠，一家之主！我得有点霸气啊！那粉色的可以留着做个摆件啥的，挂饰嘛~还是要能展现出性的雄风比较好。。。。。若是实在没有，我本来还想和残的偷换一下的。。。可是我越看那深蓝色的家伙就越觉得背脊发凉，那光泽。。。太诡异了。。。咋看咋邪。。。我估计除了残以外。。。没人能震住它。。。所以只好作罢了。。。。
　　结果到了最后，我也没找到能比粉家伙更大更净的了！我靠！难道我莫子畏要戴个这么娘的颜色吗！！
　　算了。。。现在人配粉色是很有味道的。。。。
　　时尚。
　　我安慰自己。
　　不过这也让我觉得有疑惑。。。这八颗大钻石出现的未免也太巧合了吧。。。细想一下，我似乎翻八个火山坑。。。每个里面找出了一个大的。。。而且这八座火山的排列。。远远看去。。。似乎是八卦的形状耶~
　　不会是什么镇地之宝被我拿走了吧。。。。。。
　　靠，拿走我也不管了。
　　江湖守则第一条，路边看见没属名的宝贝，谁拣着归谁！
　　“来来来，分赃了分赃了哈~大家有福同享，有诅咒同挡，这玩意貌似是秘宝，不过现在已署名，我估计不能有啥诅咒吧。。。毕竟，这钻石目前为止横看竖看都是野生的。。。。”
　　我一边叨咕一边把钻石分给了他们。
　　因为还没打磨，都是原石状态，每颗后面都带了一大驮“被寄生体”叫我一个人拿着我能死。。。。我可不想走路的时候还得背八个大石头。
　　“钻。。石。。。”
　　白霄托起那驮石头观望着顶上的精华。
　　“哦，对了，霄，我有个疑问。。。”
　　“怎么？”
　　“我来了这里这么久。。。对出云的历史知道的倒没有很深。。。不过今天这个意外的发现倒是让我挺惊讶的。。。按说钻石。。只要符合压力和温度的条件，在任何阶段都是可以形成的没错。。。但是要长到么大。。。就很难说了。。。。我们那个世界，发现过的钻石年龄没有少于10亿年的。。。普遍的也都在33亿年前。。。最老的都到了40多亿年。。。按此推算。。。这片土地在太古时代就应该存在了。。。你。。。确定这个地方有那么久的历史？”
　　。。。。。。。
　　“我们。。。。就是出云的历史。。。”
　　在沉默了半晌后，白霄的眼神里头一次现出了一种完全茫然的神色。
　　他的话我明白，他们存在于此的千年前，出云才开始人丁兴盛，也就是传说中的国师时代。。。那很奇怪啊。。。这个国师哪里来的？这里又不是岛国。。。沙漠的另一端应该接壤着大陆吧。。。如果上亿年前它就存在的话，没有理由直到1000年前才有人烟或者生命的啊。。。怎么之前的历史全是空白的呢？
　　那个国师也很奇怪，哪里来的那么莫名其妙的强悍家伙。。。。而且这里的怪力乱神现象就是不合理啊。。。。神佛都有不说。。。他们从什么地方出现的？
　　仅仅是因为这些钻石的意外出现，我的脑中似乎就被瞬间堆满了疑问。我头一次意识到，这个地方粉饰太平了1000多年，似乎终于要揭开某个混沌中的秘密了。。。。这和亡国的预言又有什么关系呢？
　　我甚至开始疑惑霄所知道的历史。。。。
　　其实我不是个爱打听秘密的人。。。我一直觉得，有些东西还是不要搞得太清楚比较好，可是。。。似乎这里由不得我去选择，有什么东西在推动着我去探询。
　　探询的最后结果是什么？如果是好的就算了，万一是差的呢？
　　白霄楞楞的站在那，似乎大脑不够用了的样子。
　　对于他知道的，他游刃有余。可是对于他不知道的。。。。。我明显的感觉到了他的恐惧。
　　我其实很早就知道，霄在这一点上是很弱的。
　　他胸有成竹的事情，能够算计的事情，基本都是在他的所知所控所熟悉的范围内。但是对于他全然陌生的范围，他的承受点很低。
　　就像此时，我的一段话让喜欢多想的他陷入了莫名的恐惧中。他茫然失措的望着我。
　　“别那么看我，性暗示吗？”
　　我悄声说。
　　“莫。。子畏。。。我。。似乎头一次觉得你的心有多坚强。”
　　“哎哟，我的龙夫人~今天是我行了什么善了能得你一句正面夸奖啊。。。”
　　霄很少这么直白的赞我，我觉得我的脸孔有些发烫。。。就调侃着说。
　　“面对这里的未知。。。。你是如何抱以那么淡定的态度的呢。。”
　　霄的意思我懂了。当他意识到自己对未知的恐惧时，他对比了我来这里的心境。
　　霄这家伙的小伎俩我还是知道的，在我拥有那所谓的神奇力量以后，霄有好几次趁我睡着的时候入我意识里想探询我脑中所记忆下的“那边的”的世界。只是每次都被我发现。。。我也不知道为什么，就是知道他在那偷看。。。所以我就顺便带他坐坐巴士，看看高楼什么的~丑恶的东西都掩藏的很好。。。毕竟很多事情还是不要让他看见太多为妙。人性本善的东西看看无妨。。。所以我给他的记忆全是风景或者是一些快乐的画面。这小子第一次来完之后就上瘾了，没事就过来我意识里溜达溜达。。。看见现代化科技的时候那惊讶的波动可是很强的，搞得我很费脑。。。只是可惜看不到他的表情。。。不过最近他来的较少了。。。因为我做爱的时候是强制偷看的。。不知道他是察觉到我知道了，还是他怕我察觉到他有来。。。总之，他最近没有那么肆无忌惮了。。。
　　因为霄知道我所处的世界，他对此有了一定的了解，所以他才能深刻的明白我来这里的心境究竟是怎样。
　　他才能，发觉我的心有多么的坚强。
　　“不用担心，就算历史的真相出乎你的意料，也不用担心，我会永远都呆在你们身边的。”
　　我知道白霄现在很想扶住点什么。于是我走过去把他搂在了怀里。给予他坚定不移的安全。
　　“对不起。。。”
　　我欣慰霄的这句道歉。因为只有他真正体会了，才能真正的明白。
　　霄的这句道歉是来自很早之前发生的那件事的。。。。因为他的几句话，很轻易的让“历史的真相出乎了我的意料”。
　　因为他从没觉过害怕，所以才会漠然的将操纵别人情绪的事情当作稀松。现在他懂得怕了，于是也懂得了错。
　　我正想低头给他来个奖励之吻的时候！
　　突然后脑勺一阵疼痛，我眼前就全是金星。。。。
　　“我靠！哪个龟孙子拿石头丢我！”
　　我放开白霄捂着脑勺回头寻找凶手！
　　一群人全都没有想要理会我的样子。。。。只有耀啻，用一种非常欠揍的优雅姿势举起了一只手，然后仰着傲慢的头不急不徐的说了一句：“手滑了~”
　　其他人继续无视我。
　　靠！我不就抱了一下白霄吗。。。。。
　　我揉着脑后肿起的大包。。。心里还算安慰。。。总算他没用我给他的那个大钻石丢我。。。。
　　因为我还年轻。。。不想这么早就死于一起这么低级的恶性吃醋事件。。。。不管凶器有多么昂贵。。。
　　不过耀啻在吃谁的醋呢？我还是霄？
　　算了，不管他吃我的还是吃霄的，他都会丢我的。。。。。。
　　这样的结果我也懒的去追究了。
　　只是我心底一直有个希望的小手一直在摇旗呐喊。。。希望他是在为我吃醋。。。
　　嘶。。。心脏疼。。。
　　我靠不会这钻石上有放射性物质吧。。。。
　　说到钻石。。。。
　　这绝不是巧合。。。
　　妈的，送我这么厚的礼准没好事！
　　不过有礼不收就太不礼貌了~所以东西我先收下了，我只能祈求后面要发生的事与钻石相教。。。性价比能够低了。。。。。
　　毕竟，我想要礼物。。但不想要麻烦。。。（多么无耻的任性啊。。--）  
                  
 第一百五十八章，鹰斩（上）
 　　带着硫磺味道的蒸汽升腾着。
　　远处的一些小火山直在隆隆的喷发中。
　　只是喷发的很细小罢了。。。。。
　　“你。。。没事吧？”
　　白霄抽搐着眼角询问我道。
　　我一手捂着脑后被石头砸出的大包一手自然下垂。。。然后维持着个姿势在发愣。
　　因为我忽然听到了一阵奇怪的嗡鸣声。
　　“莫子畏，你还好吧？”
　　白霄见我没有回答，又再次问了一遍。
　　我恍惚的转过头看着白霄，双眼没有焦距，估计表情里有百分之八十以上的痴傻成分。。。。
　　“我。。恐怕。。很不好。。。。”
　　在我仔细的感觉了一下，并且充分证实了的确能听见巨大的嗡鸣声以后。。。。我为自己确诊为急性耳鸣很可能还伴随着轻微脑震荡。
　　耀啻砸的。肯定的。
　　似乎是看我的神情不对，气氛骤然紧张。
　　白霄突然猛的瞪向耀啻。。。表情。。。非常的狰狞。。。。
　　别说被瞪的当事人，就连我都吓了一大跳。
　　那眼神已能够达到“重伤害”级别。
　　“我。。我发誓我没用很大力~”
　　耀啻难得的口吃了起来。
　　“人都砸傻了还说你没用力。。。”
　　红越燃落井下石。
　　你才傻了呢！我只是耳鸣的有点恍惚。。。。没你们想的那么夸张。
　　“残。。。你冷静点。。。”
　　随着幻雪的声音大家将目光调向黑墨残。。。。。瞬间每个人的眼角都出现了抽搐的迹象。
　　只见黑墨残手持与其瘦弱身体严重不成比例的巨石正左摇右摆东倒西歪的向耀啻方向移动。。。。。。
　　“残。。。我没什么事。。。。你不要为了我背负命案啊。。。。”
　　我无奈的说道。
　　替我报仇也不用么极端的。。。真的。
　　“谁伤了你都得偿命。”
　　黑墨残无视劝解，继续顽强的携巨石移动。。。后面还拖动着拉不住他的幻雪。
　　“你确定你打的过我~？”
　　耀啻望向时速六米不到的黑墨残，抬了一下手指。
　　巨石从黑墨残手中飞出。
　　残站在那里，沉默的望向耀啻，然后继续沉默的转身，重新抱起巨石，然后顽强的前进。
　　耀啻的表情非常难看。。。。
　　他又一抬指。。。。。
　　着次在空气中传来了“啪~”的一声。
　　石头没有飞走。
　　耀啻的念动力被残的结界弹开。
　　残一向阴沉的脸忽然露出了一个很诡异的笑容。。。这个神经质的笑是他在有胜利的喜悦的时候才会露出来的。。。。
　　可是。。。这个笑容却彻底激怒了耀啻。。。
　　耀啻手臂挥了一下。。。。。于是就出现更加诡异的一幕。。。就是。。只见黑墨残努力的前进，但是始终都在原地踏步。。。
　　耀啻露出了得意的神情。
　　这下好了，耀啻弹不走残结界里的巨石，残也被挡在了耀啻念动力构筑的墙外。
　　半，两个人全都累的气喘吁吁。
　　“你们。。。究竟要把这种低级的较量进行到何时。。。”
　　直到白霄冷冷出声，残才白着脸坐下来休息。而耀啻的神情很是崩溃。。。。看起来很像是在后悔自己为什么要愚蠢幼稚到居然会和黑墨残之流一般见识。。
　　看了半天表演，我觉得脑后的包也消了，不过耳鸣的现象似乎一直没有好转。
　　巡视了一下四周，总觉得这次似乎少了点什么。。。猛然发现，这次之所以这么安静，是因为没有听见紫獠的嚷嚷和盈天的乱吼。
　　按说这种事情不会少了这两个人的啊。
　　目光寻找了一圈，忽然发现盈天站在远处神情也很恍惚。。。和我的症状如出一辙。而獠和团团在一起一直也在四处张望着什么。
　　我走过去拍了下盈天。
　　“你脑袋也被砸了？”
　　我毫无恶的问。。。。。
　　“莫子畏你活的不耐烦了是吧。。。。！”
　　盈天发怒。
　　“神经病啊！我是好意才问你的好不好！我刚才就被王八蛋用石头砸了，结果耳鸣到现在还没好，我看你也一脸痴呆的样子，所以才问你的。”
　　我忿忿。
　　“不是耳鸣啦。。。。是确实有东西在叫。”
　　回答我的是紫獠。
　　“我早就和你说有东西在响，你偏不信。”
　　盈天嘟囔。
　　“那怎么其他人都听不见呢？”
　　鬼才信。
　　“其实我也听不清楚，只是偶尔能捕捉到一点，团团告诉我它听得见，所以我在找声音的来源。”
　　獠摸了摸团团的大脑袋后说。
　　猪团露出了得意的神情。
　　我靠！你是猪啊你！你身为动物你都耳鸣了你不知道愁你还神气个屁啊！（你就是不相信是有声音是吧。。。。）
　　“！！”
　　我正在心里损团团，忽然我和盈天以及团团。。。。全都一惊。
　　“频率变。”
　　盈天说。
　　“恩，刚刚一瞬间我也听到了。。。”
　　紫獠四处张望着。
　　忽然大家全都走了过来。
　　刚刚一直不温不火在嗡鸣的声音忽然猛的急促了起来，然后又趋于平缓。
　　那一下，似乎大家都感应到了。
　　“刚刚确实是有听到什么声音。。。。”
　　红越燃习惯性的进入到谨慎的备战状态。
　　“恩。我也有听到。。。”
　　幻雪肯定声音的真实性。
　　“声音是从西北方传来~”
　　耀啻炫耀自己听声辩位神功已达第九重的事实。
　　“是西南方传来的。”
　　黑墨残无情的否决了耀啻的判断。因为产生了反对意见，以至众人要重新评估耀啻判断的准确性。
　　“又来了。”
　　霄提醒大家。
　　果然。那个急促的频率又开始了。
　　但是仅仅是一瞬间，它又恢复成了虚弱的状态。
　　我是听的清楚，不过其他人似乎只有在声音急促的时候才能听到的样子。。。
　　很快，我发现了这个声音的规律，以音乐的角度来看。。。。它是以四三拍形式划分的。。。。。节奏表现为：强，弱弱~强，弱弱~。。。。。好吧，我认真点我认真点。
　　“其实，我觉得。。。我们大家是得了一种集体耳鸣的病。。。。”（这就是你认真的结果？）
　　可是我说完以后我发现没有人理我，因为大家已经向西走远。。。
　　“等等我呀~~~`喂！你们。。。那个方向很不吉利的。。。”
　　由于黑墨残和耀啻僵持不下，一个是西北，一个是西南，所以大家决定取二者判断的共同方向，那就是西。于是一群人就样毫无根据的向西方走去。。。。（觉得毫无根据的一直都只是你一个人而已。。。）
　　“我只祈求那只是如地图上一般的普通西方。。。”
　　我在心里念叨了一句以后追了上去。以我目前的状态，对“净土”或者“极乐世界”啥的。。。还不是很向往。。。
　　其实我知道，不是耳鸣的缘故，而是的的确确的有声音传来。而且那里很可能有什么宝刀之类的东西等着被谁谁谁拔起。。。但是我就是全身都很排斥那个地方不知道为什么，总觉得到了那以后绝对不是找把刀那么简单的事情。。。接踵而来的庞大麻烦会让我措手不及。说不定还会知道很多我承受能力之外的事情。。。。。
　　可是我有什么选择吗？走都走到这一步了。只能硬着头皮走下去。幸好乐观是我唯一的优点。。。。
　　硫磺的味道变得重了起来，蒸汽变的浓烈了起来。
　　这是往西走以后最直接与最显著的一个变化。
　　地势似乎在升高，感觉呼吸有不顺畅了，也不知道究竟海拔有多少了，总之，就在每个人心中都开始产生了程度不等的烦躁之时，眼前的景象发生了一个骤然的变化。
　　原本在水气中蒸得难耐的身体忽然之间陷入了清爽。有种冬的时候从澡堂里刚迈进更衣间的感觉。
　　我们似乎是走出了密集的小温泉区，而进入到了一个空旷的地方。
　　这个景象很奇特，周围的一圈全都被浓重的白色水雾笼罩着，而空出来的这一圈寸草未生不说，还奇怪的能看见清澈的空。
　　这都不算什么。。。。最诡异的还是眼前的一座。。山丘？？
　　差不多有二十几米高，与火山的形状一样，但是似乎没有火山口。。。。上面是封死的。所以我姑且称它为。。。山丘。
　　到了这里为止，每一个人，就连反映最迟钝的小绿，也都能听见那种嗡鸣的声音了。
　　盈天一路上一直都一言不发，看起来很严肃。
　　直到此时，他似乎依然在压抑着激动，一直在不断的调整自己的呼吸。
　　“你高原反映啊？缺氧想吐可都要说出来哟~我会安抚你的。。。”
　　我去调侃他。
　　神经啊，一把破刀而已。。。弄的这么兴师动众我已经很不爽了，难道还要被它牵着鼻子都不成？老子不吃那一套！
　　“哼~果然还是偏北的~”
　　耀啻这个时候还不忘争胜。。。。
　　黑墨残也真愿意上他的钩，所以被他的胜利气的脸色发白。。。
　　“盈天，里面的东西是属于你的。那是只有完全解罪以后的]阳才能开启的圣物――鹰斩。”
　　白霄开始抖包袱了。。。
　　可惜关子卖太久了老子早不兴奋了。
　　“只是，似乎他自己拿不出来呢~”
　　在胜利中显得格外开心的耀啻用欠揍的语调插了这么一句话进来。。。。
　　我心中预感不妙。  
                  
 第一百五十九章，鹰斩（中）
 　　果不其然。
　　在耀啻说完那句话后，他那变态的眼睛盯向了我。
　　我忽然想起白霄之前对我说的那句话，“你不是一直想赔给盈天一把刀吗？现在机会来了。”
　　我靠！果然是这样的乔段！
　　“喂喂喂。。。你们先等一下哈。。。我得事先声明，叫我劈山可劈不动，那种事紫獠比较拿手，再说了。。。上刀山下火海那种话，只是说说而已。。。切不可当真，而且，就算退一万步说，物是死的，人是活的，如果是救个人的话，上刀山下火海拼也就拼了，但是为了把破刀就要上火山下岩浆我可不干哈！我之前实际派赔盈天刀我肯定最后会赔盈天刀，但是前提得是在安全安然安稳的条件下，我得到了它，然后交给了他。这样才是一个令人安心的结局吧。”
　　我口沫横飞中。
　　大家沉默的看着我。
　　“不是怕死！！”
　　大家继续沉默的看着。
　　“我都说了我不是怕死！你们沉默个屁啊！”
　　我吼。
　　“喂，霄。。莫子畏他比想象中来的还要怕死呢~。。”
　　“是的。”
　　“根本不是新鲜事啊。”
　　耀啻，白霄与盈天的一问一答一接让我顿时恼羞成怒。
　　“你们是聋了是不是！我都说了。。。”
　　“又没有人说叫莫去上火山下岩浆啊~”
　　耀啻打断了我的话。
　　咦~？不知道为什么~这句话奇迹般的叫我平静了下来~哈哈。
　　好吧，我承认，我怕死。
　　人之常情。
　　不怕死的那是蚯蚓，切两段儿还能变两条活着。
　　“按照书中的记载，鹰斩应该就在此山中。但是其‘隐于内，异界者使其现身，]阳复可启之。’”
　　白霄道。
　　“什么意思。”
　　我问。
　　“字面意思。”
　　白霄继续道。
　　“听不明白字面意思。”
　　“哪个字听不明白。”
　　“每个字都听不明白。”
　　我根本就是不想听明白！异界者！靠！为什么连这种事都能算进来？这里引申的东西可就多了。如果推想下去，会想出很可怕的事情。。。。比如，最明显的一个――我的到来，不是一场意外，而是一场阴谋。好吧，说阴谋有点过了，那不是阴谋至少也是一个计划好了事情。或者说，这个“异界者”是我的这件事，只是个巧合。但是不是我，也会是别人。那么是谁在那么古早之前就能算计好会有“异界者”来这里呢？预言师？好吧，姑且这么认为吧。
　　我因为得到了一个解释而暂时让自己安定下了来。因为我必须让自己安定下来。不然想下去会越来越可怕。
　　“别罗哩罗嗦了！如果刀在山里，把山轰开就好！”
　　盈天终于丢掉了冷静的假面具。。。。。。
　　“紫獠助我！”
　　“小事一桩！”
　　于是，两个头脑简单的家伙热血沸腾的冲向了那座山。。。。。
　　一般情况下，盈天不会欠紫獠人情，但是紫獠素来力大无穷又有劈山“前科”所以盈天不惜面对事后可能还不起“高利贷”的窘境也要问紫獠借这个人情。
　　而一般情况下，紫獠也不会那么痛快的给盈天这个人情，主要是紫獠虽然得罪人无数但是自己倒是从不记仇，所以帮个忙倒无所谓最多之前奚落几句，可是他居然没有奚落就痛快的答应了，其主要原因是他的好奇心被完全的挑起，他非常八卦的想知道到底是什么东西一直在响。。。。。
　　所以才会出现两个人似乎非常珠联壁合的那一幕。
　　然而这两个单纯者的下场就是双双吐血。。。。
　　“雪。。。。快去帮他们看看！”
　　我着急的喊。
　　盈天和紫獠拼尽全里的攻山行动宣告失败，而且还遭受了报应。
　　“可有结界？”
　　白霄皱起了眉头。
　　书卷上说的不明确，只是说异界者才能使宝物现身，可是却没说别的方法一定行不通。。。
　　所以盈天和紫獠的蛮力开山行为他并没有事前阻止。
　　可是目前看来。。。此路不通。
　　似乎是有结界挡着。
　　不过结界也没关系，因为有残在。所以白霄的表情看起来还不算太不轻松。
　　“没有结界。”
　　残宣布。
　　“怎么可能。。咳。。。咳，我们的冲击都被弹回来了啊！”
　　紫獠一边咳一边说，样子很不甘心。
　　在我心疼之余，又听见白霄问：“念动力墙吗？”
　　确实，能阻隔攻击甚至进行反弹伤害，是念动力也能做得到的。
　　“没有~”
　　不过下一秒，耀啻给出了否定的答案。
　　白霄至此为止，黔驴技穷了。
　　他终于真正的惆怅了。
　　我始终都在默不做声的看着。
　　之所以事情发展到现在，我都没有感到丝毫的惊奇，完全是因为觉得这种事情很平常。
　　不知道是不是世界的差异问题。很明显嘛~藏宝的地方怎么可能让特定之外的人拿到？如果书中能算出我的存在，那么他们的能力自然也在计算之内。如果随便一种力量就能破解，那么也没必要特别标注出需要“我”才能让宝物现身了。
　　事实也证明了我的猜测是正确的。
　　“这真的很是古怪~以我们的力量居然无法开一座小山丘，很难想象那个家伙会怎么办~”
　　耀啻一边说一边斜了我一眼。
　　白霄神情凝重。
　　大家沉默不语。
　　我靠！你们总沉默个屁啊！我就那么不可信吗？
　　不过我不怪他们就是了，对于他们来说，赋异秉的神奇力量似乎就是他们自负的全部了，好象这些些就能主宰宇宙一样。不过这么说也没什么错，以文明进程来看，他们确实是霸主。神仙嘛~
　　不过我莫子畏的字典里还是有科学有逻辑的，只有没解释出来的底没有解释不了的迷。即使是神力也好，应该不会在逻辑的范畴之外的。
　　不知道为什么，来到这个地方以后，我产生了这个认知。
　　其实并不是只有结界或者念动力这种主观的东西才能阻挡攻击的啊，如果是机关呢。。。比如。。。另人匪夷所思的科技。。。。
　　当然，这个可能性很低。。。我是这么觉得的。
　　我慢慢的走上前去。
　　越走越近越走越近。。。。
　　最后双手触到了山上的土石。
　　恩，果然只是普通的土石。
　　“为什么你可以碰到？！我们却被弹开？”
　　盈天大叫。
　　“拜托。。。你们那是攻击！就像一座城，你们带着武器大喊大叫的冲上去，城门自然就会提前关闭阻隔你们，如果你们拿着通关文牒客客气气的走上去，人家就会欢迎啊~有点常识好不好。”
　　我不耐烦的讲解。
　　这种东西，向来得靠智取。
　　异界者是个关键。
　　为什么非要是异界者？而不是随便的阿猫阿狗路人甲乙呢？我和他们比，不一样的是什么呢？
　　是贪生怕死吗？是惟利是图吗？no~no~no~
　　肯定不是这些（这不用年十时微度。。。）那么应该就是智慧了。说的大就是文明的开化度。
　　这个山丘看起来很别扭，主要原因我觉得是因为它过于圆润。。。不像是自然风化的原产物。。。。很像是附着在什么东西上形成的。。。
　　于是我沿着山壁用手摸，一边摸一边敲敲打打。
　　突然，一处土石猛的松动脱落！然后露出了一个黑黝黝的小洞。
　　机关！果然有机关啊！
　　“喂，你们还傻楞着做什么，还不去摸洞？看看能摸出几个。”
　　我吆喝那些看着我发呆的家伙们。
　　他们顿了几秒以后全都听话的起身，学着我的样子，小心的走来过来，果然没遇到什么阻隔，然后大家分散开，全都沿着山丘摸索着敲打。
　　不一会，捷报频传。
　　果然在同样的高度，每隔一定的距离就会发现一个小洞。
　　一共八个。
　　还真他妈的巧呢~
　　我就知道那钻石肯定不是白给的。。。。。
　　只是没想到么快就派上用场。。。。。
　　“得了，我看钻石得先交出来了，没准是钥匙。。。估计很可能有去无回了。”
　　我心痛的说。
　　残非常非常不情愿的拿出了他的那块。
　　你不要那么哀怨的看着我！摸以为我想给吗？！
　　但是大家都被好奇心驱使了。
　　其实大家真的只是被好奇心驱使，绝对不是为了帮盈天拿刀就是了。。。。
　　洞口的大小刚刚合适，这一不幸的发现更加确定了钻石是开山的关键这一假设。
　　当所有的钻石都放好之后，我命令大家后退。
　　然后所有人都紧张的盯着眼前的山丘。
　　万籁俱寂。
　　持续的万籁俱寂。
　　已经有人开始看我。
　　稳住！等等！这一定是暴风雨前的宁静！
　　不会错的！马上就会有所动静了！
　　“冷老板~我们要站到几时？”
　　耀啻讽刺的声音传来。
　　“莫大哥~绿儿的腿麻了，可不可以坐一会儿？”
　　“子畏！都快半个时辰了，没有动静啊！”
　　“莫子畏，面对现实吧。这个方法是错误的。”
　　一时间，少年小绿，紫獠，红越燃全都嘈杂起来。
　　方法是不可能会错的，一定是哪里出了问题。
　　我走过去仔细的查看，忽然在一个洞口的顶端看到了一个小小的色块。不知道是什么材质的，而且年代久远，颜色模糊不清，只是隐约能辨。上面的颜色似乎是深蓝色。。。
　　我突然恍然大悟。原来如此。
　　我疯狂的扑到其它洞口的位置去寻找，果然在同样的位置都发现了那种带颜色的不知材质的小方块。
　　但是其中有一个完全没有颜色了，不过这不要紧，可以用排除法选剩下的那个。
　　最让我确定的就是其中的一个色块居然是双色的。这不是代表耀啻的那块钻石还能是什么？
　　原来不是放进去就好。。。。
　　是用颜色来决定顺序的。
　　那么~就好办了。
　　人哪~~果然是要善于发现才能前进啊~~  
                  
  第一百六十章，鹰斩（下） 

大家都奇怪的盯着我。
　　看我一个人在那掏出钻石，又放进去。掏出钻石，又放进去。
　　“子畏在做什么？”
　　我听见紫獠关切的声音在问。
　　“试着学会同情他的不死心吧~”
　　我听见耀啻欠扁的声音在答腔。
　　至此，我发现我似乎霎时间明白那些考古学家们的孤独~
　　唉~~~`高处不胜寒哪~愚昧的家伙们怎么可能明白发现线索人的喜悦呢？可怜的耀啻~
　　我忽然回头对他投去了悲悯的一瞥。
　　却意外的，没有对上我预期中的那张傲慢嘲弄的脸。。。。耀啻的表情完全不似他方才语气中的那么轻屑。。。我头一次从他那总是漫不经心的眼睛中看到了一种十分专注并热烈的神情。
　　很难去说那是一种什么样的感受。我甚至错觉里面竟然有崇拜与倾慕。那是一种一个无比自负的人对自己力所不能及的事情被另一个人完成了的那种充满了挫败感的崇拜。非常的复杂。
　　而除去那些之后的热烈是什么？我感觉心被灼烫了一下。
　　头一次，我清楚的感受到，一个人的目光能把心灼烫是个什么感觉。
　　这一次毫无预警的对视，让我们两个人全都瞬间尴尬的不知道怎么回避对方的眼神才好。
　　我只好非常生硬的转回头，心脏跳动的同时伴随着刺痛。
　　只是这次我知道不是因为辐射。。。也不是别的原因。我明确的知道是因为产生了“爱”的念头。。。如果那种怦然心动的感觉可以算进爱的范畴内的话。。。
　　当我把最后一块钻石，也就是排除下来的那个不知道颜色的钻石，也就是属于我的那块粉色的钻石推入属于它的洞口后，一声巨大的隆响伴随着石块开始从山顶滚落。
　　残在最短的时间内在我的身边罩上了结界。可是石块却在未到结界的时候就弹开了。
　　烟尘中，这个细节远处的人可能没有发现。但是我却看的非常的清楚。有个家伙出手比残还要快。。。。因为他一直在紧盯着我的一举一动。。。。而且他非常的不诚实。
　　因为他嘴上一直奚落我在做无用功，但是心里却在坚信我一定能成功。如果不是这样，他不会在最短的时间内做出对危险来袭的应对反映。
　　也就是说，在我放进最后那块钻石并且露出笑容的那一刹那，他已经准备好了对我的保护措施。
　　透过飞扬的尘土与沙砾，我看见一只戴满珠宝的手揪紧在自己的左胸口。
　　不知道这一切是不是我自己意淫出来的错觉。但是我头一次开始诅咒那个该死的情参。
　　“莫子畏！快退回来！”
　　白霄的声音激烈，并且带着命令。
　　我非常没有形象的连滚带爬了回来。。。。
　　虽然有双重保护，但是巨大的声响和震撼的画面还是让我胆战心惊。。。。。
　　果然，电视里看是一回事，亲身经历是另一回事。
　　尘土太大看不清眼前发生了什么事。。。但是听这个恐怖的声效，感觉是山体在进行着变化！只是在石块造成的响声中混杂着一些类似金属的摩擦声让我十分的困惑。
　　而且声音不光来自眼前，还来自远出。。。。方位似乎是我们来时的地方。
　　在一阵巨大的隆隆声之后远处的天空忽然聚集了八道彩光。如果按颜色分的话，应该是七道，因为霄的光是透明的，但是因为耀啻占了双色，就刚好补上了白光的空缺。
　　这八道彩光在天空占据了八个点位。这让我忽然想起了那八个火山口的位置分布。。。。
　　这些光点在空中流散，很快又凝聚在一起。
　　最后竟幻化成了一个彩色八卦的光谱。
　　在乾，兑，离，震，巽，坎，艮，坤的八个点位处又分别有一个圆形的空洞。
　　这张天空中的巨大八卦光谱猛然间从远天移动到了眼前，然后整张罩在了依然在崩塌中的山顶。
　　我们全都紧靠在一起看着这壮观的一墓。
　　忽然间，放入钻石的地方开始依次的向外迸射光柱，然后笔直的冲向天空，彩色的光柱像是钥匙入孔一般的射入八卦光谱的空缺处。当全部填满后，八卦猛的压了下来。
　　“把眼睛都闭上！伏下身去！”
　　这句话是我吼出来的。
　　根据经验，我觉得应该会有刺眼的强光出现了然后是个大爆炸什么的。
　　但是究竟有没有我说的那些，这一点无从考证了。
　　因为大家全都听话的把眼睛闭紧，并且伏下了身去。黑暗中，确实听到了比之前更为强劲的巨响以及碎石滚落的声音。
　　不管怎么说，那一刻，身处现场的我，真的觉得有神力真好。。。。。。。
　　不知道过了多久，烟尘渐渐的散去了。
　　眼前的景象可谓是面目全非。
　　原本还看起来“憨态可掬”的圆滚滚的山丘就像是扒开皮的芒果一样，不仅瘦了，还很“嶙峋”。。。
　　比起之前，它现在更像一个俊朗的火山样子到是。
　　并且它的高度也增长了将近一倍。原本在云下的山顶，现在变成了耸进云端的山峰。
　　我来不及去欣赏这个对我来说不疼不痒的变化。我只是飞快的寻找着我的钻石。
　　忽然的一个闪光刺痛了我的眼睛。
　　这个光灿烂程度比初次邂逅的时候不知道强了几百倍。一瞬间我还以为我的眼睛要被刺瞎了。。。。
　　我奔跑过去。
　　风吹开了尘土，那些□出来的东西让我惊呆。
　　我那5000克拉的大粉钻原石。。。。居然只剩了600克拉不到。。。。。但是它却变成了一颗以我从未见过的切割工艺切割成的成品。车工的精细程度让我怀疑我是否出现了幻觉。
　　那些原本放置它们的洞穴全都不见了，就像从来没有过一般。
　　只见八颗全部切割完成的成品安静的躺在地上。
　　我并不沮丧，非洲之星的原石也有3000多克拉。但是切割完之后也就几百克拉而已。按照比例来说，我并不觉得吃亏了。
　　原本我还才头痛回去以后的切割和打磨，以这里的技术和能用的工具，我估计最后弄出成品要少掉更多还不一定能出现效果。。。。
　　没想到。。。。。
　　我逐个把这八颗能把眼睛刺瞎的成品巨钻拾起收好。然后疑惑的看着这坐“山”。
　　我心中升腾了无数个想法。
　　我不敢想下去。
　　这真的是山吗？还是伪装成山的机器？
　　为什么会有这种东西？
　　这钻石的切割方法又完全没有见过。。。。到底是怎么一回事。
　　这八颗钻石给我留下了巨大的迷团。
　　然而，就在我发愣的时候，一阵眩晕的感觉猛然袭来。
　　等我睁开眼睛，耳边竟是呼啸的风声。
　　神力再次发挥作用。省去了爬山的时间。
　　山顶处一块凸起的岩石上立着一块看不出材质的结晶，一米多高，也没有很粗。
　　大家都很奇怪这到底是什么。而传说中的宝刀又在哪里？
　　我走上前去触碰它，发现也没什么排斥的反映，只是一块结晶。敲一敲，依然没有反映。我确定它就是一块结晶。
　　不用期待，它是透明的，熠熠生辉，但是里面没任何包裹物。
　　盈天一直沉默不语。
　　直到他走上前来，伸出手。
　　在他的指尖触及那结晶的一刹那，那结晶开始猛烈的震动起来。并且发出了清晰的嗡鸣声。
　　盈天眼中的光彩一亮，猛的握住了那结晶的一端扬天一拔！那一瞬间的美丽景象用语言来描述实在是逊色太多。
　　那透明的晶体像是从棉花中被拔出一般，轻盈的脱离了岩石，在划开天空的弧线中幻化成了一把透明的长刀。仅仅是一个扬手的动作，那锋利的刃口就好象能切开空气一般。如果说断岩能斩世间一切有形之物，那这把名为鹰斩的透明之刀应该可以斩开世间一切无形之物。甚至气流，甚至阳光。。。。
　　“没有。。鞘。。。”
　　盈天望着自己手中的刀喃喃的说。
　　不知道为什么，我忽然有一种冲动，驱使我做一件事，于是我做了。
　　我把那颗淡茶色的钻石递到了盈天的手中。
　　那刀忽然就变成了一团光然后收进了钻石之中。
　　盈天惊讶的看着这一幕，所有人都惊讶的看着这一幕。
　　盈天忽然扬手，刀瞬间又出现在了他的手中。接着他把刀对向钻石，刀又幻成光没入钻石之中。
　　“它好象可随我的意志。。。”
　　盈天忽然兴奋的抬头对我说。
　　我也忽然明白了这刀为什么叫鹰斩。盈天的手臂就如翅翼一般，挥动即如斩杀。所以只要他愿意，他扬起手，手中就会有刀。
　　而那颗茶色的钻石。。。应该是再特别不过的刀鞘了。
　　好个奢华的武器。
　　“鹰斩。。。。。我盈天的刀！”
　　盈天高高的举起结晶一般的透明长刀。阳光穿过刀的刃口，散落下流淌中银河一般的绚烂光彩。
　　“行了！别的瑟了！我觉得此地不宜久留！要稀罕回家稀罕去，东西到手了我们速度撤离！”
　　我打断了盈天的个人陶醉和众人的痴迷欣赏。把大家拉回现实。
　　然而我发现我今天的乌鸦嘴似乎特别灵！
　　因为在我话音落下的一刹那！一阵猛烈的摇晃中拔出刀的那块岩石坍塌了，一个巨大的黑洞显露了出来。
　　不用怀疑。。。。。
　　这个洞我们都不陌生。
　　正宗的大型火山口。
　　滚滚的浓烟已经开始冒出。。。。。
　　火山。。。。一个大火山。。。。。
　　马上就他妈的要喷发了！！！
　　而且，就在我们的脚边！
作者有话要说：我这个人从来不压稿的....
三章连着写的,
写完连着发了.
累死我了......
这个月多发一章........
补偿大家等待之苦......
我的人品瞬间闪耀出了钻石一般的光泽~~~ 


《出云七宗“罪”》狸猫R　ˇ第一百六十一章，容器（上）ˇ　
　　
　　浓烟滚呛。
　　“咳咳！霄！我们快使用神力离开啊！”
　　我一边被呛的直咳嗽一边喊。
　　白霄掩着口鼻，眼中的神色很焦虑。
　　要知道白霄是很少出现这样的神情的，但是一但出现了，就很不妙了。。。。
　　果然！下一秒白霄摇头。
　　“不可能的，我们才刚刚使用过力量上山，现在无法聚集足够大家逃脱的力量再次使用。”
　　白霄一边用冰冷的小锤子击碎我心中的美好幻想一边好象在飞快的想着对策的样子。
　　往山下跑？不可能的！如此陡峭的坡度根本无法奔跑不说，时间也不可能够。。。
　　早知道就不叫盈天去拔那把破刀了~！
　　我就说嘛~怎么可能会有那么合适的事情，拿完镇地之宝还能笑呵呵的悠闲走下去！？以前的电影都白看了！一般宝贝这玩意~不仅仅是只有“宝贝”这一种身份，还十有八九的都被做成了机关！而且机关还往往阴毒离谱无比，大有不至盗窃者于死地枉为机关的架势！
　　然而，纵使我阅片无数（指冒险类影片。。。）。今次的机关。。。。也显然是我人生中，见过的，最离谱的了。。。。
　　难道真的就这么完蛋了？！！！！
　　望着似乎内里暗潮汹涌的火山口，我肢体无力的在内心狂喊。
　　一声震得人头皮发麻的巨响，一道刺得人双眼盲瞎的红光，一阵烫得人皮肤巨痛得热浪。。。。！一种我们只在电视里或者彩图百科全书上见到过的。。。被称为――岩浆的地壳下高温液态物质，如喷射性呕吐一般的从山口中直冲云霄！
　　在它那即将如天女散花般铺洒在我们的躯体上使我们可以永久的与世界同岁之时。。。我才终于认清了眼前的事实，默默的在心里补了一句。。。还真的是。。。就这么完蛋了呢。。。
　　啊~~如果可以选择。。我其实是很想变成琥珀的。。。不过算了，如果能变成化石也不错。。。希望后人可以发现我的骨骼并且实现巨大的科学价值。。。我莫子畏也算不枉此生了。当然！这种情况还算好的，要变成化石好歹也是被火山灰盖住以后经过多道复杂的覆盖程序最后才能得以完整保存。（居然说的如此轻松- -）但是如果被岩浆直接给扣里了呢？那么，我们就会变成一堆小渣。最后蒸发掉。（真的吗？）
　　咦？我怎么有时间想这么多。。。
　　半晌，我忽然发现我似乎还活着，就算岩浆喷的高流的慢，也不至于给我这么久的时间想没用的啊。。。于是我尝试性的睁开了一只眼睛。
　　眼前的景象立刻让我一屁股跌坐在了地上！
　　说真的，我不想告诉你们我看见了什么。。。就算是在美国大片里我也没见过比这个更凶猛的特技。。。。！
　　我不知道有多少人看过“龙吸水”这一壮观的自然景象。其指海面上空形成的龙卷风以其巨大无比的吸吮力把水以柱状的形态吸到几十米甚至百米高的云层中的景象。。。。。
　　当然，此时的天空并没有龙卷风把岩浆吸走。。。。。
　　只是，吸走岩浆的另有其人。。。。
　　红越燃那伟岸的身影啊！
　　确定。。不是在开玩笑吗。。。。？
　　红越燃站在大家的前面！红发飘扬！哦！他那高高举起红钻石的英姿！就像传说中的宇宙英雄西曼王子！是的，我确定不是奥特曼，就是那个口头禅是“赐于我力量吧！我是！西――瑞！”的西瑞公主的哥哥西曼。顺带说一下，西曼的口头禅是“赐于我力量吧！我――是！西曼！”不，不，这当然不一样。请注意，他们兄妹变身时喊的口号的节奏是有细微差别的。
　　好吧，我知道在说红越燃。
　　我之所以兜圈子是因为我真的不想去说。因为实在是太过触目惊心了！温度高达一万两千摄氏度左右的岩浆就那么像甩干桶狂抽似的横亘过天空收进了红越燃手中的钻石里。天空中云卷雾腾！遮天蔽日！日月无光！光怪陆离！离群索居。。。居。。居。。居然不光是我！就连大家！也全都惊呆了。
　　“好惊人。。。”
　　我非常诡异的发现紫獠的语气里除了有惊讶的成分外似乎还有非常多的羡慕。。。。。
　　“确实很惊人！小红居然还有这样的本领！我以为此情此景只能从《西游记》里看见呢！”
　　看来红越燃把大家全都震住了！居然还暗藏了一手。
　　可是，我为什么会觉得这么诡异呢？对了，就是因为大家的平静。我当时平静完全是因为被吓到呆掉了，所以那个瞬间已经不知道什么叫做惊慌了，只求速死。。。。（为何世上会有尔等无用之人。。- -）但是为什么大家的表情都没有恐惧呢？！
　　似乎除了惊讶以外，都是一副感兴趣的样子！为什么？明明在刚才一瞬间大家都会死啊！他们为什么那么老神在在的样子？
　　“谁说红越燃那死乌龟惊人了，我在说那个石头惊人！怎么可以放进去那些东西的？”
　　紫獠纠正了我。
　　“你不用担心，就算红没有那个石头也应该抗得住的。”
　　白霄就像读出了我心中的疑问一般在我旁边说道。
　　“红越燃抗得住？什么意思？”
　　我还是有些云里雾里。
　　“那乌龟在岩浆里打滚的时候你的肉体恐怕还是浮世中的微尘呢~”
　　这把讨人厌的声音果然是耀啻发出的，当然还伴随着他那张同样讨人厌的轻蔑嘴脸。
　　我呸！它打滚的时候老子肉体是微尘，说不定老子肉体有型的时候你这家伙都变成微尘了呢！当然我是微尘是因为我还没形成，而你是微尘是因为到了老子的那个时代你早都死完风化了。。。。
　　我忽然脑海中想到了耀啻死掉并且风化了的样子，然后我被自己的想法搞得一阵异常不舒服的郁闷。
　　心脏跟着一阵急疼。
　　“子畏，你的脸色看起来很不好。。哪里不舒服吗？”
　　幻雪的温润声音已经是剂良药了。
　　“我没事，你们早就知道红越燃有办法？他不怕岩浆？”
　　我扯了个笑转移话题。
　　“他本就是土地之下的灵兽，神力完全恢复以后他身上的赤灼甲可以抵挡住地血的热度。”
　　盈天插过话来说。
　　他所说的地血应该就是指岩浆了。。。不过。。赤灼甲是什么东西。。。莫非是。。。
　　“你所说的赤灼甲不会是指。。。”
　　“乌龟壳。”
　　盈天斩钉截铁的说。
　　然后我的嘴就变成了波浪的形状。
　　然后我就发现盈天的嘴也变成了波浪的形状。
　　最后我们两个都没憋住的喷了出来。
　　笑的我眼泪直流~
　　好难想象哦~！
　　“你们笑够了吗？”
　　突然一个阴沉沙哑的声音在背后响起，我惊出了一身冷汗。
　　回头。
　　就像我几乎认不出刚那个声音是红越燃的一样，此时我几乎认不出眼前的这个人是平时吊儿郎当的红越燃。
　　红越燃本就蓬松的红发看起来更加的飞扬跋扈，四散的张着，有些狰狞。发色看起来已经不像燃烧的火了，更像沸腾的血，红的不仅比平时刺目更比平时增添了一丝血腥。。。然而这还都不算什么，最诡异的是他额头的正中间出现了一个不小的三角形血印在一闪一灭的。。。像个微弱的信号灯似的。。。不仅如此，他的双眼赤红皮肤也在发红身上的温度似乎高到足以现场表演绝技――“徒手煎鱼！”的程度了。。。！而更另人惊恐的事情发生了！只见红越燃额头的三角红印似乎正在向外突起！隐隐的现出了一个正四棱锥体的小尖。。。。
　　我猛然脑海中出现了一只头上长角的小乌龟。。。
　　不会吧！红越燃明明已经是人了啊！怎么可能。。会长角呢？
　　红越燃猛的全身颤抖了起来。样子似乎像是在强压制着什么。
　　白霄忽然变的紧张起来，飞快的给幻雪和紫獠两人使了个眼色。紫獠立刻会意的奔过去扣住了红越燃的双臂，却被他高的惊人的体温烫得大叫。
　　“你们快点！他身上的温度能要人的命！”
　　獠龇牙咧嘴的喊。
　　白霄和幻雪二人立刻上前将手掌贴覆在红越燃的额头嘴里嘟嘟囔囔的。。。状况十分像邪教的洗脑仪式。。。
　　我望了望其他的几个人。。发现大家的表情都很凝重。
　　只有黑墨残一直一语不发的低头盯着自己手中的深蓝色的钻石，他那张病人脸上是绝对不会出现“凝重”这样的神情的，所以他现在这般死盯着石头看的样子比平时更加的神经质和诡异。。。。实在是让我不安。。。
　　而耀啻那家伙则一直在用自己修长的食指侧在轻轻的来回刮着下巴，眼睛里是若有所思的神采。不过似乎思索很快就有了结果。因为很快的，他就又挂上了那“我以了然于胸”的得意表情了。
　　另一边，红越燃似乎已经得到了恢复，只是人昏睡了过去，不过样子似乎已经恢复正常了。
　　“我本就担心他一个人抗会不会太勉强，只是没想到他手中之石竟有那般作用。。。”
　　白霄的语气里难以掩饰的流露了自责。
　　原来他之前的焦虑并不是因为以为大家会死，而是在想怎么帮红越燃抗下这一关而全员无恙。
　　我拍了拍白霄的后背，又捏了下他的肩膀。
　　“你要是都要揽责任的话，我就要去自杀了。”
　　我这么对他说。
　　其实本来保护大家就是我的事。。。结果每次似乎都轮不到我作用。。。
　　看见红越燃疲惫睡着的样子，我感觉很心疼，于是走过去，坐下来，抱起他的头，轻轻的抚了抚他恢复正常了的额头。
　　“他刚才怎么了？”
　　看白霄的样子，我知道一定有什么隐情。
　　“我也。。。不知道。”
　　白霄并不是在躲闪我的问话，我觉得他是不知道要怎么解释才好。因为对于不能绝对确定的事情他很少妄下结论。
　　我的这个结论是在听了以下这个人的发言后得出的。
　　“我们自王赋予我们肉身形态之后，就无法变回本来的样子了~确切的说，是失去了那种能力。那时候的肉身与现在的还不同，那时候是原神直接幻化而出的身体，自从轮回以后，我们拥有的肉身才真正的与人类无异，换句话说~就是要变回原神的样子就更不可能了。这和我们拥有的力量无关。我们现在的神力只是王力量的传承。并不是自身原本拥有的力量~而原神形态时的力量之庞大，我们自己都无法控制，这才导致了出云的灾害不断我们也因此才会被封印。而王将我们幻为人形的肉身并使我们不能再变回原神形态，主要就是为了封住我们那原始的野性力量而已。。。。这个封印是不可能解除的。。。。以前不能，更惶论现在这种皮囊~只是没想到。。。如果刚才霄和雪不是用定心咒和神力强压下红越燃，只怕他就会当场回复为原神状态了吧~看来这石头大有文章呢~”
　　耀啻像个旁白声优似的解释出了他不能完全肯定的事情后，饶有兴致的转动起自己手中的那金绿交叠的钻石研究了起来。
　　“喝口水不？”
　　我问他。
　　“如果有饭就更好~”
　　他毫不察觉我在讽刺的继续添加了要求。
　　“我还就地给你变出一桌满汉全席呢我！”
　　“哦~？你要是有那种本事我会考虑聘用你~”
　　“。。。。。”
　　此次我与耀啻口舌之战以我一负而告终。
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　“绿儿！绿儿！！你怎么了绿儿！！”
　　正在大家都准备休息一下的时候，突然传来了紫獠惊天动地的吼叫！
　　寻声望去。
　　一直被大家遗忘了的少年小绿此时脸色暗沉的躺在地上，样子像是中毒。。。。。
　　怎么会这样？！
　　为什么他会中毒？！
　　而一向身强力壮一顿饭吃两头野猪刚吃个半饱的团团。。。居然也无精打采的趴在地上。。。情况看起来很是不妙。。。。
　　这究竟是怎么一回事！
作者有话要说：还有１０天圣诞节了～
到时候出云将有精彩图图作为厚礼献上～ 
                  《出云七宗“罪”》狸猫R　ˇ番外之，穿越次元的圣诞之旅（上）ˇ　
　　
　　这件事是发生在我们后来被“定”在那里时的一个非常诡异的阶段中，也许是某某波长的巧合，也许是某某精神力的巧合，也许是真实肉体的转移，也许只是精神力的一次转移，总之，这件事到了之后我们也没能解释清楚。
　　但是可以肯定的是，在我们被“定”在那里时的那个阶段，我们确实“回”去了很多次。。。。
　　而这正是其中的一次。
　　
　　“啊！！！！！”
　　不知道是不是清晨，但是我的确是在这声熟悉的惊叫中猛然的张开了眼睛。
　　没来得及感受置身柔软大床中舒适，我先看见了铝合金玻璃窗上的冰花。。。
　　接着是站在窗前头发凌乱眼神惊恐的紫獠。
　　“我。。我们。。。又回到这个怪地方了！”
　　这亦是紫獠发出的声音。
　　我躺在床上抚了抚额头，头很重，还有点晕，感觉像是睡了太长时间又有点像是太久没睡了的样子。一时半刻的我还进入不了状况。
　　终于，我努力的睁眼，环顾了一下眼前这个很陌生但是似乎又稍微有一点熟悉的房间。。。我突然知道这里是哪里了。
　　这要从“那个事件”说起。
　　我们被那些家伙“定”在那个山洞之后，就一直只能靠精神力交流，也不知道过了多久，忽然有一次，一张开眼睛，我发现我们躺在一个黎明时分沾满了露水的草丛中。正在我困惑不解的时候，一个戴袖标的老大爷走过来，挂着我熟悉的“和蔼”的笑，指着我旁边的一个牌子。我用手擦了把脸，顺着望过去，上面用红油漆写的几个我好久都没看见过了的方方正正的黑体字――禁止踩踏草坪，违者罚款。
　　我反映了良久，终于下意识的去摸口袋。。。但是一触手却是光滑的锦缎触感。
　　我一惊，环顾下去，我身边横七竖八的躺着那些家伙。。。。
　　“你们现在这些年轻人真不知道脑袋里面都在想些什么！三不五时的就能在街上看见穿着怪模怪样的一群人，说是‘靠斯’。。。什么什么的。小伙子，看你年纪也不小了，怎么也和那些少年一样不务正业啊。。。光整这些东西就能赚钱取媳妇儿了吗？还大清早在这里睡着了！草坪被压坏了都是小事！等你们这些小伙子把肾全都凉出毛病来你们哭都来不及了。。。”
　　“大爷教训的是。。。”
　　我抽搐着嘴角拼命的转着脑子。。。。为什么我们会在这里？这里。。。。分明是，现代！
　　“大爷，你就放我们一马吧！今天身上真的没有钱，下次绝对不敢了~”
　　“行了，你赶紧把他们叫醒吧！赶紧出来，大老虎做的不错。。。。做那一只得不少钱吧？啧啧。。。唉。。那钱不是大风刮来的啊。。。整那些用不着的有啥用啊。。。”
　　大爷一边摇头一边慨叹。
　　大老虎？！
　　我一惊！
　　为什么！连团团都在这里？！
　　“哈。。哈哈。。。好好。。大爷我马上就叫他们起来。。。。”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　这是我们第一次回到这个时代。
　　那次喊醒他们之后，大家都“消化”了很久。
　　惟白霄对这个时代似乎适应度还比较高，也许是因为他在意识中熟悉过的缘故。而反映最大的就是紫獠，他似乎很讨厌这里，说这里空气太差，噪音太大，人太多，最主要的是团团不好藏！
　　不过我还是在最短的时间内在典当行中典当了耀啻手上的一枚戒指，然后买下了地处偏远郊外的一栋别墅。算做暂时的安置。然而，就在房子买好还没来得及住的时候，我们似乎又回到了那个山洞中，并且处于被“定”住的状态。
　　在接下来的时间里，时不时就会突然出现在现代的那所房子里。有时很短暂，有时几十个小时。
　　我不知道这是我们意识上的一起行动，还是我们的肉体真的进行了转移。但是感觉却真切的无法言喻！
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　紫獠的这个“又”字里，透露出的不仅仅是惊慌，更多的似乎是愤怒。几次回来，或长或短，他都很不爽。不过每次回来我都能为这个房子里添置一些什么。
　　这是我极大的一个乐趣，不管是意识上的还是真实的，现代中的神秘有钱人这种感觉就是超级好。
　　所以当我确认我们又回到了这个房子的时候，我个人是十分雀跃的~
　　我一个骨碌从床上翻了下来，然后用最短的时间冲到了“上次”回来买的电脑前，打开电脑，时间显示是2008年的12月25日。05点30分。
　　几次下来，我发现“这里”与“那里”的时间差大约是五倍左右。也就是现代的五天，相当于出云的一天。我不知道是不是真的是现代的时间过的快，但是也许这也解释了为什么我在出云的每一天都感觉密度十分大的缘故吧~
　　在出云不过7，8月的时间，可是这里已经过了快三年了呢。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“子畏。。！”
　　一个似乎兴奋到微微发颤的声音忽然在我耳边响起。
　　黑墨残的特写出现在咫尺。
　　与紫獠相反，残这个家伙似乎对这个地方充满了兴趣。所以，对于又回到了这里他似乎感到十分的LUCKY。
　　“啊~~真是的，没完没了啊。。。”
　　“不知道这次能停多久，一直也没机会好好看看。”
　　红越燃打着呵欠与盈天一前一后的进来，不一会，房间就堆满了人。。。与动物。
　　“这次不知道会停留多久，大家还是在这里等待比较好，只莫子畏一个人行动就够了。”
　　白霄开始部署。
　　残的脸上露出了失望的神情。
　　幻雪爬在窗口看着玻璃窗上的冰花，那求~~知~~的眼神不知道是因为玻璃还是因为玻璃上的冰花。
　　门外看见了耀啻的身影，在短时间内耀啻熟练掌握的第一样家用电器就是。。。冰箱。
　　远处，他的身影正蹲在冰箱前往外掏食物。。。。这是他的头等大事。。。。
　　“咳。。。你们等一下。”
　　我咳了一声后，拨了一串电话号码。
　　30分钟后，有人按门铃。
　　“团团，楼上呆会去，先别下来。”
　　我一边交代一边去开门，大家全都不出声的看着我。
　　现在的同城物流还算快捷，我家住的这么偏还能在半个小时就送过来，不错。
　　打开门，看见几个快递同志正麻利的从一辆拖车上面往下搬一棵超大的松树，当然，还有一大袋子的装饰品。
　　“这是？”
　　搞定以后，白霄冷着脸问我。
　　“嘿嘿，不管今天会在这里多久，总之我一分钟都不想浪费。因为今天是难得的圣诞节~”
　　我的语气十分的愉快~
　　“圣诞节？”
　　盈天皱着眉问我。
　　“对你们解释起来太复杂了，简单来说呢就是‘地区性神灵的生辰之日’由于其知名度教高又比较有影响力，所以大家一起庆祝，最后就每年的这一天都变成了节日~你们这样理解就好了~这一天呢~是非常开心的日子，大家会互相赠送礼物，装饰松树，然后聚在一起唱歌跳舞吃饭~怎样？很不错吧？”
　　“好像很有意思的样子。。”
　　幻雪回过头来眼睛里闪闪发亮，对于大家聚在一起玩乐他似乎很期待。
　　“。。。。。。”
　　黑墨残死死的拉着我的手，无言的表达着自己的兴奋之情。。。。反正不管是什么活动，只要是在这里他就会很兴奋。
　　“你决定了就好。”
　　白霄凝视了我了一会，判断我似乎不是随便说说的以后，他丢下了这句话。
　　红越燃在和盈天交换眼神，表情像是在说，“看，他又准备做蠢事了。”
　　哼，小样~！
　　“那个，圣诞蛋糕可是不能缺少的主角呢~这种西洋蛋糕可堪称是甜点里的王者！”
　　我有一搭无一搭的说。
　　“喂，盈天，我觉得似乎还不错，我看我还是参加好了，哈哈。”
　　“红越燃你这个叛徒！”
　　红盈反对小组以红的突然倒戈而垮台。
　　“居然为了点心倒戈~还真是个没毅力的男人~”
　　身型幽雅的靠在门口，一手拿着椰蓉面包一手拿着插了吸管的露露的耀啻出声讽刺了为了圣诞蛋糕而放弃抵抗的红越燃。
　　“哦，我忘了说了，圣诞晚会上的野外巴比Q也就是自助烧烤非常的不错哟~”
　　我斜着眼睛说。
　　“哼~我从来也没说过我对此不感兴趣~”
　　耀啻高傲的一抬头，但是脸却有点红了。
　　“你这个烤肉的奴隶究竟有什么资格说我。。。。。”
　　红越燃抽着嘴角嘟囔道。
　　“你们两个食物的奴隶也就别在互相嘲笑了。”
　　盈天双手枕在脑后靠在沙发里说。
　　“哎呀，说起来，刀这种破玩意实在是太不够看了~听说黑市里能搞到最新型的意大利枪械，本来想说当圣诞礼物的，啧啧可惜了，看起来有人不喜欢~”
　　“笑话，老子自己买不起吗？还要你送？”
　　盈天鄙夷的翘起了二郎腿。
　　“听某人的口气。。。我会误以为他已经完全掌握了此地的货币使用并且也完全掌握了黑市的脉络，并且对枪械有着一定深度的了解，出门会招计程车，熟悉市内地图，最主要的是，我还会。。。误以为他认识阿拉伯数字。”
　　“。。。。。。。。。莫子畏。。。。。你这小人！”
　　盈天以很帅的姿势上演了青脸秀。
　　“无聊！我哪里也不要去！”
　　这个暴躁的声音是从早上开始就一直没见好脸色的紫獠发出的。
　　我笑了笑，走近2娃的身边。
　　“其实这个圣诞节并不只是吃喝玩乐送礼物的节日啦~它还有另外的一个说法哦，叫做――白色情人节。这一天，是要和自己心爱的人一起甜蜜度过的白色浪漫节日哦~”
　　我低声的在他耳边说。
　　紫獠回头凝望了我一会。
　　“我改变主意了。。。”
　　他咬了下嘴唇说。
　　“可是。。。绿儿和团团。。。。”
　　接着他又忧心忡忡的望着自己的两个拖油瓶。
　　“少爷，绿儿和团团可以看家，而且。。而且绿儿也不想出去。。。外面有看起来很可怕的铁甲怪物，绿儿会怕。。。”
　　“可是。。。。”
　　“你不用担心，小绿和团团在家不会寂寞的，你看见那一大袋子的装饰物了吗？里面有很多玩具和饰品，你和团团在家里可以一边玩一边装饰圣诞树，我们会买礼物给你们带回来的~”
　　“子畏。。。你想的好周到。。。”
　　紫獠脸上终于露出了笑模样~顿时房间内蓬荜生辉。
　　OK，全员搞定！
作者有话要说：祝大家圣诞快乐!
此番外与主线情节有关,请大家仔细看哦~
另:大王的圣诞及新春贺图已经在首页上了~第一个是子畏,第二个是子畏和团团~
如果想看详细介绍和细节大图的请点主页文案上的地址.
大王新浪博客发布图的地址:http://blog.sina.com.cn/dawanghunan
文案上的可复制~
祝大家看文开心~
对了,到下个月8号之前我还会更新1-2章的正文情节,大家不要担心~ 
                  《出云七宗“罪”》狸猫R　ˇ番外之，穿越次元的圣诞之旅（中）ˇ　
　　
　　“子畏！为什么惟独我要包的这么严？！”
　　街上，紫獠发出了愤怒的质疑。
　　“因为。。。这个地方登徒子比较多。。。。”
　　我实在无法对他解释是因为紫獠的相貌过于美丽我担心会引起不必要的骚动，我们当然是越低调越好。。。
　　“登徒子多与我有何关联！他们近的了老子的身吗？！我。。。”
　　“你不能撕了他们！”
　　“为何不能！”
　　“因为。。。。这里是一个。。。有王法的地方啦。。。”
　　我吱唔的说。。。。
　　“冷老板~”
　　“艳老板有何吩咐？”
　　“你确定我眼睛上戴的这个被你称为墨之镜的东西不是一个愚蠢的装扮么？”
　　“第一，我把那个东西称之为墨镜，没有称之为墨之镜。第二，戴这个东西比被人误以为你戴了两只不一样颜色的隐型眼镜看起来不愚蠢。”
　　耀啻这家伙怎么这么机车，叫他戴就戴好了，事儿那么多！我要低调！低调！即使已经这么低调了！可是后面还是已经跟了很多看起来十分鬼祟神情龌龊的女人们。。。她们一脸猥琐笑意的在后面嘀嘀咕咕还上下扫瞄，我已经快要爆发了。。。。
　　“喂喂喂。。！你看那个你看那个。。。臀型不错哦~”
　　“对啊对啊！似乎很紧实的样子耶！肤色也好棒哦~~嘿嘿嘿嘿~~”
　　“你看那个最高的！一定是。。。攻~~~”
　　“哈哈哈~~确实很像呢！不过我觉得那个短头发的比较有总攻气势的说~说不定你看的那个也是个被压的呢~”
　　“啊哈哈哈~~~没错没错~！你看左边那个，身材好好哦 ~模特都不一定比得上！”
　　“那个是不错啦~吸溜~，〈--（吸口水声）不过我觉得~~反倒是后面那个红头发的身上更有料耶~~看就知道有练过的~”
　　“我比较喜欢那个很纤瘦的，包的好严呐~~~一定是个好货色~~~！！”
　　“哇噻~~~！前面那个冷冰冰的电死我了！刚他有回头瞄瞪我们耶！你们看他的背脊挺得好直哦！好有贵族气质~！百分百的极品受啊极品受！想不到小说里写的那种真的能在现实中看见耶！就是那种外冷内热型的~脸酷得什么似的~结果一被压倒就立刻大火烧三天~~”
　　“快看！右边那个！好~~~脱俗哦~~~~‘不食人间烟火受’耶~~~~不知道被压倒以后什么样子~~~好想看哦~~！”
　　“你口味太清淡了吧~！你注意到那个脸特别白的那个没有？他身上有一种与众不同的气质耶~有点暗黑但是似乎又极为单纯~好象还有点神经质的样子~把这个掀翻一定最够味了~~~夏夏夏夏~~”
　　“喂~~你说他们会不会来~~~群的~~~~？嘿嘿嘿嘿~~~”
　　“你好色哦~~~嘎嘎嘎嘎~~~~~”
　　“。。。。。。。。”
　　“你们~``。。。。。说够了没啊！！！！”
　　我终于青筋毕露的吼了回去！
　　“糟！我们暴露了！快闪！”
　　“是！”
　　一群人瞬间消失无影。
　　这些变态！！！就在我们身后不到两米的地方！都跟了三条街了！！！说话的声音大的就差在领子上别个话筒了！居然还以为自己没暴露吗？！
　　一直在后面说一直在后面说！我本来想装做听不见就算了，没想到他们居然锲而不舍的跟了三条街！而且还越跟越近越说声音越大内容越来越不堪！
　　好在她们的一些现代用语那些家伙听不太懂，但是光就这样的聒噪已经快让紫獠发飑了！就连一向沉稳的白霄都忍不住回头瞪了她们一眼。
　　现代社会什么时候变的这么可怕了。。。。
　　想着，一阵冷风迎面扑来，白霄忽然抬头。
　　接着，白霄很少有的没有和大家打声招呼就朝着一个方向大步走去。
　　“哦~？霄碰到宝贝了呢~”
　　下一秒耀啻一副自己是白霄肚里的蛔虫似的样子接口道。
　　“你又知道了？”
　　因为我什么都不知道所以我愤懑。
　　“冷老板如此见多识广~却辩不得这冷风中的茶香么？真是憾事~”
　　耀啻这白痴今天吃错了药一直在讽刺我，一定是在嫉恨墨镜的事，这个小心眼的东西！难怪被佛祖给扫地出门了！心胸太狭窄！
　　“不好意思，‘闻风辨味儿’是某种食物链中位置不太高的动物才会做的事，我堂堂高级灵长类动物――人，是不需要具备那种带有服务性质的技能的。看来是艳老板少见多怪了~（比起心胸狭窄睚眦必报还有人能比得过阁下你吗？请问。。。）”
　　我反唇。
　　“哦~？冷老板这是在讥笑在下还是。。。在骂霄呢？”
　　耀啻不怒反笑的挑着声调对我说。
　　“告诉你姓耀的你少挑拨离间哈！”
　　我恼羞成怒。
　　“笑事~”
　　耀啻得意的别过了头。
　　气死我了！早晚有一天我叫你哭爹喊娘！到时候我看你还能找出事来笑不！
　　我正气着，忽然看见白霄在脱手上的戒指。
　　“慢！！！慢慢慢！霄，你要干吗？！”
　　我一连串的呼喊，然后奔了过去。
　　白霄正站在一个极为高级的茶店内的柜台前从容不迫的脱他手上的羊脂白玉戒。
　　“霄！你要做什么你？！”
　　我把白霄拉到了一边低声问。
　　“我要买茶。”
　　“买茶？你要什么茶？？”
　　我顺着白霄的手指望到了这几个字。
　　GOLDEN DARJEELING 。。。。。印度的黄金大吉岭，等级：弥足珍贵。霄还真是会选。。。。。
　　不过在这里已经可以清晰的闻到大吉岭那十分独特的香味了。。。这种茶我曾经是只能在梦里幻想一下啦。。~听说口感如麝香葡萄一般的令人如梦~那个如幻~。。。并且最主要的是，有钱有时候都很难买到。。。可遇不可求。当然，这个可是绝对极品。
　　“我身上没带金子，所以想用这个戒指交换。”
　　白霄说的继续从容不迫。
　　“拜托~~！你那枚戒指是羊脂白玉的算我对不起你！！你知道你手上的这个戒指以它的品相就是白玉中的GOLDEN DARJEELING！更何况！更何况还是千年古玉。。。。”
　　后面的那句话我是压低了声音说的。如果做碳元素年代鉴定的话，一定可以测试出这戒指的年代。。。。毕竟是从那边带回来的。
　　当时耀啻的那枚戒指就已经差点引起轰动了，那不过是耀啻手上最垃圾的一个而已。我花了很多钱才把这事用最最低调的方式压下去了。最后落个神秘人的名号。
　　这个教训告诉我，黑市是个好地方，像这类东西还是不要光明正大的出现比较好，因为麻烦太多了。
　　不过霄难得的想要个什么东西，我立刻联系了这家店的老板。这一斤零200克的茶是他刚刚以五百二十万的价格拍下来的传说中完全撷取最上选花尖橙黄白毫的印度原产地的大吉岭，本想做镇店之宝的，看起来不太想卖的样子。
　　熊德行~
　　我立刻从包里抽出了支票本，签了一张一千万的丢给他。
　　“够不？我赶时间，没工夫等到下次再有货的时候，双倍价钱让给我OK？”
　　“成交！”
　　幸好这老板是个爽快的纯生意人，不会和钱过不去。。。万一碰到个像耀啻那么讨人厌性格又机车的主，我才倒霉呢。
　　我另给了老板十万的封口费。叫他以低调的态度用低调的包装给我包好然后低调的让我们走出去，千万别铺红地毯什么的整的那么张扬~
　　白霄抱着他的茶，露出了难得一见的开心表情。很奇怪，这个表情让我觉得非常的幸福。
　　茶店老板的目光还在惋惜，他惋惜那一千万的茶叶封好后居然就只是用一块钱1点5米的牛皮纸给包走了。。。。
　　我倒是在庆幸。。。。幸好白霄没拿他的戒指换。。。。他的戒指够买这种茶叶几百回的了。。。。

                  《出云七宗“罪”》狸猫R　ˇ番外之，穿越次元的圣诞之旅（下）ˇ　
　　
　　然而这边厢我刚打点完白霄，那边厢就传来了一阵争吵之声。
　　“这位客人对不起，请您等我们经理来了以后再说好吗？你和我吵也没有用啊。。。”
　　“经礼是何人？！是你们老板吗？！！我倒要看看，他有何胆量竟敢称这种烂琴为绝顶！当我紫獠的耳朵是失聪了吗？！”
　　一串爆怒的古风读白在人群中炸开。。。。在这条繁华的步行街中。。。显得。。。格外的。。。滑稽。。。。
　　“哈哈哈。。。喂，你们看，那个人。。。他说文言耶~~~好奇怪哦~~”
　　“哈哈哈。。。是啊是啊~看他穿的不错耶。。声音也蛮好听的，想不到却这么怪呢~~”
　　“挖噻~他穿的何止是不错啊~那是DIOR HOMME的秀款限量狐狸裘耶！几万块一件呢！”
　　“不会是明星吧？包的那么严？”
　　“不像是国外的明星啊。。。。中文说的很好啊~还是文言呢~哈哈哈~~”
　　“是哦是哦~为什么他要说文言~好奇怪啊~~”
　　。。。。。。。。。。。
　　坏了，惨了，糟了。。。。
　　我千叮咛万嘱咐他们到外面要尽量少开口的，尤其是人多的时候，他们的语言方式一定会被觉得奇怪的。。。。没想到我才一个没看住獠就给我出状况。
　　“经理！您终于来了！这位客人。。。这位客人。。。说咱们店里的这把最贵的琴。。。是。。。是。。。是垃圾。。。。”
　　营业员小姐踯躅的说。
　　被称做经理的人穿着一身报X鸟的廉价西装。。。头上至少打了两工分厚的猪油。虽然我看不见紫獠的脸，但是我也能想象他现在的表情。。。。。
　　“这位客人请问你有什么问题吗？”
　　经理打量了一下紫獠，不过以他的肉眼凡胎显然是还不如路人女生甲有眼光，居然没有认出这件衣服的价值，还露出了鄙夷的一笑。外加自以为绅士的正了正他那俗到毙的大红领带。
　　“我叫你们拿最好的琴出来，结果她却拿了这把垃圾出来哄骗于我！当是我。。。”
　　就在紫獠马上又要爆文言的时候我飞快的把话接了上去。
　　“老板，这就是你们店里最好的古琴了？”
　　我问。
　　“我们店在全国都是享有胜名的！这把琴也是名师制作，价格是二百万，确实是贵了些，我能理解很多喜欢古琴的顾客想要好琴但是因为价格的关系而痛失所爱的心情，但是我们还是希望不要把这样的情绪放大化以至于到了需要诋毁琴的程度~这样~琴不是很可怜吗？”
　　经理自以为自己西洋幽默的说完了这番话，说完以后还对周围的女性围观者眨了下眼睛。差点没让我吐出隔夜饭来。
　　“岂有此理！！”
　　紫獠一怒的扯掉了围巾和帽子，想让自己的声音更具备穿透力一点，骂的能更响一点。
　　但是他这一摘就完蛋了。瞬间周围惊呼声此起彼伏。
　　“我就说吧！！！他肯定是明星啦！！！”
　　“从来没见过这么漂亮的男人！！！比那些日星帅上一万倍都不止耶！！！”
　　“好古典哦！！！好古典的美男子啊！！！帅哥！！你是不是姓潘名安啊！”
　　“你不会是从书里走出来的吧！！！”
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　瞬间，猪油头经理努力表演了半天的“英国幽默绅士”已经全变炮灰了~各种围观的男女花痴已经全都被紫獠给揪住了视线。已经有臭不要脸胆还大的开始搭讪了。
　　就说不要叫他露脸嘛！！
　　紫獠的脸色已经很难看，这很危险。。。。。这证明他快发怒了。。。。。得及时制止！可是要怎么办好呢？
　　“明明就是一把烂琴还胆敢骗我！木质松弛不说因未能妥善的保养而略呈干燥！木非好木，音色平庸！弹之高处空乏虚泛！低处又呆滞顿结！此等货色还敢称最？！也就几百两而尔，居然还敢卖百万！？”
　　紫獠到底还是爆发了。。。。。
　　“买不起就不要在那狗急跳墙！精神病！说话都怪里怪气的！”
　　经理终于被紫獠说的风度尽失。。。。。其实，说原形毕露可能会更贴切一点。。。。。
　　“哼！笑死了！不知道哪来的乡下土包子！上这里品头论足的！200万你拿的出来吗？！你要真能拿出那些钱我立刻当众道歉抽自己嘴巴！没钱就说没钱！别在那诋毁我店里的琴！”
　　经理一脸牛逼的样子。顺便还狗眼了一把。
　　“子畏，二百万是多少？二百万两黄金吗？”
　　“怎么可能。。。。他说的是货币啦。。。二百万人民币，折合成黄金以目前市价来看，差不多是250两黄金这样子。。。”
　　“多少。。。？仅仅是二百五十两黄金这样子吗？那我。。。错怪这个人了？我的任意一把琴都是百万两黄金不止的，我以为他说的二百万是指黄金。那如果只是这么廉价的话，那他并不算是骗人了。。。”
　　“拜托你。。。不要说的这么直白。。。。”
　　“这位琴行的老板，紫獠今天多有得罪了，我不晓得你们这里的钱是这么算的，原来你们只是小本生意，这里是二百五十两黄金，琴我不要，钱给你算做耽误了你生意的赔偿，抱歉了。”
　　“你。。。这。。。家。。。伙。。。。！！不是告诉你别随便拿金子出来的吗！！”
　　“有什么关系！只是一点点而已啊！他们做那么小的生意很辛苦的！子畏你何时变得如此没有同情之心？”
　　完蛋了完蛋了。。。。。琴行老板已经瘫坐在地上了。。。。众人已经有骚动的趋势了！
　　幸好我早有预防！我紧急的播了一串号码！
　　很快！从人群中冲出了一群拿着摄影机的人，一个导演模样的人对我我们大声的喊着“卡！卡！ 卡！很好很好！演得很好！辛苦大家了！为了拍出真实感我们特意没有通知各位，好了好了，可以收工了。”
　　“厚！果然是拍电影的！我就说不可能会在大街上出现这么诡异的事情嘛~~！”
　　“就是说啊！吓了我一跳呢！我还以为他真的拿出了金子！原来是道具哦~~~”
　　“走了走了~不过还蛮有意思的~不晓得叫什么名字呢~？什么时间上映啊？”
　　“对了，那个演员是谁啊？好帅哦！以后一定会超级红的都说不一定哦！”
　　“我们现在去要签名好不好？！”
　　。。。。。。。。。。。。。
　　我见状不妙，赶紧带领大家趁乱撤退。
　　“还真是有一套啊你！”
　　红越燃对我笑了一下说。
　　“幸好我早就有想会不会发生这种事。。。。所以有所准备！”
　　我抹了把冷汗。
　　“那‘道具’怎么办？”
　　盈天好笑的问。
　　“‘道具’我打赏给帮我们处理状况的人了！钱要花在正途上啊！”
　　我无奈的说。可惜了那些金子。。。。。
　　那金子兑换完以后可完全不止200万呢。。。。。。那是什么金子啊。。。那是足份足量古金！和现在的24K能比吗。。。真是的。。。
　　接下来的我再也不敢多生事端了。。。。
　　红越燃吃了两块好利来的蛋糕，又吃了两块TASTY的蛋糕，都反映十分难吃。
　　最后只好到法国西餐厅订了最高级的法国蛋糕才终于堵住了他的嘴。
　　幻雪买了一大堆的医书，外加外科医疗器材。。。。虽然他完全看不明白，但是他表示，他会慢慢研究。。。。
　　残今天最乖了，主要原因是他对任何东西都充满了高昂的兴趣！所以根本无暇惹事！每一样东西都够他研究半天的。并且他任何东西都很想要。。。最后我只能自己做主帮他买了一大堆的烟花。。。。他放的十分雀跃！他开心的时候不会大喊大叫。。。只是把我的手臂都捏青了。。。
　　紫獠对这里的东西基本都看不上眼，倒是帮小绿和团团买了一大堆的玩具回去。。。。。
　　盈天对那套黑市弄来的意大利最新式枪械十分感兴趣，一直在那摆弄个没完。
　　耀啻倒是很安静，只是回来的时候出了一点点状况，就是因为墨镜上沾了雾气，于是他就摘下来擦拭，却正巧被两个突然从巷子里拐出来的女孩对了个正着。
　　六目对凝了N秒，两个女孩满脸通红的跑了过去，一边跑一边还在说：“好帅哦。。。。他的眼睛和D伯爵一样的耶！~！！”
　　我靠了！为什么她们不觉得奇怪和蠢呢！现在的女孩都发生什么事情了！怎么接受度那么高的！
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　小绿虽然年龄小，但是可以算上专业管家级了。。。。屋子被他整理的简直都要闪出金光了！而且圣诞树装饰的非常漂亮，不愧是常年呆在紫獠身边的人。。。。
　　晚上的巴比Q很好吃，耀啻看起来吃的很开心。
　　这个时候我真的很想说，有钱真好~~
　　匆匆的一天下来，大家似乎都非常的开心。只是这样的开心甚至有些不真实了。会不会是个美好的梦境呢？
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　直到深夜，我还没有睡，一直爬在窗口。
　　外面飘起了细密的雪。
　　安静，无声。
　　“大家都收到了很不错的礼物呢~”
　　忽然的一个声音让我回头。
　　就着一晃一灭的圣诞蜡烛，披着裘皮靠在门口的耀啻看起来格外的性感。。。
　　“你怎么还没睡？”
　　我问。
　　“你不是也还没睡吗？”
　　切~真是个所问非所答的家伙。
　　“莫子畏。。。”
　　“干什么？”
　　“你在想什么？”
　　耀啻突然问我这种话让我有点措手不及。。。。。
　　我该怎么回答？像我以前一贯的那样，说“关你屁事啊？！”还是不去理会呢？
　　“我在想，现在是不是在做梦。”
　　最终我还是回答了他。
　　“怎么？你害怕是在做梦吗？”
　　“是啊，我害怕啊，怎样？”
　　“有什么好怕？”
　　“有什么。。好怕。。。。。？”
　　“我们大家不是在同一个梦里的吗？如果大家都做了同一个梦，都在同一个梦境里，那么梦和现实又有什么区别？”
　　“对啊。。。。我害怕的只是我一个人做了这个梦。。。。如果大家都在这个梦里，那就没有区别了，因为我重视的是人，而不是境遇。不错嘛~看来你也不是白在佛祖那里坐了三百年的嘛~”
　　“只是太多人只拘泥于形式了而已。。。这样往往就看不清自己真正的目的和心意了~”
　　“那么你呢？你能看清你自己的心意吗？”
　　我这么问他。
　　“有的时候，即使看清楚了， 却缺乏坦然面对的勇气。。。。”
　　他这么回答道。
　　我觉得我们之前有些东西像是要呼之欲出了。
　　也许只能在这样的似梦非梦似真非真的时候，才会变得坦白一些吧。。。。
　　但是终究还是没有后文了。
　　“莫子畏，这个节日，你帮我们所有人都准备了礼物，可是你似乎惟独忘记准备你自己的礼物了~”
　　“谁说的？我的礼物是最棒的。”
　　“哦~？说来听听~”
　　“你们的笑容。。。就是我最珍贵的礼物。”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　这个圣诞夜，是真实的吗？
　　可是谁还会去在乎呢？
　　就算是梦，我相信他们也与我做了相同的梦。
　　那便足够了。
　　就像耀啻说的，不要太拘泥于形式。
　　所以，不管是不是梦，当耀啻突然倾身亲吻我的那一刻，我心脏传来的暴烈般的痛楚，我相信他也是同样感受的到的。
　　那样便够了。
　　因为这不是我一个人的梦。

                  《出云七宗“罪”》狸猫R　ˇ第一百六十二章，容器（下）ˇ　
　　
　　“中毒。。。”
　　幻雪还未走近就公布权威性结论。
　　“你如何知道的？”
　　我也没看幻雪走过去“长针问诊”啊。。所以奇怪的问。
　　幻雪无言的望着我，然后突然做了一个奇怪的举动。只见他微微的弯下腰，然后拉开了胸口的衣襟，抖动。
　　于是，令人震惊的一幕出现了。。。。
　　一大堆的药瓶药罐装针的小木盒以及N个已经完全变黑了的大雪莲叽里咕噜淅沥哗啦的从他的怀里滚落了出来。。。。
　　这个家伙。。他的胸口是四次元吗！！
　　接着，幻雪面容平静的把掉出来的东西又全都一个一个的塞了回去，只留下了四朵已经黑到透亮的大雪莲。
　　“都黑成这样了，无需问诊了啊。。”
　　他如是说道。
　　“你们还在那罗嗦什么！快点想办法啊！”
　　紫獠在一边急的跳脚。
　　“抱歉。。。獠，在这里我实在没有办法。。”
　　幻雪头一次露出无奈的表情。
　　难怪幻雪的举动那么奇怪，往往遇到这样的情况他都会在第一时间冲上去“职业一下”的，今次居然在那里表演“胸口异次元”那么悠闲，原来是他终于也有力不能及的时候了。
　　事情发展到现在为止，我都没有感觉到什么紧张。人往往就会这样，当自己感觉十分良好的时候对于同条件下感觉不好的人就会觉得没什么大不了。就好比两个人一起去游泳，感觉水温很舒服的人就会觉得冻得嘴唇发紫的人未免太夸张。又好比上课中的众人，就会觉得突然在中途肚子疼的脸发白的人是不是在做戏，怎么可能会突然就那么痛，这是同一个道理。所以我没紧张，一点都没紧张，更没有理解幻雪的那声抱歉。。。有什么大不了。
　　这个情绪，一直维持到紫獠的失态为止。
　　“幻雪！你怎么可能说你没有办法！！你不是能从阎王的手中把命夺回来吗！你快救救他们啊！绿儿。。。他就快不行了啊！”
　　“獠，你冷静点。。。！”
　　紫獠冲到幻雪的身前扳住他猛烈的摇晃。。。于是，幻雪就几乎被紫獠的蛮力给抡到飞起，白霄连忙出声制止。
　　“莫子畏，黑墨残那家伙的样子有点奇怪啊。。。”
　　正当我刚刚救下了被摇到全身骨头快散架的幻雪之时，盈天忽然紧张的凑到了我的跟前说出了那番话。
　　残？怎么了？
　　我顺着盈天指着的方向看过去，发现背对着大家正座在一块石头上的黑墨残确实看起来十分的诡异。他整个后背似乎绷的很紧并且在微微的颤抖，这细微的颤抖还在不停的加剧，最后整个肩膀也跟着抖动了起来。他的后背出现了两块隆起，像是有什么东西要破肉而出的生长起来一般。。。。
　　到这一刻为止我才真正的感觉到事态似乎有些紧迫。。。我冲了过去，想看看他究竟发生了什么事，可是没想到，我的手才刚刚的触碰到他的肩膀，我的整边衣服袖子就立刻被融掉了。。。而我的手则传来了一阵巨痛，像是被极寒的冰或者是灼热的火伤到一样，说不出的痛麻感。
　　黑墨残回头，他的脸苍白到已经无法去形容的地步，他急促的喘着气，我惊恐的发现在他侧颈的部分生出了黑色的蛇鳞。。。。
　　不会吧！！！不会的不会的不会的。。。残不会也和红越燃一样要现出原神了吗？！千万不要啊~~~~我我我还没做好那个心理准备。。。
　　“残。。。！你没事吧！！你怎么会这样啊！”
　　我一边颤抖着喊一边想再次跑过去，结果却被一个非常野蛮的力量给拖住。
　　制止我行动的这个巨大的力量居然是来自耀啻。这力量十分的强势而且猛烈，几乎不输给紫獠。这实在是出乎我意料的一件事。
　　“就算你是百毒不侵的体质，你现在过去恐怕也难保不被那家伙的毒给融掉。”
　　耀啻的语调里有着难得的严肃。
　　“毒。。？”
　　“你没有看见黑墨残那厮快要原神化了么？到时候他全身上下都会带着致命的剧毒，现在已经无人能近他身了。”
　　耀啻的话让我难以接受。
　　因为我想不到他会变成这样的原因。
　　“莫子畏！你看黑墨残手里的石头！”
　　盈天的喊声让我飞快的望向了所指之物。
　　我继续惊恐的发现，黑墨残手中的那块我给他的深蓝色钻石已经完全的变成了黑色，闪出了诡异不吉祥的幽光。
　　“怎。。。么。。会这样。。。”
　　事态终于已经完全脱离我能掌控的逻辑范围了。
　　“他的石头，在吸收空气中的毒气。。。毒聚集在他的石头中，已经要超过黑墨残身体能够承受的负荷了。”
　　冰冷的声音是白霄发出的，他变得透明的瞳孔似乎解释了他为什么会知道这件事一样。
　　莫子畏小博士时间：我也头一次知道，原来白霄的眼睛不仅能看见意识，也能看见人视力所不能视的物质，原理有点类似红外线眼镜之类的。。。。
　　空气中的毒气。。。？
　　经白霄这么一说，我才终于猛然意识到，现在我们是在火山喷发的现场。。。。火山喷发完之后自然不会乖乖的恢复平静假装自己其实是一座平凡普通的大光山了事，它会继续释放毒气来宣告自己憋了这么久才喷一次是多么的牛逼与不易，于是，它释放出来的巨大的毒气绵延不绝波及广泛，足够让一个城市的生物都销声匿迹。。。。根据白霄说的，应该是红越燃在挡住熔岩之后残的石头就开始疯狂的吸收毒气，因为有了它的控制，有神力护体的其他人才能安然无恙没什么察觉，而我本人不仅有神力还是百毒不侵的体质所以就更没有察觉，但是团团和没有任何保护的小绿却被空气中没有来得及被吸走的毒气侵害到了！
　　可是由于毒气的浓度太高，以至于残已经负荷不了了！
　　这该怎么办？
　　就在事情已经真的快要控制不了的时刻，白霄的钻石忽然发出了一束刺眼的强光。
　　像是被吸引了一般，那束光线以极其不符合物理原理的姿态呈抛物线状划过了众人的头顶，在大家从左到右的仰视下，如同晴空闪出的霹雳一般。。。。击中了快要现原形的黑蛇相公。。。。
　　残，原谅我用了这个比喻。。。因为你此时变化的实在是。。。让我很难不把咱俩联想成莫仙与黑蛇相公。
　　事发突然，大家全都傻了眼。
　　就连“发射源”白霄都是一脸的茫然。
　　可是，就在那束光如瀑布一般的流满黑墨残全身的时候，白霄的身体立刻像是受到了猛烈的撞击一般狠狠的震动了一下，接着眼睛倏的睁大，胸口剧烈的起伏了起来。
　　下一个瞬间，如同猛然爆发的流星雨一般，无数光球从白霄手中的钻石里迸出，然后，划着优美的抛物线砸向了黑墨残。顿时，残的身体如同被沐浴在九天之上冲下来的极净的光流瀑布之中，黑色的瘴气似乎被瞬间的净化掉了。
　　这时，虽然有些东西我们无法看见，但是每一个人似乎都感受到了气场中的暗潮汹涌。
　　残像是一个媒介体一般，空气中的毒气在不断的被他吸进身体，而霄体内的至纯光源在强行的冲过去进行净化洗涤。
　　就这样，他们之间形成了一种诡异的良性循环。
　　如果说残是在以自身受损为代价而大量吸取负状态的话那么霄就是唯一能与之配合的净化负状态的存在。
　　不知道是不是巧合，也许这两颗钻石会让这两个始终不能坦然面对对方的人紧紧的联系在一起。
　　这种天衣无缝的配合也许不是出于他们本身的意愿，但是事实确实如此。这一点，从耀啻那双异色瞳孔中明显流露出的不甘与嫉妒就可以察觉。
　　在耀啻的心中，一直觉得只有自己才是能与白霄并驾齐驱的最佳搭档的。但是在这个时候，他根本无能为力。
　　不知道为什么，心里稍稍有点觉得同情他。不管是谁，遇到这样的事，心里一定是很难受的吧。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　在我明显可以察觉到空气开始变得干净清爽的时候，残的吸收似乎终于停止了，只剩下白霄的洗涤还在进行。
　　不断涌出的光能毫无保留的冲刷着残的身体，残的面容渐渐的恢复成了原来的样子，手中原本已经变得乌黑的钻石竟然也慢慢的显露出了原本的深蓝。
　　“够了！”
　　在耀啻刚喊出这声音之后，他似乎郁闷的发现我已经站在了白霄的身后扶住了整个人已经虚脱下来了的白霄。
　　残也倒了下去，幻雪在他身边。
　　这不是一个可以抉择先去扶谁的问题，我也不能去判断他们两个人究竟谁更辛苦。只是，若是说残救了大家，那么霄却救了残。。。说真的，我并没有想太多。只是忽然感觉，如果是白霄自己选择的话，他也会毫不犹豫的去救残的。因为他就是这么样的一个人。。。
　　但是残。。。。如果对方不是我的话。。。也许他不会这么做。
　　也许这个时候，我是应该在霄的后面给他一个坚定的依靠的，不然的话，他实在是太辛苦了。。。
　　一连串的险情让所有人都筋疲力尽。红越燃还未苏醒，白霄和黑墨残又跟着倒下，少年小绿和团团在洁净的空气下情况似乎较之刚才有了些许的好转，但是前景却依然很不乐观。
　　幻雪的药，很多都是至纯之物，现在基本全都不能使用了，变黑的银针，变黑的雪莲，还有N多变质的XX。。。
　　幻雪说，目前需要一个恢复元气的地方。可是眼下的这里无论如何也无法成为一个那样的地方。
　　兵损太多，用神力转移是做梦了。。。难道要凭我们仅剩的人口背着他们走吗？
　　要是团团还活着的话。。。啊，呸呸呸，对不起哈团团，我说错了，若是你还能动弹的话，还是有点希望的，问题是你也爬下了，你得有几百斤重啊？光搬你下去我就得吐血，就算紫獠能驮你，其他人也不够分啊。。。
　　就在我一筹莫展的时候，幻雪那里似乎有了些令人振奋的想法产生了。
　　“子畏，有一件事情我觉得很奇怪，盈天的石是一把刀鞘，燃的石又可吸地血，残的石能收毒气，霄的石似乎可聚集霄体内的真纯之气在化为净化之力。。。如此看来，似乎这些石，全都是一种容器。而且就像是专门为了配合我们的能力为我们量身打造的一般。我觉得像残霄还有燃，他们都属于被动状态下就可发动的，而盈天的似乎可以凭借主动意识使用。。。。也许我们的也可以。。。不如试一试？”
　　我真没想到，幻雪竟然是如此的靠得住！年长者就是不一般呀不一般！
　　“说的没错！雪！你太聪明了！请让我以后就称呼你为叫幻.智多星！”
　　心动不如行动，我立刻开始对我的钻石进行意念催化：
　　“天灵灵。。。地灵灵。。。钻石钻石快显灵。。。老子立刻就想要一座金山。。。。好吧。。不对，我不是想要那个，我重新说哈，我想要。。。咦？我为什么想要东西呢？啊。。！对了！我是想要知道你到底能干嘛！你体积比别人都大，又相带桃花，看起来一定能很有用处吧？不如，把我变的在帅点如何？呀哈哈哈！其实我已经很帅了，我虽然不介意再帅一点~但是如果不行的话我希望下面可以再变得大一点，上次和盈天比的时候他的好象有赢了我那么一点点，我希望可以以压倒性的对比胜过他以断绝他总想反客为主的念头。。。。哦！NO！我为什么要求了这种事。。。你不会以为我其实是个猥琐的人吧。。。。那你可就错了，其实。。。”
　　“莫子畏。。。。。你是站着睡着了吗？”
　　一个尖酸中带着无奈的语气打断了我与我家媚娘的心灵交流~（居然还给起了名字！居然名字还叫做媚娘。。。。莫子畏。。你个娘人！）
　　我被声音打断以后沮丧的发现，媚娘他没有任何的反映，他装矜持。。。。（为什么是男字旁的“他”！！！莫：因为媚娘是男性。〈吐血〉）
　　“子畏，先把大家搬进来吧。”
　　幻雪喊道。
　　“搬进来？进哪去。。。？”
　　随着我的疑问，我抬头，赫然看见了一片淡蓝色的圈形光口。。。。
　　究竟。。。。。终于已经连异次元都能打开了吗。。。。。。
　　“你在那发什么呆！还不快搬？！”
　　这暴躁的声音是獠发出来的。他正在他把团团往光口中拉。
　　“这。。。。。”
　　“这是我的‘容器’。。。里面是五行法阵，法阵中时间是静止的，周围有强结界，对一切物体都有强愈和复原的能力。。。你看。。。”
　　幻雪笑的十分美好，他洁白的双手不知道从哪变出了几朵与他的双手同样洁白的大雪莲。。。。。
　　时至今日，我才深切的体会到，钻石，其实是个如此实用的东西。。。。。
　　
作者有话要说：8号之前应该不会再更了~~
最近想去写那个妖怪的征文~~
好烦恼啊....时间好少....
另,有读者问我关于前面一些V过的章节为什么作者有话说写在文章里了,我解释过很多次了,不过再解释一次吧~那是因为前面一些章节是V之前写的,我还没来得及更改的时候,就突然V起来了,现在改的话要每章都解除然后我再修改,再V上,非常麻烦,而且大部分人都已经看过了,就算没看过的那几个字加起来也没多少我就懒的弄了,另外我已经半个月前就和编辑沟通过解除前面一部分V的章节,但是可能是编辑目前很忙吧,才没动静....不过大家能够购买我的文章我是非常非常开心的!
其实我赚的真的不多,很微薄的一点钱,不过觉得有人肯花钱看我的文章我真的觉得超级开心的!谢谢你们~~~MU~~~啊~!

          《出云七宗“罪”》狸猫R　ˇ第一百六十三章，十五日（上）ˇ　
　　
　　禄存是在一个十分不被重视的时候默默的转变为玉衡的。
　　至于它本身是不是很介意这件事我完~全~不在意。因为这个“默默的转变”我个还算是十分欣赏~
　　幻雪脖子后面那个红光闪烁的禄存在一片冷蓝中变成了做作的玉衡，这是发生在“雪之钻之四次元无逻辑亦无科学根据爱咋咋地圈”简称：“圈”中的第六日。（既然最后要简化到这个程度！何必一开始还起那么长的名字！）
　　虽然在这里才待到第六日，但是我却与幻雪完成了我们之间的――我情他不愿但虽嘴上说不愿实则半推半就欲拒还迎的第七“日”。
　　说“日”太猥琐了。。。还是用“做”比较文艺一些？
　　好吧。总之，幻雪的力量恢复了。
　　之所以只有我一个人感应到了，是因为我和幻雪是负责找食物和水的，而其他人都在圈里等着，于是我们利用“办公”时间就顺便还在外面做了点“私事”而已~也许因为这个圈真的是次元式的缘故，所以只有在圈外的我感应到了，而里面的人则全部都没有接收到什么。这一点，从紫獠的平静反应中既可得出。
　　但这次也并不是完全的没有变化，除了我承受幻雪力量倒冲的时候觉得比之前容易得多了几乎对我的身体造成不了任何负担之外，倒是还有一个十分直观的变化，那就是。。。“圈”变得比之前。。大了好几倍。
　　“奇怪？五行阵是不是变大了？而且里面的气也增强了，非常的充足！不像之前那么稀薄。。。如果早些这样的话，霄他们会恢复的更快的。”
　　紫獠带着疑惑的表情这样说。
　　当时，刚从外面回来的幻雪的脸上还有些未来得及褪去的潮红，但是没有引起注意。而被问及此变化之事，他则是不声不语，什么也没有多说。。。反正也是~虽然幻雪性格温和，但也不代表不管谁人的问题涉及到他的隐私他都得告知的程度。其实我并不希望委屈他，说与不说我莫子畏难道还负责不起吗？只是如果能不引起波澜当然更好。。。而幻雪之所以选择沉默，我觉得他完全是因为不喜欢惹麻烦。。他讨厌争风，更顾全大局，尤其还是在这样的情况下。。。。
　　这种十分细腻的温柔，让我感觉贴心。
　　也许他是这里面看起来最不像人的一个，但是我从以前就发现，他似乎更懂得如何做人也更懂得怎样体贴。这是他身上只有我才能体会与欣赏到的最美丽的矛盾。。。
　　我偏着头带着笑意看着总是在忙碌着的幻雪，我觉得这个画面此时一定很温馨。。。如果没有后来的“捣乱”的话。。。。。。
　　就在我柔情似雾似雨更似水的时候，突然一个喷着热臭气的东西从我旁边拱了过来。。。团团张开的鼻孔凑到了我的胸前。
　　原本，残，霄，红越燃一直躺在那个什么鬼阵中恢复。这里正如幻雪所说，是个治疗愈合的地方，其实就是传说中高手集气聚元的法阵，也就是现实中大家所熟知的。。。诊所。。。好吧，如果说之前是诊所，那么在幻雪恢复神力后，其面积与力量都有了一个新的飞跃，我们可以把它升级成医院了。
　　那三个人不知道为什么，一直都没有醒过来。但是幻雪说没有事，他们只是耗损过大，所以要慢一些。
　　至于耀啻，紫獠，盈天三人，他们彻底过上了“神”的生活。
　　因为他们说能以里面的“气”配合神力一边调息自己一边帮助霄他们恢复，除了偶尔会说几句话以外，根本动都不动一下。
　　就是字面意思。。。
　　没错，不拉屎不撒尿不吃饭不喝水。就在那干坐着。
　　只是幻雪一直在研磨一种丹药，会定时的给他们大家服用，说是用来来维持肉体的消耗。
　　可是我知道人即使六七天不吃饭应该也不至于能死，有牛逼的不喝水估计也没啥事，那泰国不是有那“瑜伽神人”不吃不喝的给自己埋大坑里憋了二十多天也没见他发芽最后刨出来还是活人一个吗？所以他们不吃饭不喝水我全都能理解。。。。
　　但是。。。不大便不撒尿。。。。他妈的居然还跟我胡扯说那些都可以在体内转化成“浊”然后通过皮肤排出。。。所以没有关系。
　　如果真能这样。。。我只能遥远的羡慕一下了。。。。
　　说到最后，终于说到了那两个东西。。。。
　　团团和少年小绿！
　　他们这两个被火山熏中毒了的废物！居然在进来这个圈以后连十秒都没到就好了！！最离谱的就是团团！几乎是在被拖进来的同时，就突然从一脸垂死的窝囊相猛的睁开了眼睛然后跳了起来，接着一脸不可思议的走了好几圈。。。。在神奇的发现自己完全没事了以后飞快的跑到了紫獠的身边进行谄媚。。。好歹少年小绿起来的时候还呻吟了两声呢。。。
　　妈的。。。这就是这类“东西”的好处，死的快好的也快。。。
　　倒是紫獠，终于松了一口气，一手搂着一个开心了半天。。。不免让我都产生了一些醋意~但是不可否认的，其实我也是终于安下心了。
　　于是，我也在安心之后，享受到了飞快产生出来的麻烦。
　　其实吧，我还没变态到可以像他们那样自如的使用体内神力的程度，更不可能靠吞几个丹药就能不吃不喝不拉不撒。
　　所以，我就得吃饭！这是活命的基本。
　　现在时间充裕又没有负担了，我其实可以下山找东西吃没问题~又其实，团团和少年小绿自己有手有脚的也可以自己下山找东西吃没问题。。。。。。但是偏偏好死不死的！火山和人一样。。。吐完不算完，一连串的干呕和咳嗽总是少不了要来那么几下。。。。想当初，残收走的那些毒还是火山在“吐”的时候留下的，可是现在火山又开始咳嗽上了，于是，外面的空气中又开始弥漫了不太浓郁但足够把团团和少年小绿置于死地没问题的毒气。
　　其导致的最直接的恶果就是。。。。我不仅得负责我自己的食物。。。还得负责猪团和少年小绿的！
　　接着就终于出现了上面的那一幕。
　　如果要是没有这个苦差事！我和幻雪的“那个”该是多么的浪漫~飘逸~时间充足啊~~~结果由于这个原因，每次我们都要速战速决！连温存一会都要省略！因为团团吃饭有钟点儿！妈的和猪没有任何区别！它到点就饿饿了就叫！它一叫紫獠回来就要和我发脾气。。。。
　　所以我和幻雪每次都跟赶集似的！只好尽量把路途上的时间省出来。。。。何其悲惨！
　　“行了行了！给你带了啊！”
　　我一边咬牙一边从怀里拿出了一个用叶子裹起来的大包，里面是一大块血淋淋的生野猪肉。。。。
　　这野猪是我在山下打的，目前神力我只能发挥到攻击上。。。还没练习到更多实际性的运用，所以，我还不能像紫獠那么变态的把大野猪像拎只鸡似的给拎上山来。只能给挂在原地的高处，每天取一些回来。。。。。。猪团就会像这样大摇大摆的拱到我身边索要。
　　就看它跟个大爷似的毫无感激之情的面对着我大嚼着生野猪肉，鼻子中间的线条每嚼一下就狰狞一下。。。嘴里的尖牙每撕咬一次就多挂一条血丝。。此情景甚至让我觉得自己其实是旧社会中的三毛。。。而我面前的是他妈地主！我看着自己手中寒酸的野果。。难以下咽啊。。。它却哼哧哼哧的吃着。。。一直到最后，连地上的渣都舔干净了，才终于近距离的冲着我的脸打出了一个奇臭无比的带着血腥味儿的饱嗝转身走了。。。
　　我明显的感受到了我太阳穴处的青筋在猛跳！差一点就爆出W打头B结尾的那七个字！但我忍了！
　　我心说，好歹它是个畜牲。。。我说话我也能当它听不懂，就算了！
　　但是少年小绿他是人啊！是人，就应该能听懂人话啊！
　　但是他明显是个例外。
　　“真的，小绿，我数了，第二十五次了，我告诉你足足二十五次了！别拿白布把他们的脸蒙上！！！他们还没死呢！！！”
　　望着那个一脸担心表情的少年小绿，他不知道从哪翻出来了一块破白布！还全都给裁成了四四方方的三个小方块，他第二十五次，努力的把这些方块白布挨个盖到了白霄他们的脸上。。。。
　　在重复第二十五次的看到这个情景之后，我终于用吼的了。
　　“可是。。。白少爷他们一直在流汗看起来很辛苦的样子。。。所以我。。。我。。”
　　少年小绿一脸无辜的眨汪水大眼望着我，说了一个我已经听到耳朵快生茧了的借口。
　　而这个借口，我告诉过他的。
　　行不通！！
1 
                  《出云七宗“罪”》狸猫R　ˇ第一百六十三章，十五日（下）ˇ　
　　
　　“子畏？怎么了吗？”
　　我的吼声引起了紫獠的询问。
　　“没。。没事！呵呵！我在教绿儿如何正确的使用毛巾为他人擦汗~”
　　我的脸上挂着虚假的笑，然后恶心的抚摩着少年小绿的头。
　　表情在说：“好乖好乖哦~他真是好乖好乖哦~”
　　紫獠单纯的露出了一个欣慰的笑，他那张绝色的面容上，出现了一种：“子畏，你帮我照顾绿儿他们，你一定感到很幸福吧~！”的表情。
　　我抽搐着嘴角，心中忽然升起了前苏联一位哲学家――别林斯基先生说过的一句话。。。。只是我要在那句话前面加几个字：（像这样的）“幸福，假如它只是属于我，成千上万人当中一个人的财产，那就快从我这儿滚开吧！”
　　这就是我心灵的写照。这样的“幸福”我宁可均摊给全世界的每一个人。。。。。如果可以不把我算在内的话，那就更好了。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　就在莫子畏与众人于圈儿内悠闲度日的时候，还不知外面的世界，均已经出现了不安的涌动。
　　出云皇宫。
　　焦躁的踱着步，沙影不时的抬头望像那个与自己一般模样的“活木偶”心中更是烦乱。
　　那些人的决定虽然果敢大胆，付诸实际的能力也确实令人惊奇，但这毕竟不是长久之计。
　　偶人并非有思想之物，朝中自有明眼人会看出端倪。若不是他几次的救场，也许事情早已经败露。
　　当初他们估计也是考虑到了这一点，才会把自己留下。
　　可是就算有自己能够救场，他也还不会不自知到以为自己真的能治国的程度。出云是个大国，即使白霄留下了很多可靠的人在朝中顶着，可是人心又怎么可能一直如此呢？人心是会变的。
　　或为财，或为权。
　　最后真正能做到尽忠的又有几人？
　　沙影就是眼看着那些成长起来的，又怎么会不明白里面的变数。
　　近日来，他似乎发觉出云又有些躁动不安了。这个木偶皇帝的身份是不是已经暴露他不敢妄加揣测。但是朝中的一些暗潮汹涌他一直在默默的关注。
　　落海那边似乎开始了一些小动作，只是他即使知道，也无力去参与。只能干着急。
　　“报！”
　　一声压低的短喝响起。
　　“快进！”
　　沙影等的人回来了。
　　一个黑衣人影矫健的闪进了房间，拉下面罩，居然是张扬。
　　目前朝中，只有当时跟随莫子畏从落海过来的那五个人可以信任了。而且因为他们对落海皇宫十分熟悉，所以一些情报还算是能够被及时的调查与掌握。
　　“已经查到了，朝中有五位大臣正与落海那边里应外合，我们现在的处境很不乐观。虽然表面平静但是相信很快就要掀起波澜。而我和杜海他们。。。还是始终查不到主子们的下落。”
　　张扬谨慎的四下看了看后，把自己查到的情况告诉给了沙影。
　　沙影一时也没了主意。他再怎样说，也是一个粗人。调查的事情他可以做的很好，但是做决定的却从来都不是他力所能及的范围。
　　现在知道了又能怎么样？要怎么办才好？主子。。。。他究竟到了哪里了。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　望着房内那个一脸烦躁到不知道怎么办才好的脸，夜色中，窗外悄无声息的如壁虎一般扒在墙壁上的人在心中默默的叹了一口气。
　　主人说的没错，皇宫里留的这几个关键的时候果然就是靠不住。
　　逢迁细长的眼中闪过了一无奈。
　　他现在做的，是耀啻交代他的任务之一，耀啻早已算到皇宫里面早晚要出状况，一直叫他随时盯紧。
　　看来现在的情况确实不妙了，还是赶紧把状况报告上去比较好。
　　不知道弟弟那边进行的如何。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　落海宁都。
　　“相信艳箭已经收到传书了，没想到老狐狸原来有两个儿子。”
　　落海宁都内一间十分不起眼的小客栈的房间内，季风对坐在自己对面的李侍郎――李寅说道。
　　“恩，这件事他藏的太深了，没想到这老家伙的棋埋的那么早，他的野心那么大。。。我现在只是担心四皇子和将军他们不要出什么事才好。”
　　李寅算得上是真正的心腹了，这段时间，他确实作出了数不清的努力。若不是有他在，远去未归的白霄等人，早已经不知道被扣了多少顶死罪的帽子。可以说，他一直算是幕后最大的功臣之一。
　　就连聪明绝顶的季风，都是在调查了很久之后才知道了他与白霄的关系。之后他又暗加考察，终于在可以百分百的确定李寅的可信度之后，才与他接上了头。
　　而李寅也确实没有辜负他的欣赏，不动声色的一连串“试验”下来，他才也真正的认可了季风与四皇子他们确实是同一战线的人。
　　他们相互肯定的过程并不轻松，但是一旦接洽，结果就是如虎添翼！他们两个的合作，让接下来的事情都进行的很顺利。
　　对于季风来说，他的责任不比他的双胞胎哥哥逢迁轻松。莫子畏在雷城的生意要照顾，但是更重要的是不能放松一点对落海的警惕。也许是出与直觉，他感到也许要有大事将要发生。
　　而对于此时的季风来说，天塌了他都不在乎，他在乎的，只是如何为自己的主子――莫子畏铺出一条能在天塌之时走出去的路而已。
　　“老狐狸已经在紧锣密鼓的招兵买马了，应该还买通了出云朝中的一些要臣。一旦他们里应外合起来，恐怕出云那边会陷入进退维谷的状态。”
　　李寅严肃的说。
　　“他到是有本事买通？那几个都是白。。都是你们四皇子留下的‘心腹’，我倒是很好奇他如何能买通？”
　　季风还是一副风凉的嘴脸。
　　“哼。。四皇子向来以气魄与智慧服人，只是他没想过，对有些人来说，仁义的清贫远远比不过背叛的奢侈吧？”
　　李寅轻蔑的说道。
　　“你说那老家伙砸银子？”
　　“很正常，有钱能使鬼推磨，这个世界总有人虽有善心，但是抵抗不了自己的贪欲。”
　　“笑话，落海这个僻壤能有什么宝贝？他一个大臣就算多开俸禄能有几个钱？难不成他还敢在这个风口浪尖搞那种容易被人抓到把柄的贪贿之行？”
　　季风冷笑，如果真是这样那就用银子把人再买回来，反正那些人不管是进了白钵还是黑钵，终究也都只是棋子而已。
　　并且，目前这个世界，还会有谁比自己的主子更有钱吗？
　　“那就是你有所不知了。。。。落海内城池虽然不如出云繁盛，但是那些你所谓的僻壤里，可是有得是的宝贝。我相信。。。。老狐狸的那些钱，应该是另有出处吧。”
　　季风可是小看了落海的“实力”了。。。。李寅这样想到。
　　接着，两个人就都陷入到了各自的思考中。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　宁都酉府
　　“爹，你要的宝石和翡翠那些人已经带来了，这次的数量也很庞大，那片森林里到底有些什么？那些荒蛮之人哪里搞来的这么多宝贝？”
　　一个有着狭细吊眼身着青色锦缎的男人说道。眼角眉梢处闪过的一丝与年龄不太相称的城府感让人觉得十分不愉快。这个人就是酉基的长子――酉泷。
　　“泷儿，你也是时候和你的弟弟见个面了。”
　　一个沙哑干涩的声音冷不防的说道。
　　酉泷那令人厌恶的眼角显然是来自他爹的遗传，只是酉基眼角处闪烁的精光中更增添了许多贪婪和野心，皱纹中更夹杂了许多算计和歹毒，让他的整个人看起来充满了狡诈阴险之感。
　　“弟弟？！爹你莫不是在开我玩笑？我是酉家独子，何来兄弟？”
　　酉泷觉得一头雾水。
　　“泷儿，你可知你名中的‘泷’字亦有‘双’之读音。你还有个双胞胎的弟弟，叫做酉子。只是从小被我送到了蛮族。。。呵呵呵呵。。。。出云七神？若是真是传说便还好，但又若真有其事。。。我酉基难道还无办法应付吗？能对付它们的人，我早已在最初就部下了安排。我精心策划了如此之久，难道还会被几个区区神怪坏了我的大业不成？”
　　酉基最可怕的地方就在这里，他始终不相信会有什么七神之说，所以他用尽心力在朝廷中部署。但是虽然他口中不信，却又在最早的时候已经未雨绸缪的做好了一切安排。。。。这一点，连酉泷都觉得可怕。看着酉基那深不可测的眼神。他觉得即使是自己的亲生骨肉，也不过就是他野心下的一颗棋子罢了。
　　“爹爹果然智慧过人。”
　　酉泷很识时务，他从不多问，酉基说什么他只管听了就是，他知道多问并没有好下场。。。而且他此时也没那个心情，只是怀中不知道是该替自己没见过面的弟弟悲哀才好还是该为自己的好运而感到庆幸。
　　毕竟，被送走的那一个不是他。。。。。。如果，是他被送给了那些恐怖的凶蛮人。。。。恐怕自己能不能活到今天都是一个未知数。
　　酉泷想起了那些人的样子。。。。全身战栗的起了一层鸡皮疙瘩。
　　可怜的弟弟。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　落海放逐之森。
　　“他们已经取到鹰斩了是吗？”
　　一个轰鸣般的声音说道。
　　“是的~并且他们还逃过了地血的爆发~查不到他们的气，只有两个时隐时现~但是应该还在迷雾岭才对~”
　　一个怪腔怪调的声音答道。
　　“很好！哈哈哈哈哈！！！这样才有意思！！叫酉子与毒莺带着树核送他们上路吧！！那些人的任务结束了！”
　　可怕的声音发出了轰隆隆的大笑。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　前方，等待着莫子他们的不知道会是什么凶险。
　　此刻，刚刚好是他们进入迷雾岭的第十五天。
　　
作者有话要说：更新的慢了....是因为我在写新的文
行夜付妖记
有点恐怖,有兴趣的可以去看~每章中都配有音乐......- -
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=421877 1 
                  《出云七宗“罪”》狸猫R　ˇ第一百六十四章，怪物ˇ　
　　
　　“酉。。。子~我。。。美吗？”
　　一个沙哑难听到不似人喉发出的声音迟缓的这样问到。
　　“美。”
　　西一子，也就是真实名讳为酉子的落海重臣酉基的次子，头都没抬的冷漠回答到。
　　酉子的声音有些沉闷，这是因为他戴着厚重皮面具的关系。
　　虽然他身上带着能够避毒的“洁蛊”可是依然受不了对方口中不时排散而出的毒气。
　　“我。。。美的遭天谴。。。呵呵。。呵呵。。”
　　像是被强酸腐蚀过的嗓音又发出了这样的笑声。
　　酉子拿着树核，用眼角的余光扫视了一下身边似乎称得上陶醉的毒莺。麻木的心里略过一阵冷笑。
　　他习惯了。
　　见得多了自然就会习惯。
　　估计身边这个十年前突然消失在落海宁都青楼中的绝色美人也习惯了。她现在还能记得自己叫做莺，也还记得她那句口头禅――她美的遭天谴了。这就不错了，又有多少什么都记不住的人不也在哪里混沌的活着吗。
　　习惯就好了。
　　酉子与身边时不时就会问他“我美吗？”的毒莺一起向莫子畏一行所在的方向快步的走去。
　　只是所过之处，被毒莺踏过的花草全都一片焦黑。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　火山口。
　　“喂，你们才刚恢复别勉强啊！”
　　我对着正努力吸收毒气和努力净化吸收完毒气的一黑一白两个人喊道。
　　“呃。。。！”
　　这声听起来有点性感的声音其实是白霄被力量反冲而弹坐在地所发出的吃痛声音。
　　“快把他们两个弄进来，现在他们的身体还控制不了那力量，外面的毒气太强，就会自动的开始吸收起来。这样下去几时才能完全恢复！”
　　幻雪有点嗔怪的意思。
　　总觉得这家伙的人格与气质开始走向了分裂。。。。外表依旧是那般的脱俗呀脱俗~可是过重的“人味”实在让人觉得和他的脸真的是好不搭！总有一种云端仙子上一秒刚刚轻掩秀口的饮下了一滴露珠，下一秒就自然的从兜里掏出了一根牙签开始剔牙般的喜感。。。。不过这感觉不赖，至少我欣赏~！
　　话说幻雪抱怨完之后，我双眼看见的下一个镜头就是盈天和紫獠一人一个把又昏过去的白黑二人拖回来的场景。
　　“告诉过他们别出去的。。。。”
　　我无奈的说。
　　“莫大哥~！是残公子走出圈了，然后白公子追出去叫他别去。。。我看见是这样的~！然后他们就都回不来了。。。”
　　我完全能理解此时的少年小绿是什么心情，就是那种多日无聊，又出不去圈最后连这样的事情都会让他兴奋不已的讲述一把的情况。
　　“呸你个死小孩！乌鸦嘴！你才回不来了呢！”
　　我趁着紫獠没看见小声的恐吓少年小绿。团团这回没帮他助阵，那个卑鄙的家伙因为知道“生肉大权”在我手中掌握，所以无视了少年小绿那可怜的目光而做作的把头扭向了另一边还佯装出一副困倦的样子出来。。。。
　　我抽了下嘴角，没再理会这两个东西，而将目光转向了还在昏迷中的红越燃。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　多少天了，他始终是这个样子。
　　我皱着眉头走过去，蹲下，然后舀了一些干净的清水慢慢的滴到红越燃干裂的嘴唇上，心里一阵不是滋味。
　　幻雪嘱咐过，不可以给他喝水，因为这样做的话，他身体中的热力就会加速体内水分的蒸发。我不知道是什么道理，但是幻雪承诺过，他会醒过来的。。。
　　我用水轻轻的拍打着红越燃的身体，感觉他的体温已经没有一开始那么吓人的烫了。我知道大家都在耐心等他醒。因为并没有什么着急的事等着我们，至少我现在是这么认为的。 但是，也又例外的。那人不知道什么原因，他也完全不说，但是可以看出他一直在隐忍着坐立不安的焦躁，比如白霄。
　　霄这家伙恢复以后身体虽然还是十分的虚弱，可是情绪一直不稳定。这让我想起了我初见白霄之时。。。如果那时他的面容还称得上“单纯”那现在则是完全的一副“苦大仇深”的样子。我不知道那小子又在心里埋了什么秘密，但是老规矩，他不说，我不问。这是他的坏毛病，也许等到吃亏的那天他才能改掉。
　　但是我没有忽略掉一个小小的细节，霄一直都是外表简单但是城府很深和残的脸上很又内容可是内在极其简单成绝对的反比。但是不知道从什么时候起，霄的情绪已经开始写在脸上了。。。他自己没察觉吗？而残看起来也不至于让人看一眼就觉得想要退避三舍的程度，就连少年小绿有时候都会想要亲近他。。。
　　这些家伙们，从什么时候开始变得“表里如一”了起来呢。。。。？
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“盈天。”
　　白霄忽然喊道。
　　“怎么？”
　　正在扎马步扎的一身汗的盈天看起来又点奇怪白霄为什么突然喊他。我也很奇怪霄为什么突然喊他。那小子已经好几天没和任何人说过任何一句话了，我甚至都有一种错觉这小子要他妈得道了！这几天别人问他话他都一律用眼神代替回答的。我还真没想到他除了会翻那牛叉的死白眼子还能用眼睛做点别的。
　　“你的刀。。。。。”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　一切，就在白霄的那句“你的刀。。。”之后开始。
　　那句话，白霄没有说完。
　　耀啻突然转过去的阴阳眼也没惊讶完。
　　我当时来不及考虑白霄这几天是不是经过反复的思索后终于决定要把他知道的秘密分享给大家了。
　　我当时也来不及考虑耀啻这惊讶一瞥是不是在诧异白霄这几天经过反复的思索后终于准备把那个他也知道的秘密分享给大家了。
　　我当时只是看见了幻雪一口鲜血喷了出来，我们的圈。。。。消失了。
　　与此同时，红越燃睁开了眼睛。。。。
　　当然，幻雪的吐血与圈的消失并不是因为红越燃苏醒造成的。
　　而是一股来自外界的强大力量，大到不可想象。。。。像是不可一世的推土机一样，直接就把我们的圈给产翻了。
　　我一把扶住幻雪，看见白霄的脸上露出了一种“噩梦成真”的表情。
　　一阵破碎的白光之后，我看见了两个人。。。。
　　嘶！！！
　　原谅我倒抽了一口凉气，并且请允许我纠正上面的话。。。确切的说，我只看见了一个人。。。和一个。。。。
　　“我。。。。美吗。。。。？”
　　我来不及在心中评价， 一个我不想承认是人类发出的声音这样问道。
　　“美。。。。。？！”
　　我惊疑的问。
　　“呵呵。。。我美的。。遭天谴。。。”
　　显然对方没有听出我那个“美”字是带着何等激烈的否定语气的，并且声调中还夹杂着相当程度的惊恐。
　　“你是说。。。你由于太美了，所以都要遭天谴了的意思吗？”
　　我知道现在不是贫的时候，但是我就是板不住欠嘴。
　　“。。。是。。。。”
　　“那。。。请问。。。你现在是遭完天谴以后的样子吗。。。？”
　　我发誓我不是损，这绝对是我的真实疑问。。。！因为眼前的这个。。。。东西，我不能分辨它是雌是雄哈。。。。比常人大了将近一倍的身体，绿色的凸凹不平的皮肤。。。赤红的双眼。。。全身似乎粘嗒嗒的像要往下滴东西一样。。。。
　　其实我的冷静是因为我当时已经有点傻了。
　　这东西。。。。问我，它美吗。
　　我要说什么？
　　这不是《葫芦娃》里未修炼成人形的升级版本蛤蟆精吗？
　　也许说是异形能更贴切点？
　　好吧，对的。就是传说中的怪物。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。
　　“杀了你。。！”
　　我的回答似乎是惹恼了它，她突然从嘴里猛的喷出了一大片毒汁，我慌乱的躲闪开来。
　　之所以我知道是毒汁，是因为那恶心巴拉的液体落在了我刚才的立身之地，而那地方，现在已经是一片焦黑了。
　　我庆幸我躲开了，因为我知道我不怕毒。。。但是我不知道我的皮肤是不是也能抗腐蚀。。。。
　　我自觉我还没变态到能用强硫酸一样的物质洗澡的程度。
　　“杀了你。。。！！”
　　怪物又一次把目标锁定到我的头上。应该说，它已经变成了人工追踪型强毒喷射器。
　　“毒莺！冷静点。。。。他死了，游戏就不好玩了。。。。”
　　一个熟悉的声音响过的同时，那险些喷到我身上的毒汁被一片儿飞过来的薄石板挡下。只是石头落地时正好砸到了我的脚上。。。介于这一令人有些怀疑的巧合，我决定还是不要道谢了。。。。
　　而借由这一石，我才注意到那个与怪物在一起的人。。。。。。
　　由于看见怪物，我连惊带吓带好奇的光顾着看它了，竟然忘记了。。。这家伙既然能出现。。。应该旁边会跟着饲主吧。。。。
　　于是我定睛一看。
　　那个人则很配合的摘掉了脸上厚厚的皮面具。。。。
　　恩。
　　原来这里的饲主，不只一个人。
　　眼前这个人的存在，让我的身份也光荣的升级为“饲主”。
　　只不过是曾经的罢了。
作者有话要说：累死了累死了。。。。2月28号之前我要把妖怪文更新到10万字。


                  《出云七宗“罪”》狸猫R　ˇ第一百六十五章，封印（上）ˇ　
　　
　　“吆！西一子。”
　　我打招呼中。
　　“我说过我们会再见面的。。。。主子。”
　　那小子皮笑肉不笑的说。
　　“哎呀~~不敢当不敢当。。。！怎么？嫌我这里不好赚改行到动物园工作了吗。。。哦不，应该说是‘怪物园’比较恰当。。。如何？这活儿看着挺刺激呀。。。。喂饲料的时候不咬你吗？”
　　我讽刺。
　　“杀了你！！！”
　　被影射的“怪物”愤怒。
　　我有点惊讶于这个怪物虽然语言欠奉，但是居然具备一定的智商，它可以分辨出别人的讽刺。。。。
　　西一子那王八蛋还算念点旧情，又一次帮我挡下了，虽然他的目的很不单纯，甚至欠揍。
　　然而，他这一挡，反而让我想起了什么。一直沉浸在一连串“惊喜”中而无暇他顾的我，忽然意识到。。。。为什么两次都是西一子帮我挡下了毒呢？每次第一个做这种事的人。。。。应该是。。。。
　　我猛的回头四下看。
　　我这才诧异的发现白霄紫獠他们。。。甚至连团团在内，居然全体被人像一把市场上卖的干粉条子一样，给围起来捆了个结实。捆他们的东西是一条闪着淡淡金光的绳状物体。
　　我靠！没搞错吧？这。。。莫非是传说中的。。捆仙索？！
　　“不用费心了，这金丝蛊是用世界上最利的刀都斩不断的东西。”
　　像是嘲笑正在用小匕首努力解救众人的我一般，西一子那王八蛋说出了这样的话来粉碎我的举动。
　　靠！原来不是捆仙索！那你在那牛逼个球啊！
　　不过这不合常理的蛊是怎么回事？不知道为什么，如果说动物修炼成仙还算可以被人接受到某一合理范围的话。。。。目前从火山开始的种种都让我产生了一种科幻的感觉。应该说是。。。越来越科幻的感觉。
　　“怎么？怪物园里的工作太寂寞了？想给我们捆回去陪你玩过家家吗？”
　　我真的摸不透他的用意。
　　他不想让我们死。。。。那又有什么目的呢？
　　说实话，现在是我们最虚弱的时候了，幻雪受了伤，霄和残还很虚弱，红越燃才刚刚醒过来，紫獠盈天耀啻他们这段时间一直在给这几个人输送神力“辅助恢复”又加上好多天都没有吃过正经饭了，一直用“营养药丸”维持，面对着不知道从哪里迸射的强大力量，如果西一子这王八蛋真想要我们的命，刚才圈里的那一下就够了。
　　“想不到。。。力量可以强到如此。”
　　耀啻这句话不是自言自语，而是对这白霄说的。
　　白霄点头。
　　这两个王八蛋果然知道秘密！他妈的！早不说！现在才唏嘘自己的误算有个屁的用啊！
　　早点说出来大家都可以有个心理准备。他们总是这么自以为是。。。。。到现在还不能明白计划没有变化快的道理吗？真以为自己是宇宙之神？什么事情都能预知的吗？
　　我现在都知道他俩心中想的是什么。
　　他们根本没有算出钻石的这件事，这意外的“收获”完全在他们的计划之外，也不会料到我们会出现如此衰弱的一个时段。而西一子找上门来是他们料到的，只是没能没料到我们如此之衰弱的时候对方会带着那么强劲的力量而来。
　　现在我估计他们已经什么都料不到了。
　　我很镇静。
　　我非常清楚的知道我为什么一点都不慌。
　　因为我什么都料不到。这件事也好，以前的任何一件事也好，我一直都是在随机应变中适应生存的。我没有计划，没有准备。我只有坚强的~意志！和那~~~不~屈的~！精！神！
　　哼！我忽然觉得发光般的得意了起来！
　　正想着，猝不及防的一道利风向我扫来！我身体却早先于我思维一步的闪开。
　　肉体这种紧张迅捷的感觉在与御神族一战之后还是第一次出现。
　　就像体内的开关被打开一样，身体已经自己进入备战状态了，我不知道它这种“擅自行动”的状态是不是受到了一种强大力量的挑唆。
　　那力量环绕不散，似有若无。但是我知道它绝对庞大。。。我甚至能感受到，空气中的压强都变了！
　　“真想不到，主子的身手原来。。。这般敏捷~”
　　由西一子眼中闪出的光芒可以确定，他这句话里的褒奖是绝对大于讽刺的。
　　“如何？跳槽跳后悔了吧？老子绝活还多的是呢~每月加薪200银，回来否？”
　　“莫老板何等富裕，每月只加两百。。。吝啬了吧！”
　　随着西一子的尾音落下，一道比之前速度快百倍的利风扫了过来。
　　这不同于御神族地道中的暗器，更不同于御神族狗腿子们的拳头鞭子。那些我记得都慢的像是定格。而这是真正的快。
　　我狼狈的闪开，可是衣角还是被齐齐切断。西一子这小子。。。到底又多深。。。。？
　　“主子真不愧是主子，难怪七神都被你收入麾下，连我五成的速度都伤不到你的皮肉，实在是让小的佩服！”
　　我。。。操。。。五成？！
　　“在我们那，有句话，叫做‘装X者死于车祸’。不明白意思吧？爷给你讲讲，就是说，牛逼吹太大了的人，往往都容易在路边。。横死！”
　　老子站在那被你打吗？！我的“莫子畏神波”已经蓄势很久了！刚才被我一并发了出去！由于忽然觉得这个名称又点逊。。。所以我没有喊出来。只是用力的将聚集在手掌中的力量推了出去。
　　石块炸裂的声音。还有烟尘。
　　肯定打中了。。。。没错。只是不知道是不是给打死了。。。我不想杀人。。。。所以没太用全力。
　　烟尘落地，我看见了被西一子揪过来挡在身前的怪物。
　　它的肚子出现了一个\焦的圆坑，然后一口浓血咳了出来。身形晃了晃，没有倒下。
　　这家伙竟然就这么硬生生的接了我这下。连吭都没吭一声。
　　“就算它长的丑。。。。你这么做也太卑鄙了吧？！”
　　我有些愤怒的声讨。
　　“丑。。。。丑 。。。！！你。。说我。。长得丑！！！”
　　那怪物不但不领情。。。反而突然发狂。
　　她嘶吼着。我改用了这个“她”字是因为，在嘶吼中，我似乎听到了一阵女性所特有的那种哭号声。。。不知道为什么，我忽然一阵同情涌了上来，所以改了下这个称谓。
　　“杀了你。。。！！！”
　　她就只会说这句话吗。。。。？
　　受了伤的怪物没去找把她当挡箭牌使的人算账，反而冲我扑了过来！
　　但是在她还没碰到我的时候，西一子忽然横在了她的前面，然后猛的挥出了一拳。
　　他出现的太快，几乎是瞬间就在眼前的。我用我自己不能估算的速度侧头闪避，但是还是被拳风在脸上划出了一道血痕。
　　“毒莺，刚才那一下的仇，我来帮你报好了~”
　　“你小子还真敢说！”
　　我被西一子的厚颜无耻所震撼！
　　他妈的明明就是他用人家当了挡箭牌。。。。
　　我伸舌头舔了一下脸颊流到唇角的血。
　　“喂，你知道我平生最痛恨什么事吗？”
　　我有点阴沉的说。
　　“愿闻其详~”
　　西一子一脸轻松。
　　我猛的一拳挥过去，由于突然，西一子与我一样半斤八两的险险躲过，但是未能阻止挂彩。
　　“我最讨厌打架的时候别人伤到我的脸。”
　　我满意的看到他也同样挂彩后，缓缓的说道。
　　“真是不凑巧。。。我也是呢！”
　　西一子用手指刮了下自己的面颊看了一眼后咬牙说道。
　　下一秒，我已经和他打成了一团。
　　不知道已经多久没有这么真正的一拳一脚的交锋了。速度快的我自己都不敢相信。
　　我觉得我已经能够达到传说中的看不清楚动作的程度了。
　　交手中我猛然看见西一子对怪物小姐使了一个眼色。就只看见那家伙突然扯起捆住众人的金丝蛊的一端向山下走去。
　　“你们到底想做什么？！”
　　又阴谋是可以肯定的，但是不知道用意。。。。
　　我担心的分着神儿。
　　我看到紫獠在愤怒的挣扎，他的眼睛已经接近于明艳的紫红色。我还从来没看见过紫獠愤怒到这个地步。
　　因为一向以蛮力著称的他，挣不断这区区“绳索”沦落到被人拖着走的地步一定是严重的刺伤了他的自尊吧。。。那个家伙是何等的要面子啊。。。
　　“你若是再敢伤莫子畏一下！！老子就要了你的狗命！！撕烂了你的肚肠！！”
　　紫獠的怒吼从远处传来。
　　我心一阵震动。
　　我没想到他是因为眼看着我被别人打伤而他无却法帮上忙而升起的愤怒。。。
　　是我自己忽略了太久，獠对我的重视，从很早开始，就已经超越了一切了。。。。
　　然而就在我晃神的时候，西一子力道十足的一拳正正的击中了我的胸口！一阵剧痛中，我喷出了满口腥热的鲜血。
　　我一声闷哼跪在了地上，口中的血呛的我咳个不停。而每咳一下都伴随着一波激烈的疼痛。
　　我有神力护体的。。。。可以一拳把我伤到如此。。。西一子究竟凭借了什么？
　　而就在这时，远处突然传来了一阵巨大的声响同时还伴随着怪物小姐的惨叫。。。。。
　　我用我那还冒这金星的眼睛向那边望去。。。。
　　看到的景象让人惊心。
　　所有人都倒在地上，怪物小姐旧伤未愈又添新伤的吐血在一边。
　　方圆十米内的大树倒了一圈。
　　而那据称连世界上最利的刀都斩不断的金丝蛊。。。。已经碎烂成了好几节，血肉模糊的摊在地上，是被硬生生的挣断的。。。。。
　　只有紫獠站在那，绝色俊秀的脸颊两侧与□的手臂，都生出了黑紫色的虎斑兽纹。。。他的眼睛怒视着这边，一步步的走了过来。。。每走一步脚下的岩石均是一片碎裂。。。。
　　他手中紧攥着的紫色钻石，在发着瑰丽但无比凶悍的怒光。。。。
　　西一子的脸上终于出现了一丝称得上是紧张了的神情。
作者有话要说：谁来赐予我点力量啊。。。。。出云我绝对不会糊弄的！同时我也绝对不会糊弄新坑。。。。
出云要进入大决战了，耀啻也快吃了~
其实我可以写的很情色
但是现在网站要求很严格，连粗口的部分字眼都会被和谐。
所以到时候程度不强大家也就别抱怨了，
就算我写的很那个。。。估计你们看的也都是吞字的文~
这个我会想别的办法的弥补的~
我主要是想说。。。。SM是不可能了，别指望了~ 
                  《出云七宗“罪”》狸猫R　ˇ第一百六十六章，封印（下）ˇ　
　　
　　只见发起一阵狂风来。看那风时，但见：
　　无形无影透人怀，四委能吹万物开。
　　就树撮将黄叶去，入山推出白云来。
　　原来但凡世上云生从龙，风生从虎。那一阵风过处，只听得乱树背后扑地一声响，跳出一只吊睛白额大虫来。
　　――《水浒传》
　　为了能够配合紫獠此时虎步生风的雄姿，我特用《水浒传》中景阳冈大明星外号“三碗就得叫你死”之大老虎的出场来为他垫脚儿。
　　不过后面应该稍微改改。
　　但凡世上云生从龙，风生从虎！那一阵狂风之后，只见得乱石碎裂飞沙走尘每一步脚窝都带出一声岩断脆响啊！那真是。。。。（忽转单田芳老师的说书口音）好~~生~~了得啊~~！待尘沙落定！只见一个紫睛白面脸生虎纹的素衣美男子。。。走将了出来。
　　美男子秀口一张！竟从丹田发出了一声震耳欲聋的虎啸！实在很难想象这样粗犷。。。。那个。。。。又巨大的声音是从眼前这个瘦弱的美男子嘴里发出来的。。。行了行了，单田芳已经结束了。。。可以不用再模仿了不累啊？
　　之所以说了这么多。。。。好像是在描述一个陌生人般的原因就在于。。。。紫獠他真的变成了一个陌生人！！
　　就看那小子嗜血的眼神里，最初似乎还有一点人性。。。。可是随着越走越近越走越近就开始越来越有六亲不认的趋势。
　　“獠~~~”
　　我微弱的呼唤了一声。未果。
　　于是，我默默的隐身到了到西一子的背后。。。。。
　　就在我还来不及细看西一子太阳穴处跳起的青筋之时，紫獠已经以比平时的人体炮弹还要快一百倍的速度冲了过来。。。。在那狰狞时还不失英俊的面容下，我清晰的看到他口中的两颗尖利的獠牙。。。
　　你们知道吗？世界上有那样一种枪。。。。。就是开一枪，可以打死一串儿人。。。。。
　　我现在的坐标与西一子刚好就成为“一串儿”的状态。
　　而此时，紫獠就那么直冲着西一子挠过来了。。。以我平日对他的了解，他是不可能把力道控制在正好射穿西一子但是伤不到我的程度范围内的。
　　不。。。以目前的状态来看，应该说，他根本谁也不认识了！也谈不上控制不控制的。。。反正准备来个大开杀戒就是了。。。。
　　我和西一子在一刹那间分别使出了平生最大的速度闪向了左右两侧！紫獠就如炮弹一般的撞向了我们身后的一块巨大无比的岩石。
　　由于画面太过血腥，我闭上了双眼。
　　那岩石死的真是太惨了。。。。。
　　身躯支离破碎！从里到外都楞是没有一块完整的地方啊！！啧啧。。。太残忍了。。。。那可是最好用的磨刀选手――花岗岩啊！就被紫獠当场给粉身碎骨了。
　　我和西一子同时艰难的吞咽了一下口水。
　　紫獠从碎石堆中起身，眼睛在我与西一子之间逡巡。
　　我十分紧张，因为我知道此时的紫獠已经完全没有理智可言了。
　　但是不知道是由于我的幸运，还是紫獠心底对我的感情使然，在几秒钟的选择后，紫獠对西一子露出了獠牙。
　　他选择杀西一子。
　　西一子那王八蛋在意识到这一点之后猛的向我这边跳了过来。他应该也是和我想的差不多，虽然紫獠现在看起来理智全无，但是似乎身体也会自动的对我留手。所以比起他自己面对紫獠，与我在一起的生存几率明显就高出了很多。
　　“你个小人！别往我这里跑！”
　　我一边闪躲一边咒骂。
　　“最开始就躲到了我身后的人有什么资格说我！”
　　西一子一边跑一边回嘴。
　　我们身后不断的传来大炮轰击的声音。。。。到处都横飞着岩石的尸体。。。。。
　　一直抓不到“猎物”的紫獠似乎终于发怒了。
　　他突然的加速，几乎是扑射过来的一般，身体在空中几乎已经完全呈平行状态伸展了开来。
　　我未及欣赏这肢体美妙的一扑。。。。就听到了一声真正残忍的碎裂。那不是岩石一般的脆声钝响，而是真真正正的血肉筋骨的碎裂之声。
　　西一子隐忍不下的惨叫在耳边响起。
　　他的一侧肩膀应该是被紫獠捏了个粉碎无虞。。。。
　　我愕然回头的一刹那，眼神中流露了人类本能的对同类遇害的不忍。。。。
　　窜鼻而来的血腥味道似乎终于让紫獠彻底的失控！
　　下一个瞬间，他将会把西一子现场徒手分尸。
　　我没时间和自己赌。我相信西一子绝对没有料到紫獠会突然暴走，就像任何人都无法料到一样。这是命运之外的一件突然事件。
　　他的眼神在一瞬间变得复杂，像是遗憾，像是不甘，又像是。。。认命。。。。他似乎没料到自己会死在这里，但是从那眼神中我可以看出，他似乎很早以前，就做好了死的准备。
　　我这个人。。。这辈子。。。。最他妈讨厌不怕死的人！！！
　　所以我不知道我的行为会不会造成什么不可挽回的后果。但是我救了他。在紫獠要撕他的一瞬间，我一脚将他踹飞。。。。。
　　好吧，我承认我救人的方法有待商榷。。。但是我确实是救了他嘛~~~~~~
　　得救的一瞬间似乎为西一子争取了时间，他慌乱急促的从怀中掏出了一个用黑色皮革包裹住的东西。。。。。
　　那黑皮散开的一瞬间，一股巨大的能量疯狂的涌泄了出来！这能量我不陌生。。。。就是冲破幻雪“诊疗所”的那个力量。
　　那发光的东西是什么？
　　紫獠又一次冲着西一子扑了过去。
　　“獠！！！别去！！！！”
　　我大喊！但是已经来不及了，我的话音还没有落下，紫獠已经吐着血被弹了回来。
　　但是他没有倒下，只是野兽似的姿势弓着腰一手撑着地，神情完全是动物一般的如临大敌。
　　西一子开始大笑。
　　我这一刻还没有后悔我救了他。就如同我一直也没后悔我最初收留了他一样。我总是相信了他那双眼睛。。。。
　　“莫子畏，其实刚才我若是死了。。。。你们也许都会得救，但是你竟然愚蠢的救了我。。。。是你自己断送了生路的！”
　　巨大能量的流泻似乎还有些正面的作用。因为那些受伤昏迷的好人坏人都开始苏醒了。
　　就连我自己都似乎感受到了一种强大的能源在体内跳跃。
　　怪物小姐是第一个爬起来的。她摇晃着靠近了西一子。喉咙里发出了古怪的嘶鸣。
　　“你们再也不可能有机会翻身了！！莫子畏！”
　　西一子只是在那放着狠话。
　　“酉子。。。。主人。。。交代。。。杀。。杀了他们。。。”
　　怪物小姐大张着嘴，嘶哑的说。
　　“做你的美梦！！”
　　这声暴喝是盈天口中喊出的。
　　已经恢复了的盈天飞速的冲向了西一子，他手臂扬天一划，口中喊了一声“鹰！”就只见一道刺眼的光芒四射而出，那夺目的火彩是只有钻石才能闪出的光华啊！！
　　“我今天就拿你这个王八蛋试刀！！！！”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　盈天的刀试过了。
　　结果证明很不错。
　　特别锋利呢~
　　基本可以说。。。。世间再无它不能斩断之物了。
　　很好。
　　真的。
　　估计也能把出云的命脉斩断了。。。。。。
　　应该说，他确实那么做了。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　在盈天的鹰斩迎头劈落的一刹那，我看见西一子笑了。不是那种HAPPY END 式的笑容。。。。而是那种最后坏人赢了的那种有续集又悬念式的“结束笑容”。
　　他高举起手中的那个发光体。
　　盈天的刀劈了上去。。。。。。。
　　火花四溅！
　　接着我的眼前就一片黑暗了。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　当我睁开眼睛的时候，我们所有的人都在一个山洞里。身体动弹不得。四周一片昏暗。
　　我努力的回忆。。。。只有一些声音的片段。
　　依稀记得是西一子的声音。
　　“哈哈哈哈哈 ！！！！天要亡你们拦都拦不住啊！这树核在这世界上只有鹰斩可以斩断！我来此原本是取你等性命然后带走鹰斩！没想到你们倒自己帮我斩开了。。。。”
　　“树核是千年前出云国师封印在神木中的力量，这力量强大无比，它一直引导着出云的地脉！原本出云地脉混乱不堪，邪妖横生，四处祸乱！国师用毕生之力将出云地脉归顺，压下邪力！将脉络导入正轨！直至后来的王得知之后开始委任守护者，最后才被药神一族世代守护！那古书卷里应该记载着这一切。。。只可惜你们看到的那古书卷早已经是被调换过的了。。。。。。里面隐去了许多的信息！把你们诱至那里。。。就是为了让你们看到那书卷！因为只有九天鹏鸟才能拔出那把能够斩断树核的刀！其实以白龙的聪明才智他应该意识到这一切的顺利中可能有陷阱！怪就怪他谨慎过了头！宁可憋死在心中想破头也不愿意拿出来和你们商讨！最后才能如此顺利的成全了我们！！！”
　　“现在树核已碎！力量失控！我应该杀掉你们的。。。。但是我决定按照我的意思来。。。我要把你们封印在这里。。。。莫子畏。。。我要你到了预言中的那一天。。。亲眼看着出云亡国！！！你不是说命运可以改变吗？我倒要看看你那时候还能不能总是一副什么事情都会好起来的讨厌嘴脸！！哈哈哈哈哈 。。。。。。哈哈哈 。”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　如此如此，这般这般。
　　我的回忆到此结束。
　　恩。
　　目前有一件事是可以被确定的。
　　那就是。。。。
　　我们集体被人给封印了。
　　在这个鸟不拉屎的山洞里。
　　
作者有话要说：更新迟了。。。。抱歉，最近事情太多了。。。。
我快忙废了。。。 

《出云七宗“罪”》狸猫R　ˇ第一百六十七章，频道ˇ

睁开眼睛。
　　闭上眼睛。
　　昏昏沉沉。
　　动弹不得。
　　――莫子畏心灵的短诗。
　　此时，睁闭眼睛，是我目前唯一能区别“封印人”与“植物人”的标识性动作。
　　当然，区别其实还是有很多的，比如，封印人不用拉屎，不用撒尿，也不用吃饭，当然，还不能死~从这一点看来，封印人不仅比植物人环保，还比植物人省事，又不浪费能源。道理与需要做长途太空旅行的太空船里的睡眠仓差不多。
　　这一点很好，可值得推广，身体机能几乎全部停止，只有思维还能常速运转。这也比较类似于《圣斗士星矢》里的紫龙他师父――童虎练得那什么假死功，其实我一直认为那个神功太牛逼了！等了200多年，直到他们那届的圣斗士都老死了以后，那货突然爆发了，就跟知了猴似的，7年老皮一脱，人家一飞冲天了，只不过他这是200年老皮一脱，变成20岁小伙了。
　　不过他那功有一个弱点，就是200年里他都得维持成一个紫色的老茄子状，很明显，这一点上就不如封印技术，封印技术大大改善了这种蝉脱壳似的劣态，可以使人保持自己的青春形态进行假死。但是这也有不足之处。。。。
　　“莫子畏！你吵死了！”
　　哔哔哔，频道AM7.6突然传来了吼声打断了我的思路。
　　我查看一下哈~哦，原来是盈天。
　　“莫子畏，你的大脑可以休息一会吗？不要总是想一些奇怪的东西，我们都要被迫接收很累好不好。。。”
　　哦，频道AM7.4传来了红越燃的抱怨。
　　“这样不是很好吗~？大家可以知道一下他的大脑里一天到晚都想些什么无聊的事~”
　　频道PM7.3传来了耀啻讨人厌的声音。
　　“别吵了！还让不让人休息了！霄你倒是管管啊！”
　　这个任性又火爆的声音是AM7.2波段的紫獠同志传来的。
　　“哼。。。居然还有嫌休息不够的人。。。”
　　哦~这是午夜波段PM7.7传来的黑墨残阴郁的讽刺声。
　　“嗷呜。。。。。”
　　。。。。。这是。。。本电台不小心接收到的外语波段。。。。
　　好了，不绕了。
　　其实事情是这样的。
　　我们被封印以后多半的日子都是在昏昏欲睡中度过的。与紫龙师父的神功相比，被封印的不足之处就是不能动。
　　不能动当然包括“说话”。所以我们在很长一段时间里都陷入了不能交流的状态。
　　不知道过了多久，忽然我脑海中传来了一个声音。
　　“呀~果然有趣的事情不能被霄一个人独享呢~”
　　这把讨人嫌的尾音除了耀啻不会再有第二个人。
　　接着，我发现了耀啻的意念侵入了我的思维，并且我还揪出了“沉默的偷窥者”白霄。
　　此二人居然仗着自己龙凤之尊的超然能力狼狈为奸的偷窥我的大脑。被暴露的白霄显得十分的羞恼。因为他本来自己默默的看得很爽，可是忽然被能发出声音的耀啻暴露了目标，一下子尴尬的无所遁形。
　　不过被他们这一搅和我倒突然想出了一个妙计。
　　“喂，我说艳老板，你能不能给大家做个连接啊，让霄把‘能视’的能力扩展到所有人，你把‘能言’的能力也扩展到所有人，我就当个电台好了~”
　　我兴奋的说。
　　“。。。似乎。。。还蛮有趣的~”
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　于是，“莫子畏封印脑内电台”就这样成立了。
　　于是我给大家编派了频道以这个方式进行交流。
　　在这段时间里，我们的思维因为可以互通，所以一起做了许多奇怪又真切的梦，可能是耀啻与白霄的念动力配合扰乱了某种磁场，我们总是会三不五时的“一觉醒来”发现自己竟然身处现代。。。
　　那些日子是无比的真实，我实在是搞不清楚那究竟是意识的游离还是真有发生。
　　不过可以确定的是，即使是梦境，我们也是身处同样的梦境。
　　这样就够了。
　　。。。。。。。。。。。。。。。
　　“莫大哥，绿儿想吃冰淇淋。。。”
　　绿儿所处的外语波段又开始说“外语”
　　“你觉得此时此刻我能给你变出冰淇淋？”
　　由于少年小绿总是说些会让我自动选归类为“听不懂”的话，所以我把它和团团都分到了外语波段里。
　　“我们这般来来回回的，不知外面已经怎么样了。”
　　频道PM7.5的幻雪清幽的叹了口气。
　　这句话让AM7.1的白霄那里传来了一阵“干扰”
　　所谓干扰，指得就是情绪的波动。
　　很明显，外界的情况是白霄此时最担心的事了。
　　而幻雪口的“来来回回”则指得是我们集体回到现代的事情。
　　其实，能证明那件事是不是真实的倒是有一个办法，那就是耀啻的戒指。
　　为了买房子，耀啻在那个世界当掉了一只尾戒。可是耀啻偏偏又被封印在这个山洞与谁都挨不上的一个角落，所以大家也都看不见他的手上到底是不是少了什么。而这家伙由于自己穿得过繁，头仰的过高。。。所以自己也看不见。。。。。
　　但是除去耀啻这目前看不见的证据，我这里倒是有一个看得见的趣事。。。这个趣事发生在位于我对面的白霄身上。
　　那家伙处于一个采光良好的位置，正好有几个缝隙在他的头顶，所以还能比较清楚的看见他。
　　这个趣事就是，记得一次回到那个世界的时候，那白痴为了一罐子茶叶居然想拿手上的戒指换。注意，他这个可不是当，他这个是拿戒指和人家换。。。。那是什么戒指？到了现代那就是有着千年历史的最顶级的羊脂白玉。。。我能让他去换罐茶吗？所以我又帮他戴了回去。。。
　　而这只原本在他右手食指的戒指就被我给戴到了他左手的中指。
　　而这个趣事的趣点就是，现在缝隙中透出了的一丝光线，正好照得白霄左手中指的羊脂白玉发出了比月光还要柔美的色泽。
　　我们究竟是不是真的肉体也跟着回去了呢？
　　估计只有老天知道了。
　　在这里究竟过了多少时日了？
　　不清楚，但是我相信这外面一定也被罩上了结界，因为那几个缝隙除了能透过光线和为数不多的空气以外就再也透不下任何东西了。
　　我听见过外面噼啪的雨声，也听见过外面鬼叫的北风。。。。但是缝隙里却始终只是能看见渐渐明亮或者渐渐昏暗的光线。。。既没有雨也见不着雪，更没有透进过什么冷风。这里既不温暖，也不寒冷，而我们又不是每日都有清醒的时间。。。所以，日期在这里根本无法计算。
　　其实我心中也有隐隐的担心，会不会一出去以后出云早都灭亡了几千年了。。。。但是我估计这种可能性还是比较低的，因为西一子那小子说过，会让我亲眼看着出云灭亡。
　　因为有了这句话，我才得以安心，我相信霄也才得以安心，大家才得以安心。
　　但是如果不是因为那些人，我们可能就会一直在这里安心下去。
　　一直安心到所有的一切都毁灭殆尽的那一天。

《出云七宗“罪”》狸猫R　ˇ第一百六十八章，贵人（上）

那是一个与上次苏醒之时看到的一模一样的一天。
　　很久了，听不见鸟兽之声，外面是不是已经冬天了？最近很少能听见生物的声音。
　　这次似乎就我自己醒了过来。
　　我用眼睛能看见的范围环顾了一下四周，发现我能看见的人全都紧闭着眼睛。
　　“哟~你也醒了~？”
　　这把声音让我的额头出现了一个十字青筋。
　　最近不知道为什么，我一醒那家伙就醒。。。。莫非他在我脑中设置了什么发报信号吗？
　　“艳老板好精神啊~也这么早就起来了？”
　　“哪里哪里~冷老板才是爽利，最近总是起这么早~”
　　“承让承让~我哪次起早不都是被艳老板撞个正着吗？”
　　“客气客气~鄙人每次也只是冷老板醒来之后我才会被吵醒而已~”
　　“。。。你小子果然偷偷摸摸在我脑袋里安插发报系统了！？”
　　“哼~笑话，我用得着做那种事吗？本来要把精神接到你那里我必须要有这一步动作啊~你醒了就会自动的把意念传递给我，我就自然被你弄醒了啊~何用鼠辈行为？”
　　“你。。。。。！”
　　我不知道这事。。。。难道说，如果他不说话就可以在我醒来的时候毫无顾忌的偷窥我的想法吗？！
　　这就是这个电台的弊端！
　　也就是说。。。。我前段时间醒来的时候发现身体出现了自然勃 起现象。。。。并且用眼睛与身边盈天的“帐篷”比较大小的心理活动全被他听个一清二楚吗？！
　　大家觉得这种行为能够被原谅吗！！！
　　“啧啧。。。。冷老板的‘兄弟’今天似乎也很有精神呀~”
　　看不清楚耀啻的表情，但是能感受到那厮亮的发贱的目光正在扫视我的身体。。。。。
　　“我说，你还能要点脸不？虽说此时不是光天化日，但是好歹也是众目睽睽，你这么明目张胆的占我便宜合适吗？”
　　我咬牙切齿的说。
　　“既然都不是光天化日了~我又怎么看得见呢？众目睽睽？说不上吧~？除了你我，大家都闭着眼睛呢~”
　　耀啻打定了主意今天和我贫到底了。
　　反正闲着也是闲着，我还怕了你不成？
　　不过他说的有一点本应是没错的，此时不是光天化日所以他的确是应该看不见我。。。。但是那王八蛋偏就生了一只黑暗里也能看见东西的闪绿光的眼睛。。。。以为别人不知道他能夜视的吗？
　　“艳老板？不知道你其实也是好这口的啊~？既然你这么愿意看，就给你看个够好了~如何？比起艳老板的有过之而无不及吧？”
　　耍流 氓谁不会？
　　“不过尔尔。”
　　耀啻的回答突然失了那一贯嚣张戏谑的尾音，看起来是没想到我会突然反击，哈哈！
　　“哦？听起来艳老板对自己那根儿还颇有自信呢！”
　　“哼~有无自信试试不就知道了~？”
　　耀啻这小子突然放出狠招！
　　试试？
　　这家伙是在开玩笑吗？估计是这段时间那啥不满有点憋着了。
　　“喂，你没问题吧？小心爱上我以后死于心脏病。”
　　我有点僵的调侃着。虽然这样的调侃可能导致场面更僵。
　　“哈！笑话！爱上你？欲念和爱显然是有很大的区别的，我就算是想试试，也只是欲望罢了，倒是你，才别总是在那个世界，一看见我就偷偷的捂着心脏~”
　　耀啻的一番话说得我的脸腾的一下就烧了个透底儿。
　　我 操 了！他妈的这货的后脑勺长眼睛了！我那么隐蔽的动作他怎么可能看见！
　　在那个世界。。。其实还是发生了很多事情的。。。总有那几个瞬间，耀啻的背影让我非常的动容。。。那种动容。。。我不敢说是什么情绪。。。。但是绝对不是纯粹的欲念。
　　我着私密的心事与私密的动作居然他都看见了吗？
　　更憋气的是这王八蛋居然说他只是对我产生了点纯粹的欲念，不知道为什么，这也让我的心脏一阵紧缩，只不过不是那种看到他动容了的紧缩，而是似乎有点被伤害到了的疼痛。
　　“那还真是遗憾了。。。。对你，我连欲望都没有！”
　　被伤害到的人完全有权利放狠话。
　　耀啻沉默了一会，我清晰的看见了那只本来绿的闪光的眼睛瞬间黯下了颜色。但是很快又变得亮得刺眼，只是这回，这刺眼的光芒里带了浓重的挑衅意味。
　　“没有欲望吗？冷老板很不擅长撒谎呢~”
　　耀啻突然声音变得沙哑性感，这种性感几乎致命，而且这声音就在我的耳畔响起，似乎离得很近很近。。。近到我几乎感受到了一阵烧灼的热气被呼了过来。。。近到我以为一个湿热的舌头即将舔吻到我的耳朵上。不能控制的，我的那啥狠狠的跳动了两下。
　　“哼。。。”
　　耀啻传来了得胜的冷笑。
　　“我靠了！你能不能不要出阴招？！你用意念控制我的感官思维你觉得你胜之的武吗你？！”
　　折磨！下面忽然涨得难耐，不能忽视的欲望排山倒海的袭来，可惜身子却动不了！
　　居然胆敢这样戏弄我！我发誓我一定叫你好看！
　　“先别在心里放狠话~还没完呢~”
　　耀啻像是八百辈子没玩过游戏似的。。。。他已经完全沉浸在挑逗我的乐趣中了。
　　“这里好像是敏感带呢~”
　　我的感觉神经基本已经沦陷了，他成功的操纵了它们。腰侧和下腹传来了一阵过电一般的酥麻，这感觉是我自己感觉的，但是逼迫我产生这种感觉的却是那个王八蛋。
　　欲 火焚身的感觉简直生不如死。
　　我一直在心里发誓。
　　我发誓我绝对要把今天的屈辱加倍奉还。
　　“这里呢？”
　　脖颈处划过了一阵湿热的触感。
　　“恩。。。啊。。”
　　我咬着牙也没能控制住呻吟。
　　突然，在我的呻吟过后一切感觉戛然而止。
　　我喘了半天的粗气调节身体。
　　如果再深入一点，我恐怕就把脸丢大发了。。。
　　我此时不敢挑衅，我拼命的背唐诗，想一些政治问题，想人民疾苦问题。。。。好在最短的时间内平息体内的欲 火。
　　耀啻的呼吸很急促。
　　这个连接的好处就是，他能听见我，我也能听见他。
　　我多少可以想象到他为什么会停下来。
　　也许受折磨的不只是我自己。
　　只是当时我什么都不敢想，只是平息。
　　周围的人始终都没有醒。。。我相信是耀啻切断了他们的连接。。。。。这个做法我很赞成。。。毕竟不是什么光彩的事情。
　　而突然的停止和突然的沉默让气氛也突然的变得尴尬。
　　我和耀啻都只是在那喘气与想些杂乱的事情，而没有谁想先开口说上一句话正经交流的话。
　　我已经开始背上九九表了，而耀啻居然在脑子里过着菜谱。。。
　　要不是突然传来的一阵碎石声，我们不知道还要维持这个状态多久。
　　白霄头顶上方的缝隙忽然散落下了一些碎石和灰尘。还好都是很细小的，不至于伤到下面的人。
　　“快把大家都弄起来！”
　　这阵动静让我全身都紧张了起来！会是谁？！我们要出去了吗？！这动静是福是祸？！
　　“啾嘎！！！”
　　一声古怪的鸟叫雷鸣般的在外面响起。
　　“啾嘎！！！啾嘎！！！啾嘎！！！！”
　　我靠！什么东西！那家伙还叫得欢实上了！
　　“恩。。。？好吵？什么东西在外面叫？”
　　“妈的，吵死了！”
　　“团团。。。把那鸭子给撕了！”
　　“霄。。。你身上怎么落满了尘土。。？”
　　“嗷呜~！！”
　　“。。。。。。。。”
　　一时间，众人都从酣睡中醒来。。。七嘴八舌的吵成了一团。
　　“啻。”
　　白霄冰冷的声音喊出了耀啻的名字。
　　“恩？”
　　头一次，耀啻回答的是这么的简单与心虚。
　　“可知何物？”
　　白霄继续冰冷的问道。
　　我明显的感受到耀啻那家伙松了口气。。。。想必白霄的这般冰冷与明显的怒意并不是因为发现了某事的缘故。。。。而是被身上落的那些碎石和灰尘气到的。
　　“啾嘎！！！”
　　怪鸟又配合的叫了一声。
　　“。。。。我从未听过如此古怪的鸟鸣。。。。”
　　耀废物听了半天。最后得出的结论是不知道。。。。
　　就在众人都在疑惑不解的时候，整个山洞突然传来了一阵轰鸣之声并且大力的摇动了起来大有要塌方的迹象。。。。。
　　“你是猪吗？！现在还不可以动！万一把主子压死在里面怎么办！”
　　一个久违的熟悉声音怒气冲冲的从外面传来。。。
　　我瞬间眼眶湿润了啊湿润了！！！
　　“季风！！！！你终于想起来救我了！！！你这个王八蛋！！！”
　　我大声的喊了出来。
作者有话要说：可点下章。。。。

《出云七宗“罪”》狸猫R　ˇ第一百六十九章，贵人（下）

“可以。。。。说话了。。。”
　　黑墨残喃喃自语道。
　　“主子！！！你还活着！！！！！你果然在这里！！！”
　　季风激动的声音在外面响起。
　　“我靠！你原来不确定我在里面的吗？！”
　　我嘴角抽搐。
　　“不是。。。我。。。。”
　　季风妄图解释。
　　“风儿你先别说了！主子，逢迁来迟。。。还望主子恕罪！！”
　　一个音色与季风有几分相似却又多了相当程度的沉稳声音在外面请罪。
　　“辛苦你了~还未算迟~”
　　耀啻宽容的语气里显然还多了些许的开心。
　　“@#￥%……&！！！”
　　突然一阵外语从外面传来。。。。。
　　我明显的看到了对面白霄与红越燃的脸同时黑了。
　　“别说你那番邦语好不好！”
　　一个娇媚嗔怒的声音在外面责怪到。
　　这个声音。。。。。。冷凝霜？！只是声调什么时候变得这般有情调了？好似。。。恋爱中的女人。。。。
　　妈的。。。前不久还说爱我的。。。。女人哪。。。变心变得这么快。。。
　　“主人。。。我来救你了。。！”
　　这个生硬的普通话。。。。。终于让我的脸也一下子黑了。。。。
　　能不能不要这么阴魂不散啊你。。。。沙影同学。
　　“滚。”
　　无情的红越燃只是额爆青筋的说出了这一个字。。。
　　沙影的出现并不是什么好兆头。能听懂漠北语言的白霄在沙影刚喊出声他就已经郁闷了。
　　霄的脸之所以会突然黑掉。。。主要是因为沙影出现在这里的话，出云皇宫那边若是出了什么问题谁能补救。。。。外面究竟发生什么事了？这不仅是白霄的担心，也是我的担心。
　　“主子！外面的结界我们已经破坏掉了，你们看看力量是不是已经能够恢复一点了？在里面张个结界没问题吧？”
　　季风在外面喊。
　　我试了试。。。。
　　“喂，你们感觉怎么样？”
　　众人摇头，想必这山洞有文章。不破坏掉的话根本不行。
　　“不行！”
　　我喊。
　　“该死！这山洞果然也被咒缚了！”
　　季风在外面咒骂出声。
　　“别着急。主子，逢迁有一良策，但是此法甚险，还需要主子们的全力配合。”
　　逢迁制止了暴跳如雷的双胞胎弟弟，非常冷静的说。
　　“说来听听~”
　　耀啻在那十分大牌的发号施令。
　　“还请主子先容逢迁报告一下过往与目前的情况。”
　　“讲~”
　　“主子们是被封在了一个山之腰口处的山洞里，从解救的角度看来，十分的险恶。最外一层被设置了一层结界，那结界非比寻常，不是用普通法术设下的，而是一种奇怪的蛊虫，叫做界蛊。这东西隐于山石之中，将洞口全数掩藏，常人看来根本不会发现这里有山洞。多亏冷姑娘对地形的熟识，我们才能确定主子被困的位置。但是我们用了很多方法都不能与主子通上话，也无法解开结界。最后幸得药神长老的指引，我们捕到了一种专食此蛊的异鸟――山鹕，此鸟叫如鸣雷，可震出藏匿在山石中的界蛊再将其吞吃入腹破解屏障。如此，我们才能与主子接上话，并确知主子真的被困于此。然而现在看来，这个山洞也被下了界咒，只有破除山洞才能使主子脱困，但是此洞处在山腰之内，如若破洞恐怕届时山石崩塌会造成危险。所以只能在破洞的一瞬间张开结界。。。。时机只有一次。。。”
　　我能感受到，逢迁已经尽量用最简短的方式叙述了全部的过程。
　　想必他们一定是吃了不少苦。。。。。而外面的事情恐怕还远远不如他说的这么简单。
　　逢迁说的办法其实不是一般的危险，但是他居然可以这么冷静的提出来，就可以想象他们之前一定是经历了很多生死的考验才能走到这一步，这个提议毫不畏缩。镇静的程度一看就是只有差点死过的人才能说出来的。
　　“辛苦你们了。我们会掌握好这个时机的。 ”
　　这话是我说的。
　　我相信以逢迁这种人，他既然能提出这个办法，那就只能证明，已经没有其它的办法了。或者。。。时间已经不允许他在想其它的办法了。
　　“哼。。还以为你会第一个反对呢。。。莫子畏。。。。你倒是比我想象中的有胆色。。。。也比我想象中的。。。”
　　“了解逢迁？”
　　我接下了耀啻的后半句话。
　　“是。”
　　“哼，我那可不是了解逢迁，只是比较会识人而已。有些东西是靠经验累积的，不是只有朝夕相处才会了解一个人。如果一个人的目光总是放在自己身上而鲜少去考虑别人，那这种所谓的经验就永远都不存在。”
　　“好一个意有所指。。。我还轮不到你来教训。。。”
　　“少臭美了！你还轮不到被我教训！”
　　“主子！你们别吵了。。。。我们什么时候破洞啊。。。。”
　　。。。。。。。。。。。。。。。
　　我知道耀啻是在感激我，这家伙一定深深的了解逢迁，他更深知逢迁轻描淡写的过程里一定经历了很多想象不到的危险。到了这一步，他很怕会出现反对的声音。而最让他担心的应该就是我。
　　啐！
　　只是了解逢迁。。。。就没有了解过我。。。。
　　真让人不爽！
　　。。。。。。。。。。。。。。。
　　“主子。。。。求求你！请一定要平安出来！！！”
　　季风的语调里似乎有很重的鼻音。
　　“他妈的你别咒我我就死不了！我还没死呢你哭个屁啊！”
　　我吼叫。
　　“那不是因为真的很危险吗！！”
　　“所以才叫你别咒我啊！人得开心才能有好运气！没听过三分天注定吗！这种既需要靠技术又需要靠运气的事你不会乐观点啊！”
　　“知道了！！！就知道骂我！！”
　　季风抱怨。
　　“好啦。。。知道你担心我。。。。等我回去给你涨工钱~好不？”
　　“涨。。多少？”
　　“我靠！你到底懂不懂见好就收啊！我那是为了安慰你说的场面话。。。。你可不可以不要那么当真啊！”
　　“主子。。。一切等你出来以后再说吧。。。。”
　　季风忽然欲言又止，这让我感觉有点不妙。
　　“你们可以先不要打情骂俏吗？”
　　沙影突然插进来的一句话让所有人都差点喷血。
　　“沙影你个王八蛋！你一定这个时候也要挑拨离间吗你！”
　　我怒吼。
　　“子畏！你和季风有什么？！”
　　紫獠向来是有当必上。
　　“可能吗？！请问我与他独处过吗？！”
　　我忿忿！
　　“出去以后杀了他。”
　　黑墨残阴郁的说。
　　我一身冷汗。。。。只是不知道残的这个“他”指得是季风还是沙影。。。。。
　　“国师，拜托你了！”
　　逢迁中肯又郑重的声音响起。
　　他口中的国师就是黑墨残。
　　在那瞬间残需要张开结界保护住大家。但是时间只有几秒，众人在坍塌的一瞬间就要聚拢，因为残在短时间内恐怕无法张开过大的结界。
　　“莫大哥。。。你们准备好了吗？！”
　　冷凝霜在外面喊。
　　“恩。准备好了！”
　　“好！我们要合力破山了！我数到三就开始破！你们一定要抓好时间！好！一！二！！。。。。三！！！破！！！”
　　随着冷凝霜的一声喊，山洞内传来一阵巨大的撞击。
　　所有人都扑向了黑墨残的方位。
　　只有我没有。
　　因为从一开始我就在关注着那个王八蛋的动向。
　　他被隔得太远了，而且又穿得那么嗦。。。。位置又不好。。。一定会被绊住的。。。
　　所以在那一刹那，我看见他果然被一块横生的砾石绊住了，与此同时他的上方落下了一块大石！
　　但是我看见的同时身体也已经挡在了他的前面。
　　于是，我的胸口被那块石头砸中，一口鲜血喷涌而出。
　　“莫子畏！！！！”
　　耳朵听见他有点歇斯底里了的喊叫，眼角余光看见那家伙嘴里也喷出了一口鲜血。。。他应该没事的。。。我确定他没被砸到。。。只是看见他手掌紧紧的压着自己的心脏。。。。。。
　　最后在一块锥型的巨石砸落的一瞬间，他一个使力，我们抱在一起滚进了结界之中。。。。。。
　　
作者有话要说：暂时点不了了。。。。

- -别抱怨，不接受任何抱怨~
你们想象不到我有多累的。
绝对想象不到~

《出云七宗“罪”》狸猫R　ˇ第一百七十章，未知的夹层ˇ

爆炸。
　　炫烂的“焰火”。
　　蘑菇云。
　　死卖氢气球的。。。。。死卖氢气球的。。。。。死卖氢气球的。。。。。
　　“我 操 你祖宗！！”
　　我大声的喊出了我一直憋在心里而未能喊出的话语。
　　“留点力气吧冷老板~”
　　一个熟悉的讽刺声音飘进了耳中。
　　我做梦了。。。梦见了我来时的那场爆炸。。。我睡着了？还是昏了？记得我和耀啻抱在一起在千钧一发的时候滚进了残的结界。
　　滚进去了吗？应该是滚进去了没错。。。。可是在那一刹那的时候似乎发生了什么。。。我记忆一片模糊。。。发生了什么呢？
　　我在那一刻的记忆呈现出了完全空白的状态。
　　不过。。。总算又没死成~嘿~嘿！！老子命贱老子祸害遗千年老子乐意老子就是不死你能怎么着啊~~
　　我躺在那开始发贱的笑~
　　我不想承认其实最让我高兴的并不是我没死而是耀啻那家伙应该也平安无事~
　　我揉了揉眼睛，起身。
　　我揉了揉眼睛。
　　。。。。。。。。
　　我沉默了一会，持续的揉了揉眼睛。
　　一片漆黑。
　　“啊！！！！！！！”
　　我惨叫。
　　“你何时才能有完！！！”
　　耀啻的怒吼声实属罕见，但是我没心情欣赏。
　　“我。。。我。。。。我瞎了！！！”
　　我几乎是带着哭腔说出来的。
　　“我才瞎了呢！居然会。。。。”
　　耀啻后半句话戛然而止，不过我也没有情绪去剖析他可能要表达的意思。。。。
　　“谁和你贫了！我真的瞎了！！！我什么都看不见了。。！！苍天啊！！我莫子畏虽然这辈子没做过什么学雷锋的好事，但是我也没做过伤天害理的坏事啊！我承认！我做生意是黑了那么一点点，可是，我不过就是把廉价品做市场垄断以后炒高了价格卖啊！这属于经商手段~不算坑害百姓！我又没往巴豆汁儿里掺水！味精也没放添加剂！镜子都百分百的纯天然水晶绝对不是玻璃的！再说了，这地方它也得有玻璃啊！指不准比水晶还贵呢！再说了。。。”
　　“这里没光~！”
　　“。。。。再说了，无奸不商是古话了！这是行业潜规则好不好。。。我。。等等。。。！你刚才说什么？”
　　“这里，没光~”
　　耀啻难得耐心的又一次回答了我。
　　“。。。。。。没光。。。。。。。是什么意思。。。。”
　　我的嘴角已经开始抽搐了。
　　“字面意思~”
　　耀啻损声损气的说。
　　“就是说。。。。我没瞎？！是这里本来就是黑的什么都看不见？！”
　　我完全不计较他的损了，我的语调充满了激动与欣喜！这失而复得的喜悦简直无法用语言来描述！
　　“应该吧~”
　　耀啻又敷衍的应了声。
　　这小子！存心不想让我好过是吧！
　　“什么叫应该吧！你也不确定吗？对了！我们现在在哪？这里是什么地方？其他人呢？我们不是得救了吗？。。。咳！！咳。。。！”
　　我一连串的问题砸了过去，说到后面我突然一阵咳嗽，嗓子里有点腥甜胸口有点闷痛。。。。我才记起我是受。。重伤之人！
　　“我劝你最好别在那跳来叫去，那块石头，若不是你身上的神力在那一瞬间恢复并且发挥出了一点效用，你现在就只能一个人在黄泉路上哇哇大叫了~”
　　耀啻的语气听起来怪怪的，似乎混杂着很复杂的情绪。
　　“对啊。。。我当时以为死定了呢。。。完全没想过我被砸以后还能说话还能动。。。他 奶奶的居然掉下来一块那么大的石头！幸好神力恢复了点~我都把我有神力这事忘了~”
　　我在那嘟嘟囔囔的说道。
　　耀啻没有回应我，而是陷入了一片死寂。
　　“你知道必死你还来救我做什么。”
　　半晌，他挤出了这样的一个屁。
　　“要你管啊？老子做事一向随心所欲，谁规定我做什么还都要告诉你为什么啊？切~”
　　我胡乱的应付了一下，谁要告诉他啊！为什么，我都不知道为什么。。。。生死攸关，谁想那么多了！
　　“你说过，你不是善人。”
　　看不见耀啻的人，只能听见他的声音，他的声音偏偏又这么严肃。。。。让我很不习惯。我开始怀念那个惹人厌的上扬尾音，虽然总是带着嘲讽和不屑，可是那样的他让我觉得轻松。
　　“我也不是恶人啊！”
　　我开始和他打太极。
　　“佛说，人皆有私欲。生死攸关，如何能顾上他人？我不认为你有这样的悟性，也不认为你有这样的善心。你不是那样的人，莫子畏。”
　　“呀呀。。。这个问题可深奥了，等你有空儿的时候去问问佛吧，反正你和他老人家关系不错~”
　　我继续和他画圈。
　　“佛答不了此事，只有你能答。你一个贪生怕死私欲满涨的凡人，何以能不顾生死的救我？”
　　一瞬间，我仿佛看见了耀啻金色的眼睛闪了一下似的，也许是错觉也许不是，但是我说不定真的没瞎。。。。。此时的耀啻和平时绝对的不一样，他在逼问我，用一种神圣的语调。像是佛祖附身一般，逼问着我连佛祖也讲不清的问题。
　　我不神圣，我思想觉悟也不高，我不是舍己为人的典范。。。但是我可以不要我的命去救他，为什么。
　　为什么？
　　因为。。。。我。。。
　　心口一阵剧痛让我差点一口气上不来就挂了！王八蛋别逼我！
　　“你小子说话我怎么那么不爱听呢！你说谁贪生怕死啊！那不是没生在好时候吗！和平年代人人都在想怎么才能吃上一口舒服饭！人人都这么想自然人人都显得卑鄙自私，因为你不如此别人就要如此。我要生在战争年代人人都想保家卫国的话，保不准我也是个爱国志士最后为国捐躯呢！因为人就是需要适应社会，因为人要生存！没有什么本性邪恶的人，只有时局动荡的环境。再有，你少一口一个凡人一口一个凡人的！我看就数你最他 妈烦人！神仙了不起啊？神仙你最后不也和我一起在这困着呢吗！对了！你先告诉我！为什么我们两个会在这里，其他人呢？”
　　我成功的转移了话题。
　　“我们在这里。。。要怪你。当时巨石纷纷落下，我神力已回复，于是我把念力释放到最大来弹开下砸的巨石，虽与结界不同但是顶一阵子完全没有问题。可是我才一使力，你却突然借力滚向了残的结界。结界与我的念力碰撞，又加上我们本身就处在一个念波很奇怪的地方，所以我们就被甩进了一个夹层中，许是时间的夹层，许是空间的夹层，许是什么别的地方。本来你可以得救，可是你死死的抱着我不松手，所以就与我一起被甩出来了。”
　　耀啻简明扼要但明显颠倒黑白的叙述了一下事发过程。
　　最后的重点落在了。。。。这全都怪我！
　　“能怪我吗！！！！”
　　我吼！
　　“不然呢~？”
　　耀啻又恢复了他那欠扁的声音。
　　“当然怪你信不过我可以救你的能力啊！”
　　“那是因为你之前没做过什么值得让人信任的事情~！”
　　“你以为是谁背着你从那个鬼悬崖处爬上去的？！”
　　“你怎么不说是谁害我掉下去的~？”
　　“你还敢说？！我当时去救白霄你从旁边冲出来做什么！明明是你给我砸下去的！”
　　“就凭你这个凡人！救得了霄吗~？可笑~若不是你在那挡着我也掉不下去！~”
　　“。。。。。。。。”
　　“掉下去以后还不知道从哪里弄来了那见鬼的毒物。。。中了那见鬼的怪毒~”
　　“。。。。。。。。”
　　我已经沉默了。。。。面对耀啻的颠倒黑白和胡搅蛮缠。。。我彻底的安静了下来。。。忽然觉得他似乎没有看起来那么强悍。。。
　　总是觉得在佛前修炼过的家伙就一定比谁都成熟，总是觉得喜欢深藏不露的人面对困难就一定也能面不改色。。。。
　　其实总是有太多的人那样觉得。。。。
　　所以他才孤独。
　　是不是只有冷漠不善多废言的白霄才能知道他，是不是白霄也悄悄的看过他的内心而了解了他所以他才总是拽着白霄不放。。。如果这个世界无人了解自己。。。那一定很寂寞吧？
　　我不再与耀啻打嘴仗，只是静静的听他十分聒噪并且一直在颠倒黑白的抱怨。。。他以前沉稳，是因为他从来没出过错，所以谁也无法想象他现在的样子。
　　两次由于他的失误而出错的事情都被我赶上了。。。我也难得一见的看见了他任性而又不堪一击的脆弱真实。。。。
　　骄傲的他一直在把事情颠倒着说，一直在说责任全在我身上。。。。我忽然明白这是他自责的一种方式。。。。
　　他真的比想象中的脆弱多了。
　　所以我决定安静的听下去。。。。
作者有话要说：下章有H 

《出云七宗“罪”》狸猫R　ˇ第一百七十一章，触碰（上）

“说累了？”
　　耀啻终于安静了下来，于是我问他。
　　“哼~”
　　回应我的是一声不屑的冷哼。
　　“其实你真的不像凡人。。。。。”
　　我这么说道。
　　耀啻没吭声，似乎是在等待后文。
　　“但是很明显。。。也不像神。”
　　耀啻的呼吸沉重了起来，似乎有些郁闷。但他决心把话听完。
　　“你就像是。。。。清晨的时候~大家都在甜美睡梦之时。。。。突然毫不客气扰人清梦到欠挨枪子儿的群聚电线杆子上吵闹不休的死麻雀！”
　　这句很长的句子让我吸足了一大口气才说完。
　　因为他实在是说了太长的时间了。。。我由最初安静的听变成了最后脑袋嗡嗡的疼。。。中途有很长一段时间我都在怀疑他不是凤凰其实他只是普通的家鸟并且已经变身。
　　一个坚硬的东西迎头砸来，正中我的额头。
　　凶器掉落在我的手中，我摸了摸，发现居然是一枚大宝石戒指！
　　该死的！居然这么浪费！这东西是能随便丢的吗！
　　我摸索着向他的方位爬去。
　　“滚开！你要做什么~！”
　　我非常准确的“摸中了靶心”，耀啻大叫了一声，整个身体都弓了起来。
　　“靠！我是故意的吗？！我知道你哪是哪啊？谁知道你靠坐在这啊？”
　　我生气的辩解。
　　这里与其于说是个夹层，不如说是个夹缝。像是一条没有尽头的漆黑狭窄的走廊。耀啻靠坐一边伸开他的长腿，脚就刚好可以顶到对面的“墙壁”。
　　还好它只可能是没有尽头，而不是四面空的无边无际。还不太至于会让人产生永久性迷失的恐慌。
　　“手伸出来！你知道这东西多贵吗？你就乱丢啊！有点节省意识行不行！”
　　我一边吼一边寻找着耀啻的手。
　　“你别乱摸！”
　　耀啻不悦的声音过后我明显的感觉到了他的体温陡然上升。
　　然而“上升”的似乎还并不仅仅是体温而已。
　　这下好了。。。。我其实本意是纯良的，我真的只是想帮他把戒指戴回去而已，没有什么杂念。。。。可是被他一搞，现在我是满脑子杂念。
　　洞中那“未遂”的一幕疯狂接二连三的闪现出来，直到我口 干 舌 燥。
　　“喂，你故意的吧？”
　　我声音都有些暗哑了。
　　“鬼话~！”
　　耀啻的状态比我好不到哪去。
　　“不是故意的你总躲闪个屁啊，你大大方方的我不就也大大方方的了吗？结果你左躲右闪。。。不是把人往邪路上引吗？”
　　我匍匐在他身体的上方低头问。
　　“哼~你这种人还用我花心思引 诱吗？就凭你那堪堪的定力，还不足我使手段~”
　　耀啻明显呼吸都沉重了不是两个等阶了，可就是在那嘴硬。
　　不过他的话很好的提醒了我。
　　岩洞中的“辱我”事件他居然还有胆提！
　　“哦。。。艳老板这意思是，你定力好是吧？”
　　“若是与尔同论的话~你确是应该自惭形秽~”
　　“哦。。。那不如我们打个赌如何？”
　　“如何赌法？以何为注？”
　　“就赌你的定力，若是你能够在我手中坚持一盏茶的功夫。。。我就。。。把白霄让给你。”
　　此话一出，我与耀啻同时都吃了一惊，虽然我们看不见彼此的表情，但是我们的身体全都同时紧了一下。。。。而我似乎很清晰的知道，耀啻的紧。。并不是因为喜悦。
　　而我也无意卖掉霄，因为我有必胜的信心。
　　“我不会主动动作，但是若是你在我之前先不行了，也算你输~”
　　耀啻忽然又加了一条。
　　“我答应你，但是如果我嬴了。。。。你就要乖乖让我解罪，以后也不许打白霄的主意。”
　　“一言为定？”
　　“耍赖不得好死。”
　　“应你便是。。。。”
　　耀啻的话说到后面变得很轻很轻。。。几乎轻成了一种挑 逗式的邀请。
　　之后我们同时安静了几秒，这几秒我觉得简直长的像几个世纪，我就愣在那里听了几个世纪的自己的心跳与不断加速的呼吸。
　　“现在已经在计算时间了。。。。”
　　耀啻突然低哑的说。
　　“来了。。。”
　　我整个身体贴了上去，然后开始缓慢的摸索着拆解着耀啻身上繁复的衣服，他的呼吸就在我的头顶颤动着，我甚至可以感受到他滚动着的喉结在艰难的润滑着干燥灼热的喉咙。。。。实质的一切都还未开始，他的身体已经隔着衣物传来了烫人的温度。
　　我开始相信瞎子做 爱更爽的这一论调。
　　因为我们现在就像是两个盲人，只能靠摸索，触碰，声音，感受对方。不知道为什么，这让我觉得这竟比眼睛看到的体会得更多。
　　在这样紧迫的时候，这样诡异的地点，这样无助的我们两个。。。。抱在一起，似乎每一次触碰都直接抚摸到了对方的心脏，又痒。。。又疼。
　　不可否认，我的心脏在隐隐的作痛。
　　耀啻那不明感觉的嘶嘶呼吸声也透着痛苦。
　　这痛苦的嘶声让我更加的兴奋。
　　我抚摩着他光洁无比肌理分明的身体，感觉到自己的手在轻微的颤抖。。。。之后我发现原来并不是我的手在颤抖而是他的身体在颤抖，这颤抖最后带动了我的手。
　　我的手又顺着他的一侧脸颊时轻时重的滑下，我相信我的手指每一根都在尽力的施展着性 感的挑 逗，这一点从耀啻剧烈的颤动中就可以说明一切。
　　我的手滑过他高高仰起的颈项来到了他的前 胸，他的手臂很紧张，肌肉绷得快要绽裂一般，但是这救不了他，他终将得为“岩洞事件”付出“惨痛”的代价！
　　我在他摸 起来都会感觉到形状完美的前 胸那里流连忘返，但是却始终不去招惹应惹之物。一次次的靠近，之后游离，再靠近，再游离。。。终于让耀啻的呼吸由沉重转为快速的顿挫，这个节奏我喜欢也满意~因为这是我打出的拍子，他只能跟着我走。。。。
　　在时机成熟的时候，我用力的划过了他已经翘盼到快要石化了的乳 头，耀啻一声无比动听无比性 感的沙哑呻 吟就再也没能抑制住的破喉而出。
　　这声音让我始料未及。
　　这好像直截了当又好像百转千回的一声让我瞬间麻痹了全身，我知道耀啻的叫声很好听很特别，但是没想到在黑暗中在情炽时会是如此的具有“杀伤力”。我甚至怀疑这已经超越了人体可以承受的36伏电流。
　　尤其是那声音中欲喊又忍的感觉，直让我兴 奋的浑身发 颤，差那么一点就生吞了他。。。。。。

作者有话要说：下一章还是整章的H，但是我后天才发~
因为还要修改修改~
出云快要完结了，着急它完结的亲可以涅了，期望它永远不要完的亲对不住了。。。（真的有这样想的人么？）
想说多一点点的话，写了快三个年头，快完结了自己也很舍不得。
总觉得还有很多番外可以写下去，还有很多有意思的故事可以写下去。搞笑的东西是不会枯竭的，温暖的情感也不会枯竭的，臭不要脸的H也是不会枯竭的。。。当然我相信更加臭不要脸等着看H的同学们最是不会枯竭的~怎么说也是前后8个人，加上重要配角，王道配一次，邪恶配一次，“不可思议”配一次（如团团和耀啻养的鸟。。。）- -那就能配出N百种。。。。
但是说一千来道一万啊。。。。终究还是要结束了。

《出云七宗“罪”》狸猫R　ˇ第一百七十二章，触碰（下）

　“怎么样。。。？受。。受不住了吧？这才刚刚。。开始，你现在认输的话。。我们都好过。。。”
　　我开始的自信心全都在耀啻的那声呻 吟中瓦解殆尽，我开始怀疑我是否真的可以只是这样坚持到完，我的下 身已经开始涨的发疼了。
　　“哼。。。。你差得远呢。。。”
　　耀啻也气喘吁吁的，但是这丝毫妨碍不了他逞能般的嘴硬。
　　很难想象，我们为什么要如此的自虐。而更难想象的是，我们还什么都没有开始做就已经呼吸的如此困难了。。。激烈的感觉远远的超过了我与他的想象，我们似乎都没有想到这感觉会来的如此的汹涌与煽 情。
　　“大不了。。。鱼死网破。。。！”
　　我做了一次深呼吸，然后双手扯开了耀啻的腰带。
　　这个动作让他腰侧的肌肉猛的一缩，胯 下的“那位”就势如破竹般的从褪落的裤装中弹跳而出。
　　灼热，且坚 挺。
　　我的手指轻轻的自下划上，耀啻连抽了三口气，双手的拳头握得死紧。
　　我暗暗的测了一下尺寸，惊讶的发现这小子确实可有性感与骄傲的资本，这与我不相上下的“哥们儿”甚至还超过了盈天少许。
　　“发育的不赖啊。。。。”
　　我由衷的赞美。
　　“与你。。相较。。如何~？”
　　很明显，耀啻的气息根本稳不下来。但是嘴上能占的便宜他是一个也不想放过。
　　“你想知道？”
　　我涎着声音问。
　　“不知也罢。。。免得到时候有人。。。说我坏规矩。。输了不认账。。”
　　耀啻断断续续的说。
　　我心中一阵庆幸又一阵失望。
　　我庆幸他没钻我的空子否则我很可能就败了，可是下 身的胀痛又让我渴望耀啻的那双修长性 感的手。
　　我发现我开始让自己陷入煎熬。
　　最后我决定不再废话，让赌局尽快结束。。。。。然后我就可以享受我的“胜利果实”。。。说好的，输了的话可要乖乖的让我解罪~
　　于是我低下了头，寻找到了那不安分的源头，它还在抵死的挣扎，但是它和我的一样，希望坚守又渴望解脱。。。。
　　我的整个口腔都很灼热，喉咙像是火烧一般。
　　我就用我这高温的舌头去触碰那个同样高温的“朋友”。
　　“呃。。。。恩~~！！！”
　　耀啻的呻 吟几乎是从牙缝中窜出来的，他的身体激烈的颤抖，那里也同样激烈的颤抖。
　　但是他没有投降。
　　我知道，也许我一鼓作气的吞含进去，他就会输，但是也许是他痛苦又隐忍着舒爽的声音让我变得没有那么仁慈。。。。
　　我喜欢他这样。
　　于是我安静的等待他的平静。等待着他可以适应这样的刺激。等待着他可以承受第二波更加激烈的来袭。
　　他喘息着，我无法看见他的表情，但是那发着颤的喘息声几乎让我察觉到了他的乞求。。。。可是我不知道他在乞求什么。。。是在乞求我的继续。。。还是在乞求我的停止。。。。
　　终于我还是选择了继续“折磨”他。但是作为补偿。。。我也等于选择了继续折磨我自己。
　　我上身压得很低，可是我不敢把我的下 身也压上，因为我害怕我的“兄弟”被刺激，被摩擦。此时此刻，任何一个轻微的“动作”都有可能让我功败垂成。
　　我知道这有点不公平，但是这世界上哪有那么多的公平可寻？
　　于是我低下了头，吞进了耀啻的坚持，也吞进了他全部的骄傲，这激烈的动作可能摧毁了他全部信念，但是却成全了他所有的欲望。。。。
　　他似乎不知道是该憎恨我，还是应该感谢我。。。。
　　“恩。。。。恩。。。啊~~！！”
　　在我缓慢的动作下，耀啻丢下一切尊严的开始纵 情的欢叫。
　　他似乎在天人交战的挣扎中为自己选择了出路。
　　要金色还是要碧色。。。。？
　　无边的欲海终于泛起了墨绿的波涛。。。。。
　　“莫。。。子畏。。。”
　　他呼喊我的名字。
　　我没有另一个空闲的嘴可以回答他，所以我只能用加快我的动作来表示我听见了他的呼喊。
　　“啊。。。啊。。啊！！！”
　　猛然的膨胀让我的口腔感到一阵紧张。。。。我没有放开它。。。因为我深知送佛送到西的道理。。。。我不希望最后的时刻有什么不尽兴的情况发生。。。。于是我任由它在我的嘴里跳跃的放肆，留下任性又灼热的痕迹。。。。它比它的主人更会撒野，它是那么有精神，恨不得在我的每一颗牙根上都滴落上“到此一游”的记号。
　　但是我谅解了它。
　　因为我嬴了。。。。一个已经大获全胜的人还有什么是不能包容的呢？
　　“我。。我赢了。。。”
　　我囫囵不清的宣布着胜利。。。。口中的液体还在我的半流半咽之中徘徊。
　　“。。哼。。。我。。我没输。。。”
　　耀啻的不认账让我万分的诧异。
　　“怎讲？”
　　我觉得我的欲火已经有点被怒火取代，我忽然觉得他刚才顺从的几乎像个陷阱。。。。而我似乎就正好掉落在了其中。
　　“你。。。你说过。。。我若是在你手中坚持一盏茶的功夫。。。就算我嬴。。。可是你用的不是手。。。是嘴。。。哈哈哈哈 ~~”
　　耀啻的身体还在抽搐，他的气息还在不稳，但这一切都不妨碍他耍了这个阴险的无赖。
　　“和我玩文字游戏？”
　　“怪你自己赌局未设严谨。。。”
　　“很好。”
　　我依然看不见耀啻是什么表情，但是从语气里我分析他的面目此时一定让我觉得可憎。
　　其实，在他发泄出来的一瞬间，我心痛如刀绞。。。我知道那是什么原因，我不想说出口，我也不想知道他的想法。。。也许是我不敢知道。。。。我觉得我可能不能面对他的拒绝。
　　但是却清楚的知道自己沦陷了。因为我的心脏快要爆裂了，也许在说出那句话的一刹那就会爆裂。
　　会爆裂的原因是我感觉到他与我有同样的感觉。
　　但是现在不会了，现在我依然心痛，只是这是另一种疼罢了。
　　也许一切都是我在自作多情。
　　耀啻也许真的是喜欢白霄，所以他才能在这个时候和我玩这种低劣的文字陷阱。。。而且笑的如此可憎。
　　我摸起了他的衣服，狠狠的擦了擦我的嘴，然后皱巴巴的丢给了他。
　　他的笑声止住了。
　　“莫子畏，你输了，所以白霄是我的，你也休想再碰我。”
　　他的话冷漠生硬，我几乎不能相信是他说出来的。
　　我想象不到激情过后竟是这般的让我失落。
　　真想象不到。
　　“依你。”
　　我只回了这两个字。
　　这两个字似乎堵住了耀啻全部的后话。他不再说了什么了，只留下无尽的黑暗中O@的穿衣声。
　　而老天总是很眷顾我，因为就在一切归于平静接正接着准备归于尴尬的时候，一道强光撕裂了这个夹层的黑暗。
　　我看到了黑墨残焦急到快要精神分裂的脸和白霄从光芒中拼命伸进黑暗的手臂。。。。。。。。。
　　
《出云七宗“罪”》狸猫R　ˇ第一百七十三章，恶敌（上）

我不敢相信我的眼睛。
　　光芒之后并不是我记忆中的落海森林，而是一片荒芜。
　　“这。。。。是另一个次元？我们回不去了？”
　　我晕头转向的说。
　　“主子。。。这就是落海。。。也是你们来时的地方。”
　　季风语调沉重回答。
　　白霄寒着脸，因为我没拉他的手。。。因为我做贼心虚。。更不敢说我刚刚才把他“输”给了耀啻。。。
　　我感受到灼热的目光在我的背后焚烧，但是我根本不想去看那目光的主人，而且我也没有多余的精力去注意他。眼前的景象让我从心底往外发寒。。。。。
　　这里。。。是落海？
　　那个到处生长着参天绿树的落海森林？
　　我不能相信。
　　我以为我由时空中转换到了几千年以后被祸害殆尽的地球。。。。
　　枯枝，荒石，这些都不算。。。就连食腐肉的乌鸦都看不见一只。 难道这就是在洞中听不见动物叫声的原因吗？
　　“才这么几天。。。怎么可能变成这样。。。。”
　　我不敢相信我眼前的一切。
　　“主子。。。你们被困在那个岩洞。。足足有一年的时间。。。不短了。”
　　季风接着我的话说道。
　　什么！整整一年？！
　　在里面昏昏沉沉的没错，但是绝对没有那么久。。。果然那个岩洞很奇怪。。。如果是整整一年的话。。。我记得困在这岩洞的时候是十一月将至。。。那么现在应该还是十一月才对。。想起我刚被炸到这里的时候才是三月的早春。。。
　　“现在是几月？”
　　我没有特指谁来回答我的问道。
　　“十一月过半了。”
　　伴随着逢迁的回答，大山还十分配合的刮来了一阵光秃秃的冷风，在没有树木遮挡的情况下更显凄寒荒凉。
　　初冬了。。。
　　“十一月过半了啊。。。在出云感觉温差的变化不怎么大，早就听闻落海的四季是很分明的。。。。”
　　一片寂静中，我慢条斯理的说，而配合我此时悠闲状态的，是一直生活在出云而不适应落海气候的黑墨残所打出的长长呵欠。这小子看起来要准备挖个坑给自己埋起来冬眠了吧。。。
　　若不是这周围的一片荒芜与万籁的死寂。。。我会误会这其实只是一个比较安静的深冬午后，因为树木全都是枯萎的了。。。
　　“季风，你说，有没有可能是因为冬天来了，所以树木全都在一瞬间枯死了，其实等到春天就又恢复过来了呢？毕竟，我还从来没在这里过过冬天。。。。只是落海树木进入状态的比较快吧~~虽然。。。十月底的那时候还郁郁葱葱的。。。。”
　　我一边逻辑混乱的说着一边终于回过了头，脸上带的是比哭还难看的侥幸似的苦笑。
　　“主子。。。距离预言中的亡国之日。。仅剩下不足两个月了。。。”
　　季风终究给了我绝望的回答而打破了我试图不相信事实的天真。
　　“主人，天渐寒了，我们先回药神的村庄再说吧。”
　　我再次感慨，逢迁如果在现代，一定会被列入全球十大最优秀管家的行列里去的。。。并颁发给他关心主子终身成就奖。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　坐在明显比之前萧条了许多的村庄帐篷里，我很难调试自己的心情。仿佛只是昨日的光景。。。这里还是一派繁荣有序。
　　幻雪的心情恐怕是比我更难以调试。
　　且不说一路走来时看到的处处荒芜。。。单就这个药神族的村落。。。人们的脸上再也看不见悠闲与愉快，所有人的眼神都是惊恐的，他们在害怕什么？害怕将要降临的不可知的恐怖命运吗？
　　我们此时围坐在炭炉旁边，参与者中还多出了几个胡子长老。
　　“道歉的话就免了吧。。找个代表说说起因经过。”
　　药神的胡子们在对我致歉，对于他们当初的那点猫腻我已经没什么兴趣再听忏悔了，我此时只想知道这不真实的一年里究竟发生了什么才让大地变成了这样，这个村子究竟发生了什么才变得如此的萧索，那些坚硬的木房子上骇人的野兽爪痕又是什么。。。。
　　“我来说吧。。。还是先从树核。。。。”
　　“树核的事我差不多知道了，说点别的。”
　　“好。。好吧。。。诚如莫小兄弟所知。。。其实不仅仅是落海，出云也是一样。。。地脉由于没有树核的归引已经开始错乱不堪了，出云也好落海也好，全都开始进入千年来未有过的大混乱，草木不生，河水枯竭，各种灾害接踵而至。。。单是这样还不够。。。而是蛮族的人已经堂而皇之的占据了朝廷，听闻酉基也控制不了局面还被被自己的儿子软禁了起来。。。。没想到蛮族的西一子竟然是。。。”
　　“这个我知道，说后面。”
　　“哦。。好吧。。。很多人被抓走了。。。。”
　　说到这里，与我对话的胡子长老脸上出现了与村民一样的惊恐之色。
　　“他们抓人干什么？”
　　“培。。培养。。。傀儡。。”
　　“傀儡？”
　　“没错。。。。杀人的傀儡！”
　　“。。。。。。”
　　“他们不分男女老少，见人就抓，蛮族的首领有几种至毒至邪的寄生蛊。。。。他们将那些寄生蛊投入到抓来的人的体内，然后不管是大人还是孩童，不管是老弱还是妇孺。。。全都。。全都会。。变成怪物。。。。或是力大无穷。。。或是全身剧毒。。。”
　　胡子长老说到这里哽咽了住了，布满皱纹的眼眶里蓄满了被眼球中的血丝映得发红的泪水，这个感情让我很受震撼。。。看得出来，这情绪中不仅有无可奈何的恐惧还有咬牙切齿的恨意。
　　不期然，我也想到了那个叫做毒莺的怪物小姐。。。。。
　　我之前就在奇怪。。。蛮族怎么还有异形一样的怪物。。原来是这么一回事。。。。真他妈的不是人。。。这都是什么人渣啊。。怎么能做出这种事来。。。
　　我不敢想那中间的过程，只是觉得愤怒的令人咬牙。
　　我瞄了一眼阴沉的可怕的紫獠，他的骨节这在发出骇人的响声。。。。我不知道该怎么安慰他，落海的森林也是他的家。。。。
　　胡子长老的话中让我比较在意的是酉基那老家伙。
　　被西一子报复了吗？应该不会。。。这老家伙没理由会那么容易的被软禁起来。。。。。但是他也知道自己敌不过那群怪物，一定是想了一个什么歹毒的主意准备渔翁得利呢~但是西一子的举动让我困惑。。。。这小子的心思很难捉摸。。。我可以确定他对酉基那老家伙有恨意。。。但是他没没理由看不出老家伙的诡计而上当啊。。。。在这种时候，再没有比软禁更安全的保命方式了。。。。他这么做，是在表示他有什么把柄在那老东西手中。。。还在受制于那个家伙吗？真是那样的话，他是在是够惨的了~
　　在噼啪作响的炭火旁，我们都陷入了各自的沉思，心中盘绕着自己的打算与担心。
　　“不好了！！！怪物又来了！！！！！”
　　忽然，帐篷外传出了一阵可怕的叫喊与喧哗。
　　接着，一阵阵巨大的响声过后，我看见整个村落里如墙壁般的竖起了一排排巨大粗壮的木栅栏，短短几分钟内就将村落围了个密不透风。
　　机关暗器是药神族的拿手绝招，没想到这次居然这么壮观。
　　栅栏内的人们都在惊慌的奔跑，表情是如临大敌般的恐惧。
　　我完全看不见栅栏之外是什么情况。。。但是我心惊了。。。。因为我听见了那震耳欲聋的。。可怕的。。。似野兽又似人类一样的哭嚎一般的嘶鸣声。。。接着是锋利的爪子在挠烂木头的声音。。。。粗壮无比的木栅墙似乎被什么巨大的力量撞得晃动不已。。。。
　　栅栏内的人全都脸色惨白的望着那唯一保障他们生命的屏障。
　　外面究竟是什么怪物。。。。！
作者有话要说：快了。。。。

第一百七十四章，恶敌（中）


--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“情况。。。似乎有些不妙。。。”
　　胡子长老望着那巨大无比但此时看着却有些不太可靠的栅栏说。。。
　　可是比起那些不确定自己安全措施的长老，守在栅栏边的那些表情惊恐的村民才更让人觉得担心。
　　然而，我的担心并没有持续的太久。
　　因为，倒塌只是一瞬间发生的事情。
　　我还没来得及担心这些巨大的栅栏柱将会是往里倒还是往外倒的问题，就看见黑墨残在最短的时间内由四散奔逃的人群最外沿开始往我们所处的中心位置结了一个巨大无比的结界。
　　说白了，就是结了一个能把整个村子全都包围起来的结界。
　　我的内心十分的惊诧。
　　这种惊诧不无道理。
　　因为残可以在瞬间结出方圆~~十人的结界。。。一般要是大型结界都会耗费一些时间，不会在这么短的时间内完成。而现在看来，残的能力似乎有了一个质的飞跃。。。。
　　而这还不是我惊诧的主体，最主要的竟然是。。。他并没有像平时那样只结一个把他自己认为“有价值物”保护好的范围，而是把“无关紧要物”也全都包裹了进来。
　　此时，在他那张一贯带着轻微神经质的苍白脸孔上，居然什么改变也看不出来。。。。。
　　在残结界的同时，与之搭配的默契奖第一名令人意外的居然是耀啻。
　　就看残的结界护罩才刚形成，耀啻就一手猛的一拍桌子一手猛的向外一推。
　　当然，这个动作在正常状态下来看来会觉得有点诡异，但是如果配合上力道那就是很不一样的感觉了。
　　在能感受到的强劲透明冲击下，巨大的栅栏好像被狂风冲击一般的向外倒去。。。理论上。。。是可以压死栅栏外的一切大中型陆地生物的。。。。
　　嘶吼声停止了。
　　烟尘退却后人群的慌乱骚动也在渐渐停止。
　　我们一圈人中，白霄还拥有自己的茶杯，红越燃举着两盘点心，至于其他人。。。当然，我指的主要是完全没有心理准备的其他人，比如药神村的人。。。和我。。。我们的茶具全都与碎掉的石桌同生共死了。。。
　　“哦~？力大了一点，逢迁，记得事情结束后帮我送一个新的过来~”
　　耀啻瞄了一眼残骸后不在意的说道。
　　与此同时紫獠从牙缝里发出了一个十分不屑的冷嗤。
　　接着，紫獠突然站起。
　　因为一连串令人目瞪口呆的“英雄壮举”过于震撼，以至于胡子长老们的肾上腺素已经急剧升高，每个人的眼中似乎都看见了希望的曙光！他们兴奋的脸孔发红，瞳孔放光！他们紧紧的盯着紫獠！期待着这位美得不像话的公子是不是还会表演出更“英雄化”的事迹！
　　只见紫獠在此时此刻，此景此场合，外带人们的此心境下，径自走向了一个更大的石桌。。。。然后在众目睽睽下仿佛抱海绵布景一样轻轻一抱，将那个比之前耀啻拍碎的那张大了两倍不止的石桌轻松的放到了大家的眼前。
　　如果你们觉得这样就结束了的话，那就大错特错了。。。。。
　　放好之后，紫獠抬起手来，啪啪啪！连续轻拍了三下。。。。石桌轰然碎掉。。。。
　　“哎呀！怎么会这样？！”
　　他做作的喊道。。。。。
　　表演到这里为止。。。。包括我在内的所有人已经全都开始抽搐着嘴角或者眼角了。。。。这个惯性面部表情我相信是我传染给大家的。。。
　　紫獠这家伙显然并没有如长老们期待的那般有什么英勇的善后举动，他完全是因为不服气耀啻拍碎石桌的这个个人举动而表现欲暴涨而已。。。。
　　就看紫獠已经又在搬第三个石桌了。。。。他已经拍碎俩了，一边还十分不自然的说：“耀啻你没有必要赔偿吧？我觉得是这里的石头太松散的缘故。。。这么松散的石头怎么可以使用呢？”
　　“獠。。。。你差不多可以。。。结束了。。。不然我们一会真的没有可以用的桌子了。。。而且，被你弄碎的桌子的碎石已经堆高到挡住我的视线了。。这样我就看不见你了。。。”
　　我最后的一句话成功的让紫獠停了手。。。。。
　　也拜他所赐，紧张的气氛完全松弛了下来，紧张了不知道多久的村民这才脸上呈现出了少许的笑意。显然，这个插播的“节目”虽然说不上多么惊天动地，但是显然比街边的“胸口碎大石”来得有看头的多。
　　可是这样的好光景同样没能维持得太久。
　　几声巨响后，倒塌的巨木被弹飞了数米！四只怪物先后从残骸中摇摇晃晃的站起。
　　我这时才终于看清了栅栏后的东西。。。。
　　这，是一个严肃的话题。。。话题里包含着古老的忧伤~和现实真理。。。。。那就是――自恐龙时代结束以后，生命，就再也没有以此时的这般怪诞，与恐怖的方式组合过了。。。。
　　我忽然有点能够明白之前毒莺小姐的“美丽自信”来自于何方了。
　　不得不承认。。。。与眼前的这些。。。比起来，她确实还能看出有个大概的人形。。。。
　　而这些东西，只能让我联想到礁石上生满的毫无规则的蛤蜊。。。
　　村民们之前的惊恐很不符实。。。如果我是这里的村民的话。。。我的表情至少应该比那时的他们再夸张个五百万倍才对。。。
　　但是以村中的房屋上有抓痕这一点来看，这些家伙应该是这里的“常客”了，并且在设置栅栏之前就进到里面来过。
　　“这。。。这次。。。居然一共来了四只！！”
　　胡子长老在不确定的数了好几遍之后颤抖着声音说到，身体配合着摇摇欲坠。。。看来上了年纪的人果然不能经受太强烈的刺激，这种刺激包括大起大落，大喜大悲。。等等，之前只是肾上腺素的升高，而现在，很明显，血压也跟着升高了。。。。
　　不过长老话里的那个量词“四只”是个亮点。我记得之前他说过。。。这些。。。那个。。。怪物，都是人类。。。甚至可能其中就有被抓走的村民。。。。但是我能原谅他用词的缺乏悲悯之心，因为就在刚才一瞬间，我不可抑止的觉得用“怪物”来形容这些东西有一些对不起“怪物”这个“族群”之嫌。。。
　　在我分析之际，“生化蛤蜊人”们已经开始试图突破结界了。
　　在正常的情况下，以蛮力去撞击结界是一种低智商的行为。因为如果说滴水穿石还存在着以时间为基础的可能性，那么这种行为的可能性就是零。撞到他们成了化石也不可能撞开的。
　　然而，蛤蜊人们似乎也发觉了这个天大的秘密。。。于是他们改变了战术。。。。他们停止了无谓的进攻而转成全身趴伏在结界的那层微微发光的防护膜上。
　　我以为他们撞累了想歇一会。。。
　　这个念头终止在黑墨残的一声闷痛的呼喊中。。。。。。
　　
第一百七十五章，恶敌（下）


--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　伴随着吃痛的喊声，残的身体剧烈的一晃， 保护膜的微光开始明灭的闪烁了起来。
　　“怎么了？！”
　　我飞快的跑了过去扶住了残的身体。 
　　黑墨残看了我一眼，想要说什么，可是一张口却是一大股的鲜血咕噜一声咳了出来。
　　我猜想我当时的脸色一定比他更难看，毕竟御神一战之后我都没有见过黑墨残这个样子。更离奇的是，包括我在内的所有人都没有看见任何的攻击。
　　“国师大人还是请你快些收回结界吧！恐怕这些来人的身体里。。。有食界蛊！”
　　逢迁语气里透着紧急神情上看起来却更多是焦虑。
　　很快我便知道逢迁的焦虑来自何方，因为在他声音结束后被保护在结界中的老百姓立刻就乱成了一团。
　　没错，现在残就是大家的保护伞，一旦失去了庇护，那些怪物恐怕瞬间就能把这里夷为平地。 
　　“残，如果不行就不要硬撑，有我们呢。”
　　我私心的一面很想叫黑墨残快点把结界收回，可是一旦真的收回，就算我们再怎样厉害也难保会没有老百姓的伤亡。
　　我不知道是不是那家伙看见了我眼中的焦虑，黑墨残白骨似的的手抹了一下嘴边红的刺眼的血，一脸坚忍的表情。。。结界的光就又加重了一些。
　　“莫子畏，你就这么一点头脑么~？”
　　耀啻的声音飘了过来，在我抬头看见他那傲慢的眼神之前，他就猛的从我眼前跃了出去。。。速度之快，姿势之美，动作之流畅，看起来仿佛像一支被强弓射出的金色羽箭，艳丽非常。
　　一瞬间我明白了他的意思，他们进不来，可是我们可以出去打啊！
　　只要把那几个鬼东西弄开不就得了？
　　我与白霄几乎是同时领会的，所以在我冲出去的同时我看见了身边白霄闪过的一道冷影。
　　“肮脏的东西~！”
　　耀啻在穿出结界的刹那身体一震，一排气浪猛的把正在啃噬结界的怪物撞开了数米。
　　“就这点力气也敢出来献丑？！”
　　一道紫光闪过，跃在半空中的紫獠正在飞速的戴着他的“一次性手套”，并“顺手”拔起了一颗少说也长了五十几年的大树在落地的一瞬间抡了过去。。。。
　　两只半怪物不幸命中。。。。
　　两只被击中重重的摔了出去，一只被刮倒。。。
　　接着，恶心人的一幕出现了！
　　只见摔在地上的怪物似乎被紫獠过于强劲的力道撞碎了身体，身上散落下来好些黑色的肉块似的玩意儿。我还在虚着眼睛仔细观摩，就见那些掉下来的东西忽然缓慢的蠕动起来并向“它们来时的地方”前进。。。。
　　“莫子畏低头！”
　　我没时间考虑幻雪叫我低头干什么就赶紧先照着话做了，接着就觉得头皮一阵寒意，再接着就看见一大片还散发着寒气的银针钉到了那些正在爬动的东西上面。
　　“是蛊虫。”
　　白霄一边说一边从手中甩了一条银光出去，我没看清他甩的是什么他就收了回来，但是地上却留下了一道不浅的鞭痕。
　　“好快的鞭子！”
　　后面不知道谁赞颂道。
　　“你什么时候开始用鞭子的？御风那王八蛋那得来的灵感？”
　　我好奇的问。
　　“不拿不代表不用。较彼早有千年。”
　　白霄冷淡的解释。听语气像是还在生我的气。。。本来他就在生气，偏偏我还问了句蠢话，不过我上哪能知道白霄他一千年前使鞭子啊！他又没在我面前用过！那家伙最喜欢留一手！
　　“主人，那些怪物本体应该还是人，只是身上附着了太多的蛊虫而失了心智.”
　　逢迁对耀啻嘀咕道。
　　“那就是还有救的意思吗？”
　　我插了一嘴。
　　“有的已经太晚了。”
　　白霄冷冷的说。
　　“霄大人说的没错，若是才刚被‘依附’的还好，就眼前的这些本体应该与蛊虫不可分割了。”
　　“无论如何也救不了了？”
　　杀怪物和杀人是两个概念。。。。知道这些“蛤蜊”原本是人，我实在下不去杀手。。。尤其他们应该都是些无辜的实验品。想到这里，我无力的问着逢迁。
　　逢迁同样无力的看着我，正准备摇头，就见一只爬起的怪物用不可思议的速度向我扑来！
　　我未及反应，团团已经把它按倒在地，狰狞的肥脸上似乎还布满了嫌恶的表情。。。。也难为它了。。。还得做近身攻击。
　　团团落地，紫獠便飞身跃下双手扣住了那恶心东西的咽喉。
　　画面十分震撼。。。。
　　美与丑的强烈对比，怪物发出极其痛苦的哀嚎而美人的脸上却是血腥的杀戮之色。
　　就在怪物的喊声转向临死前的呜鸣之时，发生了一件十分戏剧性的事件。
　　“大人！！！请手下留情啊！！！！”
　　这是一个妇女的惨嚎。
　　接着，果然从村子的结界里冲出了一个妇女。
　　这个妇女奔跑着，跌倒，爬起来，继续奔跑，又跌倒，试图再次爬起，未果，扬起大量尘土，甩头，哽咽式剧烈痛哭，眼泪横流且一只手伸向前方。。。。
　　她完美的展现出了一系列电影慢镜头下奋力追夫的经典画面。
　　“不。。。咳咳。。不要啊！！！求求你们不要杀他。。。”
　　女人哭喊道。
　　准备下杀手的紫獠愣住了，迷惑的看着我。。。
　　我迷惑的看着妇女。
　　妇女迷蒙着双眼对我说：“他。。他。。是我的丈夫啊。。。！”
　　妇女的手指向了紫獠手下的怪物。
　　“这位大姐，请问。。。你有什么证据吗？”
　　此情此景。。。我实在找不到更好的询问方式。。。。我很难想象，都这模样了，她是从什么地方分辨出这家伙是她丈夫的。
　　“我。。我丈夫在那天受袭击的夜里。。。失踪了。。。他那天还戴着我给他缝的香包，刚才那位壮士打落了他身上的那些蛊虫。。。我。。。我。。。我看见了我为他缝制的香包。。。。他一定是我的丈夫。。。请你们救救他吧！！”
　　妇女泣声说道。
　　虽然我离得很近。。。也没看见什么香包，但是妇女说的话并不一定不属实。不管怎么说。。。。
　　就在大家都在为这个突发状况发愣的时候，那个怪物猛的挣脱了紫獠的手冲向了那个妇女。。。。。。
　　我的心嗵的一沉。。。已经晚了。。。。
　　它太快了。。。。
　　利爪已经贯穿了那女人的胸膛。
　　这怪物是没有理智的，它只是本能的从最弱的开始攻击。。。。它没有理智。
　　“王。。王八蛋！老子撕烂了你！！”
　　紫獠的眼睛倏地变成了深深的紫红，脸色气的失了血色。
　　他已经在觉得是自己的失职。
　　那妇女的瞳孔在扩张，嘴里不住的往外涌着鲜血，她快死了，回天乏术。
　　但是她用尽她最后的一点点力气，抱住了那个怪物，说：“救他。。。求求。。你们。。”
　　这是这个没名字的女人留下的最后的话。
　　她死了。 
　　怪物突然仰天狂叫起来，样子似乎十分的痛苦与挣扎。
　　我们无从下手。
　　无从下手。。。。
　　突发的一幕让所有人都陷入了情绪的波涛之中。
　　我们都感到这次，遇到了十分棘手的敌人。。。。。
　　无意中，我看了一眼耀啻。
　　无意的，我发现了他久久的在凝望着那个女人的尸体，目光始终不曾离开。
　　
第一百七十六章，任务


--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　不知道是不是由于那只突然“悲伤”起来的怪物的影响，其它怪物似乎都变得有些躁动不安。
　　就像是被什么刺激到了它们深深被控制住的理智一般。
　　话说就在这个时候，猪团也忽然变得焦躁了起来。就看它原本就表情过多的脸上又出现了更多的奇怪表情。。。。
　　紫獠说，团团是听见了某种口哨一样的声音，十分的刺耳。
　　我当然是没有听见，但是我知道，也许他们是被蛊虫操纵，但操纵蛊虫的应该另有其人。用一种很特殊的方式。。。例如。。。音波。
　　怪物们突然的撤离了。
　　速度很快，就像它们来的时候一样。
　　众人没有追捕与阻拦，只是看着它们用一种不可思议的速度消失在视野之中。
　　这场战斗并没有预期的那般激烈，但是却让每一个人都无比的疲劳。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“真的救不了吗？”
　　夜里，我于人群中再次发问。
　　“恐怕是的。”
　　季风替他哥哥答道。
　　“哼~之于凡人恐怕确是如此~”
　　耀啻用十分优雅的姿势吃掉了最后的一粒葡萄然后慵懒的说道。
　　众人的目光全都落在了他的身上。
　　“艳老板有何高见？”
　　我原本不打算同他说话了的。。。可是没办法，他就是有本事让你有求于他，因为他似乎总是有数不清的秘密可以透露。
　　“如果你们还没有丧失记忆就应该记得我们此行最初的目的~”
　　耀啻的一句话让大家全都一惊。
　　当然，这里不包括白霄。
　　因为一路上发生了太多的事，我必须坦白，我是真的有很长的“一瞬间”忘记了我们是为了寻物而来。。。
　　至于所寻何物。。。。何物。。。？
　　不期然的，我看了一眼红越燃。
　　这个举动刺激到了我的大脑皮层。。。。
　　红越燃。。。红越燃――乌龟――龟壳――兽甲！
　　Bingo！
　　燃一脸迷惑的看着我，可是我决定还是不把我的推想过程告诉他比较保险。。。。。
　　“我记得啊~我们是为了找什么兽甲的另一半而来嘛~”
　　我高兴的回答。
　　盈天一脸的恍然大悟状，想必这个白痴找到了自己的刀以后就把其它都忘得一干二净了。
　　“哦？想不到你还算灵光~其实要救那些人并不算困难，只要找到了兽甲，那些问题自然会迎刃而解。”
　　耀啻轻摇着逢迁递给他的羽扇带着嘲讽的表情看起来十分的欠扁。
　　“既然有办法，那还等什么！我们赶紧去就好了！”
　　紫獠抬脚就要走。
　　“赶紧去~？你知道地方么？”
　　耀啻将身体更陷入到软椅中一些，然后用他那双就着烛火看起来有些怪异的眼睛望着急冲冲的紫獠，好整以暇的说道。
　　“你什么意思？”
　　獠的这句话也正是我想问的。
　　看耀啻的架势，再配合着他的语气，很明显，他有后文。
　　“意思就是~事情发展到现在这个地步，我~不准备带你们去找了~”
　　耀啻很清晰的表达道。
　　“该死的王八蛋你别太得意了！这个时候你居然还能说这样的话！”
　　紫獠的怒气骤然腾起。很显然，他对耀啻这种临阵搅局的做法十分的愤怒。
　　不过我倒是愿意看看他的葫芦，对于里面究竟装了什么药，我想我还是有点兴趣的。
　　“啻，我希望你给出解释。”
　　嘴巴一直沉默但是心一直没沉默的白霄突然发话了。
　　耀啻无声的摆出了一个笑的动作。
　　我真想抽他，他究竟什么时候才可以停止这样没完没了的故弄玄虚！
　　“其实没什么好解释的~就如我说的那般，我不带你们去。。。。我~只能带。。。一个人去~”
　　耀啻说完暧昧的看向白霄。
　　我登时火冒三丈。
　　我靠了！
　　卑鄙！太卑鄙了！
　　我做梦都没想到耀啻会在这个节骨眼上搞这种小动作！他很明显是在用这个事情敲竹杠！只因为之前寻找那个兽甲的举动还算不上是“不得不”而为之，所以他也没什么好要挟。但现在，寻找那片兽甲已经有了“不得不”的理由，而他又是唯一知道那东西在哪的人。。。。。所以他想利用这个来制造他和白霄的单独时光吗？！
　　我越想就越觉得胸口堵塞，渐渐的竟然转变为疼痛。而且这疼痛似乎已经快蔓延到心脏了。
　　一种被背叛的感觉。。。。我以为他已经认清了对白霄的情怀的。。。。
　　“冷老板~怎么那样仇视的看着在下啊~？”
　　耀啻在这个时候还在不知好歹说着风凉话。
　　我只是闭口不言。因为。。。他只带一人去的举措是正确的。
　　那东西并不好找。人多了去很可能还会横生枝节，所以以二人小组行动出这次任务就是最理想的。而另一方面村子里有太多的废物老百姓，必须留大量的人看守以防怪物的再次袭击。。。。所以，我什么说的也没有。。。。他将了我一军。。。我哑口无言。
　　至于他选择白霄，这一点也是可以说的过去的，虽然我心中有更好的安排。。。。但是他自己说过。。。霄是他最理想的搭档。。。。
　　“莫子畏~和我一起做任务就让你这般痛苦么？”
　　一句带着些许揶揄的话就这样飘散在房间。
　　“啥？”
　　我突然变身为我笑话里讲的那个耳背的公主~不过幸好他不是那个倒霉的只能说一遍的点背王子。
　　“我要你和我一起去找那兽甲，你不愿意？”
　　房间的烛火由于窗子未关严而被透进来的风吹得有些晃动不安，由于窗子未关严所透进来的风吹得有些晃动不安的烛火导致了我看不太清耀啻此时的面容。。。。
　　更遑论看清楚他此时的心。
　　他说。。。。要和我一起去？
　　“怎么？怕死啊？前途确实凶险，很可能会有生命危险，我怎么舍得让霄陪我去冒这样的险呢~所以，你可不要有什么误会~”
　　耀啻欠抽的说道。
　　靠。。。原来他是这样的逻辑。。。。。
　　搞了半天，他是选了个替他垫背的。。。。
　　“子畏去的话我也要一起去。”
　　本来在休息的残突然从床上坐了起来。算了，我原本也没指望他能在这里睡着。
　　“我反对你和子畏一起走！出了危险怎么办？”
　　紫獠一拍桌子站了起来，这次大家全都十分有经验的拿起了桌上的物品。。。。而训练有素的逢迁早已先行一步去搬另一张桌子了。
　　“残，你这家伙可不能走。”
　　红越燃举着点心盘一边吃一边漫不经心的说。
　　“我和耀啻去也可以。”
　　盈天翘着二郎腿说，这家伙今天没能大显身手估计是憋坏了。
　　白霄不语，只是环顾着众人。
　　“我无所谓的。。。”
　　当他的目光落到幻雪的身上时幻雪这样说道。
　　“怎么着。。。。你们是。。。瞧不起我？！”
　　终于，我的声音撕裂了这个诡异的局面。
　　老子怎么觉得有点受辱呢！
　　确实，我现在神力还很不稳定，被动技能使用性能较高，主动技能有点寒碜，但是！我看起来就那么弱吗？！
　　好像我去就是下下人选似的。。。。
　　其实在耀啻说完之后，我心中就已经有了一份明确的部署。。。不过我唯一想错的是那家伙向来喜欢逆向思维。。。。。不过现在我可以宣布我的安排了。。。
　　“残，你留下保护村子。红越燃与盈天帮忙把栅栏重新修复起来，如果可能，在外围再多设置一些机关陷阱。幻雪留下安抚一下村民的情绪，可能的话弄一些安神的草药给他们喝，他们太紧张了。紫獠也留下，如果有什么情况这里还得靠你。。。。最后，霄留下主持大局。。。我与耀啻会在最短的时间内把东西找到赶回来的。”
　　这就是我的分工。
　　我相信，这个分工是最完美的最不可挑剔的。
　　它明确到让所有人都必须保持沉默，残也是，獠也是。
　　耀啻的眼神很复杂，白霄亦然。
　　我不知道自己是不是拥有了一种魄力，如果有，我也不知道它的程度到底有多强。。。。我只知道，此时，它已经成为了一种不可忤逆的存在。
　　“都去休息吧，我和耀啻天亮就出发。”
　　现在已经不再是悠闲的时刻了，我想，我也还没有弱到需要别人为我担心的程度。
　　我会保护好大家的。
　　当然，也包括他。

第一百七十七章，二人的行动


--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　这旅途并不浪漫。
　　“路边。。。的风景实在是不怎么样哈。。。”
　　终于，还是由我的开场白打破了一路的沉默。
　　确实，我并不是和耀啻出来郊游的。。。所以我也不想要求一路的景色有多么怡人。。。。鸟语花香这样的玩意对我来说从来也没有吉利过。。。所以我没什么挑剔，有没有对我来说都不算影响。
　　但是，事实远比这样的情景过分得多。。。。
　　荒芜。
　　一路的荒芜。
　　什么都没有，没有繁茂的绿树，没有盛开的野花，也没有鸟。
　　我他妈的像是走在1946年的广岛。。。。。
　　“所以我选择和你来。”
　　耀啻这么说。
　　他这话说的语调似乎比平时严肃了少许，他这个家伙的逻辑。。。实在不能用正常思维去理解。
　　敢情他是因为这次的任务欠缺情调而不愿意找白霄吗？
　　我在那磨牙。
　　“你以为我会带霄来？”
　　他又接着问道。
　　“我以为你会带逢迁来。”
　　我才不会把我的心思告诉他。
　　“带逢迁~？为何？”
　　他好奇了。
　　“你不是‘生活残疾’吗？没人伺候你能在外边活几天？”
　　我一边瞄准了一颗在路上“冒头”的小石子用力的踢了出去一边揶揄他。
　　“哼。。。笑话。。。”
　　耀啻难得的一本正经被我的“不领情”而破坏殆尽。
　　“你不带白霄，是因为你知道霄在皇宫过的日子不比你少金贵~到时候别说让他伺候你，你不伺候他你就烧高香了~。。。不过我可告诉你~老子也是吃过‘宫廷灶’的人~别指望我能伺候你~”
　　我继续就着扯淡的话题越扯越远。
　　“哦~那我还真是失算了。。。根据以往的经验。。。我以为你能把我伺候的很好~”
　　耀啻突然暧昧的笑了起来。
　　他这不正经的笑容忽然让我全身都开始发热了。这家伙，很喜欢双关语。。。在配合上他那个正经时都往外渗透欲望的脸孔。。。总是会一句话就让人浮想联翩。
　　“这么说来。。。。我忽然觉得这旅途。。。似乎也没有想象中那么无趣了哈~”
　　哼。。。老子也不是省油的灯。。。调戏嘛~我最拿手的~我还能被你给说脸红害臊了不成？！
　　耀啻笑而不语。
　　其实。。。他会选择我，我真的很开心。。。
　　一方面，如果是任何人与他一起走，我都会担心他们的安全，因为毕竟这次行动的人数很少。
　　可是如果是我跟着，我就放心了，我想一定会保护好他的安全。。。而其余的人在一起应该也会很安全，这样我就能彻底的放心了。
　　而从另一个方面来说。。。。
　　在空间夹层的时候，我觉得我与他都不是很愉快的。。。。我希望可以借着这次机会缓和一下。
　　从耀啻的脸上，我看不出任何端倪。也许他也有意想和我缓和一下关系。。。。。也许。。也真的像他说的那样，他只是因为不想让白霄陷入险境。。。。不管是哪一样吧。。我觉得最终还是选择了我，这让我很开心。
　　“你在笑么？”
　　一直目视前方的耀啻突然说道。
　　“啊？”
　　我被吓了一跳。。。这家伙侧面也长眼睛了？
　　“你看见了？”
　　我没否认。
　　“余光~”
　　“艳老板果然强悍。。。。”
　　说完我们全都笑了起来，并且越笑越大声，仿佛止不住了一般。
　　其实我不知道究竟有什么那么好笑。。。只记得。。我们两个人一直笑弯了腰。。一直笑得连路都走不下去了。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　“莫子畏，你觉得我是个什么样的人？”
　　入夜的山洞里，耀啻忽然这样问我。
　　“你是一个十分能吃的人。”
　　望着已经空了的一大包袱口粮，我这样说道。
　　于是，耀啻的又一次一本正经就又被扼杀在了摇篮里。
　　说实话我不喜欢他忽然的一本正经，这不像他。这让我感到不安。
　　“你觉得我自私么？”
　　他不死心的要把气氛转向严肃。
　　“你哪根筋错位了？总问这么奇怪的问题做什么？”
　　“奇怪么？我只是想问问。”
　　“人都会有私心，这很正常。”
　　“只是有些私心是为了大局，而有些私心。。。可能只为了小我。。”
　　“你很明白嘛~”
　　我这样应着耀啻，我不知道他究竟想要说什么。
　　“我从来都很自私。。。我也十分任性。。。在佛前的时候是，在现世。。亦然。这样的我。。你很讨厌吧？”
　　耀啻忽然抬头看我。
　　他的眼睛，在火光下，总是显得很奇怪。。。。他心思深沉，比白霄更多了几丝狡黠，而白霄的心思虽然深沉却总是知道通向哪里，他的全部心神都为了这片土地。所以，看白霄的眼睛，即使你望不见底。。。也知道它的终点。但耀啻的不一样。。。。耀啻眼睛的深处，就是漩涡。。。。不知道通向哪里的漩涡。。。。
　　“我不讨厌。”
　　我望着他的眼睛，我说的是内心深处的实话。
　　我总是抱怨耀啻的恶劣性格。。。。但是只有一个诚实的声音被我埋藏在内心深处。。。这样的他，其实是吸引我的。我喜欢他。
　　“真的么？”
　　他牢牢的盯着我，眼神里似乎有着莫名的恐慌。
　　这是一个从来不曾出现在他眼里过的一个情绪。
　　“真的。”
　　我坚定的告诉他。
　　“记住你的话。”
　　他像是在和我协定一般。
　　山洞外面的风鼓噪的厉害。。。。从我们一直走的方向所荒芜的程度来看，也许离那些家伙的老巢近了。我没有想过那东西会在这样危险的地方。。。。我之前也没在乎过它究竟会在哪里。。。但是我从没有看见耀啻这样的正经过。
　　今晚的他很不像他。他从来不会这么诚恳的说话，他也从来不会让人看到他的不自信。。。。
　　这一切，都加深了我之前的不安，耀啻的自作主张并不比白霄好到哪里去。。。。我害怕他心里有什么可怕的盘算。。。我只但愿不是我想的那样。。。
　　前面究竟有多危险。。。？
　　那一夜， 我们没有再说更多的话，只是在入睡的时候，他拉住了我的手。。。而另一只手。。则一整晚都紧紧的揪在他自己的心口上。。。。。
第一百七十八章，贼（上）

　　“妈的！老子手上有传染病吗？！”
　　这里的清晨没有动物的叫声只有古怪的风声。
　　于是，这古怪的风声就正好成为了我愤怒吼声的背景音乐。
　　早上还没吃饭～腹中正值空虚～本应存储体力～实因迫不得已～迫～不得～已～
　　我一边阴郁的望着我那只被耀啻抓了一晚上却在清晨醒来时像甩瘟疫一样甩掉的手一边在心中念叨着。
　　瞧他那张嫌恶的脸，就好像我手上沾屎了似的！
　　“你甩啥啊！你以为老子愿意拉着你啊！那是你死抓着我不放的好不好？！”
　　我忿忿的说。
　　耀啻绝对有双重人格……这不禁让我想起了《大话西游》里的灯芯妖怪～白天晚上就是两个不同的人。
　　昨晚的那丝伤感似乎像个梦一样的在清晨消散无踪了，此时又他妈是个新的开始。
　　在我说完了那话之后，耀啻的脸色呈现出了一丝僵硬。
　　我心中快意无比。
　　“还他妈不止这些呢！你晚上还抱着我的手又啃又咬还┪业氖种竿贰”
　　这段其实纯属虚构，但是看见耀啻脸色又有了几分僵硬并且似乎真的在思考我话中可能性的时候我就又感到了一阵报复般的快感！
　　反正没准他真能干的出来，他那么贪吃谁知道晚上能不能把我的手想象成野猪蹄子给啃了～
　　“啧啧啧～看看～我指甲都被啃白了～”
　　我越说越恶心越说越起劲某人的脸就越来越僵硬……
　　突然，在我没有任何防备的时候，一股强劲的力量正面涌来！这力量企图封住我喋喋不休的嘴。可是就在那力量到达我嘴前的一刹那，我条件反射似的的一挥手，轻易的就挡开了那力量。
　　耀啻脸上的惊讶只呈现了不到一秒就飞快的欺身过来然后用他修长的食指摆出了一个噤声的姿势。
　　有情况！？
　　我立刻会意过来然后与他一起伏下身子透过由于没有树叶而变得难以掩护的枯枝四下看去。
　　四下一片空荡。
　　继续望。
　　继续空荡。
　　终于在我快要以为他是在耍我的时候，我的眼前出现了几个晃动的小身影……
　　像是不知道从哪个犄角拐出来的……距离差不多一千米。
　　对。
　　一千米。少说。
　　我转头看耀啻。
　　他一脸镇定。
　　我持续的看他。
　　“怎么？”
　　他终于问。
　　“敌人？”
　　我用头点了一下远方。
　　“多半～”
　　他答。
　　“一公里远？”
　　“许是～”
　　“……”
　　我沉默。
　　“你大爷的！在一公里外且不能确定是不是敌人的小影子晃动几下你他妈叫我嘘什么嘘！他们听得见吗！”
　　我爆发。
　　“冷老板竟然如此不谨慎～”
　　“艳老板竟然如此瞎谨慎！”
　　“可听过谨慎驶得万年船～？”
　　“本人从不出海打渔，最多逛逛海鲜市场。”
　　“哼……寡薄～”
　　“总比杞人忧天强！”
　　“那与谨慎无干～”
　　“这一刻，你被白霄灵魂附体。”
　　耀啻一楞，不再回话了。
　　我总觉得耀啻这次的出行和以往有些不同。
　　最糟糕的是，这个不同我是可以说得上来的……
　　就是他不轻松。
　　他很谨慎，谨慎的不像是他。他似乎在尝试着抗起某种责任。
　　更糟糕的是，我似乎可以知道他抗的是什么责任。
　　保护我的责任。
　　当我明显的意识到这一点之后，我的胸口涌上了排山倒海的受辱感。
　　“有一点你必须明白，我不仅有能力保自己的命，亦有能力保你的命，但是如果……”
　　但是如果我无法同时保住你我二人的时候，我会选择保你。
　　可是我的后半句还没有说完，我的嘴就被耀啻的手捂住。
　　这次他没有用念力，而是直接用自己的手，这不带恶意的快速动作让我的“条件反射”没能启动而只是满脸的不解。
　　不过很快我就“解”了。
　　前方，那几分钟前还在一公里之外的人影竟突然近到了百米之内。
　　我完全没有注意到他们是如何移动的。
　　这让我之前的话全都成了笑柄。
　　似乎在这个世界中的“社会经验”我还逊了耀啻一筹。
　　毕竟这里不是“常规世界”。
　　“见他妈的鬼了……”
　　我虽然被耀啻捂着嘴，但我仍挣扎着小声咕哝了一句。
　　耀啻似乎没在意我究竟嘟哝了些什么，我只是猛然间感觉他的手掌一紧，然后……接下来应该怎么形容呢？确切的感受不知道我如此形容是不是正确――我觉得空气的密度被改变了。
　　恩，这么说我想应该比较科学也比较贴切。
　　远处的人影以迅雷不及掩耳的速度来到了我和耀啻的眼前。
　　我们爬着。他们站着。
　　就在我们的头顶。
　　是西一子和一个看起来一脸狐狸相的男人。
　　我感觉眼前的空气在晃动，有些像灼热火焰中的空气那样。我估计我们现在是隐形的。
　　这一点可以根据西一子和那个不知道名字的男人的反应来断定。
　　距离我们不到一米的两个人，就那样站在了这片枯从前，似乎准备商量什么事情而特意来到了这个远离他们营地的地方。
　　西一子似乎感觉的到什么而总是四下张望，而另一个男人则好像完全看不见我们一般只是神情焦急。
　　这张脸似乎在哪里见过……细长的眼睛，充满算计的感觉……还有那讨厌的尖脸轮廓……
　　我靠，我相信这是年轻了三十岁的酉老狐狸！
　　这么说来，这个人莫非是……传说中的西一子的双胞胎兄弟？靠，一看就不是同一个受精卵分裂出来的……未免也太不像了吧！
　　不过如果是，那么就不难解释了。
　　“这里应该可以了吧！还要走多远？”
　　这把声音倒不至于令人难受甚至还可以算是比较好听，看来酉老狐狸的儿子也并不是完全没有可取之处。
　　西一子没有搭腔只是不断的望着我和耀啻潜伏的方位，似乎是想把掩护我们的空气看穿一样。
　　但是显然他办不到这一点。
　　于是，在那个疑似酉基儿子男人的催促下，他在终于缓慢的开口。
　　“那些家伙被救出来了。现在这事还没惊动老怪物。但是过不了多久他就会知道，这样一来他也会知道我当时没有杀掉他们……到时候我就会有想象不到的麻烦，搞不好命也会搭进去。”
　　西一子说。
　　“这个先不说，父亲让你查的东西查到了没有？是不是在他们手中？”
　　面对西一子说的情况，这个男人似乎完全不在乎他是不是即将送命，而只是急于知道自己想要的情报，这样的自私令西一子的嘴边闪过一丝不易察觉的冷笑。
　　“那个人想找的东西确实在蛮族。但是被老怪物收得很好，要想拿到比登天还难。普天下也只有那里记载了如何破解老怪物的蛊术，你以为他会轻易的让别人找到？”
　　西一子的语气里充满了不加掩饰的嘲讽。
　　我估计那口中的“那个人”应该指的是酉基。可见，他现在的身份很敏感很特殊。
　　一方面他并不尊敬那个蛮族的头目，似乎在为酉基做间谍。另一方面他似乎也不愿意承认酉基是他父亲身份的这个事实，所以西一子此时的位置就显得很是难以捉摸。
　　“可是你知道！父亲很着急！我们都被蛊控制着，必须尽快找到那片兽甲！”
　　狐狸男似乎有些沉不住气而焦急的恼了起来，显然他的人生历练比西一子少了不只是一百个等级。
　　不过他口中竟然说到了我们此行的目标物！这让我全身都紧了一下。
　　“找到了兽甲又如何？那个人会使用吗？”
　　西一子的语气又冰冷又尖刻。
　　而这时耀啻那边似乎传来了一丝异样。
　　我斜下眼睛看他，竟让我惊出了一身的冷汗。
　　他的样子非常的痛苦！可以说，我从认识耀啻到现在，从来没有见过注重完美的他像现在这样！即使是落魄的时候也没有。
　　他全身都在轻微的颤抖，他似乎在极力的压制着某种好像能引起痛苦的痉挛。他太阳穴附近的青筋狰狞的绽露，嘴唇也被咬的死紧。
　　他似乎发现了我在看他，随即艰难的把手掌张到最大，试图连我的眼睛也一并的罩住，他不希望我看见他这样。
　　我飞快的想到也许是控制空气的密度可能要消耗太多的力量，他有些坚持不住了……



　　第一百七十九章，贼（中）

　　我不知道该如何是好，这个时候我帮不了他任何的忙。
　　就在我一筹莫展的时候，远远的传来了某种奇怪的号角声。这声音惊断了西一子与狐狸男的谈话。
　　他们飞快的低声交换了一些什么，就仿佛凌波微步一样的渐渐消失在了远方。
　　直到他们的身影已经一点都看不见的时候，耀啻的手才突然的瘫软了下去。
　　“喂，你没事吧？”
　　我试探着摇动了一下那家伙。
　　我并不是很担心，耀啻还不至于那么脆。
　　“无妨～此等小事奈不若我何。”
　　这王八蛋的呼吸都比平时重了两倍但是嘴上的傲慢语气是一点都没有消减的趋势。
　　“何必那么拼呢？没听过留得青山在，不怕没柴烧吗？”
　　我睨着他说。
　　“抱歉～从不上山砍柴，最多做做樵夫的生意～”
　　他答。
　　“你……！睚眦必报……”
　　“彼此彼此～”
　　报复完我之前的“文字游戏”后，耀啻的呼吸已转为平静。
　　我不愿意太深的追问耀啻反常的原因，因为答案也许是个不怎么令人愉快的结果。
　　以耀啻寻常的性格来看，他从出发到现在的表现都有些反常，像是……像是……
　　我不愿意想下去了。
　　对于一个可能令人不舒服的事情，最好的解决办法就是不去想。这很有效。
　　“你可听到那些人说了什么了～？”
　　“我不聋。”
　　“你可知道那另一个男人是谁～？”
　　“我不蠢。”
　　“接下来你可有什么好的对策～？”
　　“当然有。”
　　耀啻的脸陷入了一片郁闷。
　　面对我的对答如流，他的自负似乎有些施展不起来。
　　不知道这家伙究竟有多低估我……分析这种事情一向是我的强项，面对突发状况时的随机应变能力亦是我的强项。不会认识这么久了他还以为我是个傻子吧？
　　“说说看。”
　　他不死心。
　　“那些人说兽甲被老怪物收起来了，证明我们要找的东西已经落入蛮族之手，也确定了那里确实藏着破解蛊毒的秘密。西一子身旁的男人应该就是酉基的另一个儿子，就是一直在皇宫的那个，他们现在的处境应该并不理想，似乎蛮族信不过他们而把他们控制了起来。西一子似乎是个内线，但是是否是双面内线就很难说。也不排除他对两边都不忠诚而另有目的的可能……”
　　说到这里，我满意的看到了浮现在耀啻脸上的复杂表情。
　　一方面我说的应该与他想的丝毫不差，甚至有可能更全面一些。这让他郁闷非常，想必从未有人能想在他的前面。他为人骄傲又莫名其妙的自信，对于竟有人可以不需要他的“帮助”就能弄清“真相”让他十分的不爽。而另一方面他对此却是不可遏止的欣赏的。
　　但我不同于白霄，他欣赏白霄，但是霄却从来不会抢了他的风头。即使白霄心中已然知晓却也不会说出来，只是默默的在自己心中有个数。所以他不会对白霄产生像此时这样郁闷的怨恨，但霄的不语，也让他很寂寞。因为他只能猜测，而白霄似乎永远也不会给他一个什么答案。
　　不过我可不管那一套～这种事情自然要由我来做主。我又不是霄那样的闷骚人～我得照顾大家，我得保护大家～所以想在大家之前这是我必须要具备的本领。
　　这是另一种形式的主导权。
　　耀啻在与我争夺。
　　不过他似乎总是输了我那么一点五寸……可惜～可惜。
　　“说下去。”
　　耀啻想听听我的对策。
　　“接下来的方案其实就容易多了～我们已经明确知道了那东西在哪里，其实这是很幸运的！你只能知道方位，但是不知道前方的具体情况， 如果我们贸然的顺着方位过去很可能就会遭遇危险。不过现在就可以避免掉了！托那两个人的福，我们已经知道前方是个什么情况了，而接下来我们需要做的……就是等待。”
　　我弯起了一边不怀好意的嘴角。
　　“等待？”
　　耀啻的眼睛在约莫上午八点钟的太阳下交替的闪着疑惑的光芒。
　　“恩。”
　　“等什么～？”
　　“等天黑。”
　　“之后呢？”
　　耀啻的脸很郁卒，并且似乎仍能看得出是有些疲惫的。现在，他正被我牵着鼻子在走，这也许是他从来没有过的经验。但是他却无可奈何。
　　“月黑杀人夜，风高放火天，此等良辰正是杀手贼盗上班的最佳时机是也～”
　　“你想偷袭他们？”
　　耀啻问出来的同时脸上也一并出现了一个“真是愚不可及”的表情。
　　“改掉一个字或许会出现一个更聪明的办法。”
　　我把那个“真是愚不可及”的表情原封不动的还给他。
　　老子有毛病啊？！两个人半夜杀进敌方营地搞偷袭！我活腻味了我……
　　“改一字……？偷……窃？！！”
　　耀啻的大脑显然一向运转良好十分灵活，他很快就想到了。倒是那个惊讶的语气让我有点没想到。因为这惊讶里似乎还夹杂着少许的愤怒。是我的错觉吗？
　　“你让我去偷窃？！”
　　他不可置信的问。
　　“对的～我们势单力薄保命是最大前提～这样的情况下，只要活着冲进去就得被死着抬出来～当然要选择一个安全又有效的办法啊～所以～做贼是最安全滴～”
　　我振振有词。
　　耀啻陷入了激……烈的，沉思。
　　他的目光在眼中飞速的流转，一会转到绿眸之中看着有几丝兴奋一会又转到金瞳之内看着有几分抗拒。
　　长达十几秒，他都没说话，就在那跟自己玩着天人交战的游戏。
　　“你挣扎个屁啊！眼神在那演特技啊？找点东西吃去！”
　　我终于看累了，决定不等他的意见。
　　吃饭显然是个非常优秀的提议。这个提议让他瞬间把一切“烦恼”都抛到了爪哇国。并且还十分配合的发出了一声腹部空城计的号角。然后飞快的整理好了衣衫并很有精神的站了起来。
　　……
　　我记得……那是整整十天的口粮啊！
　　全部消失……只是一瞬间的事情罢了……
　　面对着虚软的粮食袋，我在这个鸟不拉屎的地方（因为应没有鸟了。）放弃了试图找到任何一种野味的幻想。好歹在沙漠还能看个海市蜃楼解解眼馋。这里真的是什么都没有。
　　最后只是在一些石头缝隙中挖到了一些看似是野菜的东西，以及一些生命力顽强的向日葵。
　　接下来的情况很适合以后忆苦思甜的时候使用。
　　我和耀啻一人抱着一个向日葵的大花盘在那穷酸的抠着葵花籽。
　　难以果腹啊……
　　这王八蛋怨恨的看着我。
　　“你怨恨个屁啊！东西都被你吃光了！你还敢这样看我！”
　　他那眼神就好像在说，真倒霉～跟你在一起总是吃不饱～。妈的！也不看看他那是什么怪物的食量！就现在他嘴里嚼着的东西不也是老子拼了命才找的吗？而且连这个也已经快被吃绝了，好歹也留点种子吧！人家来年也是要生长的啊！
　　“真是个错误～”
　　他突然没头没脑的来了这么一句。
　　我知道他什么意思！意思就是和我出来真是个错误！
　　“谁和你出来不会落到比现在更惨的下场我倒是想见识见识！”
　　我反击。
　　“至少紫獠可以背上更多的食物～”
　　他不紧不慢的说。
　　这句还真是噎得我咳嗽。
　　“不吃拉到！”
　　我一边恨恨的说一边试图夺过他手中的向日葵。失败。于是我决定不再吭声了……保存体力。
　　晚上还有大事呢～


　第一百八十章，贼（下）

　　“瓜子皮够你絮个窝的了！”
　　望着小山一样高的葵花籽皮我翘起了一边的上嘴唇摆出了一个尖酸的表情说道。
　　十一月下旬，之于落海这个相对温暖的地方来说也算是步入冬季了。
　　那些不知道是熟的还是冻的反正全都清一色拖着硕大果盘耷拉着脑袋的向日葵此时全部“尸横遍野”。
　　然而，“尸堆”有百分之九十八都是耀啻造成的。
　　又然而，他依然在持续的增加着“尸堆”的高度。
　　又又然而，他已经“屠杀”到了太阳西斜却仍然没有停止的趋势。
　　“你纳粹党啊你！”
　　我光看都觉着口干了！本来这是我发现的一大片向日葵林，此时已经被他给吃秃了……
　　耀啻眼睛没抬，嘴更没停，不知道是顾不上搭理我还是不知道我在说什么。
　　“喂，植物也是需要繁衍的好不好……这是果仁！不是犹太人……你没必要赶尽杀绝断种除根吧？！”
　　我仿佛自说自话。
　　终于，在他优雅的吃完了能看见的最后一个花盘的时候他缓缓的抬起了头。
　　“在我进餐时间打搅过我的人，没有几个还活着～”
　　这就是他默默的吃了一天之后抬起头来的第一句话。
　　“我有个问题……”
　　我才懒得理他那套“搅我者亡”的戏码。
　　“问～”
　　他大方的说。
　　“你平时……拉屎吗？”
　　我问完之后，耀啻被一口唾沫呛了个半死。
　　“龌龊！”
　　他一脸嫌恶的望着我说。
　　“不不不……你误会了，我是真的很好奇，求求你告诉我吧……我真的很想知道……你那些东西都到哪去了……”
　　我确实没开玩笑，我也衷心的希望他可以认真的对待这个问题……
　　“……我与他们不同。”
　　他看了眼我认真的表情，似乎犹豫了一下才开始说道。
　　“念力的使用……会消耗掉太多的力量，而这个力量只能靠食物来转换……我的身体可以将大部分食物快速的转换成能量……即使是转世为人也没有更改过这一特质……这件事……”
　　“只有我知道是吧？”
　　我接着他的话回答。
　　耀啻的眼神流露了一丝惊讶，但是随即他点了点头。
　　其实我一直觉就得耀啻的食量大的太过诡异……想不到竟是这样的原因。而另一方面，如果要说智慧，外形与力量都几乎达到了完美的耀啻有什么弱点的话……这件事足以致命。
　　若是被心怀鬼胎的人知道了……后果也许会很可怕……
　　他居然能这样的告诉我……
　　这是……信任吗？
　　我应该高兴才是，可是我为什么感觉这么的恐慌……
　　因为他这样……好像是赴死前的毫无保留……
　　“我不会告诉任何人的……”
　　我只是这样说道。
　　他只是笑了一笑。
　　……
　　夜凉如水。
　　心冷如冰啊我。
　　“你觉得这个地方为什么会砌高墙？”
　　趁着浓浓夜色摸到敌人腹地的我对耀啻无奈的问道。
　　“我如何知道！”
　　耀啻小声且愤怒的回应我。
　　他的愤怒来自于我叫他摘掉的那些叮当作响的首饰。
　　我现在没空去理他的不满，我现在只能团团转。
　　为什么……为什么呢？
　　为什么会有高墙呢！
　　这样的荒郊野岭怎么会出现这么突兀的人工砌高墙呢！怎么就能这么没有美感这么不符合环境呢！
　　这才是我纠结的主要问题。
　　高墙有两点不好，一个是看不见内部的大致情况很容易中埋伏，另一个就是太没有美感。
　　至于进去的方法倒是很简单，用点神力一跳就好了。
　　可是在这上面浪费神力并不明智，耀啻明显还没有恢复过来，明白了他贪食的缘由之后，我也能理解他那句“难以果腹”的意思了。
　　所以我只能思索。
　　“唔……哦……恩！”
　　我一边目测着墙的高度一边打量着耀啻，最后拳一顿掌，成了！
　　墙似乎不到四米，我现时的身高一八五左右，耀啻看起来少说也有一八八……他是我们中最高的一个。
　　如果叠罗汉的话……差不多就够了。
　　“喂， 贪吃鬼，你喜欢狼还是喜欢狈？”
　　我一脸奸相的问。
　　“滚开～！”
　　耀啻依然情绪中。
　　“哎呀！说嘛！现在紧急中。”
　　“都讨厌～！”
　　“好，这可是你自己说的，你都不选，那就是说你弃权了！那我可选了，我喜欢狼，所以你只能当狈！”
　　“你何意？”
　　“很简单啊！我站在你肩膀上先爬上墙然后再把你拉上来嘛～这个时候要想节省神力还要翻高墙就得用‘狼狈为奸式’啊～”
　　耀啻的脸很明显的青了。
　　他怒视着我，似乎受了天大的侮辱……
　　我无辜的看着他摊开一只手，意思是，不然你想个更好的办法？
　　他是聪明人，不会为了愚蠢的自尊而选择对自己很不利的情况――比如，浪费神力。这是他与其他人的主要不同之一。
　　“如果只能这么做，那我要在上面。”
　　这仿佛是他的底线要求。
　　“那可不成～这点我之前问过你了，你自己弃权的啊，做人得守信用，怎么能出尔反尔呢？你说是吧～艳老板～！”
　　用这个压他最合适不过～
　　“……”
　　他一阵沉默，似乎在激烈的天人交战又恼怒的无法突破心里防线。
　　“哎呀～谁在上面又能怎么样呢？这是没有地位之分的，就像你总觉得你们是高高在上的神，而其他人都是普罗众生，你与他们有多么不同～其实那是你没看见事物的本质！就好像站在山顶和站在山脚的两个人，虽然他们的位置不同，但是在他们的眼中，对方都是同样渺小的～还有啥‘神仙包袱’放不下啊～”
　　我口沫横飞的游说中。
　　我的胡说八道显然起了作用，耀啻的表情突然由可怕的严肃转成了一种奇怪的深思。
　　继而他抬头看我，眼神里似乎有种恍然大悟。
　　“你悟了吗？”
　　我问。
　　他没吭声，只是别扭的转身，然后双手撑在了墙上。
　　“要上就快点～我不能确保我一会是否会转变心意！”
　　他说。
　　要上就快点……
　　要上就快点……
　　要上就……
　　我突然一阵口干。
　　不……现在不是想这种事的时候！
　　可是那背对着我还趴在墙上的姿势……
　　不不……现在有更重要的事情要做……
　　“那我……那我可上了……”
　　我说。
　　耀啻的身体明显的一紧。
　　感觉是因为怒意……
　　其实我已经尽量掩饰了暧昧的语气了……看来还是……
　　算了，还是趁着他没变心之前赶紧的吧。
　　想着，我三跳两踩就爬上了耀啻的肩头。
　　耀啻有多结实……在这时我能有一个深切的体会了。
　　那一身漂亮且优美的肌肉并非摆设。
　　承载着我带着冲力的体重，他楞是连晃都没晃一样，吭也没吭一声。
　　我姿势丑陋的翻上了墙，然后用最快的速度把他也拉了上来。
　　当我们稳稳的跳在墙内的时候，我才长长的舒了一口气。
　　潜入成功！

　　
　　第一百八十一章，被捕

　　“不去睡吗？”
　　一个轻柔温润的声音问道。
　　只听声音会以为这是一个年刚弱冠的温和公子，看面貌却以为此人才刚过了束发之年。
　　也许在更早些的时候，幻雪的声音会显得更加淡泊飘渺，面貌也会显得更加清冷疏离……但是此时他看起来却有些不同了，似是多了些……说不出来自哪里的人气……
　　“还不困。”
　　白霄望着沉沉的夜色像是有数不尽的心事。
　　“不困的……似乎不止你一人呢……”
　　幻雪说着，看向了几乎隐没在夜色中的黑墨残。
　　可以说，他几乎成功了。只是那张过于苍白的脸暴露了他的行踪……或许，还有他腰间的那条绿的扎眼的带子。
　　“恩。琴声一直未歇，奇怪糕点的味道也一直未断，风中有酒气，只怕是有人借着醉意也无法入眠只能假寐。”
　　白霄眼睛都未移动的说道。他知道所有人的行踪。
　　“还有你，什么药需要从他离开起配到现在都无法完成？”
　　白霄继续说道。
　　幻雪无声的笑了笑。
　　“真是个难症……怕是配上一辈子也配不出解药的……”
　　他轻轻的说，目光也随着白霄望向看不见底的天空。总觉得这晚的天空像是一个巨大的深渊……仿佛要吞噬掉些什么才会甘心一般。
　　“星位不祥……我很担心……”
　　沉默了许久，白霄慢慢的说。
　　幻雪凝视了一会天空，然后无声的离开了，就如他来的时候那般静谧。
　　这是一个根本看不见星星的夜晚。
　　白霄说的，只是一个他早已预见的发展，只是不知道厄运的结局……会降临在谁的头上。
　　而他，要回去继续配他的药了。
　　他也许应该再快些，将他所有的丹药都用上……因为那不祥的阴云已经越来越浓了。
　　而他自己的病呢？这世界上唯有他自己的病他无法做出解药……因为他唯一的解药就是……那个人可以健康的活着。
　　……
　　“耀……耀啻……”
　　我惨白着脸喊耀啻的名字，这次绝对不含揶揄。
　　耀啻的脸色恐怕比我现在更糟。
　　“你觉不觉得……我们的脚下怪怪的……？”
　　当我们双双跳下高墙后，我和耀啻同时察觉到了不对。因为我们发现我们明显踩在了一个与地面的触感截然不同的东西上面。
　　粘嗒嗒的……湿漉漉……还……臭烘烘的！
　　OK，一阵风吹过……现在变成了臭气熏天！
　　“莫子畏！！”
　　耀啻压抑着声音咬牙切齿低吼道。
　　“我操了！能怪我吗！我知道下面是粪坑吗！！？”
　　我也咬牙切齿的低吼道。
　　真他妈见鬼了！怎么就这么准呢！
　　“跟你在一起就从来没遇到过好事！”
　　耀啻继续失态中。
　　“老子没说你呢！说不定是你命里带衰专克我八字我才是和你在一起就倒霉！谁不知道我莫子畏向来以狗屎运而出名啊！和你在一起，狗没了，就只剩下屎运了！早晚被你害你死！”
　　“你除了会玩弄口舌还会些什么！？”
　　“玩弄口舌怎么了！老子就会玩弄口舌，你不是前不久刚被我的口舌给玩弄的很好吗？”
　　“你……！”
　　“你个屁啊你！赶紧想点办法啊！满脚大粪的往哪隐藏啊！人没暴露臭气先给暴露了！”
　　我们正吵着，忽然间四周亮得跟白昼似的！一种古怪的光源将粪坑中的我俩照了个无所遁形。
　　我真的万万没想到，进到墙内……居然连一步都没迈出去呢，就被人给生擒活捉了！
　　“哈……哈哈哈……瞧瞧……这不是我的前主子吗？怎么？特意赶回来救我于水深火热？哈哈哈！真是天不愿亡我……！”
　　如果不是因为西一子长了一张人脸……我会以为我现在刚下宇宙飞船而身处异形的星球。
　　适应了光线后，我发现我和耀啻被怪物重重包围，而西一子就站在这群怪物的中间眼睛里掩饰不住的惊诧。很显然，他万万没想到我会出现在这个地方――他们地盘的……粪坑正中央。
　　而我现在感到有些后悔了……果然什么都不做就想神不知鬼不觉的潜进来有点欠考虑……好吧，是十分的欠考虑……OKOK，是他妈的一点考虑都没有的猪的行为。
　　但是事已至此，我只能临阵发挥！
　　“那啥你那话说的有点错误哈～原则上说我现在也是你的主子，虽然你冷血无情吃里扒外的背叛了我，但是我还没开除你呢～我之前不是让你签了份合同书吗～你工期还没满呢～所以你现在还是我万同堂的伙计～来来……今天的事你就当没看见好了～我也就不追究你兼职的事情了～怎么样？与人方便于己方便嘛～”
　　我试图用“巧舌如簧式”攻击对手的中枢神经……迷惑对方意志！
　　“拉下去！关到叹息井中！严加看守！没有我的命令任何人不许靠近一步！”
　　西一子眼神一冷，残酷的下了命令。
　　我的招式失败。
　　妈的，还叹息井……鬼地方还非要取个文名字……
　　……
　　“唉……”
　　我第N声长叹。
　　我终于明白这里为什么叫叹息井了。
　　二十平方米的空间倒是不小，只是深度却足有一百米……四壁光滑的跟玻璃似的，井口还有一个铁网大盖……这地方，只能说插翅难飞……只好望空兴叹。
　　不过我依然觉得叹息井这名字与这里的格调不符，以他们的程度，应该起名叫蛙井比较好……反正意思都一样。
　　除去这些不乐观的情因素，我唯一觉得庆幸的就是在进来之前我们被换上了“囚服”，这是为了防止我们使用“小道具”越狱。其实他们想太多了……我们完全是无准备而来……唯一带来的就是侥幸心理和我那不知道从哪生出来的自信。
　　不过换囚服让我很开心……因为他们连带把我们的“粪靴”也带走了……LUCKY～
　　目前，只有一件事让我颇为担心……那就是从被包围起就一直没有说话的耀啻同学。
　　此时他正环抱着双臂站在那里凝望着百米高的井盖……已经快半拉小时了……
　　“咳～那个……我说……踩粪坑的事情我勉强可以道歉，其实客观上说是你趴墙选的位置……但是被捕捉的事情你是绝对也要承担责任的～谁想到这高墙里面是他们的监狱区啊……我是冒失了点，但你不是总装的很缜密吗……”
　　确实，在被带进来的一路上，我发现了各种形态的刑具和牢笼……不时还能听见嘶声裂肺的惨叫……很明显，这里是他们专门关押犯人的地方，难怪要砌高墙……我早该想到的……如果沿着墙再多走走……说不定就能看见营地了……唉……悔之晚矣啊！可是谁又能想到这监狱这么大……一直延伸了能有二里地啊！我们足足走了一千多米还看不见头，要是以二百米操场算都能走五圈了……
　　“唉……”
　　我只能叹息啊叹息……
　　……
　　耀啻凝视着百米之上露出的天空，脸色看不出阴晴。
　　他没想到情况会进展的这么顺利。
　　虽然踩粪坑的事让他始料未及……但是很幸运是被西一子看见。
　　被捉是自然也是不可能避免的。
　　能这么不引起骚动的被关押更是幸运。
　　这里是最安全的地方……当然，也是最容易入手的地方了……
　　只是这样的幸运可以维持多久呢？
　　为什么天空始终阴霾重重……？
　　如此的不祥……


　　第一百八十二章，人体密道

　　夜静更深，现代时间夜里十一点左右。没有任何依据，纯估计。
　　耀啻仍抱胸观井盖。
　　若不是从他肚子里传出一阵高过一阵的咕噜声破坏了他营造的严肃气氛，我还真当他在这种危机时刻能整出点什么孔明妙计来呢。
　　结果还是个做谐星的料……
　　“喂，我求你不要这样了好不好，我看了其实很想笑，可是我又笑不动，所以拜托你正常一点OK？”
　　我冲着他的侧脸说。
　　“咕……咕……咕噜！咕……嘎～！”
　　他的肚子回答道。
　　我不能理解！为什么他的肚子会“说”出“咕嘎～”这么下三滥的“话”！并且他居然还能维持平静的一脸严肃的看着天……好像什么都没发生一般，脸不红不白的……
　　“你到底是有多饿啊你！”
　　我已经自言自语了快一个时辰了。
　　“很。饿。”
　　耀啻忽然回头，一字一句的对我说。
　　这是被关押后他对我头一次的用嘴回答。
　　不过饿虽饿他的表情却似乎有些好转，之前一直郁卒的脸现在居然好像似乎有那么一点点放晴。
　　“那你高兴个什么劲儿？”
　　我道出疑惑。
　　“因为我们可以走了～”
　　……
　　他带着特有的那种悠然与自负的腔调回答，样子是一如既往的欠扁，但是我感觉看着很舒服。
　　其实那时我并没有发现耀啻耀啻的肚子奇迹般的没有再叫唤了，也没有发现他的那种开心的表情有多么的……决然。
　　……
　　“是～嘛？那恭喜我们～”
　　我坐在地上一边抠土一边冷嘲热讽。
　　“正乾方一千步～”
　　耀啻慢悠悠但是十分笃定的说。
　　“啊……正前方一千步是吧？我操你给我走一个～来～给爷走两步，我看你这腿脚的往正前方走五步能不能撞上墙，还他妈走一千步～！把你能耐的！”
　　我很诧异的发现我说完这番话后耀啻的表情跟我一样诧异，不是一贯的气愤啊～嘲讽啊～什么的，只是很惊讶，随即是一副不解的表情。
　　“何意？”
　　他问我。
　　“你不是说朝前走一千步吗？”
　　我用手比划了一下。
　　“你不懂四正四隅？”
　　他的表情像是看外星人。（可以这么说吧？）
　　“你不懂三角函数？”
　　我用外星人看智障的表情回敬他。
　　“这是正乾方～乾坤之乾，而又，八尺为一步～”
　　耀啻放弃与我抬杠，拿手一比。
　　请问跟放屁有什么区别吗，在这里我分的清东南西北吗！
　　“请先告知我北在哪再告诉我哪是他妈的正乾方谢谢。”
　　耀啻无声的又比了一下。
　　哦……哦，上北下南左西右东……靠，搞了半天劳什子的正乾方就是西北方向。
　　“哦～原来是10点钟方向啊～早说嘛。”
　　装X谁不会～你会的你说说我就会了，我会的你还得学个一千年！知道啥叫10点钟方向吗？先学学认钟表吧！知道啥叫钟表吗？先学学阿拉伯数字吧！知道啥叫阿拉伯数字吗？等你先知道世界上有个地方叫阿拉伯再说吧！跟我得瑟！
　　不过即使知道了方向，可是仍然没有与之前的情况发生任何质的改变。在这个破井里， 往哪走不是撞墙啊！
　　“你退后一些～”
　　耀啻头都没回的对我说，一副好像很赶的样子。
　　“老子靠着墙呢你叫我往哪退！我还能嵌墙里……”
　　我的那句表示反问语气的“啊？！”字还没有说出口我就被眼前的状况惊了个目瞪口呆。
　　只见耀啻退后了两步，然后张开双手……猛的向前一砸……就嵌进了墙里……
　　“你……何必要这样。！！！我们还不至于没有生路啊！！”
　　那一刻我发誓我真的是有点受惊。
　　就算你不爱按牌理出牌也不需要做到这种地步吧？！
　　不过，情况远比我想象的更诡异。
　　耀啻似乎越“砸”越深。
　　不一会就看墙上出现了一个人体形状的大洞却不见耀啻的人了。
　　“你还等什么！赶紧跟上来～我坚持不了太久！”
　　一个墙壁中瓮着的声音带着怒气喊过来。
　　我是何等的反应敏捷啊！马上明白这就是逃生行动，虽然没有任何的预先通知……
　　我立刻也伸开双臂沿着洞穴进去。
　　耀啻比我稍高，但是比我略瘦，按说这个形体应该不太适合我。
　　但是出乎意料的，我发现这个人体通道并不是我想象的那样紧贴皮肤。
　　它似乎有很富裕的空间，石砾根本无法触碰到身体。
　　透过空隙，我看见耀啻的身前似乎有一种无形的力在使他面前的土石收缩与挤压，然后腾出一条可供通过的空间。
　　“也许应该带着红越燃来……”
　　耀啻嘟囔着。
　　“你在吃饭的时候就会后悔带着他。”
　　我接腔道。
　　耀啻颇感吃力的一笑。
　　很显然，越到后面就越加困难，这似乎需要消耗相当大的能量。耀啻的额头竟然开始出现了百年难得一见的汗滴。我当然看不见他的额头，但是很明显可以想象的出，因为它们已经开始滴下来了。
　　“为什么非要张开胳膊走？”
　　我说这话绝无讽刺之意，虽然不可否认我觉得这个姿势很蠢，但是我此时问这个问题完全是出于技术上的考虑，我觉得双手前伸也许会节省力气得多，虽然姿势也很蠢。
　　“只有这样才能最大的释放力量。”
　　耀啻似乎也听出了我话中没有讽刺的味道所以也十分正经的回答我。只是我们两个人的声音在这个人形洞穴中回荡得十分惊悚。
　　接下来每走一步似乎都很艰难。
　　“还有多远？”
　　我问。
　　“不清楚～”
　　他答。
　　我靠你也太不负责任了吧！
　　“也许……还差一点点……要是……可以再多吃一点……就好了”
　　耀啻上气不接下气的说。
　　我陷入了沉默。
　　这让我觉得他似乎有点到极限了。
　　看着那前面艰难又有点摇晃的身影我觉得心脏疼。
　　“你还好吧？”
　　“恩……还……咳……”
　　耀啻突然一咳。
　　我虽然看不见他出了什么事，但是空气中浓郁的血腥味却不言而喻。
　　“行了！我们赶紧退出去！我们想别的办法好了！”
　　我决定立刻停止这次行动。
　　如果我早知道他会付出这样的代价我会在他做出这个行为之前重重的给他一拳。
　　“退……退不回去的……我们只能前进。”
　　耀啻的话让我不寒而栗。
　　这证实了我之前的猜测与担心。
　　这是一个不能回头的洞穴。因为后面已经封死了……
　　这和之前耀啻改变空气的密度让我们隐身是一个道理。
　　他改变了墙壁的密度，也就是说，他可以穿墙。但是显然他也是头一次进行，并且墙壁如此之厚，并且还带着我……需要保证两个人的呼吸。
　　而他能控制的密度范围似乎不能无限的大，所以我们通过之后后面自然会慢慢的恢复原状，难怪之前他说他坚持不了太久……
　　如果前方不见光明，后面将没有退路。
　　而我们现在，进退维谷。
　　“怕了吗～？”
　　耀啻喘息着，但是却一刻都不敢停顿。因为只要稍有松懈我们就会变成两具古怪的化石。
　　“怕。”
　　在我说完怕字之后，他的身子明显的颤抖了一下。
　　“那真是抱歉了……把你带入了险境……”
　　耀啻的语气似乎有苦涩的味道。
　　“也许……我该和你商量一下的……如果死在了我自以为是的不自量力下……抱歉了……”
　　他的声音轻的好像羽毛。
　　“我怕我们死在这里……我就再也没有机会抱你了……”
　　我走近，将身体全部贴在耀啻的身上，指尖，手臂，胸膛……最后在他的耳边说……这是我最害怕的事情……
　　我痛恨自己无能为力，我害怕他会死在我面前，我希望我的力量可以传给他。
　　我有力量，但是我使用不出来！
　　我快疯了！
　　我多么希望我那些力量可以注入到他的身体里去……立刻注入到他的身体里去……全部都注入到他的身体里去……就算我死了枯竭了也没他妈的关系！只要可以帮助他！
　　心脏快爆裂一样的疼！
　　感觉胸口有什么东西在发热！配合着心脏的疼痛，好像心脏已经把胸口烧穿了一般！
　　我觉得肌肤中的力量，血液中的力量，骨髓中的力量，似乎都在响应着我的愿望……它们在肆意的流走。
　　我一把握住耀啻的手，我不能让力量白白的留给我们的敌人！！――墙壁！我要流到耀啻身上去～！
　　“莫子畏！！你在做什么？！快停下……！”
　　耀啻的吼叫在惊悚的回荡。
　　很短暂的时间！骤然呼吸到了富足的氧气。
　　我睁开一直紧闭的双眼，耀啻猛的推开了我。
　　“HELLO～”
　　深深的呼吸了几次，我稍显虚弱的对一脸愤怒的他说。
　　“你做了什么？！”
　　他很有精神，似乎还有力气杀人。
　　“拉你一下小手你这么激动做什么？我以为我们曾有过比拉手亲密一百倍的行为～”
　　我觉得无力感很快的消失了，我打起精神看了看四周，接着低低的吹了声口哨。
　　COOL～我们居然已经站在月亮底下了，顺便身后的墙壁完好如初！
　　我太想申请吉尼斯世界纪录了！双人穿墙最大距离！
　　耀啻一言不发脸色难看的盯着我。
　　似乎在审视我的精力是不是伪装出来的。
　　我不知道刚才发生了什么，我只是觉得力量泉水一般的外涌，可是随着耀啻把我推开又很快的被遏制住了。
　　这让我困惑，但是不妨碍我的愉悦。
　　管他呢～反正我们逃出来了。
　　他没有死在我面前。我仍然有机会可以抱他。
　　多好。
　　足够了。
　　不是吗？

　第一百八十三章，遭遇

　　站起。
　　虚脱。
　　半亏的凸月没什么美感但是却亮的晃眼。
　　这亮的晃眼的月亮就映着耀啻那古怪到诡异的眼睛牢牢的盯着我看。
　　我摇晃了两下身形，站稳当了。
　　“瞅啥啊？”
　　我皱着个眉头没好气的问。我脸上长花了？
　　耀啻没回答我，也没有什么动作，就那么直勾勾的盯着我过了好久，才摇了摇头。
　　……
　　其实我和耀啻都是到了后来才知道他当时想问的那个问题，是那个东西的作用，只是当时他想而不问，而我则是根本连想都没想罢了。
　　……
　　“你可还好～？”
　　耀啻似乎是有点狐疑的问我。
　　我双手拍了拍胸脯：“结实着呢！”
　　“倒是你，没怎么样吧？”
　　我也狐疑的问他，没出现幻觉的话我记得他在墙里的时候似乎都要挂了。
　　他依然摇了摇头。
　　妈的，这小子还转成沉默派的了。
　　“莫子畏……”
　　耀啻张口似乎想对我说什么，可是只是喊完了我的名字而已……
　　如果我知道后面的命运是什么，也许我会抓紧时间好好欣赏一下这不太美丽的夜晚……和他两个人。
　　毒箭的袭来实在是太过突然，从我们两人的脸之间呼啸而过，还残留下了难闻的药毒气味。
　　“趴下！”
　　耀啻的反射神经显然不如我好，所以在我按下他的头时他的表情还带着一点情况之外的诧异。
　　八成是这王八羔子在心里琢磨着什么自以为完美的计划，确没想到受到了突如其来的阻击。
　　我抱着耀啻滚到了一块青石板后面，就听见一阵噼里啪啦叮当作响的箭雨声在耳边响起。
　　“不可能会有埋伏的！”
　　耀啻有些不能相信。
　　“切～如果什么事情都能算好了走，那人生就不叫人生了，只要你活着，就总会有意想不到的事情，BABY～希望你下次可以做好这样的心理准备～”
　　我刻意模仿他平时的语调说。
　　突然一阵毛骨悚然的笑声轰然而来。
　　那种隆响和震动仿佛在耳边炸起的闷雷，只是又多了些令人生厌的刺耳的杂音。
　　我和耀啻双双抬头，却都被眼前的景象惊呆……
　　……
　　今夜的月相有些不吉。
　　西一子坐在一块凸起的高石之上沉默的看着天空。
　　这是一枚快要迎来残败的月亮。
　　他做的对吗？巧妙吗？他是无心去那样做还是下意识的去做的？
　　从违抗命令不杀死那些家伙开始，他一直在这样问自己。
　　他讨厌莫子畏，讨厌他的乐观讨厌他的无谓讨厌他的仿佛世间什么罪恶在他眼中似乎都是小事一桩的感觉。
　　他根本是一个不明白黑暗的可怕的人。
　　是的，他什么都不懂，只是仗着身边的那些家伙才为所欲为不知害怕。
　　可是……为什么这样的一个人竟然让他产生了那点最不该有的希望？
　　希望？
　　他居然有这种东西吗？
　　可是如果没有，他为什么错失了杀他们的最好时机？那样的时机不会再出现第二次了。再也不会。
　　如果那次只是他的一次判断上的失误……那么为什么他这次又故意把他们丢进了对于他们来说最容易想出办法脱身的叹息井而不是交给老怪物呢？
　　他不想承认自己心中那会被自己称之为“天真”的东西。
　　这么多年了，还学不会认命吗？
　　可是为什么莫子畏在擂台上打败耀啻的那个画面却仿佛锐刺一样的深扎在他的脑中拔除不去！？
　　为什么在那一刻他感受到了他全身散发出来的那股强大到仿佛连他居然都深信了他会改变世界的气势？
　　是错觉吗？！他一直想要验证。
　　那强大的颠覆与摧毁一切概念的力量……是错觉吗？
　　一个那样吊儿郎当的人，是错觉吗？
　　究竟哪一个才是错觉……
　　这些该死的疑问开始汇聚成了一种可怕的东西……
　　那东西就是――希望。
　　他从来不敢奢望拯救。
　　因为他知道那是天真的幻想。
　　这个世界上没有人可以杀掉老怪物的……
　　可是……
　　远处传来了厮杀声……
　　呵呵。
　　果然只是一个无知又天真的幻想。
　　他开始鄙视自己了。
　　自己傻到来敌人腹地送死蠢货，怎么可能会被抱有期望……
　　罢了。
　　就算他们逃出了叹息井，也绝对不会逃出老怪物的掌心。
　　可怜的“主子”，就让今晚这将残的月亮为你的轻率送行吧……
　　也为自己……那曾燃起的一丝天真的幻想……殉葬。
　　……
　　真正的怪物。
　　在看见那个东西的时候我的脑海中只有这几个字。
　　那是一个庞然大物。
　　绝对超过两米的身高，体重不明……估计把他全身疙疙瘩瘩乱七八糟的肉瘤子全都加起来也得有个好几百斤了。
　　这是所有怪物的头目。
　　我完全可以判断。
　　因为它……穿着衣服！！
　　而且似乎好像还是盔甲！！
　　这怪物面貌丑陋！全身都挂满了可怖的肉瘤……虽然不像别的小怪物那般流毒淌水的，但是看起来却比那些还要危险。仿佛随时都能从那些“囊状物”里迸射些什么出来！
　　“哈哈哈哈！……小蚂蚁……！竟能闯入我的腹地来……莫非你们是想来拿走这个……？”
　　我靠！这玩意说话了！！！他居然说话了！！！虽然声音震耳欲聋又难听！但是，但是！却意外的似乎逻辑很清楚呢！！
　　我一直认为他一定只能发出“咿咿唔唔”这样含混不清的声音的……没想到啊没想到……说得还挺清楚呢！居然还有讽刺的味道呢！！
　　我相信我的脸一定在短时间内呈现出了一种很佩服的表情。
　　不过相对于我来说，我相信耀啻更在意的一定是他手中的那块被他显的小的可怜的兽甲――我们此行的目标物。
　　“我该为你们的勇气鼓掌呢……！还是为你们的愚蠢而发笑？恩？哈哈哈哈！！！薰哈哈哈！”
　　我很想摆出梵高的世界名画“呐喊”的表情。
　　他又说了！他还嘲笑了我们！而且还用了“蕖闭飧銮白阂簦。
　　我操他祖宗了！我居然被一个比星河战队里的外星变种还丑的东西给嘲笑了……仗着自己身高两米体重四百就可以为所欲为？！
　　“如果你那塞满乒乓球的手能鼓掌的话……我个人还是推荐你鼓掌比较好……或许你一鼓掌，我们想要的东西就掉下来了……”
　　我说完话后，表情一直较严肃的耀啻突然一个没忍住扑哧一声……笑了。
　　其实这个家伙本来就很损，严肃一点也不适合他……所以他很不给面子却很给我面子的笑了。
　　其实大家都是有理智的那个……生物……是吧？
　　开个玩笑嘛～
　　他好歹也是一个怪物首领……没理由连个玩笑都开不起的是吧……
　　但是……
　　还真就是这句玩笑……
　　让之后的我们……彻底陷入了万劫不复之境。

　

　　第一百八十四章，浴血之战

　　我的耳朵被一阵怒吼震得麻生生的疼。
　　我还不知道刚刚的嘴欠已经让我闯下了大祸……当然，如果早知道怪物的脾气是那么暴躁的话，也许我会选择一个委婉一些的方式……
　　吼声中，突然罩下的黑雾拢住了天空，我与耀啻立刻被置身于黑暗与混沌之中。
　　这团东西来得太快，快得甚至让人摸不清头脑。
　　“你……小心一点！”
　　身旁紧贴着我的耀啻传来声音。
　　“我操，这他妈是什么东西？”
　　这团黑雾让我产生恐惧，以至我没有回应耀啻的叮嘱而是把注意力全都集中在这突然袭来的东西上面。
　　“小心点……你身上什么东西？！！”
　　我本想拉住耀啻，可是却意外的触碰到了一个不属于耀啻肌肤的触感……那东西湿湿黏黏的……好像还在膨胀！！！
　　“有东西？我感觉不到……！”
　　耀啻的语气听起来焦急又气恼。
　　风中有一股怪味……不知道是不是毒气，因为这些东西对我都是免疫的……但是耀啻不行，不能再这样下去了！他的身上绝对有东西……！
　　猛的一阵金光排散了黑雾，身边的耀啻气喘吁吁。
　　银亮的月光投下了充足的照明。
　　随即我看见了耀啻的手臂上与脖颈处爬着几条吃的饱胀到快要爆炸的蛊虫。
　　“薰哈哈哈！居然能把我的黑孢雾排散，算是不简单！薰哈哈哈！”
　　我奋力的去拔耀啻手臂上的恶心东西，可是随着我猛力的一拽，鲜血立刻喷溅而出！但是这血却是来自耀啻而不是蛊虫……
　　那怪物首领露出了一个古怪又阴险的类似笑容一样的表情。
　　“我的黑孢雾会让人失去痛觉的，你们本应该在黑色的恐惧中被我的吸血蛊吸干最后一滴血成为一具干瘪的僵尸却连怎么死都不知道的……本来这样未尝不是一种恩赐！怪就怪你们太多事了！打散了雾气！薰哈哈哈哈！这样做只会让你们的死亡过程更加痛苦！”
　　“耀啻！！！你怎么样！！”
　　我飞快的用衣服缠住他的伤口，可只是瞬间，殷红的血液就又渗了出来。
　　“薰哈哈！不用白费力气了！吸血蛊的毒会让你的血一直流到枯竭为止的！而且……还伴随着剧痛！！如果不打散黑孢雾，也许还不至于这么痛苦！现在是不是开始后悔了啊？小蚂蚁！？”
　　“耀啻？！真的吗？疼吗？！”
　　“哼……笑……话……！”
　　耀啻苍白的脸色并没有影响他逞强放狠话的气势。
　　我不敢去动耀啻颈处的蛊虫，我不能想象那里血喷如柱的样子。
　　“莫子畏，听好，我只能用一次了！我定住他，你去夺他手中的兽甲！然后朝兑的方向跑！我刚才看见那里有一条……小路……也许可以脱身！”
　　耀啻连说话都感觉十分的吃力。
　　“对的方向？！妈的老子怎么知道那个方向是对的哪个方向是错的！”
　　我也很焦急！但是我上哪能知道他妈的哪里是对的方向啊！
　　“就是……月落的方向！！！”
　　耀啻吃力的怒吼。
　　“可是，你能行吗？！我可以想别的办法！拿到以后我就立刻带你回去！”
　　“别浪费时间了……”
　　当时我并没有深究耀啻那脸上一瞬间无奈的笑容是什么意思。
　　猛的一排毒箭穿透了我的肩膀，疼的我一下失去了重心单膝跪了下去。
　　随即身后一团灼热的气浪喷涌而出，瞬间一切静止了。
　　“莫子畏……你……还能不能动……”耀啻的声音已经虚弱的让我觉得陌生，“我……坚持不了太久……”
　　我从来不知道耀啻的神力居然可以运用到如此地步，我也不敢想象这需要多大的耗损……但是他却通过改变密度而做到了使除我们之外的一切静止。
　　这是一种高精的科学概念，但是他却依据自己的需求而使用……这是他潜在不可知的可怕智慧……
　　“快……”
　　我停顿了思考用最快的速度冲了上去，然后飞身一跃一把夺下了肉瘤怪物手中的兽甲，在我还未落地处于半空的时候，耀啻的力量耗尽了……
　　一阵剧痛醍醐灌顶般的袭来！
　　我被那怪物一掌拍到了地上……顿时我觉得五脏六腑全都碎裂了一般的疼痛，胸腔内的血与地上扬起的尘土一起呛得我猛咳不止。
　　兽甲被震落到了远处，我伸手去抓……却在抓到前的一瞬间听到了一阵可怕的碎裂声。
　　声音之后我才感到钻心的疼痛。
　　我的手骨被那狗娘养的死X怪物踏了个粉碎。
　　我头一次知道，原来骨头碎的时候是先听到声音后感觉疼痛的……至少我是如此……
　　在那臭不要脸的抬起脚准备再踩下去的时候，我用尽我手臂的力量将兽甲挥拨到了身后……耀啻的身边。
　　“拿着它！走！！”
　　我喊。
　　怪物的怒气让他加剧了抬脚的力度，并将角度调整为对准我的头……
　　生死攸关……
　　我忽然从口中爆出了一串我自己都听不懂的咒语……这不是第一次……只是这次我的神智却出奇的清醒。
　　接着，有力量爆发性的喷出！
　　怪物迎面受到了冲击！
　　“七星……碎魂咒……”
　　耀啻拼着力量在后面说。
　　机不可失，我用尽全部的力量飞快的翻滚到耀啻的身边，拉起他跃进了西边的树丛。
　　我知道这样做可能根本于事无补，但是总比一动不动的等死要强！
　　怪物的咆哮已经响彻天空了，听起来似乎十分的气愤。
　　我唯一庆幸的就是他并不是一个速度很快的选手……来到这里至今，我也算见识过了形形色色的对手，但是我从来没有像今天搞得这般狼狈过……我做梦都没想到对手居然可怕到这样的程度――不管是外形还是力量……
　　隆隆的脚步已经响在耳边……可是我与耀啻已经全都没有力量再做出任何有效的反击……
　　就在我牢牢的护住耀啻等待天命的时候，我们突然被一股力量猛的拖走！
　　也许一千米……也许五百米……
　　我紧紧的拉着已经昏迷的耀啻被人拖跑着前行。
　　我不知道这算什么情况，但是我相信不会比之前更糟了！
　　骤然的停顿，我们像被丢垃圾一样的撇下。
　　感觉腰间被塞进了一个什么东西，然后我就被一脚踹下了……悬崖。
　　至少在我拉这耀啻掉下去的一瞬间我心里是那么认为的。
　　借着瞬间透出的月光，我看见了一个颇为熟悉的身影，但是一刹那就消失在地平线之上了……

　　第一百八十五章，凤之殇

　　直到飞快的坠落在草丛间，我才发现，我们掉落在了悬崖凸起的半山腰上。难得我好心的为耀啻做了肉垫……也许断了几条肋骨……但是，不可思议的，我们得救了。
　　我的大脑暂时无法提供我多余的脑细胞去猜测那个救我们的人是谁，因为它被耀啻的微弱呻吟夺走了注意。
　　耀啻的脸色似乎比激动时的黑墨残还要苍白了。
　　而这个颜色并不适合他……
　　我先飞快的环顾了一下四周，借着明朗的月光，可以看见这里似乎是一个绝佳的隐蔽场所，应该不会担心被发现……甚至说，这是一个被人特意选中的秘密藏身地都不为过。
　　放下心之后我才把耀啻放平。
　　他的手臂还在流血，脖颈处的蛊虫已经比我之前看到时还要胀大了三倍之多，如果不快点帮他止血，他很快就会因失血过多而死。
　　看着他痛苦的脸我忽然心如刀绞……我已经无从分辨这是受伤所致还是……别的原因。
　　莫子畏，冷静下来，会有办法的……一定会有办法的……只要仔细的想一想……那个怪物为什么不直接丢吸血蛊而一定要制造出让人神经麻痹的黑雾呢？
　　这么做一定是有目的的，目的就是为了让人不会发现自己中招了！可是为什么不想让人发现呢？那就一定是因为这个东西是有办法对付的！如果早发现的话就会被拿下来！
　　没错！一定是这样！再冷静的想一想！这东西虽然是蛊虫，但是和蚂蝗很相像……！在现代，应该都能归到一个纲科里去！那么对付的手段应该也差不多！只要是高于它们□浓度的东西应该都可以……盐……最好是盐！
　　可是！他妈的荒郊野岭的我到哪里去弄盐啊！！！
　　我下意识的从身上搜罗……却猛然间在腰间摸到了一个鼓鼓囊囊的东西……这似乎是救我们的那个人在把我踹下去之前塞给我的……我颤抖着，迫不及待的……用那只没骨折的手去解开这个包囊……
　　我不可置信的盯着那白花花的结晶……
　　我不可置信的用舌头去舔尝了一下……
　　是盐！
　　真的是盐！
　　我从来没有因为看见盐而感动到想哭。
　　我仇恨的把它撒向了妈了个X的臭“古代种蚂蝗”身上！
　　那恶心的蠕虫在与盐的渗吸作用下剧烈的蜷缩然后掉落了下来！
　　而那些盐似乎也止住了耀啻一直血流不停的伤口。
　　我用脚狠狠的踩碎了那些东西，它们体内的耀啻的血被喷溅的到处都是。
　　“耀啻……醒醒！”
　　我摇晃着他。
　　耀啻缓缓的睁开了双眼，微微的眯着，只有出的气。
　　“我们……基本得救了！”
　　我谨慎的说。
　　这是实情，因为虽然我们暂时告别了阎王，但是我还没有想到从这个地方下去的方法……
　　耀啻用尽全身的力气抬起了手，扬了扬他一直死死抓着的兽甲。
　　“代价……颇高呢……”
　　可以听见这样的语气，我相信他已经不会死了。
　　“恩。早知道这买卖这么赔本，我宁可不做了。”
　　感觉到了耀啻的没事，我终于松下了一口气，疲惫的打趣说。
　　……
　　这个时候，我还不知道……力量是有尽头的……
　　我还不知道……造成死亡的因素其实……竟如此的繁多……
　　我还不知道……力量用尽……也是会死的。
　　我还不知道……耀啻那时候……已经只是在靠他体内的舍利子在维持着最后的生命余火……
　　我什么都不知道。
　　……
　　“你……有没有什么事？”
　　耀啻依然在大口的喘气，但是他仍用他那似乎不知道疲倦的眼睛紧盯着我问道。
　　“废了只手顺便碎了点内脏～”
　　我尽量用轻松的语气去陈述。
　　前者还好，后者就十分的牛 逼了。要不是因为我体内有神力护着，铁打的五脏六腑也不够摔的。
　　“我们……必须尽快的赶回去……因为，我们已经拿到了兽甲……所以……相信蛮族那边……会很快做出行动的……”
　　“你觉得我们拿到的会是真的吗？那怪物会那么轻易的拿在手里？”
　　“会的……因为他会认为……他手中就是最安全的地方……因为……我们实力的相差太过悬殊……这次……只是，只是侥幸的逃脱……他应该绝对想不到……我们会得手……”
　　“你先休息一会，不要说话了……”
　　我伸出手去盖住他的嘴。我不想听他这时候用这种快断气了一样的声音跟我说话……
　　我伸出去的手被握住。
　　一刹那间被烫到的不仅仅是我的身体。
　　但是他只是将兽甲交到了我的手中。
　　“拿……拿好。”
　　“你这个王八蛋怎么不自己拿……”
　　我轻轻的说。
　　“我们……我们下不去山是不是？”
　　“总会想出办法的。”
　　“没时间了……”
　　“不会那么糟的……”
　　“莫子畏……我……我想再问你一次……”
　　“什么……”
　　“我说过……我……我是个自私的人……这样的我……你讨厌么……”
　　“……不讨厌……我很……”
　　突然心脏传来的剧痛让我没有办法说出“喜欢”那两个字。就仿佛是一个可怕又致命的咒语……
　　仿佛只要说出那两个字，我的心脏就会在胸腔之内爆裂。
　　我不明白耀啻为什么要问我这样的问题，这让我极度的不安。我想坚定的告诉他……我不讨厌……他的自私也好，自傲也好，怎么都好……其实，我很喜欢。
　　“真的么……”
　　“真的。”
　　“莫子畏我……我……！”
　　耀啻虚弱的手紧紧的抓住自己的胸口，仿佛内里的某样东西将要爆裂开来一般……
　　“我……！！！”
　　他继续挣扎着……我看着他的痛苦表情……这是我熟悉的……这说不出来的痛苦……是我熟悉的……我知道他要说什么……
　　“不用说了！我知道的……”
　　“不说……不说……怕……怕是没有机会了……”
　　“胡说！机会有的是，时间有的是！我会带着你做你想做的任何事……每天都很快乐的活着……”
　　“我……真的……很期待……”
　　“所以，留到那一天再告诉我。答应我。”
　　“如果……那一天可以到来……我……我答应你。”
　　“会来的。”
　　“莫子畏……”
　　“什么……”
　　“好好的活着。”
　　耀啻的笑容像是七月盛开的凤凰花，灿烂，夺目。
　　妖艳且热烈的鲜红……
　　那朵红从他的口中盛开……在我来不及反应的时刻，他用尽了他生命的最后一点力量……将我们送到了药神族领地外。
　　至此，我终于明白了他自私的含义……

　　第一百八十六章，崩塌

　　乐声铮然而止。
　　紫獠的古琴全弦俱断。
　　未及躲闪的手指被弹开的琴弦割得鲜血直流。
　　但是他脸上极度的慌乱却全然不是因为流血的手指而起。
　　与此同时，茶室内的白霄瞳孔猛然收缩竟失控的握碎了手中的青花瓷。
　　……
　　只在瞬间，所有人就全都不约而同的聚在了中厅。
　　他们脸上的表情全都昭示着内心不同程度的惊慌。
　　这绝非一个好预兆！
　　他们七人之间与莫子畏的联系微妙而紧密。就像是一张四通八达的力量网……每当他们中的一人被解罪，力量就会回冲到莫子畏的体内被整合，之后又被释放回来，所以每当感到力量的波动时，大家就心照不宣的知道了某个事实……
　　然而这次不一样。
　　这次与任何一次都不一样……
　　因为这次不是力量的回冲感应……而是，而是崩塌……
　　仿佛力量网的一角突然的崩塌消失！
　　这意味着……意味着……
　　没人敢去猜想。
　　“霄……出……出什么事了……？”
　　紫獠从未如此的恐惧过，从未如此的像此刻一般惊慌。他颤抖的声音里充满了对不详预测的惧怕。
　　白霄紧紧的攥着手中的碎瓷片，血水顺着指缝蜿蜒的流淌，染红了他银灰色的长衫。
　　白霄的内心激烈的震荡着，但是他却不敢使用龙眼去探究一二。
　　他的表情比千寒山的万年冰雪还要冷。但是他的内心却已经乱成了一团。
　　是的，他没有办法解答紫獠的疑问。
　　因为他的大脑已经乱成了一团。
　　没有办法思考，没有胆量猜测。
　　他们知道这个断掉的力量代表了一方的死亡……
　　但是所有人都不敢去猜想死的究竟是哪一个……
　　……
　　当我浑身是血的抱着还残存着体温的耀啻出现在门口的时候，我看见面色苍白如纸的黑墨残仿佛虚脱一般的瘫坐在了地上。
　　紫獠的嘴咧了又咧，不知道是委屈还是悲伤……大颗的眼泪就断线珍珠一般的从他那美如梦境般的眼中滚落。
　　白霄的眼神里没有内容。
　　他的眼睛里从来都没有没有内容过，但是这次，他的眼睛是空的。就如同他现在的大脑。
　　盈天的手死死的扣住红越燃的肩膀，红越燃则似乎是要把他腰间糖袋中的点心捏成粉末一般……
　　幻雪试图接过我怀中的耀啻……但是他失败了。
　　我不知道为什么……我想放下耀啻，但是我的手臂却紧紧的勒着……怎样也松不开……仿佛我的手臂变成了两道铁的枷锁。
　　耀啻的身体还是暖的……我怎么可以放下他呢？如果我不这样紧紧的抱住，他就会……变得不那么温暖了……
　　他不是依然笑的很好吗？
　　所以我也望着他微笑。
　　“好了，我们完成任务回来了……”
　　我望着耀啻轻轻的说。
　　我想，他一定想找一个安静的地方睡上一会……
　　……
　　“雪……耀啻他……”
　　紫獠很轻的问。
　　“心跳……脉搏……呼吸……全都停止了。”
　　“他死了吗？”
　　“我……不知道……”
　　幻雪静静的凝视了一会，转身走开。
　　“霄，我们该怎么办？”
　　盈天紧紧的咬着嘴唇问。
　　白霄回头望着盈天，良久。
　　似乎他从来没有这么久的望着盈天过。
　　“不知道。”
　　这是白霄的回答。
　　“先不要打搅他……让他自己恢复过来吧。这件事还是先不要声张。”
　　红越燃慢慢的松开了紧攥的手声音沙哑的说。
　　……
　　耀啻一定是太累了。
　　这是当然的，他那么会吃，却只吃了一点点的东西……他那么懒，却做了那么多的事。他一定比我想像的还累……所以才会睡这么久。
　　三天三夜了。
　　他始终在睡，很安静的在睡。
　　因为他这次太累了。
　　我莫子畏……一直都是论功行赏有错必罚的人……这次你这么辛苦，所以我一定会安安静静的不去吵你的，让你睡到你想醒来为止好不好？
　　我这三天三夜一直安静的抱着他。因为我若松开了手，他一定会觉得冷的……入冬夜晚的风，已经越来越寒瑟了……
　　“喂……还不愿意醒来吗？肚子饿了就别硬撑了……”
　　“好吧……你在赌气是吧？大不了我把你在万通堂的那点份子还给你……再多加点也行！”
　　“该死的！你阴阳眼就了不起啊？拽什么拽啊！干嘛一直睡着不起来啊！”
　　“如果我错了，我跟你道歉……还不行吗？给你买好吃的……你想吃什么？我全都买给你……再也不会让你饿肚子了……”
　　“我知道你比我有钱，知道你比我英俊，但是你没我聪明不是？现在……我这么聪明的人都在乞求你了……你就睁开眼睛……好不好？”
　　“你一定要这么得寸进尺吗？！！！”
　　“你这个自私自利的王八蛋！！你丢下烂摊子自己去逍遥！你有没有良心啊！！！你连国家都不顾了吗！知不知道我最讨厌自私的人了！我之前是骗你的！我憎恶自私的人！最憎恶！！你要是现在回头认罪我就原谅你……不然……不然……我再也……”
　　“我吼你我错了……以后再也不吼了……再也……再也不吼了……你不是还有话没有对我说吗？快起来……告诉我……快起来……”
　　……
　　我说了许多许多的话……
　　一直在说着。
　　可是……
　　崩塌了。
　　一直坚固的精神之墙崩塌了……
　　酸楚的眼泪终于落下来，一滴一滴一颗一颗一片一片。
　　它们洒落在耀啻的脸孔上，掉落在他的眼睛上，顺着他的眼睛再缓缓的流淌下去。
　　我跪在那里抱着耀啻的尸体……
　　一直哭泣着。


　　第一百八十七章，浮空上下

　　菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。
　　“凤，该是归来之时了。”
　　佛祖的声音浮空之上回响。
　　“圣尊舍利子都在你体内玉碎，你应是做好了归位的准备了。”
　　“说实话……那是一个不得已的选择～”
　　“不肖徒儿，这般时候还想讲条件。”
　　“我是迫不得已……”
　　“凤，世间百味你还没有尝尽吗？我放你入凡尘就是希望你可以自己参透。”
　　“待我修成佛身么？成佛能否拯救出云？成佛能否消除邪恶？成佛若可普度众生，那为何不防止悲剧的发生？成佛……何用！”
　　“放肆。凤……世间事自有成规，我等不可妄自更改其律，不可由性违背其然，但是，可以拯救劫后的众生。此乃我等之道。”
　　“哈……”
　　“凤，你真是越来越顽劣了。”
　　浮空之上，耀啻的魂体静静的站立在佛祖之前，却在思维中与佛祖进行着激烈的心灵交对。
　　……
　　落海宁都秘密集点
　　“儿啊……为父多日未见了……”
　　一个苍老嘶哑的声音带着并不亲热的声音说到。
　　西一子则是面无表情的盯着角落中被捆绑结实的两个惊恐的人――一个是落海的前皇帝，一个是被酉基用奸计除掉所有竞争者最后坐上皇位的二皇子。
　　“你的动作倒是很快。”
　　西一子冷冷的说道，语气中完全没有对那个自称是他父亲的人有丝毫的敬意。
　　酉基顿了一会，随即很快的扯出了一个虚伪又冰冷的笑容。似乎对西一子的不敬并不感到恼火。
　　“现在已经是最后的关头了，朝廷已经全部落入我的控制中，在这种关键的时刻，怎么能让这两个废物给我制造状况？”
　　酉基坐下给自己倒了一点酒然后攘艘谎勰橇礁觥盎始医紫虑簟焙笏档馈
　　“你可是给为父带来了什么好消息？”
　　“消息的确是有，不过算不算好可无从知道。”
　　“说来听听无妨。”
　　“你一直想要的兽甲，被莫子畏从老怪物的手中抢走了……”
　　“什么！！！”
　　酉基拍案而起，惊怒的五官都扭曲了起来。
　　西一子的嘴角闪过一丝戏谑的冷笑。
　　“但是耀啻在这次行动中死了。”
　　等欣赏够了酉基的表情，西一子才继续说道。
　　“什么……耀啻死了？！你能确定？！”
　　酉基的脸孔从气愤的扭曲开始艰难的转变为带着欣喜的扭曲。这让这个过了耄耋之年的老狐狸看起来更加的难看与可鄙。
　　“我的探子回报说，莫子畏已经抱着耀啻的尸体快四天了。”
　　“好……好啊！哈哈哈哈！！！我敌不过的怪物居然把能消灭自己的法宝落入了别人的手中，我无能为力的死对头居然被我敌不过的怪物搞死了一个而破了预言！哈哈！哈哈哈哈！意料之外的鹬蚌相争！意料之中的坐收渔利！没想到居然这么顺利……吾儿！你说这算不算是天助我也？！”
　　“父皇万岁！出云早已是您的囊中之物！”
　　酉基口中的“吾儿”问向了自西一子身后走入房间的酉泷，而酉泷则非常识时务的单膝跪下奉上了赞言。
　　西一子只是冷冷的看着角落中畏惧更多余气愤的两个“皇家阶下囚”而已……
　　“哼哼……泷儿，那么这次，你就好好的替为父完成这个任务吧……和你的……兄弟……一起！”
　　酉基狡诈的目光闪烁不停，他不是普通的狐狸……他是谨慎的狐狸。
　　从在乱世中辅助乱党分裂出云到一直走到今天的这一步，他从来都是谨慎周密的布置着一切，他知道对待自己要永远的留好活路，从他把西一子送给蛮族的那一天就开始算起。他也知道对待绊脚石……就一定要斩草除根……！
　　耀啻如果真的死了。就应该灰飞湮灭！毕竟那些家伙不是普通人……连尸体的存在都是威胁！
　　这样想着，一如酉基一贯的谨慎。
　　于是他将亲笔写好的密令交到了酉泷的手中。
　　这是一个最佳的机会。
　　相信一定是天上的佛祖听到了他夜以继日的祈祷才送给他如此的机会吧！
　　难道不令人兴奋吗？
　　实在是令人兴奋啊！
　　……
　　哭泣是为了什么？
　　悲伤？还是无能？
　　已经分不太清楚了吧。
　　也许还是因为无能多一些吗？无能为力。
　　对生命在眼前消逝的无能为力。
　　对想守护的东西没能守护得住的无能为力。
　　还有什么？
　　悔恨？
　　对生前未能传达的心意的悔恨……
　　小时候父母的死没有对自己造成过什么冲击。
　　并不是相信了那些自欺欺人的大人们说的父母去了很远的地方旅行的谎话，只是那时候可以很轻易的去忽略……忽略掉讨厌的事情。
　　因为孩子的记忆是可以很轻易的模糊掉的……只要他们自己愿意。
　　参加过同事的葬礼。
　　火葬场的烟囱像只冷硬的生 殖器，直 插天空。
　　即便是看见了皮肉骨髓烧成的黑烟与天空的阴云龌龊的交 媾在一起也没有产生冲击。
　　人活得岁数越大肮脏就越多……最后烧出的烟里才会有黑色。
　　所以烧掉了， 就干净了。
　　挺好的。
　　我对生命看的很淡。
　　虽然我怕死。
　　可是为什么这次……会这么的伤心。
　　我忽然觉得有点对不起死去的爹妈。
　　我没有这样的哭过任何一个人。
　　也许耀啻赚到了……
　　父母的意外，同事的意外……都不关我的事。我不需要跟着悔恨……也无须跟着负责。
　　但他的死，我要负责。
　　也许这是我伤心的原因？
　　耀啻是因为我而死……我们都清楚，如果一直等在山崖处，迎接我们的就是耗尽同样时间的生命迎接同样时间的死亡。而他却自私的把他的生命安到了我的头上而自己去死……
　　我却连这样自私的能力都没有。
　　真是可悲。
　　对了，这就是我的悔恨。
　　我是个散漫的人……我不想负责！
　　你听见了吗？
　　我的悲伤就是因为这些烂摊子！
　　一定是这样。
　　一定……是这样吗……
　　还是因为……
　　“我爱上了你。”

　　第一百八十八章，闪耀足矣

　　“竹室失火了！！！快救火啊！！！！”
　　“里面有人吗？！！”
　　“莫大人……和耀啻大人的尸体……在里面！”
　　“快去通知其他大人们！！”
　　“是！！！”
　　……
　　今晚的风，足够高了。
　　老狐狸的谨慎让人觉得可笑……又让人觉得可怕。
　　望着冲天的火光，西一子面无表情。
　　酉基的密令是让他与酉泷带着身手最好的手下潜入药神村……替耀啻举行一个华丽的火葬。
　　放火烧尸……真是步步为营到幼稚。可是可怕的却是人心……因为悲伤真的可以让人钻到空子。
　　本以为在那些人中，至少还是会有冷静理智的人出现。
　　也许他根本就错了，根本不该把期望寄托在这些人身上。
　　难道耀啻的死，真的可以造成这么大的负面效果吗？
　　竟然可以让他们不费吹灰之力的潜进腹地肆意放火？
　　总觉得过于简单……过于简单到似乎是个阴谋。
　　但是这样不是也很有趣吗？
　　原来事情的结局令自己无法猜测到竟是这么的使人兴奋！
　　那些人是真的放弃了还是另有图谋？
　　不过不管是哪一样，这孤注一掷的“放纵”都像是一场危险的赌局。
　　也许他们也在赌什么。
　　这样真的很有趣！
　　大家都不知道的结局……
　　真的很有趣！
　　……
　　“我要去救子畏！”
　　紫獠猛的起身。
　　“坐下！”
　　随着白霄冰冷的怒吼盈天将站起的紫獠按了回去。手臂上青筋毕露。
　　“谁也不许动……！”
　　白霄的话语是从牙齿的缝隙中挤出。他淡淡的瞳孔望着被火光映红的天际似乎在默默的祈祷着什么。
　　但是他一直颤抖不停的身体却让他怎么也掩饰不住内心的焦躁与冲动。
　　等待，还不到时间。必须等待。
　　早，或者晚，都将可能让一切都无法挽回。
　　所以必须等待。
　　“如果你再不听从指令就也上绳索！”
　　白霄的口气已经维持不住平淡。
　　紫獠瞥了角落中被捆绑结实但一直眼冒凶光的黑墨残一眼，终于还是停止了挣扎。
　　毕竟，只有白霄是最了解耀啻的。
　　毕竟，他们只能赌这一次。
　　毕竟，除了这样，他们都没有任何办法了……
　　相信他，相信他们……必须相信。
　　只能这样去做。
　　一时间，屋内安静了下来。
　　只能听见幻雪不停歇的捣着药的咕咚声……
　　以及红越燃不停嘴的咀嚼着的咔嚓声……
　　屋外的喧嚣与火光……已经无法介入。
　　……
　　“我有选择的机会……是吧？”
　　耀啻平静的问。
　　回答他的却是虚无的安静。
　　“答应过我的……答应过我，在我面临抉择的时候……我有选择的机会。”
　　他继续说道。
　　“凤……你可以选择……在你生的时候，你可以选择去或留。但是现在，你已经失去了可以选择的立场。”
　　佛祖的声音终于响起。
　　“生的时候……？哈哈，我身未灭，魂未消，何以证明我已死去？”
　　“你魂未置于身又怎能说明你还活着？”
　　“魂未置身不是因为你困我于此么？死老头……”
　　“好个任性的劣徒……凤，你命中必遭此一劫，而此劫必将成为你的劫数。为师亦无力更改。”
　　“别和我说教，我听得厌了！如果此劫将是我的劫数，那么一直以来，都在耍我们么？！什么集合七神拯救苍生……如果结局已定那之前那些都算什么？”
　　“凤，你应早有觉悟。在你入凡尘之前，我已透与过你此事的结局。这片土地的灭亡是不可更改的，所以只是放纵你去享乐，因你欲念未消无法成佛。为此，即使堕入轮回也让你世世为富，为的就是让你尝尽人间欲望而生厌倦之心。怎奈你仍就无法参透？”
　　“哼哼……老头……看来你失算了，欲望这东西……只会让你越来越上瘾呢……而且，这个世界上……原来并不是只有食色财的欲望……有一种欲望，竟然是怎样……都填不满呢……”
　　“哦……？”
　　“有个人之杂碎曾在一个古怪的世界的古怪的夜晚对我说过……‘以金交，财尽恩绝。以色交，华落爱渝。以心交……才能生死不弃。’”
　　“这段话，于你现在，又能说明什么？你的肉身将会于此劫中破灭，子时一刻，一切都将成为云烟。你就于此安心打坐吧。”
　　耀啻没说话，也没有坐下，只是直挺挺的站在那里，嘴角噙着莫名的微笑。
　　……
　　很热。
　　等我发现的时候，已经被包围在火海里了。
　　四天没合眼……却……终于在我睡着的时候失火了。
　　老天一定已经厌弃了我。
　　耀啻依然像头猪一样的沉重。
　　背着他，我寸步难行。
　　我可以把他放在这里，让他安安静静的烧成骨灰。
　　但是我偏不要。
　　耀啻的脸没有青，耀啻的身体没有僵硬。
　　他一如沉睡一般的尸体我绝对不能让他烧掉。
　　哪怕以后背上恋 尸 癖的污名我也必须把他带走……
　　我已经失去一次了……
　　我绝对不会再失去一次了。
　　为了一个尸体？
　　对，就为了一个尸体。
　　我没说过……但是心里不知道违背大脑的发过多少次的誓了……绝对……绝对不会让任何东西伤到他一根毫毛的。
　　好热……
　　而且还呛。
　　火已经烧到看不见任何出路。
　　我必须找到出口，不然迟早会伤到他的……
　　我把耀啻放下，用脚四处踹着，寻找着出路。
　　就在我看见出口的时候……
　　横梁就那样砸了下来……
　　……
　　子时一刻。
　　……
　　“收！！！”
　　白霄的喊声穿透了浓烟。
　　……
　　“不可能的……”
　　佛祖的声音波动了起来。似乎饱含了他早已经不该有了的惊讶。
　　“哼哼……这个世界，总是事与愿违呢……师傅～”
　　“也许……是吧……”
　　“哦，对了，你刚才问我，我说的那段话有什么意义是吧？其实也没什么……只是我从那段话里看到了他身上的一种庞大的欲望而已……这东西传染的很厉害……说不定会波及到整个浮空之上呢……那就是……与命运抗争的欲望！”
　　……
　　因为懦弱，人才会放弃……而面对死亡都不放弃的人……真的是很麻烦呢……
　　……
　　竹室。
　　“哼，怎么可能让你伤到……就算……他妈的是个尸体……”
　　我不知道断了几根骨头，不过吐了这么多血，估计内脏碎了不少……
　　不过算了……幸好横梁没有砸到他的身上……
　　“你说……谁是尸体……”
　　……
　　浮空之缘
　　“圣尊舍利子是你的精魂之核，你精魂之核已碎如何还阳？”
　　“这个～”
　　“真是胡闹……居然拿那种东西代替……”
　　“哦～偶然间发现它居然有这个功能～”
　　“凤，你真的已经抉择好了么？此去，你将永远不可归来。”
　　“哈……谁稀罕～”
　　佛祖只是摇头……伸手轻点，除去了耀啻眉心的佛印……
　　也许神佛之外仍有天吗……？
　　为何已定之事竟被更改……？
　　不确定的结局吗……？
　　连浮空之上都变得不寂寞了起来……
　　看见耀啻笑得像孩子一样的脸孔，佛祖停捻了手中的念珠……
　　……
　　颀健的身影自残烟余火中站起，碧绿的双眸中闪耀着一层金光，额心不见红痣，但是留下的一个浅浅的印记似乎仍能证明主人的身份……
　　白霄终于虚脱一般的坐了下去。


　　第一百八十九章，白霄的抉择

　　“终于……已经完全被欲望取代了吗……你这家伙……”
　　我望着耀啻一双绿得直反光的眼睛说道。
　　耀啻低头笑了笑，样子比我的记忆来得更加的妖邪动人。
　　如果说，之前的耀啻身上还存在着一种与身体格格不入的神圣感的话，那么现在已经变成了完全的妖孽。
　　不……并不是完全的妖孽……那一层金光是什么……
　　好吧，是与神灵同化了的妖孽。
　　耀啻的眼睛一直就仿佛是他内心的一个写照，一半是圣灵一半是欲望，这两者并存于他的身体永远在冲撞着，矛盾着，这也是一直以来耀啻身上总是有一种无法与身体协调感觉的原因。
　　而此时，终于苟合在一起了……原谅我的用词，因为对待这小子，总觉得不用这种词汇就对不起他的样子。
　　哼……这不是单纯的欲望……这可是镀金边的欲望。这小子，就连欲望这东西最后也要被他冠上个神圣的名号吗……
　　“都要变成尸体了，还能笑得出来，冷老板不得不让在下佩服～”
　　耀啻特有的嘲讽声音再次于噼啪作响的火灾现场中响起。
　　佛祖真是太不细心了……总之都是要镀金边！为什么就不能给这臭小子的人格也镀一镀……全身都有了新起色却唯独这张臭嘴是一点都没变。佛祖那没牙刷的吗？
　　“咳……一个曾经是尸体的人有什么立场说这种话……”
　　我吐了口血说道。
　　“哦呀～冷老板这么一说，我才注意到……我的衣服怎么湿成这样……冷老板可知其由？”
　　“你给我滚回地狱去吧！！”
　　“说起来……我好像还听见什么……爱……什么的……”
　　“白霄！给我杀了这畜生！！立刻杀了！没有他我们照样也能拯救出云！”
　　“伤成这样，就不要吵了……！”
　　终于幻雪冰凉舒服的手贴到了我的额头上阻止了我的喋喋不休……
　　就像是有催眠作用一般，我突然安静下来了……
　　很困倦的感觉，我相信这次我会睡个好觉。
　　……
　　醒来的时候已是清晨。
　　听到外面有忙碌的声音，短暂回忆了一下，想到应该是村民们正在重新搭建火灾中毁坏的建筑。
　　我有很多问题要问，虽然这个睡眠是奢侈的，但是已经结束了。
　　“霄……白霄……”
　　一张口我被自己的声音吓了一跳。嘶哑程度让我怀疑我被前几天村东头死的那个八十多岁的冷大爷给上身了……（药神族姓冷的比较多）
　　“幻……幻雪……”
　　俗话说，革命是身体的附属品，本来我是打算先问问“革命”情况的，但是由于身体状况似乎不佳，所以我非常现实的更改了先后顺序决定先问问我的身体情况。
　　“你一直在发高烧，所以声音才会这样，我已经给你服药了不用担心……”
　　作为一名医生，幻雪首先是善解人意的，其次才是医术高明，这是我给他下的定义。
　　难怪我的头感觉好沉重，还以为是睡落枕造成的……原来是发烧啊……
　　小事情……
　　“霄，火灾是怎么引起的……还有，你们怎么那么久才赶过来……”
　　后面的时间，我转入“革命”正题。
　　“主犯逃掉了，但是抓到了一些杂兵，根据招供所知，纵火的指使者是酉基。”
　　“老狐狸还没死心啊……都多大岁数了怎么还那么有野心，我原本还指着这两年他就能自然老死呢……按说这年代平均寿命都应该挺短的啊……果然祸害都比较长命吗……”
　　我在那嘀咕了一会。
　　“第二个问题呢？你们怎么那么晚才来……？”
　　我又一次问道。
　　“至于这个……我来替他说吧～”
　　耀啻看了一眼一脸凝重紧闭嘴巴的白霄后接过话茬说道。
　　“你又知道了？”
　　我看着耀啻。
　　“千年前我曾与霄说过，我成佛之时必在子时一刻，而何时成佛却是一个未知之数……此次事件很明显是我的劫数之日，也就是说，在这次的子时一刻我将死去肉身修成佛身～此乃天机，可我早已泄于白霄，如若他不知此事，必将赶去救助，这就是事情发展的必然，在这必然的顺序中，我的身体定将被烧毁……所以他没有去，他违背了应该发生的一切……把改变命运的时刻，交托给了你……”
　　耀啻的话我似乎明白了。
　　我真还不知道这里面有这么复杂的原因。
　　简单说，就是天算神算不如人算吧……
　　佛祖没想到耀啻这王八蛋因为喜欢白霄而早早的就把“天机”泄露给人家当“鲜花”使了，更没想到我可以宁可不要命也不想要耀啻的尸体受伤……仅仅是个尸体而已，我的执念居然不想要他被烧掉。
　　我明白在这背后白霄所需要承受的压力有多少。
　　以命运的方式来说，火灾似乎是一个必然，只是依照形式而选择谁去放而已，真他妈的可笑，我们居然都只是命运的棋子。真是让人不爽！不爽到极点了！
　　不过结局倒是令我很爽，因为命运失算了～
　　命运被扭转了～
　　命运输了～
　　我没想到一向十分宿命论的白霄会做出那么坚决的决定……而这个决定的全部支架竟然仅仅是对我的信任……也是对耀啻的信任。
　　他相信我一定会不甘于命运，相信耀啻一定也会不再甘于命运。
　　他赌上了一切，甚至是赌上了整个出云的大地。
　　我不敢想象白霄当时的压力。
　　他在等待，等待子时一刻这个魔咒的破除。耀啻究竟是成佛还是成“妖”……全取决于我们当时的做法与决定。
　　但是如果失败……失败了又怎么样呢？
　　以白霄的性格根本不可能不去考虑这个后果。如果失败了，那么他就要承担全部的责任……失掉出云的全部责任。
　　如果他出手，那就是天意。但是如果他不出手，那他就要为此负全责。
　　接受他过早知道天机的全部惩罚。
　　白霄的肩膀究竟在抗着什么样的重量我根本不敢想象。
　　忽然脑海中出现了他最后虚脱在火场的画面。
　　心里一阵揪痛。
　　而其他人呢？黑墨残也好，紫獠也好，这些人根本不是谁想按住就一定能按住的。
　　没有任何人私自行动就说明了他们选择了信任。
　　这种信任是赌上了一切代价的信任。
　　我忽然看见了一种凝聚力在渐渐的形成，如果说这种力量一直都是飘忽于我们之间，那么现在这种力量已经成型了。
　　我看得见，摸得着。
　　就在我的眼前。
　　紧紧的抓牢了我们的身心。
　　那种光芒不再是五颜六色的分散……
　　那种光芒……是我莫子畏的颜色。
　　这一刻，我觉得身体仿佛灼烫的要燃烧起来一般。

　　第一百九十章，古怪的高烧

　　热，真的很热……
　　“喂……难道是我的错觉吗？为什么从刚刚开始你们就好像离我很远的样子……”
　　我看了一下集体站在门口处的众人疑惑的问道。
　　“紫獠，你去给他换条毛巾。”
　　盈天带着一脸看起来像是幸灾乐祸的表情说道。
　　“不要。刚才已经烫到我了。”
　　紫獠坚定的回答。
　　烫到……？什么烫到？
　　而且，怎么屋里出现了这么多的水蒸气？
　　“喂，幻雪，你确定没事吗？给这家伙丢水桶里估计水都能开了。”
　　红越燃表情僵硬的问幻雪。
　　什么意思？
　　在说我吗？
　　咦……我头上的毛巾在冒烟……
　　咦！！为什么我的皮肤这么红！！！
　　这时幻雪走上前来，用几乎看不见的速度拿掉了我额头上的毛巾丢在了地上，随即又给我覆上了一条新的……
　　我只能说，那冰凉舒适的一瞬间触感远不如头顶传来的那巨大而清晰的“咝啦”声有震撼力。
　　“我的烧……究竟是有多高啊……”
　　我抽搐着嘴角问。
　　……
　　“耀啻一个人留在那里陪着没问题吗？”
　　紫獠一脸不快的说。
　　“我也要留下。”
　　黑墨残径自往房间走去。
　　“给我回来，你！”
　　红越燃眼明手快的拉住了他从而致使了黑墨残的行动失败。
　　“该来的……总是要来的。”
　　幻雪半环着水盆，里面的一条毛巾正在动荡不安，水还是温热的，不过他的话却显得过分的清凉。清凉的有些无奈。
　　“喝一杯去？”
　　盈天揽住了白霄的肩头歪嘴笑着说。
　　“我还有很多事要做。”
　　白霄面无表情的拒绝了盈天的“好意”。
　　“啧啧……真是个冷淡的男人，我陪你去喝吧～”
　　红越燃在一边讪讪的说。
　　“免了，看着你嘴里的那堆甜食，酒都变得难喝了。”
　　盈天白了红越燃一眼转身离去。
　　众人稀松平常的说笑着，稀松平常的转身，各自掩饰着心中那无法平常的些许落寞……
　　只是黑墨残站在刺眼的阳光下紧紧的盯着房门，脸色是仿佛适应不了强光一般的苍白。
　　嫉妒吗？
　　一定是的。
　　但是他们每个人，谁又不是在嫉妒别人的同时也被别人嫉妒着呢？
　　所以大家才谁也没有资格责怪，也谁也没有立场得意吧……
　　没有什么好愤怒的，也不需要有多么悲伤，就像幻雪说的，该来的总是要来的。
　　自己所要做的，就是紧紧拥抱住属于自己的那份甜蜜就好……
　　……
　　“你不怕热啊？”
　　我睨着帮我拧毛巾的耀啻问道。
　　“笑话～你可听过怕热的凤？”
　　耀啻一脸的神气活现。
　　“哟……把你能耐的～怪不得死都死不了，外挂人物果然哪个世界都要有那么一两个～”
　　我讽刺道。
　　“别用你那个世界的语言说话～”
　　“怎样？听不懂是吧？哈！哈！有挫败感吗？I突然 FEEL SO GOOD～哎呀～不知道俄国的洲际导弹发展到什么程度了，还有这个这个……”
　　“冷老板只停留在洲际导弹的程度吗？贵世界的美国似乎已经从该纪元的一千九百七十年起就在研究防御洲际弹道导弹的天基激光武器了～不过你所说的俄国似乎在研究比激光武器性能更好也更为优越的粒子武器，主要作为反卫星与反导弹使用，相对于激光战斗卫星的大面积摧毁来看粒子武器显然可以更精准与彻底的毁伤目标～啊……冷老板，你脸色怎么看起来这么差？不要紧吧？”
　　随着耀啻一连串的急速“轰炸”，我彻底痴呆了。
　　“你……你从哪知道的？！！！”
　　“在‘那边’的时候，因为有兴趣，就随便查找看了看……怎么？不行么？”
　　“你没事看这些危险的东西做什么！你怎么不去看看烹饪课堂什么的呢！以后禁止你有这样的趣味！”
　　“哦～因为一直在打仗，所以自然就会想参考一下你那个世界的战争模式与武器而已～”
　　耀啻说得一脸的理所当然。
　　我觉得头更痛了……为什么非要把这个麻烦鬼留下照顾我！为什么我生着病却还要在一个古代的异世界和一个刚刚死而复生的“鸟人”谈论粒子武器……
　　不该是这样啊！！！！
　　……
　　这个高热很古怪。
　　白霄坐在房间里端着茶杯却一直未送到嘴边。
　　他在思考莫子畏这突如其来的高烧。
　　幻雪说没事一方面是在安抚大家的情绪，紧张了一个晚上，众人已经没有精力再让神经更加的紧绷了。
　　而另一方面，这个所谓的“没事”其实是真正的没事。
　　莫子畏没有任何生病的迹象。
　　不是风寒，也不是中毒，虽然体内的气血有些不稳……但是确实是健康的。那么这个热度究竟是来自何方，又是为了什么？
　　如果不是病症的话，那很可能就是某种力量源造成的，而从发热的时间来看……这个力量波动的源头直接来自于耀啻。
　　可是为什么耀啻会与莫子畏产生这种力量的共鸣呢？不，不应该是共鸣，因为耀啻本身似乎没有察觉这些而身体也没有丝毫的异样。
　　想着。
　　白霄的眉头更加的紧蹙了。
　　……
　　“好难受……”
　　我辗转反侧。
　　耀啻只是一直的在帮我换毛巾。
　　难得的一刻宁静。
　　其实，我相信我们都有许多的话想说，当然，绝对不是什么粒子武器的讨论。
　　“想不到艳老板也会伺候人……”
　　可是话到嘴边就是会变成这样……
　　意外的，耀啻没有和我抬杠，只是哼笑了一声。
　　“只要我愿意，这个世界上没有什么事情我做不到～”
　　这话我相信，但是却不爽他臭屁的语气。
　　“你能用脚趾头抠鼻子吗？”
　　于是我继续抬杠了。
　　“龌龊……”
　　“你自己说你什么都能的～你那么厉害帮我把烧退掉啊～”
　　“退烧么～？”
　　“只是消热的话……途径自然是有许多……”
　　耀啻的眼睛突然眯成了两条狭长妖媚的缝隙……然后居然做了一个舔舐手指的动作……
　　我下意识的吞了口口水。
　　“方法……确是有的……只是消之前，恐怕会加倍的热起来呢……不知冷老板……意下如何？”
　　这家伙分明是在性骚扰！！！

《出云七宗“罪”》狸猫R　ˇ番外之，穿越次元的圣诞之旅（上）ˇ　
　　
　　这件事是发生在我们后来被“定”在那里时的一个非常诡异的阶段中，也许是某某波长的巧合，也许是某某精神力的巧合，也许是真实肉体的转移，也许只是精神力的一次转移，总之，这件事到了之后我们也没能解释清楚。
　　但是可以肯定的是，在我们被“定”在那里时的那个阶段，我们确实“回”去了很多次。。。。
　　而这正是其中的一次。
　　
　　“啊！！！！！”
　　不知道是不是清晨，但是我的确是在这声熟悉的惊叫中猛然的张开了眼睛。
　　没来得及感受置身柔软大床中舒适，我先看见了铝合金玻璃窗上的冰花。。。
　　接着是站在窗前头发凌乱眼神惊恐的紫獠。
　　“我。。我们。。。又回到这个怪地方了！”
　　这亦是紫獠发出的声音。
　　我躺在床上抚了抚额头，头很重，还有点晕，感觉像是睡了太长时间又有点像是太久没睡了的样子。一时半刻的我还进入不了状况。
　　终于，我努力的睁眼，环顾了一下眼前这个很陌生但是似乎又稍微有一点熟悉的房间。。。我突然知道这里是哪里了。
　　这要从“那个事件”说起。
　　我们被那些家伙“定”在那个山洞之后，就一直只能靠精神力交流，也不知道过了多久，忽然有一次，一张开眼睛，我发现我们躺在一个黎明时分沾满了露水的草丛中。正在我困惑不解的时候，一个戴袖标的老大爷走过来，挂着我熟悉的“和蔼”的笑，指着我旁边的一个牌子。我用手擦了把脸，顺着望过去，上面用红油漆写的几个我好久都没看见过了的方方正正的黑体字――禁止踩踏草坪，违者罚款。
　　我反映了良久，终于下意识的去摸口袋。。。但是一触手却是光滑的锦缎触感。
　　我一惊，环顾下去，我身边横七竖八的躺着那些家伙。。。。
　　“你们现在这些年轻人真不知道脑袋里面都在想些什么！三不五时的就能在街上看见穿着怪模怪样的一群人，说是‘靠斯’。。。什么什么的。小伙子，看你年纪也不小了，怎么也和那些少年一样不务正业啊。。。光整这些东西就能赚钱取媳妇儿了吗？还大清早在这里睡着了！草坪被压坏了都是小事！等你们这些小伙子把肾全都凉出毛病来你们哭都来不及了。。。”
　　“大爷教训的是。。。”
　　我抽搐着嘴角拼命的转着脑子。。。。为什么我们会在这里？这里。。。。分明是，现代！
　　“大爷，你就放我们一马吧！今天身上真的没有钱，下次绝对不敢了~”
　　“行了，你赶紧把他们叫醒吧！赶紧出来，大老虎做的不错。。。。做那一只得不少钱吧？啧啧。。。唉。。那钱不是大风刮来的啊。。。整那些用不着的有啥用啊。。。”
　　大爷一边摇头一边慨叹。
　　大老虎？！
　　我一惊！
　　为什么！连团团都在这里？！
　　“哈。。哈哈。。。好好。。大爷我马上就叫他们起来。。。。”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　这是我们第一次回到这个时代。
　　那次喊醒他们之后，大家都“消化”了很久。
　　惟白霄对这个时代似乎适应度还比较高，也许是因为他在意识中熟悉过的缘故。而反映最大的就是紫獠，他似乎很讨厌这里，说这里空气太差，噪音太大，人太多，最主要的是团团不好藏！
　　不过我还是在最短的时间内在典当行中典当了耀啻手上的一枚戒指，然后买下了地处偏远郊外的一栋别墅。算做暂时的安置。然而，就在房子买好还没来得及住的时候，我们似乎又回到了那个山洞中，并且处于被“定”住的状态。
　　在接下来的时间里，时不时就会突然出现在现代的那所房子里。有时很短暂，有时几十个小时。
　　我不知道这是我们意识上的一起行动，还是我们的肉体真的进行了转移。但是感觉却真切的无法言喻！
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　紫獠的这个“又”字里，透露出的不仅仅是惊慌，更多的似乎是愤怒。几次回来，或长或短，他都很不爽。不过每次回来我都能为这个房子里添置一些什么。
　　这是我极大的一个乐趣，不管是意识上的还是真实的，现代中的神秘有钱人这种感觉就是超级好。
　　所以当我确认我们又回到了这个房子的时候，我个人是十分雀跃的~
　　我一个骨碌从床上翻了下来，然后用最短的时间冲到了“上次”回来买的电脑前，打开电脑，时间显示是2008年的12月25日。05点30分。
　　几次下来，我发现“这里”与“那里”的时间差大约是五倍左右。也就是现代的五天，相当于出云的一天。我不知道是不是真的是现代的时间过的快，但是也许这也解释了为什么我在出云的每一天都感觉密度十分大的缘故吧~
　　在出云不过7，8月的时间，可是这里已经过了快三年了呢。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“子畏。。！”
　　一个似乎兴奋到微微发颤的声音忽然在我耳边响起。
　　黑墨残的特写出现在咫尺。
　　与紫獠相反，残这个家伙似乎对这个地方充满了兴趣。所以，对于又回到了这里他似乎感到十分的LUCKY。
　　“啊~~真是的，没完没了啊。。。”
　　“不知道这次能停多久，一直也没机会好好看看。”
　　红越燃打着呵欠与盈天一前一后的进来，不一会，房间就堆满了人。。。与动物。
　　“这次不知道会停留多久，大家还是在这里等待比较好，只莫子畏一个人行动就够了。”
　　白霄开始部署。
　　残的脸上露出了失望的神情。
　　幻雪爬在窗口看着玻璃窗上的冰花，那求~~知~~的眼神不知道是因为玻璃还是因为玻璃上的冰花。
　　门外看见了耀啻的身影，在短时间内耀啻熟练掌握的第一样家用电器就是。。。冰箱。
　　远处，他的身影正蹲在冰箱前往外掏食物。。。。这是他的头等大事。。。。
　　“咳。。。你们等一下。”
　　我咳了一声后，拨了一串电话号码。
　　30分钟后，有人按门铃。
　　“团团，楼上呆会去，先别下来。”
　　我一边交代一边去开门，大家全都不出声的看着我。
　　现在的同城物流还算快捷，我家住的这么偏还能在半个小时就送过来，不错。
　　打开门，看见几个快递同志正麻利的从一辆拖车上面往下搬一棵超大的松树，当然，还有一大袋子的装饰品。
　　“这是？”
　　搞定以后，白霄冷着脸问我。
　　“嘿嘿，不管今天会在这里多久，总之我一分钟都不想浪费。因为今天是难得的圣诞节~”
　　我的语气十分的愉快~
　　“圣诞节？”
　　盈天皱着眉问我。
　　“对你们解释起来太复杂了，简单来说呢就是‘地区性神灵的生辰之日’由于其知名度教高又比较有影响力，所以大家一起庆祝，最后就每年的这一天都变成了节日~你们这样理解就好了~这一天呢~是非常开心的日子，大家会互相赠送礼物，装饰松树，然后聚在一起唱歌跳舞吃饭~怎样？很不错吧？”
　　“好像很有意思的样子。。”
　　幻雪回过头来眼睛里闪闪发亮，对于大家聚在一起玩乐他似乎很期待。
　　“。。。。。。”
　　黑墨残死死的拉着我的手，无言的表达着自己的兴奋之情。。。。反正不管是什么活动，只要是在这里他就会很兴奋。
　　“你决定了就好。”
　　白霄凝视了我了一会，判断我似乎不是随便说说的以后，他丢下了这句话。
　　红越燃在和盈天交换眼神，表情像是在说，“看，他又准备做蠢事了。”
　　哼，小样~！
　　“那个，圣诞蛋糕可是不能缺少的主角呢~这种西洋蛋糕可堪称是甜点里的王者！”
　　我有一搭无一搭的说。
　　“喂，盈天，我觉得似乎还不错，我看我还是参加好了，哈哈。”
　　“红越燃你这个叛徒！”
　　红盈反对小组以红的突然倒戈而垮台。
　　“居然为了点心倒戈~还真是个没毅力的男人~”
　　身型幽雅的靠在门口，一手拿着椰蓉面包一手拿着插了吸管的露露的耀啻出声讽刺了为了圣诞蛋糕而放弃抵抗的红越燃。
　　“哦，我忘了说了，圣诞晚会上的野外巴比Q也就是自助烧烤非常的不错哟~”
　　我斜着眼睛说。
　　“哼~我从来也没说过我对此不感兴趣~”
　　耀啻高傲的一抬头，但是脸却有点红了。
　　“你这个烤肉的奴隶究竟有什么资格说我。。。。。”
　　红越燃抽着嘴角嘟囔道。
　　“你们两个食物的奴隶也就别在互相嘲笑了。”
　　盈天双手枕在脑后靠在沙发里说。
　　“哎呀，说起来，刀这种破玩意实在是太不够看了~听说黑市里能搞到最新型的意大利枪械，本来想说当圣诞礼物的，啧啧可惜了，看起来有人不喜欢~”
　　“笑话，老子自己买不起吗？还要你送？”
　　盈天鄙夷的翘起了二郎腿。
　　“听某人的口气。。。我会误以为他已经完全掌握了此地的货币使用并且也完全掌握了黑市的脉络，并且对枪械有着一定深度的了解，出门会招计程车，熟悉市内地图，最主要的是，我还会。。。误以为他认识阿拉伯数字。”
　　“。。。。。。。。。莫子畏。。。。。你这小人！”
　　盈天以很帅的姿势上演了青脸秀。
　　“无聊！我哪里也不要去！”
　　这个暴躁的声音是从早上开始就一直没见好脸色的紫獠发出的。
　　我笑了笑，走近2娃的身边。
　　“其实这个圣诞节并不只是吃喝玩乐送礼物的节日啦~它还有另外的一个说法哦，叫做――白色情人节。这一天，是要和自己心爱的人一起甜蜜度过的白色浪漫节日哦~”
　　我低声的在他耳边说。
　　紫獠回头凝望了我一会。
　　“我改变主意了。。。”
　　他咬了下嘴唇说。
　　“可是。。。绿儿和团团。。。。”
　　接着他又忧心忡忡的望着自己的两个拖油瓶。
　　“少爷，绿儿和团团可以看家，而且。。而且绿儿也不想出去。。。外面有看起来很可怕的铁甲怪物，绿儿会怕。。。”
　　“可是。。。。”
　　“你不用担心，小绿和团团在家不会寂寞的，你看见那一大袋子的装饰物了吗？里面有很多玩具和饰品，你和团团在家里可以一边玩一边装饰圣诞树，我们会买礼物给你们带回来的~”
　　“子畏。。。你想的好周到。。。”
　　紫獠脸上终于露出了笑模样~顿时房间内蓬荜生辉。
　　OK，全员搞定！
       《出云七宗“罪”》狸猫R　ˇ番外之，穿越次元的圣诞之旅（中）ˇ　
　　
　　“子畏！为什么惟独我要包的这么严？！”
　　街上，紫獠发出了愤怒的质疑。
　　“因为。。。这个地方登徒子比较多。。。。”
　　我实在无法对他解释是因为紫獠的相貌过于美丽我担心会引起不必要的骚动，我们当然是越低调越好。。。
　　“登徒子多与我有何关联！他们近的了老子的身吗？！我。。。”
　　“你不能撕了他们！”
　　“为何不能！”
　　“因为。。。。这里是一个。。。有王法的地方啦。。。”
　　我吱唔的说。。。。
　　“冷老板~”
　　“艳老板有何吩咐？”
　　“你确定我眼睛上戴的这个被你称为墨之镜的东西不是一个愚蠢的装扮么？”
　　“第一，我把那个东西称之为墨镜，没有称之为墨之镜。第二，戴这个东西比被人误以为你戴了两只不一样颜色的隐型眼镜看起来不愚蠢。”
　　耀啻这家伙怎么这么机车，叫他戴就戴好了，事儿那么多！我要低调！低调！即使已经这么低调了！可是后面还是已经跟了很多看起来十分鬼祟神情龌龊的女人们。。。她们一脸猥琐笑意的在后面嘀嘀咕咕还上下扫瞄，我已经快要爆发了。。。。
　　“喂喂喂。。！你看那个你看那个。。。臀型不错哦~”
　　“对啊对啊！似乎很紧实的样子耶！肤色也好棒哦~~嘿嘿嘿嘿~~”
　　“你看那个最高的！一定是。。。攻~~~”
　　“哈哈哈~~确实很像呢！不过我觉得那个短头发的比较有总攻气势的说~说不定你看的那个也是个被压的呢~”
　　“啊哈哈哈~~~没错没错~！你看左边那个，身材好好哦 ~模特都不一定比得上！”
　　“那个是不错啦~吸溜~，〈--（吸口水声）不过我觉得~~反倒是后面那个红头发的身上更有料耶~~看就知道有练过的~”
　　“我比较喜欢那个很纤瘦的，包的好严呐~~~一定是个好货色~~~！！”
　　“哇噻~~~！前面那个冷冰冰的电死我了！刚他有回头瞄瞪我们耶！你们看他的背脊挺得好直哦！好有贵族气质~！百分百的极品受啊极品受！想不到小说里写的那种真的能在现实中看见耶！就是那种外冷内热型的~脸酷得什么似的~结果一被压倒就立刻大火烧三天~~”
　　“快看！右边那个！好~~~脱俗哦~~~~‘不食人间烟火受’耶~~~~不知道被压倒以后什么样子~~~好想看哦~~！”
　　“你口味太清淡了吧~！你注意到那个脸特别白的那个没有？他身上有一种与众不同的气质耶~有点暗黑但是似乎又极为单纯~好象还有点神经质的样子~把这个掀翻一定最够味了~~~夏夏夏夏~~”
　　“喂~~你说他们会不会来~~~群的~~~~？嘿嘿嘿嘿~~~”
　　“你好色哦~~~嘎嘎嘎嘎~~~~~”
　　“。。。。。。。。”
　　“你们~``。。。。。说够了没啊！！！！”
　　我终于青筋毕露的吼了回去！
　　“糟！我们暴露了！快闪！”
　　“是！”
　　一群人瞬间消失无影。
　　这些变态！！！就在我们身后不到两米的地方！都跟了三条街了！！！说话的声音大的就差在领子上别个话筒了！居然还以为自己没暴露吗？！
　　一直在后面说一直在后面说！我本来想装做听不见就算了，没想到他们居然锲而不舍的跟了三条街！而且还越跟越近越说声音越大内容越来越不堪！
　　好在她们的一些现代用语那些家伙听不太懂，但是光就这样的聒噪已经快让紫獠发飑了！就连一向沉稳的白霄都忍不住回头瞪了她们一眼。
　　现代社会什么时候变的这么可怕了。。。。
　　想着，一阵冷风迎面扑来，白霄忽然抬头。
　　接着，白霄很少有的没有和大家打声招呼就朝着一个方向大步走去。
　　“哦~？霄碰到宝贝了呢~”
　　下一秒耀啻一副自己是白霄肚里的蛔虫似的样子接口道。
　　“你又知道了？”
　　因为我什么都不知道所以我愤懑。
　　“冷老板如此见多识广~却辩不得这冷风中的茶香么？真是憾事~”
　　耀啻这白痴今天吃错了药一直在讽刺我，一定是在嫉恨墨镜的事，这个小心眼的东西！难怪被佛祖给扫地出门了！心胸太狭窄！
　　“不好意思，‘闻风辨味儿’是某种食物链中位置不太高的动物才会做的事，我堂堂高级灵长类动物――人，是不需要具备那种带有服务性质的技能的。看来是艳老板少见多怪了~（比起心胸狭窄睚眦必报还有人能比得过阁下你吗？请问。。。）”
　　我反唇。
　　“哦~？冷老板这是在讥笑在下还是。。。在骂霄呢？”
　　耀啻不怒反笑的挑着声调对我说。
　　“告诉你姓耀的你少挑拨离间哈！”
　　我恼羞成怒。
　　“笑事~”
　　耀啻得意的别过了头。
　　气死我了！早晚有一天我叫你哭爹喊娘！到时候我看你还能找出事来笑不！
　　我正气着，忽然看见白霄在脱手上的戒指。
　　“慢！！！慢慢慢！霄，你要干吗？！”
　　我一连串的呼喊，然后奔了过去。
　　白霄正站在一个极为高级的茶店内的柜台前从容不迫的脱他手上的羊脂白玉戒。
　　“霄！你要做什么你？！”
　　我把白霄拉到了一边低声问。
　　“我要买茶。”
　　“买茶？你要什么茶？？”
　　我顺着白霄的手指望到了这几个字。
　　GOLDEN DARJEELING 。。。。。印度的黄金大吉岭，等级：弥足珍贵。霄还真是会选。。。。。
　　不过在这里已经可以清晰的闻到大吉岭那十分独特的香味了。。。这种茶我曾经是只能在梦里幻想一下啦。。~听说口感如麝香葡萄一般的令人如梦~那个如幻~。。。并且最主要的是，有钱有时候都很难买到。。。可遇不可求。当然，这个可是绝对极品。
　　“我身上没带金子，所以想用这个戒指交换。”
　　白霄说的继续从容不迫。
　　“拜托~~！你那枚戒指是羊脂白玉的算我对不起你！！你知道你手上的这个戒指以它的品相就是白玉中的GOLDEN DARJEELING！更何况！更何况还是千年古玉。。。。”
　　后面的那句话我是压低了声音说的。如果做碳元素年代鉴定的话，一定可以测试出这戒指的年代。。。。毕竟是从那边带回来的。
　　当时耀啻的那枚戒指就已经差点引起轰动了，那不过是耀啻手上最垃圾的一个而已。我花了很多钱才把这事用最最低调的方式压下去了。最后落个神秘人的名号。
　　这个教训告诉我，黑市是个好地方，像这类东西还是不要光明正大的出现比较好，因为麻烦太多了。
　　不过霄难得的想要个什么东西，我立刻联系了这家店的老板。这一斤零200克的茶是他刚刚以五百二十万的价格拍下来的传说中完全撷取最上选花尖橙黄白毫的印度原产地的大吉岭，本想做镇店之宝的，看起来不太想卖的样子。
　　熊德行~
　　我立刻从包里抽出了支票本，签了一张一千万的丢给他。
　　“够不？我赶时间，没工夫等到下次再有货的时候，双倍价钱让给我OK？”
　　“成交！”
　　幸好这老板是个爽快的纯生意人，不会和钱过不去。。。万一碰到个像耀啻那么讨人厌性格又机车的主，我才倒霉呢。
　　我另给了老板十万的封口费。叫他以低调的态度用低调的包装给我包好然后低调的让我们走出去，千万别铺红地毯什么的整的那么张扬~
　　白霄抱着他的茶，露出了难得一见的开心表情。很奇怪，这个表情让我觉得非常的幸福。
　　茶店老板的目光还在惋惜，他惋惜那一千万的茶叶封好后居然就只是用一块钱1点5米的牛皮纸给包走了。。。。
　　我倒是在庆幸。。。。幸好白霄没拿他的戒指换。。。。他的戒指够买这种茶叶几百回的了。。。。

                  《出云七宗“罪”》狸猫R　ˇ番外之，穿越次元的圣诞之旅（下）ˇ　
　　
　　然而这边厢我刚打点完白霄，那边厢就传来了一阵争吵之声。
　　“这位客人对不起，请您等我们经理来了以后再说好吗？你和我吵也没有用啊。。。”
　　“经礼是何人？！是你们老板吗？！！我倒要看看，他有何胆量竟敢称这种烂琴为绝顶！当我紫獠的耳朵是失聪了吗？！”
　　一串爆怒的古风读白在人群中炸开。。。。在这条繁华的步行街中。。。显得。。。格外的。。。滑稽。。。。
　　“哈哈哈。。。喂，你们看，那个人。。。他说文言耶~~~好奇怪哦~~”
　　“哈哈哈。。。是啊是啊~看他穿的不错耶。。声音也蛮好听的，想不到却这么怪呢~~”
　　“挖噻~他穿的何止是不错啊~那是DIOR HOMME的秀款限量狐狸裘耶！几万块一件呢！”
　　“不会是明星吧？包的那么严？”
　　“不像是国外的明星啊。。。。中文说的很好啊~还是文言呢~哈哈哈~~”
　　“是哦是哦~为什么他要说文言~好奇怪啊~~”
　　。。。。。。。。。。。
　　坏了，惨了，糟了。。。。
　　我千叮咛万嘱咐他们到外面要尽量少开口的，尤其是人多的时候，他们的语言方式一定会被觉得奇怪的。。。。没想到我才一个没看住獠就给我出状况。
　　“经理！您终于来了！这位客人。。。这位客人。。。说咱们店里的这把最贵的琴。。。是。。。是。。。是垃圾。。。。”
　　营业员小姐踯躅的说。
　　被称做经理的人穿着一身报X鸟的廉价西装。。。头上至少打了两工分厚的猪油。虽然我看不见紫獠的脸，但是我也能想象他现在的表情。。。。。
　　“这位客人请问你有什么问题吗？”
　　经理打量了一下紫獠，不过以他的肉眼凡胎显然是还不如路人女生甲有眼光，居然没有认出这件衣服的价值，还露出了鄙夷的一笑。外加自以为绅士的正了正他那俗到毙的大红领带。
　　“我叫你们拿最好的琴出来，结果她却拿了这把垃圾出来哄骗于我！当是我。。。”
　　就在紫獠马上又要爆文言的时候我飞快的把话接了上去。
　　“老板，这就是你们店里最好的古琴了？”
　　我问。
　　“我们店在全国都是享有胜名的！这把琴也是名师制作，价格是二百万，确实是贵了些，我能理解很多喜欢古琴的顾客想要好琴但是因为价格的关系而痛失所爱的心情，但是我们还是希望不要把这样的情绪放大化以至于到了需要诋毁琴的程度~这样~琴不是很可怜吗？”
　　经理自以为自己西洋幽默的说完了这番话，说完以后还对周围的女性围观者眨了下眼睛。差点没让我吐出隔夜饭来。
　　“岂有此理！！”
　　紫獠一怒的扯掉了围巾和帽子，想让自己的声音更具备穿透力一点，骂的能更响一点。
　　但是他这一摘就完蛋了。瞬间周围惊呼声此起彼伏。
　　“我就说吧！！！他肯定是明星啦！！！”
　　“从来没见过这么漂亮的男人！！！比那些日星帅上一万倍都不止耶！！！”
　　“好古典哦！！！好古典的美男子啊！！！帅哥！！你是不是姓潘名安啊！”
　　“你不会是从书里走出来的吧！！！”
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　瞬间，猪油头经理努力表演了半天的“英国幽默绅士”已经全变炮灰了~各种围观的男女花痴已经全都被紫獠给揪住了视线。已经有臭不要脸胆还大的开始搭讪了。
　　就说不要叫他露脸嘛！！
　　紫獠的脸色已经很难看，这很危险。。。。。这证明他快发怒了。。。。。得及时制止！可是要怎么办好呢？
　　“明明就是一把烂琴还胆敢骗我！木质松弛不说因未能妥善的保养而略呈干燥！木非好木，音色平庸！弹之高处空乏虚泛！低处又呆滞顿结！此等货色还敢称最？！也就几百两而尔，居然还敢卖百万！？”
　　紫獠到底还是爆发了。。。。。
　　“买不起就不要在那狗急跳墙！精神病！说话都怪里怪气的！”
　　经理终于被紫獠说的风度尽失。。。。。其实，说原形毕露可能会更贴切一点。。。。。
　　“哼！笑死了！不知道哪来的乡下土包子！上这里品头论足的！200万你拿的出来吗？！你要真能拿出那些钱我立刻当众道歉抽自己嘴巴！没钱就说没钱！别在那诋毁我店里的琴！”
　　经理一脸牛逼的样子。顺便还狗眼了一把。
　　“子畏，二百万是多少？二百万两黄金吗？”
　　“怎么可能。。。。他说的是货币啦。。。二百万人民币，折合成黄金以目前市价来看，差不多是250两黄金这样子。。。”
　　“多少。。。？仅仅是二百五十两黄金这样子吗？那我。。。错怪这个人了？我的任意一把琴都是百万两黄金不止的，我以为他说的二百万是指黄金。那如果只是这么廉价的话，那他并不算是骗人了。。。”
　　“拜托你。。。不要说的这么直白。。。。”
　　“这位琴行的老板，紫獠今天多有得罪了，我不晓得你们这里的钱是这么算的，原来你们只是小本生意，这里是二百五十两黄金，琴我不要，钱给你算做耽误了你生意的赔偿，抱歉了。”
　　“你。。。这。。。家。。。伙。。。。！！不是告诉你别随便拿金子出来的吗！！”
　　“有什么关系！只是一点点而已啊！他们做那么小的生意很辛苦的！子畏你何时变得如此没有同情之心？”
　　完蛋了完蛋了。。。。。琴行老板已经瘫坐在地上了。。。。众人已经有骚动的趋势了！
　　幸好我早有预防！我紧急的播了一串号码！
　　很快！从人群中冲出了一群拿着摄影机的人，一个导演模样的人对我我们大声的喊着“卡！卡！ 卡！很好很好！演得很好！辛苦大家了！为了拍出真实感我们特意没有通知各位，好了好了，可以收工了。”
　　“厚！果然是拍电影的！我就说不可能会在大街上出现这么诡异的事情嘛~~！”
　　“就是说啊！吓了我一跳呢！我还以为他真的拿出了金子！原来是道具哦~~~”
　　“走了走了~不过还蛮有意思的~不晓得叫什么名字呢~？什么时间上映啊？”
　　“对了，那个演员是谁啊？好帅哦！以后一定会超级红的都说不一定哦！”
　　“我们现在去要签名好不好？！”
　　。。。。。。。。。。。。。
　　我见状不妙，赶紧带领大家趁乱撤退。
　　“还真是有一套啊你！”
　　红越燃对我笑了一下说。
　　“幸好我早就有想会不会发生这种事。。。。所以有所准备！”
　　我抹了把冷汗。
　　“那‘道具’怎么办？”
　　盈天好笑的问。
　　“‘道具’我打赏给帮我们处理状况的人了！钱要花在正途上啊！”
　　我无奈的说。可惜了那些金子。。。。。
　　那金子兑换完以后可完全不止200万呢。。。。。。那是什么金子啊。。。那是足份足量古金！和现在的24K能比吗。。。真是的。。。
　　接下来的我再也不敢多生事端了。。。。
　　红越燃吃了两块好利来的蛋糕，又吃了两块TASTY的蛋糕，都反映十分难吃。
　　最后只好到法国西餐厅订了最高级的法国蛋糕才终于堵住了他的嘴。
　　幻雪买了一大堆的医书，外加外科医疗器材。。。。虽然他完全看不明白，但是他表示，他会慢慢研究。。。。
　　残今天最乖了，主要原因是他对任何东西都充满了高昂的兴趣！所以根本无暇惹事！每一样东西都够他研究半天的。并且他任何东西都很想要。。。最后我只能自己做主帮他买了一大堆的烟花。。。。他放的十分雀跃！他开心的时候不会大喊大叫。。。只是把我的手臂都捏青了。。。
　　紫獠对这里的东西基本都看不上眼，倒是帮小绿和团团买了一大堆的玩具回去。。。。。
　　盈天对那套黑市弄来的意大利最新式枪械十分感兴趣，一直在那摆弄个没完。
　　耀啻倒是很安静，只是回来的时候出了一点点状况，就是因为墨镜上沾了雾气，于是他就摘下来擦拭，却正巧被两个突然从巷子里拐出来的女孩对了个正着。
　　六目对凝了N秒，两个女孩满脸通红的跑了过去，一边跑一边还在说：“好帅哦。。。。他的眼睛和D伯爵一样的耶！~！！”
　　我靠了！为什么她们不觉得奇怪和蠢呢！现在的女孩都发生什么事情了！怎么接受度那么高的！
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　小绿虽然年龄小，但是可以算上专业管家级了。。。。屋子被他整理的简直都要闪出金光了！而且圣诞树装饰的非常漂亮，不愧是常年呆在紫獠身边的人。。。。
　　晚上的巴比Q很好吃，耀啻看起来吃的很开心。
　　这个时候我真的很想说，有钱真好~~
　　匆匆的一天下来，大家似乎都非常的开心。只是这样的开心甚至有些不真实了。会不会是个美好的梦境呢？
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　直到深夜，我还没有睡，一直爬在窗口。
　　外面飘起了细密的雪。
　　安静，无声。
　　“大家都收到了很不错的礼物呢~”
　　忽然的一个声音让我回头。
　　就着一晃一灭的圣诞蜡烛，披着裘皮靠在门口的耀啻看起来格外的性感。。。
　　“你怎么还没睡？”
　　我问。
　　“你不是也还没睡吗？”
　　切~真是个所问非所答的家伙。
　　“莫子畏。。。”
　　“干什么？”
　　“你在想什么？”
　　耀啻突然问我这种话让我有点措手不及。。。。。
　　我该怎么回答？像我以前一贯的那样，说“关你屁事啊？！”还是不去理会呢？
　　“我在想，现在是不是在做梦。”
　　最终我还是回答了他。
　　“怎么？你害怕是在做梦吗？”
　　“是啊，我害怕啊，怎样？”
　　“有什么好怕？”
　　“有什么。。好怕。。。。。？”
　　“我们大家不是在同一个梦里的吗？如果大家都做了同一个梦，都在同一个梦境里，那么梦和现实又有什么区别？”
　　“对啊。。。。我害怕的只是我一个人做了这个梦。。。。如果大家都在这个梦里，那就没有区别了，因为我重视的是人，而不是境遇。不错嘛~看来你也不是白在佛祖那里坐了三百年的嘛~”
　　“只是太多人只拘泥于形式了而已。。。这样往往就看不清自己真正的目的和心意了~”
　　“那么你呢？你能看清你自己的心意吗？”
　　我这么问他。
　　“有的时候，即使看清楚了， 却缺乏坦然面对的勇气。。。。”
　　他这么回答道。
　　我觉得我们之前有些东西像是要呼之欲出了。
　　也许只能在这样的似梦非梦似真非真的时候，才会变得坦白一些吧。。。。
　　但是终究还是没有后文了。
　　“莫子畏，这个节日，你帮我们所有人都准备了礼物，可是你似乎惟独忘记准备你自己的礼物了~”
　　“谁说的？我的礼物是最棒的。”
　　“哦~？说来听听~”
　　“你们的笑容。。。就是我最珍贵的礼物。”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　这个圣诞夜，是真实的吗？
　　可是谁还会去在乎呢？
　　就算是梦，我相信他们也与我做了相同的梦。
　　那便足够了。
　　就像耀啻说的，不要太拘泥于形式。
　　所以，不管是不是梦，当耀啻突然倾身亲吻我的那一刻，我心脏传来的暴烈般的痛楚，我相信他也是同样感受的到的。
　　那样便够了。
　　因为这不是我一个人的梦。





　　第一百九十一章，所谓良药（上）

　　“你脱衣服干嘛你脱衣服干嘛你说话就说话你脱衣服干嘛！”
　　情况不妙，十分不妙！耀啻这家伙此时的行动开始让我觉得十分诡异并且十分不妙！因为他在那一边慢悠悠的说着，一边开始脱他那繁冗的外袍。
　　这王八蛋究竟想趁着我身虚体弱之时做些什么！难道是这样……或者那样……？！
　　如果换个时间恐怕我会十分高兴的扑上去的……可是现在我浑身无力的躺在这里……再看耀啻眼中那龌龊的火焰……很明显……我成了待宰羔羊！！
　　“冷静点耀啻冷静点！听我说听说我！深呼吸……！这是错误的！我不想退烧真的，我一点都不想，我真是太想发烧了～啊！我好久都没发过烧了这种滋味真是太怀念了……我现在很好真的，我不想做什么奇怪的改变哎外面是不是白霄在喊你啊！！！！咳咳……咳！”
　　说到后面，我忽然猛咳起来，脸都涨成了生猪肝色，但是我的话却仿佛是背景中的噪音一般直接被过滤掉了……耀啻的投影已经笼罩在了我的身上，我的眼前十分……“黑暗”。
　　“不过你的样子看起来倒是十分的不想发烧呢～”
　　耀啻站在床前挑着眉说。
　　“咳咳……我……是说话太急……被唾沫噎到了……”
　　这个确实属实。
　　“莫子畏～你的胆量真是十分让我惊奇～这般小事都不能忍么？只一下就过去了～”
　　耀啻的外袍已经全都脱掉了，只剩一件里衫还四敞大开的□出了他大片的胸膛，此时，他就这副尊容立在我的床头环着手臂歪着头说。
　　我靠！我没想到这家伙这么小人！居然准备新仇旧恨一起报了吗！就算他那么想在上面！也不能趁人之危啊！有本事用实力一争高下啊！括号，实力里不包括神力。
　　居然……居然还敢大言不惭的对我说忍……忍一下就过去了！！！确实能“一下”就“过去了”！我可知道那有多疼！
　　白霄自己有灵药还能好点，黑墨残那变态是天生就不在乎疼！盈天哪次不和我抱怨说都不能去校场操练了！红越燃虽然不说但就看他在那疯狂的吃甜食的恐怖劲头也能略知一二了！紫獠的家具毁了不知道有多少……刚开始的时候会砸一批，要结束的时候……也会砸一批……幻雪是自己有私房止痛药但是不知道为什么，他从来也不分给别人……
　　虽然可能也许因人而异的次数多了会好一些，但是一开始的时候一定会疼的……会疼的……会疼死的……
　　我的目光从耀啻的脸移到了耀啻的胸口，又从耀啻的胸口移到了耀啻的肚脐，最后从肚脐缓缓的来到两腿间。
　　最后我得出了“会疼死的！”这个结论。
　　耀啻目光灼灼的看着我。
　　“你好像流了很多汗～看起来很辛苦啊……”
　　我听不出他是什么语气，反正他说任何话都像是在说风凉话。
　　“我难受我乐意！至少我不想死在你手里！小人！趁人之危！”
　　这个烧发得我真是十分的难受！但是想到要是被耀啻给上了我还不如去死……！
　　“莫子畏……由不得你了！”
　　耀啻的眼神突然一变！一把扯掉了自己的里衣，完全的露出了结实完美的胸膛，并且以迅猛的速度扑了过来……
　　我眼前一黑……
　　被压的。
　　忽然觉得全身热得像要爆炸一样几乎喘不过气来。
　　但是只是几秒钟的时间……
　　很快热感就渐渐消失了。
　　人也感觉越来越轻松越来越有力量。
　　耀啻只是整个人爬在我身上而已……
　　他没有做什么龌龊的动作……
　　只是爬在我身上……
　　难道……
　　我……误……会……了……
　　“你……”
　　“哦，我以前在千寒山学过寒冰之术，可以祛热～因为当时元神刚刚觉醒，身体不太能适应元神的热度，所以才想的办法～我体内的热与寒都可以控制，所以我要想吸收你的热度就要先把我体内的释放给你，等到融合之后再吸收回来～我说过忍一下就过去了的～”
　　“吓死我了！！！你个王八蛋！！我还以为你想趁我不能反抗的时候那个我呢！！！你知道给我吓成什么样吗！！！你治病就说治病好了！你用那么猥亵的目光看我做什么！！！害我想歪！！”
　　“……”
　　“说话啊！！！！”
　　“……”
　　“怎么不说话啊……”
　　“原来……还可以这样啊～”
　　耀啻忽然在惊呆中转为莫名的悔恨表情！然后死死的压住我！我感觉体内有凉气进来！
　　不好！这家伙居然想把热度再重新释放给我！
　　我 操！天底下还有这样的小人吗！
　　“滚开！快点给老子滚开！”
　　我拼命扭动！
　　耀啻双手死死的把住了床边，手臂和额头上都露出了青筋……显示出他的坚决！
　　“刚才居然错过了好机会～不过现在还不晚～！”
　　“晚了！绝对已经晚了！”
　　“你别动！”
　　“我脑子被驴踢了我才不动！”
　　“你再动我可不能保证你了……”
　　“……什么！！！！”
　　我怒了我怒了我真的怒了！这……这种对话！！这种对话不是言情小说中男方准备冲动时的经典对白吗！！！这小子！居然敢对我说这种话！！
　　“你敢再说一次试试！老子叫你下辈子都断子绝孙！”
　　我相信我的表情一定很狰狞！
　　“哦～反正这辈子恐怕也要绝后了～无甚区别～不过冷老板还是多虑了～在下的宝贝没那么脆弱，若是冷老板信我不过，完全可以试后再下定论～”
　　耀啻的嘴巴说得很轻松，但是眼神却忽然变得很危险。
　　“至……至少得公平竞争……”
　　我只好把气势弱了下来，缓兵之计缓兵之计～现在我处于劣势，不好在嘴上占便宜……先稳住敌人，再寻找战机！
　　“确实，大家都是男人……我凭什么就一定得在上呢……哈哈……哈哈哈……”
　　“现在不是很公平么～？”
　　耀啻不理会我的战术，只是一边死死的压着我一边说。
　　“你觉得……哪里公平了啊！！！这个体位哪里公平了！！？”
　　“哦？位置的话～换一下好了～”
　　耀啻说完一个翻身就把我送到了上面他躺在了下面，但是他的长腿一勾，我就一屁股坐在了他的大腿间，并且被卡的死死的。
　　“这回公平了～？”
　　这王八蛋经验十足……绝对的经验十足……！看着他的时候就感觉他经验十足，“实际操作”印证了他果然经验十足！
　　我……真的不妙了！！
　　屁股太紧张了！
　　因为它坐在了一个完全不舒服的东西上……
　　那东西热力十足……并且很硬。
　　我满头冷汗……
　　不能这样下去了，不然我莫子畏真的就要叫耀王八蛋给开荤了！！

　　第一百九十二章，所谓良药（下）

　　双腿夹紧，用力！
　　没翻过去……
　　双腿再夹紧，用力！
　　没翻过去……
　　双腿再再夹紧！！
　　累了……
　　一直没吃饭感觉很虚脱。
　　我坐在耀啻的身上想努力的给他夹过去，可惜一次次的失败了……
　　然而就在我发力的过程中，有些东西似乎也已经一触即发了～
　　“叫你别再扭动了～大白天的就想来么～？我倒是不介意，就怕你现在的身子吃不消呢～”
　　耀啻这个王八蛋开始大放厥词。
　　“你他妈 的再敢给老子说一次试试！信不信我直接折了你这玩意！”
　　我以“地形”优势一把握住耀啻那显然成长到十分茁壮的老二，我靠！尺寸果然和看上去的一样惊人。
　　我不禁低头瞄了眼自己的，随即感到稍稍松了口气，客观来看，以尺寸比较的话还是有抗衡的余地的！主观来看，我的还长出好大的一截呢！（那是由于你坐在人家身上的缘故吧！！！）
　　“哈……”
　　耀啻看见我的举动忽然非常侮辱人的笑了一声！
　　“妈的！再笑老子真折你了！不但叫你断子绝孙还让你连‘兄弟’都没得‘做’了！”
　　“但折无妨～”
　　耀啻躺在那，形状完美的胸膛起伏的有些激烈，一头长发凌乱的向后铺洒了一床，两只眼睛眯得很细，阳光折进他的瞳孔，于是碧绿的眸子里就一直的有些金色的波光在游动。
　　他就这副样子，用不知道为什么看起来红艳了许多嘴吐出了这句话。
　　我一时有些痴呆。
　　我一直认为欲望是夜晚的产物，从来不知道在阳光下也可以这么致命。
　　“好狂妄的王八蛋啊！是想告诉我你‘兄弟’‘钢筋铁骨’吗！！？”
　　就算盈天也没敢这么挑衅过！
　　“试试不就知道了～”
　　耀啻突然抬手，撩开了一丝刮在他嘴边的长发，我觉得鼻腔猛的一热，赶紧用气压了下去，才免于“血溅当场”的惨剧发生。
　　这王八蛋敢这么说一定是用神力搞鬼了，不然他哪来的自信！
　　“呵呵……”
　　我突然扯出了一个非常温暖人心的笑容。
　　耀啻果然一愣。
　　哼，这王八蛋心机深沉，技巧高明，实力雄厚不说还诡计多端！我不能来硬的，因为，论心机，我能勉强持平，论技巧我应该略胜一筹，论诡计我相信我肯定能高出一大截！但是……论实力……好像……我根本啥也不是……
　　好吧，我暂时沮丧的承认这个肯定不会长久存在的事实！
　　聪明人一定要认清现状，以我略胜一筹的技巧和高出一截的智慧显然弥补不了实力上稍显悬殊的差距！
　　所以硬碰硬说不定我会吃亏……好吧好吧，是肯定吃亏。
　　不过！我还有机会！
　　我要舍弃实力！完全的舍弃实力！（就直说舍弃尊严得了）然后全部心思的发挥到诡计和技巧上！越王勾践还能卧薪尝胆，（你和勾践是两回事！）我也可以忍辱负重的运用智慧！（其实是不要脸外加阴损）说不定可以“反败为胜”！！（说白了你就是个不折不扣的小人……）
　　O～K～开始！
　　“傻瓜……”
　　我带着淡淡怜惜表情的微笑着，伸出一只手轻轻的抚摸着耀啻的左脸，然后用最温柔磁性的声音吐出了这两个字。
　　韩剧――柔情杀手锏！！
　　不论男女，但凡使用这招者，对方必定全身融化成泥瘫软在脚边！
　　“何故骂我～？”
　　耀啻的表情完全看不出融化的迹象，并且反问道。
　　A计划失败！！！
　　没想到这家伙长了一张这么风情的脸却这么不解风情！
　　“混蛋！骂的就是你！你的眼睛瞎了么！看不见我的心！！”
　　韩剧――大男子主义杀手锏！！
　　此招仅限男性使用，传说此招一出，天下再无烈女……虽然耀啻不是女人，但是说不定会喜欢这口……
　　“冷老板……不觉得有些过分了么？”
　　耀啻的语气明显冰冷了几分，里面还夹杂了些许危险的成分。
　　B计划……失败！
　　显然这招用错了对象……情况更加恶劣了！怎么办！
　　“哎呦～和你开玩笑的啦！艳老板认真的表情好可怕哦～”
　　韩剧――撒娇杀手锏！！
　　此招于外形来看比较适合我使用，因为使用者一般都得是花美男。（要不要点脸啊……）
　　“在耍我么？”
　　耀啻的话已经简短到冰冷的程度了……并且连语气都没了。
　　C……C计划……失败……
　　看来我只能出绝招了……
　　低头，下嘴。
　　做了半天的心理建设……说了一大堆没用的废话……
　　不如这样干脆……
　　其实是所有偶像剧的杀手锏……
　　强吻。
　　短暂而有力。
　　没过多的缠绵，没品尝味道，有点恼火了，有点急躁了，有点无计可施了，尊严都不要了，说了那么多的恶心话，有点气不过了……到底要怎样才肯低头啊你……
　　就是一个带着这样情绪的吻。
　　“这个吻还算真诚……比那些让我想吐的话好多了……”
　　耀啻抱着我的头说……
　　原来这家伙不是不解风情……只是拒绝“假货”啊……
　　耀啻抬手对着窗口做了一个手势。
　　我奇怪的看着他。
　　他奇怪的看着窗口。
　　接着他又对窗口做了一个手势。
　　我继续奇怪的看着他。
　　他奇怪的看着自己的手。
　　感觉他在用力，接着狠命的对窗口做了一个手势。
　　窗户上的帘子似乎十分迟钝加不情愿的落了下来。
　　我奇怪的看着耀啻不自然的表情。
　　猛的！我明白了！！！
　　耀啻的神力不知道为什么！削弱了！！
　　他想用念力拉下帘子，但是两次都没办到！
　　这……这就是说！！！！这就是说我们之间的实力鸿沟！！！失效了！！！！！
　　为什么？！
　　难道是……
　　难道是因为我那一吻……？
　　虽然他表情一如既往的胸有成竹般的镇定！但是其实他已经心慌意乱了！心慌意乱到已经没办法集中念力了！
　　我的脸上突然流露出了胜利的笑容！
　　“莫子畏，你……最好不要轻举妄动……你会……会后悔的！”
　　当耀啻意识到我发现了这一点之后，慌乱已经完全体现在脸上了！
　　面对着我小人马上就要得志的嘴脸，我有幸欣赏到了艳老板头一次的结巴……
　　“哈哈哈！这种时刻，如果怕后悔而不敢行动才会是我将来最大的后悔！”
　　说罢，我一个前扑将耀啻压在了床上。
　　动作流畅无阻力，之前禁锢我的力量现在全都消失了～
　　耀啻的绿色眼睛头一次不像以往一样得意洋洋的眯着，而是睁得很大，里面还有完全的惊慌！
　　接着，他突然紧闭双眼，似乎是在集中念力。
　　我十分果断的再次下了嘴。
　　只不过这次我吻的调情了许多～
　　“艳老板接吻的时候都是闭着眼睛的啊……想不到如此纯情呢～”
　　我压在耀啻像波浪一样起伏汹涌的胸口上得意的说。
　　“惹我没有好下场的……尤其是让我失控……”
　　耀啻不像是在开玩笑……
　　但是我才不会管那么许多呢……
　　他总是那么一副什么事情都尽在掌握的样子让我很不爽，这样的人生还有什么乐趣～偶尔放纵一次是应该的～
　　那时我还不知道，这种危险的想法就是我苦难的开始……
第一百九十三章，红莲楼惨案

　　六年前，泗水，凤仙郡。
　　“主人，青鸾楼老板秋叶观求见。”
　　逢迁恭敬的跪在白莲楼的榻前对金帐内的耀啻说道。
　　“让他侯着。”
　　耀啻的语调有些不满。
　　此时他正斜卧在床上摆弄着几颗棋子，看起来似乎是慵懒的在玩耍，实际上却是在进行着一次闲暇时的占卜。可是棋子呈现的卦象显然并不理想，这让本来轻松的娱乐变得越来越严肃与重要了起来，所以一向不太有脾气的耀啻对秋叶观的突然拜访显得冷淡甚至有些恼怒。
　　他不明白为什么卦象显示出的未来竟然如此奇怪，奇怪到他简直毫无头绪。他还是平生头一次的毫无头绪。
　　接连几次下来，一个时辰过去了，可是不快的感觉除了在加深以外竟然毫无缓解。
　　终于耀啻不耐的把棋子丢了出去，砸中了一直跪在榻前的逢迁的头。
　　这也是奇怪的，因为耀啻的性子里很少有这种激烈的情绪，由于总是能把握住所有发展的命脉，所以他永远都是不温不火的面对事情，像今天这种情绪的失控，显然对下面跪着的逢迁来说产生了一个不小的惊诧。
　　“叫他进来吧～”
　　耀啻自己似乎也发觉了自己的失常，所以语气缓和了许多，但是脑中却始终萦绕着那恼人的卦象，挥之不去。
　　半柱香之后，秋叶观被跌跌撞撞的带了进来。
　　显然是不习惯久跪之人。
　　耀啻透过金帐瞄了一眼，随即就想叫逢迁把这个人打发走。
　　这并不是耀啻第一次见到秋叶观，只是以前从来没用眼睛瞧过，今天能瞄他一眼，也完全是为了可以把自己的注意力从占卜的结果中移走。
　　秋叶观的皮相还算得上是俊秀，但是那股子酒囊饭袋的窝囊气质却令本来就情绪不佳的耀啻更生一阵厌恶。
　　这一来，让从没有过激烈情绪起伏的耀啻立刻就感到了不适。
　　当他自己意识到这一点之后，耀啻开始拼命的压制自己的情绪，并且开始寻找释放这种情绪的途径。
　　“所来何事？”
　　耀啻继续转移注意力，以不去想那令人烦躁的卦与秋叶观那令人生厌的气质。
　　“艳……艳老板万福！小人……秋叶观……今日前来是为……是为给艳老板献一良物！此物……”
　　秋叶观说到这里，环视了一下屋内的仆人。
　　“逢迁～”
　　耀啻召唤了一声。
　　接着，逢迁就探身进帐内对耀啻耳语了几句。
　　耀啻的脸上闪过了一丝轻蔑甚至是荒谬的笑容。
　　极品的催情药？！
　　居然敢给他献这种东西！还说是什么良物……
　　秋叶观这厮活腻了。
　　“敢给我这种东西～你胆子不小！”
　　耀啻决定今天就杀了这个秋叶观来消气。
　　“艳……艳……艳老板息怒！！！艳老板千万不要误会小人……小人绝对没有侮辱艳老板的意思！只是小人带来的东西与别不同！此物是一位到青鸾楼饮酒的游医带来，万分的珍贵！里面加了数十味深山难寻的珍药！可以缓解一切的疲劳，小人想艳老板繁务缠身，若能在作乐同时消解劳顿！何不是美事一件？！”
　　秋叶观的口才还算是不错，虽然人少了些傲骨，但是让他打理青鸾楼这样的地方还算是有余。
　　东西听起来似乎是不错，自己现在正需要一些渠道来驱散聚集起来的情绪。
　　心念一动，耀啻决定破例的用用秋叶观送来的“良物”。但是也不能先轻饶了这东西。
　　“把他丢到石屋里去～”
　　耀啻扬声说。
　　石屋可算是耀啻的刑罚室，不守规矩或者犯了错的仆人都会被送去进行轻重不一的刑罚来以示惩戒。轻则鞭笞重至死刑，这是耀啻的“家法”无人可管。官府也不敢问津。
　　秋叶观顿时软了腿。
　　“艳老板……！！”
　　“真如你说的这般有效自会赏你，如果不然就直接在里面处刑～”
　　耀啻的语气平缓但是字句却比刀子还利，秋叶观只好在心中祈祷但愿那游医没有骗人。
　　那“良物”是一种熏香，耀啻把玩了一会便嘱咐逢迁带人去红莲楼……
　　……
　　几块乌云遮住了太阳。
　　“哥，你怎么了？”
　　季风奇怪的看着表情失神的逢迁问。
　　“没……什么。”
　　逢迁有些迟疑的回答。
　　不知道为什么会突然想起六年前的那件事……总觉得有点不吉祥……
　　逢迁回头望了一下莫子畏和耀啻所在的那件屋子，神色有些僵硬。
　　但愿莫子畏不要刺激主子……
　　虽然他们曾经多次的独处，但是都是在险境之中，并且有情参之毒阻拦……现在这样安逸的时刻……但愿莫子畏别做什么能激起主子情绪的蠢事……那日的惨剧逢迁至今还记忆犹新。
　　绝色美女五人。
　　被丢破布一样的丢在地上。
　　急得他找不到替代者只好用家中的女仆先顶上……
　　最终前后加起共有廿八人都像破布一样的被丢在地上……耀啻才得以平息……
　　秋叶观没被杀头，因为虽然造成的后果十分的恶劣，但是耀啻的烦躁与疲劳确实都消解了。但是由于功过相抵，所以也没有打赏他，只是让他捡走了一条狗命……
　　最后那药被封了起来，禁止所有人靠近。
　　但是事情并没有结束。
　　事隔三年，一个胆大的仆人偷去了那药……可捉到他的时候他却大喊冤枉……说那药根本就不是催情之药，里面放的只是普通的消解疲劳的香草，因为他老爹就是个开药铺的……
　　最后证实了那仆从所言不虚……可是由于事隔太久，加上秋叶观把青鸾楼打理的不错还算有功，就没有再追究他的责任。
　　但是可怕的却是那天……原来并非药物的关系……只是耀啻情绪的爆发而已……
　　耀啻也发现自己的情绪很容易就积蓄到一个庞大的数值，所以他就把这些释放到食物之上……
　　那次之后，在性事上就一直都不甚放纵……
　　可如今……
　　……
　　“你确定要我放纵么？”
　　耀啻一脸快要爆发了的样子。
　　“莫非你还想隐忍着？”
　　“不管是我上还是你上……你都会遭殃的……”
　　“认识你已经够遭殃了，如果还能有什么比这更遭殃的，我还真想见识见识……”
　　“那就叫你见识见识～”

　　第一百九十四章，污点

　　耀啻猛的吸住我的嘴，那架势就如同泄闸的洪水。
　　“让你……在上面吧……”
　　耀啻的眼神狂乱的说。
　　没错，就是狂乱，不是迷离什么的，是完全的狂乱，已经不受控制了！
　　“临……阵才觉得……自己不行了？”
　　我一边撕扯他那倒霉的腰带一边寻找着空隙说话。
　　“不是……我怕……我怕你承受不了……”
　　耀啻的思维明显是处于混乱状态的，所以他这句话不是抬杠我知道……但是就因为不是抬杠而是他的真心话我才更觉得受辱！
　　“你……说什么！”
　　我伸手猛的攥住他下面的那根……
　　要不是因为隔着布料都能感受到跳动的筋脉，我还以为我握到的是一块烙铁。
　　这家伙是有多兴奋啊……
　　我的刺激似乎让他更失控了，一阵低沉的像咆哮一般的呻 吟声从耀啻扬起的颈项中冲出，但是在结束的嘶哑尾音上却突然扬起了一阵十分撩人魂魄的颤抖。
　　我头一次听到这样引人犯罪的呻 吟。
　　力量与柔韧似乎完美的融合到了他的身体。
　　这让我的本来带有惩罚性质的手不自觉的一软转成了抚 摸。
　　“你的……意思是，你承受得住我是吗？”
　　我承受不住他？换句话说就是他比我强呗？敢说这种话……那可就要是骡子是马拉出来遛遛了……
　　耀啻的每一吻都足以叫人窒息。仿佛必须每一次接触都要到死亡的边缘才能放开一般。
　　“只怕……无法足够……”
　　“你还真是不管什么事……都像个饕餮……”
　　一边喘息，我一边和耀啻抱在一起翻滚。
　　药神村的房子可不是什么华丽场所，床也没大到能容下我和耀啻这两号大体格者折腾的程度，所以我们只一个翻身就滚到了床下的软榻上。
　　这里的人很讲究地面的铺陈，尤其在床的附近，都有很厚的软榻，里面还藏有药草，可以使人在睡眠中快速的回复体力。
　　这药草很普通，也很灵。
　　很容易缓解人的疲劳……
　　我那时还不知道……其实这普通的药草就正是当年耀啻被江湖骗子骗做是“良物”的那个东西。
　　我当时更还不知道……其实“心理暗示”是一种非常不可理喻的顽固性精神作用。
　　“这味道……”
　　耀啻忽然深吸了一口气后说。
　　“普通……草药……地毯里的。”
　　耀啻的手伸进了我的裤子里，但是我坚持逻辑清醒的说着。可是却明显有些吃力了。
　　“我知道……这是普通……嗯……！”
　　我热烈的回应了他，成功的使他的思维混乱了，以致后话没有说完。
　　这是我当时做的第二件错事。
　　也许我要是能让他说完，我就可以果断的把他丢回床上……
　　遗憾的是，我没有。
　　“莫子畏……！！”
　　耀啻整个人突然兴奋了起来，祖母绿色的眼睛由于太深沉的欲望而变得近乎墨绿，那样子简直像是饿了N多天而突然闻到肉味的狼！
　　“莫子畏……！快点……你来……或者我来都好！总之快点……！”
　　而且还是只……已经放弃选择是肉吃它还是它吃肉的狼……
　　本来似乎还在努力控制自己思维的耀啻忽然间变得更加的急切与失控起来……他的大脑似乎在说完这句话之后就断掉了理智这根保险丝。
　　而我被影响得欲望也在急速的攀升。
　　两个人的事，一方的热烈总是可以感染到另一方。
　　我没说话，只是翻身把全部的重量都压了下去，以此来决定，虽然“狼”很饥饿……但是“肉”是“不容侵犯”的！
　　想必，死在肉堆里的狼也是幸福的狼吧……
　　耀啻的急切已经是一种癫狂的程度，我不知道什么把他刺激成这样……
　　但是显然，他的癫狂让我的大脑也短路了。
　　我不记得我当时想了什么，似乎是什么都没在想，只是毫不客气的进去了。
　　耀啻的声音不知道是愉悦还是疼痛，表情不知道是满足还是不甘，但是我当时根本没有能力去考虑那些，我也不在乎，因为他本身就是个很矛盾的家伙。
　　我享受且深入的进行每一次的摆腰动作，只四五次，也就是说，我还没有正式开始呢……这是大餐的前奏……
　　可是我完全没想到耀啻此时的状态已经根本不满意也不满足我的序章了……
　　于是他突然翻身，之后跨坐在了我的身上。
　　这样的姿势仿佛是一顿豪华的法国大餐在开胃菜才上了一道的时候瞬间的进入了主菜部分……嘴巴还未“预热”就直接吃到了龙虾的这种重口味实在是刺激的让我的大脑一片空白。
　　说实话，我当时没有时间惊愕，也没有时间不满自己明明是“主攻手”却被人牵引着走的这种局面，我只是被一阵□而强烈的快感吞没，湮没，埋没，最后……丢了脸……
　　耀啻的技术过于好，身体过于诱人，无论他是处在什么位置……
　　我想找些理由给自己解释解释……
　　可能是我生病身体有些虚弱？
　　或者太久没做？
　　我不知道为什么……只几十下……就完事了。
　　虽然我可以和他在之后的时间里继续战斗无数个小时……但是我真的不想在首战之中以如此丢脸的方式结束仪式……
　　我忘不了在我失去控制的那一瞬间耀啻先是有些惊愕随后又讨人厌的笑了的那副嘴脸……最悲哀的是还伴随着他颈后的一片金光……
　　消解血咒的仪式这是最后一回了……
　　但是却是我最狼狈的一回。
　　我的心灵……受到了严重的伤害！我的自尊……受到了极大的侮辱！！
　　虽然我的下面还依然挺立！！
　　“你……太快了……”
　　但是我的颜面！！却因为耀啻的这句话而全部折损！！！
　　而耀啻那仍在跳动着仿佛在叫嚷着：“我不满足！”的下面，更加的刺激了我的神经。
　　我从来没想过会有，在我还没动，由对方主动自己动，并在几十下之内解决了一次战斗的情况……
　　我不得不承认，耀啻是个太懂得享受的人，因为他自己懂， 所以就知道怎样做让别人也懂。
　　只能说……他真的是重口味……
　　“还能行么？”
　　我就不明白了，为什么耀啻即使在布满欲望的脸上居然还能挂出一副嘲讽人的表情……
　　我一言不发的用力挺了一下腰，同时观赏到了他仰头呻 吟的样子。
　　虽然我平时喜欢清淡点的饮食……但是偶尔的“浓郁”我消受得起！我今天把命豁在这里了也要叫你三天起不来床！一周之内回想起来都心有余悸的程度！
　　污点是不会被洗掉的……但是可以消除！
　　唯一消除的方式就是在上面反复的涂白。
　　所以我可以用之后的时间让耀啻给我俯首称臣……！
　　然而就在我准备大显身手的时候，门突然被推开……
　　阳光照射在我和耀啻□汗湿的身体上……
　　六目之间进行了几秒钟的对视后……
　　白霄重重的关上了门。
第一百九十五章，天意
　　 
　　“给你们半柱香的时间。穿好衣服到议事屋。” 
　　白霄的声音仿佛是从冬天的南极大陆刮过来的冷风，十分的。。。冰寒刺骨。
　　“还有，因为没有感觉到力量的回冲，所以不知道你们是在做那档事。如果解罪没有完成，就下次再说吧。 
　　“南极大陆的风”继续“刮”道。 
　　被冻僵的我与耀啻相互尴尬的对望着，之后还是耀啻的体质略胜一筹，先行自我解冻，长出了一口气后抓起裤子丢给了我。 
　　我们开始默默的穿戴。 
　　看着耀啻拉着一张那又臭又凝重的脸，我只好停下动作对他说了句：“来日方长。。。。”
　　“哼。。我岂会在意这等事，我只是在意霄的后段话。 
　　耀啻嘴硬的不承认。 
　　“霄后段话怎么了？” 
　　我决定不拆穿他了，顺着他说吧。 
　　“他说解罪没有完成。。。是何意？” 
　　“意思就是你根本不爱我呗，你就为了肉 体的享受和我做。。，那啥，和我行 房，其实你是个无爱之人~” 
　　“放。。。！！放肆。。 
　　“哎哟哟。。。想说放屁就说放屁好了，硬转成‘放肆’有多生硬就不说了~也不怕给自己憋出内伤来~” 
　　“与你等下作之人无甚好说~！ 
　　“呸，我下作~就你阳春白雪~？你自己说，血咒是不是‘明文规定’无真爱不解罪？我的心可都是在你这只猪诈死之时表露无疑了，所以这种‘生不出孩子’的事问题绝对在你！”
　　“废言！你眼睛是瞎了还是如何？看不见罪已经解了？只是神力未全回~！”
　　“反正是你的事。。。我这一堆一块的都在这摆着呢，也没啥变异，谁知道你怎么回事，一会活一会死的，一会眼睛变色儿了，一会头上的大红痣没了。。。。” 
　　“额印。。。！难道。。。。？！ 
　　耀啻好像忽然想起了什么一般。。。伸手去触摸自己的额头，眼神在一阵焦急之后变成了恍然但是却不知为什么有点绝望感觉的色彩。 
　　“咋了？” 
　　“哈。。。。被摆了一道。。。。天意不可违么？原来放我走是为了让我自生自灭。。。”
　　“演话剧呢？” 
　　“。。。。。。。。” 
　　耀啻沉默。 
　　“你何以面露死色？ 
　　我模仿耀啻的口吻问道。 
　　“。。。。。。。。” 
　　耀啻继续沉默。 
　　“就我一个人，你在那演什么心里独白？！说啊！咋的了啊！ 
　　耀啻忽然出现的近乎绝望的表情比他死了还叫人觉得可怕，天上天下的耀啻居然还能出现这种表情。。。
　　“我与其他人不同。。。我的额印。。。是力量之源，佛祖除去了那一点，等于封死了唯一的出口，我的神力不可能恢复。。。。。” 
　　耀啻一边说，一边好像几乎要昏厥过去了。。。 
　　“妈呀~这不是天大的喜事吗~~我应该放鞭炮庆祝~！！ 
　　我在第一时间，诚实的，发自内心的感到了一阵狂喜！ 
　　“怎么说？” 
　　耀啻对我的反映似乎非常的惊讶与不解。 
　　“你想啊！！咱俩的差异在哪！不就是在于你比我多点神力吗！我每次都顾及你的力量，要知道，这样很不公平，要是肉搏战的话，你不一定能压得倒我！你只是作弊而已~现在终于公平了，别想不开了，总握着那么强大的力量对你也不好~有个电影说，力量越大责任就越大，你看你，又不是负责的人，所以力量被封了不是正好吗？有什么好沮丧的~？” 
　　“我引经据典”的给耀啻做开导工作。 
　　“你。。。你居然想到的只是那种事！我力量不可恢复七神就永远无法合力！面对强敌，可能根本没有胜算！你知道这意味着什么么？意味着出云可能。。。” 
　　“得了吧~！ 
　　我打断了他接下来要说的话。 
　　“事情在没发生之前，是谁也没有资格下定论的。。。和白霄学点好的，别总把自己搞那么累，别总是认为你不顶起世界世界要倒塌底下就没有高个的了。。。让自己轻松点，也给别人一些表现的机会不好吗？还有我在呢，世界塌不了。。。。 
　　我拍了拍耀啻的肩膀，然后来了个标准的温暖式拥抱。 
　　耀啻紧绷的身体在我的怀中变得更加的紧绷，但是终究还是一点点的放松了下来。
　　白霄也好，耀啻也好，作为一直以来的强者，他们比谁都更恐惧失去力量。因为这些人都是严重的缺乏安全感的人。。。他们不放心把自己交到别人的手中，所以只好让自己强到可以洞悉一切可以掌控一切可以保护别人。。。也保护自己。 
　　不是说这样是错的，但是不可否认，这样是累的。 
　　而我之所以开心，除了那档事的不良动机外，还有个一原因。。。。。 
　　那就是，能够给我一个保护他的机会，让我觉得非常非常的幸福。。。 
　　。。。。。。。。。。。。。。 
　　“咳~！” 
　　气氛十分凝重，我咳嗽了一声缓解压力。 
　　一屋子人，都直勾勾的盯着严重迟到的我与耀啻二人。 
　　因为拥抱的时候激情自然勃发，所以，短时间内又来了一回。。。不用怀疑，就是那回事~不是有首歌这样唱到吗：“如果感到幸福你就动动腰~”（明明不是这样唱的！！！！）
　　所以此时才，白霄面色铁青，紫獠面色铁青，红越燃面色铁青，盈天面色铁青，幻雪面色铁青，黑墨残面色惨白的看着我。 
　　“天。。气不错哈。。” 
　　我刚说完，外面就像故意似的打了两个炸雷，然后下起了瓢泼大雨。 
　　估计天上可能有谁正恨我呢吧。。。。 
　　“我从不知道你穿个衣服需要半个时辰那么久。” 
　　白霄毫不留情的“冷箭”毫不留情的“射来”。 
　　看来是真的很生气了，不然白霄不会选择扩大事态发展的。。 
　　“只一个时辰， 够用吗？要不要多给你们几日，直接就不要出来了算了？”
　　紫獠咬牙切齿的挤出了一段酸度高达N加100个毫摩尔N大于等于100的讽刺话出来。
　　“哈。。。！这种时刻还有心情荒 淫，真是无话可说！” 
　　盈天纯属趁火打劫，借“三堂会审”的时刻在那跟我报私怨！ 
　　“不管怎么说，国家确实应该放在私人感情之上的。” 
　　红越燃状似解围，实则是煽风点火。当了两天番邦的小王，平时怎么不见这家伙那么爱国，这时候说什么冠冕堂皇的套子话！  
　　“不要说他了。。。子畏的身体才刚刚恢复。 
　　我万万没想到幻雪还能为我说上一句~心中正在感激！ 
　　“不过子畏，你身体才刚恢复，要做剧烈运动的时候，最好先带上药比较好，记得来我这里取。” 
　　幻雪神子的面貌，清澈的声音，终于还是说出了具有强大杀伤力的话语。我就知道这家伙腹黑不是一两天了。。。。 
　　行了行了，枪林弹雨就枪林弹雨吧，语言攻击而已，反正也是我不对，我忍了。
　　我不对残抱有什么奢望。 
　　脸色惨白的黑墨残站了起来。 
　　脸色惨白的黑墨残站了起来并且向我移动。 
　　脸色惨白的黑墨残站了起来并且向我移动之后凑过来嗅了嗅身我上的味道。
　　然后他迅雷不及掩耳之势的给了耀啻一巴掌。。。。。。 
　　电光火石之间！ 
　　两个人扭打成了一团。。。。。。 
　　终于众人由严肃判官都变成了拉架的群众了。。。。。
　　我头痛的坐在一边，这个闹哄哄的上午。。。。

第一百九十六章，异变
　 
　　就像在响应我的头痛一般，嗵的一声钝响，房门被撞开了。 
　　随之而来的，是飞溅的红色。 
　　慢镜头一般，又像快放一般，伴随着雷雨，使吵闹的房间变得顿时死寂。
　　谁也不会想到，这个与屋内气氛极不协调的意外，将会成为拉开最终战役的序幕。
　　。。。。。。。。。。。。。。。 
　　事发太过突然，事前太无先兆，所以，等我反映过来的时候已经满脸都是刺鼻的腥血。
　　药神族的长老扭曲的躺在地上，眼睛睁得怒圆，但是已经没气了。.

因为他的身前已经不知被什么东西给抓 了个肠穿肚烂。 
　　我脸上正在蜿蜒流淌的粘稠的血滴，显然就是来自这里。 
　　掐架的停止了，争吵的停止了，外面的瓢泼大雨和炸雷却还没停，混杂在一起，使得气氛忽然变得十分的古怪和诡异。 
　　“来了吗？竟然这么快。” 
　　白霄是最先反映过来的人，他的声音让人更加的确定事态的严重性。 
　　“在。。。算是战书？”
红越燃闪身跳到了尸体的旁边，熟练的查看着，仿佛这种血腥的场面对他来这还算平常，从他嘴里还在嚼着东西就能看的出来，虽然房间中已经充满了令人眩晕的气味。。。
　　我原以为紫獠会呕声不止，但是事实是他并没有，只是表情镇定的站在那里，我忽然记起了他撕人胳膊就像撕野猪一样的情景。 
　　盈一凑到了红越燃的身边，接着用靴子翻动了几下那被扯烂的肚皮，只是说了句：“像是从里面伤的。” 
　　黑墨残抬脚跨过了尸体，径自走向我，神经质的嗅了嗅，然后有些气急败坏般的从腰中抽出了一条红绿相间的丝帕猛烈的擦着我脸上的，别人的血。
在擦血的空隙中，我看见幻雪非常镇定的也走到了尸体的前面，迅速的在用针缝着长老那敞开的肚皮。像是在缝谁家小孩弄坏的小熊。表情令我觉得陌生。。。。 
　　有那么一瞬间，我感到落差大的让我无法适应。 
　　我望着耀啻，耀啻的神情则是冷漠的，不是他一贯的那种冷漠，而是一种说不出的奇怪感觉。
　　我忽然觉得不舒服。。。。是哪里不舒服？的 
　　这个房间，几分钟前似乎还氤氲着一种温暖的感觉，仿佛就在门被撞开后的一刹那。。。。。那种感觉突然的消失就，以极不自然的速度。 
　　之前算是吵吵打打，但是只能让人觉得人气饱满，现在怎么了？人一个都没有少。。。。为什么我觉得全身都在发冷。只是因为多了一具尸体吗？

白霄的表情一向冷漠，但是不至于像此时一样都可以用冷酷来形容，红越燃浴血多次我也知道，但是总觉得他表现得近乎麻木，紫獠残暴的时候是很可怕，但是情绪不会如此漠然，幻雪是医者，对待尸体很平静是自然的，但是总觉得幻雪比往常少了那种慈悲的感觉。盈天更为过分，我不记得他是那种会用这种方式对待死去的熟识之人的人。残确实是那种不太在意别人死活的人，但是那已经是很早以前的事了，黑墨残的那种过于自我的冷漠，早就已经消减了，为什么突然之间又回到了他的身上？而让我感觉最明显的就是耀啻，他整个人的神情都与几小时前完全不同。 
　　在这个屋子里，到底发生了什么事。 
　　一定有什么地方不对劲了，就在那一刹那。。。。有什么东西以一种极快并且极其不易察觉的方式侵蚀了这里。 
　　外面的雨下的很大，雷声也没有停止。 
　　仅仅是一个瞬间，这个屋子里发生了一场异变。可怕的异变。 
　　有些重要的东西被抽离了。 
　　而让我想不通的，却是长老的惨死。 
　　外面什么人都没有，仿佛长老是被大炮射 进来的一般。 
　　红越燃说这是战书，是下给我们的战书？ 
　　长老的死能说明什么？说明他们可以不用现身就把尸体弄进房间？ 
　　我总觉得事情没有那么单纯。 
　　仿佛这里唯一没有受到影响的人就是我自己。。。其他人全都不对劲了。我不敢想象，他们把长老的尸体弄到房间其实不单单是作为战书这么简单。。。。而是一个更加可怕的阴谋。
　　正想着，我的胸口忽然感到了一阵刺骨的凉意，我下意识的查看了一下里衣，却不经意的看见了我一直贴身存放的粉色巨钻。 
　　是我的错觉吗？ 
　　它的颜色似乎变得深了些。。。并且有些浑浊。。。。 
　　。。。。。。。。。。。。。。。 
　　似乎是在白霄的暗示下，冷凝霜低调的安葬了长老的尸体。 
　　在这之后，接下来的几天蛮族似乎变得异常的安静。 
　　而相对于他们的安静，这边的情况也愈加的古怪。 
　　记得那天，白霄似乎是因为什么要紧的事情才急急的过来找我，但是在之后的日子里，他们所有人就如同商量好了的一般，再也只字未提。 
　　而弥漫在他们身上的那种怪异的生疏感却在日益加深。 
　　“莫大人，您睡了吗？” 
　　直到那天晚上，逢迁叩响了我的房门。 
　　。。。。。。。。。。。。。
　　逢迁的深夜造访让我感到十分的惊讶。
　　一般情况下，如果不是“天塌了。”的这种大事，任何人晚上都是不许来我的房间打搅的，因为就算是我不在意，恐怕正在我房中的某人也会发飙。
　　我并不是佩服逢迁敢来的胆量。只是，我很惊讶他的细心。 
　　逢迁是何等的谨慎之人，他一定是发现了已经好几日都没有人来我的房中了，所以才敢这个时间造访我。 
　　难道是他也发现了什么不对的地方吗？ 
　　“没睡呢，进来吧。” 
　　“小人深夜叨扰，实有要事相商，望莫大人海涵。” 
　　逢迁恭谨的立在了门口，谦逊而又严肃。 
　　我突然十分的羡慕耀啻。 
　　凭什么他就能有这么好的管家，身姿端正，举止得体，言语精炼，一句废的屁话都没有。
　　为什么季风那小子明明就是人家的胞弟，却和逢迁差了这么多。。。。 
　　“坐下说吧。” 
　　但是还真就不习惯有个人总是直直的杵在那里。 
　　“谢莫大人。如实说，小人最近。。。发觉我家主子似乎有些奇怪。。。有些话不知当讲不当讲。。。。” 
　　逢迁在十分注意的措着辞，似乎在斟酌，要怎么说才比较好。 
　　“但说无妨~” 
　　“小人觉得奇怪，自从孟长老死后，不仅仅是我家主子，还有其他的大人。。。。大家的身上似乎都产生些变化。。。仿佛都少些。。。。 
　　说到这里，逢迁望着我有些迟疑。这并不是他的风格，不过也可以看出，能让逢迁这样，问题一定很严重。 
　　“说你的，你还怕我传闲话啊？这里不就我自己吗？又没别人。” 
　　“抱歉，小人冒犯的说，主子最近变得十分的冷漠。。。。我那种冷漠不同从前，不是单纯的冷淡，亦不时位高权重者的骄傲。。。。。家主子在结识莫大人之前虽性情淡泊，但不至于不通人情，在认识了莫大人之后，主子似乎变得有人情味儿多了，让下人们都感到很温暖。。。。可是近几日，主子的身上似乎少掉了那种感觉。。。。那种。。。‘人’的味道。。。。”
　　季风的头端正的低着，说出这种话他显然是下了很大的决心，就好像已经做好了说完就一自杀的准备。 
　　我讶异于逢迁的耿耿忠心，并再次感叹，为什么这样的人不是我的管家呢。。。。。要知道分派给逢迁的工作繁重如山。换做一般人，能不能完成都是一回事，更不要说还能有什么余力去留心自己主人的一举一动。 
　　我以为只有我与他们这么亲密的人才会注意到那种微妙的变化，想不到真正关心的人并不是只有我，稍稍有点吃醋，又稍稍有点高兴。最后再次强烈的觉得。。。逢迁给耀啻用。。。真是糟蹋了。
　　夜很深，如果没有不时穿梭的风声，将会是个十分静谧的晚上。 
　　逢迁看似平静的脸与他恐怕正在自责的内心形成了强烈的反差。我让险些失笑。
　　不过他的话却也证实了我的感受不是错觉。。。。 
　　那些家伙是真的不对劲了。。。。 
　　在那个突然下起大雨的阴郁上午。。。。 
　　“看起来。。。你和我的想法相同呢~” 
　　我沉默了一会，才慢慢的说。 
　　听到我这句话，逢迁才猛的抬起了头。
第一百九十七章，阴尸蛊之毒
　　 
　　“莫大人，那天！。。。果然是有什么古怪的地方？” 
　　逢迁话到一半，猛然察觉自己似乎有点失态，急忙又尴尬的低下了身。 
　　有趣的是，我终于明白血缘就是血缘，刚刚一瞬间，我还以为我面前的人是季风。。。。原来冷静谨慎的逢管家也会有这么激动的时刻啊 
　　我一脸笑意。 
　　不过逢迁的表情更精彩，我头一次看见有人能不是羞恼的一脸通红而是羞恼的一脸铁青的。。。哈哈！ 
　　“莫大人就不要在取笑在下了，现在情况不是很紧急么？” 
　　逢迁猛然意识到自己说话的时候因为长期耳濡目染的而不小心带了耀啻的尾字，顿时尴尬的由一脸铁青变成了一脸虚脱。 
不得不说，此等严肃时刻~我忍笑忍的是十分~辛苦~ 
　　“莫大人。。。小人有句肺腑，此时说了罢，您真的是很。。。特别。我以前总奇怪为什么主子那样的人会被您牵着鼻子走。。。今日与您‘共事’才总算深有体会，您的情绪太难以捉摸，又太不按牌理出牌。。。。明明在商讨很严肃的事情，可是您似乎一点都不焦急，而看您脸上的表情，似乎完全是在想着其他无关紧要的事情。。。。。这让小人。。。这让小人觉得自己的紧张似乎很愚蠢。” 
　　才半个时辰不到，逢管家已经彻底投降了。
得到如此“褒奖”我倒是不以为然。。。。。因为他的表情确实比他说的话要精彩多了嘛~
　　“咳，那个，逢管家你想多了~怎么能说我没在考虑严肃的事情呢？我都想了好几天，偶尔的思想溜号也一是种自我调解的方式嘛~你刚刚说什么来着？那天有没有哪里古怪是吧？让我想想。。。。怎么说呢？那天的天气就很古怪，本来好好的上午，很突然的就雷鸣电闪了，屋子里正在闹成团。。。。。当那个。。什么长老？” 
　　“孟。 
　　“哦，对，孟长老，抱歉，当孟长老的尸体猛的撞进屋子的时候，血溅了我满脸。。。。”
　　“等等！您说您的脸上被溅到血了？！”
“恩，怎么？有什么不对吗？”

　　“那其他人呢？大家都碰到血了吗？衣物也算！” 
　　“恩。。。幻雪是肯定碰到了，因为他处理的伤口。。。盈天，用靴子碰过。。。。红越燃似乎也碰了，黑墨残给我擦的血。。应该也碰过了，其他人就没有了。。。 
　　“那大家是不是在碰到血之后就开始变得奇怪呢？” 
　　“细想的话，确实是在尸体入室一小段时间后屋子里的气氛开始改变的。但对当时的我来说，只是一瞬间的事情。。。并且，不是所有人都碰到血了啊。。。。血有什么问题吗？”
　　“莫大人。。。是这样的，因为蛮族里邪物众多，而且以用蛊出名，我发现问题以后就叫季风去查下了有关可以使人性情改变的蛊毒。。。” 
　　“还有这种东西。。。？牛~逼。。。 
　　“。。。。。。。” 

“不是，我只是想说，哈哈，还挺先进的。。。。你继续~” 
　　“季风今早给我的确切消息，在蛮族确实有一种蛊毒，那是已经消失很久的一种极邪之蛊，由于危害性太大，并且不好控制。。。所以几百年前就被蛮族自己封印了。。。。那就是――阴尸蛊。此蛊需要在极邪之人的血液中培养七七四十九日，之后再寄生于普通人的腹内，在找到命令中的宿主的时候才冲破而出，用人眼无法看见的速度以血液为媒介寄入到新的宿主身上。。。。。”
　　“然后呢？” 
　　“然后它们会一点点的侵蚀宿主的情感和意识，最后会使宿主完全的变成行尸走肉。。。。”
　　“太恶心了。。。你确定真有这种东西？不是说一定要以血为媒介的吗？紫獠白霄他们应该都没碰到啊。。。。。。” 

我一边说，一边努力的回忆，努力的回忆。。。。那天，突然下起了瓢泼大雨。。。门被猛的撞开。。。看清楚尸体的时候已经肠穿肚烂。。。。画面在我的脑海中一遍遍的回放，说总觉得遗漏了一个重要的镜头，这个镜头并不起眼。。。但是似乎很关键。。。。是什么呢？门被撞开，尸体躺在了地中央。。。。尸体被雨水淋得很透。。。。溅了我满脸恶心的湿粘。。。。我脸上的血水蜿蜒的流淌了下来。。。。蜿蜒的流淌着。。。就好像。。。当时大雨顺这房门蜿蜒的流淌进来一般。。。。尸体身上的血液和雨水蜿蜒的流淌了一地，像生长的树枝一样流淌到每个人的脚下。。。。。
　　猛然间！我起了一身的鸡皮疙瘩！ 
　　我明白了为什么要在雨天！
因为血水顺着雨水蜿蜒的流淌，屋子里到处都湿漉漉的，每个人的鞋底都浸染了那混着血液的雨水。。。 
　　“逢管家！是雨啊。。。。。。！” 
　　我说。 
　　“雨。。。。？啊！我明白了！” 
　　逢迁倒抽了一口凉气。原来雨的古怪在于此！ 
　　“但是，我还有事一不明，为什么第一个也是最直接触碰到血液的莫大人却没事呢？”
　　“我不太清楚，应该我和吃过万毒果和千寒山的雪莲有关吧？只要是毒都无法侵犯到我的。。。” 
　　我喃喃自语似的说道。 
　　不过我和逢迁都明白，蛊并非寻常毒物。。。。 
　　“有什么方法可解吗？” 
　　我现在关心的是这个。 
　　“。。。。。。。。。” 
　　逢迁的沉默令我感到十分的不安。 
　　“蛮族之所以把它们封印起来。。。。就是因为这种毒物十分的难以控制，当它们蚕食鲸吞完一个宿主之后，就会破其身寻找新的宿主，并且会快速的繁殖，在它们冲破宿主身体的一刹那，控制者就要把它们召回，但是由于它们繁殖的速度太快，控制者很可能无法快速的捕捉到所有并且给予命令，这样，没有接受到命令而被召回的蛊就成为了‘野蛊’。野蛊繁殖之后就会不受任何人控制四处寻找宿主，最后可能会吞噬掉整个人类族群。。。。曾经蛮族就经历过一次这样的浩劫，他们差点因此而灭族，最后是由上百个蛮族的巫师血祭了自己作为指令，才召回了那些野蛊。而那次召回。。。。算是最后的一次了，因为可以收控这些蛊虫的巫师，已经在那一次全都死光了。。。。。。。”
　　“你的意思是，这次它们放出了这些邪物完全就是不顾后果了吗？” 
　　“对他们来说不麻烦，只要在蛊虫还未破身而出的时候将宿主杀死就好。。。。。除此之外，别无他法。” 
　　“什么？！只有这个办法？” 
　　“据我所知。。。。。是这样的。。。。” 
　　这次，我和逢迁全都虚脱的瘫坐在那了。 
　　他们太歹毒了，这步棋走得阴险至极！ 
　　以逢迁获得的资料居然这么详尽来看，其实这个消息很可能是蛮族特意透露出来的，不然怎么可能季风在短时间内把人家几百年的老消息都查得这么清楚。。。。。 
　　他们就是想让我们知道问题的严重与可怕。 
　　这样一来，放任不管的话，那几个家伙就会变成行尸走肉，到头来就是一死，如果顾全大局的话。。。。他们连手都不用动了。。。。让我们自己来做抉择。。。。是杀了他们保住其他人，还是不杀他们，等他们自己死然后连累其他人。。。。。。 
　　这一次。。。。 
　　居然怎么走都是死路。

第一百九十八章，命运之索
　　 
　　事态已经越来越严重了。 
　　我与逢迁也好，季风也好，都无法抱有一丝侥幸了。 
　　因为现在，就连一个寻常人，恐怕也会察觉到那几个人的变化。 
　　我虽然封锁了消息，但是他们日益明显怪异的举动已经让药神族的人有所察觉。
　　幸好有冷凝霜在众长老面前压阵，事情才得以艰难的隐藏。 
　　但是这样下去该怎么办？我居然头绪都没有。 
　　我真切的感受到了大难临头。。。。出云会怎样？他们会怎样？我甚至不敢想象。
　　难道真的要认命？救不了他们眼睁睁的看他们在我面前肠穿肚烂，最后我以崩溃，窝囊的自杀为结束？ 
　　难道这就是我莫子畏的命运？！ 
　　逗我玩了一大圈之后最后还是耍了我？ 
　　开玩笑吗？！！！ 
　　夜晚，风呼号的像丧曲。 
　　月光星光全都没有。 
　　我双手枕在脑后躺在床上。 
　　我不甘心！ 
　　我没有时间脆弱和自怨自艾。也不能逃避。我只有一条路。 
　　就是面对。 
　　我不会让重要的人再在我眼前消失的。 
　　父母的消失。。。。我因幼小而无能为力。 
　　我连自责的资格都没有。 
　　现在，我可以了，我可以保护想保护的人。。。。 
　　他们的身影仿如梦境一般虚幻，但是胸口的刺痛却比一切都来的真实！ 
　　他们现在眼神中已经失去光彩了，甚至连冷漠的情绪都不能表达出来。 
　　我就是行尸走肉吗？ 
　　我不会原谅把他们变成这样的家伙。。。。 
　　愤怒与疼痛的感觉几乎要把我的整个胸膛都烧穿了。的
　　我拼命的深呼吸，一次又一次。 
　　任何事情，都有解决的办法的。。。。。。 
　　我现在只能这么相信。 
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。 
　　那天，白霄是为了什么来找我。。。一定是很重要的事情。 
　　想着，忽然窗外传来了鸽子翅膀的扑棱声。 
　　暗号来了！ 
　　我翻身而起，就着夜色，飞快的向议事屋走去。 
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。 
　　这个房间，发生完那天的事情之后，就被封上并供奉了起来，因为药神族有个规矩，如果死在房中的话就一定要死在寝室之内，但凡死在非寝室的房间，就称之为“困魂暴毙”。因为他们认为，这样情形死去的话，魂魄是无法归天的，会一直寄宿于此屋内，所以房内的东西不许有任何移动变化要维持死者死时的状态，并且需要供奉3年的时间，才能帮助未能升天的魂魄超度升天。
　　所以这里在那天之后，一直都没能让靠近。 
　　平时这里是有三五个“超度者”在诵经的，但是可能是由于今晚风大夜黑，那些人不知道溜到哪里喝酒去了。。。一直守在这里监视的季风就放出了鸽子给我传来了暗号。 
　　我此时才能顺利的进来。 
　　借着微弱的油灯，我看见了一屋子的凌乱不堪。 
　　不过没有多余的空闲让我仔细体会这里满地干涸血渍和四处弥漫的恐怖气息。
　　我知道时间有限，所以飞快的在书案的附近翻找，也许那个东西会在这里。
　　完整的兽甲。 
　　我们现在应该拥有了完整了兽甲。 
　　但是这个东西一直在白霄的手中。可是那天之后，白霄根本不与我说一句话，其他人更是完全不提此事。并且，我知道问也没用。 
　我　也去白霄的房间翻找过，但是什么都没有。那东西可不是什么小物件，随便都能藏到哪里。。。。可是为什么会找不到呢？ 
　　我当时想，也许会在这个屋子中。兽甲的事情是个绝密，无法透露太多给药神族的人，所以也不可能言明说这里有重要的东西。。。只能等待这样的时机我自己亲自来找。 
　　可是现在我翻了半天却也没有找到。 
　　不可能是被别人拿走，虽然始终进不来这个屋子，但是我一直叫季风在看着，我进不去，也没有旁人进去。那究竟那个东西白霄会放在哪里呢？ 
　　我焦急又颓然的坐在了那他霄坐的地方，旁边是一张茶桌，我将手中的油灯放了 上去。
　　油灯的金属底座与桌子轻轻的碰撞，发出了一个微弱的声响。 
　　这声响动却让我猛然惊。 
　　因为白霄有一个奢侈的恶习。就是对茶桌的要求。 
　　霄在喝茶的时候很喜欢做端起茶杯再放回桌上的这个动作。他不嫌麻烦并且乐此不疲。因此，他对茶桌的要求就很严格。 
　　茶桌一定要用最好的实心木制作而成，一来是因为我总觉得他似乎很喜欢听茶杯与桌子的碰撞时的声音。二来是他很讨厌容易损坏的茶桌，尤其是在紫獠那次大肆的破坏茶桌之后，白霄对此事就愈加的严格。 
　　所以这个议事屋也好，白霄常去的其他地方也罢，茶桌一直都是非常厚实坚固的。
　　可刚刚的那个声响是怎么回事？ 
　　我用手指关节又敲了敲，果然发出了“空空”的声音。 
　　这个茶桌。。。。是空心的？！ 
　　什么时候换的？！ 
　　我飞快的用手在四周与桌面的下方摸索，猛地摸到了一个突出来的小木块，我试着按按了，没什么反映，我又试着拉了一下。。。竟然动了！ 
　　没想到里面居然有一个隔层，虽然很薄，但是确实存在一个空间。 
　　里面平铺着一张很薄的羊皮。 
　　这个发现让我紧张的手心都出层汗。 
　　就在我刚把那张羊皮捏在手中，就听见外面传来了一阵古怪又急促的鸟叫声。
　　这个丑动静是季风发出的暗号。。。 
　　有人回来了。 
　　于是我攥紧了手中的东西，飞快的闪出了门外。 
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。 
　　回到房间后我紧张的把那张羊皮展开细细的看。 
　　最上方的一行端正有力的俊秀小字赫然映入了眼中：此卷已涂有剧毒。但我相信不会落在除你之外人的手中。恐将遭不测，只能寄望于此。原件已被我焚毁，内容全部附录在上。子畏，我等命有此劫躲之不能，如若。。。如若真的留心过我，你会发现它的。霄。 
　　我没看下面的内容，只是久久的沉默。 
　　我眼前只剩下白霄深不见底的城府之中最后的一点脆弱的私心。 
　　我从来都知道白霄是多么的深谋远虑，多么的步步谨慎。 
　　但是我真的没想到会远到一个我几乎无法企及的地步。 
　　我也从来都知道白霄是多么的忧天忧人，多么的顾全大我。 
　　但是我从来都不知道他也是有这么脆弱到让人心碎的私心。 
　　白霄就是白霄，他永远也学不会像残或者獠那样把自己全部都交给我来照顾。。。他一直在寻求着一种交给我，但是又不能违背他自己生存之道的方法。 
　　于是他找到了这种方式，做他自己一切能做之事，但是在最危难的时候对我抱以孤注一掷的信任。 
　　他用我对他的爱做赌注。 
　　这是他唯一的唯一的私心。 
　　这让我的心疼痛的半天不能呼吸。 
　　我一直以为在他的心中，出云，国家，永远都是要高于我的。。。。 
　　但是我现在才发现我错了。 
　　白霄的这一步，只是在告诉我。。。如果没有我的爱，那么一切都消失了也无妨。。。。
　　如果我不曾关注他。。。眼里不曾有着他。。。。 
　　那我永远也不会发现“茶桌的秘密” 
　　但是他又是那么信任我，他信任我对他的爱，所以他把重担托付给我。。。。。
　　这是他在我毫无依托的时候给我留下的命运的绳索。 
　　霄，我看见了，我也牢牢的抓住了。 
　　带着大家，坚持下去！等待着我！
第一百九十九章，暗号
　　
　　屋里点着很微弱的小火。 
　　门口有季风和逢迁把守。 
　　夜色正是最浓之时。 
　　可我还是不能放心。。。。 
　　现在是什么情况，我手里又是多么重要的东西。。。万一出了什么差错我要怎么办。。。
　　我一直深呼吸调整心态，但是始终没有再展开那卷羊皮。。。只是盯着手上那在黑暗中隐隐闪着磷光的毒粉发呆。 
　　因为我很恐惧一件事。 
　　因为这件事我已经在最初打开这卷羊皮的时候稍微察觉到了。 
　　如果我再次打开，那么就代表我将面对这个可能会让我崩溃的事实。 
　　于是，我只是一直喘着粗气，并且望着手上的毒粉，发呆。
　　在我快要陷入恍惚的时候，霄的字又开始在我脑海里跳跃。 
　　这再次让我燃起了绝对要救出大家并且肯定能救出大家的决心与自信！ 
　　就像是走入高考考场一般的迫不得已。。。就像是这间考场将会发下来一张我完全不会做的考卷一般让人绝望。。。就像是也许会从这张卷子上看出几个我熟悉的题一般的心存侥幸。。。。
　　我就带着这样绝望，迫不得已，又心存侥幸的情绪，再次打开了那卷薄薄的，无比重要的，羊皮。。。。 
　　我细细的品读白霄的字句，细细的品读白霄的书法。 
　　就像是我在填写姓名处，仔细的刻画自己的姓名一般。。。。因为我大抵已经知道 ，这，很可能，将是我唯一看得懂的东西了。。。。 
　　当我目光往下移动的时候，我希望我是个瞎子。 
　　我的一侥幸破灭了！ 
　　这的切都破灭！ 
　　这，的的确确，确确实实，实实在在的。。。是一张天书。 
　　准确的说，就是我一个字也看不懂。 
　　于是，我缓缓的合上了羊皮。 
　　继续望着手上荧荧的毒粉发呆。。。 
　　不知道是不是我的错觉。 
　　可能是由于我的心情暗淡到连手上毒粉的微光都要消失了，我觉得手都没有刚才那么亮了。
　　这居然不是译本！ 
　　白霄这个蠢货。。。。 
　　我不明白他为什么会犯这种低级的错误。 
　　出云使用的语言和文字都和我们的那个世界相似。注意，是相似，就证明还存有不同。但是不同的地方也不算多，基本上也都可以接受和理解。所以说话书信一般都不存在障碍。
　　但是这上面。。。。显然全都是完全的鬼画符。。。。！ 
　　我越想越来气！越想就越来气！气得我又死命的把那东西展开。 
　　再次确认一遍！果然是鬼画符！ 
　　妈的！还真是“复刻”！难道就不能顺便给我翻译一下？！我上哪能认识这堆乱七八糟的东西啊！ 
　　就说这个吧！这是个什么~~一坨大便上插了一根棍儿吗？！还有这个！这个是一根棍儿顶上插了一坨大便。。哦。。。这个就更恶心了~这个是大便被横放的签子穿成了一串。。。
　　这是给大便王国的大便人看的。 
　　以上是我最终得出的结论。 
　　咦？这个虽然潦草。。。不过好像我认识呢。。。 
　这　。。。好像是个。。。“译”字。 
　　不过为什么是简体的呢？ 
　　出云的文字的繁体的。。。为什么里面出现了一个简体字。。。？ 
　　啊！仔细找找！又出现一个，好像是个“坏”字。。。不过也是简体。。。。如果说“g”和“译”还有点形似的话，这个“摹焙汀盎怠本筒畹玫阌写罅恕！Ｊ乔珊下穑坎唬〔欢裕仔细看看，“译”字在大便插棍儿的下面，“坏”字在棍儿顶大便的下面。。。那么如果“串烧大便”的下面也有一个简体字的话，就绝对不是一种巧合，而肯定是某种暗号了！ 
　　我紧张的手都在颤抖，我哆哆嗦嗦的用手点住串烧大便，一点点的往下移动！我抽了一口气！
　　有字！也是简体字！是个“处”字！和繁体的“”相比已经基本面目全非了。
　　白霄和耀啻会简体字我一点都不会奇怪。因为这两个变态不仅爱学，而且脑容量似乎也是别人的无限倍。而白霄在这张羊皮上留了下三个简体字在三个古怪的大便文字下却让我疑惑。
　　让我想想，霄的目的是什么。 
　　摇曳的微弱烛火好像马上就要熄灭了，我手上和羊皮卷上的毒粉似乎也完全被黑夜吸尽了微光而不再发亮。 
　　屋子似乎一瞬间黑沉下去。 
　　一阵邪风扫过。烛火熄了。 
　　我慌忙的再点亮。 
　　前后不到一分钟的时间。 
　　床前竟然已经空空如也了。。。。 
　　羊皮卷不翼而飞。 
　　我。。操。 
　　窗户是紧闭的！季风和逢迁的的人影在外面闪动，表示他们还在一直不停的巡逻。
　　哪来的风！是谁偷走了羊皮卷？！ 
　　我没有太长久的惊慌，反而在短暂的失神后突然脑中灵光一现！羊皮卷的丢失让我忽然产生了一个顿悟。 
　　推理： 
　　1，如果白霄能算到我找到羊皮卷这一步，相信他也能算出羊皮卷被很多人觊觎并且准备偷走这一步。因为白霄变态。 
　　2，以白霄的性格，他是绝对不会嫌麻烦的，如果一条路需要绕九九八十一个弯才能抵达终点并且安全性质百分之七十，他绝对会舍弃十分钟就能走到但是安全性质百分之六十的路的。因为他谨慎，并且依然因为他变态。 
　　3，如果白霄预料到有人会从我手中偷走羊皮卷，他就会不嫌麻烦的在这上面做双重保险，以确保万无一失。这一点我觉得是因为国师变态，这就和国师下血咒时加了N种条件差不多。。而白霄显然是得此真传。因此白霄才能这么变态。 
　　综上，得出一个可能性很大的结论。 
　　那张羊皮卷，只是一张暗号图而已。真正的译本在别处。 
　　而为了不让这译本落入他人之手，白霄先设置了只能由我找到的机关（他的恶劣习惯），又设置了只能由我拿着的机关（涂毒）。但是这些都远远不够。。。为了防止有人从我手中偷走并且也不怕毒，他在上面写了只有我才看看懂的暗号（简体字）。 
　　但是这都不是最变态的，白霄可以变态到这一步，他没有理由不做最后的究极变态。
　　那就是，其实那些人费力了一六十三开，得到了连“复刻”本都不是，那根本就只是单纯的一张暗号羊皮。唯一有用的信息只有那三种大便和三个简体字，其余都是起“掩护”作用的。
　　而白霄最大的陷阱就是，让那些人不会发现这一点。他之所以把过程设置的如此复杂，就是为让那些人相信，这就是真正的“复刻”本，我也是通过“重重考验”才拿到的，所以他们就在那专心的研究吧。。。看来霄是很有自信那些家伙是死都研究不明白的。 
　　如果他们此次会失败，那么他们的第一个败仗就是因为对白霄的变态程度没有一个清楚，而彻底的认识。。。。。
第二百章，应急措施
　　 
　　轻轻的敲窗户声。 
　　不用借助烛火，我就知道是季风干的。 
　　并不是我与季风心有灵犀。 
　　而是因为――天，亮了。 
　　一个晚上就那样过去了。 
　　我挂着浓重的黑眼圈，阴沉着可怕的脸，对窗外的季风和逢迁招了招手示意他们进来。
　　我的心情已经不能用“糟糕”这种程度不足的词语来形容了。一个晚上都在破解深深刻印在我脑海中“大便王国”的文字与意思不明的简体字信息让我心力交瘁。而最可恨的是，我完全不明白是什么意思。首先是我无法把这几坨“大便”和白霄那种干净人联系起来。其次是！我只是一个普通人~~~就是那种在一群帅哥里不太能把我现出来的那种普通的帅哥而已。虽然人都说长得好看的人智商都低的这一点已经在我身上得到了完全的推翻，但是就算我又帅智商又高，也不可能飞快的破译出“大便王国”的外星文字啊！ 
　　真让人闹心。 
　　“主子！” 
　　季风一进屋就眼尖的看见了我的黑眼圈，之后就很会来事的向我奔来，估计是想问我贵体是否安康。 
　　“别过来！我这都是毒！” 
　　这的床单褥子都被羊皮卷粘过了，还有我的手。现在成为了毒区，还是“老百姓”勿近比较安全。 
　　“毒？ 
　　逢迁奇怪的咕哝。 
　　“恩，羊皮卷上被白霄涂剧毒了。 
　　我心不在焉的回答。 
　　“羊皮卷？” 
　　逢迁疑惑的咕哝。 
　　“哦，被人抢了。 
　　我忘了告诉他们了。 
　　“什么！！什么时候的事？！我们没放过任何人进来啊！ 
　　季风一蹦三个高。 
　　“风儿，你先别急！如果是能防住的东西，是不会防不住的。” 
　　逢迁冷静的分析。 
　　这对性格截然不同的双胞胎声音也挺像的~如果闭上眼睛的话还以为是个精神分裂的患者在那病情发作了。。。 
　　我正在想着，逢迁忽然拿出了一个白花花亮闪闪的东西。 
　　大家都沉默的看着他把这个东西举到了空中，然后又拿到了我的跟前，接着又放在床上滚动了一番，最后把这圆柱型的东西放到了我的手中。 
　　“啥啊？” 
　　我问。 
　　“试毒器。 
　　“银棍儿就银棍儿，起什么装模作样的名字！ 
　　“此物非银。只是似银而已，银可试出的毒是很有限的，但是，此物可试出百毒，包括无色无味或是一些异毒，哪怕空气中有些许不致人死命的微尘都可探查出来。” 
　　“别说得跟个搞传销的似的。。。。 
　　“此宝物原是主人进膳之时使用的。因此物对毒物十分敏感，稍有些许就会整身发黑。”
　　逢迁解释道。 
　　“也没黑啊。。。” 
　我说　。 
　　“莫不是主子你看错了吧~？” 
　　季风插嘴。 
　　“不可能。当时还有磷光闪来着，不过不知道为什么，过一会那磷光就消失了。。。”
　　“暗处有点点磷光的话，那确是天下至毒‘地狱火’。但是从未听说过此毒可慢慢消逝的啊。。” 
　　我和逢迁进行高端对话中。 
　　“莫大哥！！不好了！！快点 ！快点。。！” 
　　正在屋内产生严肃的沉默之时，突然传来了一阵仿佛暴力拆迁一般的砸门声，还伴随着冷凝霜那几乎破音的尖叫。 
　　“什么事！” 
　　我一步跨到门前，开门，冷凝霜的拳头砸到了我的胸口，人也跌了进来。只能说。。。她砸的是真挺实惠的。。。。 
　　“咳！。。别着急，慢慢说。。” 
　　我忍着疼安慰。 
　　“莫大哥！慢不得！慢不得了。。。！影哥哥。。快顶不住了！” 
　　冷凝霜面孔都急得有点扭曲，说话也上气不接下气，就是一个劲得把我往门外拉。
　　不过她口中的“影哥哥”倒是让我懵一下。在如此着急的情形下，还能喊出如此“鸡皮”的名字，想必是有猫腻。 
　　反映了一会，哦，妈 的，原来是沙影那王八蛋。 
　　因为沙影一直在做“暗部”工作，而且为了避免尴尬，我和他鲜少见面，有什么事情也都是由季风通知或者安排分派的。 
　　所以这个时候我把头转向季风。 
　　“主子！由于怕那几位主子的反应引起大家的注意，我将他们暂时安置在西角院里，并且让沙影代为照顾。想必是那里出了什么乱子了！” 
　　季风也开始着急了。 
　　听他说完，我就冲出去了！ 
　　只是沙影的话我才懒得去管。。。但是如果扯上那几个祖宗我就得用飞的了。
　　西角院是药神村中心部分里相对偏僻的一处，听说是以前给犯错误的长老“面壁思过”的地方。不过后来好像就根本没人去了，因为这个良好的制度似乎没有传承下来，但是又不好废除，就只好摆个空地方做做样子。但是平时是绝对不会有什么人往这里来的。 
　　当我路狂奔到西角院的时候，我被眼前的景象惊呆了。
　　四处一片狼藉，七个人目光呆滞涣散的在激烈的砸着东西，似乎已经没有意识了！可怜沙影就一只胳膊还在那努力的拉阻，嘴里还嘟噜着听不懂的番邦话。在他看见我来的一瞬间，眼里闪过了一丝“得救”的光彩，但是很快又隐藏了起来。 
　　我无暇欣赏他的表情表演，我只是红着眼睛望着这让我揪心的一幕。 
　　不能恨也不能急。 
　　其实我也很想坐地上大嚎一顿，但是这除了能让我在丢脸之余卸卸压之外，对事情毫无帮助。
　　身后赶到的逢迁把骨头捏的吱咯直响。 
　　我能理解他的心情，完全能理解。 
　　耀啻嘴角溢着白沫的在呆滞而狂乱的砸东西的场景，任何人看了都会想把将他弄成这个样子的人碎尸万段的！ 
　　而我的这种情绪是逢迁的七倍。
　　我都不知道我当时是如何控制了自己的气息，是如何理清了嗡嗡作响的大脑，又是如何在一直耳鸣无法听见自己声音的情况下，说出了下面的这个决定。 
　　“如果你们现在还能有一丝意识，就听我的！变成你们元神的样子！” 
　　这是我在如此情况之下，唯一能想到的应急办法。 
　　我相信他们，这些家伙是什么角色，不会那么轻易就被区区蛊虫占据心智的！在我说完这句话后，一直在呕吐中的白霄抬起头，在一瞬间目光有了一丝焦点。 
　　这让我更加坚定我的信心。 
　　我不知道应该具体怎么做，但是我相信，只要他们愿意，应该可以做到。只要他们都去那么想。
　　记得他们说过，因为对他们的力量进行了限制，所以一直不能变回元神之身，但是在火山那里的时候，红越燃几乎可以冲破那个限制了。
　　也许钻石可以起到某些作用。。。。。
　　“石头！用你们身上的钻石试试！！快点！”
　　我可以感受到他们在挣扎，但是却不得方法。因为对于他们来说。。。。这也是千年以来的第一次。。。。
第二百零一章，元神之身
　　 
　　“主子，您的意思是。。。！” 
　　季风瞪大了眼睛望着我。 
　　“如果真的能办到！是可行的！因为阴尸蛊只能在人体中作用。。。。如果是动物的体内，是失效的！” 
　　逢迁一边深呼吸一边说。
　我没有介入到他们兄弟的对话之中，只是牢牢的盯着眼前的七个人。 
　　我要把他们这种被折磨的痛苦深深的刻印在脑海中，永远的记住。这是我对自己无能的一种惩罚。也是让我铭记这个仇恨的方法。 
更是为了。。。日后，我可以数万倍代价的进行讨还！
所以我只是死死的看着他们，心中一直在重复着“努力！”，和“你们能办到！”这两句俗套至极却也唯一能喊的两句话。
忽然之间的风云骤变！ f
　　冷凝霜扑进了沙影的怀里，以前就觉得他们两个有猫腻，不过看见沙影一张推开也不是不推又很为难的脸，想必冷凝霜又是一次无果的单相思。。。。。。 
　　此时我的心情和天空的异象是成反比的。
我居然有点开心。 
　　因为我知道就快成功了！ 
　　龙行~走雨，虎行~走风！ 
　　这是天地给他们应得的排场！
哦，应该用“它们”了。 
　　我握紧双拳，继续在心中加油。。。这是此时无能的我，唯一能做的事情。
　　狂风肆虐的开始猛刮！远远的传来了药神族百姓的喧哗，但是很快就被风吹散了。之后又很快的陷入了宁静，想必是以为要变天而出来收衣服吵闹的百姓此时又都躲回到了房屋中了。
　　乌云滚滚的左右席卷而来，天际之中有炸雷噼响！ 
　　我们一干人等牢牢的抱住周围的树木，以防被风吹走，但又开始担心站在树下会不会被雷劈到。
　　上午的天已经昏暗到仿佛将要入夜一般，我猛的开始挂念起一个新的问题。。。。。
　　这个院子会不会太小。。。。？ 
　　什么东西长了一千年。。。。。也会。。。。巨大化吧。。。 
　　而且我记得我看见过黑墨残元神的影像。。。。。 
　　那种巨大程度。。。。。
　天已经完全昏暗了！黑暗中，有七处亮光稍闪即逝。 
　　我知道那是钻石。。。。我不知道他们用的是什么方法，但是确实钻石是个媒介！
　　突然仿佛日全食来临一般，天地整个黑暗了下来！ 
　　我已经破釜沉舟了！哪怕他们。。不，是它们马上会压毁整处院落我也不在乎了。。。引起骚动也比立刻就死了强！ 
　　突然的一个亮如白昼的闪电垂直的从高空闪过，仿佛从天穹打下来的一束聚光灯，我期待着泰山压顶般的震撼能闪亮登场！ 
　　风，渐渐的息止。 
　　云，也退却了。 
　　天地恢复了光明。。。。。 
　　我仰望着天空~ 
　　却没有看见巨大的身影。。。。。 
　　咦？ 
　　嗯？！ 
　　为什么没有！！！ 
　　它们呢！！ 
　　我的目光从高处渐渐的落下，落下。。。再落下。 
　　落到了地面。 
　　。。。。。。 
　　这是什么。。。？ 
　　地上那一堆是什么。。。。 
　　谁家小孩的大型绒毛玩具堆在门口晒太阳杀菌呢吗？ 
　　小老虎儿？小龙儿？小乌龟儿？ 
　　说“龟 儿”不太好听哈，去一个字，“小乌龟？” 
　　我走过去。。。。翻动了一下它们昏迷的身体。。。。 
　　和我以前看见的不一样啊。。。。 
　　我记得残的脑袋上有花来着。。。不是啊，是有冠子来着啊，好像后面还有翅膀的。。。为什么这里就这是么普通的黑蛇啊。。。。（托他的福，已经克服“恐蛇症”。）
　　还有老虎。。。。居然就只有团团一半那么大！ 
　　最夸张的就是九天鹏鸟和凤凰了。。。。只是大一点的鸡与大一点的山鸡的区别。。。。
　　哎哟哟。。。这是我家的大娃吗？要说他与黑墨残的区别那就是，他长了胡子，哦，不是啊~是须子~还有犄角，还有四个爪儿。。。然后颜色上有点区别，大小上是一样的。。。。都没长过一米五。 
　　就这乌龟还比较新奇，能比普通的旱龟大不少，还是红色的~还有一只小角~不过和那天红越燃变的样子未免也差太多了吧。。。。 
　　雪雪哪去了？ 
　　原谅我用了叠字。 
　　因为面对这些“可爱”之物，我不得已而为之。 
　　哦~~~原来被压到下面了啊。。。。 
　　虽然只有獾子那么大~但是可比獾子可爱一万倍不止啊！ 
　　。。。。。。。。 
　　原来，每天和我龇牙咧嘴耀武扬威的家伙们居然就是这般模样？！ 
　　“想必主子们是恢复成初始之身了！ 
　　逢迁突然的一句话，把我从“爱丽丝梦游奇境”中惊醒。 
　　哦！对哈。。。。 
　　应该是力量不够，所以只能变成种状态。。。。。就是传说中的“省电模式”。。。
　　应该类似于数码宝贝一类哈。。。最后还能有究极变化体出现的。。。。现在只是应急而已。。。
　　不过这个办法奏效了！这是最让我放心的了。 
　　令我奇怪的是那些钻石不见了踪影。 
　　不过这些事在此时都不是重要的。。。。重要的是地上这堆家伙们此时都一直处在昏睡状态中，所以要先给它们安置起来。 
　　。。。。。。。。。。。。。 
　　处理好之后，我与逢迁还有季风又回到了我的房间，同行而来的，还多了个沙影。
　　很明显，沙影是为了摆脱冷凝霜的“投怀送抱”。 
　　不过估计凝霜现在也没空纠缠他了，那女人主动担当起了“饲养员姐姐”的工作。。。。并且似乎十分的热爱这项工作，显得兴奋异常。。。 
　　正常人一般经历了这场“恐怖”的“风云异变”之后，都会显得精神恍惚一阵子。。。。更有甚者还应该瞎眼或者重病什么的。。。 
　　不过她在看见那些家伙后立刻两眼放出了万丈豪光！然后猛烈的举手要求。。。。在她热情与积极的感染下。。。我同意了让她担当护理的这一重任。 
　　沙影也才能得以快速的遁走。 
　　。。。。。。。。。。。。。 
　　“主子，接下来要怎么办？” 
　　季风屁股还没坐定就开始问。 
　　“等我喝口水的！你知道我刚才压力多大啊！” 
　　我一边喝水一边环顾了一下众人的情绪。 
　　要知道，这不是开玩笑的。。。。就算变出来的东西以男性的角度来看不怎么威风。。。但是光是从人变成了动物的这一“行为”也是很牛 逼的了！ 
　　更何况其中两人的“万年雇主”也在其中。 
　　所以我很想知道一下大家的感想。 
　　因为要我确定他们是以一个相对正常与冷静的心态来面对与商讨接下来的事情的。。。。。
第二百零二章，莫子畏特性
　　 
　　季风难掩兴奋的看着我。 
　　我觉得这是正常反映之一，普通人见识过如此场面之后通常都会出现两种状态。
　　一种就是前面提过的，由于受到惊吓，而精神恍惚。常见症状是头晕，发虚汗，身体抖如筛糠，部分患者还伴有高烧不退，午夜惊梦，胡言乱语等现象，最重者可能会导致双目失明，上年纪者可能会一命呜呼。 
　　还有一种就是季风这样了，因受到良性刺激而激动不已，具体表现为，抖腿，颠脚，急躁且坐立难安，面部表情因交感神经兴奋而略微抽搐，肾上腺素急剧升高，部分严重者可能还会出现生理亢奋的状态。最重者可能会癫狂发疯行为失态（参考中举后的范进）最后导致丧命。
　　季风是不是生理也跟着亢奋了我不知道，不过前面的几条基本都吻合了，哦，对了，还得配合上仿佛射出了激光一般的双眼。 
　　而逢迁和沙影这两个变态闷葫芦就很无趣了，一个是托着下巴在那若有所思的想着什么（逢迁），仿佛自己经历过太多的大风大浪已经没有什么稀奇事能吓得倒他“辛巴达君”了。而另一个一脸倒霉相的东西（沙影）则是一脸痛苦，看眼神似乎是在一直回忆他阻止众人砸东西时的情景。这种人就是那种世间少有的反射弧过长者。什么情绪都比别人慢七，八拍！ 
　　不过虽然他们反映各异，但好歹都处于能够相对理智的范畴内，商量个事情还是没问题的。
　　“咳~~！” 
　　“莫大人！小人有一事想请教！ 
　　我刚清了下嗓子准备说话就被逢迁给抢白了。 
　　“放！ 
　　这个字充分的体现了我由于一晚没睡觉再加上精神上受到严重刺激而积累的大量不悦。
　　“大人息怒。。。” 
　　逢迁的过人之处就是懂得察言观色，逢迁的最过人之处就是在他不小心没能察言观色而犯下错误的时候能够瞬间进行补救。 
　　“息了息了，你问吧。” 
　　“在我家主人与众位大人幻化之时， 小人注意地面有七道彩光闪烁不已，莫大人可知缘由？”
　　总是不习惯逢迁的这种一板一眼的说话方式，不过倒是很佩服逢迁当时的冷静与细心。
　　注意他说话的重点“地面”。这点很重要，因为当时所有正常人的目光都在天上呢~神奇的事情一般都是在天上发生的，就连我都没有太留意地面的事情。至于他所谓的“七道彩光，闪烁不已”其实我是因为知道钻石的效用，所以瞄了一眼。也没什么闪烁不已的，只是了亮几下，很快就结束了。
　　“知道啊，他们身上都带着我们从火山处偶得的一种宝石。 
　　我简略的说说。 
　　“原来如此。。。。大人可否知道这些宝石是否有些什么异于俗物的作用？”
　　逢迁不但眼力好，分析能力更是好。其实他目前的思路和我的是一致的。即使他不问，我也准备说说这些石头的问题。因为我现在很清楚的认识到，要想救出它们，恐怕只能从这些石头上入手了。 
　　于是我大略的讲解了一下我所看到过的那些钻石的作用。 
　　逢迁陷入了长久的沉思。 
　　季风和沙影则陷入了长久的痴呆。 
　　“大人身上莫非。。。也有一枚？且是粉色？” 
　　逢迁忽然抬头问。 
　　我被问了一愣。因为我刚才并没有告诉他我也有一块的事，更遑论是颜色？
　　“你怎么知道的？！” 
　　我很惊讶。 
　　“黎明我与风儿入室之时，似乎是看见大人的胸口有淡弱的粉光闪烁，由于那时刚好日出，小人以为是自己的一时眼花没有太过在意。不过现在想来可能是那么一回事。” 
　　“恩~还真是那么一回事，我确实也有一块，而且是粉色的。” 
　　我一边说，一边我把的巨无霸大粉钻拿了出来~都被我捂热乎了~ 
　　在拿出的一刹那，我忽然一惊。 
　　逢迁看出了我的神色异常，急忙询问我发生了什么事。 
　　我没有回答他而是自己陷入了思考。 
　　这钻石变深。 
　　上次我就发现它似乎比以前深了一些，还以为是我的错觉。。。。没想到真的是深了。。。这回比我上次看见它更加的深了。。。还有点浑浊。 
　　“没什么，你想到什么了？” 
　　我对逢迁说。我忽然有一种预感。一种比较好的预感。看到逢迁眼神中的那种期待的光彩，我觉得我和他都产生了那种预感。。。更确切的说是一种模糊的希望。。 
　　“小人想说。。。根据大人刚刚所讲，那些宝石在属于我家主人和众位大人之后似乎。。。都有了其主人的特性。。。。” 
　　够了。足够了。 
　　说到这里已经完全够了。 
　　这就是我心里想的。 
　　我需要有人来佐证我！ 
　　我感谢耀啻能够来带逢迁这样的“贤者”。 
　　逢迁的想法与我想的是完全一样的。 
　　这些钻石，如果只把它想象成一个能量块，那么它的属性原本就是零。而当它属于某一人之后，它就会根据其主人的特性而显现出不同的功效。这个功效可以是无限扩展的，这要根据使用者的能力来决定。而使用者的能力似乎多大它都可能满足，因为它是几乎趋近于无限的能量块。（这最后一点，我还是后来才知道的。） 
　　这就可以解释为什么阴尸蛊没有被我中上，也能解释屋内的毒为会什么渐渐消失了。
　　单纯的来看，我的特性就是百毒不侵，毒物也好，毒药也罢，本身就不能伤害到我。而我赋予这枚钻石的特性就是可以吸收和化解这些东西。。。。 
　　这个特性和同样能吸引毒气的残的钻石很像。但是有所不同，残只能吸引毒气，而吸引的目的是为了增强自己的力量，（残是毒蛇）。而我则是为了消灭毒而进行吸引，并且最重要的是，我还可以吸引毒物进行消灭。就因为这特殊的一点，黑墨残才没能躲开中蛊的厄运。而我却平安无事。因为蛊属于有生命的毒物。 
　　“我知道该怎么做了，我会试试看。。。” 
　　知道了方法并不代表就能够使用。这是当前最大的问题。 
　　“有情况！” 
　　冷不防的，沙影操着生硬的普通话忽然持剑站起了身！ 
　　“咋了！” 
　　外面一片平静，我有点恼怒，（因为一晚上没睡觉的缘故），但是我飞快的反映过来，沙影这个四肢，哦，不对，是三肢发达的家伙，凭借的往往是动物一般的直觉。所以在这一点上，我觉得应该信任他。 
　　“敌人，很多，过来了！” 
　　沙影继续嘣字。 
　　“先去把主子们转移！” 
　　虽然外面什么都看不见并且一片平静，但是季风仍在这种时刻体现出了训练优良的专业素质。而最重要的一点事，他信任沙影。 
　　。。。。。。。。。。 
　　我们一行跑到西角院花去了十几分钟的时间。然而就在这短短的十几分钟内，我已经明显觉察到了一种巨大的压迫感正在迅速的袭来！ 
　　这让我很不情愿但是不得不结实的佩服了沙影一把。 
　　冷凝霜正在照顾“那堆东西”。 
　　每一个都盖着小花被看起来睡得很安详。可怜我在这东奔西跑！ 
　　“冷姑娘，你快去中心竹塔敲警钟，蛮族可能攻过来了！你用最短的时间帮助大家隐藏到安全的地方去！” 
　　季风是负责修建密道与各种藏身场所的。以备在敌人来袭的时候能够最大程度的减少百姓的伤亡，所以这个时候他的作用才完全的显示了出来，就见他准确的给还在一头雾水的冷凝霜指派了任务。
　　迟疑了几秒，冷凝霜飞快的反映了过来，丢下了手中的水盆向中心塔狂奔而去。
　　我们这边更是一刻不敢耽搁。 
　　由季风带领，我们几个人开始吃力的抬着这些昏迷不醒的“重物”（这个时候又开始抱怨怎么不变得更小一点。。）往密室转移。 
　　当终于我几人合力把体型相对最大的紫獠搬到密室之时。。。外面已经吼声震天了。。。。


　　第二百零三章，转机（上）

　　我不曾想到，情况居然会急转直下到这一地步。
　　我们在密室中一躲竟然就是十数天。
　　蛮族几乎整个包围了药神村。
　　这对我们来说是意料之外的，但是对敌人来说似乎是早就布置好了的后招。
　　我与逢迁研究推理如下。
　　蛮族利用阴尸蛊想灭掉七神。但是他们很谨慎，为了以防事情突变而早早的就集结了兵力。因为当我们知道了阴尸蛊的厉害后自然不会想到他们还有什么杀招。如果一旦我们想出了什么应对阴尸蛊的办法它们就会攻其不备的打过来，连一丝给我们喘息的机会都不留。
　　这种紧迫阴损的战术不像是那群怪物能想出来的，所以只能认为酉基那老家伙还处于被蛮族的控制中，也许是为了活命而献计，也许是还在想着借刀杀人，总之，这个战略很像老狐狸的下作风格。
　　当天，因为那些家伙“变身”的“动静”太大，就连傻子都能知道出事了……所以蛮族才能这么快的下手。而如果老狐狸还在为他们服务的话，就会知道那张羊皮卷不是“正品”。虽说老狐狸似乎是看不懂古出云语，但是至少他看见过兽甲，这样一来，只要他一打眼就能辨别内容是否是“原版复刻”了。
　　当然，现在只能寄希望于蛮族对老狐狸不那么信任。这么重要的东西不会给他看。因为它们越晚发现对我才越有利。因为我还没能解读出上面的暗号究竟是什么意思。
　　这实属无奈。
　　因为蛮族这次派来的怪物数量太庞大，把村子包围的太紧密，幸好季风的各种通道密室建造的牢固巧妙又十分隐蔽，里面又屯有大量的粮食，我们才得以支持到现在。
　　外面的怪物白天黑夜的交替值班，他们找不到人但似乎也不急于想找，因为他们知道我们就藏在这个村子的某处，所以大有想把我们耗死的意思。
　　不过办法都是人想出来的，要是想出去的话，并非没有可能。
　　我和沙影同时发现了怪物的一个特点，就是它们的视力不佳但是嗅觉却很灵敏。在夜晚的时候他们的眼睛几乎与瞎子没什么两样。可是鼻子却能闻到百米外的细微味道。
　　这一点成了它们的优势，可同样也成为了一个漏洞。
　　但是能够让我抓住这个漏洞还是多亏了一个巧合。那就是地底的密道。那些密道虽纵横交错，但是出入口却很少，而且都在村子之内，能够通往外面的还没有修成，这也就是我们无法逃脱的原因。而在这些少量的出入口中，有一个出口是在一棵老涩涩树的树洞中。（此处很妙）
　　涩涩树是一种只有药神村才生长的树，之所以名为“涩涩”其实是因为味道而来。这种树是药用植物的一种，味道苦涩难当但是似乎对结核一类的病很有疗效。（出云这里管这个病叫“魔瘟”。而至于涩涩树的这个作用，普通百姓是不知道的，只有药神村的人才知道）之所以别的地方没有，并不是因为它不爱生长，而是但凡住在它旁边的人家都会把它砍掉。即使是药神村也只是有为数不多的几棵。原因就是这种树会散发出一种极其浓烈的刺激性味道，寻常人几乎都会难以忍受。
　　然而，正是这种味道，成为了我们的保护伞。
　　蛮族的怪物很讨厌这树的味道，所以这一小片区域是无人看守的，所谓无人看守，其实也只是说看守离得相对较远但还是没有脱离监控范围，而且这附近的怪物不像其它地方，它们很快就会换一次班。似乎是因为不能长时间的忍受那种气味。
　　大家都知道就像考试的时候，作弊的最佳时机就是有人交卷子的时候，因为那个时候比较混乱，又有人墙阻挡，形成了一种天然的屏障。
　　对于现在的我们来说，怪物们交接班的时候其实就是那个最佳的时机，因为看守的急于想离开，而新来的又一时受不了这个气味所以要先在更远处晃荡一会，所以我们的行动就变得轻松了很多。
　　我们会用很多叶子武装自己，或者涂上树的汁液。白天的时候就趁着他们交接班的时候出动，而晚上就容易多了，因为他们夜间视力极低主要是靠嗅觉，所以只要轻手轻脚一点，出入还是能够比较顺利的。
　　就这样，我和季风等人一直在进进出出的刺探对方的军情，但是越刺探就越觉得心里没底。
　　因为他们的数量太庞大了……而我对白霄留下的暗号却仍是一筹莫展。
　　直到一个偶然的夜晚，事情终于出现了转机。
　　那是一个满月的晚上。
　　月亮圆并且银白。
　　我觉得并不是一个好兆头……我依稀还记得我就是八月十五中秋节那天被炸到这个鬼地方来的……如同“鸟语花香定理”一样，“月圆之夜”对我来说也不能算是个好现象。
　　掐指一算……其实不掐也能算出来，三天之后，就是传说中的灭亡之日了……想到这些，月圆反倒成了一种讽刺。
　　不过实在想不通……一般有大灾难来临的话事先都会有很多征兆的啊……不可能突然就天崩地裂人畜俱亡吧……
　　那个晚上，我的想法很多，疑惑也很多。
　　人在产生疑问的时候，大脑就会运转的更快更卖力，相对也会变得比较灵活……于是，就在我从外面准备潜回树洞的时候，我不经意的看了那月亮一眼，又不经意的看了那十几米前的树洞一眼……
　　就这么两眼，世界～竟然～不一样了～
　　月光把这一切映照的清晰明澈。
　　涩涩树生长的笔直，上面的树冠枝叶繁茂。
　　其实这是涩涩树最古怪的地方，就是它分明长得一副落叶乔木的样子，但是却实实在在的是常青树。即使在零度以下的气候中也照样该开花开花，该长叶长叶……
　　所以在这个秃荒荒的时候，它更显得格外的诡异。
　　尤其是在旁边土坡上那棵笔直枯树的对比下……
　　咦？
　　不知道为什么……
　　这个画面虽然诡异，却好像有点熟悉之感……
　　这个位置……这个构图……
　　突然间，我的下巴差点脱到了地上！
　　这……这！！这！！！！！这不是暗号上画的那玩意儿吗！！！！

　　第二百零四章，转机（下）

　　大便上插了根棍……其实就是土坡上的笔直的枯树……旁边的棍儿上顶了个大便！不正是同样笔直但枝叶繁茂的涩涩树吗！而串烧大便呢……按照位置看……在涩涩树的另一侧，应该……应该是一片被栅栏围起来的矮灌木才是！虽然现在几乎已经面目前非了，但是从地上的碎篱笆残片和一些被践踏的树枝来看，我的推测是正确的！
　　这确实就是白霄暗号中的地点！
　　想不到一直困扰我的难题答案居然就这么迎头被我撞上。
　　图已经找到了位置，接下来的问题是对应地点的那几个字……“译，坏，处”。
　　这要怎么理解，要理解这里我要先去检查一些东西。
　　我飞快的闪身之篱笆处，仔细的查看了一遍那片破烂不堪的地方。
　　我要知道栅栏破损的秘密，并且我如愿以偿的找到了答案。
　　这是最关键的环节，只有这里对上了，我的一切推理才能继续进行并且得到证实。
　　栅栏是人为破坏的。
　　也就是说，这里原本是完好的矮树栅栏，但是被人故意给破坏掉了。其目的就是为了做一种记号。那么这个记号……无疑就是真正译文的地点。
　　那么联系霄的暗示，得到如下信息：译文，被我藏在涩涩树旁边，被破坏掉的地方。其实真的是个很简单的字谜……（对我来说）
　　只是图的部分……有点那啥……
　　我看到有一根残缺的栅栏有一段仍插在土中，它看起来是那么的不起眼，就连乌鸦都不会往上面落的那种不起眼……
　　可此时就不同了，它就如同一个航标一样，指引我……挖！
　　此地有银！此地绝对有银！
　　我抱着无比坚定的信念挖下去！
　　我徒手挖！
　　十五厘米，二十五厘米！三十五厘米！半米！
　　挖出了不少蚯蚓……红色的，钓鱼正合适～
　　不……不能想别的，我要继续专心的挖下去……！白霄很谨慎的，一定埋很深……
　　当我挖到半米左右的时候！终于！我被发现了……
　　注意，不是被我发现，而是我被发现。
　　因为我挖的过于专注，过于忘我，导致了我完全忽略了我只是个夜行者身份……还要躲人耳目的事实。
　　怪物虽然夜间视力不佳，鼻子被涩涩树的味道掩盖功能，但是不代表它们是聋子，我挖到后面由于过于卖力，已经发出了吭哧吭哧的声音……怪物闻声而至，再加上月光明亮……我终于暴露无遗。
　　所幸不是交班时间，所以只来了两只，不然我就得被四个庞然大物前后包围。
　　我抬着头，眼睛盯着他们，心里想着逃跑路线，手在下面也没停……事已至此，我不可能逃进树洞了，而“埋宝地”也被暴露，为今之计只有快点挖出那东西再逃跑。
　　怪物行动得比较缓慢，还没有走到我跟前，但是很明显，他们已经知道我就是目标物。
　　我则拼命的挖下去……洞已经很深了。我已经不能抬着头挖了……怪物正在逼近！
　　突然！我的手触到了一个凹凸不平的东西！我猛的低头给它抠了出来，是个雕花的锦盒。
　　我大喜，东西到手！准备撤退！回去再辨真伪！（应该也不会有假）
　　怪物很明显也不傻，他们一开始的缓慢行动一是因为看不太清我的状况还以为我是个吓呆了的村民。另一个则是因为涩涩树的味道越近就越强烈，他们很不喜欢。最后一个原因是我猜测的，我觉得他们居然可能也想搞点刺激的娱乐活动，要慢慢的“狩猎”我这个多日以来发现的第一个“猎物”。之所以我会有这个猜测，是因为怪物接下来的行动给予了我立刻的证实。
　　他们发觉我要逃跑了，于是作出了一个我也没能想到的动作……射毒。
　　射毒是怎么回事呢？就是把不知道是他们哪里分泌出来的毒液（似乎全身都能分泌）用不知道是哪里的地方（全身都坑坑包包）……快速的，准确的，汇聚成一束的，在远距离处，喷射出来。
　　由于没有防备，所以正中我胸口。
　　吓呆一秒。
　　无不良感觉。
　　就在怪物和我都在这古怪的静止中对望的时候，一片仿佛是被导演安插救场一般的乌云急匆匆的飘了过来……（以它当时移动的速度来看，似乎真的很赶……）
　　它的出现（乌云），成为了此次意外事件的一个巨大的转机。（当然，发现暗号的秘密也很重要……）
　　因为它不偏不倚的遮住了月亮。
　　瞬间，伸手几乎不见五指。
　　怪物瞎了。但我没瞎。
　　所以我反映极快的逃了。
　　因为旁边十步远就是树洞。
　　这个时候也不必担心入口被发现了，因为怪物看不见～
　　跳进树洞后，我一路狂奔，直到“安全通道”处才停了下来。喘着气，惊魂未定……
　　低头看了看胸口，厚厚的衣料被蚀穿了一个大洞，但我的皮肤居然毫毛未损。只是怀揣的钻石又浑浊了几分。另外，我的头有点晕眩恶心。不知道是不是刚才太紧张了。要不是有那片乌云……我真的想不到要如何脱身才好，最紧张倒不是我怕死，而是我手中拿着攸关存亡的重要“文件”啊！
　　不过我又进一步了解了我的钻石的一个特性……防腐性能优良。
　　很明显，我不怕毒，但是没说过我不怕浓硫酸。
　　怪物的毒液不但毒，腐蚀性更强，要不是因为钻石护体，光是烧也被烧烂了。
　　“主子！你怎么才回来！我快急死了，不是说好了‘静储’期间‘外巡’不得超过一个时辰吗！你这般迟迟不归，我差点以为你出了什么事！”
　　季风的声音忽然从通道的另一边火急火燎的响起。
　　这些没太开化的家伙不管哪个次元哪个世界似乎总是一样的，就好像古代的皇帝被俘虏的时候总是不说自己被俘虏，要说“北狩”。意思在外边打猎呢～而季风（其实是逢迁和药神长老的主意）他们也不例外，明明就是因为打不过敌人而在地洞中躲藏，偏要起个好听的名字叫“静储”就是一边静养一边储备的意思。而明明就是趁着夜色偷溜出去查看敌情顺便在偷点吃食的行为（身上还要塞满树叶子）却硬要叫做“外巡”。整的好像特有主动权似的……
　　不过我也懒得和他们计较这些“莫名自尊心”的问题。就当入乡随俗吧……
　　“恩，有点事情耽搁了，不过现在没事了。”
　　我轻描淡写的说，我不想在这里给季风从头到尾说一遍，因为一会见了逢迁我还要重新说一遍。所以我决定运用统筹方法，集中大家在一起，就只说一遍……
　　“哦！没事就好！哎呀！对了，主子……我差点把大事忘了……我急着找你……是因为……其他几位主子……似乎！似乎不太好！！”

　　第二百零五章，大暴乱

　　我狠瞪了季风一眼。
　　眼神是充满责怪的。
　　这个时候居然把这样重要的事情放在后面说……可毕竟怪不得他，因为他认为重要的人大概只有我而已……
　　我拨开季风往“内室”跑去。
　　那是一个在地道中也很隐蔽安静的地方，那几个家伙就被安置在那里……这么多天，他们就一直那样沉沉的昏睡着，可是也有好的一面，那就是阴尸蛊还真的就没有发作了。
　　现在季风说情况不好是什么意思？老天保佑千万别出什么意外！！
　　我一边祈祷一边奔跑。
　　我想跑快点，但是总觉得忽然有些虚脱，两腿不怎么听使唤……是刚刚太紧张的缘故吗？
　　正在我心急如焚的赶往内室时，还没有跑到跟前，就听见了杀猪一般的嚎叫……我惊的猛的收住脚……！
　　又来了！那声音！不……其实是一大团的嘈杂声！叫得最响的我确信是猪在临死之前才能发出的那种嘶鸣……隐约间还混杂着“‘哎呦’和‘妈呀’这种不怎么入流的人类惨叫。”
　　什么状况？！
　　猪要是快要被杀哀嚎是正常的……可是人为什么在也在那跟着嚎呢……
　　忽然！我的脚自己主动往后退了几步，我的身体如往常一般比大脑先做出了反应。
　　不妙，内室的情况应该不是“不太好”而已……应该是很不祥！！！
　　我准备撤退……应该先问问季风情况再来的！
　　我懊悔不已！
　　可是，已经迟了！
　　就在我准备转身逃跑之际，忽然从门里滚出了一团东西……野兽的咕噜声和一种毛骨悚然的嘶嘶声交杂在一起随着那团东西一起冲了过来。
　　待滚动停止，我惊恐的发现那是一条黑蛇缠卷着一只不大的老虎……并且正在扭打中……
　　但是它们并不是没有目的的扭打，它们还是有目标的。
　　貌似……目标就在我的方向……
　　很快，我就更悲哀的发现，我的方向，就只有我而已……
　　两个东西的眼睛里似乎都闪着兴奋的光彩……一边扭打一边继续向我方向缓慢移动……动机不明……
　　就在我被眼前的诡异景象惊呆得动弹不得的时候内室里又有奇怪的东西冲出来了！
　　这次是个人！
　　还伴随着大量的……鸡毛？！不对……好像还金光闪闪的……
　　一只缩水的……凤凰……正在愤怒的啄着那个人的头，旁边一只同样缩了水的……鹰？在一边猛拍着翅膀……那杀猪一般的嚎叫居然就是“鹰”发出来的……
　　好吧，必须要承认，这不是普通的鹰，因为普通的鹰是不会发出杀猪一样的嚎叫的。所以这还算是有特点的鹰……（其实是大鹏）。
　　哎哟妈呀的声音就是被啄头的男人发出的，这很好理解，谁被这样啄也会惨叫的。
　　但是鹰在旁边不攻击却一直叫……是什么意思呢？这就很难理解了。
　　可是很快，我就解开了这个谜题。
　　因为被啄的男人其实大家也都认识。就是我万通堂里的阿福。算是季风的“小弟”吧……那个来给我报信未遂却被吃闷醋喝醉酒的男人打到骨折的那个倒霉鬼……
　　这次他的出场似乎扮演的依然是倒霉鬼……不知道“老天爷”这个导演有没有给人家包个红包啥的安慰一下……
　　这样一来情况就很好理解了。
　　倒霉鬼因某事触怒了天生人品和脾气都双差的凤凰大人从而招致了“灭顶之灾”（头发都快被啄光了……），而猪鹰因为欠倒霉鬼的人情所以在旁边拼命的大声阻止……但是很明显收效甚微……
　　阿福！对不住了！不是主子我不想救你！此时我也自身难保！
　　趁着蛇虎斗，二鸟争的混乱时刻，我赶紧闪进了内室。
　　我相信还是能有阻止这场乱斗的人出现的……
　　刚一进门，一脚踢飞了一个东西……还差点给自己绊个大跟斗。
　　那东西飞出去，弹球似的撞了好几个来回，最后掉在地上打转……像个红色的陀螺……
　　等到静止的时候，我才看清……是个仰面朝天的红色乌龟壳。
　　恩，乍看之下是壳没错，因为没头没爪没尾巴……
　　都在壳里缩着。
　　静默了好一会……
　　突然猛的从周遭的洞洞里冲出了头和四肢……哇，真的好神奇！好像很猛的样子耶……
　　我一边想一边大量的流着冷汗。
　　完蛋了，乌龟很明显是生气了！因为它的眼神里充满了凌厉的愤怒！
　　但是没关系！对方只是个小乌龟而已！我有速度！
　　我安慰自己……
　　正在这时！不合逻辑的事情又发生了！只见那家伙以迅雷不及掩耳之势冲了过来！速度之快！势头之猛！我以为是恐龟的脚下踩火箭了！并且一口咬住了我的腿！！我反应极快的大声惨叫！（这种事反应快有什么值得炫耀的！）
　　幸好这家伙没长獠牙……只是长了犄角而已……
　　疼痛之际我忽然发现房间中还有一个人……
　　此人呆坐在房中，存在感数值接近数字零。
　　并且，此人双眼呆滞，神情恍惚，发丝凌乱，周身散发出一种绝望的气息，只有嘴角是挂在毫无表情的脸上颤抖的笑着的……
　　重症精神分裂患者的典型临床表现。
　　在此人身后的一个高高的柜子上，有一团纯白的东西在一脸纯洁的磨着爪子……此物飞快的交替两只前爪，把柜子挠出了一个大坑，并且正在给下面人的头顶下着木屑雨……
　　于是纷飞的木屑更为下面的那个失魂的人增添了几分悲凉的气息……
　　那个人就是冷凝霜。
　　想必，她已经从幸福宠物的天堂中跌进了深不见底的地狱。
　　我也没空救她……
　　我拖着那只仿佛被鳖咬住的右腿，（鳖咬住人就不会松口，现在看来这类动物都有此共性……）忍着疼痛……一步一步艰难的向前移动……
　　我的目光盯着的是能救场的“天兵天将”……
　　但是天兵天将就如同警察一般……在最关键的时刻是不会出现的，总是等到事情解决了才会现身……
　　就如同床上的那只依然在沉沉昏睡的银白小龙一般……

　　第二百零六章，名字

　　龙大爷睡得深沉……
　　我但愿它不是像民间传说那样一觉得睡足一千年，最后还必须是自然醒。
　　我无助又无力的盯着那东西，什么都说不出口。
　　此时，门外的那一大团发现目标物（我）消失之后，已经又扭打着滚回了屋里，而一心一意期待我解救他的阿福在看见我进房间之后也“忠诚”的跟了过来……
　　于是屋里的噪音瞬间又猛增了一倍……靠，刚才门口似乎有人飞快的探了一下头就迅速消失了……看影子似乎是季风那小子！
　　这个叛徒！这时候难道不应该是冲进来解救主子的时刻吗！
　　“喂……”
　　看着床上那盘成XX形的神奇动物，我虚弱了喊了一声。
　　没反应。
　　“你就把烂摊子这么丢给我啊！”
　　我接着愤怒的说了一句。
　　依然没反应。
　　“哎呀！！”
　　这声是因为我刚才一大声喊，肌肉一紧绷触动了咬我的东西，所以它又在口下使了点力……
　　不行，我得先自己想个办法……
　　经过两秒钟的思考后，决定先解决咬我的东西。
　　我跛着腿蹭到了桌子旁边，拿起了一块点心……
　　这是一个无奈又幼稚的损招，但是值得一试。（顺便做个实验）
　　我蹲下，放到了乌龟的脑袋边……
　　乌龟继续愤怒的盯着我。
　　我很沮丧。
　　正在我快要放弃之时！奇迹出现了……
　　乌龟的视线似乎有些分散了……
　　它陷入了挣扎……！
　　最后，在一番天人交战之后它的眼神完全被点心吸引……但是嘴依然咬的死紧。
　　不过没有关系，这样的程度就够了，胜利会属于我的！
　　我开始缓慢的在乌龟的面前移动点心，发现它的视线在随着点心的移动而移动……接着我加快速度，它的视线也加快速度了！
　　我越移动越快越移动越快！好！！就是现在！！！
　　我猛的把手中的点心丢了出去！乌龟居然做出了飞扑的动作！追着点心而去……
　　我目瞪口呆的看着这一幕……（虽然是我导演的）
　　惊奇之余我也确定了几件事，第一，先不论它们是不是还认识我，但是有一点可以肯定，属于它们人类形态的本质还是没有改变的。（普通的乌龟不爱吃点心……凤凰虽然没见过，但是估计也不会那么没气质的在人头顶撒泼……）第二，它们的人性程度大大降低，动物性本能支配了大部分肢体的活动。（扭打的两只。破坏柜子的一只。扑向点心的一只。）最后，它们还是保留了人类时记忆，这一点很重要，只是不知道有多少而已。（还阿福人情债的一只……不过似乎只是在精神上给予了支持，并未实际出力……这一点阿福立功了，因为如果对象不是阿福的话我还以为它是给凤凰加油助威的……）
　　是人的时候就已经很难控制了……这下我要怎么办才好！
　　想想觉得郁闷！白霄！说替你分担重担是没错！但是讲好是分！担！意思就是均摊！你可到利索了！直接全压我身上了……我要怎么办！
　　越想越气！终于我抄起一块点心（有能耐你抄板砖啊！）对着那一脸神圣的脑袋就砸了过去！
　　“白霄你还不给老子死起来！！”
　　伴随着撞到鳞片而弹飞的点心和我的怒吼……
　　床上的东西突然睁开了眼睛。
　　白霄的眼睛。
　　哦，这么说有点奇怪哈，应该是带着白霄感觉的眼睛……
　　仿佛是破解了什么魔咒一般，白霄的感觉是清醒而睿智的。
　　因为什么？
　　我与白霄对视。
　　我发觉霄依然是霄。
　　我忽然觉得释然了。
　　一种无比释然和放心的感觉。
　　白霄的眼神给了我许多的东西，让我在刹那间明白了我应该要做的事情。
　　于是我深深的吸了一口气……
　　“紫獠！黑墨残！你们两个给我立刻停止殴斗！幻雪！别挠了！下面人都快被你活埋了！盈天你这头猪你就算变成鸟形也改不了你猪的本质是吧？！全屋就听你在那制造噪音！耀啻你就算不考虑佛祖也替你自己积点德行不行？！人家都快被你啄秃了你还想怎样！红越燃！咬我的事我秋后再和你算账！你这个臭乌龟！”
　　一连串的咒骂我痛快淋漓的喊了出来。
　　屋子奇迹般的静止了。
　　仿佛是经历了一场神奇的魔法……
　　我熟悉的感觉全都回来了。
　　这是人的感觉，我认识的人的感觉。
　　破解魔法的不是一吻，而是我喊出了他们的名字。
　　我认识的是人类的白霄人类的黑墨残……当我看到这些动物的时候，我反应不出来他们就是与我日夜相伴的人……我从意识里排斥了这个事实。因为我似乎不愿意相信这是真实的。
　　其实，从他们进入形态改变的那一天开始，我就在恍惚中度过。我是个积极乐天的人，我在最困难最痛苦的时刻也会开导自己，说服自己……但是当我无法面对与相信的时候，也许我会选择逃避，说也许，是因为我自己并不相信，而直到现在我才能确信我是真的在逃避。
　　用恍惚和不在意来逃避现实。
　　这种逃避让我面对他们喊不出属于他们的名字。因为我无法承认他们。
　　我在心中用了动物的“它们”。
　　但是在那最混乱的一刻，我却清晰的知道我需要白霄来帮助我。
　　我应该不是个如英雄故事中的好主角，能够身怀绝技独揽大局救无数人于水深火热或者在危难之中独自挺身而出力挽狂澜……虽然我也期待自己可以那样……但是现实却总是让我清醒，让我认识到，说到底，我始终是个普通人。
　　我在这个神奇的世界拥有了点神力，在古怪的事件中开阔了点眼界，但是我仍然不是钢铁战士。大难临头我也感到害怕，面对怪物我也觉得恶心，看到人变成了动物我也会觉得难以承受……我明白，虽然我很想出风头做个完美的男主，但是我真的很平凡。
　　所以我才会需要他人，求助他人。所以我才会看着那条龙喊出了白霄的名字。
　　可是，当白霄张开眼睛时，我在里面看到的竟然不是一个懦弱狼狈的自己……而是满满的信任与鼓励。
　　我忽然想起了我来到这里以后得到的最重要的一个东西，那就是在患难之中找到的真情。这些真情从来没有离开过我，它在信任的支撑下一直陪伴着我与他们走到了今天。
　　它不会因为外观的改变而改变，也不会再因为任何的改变而改变了。
　　名字并不是破解魔法的咒语。
　　其实真正的咒语是我的心。
　　在无助之时的真情流露让我唤醒了白霄，白霄无声的鼓励让我找到了开启心灵的钥匙……
　　我忽然觉得前方已经没什么可怕了。
　　因为我相信我的手中有可以匹敌一切的力量！


　　出云七宗“罪”
　　作者：狸猫R

　　第二百零七章，连珠

　　《出云七宗“罪”》狸猫R ˇ第二百零七章，连珠ˇ ――晋江原创网[作品库]举报色情反动信息举报刷分
　　我原以为事情总是要按部就班的。这是符合客观规律，符合逻辑准则的。
　　就好比某国首领请来了一位炸弹专家，前面内容就比较冗长了，如这个首领怎么怎么投入资金啦～这个专家用了多么多么久的时间做细致的研究啦～其间遇到很多困难失败了多少多少次啦～云云。那么，在正常的情况下，这个首领肯定会在经过漫长的等待后终于得到一枚威力十足的炸弹，就是那种连把它发射出去都得用上十几分钟倒计时的炸弹。先不管这个人用炸弹是要毁灭地球还是要维护宇宙和平，但是肯定会实现心愿就是了～但是，不符合客观规律的情况是什么呢？那就是这个首领在经过了漫长的等待之后，本来正怀着无比激动的心情迈开步伐满面笑容的往实验室进发等待接受惊喜的时候……突然……
　　这个突然由我的实际情况来接演下去。
　　虽然故事情节不同，但是类型一样。
　　就在我仿佛看见了胜利的曙光正在狂喜的时候……突然！一记猛烈的重击迎胸袭来，速度之快，连我也无法看清。
　　这里之所以用了“连我也……”这种句式，主要是自从拥有神力以来，一般的速度在我眼中都会放缓（比如射出的箭的速度等），更遑论是一般的出拳速度，又，之所以我说是出拳的速度，其实只是我的个人感觉，因为疼痛来之前我先感觉到的是风，然后是灼热的气浪，最后是剧烈的闷痛。再最后是我的呕吐。
　　呕吐的物质比较重要。酸的是饭，苦的是胆汁，腥的是血。
　　我是最后一种。
　　首先从味道推断出自己吐的是什么，接着可以推断出被打的是什么部位，吐饭的话被打的是胃，吐胆汁的话被打的有可能还是胃，但是对方打偏了。吐血的话被打的就是胸口了。
　　这种推断很多人可能认为是没有意义的，但是其实是辅助说明了那重击的速度之快，我只在瞬间感受到了剧痛，而甚至连自己哪里被打了都无法分清。
　　现在回到最初我假设的那个故事。同样的状况是，那个首领在去往实验室的途中，突然遇袭。
　　至此为止，还是符合规律的。孙悟空陪唐僧取经因为少了一难最后菩萨不也给补上了吗。当做是最后的历练吧。
　　继续回到我的情况。
　　刹那间的疼痛让我的瞳孔都有扩散的趋势。
　　我张大眼睛，看见一屋子的“鸡飞狗跳”。
　　耳朵在严重的耳鸣，无法听见声音，只能看见满眼的混乱。
　　就在疼痛还没有消失的时候，重击再次来临了！
　　比上一次更加的凶猛，我觉得我几乎要五感尽失。
　　当第三波再次接连而来的时候，我觉得我会死。
　　我一定会死。
　　这下我可以完成上面的假设故事了。
　　找人做炸弹的首领在走廊遇袭，最终身亡。
　　同样，西游记的结尾也可以更改为，第一百回！《三藏师徒于第八十一难全军覆没，最终未能取得真经而抱憾终生。》
　　这就是我说的不符合客观规律。
　　我不明白，更不甘心！
　　按说已经到最后了！难道不该是我大显身手的时候吗！！为什么我会突然就快死了呢！！！
　　第四波！
　　我觉得我漂浮在浮空之上，除了能感受到震荡已经别无所感了。
　　第五波……
　　黑暗，但是并不寒冷，莫非这就是传说中被打回娘胎的感觉？
　　第六波……
　　我很奇怪为什么我还能感受到第六波。
　　居然死了冲击波都没停吗？
　　许久……
　　这回第六波结束了。
　　许久……
　　第七波没有再出现。
　　终于放过我了？
　　很好。
　　我先在娘胎睡一觉……啊，对了，我明白了，其实死了才知道，什么阎王殿什么奈何桥都是不存在的，人一死其实直接就投胎了，然后睡一觉，估计一睁眼睛就是新世界了～YE～原来死一点都不痛苦～意外的，还很舒服呢！
　　什么声音这么吵？
　　“子畏！”
　　谁？谁耽误老子投胎！
　　“莫子畏！莫子畏！！莫子畏……”
　　谁啊！一直喊我一直喊我……
　　“莫子畏！快点醒过来！你会死的！”
　　吵死了，老子不是早都死了？老子不怕死，死挺舒服的～
　　“莫子畏！！醒过来！清醒过来！耀啻和我都坚持不了多久了！大家都会死的！”
　　大家……都死？虽然死似乎挺好的，不过都死的话……耀啻……坚持……？
　　黑暗忽然变得有些明亮，耳边似乎又开始嗡鸣，嘴里似乎又开始发腥，最要命的是！疼痛！！又他 妈回来了！
　　胸口疼！疼的快裂开了！
　　白霄！是白霄！我分辨出来了。是白霄！他又伙同耀啻侵犯我！的思维……
　　“子畏！刚刚一瞬间你的护心石突然吸走了我们身上的蛊虫，你自身净化用去了太多的力量，而在这个时候耀啻的神力解封了！最后的一次回冲非常猛烈，此为七星的连珠！而你的身体最佳状态之时抵御也尚有危险，更何况是现在，大家现在无法恢复人形，只能集结力量于耀啻身上阻止最后一珠的力量回冲，现在大家都要支持不住了！蛮族已经杀进来！你必须靠你自己抵抗住！我们已经为你争取了喘息一次的时间！你一定要抵抗住最后的！我们只能为你再多撑一刻！”
　　白霄的话激烈的传送过来。
　　我想起身！但是做不到！
　　我拼尽全力只是张开了眼睛！
　　眼前的景象让我触目惊心。
　　无数怪物在和人厮杀。
　　上面是阴暗的天空。
　　药神村不见了。因为它已经被整个翻了起来。
　　我仍在地道中，但是头顶上已经是昏暗的天空。
　　很多人都被杀了。四处是流成河的血。
　　沙影狰狞的在砍杀周围的怪物，很多人都在我的周围砍杀。他们围成了一个保护圈。
　　圈内是一圈连在一起的看起来十分痛苦的动物……
　　怪物的目标很明显，是我。
　　我终于明白了蛮族的阴谋。
　　他们不是找不到藏匿于地道中的我们，而是在等待时机，一个最佳的，能够彻底打垮我们的时机。
　　他们比想象中的更为谨慎，这种谨慎不像是怪物的智商。
　　我一直认为怪物在软禁着酉基。
　　但是直到现在我才清楚的认识到，是酉基一直在操纵着怪物。
　　就如同人类，大脑虽然脆弱，但是仍旧是强壮肢体的操纵者。我一直以为怪物有什么杀手锏，但是到了最后，它们的杀手锏其实就是酉基。他们根本不存在我想象的相互猜忌或者软禁。他们有的只是单纯的契约。
　　怪物要人，要制造更多的怪物，要杀戮，酉基满足他们。
　　这就是他们的契约。简单，狂暴，更是肮脏。
　　这些，都在我看见远处，酉基狞笑着坐在那个怪物巨头的肩膀上才顿然醒悟。
　　西一子也好，酉泷也罢，他们是酉基的儿子，但是他们根本不了解自己父亲的野心有多么庞大。手段有多么诡诈。用心有多么狠毒。
　　对于他们来说，他们与我的认知是相同的，觉得强大的是蛮族。但是真正的幕后操手与领导，只是一直看似被利用的酉基。而至于他们，全部都是棋子。
　　我在这一刻才发现一个人的欲望是可以膨胀到一个丧心病狂的程度的。他想要这块土地，只是想要霸占这块土地而已，不在乎人们是生是死，不在乎植物是荣是枯，哪怕全都变成一片焦土，他也得成心愿。
　　酉基启发了我。
　　他也是故事中的人。
　　他可以是找人做炸弹的首领，可以是取经的唐僧，可以是我！
　　他的故事就是历经了漫长的筹划，隐忍，磨难，最后他要得到这片土地。而我的存在成为了阻挡他的最大障碍！
　　他不能忍受自己最后走廊遇袭身亡，不能忍受自己最后没有取得真经抱憾终生，他想辉煌，哪怕是一瞬间。
　　我呢？
　　老子让他得逞？
　　那老子就完了！
　　我是很仁义的，我也不想看他那么可怜，点了一晚上的火最后发现鞭炮是个臭子儿。
　　但是问题是我们注定是要你死我亡，谁也不想演悲情唐僧！那么，就只有誓死一搏！

　　第二百零八章，天罡地煞

　　《出云七宗“罪”》狸猫R ˇ第二百零八章，天罡地煞ˇ ――晋江原创网[作品库]举报色情反动信息举报刷分
　　“子畏……我们快不行了……你……”
　　白霄的声音几时变得如此可怜。
　　“来吧！！！”
　　我能感受到声音从我的喉咙中震荡的吼出！
　　耀啻……辛苦你了……
　　耀啻的钻石在最后的时刻协助他发挥了作用，那就是载体。它作为一个承载的容器，可以使力量做出传输，也可以中断传输。耀啻就是通过它承载了本应该冲击到我身上的最后一波力量回冲，又用它制作通道将众人汇聚的正面力量输送给我。在其间，他既要忍受神力的反噬，又要充当钻石力量的承担者，全凭借他的自身能力，如果是一般人，恐怕早就变成渣了。
　　这是最恐怖的力量……耀啻尚未恢复人形，只是用双羽环着我就能坚持如此之久，我要是不能做出表率……以后的日子恐怕……
　　好了，现在不是想这些的时候！
　　我……
　　就在我还没想出下一步动作的时候，猛烈的冲击已经袭来。
　　这最后的一波是耀啻的神力回冲。
　　如果谁能也感同身受一下就会明白我的处境……
　　我终于知道为什么耀啻的神力迟迟不能解开，我也终于明白了为什么佛祖要费尽心思的封印它的力量。
　　因为太可怕了。
　　我甚至觉得，我不可能投胎了。
　　因为我直接灰飞烟灭了。
　　依稀记得我曾经看过的一部电影叫做《透明人》，里面一群研究人员给一只大猩猩打他们研制出来的一种可以使细胞透明化的物质，我觉得整部片子的最大看点就是大猩猩当时的痛苦反映实在是很令人印象深刻，至于后来人变得透明以后潜入对面楼强 奸妇女的那段已经完全没有什么看点了，如果透明是要用那么大的痛苦去换的话，相信很多原本跃跃欲试的同志都会打退堂鼓的。
　　我现在觉得自己就像那只大猩猩。
　　身体在遭受着震荡！冲击！破坏！基因重组！等等……
　　最主要的是，疼痛！剧烈的疼痛！
　　硬要说有什么区别的话，就是那只猩猩是母的。
　　意识消失中。
　　灵魂脱体中。
　　因为我感觉我好看能看见我自己躺在地上的身体……
　　疼痛的感觉又来了！
　　灵魂回壳中。
　　又消失了～
　　又脱体中。
　　啊！又疼了又疼了……
　　又回壳中。
　　耀啻我X你大爷！你那狗玩意什么时候能停！给老子灵魂冲出体玩呢啊！
　　声音，又来声音了！
　　霄不是说支撑不住了吗？不可能再次潜入我的意识啊……
　　谁？絮絮叨叨的……
　　不是白霄的声音。
　　有点耳熟好像在哪听过。
　　有点低沉，有点稳重，有点欠打……
　　哦，知道了……这不是混蛋国师的声音吗？
　　它这时候出来凑什么热闹，有能耐你现身出去打啊！在我大脑里嘟囔个屁啊！我最烦这一出，自己都是没实体的玩意还在别人脑子里指挥这个指挥那个的，最恶心的是最后还附体啥的，我坚决抵制！！
　　滚滚滚，给我滚远点，老子懒得听你这个元凶说话。
　　但是显然我的思想比较弱，因为那王八蛋的声音非但没有减小反而更大声了。
　　闹心死了！你确定我能听懂你咕噜的话吗？！什么“七基嘎了嘣”啊！听不懂，快点滚。
　　啥啊！七星天之罡（小博士两秒钟：“罡”读“刚”音不念“正”）？咦？是我的错觉吗？忽然他那听不懂的话好像能听懂了……
　　刚刚明明还像是梵语念经似的，为什么忽然变成普通话了？！
　　脑子忽然涌进各种闪光字体！
　　当然不可能。这么说只是让大家有一种画面感而已。但凡失忆人群或者某大侠最后得到武功心决不都是那种一段段闪光文字涌入大脑吗？
　　其实还算是比较形象的啦～
　　因为确实感觉很多内容涌了进来。我的大脑发胀！感觉思想像飞转的车轮一样不受控制，并且难以招架。
　　我头一次有点想抱怨自己的脑容量过小。
　　国师那狗东西给我脑子里塞的是七星碎魂咒――天罡地煞。具体作用不赘述了，反正很牛逼就是了。
　　不过很让人无语的就是……其实这东西就是白霄费尽心机给我翻译的译本（还不全）。
　　我真是觉得无力……
　　如果他知道反正最后我也会通过这种方式学完全套的话，他就完全没必要安排了一大圈遭死罪计划了。
　　这一点更坚定了我的信念！霄虽然很靠得住，但是我以后必须更加把好关，因为他的特点就是总认为绕的越远越安全。但是我得教给他，世界上并不是所有的近道都是充满荆棘的～很多近道其实完全安全便捷。
　　就比如现在。
　　谁能偷走是咋的，霄算了1000多年也算不过国师。国师恐怕死的那天就算准了出云今天的劫难，所以留了个后招，准备通过这种完全玩赖的手段抵制敌人。反正国师那人为达目的不择手段的～这种损事对他来说就是小意思！
　　……
　　“学习”的过程似乎没有尽头，又似乎是在一瞬间。我只知道，国师彻底的在我面前得瑟了一把。因为他炫耀了他创造出的这套东西究竟蕴含了多深厚的智慧，仿佛是在对我来自现代社会的一种挑衅。
　　而令人沮丧的是，我输了。
　　不针对出云，只是针对国师本身，他似乎是想告诉我，他不是“非洲野人”，他其实是“玛雅文明”。虽然同样都是久远的，但是后者承载的文明显然要更为深厚，也许超越现代。
　　不知道为什么我的脑海中浮现出取得钻石的那个地方。
　　如果把精怪，人类，神佛，联系共同点的话，那么其实他们可以被看做是一个整体。就像苹果虽然有籽有肉还有外表皮的分出了里外高低，但是终究它只是一个苹果。终究是长在一棵树上。但是却不知道树是长在山上的，山是存在于地球的。
　　精怪，人类，神佛，终究是没出那个大气层。
　　是地球酝酿而出的产物。
　　但是迷雾之上呢？
　　之上的之外呢？
　　之外的无边呢？
　　那里有些什么是这个世界永远无法知道的智慧？
　　我在这一刻隐隐的察觉了，也许国师是知道的。
　　我不能断定说其实国师是宇宙人哈～但是我觉得在他灌输我的那一刹那确实有一种示威的东西存在，像是一种怜悯，像是一种炫耀。
　　我立刻想到女娲补天。后裔射日。上帝造人。啥的。
　　很多激进派都说其实他们是外星来使……
　　这我不研究，从哪来的，做了什么，与我无关。现在与我有关的就是凭什么国师在这里给我臭屁！
　　妈 的！给老子装什么外星人！爱教就教不爱教就滚！就算火山那里埋的是你丫坠毁在地球的母船与我有什么关系！
　　用不着你来指挥！
　　猛的，我坐起了身！
　　我觉得我顿悟了。
　　面对深不见底的智慧巨流我完全没有畏惧与退缩。也许在当时我要是有一丝的迷茫与觉得自己的渺小我恐怕就会永远的漂浮在里面。
　　但是我很清醒。也很坚定。
　　我只活在我有意识的现在，我身处的世界。这就够了。不用知道那些有的没的，记得有个“故事”是说，因为有个人知道1+1=2这个天大的秘密而被人枪杀了……（如不知道此典故者请看作者有话说）所以我常常以此训诫自己――知道太多的人都没什么好下场……
　　我知道我已经走过了最后一关。
　　七星碎魂咒――天罡地煞的真正奥义不是耀啻理解的那样，更不是宫御神曾经理解的那样。
　　不是什么心法口诀，也不是什么伤人绝招。
　　魂碎既死，死即新生。
　　用高深的话讲就是基因的重组与再生。其中涉及到遗传变异，基因工程，染色体分裂，细菌感染等多方面问题。不研究也没关系。通俗点讲就是很牛 逼就对了。
　　这才是最后的奥义。
　　我也明白所谓的七星灵珠为什么要找我这个未来世界来的人寄宿了。
　　因为只有来自未来才能理解七星碎魂咒的中心思想。
　　才能拯救出云。

　　第二百零九章，怒拔天地

　　《出云七宗“罪”》狸猫R ˇ第二百零九章，怒拔天地ˇ ――晋江原创网[作品库]举报色情反动信息举报刷分
　　沙影倒在血泊之中。
　　生死未卜。
　　手臂下是同样重伤昏迷的冷凝霜。
　　N名充当群众演员的长老已经确认死亡。
　　逢迁胸口血流不止，但是仍在组织百姓逃亡。
　　还在战斗的，除了整个左脸已经被毁容的季风以外，还有一人。
　　他是西一子。
　　我不知道西一子最后的倒戈是什么意思，但是他在最关键的时刻站在了我的一边，刀锋对准了他的父亲以及他的哥哥。
　　我不敢去计算死去的无辜者有多少，我只能看天，但是天也快消失了，怪物释放出的大量毒气不仅遮蔽了天空，（若不是残和霄一直在虚弱的坚持吸收与净化，恐怕光是毒气就可以使众人全军覆没了。）更像瘟疫一样的迅速吞噬着大地。地脉彻底混乱，四处灾祸频生。
　　出云旧历，黑水200年整。
　　亡国之日。
　　我站起身，望着地上因为保护我而死伤的群众，望着那些七扭八歪倒在地上的“小动物”。望着面目扭曲到几乎全非的酉基。望着蔓延无边的怪物。做了一个简短的深呼吸。
　　空气的污染指数严重超标。
　　该为群众做点实事了。
　　我握紧手中的钻石，我头一次知道，碳元素结晶除了稀少难得可成为奢侈品外还有各种难以想象的功效。先前就已经让我大开眼界，不过此时才是好戏真正登场的时刻。
　　我攥紧了手中的石头，接下来，让大家看看什么才是真正的怪物吧。酉基，你那蛮族的几只烂 货还不够称头！
　　我对着钻石念叨着高深莫测的话。
　　这里有一个重大的秘密。
　　也许我可以透露给大家。
　　我也只会在这里透露给大家，从此以后它将成为一个永远被埋葬的秘密，至少在出云是如此。
　　首先，我念的那些话，我自己不能理解，因为我的智慧远远达不到那个层次，我只是能念而已，要知道，这样也已经很了不起了。
　　其次，我念的那些话，虽然我不能理解， 但是我知道是什么方向的内容。也许，在出云，这会被称之为神秘的咒语。但是我将要把这个天机泄露出来。
　　我念的是……现代人类科技水平永远无法达到的超复杂转基因方程式密码。
　　这就是天罡和地煞全部合起来以后隐藏的奥义。
　　如果只是单看其中之一研究，确实可以得到一些很牛 逼的招式和心决，但是它们合在一起，得到的就是无数组复杂无比的方程式密码。国师那狗东西给我念叨的就是这玩意。
　　我绝对不会承认他是外星人的。并且我也不想知道他到底是个啥。
　　因为这些都不重要了。重要的是我现在必须利用他强行让我记下来的东西整死眼前的敌人！
　　八颗钻石同时开始发光，这已经不算是奇迹了。
　　钻石的最高功效也即将体现。
　　要知道，即使方程式再牛也不可能光靠念的就把基因给转变重组，那么我念的这些只是开启能源的机关之钥罢了。
　　猛烈冲击！
　　钻石同时紧贴向我们的胸口。我的舌头已经无法受我的大脑支配，在高速的运动中。这似乎有点恶搞，但是确实如此，因为我已经不是在说话了，而是变成了一种声波，别说海豚，估计连蝙蝠都感受不到了。
　　身体在急剧的虚弱中，有力量在源源不绝的往外滚动。
　　白霄的龙身突然猛增了十几尺！接着的一波就狂增到了百十几尺！直到龙须都有马鞭那么粗的时候他如龙卷风肆虐一般的冲上了九霄！硕大如盘的眼睛于天际之中张开，在漫天的迷雾毒气之中仿佛是灰色怒射的太阳！
　　黑墨残紧随而去，身型之大比之最初现出元神的时候恐怕多了十倍不止，全身黑色的鳞片刺目闪耀，如同黑色的闪电一般直窜而上，盘踞在另一侧的天空，在光线的折射下隐隐的透出巨大的透明羽翼，极端的邪恶又极端的纯洁。仿佛令天下一切精怪再也不足为奇。
　　红越燃初始的变化令我回想起那次在火山口的时候，额角处青筋纵横，全身烧红如铁，仿佛是沸腾滚烧的血液。但是那次还没有开始就已经结束，这次它毫无阻碍的现出了最为完整的玄武之姿！龟背大如神山，龟甲嶙峋如峰，额头一只粗长的尖角仿佛能够戳破天庭。威武之感堪称“顶天立地”。
　　伴随着沙尘暴与震耳欲聋的吼声，天地万物在瞬息间噤若寒蝉。那是一种刺骨的肃杀之气，青紫色的巨大猛虎腾地而起！亮如瑰宝的皮毛时而透出深青色的光泽时而折出幻紫色的华彩。厚重的掌，粗壮的尾，血口之中是上下龇出的彷如石器时代剑齿之虎一般锋利獠牙。这是紫獠极致的美丽与彻底的凶猛之间最完美的结合。
　　隐约之间，仿佛有蓝色灵光于巨兽之间穿梭舞动。奇幻非常，无法捕捉，似要看清之时又仿若一阵幻觉，淡淡蓝色中不时隐现出七彩幻泽，像冰晶的薄片一般，刚要细详它的美丽就忽然在呵气中消失于无踪。只是在它瞬间的歇息中，仿佛看到了一团纯白之物，令人满涨心爱亲近之情后又宛若被冷冷拒之于千里，顷刻之中，就又像是寒空之上的一朵霞云般，飞散开来了。幻雪没有雄伟之姿，只是如天地精华所凝成的精灵一般让人无法移开视线。
　　一声震耳的鸣叫撕裂了眼前短暂的幻梦。天空有巨大的阴影投下。抬头仰望，巨大的羽翼仿佛看不到边际，只能听到耳边不断呼啸的风声。不再是鹰，亦不再是隼，那是传说中的鹏。那是不知其背几千里也的鹏，那是怒而飞其翼若垂天之云的鹏！巨大而尖利的的爪，仿佛可以扯断山脉，艳红如勾的喙，仿佛可以击穿最坚硬的石。盈天迎天而上，与嘶鸣之声共同笼罩天际。
　　我抱起仍在昏迷不醒的耀啻，立于蛮族的首领之前。
　　从他们变身的那一刻开始，我暂时不再是莫子畏。
　　我暂时不再是贪生怕死的普通人。
　　我暂时不再是优柔寡断的小人物。
　　我作为力量的开启者，我将承担这片土地的生死。我将与出云共存亡！

　　第三百章，永远的出云（大结局）

　　《出云七宗“罪”》狸猫R ˇ第三百章，永远的出云（大结局）ˇ ――晋江原创网[作品库]举报色情反动信息举报刷分
　　厮杀之声蔓延天际。
　　黑墨残于天空中设下球形结界将无数人群纳入其中。
　　我抱着昏睡的凤凰临空观战。
　　怪物首领力量巨大，但终究不敌众神的完全体。
　　就在我以为这将是一场没有悬念的战斗之时，我忽然看到已经疯狂的酉基对着怪物的耳边大喊着什么。
　　忽然怪物从战斗中撤身而出，遁逃而走。
　　庞然巨物的追击是世界上最可怕的事情，更何况是“飞禽走兽”全具备的庞然巨物。
　　方圆百里已是一片焦土。
　　我不明白酉基的用意是什么？现在逃走未免也有些太晚了。
　　他们跑的方向……？！
　　我猛然一惊！
　　那是酝酿树核的神木所在地！
　　它们莫非……要拔神木？！！！
　　那神木的根脉已经与出云的地之命脉紧密相连，怪物的力量虽然不够打倒完全变化的七神，但是毁掉神木是完全可能的！但是这是谁也不会去做的事情！因为若是毁掉神木这片土地都会消失！谁会去做这样的事！
　　不……有个人确实会去做的。
　　那个人就是酉基。
　　我明白酉基的用意了，这是他穷途末路之中使出的最阴险的手段。
　　他得不到的！别人也别想得到。因为他的梦想在七神面前已经彻底破灭了，丧心病狂之下，他唯有同样摧毁别人的梦想才算胜出一局。而怪物之所以听他的，除了是因为同样恶毒的理由之外，更大的原因就在于，它可以多活一时。
　　这是最为简单的生存选择。
　　宁可牺牲所有，也要为自己争取一丝喘息。
　　可惜我明白的太晚了，因为神木已经被连根拔起。
　　瞬间出云整个地壳发出巨大的碎裂之响！河川逆流，火山喷发，无数山峰崩塌于顶！
　　七神无暇追杀怪物，而全数拥进神木留下的硕大空洞中去抢救被扯断的地脉。酉基在狂笑，仿佛最后的胜利者一般。
　　出云仿佛在下一秒将会崩碎于眼前。
　　我在一瞬间，对原本不屑至极以及深深怜悯的酉基起了愤怒的杀念。
　　就在我心念一动之时，怀中的凤凰猛的张开了幽绿如鬼的双眼从我的怀中飞射而出。像一只金色的利剑一般穿透了怪物的胸膛。
　　怪物还在怔怔的看着自己已经空洞无物的胸口，似乎还没有反应过来发生了什么，就见身染绿浆的复仇鸟又掉转回来穿透了酉基的胸膛。这次出来后是一身血腥的红装。
　　怪物发出惨叫轰然倒地，而酉基却连惨叫都未能发出就在狂笑中骤然死去。
　　四处黄烟升腾，巨响不断，大地即将崩塌。
　　“子畏，快召唤我们！”
　　耀啻的声音自脑海中传来。
　　我握紧手中的钻石低声的呼唤他们的名字。
　　六只神兽即刻从深坑中冲破而出。
　　七神齐聚，其中六兽与我手中的钻石共同发光，最后猛然化成七道彩色流光汇入凤凰的体内。
　　神凤骤然于天地间现出七道斑斓尾羽，无比巨大的尾羽扫入神木留下的空洞之中，我仿佛看见彩光将破碎的地脉渐渐的修补愈合……渐渐的连成了新的脉络。
　　我觉得身体越来越乏力。越来越乏力……
　　在意识还没有消失的时候，我仿佛听见一声超越了所有声响的尖利鸣叫，然后一切怪物，残骸，和那些无辜死去人的尸体……全都烟消云散。
　　……
　　阳光明媚的刺眼。
　　周围有湿润的清香。
　　感觉……这是泥土刚见松软的早春。
　　有花香有鸟语，有一切。
　　可是……为什么我一觉醒来会躺在荒郊野岭呢？！
　　身体好重，起不来！
　　脑中一片混乱，只是一直重复着许许多多恐怖至极的画面。
　　梦？！
　　“少……少爷！！！！！！”
　　一个清脆的声音从头顶传来。
　　少爷？是喊我？声音这么耳熟呢……
　　“少爷！！！！少爷！！！！！莫大哥……！！！！莫大哥醒了！！！！！！！！！”
　　终于，我双眼在适应了刺眼的光线后看清了眼前那个过分激动的人。
　　少年小绿！
　　怎么搞的？是什么情况？
　　我怎么动不了？
　　“啊……”
　　想说话，可是刚一张嘴就吓得我自己赶紧收声。
　　我以为我的声带被黑山姥姥给替换了！
　　不一会，几张英俊非凡的面容带着各种丰富的表情出现在了我的上空！
　　“子畏！！！！！子畏你终于醒了～！！！！”
　　紫獠一边大颗的掉着泪水一边准备扑上来给我最后的致命一击……幸得白霄眼明手快的给拦了下来。
　　“子畏……”
　　黑墨残一张脸扭曲的可以，脸颊抽动的次数是以往的数倍，我实在很难分辨他是紧张还是高兴还是气愤还是什么……但是我看得懂他的眼睛，还是那么明亮那么深邃又那么干净，里面承载了满满的思念。
　　我看到耀啻似乎轻呼了口气转过了身，然后OO@@的在做什么怕丢脸的勾当。
　　盈天挤到了头排头座，兴奋的在我耳边大喊：“武大哥的办法真的有效！！！他说每天早上都把你带到这山上接接地气你就准能醒！”
　　我说不出话只好用眼睛狠瞪他！我是狗啊我！还接地气！
　　“人家武大哥说的是让他呼吸一下新鲜空气吧……”
　　红越燃吐槽。
　　我就说我那大哥再没水平也不会说让我接地气这么损的话，果然是盈天这小子皮痒！
　　“先把他搬回去吧，子畏都昏睡了一年了，很虚弱的。”
　　幻雪凑过来轻轻的用微凉的手贴住了我的额头。
　　什么！我居然昏睡了一年？！！
　　不会肌肉萎缩吗？！
　　“不会的。每天都有帮你按摩。”
　　幻雪忽然对我说。
　　讨厌，这家伙怎么知道我想什么～
　　最后我望向白霄。
　　霄看着我，眼神是复杂的，复杂的要命。
　　看着看着，他的眼圈忽然就开始泛红了。
　　我看见他的拳头紧紧的握住。
　　在我被众人抬起的一刹那，在混乱的噪音中，我听到一个隐忍着哽咽的声音轻轻的说……
　　“你活着……太好了……”
　　那一刻，我觉得很充实。
　　那一刻，我觉得一切都美好。
　　那一刻，他没有说，出云得救了，太好了，而说的是……你活着，太好了……
　　我望着新生的出云，我要与他们永远幸福的生活下去。
　　……
　　后记：
　　我是此文的著者狸猫R。
　　那是一个很晴朗的下午，我在海边钓鱼。
　　不知道为什么天空突然晴空霹雳，然后我的鱼钩就往下一沉。
　　我心下一喜，急忙提杆。
　　很重。
　　可是等到拉上来一看竟然是一个用厚厚油布包裹起来的长长手卷。上面讲述了一个离奇而又美妙的故事。
　　独乐乐不如众乐乐。
　　遂将其整理出来与大家共享。
　　……
　　落海――云海岸。
　　“子畏，你叫我帮你往海里丢的是什么？”
　　“是我写的自传。”
　　“丢那种东西做什么？”
　　“纪念……”
　　“为什么叫我帮你丢？”
　　“因为你力气大丢的远。”
　　“可是刚才打雷了。”
　　“我听见了。”
　　“那东西被闪电击中了。”
　　“我看见了……”
　　“那东西就消失不见了……应该是瞬间被烧焦了。”
　　“……”
　　“是什么重要的东西吗？”
　　“不是……”
　　“哦，那还好。我们走吧。”
　　“恩……”
　　完。

