寒帝传（总攻）
　　作者：仕途之妖


人界篇!守护

　一生的结局

　　浩瀚宇宙间，万千世界里的一个人类星球。
　　时间：五十世纪末。
　　XX都市，一座高可入云的顶峰山崖边。
　　一个身穿黑色紧身衣，发丝及腰，长得十分俊美的男人背靠在一个光滑的石头上。唇角上翘勾勒着一抹淡淡笑意，玩味不羁的看着站在他面前的年青男人。
　　只听那个年青男人说道：“子寒，你明知道这么做会受到处罚，为什么还要这样？聪明如你，到底发生了什么事？告诉我，给我一个向上级反驳，不杀你的理由。”
　　“不为什么，我就是想这么做，有什么问题吗？阿洛？”被唤作子寒的男人并不在意年轻男人话语间的那丝恳求之意。唇边带着不羁笑意，配上那如雕刻般完美的五官，健硕修长的身体，整个人散发出一种近乎妖治魔魅地美感。
　　“子寒，你跟我从小一起长大。不敢说对你了解十分，也有七分在里面。你的功夫和精神力是我们几个当中最强的，下手也一向快，狠，准，毫无留情。我很好奇，这次到底是因为什么？居然让你不顾生死，付出这么大的代价。”事实上，阿洛现在说的每一句话都是实话。他确实很好奇，到底是什么令自己这个冷酷邪魅的搭档变成这样。居然不顾星际总统下达的命令，自己的生死，放过那几个人。
　　轻撩散在颈间的发丝，一声低沉带着惑人磁性的笑声自子寒那性感微薄的嘴唇中泻出，让阿洛恍惚失神片刻。
　　“阿洛，你就不要多问了。我的脾性你还不了解吗？我既然这么做，就已经预示到会有什么样的后果。”子寒轻言谈笑，丝毫没把生死看在眼里。
　　这样的子寒让阿洛生出一种感觉：连死都不怕的人，还有什么能挽留他？不过阿洛还是没有放弃。说到底，他还是个人，而且是一个感恩心很重的人。
　　一切只因为从小到大子寒都很照顾他。在这个人吃人的社会里，所谓的照顾要付出什么样的代价，阿洛比任何人都清楚。那是黑暗、残酷与血腥的铺垫，血痕斑斑的洗礼。正因为清楚，所以他要搞清楚状况，挽救子寒。
　　阿洛舍不得子寒，扔不下子寒，喜欢着子寒，偷偷的恋着子寒，不可救药的爱着子寒……这样的观念早被他根深蒂固的种在了灵魂里面，永不能忘。
　　“就算你不说，我也能猜出个大概。”
　　“哦？”子寒不以为然，挑唇轻笑。
　　“那几个人专门研究人类基因工程。这次上头派你去暗杀他们，恐怕是那几个人触犯了星际基因会的权益吧？”阿洛也不敢肯定，不过说话的语气却是淡定无疑。
　　听完他的猜测，在那一瞬间里，子寒眼中的笑意僵在了那里。帘眉，抬头，他脸部的表情已经恢复到了刚才那种不羁漫笑的模样。
　　“阿洛，你知道我为什么会比你们都强吗？”
　　在这一刻，阿洛明显感觉到他的情绪波动有些不正常，可阿洛很想知道所有的事情，所以点了点头。
　　“呵呵呵，那是因为我的脑袋里有一片星际基因会研究出来的试验品。”子寒说的云淡风轻，笑得邪肆。可那笑中的嘲讽之意，却是怎么都掩盖不住。
　　听在阿洛的耳朵里，只让他感觉到天昏地暗，整个世界再无光明，失了方寸。
　　“不会的，不会的，子寒，你在骗我，你在骗我，对不对？对不对？”当他连问几句，眼睛触及到子寒那双黑眸中的湛蓝无波时，他上前两步把住子寒的肩膀，力道大的足以捏死一个人。再次问道：“一定有办法的，对吗？”
　　“阿洛，我可以计算出我会死在哪一分哪一秒，你相信吗？”
　　“子寒！！！”阿洛情绪失控的大声叫道。
　　“呵呵，就在今天，距离那片基因试片爆炸还有15分钟。”濒临死亡，子寒的心还是很平静，没有一点波澜起伏。好似死的不是他，是一个毫无关系的人一般。
　　“你好残忍，子寒，你知道吗？你真的是好残忍。”所有的理智，所有的坚持在这一瞬间里全部嗒然崩溃，片瓦不留。只剩斑驳伤痕，无形的鞭挞着阿洛的灵魂。痛不能抑，一分一秒的伴随紧跟。
　　“阿洛，他们几个已经研制出拯救人类身体出现异能负荷不了，而导致灭亡的基因碎片。所以，他们不能死。你，明白吗？”
　　“我不想听这些，不想听这些。我们走，走，一定会有办法治愈你的。”说着，阿洛就要拉起他的手臂离开这里。
　　被子寒一个闪身躲了过去，站在崖边。
　　“阿洛，你知道吗？死对于我来说是种解脱。在这个世上伴随我的只有无休无止的血腥，黑暗，杀戮。我已经厌了，累了。所以，不要拦我，不要阻止我。”第一次，子寒将脸上那一抹经常出现的不羁漫笑撤下，无力疲惫尽显。
　　“子寒……”看着紧站在崖边的人，阿洛惶惶不安，身体颤抖。
　　“再也不想过这种机械般的生活，阿洛，你了解的，对吗？”说完这些，子寒深深的看着阿洛，脑海中却出现一个机械声音：距离毁灭还有三分钟，警告，还有三分钟！！
　　“没有时间告诉你所有事情了呢，呵呵，阿洛，不管怎么说我很庆幸遇到你们，是你们陪我走过了无数黑暗日子！你要好好照顾自己和乐乐，石头边上有那几个基因师研究出的意识碎片，它能解除你身体潜在的危险，你好好保重！”转身，一跃而下，声音回荡在崖前，人却已消失不见。
　　因子寒这一系列动作太快，阿洛根本没有时间去反映，只能眼睁睁的看着他下坠，下坠。下看，无底深渊中飞落着一个小小的黑点。如同凡尘三千的一只小小的蝼蚁，被一阵无情的大风吹起，不知飘落何方！
　　“子寒……子寒……子寒……”阿洛双膝跪地趴在崖边，嘶声裂肺的喊叫一声接着一声，却没人应声。
　　昔日心爱之人已逝，魂魄未留。
　　立身站在崖前不知过了多久。阿洛伸出手指拭掉眼角的水珠，声音沙哑的说道：“子寒，为什么你总是这样自以为是的给别人安排好一切，却从来不问别人需要什么。这样霸道的你，真的让人很讨厌，你知道吗？真的很让人讨厌！！你以为死就可以解脱吗？不会的，不会的！等我把那些害你的人一个个除掉，我就来找你算账！到时候我再也不会放你离开，给你逃离我的机会！！！等我，等我。”音落，转身离去。背影萧条孤寂，步伐却矫健沉稳，带着一股肃杀之意。

　　如此父子和兄弟

　　混沌初开，盘古开天地。上升的清扬成了天，下坠的浊扬成了地。本是众生平等，却因盘古大神遗留的灵智而引发了一场盛况空前的大战，导致那混沌终分三界，六道。
　　然而除却这为世人所熟知的三界六道外，还有很多空间位面是世人所不知，所没有看到的。
　　三界六道外，一个独立位面空间里，神遗大陆。这里灵气充沛浓郁，遍布很多国家，是个人、妖、魔共存的世界，实实在在的奇幻国度。
　　众所周之，有人的地方就有战争，这是生存的必然规则。在这众多国家里，就属以女尊为主的青国，男尊为主的楚国和秦国最为强大。因他们三国势均力敌，不相伯仲，平日里倒也平静。但也仅限于表面。背地里他们一直都在暗斗，但他们谁都不会把利器放在明面，矛头指向人头。这一切皆归功于他们的帝王都是些精明角色。
　　秦国，皇城郊外红枫岭。这里人约五万，是个已有两千多年历史，风景秀丽、民风淳朴的小镇。整个镇被一条蜿蜒数千里的山脉环绕，山上种满了血红枫，故此成名。因它临皇城较近，一些游客常来游玩，这里经济还算不错。
　　时值深秋，山上的红枫越发的鲜艳好看，远处观来如同一团团燃烧正艳的火焰般迷人。因到了深秋季节，山里的很多妖兽开始储存过冬的食物，所以很多人都只是远远观看美景，不敢上山。当然，也有胆大的。不过只是少数。
　　深秋晨露重，晨阳刚刚散发出一缕光辉，空气很凉，山里更是冷得不行。可就在清冷气流下，却有一个小小的身影正以疾风般地速度在枫林中奔跑着，转眼间便到达了山顶。
　　此时，晨阳已撕破云霞冉冉升起，万道光芒洒向大地。万物被其笼罩、晨露挂枝梢，在阳光反射下散发出七彩光华，犹如被打碎的水晶般，散发出一波波梦幻色彩。
　　俯瞰而下，那小小身影的面貌也跟着清晰起来，是个年约九岁地男童。略显削瘦的身体，稚嫩却隐含坚强地脸庞，深邃饱含傲气地双眸，薄厚匀称地嘴唇，长及背部犹如墨的发丝洒脱地散落在肩，偶尔一缕随山风缭绕飞舞在颈间。使得他看起来年纪小小，却已有了狂野不羁、傲然天地之风。
　　突然，男童地眼神变了，变得幽暗深邃起来，彷如望不到底噬人于无形的深渊。随着那团团幽暗逐渐加深，他的眸底爆射出一道寒光，极速寒光犹如实体能量般直冲一棵红枫树而去。只听“咔嚓”一声响，那水桶般粗大的树干就那么全部裂了开来。“轰”的一下倒地，激起了落叶满天飞，沙尘漫天。
　　一切恢复平静后，只听那个男童轻锁眉头说道：“怎么回事，已经六年了，这意识攻击怎么一点长进都没有。难道是因为我换了身体？还是因为这不是原来的星球，所以我吸收的天地灵气没法转换成意识能量？”
　　男童短短几句话便将他的身份托然而出。他便是那跳下万丈悬崖，却离奇重生在这神遗大陆的子寒。今生，他的名字叫秦子寒。是红枫镇医师秦紫逸的大儿子，而秦紫逸则是远近驰名的神医。他还有一个双胞胎弟弟叫秦子月，母亲在生他们的时候死了。
　　自秦子寒知道自己并没有死，反而变成婴儿重生在这个人、妖、魔、共存地神奇空间时，他由初时的震惊、丝丝恐慌到最后慢慢被秦紫逸的温柔呵护感染，到完全融入到这个时空，这个身份，他用了三年的时间。
　　至于他所说的意识能量便是他控制意识攻击那棵树所用的力量。这个意识攻击是他前世在光脑里训练时悟出来的一种提高自身意识承载的功法。它通过打通人体经脉，吸收自然之气而来。自然之气，也称天地灵气。
　　望着那颗碎裂在地的红枫树，秦子寒自语一句：“意识不能进步，这问题到底出在哪里呢？”
　　片刻过后，只听他又说：“算了，还是先回家做饭吧。子月跟父亲也该起床了。”音落，他整个人便如同矫捷的豹子般在枫林中穿梭起来。
　　大街上，有不少卖菜和做早点的商户已经出摊。每个摊位上都有三三两两的客人在讨价还价。此起彼伏，很是热闹。当她们（他们）看到小跑而来的秦子寒后，皆热情地给他打招呼。
　　“小寒，又上山跑步了。”说话的是卖菜的朱大婶。
　　“是啊，朱婶早上好。”秦子寒微笑着回道。
　　“小寒，来，热乎乎的肉包子，给你。”卖包子的张大宝给秦子寒扔了一个冒着热气地纸包裹。
　　秦子寒稳稳地接住，笑着说道：“谢谢张叔，明天我给你打个大大的野猪来。”
　　看着秦子寒消失在街道拐角地身影，张大宝乐呵呵地说道：“这小子，总是这么客气。”
　　边上一个卖水果的中年男人紧接说道：“神医家的这两个儿子真是了不得啊，大的天生神力，小的尽得神医的真传，看来啊 ，咱这红枫镇十年以后要出两个神仙般的人物了。”
　　“是啊，是啊。小寒在五岁那年就杀死了两只雪狼呢。了不起，了不起啊。秦神医生了两个好儿子啊！”好几个附和。
　　可他们只看到了表面，却不知秦子寒并非天生神力，而是意识超群。说白了就是灵魂很强。当他盯住一个人或一个物体的时候，能通过自己的灵魂去攻击他们的内部，或改变他们的形体，从而绞杀他们或者将自己的意识覆盖在他们的意识中。
　　仁和堂，秦子寒的家，是一个类似四合院的房子，占地面积一百多平，坐落在街尾拐角处。
　　前院是药铺，平日里秦紫逸看病抓药的地方。空间不大，约十平。后院是他们的住处，有三个卧室，一个厨房，一个沐浴间，还有一个是炼丹房。不过这些没占多少地方，余下空间都让秦紫逸种上了稀有的药草，用来提炼丹药。
　　回到家，走进后院，秦子寒冲着秦紫逸和秦子月的房间大叫一声：“父亲，子月，起来吃饭了。张叔做的包子哦，还热乎着呢。”
　　秦子寒的话刚落音，只听“哐当”两声响，秦紫逸和秦子月的房门同时打开，他的面前已经多了两个人。
　　一个身穿雪白亵衣，皮肤白皙，长的俊逸秀美，如墨般的青丝只用一根紫色的丝带扎束，些许散落在颈间，宛若星辰的眸子闪闪发亮，宛如谪仙。
　　一个身穿青衫，粉雕玉琢，灵动可爱，宛如小天使。
　　“小寒。”
　　“哥哥。”
　　两个人同时叫了一声，眼睛盯着秦子寒手中的热包子。
　　“半刻钟，不然我就把这些包子吃完。”秦子寒笑着说道。
　　“小寒，好饿哦。”秦紫逸噘着淡粉朱唇，可怜兮兮的看着秦子寒。
　　秦子寒目不斜视，摇头。
　　“哥，我饿的头晕。”秦子月说着话，就要冲秦子寒倒去。
　　秦子寒一个闪身躲了过去。
　　秦子月差点落空。
　　“哥。”他嘟着粉润小嘴，不满地叫道。
　　“不到半刻钟了，你们知道的，我说话算话。”秦子寒看着他们笑言。
　　秦紫逸和秦子月对望一眼，甚是不甘地回到了自己房间。
　　看着他们离去的背影，秦子寒笑了。暗语：真的是很幸福呢！！
　　沉思过后，他拿着包裹向厨房走去。
　　不到半刻钟，秦紫逸和秦子月已经梳洗完毕，老老实实地坐在厨房隔壁的饭厅里，等着秦子寒上饭。
　　“子月，你说小寒今早上除了包子，还会给咱们做什么好吃的？”想起秦子寒做的美味饭菜，秦紫逸不禁吞咽口水。
　　秦子月也跟着吞咽一下，粉舌轻舔唇角说道：“我猜是银蛇羹。”
　　“不对，这个香味不像银蛇羹，很像蓝菇汤。唔～好浓的香味，小寒的手艺又进步了。”秦紫逸无限陶醉地说道。
　　听着隔壁他们二人的谈话，秦子寒轻轻摇头，一抹宠溺地笑容爬上眉梢，呈溢在黑瞳之中。
　　收拾妥当后，他端起早点走了出去。
　　看到秦子寒进来，秦子月和秦紫逸的眼睛同时一亮。不过他们并没有动，而是垂涎欲滴的等着秦子寒给自己摆碗筷，盛汤。
　　看他们这幅表情，秦子寒无奈地摇摇头，脸上却带着怎么都掩饰不住的幸福笑容。
　　“哥，这是什么汤？怎么会有银蛇的味道，却没银蛇肉呢？”秦子月一边美滋滋的喝着汤，吃着包子和咸菜，一边说话。
　　“是啊，是啊。”秦紫逸嘴里塞满了食物，吐字不清。
　　秦子寒喝了一口汤，说道：“这是我用紫心菜和蓝菇搭配做出来的，至于它会有银蛇羹的味道，很简单，我想它有这样的味道，所以它就有了。”音落，秦子寒开始吃手中的最后一口包子。姿态悠然，没有一丝夸大之意，就是那么的自信。
　　秦子月和秦紫逸对望一眼，两个同时眨了下眼睛，不期然在对方的眼睛里看到一层赤 裸 裸的含义：怪物！
　　不能怪他们这么想，而是秦子寒这些年的表现真的是让人无法接受。先是不足五岁杀了两只相当于狼王级别的雪狼，又自力更生地学会了做饭，就算是普通饭菜在他手里也能变成天下美味。对药草什么的也有自己独特的认识，不过不喜欢出手。尤其是在修身养性这方面，他们二人更是备受熏陶。久而久之，他们也就对秦子寒身上所发生的异变见怪不怪了。
　　吃完早饭，收拾完毕，秦子寒像往常那样回到自己房间里打坐，试图吸收天地灵气来突破自己六年没有丝毫长进的灵魂力量。
　　秦子月自告奋勇地跑去前面坐诊。
　　秦紫逸则是一个人抱着一堆瓶瓶罐罐进了炼丹房，又开始了他的“造仙丹”大业！！
　　之所以说“又”，而是自秦子寒降临到这个世界的第二年，他就从来没见秦紫逸停下过炼丹。可秦子寒也从未见过他成功过！！

　　造“仙丹”造出祸来

　　房间内，秦子寒双目紧闭，盘腿坐在蒲团上，这样的姿势他已经保持了近两个时辰。此时，他全身心都沉浸在吸收天地灵气的感悟中。就在他感觉这几年来一直没有进步的意识能量在灵气滋养下终于有了一丝突破迹象的时候，院内突然传来一声炸响。
　　凭秦子寒的超然感觉，他一下就知道爆炸声来自哪里。“不好，是炼丹房。”他猛地睁开眼睛，身体有如离弦的箭的一般冲了出去。
　　只见炼丹房内烟雾滚滚，秦子寒急了。还没等他冲进去，秦紫逸满面乌黑，头发凌乱地跑了出来。那模样，那神情，真的是好不狼狈。
　　看到秦子寒小脸阴沉、双拳紧握地盯着自己，秦子月也直溜溜地看着自己，秦紫逸心虚起来，咧嘴一笑，一脸黑污，唯有牙齿发白，说道：“小寒，我很好，我没事，里面没有着大火，只是没控制好药量，所以炼丹炉爆了……”就在他准备说他马上就可以炼制出“仙丹”的时候，秦子寒 “狠狠”地看他一眼，转身走了。
　　不过他却没有注意到，秦子寒的方向是沐浴间。
　　看他没事，秦子月暗暗地舒了口气，说道：“爹，你这次真的把我哥惹毛了。宋奶奶的老毛病又犯了。我要去出诊，你自求多福吧。希望你命好，不会被他弄得“脱层皮”。”说完，秦子月便摇着头离去。
　　只留秦紫逸一人站在那里，眸子里闪烁着惶惶之意。因为他很清楚秦子寒的脾气，平日里温柔百倍，不过那是建立在正常范围内。可是，一旦他和子月有什么事，那秦子寒爆发的力量和脾气将是很可怕的。
　　犹记得秦子寒五岁那年为了保护他，孤身杀雪狼的那股狠厉和嗜血劲，秦紫逸现在想起来都还心惊。五岁的孩子啊，面对那么强的妖兽却不退缩，为了保护他，将自己弄得伤痕累累。他从来都不知道，他的儿子会那么的厉害，居然天生神力。而他把这所有的一切都归在妻子怀孕时他给她吃了很多的稀有草药，改变了他的体质所致。却从未想到过就算是用了很多稀有草药，可那嗜血冷酷地狠劲又岂是一朝一夕，一个孩童所能拥有的？
　　沐浴间内，秦子寒嘴唇紧抿，双手抓着浴桶，黑瞳里面氤氲着墨般漆黑的暗潮，暗潮汹涌在他的眸底急剧流转，一波一波，欲涌而出，却被他强制压缩，压缩……压缩……渐渐地，慢慢地变成了宛如吞天嗜地的黑洞，黑暗无边，看不到头，让人惊悚。
　　“咔嚓”一声响，百年檀木做成的浴桶终于不堪他身上散发出的重力和压力，嗒然崩溃，碎裂告终，热水四溅流了一地。
　　听到响声，站在院内惴惴不安的秦紫逸冲了进来。却看到秦子寒垂首站在浴桶那里，因发丝遮住了他的脸庞，所以看不到他的表情。而浴桶已经碎裂成片，他的周围尽是水渍，两手还紧紧地抓着两块木屑。
　　“小寒。”秦紫逸小心翼翼地叫了一声。
　　秦子寒的双手握的更紧，没有反应。
　　见他不应声，秦紫逸轻轻地向前迈进了几步，站在距离他五步之遥的地方，又叫一声：“小寒，你，你，你没事吧。”心中不安：完了，这次小寒真的生气了，怎么办，怎么办，怎么办……
　　清清楚楚地感受到秦紫逸旺盛活跃地生命气息，秦子寒终于从无边无际的惊惧恐慌中缓缓回神。他拼命地在心底告诉自己：秦子寒，不要怕，不要怕，他没事，他还活得好好的。不要怕，不要怕，不要怕……
　　可越是这样，他脑海里那声爆炸越盘桓不消，秦紫逸衣衫破烂，发丝草乱，浑身犹如烧焦，好似没有生命气息的污黑模样越是清晰起来。
　　他没事，他并没有死，秦子寒，振作起来！像个男人一样振作起来！不要怕，不要怕，不要怕啊！！！
　　不行，不行，还是不行……
　　双眸暗潮退却，变成了血腥赤红……
　　眼见体内的杀气就要爆发，秦子寒“忽”的一下从房间内冲出，眨眼间便消失在了“仁和堂”。
　　不能让他看到自己这幅模样，会吓到他，会下到他……这是秦子寒走之前的心声！！
　　秦紫逸呆愣当场.

　　“仙丹”风波，秦紫逸的“攻略”

　　大街上，一道旋风直袭而过。还未等人看到过去的是个什么，便听“稀里哗啦”一阵响，很多摊位被那阵看不到影的疾风刮倒，行人东倒西歪，一片凌乱。
　　只见道旁一个身穿青衣的清秀男子自言自语：“咦？这凡尘俗世居然会有元神这么强的人？跟上去看看。”音落，那男子一个转身便化作残影消失在了原地，速度之快令人咋舌，恐怕缩地成寸，神仙下凡的速度也不过如此。
　　山顶，红枫林。经过这一场意识控制身体，超负荷地奔跑，秦子寒心中的恐惧和血腥杀气终于散尽，可紧接而来的后力不接使得他双手紧攥跪伏在地，“呼哧，呼哧”喘息着，好似久违见空气的某种生物一般。
　　跟在后面的清秀男子在看到他认为元神很强大的人，居然是个孩童的时候，他不由得惊讶出声。
　　虽只是一点小小地动静，可却没有逃出秦子寒地感应。但他并没有吱声，平复心神后，他站起来拍了拍身上的灰尘落叶，一步步往山下走去。
　　直至秦子寒地身影消失在一片红枫下，清秀男子方才出声，“奇怪，一个孩童怎会有这么强的元神。难道……他背后有隐于俗世的强者？”无人能答，清秀男子不得其解，以不了了之而告终。
　　仁和堂内，秦紫逸已梳洗完毕，身着一身月白衣衫，鼻头泛红、双眸含泪地坐在平时他坐诊的椅上，一眼不眨地看着门口。偶尔抽一下鼻子，眼泪就会顺着白皙的脸颊滚落。滚落又起，看着甚是可怜。
　　看他这样，已出诊回来的秦子月无奈地翻了个白眼，走到他跟前说道：“爹，你别哭了行不行，好歹你也是个男人，怎么跟个奶娃娃似的，动不动就哭鼻子。”
　　不能怪秦子月不尊老，而是秦紫逸真的是太单纯了，白的跟张不然纤尘的白纸似的。如果不是周围的人好，再加上他们两兄弟对他的照顾，恐怕他早已被人卖掉，还乐颠颠的帮人数钱。
　　听秦子月这么说，秦紫逸连理都没理他，就在那里自顾自的抽鼻子，抹眼泪，粉润朱唇一撇、一撇的。
　　秦子月又翻个白眼，叹了一声，转身走向后院。
　　片刻过后，他手拿毛巾走到秦紫逸面前，动作轻柔地给他擦泪。一边擦，一边说：“爹，不是我说你，你明知我哥最宝贝你跟我，你还想着法的折腾自己。平时你瞎折腾也就罢了，毕竟你没受伤。可这次，你看看你都做了什么？就连我看到你浑身乌黑，头发焦乱的冲出来都吓的浑身哆嗦，几乎晕倒。更何况是我哥。他可是把你、我看的比他的命都重要，你说他能不生气吗？”
　　“子月……”秦紫逸回过头，可怜兮兮的冲着秦子月叫道。
　　“叫我也不好使啊。我也不知道我哥上哪了。不过我敢肯定他傍晚之前肯定会回来。”秦子月自信满满地安慰道。
　　秦紫逸抹了一把泪，说道：“我从来没见小寒那样过，就好像受了伤的野兽一样，拒绝人亲近，好吓人，可又让人很心疼。子月，万一小寒他再也不理咱们了怎么办。”
　　听他这么说，秦子月走到旁边的椅上坐下，然后说道：“爹，你就不要在这杞人忧天了，我哥是不可能扔下咱们的。你就放心吧。我保证，他很快就会回来。”秦子月的语气和神情颇有一副少年老成的意味。
　　“你怎么知道。”
　　秦子月回以秦紫逸一个“你很笨”的眼神。再望他求证似的看着自己，秦子月又说：“因为咱们是我哥的命根子啊。爹，你想想，我哥把咱们当成宝贝蛋宠着，呵护着，什么都不让咱们干，就连梳洗的热水和东西他都给备好，早、中、晚饭更是用尽心思。生怕咱们累着了，饿着了，这马上就中午了，他能忍心饿着咱们吗？”
　　秦子月的话刚落音，秦子寒便踏步走了进来，黑瞳中一片平静。
　　“哥，你回来了。”秦子月笑嘻嘻的走到秦子寒跟前，挽住了他的胳膊。
　　秦子寒冲他微微一笑。
　　秦紫逸猛然起身，却没敢上前，低眉敛目用眼角余光偷瞄着秦子寒，宛然一副受了欺负的“小媳妇”状。见他和秦子月说笑，脸上并没有不快之意，却惟独不理自己，秦紫逸顿觉委屈起来。水雾又起，犹如断了线的珍珠般一颗颗滴落。“吧嗒，吧嗒”的滴在木制的地板上，溅起了一酡酡水色花印。
　　“哥。”秦子月眼神示意他看一下自己的父亲。
　　秦子寒仿佛不懂他的示意一样，不过双手却是紧紧地握了一下。说道：“乖，中午哥做你最爱吃百花糕。”说完，他直接略过落泪的秦紫逸，走向后院，步伐很是急切，失了往日的沉稳。
　　看秦子寒离去，秦紫逸抬起了头，而后他又回头看向秦子月，十分憋屈的叫道：“子月，小寒他不理我……”说着，说着，眼泪就从顺着白皙柔美的脸庞落下来，很是惹人怜爱。
　　秦子月暗暗的叹了口气，在一旁出主意道：“爹，我哥不理你，难道你不会理他吗？跟上去，他走哪你跟到哪，把你对着我哭的那个劲头拿出来。”
　　寻思一下，秦紫逸抹一把眼泪，迈步向后院走去。
　　秦子月装模作样的叹了口气，走到他刚才坐诊的椅上坐下来，拿起一本医书观看。
　　厨房内，秦子寒袖筒高挽露出了结实的小臂，他的双手正在面板上有节奏的舞动着。而面板上则是做百花糕用的面团。
　　秦紫逸脚步轻轻地踏进来，走到他身边站着。噘着粉色朱唇，眼泪汪汪，却不说话。
　　不过片刻，那偌大的面团就被秦子寒分割均匀捏成了五颜六色，各式各样的花形。此时，炉子上的蒸笼已经开始腾腾冒烟，很显然水开了。伸手揭掉蒸笼盖子，秦子寒把那些捏好的面团一个个放进去，而后又将它盖好。恍如没有看到秦紫逸一般，从他面前走了出去。
　　见他对自己不理不睬，秦紫逸的心跟着酸起来，泪花在眼底打转，弱弱地叫道：“小寒。”
　　秦子寒前进的脚步顿住，眼神暗了暗。不过这样的表情只是一瞬，便恢复如常。
　　秦紫逸的眼神猛地一亮。就在他以为秦子寒已经原谅自己，准备走上前的时候。秦子寒又起步，直直向炼丹房走去。
　　见此景，秦紫逸眸底的委屈之意加重，泪花更多，围着眼圈打转，眼看就要落下。可他又心有不甘，双眸含泪的跟了上去。

　　秦子寒的决定

　　炼丹房。丹炉碎片一地，瓶瓶罐罐东倒西歪，到处乌黑，一片惨烈之象。
　　秦子寒向里迈进两步，弯腰捡起地上的丹炉碎片，放在鼻下闻了闻，转身他又走向一旁的瓶罐和散落地药草。
　　看秦子寒拿起那些丹炉碎片一边闻，一边皱眉，秦紫逸的心狂跳起来，忘却了委屈和哭泣，双手无意识握紧，心中暗道：完了，小寒对药性的认识比自己都深，他一定能闻出来自己配药的分量，怎么办？怎么办？
　　嗅闻着残留的药味，秦子寒的眉头越皱越紧。
　　秦紫逸的心越跳越快。当他看到秦子寒一脸平静地放下手中的丹炉片、药草站起身的时候，他的心“咯噔”一下，顿觉不安，转身就要出去……
　　“红蔻。”秦子寒轻撩唇角，说出声。
　　秦紫逸停住了前进的脚步，眼皮跳动一下。
　　“云雾，乌Q，天香……白丑，西兰……”
　　随着秦子寒口中吐出一个个药物名字，秦紫逸的神色越来越慌。
　　“寒冰，水晶，血兰，蛟血，蛇骨……”把秦紫逸的慌张表情尽收眼底，秦子寒一样样的报着，人已经走到他面前。
　　扬起头，定定地看着他闪烁不定却显红肿地双眼，秦子寒眸底闪过一道疼惜之色，问道：“父亲，你能不能告诉我，你到底要用这些东西做什么呢？”
　　迫于秦子寒身上那不容抗拒的气势，秦紫逸吞咽一下，手指交叉互搅，不安的回道：“我，我，我在炼制仙丹。”
　　闻言，秦子寒挑眉说道：“仙丹？父亲，你确定你下的那些药量是在炼丹，而不是在配置毒药？”
　　如若秦紫逸细看便会发现，秦子寒的眸底有着一丝哭笑不得之意。可秦紫逸沉浸在自我惩罚的幻想中，所以没看到。
　　“是，是啊，我在炼仙丹。”
　　“红蔻和血兰的药性相生相克，父亲不知道？”秦子寒想不通。两者在一起会制成奇毒，身为资深药师的父亲怎么会范这样致命的错误？
　　“知，知道。”
　　“蛟血和蛇骨不能相溶，父亲不懂？”秦紫逸的回答让秦子寒心底的疑惑加重。
　　秦紫逸额起汗珠，期期艾艾的回道：“懂。”
　　“懂？”看他明知道这些药放一起会引发的后果，秦子寒心底刚刚消却的怒火又有了爆发的趋势，身上不由得散出丝丝压力。
　　见此景，秦紫逸噘起淡粉朱唇，眼底又起了水雾，语带颤音说道：“小寒，你，你好吓人。”
　　看他想哭却被吓得没哭出来的委屈表情，秦子寒的心中升起一丝丝柔情，面部表情也跟着柔化，不过口气却很强硬，“只此一次，下不为例。不然我就离开你们，再也不会回来。我说到做到！！”历经两世，才得这一份真感情。而这份感情早已像一种上了瘾的毒药，使得他身心、灵魂都被腐蚀，根本无从治起。如果失去……他不敢想象自己会做出怎样疯狂地事情。若是这样，他宁可远远逃离，来个眼不见为净，也不愿看他这么伤害自己。
　　见秦子寒原谅自己，秦紫逸本来是很开心的。可当他听到秦子寒说不让自己再炼制丹药，他不由得哭下脸来。
　　看他这样，秦子寒深深的凝视着他，说道：“怎么，不答应？”
　　秦紫逸嘴唇蠕动，却没说出一句话，可他的神情早已替他回答，他不愿意放弃炼丹。
　　“如果你再来这炼丹房瞎摆弄，我想我不介意将它一把火烧个干净。”秦子寒眼睛微眯，出言威胁。
　　“小寒……”心知秦子寒从来不说假话，秦紫逸急了。
　　“你自己好好想想，我去做饭。”说完，秦子寒走了出去，向厨房走去。
　　望秦子寒离去，秦紫逸整个人无力的坐在了地上，任地上的污垢染脏自己干净的衣衫，不管不顾，眸底水雾齐聚。
　　片刻过后，他突然突然放声痛哭：“爹，娘，紫逸好想你们啊，呜呜呜，呜呜呜，爹，娘，你们怎么不来看紫逸，呜呜呜呜，娘啊，爹啊……”哭的是惊天地，泣鬼神，好不凄惨。
　　听到哭声，秦子寒额上青筋跳动，唇角微抽。可秦子寒并没有前去安慰他。因为秦子寒知道，如果自己稍稍松口，那么他立马会开启一个七彩染坊，将天地都染为他最喜欢的颜色。
　　可以宠他，可以爱他，可以在没有危险的情况下纵容他，可这并不代表什么都要依从他。盲目的依从只会给他带来伤害，给自己增添痛苦，秦子寒很清楚这点。所以秦子寒坚持自己的原则，绝不茫然的姑息纵容。
　　“哥，爹哭的那么厉害，没事吧。”秦子月本不想来，奈何噪音绕耳，他看不进东西，只得前来观看发生了什么事。
　　秦子寒透过厨房的窗户看向炼丹房，轻轻地说了一句：“子月，这次他只是炸了炼丹炉，下次呢？还有，他明知药性相克不能相溶，他还不知轻重的炼制，又不告诉你、我原因，这让我怎么放心。这件事你不要管了，交给我就好。”
　　秦子月似懂非懂地点点头，转而垂涎欲滴的望着已经出笼的百花糕，说道：“哥，我饿了。”
　　秦子寒一笑，说道：“小馋猫，你先拿点去吃，等我再做点别的。”
　　秦子月喜滋滋的拿了两块百花糕，蹦跳着跑出去，孩童的天真无邪尽显。
　　又望一眼秦紫逸所在的炼丹房，强制忽视他的哭声，秦子寒回过身准备其他东西。可他紧抿的嘴唇和锁着的眉头却将他的心思出卖。
　　“该死的！”终是放不下秦紫逸一个人在那里哭，秦子寒放下手中的食材，疾步走了出去。
　　在前屋看到秦子寒走向炼丹房，秦子月晃动着小脑袋自言自语：“大嚎大哭近两刻钟，爹可真有本事。”

　　神秘来客

　　“请问这位小公子，坐堂大夫可在？”
　　呃？听到问话，秦子月转身回头。只见一个身着蓝衣的清秀男子正面带微笑地看着他。
　　“我就是。”见这个年轻男人面生的很，很显然不是红枫镇的，秦子月很有礼貌地回以一笑。
　　“咦？”清秀男子惊讶出声。
　　“你哪里不舒服？”秦子月问道。
　　“你是这里的坐堂大夫？”清秀男子有些不相信的问道。
　　“是的。”见对方因为自己年纪小就不相信自己，秦子月有些不高兴，小脸上的笑容退却，沉了下来。
　　见秦子月这样，清秀男子意识到自己的失礼，连忙说道：“小公子别误会，我没有不相信你的意思。”
　　不管他说这句话是真是假，秦子月很受用，说道：“你哪里不舒服。”
　　这句话把男子问倒，他怔了一怔：要怎么回答？难道直接说自己是来找那个元神很强大的孩子？看病？自己并没有病，从何看起。
　　见他不说话，神情又如此奇怪，秦子月直接把他当成了没事找事那伙的，又说：“如果你不相信我的医术，那就明天再来吧。”秦子月转瞬间就给他找了一个台阶。
　　“哦，好。”清秀男子顺着台阶下来。又扫视一眼内堂，便走了出去。
　　秦子月皱下眉头，暗道一声：这人真奇怪。不过他并没有将此事放在心上，回身把店门关上，转身向后院走去，觅食去也。
　　炼丹房内，秦紫逸已停止了哭泣，而秦子寒正半蹲在他面前，一边给他擦脸，一边轻言出声：“父亲，我不懂，既然你知道那些药物相生相克，你还炼制它干什么？自我记事起，你一直都在炼制丹药。可你有哪一次是成功的？以前你只是小打小闹，那也就罢了。可这次……”秦子寒呼吸一窒。
　　“这次只是的炸炉，没有伤到你。如果……如果你下的药量再重上一分……恐怕……”秦子寒的双手陡然握紧，将手从秦紫逸的脸颊撤离。
　　感受到秦子寒激烈的情绪波动，秦紫逸眼神怯怯的伸手拉他一下。
　　秦子寒醒神，眼神幽深地看着他的双眸。只是那眸底流露出的丝丝脆弱和害怕之意，却是怎么都掩盖不住。
　　秦子寒的惊惧和恐慌表现的这么明显，如果秦紫逸再看不出来，那他就是个天字号傻子。“小寒，不要怕，我死不了的。”他咧嘴一笑，安慰说道。
　　看他笑得这么没心没肺，秦子寒叫道：“父亲，你是人，不是神。就算是神，也有湮灭的时候，你明白吗！”
　　见秦子寒生气，秦紫逸支支吾吾。“可是，可是。”
　　“可是什么？”秦子寒深呼吸，压下即将暴走的情绪。
　　“我好想爹和娘，已经很久没有看到他们了。”粉唇一撇，秦紫逸的眸底再次起了水雾，就那么可怜兮兮的看着秦子寒。
　　爹？娘？自己的爷爷和奶奶？秦子寒愣住。因为，他来到这个世界已经将近十年，却从未听秦紫逸提到过他的父母，就连母亲死去的消息都是邻居告诉的，秦紫逸也从来没有说过关于母亲的事情。如今听他这么一说，秦子寒想不明白了，既然他有父母，为什么不回去看他们呢？
　　“想他们的话，咱们明天就去找他们。”秦子寒不明所以，这么说道。
　　听秦子寒这么说，秦紫逸一眨眼，眼泪如断了线的珠子，“小寒，找不到的，找不到的，呜呜呜，呜呜呜。”又哭了起来。
　　秦子寒懵了。“怎么会找不到呢？”
　　“因为我没练出仙丹，所以见不到他们。”秦紫逸哭着回道。
　　又是炼丹！！秦子寒顿觉一个头两个大， “这和你练那些“毒药”有什么关系？”
　　“那不是毒药，是仙丹。”秦紫逸一抹泪，看着秦子寒抗议。
　　“是 ，是，那是仙丹，不是毒药。不过，父亲，你不饿吗？”深知秦紫逸的思维和想法不是正常人所能比对，秦子寒避重就轻，不想再在这个问题上纠缠不休。
　　经秦子寒这么提醒，秦紫逸方才觉得自己的肚子空空的，饿得不行。随之点点头，把双手抬起。
　　秦子寒暗里无奈一笑，把他拉起来，两个人手牵手走了出去。
　　一场因造“仙丹”引发的闹剧就这么落幕。而吃饭的时候秦子月只顾着狼吞虎咽面前的美味食物，却将他想要说的怪人怪事给忘在了脑门后。
　　不过世事就是那么奇怪。你永远猜不透下一刻会发生什么。
　　秦紫逸造“仙丹”造出祸，却将秦子寒突破意识能量的机遇打破。谁人能说这不是另一段未知的机遇？
　　盯上秦子寒的神秘男子，秦子月人小鬼大的心思。这看似简单的一切，却也是复杂生活的开端！！

　　神秘男子苍沐雨

　　时光飞速而逝，转眼间一个月时间就这么过去了。秦紫逸在秦子寒的一再警告下确实没再做出过像爆炉这样危险的事。不过背地里他并没有放弃自己的造“仙丹”大业。当然，他做这些事的时候都是挑秦子寒不在家才做。
　　又一天，因秋天马上就要过去，可店里库存的药材不多，根本不够过冬和开春所用。而这红枫镇就属秦紫逸的医术最好，为了镇上的居民，一定要准备充足的药材供他们所需。来回要近一个月的时间，秦子寒不放心秦紫逸前去，却又不能跟他一起前去把秦子月一个人丢在家里。最后他两相衡量，决定独身一人前去距离红枫镇一千五百里地的半月镇采购草药。临走之前他千叮咛万嘱咐秦子月，一定要看好家，尤其是自己的父亲。在秦子月和秦紫逸信誓旦旦地保证之下，秦子寒带着一颗忐忑不安的心，踏上了路途。
　　秦子寒走后第二天，秦紫逸便找了一个上山挖草菇的借口，借此去寻找他造“仙丹”所需的一味重要药引“灵芝草”。秦子月寻思着这时候山上的妖兽都已经开始冬眠了，而且秦紫逸又对山脉十分熟悉，只是挖草菇而已，并没有什么危险，就应了下来。秦紫逸临走之前，他又嘱咐一句。
　　“爹，你可要早去早回。”
　　见自己的目的达到，秦紫逸笑咪咪的回答，“子月，你就放心吧，晚饭之前我一定会回来的。”
　　听他这么保证，秦子月帮他收拾好采草菇用的工具，把他送到山脚下，看他无惊无险的爬上山，这才离去。
　　可秦子月和秦紫逸却不知道，从他们离家时，就有一个人一直在暗中跟随着他们。那个人看秦子月离去后，便远远地跟在秦紫逸身后，脸上带着一抹欣喜之色，且在口中嘀咕：“经过这一个月的暗查，我发现那小子太精、太难对付了，还是先从这个人入手吧。等下找机会给他制造点麻烦，然后再出去救他，嘿嘿嘿，这样就能顺理成章地接触到那个小子了。我果然是个天才，天才啊。”自言自语过后，那人很是自得的咧嘴一笑，紧跟秦紫逸而去。
　　红枫岭，断天涯之上。秦紫逸轻车熟路地走至山崖边，右手抓着一颗长在山崖边的藤蔓，然后将上半身缓缓地探下去，悬在崖下。左手伸的笔直，两眼泛光地看着他早在月前就做好了记号，但等采摘的白色“灵芝草”。那饥渴难耐的神情，就如同一个饿狼突然看到又肥又嫩的小羊一般。
　　暗处，只听那个跟在秦紫逸身后的男子自语：“就是这个时候。”音落，他从地上捡起一颗小小的石头，挥手一掷，正好打在秦紫逸抓着藤蔓的右手上。
　　就在秦紫逸的左手刚刚触摸到那颗“灵芝草”时，他的右手猛地一痛一麻，突然一松，整个人呈倒栽葱状向下落去。吓得他“哇哇”大叫。
　　就在此时，那个一直跟在暗处的男子直冲而下，稳稳地接住了他下坠的身体。只见他足尖轻点在山崖缝上一蹬脚，眨眼间便回到了山崖顶上。
　　“你没事吧。”那个男子把他放在地上，语含关切地问道。心中则是暗暗地道了一声：嘿嘿，时间刚刚好。接下来只要稍用技巧，就能顺利地跟着他回家了。男子在心底奸笑。
　　秦紫逸却不知这个陌生男子心中的想法，待他感觉心跳稍稍恢复正常的时候。他脸色不是很好地回道：“我没事，可惜没抓到那颗“灵芝草”。”九死一生，他还在惦记那颗草药。
　　“是这个吗？”
　　看着陌生男子手中那颗泛着点点白光的小草，秦紫逸一脸欣喜地说道：“是啊，是啊，你是怎么拿到的。”
　　男子把“灵芝草”递给他，微微一笑说道：“很巧，我也是来采它的。”
　　“啊……”秦紫逸愣了一下。回过神后，他一脸不舍地看了看手中的“灵芝草”。最后他一咬牙，将它递到男子面前，“这是你采到的，给你。”
　　看他明明一脸不舍，还把它送给自己，男子笑了，说道：“它是你发现的，我只不过是动一下手而已，你根本无须这样。”
　　“你真的不要吗？”秦紫逸瞪大眼睛问道。
　　“嗯。”男子点头保证。
　　秦紫逸展颜一笑，说道：“你真是个好人。谢谢你救了我，我叫秦紫逸，是这红枫镇的大夫，你呢？”
　　“我叫苍沐雨，一个游历四方的孤儿。”先把自己的后路断了再说，唤作苍沐雨的男子在心中嘀咕。
　　还未等秦紫逸说话，苍沐雨又说：“时间不早了，我要去找家客栈住下来，太晚的话，没地方住了。”
　　听闻苍沐雨这么说，鉴于他救了自己的命，秦紫逸急忙说道：“住我家我吧。”
　　“这不好吧。”苍沐雨假意推辞，心中早已乐开了花。
　　“没事，没事，我家里很大，再说你又救了我的命，我得好好谢谢你。走吧。”说着，秦紫逸便伸手去拉他。
　　“只是举手之劳，秦大哥不必放在心上。”苍沐雨看着秦紫逸，称谓很亲近地说道。
　　“那怎么行，我爹娘说过，救命之恩当涌泉相报。如果不是你，恐怕我不死也得脱层皮，你就不要客气了，走吧。”秦紫逸又去拉他。
　　这次，苍沐雨没再推辞。两个人肩并肩说笑着向山下走去，宛然一副交情甚深地知己好友模样。

　　秦子月VS苍沐雨

　　两人一路走来，有不少商户都笑着给秦紫逸打招呼，而秦紫逸也一一微笑回应。看着秦紫逸展现给所有人那真诚宛如阳光般温暖照人的笑容，苍沐雨的心底升起一丝愧疚。不过当他想起秦子寒带给自己的震撼时，那丝愧疚又被他隐藏在了心底。
　　仁和堂，在秦子月看到秦紫逸跟一个陌生男人有说有笑的走进来之后，他的小脸暗了一暗。送走最后一个前来看病的人，他走到了秦紫逸面前。还未等他开口说话，便被秦紫逸抢了先。
　　“子月，这是你苍沐雨叔叔，快过来打个招呼。”秦紫逸眉开眼笑地望着秦子月说道。
　　原来，秦紫逸在半途跟苍沐雨越谈越投机，便将他认做了异性兄弟，并请他常驻家中。
　　“叔叔？”秦子月挑眉。“爹，你什么时候多了个兄弟，我怎么不知道。”说完这些，秦子月淡淡地瞥一眼苍沐雨，说道：“我认识你，你是一个月前来店里看病，却又不说自己哪里有病的那个人。”
　　仿佛感受不到秦子月对自己散发出的莫名敌意，苍沐雨笑着说道：“呵呵，是啊，我们又见面了，子月。”
　　“别对我叫的那么亲近，我和你不熟。再说，子月是我爹和我哥的专用，岂是你一个外人能叫的？”不知为什么，秦子月就是觉得眼前这个苍沐雨很不对劲。为了不让他给自己添麻烦，秦子月选择语言攻击他，且一脸挑衅地看着他。
　　想那苍沐雨是何等人，他启会被一个小小地孩童所左右。只见他微微一笑，冲即将发火的秦紫逸说道，“秦大哥，如果你没什么事的话，那我走了，改日我再来看你。”以退为进，不战而屈人之兵。
　　走在道上的时候，秦紫逸曾信誓旦旦地对苍沐雨保证：就算他在自己家里住上一辈子都没问题。可如今刚回来就碰到秦子月这么对人家，秦紫逸不免觉得生气，生气的同时，也觉得脸面上下不来台。随对苍沐雨说道：“说什么呢，平常你一个人孤身在外也就罢了，可你现在有我这个大哥，我怎么能不管你，你就在这安心住下吧，我说了算。”说完，他狠狠地瞪了秦子月一眼，拉起苍沐雨的手，便向后院走去。
　　看这架势，秦子月急了，说道：“爹，我哥刚走，你就带陌生人回家，如果出了事怎么办。”说到底秦子月到底还是个孩子，遇事还是沉不住气。
　　听秦子月这么说，苍沐雨一脸为难地看着秦紫逸，秦紫逸脑子一热，说道：“沐雨不是陌生人，他是咱们的远房亲戚。你就不要管那么多了，小寒回来我会解释给他听。”
　　秦子月刚想反驳，秦紫逸又说一句：“我是你爹，一切听我的。”
　　秦子月哑然，一句话憋在嗓子眼里，憋得满脸通红。
　　见他这样，秦紫逸得意一笑，招呼着苍沐雨向后院走去。
　　秦子月恨恨地看着苍沐雨逐渐消失的背影，低喃一句：“苍沐雨，咱们梁子结大了，你等着，看我哥回来怎么收拾你，哼！”
　　察觉到秦子月“火热”无比的眼神，苍沐雨笑了。暗道：臭小子，和我斗你还嫩了点。
　　“沐雨，以后你跟我住。”苍沐雨沉思间，秦紫逸已经带着他走到了自己的房间内。
　　“嗯，好，谢谢秦大哥。”苍沐雨笑着回道。待他回完话，打量起秦紫逸的房间时，他不由得惊讶出声：“啊！！！”
　　顺着他的目光向前看，原来，主厅通往卧室的右侧立着一个摆置物事的三层柜子。柜子呈花形状，外观雅致，造型精美。一层上面摆满了一寸大小各式各样的雕塑，有木制的老虎、银狼、苍鹰。个个张牙舞爪，宛如活物。
　　二层是一些石制的小狮子、兔子、还有外貌很奇特却让人感觉很可爱的小娃娃。让人眼前一亮，仿佛回到了童真时代。
　　最显眼、最让苍沐雨震撼的便是第三层那一排青玉和白玉雕制成的迷你版秦紫逸。有笑着的，撅嘴的，生气的，害羞的，耍无赖的，静坐的……二十多个秦紫逸摆成一排，个个栩栩如生，眉目传神，带着一种自然而生的灵气，给人一种很强烈的视觉冲击。冲击的苍沐雨张着嘴，眼睛瞪着大大的，满脸、满眼的不敢置信。
　　看他这样，秦紫逸自豪又满足的炫耀着说道：“怎么样，这些可都是我独一无二的宝贝。”
　　正在震惊痴迷中听到秦紫逸这么说，苍沐雨缓缓地合起了嘴，一步步地走到柜子前面，伸手摸上了那造型各异，无一相同的雕塑，口中喃喃低语：“天呐，如果我有这样的手艺，那师傅他老人家就再也不用受穷了。如果再在这些东西加上法阵……娘啊，发财了，发财了，发财了啊……！！”苍沐雨越想越激动，清秀带着一丝柔美的脸庞也跟着泛起了玫色红晕。
　　看苍沐雨手抚雕塑，一脸欣喜地在那嘀咕，可秦紫逸又听不到他说什么，便走上前问道：“沐雨，你说什么？”
　　一句话将失神的苍沐雨唤醒，意识到自己的失态举动，苍沐雨转瞬间便恢复到了原来的平静模样，心却还激动的“砰砰”乱跳，脸颊的激动红晕也不曾退却半分。
　　“没什么，只是第一次看到这么小却这么传神的小玩意觉得很稀奇。秦大哥，你不会笑我失态吧。”
　　“不会，不会，我第一次看到的时候比你还惊讶呢。”秦紫逸笑着说道。
　　听秦紫逸这么说，苍沐雨问道：“难道这些不是秦大哥雕制的？”
　　“当然不是了。”秦紫逸笑眯眯地卖关子道。
　　“那是谁？”苍沐雨在心底暗道：这凡尘界什么时候有这么厉害的人了，而且还没被其他的宗派挖走。看来这个人一定是个隐世奇人。
　　可秦紫逸接下来的话却让苍沐雨的差点晕倒。“是小寒哦。”秦紫逸一脸得意地说道，仿佛雕制出这些东西的人是他本人一般。
　　“这，这……”苍沐雨来到俗世已经近百年，奇人异事他见过很多，可那些只是让他稍稍惊讶了一番，远远不及他来到这红枫镇一个来月的所见所闻让人震惊。
　　“不敢相信是吧。”早在回来的途中秦紫逸就对苍沐雨介绍过秦子寒和秦子月，所以此时看他这么吃惊，秦紫逸一点都不觉得奇怪。
　　苍沐雨用力点点头，因为他实在不知道自己该说些什么，不过他心底想要得到秦子寒的那股念头也更加坚定起来。
　　经过去一个月的暗查，苍沐雨十分肯定秦子寒的背后并没有什么隐世高人。证明了这点，苍沐雨也就越发肯定秦子寒是一块尚未开发的绝世瑾瑜，一旦表层的杂质被去除，以他超人的天赋，他以后散发出的光彩，以及他的前途都将是不可估量的！！
　　在这非常时期，万千人海中，这千百年难遇的机会让出来寻找传承弟子的苍沐雨碰到了，他启会放弃？答案不用说，他肯定会想方设法地把秦子寒带走！！！
　　打着坚不可摧的信念，苍沐雨说道：“秦大哥，你的这个儿子不简单啊！！”
　　听苍沐雨夸自己的儿子，秦紫逸无限自豪和得意地说道：“那是，小寒可是我们红枫镇公认的天才。”
　　“哦，大哥跟我说说吧，这样我好多了解他一些，以后容易相处。”苍沐雨打定主意了：他一定要收秦子寒当自己的徒弟！！任谁都不能阻止！！哪怕为此他延误回山的时间，受到宗归惩罚，他也一定要得到这个徒弟！！
　　听苍沐雨提这样的要求，秦紫逸领着他坐在椅上，很是热情的对他讲说起秦子寒过去十年里所发生的事情来。
　　从秦子寒出生，会说话，走路，吃饭，开口叫“父亲”和“弟弟”，一岁能识字，三岁读遍大陆传记，四岁做出来的食物连镇内最有名的大厨都自愧不如，五岁击杀雪狼，六岁自学成才，雕刻出的东西让看者惊叹不已，直呼天才，七岁，八岁，九岁，十岁的记事，等等，等等……全被秦紫逸说了个遍。
　　苍沐雨越听越震惊，听得多了，最后他渐渐地，慢慢地也就不似原来那般惊讶了。不过他在听得过程中给秦子寒下了这样一个断语：天纵奇才！

　　子寒归来，沐雨行动

　　时间就在悄无声息中流逝，转眼间秦子寒离家已经半月有余，近二十天，苍沐雨也在仁和堂住了近二十天。
　　刚开始时，秦子月从未给过苍沐雨好脸色。不论苍沐雨说什么，做什么，秦子月总能找到借口将他唾弃一番。可苍沐雨每次都笑嘻嘻的悉数接受，并不和秦子月争斗。使得秦子月总有一种“英雄无用武之地”的挫败感。时间长了，看苍沐雨帮着店里忙前忙后，并无什么不轨之举，秦子月对他的态度也跟着好转起来。不再像以前那样出言讥讽，偶尔还有几句好听的。
　　十月初三，秦子寒走后的第二十一天。时间，傍晚时分。
　　天边的残阳西下，余红照在红枫山脉，淡淡地光晕将整个红枫镇笼罩。红的枫叶似血如火，古雅的建筑错落有致，使其看起来宛如一个披着朦胧红纱的娇艳少女，融融动人，散发着它特有的煽情魅惑。如诗，如画，令人不由自主地沉浸在其中，不能自拔。
　　大街上，行人三三两两，劳累了一天的他们都带着满足的笑容回家。
　　仁和堂，营业时间已经结束，苍沐雨和秦子月在收拾东西。就在他们收拾完毕，准备关门的时候，一阵马蹄声由远而近传来。秦子月下意识冲着发出声音的地方看去，一看之下，他猛地冲出屋子，撒脚丫往前跑。一边跑，一边大叫：“哥，哥，哥。”
　　原来那马车前面坐着一个气质沉稳地少年，宛然就是外出采购归来的秦子寒。此时那马车距离秦子月约有四十米那样。
　　从小到大秦子月从未跟秦子寒分开过，秦子寒这一走就是二十多天，他们两兄弟感情甚深，秦子月对他的思念之情可想而知。
　　看着奔跑而来，距离自己越来越近地秦子月，秦子寒的眸底浮出一缕缕柔情，随之他对赶车的人说道：“牛叔，你把车赶到后门，货卸在院子里就行，明天我给你结账。”
　　“好嘞。”被他唤作牛叔的中年男子憨笑应声。
　　安排好这一切，秦子寒身形一闪跳下马车，唇角含笑站在原地。满眼都是秦子月飞奔而来的身影。秦子月离得越近，他唇边的笑意越深。在秦子月距离他十步之远的时候，他脚起抬步向前走，展开双臂，将直冲过来的秦子月抱了个满怀。
　　“哥，哥，我好想你。哥，哥，哥……”秦子月趴在秦子寒肩头，轻泣着叫道。
　　秦子寒抬起右手，眼含怜爱地抚弄着他的发丝，声音轻柔的说道：“子月，乖，我这不是回来了吗。别哭。”
　　就在此时，苍沐雨走了过来，看着秦子寒说道：“小寒，先回家吧，你爹还不知道你回来。”
　　小寒？秦子寒怔忪一下。
　　秦子月从他怀中离开，脸颊犹挂泪，说道：“哥，他是咱们家的远房亲戚，叫苍沐雨。”
　　听完秦子月的解释，秦子寒脸上浮现一抹浅笑，说道：“你好。”对于秦紫逸和秦子月以外的人，秦子寒一律以同一态度视之，不咸不淡，不近不远。
　　苍沐雨回以一笑，回道：“回去再说。”
　　秦子寒点点头。
　　秦子月却说道：“哥，你背我。”
　　闻言，秦子寒一笑，眉宇间已经没了刚才对苍沐雨的那股浅淡的疏离之色。半蹲在地，语气宠溺地说道：“上来吧。”
　　秦子月一乐，趴了上去。
　　秦子寒站起，背着秦子月再次冲苍沐雨发出那种浅淡笑容，脚起迈步向仁和堂走去。
　　望秦子寒离去时矫捷不失沉稳的步伐，苍沐雨眯眼一笑，边走，边暗道：根骨奇佳，气质从容，捡到宝了，捡到宝了。
　　此时的苍沐雨是对秦子寒是越看越上眼，越看越喜欢。恨不能即刻带他离开，让他在自己手中绽放其应有的光彩。
　　仁和堂后院，秦紫逸正在炼丹房配制造“仙丹”所用的草药。就在他一一备齐，悉数放入他新买的丹炉中，准备起火的时候。外面传来一声。
　　“爹，我哥回来了，你赶快出来啊。”秦子月在秦子寒背上大叫。
　　“哐当”一声响，“噼里啪啦”一顿脆响。
　　听到响声，秦子寒将秦子月放在地上，疾步冲向炼丹房。
　　原来，秦紫逸听到秦子寒回来的消息后，忙于收拾这些草药和丹炉，不被秦子寒发现。却不曾想他手忙脚乱，非但没有收拾利索，反将所有东西弄得碎的碎，烂的烂，满是狼藉，乱七八糟。
　　看着眼前的杂乱之景，再望那一地凌乱中眼圈发红、粉唇微撇，神色有些害怕之意的人，秦子寒心中有火，却发不出来。最后，他转身就要离去。
　　不能管他，那就自制吧！这是秦子寒最真实的心情写照。
　　见秦子寒一句话不说就要走，秦紫逸想起他前些日子因自己炼丹爆炉所说过的话，“只此一次，下不为例。不然我就离开你们，再也不会回来。我说到做到！！”
　　秦紫逸慌了，猛地跑过去拉住秦子寒的手，泪从眸底滚落，一边哭，一边叫：“呜呜呜，小寒，你不要走，我再也不炼丹了，你不要走，不要走，呜呜呜，小寒，小寒。”哭得是凄凄惨惨，泣鬼神。
　　看他这样，秦子寒缓缓转过身，深深地凝视着他的眼睛，说道：“父亲，您是父，我是子，您是要炼丹还是炼药，我根本没有资格去管，也没有立场去说。您爱做什么就做什么吧。从今以后，我不会再多说一个字，您，放心吧!”说完，秦子寒灵巧地挣脱他的牵制，踏步离去！
　　从秦子月和苍沐雨身边经过时，秦子寒淡淡地说了一句：“晚饭时候不用叫我，你们自己吃。”语毕，便向自己房间走去。
　　看着秦子寒的房门开启，合闭，秦子月冲炼丹房看了一眼，自言自语：“爹，为什么你总是学不乖呢？”自语过后，他也跟着离去。
　　看他们两兄弟，一个进房间，一个从后门出去，苍沐雨呆愣当场，不明所以。
　　片刻过后，苍沐雨走进炼丹房。
　　秦紫逸在那里抽泣着落泪。
　　苍沐雨走上前，递给他一条手绢。
　　秦紫逸泪眼婆娑看了看他，没有去接，接着哭泣。
　　见他不接，苍沐雨实在看不下去他在那里哭啼，便亲手给他擦泪，一边擦，一边问：“大哥，发生了什么事？小寒回来不是开心事吗？为什么他会那么生气，而你又在这里……”哭泣二字，苍沐雨终是没有说出口。
　　秦紫逸抽噎几声，回道：“因为我炼丹，所以小寒生气了。”
　　炼丹？苍沐雨怔了。因为他来这里二十多天，他很清楚秦紫逸的水平。看一般的头疼脑热还好，如果是疑难杂症，以秦紫逸的医术八成八会医死人。这样的水平炼丹？苍沐雨嗤之以鼻。不过碍于颜面，他不能这样直接说出来。
　　“大哥炼丹而已，小寒有必要生那么大气吗？”嘴里说的冠冕堂皇，可苍沐雨比任何人都清楚。炼丹，下药重一分会成毒，轻一分没效应。火大一分，丹药全毁。火轻一分，丹药不成。岂是所有人都能炼制的？尤其是秦紫逸这种半瓶水都不到的人！！
　　听苍沐雨这么问，秦紫逸抽噎着说起了他炼丹，炼爆炉的事情。
　　听罢，苍沐雨暗暗地“佩服”了秦紫逸一把，又为秦子寒强势霸道着重感情的手段唏嘘一声。末了，他开始劝说起秦紫逸来。
　　在苍沐雨的劝说下，秦紫逸慢慢地停止了哭泣。
　　又一会，只听秦紫逸问道：“沐雨，这么做真的行吗？”
　　苍沐雨点头。
　　秦紫逸破涕为笑。

　　沐雨之计，子寒觉悟

　　是夜，弯月半挂星空，月色低迷幽微将陷入寂静的红枫镇笼罩。偶尔起一缕缕清冷的夜风，使得落叶满天飞，尘土飘渺，颇有一股凄凉之镜。
　　仁和堂后院，秦子寒的居住处。秦紫逸身着紫色轻纱衣，发丝没有束起，柔顺地披在肩头。眸若清泉，里面却闪烁着点点怯意水雾。粉润朱唇微厥，贝齿咬着下唇。此时，恰起一阵风，撩起了他的发丝绕颈飞舞，纱衣飘动，他的身体也跟着轻颤一下。只听他弱弱地低语：“唔，好冷。”最后，他深呼吸一口气，一脸视死如归状，猛地一下推开了秦子寒的房门。接着他又将放门掩上，一步步挪向室内。之所以说挪，而是因为他的步伐很慢，很慢。
　　听到响声时，秦子寒就已经收回了正在吸收天地灵气的意识。不过他并没有睁开眼睛，也没有动，依旧盘腿在床上坐着，看起来还沉浸在感悟中。
　　秦紫逸一步步向里挪动着。终于他走到了床前。可他的心跳却越来越快，手，也越握越紧。心中不安揣测：万一小寒不理我，该怎么办？
　　感受到秦紫逸的情绪波动，秦子寒的心乱了。不过他并没有失去控制，因为早在他看到秦紫逸不听自己劝导，置他自己的生死于不顾，再次摆弄那些丹炉和丹药时，他就已经决定：如果不能完完全全地拥有这份感情，时时面临着失去的危险。那他宁可自律，趁现在还能控制的时候扼杀掉它，省得以后病入膏肓，自己抹杀掉自己！！！
　　也不能怪子寒会有这样的想法。因为，前世的子寒没有亲人，没有爱人，伴随他的只有无边无际的杀戮、黑暗、背叛、血腥斑斑。自他清晰地认知到自己重生的那刻起，感受到秦紫逸单纯无私的疼爱起，他就曾对自己发誓：辗转重生，既然上天眷顾给了他一个享受人生的机会。那他一定会倾尽所有守护住这来之不易的幸福。同时，前世无法得到，没有资格拥有的东西。今生他定要一一索取，决不再虚度此生！他将用自己的双手在这个时空撑起一片属于自己的天，让自己在意的人无忧无虑，快乐幸福的度过一生。
　　所以他不留余力地宠爱呵护着秦紫逸和秦子月，让他们时时都感受到自己的真挚感情。
　　可如今，在他看到秦紫逸视自己的关爱和呵护于不顾，他觉得自己的想法是那么的幼稚，那么的不值一提。他觉得自己拿一份毫无保留的感情对秦紫逸，可秦紫逸却将他视若无物。他的心痛了……冷了……失望了……犹如置身在黑暗冰窟！！黑暗……黑暗……除了黑暗……还是令人窒息的黑暗……
　　秦紫逸已经在秦子寒的面前站了好一会，可他却没敢吱声。只是泪花闪闪地凝视着秦子寒的脸庞。
　　不知过了多久，因秦紫逸穿的太过单薄，终是抵御不了夜深带来的寒气，嘴唇轻颤，身体哆嗦地叫道：“小寒……”可怜兮兮的语气配上柔美白皙之中带着一丝奇异媚惑地脸庞，更是为他增添了几分惹人怜爱的风情。
　　不过这样的风情秦子寒却视若无睹，因为他压根就没有睁开眼睛，甚至于可以说是一点动静都没有。
　　见秦子寒没有反应，秦紫逸又向前挪进两步，将自己的身体小心翼翼地贴在了秦子寒温暖的身躯上。感受着自秦子寒身上传来的火热温度，他满足地逸出一声。接着他很是委屈地说道：“小寒，我好冷哦。”
　　其实，不用秦紫逸说，秦子寒已从他身体上传来的温度感受出来他现在很冷。可秦子寒还是硬狠下心肠不去理他。可秦子寒轻颤的眼皮和无意识握紧地双手，却将其最真实的情感流露。
　　“小寒……”秦紫逸略带哭音又叫一声。
　　秦子寒紧握着的双拳更紧，骨节凸起，青筋暴露。
　　连叫两声都不见秦子寒应声，想起他以往对自己的关爱之情，两者相较，差之千万，秦紫逸眼中的泪花越聚越多，无法呈溢之时，变成了一颗颗晶莹水珠从眼中滚落。伸手轻扯他的衣衫，秦紫逸又叫：“小寒，不要不理我，好不好。你这样我心里很难受啊。不要再生我的气，好不好。小寒……小寒……”
　　温热的泪珠从秦紫逸眼中滑落，一滴滴打在秦子寒肩头，渗透了衣衫，却让秦子寒感觉灼热无比，驻在了心头。
　　原谅他吗？秦子寒在心底轻轻地问着自己。
　　可心底深处立马就有一个声音响应：不，不能原谅。既然他都不在乎你的感情和付出，再这样下去又有什么意义？只会徒增烦恼和伤害。不如就此了断，落得一身轻松。
　　这个声音刚落，又有一声起：原谅吧，再给他一次机会，也给自己一次机会。以他单纯的心性，你根本不用想那么多。只是炼丹而已，爆了一次炉而已，你有必要把事情弄的那么复杂吗？他不是你发誓要守护，要给予他幸福和开心的人吗？你怎么能将你自己的誓言推翻，给他增添痛苦呢？你听听他的哭声，感受一下他无助的心情。原谅吧，原谅吧，原谅吧……！！
　　一声一声……意识中两个念头不断的激烈争吵。
　　就在此时，叫了那么多声，得不到任何回应的秦紫逸双手一环，紧紧地将秦子寒抱在了怀中，一边大哭，一边说道：“呜呜呜，我不管，小寒不可以不理我，如果你再不理我，我就把自己冻死，饿死，呜呜呜，让你再也见不到我，呜呜呜，臭小寒，坏小寒，就知道欺负我，呜呜，不理你了，不理你了，呜呜呜，呜呜呜……再也不理你了……坏小寒……坏小寒……”嘴里这么说闹着，可秦紫逸环抱秦子寒的双手却越收越紧。力气之大，令秦子寒顿觉呼吸困难。
　　面对这样撒泼无赖的秦紫逸，刚还觉得心如冰霜、置身在黑暗角落的秦子寒笑了，缓缓地睁开了眼睛，眸底一片清澄，黑暗压抑不在，心底也是前所未有的豁朗。
　　何必担心未知的伤害，不经历风雨焉能看到彩虹？为何一定要拘泥于那些百分之零点一的麻烦而放弃守候已久的幸福？哈哈，秦子寒啊，秦子寒，你什么时候变得这么胆小，这么傻了？难道以你的本事和心性，你还担心保护不了他们吗？
　　错了，错了，以前自己全错了。守护不是一味的限制对方的自由。而是用自己所有的能力保护他们不受到外来因素的伤害。直至死！！
　　一切，就是这么的简单！！！
　　一把鼻涕一把泪的秦紫逸却没注意到秦子寒已经醒来，且已经用那双不怎么强壮的手臂环上了他的腰身。
　　“父亲，我错了……！！”可当秦子寒的眼神触及到他近乎赤 裸地穿戴后，他大叫一声。
　　“父亲，你怎么穿成这样，是谁教你的！！”声音之大。将藏在暗处的某一个人吓得平地逃跑时，一脚不稳摔在了地上……
　　只见他抹黑爬起来，瞬间便消失在了原地。

　　真相败露，新的契机

　　听到外面传来响动，秦子寒“嗖”的一下从床上下来，“哐”的一声将房门打开。
　　月色下，眼前的景物无一改变，还是原样。可秦子寒很确定自己没有听错，刚才肯定有人来过这里。会是谁在这半夜三更造访？秦子寒想破脑袋也没想出来。因为，他在红枫镇住了数十年，这镇子上的每一个人他都很熟悉。镇上的人都是些淳朴热情地普通人，根本不会武功，更没有异能。可在这么短的时间里无声无息地消失不见，这又怎么解释？还未等他想通，房间里传来秦紫逸打嚏喷的声音。
　　“该死的。”他低低地咒骂一句，转身掩门，疾步回到了房中。
　　一个黑暗房间里，只听一声低语传出：“好险，这小子太贼了，差点被他逮着。幸亏我苍沐雨机灵，不然这个人可丢大发了。”一句低语将所有真相曝露人前。
　　原来，白天的时候，苍沐雨见秦紫逸哭个不停，他便给秦紫逸出了个主意。其实这个主意很简单，那便是“苦肉计”。可他万万没有想到，他只是让秦紫逸穿的单薄一点去秦子寒面前装可怜。可秦紫逸却讲“单薄”的含义弄错，专门跑到镇子上的“如意馆”花了一笔不小的金钱买了一件新衣服……而这件新衣服正是“如意馆”的小倌传来引逗客人所用。说是轻纱，几乎是不可蔽体，跟什么都没穿一样。，似隐似现，朦朦胧胧，令人浮想翩翩……
　　当他看到秦紫逸这么穿着的时候，他首先惊艳了一把，还未等他出言阻止秦紫逸，秦紫逸已经迈进了秦子寒的房间。一切就在电光火石间发生！他傻愣一下，终是放不下心秦紫逸会将他出卖，所以躲在暗处偷听。谁曾想却被秦子寒发现，差点露馅。
　　他现在想起来都还暗自庆幸，感叹：幸亏我跑得快啊。
　　次日，饭桌上。秦子月、秦紫逸、秦子寒、苍沐雨四人同桌在吃饭。就在秦子月和苍沐雨跟面前的食物奋斗时。
　　“阿嚏。”秦紫逸背过身，很不雅观地打了个喷嚏。
　　听得苍沐雨心惊肉跳，秦子寒的脸色黑了一黑，秦子月眼珠左右一转，拿起一块糕点走了出去，说道：“爹，哥，你们慢慢吃，我去前面看店。”说完，便走了出去。走到外面之后，他嘀咕一句：“爹居然把自己弄病了，哥肯定是又心疼又生气，我还是不要夹在那做炮筒的好。”
　　秦子月出去后，秦紫逸回过身，冲着秦子寒露齿一笑，说道：“小寒，我……”话未说完，他又赶紧转过身，只听“阿嚏……阿嚏……”
　　秦子寒的脸色越来越黑，面色不善，放下了手中的筷子。苍沐雨看到他这个举动后，心慌意乱。恰逢此时，秦子寒抬起了头，正好将他神色慌乱地表情尽收眼底。秦子寒眸光一闪，心渐渐下沉。
　　听到响声，秦紫逸又转过身，鼻头通红，眼泪汪汪地看着秦子寒，可怜兮兮地说道：“小寒，我难受。”语落，菱形朱唇一撇，眼看就要哭出来。
　　看得秦子寒一阵心疼，不忍说出苛责话语，唯有无奈暗叹，起身走到他面前，说道：“走吧，我给你弄点汤药。”
　　闻言，苍沐雨松了口气，端起面前的汤碗和了几口汤。
　　就在苍沐雨低头喝汤的瞬间，秦子寒若有所思的看他一眼，只一眼便将眼神转移到秦紫逸身上。
　　听完秦子寒的话，秦紫逸眸底泪花闪闪却咧嘴一笑，回道：“嗯。我就知道小寒最疼我了。”
　　“噗……”苍沐雨刚好喝了一口汤，悉数喷出。
　　秦子寒抬头看看他。
　　苍沐雨冲他尴尬一笑，说道：“喝呛了，不好意思，不好意思啊。”心中暗道：自己这个大哥真的是太可爱，太单纯了。溜.达-制.做
　　秦子寒没再看他，拉起秦紫逸的手，向外走去。
　　望他们一大一小离去时的背影，苍沐雨暗自叫苦：“我这不是自作自受吗，非得收他当徒弟干嘛？哎……”重重地叹一口气，苍沐雨认命地收拾起碗筷来。
　　回到房间后，秦子寒把秦紫逸安置好，去药房抓了点药，然后再次回到厨房，着手熬制起来。
　　此时，苍沐雨还在那里不是很熟练地洗着碗。
　　将手中的草药配置妥当，用小火熬上后，秦子寒看着苍沐雨说了一句：“我不管你是谁，也不管你之前刻意接近我父亲有什么目的。但，从明天起，我不想再看到你出现在仁和堂。具体怎么做，我父亲那里你又该怎么说。”秦子寒顿了一顿，又说：“我想你是聪明人，不需要我来教你怎么做。”
　　只听一阵脆响，苍沐雨不小心将手中的碗掉在了地上，以碎裂告终。
　　“你……”
　　就在苍沐雨准备为自己辩解的时候，秦子寒打断他，眼神幽深地看着他，说道：“你不用解释什么，昨夜我父亲已经将你们相识的过程告诉我。我父亲的心智与同龄人不能相比，太过单纯，我想你已经看出来。“断天涯”之上的事，我不想再去追究，因为我父亲除了受到惊吓之外，并无实质伤害。你明白我的意思，对吗。”嘴上说着不在乎，可心底深处秦子寒已然动了杀机，可他深知自己的意识能量连以前的十分之一都没有恢复，面对来历不明、实力不知深浅的苍沐雨，他没有把握一击必杀，所以选择摊牌，希望他能知难而退。
　　望着秦子寒那犹如古井般没有任何波动，平静的渗人地眼神，苍沐雨有些害怕地别过头。弱弱地说道：“我……我只是想收你做我的徒弟。并没有不轨之举。”心里则是冷汗涔涔：天呐，这孩子的元神意识好强，如果他会正宗的修练功法，恐怕我的意识早已经被他吞噬抹杀。
　　第一次，苍沐雨恨起自己来，恨自己自己平时太懒惰，只知道玩，没有听师傅的话好好修炼，如今落得被一个孩子欺负的下场！
　　乍听之下，秦子寒的眸光闪了一闪，但他并不相信苍沐雨的说辞，“你有什么样的目的对我来说并不重要，希望你记住我刚才说的话。不然……”秦子寒眼波流转，眸底闪过一道寒光。
　　苍沐雨莫名地打了个冷战。不过为了自己的目的，他还是抬起头，强自镇定地看着秦子寒，说道：“我不会伤害任何人的，你做我的徒弟好不好？”
　　望着苍沐雨那强自镇定却满怀期颐地眼神，秦子寒说道：“我说过，我不希望再看到你。”。
　　一句话浇灭了苍沐雨所有希望，失望淹没了整颗心，他忘却了秦子寒带给自己的冲击，说道：“为什么呢？我可以教你修炼不老不死的功法，可以让你名垂千古，为什么你不愿意呢？”
　　修炼不老不死的功法？秦子寒的心弦波动一下。因为，秦子寒曾从大陆史记中得知，这个世界是个人、妖、魔、共存的空间，说是共存，却有着两个截然不同地位面。传说，在几千万年前这个世界确实是人、妖、魔共存在一个空间位面的。可有些逆天修行的人为了到达修为极致而大肆杀害毫无反击之力地平常人。导致人人自危，民不聊生。最后一些自喻正道的人便结成联盟诛杀那些所谓的邪门歪道。不曾想非但没有起到什么效应，反导致魔涨道消，人类几乎灭绝。后来出现了一位极其强大的尊者，以一己之力，燃烧尽了灵魂力量，这才将人、妖、魔隔离，分成了两个空间。人独占一个空间位面，修真者和妖、魔共处，可那个尊者自此之后却消失在了天地间。历经几千万年的繁衍复苏，人间才恢复到了以往的繁荣昌盛，一片祥和。
　　如今听苍沐雨这么说，秦子寒心弦波动的同时，也同样震惊着。但他还尚存一丝怀疑心态。隔离的位面空间，怎么可能会被打破？不过随之他便释然了，自己都能超越时空重生到这个世界，还有什么是不可能发生的呢？
　　见秦子寒沉默不语，苍沐雨以为秦子寒在考虑着自己的话，随之他又说：“我没有骗你，我是诚心想收你为徒。我之所以会注意到你，完全是因为我在偶然之间发现你的元神很强大，这才起了好才之念。可因为我出世之前师傅曾说过，不可以在人间泄露自己的身份，否则会引发很大的麻烦，所以我才没有直接告诉你，选择先接近你父亲，然后慢慢地和你混熟，建立感情，之后收你为徒，我真的没有想过要害你们，不信你可以问问你父亲和子月啊。”
　　听着苍沐雨这一番说辞，秦子寒心中对他的敌意已经消散的差不多，不过他并没有因此而松口，淡然地说道：“我拒绝。请你离开。”
　　本以为秦子寒在听到自己这么说之后肯定会乐颠颠地跟自己走，可苍沐雨万万没有想到事情会是这样，他愣住了。直至他看到秦子寒端起熬好的汤药从自己面前离开，听到秦子寒离开之前那句话，他方才回神。
　　“虽然我的力量不及你，但我相信，我最少有一百种办法置你于死地！好自为之！”
　　自己被威胁了，自己居然被一个孩子威胁了，回过神后，苍沐雨气极。气过，他咧嘴一笑，转身离去。

　　苍沐雨的忏悔

　　晨终幕临，转眼间一天时间就这么过去了，可苍沐雨并未听从秦子寒的警告离去。他一直都跟在秦子月身后忙来忙去，视秦子寒的眼神示意于不顾。
　　碍于秦子月和秦紫逸在场，秦子寒也不好说什么，只得作罢。谁曾想晚饭过后，苍沐雨趁秦子寒沐浴的时候，便满脸内疚地对秦紫逸开始了他的“忏悔”大业。
　　秦紫逸房间，淡晕烛光下。秦紫逸瞪着一双清澈宛如清泉般的双眸，不解地看着坐在他面前低着头吱吱呜呜说不全话语的苍沐雨，问道：“沐雨，你怎么了？”
　　见时机已经差不多，苍沐雨抬起了一直低着的头，欲言又止地看着秦紫逸。
　　“沐雨？”秦紫逸越发疑惑起来。
　　“大哥，我，我，我……”苍沐雨猛地咬住下唇，一脸懊悔状。
　　秦紫逸微微侧仰头，轻启着嘴唇说道：“沐雨，你怎么了？不舒服吗？”单纯的秦紫逸并不知道这一切都是苍沐雨为了留下来而装出来的。不过也不能完全说是装，因为苍沐雨确实没存在过害人之心。他只是单纯地想收秦子寒做徒弟，只不过他的方法用的不怎么恰当。导致秦子寒将他当作了很有心计的人。
　　仿佛下了很大的决心一般，苍沐雨说道：“秦大哥，对不起，我骗了你。其实我那天不是去采“灵芝草”，而是在一个多月前发现小寒很适合做我的徒弟，但我发现小寒的警惕性太强，不容易接近，所以我才刻意接近你。你打我吧，骂我吧，我对不起你，我骗了你。”说完这些，苍沐雨再次低下了头。
　　被这突如其来的道歉狂轰乱炸一番，秦紫逸久久没有回神。待他回过神后，他笑了，笑得宛如柔柔地春风一般熏人。
　　听到笑声，苍沐雨神色忐忑地抬起头，试探叫道：“秦大哥？”
　　冲他一笑，秦紫逸说道：“没事，没事，只要你以后不要再骗我就好了，你还是我的好兄弟。”
　　是天性使然，还是本性如此？苍沐雨疑惑于心。不过当他触及到秦紫逸那单纯无邪的眼神和笑容时，他受到了很大的触动，心底深处实实在在地为自己先前的行为而后悔了。
　　“秦大哥，我……我……”
　　秦紫逸打断他说道：“别我、我了，赶紧睡觉吧，明天还要帮小寒整理药草呢。”说着，秦紫逸便打了个哈欠。着凉加夜深，他着实累了。
　　苍沐雨没再说什么，道了一声晚安，便走到房间内的另一张床上，慢慢地躺下，缓缓地闭上了眼睛。
　　门外，秦子寒眸色深深地站在那里，不知站了多久。一切皆因秦子月占用着沐浴间，所以苍沐雨和秦紫逸的对话他已然全部听到。
　　两世为人，一世形如行尸走肉，时时刻刻面对的都是无休止的修炼和血腥，他早已忘却了什么是温暖，什么是信任，只知道用尽所有能力保护自己不死。可后来，终是累了，倦了，所以他选择毁灭自己。
　　这一世，他有纯真如孩童却对他施与温暖和真挚情感的父亲，机灵乖巧的弟弟，幸福平和的生活，他痴迷其中不愿自拔。他一点都不想自己的生活有任何改变，只想这样平凡过一辈子。苍沐雨，这个在自己掌控之外且来历不明的人，却为父亲所接受。自己该何去何从？强行将他赶走？可他很明显不愿离去。如果自己处理不好，一个不慎，那将置自己纯真无暇的父亲于何地？
　　眼睛眯起，任冰凉的夜风拂面而来。吹散了发丝，心头的愁绪。
　　片刻过后，他睁开了眼睛，自语：“父亲，我相信你的直觉！！”一句普普通通的话，却也是他对苍沐雨留下来的一种认可，亦是对秦紫逸直觉的一种豪赌。
　　夜逐渐加深，他最后看一眼秦紫逸的房间，迈步离去。
　　可此时的秦子寒却没有想到，就因为他这个决定，致使他的生活在后来发生了翻天覆地的改变。想要平凡，却注定只能站在浪潮风头。

　　吾家美男初成长

　　似水年华，年华似水，岁岁朝朝过。转眼间，五年时间就这么过去了。而在这五年中，秦紫逸在秦子寒的一再警告下，再没有干出过像爆炉这样危险的事。不过背地里他并没有放弃自己的造“仙丹”大业，而且还拉着苍沐雨做帮凶。
　　历经这几年朝夕相处，见苍沐雨除了比较唠叨之外，并没有什么坏心思，也算得上是一个可交之人，秦子寒也就默认了他的存在。只要他不唆使秦紫逸弄出太大的麻烦，秦子寒也就睁一只眼闭一只眼，乐得清闲。
　　炎炎夏日，人潮来往的大街上。一个身穿白衣的俊逸男子正一脸献媚地跟在一个比他稍高半头、身穿黑衣、发丝及腰、手挎菜篮的男子身后，口里面喋喋不休地说着话：“小寒，你就从了我吧。我苍沐雨发誓，我一定会好好对你，绝不负你。一定会很疼你，很爱你，而且将我所有的一切都交付与你！好不好？”俊逸男子一句话将他的身份托出，他便是缠了秦子寒足足五年的苍沐雨。而被他唤作“小寒”的男子，自然便是长大后的秦子寒。
　　闻言，秦子寒回头，顷刻间一张青年俊美隐含坚毅之色的脸庞展现出来。只见他眸色深深地凝望着苍沐雨，说道：“不许再跟着我，不然……！哼！”一声冷哼，眸底闪过一道莫名色彩。
　　看的苍沐雨心惊胆战，心中虽然不甘，却也没敢跟上去。因为在过去的五年时间里，他没少吃过秦子寒的亏。
　　秦子寒满意地的转过身，接着买自己需要的东西。
　　看秦子寒的背影消失在拐角处，苍沐雨“恨恨”的转过身，向仁和堂方向走去。
　　仁和堂内，看到苍沐雨神色不佳走进来，已然长成一个翩翩美少年的秦子月嬉笑出声：“苍沐雨，我早就说过，你是请不动我哥的，你还不相信，现在怎么样？五年了，我哥对你还是冷冷淡淡、爱理不理。不过，你的不屈不挠精神真是让我佩服的紧啊。哈哈哈。”说完，秦子月就那么看着苍沐雨大笑，其中的取笑之意怎么都掩盖不住。
　　听得苍沐雨暗恨，俊逸秀气的脸上却起了笑容，“秦子月，你这么说就不对了。小寒之所以不答应拜我为师，那是因为他没见过我的神通。等他见识到我的神通，一定会求我收他为徒的。”要不是碍于那个进入世俗便不能使用灵力，一旦使用就会被整个修真界诛杀的规矩，他早就运用法术把眼前取笑他的秦子月给“狠狠”地教训一顿。
　　“哈哈哈哈。”听苍沐雨这么说，秦子月突然放声大笑，好似他听到的是一个天大的笑话般。笑过，他看着苍沐雨，说道：“苍沐雨，你也就能在我爹面前吹吹牛皮，我和我哥才不会吃你那套。让我哥拜你为师，你就等着吧。不是我秦子月小看你，就算是你等到老死，我哥都不会正眼看你一下。”
　　秦子月这番话不可谓不狠，寥寥几句便击中了苍沐雨心中的痛处。因为他已经跟秦子寒朝夕相伴了近六年，每每看秦子寒一脸温柔宠溺地对秦紫逸和秦子月，转身就冷淡疏离地对自己，苍沐雨不曾一次隐隐嫉妒和羡慕，但他却毫无办法改变秦子寒从未将自己当自己人看待的事实。如今离他回到师门的日子将近，他还没有办法让秦子寒心甘情愿地跟自己走。此时听秦子月这么说，隐藏于他心底很久的火气终于爆发。他冷哼两声，一副“我不跟你一般见识”的模样看着秦子月，说道：“秦子月，你不要得意，小寒他最后肯定会跟我走，你就睁大眼睛等着看吧！哼。”再次冷哼一下，他趾高气昂地从秦子月面前走过，向后院走去。
　　看他离去，秦子月冲着他的背影做了个鬼脸，喊道：“苍沐雨，我等着看你怎么被我哥拒绝，哭着鼻子求我哥，让我哥答应做你的徒弟。”
　　话语传进苍沐雨的耳中，让他的脸色暗了一暗，随之他鼻子冲天一声冷哼，快步向秦紫逸所在的炼丹房走去。边走边嘀咕：“小寒的软肋是秦大哥和秦子月，不能指望秦子月帮忙，还是找秦大哥的好。”说话间，他已经来到了炼丹房门口。
　　“秦大哥，你还没弄好吗？”说着话，他已经走进了房内，立足站在了忙碌不停地秦紫逸身边。
　　秦紫逸并未抬头，急急地回了一句，“离成功还早呢。沐雨，你赶紧来帮我看看，为什么这些药草就是没办法融合呢？”
　　苍沐雨向前迈进两步，微微低头向炼丹炉里看去。一看之下，他猛地后退一步，大叫：“秦大哥，你不是又在玩爆炉游戏吧。赶紧把那些玩意拿出来，不然又该爆炸了。”
　　“没那么严重吧。”秦紫逸狐疑地看苍沐雨一眼。
　　“没那么严重？”苍沐雨挑高眉梢大叫。就差没有跳脚了。
　　“赶紧地，赶紧地。”苍沐雨又说一遍。
　　可秦紫逸却迟迟没有动作。无奈之下，还是苍沐雨走到丹炉前面把那些药草取了出来，仍在一旁。
　　“怎么会这样，怎么会这样？我明明已经很努力了，为什么还是没办法练出仙丹呢？”秦紫逸满脸失望兼伤心地说道。
　　看秦紫逸这样，苍沐雨脑中灵光一闪，随之他走到秦紫逸面前，一脸兴奋地说了一句：“秦大哥，我有办法让你练出真正的“仙丹”。”
　　闻言，秦紫逸“啊”的一声，紧接他神色激动的抓住苍沐雨的肩膀，语无伦次地问道：““仙丹”，炼制，什么办法？沐雨，什么办法？”
　　看他这样，苍沐雨笑了，伸手拨掉他的双手，低低的说起来。
　　“真的？”秦紫逸满眼泛光。
　　“当然，我还会骗你不成？”苍沐雨信誓旦旦。
　　“好，就这么定了！”秦紫逸眉开眼笑。
　　“嗯，那一切就交给秦大哥了，我去准备一下。”
　　“你去吧，包在我身上。”秦紫逸拍胸脯保证。
　　苍沐雨点点头，冲秦紫逸一笑，转身走了出去。
　　待苍沐雨离去后，秦紫逸神情激动、眸底含泪却展颜一笑，自言自语：“爹，娘，紫逸马上就可以见到你们了。你们一定很想紫逸吧。呵呵，呵呵。”笑过，他伸出手背在眼上一抹，将泪水拭去，笑着走出了炼丹房。方向，秦子月坐诊的药房。
　　――――――――――――――――华丽分割线――――――――――――――――
　　马上进入正剧了，配角也已经定好，嘿嘿～有没有亲亲想来客串呢？
　　嘿嘿嘿……客串……说白了也就是用来给【子寒】蹂躏的。
　　鉴于这个文文牵涉面甚广，在【子寒】踏入修真界之后，会有很多种族粉墨登场，所以需要大量的人物来铺垫……其中有妖、魔、仙。如果哪位亲亲有兴趣的话，请把你们想要装扮的人物、性别、性格、以及擅长的攻击都写下来，照格式跟帖哦……(*^__^*) 嘻嘻……
　　性别：
　　姓名：
　　性格：
　　种族：
　　擅长的攻击：
　　想要什么结局：
　　照帖跟哦……嘿嘿嘿……我已经等不及要那啥了～O(∩_∩)O～

　　秦子月VS秦紫逸

　　药房内，秦子月正神情悠闲地坐在靠椅上看书。看到秦紫逸走过来，他撩起眼帘说道：“爹，你有事？”语毕，他又垂下了眼帘，沉浸在书海中。
　　秦紫逸用牙齿咬一下淡粉色的下唇，然后走到秦子月旁边的椅子上坐下，清咳一声。
　　听到他的清咳声，秦子月头也没抬，直接问道：“爹，你嗓子不舒服？”
　　秦紫逸并没有马上回话，又咳一声清了清嗓子，说道：“子月，咱们离开这里，去另一个地方，好不好？”
　　秦子月缓缓抬起头，宛若星辰的眸子略带审视性地看着秦紫逸那双清澈见底的双眸，好似要将他的内心看透一般。没有在他的眸子里看到丝毫玩笑和任性之意后，秦子月看着他，不慎认真地说了一句：“爹，你不是小孩子了，别想到哪里做到哪里。我哥有那个耐性容忍你，可这并不代表他会盲目的认从你。搬家离开？爹，你以为这是小孩子过家家吗？咱们在这里已经住了十几年，我真的不明白你到底都在想些什么。你到底是真傻，还是就这样稀里糊涂？”
　　听秦子月这么数落自己，秦紫逸的心酸了一酸。
　　意识到自己说的话有些长幼不分，看秦紫逸难过不已的表情，秦子月暗暗地叹了口气，又说：“爹，离开这里也不是不行。”
　　闻言，秦紫逸的眼神猛地一亮，隐含期颐地看着秦子月。
　　秦子月又暗叹一口气，说道：“可总要有个理由吧？毕竟咱们的家业都在这里，如果贸然去一个陌生的环境，会发生什么样的事很不好说。再说，你真的舍得离开这里吗？”
　　如果是平常身份地秦紫逸，没有往昔记忆地秦紫逸，他肯定会很肯定地回答秦子月，“不舍得离开”。可心心念念想要炼制“仙丹”的秦紫逸，思念亲人如潮水的秦紫逸，有着秘密地秦紫逸，他毫不犹豫、十分坚定地回了一句：“子月，我一定要离开这里。”
　　看着心思单纯处事犹如白纸、为人处事柔弱没有力度的父亲说出这样坚定无疑的话，摆出这样一副不达目的誓不罢休的表情，秦子月定定地看着他地眼睛，想要从他的眼神里看出一些端倪。可结果令他大为吃惊。那双清澈的眼睛里只有一往直前的坚持和坚定。到底是什么原因促使自己的父亲变成了如此模样，秦子月的心思极速转动起来。
　　“子月，小寒肯定不会让我跟沐雨离开，你帮我好不好？”秦紫逸看着秦子月说出了自己的目的。
　　沉思中听到这句话，秦子月猛地回神，眸底闪过一道快的看不清的暗光。“爹，这又管苍沐雨什么事？你说清楚。”难道自己将这个苍沐雨看走眼了不成？他是个心计深沉的人？这个想法刚刚露头就被秦子月否决：不对，如果他成心害爹，早就害了，为什么要等到六年后这个时候？秦子月怎么想都想不明白。
　　此时，秦紫逸开口了。“子月，沐雨真的是“神遗国度”的人，只要我去那里就能学到炼制“仙丹”的功法。只要练出“仙丹”，我就能带着你们回家，见到我爹娘。子月，你帮我好不好？”
　　听完秦紫逸这番解释，秦子月沉思起来。因为，早在五年前苍沐雨坦白自己的身份时，他就曾说过，他不是这片大陆的人，而是传说中逆天修行的修真者，那里有一个和这片大陆相差两字的名字。“神遗国度”。
　　一字之差，可秦子月却知道那是截然不相同的两个世界。史记，秦子月从小就读，很熟悉，甚至于可以说是倒背如流。对于几千年前的历史，秦子月也熟知于心。
　　此番听自己的父亲这么说，再忆往昔苍沐雨一直没有做出过伤害自己和家人的事，却独独缠着自己的大哥，求大哥做他的徒弟，秦子月的心里终于有了一丝了悟。但也仅限于一丝。因为秦子月根本不相信苍沐雨。虽然说苍沐雨从未做出过伤害他们的事。但秦子月还是不能对他交心，始终将他排在心外。心理虽然这么想，可秦子月却不打算这么说。他怕秦紫逸拗劲上来，直接跟苍沐雨跑掉。
　　“爹，你想我怎么帮你。”秦子月想用缓兵之计安住秦紫逸的心，不让他有所行动。
　　见秦子月答应，秦紫逸笑着说道：“帮我劝小寒，让他拜沐雨为师，咱们随时都可以离开。”
　　“好。”秦子月点头应声。
　　“你们在说什么？”买菜回来的秦子寒眼含笑意地看着秦紫逸和秦子月，迈步走到他们身边。
　　被秦子寒那温柔如水的眼神注视着，秦子月感觉全身暖融融地，很舒服。他站起身来走到秦子寒面前，如同小猫般依在他的胸前，撒娇似的说道：“哥，你怎么去了那么久。”
　　见此景，秦紫逸也站起身走到秦子寒面前，撅起淡粉朱唇，有些不高兴地看着他。
　　看秦紫逸这样，秦子寒摇头轻笑，伸直了拿着菜篮子的手臂。
　　秦紫逸露齿一笑，笑容灿烂的宛如明媚地阳光，上前两步，也靠在了秦子寒的胸前。
　　“爹，你是大人了，怎么还和我抢大哥。”秦子月抬起头，不满叫道。
　　“小寒又不是你一个人的。哼～”忘却了自己还有求于秦子月，秦紫逸很是臭屁的反击。
　　“哥，爹欺负我。”柔美细致的五官配上灵动慧黠的眼睛，少年雌雄难辨的声音，平添了几分魅人的风情。
　　还未等得及秦子寒回话。秦紫逸出声。“小寒，子月又欺负人。”说完，还挑衅似的扫了秦子月一眼。
　　听怀中的两个人犹如孩童般斗嘴，秦子寒非但没有不耐，俊彦之上的表情越发温柔起来，眸底也氤氲起了浓郁地宠溺之意。说道：“你们两个再这样下去，中午都不用吃饭了。”
　　一说到吃，秦子月和秦紫逸互看一眼。时近中午，他们也饿了。便很听话地从秦子寒怀里退了出来。
　　恰逢此时苍沐雨从外面进来。还没等他跟秦子寒打招呼，秦子寒已经向后院的厨房走去。
　　苍沐雨落得一身尴尬。
　　秦子月冲他说道：“苍沐雨，离吃饭还早，你帮我买点东西吧，咱们两个一起。”
　　“哦，好。”接到秦子月带着示意地眼神，苍沐雨紧接回道。
　　“爹，你看店。”秦子月看着秦紫逸说一句。“走吧。”他回头对苍沐雨说道。说完，他首先走了出去。苍沐雨紧随其后。

　　秦子月的心思

　　时值夏日，又是中午，火红的太阳如同灼热无比的锅炉般烘烤着大地，就连偶尔起一缕轻风也是温热的，让人有些透不过气。然，就在这大中午，熊熊烈日下，秦子月却和苍沐雨一步步地向山上走去。山上林木葱葱遮住了灼人的阳光，他们脸上虽然起了细汗，可行走的神情却很是悠闲。
　　兜兜转转，漫步而行，他们终于走到了山顶的凉亭。两人同时坐下，秦子月细细的喘息几下，抬头看向苍沐雨。却发现他气息沉稳地坐在那里，并没有像自己这样气喘吁吁。由此而论，秦子月在心底深处对他的身份又深信了几分。
　　经过这几年的相处，秦子月不敢说对苍沐雨的为人处事了解十分，可也八九不离十。深知他平日里嘻嘻哈哈，可在正事上却绝不含糊。不然他也不会不屈不挠的缠着自己的大哥六年之久，且还越挫越勇，不放弃。此番他从爹那里下手，加上他的身份，再加上他对大哥势在必得的心思，由此可见，恐怕他待在这个大陆的时间已经长不了，所以才让爹来出头劝说大哥，以求和平到达自己的目的。
　　不过，以大哥的脾气，大哥肯定不会就范，弄不好还会和他力拼。他们之间的实力悬殊在那里摆着，万万不能让大哥身陷危险之中。想通了其中利害关系，秦子月便放弃了对秦子寒说明原因的念头，改从苍沐雨这里下手，以求解决眼前这些杂乱无章的麻烦。
　　“苍沐雨。”心思百转，可秦子月却是气定神闲地看着苍沐雨叫了一声。
　　“什么事？子月？”苍沐雨回问。心中狐疑秦子月将自己叫出来干嘛。
　　秦子月淡然地瞥他一眼，说道：“我只想知道，如果我哥不跟你走，你会怎么做？”
　　秦子月这个问题问的直切主题，让苍沐雨一时无法回答。不过当他想起这几年与秦子寒相处的轻松美好时光时，回忆秦子寒对秦紫逸和秦子月那温柔呵护的表情时，他不再含糊，缓而坚定地回道：“不惜一切带他离开。”
　　虽然早知道苍沐雨会这么说，可亲耳听到和心中猜测是两码事，感觉截然不相同，秦子月的眼神暗了一暗，轻轻地垂下了眼帘，心如潮涌，双手在袖下握紧。
　　苍沐雨静静地坐在那里，放眼观看满山美景。
　　片刻过后，秦子月缓缓抬起了头，平静无波地凝视着苍沐雨的双眸。
　　“苍沐雨，我答应你。”纵使心中不甘，可秦子月却更是不愿看到秦子寒与神秘莫测的苍沐雨起冲突。那万分之零点一秦子寒会受到伤害的可能，秦子月都不愿去冒险。他选择默默的保全秦子寒。此心此情，不可谓不深。
　　闻言，苍沐雨神色欣喜。
　　“不过。”秦子月沉吟一下。
　　“什么？”苍沐雨询问。
　　“答应你的条件，乃是因为我不放心我哥跟你起冲突。我想你也知道，以我哥的脾气，一旦他知道你这么做。”秦子月住了口。
　　“我知道，以他的天赋异能，他肯定会拼死跟我一战。”刚才才面色欣喜的苍沐雨，眉宇间和眼底却有了一丝苦涩之意。苦涩因何而来？又为何而苦涩？谁人能知。
　　将苍沐雨的表情尽收眼底，秦子月的眉梢皱了一皱。随之他将手伸到怀里一掏，说道：“虽说我答应帮你，可这并不代表我会相信你。这里有一颗药丸，只要你吃下去，待我哥和我爹平安无事到达那个地方时，我会给你解药。这是你我之间的一个约束。”说完，他便把药丸递到苍沐雨面前。
　　苍沐雨想都没想，拿起药丸便吞了下去。
　　看他这般义无反顾，秦子月在心底吁了口气。暗语：看来这个苍沐雨是真的想收我哥为徒，事到如今就暂且相信他一回吧。反正到哪里都一样生活。
　　前途茫茫未知，凶险难测，事情就这么被秦紫逸、秦子月、苍沐雨定了下来，只有秦子寒一人被蒙在骨里。
　　午时的阳光更热，凉亭里却已经没了他们的身影。炎热滚烫的石道上，迎清风而上走着两人。发丝飘扬，衣袂飘飘，渐渐地消失在石道尽头。

　　秦子寒的契机

　　秦子月跟苍沐雨刚回到家，就听到厨房中的秦子寒喊道：“子月，叫父亲吃饭。”
　　站在院内，看着秦子寒忙碌不停地身影，脸上洋溢着的满足愉悦笑容，秦子月突然有种想流泪的感觉，鼻子一酸，眼圈开始泛红。就在情绪即将失控的那一刻，他选择疾步向秦紫逸的房间走去。
　　看秦子月酸楚无奈的眼神，转身离去时无力更显纤瘦的背影，苍沐雨暗暗的问了自己一句：这么做是不是错了？自己是不是不应该把一些东西强加注在他们身上？
　　可他转念又一想：自己这么做也是为了他们好，以他们父子三人的先天灵根，如果稍加雕琢便可达到返璞归真之境，避过生老病死，这也是人生机遇中的一大喜事。如果他们能更上一层楼，修道成仙。那么，就算是踏破虚空、逆转轮回永存于三界，遨游天地，那也是不无可能。更何况自己这么做也是为了保护他们。
　　这么一想，他又劝说自己一句：事已至此，多想无益，一切顺其自然吧。反正事情已经到了这个地步，后悔也已经来不及，还是早早准备一下离开时的事宜为好。嗯，等吃过午饭后，就找秦大哥收拾一下，晚上就离开。
　　内里打定好主意，苍沐雨向秦紫逸的房间走去。
　　房间内，秦紫逸和秦子月正着手整理着一些东西。见苍沐雨走进来，秦紫逸笑了笑，秦子月却看都没看他一眼。这也难怪，毕竟在秦子月看来是苍沐雨破坏了他们幸福安定的生活。
　　苍沐雨平生尴尬，不过他还是走到秦子月面前说了一句：“子月，我知道你心里恼恨我，我也知道我这么做有点强人所难。可事已至此，暂且不说你爹想学习练“仙丹”的功法，就单说你哥的天赋异能，你以为他能安稳地度过一生吗？说实话，我的道行只有五百多年，修为在“神遗国度”也属一般般。可你想想，就连我这样半桶水的修为都能发现你哥的不同之处，从而升起爱才之意，何况别人？”
　　秦子月还是没有说话，脸色也不见异常。
　　看他这样，苍沐雨叹了口气，清秀柔和的五官染上了些许惆怅，他说道：“今天我就把话说清楚吧，省得你心里犯膈应。其实早在一千五百年前，国度通往大陆的通道就已经打开，虽然只是小小的一条缝，却已足以让人穿越回大陆。这个通道乃是国度的四大修真世家、家主合力所破，最后结成了一个通道。平日里，四大世家的关系并不和谐，明争暗斗不断，可为了他们共同的利益，所以他们才联手。通道结成那日，四大家主曾放话，连接通道百年才会开启一次，一次只能出去四人。而我，就是这四人中的一人，我之所以能来，是我的师傅药灵子通过了很多关系，最后答应其中一位家主给他炼制一炉疗伤圣药，这才换取了这个机会。”想起自己师傅为自己付出的心血，苍沐雨的眼圈有些泛红。
　　感受到苍沐雨话语间的诚恳，眼角余光尽收他的表情，秦子月的心软了下来，内心深处的怒气也跟着下降。
　　就在秦子月的情绪微微好转时，只听苍沐雨又说：“就算我不带小寒走，以其他三人的功力，他们肯定也不会放过小寒。虽然修真界有明令不得在俗世暴露自己的修为，可我们却能通过神识去感知对方的存在。他们知道我在这里，所以没有来。换句话说，也就是他们已经知道了小寒的特殊存在！”这些话倒不是苍沐雨糊弄撒谎，因为他在三年前确实感知到过其他两人在红枫镇的存在。只是碍于那些规矩，所以他们并未露面。
　　听苍沐雨这么说，秦子月再也无法无视他的存在，缓缓转身，定定的看着他的眼睛，问道：“你为什么这么肯定他们知道我哥的存在？”
　　苍沐雨无奈一笑，回道：“因为我们几个这次入世就是为了寻找一些资质上乘的孩子，把他们带回去培养成心腹或者弟子，亦或者是……”苍沐雨有些犹豫。
　　“什么？”秦子月问道。
　　苍沐雨看看秦子月，又望一眼懵懵懂懂的秦紫逸，说道：“没有自控意识、五感尽失的魔魅傀儡。”
　　没有自控意识、五感尽失、傀儡。秦子月不傻，又熟知药理和人体穴位，当然知道没了这些东西会变成什么样子。所以他震惊了：如果大哥被他们带走会有什么样的下场？一想到秦子寒极有可能会遇到生不如死的可能，他震惊的同时又深深地害怕着。
　　看他这样，苍沐雨安慰道：“子月，你不用害怕，我的师门不是那些魔族和妖族，所以不会做这样的事。”
　　秦子月尚未从惊惧害怕中回神，又喃喃一句：“这种伤天害理的事，难道没人管吗？”
　　闻言，苍沐雨的唇角勾起一抹嘲讽笑意：“在修真界中实力就是一切，强大吞噬弱小，面对比自己强上千倍百倍，可以直接抹杀自己的强者，谁又能说些什么？谁又敢说些什么？就算那些名门正道知道有些人入世就是为了收集一些资质上乘的孩子炼制傀儡，可他们也不敢言语。损人不利己的事，他们可不会干。”
　　听完这长长地一席话，秦子月终于回神。
　　只听苍沐雨又说：“别看我们四人同时入世，可我们的关系并不好，所以我必须要提前带你们离开，以此避过与他们之间的交际，这样你们到国度之后，也会省却很多的麻烦。毕竟在那里有很多双眼睛都在看着我们，他们也都知道我们带回去的人必然是千万中挑一的人才。未知的麻烦跟威胁，是任何人都不愿看到的，一旦无法拉拢，他们会选择毁灭。子月，你明白的，对吗？”其实这些话苍沐雨说的有些玄乎了。因为那些人身在高位，修为深不可测，根本不会注意到这些微不足道的小事和小人物。
　　可秦子月却没在神遗国度生活过，不懂那里的东西，再加上他过去的十几年里都在秦子寒的呵护和宠爱中长大，纵使他再聪明，再机灵，他的人生阅历很浅却是个不容改变的事实。此时，他对苍沐雨的话虽然没有深信不疑，可也已经七七八八。
　　秦子月沉思，秦紫逸不明所以，苍沐雨神色无奈之中夹杂彷徨，皆沉浸在个人思绪中。可他们却都没有注意到一件事。那就是，秦子寒见他们三个久未出来，便过来喊他们。好巧不巧，正好听到他们的谈话。
　　眸光深邃地看着室内静立不动陷入沉思的秦子月和苍沐雨，又看一眼噘着淡粉嘴唇，眸底闪烁着疑惑之意的秦紫逸，秦子寒脚步轻轻地离去。
　　走至厨房，他那俊美不凡的脸上洋溢起温润随和的笑容，开口扬声叫了一句：“父亲，子月，吃饭了。”
　　得与失，生与死，希望和破灭，终逃不过是如梦虚幻一场。不是黑，就是白，何必拘泥于规律？曾经拥有就好，抓住眼前是真，问心无愧于来这世上一遭。只做自己，做好自己，随心随性而行，一切就是那么的简单。
　　此时，秦子寒十几年未曾突破的意识能量忽如滔滔泉水轰然而爆发，积攒了十多年的精纯灵力席卷整个身体和经脉，灵魂升华，更上一层楼。眼底闪过一道神光，秦子寒笑了。

　　俗世生活之卷终

　　是夜，夜凉如水，明月当空，缕缕清辉将大地笼罩铺洒了薄薄地一层宛如银霜，很是美丽。
　　晚饭过后，秦子寒并未像往常那样收拾碗筷，而是撇下各怀心思的秦紫逸、秦子月、苍沐雨三人，独身一人走到院落，仰首看夜空繁星点点，浩瀚无边，他的思绪也跟着飘荡起来。
　　神遗国度，人、妖、魔共存的空间，在这之上它到底蒙着一层怎样神秘地面纱？即将开始的新旅程，未知的世界，逆天而存在的人，妖，魔，这一切的一切又是怎样一个存在？
　　即将离开，若说秦子寒对这个生活了十几年的地方一点留恋都没有那是瞎话。若说他对苍沐雨的所作所为没有芥蒂也是假的。
　　前世，他身为一个不知亲情、爱情、温暖为何物的傀儡，一味的追求着阳光和自由。可穷其一生，他最后却落得一个神魂疲惫以死解脱一切的下场。
　　今生，他得两个给予他幸福温暖的人，他誓死要守护他们一生，至死方休！此时、此刻，不在他预料之中出现的苍沐雨，那看似平静无波，却早在一千五百年前就暗潮汹涌地大陆。让他觉悟了一件事，觉醒了他沉睡很久的血腥斗魂。暗暗地发誓：父亲，子月，我一定会用我所用的能力为你们撑起一片天，让你们无忧无虑的生活。我秦子寒发誓，势要站在最高处，唯我独尊！俯瞰众生，给你们一方净土！！！！
　　眼睛微眯，感受着凉风拂面带来的清冷感觉，卸下所有心结，又有了全新目标的他更是身心通透，神经放松。
　　“哥。”秦子月从屋内走出，自后面环住了秦子寒的腰身，低低的叫了一声。
　　秦子寒没有转身，轻轻地抓住了秦子月环在腰间的双手，微微一笑问道：“怎么了子月？”
　　感受着秦子寒身上散发出的温柔呵护情感，秦子月用脸颊在他的后背轻轻噌动，双臂紧紧，“哥。”又叫一声，眼睛发涩。
　　见秦子月这样，秦子寒暗暗的叹了口气：还是开门见山的和他说吧，不然他以后肯定会因他欺骗我这个原因而内疚，心中有结。
　　“子月，难道我就那么不让你信任吗？难道我像个没有脑子，不知轻重的人吗？”一家人，何必分两心。如果这样的亲人都无法交付信任，还谈什么亲情！！
　　秦子寒这突然一句询问，让秦子月的身体僵了僵。
　　秦子寒把他的手拿开，然后转过身。
　　皎洁月色下，秦子月那宛如鹿儿般的眼睛里蒙上了一层薄薄地水雾，如墨般的发丝柔顺地披在肩上，粉润嘴唇轻启，欲言又止，神情惹人怜爱，撩人心神。
　　看他这样，秦子寒微微俯身，一吻落在他的额头，而后将他拥入怀中，柔声说道：“傻子月，如果不是我无意间听到你们的谈话，你是不是准备用药将我弄晕。”
　　“哥，我，我，我……”秦子月慌了。因为秦子寒所说的确是事实，秦子月根本无法反驳。距离苍沐雨带他们离开的时间已不足半个时辰，他此时就是为了对秦子寒下药而来。而能让秦子寒昏迷一个月的药，就沾在他的衣袖上。
　　“呵呵呵。”秦子寒笑了。笑完，他冲着秦紫逸的房间说道：“你们还想看到什么时候？”
　　原来，秦紫逸和苍沐雨已经收拾妥当，单等秦子月将秦子寒弄晕，然后离开这里。此时，听秦子寒这么叫他们，他们两人对望一眼。在彼此眼底发现自己惊慌失措的表情，他们二人踌躇着没敢出去。尤其是苍沐雨，更是心跳加速，就连呼吸也跟着急促起来。最后，还是秦紫逸拉着他走了出去。
　　“小寒。”秦紫逸站在距离秦子寒三步之遥的距离，神情怯怯地叫了一声。苍沐雨则是看着一旁，没敢说话，大气都不敢喘一下。
　　“小寒。”见秦子寒不说话，只是静静地看着自己，秦紫逸又叫一声。
　　“哥……”秦子月在一旁帮腔。
　　收回凝视秦紫逸的眼神，秦子寒眼神凌厉地扫向苍沐雨。
　　如凌寒刀刃般的眼神让苍沐雨的身体颤了一颤。可他却没有再躲藏下去，而是逼着自己迎上了秦子寒的眼神。
　　“我知道你在闹恨我。”憋了半天，苍沐雨说出这么一句话。
　　听闻此言，秦子寒瞬间收敛了眸底的杀气，转变之快令人咋舌不已。
　　“如果我隐藏自己的气息，是否能躲过那些人的探查？”
　　苍沐雨摇头，无声的表示“不能”。
　　秦子寒暗暗的吸口气，又问：“他们为什么要来找这些普通人，而不在你们那里找一些天生强大的人？”一个是逆天修行的国度，一个是凡尘俗世，两者相较，只要是人都能分辨出优劣。秦子寒想不明白，为什么他们会反其道而行？
　　苍沐雨接下来的话，直接解了秦子寒心中的疑惑。
　　“因为在修真界中各方的势力都很匀称，尤其是以各大势力为首的四大家族。他们的实力和势力都不相伯仲。平日里他们井水不犯河水，城市和山头都分得很清。各个城市有贸易往来，也都是要通过四大家族长老会的层层关卡，得到认可之后，才能获得一个普通“商人”的称号，做生意都这么多规矩，更别提人口了。除非他们有能力做到滴水不漏，杀对方的人而不被他们发现。不然迎接他们的将是灭绝性的抹杀。为了保持这种微妙的平衡，所以从来没人敢挑战四大世家的威严，在国度里随意俘人炼制傀儡。这也是四大家族为什么会联手打开通道的一个原因。他们都在渴望着抹杀掉对方，一统整个国度。而一统国度，最需要的就是实力！国度的主意不能打，他们就把主意打到了俗世。”说完这长长一席话，苍沐雨住了口。
　　秦紫逸移步走到秦子寒面前，伸手轻拉他的衣袖，眼神怯怯地说道：“小寒，是我要跟着沐雨去学炼制“仙丹”的功法，你不要怪沐雨，好不好？”
　　秦子寒抬眼看了看苍沐雨，又望一眼秦紫逸。半晌过后，他吐出一句让苍沐雨和秦紫逸大为欢喜的话语：“什么时候走。”
　　听闻秦子寒心甘情愿地跟自己走，苍沐雨立马忘记了刚才的不快，说道：“马上就可以走。”就连秦紫逸听到这样的回答后，也跟着笑逐颜开，甜甜地叫了一声：“小寒，我就知道你最疼我了。”
　　心中所有郁闷不快，在秦子寒看到眼前人那一笑之中的纯真无暇风情后，忽如烟消云散，没了踪影。左手拉住他，右手拉住秦子月，秦子寒看着苍沐雨，云淡风轻地说道：“走吧。”
　　苍沐雨看着他，有些磕巴的回道：“小寒，你不收拾一下东西吗？”
　　秦子寒问道：“这些东西带过去有用吗？”
　　苍沐雨愕然一愣，随之尴尬一笑，说道：“也是，除了你刻的那些娃娃有用之外，其他的东西还真是没用。”
　　秦子月冷哼一声，“那你还等什么？不前面带路，我们哪知道怎么走。”
　　“哦，对，对，咱们马上走。”苍沐雨也没再多做解释，只见他走到他们三个面前，微微一挥手，一道白光围着他们四人闪起。眨眼间，他们的身影便化作光点消失在了原地。
　　月色依旧，院内静溢，已空无一人，只剩夜风阵阵。


修真篇!入世

　　初来乍道，全新生活

　　神遗国度东极之地，圣山城。城依圣山而建，蜿蜒数千里。圣山势属龙脉，乃是四大修真世家东方家的城府。城府居龙脉之首，俱由极品灵石砌建而成，其建筑华贵非常，又不失仙灵之气。气势宏伟逼人，大有一副昂龙挺首冲入九天之势。宛如龙身的圣山山脉将整座圣山城环绕其中，灵气不泄丝毫，雾蒙蒙一片，宛如仙境。
　　圣山城，空无一人的攀天峰。只见一道耀眼的光芒自天际而来，以迅雷之势落在峰顶上。光芒散却后，原地出现了四个人影。四人皆为男子。
　　一个身穿黑衣，身姿健硕修长。如墨般的发丝及腰，散落披在背上，稍有几缕绕在颈间、肩头。眸若星辰、深邃如海。脸若精雕细刻，菱角俊美分明。薄薄的唇轻抿，带着一种浑然天成的坚韧沉着气息。
　　另一个身穿白衣，身形纤细，身高也比黑衣男子低了一头。秀鼻翘挺，唇色朱红，眼睛宛如一汪清澈见底的春水，可里面却有着一丝惊慌之色。他站在黑衣男子右边，双手紧紧地抓着黑衣男子的衣袖，脸色有些苍白。
　　还有一个在黑衣男子左边，身着紫衣，身体半倚在黑衣男子的怀中，发丝遮住了整张面孔，只露出一只莹白小巧的耳垂。而黑衣男子则是用手臂环住他的腰身，黑瞳中氤氲着疼惜之色。
　　剩那个男子衣衫凌乱、神色疲惫的在地上坐着，“呼哧，呼哧”的喘息。
　　“苍沐雨，这就是你说的一眨眼吗？”黑衣男子说话了，语气中带着浓重的怒气。
　　一句话将他们四人的身份曝露出来，宛然就是从神遗大陆来到神遗国度的秦子寒、秦子月、秦紫逸、苍沐雨一行人。
　　感受着秦子寒加注在眼神中的怒火，苍沐雨“狠狠”的吸一口新鲜空气。而后摇摆起身，无力的垂着双肩，上气不接下气地说道：“小寒，我也不想啊。我穿越去大陆的时候就用了一年时间，我以为只是多带三个人，最多一年半就能回来。谁能想到多三个人会多用那么灵力。三年，不歇不停的在隧道中飞了三年，还要保护你们不被乱流卷走，我也很累啊。你看看我，灵力枯竭，六神不定。恐怕没有几十年是无法恢复了。”说完，苍沐雨又蹲坐下去。这次更甚，他直接躺在了地上。
　　忆起苍沐雨在隧道中竭尽全力保护父亲、子月、还有自己的事情。此时看他这副凄惨无比，累极无力的可怜模样，秦子寒的眼神暗了暗。可当他侧首看到父亲和子月那惨白无血色的脸庞时，他又无法原谅苍沐雨不好好计划就贸然行事的冲动。
　　“你要躺到什么时候？”当务之急是要找个清净的地方，把父亲和子月的身体调理好，秦子寒在心中暗暗的打算着。
　　苍沐雨暗叫一声“命苦”，挣扎着从地上爬起来。步伐不稳的走到秦子寒面前，说道：“小寒，我身上的灵力已经枯竭，连调息恢复的力气都没有，更别提给我师傅心神传音。而且我身上的丹药在穿越隧道的时候已经吃完，你看着办吧，我实在是不行了。”最后一句话落音，他双眼一闭，整个人向后倒去。
　　电光火石间，秦子寒把秦紫逸交给秦子月，双臂一揽，将他抱在了怀中。
　　昏昏沉沉中，感受到自己被人抱住，嗅着那股熟悉无比的气息，一股暖流自苍沐雨心底升起，之后，他便堕入了无边无际的黑暗中。
　　看着苍沐雨那比秦紫逸和秦子月更加惨白无血色的脸庞，秦子寒的心悸动一下。近十年相处，从这刻起，苍沐雨这个人才算真正得到秦子寒的认可。而秦子寒的这种认可却有着很深的意义。历经前世今生，看尽人情冷暖世态炎凉。他的观念则是：不认可则以，一旦认可，那将是付出生命和灵魂的代价！！
　　可陷入昏迷的苍沐雨却没有感受到秦子寒这一刻的情绪变化。秦子月一点不漏的看在眼里。秦紫逸尚在迷离中，一切不知。
　　又一阵白光闪起，刚才秦子寒他们出现的地方出现一个男子。一个红发红眸，气质妖异邪魅，身穿红衣的男子。那男子眼波流转扫一眼秦子寒一行人，转身就要离去。被秦子寒出声叫住。
　　“这位兄弟请等一下。”看着峰高入云的山峰，秦子寒自问没能力带着他们三个下山，恰巧来一个人，他岂会放过这个机会？
　　“嗯？”红衣男子轻撩眼眉，无限风情地扫了秦子寒一眼。
　　纵使秦子寒身为男人，可他的心神仍忍不住为红衣男子那一撩眼眉的惑人风情所震动一下。随之他抱着苍沐雨来到红衣男子面前，微微一笑说道：“冒昧打扰了。我师傅灵力枯竭，而我们三人并没有能力走下这个山峰，还请兄弟帮个忙。”
　　闻言，红衣男子轻撩发丝，妩媚一笑，“你知道我是谁吗？”
　　这个问题……秦子寒在心中皱眉，面上微笑依在，轻摇头，回道：“不知道。”
　　听到这个回答，红衣男子愕然，过后再一笑，说道：“有意思的小家伙，就冲你今日让本尊有了一个不一样的心情，本尊就帮你这个忙，哈哈哈……”
　　还未等秦子寒、秦子月醒过神，只觉身形一闪，他们便出现在了一个人潮来往的街上。身边已没了红衣男子的身影。
　　秦子寒轻皱眉头，脑海中却传来一声：“小家伙，祝你好运哦。哈哈哈……”听着无缘无故出现在脑海的声音，秦子寒惊骇：这个人的意识能量好强，如果他刚才攻击自己的脑部意识……！恐怕……！！
　　心有余悸，秦子寒看了看这陌生的环境，一个个擦肩而过素不相识的生面孔，又望一眼秦子月，他淡然一笑，对自己说道：秦子寒，一切都才刚刚开始而已，还是先解决温饱问题吧。
　　这么想着，他招呼秦子月一声，向人多的地方走去。

　　一分钱难倒英雄汉

　　走在陌生的街道，看着与俗世一般无二的建筑和人群，秦子寒暗自说道：这里就是逆天修行者的世界吗？除了比较繁华，比原来的世界多了几分亘古韵味之外，看起来根本与俗世无异，那它的特别之处到底在哪里？
　　秦子寒心中疑惑，这样的念头一闪，便被他抛诸脑后，他又全身心打量起周围的情况来。寻思着到哪里找个落脚地，解决当前的实际问题。
　　“哥，我走不动了。”长达三年的飘荡，粒米未尽，只靠苍沐雨的灵力维持着生命。饶是秦子月仗着年轻，身体再好，此时没了苍沐雨的外力衔接，他已经身心疲惫，近乎脱力。
　　比之秦子月，秦紫逸更甚，他的整个身体都已经挂到了秦子月身上，本就迷离的意识更加低迷，已处于完全昏迷状态。
　　秦子寒停下了前进的脚步，领着秦子月走到一处人少的阴凉地。看看怀中昏迷不醒的苍沐雨，又望一眼摇摇欲坠，可仍然咬牙坚持扶着秦紫逸的秦子月。秦子寒紧抿嘴唇，黑瞳中烁出一道坚毅气息。随之他说道：“子月，把父亲放在我背上，你照看着点，我带你们去找住的地方。”
　　秦子月摇头，气息不稳地回道：“哥，我听苍沐雨说过，这里的人住店吃饭，日常消费都不要钱，他们的通用货币是一种蓝色的晶石，称之为蓝晶石。苍沐雨身上空无一物，咱们能去哪里？”
　　这些事情秦子寒倒是从未听苍沐雨说过，所以他愣了一愣，陷入沉思。
　　“哥，怎么办？”秦子月从小被秦子寒宠惯了，有什么难事他第一个想到的就是秦子寒，好似秦子寒是无所不能的天神一般。不过，秦子寒在秦子月心中确实是无所不能的。他的地位已经超越了秦子月对于任何人和物的观念。在秦子月心底深处，秦子寒就是浩瀚无边的天，包容万象的地！！这世上没有什么能超越秦子寒在他心中的地位。
　　秦子寒沉思片刻，随后他抬眼望向街道两边的店铺。一眼望去，酒楼、茶馆、服饰店、药店、防具铺、武器铺、一家挨着一家，虽多，可每家的生意都很好的样子。
　　“子月，把父亲放我背上，咱们去那家酒楼看看。”
　　顺着秦子寒的目光看去，秦子月看到一个名为“美食居”的三层酒楼。看着酒楼外围那华贵不失典雅的装潢，秦子月说一句：“哥，咱们住得起这样的酒楼吗？”单看外观装饰，秦子月就断定，这家酒楼的档次肯定不低，所以他才问出这么一句话！因为，他知道秦子寒身上并没有什么值钱东西。没钱，怎么能住得起这样的地方。溜-达.整-理
　　看着秦子月那疑惑不解的可爱表情，秦子寒撩起唇角微笑，一股傲然自信的气息从他的眸底迸射而出，轻启嘴唇，他说道：“子月，你认为我做出来的东西如何？”
　　想起很久没有吃到过秦子寒所做的美味食物，再加上此时饥肠滚滚，秦子月吞咽一下口水，说道：“哥做出来的东西是最好吃的。”
　　秦子寒“呵呵”一笑，说道：“像这样的酒楼，他们为了显示自己的与众不同，一般都不会先收钱。走吧。我带你吃饭去。”
　　秦子月面色欣喜，他心知秦子寒已经有了办法，便乐滋滋的应声，屁颠屁颠的跟在秦子寒身后。
　　秦子寒抱着一个，背着一个半，步伐沉稳的向“美食居”走去。
　　美食居，圣山城数一数二的美食场所。在这里，只有你想不到的，没有你吃不到的。天上飞的，地上跑的，水里游的，犄角旮旯看不到的，那是应有尽有，品种繁多，多不胜数。
　　美食居占地面积约八百多平，分前后两院，前院是座三层小楼，主营业。一层敞开大门做普通人的生意。二层则是雅间，那些颇有脸面的人经常光顾，有钱者长期包房。而这三层贵宾间却是很少有人能上的去的。美食居前院楼三层，乃圣山城潜居实力和势力之人的交际场所。能上到这三层的必皆人上人。
　　后院是宾客和侍者的栖息之地，整齐排列了三十多处的双层竹楼。竹楼四周空暇之地，井井有序地种满了郁郁葱葱的翠竹，翠竹之间几条清澈见底的小溪涓涓流淌，溪上拱桥座座，古朴典雅。整个后院奇石林立，不乏珍奇异草，一眼望去，宛然一副清雅闲适的桃源之地。
　　拖家带口的走到“美食居”门口，在侍者那有些讶然的表情下，秦子寒说道：“住宿。”
　　侍者讶然之余，做了一个“请进”的姿势。并未因为秦子寒一行人的穿着因素而小瞧他们。热情地在前面带路，直直将他们引到后院，安排好房间。在秦子寒又一声吩咐下，这才离开。
　　过了不一会，那个侍者又回来，手里拿着几套崭新的衣服。然后他告诉秦子寒，二楼有天然温泉的沐浴间，有什么需要可以拉一下门口的小铃。会有人前来招呼他。
　　秦子寒颔首微笑，道了一声谢。
　　侍者退身离去。事情确如秦子寒所料，这个侍者自始至终都没有提钱的事。
　　把秦紫逸和苍沐雨安排好之后，秦子月满脸喜意的看着秦子寒，说道：“哥，你好厉害哦，那个人真的没要钱呢。”
　　秦子寒笑了笑，神情宠溺地刮一下他的鼻头，说道：“小馋猫，你不是饿了吗，还不赶快梳洗一下，等下哥做你最爱的甜点。”
　　“嗯嗯。”秦子月小鸡啄米般的点头。走上楼梯后，他回头又说：“哥，一起洗吧。洗好之后咱们换衣服吃饭去。你身上的衣服简直就像是偷别人的，太小了。”
　　经秦子月这么一提醒，秦子寒方才想起自己身上穿的衣服还是三年前那套，不小才怪！想到自己就这副模样走在大街上，秦子寒不免耳根一热，心生些许尴尬。听从秦子月的建议，他跟着走上楼。

　　一分钱难倒英雄汉（2）

　　半个时辰后。
　　秦子寒神清气爽，精神饱满地从二楼走下来。俊美不凡菱角分明地脸庞上挂着浅浅的笑容，眸若星辰，里面氤氲流转着一波波柔和地光芒，让人宛如置身在温暖的阳光下面。那套不合身的黑色衣衫已经换下，穿上了一身月白色，边上镶着紫色缀花的长袍，发丝散乱的披在后背和肩头。可这凌乱的发丝并没有让他看起来仪容不整，反给人一种随意洒脱，奔放不羁的狂野美感。柔和与狂野，这相互充斥的两种形象却在他身上得到了一种恰到好处的协和。不由得让人眼前一亮，由衷地赞叹：好一个俊美不凡的贵公子。
　　洗去了一身尘埃，换上了干净衣衫的秦子月也紧接从楼上下来，快步来到秦子寒跟前，抱住他的腰身撒娇说道：“哥，我好饿哦。”好像应正他的话一般，他的跟着肚子“叽里咕噜”的叫了几声。
　　看着沐浴过后秦子月那红润可人的脸蛋，水莹欲滴泛着淡粉水渍的嘴唇，还有那闪烁着闪亮星点的眸子，秦子寒伸手刮一下他的鼻子，语气宠溺地说道：“小馋猫，在这里等着，好好看着父亲和师傅，我去给你们弄点补气养身的东西。”
　　“嗯嗯，哥你就放心吧，我一定会好好看着他们，你要快去快回哦。”秦子月虽饿，却又不想秦子寒离开。最后饥饿与不舍相撞，两相衡量，他还是决定乖乖地等秦子寒回来。
　　“嗯。”秦子寒点头保证。随后俯身亲了亲他的额头，转身走了出去。
　　看着秦子寒离去时的挺拔背影，感受着自额头传来的阵阵奇妙感觉，秦子月脸上滕然起了一酡酡淡粉红晕，心“扑通，扑通”狂跳几下，眼神有些迷离地喃喃自语：“哥长得好好看哦，还有他身上的味道也很好闻。如果能天天被哥抱着，那该有多好。”这么一想，秦子月突然醒神，浑身打了激灵，然后他的目光向下看。
　　原来，在他想到被秦子寒紧紧地抱在怀里，而且秦子寒亲吻的不再是额头，而是嘴唇之时，他的体内突然升起了一种难以言喻的燥热感。让他血液沸腾，口干舌燥。那股邪火积于下身，他的某一处顺应感觉，很不争气的硬了起来。
　　体内出现这样不受控制地感受，脑中展现不为人理所接受的想法，秦子月开始惶惶不安，六神无主。最后他抬起手，狠狠地打了自己几个耳光。直至下身的某一处变软，他方才眼中含泪地走向起居室。
　　即将走到前院酒楼，秦子寒突然停住脚步，自言自语一句：“只要拉一下铃铛就会有人带我安排，我怎么这事给忘了。”撩起唇角一笑，他摇头迈步，向酒楼内走去。
　　酒楼内，时值中午，诺大的厅堂里已经坐满了前来吃饭的人，堪称是座无虚席，桌桌客满。
　　看着人虽多，却都静静地用餐，并无人高声喧哗的场景，秦子寒暗暗地赞了一声。而后冲一个侍者挥挥手。
　　见秦子寒无声招呼，那穿青衣的使者走到秦子寒面前，笑容满面的问道：“公子，您有何吩咐？”
　　秦子寒微笑说道：“是这样的，我想借用一下你们的厨房，做点东西。”
　　秦子寒这个问题让青衣侍者愣住了。因为他在这“美食居”做工已经几十年，接待的人物形形色色，有高层的，低阶的，可却从未遇到过来酒楼还要求自己做饭的客人。他又看一眼秦子寒，暗自腹语：此人的修为看不透，身上的气势仿佛浑然天成带着一股子傲然尊贵，应该是有些背景和身家的人，为什么会提出这么奇怪的要求？？
　　见他不说话，只是若有所思地看着自己，秦子寒清咳一声。
　　青衣侍者回神，暗骂自己一句：怎么能在客人面前失神，如果让总管知道，丢了这份工作，那就完了。毕竟一个月五个蓝晶石，是别人抢破头都想干的。
　　想到这，他脸上又堆起了一贯的招牌微笑，说道：“公子请稍等一下，我去请示一下总管，因为您的请求本店从未遇到过。”
　　秦子寒表示了解地点点头，青衣侍者又说一声“稍等”，便从秦子寒跟前离开，走向后院。
　　借着这会空暇时间，秦子寒转了几个身，将酒楼的格式布局完全地看了一遍。看过以后，他自语：“这样的格式布局和华贵装饰，比之星球的那些中档酒店毫不逊色，甚至于还多了几分高贵优雅的自然之气，不错，不错。只是不知道这住一天要几个蓝晶石。”
　　蓝晶石为何物，秦子寒在洗澡的时候已经问过秦子月，秦子月照着苍沐雨的讲解，给他上了堂堂正正的一课。何谓通用币！
　　蓝晶石，一种圆形透明的能量物体。通体为蓝色，分低级、中级、高级、极品、和顶级五个品种。
　　初级：也就是最普通的蓝晶石，乃是神遗国度的通用钱币，很常见。
　　中级：名为深蓝晶石，形体与初级蓝晶石一般无二，不过颜色比它深一些，蕴含的能量波动相对多一些。
　　高级：名为湛蓝晶石，通体幽蓝，能很清晰地看到晶石内的能量流转，是一些修真人士的大爱。因为吸收它的精纯能量，能让人的修为增进，一般人不会拿它交易物品。市面供不应求！
　　极品：被人称为蓝心晶石，是晶石中的王者，周身天蓝，散发着蓝色光晕，好看暂且不说，最让人眼馋的是，如果普通的法宝镶嵌上它，它会根据人体的灵力潜能，至少将法宝提高两个层次不等。市面稀少，甚少人见过。
　　而顶级的蓝晶石，提都不用提，因为就算是四大世家，恐怕都拿不出几颗，其珍贵和稀少程度可想而知。
　　然，一个深蓝晶石=一百个蓝晶石。一个湛蓝晶石=一千个深蓝晶石，一万个普通蓝晶石。蓝心晶石无价，就算有价，那也是天价，顶级的更不用提。普通人家十口人一年花费也就百余个蓝晶石。能花百余个的已经算是小康之家了。溜.达论坛
　　可还在打量四周装饰的秦子寒却不知，他们住的这“美食居”，一天宿费就是普通人家几个月的花销，一天三十个蓝晶石！！不知道他知道之后，身无分文的他，又会是个怎样的反应。会不是暗骂这“美食居”是个黑店。

　　一分钱难倒英雄汉（3）

　　眼观八路，耳听四方，姿态悠然，淡定从容，这些词简直就是秦子寒的化身。在他打量四周的同时，仍不忘用自己的意识能量去锁定感受刚才那个侍者的气息。感受着侍者的气息逐渐接近，他收回了流连在酒楼内的眼光，唇角噙笑看着大堂通道，以及逐渐接近自己的人。
　　只见那个侍者走在一个身穿蓝衫，气质儒雅的中年男子身后，与其保持着三步之远的距离。秦子寒由此判断，这中年男子就是酒楼的管事。
　　中年男子走至秦子寒面前，微微一笑，说道：“这位公子，在下就是这“美食居”的管事沥青，请问您有什么吩咐？”
　　这沥青在来时就听侍者说了秦子寒的要求，此时又问，不过是礼貌性地想确定一下秦子寒的话。因为，他在“美食居”管事已经近百年，在圣山城蜗居二百年有余，见证了“美食居”的长盛不衰，“美食居”的超然脱俗，食客对于“美食居”食物的赞不绝口。可他却从未遇到过来“美食居”，还要求自己做饭的人。这让他很惊讶，又有些不能接受。毕竟他对 “美食居”有着很深厚的归属感和感情，他不能接受有人对“美食居”的厨师和美食产生质疑。如若传出去，恐怕会对“美食居”引出一些不好的流言蜚语。
　　观这个沥青神态恭谨，可语气和眼神却平和淡定，不卑不吭，秦子寒不由对他产生了一丝好感。回以一笑，缓而不慢地将自己的请求又叙说一遍。
　　沥青沉吟一下，看着秦子寒，微笑问道：“公子可是对我“美食居”的食物不放心？”
　　一听对方这么问，秦子寒转念一想，就明白了其中关键，他哑然一笑，连连摆手，“不是，不是，沥管事您多虑了。在下未曾下山的时候，就听师兄弟说过“美食居”的种种，对于它的大名，在下不敢质疑，且深信不疑它有着无以伦比的美名。”
　　伸手不打笑脸人，好话人人都爱听。秦子寒这番赞美话语让沥青很受用。他脸上的笑容立马就比刚才多了一分真诚。“那您的意思是？”沥青笑着又问。
　　秦子寒沉思一下，俊彦之上浮现些许忧愁，轻轻地叹息一声，说道：“因在下一时贪玩，下山之时未曾告诉师傅，导致师傅为了寻出在下的踪迹，耗尽了灵力，灵力枯竭。此时他正昏迷不醒地躺在客房之中。所以在下为了弥补自己所犯之错误，想亲手做点养气补身的食物，以求师傅他清醒之后，能原谅在下的莽撞不懂事。”懊悔的语气配上内疚的表情，再加上神秘不为人测的意识能量，谁人能知道这些都是秦子寒亲口胡诌的谎言？
　　秦子寒的理由沥青并未全信，也没有表示不信。不过他心底却在为秦子寒的另一句话所惊讶着。食补灵气，他活了六百多年，不敢说阅尽千帆，却也自信熟知国度里的一切。再加他对于修炼之道颇有心得，深知灵力枯竭没有几十年根本无从恢复，而且还得说是有灵药辅助。可眼前这个看不透修为，明显岁数不大的“小娃娃”，却说他要用食补修复亏损灵气，这怎不让他惊讶和不敢置信？
　　只是做饭而已，没什么大不了的，且让他折腾去吧，我倒要看看他能折腾出什么东西。打着为无趣的生活来点新鲜东西这样的念头，沥青笑着答应，而后做了一个“请”的姿势，亲自将秦子寒领向厨房。
　　秦子寒面上感激一笑，口中连连保证一定会为这额外的条件加上些许费用。
　　沥青则是摇头说不用，还说秦子寒这样做简直就是在帮厨师们的忙。
　　两人一路说笑着，宛如久未见面的朋友一般，就这样，他们来到了后院一处独立的石制建筑处
　　沥青又做了一个“请”的姿势。秦子寒心中了然这里就是厨房，点点头跟着他走进去。
　　刚踏进里面，秦子寒便被眼前的景观和事物一时迷住了眼。不过他很快回神，浅浅地笑意挂在了唇角。
　　原来，这个房子外围是月白色的石头砌成，内里却是一些草绿色和天蓝色的石头装砌。乍一进来，让人眼前一亮，仿佛看到了蓝天，绿草地，格外醒神。而且，这厨房内的人员全部身着青衣，头戴青巾，井井有序地站立着，各司其职。有二十余人用自身的能量控制着盘子，碟子，往配置菜式的人那里放。配菜的人凌空舞刀，灵活地将手中的东西切割均匀放置盘中，刚刚配好，就又被那些控制盘子和碟子的人送到专门炒菜的师傅面前。
　　舞动跳跃的火苗却不见炊烟，来回翻滚的锅子，却没有洒出一点食物。翻滚停止，顷刻间菜已出锅，好看有型地摆在盘内。阵阵诱人的香味飘出，让人垂涎欲滴，恨不能立即尝上一口。
　　其实，这“美食居”的厨房鲜少有人能进来。要不是沥青为了心中的好奇念头，他断然不会让秦子寒进来。
　　“秦公子，请这边来。”沥青站在一个空炉前面冲秦子寒说话。早在来厨房的途中，秦子寒已经将自己的姓名告知他。
　　秦子寒正在扫视厨房内的食材，听到沥青的叫声，他走过去。
　　沥青一笑，对秦子寒说道，“秦公子，这里所有的一切您尽可使用，如果还需要什么，您说一声。”
　　秦子寒回道：“沥管事，我需要的东西这里都有。那么，我也就不客气了。”秦子寒知道，这个沥青能让自己进到这里已经是很大的宽容。因为他从刚才那些厨师和侍者的惊讶眼神中已经读出，这厨房确实不是客人随随便便能进来的。想起秦子月还在饿着肚子，苍沐雨和秦紫逸尚昏迷在床，秦子寒便不再等待沥青为自己一一介绍，自顾自的拿盘子挑选自己需要的食材。
　　看秦子寒神情从容地挑选着一些很普通而且全是素食的食材，沥青暗暗的汗了一把：这些东西能补充灵气？他不由得暗里摇头，心中已经对秦子寒失去了兴趣。潜意识已经把秦子寒认作了一个无知说大话的“小儿”。

　　美食与剧毒，只在一念间

　　厨房内一切依然如旧，里面的人员如火如荼地忙着手中的事物，鲜少有人注意到秦子寒的动作。
　　秦子寒卷着衣袖将自己挑出来的食材一样样切好，搁置在盘中。然后，他根据沥青说的办法，用意识能量控制着火候，把炒菜的锅放上去。
　　片刻过后，锅热，加油，油温上升，他将配好的佐料一一放入，菜倒入。随着菜入锅，他又把蕴含着修复人体灵气的能量覆盖在菜上，动作娴熟且优雅地翻炒着，随着他的翻炒动作，一波波白色光晕氤氲而起，在锅内婉转流动着，雾蒙蒙一片，煞是奇异和好看。
　　本来打算走，可当沥青的眼神在厨房内一扫而过，看到秦子寒这边的情况后，他“啊”的一声，一脸震惊地站在了原地。
　　不大不小的一声惊呼，却足以引发一些人的好奇念头，尤其是对方还是自己那个有着沉稳冷静之称的顶头上司。过了一会，那些不太忙的人，已经将目光投掷到沥青身上。跟随沥青的目光看去，正好看到秦子寒将最后一道菜出锅。不足一刻钟时间，却做出了色香俱全的四菜一汤。而且那些菜肴和汤还很明显地散发着一层灵气光晕和泌人心扉的清香，只是问着那股香味，便让人觉得神清气爽，所有的疲惫一扫而空。这是什么做法？只是一闻就有如此大的效应，如果吃下去，又会引发怎样的效果？一干人的脑袋被秦子寒所表现出的东西所惊骇着，傻愣当场。
　　不过眨眼间功夫，秦子寒已经把所有的东西收拾妥当，做好的饭菜也已摆放在托盘之中。
　　“我做好了，谢谢沥管事。”秦子寒微笑着冲沥青说道。
　　沥青的修为不错，在那一声惊呼过后，他便压制住了外泄的情绪，心如惊涛骇浪拍打，眼中却含笑意的看着秦子寒。
　　“没事，没事，秦兄弟你无须这么客气。只是沥某没有想到，秦兄弟的厨艺会如此精湛，堪称这圣山城第一人了。哈哈哈。”见识了秦子寒做饭菜时所展现的超凡之处，世故圆滑的沥青立马改变了彼此的称呼，近一步拉近他与秦子寒之间的关系。多个朋友多条路这个道理，活了几百年的沥青深信不疑。
　　还有就是，他从看到秦子寒做出的饭菜有灵气波动时，他便分出三分之一的神识去勘测秦子寒的修为，结果他什么都探测不出。不相信秦子寒小小年纪就有比自己还高的修为，他又加了一分力量，结果还是不行。骇然之下，他用尽全力去勘察，最后的结果令他心如擂鼓，不敢置信。他，他竟然看不透秦子寒的修为有多深，甚至于用尽全力那一刻，他都没有看到秦子寒的元神所在。因为，在他看来，秦子寒这个年纪，就算是有灵药辅助，最多也就是个结丹期的修为，但他并没发现秦子寒体内有金丹流转，随之又猜测他是元婴期修为……却不曾想，秦子寒居然连元婴都没有……以上的猜测全部被否掉，他心神悸动，再难平息。
　　听完这几句话，秦子寒略显尴尬一笑，说道：“沥大哥，子寒只是从小浸淫此道，可没您说的那么厉害，您在这么多大师傅面前这么说，简直就是折杀子寒了。”危难之际，陌生的国度，有贵人攀近乎，秦子寒也乐得其成。随杆而上，与其称兄道弟起来。再说，他当着沥青一干人的面展现出自己能控制物体灵气的能量，其实就是为了能引起沥青的注意。从而解掉眼前的燃眉之急。
　　不过，沥青他们所不知的是，救人却又美味的食物，跟催人致命的毒物，全在秦子寒一念之间。他想食物救人，便会蕴含灵气，他想杀人，那这食物就是最毒的东西。
　　沥青连连摆手，口中说道：“不折杀，不折杀，沥某说的可是句句属实啊。秦兄弟这一手，当真可以称得上是超凡脱俗了。”
　　“这个，沥大哥，您还是别这么说了，您再这么说下去，子寒就要找个地洞钻下去了。呵呵呵。子寒先去把东西给师傅他们送去，回头再跟沥大哥闲聊。”
　　沥青也是明白人，当下一笑，便热情地将秦子寒送出了厨房。看着秦子寒离去时挺拔健硕地身姿，淡定从容地气势，沥青自作聪明地将秦子寒当作某一世家的公子。心中暗暗地寻思着：一定要跟这个秦子寒打好关系。说不定他会给自己带来一个不一样的契机和惊喜。
　　不愿沥青这么想，这么做，只因他的修为停滞在这个境界已经近百年，他倾家荡产买了不少的灵丹妙药和法宝，可就是不见长进。那心情就犹如一个饿狼看到一只粉嫩的小绵羊却无法下口一样。要多别扭，就有多别扭。所以，他只要看到一点希望，都会牢牢地抓住。
　　端着饭菜穿过竹林，走到自己住的客房前，秦子寒两眼望门，只见他眸光一闪，门已自动开启。而后他眼含笑意地走进屋子，把饭菜放到桌上之后，开口叫道：“子月，吃饭了。”
　　卧室内，听到秦子寒的声音后，秦子月的身体颤了一颤。
　　“子月。”秦子寒把饭菜摆好后，又叫一声。
　　“哦，我马上就来。哥，你稍等一会。”天知道秦子月用了多大的力气才控制住自己凌乱不堪的情绪。
　　如果秦子寒细听，肯定会发现秦子月的声音有着一丝轻颤。可秦子寒却没注意。一门心思寻思着怎么跟那个沥青周旋，下一步又要怎么做，才能在这个不熟悉的国度里立住脚。
　　秦子月笑眯眯地从室内走出来，像往常那样扑进秦子寒怀里，撒娇叫了一声：“哥。”
　　秦子寒伸手刮一下他的鼻子，灿若星辰的眸子里流转着一团团溺人的温柔，说道：“小馋猫，你不是饿了吗？赶紧吃饭。我去喂父亲和师傅。”
　　出奇地，秦子月没有再缠着秦子寒，做了个鬼脸，便老老实实地坐在了椅上，拿起筷子，端起饭碗，狼吞虎咽起来。
　　秦子寒走到桌前把盛好的饭菜和汤端起，冲秦子月说了一句：“又没人跟你抢，慢点吃。”
　　秦子月把脸埋进饭碗，支支吾吾地应了一声。
　　秦子寒无奈一笑，轻摇头，端着饭菜向室内走去。照顾苍沐雨和秦紫逸去也。
　　待秦子寒的身影完全消失在大厅。秦子月方才抬起头。眼泪汪汪，神情 欲 泣。想哭，却狠咬嘴唇忍着。让人看着有说不出的心疼。
　　过了好一会，许是他平定了情绪，又开始吃起来。
　　――――――――――――――――――――――
　　呃……改错字……

　　美食与剧毒，只在一念间（2）

　　房内，秦子寒将饭菜放在床边的桌上，伸手把秦紫逸从床上抱起，让他的上半身靠在自己胸前，拿起汤匙盛了一勺汤，放在唇边试了一下温度，觉得温度刚好之后，他送到了秦紫逸的嘴边，动作轻柔地喂了进去。
　　秦紫逸只是疲惫过度而导致昏迷，本能意识还残存着，下意识吞咽下去秦子寒送到嘴里的汤。一口下肚，一丝暖暖的气流从体内升起，顺着他的经脉缓缓流淌。不过眨眼间功夫，他便有了悠悠转醒的迹象。
　　秦子寒见状，喜上眉梢，紧接又喂他喝下好几口。
　　一碗汤下肚，秦紫逸已经从疲累昏迷中逐渐醒来。睫毛轻颤，眼皮松动，他缓缓地睁开了双眸。眸底一片迷蒙，宛似蒙了一层薄薄的轻纱水雾，煞是动人。
　　秦子寒微微一笑，温柔地凝视着他的双眸，说道：“父亲，你醒了。”
　　秦紫逸虽然睁开了眼睛，可意识还处于浑噩状态。此时听到秦子寒的声音，他轻眨眼睛，嘟起粉润朱唇，迷迷糊糊地说了一句：“小寒，我梦到你长大了呢。长得真好看。”一语过后，他又阖起了双眼。
　　看他这副迷糊可爱的表情，听他这宛如做梦地自语，秦子寒“哈哈”大笑。
　　秦紫逸陡然惊醒，从秦子寒怀中离开，瞪大眼睛看着他。“小寒？”出口的话带着不敢置信。
　　秦子寒好笑地点点头，叫道：“父亲，是我。咱们现在已经来到了神遗国度。”
　　秦紫逸又眨几下眼睛，不解地说道：“我不过是睡了一觉而已，小寒你怎么就长成大人了呢？”
　　感情秦紫逸还当秦子寒是十几岁的小青年呢。可他却不知道，自他进入时空隧道第三天，他便昏了过去，剩下的两年多里，他都是靠着苍沐雨的灵力存活。一朝醒来，看到长大成人，长得俊美不凡的秦子寒，他难免不能相信。
　　秦子寒摇头一笑，回道：“父亲，已经过去三年多了，我长成这样很正常啊。如果我还保持原样，那才是有毛病呢。”
　　“三年？”秦紫逸愣了。
　　秦子寒把住他的肩膀，说道：“好了，你别想那么多，先养好身体再说。”
　　“哦……”秦紫逸应声。“可是，小寒，我一点都不困啊，怎么办？”他有些苦恼地说道。
　　这……秦子寒怔了怔。回神后，他当下安排。：“父亲，你去客厅找子月吧，让他带你梳洗一下。我去喂师父吃饭。”
　　“哦，好。”听秦子寒说自己睡了三年之久，秦紫逸顿觉身上难受起来。可他觉得身上难受的同时，心里也有着一种很奇怪的感觉。这种感觉很复杂，好似有什么东西在他身体里肆意不羁的冲击，弄得他恍恍惚惚，如梦似幻，好似自己会随时消失掉一般。
　　因秦紫逸脸色正常，秦子寒并未看出什么。将他送出去，又转身回到室内，端起另一份饭菜，往苍沐雨居住的房间走去。
　　而秦紫逸心思单纯，就如同一张不染纤尘的白纸，潜意识将自己这样的情况归咎到睡得太久所致，压根没往别处想。
　　秦子寒他们住的这个竹楼很大，占地面积约有八十多平。一楼分布着四个起居室，一个客厅。秦子寒从秦紫逸所住的房间出来后，转身就来到了隔壁，苍沐雨住的房间。
　　走进屋子，看苍沐雨紧闭双目，脸色苍白地躺在床上，秦子寒的眼神闪了闪。加快脚步走到床边，把汤放在桌上，而后坐在床沿，伸手把苍沐雨扶起来，用左手将他环在自己怀中。右手用勺子盛了一勺汤，送到苍沐雨唇边，企图让他喝进去。
　　奈何，苍沐雨周身灵力尽散，神魂不聚，六识无感，如何能吞咽？一勺汤点滴未尽，顺着唇角流下来。
　　见状，秦子寒急忙把勺子放在碗里，从旁边扯了一条手巾，把溢出的汤汁拭去。拭去之后，他轻皱眉头，看着苍沐雨。最后，他紧抿一下嘴唇。抬手，端起碗，他喝了一口汤。而后慢慢低头，将自己的唇，贴在了苍沐雨的嘴唇上。
　　这次，汤汁没再溢出，被苍沐雨一滴不剩的咽到了肚子里。看这个方法可行，秦子寒疏开了眉头，紧接又喝一口，接着给苍沐雨用口把汤汁渡过去。
　　如此循环，来来回回十多次，秦子寒终于把一碗汤喂完。然后，他把苍沐雨的身体轻轻地放在床上，盖好被子。看着苍沐雨明显好转的脸色，他唇角微翘，走了出去。还未等他给苍沐雨掩上门，就听楼上传来秦子月的大叫。

　　秦紫逸的变化

　　“爹，爹，哥，你快来啊，爹不好了，哥，哥。”秦子月的声音已经惊恐的走调。
　　听到秦子月的喊叫，秦子寒心中一惊，把碗仍在地上，只听一声脆响，好好的碗已经碎裂成片。而他本人则以迅风般的速度向二楼跑去。因为，他听到秦子月的声音是从楼上传来的。
　　二楼上，秦子月正半跪在地，紧紧地抱着一个人。一个紫发，紫眸，浑身赤 裸，肌肤如雪，容颜精致绝美，令天地都为之失色的男人。
　　秦子寒跑上楼的时候，紫发男子正被秦子月从后面紧紧抱住。紫发男子那莹白如玉的脸庞上没有丝毫血色，紫眸荡漾着一波波疯狂之意，身体剧烈的颤抖着。长长地紫发垂落颈间，他正用上齿狠狠地咬着下唇，滴滴血珠从唇上落下，滴在犹如凝脂般的肌肤上，仿似白皑雪地盛开的红梅一样，妖艳动人。
　　不过秦子寒并没有心情去欣赏这样的美丽，因为他压根就不认识这个男子，只是觉得有一丝熟悉感。把这丝熟悉感抛诸脑后，他疾步走到秦子月跟前，蹲下去问道：“子月，你叫什么？父亲呢？他不是在洗澡吗？人呢？”
　　秦子月神色惶恐地回道：“哥，爹，爹，爹……”
　　看秦子月这幅惊恐不安的表情，听他前言不搭后语的话，秦子寒害怕了，伸手把住他的肩膀，无形之中用上了意识能量，大声问道：“子月，父亲呢？父亲哪里去了？”就连声音都带着很明显的颤意。看不到秦紫逸，秦子月又这样，视他们如命的秦子寒，岂能不着急。
　　被这一声蕴含着意识攻击的声音惊醒，秦子月嘴唇哆嗦地看着秦子寒，“哥，爹，爹，爹，他，他。”不知秦子月看到了什么，居然会被吓成如此模样。
　　他越是这样，秦子寒心中越是焦急，伸手就去拨开他环抱紫衣男子的双臂。
　　此时，紫逸男子的身体已经不再痉挛颤抖，他的一双紫眸也恢复了平静，雾蒙蒙一片，很是动人。只见他从秦子月怀中离开，转投秦子寒怀中。
　　看紫发男子浑身赤 裸 地抱着自己，秦子寒怔忪一下。回过神，就在他准备将紫发男子推出怀的时候，只听紫发男子语带哭音，声音弱弱地叫道。
　　“小寒，好疼，好疼，呜呜呜，小寒，好疼啊，呜呜呜，呜呜呜……”
　　一声哭诉，熟悉的声音和称呼，使得秦子寒不敢置信的叫道：“你是父亲？”
　　听秦子寒这么问，在鬼门关走了一遭的秦紫逸，从他怀中抬起头，一边撇嘴大哭，一边声语指控。“呜呜，小寒有了师傅就不要我了，小寒是坏蛋，小寒最坏了，呜呜呜，我要离家出走，我再也不要看到小寒了，呜呜，呜呜呜。”
　　秦子寒傻愣愣地看着对自己痛哭流涕的紫发美人。吹可弹破、宛似羊脂白玉般的肌肤，小巧可爱、好看有型的秀鼻，淡红嘴唇半启，紫眸婉转流溢着一波波迷人的紫芒。宛彷如弯月的双眉，略显削瘦的脸庞，活脱脱一个出尘脱俗的仙子，又似诱人犯罪的妖精。这会是自己那个秀美俊逸的父亲？秦子寒不能相信。
　　本以为自己一撒娇，秦子寒就会搂着，抱着，轻言自语地跟自己说好话，哄自己，还会很温柔，很温柔的亲亲自己，可秦紫逸万万没有想到，秦子寒会面无表情的看着自己，理都不理自己。他顿觉委屈难受的不行，挣扎着从地上站起来，也不管自己有没有穿衣服，举步就要下楼去。
　　这时，渐渐恢复神智的秦子月惊叫，“爹，你都没穿衣服，你要干什么去。”
　　听到秦子月的叫声，秦紫逸停住了脚步，缓缓转过身，十分委屈地看向秦子寒。
　　秦子寒本还在犹豫不定，在听到秦子月的叫声后，他确定了紫发男子就是父亲秦紫逸的事实。当他看到秦紫逸不着片缕，眼泪汪汪，噘着粉润嘴唇看自己的时候。他心头划过一种很奇异的感觉，心跳有些加快。并未多想，他起身走到秦紫逸面前，双臂一揽，将秦紫逸横抱在怀中。
　　秦紫逸伸手推他，一边推，一边哭着喊叫：“呜呜，放开我，放开我，你都不要我了，你还抱我干嘛，去找你的师傅去吧，就算我冻死，饿死，都不要你管。呜呜，坏蛋，臭小寒，再也不要理你了，呜呜呜，坏蛋，坏蛋……”
　　经历刚才秦紫逸那让人不能置信的外貌变幻，痛苦的几欲昏死地画面。此时看秦紫逸撒泼又似撒娇的动作和表情，秦子月的心，这才算是真正的复苏醒来。心底升起了一股暖暖的热流，热流窜过全身，让他僵直泛酸的身体好受起来。他从地上爬起来，挥袖拍拍身上不存在的灰尘，走到秦子寒跟前，冲着蛮不讲理的秦紫逸，怪声怪气地说了一句：“我说爹啊，您老人家今年多大了啊？还光屁股跟个孩子一样撒泼，您羞不羞啊。”说完，他还故意地扫了扫秦紫逸那根粉红色的物体。
　　秦子寒有些哭笑不得，冲秦子月摇头，说道，“你呀……好了，你自己收拾一下，我抱父亲回房穿衣服。”
　　秦子月冲秦子寒做个鬼脸，回道：“知道了，哥，你还是赶紧把这个光着身体的宝贝爹抱走吧，他这个样子我看了都气血冲脑，如果别人看到，还不得暗算咱们，然后把他劫走啊。”
　　说罢，还装模作样地重叹一声。
　　还没等秦紫逸开头反驳秦子月的话，秦子寒已经抱着他走下楼去。
　　这时候秦紫逸也不哭了，就那么乖乖地蜷在秦子寒怀中，紫色的发丝遮住了他的整张脸庞，只露出一点白皙的肌肤。
　　一场奇异的变化，就这样悄悄落幕。
　　――――――――――――――――
　　正剧上演……一个个配角即将粉墨登场……(*^__^*) 嘻嘻……

　　风云乍起，妖月尊主

　　美食居后院，竹林深处。一个身穿红衣、长相妖艳、气质邪异的女子，远远凝视着秦子寒他们所住的竹楼，低喃一句：“还好封印没有破掉，不然……”女子阖起双眼，低低的叹息一声。
　　“月儿，回去吧。如果让那些人发现你来到这里，恐怕他也不会好过。”红衣女子的身旁突然出现一个男人。男人长得俊朗不凡，气质优雅。
　　“我的事不用你管，滚！！”被唤作月儿的红衣女子并未睁开眼，语气冰冷的说了一声。
　　“月儿……”那个男子神色凄苦的叫道。
　　“滚，别再让我说第二遍，不然，我就屠了你南宫一族。”月儿睁开了眼睛，漂亮的眸子里尽是杀意。如果不是他们两个周围有着结界支撑，恐怕这杀气早就将这里的一切毁灭怡尽。
　　对上她那双赤红带着滔滔杀意的眸子，男子脸上的表情越发痛苦起来，他轻咳一声，胸中气血上涌，他无比苦涩的说道： “月儿，还不够吗？你要惩罚我，惩罚自己到什么时候？已经三千年了，月儿，真的不够吗？……”
　　“南宫玉，不要以为你是我的师兄，我就不敢杀你。我再说一遍，滚出这里，我妖月的事，还轮不到你这个假仁假义的伪君子在这里言说。滚！滚！滚！！”妖月的声音虽低，可音量里面却掺杂着浑厚的妖元力。妖元力化成一道道无形的攻击，直冲被唤作南宫玉的男子而去。
　　南宫玉本就不是妖月的对手，此刻在这犹如泰山压顶般的神念攻击下，他“噗”的一下，喷薄而出一口鲜红血液，踉跄着后退七八步。站住脚，运气平息胸中的淤血之气，他又走到妖月面前，苦苦劝说：“你不喜欢我叫你月儿，那我不叫了。妖月，醒醒吧，那些人虽然杀不了你，可他们却能杀很多跟你有着千丝万缕关系的人。难道，你真的不明白吗？”
　　听到这样的劝说，妖月眸底的猩红杀意更重。发无风自飘，衣裙飞舞，周围的竹林开始疯狂地“沙沙沙”作响。
　　看她情绪失控，南宫玉挥挥手，一道双重的无色结界将周围笼罩。“妖月，如果你想万年前的悲剧上演，想他死的更快，那你便尽情的释放你的杀气吧。我什么都不会说，不会管。”
　　南宫玉这句话刚刚落音，妖月身上的杀气便如同烟消云散，周围恢复了平静。但她并没有说话，只是眼神笔直的看着南宫玉的眼睛。那眼底恨不能将他撕裂的恨意，让人惊悚不已。
　　南宫玉心底苦涩压抑，艰难撇过头，说道：“如果你真的这么不想看到我，那我现在就走。好好保护自己，不要做无谓的牺牲。不管你信也好，不信也好，我还是要说，不管多久，我都不会停止爱你，至死方休！”音落，他一个转身，便消失在了原地。
　　望着他消失的地方，妖月收敛眸底的负面情绪，淡淡的说道：“小家伙，出来吧，帮本尊主办点事。”竹林里除她之外，并无旁人，她在跟谁说话？
　　下一刻，她的面前便多了一个人，一个俯身跪在地，身体有些颤抖的男人。
　　“起来吧，告诉本尊主，你叫什么？”妖月依旧一副淡淡的口气。
　　“回尊主话，小人叫沥青。”很明前，沥青知道眼前这个女子的身份。
　　“哦？藤蛇一族的沥家？”看似询问，可妖月的语气却是焉定无疑。
　　“是，尊主您还记得藤蛇一族，实是沥家的福气。”沥青不轻不重的拍马屁，语气里带着无法压抑的惶恐。
　　“好了，你无须害怕，废话本尊主也不愿多说，你只要记住好好的照顾姓秦的那个孩子就行。”
　　“是是是，沥青紧遵尊主的吩咐。”沥青连连应声，答应的诚惶诚恐，恭谨不已。
　　“嗯，姑且将他当作你的主人吧。他刚来到这里，很多事情不懂，你就来做他的引路人。如果他问，你就不妨告诉他，你是受人所托要照顾他，其他的不必多言。如果不问，你也不要多事，一切顺其自然就好。”
　　“是，是，是，尊主放心，沥青一定会办好这件事，好好保护主子。”见妖月真的没把刚才自己偷听的事放在心上，沥青的心情有些放松，信誓旦旦地保证着。
　　“嗯。”妖月满意点点头。
　　只见一道白光闪起，妖月已经消失不见。
　　不过沥青的手中却多了一物，一颗散发着诱人清香的丹药。
　　“吃下去，你的功力就可以增长两百年，好好照顾他，记住你答应本尊的事情。”就在沥青望着手中丹药发呆的时候，脑海中传来妖月的声音。
　　初看，沥青就知道这颗丹药并非俗物，此番听妖月这么解释，他只觉得头脑一热，整个身体气血上涌，就连呼吸也跟着急促起来。
　　过了好一会，他方才平息犹如波涛汹涌般的思绪。把丹药小心翼翼地收起来，他略有所思地凝望一眼秦子寒所住的地方。用低的只有自己才能听得到的声音说道：“这个秦子寒到底是什么身份？竟能让她老人家这么上心。”左思右想不通，他放弃了再去寻思，又自语：“算了，不管他是什么身份，如今他可是我的主子。有她来人家在后面撑腰，我在这国度中还不横着走！嗯，还是想想怎么接近他，还不被有些人注意到吧。”自语之后，沥青漫步而去。
　　然，在房间内的秦子寒却一点都不知道自己的命运已经在无形之中被一些人操纵。他正在秦紫逸房间里，一边哄他，一边旁敲侧击地打探着一些他的往事。
　　――――――――――――――――――分割线――――――――――――――――――――
　　呃……我奶奶过生日……老人家今年七十多岁了……我寻思来……寻思去……都不知道给准备点什么礼物……哎……织毛衣？做蛋糕？呃……貌似来不及鸟……宝贝们帮忙出个主意吧……话说……我还得回老家一趟呢……来回都要四五天路程……不是不想回……而是我奶奶每次看到我都会哭……我心里也难受……
　　在这里希望所有的宝贝们珍惜自己身边的人吧，多给予他们一点关爱。不要等到以后失去了才后悔。
　　我记得很清楚，我大爷爷在世的时候，那年他生病，说是想吃点小米粥，可孝顺的儿子和媳妇都不在跟前，只有两个人品一般的儿子和媳妇，结果我大爷爷第五天就……老人家到最后都没有喝上一碗小米粥……
　　觉得很感慨，这世道什么时候变成了这个样子？

　　父子之间脉脉情

　　“父亲，为什么我从没听你提过家族的事？”秦子寒靠在床头，眉头轻皱问道。心中揣测不停：父亲身上到底隐藏了什么样的秘密？他为什么会执意要练“仙丹”，又为何会变成这副摸样？而且他看到自己变成这副摸样后，还说他本来就是这个样子，这又是怎么回事？既然他本来就是这个样子，那陪伴了自己二十多年的那张面孔又是谁？
　　一个个问题仿佛乱麻一般，找不到头。让秦子寒焦躁不安，满腹忧虑。
　　“小寒，什么家族啊？”秦紫逸身上搭盖着一床白色丝被，被下未着片缕，犹如一只高贵可爱的小猫般趴在秦子寒胸前，紫色的发丝散落在秦子寒的衣衫上，眨巴着一双紫眸，很是不解的回问一句。
　　秦子寒动了动身子，收起心中的不安情绪，将秦紫逸往怀中抱了抱，让他舒服的靠在自己身上，轻抚他的发丝，说道：“爷爷、奶奶，还有我的母亲。”
　　闻言，秦紫逸从秦子寒胸前抬起头，紫眸中呈溢着不满之意，微厥嘴唇说道：“小寒，你直接说爷爷奶奶和你娘不就行了，还弄出个什么家族名词，真的是。”
　　看秦紫逸这幅蛮不讲理，娇憨可爱的模样，秦子寒紧绷的心情一松，低声一笑，说道：“好好好，父亲，我错了还不行吗？那么，请父亲给我讲一下爷爷奶奶还有母亲的事吧。”
　　秦子寒的认错态度让秦紫逸很满意，他得意一笑，回道：“你娘亲说过，只要我能造出让人直接飞升的仙丹，她就带我去找你爷爷和奶奶。这下你知道我为什么一定要炼仙丹了吧。”
　　这是什么答案？这不跟什么都没回答一样吗？秦子寒有些无奈，又问：“我爷爷奶奶叫什么，父亲知道吗？”秦子寒心中有一个猜测，只是还不敢肯定。
　　秦紫逸皱起漂亮的眉毛，噘着淡粉朱唇，看着秦子寒，回道：“你娘亲没告诉过我，我不知道。”
　　秦紫逸的这个回答证实了秦子寒心中猜测的一部分，他又问，“那父亲你还记得他们住在哪里，家里还有些什么人吗？”
　　秦紫逸的眉毛皱的更紧，嘴巴也噘的更高，摇头说道：“你娘亲没说过。”
　　秦子寒的心“咯噔”一下，“那父亲记得什么？”不知不觉中，秦子寒的声音已经变调。
　　“我记得你娘亲说过，等我练出仙丹，就会有人带我去找爹娘。”想到很快就能见到父母，秦紫逸笑了。紫眸里尽是迷人的闪亮星点，眼神无比纯洁和撩惑人心。
　　绝美圣洁的脸庞，纯真不含任何杂质的双眸，幸福无比的笑颜，折杀了秦子寒心中的一些咄咄逼问。他缓缓地吸了口空气，说道：“父亲，你见过爷爷奶奶吗？”随着这个问题问出，他心中的猜测已经六七分。
　　秦紫逸笑着摇头，“没有啊，不过你娘亲说过，我爹娘都是很好、很温柔的人。他们很疼我，很爱我。就像小寒这样呢。”说完，秦紫逸又笑了。将头贴在秦子寒那结实健硕的胸膛，幸福地眯上了眼睛。
　　感受着自秦紫逸身上传来的那种完全信任自己，仿佛自己是他所有一切的平和气息，秦子寒的心底顿时被充盈的满满地，没留一丝空隙。停止了抚摸他发丝的动作，改把他搂在怀里，声音柔的令人窒息：“父亲，你又没有见过爷爷奶奶，你怎么知道他们跟我一样呢？”
　　秦紫逸在他胸前蹭了蹭，回道：“因为小寒很疼我，很爱我，对我很好，很温柔，让我很开心，我想永远都这样。你娘亲说我爹娘也很温柔，很疼我，很爱我，所以你们都一样啊。”
　　原来，父亲所说的一样就是这种感觉。可切身体会，又怎么能跟虚幻中的一样？父亲啊，父亲，你可知，我是在倾尽所有来呵护你们，宠爱你们，这些是任何东西、任何人都无法替代和比拟的！！！不过，这样的话，秦子寒是不会说出口的。因为他知道秦紫逸无法明白，也分不清。
　　“那我母亲呢？”不知为何，秦子寒觉得这所有的根由都在自己这个素未蒙面的母亲身上。
　　“死了。”
　　秦紫逸的回答让秦子寒惊诧，“死了？”他把秦紫逸从胸前拉起来，不能相信的问道。
　　秦紫逸有些不满秦子寒这样粗鲁的对待自己，他“狠狠”地瞪了秦子寒一眼，回道：“是的，死了。”回答完，他又趴在了秦子寒胸前，在他胸前蹭了几下，找了个舒服的位置，又眯上了眼睛。
　　知道自己的父亲从来不会撒谎，秦子寒茫然。他刚才的猜测是：父亲的身世很神秘，这是毋庸质疑的。而父亲的一切都是母亲安排的，她给父亲捏造了一个虚假的身世，让父亲心有挂碍。后来将父亲抛下，自己离开，是为了保护父亲，预防有些人追寻踪迹找到父亲。而她本人并没有死，只是逃到了别处。
　　但听过秦紫逸的回答后，秦子寒越来越琢磨不透眼前的情况。越想越乱，越想越乱。最后他略作沉思，暗语：想不透暂时先不想了，还是先弄清楚这个国度的生存规则为重。明天就找那个沥青打听一下这里的风俗，好做个准备。且不管父亲身上有着什么样的秘密，自己只要保护好他，不让他受到伤害就行。至于其他……自己的意识能量可是在光脑世界里历经了千万年的淬炼。如果能恢复到以前的一半，足以在这个世界上纵横。不过，看这个世界的天地灵气这么浓郁，估计自己用不了几年就能恢复到以往的巅峰时态。
　　心知自己的意识能量恢复到巅峰时态是多么地强大，秦子寒略微放松了心神。待他从思绪中醒来，再望怀中人时，却发现怀中人已经睡着，从那秀挺粉莹的鼻子中发出一阵细不可闻的息鼾声。
　　温柔的注视着他睡着时的甜美模样，秦子寒唇角勾起一抹笑，低头，轻轻地在他的额头和脸颊印上了一吻。

　　初窥神遗国度

　　是夜，夜凉如水，明月当空，劳累了一天的普通修炼者们，已经酣甜入睡。而那些资质略好的人，则是在寂静的夜里，吸收着天地间最为精纯的灵气，来提升自身的修为。
　　美食居后院，距离秦子寒不远处的一座竹楼里，沥青的起居处。他的房子周围布上了一个方圆十米的结界，而他的头顶正悬浮着一颗鸡蛋大小的绿色妖丹。他紧闭双目沉入识海，借着妖月给他的那颗丹药的能量，拼命地催动着体内的本源妖力，疯狂地吸收着药力和天地精华。精良的丹药加上他疯狂却不失条理的吸收速度，他周边的天地灵气越来越浓，最后基于一体将他的身体层层包裹。顿时，他的身体发出一种璀璨耀眼的绿芒。绿芒直冲往上，被他所布的结界挡住，又悉数回到了他的身边，被他吸进体内。压缩循环，循环再压缩，周而复始，辗转不停，他头顶的妖丹已经从原来的鸡蛋大小，成长了一倍有余。
　　清晰的感受到自己的修为增进了两个阶段，沥青激动不已。结果心神一荡，灵台失守，眼见就要被心魔吞噬。
　　吃过晚饭，秦紫逸和秦子月安然入睡，苍沐雨虽然已经醒来，可却因为伤了本源，身体比较虚弱，所以也早早的睡下。只剩满腹心事的秦子寒一个人在幽静没有声响的房间内沉思。就在此时，他的意识突然感受到房子周围有一种很强的能量波动。这种波动好似带着一股黑暗毁灭的气息。他心中一惊，用意识能量控制着身体，闪身便出了房间，向发出能量波动的地方奔去。
　　灵台一丝清明尚存，可跟来势汹汹的心魔比较，那简直就是沧海之中的一颗沙粒，是那么的弱小、微不足道。眼看那一丝丝清明就要被心魔吞噬，所有修为尽散，落得一个爆丹破体，魂飞魄散的下场。沥青焦急万分，神魂暴动，仰天悲呼：“天要亡我沥青，天要亡我沥青啊。尊主，您老人家的大恩，沥青只有来世再报了！”
　　果然，人到难处想亲人。可沥青并没有亲人，他的亲人早被一些人杀绝，只剩了他一人。妖月虽与他相识不深，可妖月却是上古妖族的嫡系血脉。她的责任就是守护妖族不自相残害，保护妖族不被人所欺。而腾蛇一族被其他种族灭绝性抹杀的时候，就是妖月现身，保全了他的性命，弹指挥手间毁灭了那个种族！！沥青虽然惊骇妖月的实力之强和血腥狠厉，不过在他心底深处，妖月却是他再生的父母，神一般的存在！！
　　修真界中，实力就是一切，你的实力够强，那么你就能获得尊重，这是亘古不变的道理！
　　可此刻，在沥青危险万分的时刻，妖月并没有出现……
　　就在沥青感觉到自己灵台的一丝清明被心魔吞噬的只剩毫厘之光时，他闭上双目，等死之时，突然有一道很柔和却又很强势的神念冲入到他的灵台处，刹那之间，便将那些心魔驱散，恢复了原有的清明。就在沥青不明所以，搞不清状态的时候，那道神念又缓缓在他的体内游走起来，一圈一圈，犹如清爽怡人的涓涓细流，瞬息不停，直至将他体内的浊气和受损的经脉完全修复，那道神念方才离去。
　　收敛心神，妖丹归位，修为更上一层楼的沥青睁开了眼睛。在他睁开眼睛的那一瞬间，他的眼底闪过一道妖异至极仿佛能看透一切事物的光芒，最后回归平静。起身，一道净身咒语默默念起，他的身上破损的衣服已经涣然一新。而后他向前迈进两步，“扑通”一声跪在地上，俯身，额头着地，叫道：“沥青见过主人，谢主人的救命之恩。”
　　这是什么情况？秦子寒感觉自己越来越弄不明白这个世界。他不过是看这个沥青的意识能量太乱，万一身体承受不住，从而爆炸的话，肯定会波及到离他最近的东西。而自己住的地方正是距离他最近的。为了子月他们三个不受到伤害，所以才帮他捋顺了暴乱不堪的意识能量，他用得着行这么大的礼吗？
　　心里这么想着，可秦子寒却是急忙伸出双手，想将跪在地上的沥青扶起来。奈何沥青用尽了全力抵制他的相扶，他根本扶不起来。无奈之下，他跟着半蹲在地，口中说道：“沥大哥，您这是干什么？有什么事您好好说，您这样跪着不起来，这不是在骂子寒吗。”
　　见秦子寒半蹲在自己面前，沥青的一双眼睛执着无比的望着他，不给他任何反驳机会的说道：“秦公子，如果刚才不是您出手相救，恐怕沥青早已爆体而亡。您救沥青于生死边缘，相当于给了沥青第二条命。沥青无以为报，这一礼之后，沥青就是您最忠实的仆人，您就是沥青的主人，沥青定会誓死追随，随其左右，护您周全。如果公子您拒绝，那沥青此刻就以死谢公子的救命之恩！！”
　　对上沥青执着坚定的眼神，秦子寒也真挚无比的说道：“这……沥大哥，子寒救您不过是为了我弟弟和父亲、师傅他们不受到伤害，也是别有目的，您无需这样，您还是先起来吧。”
　　沥青坚决的看着秦子寒，犹如一头倔牛般说道：“如果公子不认沥青，那沥青只有以死来报答您的恩情了！！”音落，他的手上乍现一团绿色光芒，抬手就要拍向自己的头心，元神所在之处。
　　见此景，秦子寒叫道：“等等。”
　　沥青很听话的住了手，不过手上的光芒并没有退散，他看着秦子寒，问道：“公子，您还有什么吩咐？”
　　还有人上杆子做别人的仆人，难道这个世界做仆人有什么天大的好处不成？……秦子寒越发不能理解这些莫名其妙的东西。但眼下他又很需要有一个懂得这个世界规则的引路人，所以他也没太坚持，就那么应承了下来。
　　接下来沥青从地上站起来，跟着秦子寒回到了他住的地方。跟秦子寒解说起这个世界来。

　　初窥神遗国度（2）

　　经过近两个时辰的详谈，秦子寒才算对这个世界有了一些了解。
　　而他了解就是：这个世界名为神遗国度，这件事他已经从苍沐雨口中得知。这个世界的交易币不是金银而是晶石，他也已经知道。他从沥青口中得知的大概情况是，这个国度很大，约有近千万人，都是逆天而行的修行者。而修行者修炼的步骤共分九层。【筑基，顿悟，分神，结丹，元婴，小乘之境，大乘之境，渡劫，飞升。】没有人、妖、魔区分。
　　筑基：修真界俗称去除身体杂质，使得身体一切结构回归于自然，促进身体和天地灵气融合，从而达到强身健体，延年益寿之功效。总共分前、中、后三期。
　　顿悟：筑基完成后，人的意念和精神力各个方面会到达一个全新的层次，更加贴近天地之奥妙，超脱原始，脱离世俗烟火，食天地灵气而活，故称顿悟。其寓意就是初识天地之奥妙。也分前，中，后三个阶段。
　　分神：突破顿悟后期，人的无感六识会渐渐地融入到天地奥妙中，接近一个新的层次，超脱自然轮回，逆天而改命，返老还童。有前、中、后三层。
　　结丹：一旦突破顿悟后期，人的五感六识还有之前吸收的天地灵气就会压缩循环，取其精华在体内丹田处凝聚成一个金黄色的小粒，俗称结丹，也称金丹期。分前，中，后三个层次。
　　元婴：踏入金丹后期，人的思维，精神能量，对于天地奥妙的理解融为一体，那便会到达更高的层次，体内的天地精华便会脱变，凝聚成一个和本体一摸一样的小人，他受控于本体，相当于多了一条命。一旦踏入元婴期，就相当于逆天修行成功，开始接近天道。分前，中，后三期。
　　小乘之境：突破元婴后期踏入这个境界后，人的元神和精神力便能穿透距离和空间阻碍，窥视天道，看破轮回，留在修真界，永生不死。
　　大乘之境：小乘之境只是天道入门，而这大乘之境乃是大智慧和大念力所集，如果运用得当可以直接飞升，不用渡劫。不过很少人可以做到，就算做到了，飞升之后人的修为便很难再进步，所以一般人不会走这条道。
　　渡劫：修真本就是逆天而行的行为，一旦将天道完全参透，那么来自于外界的阻力就会降临到这个达到渡劫期的人身上。而这个人的修为到达渡劫期之后便再也不会进步，直至天劫来临，才能解脱。一旦渡劫成功，就会超脱这个空间位面，到达更高的位面生存！如果渡劫失败，轻则兵解散仙，重则魂飞魄散消于天地中。
　　飞升：如果修为够深，渡过天劫后可以凭借天劫那一瞬间的力量之力，在人界与天界强行建立一个通道，飞升天界。到达天界之后，又是另一个新的世界，那个世界里有普通的神仙，金仙，大罗金仙，圣仙，天帝，天尊，圣天尊，超级天尊，依此类推，一个阶段更比一个阶段强，永无止境。
　　得知这些后，沥青被秦子寒打发走了，只留秦子寒一人感叹，这个星球和他前世所在的星球很像。唯一不同的是前世那个星球属于科技引领未来，这个星球是实权统治。异曲同工之处便是：前世的星球人天生带着一种异能，天地五行，宇宙百态，灵魂足够强大时可以夺体重生，永远都不死，就像他在光脑虚拟空间里修炼到极致，跳崖的那一刹那将自己的灵魂逼出身体，机缘巧合来到这里一样。
　　这里的人很少有人天生异能，不过他们却能根据身体上的奇经八脉、个个穴道去收吸收超自然的能量，和自制的奇异丹药的能量，从而强大自己的灵魂。当足够强大时就可以突破空间障碍去到另一个位面，也就是升仙，接着寻求宇宙奥妙。
　　两者相较，秦子寒觉得还是这个星球好点。最起码这个星球的人不会出现异能负荷不了而自爆死去的情况。最重要的是，在这里，自己是个自由之身。所以，他很庆幸自己来到这里，不是重生在原来的星球。
　　知道了这些修真之道，秦子寒不由得对这些东西产生了浓厚的兴趣。变强，永生不死！遨游天地！谁人不想？谁人能抵挡它的诱惑？可至今秦子寒都没有接触过，不过他从跟沥青的谈话中获悉，很少有人有正统的修炼功法，一般都是靠自身的领悟在修行。
　　对于这点，秦子寒暗中赞成，只因前世在光脑世界训练时，他的意识能量开发到极致的时候，他自己就琢磨出了一种锻炼自己意识能量的功法，所以他才能站在长胜不败之地。俯瞰众生，被所有人所畏惧和害怕着。
　　如今，他又对意识能量有了一个新了解。意识能量，人体最神秘的能源，它在修真界中统称神念，又称灵魂和元神。知道了这些，秦子寒满意的笑了。别的或许他不敢肯定，但是他的神念，他可以百分之百的说：在这个世界上能比得上他的，绝对没有几个！！数都数的过来。他差的只是时间，和一本正宗的修练功法。
　　因为，前世的他可是用精神力和快，狠，准手段去击杀别人的星级杀手。而星际杀手这一行当不是任何人都能做的。而能做这一行的，必是人上人，亿万中挑一。有着敏锐的观察力，超人的体能，冷静睿智的心。可光有这些还远远不够……还要历经超前智能光脑虚拟千年万年的训练和脑波意识融合才可以。
　　智能光脑是什么？那可是宇宙中最终极力量所在，它能在虚拟空间里淬炼人的意识，使其很快地强大起来。在虚拟世界训练千年，在外面也就一年时间，这是什么概念？如此强大的能量，岂是想用就用？想进就进的？很多人刚进入智能光脑不到一秒就脑死亡，整个人瘫痪，成了植物人。
　　空间加速千年等一年是什么概念？万年等十年是什么概念？灵魂意识淬炼这千年、万年之久，到达顶峰那又是什么概念？答案是：堪比星球中神的存在！！
　　可神也有脆弱的时候，也会湮灭，死亡！！不过前提是你能控制它！就如同星级总统控制他一般。之所以这么说，是因为意识是星际人所有的动力来源，错一步说，就是灵魂！！只要强大的意识不灭，那么便可融入一个新的身体，吞噬这个身体的原意识，获得重生。如此循环，也可称永生。
　　自星球存在，亿万实验者中，只有子寒的意识在智能光脑里淬炼了十五年，虚拟时间一万五千年。顶级的灵魂意识，无人能躲过这意识抹杀。星际首都的人害怕子寒会背叛，所以在完成试验的时候，在他的脑子里植入了不能违抗上级命令的智能芯片。一旦违抗，整个人就会自毁。灰飞烟灭，肉体不存。
　　所以，在违背了上级的命令之后，子寒便选择自爆之前死去，以保住自己的意识不灭。这也算是那星级总统算有遗漏，该着子寒不死。所以他重生到了这个世界。
　　此番身在这个国度，初进修真者的门槛，有着强大元神垫底，秦子寒知道，自己所需要的只是一个契机，待这个契机来临的时候，就是他飞跃龙门，遨游天际之时！！
　　夜渐深，可秦子寒却无丝毫睡意。在室内来回度步，最后，他迈步走进了秦紫逸的房间。褪去衣衫，脱鞋上床，将熟睡的秦紫逸，搂抱在了怀里。嗅着秦紫逸身上淡淡的清香，他只觉心安神怡。过了不一会，他也跟着深沉睡去。溜.达制.做

　　隐藏在暗处的黑手

　　一夜无梦，安睡到天明。在秦子寒从睡梦中睁开眼睛的时候，已是日上三竿，将近中午。见床上已没了秦紫逸的身影，他摇头一笑，自语：“好久没有这么安稳的睡过觉了，感觉不错。”自语过后，他打了个哈欠，翻身下床，悉悉索索穿起衣服。穿好衣服，他迈步出了房间，向二楼的梳洗间走去。
　　走至客厅时，秦子寒发现苍沐雨、秦子月、秦紫逸三个人同坐一桌，正埋首在桌子上摆弄着一些类似首饰一样的小东西，他们身边站着含笑而立，身着青衫的沥青。
　　看到秦子寒走来，沥青微微躬身，问候道：“公子，您起来了。”
　　秦子寒笑着点头，径直走到他们三人身边。可他们却仿佛没有看到秦子寒站在自己身边一样，只顾埋头摆弄着手中的东西。其中秦子月口中还念念叨叨。
　　“沥管事，这个追魂环当真能锁住人的魂魄吗？”说这话时，秦子月方才抬起头。不过他直接忽略了秦子寒站在身边的事实，满眼求解的看着沥青。
　　看此景，秦子寒心中顿生一种很不舒服的感觉，好看的剑眉也挑得很高。其实，秦子寒有这样的反应，一点都不奇怪。因为，在过去的近二十年中，秦子寒一直都是秦子月和秦紫逸的全部，而秦紫逸和秦子月也一直都在围着他转。每天早上起来，看到他们幸福开怀的笑颜，感受着彼此之间的温馨情感，已是他生活中必不可少的一部分。可如今，他们看到他，非但没有笑颜，还无视存在的跟别人说话，这如何让他接受得了。
　　秦子寒这样不满的模样被沥青尽收眼底，他心思一转，便晓得了是怎么回事。随笑着对秦子月说道。“子月公子，这个追魂环乃是中品灵器。您别看它小，可它爆发的威力却是相当强的。而且无需真元催动，只需神念就能控制。如果控制得当，足可一击秒杀分神后期的人。然后锁其魂魄，增强它的攻击性。这样的灵器很适合子月公子您这样不懂修行的人。”
　　“中品灵器？沥管事，您这个礼物太贵重了，子月不能收，您还是拿回去吧。”从跟苍沐雨的交谈中秦子月获知，这个世界的法器分好几种。最低级的是人器，往上是地器，天器，灵器，仙器，圣器，神器，以此类推，一级更比一级强。而每级法器又分下品、中品、上品、精品、极品、五个阶层。这追魂环乃是中品灵器中的上品级别，放眼这整个修真界，能拿灵器送人的人，可说是寥寥无几。只因灵器太少，而需要灵器的人则很多。能造灵器的炼器师更是少之无有。秦子月知道它的珍贵性，所以他没法坦然接受。说着，他便将那个只有拇指大小，周身刻满了古怪咒印，霞光流转的玉环递到沥青面前。
　　沥青摇头，说道：“子月公子，您就收下吧。在这里，像您这样没有丝毫修为，又有如此姿容的人，如果没有一点防身法器，会很危险的。”这灵器乃是沥青的传家宝，而他的全家也正是因为这件灵器而惨遭灭门。如今，他将这件灵器送给秦子月，并无其他意思，只是单纯的想要让秦子月有些自保能力，不至于出现一些不好的事情。
　　此时，苍沐雨放下手中的一件天级法器，看着秦子月说道：“子月，你就收下吧，沥管事这话可不是在吓唬你。像你这般水嫩单纯的小公子，是一些修炼合体之术者的大爱。你也不想被一个素不相识的男人压在身下，行那鱼水之欢，最后变成被别人强行变成禁俘吧？”苍沐雨侃侃而谈说着自己的意见，忽略了秦子寒。
　　看他们还没注意到自己，尤其是对自己依赖最深的父亲还在那摆弄着掌心的一枚紫色花瓣，秦子寒无法再忍，不由得清咳一声，以示自己一个大活人的存在。
　　听到清咳声，沥青心中暗笑：自己的这个主人还有这三个主子真有意思，看来，跟着他们，未来的日子绝对不会无聊了。这样想着，沥青那张温和的面孔上又起了淡淡的微笑。
　　“哥，你醒了。”秦子月忽的一下从椅子上站起，犹如章鱼般挂在了他的身上。在没提归还灵器的事情。
　　这时，秦子寒微酸的心情才稍微好转点。抬手轻点秦子月的鼻头，神情宠溺的说道：“有了新鲜宝贝就不要哥了。”
　　感受到秦子寒略微不满的情绪，秦子月“嘿嘿”一乐，心中犹如喝了蜜一般甜起来，眨巴着乌黑灵动的大眼睛，说道：“哥，你好厉害哦，昨晚上的事，沥管事都告诉我们了呢。”
　　知道秦子月是在转移话题，秦子寒又刮一下他的鼻尖，说道：“你呀，不要顾左右而言其他。记住，以后不准这么无视我。”对于自己在乎的东西，秦子寒的占有欲很强！！
　　闻言，秦子月连连点头保证。
　　此时，秦紫逸拿着那枚紫色花瓣走到秦子寒面前，皱着略显秀气的双眉，紫眸闪烁着疑惑不解，问道：“小寒，我今早上起来，手里无缘无故多了这个东西。”
　　秦紫逸这句不轻不重的话，让苍沐雨和沥青同时注目，向他看去。一看之下，惊了两个人的心。因为，秦紫逸手中拿的并非是沥青送的礼物，而是一件让他们骇然和不敢置信，却又无法否认的东西。苍沐雨目瞪口呆，神情惊诧。沥青满脸震惊，后退两步方才稳住。
　　将他们两个人的表情看到眼里，秦子寒暗暗沉住气，把秦子月从怀中拉出来，对着秦紫逸，问道：“父亲，你说它是无缘无故自己出现的？”
　　秦紫逸回道：“是啊，小寒，你看好哦。”他的话刚刚落音，那枚紫色花瓣便消失在了他的手心。
　　秦子寒难掩眸底的惊异。苍沐雨脸色煞那间变白，眸色连闪。沥青强制镇定，呼吸有些急促。
　　“小寒，好奇怪的感觉哦。”秦紫逸又说。
　　“什么感觉？”苍沐雨声音轻颤着问道。
　　“我感觉浑身充满了力气，还有就是，我想它出来的时候，它就会出来，想它消失的时候，它就会钻进我的体内。”秦紫逸轻眨扇子般的睫毛，紫眸流转着一波波好奇和疑惑之意，无形的魅惑自成，荡漾在每一个人的心头。
　　这番话落音，苍沐雨和沥青同时吁了口气。心中又同时暗语一声：还好，他的封印没有解除。
　　一直都知道自己的父亲非同一般人。性子单纯的犹似白纸，心智有时连三岁孩童都不如。可秦子寒只当他是天生如此，上天作弄人。所以秦子寒一直都将他当作孩子般宠着，爱着，溺着。小心翼翼，倾尽所有的守护、呵护着他，生怕他受到一点伤害。秦子寒在他身上付出的精力、心血、感情、远比对秦子月付出的还要多上一些。
　　可如今，迈入这个世界后。先是在危难之际收到一个妖族的仆人。父亲突然变身，仿佛退却了俗世尘埃，变成了一个圣洁却又极具诱惑力的绝代之人。此刻，他的体内无缘无故出现这个紫色花瓣，师傅跟沥青这一副见了鬼一样的表情，让秦子寒心头隐隐不安，却又说不出哪里不对劲。
　　“师傅，沥管事，你们上楼帮我弄点东西。子月，你好好看着父亲。”说完，秦子寒首先上楼。
　　而他之所以这样说，完全是因为他确定苍沐雨跟沥青知道一些东西。从他来到这个世界，至现在的一切，短短几天时间，却让他生出一种感觉，仿佛在冥冥之中有一双无形的黑手正在操纵这一切，而自己和父亲、子月、他们也在跟着他们的安排走。这样不受掌控的感觉，跟前世他被人控制的感觉如此相似，他很讨厌这样的感觉，很讨厌！！很讨厌！！

　　秦子寒的底限

　　苍沐雨跟沥青对望一眼，不期然在对方的眸底看到自己无奈却又不安的表情，而后，一前一后向二楼走去。待他们走上二楼时，秦子寒正背对他们，负手而立站在窗户边。衣袂随风飘，发丝迎风飞舞，健硕修长的身姿，浑然天成，淡定得让人心悸的气息，让他们两人的心，“砰砰”狂跳几下。
　　“坐。”秦子寒没有转身，淡淡的说一句。
　　苍沐雨和沥青依言坐在了沐浴间旁边的椅子上，静静地没有说话，气氛很是沉重。
　　秦子寒也没有再吱声，站立在窗前，不知在想些什么。可自他身上散出的浅浅地逼人威势，让苍沐雨和沥青觉得犹如一座大山压在心头，压抑得他们几近喘不过气。两人双手紧攥，额头起了密密麻麻的细汗，呼吸也跟着急促起来。而这些事，都只在这瞬息之间发生。
　　一室安静，唯有他们略显急促的呼吸声在室内流转，秦子寒气息从容地站在那里。
　　不知过了多久，秦子寒的声音再次传来：“我需要一个解释。”说完，他缓缓地转过身，一双黝黑深邃的黑瞳，定定地锁住他们二人的表情，无形之中带着凌厉气息的灵魂念力放出，盘桓在他们二人的脑海。意在警告，不在取其命。
　　苍沐雨跟沥青都是修炼者，两人的修为都是金丹中期，放眼这整个修真界，也算得上是不错的了。可此时，他们二人在秦子寒释放出来的浩瀚神念下，皆生出一种自己犹如蝼蚁般渺小无力的感觉。这样的感觉令他们胆颤惊骇，心神失守，只剩恐惧在心头徘徊。
　　尤其是苍沐雨，他见惯了秦子寒温润随和的模样，尤其是秦子寒对秦紫逸和秦子月温柔呵护的表情，何曾见过这样宛然天生王者，强势逼人中带着凌厉霸气的秦子寒。他惊恐的同时，又深深地苦涩着：自己在他心中的地位，终究还是比不上他们啊。如果此刻是那两人遇到这样的事，恐怕他只会轻言细语地将他们搂在怀中安慰，而不是这样厉色于表，不闻不问别人的感受。
　　深深的苦涩慢慢地掩盖了惊惧害怕，苍沐雨望向秦子寒的眼神，也跟着幽怨起来。是的，就是幽怨。
　　对上苍沐雨这样莫名让人不解的眼神，秦子寒似有所悟，又似不懂，缓缓收回了自己缠绕在他们脑海中的灵魂念力，说道：“师傅，告诉我，我不想像个傻瓜一样被人玩弄在掌心。咱们相处近十年，你应该了解我的为人和脾气。父亲、子月还有师傅你，你们就是我的全部，我无法容忍有丁点危险因素存在，进而伤到你们。你明白的，对吗？”
　　听完这席话，苍沐雨傻傻地呆住。他不敢置信，不敢置信自己在秦子寒心底会有着这么重要的地位。
　　沥青则是敛眉沉思，思索着要不要将自己并不确定的猜测告诉秦子寒。
　　在秦子寒看来，他们二人都在踌躇不定。为了得到想要的答案，秦子寒决定再给他们打一剂强心针，随又说：“对我诚者，我必百倍千倍回之。伤我足者，我定将其斩杀寂灭，永绝后患，这是我觉悟的一个人生道理，亦是我做人的道理。当然，它还有一层比较简洁的含义，那便是：这世间的一切，不是黑，就是白，不是生，就是死，不是杀人，就是被杀，凡事因果相对，没必要将什么事都弄得那么麻烦，那样的话，活着太累。追究一切从简，化整为零，如此，才是正道！！我不想去刻意的伤害任何人，但，前提是他们不要惹到我，不要伤到我在意的人。不然，我不介意将整个修真界换片天。”
　　秦子寒这席话说得诚恳情切，苍沐雨懵然回神，沥青又对秦子寒多了层认识。不过，他们两人并不相信秦子寒有这样的能耐，直直的看着秦子寒，眼神之中带着赤 裸 裸的怀疑。
　　如若是在俗世的秦子寒，这样的话，他并不敢说，因为他没这样的能力。但，此时此刻，处在这天地灵气充沛盎然世界的秦子寒，在穿越时空隧道时就突破了四阶灵魂念力的秦子寒，他敢放声告诉他在意的每一个人，“你们不要怀疑，我有这样的能耐！！”说完，他不在刻意压制自己强悍足以瞬间抹杀掉他们元神的灵魂念力，将它悉数尽放，很好地控制弥漫在他们二人周围。只一瞬，便收了回去。随后气质从容地看着他们，等待他们的回答。
　　就是这一瞬间爆发出来的犹如毁天灭地般的神念，让苍沐雨和沥青心惊神颤，他们丝毫不敢再怀疑秦子寒的能力。因为，以他们的修为，他们能清楚的感受到那一瞬间所爆发出的可怕能量，那灵魂能量足以令方圆百里以内所有的东西划为齑粉，不复存在！！这是什么力量？这是一个尚未修炼之人能爆发的灵魂力量吗？这明明是那些无上尊者才能拥有的毁灭之力。可此时它却出现在一个二十多岁的孩子身上，这……这……这……他们两人说不清自己心里是什么样的感觉，满脸通红，瞠目结舌的看着秦子寒，久久没有回神。
　　看到他们这样的表情变幻，秦子寒在心底满意地点点头，说道：“我要的是在这充斥着实力和权欲世界的战友，对我完全信任的盟友。师傅，沥青，希望你们不要让我失望才好。因为，我的力量乃是与生俱来，它现在才发挥了一点点而已，它完全发挥有着什么样的含义，你们也应该清楚。父亲和子月的力量太弱，不可预测的未来，我需要做的事情太多、太多，要做的准备也太多……太多……！！而得到你们足够的信任，诚心相交，这才是第一步而已！”说到这里，秦子寒顿了顿。
　　“以后，只要你们能以诚待我，那将是与我同生共死，统一战线的亲友。而俯瞰众生，遨游天地，那将是我最终的目标！！”音落，秦子寒身上的气息陡然转变，如若说刚才他身上的气息给予人的感觉是一个尊贵傲然的王者，那么，此刻的他，他的气息就宛然是一个俯瞰芸芸众生的神o！！那么不可一世，却又包容万象！让人敬仰，甘付所有！
　　这就是他的灵魂在光脑世界淬炼了一万五千年的结果，岂是苍沐雨他们短短几百年就能比拟的？

　　无人见证的传说

　　“公子，您刚才说的都是真的吗？”不愧是修为近千年，天生冷性的腾蛇一族，沥青的神智倒是比苍沐雨恢复的快。
　　秦子寒知道沥青在要自己的承诺，他回以沥青一个淡定无疑的眼神，说道：“绝无虚言。如违此言，天地共罚！”
　　“小寒。”苍沐雨惊叫。
　　“好，好，好！”沥青神情激动，一连说了三声好，随之面冲秦子寒，单膝跪地，双指对天，口中喃喃念咒。“吾愿以灵魂为媒与之结契，吾愿与其生死与共，奉其为吾主，至死追随，天地见证，启，印成！”随着一声“印成”落，沥青的额头出现一个“契”印，而秦子寒的额上也出现了一个相同的字，唯一不同的是，沥青额上的是白色，而秦子寒额上的是金色。两字同时一闪，没入他们的眉心，一切恢复平静。
　　此时，沥青从地上站起来，冲着秦子寒，无比恭敬和沉稳地叫了一声：“沥青见过主人。”
　　“灵魂契约……”苍沐雨低低地惊呼。
　　秦子寒眸光一闪，感受着意识里那丝陌生却无丝毫害处的能量，他唇角微微上翘，说道：“沥青，你无须如此，以后还是叫我公子的好。”
　　“是，沥青谨记公子的话。”沥青也没矫情，沉着稳重的应声。
　　“沥青，对我父亲身上莫名出现的东西，你有什么看法？”秦子寒抬手示意他坐下说话。
　　沥青点点头，然后坐在椅上，沉吟一下，看着秦子寒，回道：“公子，沥青也不敢完全肯定，就说一下我所知道的吧。”
　　“无妨，你尽管说。”秦子寒倚在窗边说道。
　　“身负紫疾冰花，自盘古开天地以来，只有守护盘古神墓的上古神兽混沌火麒麟有这样的特征。”说完这几句话，沥青闭了口。
　　见沥青不再接着说话，秦子寒问道：“接下来呢？”
　　沥青摇头，回道：“没了。我所知道的都是些传说。”
　　秦子寒皱起眉头，“就这些？”
　　沥青点头，说道：“是的，就这些。”
　　秦子寒无奈，转头看向苍沐雨，问道：“师傅，看您刚才的表情，您一定知道些什么，对不对。”虽说是问，可秦子寒的语气却是焉定无疑。
　　苍沐雨紧皱眉梢，牙齿咬着下唇，过了好一会，方才说道：“小寒，其实我知道跟沥青知道的差不多，自盘古开天辟地以来，确实只有混沌火麒麟有这样的特征。不过这些东西从未有人亲眼见过，都是从传说中听来的。而传说中混沌火麒麟乃是盘古大神的守墓者，它处在天地交界，宇宙混沌处，守护着盘古大神开天辟地、归于混沌之后，遗留的一些东西。盘古开天地，天地始现，到如今到底有多长时间，恐怕无人能算清。而混沌火麒麟也只是传说中的神兽，我想，这从未有人见证过的历史，很难说得明白。所以，你还是别太在意的好。”
　　“只是这样？”不知为什么，秦子寒不相信苍沐雨知道的只有这些东西。
　　苍沐雨的眉梢皱得更紧，已经成了弯曲状。
　　“为什么你们看到那枚紫色花瓣会有那么强烈的反应？”秦子寒问道。
　　沥青缓缓抬头，似有话说，又没说出口。
　　苍沐雨则是看着秦子寒，问了一句：“小寒，秦大哥是什么身份，真的对你那么重要吗？”
　　秦子寒回道：“不是他的身份对我重要，而是你们的反应，引起了我的警戒心。他之于我，乃是用生命和灵魂去守护的人，我不能容忍有一点危险因素存在。”
　　“公子，那传说中还有一些东西。”沥青开了口。
　　“什么？”秦子寒紧接问道。
　　“传说中混沌火麒麟化为人形后乃是紫发紫眸，这只是其一。其二是，他天生带着一朵七瓣紫疾冰花，而这紫疾冰花乃是天地间至阳之物，它的威力可焚天灭地，使天地万物在顷刻间化为乌有。一瓣紫疾冰花就有这样的效果，如若是七瓣齐放，那将会是天地间的浩劫，一切归于混沌，化为齑粉。不过这些也都是些传说，没有人见证过。我当时之所以那么震惊，完全是因为我看到那枚紫色花瓣后，下意识将紫逸公子当作了混沌火麒麟。可现在回想起来，一切恐怕只是机缘巧合。因为，紫逸公子身上的那枚紫色花瓣并没有那种亘古苍凉，饱含天地法则的力量。退一步说，如若这个传说是真的，想那混沌火麒麟好歹乃是神兽，且身居混沌界，又岂会跑到这里？再者说，混沌火麒麟可算是除了盘古大神外，实力最强悍的人，可紫逸公子……紫逸公子他……”智力不全，身无缚鸡之力，这样的不敬话语，就算给沥青一千个胆，他都不敢说。
　　“是啊，是啊，小寒，你不用太担心，或许这一切只是巧合而已，只怪我们胡思乱想，不够沉着，所以才让你觉得事情好像很危险的样子。我觉得沥青说的很有道理啊，除却紫发紫眸还有那瓣相似于紫疾冰花的东西，秦大哥没有一点特征能跟混沌火麒麟沾上边。你就不要在这里杞人忧天了。”苍沐雨在一旁喋喋不休的劝说着。
　　只是巧合而已吗？紫发紫眸，同样的紫色花瓣，难道这一切真的只是巧合？秦子寒转过身，不再看苍沐雨和沥青。
　　“师傅，沥青，你们先下去吧，我一个人静一静。”听他们这番说辞，秦子寒也觉得自己有些大题小做。可他又觉得这件事太过离奇，他又不得不去猜测。
　　苍沐雨欲言又止地看一眼秦子寒，转身走下楼，沥青跟在其后。
　　听着他们的脚步声逐渐远去，秦子寒收敛心神，沉浸在一团团找不到头的问题中。
　　传说中的混沌火麒麟化为人形后，乃是紫发紫眸，手执一个天地至阳的神器，七瓣紫疾冰花。
　　实力强悍，傲视天地。
　　可父亲呢？他除了紫发紫眸，有一瓣紫色的花瓣之外，好像跟混沌火麒麟根本沾不上边。一个是傲然天地的神兽，一个是单纯犹似白纸的软弱之人，除却那丝相似之处，这两者之间的距离，差之何止千倍。或许，真的如师傅跟沥青所言，自己太过于疑神疑鬼，杞人忧天了吧……
　　哎……自己终是无法放下以前的心结啊……秦子寒在心底重重地叹息一声，起身走向梳洗沐浴的房间。
　　只是，这一切真的只是巧合吗？同样的紫发紫眸，同样的紫色花瓣，秦紫逸突然大变身，这一切的一切，真的只是巧合？而不是冥冥之中早已注定的安排？
　　恐怕这只有那高高在上，掌管着众生，众神的神祗才能知道。也或许就连他们也无法探测和掌握这脱离命运轨迹的东西，谁，又能知道？又能说得清？
　　一段猝然急变发生的事件，就这样在不明不白的答案中过去。
　　时光飞速而逝，转眼间，已是三个月后。
　　――――――――――――――某妖的分割线，以及今日通告――――――――――――――
　　从【寒帝传】开坑以来，至今正好一个月，从零开始，到现在正好7万字，这其中经历了很多的心情故事。有很多读者一直都在很有力的支持妖妖，木头，小雨，ltrseed66，mxx ，以及很多很多的宝贝，在这里，妖妖诚恳地对你们说声谢谢！！真的，很感谢你们。如果没有你们的留言动力，恐怕我真的很难保持日更，没说假话，有时候看着你们的留言，我会一个人坐在电脑前面傻傻的笑，然后别人问我怎么了，我笑笑说“没事”。可只有我知道，我是因为你们的支持而开心，而快乐。然后我会信心十足，灵感激发，奋力地去码字，沉浸在自己构思的故事中沉沦。当码完一章的时候，我会很快的上传，因为我知道，有很多宝贝在关注着情节和故事走向，所以，我不能让宝贝们遥遥等待。
　　我现在不上班了，自己开了旅店，我自己打扫卫生，洗床单被罩什么的，说实话，很辛苦。但因为太喜欢写作，所以，我常常要挤出时间来码字，有时候更新不及时，还请宝贝们见谅，时间足够的话，我肯定会补上。今天换洗了很多床单被罩，实在没空码字了，宝贝们，今日不用等待更新了，【不过我保证，今天我会加夜班，明天三更！】
　　好了，我去洗床单和被罩了，宝贝们开心快乐每一天，群么么，群抱抱，我闪了(*^__^*)

　　上街半日游

　　这一日，天空晴朗，阳光明媚，美食居内宾客满座，人来人往，生意真的是好不红火。
　　美食居后院的情况，则是跟前面正好相反。为了给秦子寒他们一个幽静闲雅的住处，沥青大兴建筑，将后院所有的竹楼拆掉，竹林有所保留，建成了一个大型庭院。里面奇花异草遍地，奇石林立，小桥流水布。加上苍沐雨布的聚灵阵，使得这里灵气充沛，雾蒙蒙一片，宛如蒙上了一层薄薄地轻纱般梦幻美丽，宛然一个世外桃源，修生养性的好住处。
　　当然，自从这里被改建之后，外人便不能再进来，想这美食居乃是圣山城数一数二的酒楼，当很多长期包房的熟客得知这里不再对外开放后，昨日，他们共同来找沥青理论，毕竟他们可是上交租，一交就是五十年的租钱，住了才短短几年，就发生这样的事，他们当然不满意，想讨个说法。不过，最后被沥青一句话打发“大老板回来了！”。
　　沥青虽然身为美食居的正宗老板，但对外言说的时候，他声称自己只是个管事，并非正主。此番碰到秦子寒，又跟秦子寒结了灵魂契约，有了这层主仆关系，他便将秦子寒推到了最前面。那些有头有脸的人听到这样的解释，再加上沥青的丰厚补偿，他们便没再说什么。人家大老板回来了，房子是自己的，人家想怎么改就怎么改，让你住，你就住，不让你住，你就得走，就算你心里不舒畅，你又有什么办法？
　　且不说这个美食居在圣山城有着几百年的历史和很大的名气，就单说一个管事就有好几百年的修为，就这一条，就足以让他们夹起尾巴在他面前做人。一个小小的管事就这么厉害了，更何况他的老板！！一干人不傻，虽然占理，却也只能就此作罢。毕竟他们只是普通的修炼者，就算是有灵丹辅助，顶多也就活个三百多年。如果稍有不慎出个什么意外，一辈子也就这么完了。
　　今日，秦子寒从别人口中听说这件事的时候，他把沥青唤到后院的竹林，吩咐沥青做一件事。他让沥青请那些人来美食居吃饭，他自己亲自下厨。寥寥二十来人，他还是能应付得了的。
　　当沥青得到这个吩咐的时候，他说道：“公子，只是一些普通的修炼者而已，您没必要对他们这么好。”心底深处，沥青对秦子寒这个提议不以为然。
　　秦子寒轻笑，说道：“沥青，美食居在圣山城开了几百年，久负盛名。如今城里的人都知道美食居的大老板回来了，我想这个脸，很有露一下的必要。”
　　沥青以为秦子寒是在担心那些人会找麻烦，随之说道：“公子，以我的实力在圣山城没人敢找麻烦，那些人就算心里不甘，他们也没那个实力和胆子，您不用这样的。”
　　秦子寒哑然失笑，说道：“沥青，你还没弄明白我的意思。那些人虽然只是普通的修炼者，寿命不长，可你别忘了，他们的家族能在这圣山城屹立不倒近千年，肯定是有一定的实力。一顿饭赚个好名声，让他们收受我一点好处，通过他们的口来宣传一下我的能力，增强美食居的名气，还有很多潜在的好处，何乐而不为呢。去吧，宴席设在三日后。等下我写一下食材，你亲自准备一下。里面有很多比较罕见的灵药。”
　　被秦子寒这席话说得心头豁然一亮，沥青笑着说道：“公子，您真是有远见，沥青佩服。”
　　“好了，别在这说好听话了，赶紧去办事吧。好让那些人有个时间安排，不至于太过仓促。”秦子寒笑道。
　　“是，公子您等着，我这就去办。”语毕，沥青微微躬身，便走了出去。
　　望着沥青逐渐远去的背影，秦子寒自语一句：“东方世家，东方莫，希望你不要让我失望才好。”自语过后，他漫步而行，向竹林深处走去。
　　因为，在竹林深处，沥青专门为他建了一个修炼打坐的居室。这三个月以来，他基本都在那里度过，而灵魂念力在疯狂密集的天地灵气滋养下，已恢复到了原有的一半。可近几日他却发现一个问题，无论他吸收再多的天地灵气，可灵魂念力就如同无底的黑洞一般，只吸收，却不起丝毫涟漪。对于自己出现这样的反应，他很清楚问题在哪里。
　　秦子寒以前在光脑里训练时琢磨出的意识承载法已经到了瓶颈，可眼下秦子寒并不会别的修练功法，有名堂的修练功法在修真界中又是可遇而不可求的东西，而苍沐雨只字不提回师门和传授功法的事情，所以秦子寒只得停滞。
　　其实，此次秦子寒设宴，还有一个目的。因为，在所有长期包房的客人中，有一个人是东方明朔（东方世家家主）的小儿子，名为东方莫，传言中这个东方莫乃是东方明朔的私生子，东方明朔有二子一女，此子虽挂着东方世家的名号，可私底下，他的地位连一个侍从都不如。而他本人也是不务正业，不思进取，只晓得花天酒地，纵情声色。对于这个传言，秦子寒可是不相信。一个能在人前一直保持着花花公子形象，又无恶名声的人，岂会是表面看起来那么的简单？只怕所有人都被烟雾迷了眼。再者，东方世家乃是修真世家，肯定有不少的修炼功法，这点，秦子寒已经从苍沐雨的口中和沥青的口中得到证实。秦子寒的目的很简单，他想从东方莫的手里淘出一本修练功法。说简单，其实也很难，一切只待这场宴席之后，秦子寒见过东方莫之后，方可定论！
　　转眼间已经到了第三天头上，因宴席设在晚上，一切都已经准备妥当，只等晚上客人到来，而现在只是下午，距离晚上还有很长一段时间，所以秦子寒倒也悠闲，跟沥青打了个招呼，领着秦紫逸和秦子月，还有苍沐雨，悠悠荡荡地上街去也。

　　半日游之初显神威

　　一行人，秦子寒俊美儒雅，秦紫逸绝色媚惑，秦子月精灵可爱，苍沐雨俊秀柔美，走在街上形成了一道美丽的风景线，令无数路人注目。
　　“苍沐雨，你不是说这里有很多法器店吗？我怎么一个都没看到。”自从秦子月得到沥青送给他的那件追魂环之后，他就对那些法器和法宝产生了浓厚的兴趣。奈何来到圣山城这么久，他一直都在美食居窝着，根本没有时间到外面玩，所以他只得问苍沐雨这个内行人。
　　苍沐雨回道：“你以为这是凡尘俗世啊，你想干什么就干什么。这里可是以实力为尊的修真界，又在四大家族的统治中，做法器和丹药生意，都是要通过四大家族的审核，然后赋予一个“普通”商人的称号，这样你才能在修真界中行走。你想啊，能得到四大家族的认可，赋予“商人”称谓，那么不管他说什么，做什么都会得到四大家族管辖之下的保护，这么好的条件，想做法器和丹药生意的人，那可是多不胜数，有能力通过四大家族审核，从而得到“商人”称谓的，那可是没多少，一个城能有三五个法器商人和三五个丹药商人，就算是很多了。他们都是独门独份的生意，不是你想买，就能进去的。那得靠实力和财力，懂了不？”苍沐雨一副“我很老大，我很在行，我很厉害”的派头。
　　秦子月冷嗤一声，说道：“得了吧，不就是一些破丹药和破法器吗，只要我哥出手，那还不是手到擒来，你用的着这么夸奖他们吗？”
　　苍沐雨摇头叹言：“子月，这你就不懂了，你以为这些卖丹药和法器的都是普通修炼者吗？”
　　“怎么，难道他们还是神仙不成？”秦子月不以为然地说道。
　　“哈哈哈。”苍沐雨大笑，而后又说：“神仙，据我所知，这修真界中可是一个飞升成仙的人都没有，你说神仙，那可是太高看他们了。他们只不过都是些有头有脸的门派，为了维持宗派开销，所以才开设法器店和丹药店，以此来赚取日用开销。”
　　秦子寒在一旁听得津津有味，也跟着说道：“四大世家不会无缘无故的帮助和保护他们吧？”
　　苍沐雨回道：“不错，得到四大家族认可的第一个条件就是，无条件为他们提供灵丹妙药和法器，不然就免谈。毕竟家业越大，开销也就越大，谁都不嫌乎钱多。”
　　秦子寒颔首，表示认可这样的说法。
　　“四大世家那么大，那些人无条件提供给四大世家丹药和法器，那他们还赚什么钱，不是很吃亏吗？”秦子月想不通，又问。
　　苍沐雨回道：“子月，等你真正的接触到修真界，你就会知道了。在修真界中，炼制法器则还好说，只要你实力够高，就可以根据你的神念和本源命火去炼制一件趁手的法器。可丹药就不行了，药量重一分，不是凝不成丹，就会变成毒药。药量轻一分，所有的药材都会废掉。谁有那么多的蓝晶石去浪费。不过凡事有利有弊，一旦他们掌握住了炼丹和炼器的法诀，在这缺少法器和灵丹的修真界中，那就是一条源源不断的财路。一颗普通的疗伤药就要几十个蓝晶石，一件最低级的法器就要上千蓝晶石，原料远远没有这么多，你可以想象一下这里面的利润有多大。”说到这里，苍沐雨不由得咋了咋舌，又若有所思地忘了一眼秦子寒。秦子寒的手艺和厨艺，还有强大的灵魂念力，苍沐雨可是深有体会。他在心底暗暗的说着：师傅啊，您老人家为什么早不闭关，晚不闭关，偏偏要这个时候闭关呢，害得我不能带小寒回去。如果他回去的话，您老人家传给他一套炼丹、炼器的功法，那咱们可就发财了啊……！！
　　“师傅，带我去看一下卖丹药和法器的地方。”听完苍沐雨的详细解说，再看他望向自己那若有所思的眼神，秦子寒心中升起一个念头。不过他一时不敢肯定，需亲自去验证一下。
　　“好。”苍沐雨应声，“往前走，再右拐，那里就是明月宗开设的法器和丹药店，名为“珍宝阁”。这明月宗是西海的一个大宗派，主修道法，门下弟子数十万，这个“珍宝阁”只是他们众多店面中的一个，实力和口碑挺好，其宗主木悠然是个乐善好施的人，修为已经步入大乘之境，是个难得的好人。”
　　谈说间，他们已经来到了珍宝阁门前。
　　“珍宝阁”。圣山城的贸易区之一。此处装饰气派豪华，是个三层小楼。其面积足有五百多平。不过比美食居要小点。一层买、卖普通的地级法器，二楼买卖地级中品法器，三楼买卖些地级法器中的精品和极品，还有一些疗伤圣药，药草什么的，应有尽有，多不胜数。乃是明月宗属下众多产业中的一处。
　　在这里可以以物易物，以物换钱，以钱换物。不用担心被骗，也不用担心被黑，更不用担心被抢。因为，明月宗宗归甚严，实力够强，从不收欺蒙诈骗之辈。如若有人胆在他们的地盘闹事，那迎接他的只有“死亡”一个下场，修真界中无人敢小窥。
　　当秦子寒、苍沐雨、秦紫逸、秦子月一起踏进“珍宝阁”时，即刻有一个身穿蓝衣的侍者走到他们面前，躬身说道：“欢迎几位公子光临珍宝阁，里面请。”说着，那个侍者便做了一个虚引手势，请他们进去。
　　苍沐雨则开口说道：“忙你的去吧，我们自己看看。”
　　侍者微微一笑，应道：“是，几位公子慢慢看，告退。”音落，已飘然离开，招待别的买家。
　　看侍者离开时的飘渺身法，秦子寒的眼睛猛然一亮，眸底闪过一道讶然之色。
　　秦子月在旁边叫道：“哥，这里买东西的人好多。”
　　看着不停进出，或单行，或三三两两结伴，前来买东西或卖东西的人群，秦子寒点点头，说道：“不错，这里的生意看起来很红火，跟美食居的流量有的一拼。”
　　秦子寒的话刚刚落音，只听后面传来一冷哼。冷哼过后，他们身边多了四个身着蓝衣，容貌清秀，身陪短剑的少年，其中一个说道：“哼，一个小小的美食居也敢跟我们明月宗的珍宝阁相比，这可真是天大的笑话。”
　　好像应正他的话一般，另外三个“哈哈”大笑几声，其中一个身材略高的说道：“南宫师兄说得好，一个上不得台面的破酒楼，居然还敢跟我们大名鼎鼎的珍宝阁比较，真的是好笑，好笑啊。哈哈哈。美食居只是一个卖俗食的破地方，它有什么能跟我们珍宝阁相比。我劝你们不识货就不要在这里乱评论，还是赶紧滚出去的好。”
　　“你们……”秦子月气得满脸通红，还未等他说出反驳的话，就被苍沐雨用“禁言术”封住。
　　秦子寒也跟着拍了拍他的肩膀，给他一个“稍安勿躁”的眼神。可他们只顾着秦子月，却把一直没有说话，在店内来回看东西的秦紫逸给忽略。
　　只见秦紫逸不再看柜台里面的东西，突然上前，眨巴着紫芒流转的双眸，对着那个被唤作南宫的少年，说道：“我们美食居才不是破酒楼，它很好，很漂亮，我很喜欢呢。而且小寒做的东西很好吃，很好吃，他还会弄出很多漂亮的小东西，比你们这里卖的东西好多了。你们这里的才是破东西，烂东西，送我，我都不会要，哼。”说完这些，秦紫逸冲他们一声冷哼，拉起秦子寒的手，笑嘻嘻地说了一句：“小寒，咱们回去吧，这里的东西太破了，我一点都不喜欢，我要吃小寒做的果糕，我还要小寒给我做一个小狐狸。”
　　秦子寒温柔一笑，握紧秦紫逸的手，说道：“好，我回去就给你做。师傅，子月，咱们走。”音落，他灵魂念力一动，紧紧包裹住他们的身体，只见一眨眼，他们的身影便从大厅内消失不见。
　　遗留那几个出言讽刺的少年，目瞪口呆地站在那里，只听那个被人唤作南宫的少年，喃喃道：“好厉害，那个人用的是瞬移吗？天呐，天呐，他用的是仙人才会的瞬移吗？”
　　可无人能回答他的问题，只有一厅跟他们一样瞠目结舌的人站在那里，久久没有回过神。
　　一干人脑海中皆盘桓着一个问题：那个人，他是传说中的神仙吗？
　　可离去的秦子寒并不知道，他这似有意、似无意的举动，却引发了各方人士的勘测。一时间，各个门派和其他三大世家的密探们都同给自己的主子发了这样一个信息：东方世家的管辖区内，出现了一个会瞬移的仙人！！
　　如果秦子寒知道自己这么做会引发这样的事情，他还会这么做吗？答案恐怕只有他自己才知道。

　　沐雨，子月二三话

　　一阵耀眼的白光闪过，秦子寒、秦子月、秦紫逸、苍沐雨的身影显现在美食居后院的竹林中。
　　刚站住脚，秦子月便跨步上前，揪住苍沐雨的衣领，大叫：“苍沐雨，你什么意思？不去管制那些骂咱们的人，居然还帮着他们欺负我，你今天要是不给本公子说出个一二三来，本公子就把大卸八块，拿去做成人肉包子！！。”很显然，秦子月正在气头上。
　　秦紫逸有些害怕地缩在秦子寒怀中。
　　秦子寒把秦紫逸的身体往怀中搂了搂，轻拍他的后背，眉头皱了皱。
　　苍沐雨则是用手拨开秦子月的手，站在他面前，一脸严肃地说道：“子月，我早就跟你说过，这里不是凡尘俗世，是实力为尊的修真界，一个不慎，你就会被一些人莫名其妙地杀掉。如果他们仁慈只是杀掉你的肉体，那算你运气好。”说道这里，苍沐雨的口气突然变得凌厉起来：“如果他们心狠一些，直接把你的灵魂炼化！到时候你就会灰飞湮灭！永无轮回！消散在六道轮回中！！你这样莽撞的性子，又没有一点修为，如果不改一下，到时候连怎么死的，你都不知道！”
　　以前的苍沐雨都是嘻嘻哈哈，没心没肺的模样，可此刻的苍沐雨却是疾言厉色，一点面子都没有给秦子月留下。
　　秦子月不是莽撞之人，相反，他是一个心思细腻，也很有心计的人，此时，被苍沐雨这一番狂轰乱炸之后，他马上就意识到自己错在了哪里。但他心里还是很不好受，随之说道：“那你也不应该帮着外人欺负我。”溜-达-整-理
　　见秦子月软化起来，苍沐雨暗道：是啊，他虽然聪明不凡，可他到底是被秦子寒从小到大呵护宠爱着长起来的，进而养成了他天不怕，地不怕的骄纵性子，岂是一时就能改变的？
　　想到这里，苍沐雨渐渐收起了身上的凌厉气息，口气温和地说道：“子月，你可知那个被唤作南宫的少年是谁？”
　　“我又没有出过门，你又没说过，我怎么知道。”意识到自己错误的秦子月，他的口气也软了下来。
　　见他们不再是一副剑拔弩张的模样，秦紫逸从秦子寒怀中抬起头，满眼不解地看着他们。
　　秦子寒一句话没说，只是神色平静地站在那里听着。
　　苍沐雨吸了口气，缓缓说道：“他是南宫世家的嫡系子孙，现任南宫家主、南宫绿唯一的儿子，名为南宫傲天。这南宫傲天今年十六岁，可他的修为已经到了金丹中期，比起别人，他可是省却了好几百年的苦修。而他能有这样的修为，完全是南宫绿和几位长老舍弃了自己的修为，为他传功所致。这南宫世家五代单传，而这五代都是女子，到了南宫绿这一代，才得了南宫傲天一个男子，你可以想象一下，那么大的家族，盼了几千年才得一子，南宫家对他的宠爱程度和珍视程度，可想而知。可以这么说，如若这南宫傲天想要明月宗灭绝，那么，南宫家势必会把明月宗从这个世界抹杀掉。”说完这些，苍沐雨细细的喘息一口。
　　“对了，以前我忘记告诉你们了，这南宫世家表面的实力和势力虽然跟其他三大世家平等，可实际上，南宫世家却位居四大世家之首。”苍沐雨又道。
　　“这么说，你刚才是在救我？”秦子月心知肚明的问道。
　　苍沐雨点点头，说道：“不错，小寒的能力虽然强，可也架不住南宫家那么多高手的围攻。尤其是你和你爹什么都不懂，我的修为又是半桶水，沥青也强不到哪去。”
　　明白了前因后果，秦子月心底最后的那一丝难受之意也跟着消散无踪，他看着苍沐雨，说道：“虽然你这个人没心没肺的，又有点讨厌，可我还是要谢谢你。谢谢你给我上了一课。”
　　闻言，苍沐雨“哈哈”一笑，回道：“没事。没事，只要你以后不要动不动就给我脸色看，比什么都好。”说完，他又大笑几声。
　　秦子月也跟着一乐，便再也没有说话。
　　保持沉默的秦子寒说道：“好了，先回屋再说吧。”说完，他拉着秦紫逸便向房间走去。
　　听到秦子寒开口，苍沐雨想起刚才他带着自己瞬移回来的事，立马惊叫一声。“小寒，你是不是破劫飞升的神仙啊。”
　　可此时秦子寒已经进了屋子，并没有回答苍沐雨的话。
　　见此景，苍沐雨也紧跟着回屋。打定主意要让秦子寒给自己一个答案。瞬移啊，那可是只有神仙才会的法术，小寒又怎么会的呢？苍沐雨想破脑袋，也没有想出来。

　　变异的灵魂

　　“小寒，小寒，你还没告诉我呐。”苍沐雨刚刚回到屋内，就冲坐在椅子上喝茶的秦子寒叫嚷。
　　秦紫逸和秦子月已经回到自己的房间。
　　秦子寒动作优雅地放下手中的杯子，看着苍沐雨，问道：“师傅，您让我告诉您什么？”
　　苍沐雨走到秦子寒跟前，坐在他旁边的椅子上，说道：“你怎么会瞬移呢？那可是传说中的神仙法术啊。快，快告诉我，别让我心痒痒了。”
　　看苍沐雨这么急切，秦子寒突然兴起了逗弄他一下的心思。灵魂念力暗暗运起，无形地包裹住他，说道：“师傅，您说的瞬移是这个样子吗？”
　　还未等苍沐雨来得及说话，他整个人便从椅子上消失不见，一眨眼功夫，他又出现在门口。
　　再次体验瞬移的感觉，苍沐雨整个人激动不已，热血沸腾。只见他屁颠屁颠地跑到秦子寒面前，柔美俊秀的脸庞上尽显献媚笑容，口中还说着恭维地话语，“哎呀，小寒，你好厉害啊，简直就是神仙下凡啊，你就不要逗我了，赶紧告诉我吧，你怎么会瞬移呢？有没有什么法诀啊？教给我吧，怎么样啊？没问题的，一定没问题的，你会交会我的，对不对啊？”说这话时，苍沐雨的表情要多么献媚，就有多么献媚，直叫人心里舒坦不已，又笑他可爱耍宝。
　　见苍沐雨这幅可爱献媚地表情，秦子寒的唇角向上微弯，扬起一抹笑的弧度，说道：“师傅，不是我不想教，而是教不了啊。”
　　闻言，苍沐雨走到秦子寒身后，一边给他揉捏肩膀，一边笑嘻嘻地说道：“好小寒，怎么能教不了呢？你就不要藏私，告诉我吧。要不，我拜你为师啊？怎么样？这可是个稳赚不赔的买卖呢，你就告诉我吧，告诉我吧。”苍沐雨喋喋不休地说着话。
　　而秦子寒呢，他则是一边享受苍沐雨的按摩，一边回道：“师傅，我怎么敢骗您呢，这个瞬移真的没有法诀，而是我用灵魂念力所驱动。”
　　秦子寒这句话刚落，苍沐雨就停止了揉捏他肩膀的举动，转身走到椅子跟前坐下来，看着他，说道，“小寒，不用法诀就瞬移，你没骗我吧？”不怪苍沐雨这么想，因为，以他对修炼的理解，瞬移，那可是需要大量神力的，而且还要领悟无上神通的时间法则才可以驱动。传说中只有拥有大神通的神仙才会这样的法术。放眼这整个国度，就他理解和接触地范围，还从未有人有这样的神通。而那些一眨眼就消失在原地的人，只不过是速度很快，让人看不清，跟瞬移可是两个概念。
　　秦子寒收起了脸上的笑容，很认真的回道：“我没骗你。”
　　见秦子寒这么肯定的回答，苍沐雨紧皱眉头，说道：“怎么可能呢？你居然不用法诀就瞬移，这怎么可能呢？”
　　苍沐雨苦恼不已的表情让秦子寒好笑，他说道：“我只不过是用灵魂念力包裹住你们，然后念头一闪，场景就变了，其实很简单，如果师傅您的灵魂念力够强，也可以做到。”
　　秦子寒说的云谈风情，可他却不知道，他的灵魂是历经了光脑虚拟一万五千年的淬炼，再加上他穿越了宇宙空间，经过时空逆流的洗礼，灵魂早已变异，变得坚不可摧破，任何东西都无法毁灭，这才弄得他这么变态，只要是他想到的事情，只需念头那么一闪，就能做到，岂是普通的灵魂所能比对的？
　　没想到这个瞬移并无法诀，愿望落空，苍沐雨有气无力的“哦”了一声，又相当不甘地，“恨恨”地白了秦子寒一眼，说道：“你以为每个人都能像你这样，有得天独厚的本领，受天地眷顾啊。简直就是身在福中不知福，过来，给为师捏捏肩膀，为师的身心饱受你严重的打击，现在累了。”说完，他又没好眼的看了看秦子寒。可当他眼角余光扫到漫步而来，一脸笑眯眯表情的秦子月后，他急忙又说一句：“呵呵，小寒，我跟你开玩笑呢，别认真啊，我去洗洗澡，晚上等着吃好吃的。”说完，他便笑嘻嘻地站起来，往二楼走去。走过秦子月身边的时候，他还很友爱的跟秦子月打了个招呼。
　　秦子月也回以一笑，面朝秦子寒而去。
　　看他们两人这么好玩，秦子寒的一双黑瞳中染起了浓郁的笑意。
　　“哥，这个苍沐雨也算是个好人呢。”秦子月走到刚才苍沐雨坐的位置坐下来。
　　秦子寒点点头，“嗯”了一声之后，又道：“不错，这个人并不坏，而且也没什么坏心思。”
　　“那我以后不欺负他了，把他当做自己人，回头我把解药给他。”
　　“解药？”秦子寒不解地问道。
　　“是啊，我还没给他解药呢。”秦子月当下便把很久以前的事情给秦子寒说了一遍。
　　过了好一会，秦子寒方才开口，说道：“我看不用了。”
　　“为什么？”秦子月疑惑不解。
　　“他是什么人？”秦子寒问道。
　　“他是修炼者啊。”秦子月回道。刚刚回答完，他又说道：“呵呵，枉我自诩聪明，怎么把他不是普通人这件事给忘了呢，普通的药物怎么能药倒他？还好他不是别有居心，不然……”想起很多种可能，秦子月不由得打了个寒战。
　　秦子寒看在眼里，抬起手摸摸他的发丝，说道：“好了，都是过去的事了，以后记住，干什么不要莽撞，要前思后想，好好保护自己，照顾自己，比什么都重要，知道吗？”
　　“哥，你不保护我了？”秦子月撅起嘴巴说道。
　　“傻瓜，你和父亲可是哥的宝贝，哥不保护你们，还能保护谁？别说这样的傻话，去吧，马上天黑了，好好收拾一下，等会帮哥做饭。”秦子寒温柔地说道。
　　“嗯。”秦子寒不甚乖巧的点点头，随后离去。
　　眼望秦子月离去时的纤瘦背影，回想他近两个月来的莫名眼神，秦子寒轻轻地叹息一声，用低的只有自己才能听得到的声音说道：“希望是我多想了……不然……”

　　莫，东方莫

　　余阳残照，夜幕降临，转眼间已经到了秦子寒请吃饭的时间。被请的人有二十八个，有二十个已经来到。他们已端坐在美食居后院的客室，喝着上好的茶水，吃着稀有的灵果，由沥青在那里作陪，谈笑风生，很是热闹。
　　“沥管事，你说的可都是真的？”说话的是一个身体发福，长相普通的中年人。
　　“张老板，咱们的关系可不是一天两天的了，我能骗你吗？”沥青卖关子回道。
　　还没等那个张老板开口，有几个人已经在那里接腔，“我说张老板，不过是吃顿便饭而已，不用那么紧张了。”
　　“这可不是普通的饭局啊，几位，难道你们没听沥管事说吗？他这个老板做出来的饭菜能提升人的修为，延年益寿呢。”张老板一副“你们都是聋子”的表情。
　　“哈哈哈。”一个眉目清朗的男子“哈哈”大笑，笑过，他又说：“想那么多干什么？咱们来只不过是为了结交一个朋友，哪有那么多鸟事。”说实话，潜意识里，这个男子并不相信沥青说的话。一顿饭菜能让人提升修为和延年益寿？男子在腹中嗤之以鼻，不以为然。
　　听完这个男子的话，很多人都淡笑不语，不过心中都抱着跟他一样的想法。
　　看他们这样，沥青也不多做解释，只是在心底冷笑一下：一群不知所谓的愚人，等下吃的时候可别打起仗来。
　　就在他们谈说之间，又来了七个人，沥青都一一把他们安排好。二十八个人，已经到来二十七个，现在惟独缺一人，那人便是花花公子东方莫。
　　众人都心知肚明缺谁，甚至于还有几个打趣沥青，说沥青的老板没那么大面子请东方莫来。
　　沥青只是微微一笑，说道：“凡事不可强求，顺其自然就好，他来，那便是他与我家公子有机缘，他不来，那也说明不了什么，大家慢慢聊，我去前面看看我家公子准备得怎么样了。”
　　众人客客气气地目送沥青离去，又三五聚堆的讨论起八卦来。
　　“李兄，你说东方家那个废物能来吗？”一个瘦子说道。
　　“嘘，方兄，这话可不能乱说啊，纵使那个东方莫再不争气，那他也是东方家的子孙，小心别惹祸上身啊。”被瘦子唤作李兄的男人小声的嘀咕一句。
　　“不过是一个私生子而已，他的地位连一个侍者都不如，怕什么，他……”正在那个瘦子准备高谈阔论，大肆发表心中想法的时候，自外面传来一个放荡不羁的声音。
　　“呦，方子旭，你真的是很悠闲啊。”话音落，大厅里已经多了一个身着七彩衣衫，打扮的犹如花孔雀般的男子。只见他神情慵懒地站在那里，似笑非笑地扫视厅内一圈，然后走到了一张椅子上坐下。
　　那个方子旭的脸色变了一下，轻轻一声冷哼，便不再说话，老老实实地坐下，跟别人说起话来。
　　看他这样，那个宛如孔雀般明艳的男人挑唇一笑，眸底闪过一道蔑视色彩，并没说话。
　　“各位，请移步到前厅，我家公子已经准备就绪，请，”安排好一切的沥青归来。
　　那些人表面上虚假一顿，便跟随前来引路的侍者离去，陆陆续续，到最后，只剩下孔雀男一人。
　　沥青微笑着走到那个孔雀男面前，躬身说道：“东方公子，我家公子已经备好了宴席，请。”说着，沥青做了一个很恭敬的虚引手势。而他之所以会这么做，完全是因为秦子寒提前交代过，对于东方莫这个人，一定要诚心诚意的去请，不能怠慢。虽然沥青也看不上这个东方莫，不过为了秦子寒，他倒也很合格地做到了“恭谨”这一词。
　　也正是沥青这一句话，把孔雀男的身份托出。原来，他就是东方明朔的儿子，那个传言中无用、不思进取、只喜欢纵情声色的东方莫。
　　沥青恭敬有礼的态度让东方莫很受用，他动作优雅地起身，含笑点头，跟着沥青离去。
　　美食居，因为秦子寒亲自掌厨，招待那些特殊客人，所以沥青将那些师傅们早早打发回家，挂上了暂停营业的牌子，只剩了几个手脚麻利，很会察言观色的机灵侍从在这里伺候。
　　三楼，一个占地一百多平的豪华雅间内，里面摆置着六张桌子，先来先到的人已经被侍者安排入座，正在那里品茶。他们分别是，六人的两桌，五人的三桌，还空余着一张桌子，很显然是留给最不受欢迎地东方莫。
　　沥青领着东方莫最后一个进来，他们直直地走到那个空桌上。
　　东方莫那张美丽的近乎妖孽的脸上自始至终都带着一抹狂妄不羁地的笑意，丝毫没把那些看不起他的人放在眼里。
　　做好的菜，被使者们一盘盘、一碟碟的端上来。大约半刻钟后，菜上齐，那些侍者把一切安排妥当，便退身站在了门外。
　　此时，沥青微笑着对那些人说道：“各位稍等片刻，我家公子刚刚做好饭菜，仪容有些不整，整理之后，他就会立刻赶来。”
　　人家大老板都亲自下厨招呼你了，这面子够大吧？一干人什么都没说，乐呵呵地表示没事，却一点都没注意桌上的饭菜。
　　二十八个人中，只有东方莫在看到那些菜的时候，惊讶却又很小声的“咦”了一声。一声过后，他便恢复到了原来的不羁模样。
　　沥青将所有人的反应都看在眼里，自然也没漏掉东方莫的表情变化，看到东方莫那快如闪电的变幻，沥青在心底暗道：这个东方莫果然不是传言中和表面上那样的简单。可公子是如何得知的呢？莫非公子有未卜先知的能力？沥青开始胡思乱想起来。
　　就在沥青胡思乱想之际，秦子寒神清气爽地从门外进来，冲着众人一拱手，说道：“在下秦子寒，是这美食居的老板，让各位久等了，实在是很不好意思啊。”

　　莫，东方莫（2）

　　健硕修长地身姿，淡定从容，温润随和地气质。眸若星辰，双眉若剑，如雕刻般菱角分明，俊美不凡地脸庞上挂着浅浅地笑容。秦子寒就那么站在那里，微笑着对众人道歉。一切皆因他身为主人，却珊珊来迟。
　　众人惊讶于秦子寒的俊美之姿，还有那种浑然天成，让人不由自主想要膜拜地气势，过了好一会方才回神，回过神后，统统表示没事，还很热情跟秦子寒打招呼，只有东方莫一人在那里自斟自饮，对秦子寒视若无睹。
　　秦子寒看在眼里，眸底闪过一道兴味色彩，随后对众人说道：“各位，因为秦某突然回归，导致诸位没了一个休闲娱乐的住处，在这里，秦某给各位道个歉。不过，事已至此，多说无益，相信大家海量，肯定也没将这点小事放在心上。”
　　听秦子寒说到这里，众人纷纷点头，表示从未将这样的事放在心上。
　　“今日，大家聚在一起便是个缘分，为了感谢诸位对秦某的体谅，秦某以一己之学，做了这些延年益寿，滋补身体的饭菜。多余的话，秦某也就不多说了，在座的诸位能从这顿饭里获取多少收益，也全看你们自身的机缘和造化了，请。”秦子寒说完这些后，直直走向东方莫那里，在他旁边的椅上坐了下来 。
　　一干人亲耳听到秦子寒这么说，震惊过后，拿起桌上的筷子，小心翼翼地将菜夹起，又慢慢地送到口中，细细地咀嚼起来。
　　这些人都是比较有钱的人，平日里没少吃补身体的药，再加上他们也修炼身体，自然对那些好东西有着特殊的辨别感应。一口菜下肚，明显感受着自丹田和经脉里缓缓升起的灵气热流，他们再也无法保持与他们身份相对的高贵优雅，一个个都大失常态地抢食起来。
　　看着他们吃的那么开心，秦子寒淡淡地笑了。他转眼又看向东方莫，只见东方莫只是静静地品着杯中酒，仿佛和周围的一切隔绝，只沉浸在自己的世界中。
　　对着这样莫名让人心生疼惜的东方莫，秦子寒眼前突现往日情景，往日之人的身影与眼前人交汇，跨越了时空……
　　曾几何时，也曾有那么一个人，静静地坐在那里，静静地喝着酒，与自己共同作战，共同进退，共同……共同……共同……共同……
　　阿洛……秦子寒低低的叫了一声。一声过后，他猛然惊醒，但看东方莫若有所思地看着自己，冲自己展现了一抹异常妖媚的笑容。
　　秦子寒发现这个东方莫的笑容真的是很美丽，美得让人怦然心动，美得让人忍不住想要永远留住拥有这样笑容的人。
　　意识到自己居然会看着一个男人失神两次，秦子寒勾唇一笑，对着那些已经“吃饱”的人，说道：“诸位，秦某已经为各位在三楼准备了休息的地方，诸位可随外面的侍者前去，好好的休息一下，相信明天一定会有一个大大的惊喜在等待着诸位。”
　　众人在吃完那些东西之后，所需的正是一个来调和吸收那些灵力的安静住处。此时听秦子寒这么一说，他们纷纷起身，神情感激地对秦子寒打招呼，不过片刻，他们就鱼贯而出，诺大的房间，只留了秦子寒和东方莫两人。溜.达论.坛
　　“这些饭菜不合口味吗？”秦子寒轻声的问道。
　　东方莫摇头，又喝一杯酒，没有说话。
　　“那你为什么不吃？”秦子寒的声音很温和。
　　在秦子寒这个问题问出口的时候，东方莫的眼神有那么一瞬间，呈溢着深深地悲戚……沉重地无奈……和哀莫死寂……不过，这样的眼神只是一闪，他就恢复到了散漫不羁的模样。
　　“哗啦”一声响，东方莫面前空了的酒杯又被他自斟倒满，就在他举杯准备一饮而尽的时候，他的面前多了一只手。那只手动作灵巧地拿掉他手中的酒杯，而他的手，稳稳地落入了那只结实温暖的掌心中。
　　“你受伤了，伤得很重，为什么不吃药？还这样喝酒？”秦子寒刚一握住东方莫的手，就已经通过灵魂念力感受到他受了很重的伤。这个伤，伤及他的五脏六腑，七经八脉，可却不会致命，明显是有人刻意造成了这样的伤痛。是什么人？这样狠的心？让他时时刻刻面对这样残酷不已的疼痛。
　　陌生，长得很好看，看起来很温柔的男人，他为什么要这样握着自己的手？那个人对自己造成的伤害，就连自己身为散仙的祖爷爷都没有发现，他是怎么看出来的？他又为什么这么温柔地对待自己？东方莫很不解。随妖魅不羁一笑，抽回自己的手，端起他从自己手中夺走的酒杯，准备一饮而尽，来压制一下自己不正常的心跳。
　　可东方莫万万没有想到，他又从自己手中夺下了酒杯，这次，他直接将杯中的酒喝掉，把空杯递到了自己面前。
　　东方莫又一笑，接过杯子，拿起酒壶被杯子添满，准备自己喝下去。却又被他夺走，一饮而尽，一滴不剩。
　　东方莫有些恼怒，抬起眼，白了他一眼，夺过酒杯，再次倒满，这次，东方莫学聪明了，他把酒杯紧紧抓住，企图喝掉杯中酒。
　　秦子寒微微一笑，灵魂念力一动，定定地锁住了东方莫的举动，稳稳地从他手中拿走了酒杯，当着他的面，乐悠悠地喝了下去。
　　“该死的，你想干什么？不是你请本少爷来吃饭的吗？本少爷喝酒都不行？”东方莫怒了，可他却没注意到，他已经在无形之中卸下了自己带了很久很久的“假面具”。
　　秦子寒冲他微微一笑，慢悠悠却很温和地说道：“东方公子，你受伤了，伤的很重，不能喝酒。喝酒只会加深你的痛，不会麻木而减轻丝毫。”

　　莫，东方莫（3）

　　“东方公子，你受伤了，伤的很重，不能喝酒。喝酒只会加深你的痛，不会麻木而减轻丝毫。”
　　这句话一遍遍回荡在东方莫的耳边，让他心中升起一种很奇怪的感觉。温暖？感动？酸涩？种种说不出的感觉接踵而来，他那一双漂亮的大眼睛红了起来。身体也有些轻微颤抖。
　　秦子寒仿佛没有看到东方莫的失态。拿起筷子，夹了一些饱含着浓郁灵气的菜肴，动作优雅地放在他面前的碟子里，说道：“吃吧，吃下去之后，你就不会那么痛了。”秦子寒的声音轻柔随和，语气娴熟的好像自己跟东方莫相识了很久一般。
　　东方莫抬起头，精致白皙的脸庞上看不出什么特殊表情。唯有眼波流转处，流溢着一波波惹人心疼和怜爱的茫然之光。
　　秦子寒温润一笑，又夹起一些菜，这次，他没有放到东方莫的碟子里，直接送到了他那粉红诱人的朱唇前。
　　“吃了它，这是我亲手做的，味道很好，保证你吃过之后，再吃别的东西，就会如同嚼蜡，索然无味。”秦子寒自己夸自己道。
　　东方莫忽然展颜一笑，那张明艳却显妖媚的脸蛋上乍现一抹只有孩童才会拥有的纯真笑容。他轻启淡粉朱唇，吃掉了秦子寒递到唇边的菜肴，细细地咀嚼品尝着。
　　看东方莫咽下口中的菜肴之后，又定定地望着自己，那神情分明就是在说“我还要吃”。秦子寒突然觉得他的模样很像一只乖巧可爱，等待主人喂养的小猫，又似秦紫逸和秦子月对自己撒娇时的娇憨模样。
　　秦子寒唇角噙笑着又夹起一些菜肴，递至他的唇边。
　　东方莫悠然自得地张口吃下。
　　秦子寒接着喂他，并无一点不耐之色，始终温柔地微笑。
　　一口一口唇齿留香的菜肴下肚，一股股犹如温暖泉水般的热流窜过全身，东方莫舒服地眯上了那双漂亮的凤目，沉浸在了无疼痛的感觉中。可他的两眼眼角，却滚落了一颗颗珍珠般晶莹美丽的泪珠。
　　该做的已经做完，想要的目的也已经达到，可秦子寒却不忍去利用东方莫了。因为，秦子寒发现，东方莫虽然看似狂傲不羁，张扬跋扈，但他却有着一颗堪比琉璃脆弱的心灵。琉璃易碎，可它同时也是纯净透明的。能拥有这种琉璃心的人，不是极其单纯之人，就是饱受磨难、受尽伤害之人。可秦子寒却能焉定，这个东方莫，他必属后者。
　　此时的秦子寒，非是以往那个杀人如麻，冷血无情地秦子寒。在感受到秦紫逸和秦子月二十多年的纯真美好一面，他的心早在无形之中发生了剧烈的变化。他渴望美好，喜欢美好，不忍去破坏美好。当然，这些都建立在别人不去惹他的份上。人有反骨，一动必杀之，永绝后患。此刻的他，就属于这样的人。人对我好，我回以十倍之恩。人若犯我，我必诛之。
　　他本来计划着借这顿宴席接近东方莫，然后跟他套近乎，从而得到一些他很需要的修练功法。
　　但当他感受到东方莫的莫名悲哀、无助的情感后，他便放弃了这个计划，所以在他握住东方莫手的那一刹那，他就暗暗地用自己的灵魂念力，小心翼翼地守护住了东方莫的灵魂和心脏，使其身上的痛楚减轻，而且在以后的时候，遇到什么大的危险，不至于被人破坏掉灵魂，从而死掉。一面之缘，交际并不深，他这样做已是仁至义尽。而东方莫的未来会如何，与他一点干系都没有，今夜过后，他秦子寒和东方莫仍然是毫不相识的陌生人！
　　最后望一眼紧闭双眼，眼角落泪的东方莫，秦子寒微微倾身，用指尖轻轻拭去他脸颊的泪珠。喧闹而来，悄无声息地离去。
　　桌前的东方莫依然在无声落泪。然，缕缕夜风穿过大开的窗户拂面而来，无声无息地吹干了晶莹的泪珠。慢慢地，泪水停止了滴落，东方莫睁开了那双红彤彤历经泪水洗礼变得湿润惑人的凤目。
　　“秦子寒，秦子寒，子寒，子寒……”东方莫痴痴地笑了。
　　“温柔的话，温柔的表情，温柔的心，温柔的人。秦子寒，怎么办？只一面，你就深深地住进了我的心底，我就不可抑制地爱上了你。你用你的温柔侵袭了我的心，那么，你就要负责哦……”又一声喃语，东方莫优雅起身，漫步离去。
　　一身的七彩华服，犹似孔雀开屏，是那么耀眼……美丽……

　　难以平静的夜

　　是夜，夜凉如水，明月当空，缕缕清辉将大地笼罩，铺洒了薄薄地一层，宛如银霜，很是美丽。
　　秦子寒从前院离开后，并没有立即回到房间，而是漫步来到竹林，静静地站在月色下，仰首看着夜空繁星点点，浩瀚无边，他的思绪也跟着飘荡起来。
　　来到这个世界这么久，秦子寒本以为自己已经将过去的东西全部丢掉。可今夜，当他看到东方莫那孤独悲哀，弥漫着深沉无助的眼神时，他却发现，原来，他并没有遗忘那些深入骨髓地东西，它们只是被一时的美好深深掩盖。一旦掩盖它的东西退却，那深藏不漏的东西汹涌而出……痛……痛彻骨髓……心犹如被钝刃撕裂般的疼痛，真的是很不好受。
　　“小寒，你一个人站在这里干嘛？你去了好久，等不到你回来，我好想你，所以我就出来找你了。”
　　正在秦子寒陷入苦海挣扎之时，秦紫逸那宛如天籁般的声音自他身边传来。紧接他的怀中多了一个温软散发着清香的身体，温暖了他冰冷疼痛的心，他笑了。紧紧拥住怀中给予他美好和温暖的人，他温柔地说道：“父亲，子月他们呢？”父亲，你就是挽救我脱离血腥黑暗，无边苦海的天使。秦子寒这么在心底说道。
　　秦紫逸靠在秦子寒怀中，皱着挺秀的鼻头，不满地咕哝道：“他们几个一直在讨论什么炼器，法器，妖尊，魔神，还有什么世家元老，我听得都想睡了，可是我又很想你，所以就自己出来了。刚一出来，就看到你了。唔，小寒，我好想你哦。”秦紫逸娇憨地撒娇。
　　秦子寒“呵呵”一乐，说道：“好了，我这不是回来了吗。走吧，回去冲洗一下，然后睡觉。”
　　闻言，秦紫逸从他怀中抬起头，噘着淡粉朱唇，眨巴着一双惑人的紫眸，说道：“我还没吃饭呢，好饿。”溜达论.坛
　　“没吃饭？”秦子寒怔了。
　　“我不是吩咐沥青将做好的饭菜给你们端过去了吗？”秦子寒问道。
　　“是啊，他是给送过来了，可是被一个坏蛋给抢着吃完了，我和子月，还有沐雨什么都没吃着。”说着，秦紫逸一撇嘴，眼见就要委屈的哭出来。
　　“什么？”秦子寒的口气很不好。
　　“那个坏蛋在跟子月和沐雨聊天，他们都不理我，也不给我弄吃的，我好饿哦，饿的这里都痛了。”秦紫逸一撇嘴，眼泪汪汪地看着秦子寒，用手指了指自己的胃。
　　看秦紫逸这幅可怜兮兮的模样，秦子寒纵使心中有气，他也得忍着。因为他得赶快给秦紫逸弄点吃的，让秦紫逸填饱肚皮。然后再去看看，到底是谁抢了饭菜之后，还大摇大摆地跟秦子月和苍沐雨一起聊天。而秦子月和苍沐雨，还有沥青他们又不支声。
　　一路哄着秦紫逸，将他带到厨房，秦子寒三下五除二地做了色香味俱全的二菜一汤。看着秦紫逸狼吞虎咽的吃，很显然是饿极了。秦子寒心中的怒火更胜，一双黑瞳中火焰滔滔。
　　终于，秦紫逸打了几个饱嗝后，一抹嘴，甜笑着对秦子寒，说道：“小寒，我吃饱了。”
　　看秦紫逸满足甜笑的表情，秦子寒神情宠溺地点点头，顿觉心中升起一股柔情，火气渐渐退散。轻轻的“嗯”了一声，拉起秦紫逸的手，向后院走去。
　　刚刚踏进后院，走到门前，秦子寒便听到里面传出一阵“哈哈”大笑声。听着笑声里除了秦子月和苍沐雨之外，还有一个陌生的声音，秦子寒的眼神暗了暗，牵着秦紫逸的手，大步迈进。
　　“我回来了。”秦子寒像往常那样跟他们打着招呼。接着向屋内走去。
　　当他走进屋内，看到在客厅里坐着的那个身穿锦衣华服，面目熟悉的少年时，他突然明白了苍沐雨、秦子月和沥青没有做出行动的举动。还没等他开口说话，那个少年已经蹦跳着跑到他跟前，咧嘴一笑，仰头他打了个招呼。
　　“秦大哥你好，我叫南宫傲天，今天在“珍宝阁”的时候对你多有冒犯，你不要怪我啊。”圆圆的脸蛋上洋溢着着天真无邪的笑容，粉润的小嘴说着认错的话语，配上那双乌黑灵动的双眸，肉呼呼的身体，整个就如同一个充斥着卡哇伊味道的小熊般，可爱动人。
　　闻言，秦子寒微微一笑，口中说道：“一点小事而已，你无须这样。”
　　听秦子寒这么说，南宫傲天再次咧嘴一笑，露出了两颗洁白可爱的小虎牙，说道：“哇，秦大哥，你真是个好人，从今天起，你就是我的大哥了。我要退了明月宗，跟在你的身边，然后跟你混，好不好？”
　　看着眼前这双纯真如孩童般的眼睛，秦子寒没有说出拒绝的话，也没有表示答应，只是微微一笑，做了一个“请”的姿势，便首先走到椅子上坐下。
　　没得到想要的答案，南宫傲天的眼睛骨碌骨碌一顿乱转，然后他用牙齿咬着下唇，有些难过地走到秦子寒面前，可怜兮兮地说道：“秦大哥，你是不是还在生气？”
　　秦子寒摇头，表示没有。
　　“那从今天起，我要跟着你混。”
　　秦子寒保持沉默。
　　秦子月和苍沐雨坐在一旁暗自好笑。
　　秦紫逸皱着好看的眉毛，眼带敌意的看着南宫傲天。因为，在秦紫逸看来，抢他食物，害他饿肚子的人，就不是个好人。
　　“我要跟你混。”南宫傲天看秦子寒不说话，他走到秦子寒面前，大叫一声。
　　秦子寒淡笑无语，端起茶杯，轻呷了一口茶水，微笑无视他。
　　看秦子寒这样，南宫傲天跳脚宣誓：“我不管，你会做好吃的，还会弄那些好看的玩意，还会瞬移，又是个神仙，我一定要跟你混，混出个名堂之后，我看家里那些老婆婆还敢不敢笑我没用。哼，就这么决定了，秦大哥你不准拒绝，拒绝的话，我就叫人拆了这“美食居”。你等着，我这回明月宗收拾一下，然后再回家拿点钱和宝贝，不用三天，我就会回来。我走了，就这么说定了，再见啊。”说完，他也不等秦子寒等人作出反应，就那么飘然消失在众人面前。
　　自始至终都是南宫傲天一人在自说自话，其他人根本接不上话。尤其是秦子寒，他一直都端坐在椅上，动作优雅的轻呷着杯中茶。
　　秦子月和苍沐雨被南宫傲天这一连串动作弄得目瞪口呆，继而看向秦子寒。
　　秦子寒笑着对他们说：“很有意思，很天真的一个孩子，也很讨人喜欢，不是吗？”
　　秦子月和苍沐雨对望一眼，发现对方都是一脸茫然。
　　只听秦紫逸的声音响起，“小寒，我不喜欢他，他抢了我的饭。”感情秦紫逸还记得自己饿肚子的事情。
　　秦子寒在一旁安慰，“父亲，不要紧，只是一顿增加修为的饭菜而已，没什么，吃就吃了吧，明天我再给你做。”说完，秦子寒不看秦子月和苍沐雨的反应，拉起秦紫逸，说道：“洗澡去，洗完澡睡觉，明天咱们继续逛街。”
　　“好。”秦紫逸欢快的应一声。
　　两个人肩并肩消失在大厅内。
　　“我哥好像变得哪里不一样了。”秦子月看着苍沐雨说道。
　　“嗯。”苍沐雨点头，“他给我感觉，很像，很像……”苍沐雨皱着眉梢，努力地想着形容词。
　　“猎人，对，他就像一个专门给猎物下陷阱，等猎物自动跳下去的完美猎人。好像猎物所有的反应都在他的掌控之间。”想了半天，苍沐雨终于用低的只有自己和秦子月才能听到的声音，说出了秦子寒给予他的感觉。
　　出其意料地，秦子月居然没有反驳苍沐雨的话。而是若有所思的起身离去。
　　看他们洗澡的洗澡，离开的离开，苍沐雨也撇撇嘴，起身回到了自己房间。
　　诺大的客厅，眨眼间已空无一人。
　　外面的夜越来越深，万物也跟着回归了它的平静原貌，无声的绽放着属于自己的色彩。
　　可就在这平静夜色下，有一个黑色身影一闪即逝，消失在了秦子寒所住的房子周围。
　　沐浴间，感受着那个异常的灵魂念力消失无踪，秦子寒唇角微翘，似笑非笑地自语一句：“南宫傲天……”

　　注定是个无眠夜

　　圣山城，巅峰之顶。皎洁月色下，一处气势宏伟却不失仙灵之气的建筑，正犹如一个狂傲巨人般屹立在那里。古朴华丽的门匾上刻着东极圣殿四个大字，匾周围挂着十颗拳头般大小的明珠，明珠麾下，大门两旁坐立这两尊红玉雕刻的石狮。石狮张牙舞爪，眼如铜铃，威风凛凛，宛似活物，煞是逼真，让人骇然。
　　再往里看，院内也是用清一色的明珠照亮，璀璨一片，亮光冲天，宛如白昼。奇怪的是，诺大的庭院，装饰的高雅不凡，可除了珠光之外，竟无一人守卫。
　　“不愧是那贱人的儿子，你同你那贱父一样，只会用你那一脸狐媚之象勾引男人。”细听，这细不可闻的声音竟是从地下传出。
　　“呵呵，我就是这么一副模样，您不是很清楚吗？”如果秦子寒在这里，他一定会惊讶的不得了。原来，在这地下密室说话之人，竟然就是晚上他宴请的东方莫。
　　可此时的他，已没了傍晚时分那犹如孔雀般美丽的风情，明艳娇媚的容貌。整个人无力的在地上上趴着，一袭彩衣残破不堪，早已不能蔽体。精致白皙的脸上惨白一片，冷汗密集，尤其是身上那一道道深可见骨，却不见血的伤痕，让人触目惊心，心惊胆颤。
　　“贱人！贱人！贱人！！”一个面目扭曲，眼神阴霾的男人一边骂着，一边用一条灵力汇成的鞭子，狠狠地鞭挞着东方莫的身体。
　　一鞭鞭落下，东方莫的身体上又多了无数道深可见骨的鞭痕。可东方莫并没有呼痛，只是咬着牙齿，眼含讥讽地看着不停鞭挞他的男人。那仿佛会说话的眼睛好似再说：你就只有这点能耐吗？
　　仿佛明白东方莫的眼神在诉说着什么，男人的表情更加狰狞扭曲起来，大骂：“人尽可欺的贱人，不许你这么看着我，听到了没有，不许你这么看着我。贱人！贱人！你这个人尽可欺的贱人！”
　　“哈哈哈。”看男人恼怒不已，东方莫“哈哈”大笑，眼中的讥讽之意更重，且夹杂着深沉浓郁的恨意，那恨意使得他那一双漂亮的眸子染上了血一般的猩红，直射入男人眼底。
　　看东方莫这样看自己，男人的神情越发凶狠惨厉。可他却狞笑着收起了灵力汇成的鞭子，眼含欲 望地看着近乎裸 体，浑身散发着凄艳妖异美感的东方莫。
　　见男人露出这样的表情，东方莫有些惊惧地缩了一下身体。
　　东方莫这样的神情让男人眸光一闪，里面的欲 望火焰更重，他竟然就那么当着东方莫的面，退下了自己的亵裤，露出了身下那根青筋暴露，奇丑无比的分 身。蹲下身去，把分 身对着东方莫的脸，自己用右手那么撸动起来。
　　撸动了片刻，他突然用左手撕裂了东方莫身上那些七彩布条，把东方莫的两腿区分，露出了东方莫下 身那菊红诱人的后 穴。
　　望着那粉红紧闭的 穴 口，男人的呼吸突然变得急促起来，眼睛里也浮现了一种极度渴望爆发的欲 望之红。他曲起左手的双指，猛地一下探进了东方莫那干涩紧闭的后 穴 中，不知轻重的大力抽动着。随着他的左手来回在东方莫的后 穴 中抽动，他右手撸动分 身的速度越来越快，越来越快，在一阵极度压抑的低吼声中，东方莫紧闭双目，唇上血色斑斑的痛苦表情中，男人爆发了自己的欲 望，白 浊的 液 体射 在了东方莫裸 露的肌肤上。
　　欲 望爆发，男人急促的喘息几声后，他把手指从东方莫的后 穴 中抽出，慢慢地站起来。只见他的手中泛起一道白色光芒，光芒一闪，他的身上已经展洁如新，发丝也丝毫不乱，白色玉冠扣着，散落地一些，柔顺的披在后背。
　　退却了刚才那狰狞扭曲的表情，男人的真实面目展现出来。原来，他长得一点都不丑，可以说十分的俊朗好看。而且，他身上还有着一股子温润儒雅，超凡脱俗的气质，跟刚才那个宛如魔鬼般的人，简直就是两面。
　　他冷冷的看一眼在地上不能动弹的东方莫，抬手在东方莫的身上施了一道治愈法术。看东方莫身上的伤痕在治愈法术下瞬间恢复，再无一点伤痕，犹如羊脂白玉般白嫩，他满意一笑，又给东方莫用法术穿上一件崭新的衣衫，这才转身走出去。
　　恢复了自由身，身上那深可见骨的伤痕恢复，东方莫看着他尚未离去的背影，轻笑说道：“东方明朔，总有一天，我要杀了你！！”
　　东方明朔！！！东方莫这短短一句话，将男人的身份唤出。他正是东方世家现任的家主，修为已至大乘之境的东方明朔，修炼年龄，两千八百年。
　　闻言，东方明朔一声冷哼，说道：“贱人就是贱人，只能像只狗一样被人玩弄。杀我？妄想登天！！哈哈。”嚣张一笑，东方明朔的身影已消失在地下密室中。
　　东方莫动作艰难的从地上站起，无视身上那令人作呕的异味，摇摇晃晃地向外走去。
　　东极圣殿，也就是东方世家的府邸。
　　东方莫从一处明珠照不到的黑暗角落走出，穿过广阔的庭院，小楼亭榭，假山花园，一处处典雅不凡的房屋，最后兜兜转转，停在了一处幽静冷清的小院里。
　　这小院只有一间房，院内种着几颗花树，很是冷清。
　　但东方莫踏进院子时，他的脸上却浮现一抹堪称安慰的情绪。他缓缓迈步走到门前，“吱嘎”一下推开了房门。屋内一片漆黑，什么都看不到，但他并没有在意，直接把门掩上，小院内在这一声门响过后，恢复了平静。
　　夜，越来越深，乌云遮月，大地也跟着陷入了黑暗。
　　――――――――――――――――妖妖的分割线―――――――――――――――――――
　　妖妖的一些心里话，鉴于很多宝贝都不注意作者有话说，我在这里说一下吧。
　　宝贝们，作者有话说里面那个连接，是妖妖的作者专栏，请宝贝们点击收藏一下吧，对妖妖有很大的好处呢。(*^__^*) 嘻嘻……
　　另外，作者专栏的公告，都是妖妖最真实的心声，说不定宝贝们看了会有什么意想不到的收获也说不上。
　　再说人物，最近我看到很多宝贝留言说不喜欢紫逸、子月这些人物。当然了，众口难调，目前来说，妖妖还没那个能力做到让所有人都喜欢我写的文章，那样的地步。妖妖不是大神，这个大神指的的是有一定的粉丝支持，文笔和情节都超赞，还有固定的读者去订阅VIP和留言。
　　妖妖从孑然一身开始，到现在也有了那么几个固定的读者，深感欣慰。真的，最起码我码字的时候，颓废的时候，对自己写的东西失去信心的时候，甚至于大受打击想要弃坑的时候，很多宝贝就成了我的动力，我写下去的支持……
　　先说紫逸这个人物，他的存在就是我讲述故事一个很重要的关键，鉴于透剧会让宝贝们失去观看的兴趣，我就不多做解释了，我只想说一句：宝贝们，你们回头再想想，看看，难道你们不觉得紫逸这个人物很可爱，很单纯吗？他能不管不顾的说出自己的心事，能最直接的说出自己想要什么，不想要什么，喜欢什么，不喜欢什么，爱什么，不爱什么……现实中，能有这样的人吗？会出现这样的人吗?
　　或许有的宝贝会说，紫逸就是一个平胸小白男，不，宝贝们错了，他不是一个小白。一切但凭感觉和心，紫逸，我对他倾注了的心情和心血。只因现实中太多的无奈和估计……虚伪，狡诈，让它们统统远离我笔下的紫逸！！！
　　再说子月，他从小被子寒呵护疼爱着长大，他的性子会有些骄纵，但不会盲目没有根由。当然，我对他还有一个安排，或许他会被排除在子寒的情人之外，一切皆看以后情节的走向。
　　每个人物我都有很认真在去写，真的，我真的很努力在写……
　　说实话，【寒帝传】这个文章名字并不显眼，因为它不够风 骚，不够 淫 荡，不够吸引人，所以已经近10W字，收藏才刚刚500。可我不想去改它了，因为那样一点都不符合我的本意。
　　跟随妖妖一路成长的宝贝们，肯定都能感觉出妖妖的进步，不管是文笔，还是别的什么，我的小小进步，是有目共睹的！！
　　在这里说一声，宝贝们，谢谢你们的支持！

　　东方莫的“攻势”

　　第二天，天刚蒙蒙亮，沥青就神色怪异的来到后院，对已经起床，正在院内锻炼身体的秦子寒禀报。“公子，有人找您。”
　　“嗯？是谁？”秦子寒一边不紧不慢地打着他自光脑里学过的“太极拳”，一边发问。
　　“东方莫。”沥青站在一旁回道。不过他的眼睛却紧盯着秦子寒的身形，眼底尽是那包含万象，形如流云般的动作。
　　“他来这里做什么？”将“太极拳“从头到尾打了一遍，秦子寒运气收功，抬手拭了一下额头的细汗，随意问道。
　　“这……”沥青收回目光，欲言又止。
　　“嗯？怎么回事？”秦子寒微笑问道。
　　“公子，他说您昨日占了他的便宜，今日他找您负责来了。”沥青飞快地回道。回答完之后，他小心翼翼地望一眼秦子寒的表情。却发现秦子寒脸上的笑容僵在那里，脸上的神采喜怒不定，真的是好不精彩。
　　“他这么说的？”秦子寒回过神后，又问道。
　　“是的公子，他就是这么说的。他还说，如果您想耍赖不负责任，他就睡在美食居门口，给您做个免费宣传，让所有人都知道，公子您是……您是……您是……”沥青憋得满面通红也没说出来。
　　“什么？”看沥青这样，秦子寒顿感好笑的问道。
　　沥青憋足了劲，瓮声回道：“说您是一个将他吃干抹净，却不负责任的负心汉……！！”想起东方莫说这话时的认真表情，沥青可一点都不怀疑他不敢这么做。毕竟他可是“恶名”在外，出了名的放荡不羁，跋扈张扬。可沥青真的不敢相信，自己这个看起来很温柔的主子会做出这般“那啥”的事。心起这样的念头，沥青很有技巧的看了自己的主子一眼。
　　听完沥青的话，秦子寒一怔之后，思绪飞速的转动起来：自己只不过是见了他一面，勾起了一些回忆，一时心软多说了几句话，看他落了几滴泪而已，为什么到他嘴里就变味了呢？他为什么要这么说？他到底在打什么主意？难道，他想从自己身上图谋什么不成？可自己无权无势，他又有什么好图谋的？
　　秦子寒感觉一切好像脱离了掌控一般。早知道不招惹他了，秦子寒在心底这么说道。
　　“公子，他还在前厅等着。”看自己的主子沉思，沥青轻声的询问一句。
　　回过神，秦子寒说道。“请他进来。”
　　得到吩咐后，沥青疾步离去。
　　不一会功夫，沥青就已经返回。他的身后跟着身穿五彩华服，犹似孔雀般美丽的东方莫。
　　看到秦子寒，东方莫忽然展颜一笑，整个人就像一只花蝴蝶一般，飞扑向秦子寒，靠在了他的怀中。
　　秦子寒被他这突如其来的动作弄得愣了神，一时没有反应，大张双手站在那里。
　　而东方莫则是扬起明艳娇媚的脸庞，脸庞上绽放着犹如花儿般美丽醉人的笑容。无限乖巧和柔声撒娇地说道：“子寒，你那是什么表情，难道，你不欢迎我吗？”
　　这，这是什么情况？感受着怀中那清幽如兰的清香，秦子寒顿觉一个头两个大。他转眼看向一旁，却发现沥青早已识趣离开。诺大的院落，秦子月他们都在睡觉，就只有自己和东方莫两人。
　　“东方公子，你这是唱的哪一出戏?你我不过一面之缘，你这样又是为何？”说完，秦子寒试着去推他的身体。
　　东方莫的身高本来就比秦子寒矮上半个头，力气也不及秦子寒的大，一个不留神就被秦子寒推得倒退了两步。但是，当他站稳脚之后，又上前环住了秦子寒的腰身。这次，他几乎用上了所有力气。瞪着漂亮的大眼睛，气呼呼的说道：“招惹了本公子之后，你居然还一副什么都不知道的模样，问本公子为什么？”
　　他的怀抱果然如自己想象中的那般温暖、结实，负有安全感，东方莫在心底贪恋地说道。
　　“东方公子，我不知你有什么目的，我只想告诉你，昨日之事只是我心血来潮所为，并没有其他意思。你之于我，只是一个到如今方才见过两次面的陌生人而已，你能明白我在说什么，对吗？”不知为何，秦子寒觉得东方莫会给他带来很大的麻烦。没有缘由的，他就是这么肯定。
　　“陌生人吗？”东方莫凝视着秦子寒那双深邃如海的黑瞳，眼睛里浮现了一种灰暗无光的色彩，和刚才那个张扬华丽相比，完全是截然不相同的两个人。变脸色的速度之快，令人咂舌。
　　又是这样凄凉无助的眼神……秦子寒发现东方莫很容易牵动他心底深处的一些东西。但他并没有昏头，也没有随意收容情人的习惯，浅浅一笑，说道：“不错，我们只是见过两次面的陌生人。所以，请你不要随意地介入，也不要信口开河说些子虚乌有的事情，那样的话，会给我带来很多不必要的麻烦。”
　　话说到这个份上，东方莫依旧没有松手。“我长得不好看吗？”
　　“不，说实话，你长得很美，一种介乎男子与女子之间的魔性美。”秦子寒口中说着实话。
　　“你不知道修炼者也可以找合体同修的人吗？”
　　“知道，那又如何？”
　　“我喜欢你。”
　　秦子寒沉吟，“我不喜欢你。”拒绝的直截了当。
　　“我的身子很干净，从未有人碰过，而且我愿意敞开所有，迎君进入。”东方莫说得煽情无比。
　　秦子寒却轻笑，把他从怀中拉开，说道：“东方公子，如果你想找情人，我想以东方世家的名头，肯定有一帮的青年才俊排队。如果你想找爱人，那么抱歉，我只想追求天道，遨游天地，感情之事对我来说，是种阻碍我修行的累赘。如果你想找玩偶，那么，我想你应该提前调查一下我的实力再说！”秦子寒这番话说得柔中带刚，刚中加厉。由此可见，他真的是不想招惹东方莫。
　　“为什么要对我那么好？”东方莫望着秦子寒，问道。
　　“对你好？”秦子寒再笑。“如果你说的是昨晚上的事，那么，我可以清楚的告诉你，换作任何一个人，我都会那么做。仁修，人修，秉善而行，那是我的修炼之道。”秦子寒信口胡诌。
　　“我无家可归。”东方莫的眼神突然变得很空洞，就仿佛失去了灵魂，茫茫然的娃娃一般。
　　“如果东方公子接受我的帮助，我可以给你买一处房子。”秦子寒微笑说道，丝毫不为他的表情所煽动。
　　东方莫摇头。“不要。”
　　“那东方公子你请自便吧，我还有事，先行一步。”说完，秦子寒直接转身走进了房间，将一身五彩华服的东方莫留在院内。
　　见秦子寒丝毫不拖泥带水的离去，东方莫垂首，发丝遮住了脸庞，丰润的唇角勾起一抹笑，低声喃语：“软硬不吃呢。不过，这才是我喜欢的人啊……温柔，强势，有主见，不为别人所左右，不拖泥带水。真的是越来越爱你了，爱的我的心都痛了……逃吧……逃吧……我看你能逃到哪去……”低语过后，东方莫悠然转身，漫步而去。
　　只是，他真的走了吗？恐怕只有天才知道。
　　从屋内看着东方莫离去时的背影，秦子寒自言自语：“东方莫，你到底想做什么？”可秦子寒思前想后，几乎想破了脑袋，他都没有想起来。只得作罢，收拾之后，去新盖的厨房做早餐去也。

　　东方莫的“攻势”（2）

　　早餐时间，饭桌上，秦子月、秦紫逸、苍沐雨都在那里老老实实的坐着，等秦子寒给他们上早餐。就在他们有一搭没一搭的讨论着秦子寒给他们做了什么好吃东西的时候，他们面前忽然出现了一个身穿五彩华服，发丝只用一根丝带松散扎束，长得很明艳美丽的男人。
　　他们三人齐刷刷地看着突然出现在饭厅的美丽男人，只听苍沐雨叫道：“东方莫？”怎么说苍沐雨都是在这里长大的，对于一些“名人”他还是有些了解的。不过，他只是依稀记得东方莫喜欢穿颜色鲜艳的衣服，在加上他在数年前曾见过东方莫，不过印象并不是很深刻，所以才用那种不确定的口吻说话。
　　不错，来人正是去而复返的东方莫。原来，刚才他并没有离开，他只是在美食居后院的竹林转悠了一圈，找了个清净地方想了点心事。此番回来，他打定主意要赖在这里。不过，在沥青将他们驱逐出“美食居”的时候，他已经通过一些手段将秦子寒的人脉关系打听清楚。他知道紫发紫眸的是秦子寒的父亲，心智相当于孩童。白衣秀美的是弟弟，颇有心计。剩下那个是一个名不见传的小门派弟子，人品并不坏。
　　听到苍沐雨不确定的问话，东方莫展颜一笑，说道：“不错，我就是人见人爱的“孔雀公子”东方莫。”明艳照人的五官配上张扬鲜艳的色彩，高贵优雅的气质，倒也符合了他“孔雀公子”的名号。
　　得到确认，苍沐雨站起身，笑着说道：“不知东方公子前来所谓何事？”
　　“我嘛……”东方莫不请自入，坐在了椅上，眼波流转处盈溢着一股邪魅风情。当他看到手端早餐，漫步而来的秦子寒之后，他“呵呵”一笑，葱白手指指着秦子寒说道。“为他。”
　　苍沐雨脸上的笑容一僵，秦子月的脸色一变，秦紫逸则是不解地看着他们。
　　“东方公子，你怎么还没走？”秦子寒把热呼呼的早餐从托盘中端出，放到秦紫逸他们面前，看都看没看东方莫，低头问一句。
　　丝毫不在意秦子寒不冷不热的态度，东方莫嗅着阵阵饭香味，轻舔嘴唇说道：“子寒，我饿了。”语气亲昵自然，好似他跟秦子寒认识了很久一般。
　　秦子月的眼神暗了暗，怕别人看到他的情绪，随埋头到早餐中，无声奋斗起来。
　　秦紫逸仿佛跟东方莫对干一样，撅嘴说道：“小寒，我也饿了，我要小寒喂我。”
　　秦子寒温柔一笑，点点头，坐在秦紫逸身边，拿起小勺子，眼神宠溺的喂起他来。
　　看着桌子上均匀分割的四份早餐，再看他们对自己不理不睬的神情，东方莫轻皱眉头，一脸委屈表情，说道：“子寒，人家千里迢迢来找你，你连早饭都不给人家吃，你好狠的心哦。”所谓的千里迢迢，不过是从东极圣殿走到“美食居”。
　　秦子寒盛汤的手停滞一下，温声说道，“东方公子桌上有多余的早餐，你吃吧。”音落，他又将一勺子汤递到了秦紫逸唇边，秦紫逸笑眯眯地喝下去。
　　“哥，那你吃什么？”秦子月抬起头，有些不乐意的说道。
　　秦子寒微微一笑，说道：“没事，等下我去前院吃点。”
　　听秦子寒这么说，秦子月没再说什么，动作极速的吃完自己那份早餐，起身离去。
　　望他离去时的表情和步伐，秦子寒的眼底闪过一道暗光。
　　东方莫将这一切看在眼里，他唇角微翘，暗道一声：有意思，有意思啊……
　　接下来，一顿早餐，就在这样各怀心思的气氛中结束。
　　秦子月、苍沐雨和秦紫逸被秦子寒打发去采购，而他自己则是留在家里，跟东方莫谈起话来。
　　竹林阁楼中，秦子寒平时打坐修炼的地方。秦子寒望着正四处打量房间的东方莫，开口说道：“东方公子，说吧，你到底有什么目的？”对付东方莫这样性子的人，秦子寒选择直来直往。因为他深信，最直接的问答，往往会得到意想不到的答案。
　　东方莫不再看阁楼内的布局，走到秦子寒面前，定定的看着他的双眸，很认真的说道：“秦子寒，好好听我说，认真记住。我对你并没有什么坏心思，也没有什么不好的企图。我只是单纯的喜欢你，想要接近你，就这么简单而已。”
　　秦子寒轻笑，说道：“东方公子，你说你喜欢我，那你知道我是怎么样的一个人吗？你知道我有什么样的背景吗？你知道我喜欢什么，讨厌什么吗？”说实话，秦子寒并不相信东方莫的说辞。
　　东方莫看着秦子寒，慢悠悠的回道：“你是怎么样的人，对我来说并不重要。至于你的背景嘛……”东方莫沉吟后，说道：“就算你是天王老子，我想，你也没办法阻止别人喜欢你。所以，这点也不重要。至于你喜欢什么或讨厌什么，我会在以后的日子慢慢摸索，当然，如果子寒愿意告诉我，那样最好。”说完，东方莫笑望秦子寒。
　　迎上东方莫的笑颜，秦子寒说道：“东方公子，我不知道你喜欢我什么。对于我来说，你我之间并没有什么交集，我们只是见过两次面的陌生人而已。换个角度来想，如果我第一次见你，就说我很喜欢你，甚至于爱你，你会相信吗？”如若不是东方莫的身份在那里摆着，秦子寒断然不会这么多废话。
　　东方莫则不慎认真的说道：“如果是别人这么说，我会毫不犹豫的上了他。”他邪笑一声，接下来他话锋一转，又深情无限的看着秦子寒，说道：“如果是你，我深信不疑，甘付所有！”坚决淡定的语气，深情款款的表情，美丽妖娆的面庞，谁人能无视这样的真情告白？
　　秦子寒很不解，很无奈，他怎么都想不透，他不过是像平常对父亲和子月那样，对一个素不相识的陌生人关怀了一把，怎么就惹了一块牛皮糖回来……打不得，骂不得，劝不听，他还得寸进尺，徐徐迈进，直逼自己。饶是秦子寒以往有无数男性情人，他也没法看透面前这个美丽男人的真实想法。他觉得这个男人笑得时候美丽的像只孔雀，眼光闪烁的时候，狡猾的如同一只可爱动人的小狐狸。看不透，还是看不透，他越来越后悔自己昨日的所作所为。
　　话虽如此，但他还是很有风度的说道：“东方公子，我说过，我一心追求天道，不想谈感情，你明白吗？”
　　“如果你在担心我会打扰到你的修炼，那么你放心，我不会的。我只想在你有空的时候看看你，你心情好的好的时候跟我说说话，抱抱我，我就知足了。”东方莫笑，笑得有些羞涩，有些紧张，又有些不安。
　　“东方公子，我……”秦子寒的话还没有说完，就被东方莫打断。
　　“你不用再说你跟我只是见过两次面的陌生人了，这句话你已经说了很多遍。你看，咱们现在已经是第三次见面了。昨天一次，今早上一次，早餐时间又一次，这说明什么？这说明你跟我有缘分，是上天注定你我之间的相遇。缘分这个东西很奇妙，那么多人我都没喜欢，可我见你第一面就喜欢上你了，无可救药的爱上了你，难道说你一点责任都没有吗？难道说这是我信口开河的假话吗？你千万不要说你对每个人都是这样温柔的话，我不相信。所以啊，子寒，被我喜欢那可是件很幸福的事情呢。”看秦子寒想接口，东方莫挥手打断，接着说道：“你先别急着拒绝我，咱们相处一段时间看看，行吗？”东方莫眼睛都不眨的说完了这长长一席话，眼含期颐的看着秦子寒，等待他的回答。那模样和神情就宛如一个摇尾巴向主人邀宠的某种小动物一般，甚是让人心怜。
　　不知想起了什么事情，秦子寒的眉头皱的很近，半晌过后，他松开了紧皱的眉头，微笑看着东方莫，说道：“好吧，我答应你。不过，希望你记住你说过的话。”
　　东方莫开心笑，回道：“当然，我向来说话算话。”
　　秦子寒不置可否的轻轻摇头，转身向外走去。
　　东方莫随后跟随，大声在后面叫道：“喂，子寒，你那是什么表情嘛，难道我像是说话不算话的人嘛？我可是最讲求信用的，不信你去那些欢场打听一下，我“孔雀公子”的名号，那可是一个金字招牌啊……”
　　走在前面，秦子寒独自一笑，心中暗道：孔雀公子，金字招牌，东方莫。
　　“哈哈哈，哈哈哈……”秦子寒突然发出一阵愉悦的大笑声，笑声在竹林中来回飘荡，久久未散……
　　明媚的阳光，郁郁葱葱、生机盎然的翠竹林，一缕缕清风，阵阵花香，小桥流水，竹楼林立，俊美不凡，气质尔雅的人，还有一个犹如花孔雀般的身影，这一切的一切组合成了一副完美醉人的画。不过，不同的是，此画可入人，一入不思归，直至地老天长。

　　南宫傲天西海行

　　西海之地，位于神遗国度最西方，那里巍峨高山耸立，四面环海，整个一海洋境地。再加上四季如春，盛产修真界极其罕见的灵药和法器，顾被人称为“西海圣境”。
　　“西海圣境”四大修真世家西门狂的管辖地，此地修真者近千万人。当然，这些修真者里，最起码有八成都是普通的修真者，寿命和平常人没什么两样，如果有良药辅助，最多也就活个三五百年。可普通的修真者哪里有那么多蓝晶石去买灵丹妙药，一年四季挣得蓝晶石够一家吃喝穿就不错了，其他的东西，他们可不敢奢望。
　　说起这“西海圣境”，就不得不说一下“西海圣境”的殿主和一些名门宗派。先说这管辖“西海圣境”的殿主西门狂。溜-达.整.理
　　西门狂，西门世家的第八代家主，人称“痴狂武者”，是个脾气火爆，富有正义感的爽直之人。府居西海海域的一个名为“星空岛”的岛屿上。其门下旁枝宗亲和嫡系亲属，还有一些长老，元老，管家，侍从，客卿什么的，有近百万人。这百万余人修为最低的都是分神期，而金丹期的人更是多不胜数，小乘之境，大乘之境的人也多如牛毛，由此可见，西门家的势力是多么的庞大。若论实力，西门家排名四大世家之二，倒也名副其实。
　　然而，西门家能有这么大的实力，跟“西海圣境”的“明月宗”有着密不可分的关系。众所周之，“明月宗”位居西门世家旁边的一个名叫“蓬莱仙岛”的岛屿上，相隔不过千里之远。而“明月宗”自开山以来，就和西门家保持着良好的关系，几千年下来，他们帮西门家炼制了不少的丹药和法器，为西门家做了很大的贡献。不少人怀疑那“明月宗”宗主木悠然，实际上就是西门家的直系血亲，不然他怎么会吃力不讨好的帮人家练丹药和法器，而不收受任何费用？不过这些都是一些道听途说的传言，众人只敢在私底下嘀咕，从未有人敢大肆张扬，不过纵使这样，还是有很多人知道了这件事，并且将这件事秘密的流传着。
　　“蓬莱仙岛”。四面临海，连绵数万里，岛上轻烟缭渺，林木葱葱中缓缓流淌着一股股清澈见底的小溪，小溪两旁的空地种满了珍奇罕见的灵草仙药，溪涧偶尔有几只灵兽驻足嬉戏。
　　再往前看，昂然挺立着的仙阁一座连着一座，很是排场。其中最大的一个仙阁占地约有上千米，那个仙阁门匾上用灵力雕刻着三个大字“明月殿”。殿前是一个大型广场，广场足足有万米那么大，场地上站满了身穿白衣，手执长剑的明月宗徒，足有数万人，他们正一脸认真的修炼着“明月宗”的初级筑基剑法“海天明月剑”。那是他们的入门基础，每日必做的功课。就在他们沉浸在道法万象中，领悟剑法奥妙之时，广场上方突然传来一声大喝，外加一道刺眼的光华，“快让开，赶快让开，本少爷控制不了飞剑了，快啊，快啊！！！师父，救命啊，救命啊！！”
　　一声熟悉的大喝，惊醒人无数，那些明月宗徒们一个个紧忙让开，生怕自己会突遭横祸，做那剑下亡魂。
　　就在那些明月宗徒让开之时，场中凌空而立多了一个白衣飘飘，发丝如墨，气质清雅脱俗的年轻男子。只见此男子伸出莹白如玉的右手，指尖凌空飞舞画了一个光圈，光圈直冲向上，稳稳地包裹住了一个失去控制，御剑飞翔的人影。看着那人影安然落地，白衣男子那清秀绝伦的脸庞上挂起一抹温和笑容，声音犹如温暖的春风般划过众人心头：“傲天，为师说过多少次了，以你的功力还无法控制“飘渺剑”，你怎么就是不听呢。”
　　那个人影宛然就是从“美食居”扬言要跟着秦子寒混出名头的南宫傲天，而自称“为师”的人，自然便是“明月宗主”，南宫傲天的师父木悠然。
　　听闻木悠然这么说，南宫傲天将“飘渺剑”收尽体内，冲上去抓住木悠然的衣服，贼兮兮的说道：“师父，您老人家先别急着训我，走走走，我告诉您一件天大的喜事。”
　　“哦？傲天徒儿这次回来不是避祸的？”说着话，木悠然抬手一挥，场景已经转换。他们身处在了一个幽静清雅的小院凉亭中。
　　院中耸立着一个不知什么木材搭盖的白色小屋，门匾上刻着“悠然居”三个字。院内并无他物，种满了清一色的蓝色花朵。白的房屋，蓝的花朵，青石小道，古雅凉亭，甚是幽静迷人。
　　南宫傲天看着静坐在石椅上的木悠然，神神秘秘的凑上前去，低声说道：“师父，我碰到仙人了。”说完，他便坐在了木悠然旁边，圆圆的脸蛋上尽是欣喜激动。
　　“嗯，然后呢？”木悠然挥挥手，石桌上出现了两个茶杯，他端起其中的一杯，极其优雅的轻呷一口。脸上并没有一点异色。
　　南宫傲天不满的嘟下嘴，“噌”的一下坐在石桌上，夺过木悠然手中的茶杯，“砰”的一下放在桌上，然后看着他看着木悠然的眼睛，一副很认真的表情，说道：“师父，你是不是不相信我的话啊。我说的可都是真的，我真的碰到仙人了，就在东极圣地，东方明朔那个老匹夫的地盘上。我还跟那个人吵架了呢。”接着，南宫傲天便把那天和他去“美食居”的事情从头到尾的说了一遍。说完之后，他一眼不眨地看着木悠然，等待他的反应。
　　其实，南宫傲天说的事情，木悠然早已从一个心腹弟子的回报中得知。不过木悠然并不相信“仙人下凡”这一说。根据木悠然掌握的情况来看，秦子寒不过是一个修为低下的无名小卒，跟所谓的大神通神仙根本连边都沾不上。当然，这样的话，木悠然肯定不会当着南宫傲天的面说出来。因为木悠然十分清楚南宫傲天骄纵野蛮的性情，只要是他认定的事，谁都改变不了。如果自己多嘴说出了这些事，天晓得这个野蛮成性，后台极硬的“小祖宗”会弄出什么事。
　　想到这里，木悠然装出一副很惊讶的神情，说道：“傲天徒儿，你说的都是真的吗？那人真的是“神仙”？”
　　想南宫傲天从小被南宫家宠爱呵护着长大，仗着南宫家的强大实力，所以才没人敢惹他。这也造就了他天真无邪，率性而为的真性情。他一个刚出道的小毛孩，哪里是一个活了近千年，看尽人世百态人精的对手。木悠然只是简单的一个惊讶动作，就把他糊弄住，他信誓旦旦地说道：“当然了师父，我怎么能骗您呢。您可是我的亲亲师父啊。”
　　“哦，然后呢？傲天徒儿准备做什么？”如果不是看在南宫绿的份上，木悠然断然不会这么好脾气的陪着一个小娃娃玩耍。
　　南宫傲天可不知道木悠然的想法，他双手冲天紧握，宣誓般的说道：“师父，我决定了，我要退出明月宗，跟我那个神仙大哥混，我一定要混出个名堂，看家里那些老婆婆还敢不敢小看我，哼！！”
　　木悠然正在喝茶，被南宫傲天这一番“气势不凡”的宣誓震住。“咳咳咳”一口茶水呛在嗓子眼，白玉般的脸庞上当即起了两酡红晕。眸底水雾光华流转，煞是动人。
　　南宫傲天沉浸在自己的幻想中，并没有注意到木悠然这边的变化。当他从意淫中回神时，木悠然已经恢复到那副仙姿儒雅的姿态。
　　“傲天徒儿，你这个志向高，去吧，你无须退出明月宗，为师给你放假，做你最有利的后盾！！”木悠然从容说道。
　　这番话听得南宫傲天“斗气”高涨，“忽的一下”从石桌上跳下来，圆圆的脸蛋上红晕一片（激动地），他重重地“嗯”了一声，重重地点下头，说道：“行，师父，你就等着我扬名立万，光耀“明月宗”的门楣吧！！”
　　木悠然就事起身，一副感怀安慰的模样拍了拍南宫傲天的小肩膀，语重心长的说道：“傲天徒儿，你去吧，咱们“明月宗”能否扬名天下，就看你的作为了。去吧，去吧！！”心道：这个“惹祸精”终于要走了。“明月宗”老祖宗在上，是你们开眼了吗？哈哈哈。木悠然在心底大笑，面上温润如玉，神情随和，宛如谪仙。
　　南宫傲天被木悠然这么一忽悠，斗志昂扬的点点头，唤出飞剑飘渺，道了声“师父保重”，一溜烟便消失在了凉亭中。
　　看南宫傲天消失在天际，木悠然小声嘀咕道：“为了防止南宫绿那个“恶女人”上门来找麻烦，我还是提前给她通个气的好。嗯，就这么决定了。反正她这儿子野蛮不讲理，她也是知道的，如今她儿子要走，我也管不了啊。”如此这般做了一个完美的自我解释，木悠然找出南宫绿留下的传音石，与其神念交流起来。

　　盘古神墓“盘龙决”

　　南荒之地，南宫世家静室中。现任家主南宫绿正低眉敛目端坐在静室中的蒲团上，与木悠然神念交流着。
　　“哦，没事，没事，多谢悠然真人对小儿的照顾，他要玩就且随他去，我定会派人照料，这一年来多谢悠然真人对小儿的照顾。呵呵呵。”从侧面看来，她的粉润唇角微微上翘，勾勒着一抹浅浅的笑意，显然，她并没有将木悠然说的事放在心上。
　　西海圣境，“蓬莱仙岛”上，木悠然立身站在凉亭里，背负双手，仰首望蓝天，神念之中回着话。“南宫道友，您这话说得见外了，傲天乃是我的徒儿，我照顾他也是应该的，您无需这么客气。”
　　“好了，好了，悠然真人，咱们也别在这互相客套了。改日我定当登门拜访，以谢真人对我儿的照顾。”
　　“呵呵。”木悠然在神念之中轻笑，“拜访不敢当，不过南宫道友来的时候，提前告诉我一声，我好做个准备欢迎您。”
　　“好。”南宫绿在那头爽快应道。
　　“那就这么定了，想必南宫道友肯定有很多事情处理，我就不叨扰了。”该说的已经说完，木悠然不想再废话。
　　南宫绿客气的回应一声，切断了两人之间的神念交流。切断之后，她缓缓抬起头，一双美眸中精光流转，樱唇轻启吐语：“大长老，那个秦子寒当真那么厉害？”室内就她一人，她在跟谁说话？
　　“回禀家主，属下看不透他的修为。他既无元婴，也没金丹，以我的修为，只能隐隐感觉出他的身上有一种令人恐惧的气息，可我却无法感知出这种气息因何而来。仿佛，仿佛这种气息是他与生俱来的一般。”室内无人，但闻人一个苍老的男声。
　　“哦？”南宫绿皱起柳叶般的弯眉，有些困惑。她实在想不出，在她的势力和理解范围内何时出现了这么厉害的一号人物呢？她丝毫没有怀疑大长老的话，因为她比任何人都清楚大长老的实力。大长老南宫星，那可是三重散仙级别的人物，专门保护南宫世家血脉的强大下属，年龄已经四千多岁。这样一个强大的存在，她怀疑谁，都不会怀疑大长老南宫星说的话。不过，也正是南宫星的话，让她对秦子寒生出一种招揽旗下的心思。
　　“大长老，依你看，他会是荣登仙界的人吗？”南宫绿疏开眉头，又问道。
　　片刻的沉默，只听南宫星的声音传来：“不好说，毕竟仙界的人个个修为精深，如果他们刻意的掩盖自身气息，任谁都无法察觉。除非……”
　　“什么？”南宫绿问道。
　　“除非那人的修为比他高，方能觉出他的实力深浅，是不是仙界的人，不然，无从下手。” 南宫星说着自己的猜测。
　　南宫绿却已深信不疑，潜意识里将秦子寒当作了一个飘然下凡尘的谪仙。
　　“大长老，我该如何对他？如今傲天已经奔他而去，我又当如何处之？如若真如您所猜测的那般，他是仙界来客，恐怕各方势力都会动手。”仙界来客，光听这几个字就足以让那些即将渡劫的人疯狂。他们可是梦寐以求想要渡劫成仙，难，难上难，何其难啊……南宫绿在心底感叹一句。
　　“不错，家主的顾虑是对的。所以，不管他是不是仙界来客，我们都要先下手为强，避免那些魔门妖道得到他的亲睐。”南宫说着自己的看法。
　　南宫绿收回心思点点头，说道：“大长老，您确定您那晚上用神念窥视的时候，他没有发现您吗？毕竟他很有可能是仙界的人。”
　　南宫星的笑声传来，“家主，您无需担心，我那夜窥视的时候只用了一丝丝神念，如果他是隐藏自身修为的仙人，那么他肯定无法察觉。因为他隐藏修为的同时，他的力量也会跟着下降。我自信，他断然不可能发现我。仙人之威，岂容他人随意挑衅？”
　　南宫星这席话说得很在理，南宫绿想想也是，如果秦子寒察觉南宫星偷偷窥视他的话，他肯定不容许有人挑衅他的尊严。就算他不杀南宫星，也会给其一个很大的教训。可南宫星却安然回来了，所以说，他肯定没有发现南宫星在暗里偷窥他。
　　这么一想，南宫绿又道：“您说他身边跟着三个人，对吗？”
　　南宫星回道：“不错，一个是他的父亲，一个是弟弟，还有一个是名义上的师父。不过，最近几天又多了一个人。”
　　“谁？”南宫绿说道。
　　“东方世家，东方明朔的小儿子，那个传言中天生废物，不能修炼的东方莫。”南宫星沉声回道。
　　“他？”南宫绿惊讶道。
　　“嗯。”南宫星应道，又说：“根据我得到的消息，那个东方莫极有可能是他的双修道侣。”
　　“什么？怎么可能？他不是仙人吗？怎么可能会找一个天生不能修炼的人做道侣？”南宫绿很惊讶。
　　片刻的安静。
　　“仙人的癖好，无法探知。不过，他极有可能是下凡看他的亲人，近而认识了东方莫，与他一时欢好，并无实质感情，这也说不上。”南宫星在暗处侃侃而谈。
　　“这……”南宫绿沉吟。“这么说来，他心有挂碍，所以才下凡的？”
　　“嗯，应该是。”
　　“大长老，他那父亲和弟弟的修为如何？”南宫绿眼睛一亮，想到一个拉拢秦子寒的办法。
　　“很奇怪，他父亲身上有一种看不透的力量，而他的弟弟身上也一样，都潜存着一些看不透的东西。更奇怪的是，他父亲的心智就如同一稚儿般纯真，还没有修炼之道。就连他那个弟弟也一样，身上有一件无须真元驱动的精品灵器，由此可见，他们都不会修炼之法。既然他身为神仙，为什么不让他们修炼呢？”南宫星略带疑惑的回道。
　　“大长老，如若说刚才我还在怀疑他的身份，那么，此刻我能有八分肯定的说，他必然是仙界来客。不然，他父亲和弟弟身上出现莫测能量的情况又怎么解释？而以您的强大修为都看不透他的修为，这又是怎么回事？大长老，您速去准备一下，带上些拿得出手的东西给傲天，让傲天跟他的父亲和弟弟打好关系。咱们南宫一族的将来，就看他了！”南宫绿眸底精光流转，淡定的说道。
　　“好，我这就走。”南宫星应声。
　　“等等。”南宫绿不知想起了什么，又说道。
　　“是，家主。”
　　“大长老，您去宗祠把“盘龙决”取出，给傲天送去，浅意的提示一下傲天，让他送给那秦子寒。”
　　“家主！！”随着一声惊叫，静室中出现了一个白衣白发，却精神烁烁的老者，很显然，他就是南宫星。
　　“家主，还望您三思啊。这盘龙决乃是祖上流传，自盘古神墓得来的神级修练功法，就算放到仙界，恐怕都会引起轰动，您就这样送给一个身份未定的陌生人！！”剩下的话，南宫星没有说出口，他相信，南宫绿一定懂得。
　　但见南宫绿轻笑，说道：“大长老，你只知其一，不知其二，这“盘龙决”虽说是神级修练功法，可却不是人人都能修炼的，当时老祖宗曾暗地里对我明言，这“盘龙决”霸道之极，非王者不能修炼，非元神踏入大圆满之境的人不能修炼，非领悟空间法则的人不能修炼。老祖宗还曾说，自她从传说中得来的消息，这本功法乃是“圣仙”一级的人才能初窥的，您以为此人有这样的修为吗？”
　　南宫星没想到这里面还有这么一层故事，他沉思一下，说道：“看不透。”
　　南宫绿回道：“这就对了，既然您都看不透，放在咱们这里又是一件惹人眼红的废物，姑且将它送给他吧。反正咱们也不损失什么。您只要在傲天那里小小的周旋一把，暗示他这本修练功法十分难得，以傲天的性子，他肯定会卖乖讨好那个人，到时候那个人能练最好，那将是咱们南宫一族的机缘，如若不能练，以他的眼力，他也定能觉出此功法的不凡之处，不管怎么说，都与咱们有利无害。您说，对吗？”南宫绿客气恭敬的问道。
　　南宫星寻思寻思也对，便点点头，道了一声：“好，我听家主的吩咐，这就去取了“盘龙决”给少主送去。”
　　南宫绿微笑点点头。
　　南宫星转身离去。
　　可他们却不曾想到，就因为他们自以为是的一番胡乱猜测，为秦子寒带来了一段莫大的机缘。不过这些都是后话。
　　再说南宫傲天，他离开西海圣境之后，便御剑飞行，直冲东极圣山成，找秦子寒去也。谁曾想走到半道碰到了南宫星，经南宫星一番口舌，他乐滋滋的收起“盘龙决”，奋力的赶起路来。

　　莫，莫，怎可不念

　　“秦大哥，我回来了，我回来了。”人未到，声先起，只听南宫傲天的声音自“美食居”后院的上空传来。紧接而来几声大叫：“哎呀，天呀，地呀，爹啊，娘啊，师父啊，救命啊，救命啊，啊啊啊……啊啊啊……啊……救命……”最后一声极低声音落，“哗啦啦”一阵巨响。但见后院郁郁葱葱的竹林已消失不见，光秃秃一片，青翠的竹叶和竹竿齐刷刷地被南宫傲天的“飞剑飘渺”削落了一地。而他本人，则消失不见，没了踪迹。
　　闻声而来的秦子寒、苍沐雨、还有东方莫，神情惊愕地看着只剩了半截光秃枝干的竹子，不约而同的眨下眼睛。最后还是秦子寒最先回神，他暗道：明明听到那个南宫傲天的叫声，也能感觉到他的灵魂波动，可他人到哪里去了？
　　好像应正秦子寒心中所想一般，他面前那厚厚的一层竹叶和枝梢开始波动，“哗啦”一声响，竹叶和枝梢四处散开，而消失不见的南宫傲天则露了出来。衣服上，头发上尽是竹叶，就连他的红润小嘴里也叼了好几片。
　　看得东方莫“扑哧”一声，“哈哈”大笑，就连秦子寒跟苍沐雨也是忍俊不住，大笑出声。
　　南宫傲天吐出嘴里的竹叶，肉呼呼的脸蛋上红晕一片，怒气冲冲的说道。“我都这么可怜了，你们还笑。不许笑，再笑我就拆了这里，让你们没地方睡觉，哼！”说完，他挥手运气把身上的灰尘和竹叶去掉，噘嘴站到了秦子寒面前。
　　秦子寒收起脸上的笑容，唇角上翘说道：“你的归来方式还真是特别啊。”
　　南宫傲天只当秦子寒在夸他，小鼻子一抽，四十五度望天，很臭屁的回道：“那是，你也不看看我是谁。秦大哥你是神仙，我这个神仙小弟岂能让人小看。”
　　苍沐雨无奈地摇摇头，转身离去。
　　东方莫眉目含笑的走到秦子寒身边，挽起他的胳膊，笑嘻嘻的冲南宫傲天说道：“傲天小弟弟，好久不见了，你还好啊？”
　　刚才南宫傲天只顾看秦子寒了，没有注意到东方莫。此时看到东方莫，南宫傲天的小脸上红晕更胜，竟是有些羞涩的叫了一声：“莫哥哥，你怎么也在这里。”
　　东方莫伸出一只手戳了一下南宫傲天那肉呼呼、滑嫩嫩的脸蛋，回道：“我未卜先知呗，知道傲天小弟弟今日会来，所以我就来咯。”东方莫嘻嘻哈哈的开着玩笑。
　　秦子寒在一旁说道：“莫，你和傲天认识？”
　　没等南宫傲天回答，东方莫已经仰起头，乌黑漂亮的凤目光华流转饱含深情地凝视着秦子寒的一双黑瞳，口中说道：“子寒，我跟傲天小弟弟可算是忘年之交呢，是不是啊，傲天小弟弟。”说完，他又笑嘻嘻地看着南宫傲天，眸底已经没了刚才那样的似水柔情。
　　看着东方莫妖艳美丽的面孔，南宫傲天结结巴巴地回道：“是，是，是啊。”神情紧张的不得了。
　　观南宫傲天这幅表情，再望身边人没心没肺的模样，秦子寒暗自摇头：看来，这个南宫傲天已经着了他的魔……哎……东方莫，你就是一个招蜂引蝶的妖孽。
　　仿佛察觉秦子寒在暗暗地观看自己，东方莫转过头，对他展颜一笑，说道：“子寒，你准备让傲天小弟弟一直待在这里啊，你看看他的身上。”
　　东方莫这一句话把南宫傲天感动的不得了，他激动地说道，“莫哥哥，你真好。”
　　“好了，先回去吧。”秦子寒说道。说完，他率先转身，向“洛寒居”走去（秦子寒住处）。
　　东方莫有一搭没一搭的跟南宫傲天边走边聊，南宫傲天却支支吾吾地，说不出完整话语。
　　东方莫妖娆的笑，笑得没心没肺，魅惑人心。
　　“洛寒居”。在得知南宫傲天归来的消息后，秦子月和苍沐雨便去找沥青安排接风宴。一切皆因南宫傲天的身份和家世在那里摆着，容不得他们不去刻意拉拢。尤其是苍沐雨，他在这个世界生活了几百年，深知世家势力的厉害之处。反正，顺着南宫傲天，宠着南宫傲天，这么做准错不了。而这些，他早已告诉秦子月，所以秦子月已经跟他同一阵线，决定好好地对待南宫傲天。
　　南宫傲天刚一进门，就被秦紫逸堵在。他眨巴着一双紫眸，噘着粉润朱唇，气呼呼地说道：“你抢了我的饭，害我饿肚子，你是坏人。我不要你来我家，也不要你抢我的小寒，你走吧。”
　　南宫傲天一愣，亮晶晶的眸子里尽是莫名其妙之意。
　　“噗哧”一声，提前进屋的东方莫笑出声。他笑眯眯地看着秦紫逸堵在门口，不让南宫傲天进来。
　　而坐在椅上的秦子寒只是宠溺地看了看秦紫逸，并没有说话。因为他知道，此事根本无须他出手，南宫傲天自己也能解决。
　　果不其然，南宫傲天回过神后，咧嘴一笑，露出了两颗洁白的小虎牙，他笑着看向秦紫逸，不甚乖巧地叫了一声“伯父好”。
　　秦紫逸冷哼一下，说道：“哼，叫伯父也不好用，谁让你害我饿肚子。”
　　南宫傲天的眼珠子骨碌骨碌一阵乱转，肉呼呼的脸蛋上笑容更深，他从腰间的乾坤袋里掏出一件通体红艳的小木剑递到秦紫逸面前，说道：“这是一件天级极品法器，很有灵性的，我把它送给你当作补偿，你让我进去，好不好？”
　　秦紫逸断然摇头，说道：“我才不要你那破玩意，一点都不好看，还没小寒送给我的东西好。”
　　“这……”南宫傲天有些苦恼地抓抓头，肉呼呼的小脸蛋皱的紧巴巴地，很是可爱。
　　“有了。”他眼神一亮，又从乾坤袋中拿出一本书递到秦紫逸面前。说道：“这是我南宫家不外传的秘宝，我把它送给秦大哥，你不要生气了，让我进去，好不好？”
　　“秘宝？”秦紫逸皱起好看的眉毛，不解地问道。
　　东方莫在旁边扫了一眼，眸底闪过一道讶然之色。随之他把那本书从南宫傲天的手中接过去，把秦紫逸从门口拉开，笑嘻嘻的说道：“好了，好了，不就是一顿饭吗，有什么大不了的，傲天小弟弟，你赶紧进去梳洗一下，等会咱们喝酒去。”然后他俯在秦紫逸耳边说道：“一本书换一顿饭，子寒赚了哦，你就不要斤斤计较了，要不然子寒该不高兴咯。”东方莫很聪明，他知道秦紫逸的软肋是秦子寒，所以拿秦子寒说话。
　　秦紫逸回过身看了看秦子寒，又望一眼东方莫点头的样子，他咕哝一句：“我不要小寒不高兴，所以，我不生他气了，我去找小月。”说完，他迈步走了出去。
　　看他离去，东方莫细无可闻地叹息一声，然后他的脸上又堆满了妖娆动人的笑容，步伐轻快地走到秦子寒身边，一曲身横坐到秦子寒身上。左手臂环上了他的后颈，右手拿着那本书，递到他面前，趴在他耳边，呵气如兰地说道：“子寒，看来这个南宫家对你还是不错呢。“盘龙决”，光看名字和陈旧性就知道是个好东西，可惜我不懂，你看看吧。”说完，他整个人便如同没有骨头般全力靠在了秦子寒身上。
　　秦子寒接过去之后，并没有急着看，而是放置一边，把东方莫的身体往怀里紧了紧，说道：“你已经在这里住了半个多月，不用回去看看吗？”
　　闻言，东方莫的身体陡然一僵，脸上血色尽退，不过他却嬉笑着说道：“怎么，子寒嫌我麻烦了吗？如果是这样的话，那我现在就走。”嘴里这么说着，可他并没有动弹的意思。
　　秦子寒微微一笑，说道：“你明知道我不是这个意思。好了，既然你不想听，那我以后不会再提，你想住到什么时候都可以，我没意见。”
　　“哼，还说没意见呢。既然没意见，那你为什么不跟我一起住，你分明就是讨厌我。”想起自己在这里住了半月有余，可秦子寒却从来不跟他一起住，却跟秦紫逸一起睡的事实，东方莫的心底开始冒起酸泡来。
　　秦子寒把他的身子微微倾斜，看着他的眼睛说道：“莫，你应该明白，虽然我跟你已经熟悉，可距离爱 欲 还尚差一段距离。打个比较难听点的比方，如果你对我另有所图，那么，我会毫不犹豫的上了你，可我知道你是真心在喜欢我，所以我不能在没有确定自己心意的情况下，去不负责任的占有你，践踏你的感情。你能明白的，对吗？”
　　这样的话，东方莫还是第一次听秦子寒说。他在这里住了半个多月，秦子寒宠他，疼他，呵护他，对他嘘寒问暖，对他温柔百倍。他感觉自己好像置身在了一个温暖幸福的幻象里，幸福得让他分不清梦幻和现实，深深地陶醉着，沉沦着，不愿醒来。可同时，他也深深地彷徨着。害怕一梦初醒，一切都会消失不见。
　　可如今，当他听到秦子寒这番法子肺腑的剖白之后，他醒悟了，懂了……漂亮的凤目中氤氲而起一层薄薄地水雾，朱唇轻颤着吐语：“秦子寒，你总是让我这么温暖和幸福，怎么办，爱你爱的我的心都痛了，你可一定要负责，不需你甩掉我，不然我就杀了你，然后自杀。”最后一句，他的语气“恶狠狠”的。
　　秦子寒没有说话，只是在他的眉心印上了轻轻地一吻。
　　东方莫眼中含泪，却笑了……笑得犹似罂粟花开，又似幽兰迎风花放，清香，迷人，媚人于无形。
　　“子寒，我爱你。”他深情灼灼地说道。

　　莫，莫，怎可不念（2）

　　入夜，夜凉如水，半月端挂星空，街上行人三三两两，甚是安静。
　　“洛寒居”中，秦子月和苍沐雨在对弈，秦紫逸把南宫傲天拉到他的房间，向南宫傲天展示起秦子寒送给他的小宝贝。而秦子寒和东方莫则是在竹林深处的阁楼内静静地座谈。
　　“子寒，你的修为到了什么境界？”秦子寒半倚在摇椅上，东方莫趴在他的胸前，倦意慵懒地问道。
　　秦子寒轻柔地抚弄着他的发丝，说道：“大概属于分神期那样。”其实秦子寒自己也弄不清楚，因为他的灵魂念力在透视体内的时候，并没有发现所谓的金丹和元婴，所以他很保守的说自己的修为在分神期。实际上，他的修为远远不止这些。只是他不会这个世界上的修练功法，所以没法比对。
　　修练功法！！秦子寒眼睛一亮，想起南宫傲天给的那本书。而那本书被东方莫放到了他的身上。
　　“分神期啊……”东方莫低喃道。
　　“嗯。”秦子寒回应。
　　我是不是错了？我是不是不应该任性地喜欢子寒？他只是分神期的修为，如若那个畜生刻意的……想到秦子寒会被东方明朔杀掉的那种可能，东方莫陡然出了一身冷汗，身子也有些颤抖。
　　“你怎么了？”感受到东方莫的身体在自己身上颤动，秦子寒关切的问道。
　　东方莫收敛心神，明艳照人的脸庞上染起一抹犹如红艳玫瑰绽放般妖娆美丽的笑容，以此来掩饰他的失态。他缓缓地从秦子寒肩上抬起头，舌尖轻挑，卷含住了秦子寒的耳垂，一边呵气吐语，一边说道：“子寒，只是被你这样抱着，就已经让我臆念冲脑，不能自抑，想要你想得浑身燥热不堪，甚至于想让你狠狠地进入我，这样的念头怎么都去不掉，孤枕夜难眠怎么办呢？”爱我吧……狠狠地爱我吧……东方莫在心底深处默默地念着，舌尖已经犹如灵蛇般开始在秦子寒的颈间来回游走舔舐，右手也一路往下，来到了秦子寒的 下 身。
　　果不其然，秦子寒被东方莫这一通激 情话语和抚摸动作左右。他艰难地呼吸一下，用力抓住了东方莫在下身作怪的右手，微微侧首躲过了东方莫舌尖席卷带来的酥麻侵袭，声音发干地说道：“莫，别这样，我是个欲 望正常的男人，而且久未经情 欲，经不起你这样热情的撩拨，我不想做违背自己意志的事，也不想无端的伤害到你，明白吗？”说完，他紧紧地禁锢住东方莫的身体，凝视着他的眼睛。
　　东方莫痴痴地笑，笑得身体乱颤，邪魅非常。秦子寒禁锢住了他的身体，可却禁锢不了他的头。他微微俯身，淡粉朱唇咬住了秦子寒的性感嘴唇，贪婪地吮 吸着秦子寒的唇瓣，灵舌在其口腔中肆意扫弄，鼻息间发出一声声诱人之极的呻 吟声。
　　该死的，秦子寒在心底深处暗骂，松开了禁锢着他腰身的双手，改为扳住他的肩膀，让他的身体远离自己，眸底闪烁着欲 望火焰，灼灼地望着他，说道：“莫，不要再挑战我的极限。难道你认为我是坐怀不乱的柳下惠吗？也或者你在怀疑我那方面的能力？”说完，秦子寒抓住他的右手，来到自己下 身凸起处，又说。
　　“莫，感受到了吗？它是正常的，它在为你而灼热□着。所以，给我时间，让我有个心理上的适应过程。因为，我要的不是一次欢 爱就掉头走人的一夜情人，而是能跟我共度这漫长岁月，遨游天地，理解我，支持我，无条件信任我，乃至于完全依附我的爱人!爱人，你懂吗？是我愿付出所有，甚至生命和灵魂来守护的爱人！这爱人一词并不是说说那么简单，它饱含着太多的东西。了解你，包容你，疼爱你，呵护你，宠着你，这些都只是冰山一角，很小的一部分。而我做的还远远不够，我需要时间，时间。所以，莫，这样撩拨我欲 望的事，以后不要再做，不为别的，就为“爱人”这两字，你也要做到这一点，懂了吗？”说完这长长地一席话，秦子寒沉默下来。欲 望如潮水汹涌而来，又激流而退，保留了灵台一丝清明。
　　东方莫的心被这席话深深地震撼着。他在心底深处重复着刚才秦子寒说的话：我要的不是一次欢 爱就掉头走人的一夜情人，而是能跟我共度这漫长岁月，遨游天地，理解我，支持我，无条件信任我，乃至于完全依附我的爱人!
　　爱人，爱人，多么让人幸福激动的名词，可我的心为什么会这么痛呢？残破不堪的我，备受歧视的我，被那人囚禁□了近百年的我，满心血腥阴暗的我，勾心斗角的我，为了达到目的，无所不用其极的我，肮脏的我！！！我，我，我还有这个资格拥有它吗？
　　不是说好只要感受一下被他宠爱呵护的感觉之后，将自己真正的交付给他之后，就退出他的世界吗？怎么办？怎么办？事情好像已经开始不受控制，自己已经深陷在他的温柔之中不能自拔。想要永远跟他在一起，想要永远不跟他分开。东方明朔，东方明朔，他肯定不会放过他的！！怎么办？怎么办？何去何从，何去何从，谁来告诉我，告诉我！！
　　看东方莫傻傻地望着自己，眸子里喜怒哀乐急速流转，最后恢复清明，染起了一波波似水潋滟的春光。
　　“子寒，我有没有说过，我是真的爱你呢？”
　　原来他在想这些东西，秦子寒暗道一句，伸指刮了一下他的鼻尖，温柔地说道：“小傻瓜，不用说，我明白的。好了，夜深了，你先回去梳洗，我修炼一会就回去。”
　　东方莫没有坚持留下，圈住秦子寒的脖子撒娇一会，迈步离去。
　　秦子寒没有送他，在他走了之后，秦子寒从怀中掏出了南宫傲天给他的那本书。看着手上这本充斥着苍凉古老气息的书册，还有那苍劲有力散发着亘古悠远气息的“盘龙决”三字，他的心莫名的狂跳起来。狂跳过后，他掀开了第一页。

　　“盘龙决”神力融合

　　掀开第一页，页面上一片空白，秦子寒并没有发现什么。就在他准备翻下一页的时候，那空白页面突然出现了一个模糊身影，只听一个饱含孤寂苍凉的声音传来。
　　秦子寒一惊，不过他很快回神，静静地看着书页上的模糊人影，耳听书页中传来的话语声。
　　“有缘人，当你看到这本“盘龙决”的时候，或许吾已经参透天地法则，融于虚空，得成了吾的天道。不过，“盘龙决”乃是吾毕生所学，结合吾主教给吾的修练心法所创。其博大精深，玄参奥妙非一朝一夕所能参透。其中饱含天地法则，玄法之道，其心法霸道至极，非元神到达大圆满者不能修炼。否则将会被它反噬，魂飞魄散。如果修行不够，强行修炼，那么，吾祝你好运，希望你运气够好，不会走火入魔，迷失了本性，变为行尸走肉，最终被天劫所罚，难逃一死之地。”
　　“如若你是心术不正之人，那么你只能听到吾的声音，吾劝你赶紧放下它，以免被吾余留的神识杀死，乃至湮灭，消失在三界六道轮回中。如果你是吾真正的有缘人，那么恭喜你，你将会得到吾神识中留下的神力，有一个踏破虚空，永存于天地，不死不灭的机会。说了这么久，最后吾再说一句，吾我乃盘古一族之人，吾名神天，因闯了一个滔天大祸，所以被神界之主流放，守护混沌之中的盘古神墓。劫数满，吾踏破虚空，追寻吾主盘古圣迹。遗留一丝神识，望有缘人能继承吾之宏远，守护三界和平。”声音渐渐消逝，而那个模糊身影却化作了一道白色光芒，从书页中飘出，将来不及做任何反应的秦子寒完全笼罩。
　　秦子寒想要反抗，可他却发现他根本无法运用灵魂念力，只能眼睁睁地看着那道白色光芒没入身体，在经脉和骨络中来回游走不停。随着那团光芒来回游走不停，他的经脉跟着散发出一种撕裂般的疼痛，全身的骨头就像是被重物在锤砸碾搓，那种深入骨髓的疼痛让他额上青筋暴漏，双手骨节凸起，整个人忽然从椅子上摔落在地，浑身痉 挛抽搐不停。
　　这样的疼痛足足持续有半个时辰方才停止，还好秦子寒的灵魂在前世时被光脑同化，变得坚不可摧，这才忍住了这非人般的精神折磨和身体疼痛。不过，纵使这样，他也已经变得浑身无力，衣服全部被汗水湿透。溜-达-整理
　　然而，在经过此番折腾之后，神天遗留的神力已被秦子寒悉数吸收，身体和经脉完完全全地被那强大无比的神力给改造了一遍。就相当于将整个身体的经脉由细变粗，骨络搓骨从生，更有利于吸收天地间产生的的能量和灵气，提高自身的修为。如果说这之前的秦子寒，他的身体是磐石般结实坚硬的话，那么此刻，他的身体就是可软可硬的鎏金，结实充满着爆发力，却又不失性 感健美和柔韧性。
　　在那阵极其无力的感觉过后，秦子寒从地上站起，看着湿透的衣衫和露出肌肤上的污物，他自言自语：“神天，盘古一族，盘龙决，这一切只是天上掉馅饼的机遇巧合吗？”
　　没人能回答他的问题，他挑唇一笑，捡起“盘龙决”，漫步走出了阁楼。
　　皎洁月色下，他的背影是那么的伟岸，那么的健硕，俊美如玉的脸庞，丝丝桀骜不羁自那双黑瞳中流露出来，仿佛黑夜中之中的一抹妖异光华，丝丝渗透人心，无形地散发着他的魅惑，引诱着人心。
　　刚刚走到“洛寒居”门口，秦子寒就发现秦紫逸正在那里东张西望，精致绝美的脸庞上带着些许焦躁，莹白如玉的双手正用力地撕扯着紫色的发丝。
　　看到秦子寒的身影，秦紫逸的一双紫眸中忽然乍现一抹绚丽无比的迷人光芒，他甜笑着扑向秦子寒，也不管秦子寒身上的那股汗液味，靠在他胸前，撒娇说道：“小寒，小他们都睡了，他说你在修炼，不可以去打扰你，所以我就偷偷地跑出来，在这里乖乖地等你回来。唔，我站的脚都酸了，小寒，我要你抱抱。”
　　感受着怀中人身上传来的清新香气，还有他完全依附自己，将自己视为最重要之人的举动和娇声憨语，秦子寒眸底氤氲起一波波溺人的温柔流光。
　　“小寒，我好累哦。”秦紫逸从秦子寒胸前仰起头，眨巴着醉人心神的紫眸，可怜兮兮地说道。
　　秦子寒低头亲了亲他的额头，温柔一笑，把他拦腰抱起，大步走向屋内。
　　见自己的目的达到，秦紫逸甜甜的笑，犹如凝脂般的白皙脸庞上尽是幸福笑容。
　　回到房间后，秦子寒把身上的脏衣服脱下，看着已经上床的秦紫逸，柔声说道：“父亲，你先躺着，我去洗澡，很快回来。”
　　“嗯，小寒要快去快回哦，我在床上等小寒回来抱我睡觉。”秦紫逸点头说道。
　　“好。”说完话，秦子寒便身着亵衣走了出去。
　　大约半刻钟后，秦子寒归来。
　　“小寒，你回来了，我都把床暖热了呢。”秦紫逸一副做了好事等待夸奖地可爱宝宝模样。
　　秦子寒微微一笑，脱了鞋子上床，亲了亲他的额头。
　　秦紫逸嘻嘻一笑，动作麻利地钻到秦子寒的怀里，犹如章鱼般把在了秦子寒的身上。然后他轻咬粉润朱唇，紫眸中迷离光晕流转，怯怯地说了一句：“小寒，我好像生病了呢。”
　　看他脸色有些潮红，眸底迷蒙一片，秦子寒看着他问道：“父亲，你哪里不舒服？”说着话，秦子寒把手搭在了他的手腕上，把起脉来。
　　“奇怪，你身上并没有不妥之处。父亲，告诉我，你哪里不舒服？”秦子寒问道。
　　秦紫逸有些不安地抓起秦子寒的手，慢慢地来到了他下 身的某一处。语带哭音地说道：“小寒，我是不是要死了，我浑身好热，这里好硬，怎么都软不下去，可我并不想如厕啊。小寒，呜呜呜，小寒。”一想起来自己马上就会死掉，再也见不到秦子寒，秦紫逸就这么伤心地哭起来。
　　感受着手下那根硬挺灼热的物体，秦子寒傻愣住。
　　看秦子寒呆呆地没有反应，秦紫逸眼泪落得更凶，抽抽噎噎地说道：“小寒，我怎么动它，它都不变软，还越来越硬，我的身体也越来越热，好像要爆炸一样。我一定是无药可救就要死掉了，呜呜，小寒，我不想死，我舍不得小寒，舍不得小月，舍不得沐雨，还舍不得小寒做的好吃的，好玩的，呜呜呜，小寒，救救我吧。”秦紫逸一把鼻涕一把泪地痛哭道。
　　被这一番无厘头的哭喊拉回神，秦子寒眸色深深地看着自己的父亲，无可奈何叹口气，说道：“父亲，不要紧，这是正常的，过会就好了，不要哭。”心中暗骂：该死的老天，他到底做错了什么？你要这么惩罚他。让他心智不全，不辨黑白。
　　秦紫逸最信任的人就是秦子寒，听秦子寒这么一说，秦紫逸立马停止了落泪，茫然问道：“小寒，我真的不会死吗？”
　　秦子寒肯定的点点头，说道：“不会。”
　　“可它为什么软不下来，我现在还是很热啊，热的要爆炸了。”
　　这……秦子寒怔了怔。
　　就在秦子寒发怔的一瞬间，秦紫逸又抓起他的手，来到了自己下 身，让他的手覆盖住硬挺不倒的那一处。轻轻地揉搓着，口中跟着轻喘：“小寒，这样好舒服啊，你摸摸它，好不好。唔……啊……小寒……小寒……”秦紫逸的低声喘吟媚柔甜腻，直叫人感觉身体犹如触了电，酥酥麻麻，气血沸腾。
　　知道自己的父亲犹如一张纤尘不染地白纸般纯洁，什么都不懂，秦子寒一直都将他当作宝贝般宠着，疼着，呵护着。可今夜秦子寒方才发现，原来，不管自己父亲懂不懂事，通不通人情世故，他都终是个男人，成年人，他也有需要爆发欲 望的时候，可很明显，他连最基本的情 欲抒发都不懂。
　　溺爱成灾，最终秦子寒心中对秦紫逸所有的宠爱战胜了人伦道德的理念，他低头亲了亲秦紫逸的脸颊，在他耳边低语一声，“父亲，放松点，一切全部交给我就好，很快你就不会热了。”
　　正在欲 望兴头，秦紫逸的神志迷离不清，双眼朦胧地“嗯”了一声，便放任秦子寒的一双大手在自己身上来回游走，温热的唇流连于自己胸前的樱红。
　　轻喘娇吟，满室珠光，在一声诱人至极的呻 吟过后，恢复了平静。
　　夜逐渐加深，月儿都被这一声娇吟给羞的躲在了云层。大地一片黑暗，寂静无声……

　　早起的虫儿有鸟吃

　　次日一早，秦子寒早早地做好早餐给他们几个放在厨房后， 留了一张“我去练功”的便条，便拿着“盘龙决”来到了竹林深处的阁楼中。
　　盘腿坐在阁楼中的蒲团上，秦子寒再次翻开了“盘龙决”。不过，此次的情况却和昨日大不相同。在融合了神天遗留的神力之后，秦子寒看到的不再是空白页，而是一篇篇道法精深的修炼功法。
　　“盘龙决”。集天地五行和玄法奥妙为本，吸收天地精华而淬炼身体和元神，分天、神、圣、三个阶段。每个阶段分三小层。
　　第一阶段，天龙道。天龙道所修，乃是吸收五行精华、天地灵气为己用。灵气转化为真元后，可令元婴化形万千，能攻能守。修习此道尚有三小层：天龙道，天龙心，天龙神，三境界。
　　天龙道主吸收天地精华转化为自身灵力，从而升到天龙心境界，天龙心操控真元，化身万千，到达极致后，会突破到天龙神境界，真元力爆发，可摧毁一切。
　　第二阶段，神龙道。步入此道，需靠对天地生死法则的领悟令元婴大成，变得固不可破，相当于分外化身。一旦成此道，抬手挥袖间便可令万物湮灭，或者生机盎然。分神龙道、神龙心、神龙魂三个境界。演变之法跟神龙道的三层小境界是一个道理。
　　第三阶段，圣龙道，也可称是升龙道。吾只是神龙道后期修为，就已经踏破虚空，融于天地间。本来吾还能更上一层楼，奈何吾心不净，心有挂碍，导致只能模糊地演变出圣龙道，却无法参透其中奥妙。如若有缘人能修炼到这个境界，还请帮吾完善这第三阶段，组成一套完整的“盘龙决”，造福三界，不负吾之心血，吾之所托。
　　看完字数不多的简介，秦子寒深深地感叹道：“不愧是上古神族的人，如果前世我能有这样的修练功法，岂会落得以死解脱地下场……”秦子寒叹息一声。
　　叹息过后，秦子寒开始细细地看起“盘龙决”的修炼之法。经过前世的淬炼，加上今生对于吸收天地灵气的一些感悟，还有神天遗留神力的融合，再加上这鬼斧神造的惊天修练功法，秦子寒看完第一阶段详细的神龙道心法之后，他似有所悟，唇角噙笑着入定，沉浸在了玄发奥妙之中，来回沉沦，寻求天道。
　　“洛寒居”中，东方莫半依在门上，似笑非笑地看着在门前站着的一个身穿黑衣，眉目之间带着一股阴邪之气的中年男人，口中说道：“奇管家，你这是何意？”
　　原来，天刚蒙蒙亮，东方莫还未起床，就被沥青告知，东方世家来人，正在前院等他。当时东方莫一口拒绝不见，可不曾想他会横冲进来，直奔“洛寒居”而来，像个瘟神一样地守在门口，还很不恭敬的放言说“如果东方莫现在不回去，他就在这里守着，等到天黑的时候，把他强制带走。”
　　想到此，东方莫在心底骂一句“狗仗人势”的畜生。
　　奇管家，也就是东方世家的管家，东方明朔手下的一条忠狗，名为东方奇。此人心狠手辣，好色贪财，对东方莫的身体和容貌垂涎已久。奈何东方莫一直被东方明朔囚禁，所以他不敢造次，在老虎嘴上拔毛，只得在暗处意淫一下。此时看东方莫无限风情地在那里轻笑，再想想东方莫白嫩软滑的肌肤，他顿觉一股邪火从小腹升起，口干舌燥起来，他眼睛微眯，一脸的猥亵笑容，说道：“公子，不是我有何意，这都是家主的吩咐啊，您有什么不满请对家主说去，我可做不了主啊。”心中暗道：小贱货，总有一天本大爷要狠狠地上了你，让你在本大爷身下哭着求饶，看你还怎么故作高贵，呸！
　　以往东方莫长长流连于圣山城的欢场中，跟那些卖身的少年打情骂俏，亲亲我我，以此来逃避回家的时间，这才落得了一个“花花孔雀公子”的称号。不过，以前他流连归流连，从没有在同一个少年身边呆过十天。因为他知道，一旦他注重一个人时，东方明朔肯定会想方设法地将其除掉，然后狠狠地蹂躏自己一番。可这次，他在“洛寒居”住了近一个月，偷偷地回家五次，正好碰到东方明朔闭关，他这才逃过了一劫，
　　此番东方奇找到这里，东方明朔出关，东方莫慌了。看着东方奇不怀好意地眼神，东方莫轻笑说道：“既然奇管家愿意在这里等，那便等着吧，傍晚时分，我自会跟你回去。”说完，他不再看东方奇，转身回到房间里。
　　东方奇冲东方莫的背影暗骂一句“小贱人”，便迈步离开了“洛寒居”，找地方抒发身上的那股邪火去也。
　　此时天色已经大亮，秦子月、苍沐雨、秦紫逸、南宫傲天已经陆陆续续起床，各自梳洗，准备吃秦子寒准备好的早饭。东方莫随意地坐在客厅的椅子上，看他们无忧无虑地表情，东方莫的漂亮眸子里升起一股浓郁的羡慕色彩。想想他们，再看看自己，东方莫无力于心生，低头敛眉，眸底又染起了凄楚无助的流光。
　　“子寒，子寒，子寒……”他低喃叫了一声又一声。
　　半响过后，他方才抬起头，神色之间已经没有刚才的哀伤无助，明媚照人的笑容挂在了美丽娇艳的脸庞上。
　　“莫哥哥，你起得好早啊。”南宫傲天梳洗之后，慢慢地地走到东方莫身边，神色腼腆地说道。
　　看着南宫傲天羞涩可爱的模样，东方莫挑唇一笑，起身走到他身边，伸手捏了几下他肉呼呼粉嫩嫩的脸蛋，没心没肺地说道：“哎呦，傲天小弟弟害羞了呢。你还是跟小时候一样啊，看到我就紧张得不得了。怎么，难道我长得很吓人吗？”
　　东方莫不这么说还好，这么一说，南宫傲天那圆圆的脸蛋上当即升起了两朵红云般的色彩。声音也跟着结巴起来，“莫，莫，莫哥哥，我，我，你一点都不吓人，你长得很好看。”憋了半天，南宫傲天才表达出自己的意思。
　　东方莫“哈哈”大笑，笑得肩膀抽动，漂亮的凤目眯成了一条缝，宛然一副奸计得逞，美丽狡猾小狐狸地模样。
　　看得南宫傲天局促不已，直搓手心。
　　此时秦子月从梳洗间出来，他本来就气东方莫抢了自己在秦子寒心中的位置，害得自己没法跟秦子寒撒娇，也没法跟秦子寒单独相处。此时，看到东方莫逗弄南宫傲天，而南宫傲天还一副羞怯不已的可爱模样，他不由得冷嗤一声，走到南宫傲天身边，低低的说了一句话。
　　“胖猪一只，笨蛋一个，被人戏弄还在那暗自窃喜。”其实，秦子月的本意只是想南宫傲天认清东方莫在戏弄他的事实。可是，他虽有好心，却没好声好气，难免让人误会。
　　果不其然，闻听秦子月这么说，南宫傲天犹如一只张牙舞爪的小猫般跳起来，瞪着乌黑明亮的大眼睛，轻启粉嫩水润的小嘴，大叫：“你说什么？你说谁是猪，谁是笨蛋。”转眼间就没了刚才的羞怯扭捏，变成了一只极具攻击性的小动物。
　　看他这样，秦子月靠近他一步，低头俯身凑到他面前，几乎碰触到他的鼻尖，说道：“我又没指名道姓的说你，你应什么声？”
　　被秦子月突如其来地靠近举动惊了一下，但南宫傲天并不想示弱，他反而更靠近秦子月的脸庞，正好碰到秦子月的鼻尖。嗅着从秦子月身上散发出的淡淡药香味，还有那带点邪异地痞笑味，他气焰“高涨”的反驳道：“这里只有我胖乎乎的，你不是在说我，那你是在说谁。”
　　秦子月“呵呵”一乐，说道：“你自己愿意承认，那你就认吧，我无话可说，谁让你乐意呢。”说完，秦子月“哈哈”一笑，转身离去。十足一副“恶魔”像。
　　南宫傲天双拳紧握，肉呼呼地脸庞憋得通红，他冲着秦子月的背影大叫：“秦子月，本公子跟你势不两立，你等着。”
　　秦子月没有回身，声音传来：“小胖猪，尽管放马过来，本公子一定会好好地招待你的。哈哈哈。”
　　“你，你！！”南宫傲天气得无语，继而去看东方莫，却发现身边早已没了东方莫的身影，也不知道他什么时候走的。
　　见自己暗恋的人被秦子月弄跑，南宫傲天暗咬牙齿，“恨恨”地说道：“秦子月，本公子一定不会放过你的，一定不会放过你的，你等着，等着，哼！！”一声冷哼，他摸了摸饿的咕咕叫地小肚皮，向厨房走去。

　　南柯一梦，梦醒殇

　　竹林深处，阁楼中，入定感悟修炼之道的秦子寒还未清醒。双眼紧闭，五感沉浸在玄发奥妙中。他的身上散发着一层薄薄的光晕，光晕流转不停化为一缕缕精纯无比的天地灵气，缓缓地没入到他的经脉之中。每每如此循环一次，他唇角的笑意便深上一分。让人看着祥和无比，通身舒坦。
　　从“洛寒居”出来以后，东方莫便直接来到了阁楼中。他知道秦子寒在修炼，所以他脚步轻轻地走进来，没有弄出一点声响。然后静静地坐在离秦子寒三步之远的地上，抬着头，眼神痴痴地望着秦子寒那俊美不凡，隐含坚毅之色的脸庞发呆。
　　这样动也不动的姿势，他已经维持了近两个时辰，眼见就要中午，但他却没有丝毫移动的意思。而秦子寒也没有一点动静，依旧在那里入定修炼。
　　轻轻地眨了下有点发酸地凤目，东方莫从地上站起来。因为在地上坐了太久的关系，所以他的腿脚有些发麻，不是很灵活。他慢慢地走到秦子寒面前，不过，他并没有惊动秦子寒，而是小心翼翼地蹲下去，避过与秦子寒的肢体接触，趴在了秦子寒散落在蒲团旁边的衣衫上。深深地嗅了一下秦子寒衣衫上的浓郁男性体香味，他无限留恋地将明艳动人的脸庞贴了上去，神情痴迷的眯上了眼睛。
　　时间飞速流转，嗅着秦子寒身上的味道，东方莫心定神安，竟沉睡起来。
　　梦里，他梦到他与秦子寒遨游天地，最后隐居世外桃源，每天坐看朝阳起，笑看夕阳落，岁岁朝朝，直到永远……
　　可当他梦到他与秦子寒颠龙倒凤，共赴爱河之时，却被那不能满满充实，不上不下，无法到达高 潮的欲 望憋醒。
　　满心欲 火高涨，浑身酥痒难耐地睁开满布情 欲火焰地双眸，看着还在入定的秦子寒，还有那窗外月色朦胧的情景，想起自己马上要回去面对那些非人生活，东方莫身上的欲 火顿时退却，浑身冰冷。
　　狠狠地咬了下嘴唇，直至口中传来铁锈斑的腥味，东方莫方才停止自虐的举动。动作轻轻的起身，贪婪地，深深地凝视了秦子寒好一会，他方才转身离去。
　　清凉月色下，微凉夜风中，长及腰部的发丝，五彩锻稠松束，发丝迎风飞扬，绕颈飞舞。五彩的衣衫，修长的身姿，不缓不慢地步伐，可背影却是那么的萧条孤寂，让人莫名地生出一种疼惜感。
　　“洛寒居”门口，低迷月色下，东方奇色迷迷地看着近前的东方莫，甚是不恭地说了一声：“家主已经等候多时，请吧，小少爷。”尾音之时，东方奇特地将那个“小少爷”三个字拉的很长。因为“少爷”一词，乃是欢场之中，那些卖身的男子“统称”。东方奇这么叫，其中之意可想而知。
　　东方莫没有吱声，也没有回到屋子里跟秦子月他们打招呼，就那么直接从门口走了过去，向外走去。
　　见此景，东方奇低低的骂了一声：“小 骚 货，给你三分颜色，你倒还开起染坊了，总有一天要你好看。”骂过，他紧忙跟了上去。
　　平日里东方莫回家的时候都有人带他上山，可今夜，他拒绝了东方奇的提议，坚持自己走上山。
　　东方奇知道东方莫在磨蹭回家的时间，想想东方明朔正在家里等着，再想起东方明朔阴狠手辣的手段，他生生地打了个寒战。但他又不敢直接把东方莫弄回家，只得暗暗地给东方明朔传音，添油加醋地说了一些不好的话。
　　东极圣殿，昨日就已出关的东方明朔正倦意的坐在地下密室中，等待着东方奇将东方莫带回。想想东方莫那恼恨又无力的凄艳神情，他顿觉下身升起一股热气，分 身变硬。伸手触碰一下硬挺灼热的分 身，他的眸底氤氲起一团团欲火烈焰。浑浊地喘息一口，他自语一声：“墨儿，你以为你死就能解脱了吗？你看到了吗？你的儿子还不是照样被我囚禁，被我天天玩弄！这所有的一切可都是你造成的呢。我的墨儿，墨儿……”这句话刚落音，只听他面目狰狞地又说道：“不，不，贱人，贱人，你这个贱人！！！我一定要让你的儿子生不如死，生不如死。哈哈哈，哈哈哈！！”一阵癫狂至极的大笑。
　　“什么？他要自己走回来？”正处于疯狂之间，听到东方奇的回报，东方明朔即刻醒神，俊朗的脸庞上展现一抹阴狠色彩。紧接他身形一闪，就那么消失在了密室中。
　　漫步走在林木葱葱，幽静怡人的山道上，想起秦子寒呵护自己时的温柔表情，东方莫的脸庞上染起了一抹浅笑。
　　东方奇几乎跟东方莫并排行走，所以将他的笑容收进了眼底。脑中回味着那抹温柔甜蜜，媚惑自放的笑容，东方奇呼吸一窒，驻足在原地，生生地跟他拉下了好一段距离。
　　回过神，东方奇欲火高涨地吞咽一下口水，紧紧地跟了上去。还未等他走到东方莫身后，却发现东方莫已经停止了前进，脸庞上也没了刚才那媚人不已的笑容，取而代之的是一抹讥讽笑容。而东方莫面前，伫立着一个身穿灰衣，长得俊朗不凡的男人。宛然就是从密室寻来的东方明朔。
　　只见东方明朔走到东方莫跟前，双手揽住他的腰身，一眨眼便消失在了原地。
　　他们消失，东方奇也没了途走山路的必要，他 淫 邪一笑，抹了把刚才因为那一抹笑而挺起的分 身，逛逛当当的找“少爷”去也。
　　四壁白如玉，拳头大小的明珠挂在壁上。明亮的光辉透过玉璧反照，屋子里亮堂堂一片，宛如白昼。再看里面，日用品应有尽有，一旁还放有一些情趣之物。
　　东方明朔站在那里，怀中紧紧地搂着宛如石头般冰冷，没有任何表情的的东方莫。
　　密室，还是那个密室。不同的是，以前这个时间东方明朔都在用灵力汇集的鞭子凌虐着东方莫，可此时，他却是一副怜爱表情将东方莫搂在怀中。搂了好一会，他把东方莫拉出坏，低头就要吻上去。
　　东方莫也不看他，微微撇首，躲过了他的吻。
　　看东方莫这样，东方明朔好脾气的没有发火，又凑上前去。
　　这次，东方莫直接挣脱他，紧握双拳，死死地盯着他。眸底尽是没有尽头的恨意。
　　看东方莫这样，东方明朔笑了。迈步走到他面前，抬起右手紧紧地扣住他的下巴，左手制住他的腰身，让他无法动弹。俯下身，张嘴含住了他紧闭不张的朱唇。
　　东方莫死死地咬住牙关，用力全力的挣扎着。可他的微弱挣扎力就像胳膊拗不过强壮的大腿一般，直接被东方明朔无视。
　　东方明朔伸出舌头，无限煽情地舔着东方莫的嘴唇。舔了半天也不见东方莫松开牙关，他眸底一暗，闪过一道狠色，狠狠地咬了一下东方莫的唇瓣。感受着那温热的液体带着腥味从舌尖传来。就这东方莫吃痛张嘴的那一丝空隙，他将舌头溜进了东方莫的口中，肆意的扫弄起来。一边疯狂地摄取着东方莫口中的唾液，他一边用力的揉搓着东方莫的身体，不过眨眼间功夫，东方莫身上的衣服已被他全部撕裂，散落在了地上。

　　南柯一梦，梦醒殇（2）

　　看着东方明朔那张俊朗之中带着阴霾之色的脸庞，感受着口中那根令他几欲作呕的舌头，东方莫突然之间有了力气，猛地一下将陷入欲火之中的东方明朔推开。
　　近乎赤 裸地站在那里，东方莫恨恨的看着东方明朔，狠狠地用手揉搓着自己的嘴唇，直至将柔软的唇瓣揉搓的血渍斑斑，散发着火燎般的疼痛，他方才住手。漂亮的眼睛里闪烁着恨意讥讽，他开口说道：“东方明朔，你这个连自己儿子都不放过的畜生，迟早有一天你会遭到报应的！！”除了大骂，东方莫并无他法驱散心中的恨意。在他得知自己那个素未蒙面的父亲和母亲被眼前这个男人亲手杀死的时候，这个男人囚 禁凌 虐 践 踏他的时候，这颗仇恨的种子就已经深种，无根可拔。
　　见东方莫这样，东方明朔“哈哈”大笑。笑过，他一步一步逼近东方莫。
　　东方莫一步步后退，后退，后退，后退……最后，他赤 裸的身体抵上了冰冷的玉璧。看着已经近前的东方明朔，他无力绝望地眯上了眼睛。可他却不知，正是他这幅凄艳无助的表情，令东方明朔欲 火高涨，不能自抑。
　　灵力汇制的鞭子出现手心，东方明朔 淫 笑着，狞笑着扬起了手中的鞭子，不留余力的抽了下去。
　　“啪”的一声，一鞭子下去后，东方莫莹白如玉的肌肤上当即出现了一道血红见骨，却不流血的深痕。东方莫紧紧地咬住牙齿，不让自己发出一点声音。因为，经过这近百年的 凌 虐，他已经弄清楚东方明朔的脾气。如果他痛呼，那么迎接他的会是更重的抽打。如果他闷声不吭忍住疼痛，待东方明朔欲 望高涨的时候，就会停止抽打。然后看着他痛苦无助的模样爆发欲 望。之后给他治愈表面的伤痕，留着肺腑之伤，让他时时刻刻的痛着。
　　“啪啪啪啪啪”……一阵阵抽打声在密室中飘荡。
　　不知过了多久，东方明朔终于停止了抽打。而东方莫早已在痛入骨髓的疼痛中，无力的躺在了冰冷的地上，整个身体蜷成一团，身上全是密密麻麻地鞭痕，没有一块完好的肌肤。完好无缺的只是他明艳动人脸庞。而他虽然在地上蜷缩着，可他的眼中却自始至终都带着笑意，浓得化不开的恨意。
　　对，就是这样的眼神和表情，只有这样凄艳的表情才能让我的墨儿更美， 东方明朔满意的暗道一声，欲火高涨的走到玉案前面，拿了一根硕 大的玉杵，来到了东方莫身边。
　　“贱人，刚才很爽吧？等下我会让你更爽的。哈哈哈！！”东方明朔狞笑着脱下自己的衣服，把东方莫拎起来丢在了一旁的大床上。
　　经过刚才那一番惨无人道的鞭打，身无一点灵力的东方莫早已没有丁点力气。被东方明朔那么一扔，顿时如没有灵魂的破娃娃一般瘫在了床上。只有恨意发红的眼睛在展示着他还有生息，并未死去。可却是生不如死，不能自控。
　　东方明朔把自己脱得精光，拿着玉杵靠近东方莫。
　　看着那根逼近自己后 穴 的硕 大玉杵，东方莫眼中的恨意猩红更重，紧咬下唇盯着东方明朔，绝望不甘、屈辱满心地闭上了眼睛。
　　子寒，救我，子寒，救救我，子寒，救救我……救救我……救救我……救救我……痛苦绝望的呐喊在东方莫心底深处不绝的呼唤。
　　“噗”的一下将那根玉杵捅进东方莫那紧小干涩的 后 穴，东方明朔又猛地拔出。随着拔出，那玉杵上沾染的猩红血液也跟着滴落而下。
　　看着东方莫流血不止，一张一启的后 穴，东方明朔呼吸粗喘着骂道：“小贱人，很爽吧？是不是要爽死了？有那个酒楼老板弄你弄的爽吗？我想那酒楼老板的东西肯定没法填满你 淫 荡的小 穴，对不对？”说着，他举起左手，又将那沾满了血液的玉杵狠狠地捅进了东方莫血流不止的 后 穴 中，一下更比一下深的抽动。而他的左手已经j火高涨的握上了自己的分 身，上下的撸动着。
　　痛，无边无际没有尽头的痛，东方莫浑身抽搐着，但他却死忍着没有发出声。
　　子寒，救救我，子寒，救救我……救救我……救救我……东方莫在心底深处一遍遍的大喊。
　　“小贱人，看你的小y这么滑，你一定是爽翻了。叫出声来，贱人，叫出声来啊。你不是喜欢别人 操 你吗？这么粗大的东西 操 着你，你肯定是爽的快死了吧？嗯？”东方明朔一边变态的辱骂着，一边狠狠地，快速的抽动着那根血渍斑斑的玉杵，连带疯狂地撸动着自己丑陋不堪的分 身。
　　“贱人，叫啊，你不是很爽吗？叫出来啊，叫出来我就放过你，不然今夜我就 操 死你，让你再也没有办法出去勾引别的男人。”东方明朔 淫 荡的辱骂道。
　　“叫啊，小贱人，叫出来啊，啊，啊，啊……小贱人，感受到了吗？操 的你爽吗？”
　　“小贱人，小贱人，快点，叫，叫，叫，啊啊啊啊……操 死你，操 死你……贱人……贱人……啊啊啊……操 的你爽吗？操 死你，操 死你……啊啊啊……”
　　一阵高昂的吼叫，东方明朔终于在自己手中爆发了j望。而他的左手也随着他的j望爆发，而停止了用玉杵在东方莫后中抽动的举动。而那根血渍斑斑的玉杵还插在东方莫红肿破裂的后中。
　　东方莫紧闭的双目不曾睁开，身体犹如筛糠般颤抖着。唇角一丝丝血液流出，唇瓣血肉模糊，明艳动人的脸庞上惨白一片，再无别的色彩。
　　子寒……救我……救我……求求你……救我脱离这里吧……子寒……子寒……子寒……
　　东方莫一遍遍的叫着，心中对秦子寒的思念之情越来越深，越来越深，最后，沉入了无边的黑暗中。
　　看东方莫昏过去，东方明朔又骂一句：“贱人。”抬手拿起衣服穿戴好，挥手一道净身法术，他满足的下了床。
　　然后他又对床上失去意识的东方莫用了一个修复术，把东方莫身上的鞭痕去除，恢复到莹白如玉的状态，又给东方莫用法术把衣服穿戴好，转身便出了地下密室。
　　东方明朔刚刚离去，东方莫便睁开了眼睛。身上虽然没了伤痕，可肺腑之伤依然在，而后的伤，东方明朔根本没有帮他治疗，玉杵还在里面插着。
　　东方莫咬着嘴唇将玉杵拔出扔在地上，挣扎着下床，步伐蹒跚，头也不回的离开了密室。
　　可他却没注意到，就连东方明朔也没注意到。就在布置着结界的密室入口处，在他们离开之后，出现了一个白发苍苍的老头。
　　那老头悲凉的叹息一声，又道一句：孽缘，冤孽啊！！”音落，一个转身便消失无踪。而下一刻，他便出现到了东方莫那偏僻幽静的小院中。
　　看着那黑暗没有光的房间，老头的脸色在月下变了一变，甚是复杂，但他终是进去，而是选择无声的离去。
　　黑暗无光的房间内，一阵阵极其压抑的哭声在屋内响起，过了很久，方才恢复平静。

　　南柯一梦，梦醒殇（3）

　　次日一早，天还没亮，那个白发苍苍的老头子又出现在东方莫的小院中。此时东方莫已经起床，惨白的脸色有了些许血色，他正静静地站在院落里，傻傻地看着面前的小树。看小树枝干叶小的被清晨的凉风侵袭，吹得东倒西歪，来回摇摆不停，就宛如他历经的情况一样。生死不得，什么都无法左右，只能随风踏波逐流。再次想起秦子寒给予他的温暖呵护，还有温柔疼爱，他凄楚、悲凉、却又幸福一笑，微微眯上了眼睛，身体颤抖。
　　那个白发苍苍的老头子飘然走到东方莫身后，仿佛没有看到他的失态，慈祥温和的叫了一声，“小，你怎么起得这么早？”心知肚明昨夜以及以往所发生的一切，但他衡量轻重之后，选择保全东方家近万年的声誉，无视他所看到的事情。
　　闻听熟悉之声，东方莫瞬间恢复到了以往那狂放不羁，没心没肺的模样。回过身，“嘻嘻哈哈”一笑，上前揪住老头子的胡子，撒娇说道：“老祖宗，您什么时候出关的，怎么不提前差人告诉我一声呢？我好给你找几个美人乐和乐和啊。”
　　一句老祖宗，将老头子的身份托出，他就是东方世家第三代家主，没有抵过天劫，兵解为散仙的东方行。修为深不可测，鲜少有人知道他的存在。而东方莫之所以会知道他的存在，而是因为东方莫现在是东方世家唯一的嫡系子孙。
　　东方莫这一通加以掩饰的姿态让了解事实的东方行酸楚了一下，他慈爱的看着东方莫，说道：“孩子，你受苦了。”
　　东方莫“哈哈”一笑，松开了揪着他胡子的右手，说道：“老祖宗，您今天是怎么了？怎么学得多愁善感起来了？难道是因为您憋了太久，没有爆发的缘故？”说完，他挑唇邪笑。一副放荡不羁的“花花公子”模样。
　　“臭小子，才几个月不见，你油嘴滑舌的功夫倒是见长了。”东方莫装作无知，而心存愧疚的东方行也不敢再有异常举动。
　　“老祖宗，我可是最乖的，您老人家怎么能冤枉人呢，”东方莫一副受了冤枉的委屈表情。
　　“好了，好了，在我面前你还装什么。我可不是愣头小子，跟我装可怜，你还嫩了点。拿去，这是我这次闭关练得丹药，虽然比不上那些灵丹，但也能让你的身体变得结实些，不至于纵欲过度，身体被掏空。”说着话，东方行从腰间的乾坤袋中拿出一个碧绿色的小瓷瓶，递到东方莫跟前。
　　东方莫“嘿嘿”一乐接过去，随手放在了腰间。然后他说道：“老祖宗，反正我在家里呆着也是呆着，而整个圣山城的美人也已经被我上了遍，我实在找不出乐趣了，要不我跟您一起闭关吧，怎么样？您修炼，我就在一旁看书，学习那修身养性之法，戒色不淫，好不好？”
　　如今东方明朔已经出关，子寒的修为又太低，万万不能让子寒被东方明朔发现，从而伤到子寒。眼前能保自己不受他□的只有老祖宗一人了。东方莫在心底默默的打算着，眼睛却直直的看着东方行，等待他的回答。
　　东方行心中了然，然面上却笑骂道：“你要是能戒色不淫，猪都能升天当神仙。”看东方莫张嘴要解释，东方行又道：“好了，好了，什么都别说了，想来就来吧，到时候可别喊无聊，你也知道，我闭一次关，最少都要三个月。”
　　看东方行答应，东方莫神色雀跃，明媚娇艳的脸庞上尽是献媚笑容，他连连保证自己一定乖乖地待在静室里，绝不惹祸。
　　东方行笑着应声，而后又说：“行了，行了，你现在去准备一下，拿点换洗的衣服，把我给你的乾坤袋里面装满吃的东西，然后跟我走，我去跟你爹打个招呼。”
　　“好，好，老祖宗，您等着我，我这就去收拾几件衣服，弄点吃的，您千万别走开啊，就在这里等我。”
　　“你以为老祖宗我是什么？是那种说话不算话的人？好了，去吧，我去找你爹，你自己收拾，收拾好在屋里等我，我来带你走。”
　　“嗯嗯嗯。”东方莫使劲点点头。
　　“去吧，速度快点。”东方行说道。
　　东方莫又点点头，转身走了出去。
　　直到他的背影消失，东方行方才收回脸上的慈爱笑容，眼底闪过一道冷寒之光，他漫步而行，向东方明朔的房间走去。
　　大约一个时辰后，东方莫归来，而东方行已经在院内等候。
　　东方莫放下了高高悬起的心，展颜一笑，与东方行结伴离去。
　　东方明朔的居室里，他正一脸阴沉地坐在椅上，口中恨恨说道：“倚老卖老的老东西，给你一点颜色，你还真以为自己是“祖宗”了，就让你再逍遥几年，等“缠魂”发作的时候，就是你的死期，我的大成之日。”说完，他“哈哈哈”发出一阵疯狂至极的大笑。
　　笑过之后，他又阴霾的说一句：“小贱人，你以为这样你就能躲过我吗？我看你能躲到几时，贱人，贱人，贱人！！”几声余音，回归平静。
　　“洛寒居”，秦子月焦躁难安的在秦子寒修炼的阁楼外面来回度步。沥青静静地站在一旁，苍沐雨则是在一旁劝慰。
　　“子月，你不要来回走了，我不是说了吗，子寒他入定了，入定了，没有事，你怎么就是不听呢。待他的领悟到了一定的境界，他就会自然醒来的，你在这着急也没用啊。”
　　秦子月驻足，紧锁眉头，神色焦躁的说道：“我知道，我知道，你别在这磨叽了，我心烦。”说完，他又开始来回独步。
　　苍沐雨无奈的翻个白眼，又道：“我说子月啊，就算你急死，子寒也不知道，更不可能会醒来，你这么做就是没事在找事。我告诉你啊，想当初我入定闭关的时候，最长的时间可是近百年呢。子寒这才多久？才一天一夜而已。再说了，我看他气定神闲，周身灵气环绕，灵台一片清明，肯定在领悟天地奥妙，如果你在这来回走不停，万一吵到他，弄不好他会走火入魔，到时候魂飞魄散，神仙都救不了。”看秦子月从凌晨就开始在这里守着，如今已经快十二个时辰，苍沐雨怕他的身体出毛病，不得已，只有出言恐吓。
　　一听自己这么做会让秦子寒陷入危险，秦子月停止了来回度步的举动。但他有些不相信苍沐雨的说辞，神色狐疑的问道：“苍沐雨，你不是为了骗我离开，所以在说谎吧？”
　　苍沐雨一脸真挚状，回道：“子月，咱们认识十多年了，我的为人你还不了解吗？子寒可是我的徒弟，又是我的心上人，我怎么会害他呢？你就不要担心了。”
　　“你说什么？苍沐雨，你说什么？”秦子月挑高眉梢，“狠狠”的看着苍沐雨，问道。
　　“什么？我说什么了？子月你那是什么表情？”苍沐雨柔美俊逸的脸庞上尽是不解。
　　“你说我哥是你的心上人？”秦子月咬牙切齿的说道。
　　“轰”的一下，苍沐雨那白皙细嫩的脸庞上飞起了两酡红晕，他暗骂自己：该死的，自己怎么把心里话都给说出来了。这子月可是一个“小辣椒”，外加“小醋桶”，他对子寒的心思可一点都不比自己浅，这下完了，自己辛辛苦苦跟他建立的好关系报废了！！
　　苍沐雨一边在心里暗骂自己“没脑子”，一边飞速的给自己找借口，说道：“子月，小寒是我的心上人啊，怎么了？我没说错啊。我可是心心念念的想要带他回山，然后让他光耀师门。我一直都把他放在心上的，不是心上人是什么？”他一脸不明所以状。
　　“呼”，秦子月浅浅的吁了口气，心中暗道：原来他说的心上人是这个意思啊，看来自己真是被那个东方莫给气糊涂了。算了，算了，还不是不在这打扰哥修炼了，回去呆着吧。沥青和苍沐雨都是修炼之人，他们说没事，那肯定没事。如此安慰自己一番，秦子月诚恳的对苍沐雨说了声“抱歉”，便和他们同行离去。
　　阁楼内，秦子寒依然沉浸在玄发奥妙中沉沦，没有醒来。
　　这一入定，四个月时间就这么过去了。

　　破茧而出，盘龙小成

　　“苍沐雨，你不是说我哥第一次入定，最多半个月就会醒来吗？可你看看，现在四个月都已经过去了，他还是没有动静，你确定他没事吗？”洛寒居内，秦子月焦躁不已的声音自屋内传出。
　　只听苍沐雨悠然回道：“哎呀，子月，你急什么啊，他入定的时间越长，那说明他的领悟能力越强。傲天不是说了吗，那“盘龙决”是一本极其厉害的修练功法，哪怕是窥视一丁点，都能把元婴期的高手瞬间抹杀。说不定啊，等子寒醒来的时候，就能带你随意在天上飞了呢。”
　　南宫傲天也在一旁帮腔，说道：“是啊，是啊，子月你就不要担心了，只要秦大哥修炼了“盘龙决”，他就会变得很厉害的。到时候谁也不能欺负咱们了。”
　　看他们两个一唱一和的劝导自己，秦子月轻轻的叹息一声，漫步出了屋子，又往秦子寒修炼的阁楼走去。
　　苍沐雨摇摇头，不放心的跟了上去。
　　南宫傲天看他们都走了，他也晃晃悠悠地跟了过去。
　　就在他们三个前前后后，快要走到阁楼的时候。阁楼内突然传出一阵畅快不已的大笑声，还有熟悉无比的声音。
　　“哈哈哈哈，盘龙决，盘龙决，我终于明白了，我终于明白了，哈哈哈哈，哈哈哈哈……”
　　笑声落，一道冲天光柱从阁楼内破顶而出，在傍晚十分的天空下是那么的耀眼，那么的美丽，那么的惹人瞩目。
　　“成了，成了，他居然参透了，家主，您感受到了吗？那光柱的威力可以在顷刻间毁灭整个南宫一族啊！！万幸，万幸他不是敌人啊。看来，少主这里有这么强大的人存在，应该不需要我的保护了，我还是先去告诉家主一声的好。”如果南宫傲天能看得到，他一定会认识在暗处说话的这个人。原来，这说话之人竟是南宫一族的大长老，散仙级高手，在整个国度都堪称顶峰存在的人物，南宫星！
　　自言自语的说完这些话，南宫星又看一眼走出阁楼的那个身姿伟岸，容颜俊美得令人怦然心动，浑身都散发着俯瞰天地气势的男人。重重的感慨一声：不愧是仙界之人，人比人，果然气死人啊。可惜，我再也没有入仙界的可能了，哎……
　　叹息过后，他的身影慢慢地消失在了竹林深处，无影无踪。
　　而前面，苍沐雨、秦子月、还有南宫傲天皆是呆呆地望着靠近他们的秦子寒，震惊之意挂于表，直到秦子寒走到他们身边，他们都还没有回神。
　　修炼无岁月，秦子寒也不知道自己修炼了多久，他只知道，当他沉浸在那精深玄妙的世界中时，他无喜无悲，摒弃了食谷，一切仿佛从亘古混沌开始，反复循环不停。他不停的探索着他以往从未接触过的东西，一遍遍的在意识界里衍变着“盘龙决”里的修练心法。直至他将所有的心法融会贯通，吸收的灵气灵活运用，完全彻底弄明白了那些修炼之道，他方才从那些奥妙中醒来。
　　醒来的第一件事，他首先试验了一下他从“盘龙决”里得到的综合理论。那道足有十米的圈圆光柱，就是他小小试验的结果。结果表明，他的理论很成功，很可怕，成为了一种很骇人的能量。这只是小小的实验，如果他倾尽全力呢？那又会是怎样一种惊天地、泣鬼神的力量？
　　他无法想象！！
　　理论得到认可，他念头一闪，随意动了一个将自己浑身污浊驱除的念头。不过眨眼间功夫，他长达四个月没有收拾的仪容便得以恢复到整洁如斯的状态。
　　不错，他的理论就是：在这逆天修行的世界，不管你练的是什么修炼功法，或者有什么极品法宝辅助，亦或者吃什么仙丹妙药，都逃不过一个道理。那便是，千变万化都逃不过淬炼自己的灵魂念力和身体骨络经脉这条道。唯一不同的是，以往他用强大的意识和强悍的身体去杀人，而此时，他却通过修炼“盘龙决”使得自己对于灵魂念力有了更深的认识。说白了就是，想象无止境，永无尽头。只要你灵魂念力够强，就可以通过无上限的吸收天地灵气，去改变任何东西。包括这个世界！还有那深不可测的宇宙奥妙！
　　看着还呆呆望着自己失神的三个人，秦子寒的俊美脸庞上散出一抹犹如春风般温暖的笑容，声音如涓涓细流般划过人心，“怎么，看到我醒来，你们不开心吗？怎么一个个的都不说话呢？”呵呵，实实在在的感受到他们在自己身边，感觉真好，秦子寒在心底暗道一声，俊彦上的笑容越发温和起来。
　　南宫傲天最先回过神，他猛地上前拉住秦子寒的手臂，扬起肉呼呼的脸庞，惊叫着说道：“秦大哥，神仙大哥，刚才那道吓人的光柱是你弄出来的，对吗？”
　　对于没有心机，保持着赤子之心的南宫傲天，秦子寒打从心底深处将他当成一个孩子看待，不由得微微一笑，淡定的点点头。目光瞥向秦子月和苍沐雨，问道：“子月，父亲呢？怎么没有看到他？”
　　秦子月终于回过神，同时回神的还有苍沐雨。只见秦子月慢慢地，慢慢地走近秦子月，靠近他之后，秦子月用双手紧紧地环住了他的腰身，眯上眼睛说道：“哥，你终于醒了，我好担心你不会醒过来。”
　　秦子寒暗暗的叹息一声，微笑回道：“傻瓜，修炼而已，入定那是正常的，不用担心，父亲还好吧？”
　　苍沐雨在一旁说道：“你刚开始入定的时候，秦大哥还停我们的劝言。可到第二天的时候，他已经开始在这里大闹，还不吃不喝在这里哭着不离开，没有办法，我只有把他弄昏，用灵力给他养身，他现在还在房间里睡觉。”
　　乍听之下，秦子寒的心扯着痛了几下，不过他并没有说什么怪罪的话。因为，他很了解自己父亲的脾性，他可是从小呵护着父亲长大的，父亲对他有着很深很深的依赖性，他比任何人都清楚。所以他当下一笑，说道：“回去吧。”
　　“嗯。”秦子月乖巧的应声，从他怀中离开，改而牵住了他的手，向“洛寒居”走去。
　　南宫傲天看着秦子月和秦子月并肩而行的背影，嘟着嘴咕哝一句：“重色轻友。”
　　苍沐雨眨一下清灵如露的眸子，有些失落的跟了上去，心中暗道：小寒，你什么时候也会像对待子月和紫逸那样对待我呢？
　　低低一声叹息，他开始疾步而行。
　　“洛寒居”，秦紫逸房中。
　　归来的秦子寒用手轻轻地摩擦着秦紫逸的脸颊，眼含怜爱的说道：“父亲，我回来了。”声落，一道白色光芒自他掌心散发而出，慢慢地没入了秦紫逸的眉心。
　　随着那道白色光芒没入体内，一声慵懒的声音响起，秦紫逸睫毛轻颤，指尖触动，缓缓地睁开了紫芒流转地双眸。
　　看着秦子寒温柔的表情，唇角噙笑的模样，秦紫逸犹似做梦的从吼间溢出声，“小寒，我又梦到你了。”
　　秦子寒温柔的笑，轻柔的用手心包裹住握住他的手，说道：“父亲，你不是在做梦，我醒过来了。你摸摸看，我是真的在你面前哦。”
　　秦紫逸慢慢地伸出手，又有些害怕这是做梦的闭上了眼睛。直至感受到手心那温暖的热度，脉搏跳动，他方才相信秦子寒已经醒来的事实。可这次，他没有哭，而是猛地一下从床上坐起，挥起拳头，狠狠地在秦子寒的胸前击打着，一边打，一边说道：“为什么要丢下我一个人，为什么？为什么？小寒不是说再也不会离开我吗？为什么要丢下我一个人，讨厌，讨厌，讨厌啊！！！”第一次，秦紫逸没有哭，没有撒娇，面对温柔的秦子寒，发这么大的火。
　　秦子寒没有想到自己闭关会给秦紫逸带来这么强烈的负面情绪，他用手抓住秦紫逸挥舞着的双手，然后将其拥在胸前，温柔而坚定的说道：“父亲，不要生气，我保证，我以后再也不会这样了，好吗？不要生气，不要生气。”说完这些话，他又把秦紫逸的身体稍稍的跟自己拉开一些距离，温柔的一吻落在了他的眉心。
　　秦紫逸停止了捶打，静静地靠在了秦子寒的怀里。
　　“小寒，永远不要放弃我，不要离开我，好吗？”稚嫩纯真的秦紫逸，他为何会说出这几句沉重不已的话？
　　秦子寒只顾着心疼，没有注意到这不寻常的变化，声音坚定的应声。
　　秦紫逸笑了。
　　站在门外的秦子月苦涩的眨了下眼睛，静静地离去。
　　南宫傲天若有所思的看着他的背影，皱起了眉头。
　　苍沐雨轻轻的叹息一声，回到了自己的房间里。

　　脉脉钟情然

　　南荒之地，南宫世家。
　　南宫绿震惊地看着回来报话的南宫星，说道：“大长老，您真的确定他修炼了“盘龙决”吗？”
　　南宫星回道：“家主，我也不敢相信，可这就是事实。您没在场，所以没看到和感受到那种仿佛来自亘古时期，充满了苍凉古老让人喘不过气的气势。我敢确定，在这整个修真界中，恐怕无人能左右他的行动。所以，南宫一族这次押宝押对了。幸亏他不是敌人，不然……不堪设想啊。”想起秦子寒带给他的冲击，南宫星有些苦涩的想到：枉自己修炼几千年，却还是逃不过天劫的威力啊。下一次天劫来临时，自己能挺过去吗？能吗？他暗暗的问着自己。
　　听完南宫星的话，南宫绿一时无话，陷入平静。
　　过了很久，她方才说道：“大长老，还要麻烦您跑一趟圣山城。”
　　“家主请说。”南宫星收回心思应道。
　　南宫绿略作沉思后，说道：“您告诉傲天一声，就说他已经十六岁，到了可以找双修伴侣的时候，您再浅意的暗示他一下，那秦子寒是个不可多得的人选，让他把握住机会。”
　　南宫星眼睛一亮，回道：“是，我这就去。”
　　看着南宫星消失在静室，南宫绿自语一句：“傲天，娘也是为了你好。与其被这繁琐的世家争斗锁住，还不如给你找一个实力强大的人，让你远离尘嚣，快快乐乐的生活一生。希望你能理解娘的苦心，不要辜负娘的一片好意啊，哎……”
　　这一声叹息过后，南宫绿收敛心神，静静入定。
　　东极圣殿，东方世家，东方行闭关修炼的静室中。
　　早在那一道冲天光柱升起时，东方行就已经被那种仿佛来自太古时期的气势惊醒。好在他元神够强，这才避免了走火入魔。醒过来之后，他从蒲团上站起，来到东方莫休息的地方。
　　看东方莫趴在书案上，手中执笔，不知在写些什么。他慈祥一笑，开口说道：“小，你在做什么？”
　　“啊，啊，没什么，没什么。”被东方行突如其来的声音吓住，东方莫手忙脚乱的收起桌上的纸，强作自然的回道。
　　“老祖宗，您醒了。”东方莫平复心神后，问道。
　　东方行点点头，说道：“是啊，本来我还可以多领悟一些东西，可突然被一些外来因素打乱，这就醒了。”
　　“外来因素？老祖宗，难道您感觉到您的天劫了？”东方莫随意问道，悄悄的将那张纸藏在了袖中。
　　仿佛不觉他的小动作，东方行摇头，表示不是。
　　“那是什么？”东方莫奇怪了。
　　东方行慈爱一笑，说道：“没什么，我闭关这么久，你肯定也无聊了，出去吧，咱们爷俩出去转悠一下。”
　　“哦……”东方莫狐疑地扫了东方行一眼，应声。
　　“走吧。”只见东方行挥挥手，用灵力包裹住东方莫的身体，眨眼间他们便消失在了静室里。
　　下一刻，他们便站在了圣山城内一条比较僻静的街道中。
　　“走，咱们爷俩今个好好的喝一杯。好久没有喝酒吃肉，嘴都淡出水味了。”说完，东方行也不等东方莫说话，直直的往前走，穿过了一条又一条街道，最后，走进了“美食居”中。
　　来到美食居，东方行冲侍者招招手，告诉他们找一个清净的雅间，弄几道下酒菜，送到房中。
　　此时东方莫从外面进来。因之前他在这里住了很久，又是常客，所以那侍者恭敬问候了一声“东方公子”好。
　　东方莫“呵呵”一乐，挥手说道：“很好，很好，你忙你的去吧，给我把饭菜三楼的“落梅阁”。另外告诉沥管事一声，让他把你们掌柜的酿地好酒搬出来一坛。”
　　侍者知道东方莫的关系跟秦子寒的关系非比寻常，所以很恭谨的应声，保证一定会弄好。说完这些后，他看着东方莫，又说一句：“东方公子，我家掌柜的说了，您来的时候，让您去找他，他昨日刚刚出关。”
　　东方莫本来就被相思之意折磨的心焦不已，此时听侍者说秦子寒出关的消息，他身子一颤，明艳娇媚的脸庞上顿时染起一抹令天地都为之失色的笑容。
　　“小，你要让老祖宗我等你到何时？”东方行在一旁发话了。
　　“哦，哦，是，是，老祖宗您先请，我有点私事，去去就来。”东方莫急着见秦子寒，当下就要走。
　　“回来。”东方行叫住他。
　　“老祖宗，您还有什么事？”东方莫不乐意的说道。
　　“我难得出来一趟，今个你好好陪我一下吧，我准备明日继续闭关，说不上啊，咱们再见面的时候，我就……”东方行说得好不可怜。
　　听得东方莫心中一酸，心中自我安慰道：反正子寒就在眼前，跑不掉的，还是先陪老祖宗吧。在这个家里，老祖宗可是唯一一个对自己好的人了。
　　这么一想，他恋恋不舍的扫了一眼通往后院的通道，领着东方行上了三楼。
　　而那个侍者则是敛眉沉思一下，转身走向了后院，准备告诉秦子寒，东方莫来到“美食居”的事情。
　　“洛寒居”。从侍者口中得知东方莫跟一个很厉害的老头子上了三楼，秦子寒对苍沐雨他们交代一声后，便去了前院的厨房，亲自下厨给东方莫做吃的去了。
　　此番修炼醒来，秦子寒想起东方莫那肺腑之中的伤痕，心中琢磨着要用灵魂念力提取一些能治愈他内伤的食材，给他做点好吃的，让他不知不觉恢复。这样也能避免可能会触碰它内心伤痛的事情。然后再慢慢地弄清楚，在他身上到底发生了什么事。
　　打着这样的主意，秦子寒走进了前院的厨房，跟沥青打了个招呼，便埋头做起饭菜来。
　　过了大约两刻钟时间，秦子寒运用从“盘龙决”中领悟出来的净身法术把身上的异味驱除。然后亲手将做出来八道色香味俱全，饱含治愈灵力的菜肴装到托盘中，告诉侍者送到三楼的“落梅阁”中。他自己则是慢悠悠地紧随其后，寻思着怎么给东方莫一个惊喜。然后告诉东方莫，他对于两人之间关系的一个决定。
　　莫，你将是我秦子寒携手一生的爱人。秦子寒在心底深处暗道。
　　不知他听到自己这么说之后，他会有什么反应呢？开心幸福的笑？还是狠狠地咬自己一口，以示他的激动？想起他撒娇时候让人骨头都发酥的声音，他开怀大笑时那明媚动人的表情，他使坏时那犹如小狐狸般的举动，秦子寒愉悦的笑了。
　　莫……莫……秦子寒在心底轻轻地念着他的名字。
　　缘分，真的是件很奇怪的东西。我怎么就喜欢上他了呢？秦子寒有些迷惑的问自己一声。
　　不过转而秦子寒又笑了。
　　喜欢就是喜欢，还用问为什么吗？
　　对啊，我秦子寒就是喜欢上了东方莫，之后我还要深深地爱上他，呵护他，让他幸福一生。谁，又能说些什么？

　　脉脉钟情然（2）

　　“落梅阁”。东方莫正在跟东方行“嘻嘻哈哈”的说话，忽闻外面传来一声。说是饭菜做好了。
　　东方莫放言让送菜的侍者进来，而他则是笑眯眯的看着东方行，说道：“老祖宗，您修为高深，所以不常吃饭，您肯定不知道，这“美食居”可是咱们圣山城有名的酒楼。很多辟谷时期的修炼者都是这里的常客呢。”
　　此时侍者已经将酒菜摆好，东方莫挥挥手，侍者退了出去。
　　东方莫拿起筷子夹了一些菜放到东方行面前的碟子里，热忱地介绍道：“老祖宗，这是“翡翠玉姚”，采集西海的青藻，南荒的姚澜所制，虽说是素菜，可这色香味一点都不比那些珍兽做出来的东西差，更胜好几分，您尝尝。还有，吃了它之后，能让人耳目清明，唇齿留香近两个时辰呢。”东方莫可算是一个“食客”，所以对这些东西很在行。接下来的时间里，他又给东方行先后夹了好几道菜，都一一的给东方行细细的介绍。可当他看到最后一道菜时，他哑然了。因为，他根本不知道最后一道菜为何名，又有何功效。只看那道菜光晕流转，五彩色一盘，煞是好看。
　　东方行从未吃过这么美味又饱含灵力波动的菜肴，他心底深处狠狠地震惊着，慈祥和蔼的脸上却看不出一丝情绪波动。此时看东方莫夹起一筷子泛着金色光晕流转的菜肴失神，他笑着说道：“小，这是什么？”
　　东方莫回神，眨了一下漂亮的凤目，回道：“老祖宗，我也不知道这是什么。待我叫人问问。”
　　“它叫“五彩锦华”，是我专门为你做的。”声起，人已至。
　　健硕修长地身姿，身着底边绣着紫色金花的黑色长袍。发丝肆意洒脱的披在肩上，眸若星辰，唇角上翘，俊美如玉的脸庞上在看着东方莫的时候氤氲而起的柔情，让人羡慕至疯狂。宛然就是随后而来的秦子寒。
　　“子寒。”东方莫“忽”的一下从椅子上站起来，猛扑秦子寒而去。
　　秦子寒大张双臂，将他稳稳地抱住，搂在怀中，促狭说道：“呵呵，小傻瓜，有人在呢，节制点，小心让这位老人家笑话。”
　　东方莫无限风情地横扫秦子寒一眼，说道：“老祖宗才不会笑我，你就不要在这顾左右而言其他了。告诉我，这些菜是不是你做的？”因为刚才东方莫一直都在给东方行夹菜，他自己一口都没吃，所以他不知道这些菜是秦子寒做的。
　　秦子寒伸手捏了一下他的鼻子，说道：“亏我知道你来的消息之后，就急忙下厨给你弄吃的，你居然问我这些菜是不是我做的，该打。”
　　早在听到秦子寒说出那道“菜名”的时候，东方莫就已经知道这些菜是秦子寒所做，此番这么询问，不过是为了让东方行对秦子寒留有一个好印象。能亲自为爱人下厨，抛却那表面姿态的男人，谁人能说他不是一个有心人？
　　东方莫妖娆魅惑的笑，眸子里婉转流溢着一波波只有秦子寒才能看到的媚意，口中说道：“那子寒想打哪里呢？”然后他俯在秦子寒耳边，低低的说了一声：“我脱光了衣服让子寒来欺负，好不好？你想怎么欺负就怎么欺负。”
　　被东方莫那呵气如兰的清香味道熏着，耳朵里听着其掺杂了多重寓意，撩惑人心的声音，秦子寒顿觉一股热气从小腹升起，身体陡然紧绷一下。他气息不稳的喘息一下，压下那股突然而起的j火，说道：“别玩了，你没看到那位老人家已经在笑你了吗？”心中暗骂：该死的，看来自己真的是禁欲太久了，居然被这个小妖精这么随意一撩拨，就j火高涨，想要狠狠地发泄一番。
　　感受到秦子寒下身那根硬挺已经翘起顶在了自己的小腹，东方莫得意又邪肆一笑，回过头看着东方行，说道：“老祖宗，您会介意我的举动吗？”
　　闻言，东方行“哈哈”大笑，仿佛不觉他们之间的小动作，脸不红、气不喘的说道：“好了，好了，小，你要让他站到什么时候？赶紧过来坐下陪老祖宗喝几杯，”
　　“嘻嘻，既然老祖宗都这么说了，那么，子寒，走吧，陪老祖宗喝几杯。”说着，东方莫便拉着秦子寒坐到了东方行旁边。
　　秦子寒冲东方行微微一笑，动作优雅地给他斟满了一杯酒，而后双手端起，送到了东方行面前，淡定从容地叫了一声，“老祖宗，请。”
　　东方行也是明白人，他知道秦子寒这是在跟自己拉关系，随慈祥一笑，从秦子寒手中接过了杯子，一扬而尽。随后咂咂嘴说道：“好酒。”
　　“这可是子寒亲手酿制的，外人想喝还喝不到呢，老祖宗您有口福了。”东方莫在一旁得意的说道。
　　秦子寒看着东方莫宠溺一笑，没有说话。
　　东方行看在眼里，心中悠然叹息一声。面上慈爱的微笑还在，说着话：“这些东西都是你做的？”
　　秦子寒点点头，说道：“不错，如果老祖宗喜欢，我可以天天给您做。”
　　东方行“哈哈”大笑，说道：“好，好，好。”心中暗道：弄出动静的那个人果然是他。而东方行之所以会有这样的感慨，完全是因为东方行并非偶然来到“美食居”的。而是心有猜测，所以才来的。原来，那天他入定的时候突然感受到一股很强大的气息，然后被其干扰，不得不醒来。通过微妙的感应，他得知那气息是从“美食居”散出，所以才有了这上街一行。在看到秦子寒的那一刹那，他就已经用灵识将秦子寒扫视了一遍。可他发现，以他的修为，他竟然看不透秦子寒的修为有多深。出现这样的事情，他知道，这有一种可能。那就是：秦子寒的修为远远高于他，元神强大也远远超与他。
　　再加上他吃了秦子寒做那些饱含灵力的菜肴之后，他更加确定了一件事：秦子寒是一个隐世高人，弄不好是一个九天之上的谪仙！就算不是谪仙，那他的来历肯定也大的吓人。
　　东方莫眼波流转看着东方行的表情，发现他并无任何不满意之态，便放下了高高悬起的心。
　　秦子寒把那道“五彩锦华”放置东方莫面前，说道：“莫，吃了它，这是我专门为你做的。”
　　温柔轻软，简简单单的一句话，令东方莫心里满满地，没留一丝空隙，幸福甜蜜一笑，拿起筷子吃起来。细细地咀嚼着，回味无穷的吞咽着。几口下肚，明显感受到肺腑之间那股令他舒爽不已的暖流，还有明显减轻的痛楚，至最后眨眼间功夫，肺腑之间伤痛逐渐消失，宛如再生一般，他呆住了！！
　　不，不，不，里面的伤正在痊愈，不可以，不可以，不可以！！
　　可这道菜乃是秦子寒专门为东方莫的肺腑之伤而制，里面蕴含的治愈能量堪比任何仙丹妙药，岂是东方莫不想恢复就能不恢复的？
　　瞬息之间，那最后一些伤痛已然消失不见，就连经脉里那些积郁已久的杂质也消失无踪，恢复了一片清莹。
　　不，不，不！！！东方莫在心底绝望呐喊。
　　那些伤可是他留下折磨自己的，如今没了，全部都没了，他一定会发现的，不，不，子寒，自己会害了子寒的。怎么办？怎么办？东方莫心慌无助，眼圈跟着泛红。
　　秦子寒见状，握住他的手，温柔关切的问道：“你怎么了？”
　　东方莫猛然醒神。沉住气，沉住气，东方莫，沉住气，千万不能被子寒发现什么。不可以，不可以。
　　拼命地劝慰着自己，东方莫妖娆一笑，不管不顾地说道：“嘻嘻，被子寒这么宠着真是幸福呢。我已经等不及要跟子寒行鱼水之欢，用销魂之法绑住你了呢。”妖娆笑容加媚惑，此时的东方莫为了打消秦子寒的疑惑，已经到了不管不顾的地步。
　　呃……秦子寒在心底暗汗一把，面上宠溺一笑，颇有些无可奈何地说道：“你呀……”
　　“嘻嘻，子寒那是什么表情，难道你不想要吗？”东方莫越来越妖孽起来。
　　秦子寒有些尴尬地看向东方行。
　　东方行摇头，无奈说道：“小莫，你真当老祖宗我的脸皮是城墙做的啊？好了，好了，你们慢慢玩，我这把老骨头可受不了你们在这亲亲热热。我走了，想玩的的话，就在这住着吧。你爹那里，我去说。”
　　东方莫正愁怎么面对东方明朔，此时听东方行这么说，他笑嘻嘻的说道：“我就知道老祖宗最疼我了。那我不送您了，您自己慢走啊。”
　　东方行轻笑摇头，对秦子寒灵识传音说道：“好好照顾他。”
　　秦子寒眼神示意，表示自己知道。
　　东方行心念一转，走之前扔下一句话：“小，好好照顾自己。”
　　东方莫笑着回道：“老祖宗，您就放心吧，有子寒在，谁都没法欺负我的。”
　　东方行知道他说的是事实，便不再多言，一道光芒闪起，人已消失在房中。
　　望着空无一人的椅子，秦子寒暗道：逆天修炼的国度，你到底蒙着一层怎样的面纱？自闭关修炼醒来，得窥天道初始，秦子寒隐隐期待起来。
　　刹那间的沉思，东方莫已经邪笑着把手伸到了他的下面，开始了他的“撩拨”大业。

　　相见“落梅阁”

　　“嘶”的一声，秦子寒被东方莫的抚摸举动给刺激的倒吸一口气。他急忙抓住东方莫不停作怪的手，声音干涩的说道：“莫，这里是客房，不要玩火。”
　　可东方莫却掀起眼帘，眼含媚惑地看着秦子寒，动作撩人地从椅子上站起，柔若无骨地靠在了秦子寒怀里，趴在他身上十分妖孽的说道：“可是，我就是想玩火，子寒，你说怎么办呢？”说完，他灵巧的挣脱秦子寒的束缚，修长的手指穿过秦子寒的衣衫，来回抚摸起秦子寒的后背来。
　　温热带着奇异魔力的手指在秦子寒的后背来回游走，再加上东方莫跨坐在秦子寒的身上，来回用臀 部摩擦着他的下 身，更是为秦子寒难耐的j火浇了一桶油，轰得一下，将秦子寒积郁已久的j火滔滔点燃。
　　“莫……”还未等秦子寒将劝说的话语说出口，就被东方莫用嘴唇堵住。
　　狠狠地吸了几下秦子寒的性 感唇瓣，东方莫俯在他耳边说道：“嘘，子寒，什么都不要说，也不要找什么这里是客房，不能欢 爱的借口。我今天一定要跟你合二为一，这样我的心才能安定下来，才能确定我并不是在做梦。你是真的要接受我，真的要跟我过一辈子。所以，不要再说那些推三阻四的话，不然，你就不是个男人！”最后一句话落下，东方莫眸含春意的扫了秦子寒一眼，那眸子里氤氲起的流光似潋滟秋波，煞是惑人。
　　不过，东方莫最后这句话说的不可谓不狠，有哪个男人愿意被人暗示性的说“自己那方面不行，自己不是个男人？”
　　秦子寒重生在这个世界二十多年，一直都过着清心寡欲的生活。单纯的照顾秦紫逸和秦子月，不懈努力的锻炼着身体和灵魂念力，连一次最基本的自 慰都没有过。撇开东方莫的激将法不说，就单说东方莫一边抚摸勾引他，一边赤 裸 裸 地让他进入，就足以让他j火高涨，不能自抑。
　　眸色深邃地望着脸泛潮红，宛如一只发情小猫的东方莫，秦子寒突然用手抓住了他来回乱动的臀瓣，声音微哑的说道：“莫，你当真以为我是坐怀不乱的柳下惠吗？我只是怕你的身体承受不了我的索取，不要玩了，会伤到你。”到现在秦子寒还在为东方莫那不为人知的内伤所担忧着，生怕自己一个克制不住，就会伤到他。
　　如果自己的欢愉建立在喜爱之人的痛苦上，他宁可自己打手枪，也不要这样。
　　切切实实感受着秦子寒话语间的柔情绵绵，以及他的担忧，东方莫觉得浑身的血液都开始沸腾起来。而这种沸腾感觉烧得东方莫幸福激动，燥热不堪。恨不能立刻扒掉秦子寒的衣服，跨坐在他的身上，紧紧地跟他结 合，疯狂地被他占有，让他在自己身上不顾一切的驰骋。
　　东方莫犹似呻 吟从吼间逸出一声，“子寒，不要担心，我的身体很好，没事的。来吧，来吧，狠狠地进 入到我的身体，让我真实的感受到你也是渴望我的，你也是疯狂的想要我，就像我恨不得你立刻进 入我的身体一样。子寒，不要瞻前顾后，我可以的，我没问题的，爱我，用你的硬 挺 分 身 狠狠进到我的体内，爱我，爱我……” 赤 裸 裸的求欢话语，难耐情j之火燃烧地 淫 媚表情。
　　如若说刚才的秦子寒还有一丝理智存在，那么此刻的秦子寒，被东方莫撩拨得j火高涨，j望肿胀生疼，想要狠狠的发泄一番的秦子寒，他彻底认败，彻底败在了东方莫那媚绕妖孽，放荡 淫 扉的举动下。
　　十指紧紧扣住东方莫的臀 部，秦子寒眸底闪过一道足以毁灭所有物的灼热火焰，沉声说道：“小妖精，火是你点起来，那么，就由你来浇灭吧。”话音落，秦子寒再也不给东方莫开口说话的机会，堵住了他的嘴，滑溜的舌头在他的口腔中肆意霸道的扫弄起来。双手不停的揉搓着他的臀瓣，口中不停地摄取着他甘甜，分 身越来越硬，足足胀大了一圈。
　　感受下臀 下那根火热硬 挺的东西，东方莫身上的燥热度越来越深，分 身抖动，后 穴 酥痒连连，来回收缩不停。疯狂地回应着秦子寒的亲吻，臀 部不停地摩擦着他的硕 大 分 身，唇齿间溢出一声声媚惑至极的呻 吟。
　　急切霸道的亲吻了好一会，秦子寒和东方莫方才气喘吁吁地分开，两人的眸底皆是j火艳色一片，恨不能融入到对方身体中。
　　秦子寒猛地一挥手，将桌上的桌布掀掉，盘子碟子洒落了一地，“噼里啪啦”一阵响。然后他把东方莫放到固定在地，十分牢靠，正好到他大腿处，直径一米多的红木桌面上。
　　只听“刺啦”一声响，东方莫身上的衣服被秦子寒从上到下，从里到外的撕裂开来。望着东方莫白皙性 感的身体，还有他下身高高举起的肉红色分 身，以及他j火焚烧，来回扭动身体的难耐举动，秦子寒眸子一暗，下一刻便迸射出了灼热无比的火焰。
　　动作粗鲁地扯开自己身上的衣衫，退下亵裤，露出昂扬硕 大的分 身。秦子寒用手臂架住东方莫的双腿，把他的身体缓缓拉近，靠近自己。而后俯下身，再次吻上了他的嘴唇。辗转反复的吸允，一双大手流连于他的胸前，不停地揉捏着他的樱红粟粒。
　　“啊……哈……”东方莫的呻 吟自两人唇舌交缠的缝隙中溢出，只觉下身的分 身越来越硬，后 穴 空虚的紧，早已被j火激出了蜜汁液 体，变得湿软无比，一张一启，急需被填满。
　　而秦子寒在调情的过程中也早已不能自抑，恨不能即刻冲进东方莫的后 穴 ，重重地发泄掉积郁已久的j望。
　　温热的唇从东方莫的唇上撤离，一路舔舐下滑来到东方莫的胸前，伸舌卷弄起他那可爱小巧的樱红粒。
　　嘴上没了遮盖，东方莫被秦子寒的举动逗弄得荡叫不停，分 身涨得生疼，后 穴 的蜜汁越来越多，顺着菊红色的 穴 口 流在了股间，弄湿了秦子寒的硬挺分 身，水莹一片，很是 淫 靡惑人。
　　感受着分 身上传来的湿度，还有东方莫不停用 穴 口 摩擦 分 身带来的舒爽感，秦子寒的嘴唇松开了东方莫的樱红，随用双臂将他的双腿高高架起，悬于半空，一双火热黑瞳深深地看着他蜜汁横流，一张一启，来回蠕动的 菊红 穴 口，声音沙哑的说道：“小妖精，才刚刚开始你就已经这么湿了，你这是在邀请我直接进去吗？嗯？”
　　东方莫轻轻地晃动着臀 部，故意用力的收缩着 淫 液 四溢的后 穴 ，舌尖饶唇轻舔，犹似呻 吟地说道：“子寒，看到了吗，我已经无法再忍受了，它现在完全可以在不受伤的情况下容纳你进来。你还在犹豫什么，进来吧，进来吧，让我好好的感受一下你的雄姿，带我一起堕落吧。”说完，东方莫右手握住了自己的硬挺分 身套动，左手来到酥痒不已的 穴 口 ，双指很容易就滑了进去，来回不停的抽动着，口中 淫 媚的吟叫绝而不停。
　　如此 淫 荡诱人的举动，试问几个男人能抵制？秦子寒呼吸一窒，硕 大的分 身猛然抖动几下，他用手拨掉东方莫在 后 穴 抽动不停的手指，举着昂扬硬 挺的分 身 抵上去，慢慢地，缓缓地往里塞进。
　　因东方莫的后 穴 早已经被自身的 液 体 和j望洗礼，变得湿软润滑，所以秦子寒的硕 大分 身很容易就滑进了一半。
　　感受着那蠕动不停，温软湿润的 穴 口 将自己的 分 身 紧紧包裹带来的紧致舒爽感觉，秦子寒浑浊的喘息起来。心中暗道：看来自己真的是禁欲太久了，才进去一半就已经感觉爽的不行，快要爆炸。如果全进去，自己是不是会当场泄掉？

　　相见“落梅阁”（2）

　　空虚已久的 后 穴 终于被心中渴望的爱人进入，东方莫感觉自己的灵魂也被满满地充实，不再彷徨不安，跟着安定下来。可看秦子寒进了一半便不在深入，使得他上下不能，体内j火流转，几欲将他焚烧怡尽。
　　漂亮的凤目里春意一片，明艳娇媚的脸庞上红晕似红梅，唇瓣莹润似水欲滴，声音媚如莺啼，“子寒，进来，好难受啊，进来，进来，啊，哈，啊……”后穴不停地收缩，企图将秦子寒的分身全部吞入穴内。
　　夹得秦子寒倒吸一口冷气，紧紧地抓住他的胯骨，腰部一挺，全根没入，进到了他那蜜汁淫淫的后穴 中，一出一进的慢慢抽动着。
　　被如此 硕 大 的分 身 充实，而且对方还是自己朝思暮想，想要与之颠龙倒凤的爱人，东方莫幸福昂奋的叫着，口中催促着秦子寒，“子寒，不要再折磨我了，快点，快点动啊，又深又快的动啊。”
　　秦子寒本还在怜惜东方莫，虽然 他的后穴与自己前世的那些情人们大不相同，但也是第一次，难免会痛。此时听东方莫很是不满的催促 淫 叫，秦子寒一边耸动腰部，一边喘息吐语：“小妖精，这可是你说的，等下别叫着痛。”说完，秦子寒便不再缓慢的抽动，一改刚才的缓而不慢，突入狂风骤雨般抽动起来。
　　快速的抽动使得东方莫的身体来回上下的晃动，只见他拱起身子，毫不掩饰舒爽地大叫：“啊，啊，啊，子寒，就是这样，就是这样，唔，哈，再快点，再快点，好舒服啊，啊，啊，要舒服死了，啊，啊，啊……”溜.达.制.做
　　听着东方莫毫无理智的叫声，秦子寒体内的灼热j火越烧越盛，举着硕大坚挺的分身 ，快速的耸动着腰部，一下更比一下深的在东方莫那淫液四溢的后穴中狂猛地抽动着。连带肉体之间“啪啪啪”的撞击声，分 身和 后 穴来回进出发出“噗噗”声，还有那凌乱近乎赤 裸 的身体，整个场面交汇成了一副 淫 靡 到极点的画面。让人口干舌燥，气血沸腾。
　　“啊……啊……子寒……进的好深……好舒服……啊……啊……好舒服啊……”
　　配合着东方莫浪荡骚动人心的叫声，秦子寒更加奋力的在他的后穴里捣弄着，好似要把自己所有的力气都用到 操 弄他的行动中。
　　爽得东方莫的叫声越来越高，穿破了房门，飘荡在走廊。
　　“子寒，不行了，我要不行了，爽死我了，啊，啊，啊……用力……就是那里……用力……用力……狠狠地 操 我啊……啊……啊……啊……啊啊啊啊……”一声爽到极点的大叫，东方莫的后 穴 和前面□同时到了 高 潮 ，他浑身痉 挛着，满面细汗，脸颊潮红，胸膛起伏的躺在桌子上喘息着。可他的身体却还在上下来回激烈地晃动着。因为，秦子寒还没有爆发，还在用越来越粗、越来越硬的分 身用力的在他的 后 穴 里 抽动着，撞击的满屋子都是“啪啪啪”声，而固定在地的桌子竟也跟着摇晃起来。
　　秦子寒虽然在j望兴头，可他还有理智，发现桌子快要承受不住他的撞击之后，他把高 潮过后的东方莫从桌子上抱起来，结合处并未分开，双手托住他圆润挺翘的臀瓣，一边不停的抽动，一边往前走。
　　走到墙边，秦子寒托住东方莫的大腿根部，把他的身体悬空，背部靠墙，便开始用力的在他的后穴 里抽动起来。
　　这样一上一下的悬空体位使得秦子寒的硕大分身埋的更深，刺激得高潮刚过的东方莫高昂的叫一声：“太深了，会死的，会爽死的，”
　　可回应他的却是秦子寒勇猛到底的抽动，弄得他“啊啊”大叫，紧紧抱住秦子寒的脖颈，爽得他浑身痉 挛。
　　“子寒，不要这么深，你要弄死我了，啊，啊，啊，会被你弄坏的，啊，啊，啊，子寒，子寒……”刚才还叫着让秦子寒“深点，快点”的东方莫在一次高 潮过后，就已经开始求饶。其实，也算不上求饶，因为秦子寒把他操弄得太爽了，那种酥麻不断的感觉让他又爱又怕，爱它舒服的不得了，怕它会把自己弄坏。所以，他可以说是爽得身体不受控制了，有点胆怯会沉浸在这种感觉里醒不来。
　　仿佛知道东方莫心中所想一般，秦子寒一边操弄他淫液横流的后穴 ，一边粗喘着说道：“小妖精，不要怕，我只会让你更舒服，不会把你弄坏的，一切交给我，好好的享受吧。”音落，他更加用力的在东方莫的后穴里来回抽动着。
　　操弄得东方莫整个人宛如在云端飘荡一般，上下晃动的不停，声音也跟着颤起来。
　　这样把东方莫悬空 操 弄 的姿势秦子寒保持了近一刻钟，怕累到东方莫，秦子寒抱着他，结合处连着，把他的身体慢慢地放在柔软无比的地毯上，而后把他的双腿大张区分，后穴完整展露便于自己快速的抽动，又开始了新一轮的操 弄。
　　东方莫从未经历过真枪实弹的欢爱，被秦子寒连番操弄了近一个小时，此时，身体和臆念都得到了极大的满足，随着秦子寒狂猛快速的抽动，他的后 穴 里 的感觉越来越深，犹如万蚁在爬，酥酥痒痒，快 感不断。前面的分 身也越来越硬，顶端溢出了一丝丝晶莹爱液 。爽得他圈起脚趾，仰着头，大叫：“子寒，你要弄死我了，啊啊啊，你要弄死我了，不要这么快，不要这么深啊，啊啊……好舒服啊，啊啊啊，爽死了，爽死了……啊啊啊啊……”
　　闻言，秦子寒将他的双腿架在肩上，整个人趴伏在他的身上，耸动着腰身，举着即将爆发，肿胀的特别硕 大的分 身 ，狠狠地，重重地在他的后穴里抽动着，“噗噗噗”声饶耳不绝，肉体撞击的声音也越来越大，东方莫的叫声也越来越高，秦子寒的喘息也越来越急促。
　　“子寒，你要弄死我了，啊，啊，子寒，不行，不要，啊啊啊，好爽啊……啊啊啊……要死了……要被你弄死了……”东方莫已经被秦子寒又快又重，勇猛加深的抽动给操 弄的没了理智。
　　“小妖精，快了，快了，很快就好，别急，一起……”秦子寒喘息着说道，身下的动作越来越猛，越来越猛。
　　在一阵看不清的抽动速度里，东方莫大叫了到了不知第几次高 潮，而秦子寒接连不断的抽动了好几下，低吼着在东方莫蠕动不停的后 穴 里 迸射了积郁已久的精华，紧紧地保住了他的身体，两人皆是浑身痉 挛 着沉浸在了高潮余温中沉沦。
　　过了一会，平息高潮余波的秦子寒把疲累不堪的东方莫抱起，分身慢慢地从他的后穴里出来，看着白浊没有血丝的爱液从他的后穴里流出，秦子寒缓缓地吁了口气，温柔地说道：“莫，你还好吗？”心中暗道一声：还好自己刻意的提前爆发了j望，不然他怎么受得了自己的索取。
　　东方莫懒懒无力的在秦子寒胸前动了动，声音微哑地回道：“还好，没有受伤，不过。”他话锋一转，从秦子寒胸前仰起头，看着秦子寒的眼睛，说道：“子寒你是不是没有尽兴啊？”
　　秦子寒温柔的看着他，亲了亲他的唇角，说道：“傻瓜，我感觉很好，不要胡思乱想。”
　　“哦……”东方莫不是傻子，他知道自己并没有能力承受住秦子寒的奋力索取。
　　“唔，子寒，我好累，怎么办，衣服都被你撕烂了，“落梅阁”也被咱们弄得乱七八糟，我的叫声那么大，外面的人肯定知道咱们在做什么。”
　　“呵呵”，秦子寒一笑，说道：“放心吧，沥青不是傻子，他知道怎么处理，我敢说，这三层除了你我，肯定再无别人，你就放心吧。至于你说这里太乱，这简单。”音落，秦子寒微微挥手，运起“盘龙决”里的天龙心境，眨眼间“落梅阁”内已经恢复到了原来的清雅模样。
　　东方莫一眼不眨地看着房内展洁如新的东西，久久没有回神。
　　这就是我的爱人吗？这就是我即将相伴一生的人吗？看来，他的实力比我想象中的要强呢。子寒，我的劫数，我的爱人，就算粉身碎骨，我也要跟你厮守到老！！东方莫在心底深处默默的说道。
　　温柔地凝视着怀中人，秦子寒微微一笑把他拦腰抱起，灵魂念力一动，他们的身影便消失在了“落梅阁”中，下一刻便出现到了东方莫在“洛寒居”的房中。

　　青涩的爱情之南宫傲天

　　回到房间后，秦子寒对东方莫用了一个净身法术，把他身上的交欢爱液祛除，而后把他搂在怀里，依坐在了床头。安静地一刻，秦子寒问道：“莫，那个老祖宗是谁？”
　　东方莫懒懒无力地回道：“我只知道他在家族里有着很大的权利，是个散仙，具体是哪一辈的老祖宗，我就不知道了。子寒问他干嘛？”
　　秦子寒沉吟一下说道：“以我的能力，如果上你家提亲，有几成胜算？”
　　东方莫惊了一下，漫不经心地回道：“一成都没有。”心中暗道：原来他是在做这样的打算，千万不能让他跟那个畜生碰面。不然……东方莫的心狂跳起来。
　　秦子寒知道这是个实力为尊的世界，在他没有足够的能力之前，根本没有资格跟任何人谈条件。更何况是根基甚深，雄霸一方的世家。
　　“莫，在我没有能力完全的拥有你之前，委屈你了。”秦子寒爱恋的摸着东方莫的手，轻柔地说道。
　　东方莫痴痴一笑，说道：“子寒，我是那种在乎身份和地位的人吗？”
　　秦子寒扳过他的肩膀，凝视着他的眼睛说道：“莫，不管你在不在乎，这是我必须给你的名分。我秦子寒的爱人，他定然是大于天地，任何东西都无可比拟的，你明白吗？”
　　东方莫眨了下漂亮的凤目，伸手勾住了秦子寒的脖子，伸舌在他唇边一舔，回道：“知道了，强横霸道的男人，我最爱的人，嘻嘻。”
　　被东方莫这个举动逗得笑一下，秦子寒低头吻上了他的嘴唇。
　　就在两人缠绵悱恻之时，只听“咣当”一声门响，一个人影已然出现到他们面前。而他们粘合在一起的嘴唇还未来得及分开，画面定格在他们煽情接吻的那一刻。
　　“莫哥哥，秦大哥，你们，你们，你们……”南宫傲天胖乎乎的小手指着他们二人，肉呼呼的脸蛋憋得通红，也没说出自己想要表达的东西。
　　东方莫轻撩衣衫，把自己 裸 露 出来的肌肤盖上，离开秦子寒的唇边，神情慵懒地说道：“傲天小弟弟，你这是做什么？”亲热期间被人打断，令东方莫的心情很不爽，话语间有了些不郁之意。
　　看南宫傲天眼圈通红，粉唇微撇，眼泪汪汪地看着东方莫，秦子寒暗叹一声：又是这小妖精惹的祸。随开口说道：“傲天，你有事？”
　　听秦子寒问自己话，南宫傲天的眼泪“唰唰”往下掉，一边落泪，一边说道：“我都听到了，我全都听到了，你们在“落梅阁”行鱼水之欢，声音弄得好大，沥青怕别人听到说闲话，把“美食居”上下三层的客人全赶跑了。莫哥哥，你怎么这样，你怎么可以这样呢。你不是说等我长大就可以和你一起了吗？你怎么能跟秦大哥在一起呢？我好喜欢你，好喜欢你啊，你怎么能这样呢？怎么能这样呢？”忆起儿时东方莫抱着自己说“等你长大就能跟我在一起”的话，南宫傲天的心越来越难受起来。
　　东方莫轻轻一叹，披上衣衫下床，走到南宫傲天身边，伸指抹掉他两颊的泪珠，难得正经地说道：“傲天，一段儿时戏言，怎可当真。我喜欢一切美丽可爱的东西，所以才接近你。我并没有其他意思，只是单纯的喜欢你纯真无邪的心性。你身上这些东西是我穷其一生想要，却至死都不可能拥有的，所以我格外珍惜你跟我之间的感情，如果这样导致你误会了什么，那么，我道歉。但我不会接受你，更不会发展为情人之间那种喜欢。你已经长大了，不是昔日里那个四岁的奶娃娃，你是个男子汉，顶天立地的男人，亦是南宫世家未来的接班人，如果连这个小小的心坎都过不去，那么，从今以后你不必再见我了，我只当从未认识过你这个人。”
　　闻言，南宫傲天拼命地摇头，说道：“不是这样，不是这样的，我只是心里很难受，想弄明白你跟秦大哥是不是双修道侣关系，是不是真的已经决定跟秦大哥在一起，所以，我才来这里。莫哥哥，你不要生气，不要不理我，我喜欢看你笑的样子，很美，让我觉得很开心。不要生气了，好不好？”
　　东方莫笑，笑得妖娆娇媚，没心没肺，“嘻嘻哈哈”一阵过后，他捏了一下南宫傲天的鼻头，说道：“知道了，知道了，你这个人小鬼大的小东西，好了，一切都弄明白就好了，你还是我最疼爱，最喜欢的傲天小弟弟，回去吧。”东方莫身体乏力，开始下逐客令。
　　南宫傲天憨憨一笑，破涕为乐。点点头，转身就要走。刚走出两步，他回过身又说一句：“秦大哥，你好厉害哦，我听到莫哥哥大叫着求饶呢。就连子月和沐雨都很震惊你这么厉害呢。”
　　南宫傲天这一说不打紧，秦子寒的脸色立马变了，再没有淡定从容的模样，他眼神复杂地看着南宫傲天，问道：“你们都在那里？”该死的，自己真的是被j望冲昏头了，居然在那种场合跟小妖精上床。秦子寒在心底大骂自己。
　　南宫傲天点点头，说道：“是啊，子月跟沐雨他们两个在那里站了半个多时辰呢。”
　　半个多时辰，那不就是一个多小时吗？那自己把小妖精弄得放荡大叫的声音岂不是全给他们听到了？秦子寒的额上疑似起了一条条黑线。
　　东方莫嘿嘿一乐，对南宫傲天说道：“好了，好了，傲天你先走吧，我累了呢。”
　　想起东方莫在“落梅阁”那毫不掩饰，似欢愉，又似痛苦的叫声，南宫傲天眨了下眼睛，雪白的上齿咬着下嘴唇，有些不好意思的问了一句：“莫哥哥，你叫的那么大声，是很舒服还是很疼？”
　　“扑哧”一声，东方莫捧腹大笑，后退着倒在秦子寒身上，笑得眼中起了水雾，这才停止，而后他强装严肃的回道：“这个问题我没法回答，等哪天你自己切身体会，你就懂了。这东西只可意会不可言传，懂了吗？”
　　南宫傲天似懂非懂地点点头，道了一声：“那我走了。”
　　东方莫挥挥手，说道：“走吧，走吧，顺便告诉子月和沐雨一声，我等会出去。”
　　“哦。”南宫傲天应了一声，迈步离去。
　　听到关门声响，秦子寒摸了一把东方莫的脸颊，说道：“我的小妖精可真是厉害的紧呢，三言两语就把一个爱慕者打发了。”
　　东方莫“哈哈”一笑，说道：“子寒，我可不可以认为你是在吃醋呢？”
　　“如果这种事我都要吃醋，那我岂不是要整天被醋桶泡着？”秦子寒促狭回道。
　　东方莫假装冷哼一声，说道：“我就知道我在你心里没地位。”
　　“好了，别闹了，你休息一下，我去给你做点吃的，好好补一下你失去的精元。”
　　“吃你就够了，还吃什么饭菜，子寒，咱们再来一次吧。”东方莫眼波流转，媚惑的看着秦子寒。
　　秦子寒低下头狠狠地亲了他几口，说道：“小妖精，难道刚才我没喂饱你吗？如果不是看在你初尝欢爱的份上，我最少还能坚持近一个时辰，得了便宜还卖乖。该打。”说着，秦子寒便在他的臀瓣上拍了几下。
　　“看吧，看吧，刚才我就问你是不是没尽兴，你还不老实告诉我，说自己感觉很好，这下自己说漏嘴了吧。”东方莫有些郁闷地玩弄着秦子寒的手指，说道。
　　“傻瓜，如果我感觉不好，岂会跟你一起出来？你的小脑袋里别净装些个乱七八糟的东西，休息吧，我去做饭，好了叫你，乖。”秦子寒不想在这个说不清结果的话题上纠缠不休，打算结束它。
　　东方莫应了一声，任由秦子寒把自己放在床上。
　　秦子寒低头亲了亲他的额头，转身走了出去。
　　又一声门响，东方莫收起了刚才嘻嘻哈哈的表情，明艳美丽的脸庞上起了忧愁。自语：“
　　东方明朔，希望你不要逼得我鱼死网破，走那最后一步。”一声落，又一声起：“子寒，好爱你啊，为了你，我就苟且偷生一把吧……”一声叹息过后，恢复了平静。

　　情与情的碰撞

　　入夜，夜空繁星点点，没有明月，天地间黑蒙蒙一片，气息甚是沉闷。
　　吃过晚饭后，秦子寒被秦紫逸拉走逛夜市，南宫傲天和苍沐雨不知有什么事，两人鬼鬼祟祟地从“洛寒居”出去，也上街去了。东方莫则因身体不适留在了房中休息。他刚刚躺下，就听门口传来敲门声。
　　“东方公子，是我，子月。”秦子月站在房门口叫道。
　　“进来吧，门没锁。”东方莫从床上坐起，开口回道。
　　秦子月轻轻地推开房门，踏步走进来。没等东方莫开口，他直接坐在了床边的椅子上。
　　“子月，什么事？”东方莫打了个哈欠，懒懒地问道。
　　秦子月深吸一口气，一双清澈通透的眸子定定地看着东方莫，缓缓说道：“东方莫，我不管你接近我哥有什么目的，我只希望你不要伤了他的心。如果爱他，就纯粹的去爱，不要掺杂其他的东西。如果不爱，请你现在离开他，不要等到我哥深陷其中的时候，你再退身而出。那样的话，我哥会做些什么，我也无法想象。”
　　东方莫一笑，开门见山的说道：“你是在以什么样的身份跟我说这番话。子寒的弟弟？偷偷恋着子寒的人?还是纯粹的一个旁观者？”对于秦子月，东方莫丝毫不掩饰心中所想。
　　秦子月紧握一下手，而后淡然平静地回道：“三者皆有。他是我哥，跟我爱他一点关系都没有。至于你说的旁观者。不错，我是你们两个之间的旁观者。你还有什么疑问吗？”
　　“看来，你并不是表面看起来那么的单纯，子寒是不是被你这副单纯无邪的表面给蒙骗了呢？”东方莫散漫不羁的笑着说道。
　　秦子月摇头，说道：“不，你说错了，在我哥眼里，我还是我，还是那个被他呵护疼爱的弟弟和宝贝。他知道我只有在面对他的时候才会不隐藏自己，所以他一直都那么的宠我，疼我。”
　　“哦？”东方莫有些惊讶的挑起眉梢。
　　“那他知道你对他不一样的感情？”东方莫又问。
　　秦子月有些苦涩的笑一下，调整好情绪之后，说道：“他知道，他一直都知道，只不过我从未说过，而他也不想打乱我们之间的关系，所以他选择无视我的感情，执着的认为我对他的爱只是一时迷惑，等我明白的时候，我们还是亲人。”
　　这下东方莫更惊讶了。因为，他跟秦子寒认识了也有半年多了，在一起的日子不多不少也有两个月。在他看来，秦子寒对待秦子月的时候，完全是一副兄长宠溺弟弟的表情，根本看不出丁点异常之处。那秦子月又是从何而知秦子寒已经知晓了他的心思呢？遂问道：“你怎么知道子寒明白你的感情？”
　　秦子月淡淡一笑，那恬静又有些羞涩的笑容犹如百合花一般清雅高贵，他回道：“因为他是秦子寒，是我哥，所以他懂。”
　　东方莫不解，说道：“我不明白你在说些什么。”
　　“呵呵。”秦子月轻笑。“我跟我哥是双生子，有一种很奇特的心灵感应。而我对我的心思从来都不加以隐藏，所以他懂。而且。”秦子月顿住。
　　“什么？”东方莫问道。
　　秦子月没有回答东方莫的问题，反问道：“你认为我哥是个怎样的人？”
　　东方莫的眸底有了些许痴迷之色，“温柔强势，亲切随和，跟他在一起很轻松，会让人不由自主地沉浸在他的呵护里，忘却所有烦恼。”
　　“呵呵。”秦子月笑了。
　　东方莫回过神，说道：“你笑什么？”
　　秦子月直视上他的眼睛，说道：“你错了，你看到的只是我哥展现出的一小部分，根本不算什么。”
　　东方莫张口欲反驳。
　　秦子月出言打断：“不要妄下断言，你跟我哥才认识多久？你知道我哥喜欢什么？讨厌什么吗？”
　　“不，你不知道。”秦子月又说。
　　“我……”
　　东方莫话未说完，便被秦子月打断：“东方莫，不要否认我说的话，因为你根本无从反驳，你根本一点都不了解我哥，你只是盲目地沉溺于他的温柔呵护，连他最基本的心思你都看不透，懂了吗？”秦子月说得有些咄咄逼人，伤人心。
　　东方莫想反驳，可他却发现他连一句话都说不出来。因为他知道秦子月说得都是事实，他是一点都不了解秦子寒，只是深深地被秦子寒的温柔所俘，这才走到今日这一步。但他并不甘心被秦子月这么打击，遂说道：“那又如何呢？我根本不用去了解，也无需去了解，我只要什么都不做的去享受子寒对我的温柔呵护，还有疼爱就行。就算你了解子寒又能怎样？你能得到与我一样的待遇吗？秦子月，你不能。所以，不要妄图用这些稚儿话语来打退我留在子寒身边的决心，一点用都没有，明白吗？”说到这里，东方莫顿了顿，又说。
　　“可以这么说，为了子寒，我可以做出很多远超你想象的事情。我承认，我是比你晚认识子寒。可这又能代表什么？能代表我不能爱子寒？能代表子寒不喜欢我吗？还是能代表因为这些所谓的先后次序，子寒就会离开我？呵呵，不能，不能，不能！！所以，秦子月不要来惹我，懂吗？如果子寒接受你，我也乐得跟你一起留在子寒身边。只是，我希望你有那么好运能得到子寒的怜惜，呵呵。”一笑过后，东方莫靠在了床头，把玩起床头的流苏来。
　　秦子月站起身，走到窗边，看着夜色渐浓，还用空气中的那层薄薄的雾气，朦朦胧胧看不到前途，正如同他的心情一般。他说道：“东方莫，我承认我很嫉妒你，嫉妒你能得到我哥的喜欢，嫉妒你能光明正大的跟我哥在一起，嫉妒你能无所顾忌地跟我哥撒娇邀宠，嫉妒你能令我哥情j失控，与你共度鱼水之欢。可也仅仅是嫉妒而已，我并不恨你，也不讨厌你，我心里有着更多的情绪是羡慕和期待。不知何年何月我才能走到你这一步，才能让我哥抛却人伦道德，将我纳在羽下，不分彼此。所以，不要将我当敌人看待。我不想令我哥为难，弄得他不开心。哪怕一点点，我都不愿去尝试。希望你也能做到这一点，明白这一点。”
　　仿佛从未认识过秦子月一般，东方莫很惊讶的看着他。
　　注意到东方莫看自己时露出的惊讶表情，秦子月又道：“东方莫，你要记住，永远不要去挑战他的底限。那笑的如阳光般温暖地男子，对在意的人温柔呵护百倍，可以付出一切的守护，而且极其护短。可你们谁又知他坚韧的心性和那傲视天下、舍我其谁的胸怀？而拥有这样胸怀的人，又岂是表面看起来那么温润如玉？所以，东方莫，如若你是用心在爱，那么，我给你一个忠告！！请不要自以为是的认为你能左右他的思绪，也不要试图去改变他，更不要对他有所隐瞒，不然，他生气的后果，你将无法想象！！！我言尽于此，希望你能记住。不要认为我是在无病呻吟，我比你们任何一个人都要懂他！！”。说完这一切，秦子月似有若无的叹息一声，漫步而去。
　　关门声响，东方莫也跟着回神。
　　“不要对他有所隐瞒，不要试图改变他，秦子月，表面纯真的你，是不是觉察了我的不同之处？可你为什么不直接对他说，你是在为你的未来打基础，是在向我示好吗？如果是，那么，我东方莫接受了！！如果他愿意接受你，我势必会敞开心怀，与你一起同他并肩天地行！秦子月，这是你我之间默默无声的约定！”
　　一次意外的谈话，就这么落幕。可东方莫万万没有想到的是，还未等他对秦子寒解释自己的身世，一切已经开始步入歧途。

　　明朔，东方明朔

　　入夜，圆圆的明月挂在夜空，皎洁的月色在大地上铺了一层，就好像铺了一层薄薄地银霜一样，万物被衬托的低迷幽微，很是美丽。
　　东极圣殿，东方世家中。
　　东方行从“美食居”回到家里之后，在静室里坐了近一天，想想他那夜看到的事情，再想起东方明朔与东方莫的孽缘，又想起东方世家千万年的声誉，他权衡思量了一下，决定去找东方明朔好好谈一下，看一下他的意思。如果东方明朔按照他的安排走，那么，他还会继续支持东方明朔，让其接着做这个家主。如果东方明朔执迷不悟，那么，他定然会灭了东方明朔，从而扼杀掉可能败坏东方世家声誉的事情发生。下了这样的决定，他向东方明朔的别院走去。
　　“明朔，在吗？”东方行步行走到东方明朔住的别院，语气平和的问道。
　　只听“咯吱”一声响，门开了，东方明朔面上恭敬地说道：“老祖宗，您来了，请进里面谈。”
　　东方行点点头，迈步走了进去。
　　东方明朔的眼底闪过一道阴寒之色，随即跟了上去，心中暗道一声：这老不死的来干嘛？难道他觉察出了身上的不对劲之处？不，不会的，那“缠魂”可是主人亲自做的。以主人强大无比的修为，这个老不死的肯定察觉不出。
　　沉思间，他们已经走到了房间里。
　　东方行走到客厅的椅子上坐下，对着东方行，指了指旁边的椅子，说道：“明朔，坐。”
　　东方明朔道了一声：“是，老祖宗。”坐下之后，他问道：“老祖宗，您不是在闭关参透四九天劫吗？怎么才几个月就出关了？”这老东西出来了，那小贱货怎么没看到？东方明朔在心底暗道。
　　东方行捋了一下胡子，有些惆怅地说道：“明朔啊，这些东西不是我想参透就能参透的，它包容天地万象，很深奥的。而我实力有限，怕是没有两千年是无法突破了，哎……”
　　“这，老祖宗，您是在说笑吧？您前几年不是说您有六分把握度过四九天劫吗？怎么此刻却……”东方明朔一脸不解状。跟以往的狡诈狠毒判若两人。
　　东方行摇头轻叹，最后话头一转，他说道：“明朔，莫的身体有进展了吗？”
　　东方明朔暗骂一声：多管闲事的老东西。面上有些忧愁地说道：“老祖宗，您也知道，莫的身体从小不好，天生不能吸收天地灵气。我找了无数的丹药和名师，他们都无法根治莫的身体。他们都说，除非有人为他洗髓伐经，将他的筋骨断掉从生，这样或许可以改变他的体质。可……可放眼这整个修真界，又有谁能有这样生生造化的神通呢？如今能保住他多活五百年，这已经是最大极限了，还哪敢祈求他能修炼呢。”哼，我的主人亲自用暗魔血法封了他的本名源力，岂是你一个实力低微的破散仙所能看透的？东方明朔在心底狠狠地鄙视了东方行一把。
　　那夜，东方行虽然看到了东方莫被东方明朔羞辱的情景，可他却选择保全东方世家的声誉，无视掉东方莫所遭受的痛苦。但，“美食居”一行，在他看到秦子寒和东方莫之间那丝脉脉流转的感情时，他决定要撮合秦子寒和东方莫，让东方明朔死了那条心，以免发生一些有损颜面的事情。
　　“明朔，既然没法改变莫的身体，就不要管他了，让他在有生之年好好地享乐一番吧。这孩子命太苦，知道吗？”
　　闻言，东方明朔的脸色变了一变，但他很快收拾好情绪，点头称是：“老祖宗说的对，往日是倒是我为了修炼忽略他了，从今以后，我一定会“好好”照顾他。老祖宗，您就放心吧。”
　　见东方明朔没太大反应，东方行在心底说道：他倒是没有被莫迷晕头，还知道轻重，看来，自己不虚此行，事情并不是想象中的那么糟糕，他还有得救。心中百转，东方行口上说道：“嗯。我看这孩子喜欢在外面，你就不要把他圈在家里了，赶明在城里给他买个清雅点的住处，让他修生养性吧，省得他总是去一些烟花之地，败我东方世家的名声。”
　　东方明朔刚想张嘴说些什么。
　　只听东方行又说：“明朔，想当初我们三个老东西之所以会选你做家主，你待人亲和是一方面原因，还有一方面就是你顾大体，知进退，没有太大的j望。如今东方家在你手上一千多年，你也确实不负众望，把东方家打理的井井有条，比过去优胜许多。我们三个甚感安慰。希望你能继续保持下去。如果一千年之后，我还是无法突破，那么，我会把我的修为功力悉数传给你，知道吗？”
　　东方行这番话说得寓意很深，一方面敲打着东方明朔不要干出危及东方世家名誉的事情，一方面对他剖白心思暗示他，如果他做的好，他的前途将会不可限量。
　　可东方明朔会听吗？他懂吗？
　　听完这席话，东方明朔神色激动地说道：“老祖宗，您就放心吧，我发誓，我一定会好好的经营家族。绝不会让任何危及家族声誉的事情发生。”
　　东方行满意地点点头，慈爱的说道：“好，好，好，我果然没有看走眼。人非草木，孰能无过。明朔啊，你要记住，人的j望是无止境的，可你要懂得什么能做，什么不能做，不要被眼前的过眼云烟迷了心。这样有碍你的修行，知道吗？”
　　东方明朔重重地“嗯”了一声。
　　“好了，我回去了。莫那孩子的事，你记得办妥。以后不要干预他的生活了，只要他开心就行。”
　　东方明朔把东方行送到门口，信誓旦旦地保证道：“老祖宗，您就安心的修炼吧，我一定会“好好”地照顾莫，您放心吧。”
　　“好，我走了。”说罢，东方行脚起迈步，瞬间便消失在了东方明朔面前。
　　感受不到东方行的元神波动，东方明朔的脸上退下了刚才的温润随和，狰狞之色浮现眸底，沉声骂道：“小贱货，你以为找这个老东西就能给你撑腰了？我倒要看看，你到底有多大能耐，能不能翻出我的手心。哼！”
　　音落，他回到了房中，坐在椅上，面带笑容，自言自语的说道：“呵呵，北冥家主，是我啊，我是东方明朔。”
　　“呵呵呵，是啊，是啊。您的记性真好。”只听他又说。
　　“好，好，那我在此恭候北冥家主大驾了，到时候咱们再详谈。”他的脸上浮现了一抹阴狠至极的邪笑。
　　原来，他不是在自言自语，他是在用心神传音。只是，他在跟谁说话，又在说些什么呢?

　　夜倾情，晨雾茫

　　还是夜，秦子月无眠，白日里他在“落梅阁”听到的放荡呻 吟一直在他的耳边回放。任他千般催赶，万般不愿去想，可依然饶耳不绝，生生扬。就如同他还在“落梅阁”门口站着一般。
　　辗转反复，心烦意乱，秦子月决定起床，去外面走一走。穿好衣服，披了件披肩，他动作轻轻地打开了房门，向外走去。路过东方莫房间时，他下意识的停住了脚步。却听到里面传来东方莫欢愉到极点叫声。
　　“子寒，深点，再深点，好舒服，好舒服啊，我要不行了，啊啊啊，子寒，子寒，给我，给我，啊啊啊……”
　　只听秦子寒那磁性微哑，饱含着浓郁情j的声音传出：“小妖精，看你还敢不敢撩拨我。”但闻一阵“啪啪啪”肉体撞击声，和“咯吱，咯吱”床板晃动声透过门窗传出，在寂静无声的走廊里，很是醒耳。
　　秦子月的心开始狂跳起来，周身的血液开始沸腾。他没有接着听下去，也没有出去，而是转身回到了房间，脱下衣服躺在了床上，气息不稳的看着屋顶。
　　过了一会，他眸底起了迷离水雾，他的手颤颤地来到了下身，覆盖上了硬 挺某一处。穿过亵裤握住那根硬挺，他眯上了眼睛。上齿咬下唇，轻浅呻吟自口中逸出。他的手不停地上下撸动着。呼吸越来越重，越来越重。
　　“哥，快点，再快点，啊，啊，啊，哥，我要出来了，哥，哥，哥……”一阵压抑的低叫过后，秦子月“呼哧，呼哧”的喘息起来。他下身的某一处已经软下，手上多了些灼白爱 液。
　　睁开情j未退的双眸，秦子月狠狠地咬了嘴唇，眼中起了一层薄薄地水雾，泪花绕着眼眶打转，没有落下。
　　“哥……哥……哥……”他轻颤着低叫。
　　东方莫房里，在一阵高昂诱人的大叫过后，他们双双到了高 潮，互拥着沉浸在高 潮过后的余温中。
　　低头亲了亲东方莫的嘴唇，秦子寒声音微哑的说道：“小妖精，你还好吧？”说着，秦子寒便把分 身从东方莫那爱 液四溢的后 穴 中拔出，从旁拿了一个锦帕，将 他 穴 口 的爱 液 擦拭干净。望着那一张一启，泛着水莹光泽的 穴 口 ，秦子寒呼吸一窒，刚刚爆发的j望竟是又有了抬头的趋势，运力压下躁动的j火，秦子寒把他拥在了怀里。
　　近一个时辰的疯狂纵欲，东方莫的腰部和后 穴 早已变得酥麻不堪，身上一点力气都没有。喘息着“嗯”了一声，便昏昏欲睡起来。
　　秦子寒心知自己把他累坏了，抬起手，爱恋的摸了摸他明艳动人带着情j潮红的脸颊，又把他往怀里拥了拥，也跟着阖起了眼睛。
　　只剩下满室欢 爱过后留下的扉靡香味和浅浅地息鼾声在在室内流转，一切是那么的和谐平静。
　　苍沐雨房中，在隔壁东方莫的呻 吟 声落下之后，苍沐雨低低的叹息一声：“秦子寒，秦子寒，你是我的劫数啊……”一声过后，恢复了平静。
　　东方莫另一边的房间，南宫傲天房中。南宫傲天仰面躺在床上，胖乎乎的脸蛋上绯红一片，清澈的眸子里弥漫上了一层迷离光晕，只见他轻咬着水润粉嫩的唇瓣，犹似低喃的说道：“莫哥哥叫的好大声，还一直让秦大哥进的“深点”，动作“快点”，“重重”地爱他。难道，在下面的人，真的那么舒服吗？”话语落，他脸蛋上的绯红更重，呼吸也跟着急促起来。肉呼呼的手伸到下面，轻轻地碰了一下自己硬 挺 的玉芽，他眯上了眼睛……
　　夜越渐加深，万物一片寂静，无声……
　　次日一早，秦子寒像往常一样，天还没亮就起床锻炼身体。待他锻炼身体回来，走进梳洗间冲澡的时候，秦子月和苍沐雨已经在里面，他们二人正在那里洗脸漱口。
　　看到秦子寒进来，苍沐雨擦擦脸，冲着秦子寒笑了笑，说道：“小寒，你起得好早啊。”
　　“嗯？这是怎么回事？”秦子寒看着苍沐雨略显苍白的脸色和满布血丝的眼睛，问道。
　　苍沐雨一愣，一脸不明所以状。
　　“师父，你一夜没睡觉？脸色怎么这么难看？眼睛也这么红。”秦子寒走到水盆前面，关切的问道。
　　闻言，苍沐雨苍白的脸庞陡然升起两酡红晕，结结巴巴的回道：“恩，啊，昨天修炼的太晚，天亮才睡。”说罢，便疾步走了出去。
　　秦子寒愕然看着苍沐雨离去的背影，又转头看向已经梳洗完毕的秦子月。乍看之下，他又惊了。
　　原来，秦子月的脸色并不比苍沐雨好到哪去，而且他的眼睛很明显有些红肿。
　　秦子寒的眸子暗了暗，随伸手拍了拍秦子月的头，说道：“吃过饭好好休息一下，今天别跟师父练功了。”
　　秦子月乖巧的点点头，没有说话。
　　此时，南宫傲天走进来。他直直地走到秦子寒面前，扬起圆润可爱的脸庞，露着两颗洁白的小虎牙，笑着说道：“秦大哥，我可不可以问你一件事啊。我想了一夜都没想明白呢。”
　　“什么事？”秦子寒微笑问道。可下一秒，他脸上的微笑就因为南宫傲天的问题僵在了那里。
　　“秦大哥，昨天晚上莫哥哥叫的好大声。还一直嚷嚷着让你“进的深点”“动作快点”，还说什么“要舒服死了”。我就是想问问，你跟莫哥哥欢爱的时候，莫哥哥和你真的那么舒服吗？”
　　这，这……秦子寒顿生尴尬，他隐隐明白了苍沐雨和秦子月为何是这么一副脸色了。
　　“秦大哥？你怎么不说话啊。是不是当真那么舒服？”南宫傲天直直的看着秦子寒，又问一遍。
　　“这……”秦子寒轻锁眉头，不知道怎么回答。
　　“傲天小弟弟，你想知道的话，就找个试一下，不就明白了？这东西要切身体会才能懂得，只可意会不可言传。懂了吗？”东方莫神色慵懒地迈进来，走到了秦子寒身边，解掉了他的烦恼。
　　南宫傲天轻咬嘴唇，敛眉沉思。片刻过后，他抬起头，很认真地说了一句：“那好，我今天晚上就找秦大哥试试。”
　　秦子寒当场愣住，身体紧绷。
　　秦子月打了个激灵，默默无声走了出去。
　　东方莫则是张着嘴，一眼不可思议地看着南宫傲天。
　　“就这么说定了，莫哥哥，晚上把秦大哥借给我用一下，用完我就还你。我先去买点东西准备一下。我走了。”说完，南宫傲天一溜烟便消失在了梳洗间内。
　　秦子寒回神，似笑非笑的看着东方莫，说道：“小妖精，咱们昨夜的“行动”给很多人造成了困扰呢。看来，以后要注意点，不能随便碰你了。”
　　闻言，东方莫抬起头，眼神微嗔的看着秦子寒，说道：“你敢。”
　　看他这副可爱诱人的表情，秦子寒“哈哈”大笑，笑过，秦子寒又道：“逗你呢，如果放着你这样一个绝色尤物在身百年，而我却没丝毫反应，那我就不正常了，哈哈哈……”秦子寒又笑。
　　东方莫得意地扬起下巴，说道：“这还差不多。好了，我肚子饿了，你做饭去吧，我梳洗一下。”
　　“嗯。”秦子寒低头亲了亲他的额头，走了出去。
　　直至秦子寒的身影消失在眼中，东方莫方才回头，唇角勾勒起一抹邪魅妖娆的笑意弧度，他轻喃一语：“子寒，跟你一起，被你如此温柔呵护，真的是件很幸福的事呢。只要你幸福，我怎么都无所谓。我只要你幸福，你幸福啊……”
　　“苍沐雨，秦子月，秦紫逸，又多一个南宫傲天，子寒，不久的未来，你还会用你的温柔俘获多少人的心，又有多少人会被你的温柔所伤呢？子寒，子寒，你是所有心知不坚之人的劫数，亦是我的劫数啊……”一声叹息，东方莫开始梳洗起来。

　　平静之下的暗潮

　　话说，南宫傲天在梳洗处放言要借秦子寒用一下，研究一下欢爱的感觉是不是那么舒服。结果不用想，他并没有得偿所愿，反被秦子月等人笑了一顿。最后，以不了了之而告终。
　　而东方明朔也确如东方行所吩咐的那样，给东方莫再街道中心买了处庄园，买了几个伺候的人，再没有打扰过他。溜.达论.坛
　　秦子寒一如既往地在竹楼里修炼。苍沐雨细心的教着秦子月简单的修炼之法。南宫傲天每天出去惹祸，却没人敢惹他。
　　自从搬出来之后，东方莫便一直住在“洛寒居”，从未回过那处庄园。闲暇之余，他会跟秦子月他们拉近关系，小打小闹，倒也滋润。
　　而秦子寒，他不修炼的时候，就会拥着东方莫看朝起夕阳落，对东方莫温柔绵绵，极尽呵护疼爱之情。晚上的时候，他会用从“盘龙决”里领悟出的心法，把东方莫住的房间布上结界，然后尽情地跟东方莫颠龙倒凤，常常弄得东方莫连连告饶，而他却只能说得上是尽了不到一半的性。
　　对于秦子寒的身体这么强壮有力，精力旺盛，东方莫不止一次唏嘘，还笑着对秦子寒说，要给他多找几个情人，省得自己老是没法满足他。秦子寒一笑置之，说他不是没有感情的畜生。他要的是有爱的情j结合，而不是纯粹的肉体发泄。
　　秦子寒的话，令东方莫打从心底深处悸动。想想自己灰暗无光，肮脏不已的过去，他深深地自卑着，下意识的觉得自己配不上秦子寒。但他贪恋秦子寒的温柔疼爱，忘却一切的投入其中，潜意识的不愿提起东方家所有的一切。掩盖了一些真实，他彻底活在了自己虚构的幸福中。
　　直至一年后的今天，东方家来人。东方莫知道，梦醒了。紧接而来的彷徨不安将他淹没，他内心害怕着，痛苦着，却不愿旁人看出分毫。
　　“奇管家，你先回去吧，我稍后就走。”坐在“洛寒居”的客厅里，东方莫看着面前眼神猥琐的东方奇，淡淡的说道。
　　看苍沐雨和秦子月在大厅一角下棋，东方奇不敢造次，面上恭谨的应一声，心中把东方莫骂了几遍，便退身走了出去。临走之前，他又对东方莫说了一句:“小少爷，家主让我告诉你，尽快回去，他找您有急事。”
　　东方莫的心颤了颤，点头表示自己知道。急事，什么急事？呵呵，不过是一场没有尽头的折磨而已，东方莫在心底暗道。
　　得到东方莫肯定的回话，东方奇这才离开。
　　秦子月一边下棋，一边说道：“莫，奇怪呀，你那个爹一年都没有派人看过你，这时候来，是不是有什么阴谋？”
　　东方莫收回心思，“嘻嘻”一笑， “子月，你想多了，我爹忙于修炼，所以对我的关注少了点，其实，他的为人还是不错的。”东方莫忍住心中的恨意，说着违心话。
　　“哦。”秦子月漫不经心的应一声。随后又道：“对了，你回去没什么事的话，早点回家。你那个家太大，事也多，还是这里清净点。”
　　听到秦子月说“回家”，感受着他话语间似有若无的关怀之意，东方莫心中升起一股暖流，明艳娇媚的五官没了以往的张扬倨傲，柔化下来，轻声的“嗯”了一声。
　　苍沐雨在棋盘上丢下一子，也跟着说道：“要我陪你回去走一趟？说起来，我跟东方家主也是有过一面之缘的，正好去拜访一下。”
　　东方莫挑唇轻笑，说道：“不用，不用，我回自己家而已，能出什么事，你们别担心，我最迟明天晚上回来。”
　　秦子月咕哝一句：“我看你家那个管家贼眉鼠目，眼神阴霾，眼球发黄，不是什么好东西。”
　　东方莫“呵呵”一乐，说道：“他是不是好东西跟我没关系，他还没有那个资格让我去上心。”
　　最后一子落下，秦子月满盘皆输，得胜的苍沐雨把眼神从棋盘上移开，从旁边的桌子上端起一杯水，轻呷一口，说道：“莫，你这话说的不对。虽然我没去过你家，可关于你家的传闻，我可是知道的不少。传言那东方奇贪财好色，还曾草菅人命，不是个善茬。我看他看你的眼神很不对劲。”
　　“哈哈哈”东方莫闻言大笑。笑过，他说道：“好了，好了，管他怎么样呢，跟我没关系。”
　　看东方莫如此没心没肺，秦子月和苍沐雨没再说话。
　　东方莫寻了一个出去逛逛的借口，走了出去。
　　待他离去之后，秦子月敛眉说道：“苍沐雨，你发现了没有？”
　　“什么？”苍沐雨问道。
　　“刚才那个东方奇来的时候，莫的脸色“刷”一下就变白了，眼睛里也闪烁着惶恐不安。虽然他极力用漫不经心的笑容掩饰，可我敢肯定，他肯定有事瞒着咱们。而且，我能感受得到他的元神波动，他此刻很痛苦。”溜.达-论.坛
　　对于秦子月说的这些东西，苍沐雨深信不疑。因为，在一年多前，他教秦子月那些很普通的吸纳天地灵气之法时，他就震惊的发现，秦子月吸收灵气的速度很骇人。短短一年时间，秦子月就从一个什么都不懂的外道人，变成了一个接近金丹期的高手。尤其是他对于元神变化的了解感应，简直到了令人悚然的地步。不管你隐藏的有多深，他都能通过你的元神波动，感受到你内心深处最真实的心生。拥有这样的能力，很可怕……很可怕……
　　而苍沐雨早已在他这样的变态感应下，无声地曝露了自己喜欢秦子寒的心声。不过奇怪的是，很显然知道他心思的秦子月居然什么都没说，也没什么过激表现。还像以往那般对待他，而且还显得稍稍亲近了几分，把他当作了自己人看待。
　　对于秦子月有这样的反应，苍沐雨初时惊讶，到现在，他已经波澜不惊，隐隐明白了秦子月为什么会对所有人都这么亲切随和的原因。就在他沉思间，只听秦子月又说。
　　“我出去一趟，你要一起？”
　　“干什么去？”苍沐雨回过神问道。
　　“去明月宗的“珍宝阁”，跟他们谈一宗生意。”，秦子月唇角噙笑。
　　闻听之下，苍沐雨眼睛一亮，点头说道：“好。”
　　“走吧。”
　　“嗯。”对话间，他们两人已经走了出去。
　　“洛寒居”内已经空无一人，只剩竹林深处的阁楼中，秦子寒和东方莫在谈心。


修真篇!锋芒

　　我的爱人大于天地（1）

　　竹林，阁楼中。秦子寒神情慵懒地半躺在软椅上，东方莫柔柔地倚在他的胸前。美丽动人的眸子风情无限，修长玉指在他的胸膛上画着圈圈。
　　只看秦子寒双手环住东方莫的腰身，下颚抵上他的发丝噌动几下，语气温柔的说道：“莫，我跟你一起回去。”
　　闻言，东方莫停止了在他胸前画圈圈的举动，身体在他怀里扭动了几下，说道：“不用，我自己回去就好。最迟明天晚上，我就会回来。”
　　“为什么不让我跟你一起回去？难道我见不得光？还是见光死？”秦子寒沉声一笑，说道。
　　“呵呵。”东方莫也笑，“子寒，说什么傻话呢。如果你这样风流俊朗的人都见不得光，那那些天天在街上跑的人，还不得全部死掉啊。”
　　“那是为什么？给我一个理由。说实话，我很想跟你回去看看。如果你家人允许，我想永远跟你在一起。”秦子寒把他往怀里紧了紧，说道。
　　看秦子寒不依不饶，东方莫从他怀里坐起。回过头，莹白如玉的手指轻抚上他的嘴唇，说道：“子寒，我在东方家不受宠的事，你知道，对吗？”
　　秦子寒没有说话，只是看着他的眼睛。
　　东方莫知道秦子寒已经知道这些事，随趴在他的肩头，有些颓然的说道：“子寒，世家里面肮脏的东西太多，见不得光的事情也太多，而我并不想你看到我在东方家的另一面，从而影响到你我之间的感情。这个理由可以吗？当然，如果你一定要去，我不会阻拦。但是这样的话，我的心里会有很重的阴影。你明白的，对吗？”
　　东方莫在赌，他赌秦子寒舍不得他心里难过。事实证明，他赌对了。
　　听完这些话，秦子寒微微一笑，说了一声：“小傻瓜，不管你是什么样，有多少面，你都是我认定的爱人。不过，我尊重你的决定，我等你回来。不要让我等太久，不然，我会受不了的。”
　　闻言，东方莫妖媚一笑，媚惑人心的春波在漂亮的眸子里流转。他伸出双臂环上秦子寒的脖颈，微微仰首，朱红唇瓣咬住了秦子寒的性感嘴唇，嫩滑的舌尖灵活地钻进了秦子寒的口中，跟秦子寒的舌头来回戏耍起来。
　　片刻过后，他气喘吁吁，满面潮红，眸含情j水雾的从秦子寒唇上撤离。修长的手指煽情下滑，来到了秦子寒的下身，穿过亵裤，直接握住了他已然昂听的分 身，口中说道：“子寒，现在时间还早，这里也没旁人，咱们来玩游戏吧。”
　　一声低沉饱含惑人磁性的笑声自秦子寒口中逸出，他的双手来到了东方莫的臀部。用力的揉搓几下，说道：“那么，莫你想怎么玩呢？”说完，他的双手将东方莫的衣服掀起，覆盖上了东方莫光滑柔软的臀瓣，来回抚摸着。偶尔两根手指不经意的从东方莫已经湿软不堪的后 穴 划过，引得东方莫一阵轻喘娇吟。
　　知道秦子寒在故意逗弄自己，东方莫毫不掩饰他带给自己的感觉，一边低吟，一边说道：“子寒，你又欺负我。”委屈不似委屈，反似在撒娇邀宠。
　　过去的一年多时间里，秦子寒除了每天固定修炼两个时辰外，其他时间都在陪东方莫和秦紫逸。秦紫逸则还好说，他只要哄哄就行。可他跟东方莫之间，可这么说，他们几乎天天都会做 爱，一次最少都要一个小时左右，一天最少都要两次，常常弄得东方莫前面和后面同时高 潮，一波波连起，欲罢不能，深深地沉沦在情j火海中。
　　经过这一年多的 操 弄，东方莫的身体早已被他调教的敏 感至极，只消他轻轻一吻，随便一摸，东方莫的分 身就会挺起，后 穴 自动的分泌出 淫 液 ，变得湿软润滑，什么都不用做，就可长驱直入，销 魂半天。
　　此番看东方莫情动 淫 媚的模样，秦子寒眸底窜起一团团炽热火焰，分 身骤然变大了许多。接着他曲起双指，猛地一下探进了东方莫 淫 液四溢 的 后 穴 ，来来回回的抽动起来。
　　东方莫紧缩 穴 口 ，不满于这样小动作的冲击，双手开始撕扯起秦子寒的衣服。不过眨眼间，秦子寒下身的衣服便被他扒开，露出了张扬硬挺，硕 大无比的分 身。看着那根令自己销魂蚀骨的东西，他吞咽一下口水，后 穴 中的空虚感越来越重，不等秦子寒有所行动，他双脚支地，双手支撑在秦子寒胸膛，淫 液横流的 穴 口对着秦子寒的□，重重的坐了下去。
　　随着酥麻空虚的后 穴 被满满充实，东方莫满足的呻 吟一声，开始上下晃动起来。他一边用力的晃动着，一边咬着嘴唇，微眯着眼睛荡叫出声：“子寒，进的好深，好舒服啊。”
　　秦子寒半躺在软椅上，双眼冒火的看着东方莫 淫 荡 媚人的表情，以及分 身在他□吞吐出进的景象。浑浊的喘息，浑身舒爽到了极点。
　　两人就这样一上一下的晃动着，不知不觉，近半个小时过去了。
　　见东方莫的动作慢了下来，秦子寒知道，东方莫累了。随伸出双臂抱住东方莫的大腿根部，两人的交 合处不曾分开。他一边在东方莫的后 穴 里抽动，一边往前走。走到了他修炼打坐用的踏床上。
　　他把东方莫轻轻地放在床上，而后用双臂把东方莫的双腿架在肩上，便开始快速的耸动腰身，在他的后 穴 里猛抽起来。每一次抽动都带出 “噗噗噗”的响声，还有晶莹 淫 液一滴滴。
　　激烈的抽动速度，还有每次浅出深入的抽 插 操 弄得东方莫荡叫连连。“子寒，啊，太深了，要插死我了，不要，不要，啊，啊，啊……慢点……好舒服……啊……啊……我要出来了……啊啊……”被秦子寒操 弄的舒爽不已的东方莫已经不知道自己在叫些什么。他只知道一切跟随身体的自然反应，把他所有的感触都通过让人热血沸腾的语言表达了出来。
　　“深点，再深点，就是那里，用力的顶，用力，用力啊，啊啊，啊，子寒，用力的顶那里，要死了，顶的那里要舒服死了，要被你 插 死了，啊啊啊，子寒，子寒，啊啊啊……”
　　“不行了，不行了，我要出来了，再快点，快点，快点，啊啊啊，用力的 插 我啊， 插 死我吧，子寒，子寒，啊啊啊啊啊……”最后一声高昂的媚吟落下，东方莫分 身喷发爱 液，后 穴 紧缩颤动，头脑眩晕地到达了双重的高 潮。
　　而随着东方莫的后 穴 猛烈缩动，秦子寒的分 身越涨越大，再也无法压制那紧致甬道缩紧颤动带来的酥麻感，秦子寒用力的挺动几十下，最后做了一个狂猛深入的抽 送，也跟着到了高 潮。
　　喘息着俯在东方莫身上，秦子寒抬起头吻住了他的嘴唇。在他的口腔中流连了好一会，方才撤离，躺在了一边。
　　此时，两人的交 合处已然分开，浊白的爱 液顺着东方莫张启的 穴口流出，白的 淫 液，红的穴 口 媚肉，组合成了一副视觉性极强的冲击，让人躁动不已，浑身悸动。
　　一场疯狂的欢 爱结束，东方莫有了些疲惫之意，秦子寒运用净身法术把他的身上清理干净，而后拥着他闭上了眼睛。
　　待他们睁开双眼的时候，已是月上梢头，到了东方莫离开之时。
　　秦子寒再一次给东方莫整理了一下衣服，绵绵情话说了好多，直到东方奇第四遍出声，秦子寒这才把东方莫送出了“美食居”，看着东方奇把他带走。
　　望着他们离去的地方，秦子寒眸深如海，轻喃一句：“无形的内伤，你闪避的态度，莫，你到底在隐瞒着什么？又在隐隐的害怕什么？”话音落，秦子寒的身影也跟着消失在了原地。而他的目的地，却是东方世家。
　　原来，秦子寒的“盘龙决”已经接近“天龙神”境界，强横神识可以轻松的感受到整个圣山城所有的灵魂波动，窥视所有人的灵魂，而不被人发现。在跟东方莫欢爱的时候，他就在东方莫身上留下了一丝神识。他的目的就是为了弄清楚东方莫身体上的隐忧。
　　他倒要看看，到底是哪个不长眼的东西，居然这么欺负他的宝贝。让他的宝贝遭受了那么多痛苦。如果找出那个人是谁，他定然让那人生不如死，后悔在这世上走了一遭！！
　　无论是谁，他发誓，他一定会让那人生死不能！！叫天不应，叫地不灵！

　　我的爱人大于天地（2）

　　月色浓，露重，东极圣殿，东方明朔的别园中。别院周围被一层雾气笼罩，只能依稀看到房内珠光闪烁，其他的皆是朦胧相照，什么看不清。
　　东方明朔立身站在卧室的窗户边上，失神的看着窗台上摆放的紫色小花，不知在想些什么。
　　东方莫刚刚回来就被东方明朔用灵力绘制的鞭子缠缚在了床上。心中愤恨，东方莫双眸赤红的看着东方明朔，那神情，好像恨不能将东方明朔凌迟处死一般。
　　许是东方莫的眼神太过炽热，东方明朔察觉了。他不再看那些紫色花朵，俊朗的脸上浮现了一抹阴霾疯狂的笑，他一步步地走进东方莫。
　　走到东方莫身边，他半跪在床前，眼神执狂的看着东方莫，伸出右手摸上了东方莫明艳美丽的脸颊。阴霾的神情消失，浮现了一丝痴迷柔情。
　　“墨儿……墨儿……我的墨儿……”他一边痴喃低叫，一边轻轻的用指尖摩擦着东方莫的脸庞。仿佛东方莫是一件无可比拟的珍宝一样。
　　可却令东方莫的身体骤然紧绷，一股透心冷气自体内散出，他恨恨的咬住牙齿，从朱唇缝隙间吐出一语：“东方明朔，你到底想要怎么样？如果你想像往日里那样羞辱我，那么就请你点。”不可抵御，不能反抗，又不能告以人知，曝露内心和身体的肮脏丑陋。但求这令人作呕的事情赶紧过去，让他回归，回归到那温暖溺人的怀抱。
　　子寒……子寒……东方莫心底痴痴的叫，仿佛只有这样才能驱散东方明朔加注在他身上和心灵的痛苦一般。
　　东方明朔的手指轻柔地在东方莫的脸上来回游走，宛似做梦的说道：“一年多，整整十九个月，墨儿，我的墨儿，我忍住刻骨思念没有去找你，日日看你跟别人亲热。可到今天，我忍够了，受够了，你是我的，谁也不能抢走。你是我的，是我的，是我的。今夜，我一定要完完全全的得到你，你的人，你的心，我都要得到，它们都只能是我的！我的！我的！……”
　　这样仿佛沉浸在自我世界，对外界不闻不问，疯狂宣誓要完全拥有自己的东方明朔，让东方莫惊惧骇然。因为，他从东方明朔的眼底看到了一种不达目的誓不罢休的疯狂。他浑身颤抖，焦急忿恨的双眸欲裂，“东方明朔，你疯了，你疯了，我是你儿子，我是你儿子。”最后一声尖锐高昂，已然失去了理智。
　　他不要东方明朔那恶心的东西进到自己体内。
　　他不要跟东方明朔肉体交 缠。
　　他受够了，受够了！受够了！受够了！！！
　　“东方明朔，你这个疯子，疯子，放开我，放开我。”看着东方明朔的双手穿过灵力鞭子脱自己的衣服，东方莫的身体抖得更厉害。拼命的扭动着身体，企图挣脱。
　　“嘘，墨儿乖，不要闹，我等下一定会让你很舒服的。”东方明朔的声音是轻柔的，可他的脸庞已经变得狰狞扭曲，很是吓人。在他的动作之下，东方莫已被脱得精光。
　　“不，不，东方明朔，如果你再碰我，我马上就死在你面前。”我的身体是子寒的，我的心也属于子寒，我所有的一切都是子寒的，我拒绝任何人碰我，我拒绝，我拒绝！！拒绝！！！东方莫在心底拼命的呐喊。绝望之下，已经生出了死意。宁死都不会让东方明朔真正的进入到自己体内，是东方莫最真实的心声。
　　“呵呵呵，墨儿，你还是那般的倔强，可你知道吗？我能强上你第一次，也能有第二次。死？有我在这里，你死不了的，死不了的。呵呵，呵呵呵，呵呵呵呵……”东方明朔那空洞执狂，带着极致疯狂的笑声瞬间充满了整个房间。他抬手挥袖，用法术禁锢住了东方莫的四肢，不让东方莫来回扭动。做完这一切，他又解掉了缠在东方莫身上的灵鞭，把东方莫放平，神色贪恋地在东方莫赤 裸的身体上来回抚摸起来。
　　东方明朔的动作是温柔的，手是温暖的，却让不能有所动作的东方莫恶寒颤栗不断。真切感受到他的手握住了自己的分 身，东方莫双眸通红，凄厉大叫：“啊，啊，啊，东方明朔，东方明朔，我一定要杀了你，我一定要杀了你，你一定会后悔的，一定会后悔的！！啊……啊……放开我！放开我！啊！啊！！……！！”
　　奈何，他身不能动，唯有眼睁睁的看着东方明朔低下头，含住了自己的分 身，来回吞吐。酥麻的感觉瞬间侵袭全身，他狠咬舌尖、嘴唇、以此疼痛来逃避下身的感觉。
　　感受到口中那根分 身已变得硬 挺，东方明朔加快了吞吐的动作。
　　强烈的快 感 压制住了口中传来的痛楚，东方莫羞愤恼恨，恨恨的咬住舌尖，想要以死来躲过接下来的羞辱。
　　“如果你敢死，我明天就去踏平了“美食居”，让你那个小情人生不如死。不要怀疑，我可以做到的。我的实力，你应该比任何人都清楚。”东方明朔突然从他的下身撤离，阴笑的说道。
　　其实，东方明朔并不是莽人，他今夜之举乃是存心抹杀掉东方莫仅存的自尊，让东方莫彻底变成自己的禁俘，且生不如死。以往他之所以对东方莫放纵，就是为了让东方莫喜欢别人，然后狠狠地撕裂他的心，磨灭他的意志。可东方莫换情人太快，常常弄得他措手不及。可这次，他设计已久的好戏终于上演，盼望已久的东西终于要得到了，他很开心，很开心。
　　墨儿，我的墨儿是乖巧的，听话的，像小猫一般怜人的。只要磨去他的不屈的菱角，彻底的让他心神溃散，我的墨儿就会回来，就会回来……
　　如梦似幻的狂想，到底是你疯，还是我疯……
　　“墨儿，我的墨儿，我怎舍得伤你，我不会伤害你的，不会伤害你的。可你每次都故意惹我不高兴，所以我才那么对你。只要你乖乖的，我一定会好好疼你，好好爱你……墨儿……我的墨儿……”东方明朔痴狂的说着，爱恋的看着东方莫，一时没了其他动作。
　　不，确切的说是，他在透过东方莫看向另一个人。一个死了很久，他爱了很久的人。
　　东方墨，他的亲儿子，他呵护疼爱了好几百年的宝贝。可最后东方墨却喜欢上了一个女子，还偷偷的跟那个女子山盟海誓，有了合体之缘。
　　东方明朔得知之后，趁东方墨办理私事之时，便偷偷的将那女子带进了东极圣殿，强占了那个女子的身体。因为之前东方墨并未公开他跟女子的关系，所以东方家的人都不知道这件事。而东方明朔的妻子早已死去，东方家的人也乐得他能有一个伴。
　　那女子被东方明朔玷污，又被东方明朔封印了记忆，所以无形中在东方墨的心头宛了一块肉。
　　东方明朔并未将女子正娶，做了小妾。因东方明朔很疼东方墨，所以东方墨纠结不已，最后黯然伤神，眼睁睁的看着心爱的女人投进了父亲的怀抱。
　　可东方明朔千算万算，不曾算到，那女子却在生东方莫的时候死了。而且，她死之前突然破除了记忆封印，而那时，东方墨正好在家里，她用尽最后一口气告诉东方墨所有的事情，包括东方莫是东方墨之子这件事，之后便香魂隐散。
　　所谓爱极，恨极，东方墨不相信这一切，遂找到了东方明朔问明。东方明朔直言不讳坦白自己的禁爱，东方墨几欲作呕，不堪突如其来的打击，自伤元神。眼见东方墨已然没救，东方明朔用禁术保住了他的命，但也只是一时。
　　东方明朔对外宣称东方墨游历天下，实际上却是把他囚禁在了暗处。然后借闭关之名，日日夜夜的与东方墨欢爱不断，逞足了兽欲。
　　东方墨不堪这样痛苦的日子，两年以后，他假装被东方明朔感动，变得温柔乖巧。使得东方明朔放松了警惕，解掉了他身上的禁锢法术。
　　东方墨趁东方明朔出去的时候，引爆了自己的元神，郁郁死去。
　　东方明朔归来，看着冰冷没有温度的身体，他笑了，笑得血泪一颗颗滚落……
　　将最爱之人埋葬，东方明朔又成了那个一家之主。却找了一个东方莫害死他母亲的借口，疏远冷落东方莫，让他自生自灭，暗地里却对他凌虐不断，长达百年之久……

　　我的爱人大于天地（3）

　　往事如烟，再看今朝。
　　东方莫浑身赤 裸的躺在那里，东方明朔温情缠绵的看着他。如果除却东方莫那眸底的恨意，那将是一副唯美和谐的画面。
　　可事实就是事实，人为永远都改变不了。
　　东方明朔轻柔地抚摸着东方莫的大腿，一点点的将它区分，露出了那嫣红诱人的 穴 口。
　　伸出两只在那 穴 口 轻柔的摩擦着，他说道：“墨儿，就是这里，我想你想的都快发疯了。它很紧，很滑，进去之后很舒服。墨儿你是知道的，对吗？”说着，他的中指便探了进去，有节奏的抽动着。
　　东方莫又气又急，却不能动弹丝毫，最终胸中气血上涌，猩红的血液自唇角源源溢出，悉数落在了颈间，床单上。
　　“咳咳，咳咳咳。”东方莫剧烈的咳嗽着，血液越流越多，没有停的趋势。
　　“东……东方……明……朔……我……宁死……也不会……让……让你……那样对我……宁死……宁死……咳咳咳……咳咳咳……咳咳咳……”随着他的咳嗽声，那猩红妖艳的血液开始一股股的从他口中流出。他的脸色瞬间青白发灰，呼吸也跟着弱起来。
　　惊得东方明朔再无闲心动他，迅速把手指从他的后 穴 中抽出，解开了他身上的束缚。
　　体内那根令他作呕的手指抽出，身上的束缚解除，东方莫感觉好受了点，积郁攻心的火气也跟着稍稍理顺。他光 裸 着身体蜷在床上，大声的咳了几声，吐了几口鲜血，呼吸稍稍的顺畅了些。
　　“东方明朔，往日我忍你，那是因为有“恨”在支撑我，它是我苟且偷生活下来的念头。可今日，我要告诉你，除非你此刻杀死我，或是囚禁我，让我永无见天时日。不然，我一定会让你生不如死！我发誓，我一定会让你生不如死！！”一席话落，东方莫挣扎着从床上坐起，恨恨的盯住东方明朔的眼睛，将自己的恨意毫无掩饰的传达到他的眼中。
　　第一次，东方莫没有委曲求全，没有隐瞒自己心中所想。
　　东方明朔“哈哈”大笑，笑过，他伸手钳住了东方莫的下巴，低头在他血渍斑斑的唇上印上一吻：“恨吗？墨儿，我会让你更恨我的。哈哈哈，哈哈哈，你不是在乎那个酒楼老板吗？那么，你就等着给他收尸吧。哈哈，哈哈哈。”癫狂至极，分不清梦与现实，东方明朔，他疯了！！早在东方墨死的那刻起，他就疯了！！
　　东方莫用力的擦了一下嘴唇，毫不在乎他的威胁，往昔妖娆媚人的笑容回到了那张苍白无血色的脸庞上，颈间血迹斑斑，胸前血痕一片，无形的妖异媚惑天生，他笑望东方明朔：“东方明朔，你这个可怜虫，你这个被人抛弃的可怜虫，你永远不会懂的。你不会懂得爱人是什么滋味，与人相爱又是何等幸福。今夜，我宁死也不会让你破坏伦理碰我。如果你想强上，那么，你就等着身败名裂，被众人所取笑吧。不过，我怕你还没等到那个时候，就会被家族的人杀死。因为，你是一个耻辱的存在，一个漆黑的污点，东方世家绝对不会容忍你这样的人活在世上。要赌吗?东方明朔，你要赌吗？”东方莫咄咄逼人，脸上始终带着妖娆的笑。
　　“哈哈哈，哈哈哈。”东方明朔大笑。
　　“墨儿，不愧是我的墨儿。你说的不错，东方世家不会放过我，可他们会放过你吗？不要忘记了，你是这个耻辱存在的始作俑者。不止你，连带跟你好过的每一个人，他们都逃不过一死下场。你认为那个酒楼老板的能力能及得过整个东方世家吗？不，他不能。东方世家还在我的掌控之中，我是这个家的家主。此刻，只要我随便找一个理由把他那个白痴父亲和甜美的弟弟绑来，你认为他还有反抗我的能力吗？纵使他强又能如何，他能坐任他的父亲和弟弟横死在他的面前吗？恐怕到时候不用我动手，他为了保全他的父亲和弟弟一定会被我控制。我倒要看看，你还能折腾出什么东西。”
　　东方莫心中一痛，面色鄙夷的冷嗤：“他算什么东西，他不过是我的玩具而已，他的死活跟我一点关系都没有。本来，我看他有点能耐，只是想利用他来对付你。可此刻看来，他已经变成了没用的棋子。你若想杀，那便杀吧。我已经不想再应付他，你杀了他，我倒落得清静。可以从新找一个情人！”
　　东方明朔审视性的看着东方莫，想从他的神色里看出点什么。可结果，他除了看出东方莫的漫不经心，没心没肺之外，他什么都没看出来。自负的他已然对东方莫的话信了七八分。
　　“想违心骗我放过他吗？墨儿，早知如此，何必当初招惹他？如若你对他不上心，为何要让他碰你，为何跟他在一起两年之久？墨儿，我不是三岁孩子。”
　　东方莫“痴痴”一笑，“我就是喜欢强壮的男人碰我，那样让我感觉很好，而他恰巧是一个性 爱高手，伺候得我很舒服。不行吗？”
　　东方明朔知道东方莫跟很多人好过，最起码不下上千人。可从来没有任何一个人能在他身边呆过一年。可秦子寒例外了，所以东方明朔怀疑了，这才有了今夜这个试探他的举动。
　　“呵呵，我忘记了呢，你是一个永远都填不满的“淫娃”。”说着，东方明朔靠近了他的身前，在他身上摸了几把。
　　东方莫拼命地忍住那股呕吐冲动，脸上的笑容越发妖艳。
　　看得东方明朔呼吸一窒，j望之火上来。
　　“贱人，你这个样子真的很诱人呢，引诱的我很想 操 你，可是，你太脏了，实在是太脏了，如果不是你跟墨儿长得太像，我断然不会容你活到现在。既然你勾起了我的j火，那么，你就来负责浇灭吧。过来，含住它。”说着话，东方明朔把亵裤退下，露出了昂扬挺立的分 身 ，凑到了东方莫面前。
　　闻着扑鼻而来的腥味，东方莫妩媚的笑。
　　“怎么，今夜想换花样了吗？你不是说我很脏吗？我是很脏啊，这张嘴吃过不少男人的东西呢，嘻嘻，不过，这么长时间了，我还从未吃过你的呢，尝尝也不错啊，希望我的技术能比得上你的墨儿。”东方明朔，你终于把自己逼疯了！！逼疯了，逼疯了，哈哈，哈哈哈。 疯吧，疯吧，都疯吧，我倒要看看，你的墨儿在你心底是不是真的那么纯洁神圣，不可侵犯！
　　果不其然，一听东方莫提到“墨儿”，东方明朔的脸色立马变了。他用手揪住东方莫的头发，把他的头用力的往床头上碰。
　　“贱人，贱人，不许你提他，你这个贱人，贱人！！”他眼眸发红，癫狂的大叫。
　　“砰砰砰”十多下，东方莫的头部被他磕破，流出了大量的血液。然后他另一只手挥起用灵力汇成的鞭子，开始狠狠地在东方莫的身上抽打起来。一边抽打，一边恨声大叫。
　　“贱人，你这个不要脸的贱人，你怎能跟我的墨儿相比。你这个不要脸，卑贱肮脏的贱人。你连一条贱狗不如。贱人！贱人！！”
　　耳听东方明朔不堪入耳的辱骂，身上痛入骨髓的疼痛被东方莫忽略，他甚至于欣慰的在心中低喃：躲过去了吗？终于躲过去了吗？不用面对他恶心令人作呕的东西了吗？子寒，子寒，你看到了吗？我还是干净的，我并没有让任何人真正的进到我的身体，我是干净的，干净的……干净的……
　　失血过多，再加上鞭打，东方莫的神智已经变得模糊。
　　而这个时候，东方明朔已经发泄的差不多，他右手撸动着自己的分 身 ，左手还在不停的抽打东方莫的身体。在一阵密集有力的抽打声中，东方莫颤抖不停的动作中，他爆发了自己的j望，“呼哧，呼哧”的坐在床沿上喘息。
　　东方莫已经陷入昏迷，光洁的肌肤上布满了血淋淋的鞭痕，头上的血还在流，湿透了如墨般的发丝，血液浸透床单，在上面印上了很大的一团血印。而干涸的血液却在明艳娇媚的脸庞上留下了黑色的血痂。破碎的身体，血色斑驳满身，画面血腥阴暗到了极点，让人悚然。
　　东方明朔鄙夷的扫了宛如破娃娃的东方莫一眼，抬手一道治愈法术撒下，东方莫身上的伤痕便跟着消失无踪，恢复到了原来的白皙嫩滑。就连流出的血液也消散不见，宛然一个妖娆美人睡觉的春 宫 图。
　　东方明朔抬起脚，用力的踹了东方莫的小腹一下。
　　东方莫因绞痛而从昏迷中醒来。看着自己干净如斯的身体，他知道，东方明朔已经爆发完了j望，他该走了。
　　忍住肺腑间传来的锥心刺骨之痛，东方莫双手颤抖着从床上拿起衣服，披在身上，也没有穿鞋，就那么直接赤足走了出去。
　　结束了……一切都结束了……
　　子寒，我还是干净的，还是干净的……他并没有碰我哦……我是干净的……干净的……子寒……子寒……子寒……
　　“下雨了吗？”东方莫步伐蹒跚着走在花园小道，仰首看向夜空，低喃一句。
　　只见夜空繁星烁烁，明月端挂，明显是晴朗的。可那脸上和颈间的湿润是从何而来？那温热的水珠为何总也止不住？
　　下雨了……对……一定是下雨了……下雨了……
　　子寒，好冷，好冷啊……
　　东方莫并未回到自己的院落，而是走到一处月光照不到地方，蹲了下去。紧紧地抱住双膝，他把头埋在膝间。
　　“子寒，下雨了，我好冷啊……”

　　我的爱人大于天地（4）

　　空寂无人的街道，一阵旋风飘过，一个黑暗胡同里出现了一个人影。因胡同很深，墙很高，遮住了皎洁的月光，使得胡同里面漆黑一片，只能模糊看到一个黑色的身影，而看不到身影长得是个什么模样。
　　“他算什么东西，他不过是我的玩具而已，他的死活跟我一点关系都没有。本来，我看他有点能耐，只是想利用他来对付你。可此刻看来，他已经变成了没用的棋子。你若想杀，那便杀吧。我已经不想再应付他，你杀了他，我倒落得清静。可以从新找一个情人！”
　　“我就是喜欢强壮的男人碰我，那样让我感觉很好，而他恰巧是一个性 爱高手，伺候得我很舒服。不行吗？”
　　“我就是喜欢强壮的男人碰我，那样让我感觉很好，而他恰巧是一个性 爱高手，伺候得我很舒服。不行吗？”
　　“而他恰巧是一个性 爱高手，伺候得我很舒服。不行吗？”
　　“而他恰巧是一个性 爱高手，伺候得我很舒服。不行吗？”
　　“而他恰巧是一个性 爱高手，伺候得我很舒服。不行吗？”
　　“够了，够了，不要再吵，不要再吵！！”一声燥焦的大叫声自胡同里传出，在空寂无人街道格外的醒耳。
　　“莫，小妖精，你一直都是这么看我的吗？难道是我看错你了吗？你一直都在逢场作戏，并不是真的在喜欢我吗？莫，莫……”痛苦压抑的声音低低的响起，让人熟悉无比，却是紧随东方莫而去，想要弄清楚所有事情的秦子寒。
　　当他无声无息的潜入东方世家时，他就放开了神识去感知东方莫的灵魂波动。感受到东方莫的灵魂波动，他欣喜的前去寻找东方莫，可当他寻到那个地方的时候，却听到了前面那些令他心痛无比的话语。
　　“我真的只是一个被你利用的玩具，一个在性 爱上令你十分满足的无用之人吗？”秦子寒双手之墙，喃喃的问着自己。
　　脑海中浮现自己和东方莫第一次见面的情形。那时的东方莫是那么的美丽，那么的张扬，却又那么的脆弱，脆弱的魅惑挑动了自己心底深处的心弦。让自己萌生一种想要将他搂在怀里，为他遮去所有风雨的疯狂念头。
　　第二次相见，他还是那么的美丽，却多了几分妖娆。他直白的说喜欢自己，想要跟自己在一起。他笑的那么明媚，那么的迷人，犹如一只五彩明艳的孔雀。迷了自己的心，自己的眼。自己无法抵御心底传来的悸动，含笑答应了他的要求，他又得意的像只狡猾妖媚的小狐狸。好似自己所有的反应都在他的预测中。
　　自己修炼，他无声离去。四个月，一百多天。自己从修炼中醒来，却发现自己的心居然不受控制地想着他，念着他，想看他笑时的妩媚模样，撒娇时的媚人表情，想他，想他，想他，不可抑制的想他。
　　他来了，他仿佛知道自己在思念他一般，他来了。自己知道这个消息的时候，心“砰砰”乱跳，犹如一个愣头青涩的小子一般，偷偷地傻乐。可自己终不是傻子。确定了自己的心意，计划着对他表白。做了几道他平时喜欢的菜肴，其中一道是给他治愈内伤。
　　他看到自己时那妖丽动人的笑容，深深地俘虏了自己的心，自己的心跳得更加厉害。他居然不管不顾地撩拨自己，害得自己j火难耐，差点当着别人的面要了他。
　　他吃自己给他做的“五彩锦华”，居然感动的要哭。这个傻瓜……难道他不知道吗？如果是为了他，别说是一道治愈身体内伤的菜，就算是灵丹妙药，自己都会拼命地给他弄来。
　　自己喜欢他啊，深深地喜欢着他啊。作为自己的宝贝，自己怎么会让他受委屈呢？
　　等有时间，一定要暗暗地弄清楚他身上的伤到底从何而来。
　　那个名为“老祖宗”的人走了。他居然那么无所顾忌地勾引自己，媚惑自己。
　　自己本来还顾忌他的内伤刚好，可他却对自己说那么煽情的话，用 淫 靡 的话语撩拨自己。
　　自己不是圣人。尤其是自己还禁欲已久，长久没有发泄过。怎堪他那么不管不顾的勾引和折腾？
　　自己终是没抵过他的诱惑，深深地进入了他的身体。他的身体是那么的销魂，销魂的令自己痴迷疯狂。摒弃所有的进入他，用力的在他体内挺动着。
　　他娇媚的吟哦，放荡的语言，纵情的喊叫，每一样都让自己热血沸腾，j望加深。可纵使他的行为和语言再怎么放荡， 淫 扉 ，可自己知道，他是第一次这样真枪实弹的跟人做 爱。自己疼惜他，眷恋他，在他能承受的时间里，爆发了j望。
　　他是妖娆的，妩媚的，火辣洒脱的。以后的日子里，他的每一面都让自己欲罢不能，深深的沉溺。
　　“我真的只是一个被你利用的玩具，一个在性 爱上令你十分满足的无用之人吗？难道你从未喜欢过我吗？”秦子寒又自问一遍。
　　脑海中又将东方莫跟自己相识相处的两年光景回忆一遍，秦子寒又语：“不会的，小妖精是那么的喜欢我，爱我，怎么会说出那样的话呢？一定是自己只顾着生气，漏掉了什么。一定是的，一定是的。”
　　“不行，一定要弄清楚所有的事情。他可是自己认定的人，不管是什么结果，自己都不应该在这里自怨自艾，应该把所有的一切摊开来说。对，就是这样。”
　　如此这般的自说自话一番，秦子寒又转身向东方世家飞去。
　　誓要将自己所听之话，还有他身上的谜团弄个清楚，查个明白，还自己的心，还有感情，一个公平的答案！！

　　我的爱人大于天地（5）

　　身如浮影潜进东方家的庭院，隐匿身影和气息，展开神识覆盖住整个东方府，秦子寒开始细细的搜索起东方莫。
　　万物感应皆从灵识中飘过，最后，秦子寒将自己的灵魂念力锁在了距离他不远处的一个假山前。他居然从那里感受到了东方莫的灵魂波动，似有若无，虚弱不定，几近溃散。
　　不疑有他，秦子寒念头一动，身形一闪，眨眼间便出现到了那个假山前面。
　　假山下，黑暗的角落，东方莫蜷缩在地上，瑟瑟的抖着，口中颤声呢喃：“子寒，下雨了，好冷，好冷……”
　　轻轻的呢喃却犹如雷击打在秦子寒心头，他显露身形，向前迈进。以他如今的修为，可以视黑夜如白昼，穿透自然五行的阻碍，所以他能很清楚的看到东方莫所有的反应。看东方莫双眸无神，脸色苍白，泪流不止，浑身颤抖在地上躺着的模样。他心中一痛，急忙上前把东方莫从地上抱起来，紧紧地搂在怀里。
　　“莫，你怎么了？”心中痛极，乱极，秦子寒已经无暇去想别的事情。
　　恍惚中，东方莫觉得自己的身体开始慢慢变暖，而身体也好似在云端上漂浮着一般。可为什么还在下雨呢？雨还没有停吗？
　　“子寒，下雨了，好冷，好冷呢……”宛如失了魂，东方莫痴颠喃语。
　　看东方莫眸光不聚，无神涣散，秦子寒把他紧紧抱住，灵魂念力一动，他们眨眼间便回到了“洛寒居”中。
　　“洛寒居”中珠光闪亮，白耀一片，比之白天的阳光，那是不差分毫。秦子月和苍沐雨在对弈品茶，其实是在等秦子寒。秦紫逸和南宫傲天也在一旁，不过他们两个的手中都拿着一个迷你版的秦紫逸，两人正“嘻嘻哈哈”的说着话。
　　“哐的一声”门被踢开，秦子寒抱着东方莫疾步走了进来。
　　看秦子寒冰冷没有温度的神情，再望东方莫一副凄惨不已的模样，秦子月和苍沐雨心中一颤，齐齐走上前，问道。“子寒，哥，莫怎么了？”
　　秦子寒没有吱声，脸色突然阴沉得吓人。一双黑瞳中更是暗潮流转，好像一只只噬魂野兽，很是骇人
　　东方莫在秦子寒怀中泪流不断，失神的喃语：“子寒，下雨了，好冷，好冷啊……”不停地重复着这一句。
　　听得秦子月和苍沐雨心中一惊，紧接一酸。不约而同的想到：他这是怎么了？
　　可就在秦子寒抱着东方莫往房间走的时候。东方莫说了一句让所有人酸楚心疼的话。
　　“子寒，我是干净的，我还是干净的，我没有让任何人碰我哦。子寒，我是干净的，干净的，干净的……”喃语余音不散，回荡在秦子月、苍沐雨、南宫傲天的耳边，
　　三人的脸色青白交加，眸底皆是怒火和心疼交织的神色。只有秦紫逸一人若无其事地摆弄着手中的东西，可他的一双紫眸里却是清明一片。偶尔紫芒流转之时，烁出了一道难以言喻的色彩。
　　“该死的，早知道我跟他一起回去了。他到底遇到了什么事？为什么才短短两个时辰就变了如此模样。明明没有下雨，他为何说下雨了？又为何说“自己是干净的”？该死，该死！！到底发生了什么事？”说粗话的是秦子月，他一张精致白皙的脸庞上尽是自责之意。
　　苍沐雨眼神复杂地扫了一眼东方莫的房间，说道：“子月，不怪你，你最多也能感受到人性善恶，却不能未卜先知，不怪你，你不要自责。”
　　南宫傲天则是紧握双拳，乌黑明亮的大眼睛里怒火一片，肉呼呼地脸蛋因为怒火而变得红通通满面。
　　“是他，一定是他，东方明朔那个老匹夫，一定是他欺负了莫哥哥，我要杀了他去，杀了他去。”说着话，南宫傲天从体内找出“飞剑飘渺”，运起灵力就要离去。
　　被苍沐雨和秦子月双双呼住。
　　“傲天别冲动，告诉我们，这到底是怎么回事。”说话的是苍沐雨。
　　“傲天，告诉我，这跟莫的父亲什么事?你是不是知道些什么？说出来。”秦子月在一旁问道。
　　经过这两年多的相处，南宫傲天和秦子月他们的关系早已变得亲密无间。此时，听他们二人这么问，南宫傲天忍住心中的怒火冲动，恨恨地说道：“一定是东方明朔那个老匹夫，伪君子，死不要脸的混蛋，臭东西欺负了莫哥哥，不然莫哥哥断然不会这样。”
　　秦子月和苍沐雨一惊，齐声问道：“到底是怎么回事？”
　　南宫傲天咬牙切齿的说道：“我三岁那年曾跟我娘亲到东方家做客。有一天傍晚，我一个人贪玩，不小心走进了东方明朔的院子，进了他的房间。我看到……”说到这里，南宫傲天忍不住咒骂了几声。
　　“什么？你倒是说啊。”秦子月问道。
　　“我记得很清楚，莫哥哥浑身 赤 裸的躺在床上，而那个老畜生手中拿着鞭子在打莫哥哥，莫哥哥叫都没叫一声。可这些还不算什么。他居然，他居然……！！”南宫傲天想起往事，胸中怒火更胜，两只拳头紧紧地攥着，就连那清澈如水的眼睛也浮现了跟他外貌和脾性完全不相符合的凶厉寒光，好像一只被激怒的小野兽，随时都会冲上去将人撕裂一般。
　　秦子月和苍沐雨的心被高高提起，紧张的等着南宫傲天的下话。
　　“那个畜生，他居然用手握着自己下面，把他那恶心的东西喷到莫哥哥的脸上。老畜生，不要脸的东西，我要杀了他去，干死他，把他一块块剁碎，拿去喂狗，娘的，干死他，干死他，这样他就不能欺负莫哥哥了。”恨怒冲冲的说完，南宫傲天又要走。
　　秦子月伸手，死死地抓住他，宛若星辰的眸子里平静无波，沉静地吓人。可熟知他的人都能感受到，他很生气！！
　　“傲天，不要冲动，这么杀了他太便宜他了。”
　　苍沐雨大骂一句，恨声说道：“没想到他一副道貌岸然的模样，居然这么不要脸，简直就是猪狗不如。杀了他太便宜他了。要让他生不如死，后悔来到过这个世上。”
　　“不。”秦子月打断苍沐雨的话。转而又说：“东方世家乃是修真世家，它潜存的实力和势力非你我所能看透和想象，此事要从长计议，千万不能鲁莽。不然，到时候非但帮不到莫，反会惹得大家一身麻烦。傲天你虽然身为南宫世家的少主，可你要明白，你的母亲绝对不会为了你，而去打破这四大世家的平衡。再说，以你的实力，根本没法杀掉他。他会顾及南宫家而放过你，可南宫家的声誉就会受损。所以，傲天你没必要做这件损人不利己的事。咱们一切从长计议，等我哥的安排吧。到时候咱们只要起个推波助澜的作用，不去扯后腿就行。”
　　听完秦子月的分析，苍沐雨是懂了其中的利害关系，可南宫傲天虽然懂，可他却咽不下这口气，又不能无视秦子月的话，只得恨恨的磨了几下牙，大骂几声，便回到了自己房间。
　　秦子月和苍沐雨对望一眼，并肩向东方莫的房间走去。
　　秦紫逸自始至终都没有抬头，一直在把玩着手中的东西。但是，在所有人都消失的时候，他的掌心出现了一个七瓣紫花。花瓣上紫芒流转，花心散出一种晶莹剔透的紫光，使得花瓣看起来是那么的高贵，神秘，美丽……且带着一种仿佛自太古而来的古朴苍凉之味……


　　我的爱人大于天地（6）

　　秦子月和苍沐雨脚步轻轻地走进东方莫的房间，径直往里走去。
　　卧室中，秦子寒半靠在床头，怀中搂着已然睡着，却睡得极不安稳的东方莫。他的手指温柔地来回轻抚着东方莫的脸颊，眉心和发丝，一双黑瞳沉静的吓人，犹似一个望不到底，吸人堕落的深渊，无形之中吞噬着人的灵魂，让人生出一种惊恐骇然之意。
　　秦子月和苍沐雨走到床前的椅子上坐下，抬起头看了看床上的东方莫。看他苍白毫无血色的脸庞，没有活力生机的脸色。想想平日里他张扬妩媚，明艳美丽的模样和充满活力的举动，两人的眸子同时暗了暗，眸底闪过一道怜惜之色。
　　“哥，莫没事吧？”秦子月语带关切的问道。
　　秦子寒“嗯”了一声，当做回答。
　　“小寒，刚才傲天说的话，你都听到了，对吗？”东方莫的卧室距离客厅只有几步远，彼此间稍稍有点小动静都能听到，苍沐雨相信，秦子寒一定听到了，不然，他的脸色不会这样阴沉吓人。
　　秦子寒又“嗯”了一声，没有下话，平静的神色看不出丝毫波动，跟平日里的温润随和判若两人。
　　“哥，我知道你心里难受，生气，想一个人静静地呆着。可有些话我一定要说。”秦子月表情坚毅的看着秦子寒，缓缓说道。
　　苍沐雨没有吱声，不过他已经大概知道秦子月要说些什么。而他猜测秦子月要说的话，肯定也正是他所想说的。就算不是话语不会完全相同，但意思也差不到哪里去。
　　秦子寒抬起眼帘看了看秦子月，说道：“子月，你什么都不用说，我懂，也知道现在是什么样的情况，你们两个放心吧，我是不会莽撞行事的。”
　　闻言，秦子月和苍沐雨神色一松，同时吁了口气。毕竟，他们最担心的就是秦子寒不管不顾地去找东方明朔死拼。他们倒不是担心秦子寒不能对付东方明朔，他们担心的是东方明朔背后的实力和势力。万一东方明朔在背地里下黑手，对付他们几个。他们几个一定会拖累秦子寒的，尤其是秦紫逸，他是死都不会跟秦子寒分开的。如果秦子寒因他们而受了威胁，伤到自己。他们就算死，都不会原谅自己。
　　可秦子寒接下来的话，却又让他们心高高悬起，又有惊无险的落了下去。
　　“不过，如若他来惹我，我是不会放过他的。哪怕会因此毁掉莫的声誉，我也一定会将整个东方家连根拔除。”秦子寒的淡淡地说着，但那眉宇间透漏出的俯瞰天地之势，却不会让人觉得他是在说大话。
　　“哥，你能这样想最好了。你放心吧，从今天起，我不会离开美食居一步，给那个畜生可趁之机。我也会好好看着父亲和傲天，不让他们出去惹祸。”退一万步讲，这是最好的结果，秦子月放下心，如是说道。
　　苍沐雨点点头，跟着附和了一句：“秦大哥和傲天这里你不用担心，以我的能力，再加上我师傅给我炼制的逃命法宝，护住他们不受伤害，或者逃命，那还是绰绰有余的。不过，我担心莫。如果他知道咱们知道了他的事情，以他看似刚强的表面，他内心一定会很自卑，很痛苦，一个处理不好，我怕他会走极端。”相处甚久，苍沐雨不敢说对东方莫了解十分，可也有七八分。
　　秦子月赞同的应了一声。
　　看他们两人如此关心东方莫，秦子寒的心里暖了暖，说道：“放心吧，我知道怎么做，我不会再让他受到一点伤害……”
　　看再待下去也是毫无意义，秦子月和苍沐雨又说了几句话，便双双离去。
　　待他们离开后，秦子寒俯下身，轻轻地在东方莫的额间亲了一下，低喃说道：“小妖精，这就是你隐藏于心底不能说的秘密吗？傻瓜，傻瓜啊……如果，因为昨夜我太过粗心，只顾着生气，就仅凭我听到那寥寥几句“我只是你的玩具，一个伺候的你很舒服的□高手”这样的话，并不回头去找你，还因此离开你，不再理你，那你是不是就要默默地离开我？不解释、不坦白所有的事情？自己默默的承受所有？”
　　想起昨夜自己紧随其后，在东方家感受到他的灵魂波动，就赶到那里，却刚好听到他说的那几句话，并没有听到别的，看到别的，就负气离去的情形，秦子寒的心开始深深地自责起来。
　　如果，如果自己能再多呆一会，别那么自负莽撞，就不会对他产生这样的误会了。也或许自己的自尊心再弱上一些，直接冲进去问个明白，或许就能避免他遭受那么重的凌 辱。也不至于在听到南宫傲天的话之后，有种想杀了自己，毁灭了整个东方家的冲动。
　　可事情已经发生，秦子寒知道自己再怎么内疚都无济于事。他要从这次的事件中吸取一些教训：永远都不要对自己的爱，自己的心产生质疑！！既然爱，既然已经认定，就要互相信任！不要猜忌。伤爱人，伤自己的心。
　　“傻瓜，我的小妖精，你要让我的心痛死吗？郁闷死吗？我喜欢的是你的人，不是你的过去，你到何时才能明白呢？傻瓜……傻瓜啊……”心痛地叹一声，秦子寒把东方莫的身体往怀里紧了紧，阖起了那双偶尔闪过一缕血色杀气的黑瞳。
　　一室安静，唯有浅浅的呼吸声在流转，偶尔响起几声东方莫起的不安喃咛。
　　东极圣殿。东方明朔的房中。他脸色阴沉地坐在客厅的椅上，眼神犹如毒蛇般看着东方奇。
　　“家主，您一定要相信我啊，我说的都是真的。我真的不知道那个酒楼老板有那么大的能耐，能避过庭院的守卫，把小少爷不声不响的带走。我见他第一面的时候就探查过他的修为，他的体内真的没有金丹，也没有元婴，就连经脉里也没有灵力波动。家主，您一定要相信我啊。”东方奇爬跪在地上，一把鼻涕一把泪的对东方明朔表示着自己的忠心耿耿。
　　原来，东方莫离去之后，东方明朔再次性起，想要将东方莫带来蹂躏一番。东方奇前去寻找的时候，找遍了整个东方府，都没有找到东方莫的人影。他空手而归，对东方明朔说明了这一情况。
　　东方明朔不疑有他，随放开神识去感知东方莫的存在。却在城内发现了东方莫的元神波动。他当下命令东方奇前去查看。
　　东方奇回来之后告诉东方明朔，东方莫在“美食居”。
　　东方明朔当下阴了脸，追问东方奇，东方莫是怎么出去的。
　　东方奇当时为了撇清责任，也没细想，张口就来了一个借口“东方莫是被秦子寒带走的。”
　　东方明朔怒了，因为，之前东方奇告诉过他，秦子寒不过是一个普通修炼者，一个微不足道的小角色。可当下这个事情又怎么解释？
　　东方莫的本源之力被封印，断然下不了山，出不了府门。而府里的人鄙视他都来不及，根本不可能私自带他下山。只有一种可能，是有人在守卫森严的东方府，悄无声息的带走了他。
　　可会是谁？谁又有那么大的能耐能从众多高手中脱身？
　　那个酒楼老板，他不是一个什么都不懂的普通修炼者吗？怎么会有能力带一个半死不活的人下山，而又不被众人所发现？
　　东方明朔实在不敢相信，不能相信，那个卑贱的酒楼老板，他，会是个隐世高手？笑话，简直是天大的笑话。
　　“滚出去，给我好好查一下那个酒楼老板的来历。查不出来，你就等着吧。”东方明朔狠狠地吩咐道。
　　逃过一劫，东方奇感激涕零，连滚带爬的出了东方明朔的房间，灰溜溜的下了山，查秦子寒的来历去也。
　　“没用的狗东西。”东方明朔恨骂东方奇。
　　“小贱人，我倒要看看你有什么能耐能脱离我的手心。哼，就算那秦子寒是个隐士高人又能如何，只要他不是仙人，我照样干掉他。小贱人，你等着，我一定要让你生不如死！！贱人，贱人，贱人！！”
　　一时间，室内全是东方明朔癫狂不已的大骂声，良久未散。

　　我的爱人大于天地（7）

　　晕红色的晨阳从东方缓缓升起，千万缕光芒洒向大地。柔和的温度犹如情人的指尖轻柔地抚弄着大地万物，晨的露珠，绿意盎然的景色，七彩霞光，一切绘制成了一副令人流连忘返的画面，是那么地美丽，那么地令人炫目。
　　雨停了吗？为什么会这么的温暖？东方莫神智恍惚的睁开眼睛。
　　“家？我回家了吗？”他有些茫然的喃语，思绪还停留在昨夜。
　　“回家了吗？”他想起发生的一切，身体抖了一下。
　　秦子寒心疼地看着东方莫无助哀莫的神情，把他的身体紧紧地搂在了怀里，温柔的说道：“小妖精，你回来了。不要怕，你回来了。”
　　东方明朔，东方明朔，我一定不会放过你，一定不会放过你！！秦子寒在心底叫道。
　　听到秦子寒温柔含情的声音，东方莫抬起头眼神迷离地看着他的脸庞。伸出右手，颤颤地抚上了他的脸颊。
　　“子寒，为什么我的感觉是如此的真实，我是不是在做梦呢？呵呵，呵呵呵……”东方莫突然“痴笑”。溜达-论坛
　　“子寒，永远在这里陪着我，好不好？咱们不要醒来，不要出去，永远都待在梦里面。好不好？好不好？”东方莫以为自己在做梦。
　　秦子寒张口欲言，却被东方莫喋喋不休地打断。
　　“子寒，我还是干净的，我从来没让任何人碰过我哦。子寒是我第一个男人，第一个男人哦。我是不会让别人碰我的，不会的。子寒，我爱你啊……”
　　“只要咱们待在梦里面不出去，东方明朔就不能威胁我，也没机会害你。”东方莫“哧哧”一笑。
　　“子寒，你知道吗？我本来想离开你的。可是，我舍不得啊，真的是好舍不得啊。可我怕他会伤害你。都怪我，都怪我，如果不是我贪心招惹了你，他是不会注意到你的。都怪我，都怪我。”说这些话时，东方莫的神色黯淡无比。可下一刻，他又失神的笑了。
　　“不过，不要紧呢。如果他把我逼急了，我一定会不惜一切跟他同归于尽。可我，好舍不得子寒，我不想走全部毁灭这条道。子寒，我是不是很坏，很自私呢？”他茫茫然看着秦子寒。明艳妩媚的脸庞上挂着惹人心疼的表情。
　　看东方莫这饱受打击摧残的恍惚模样，秦子寒心痛，好似被生了锈的铁爪狠狠地抓挠着，心中传来一阵阵撕裂般的疼痛。“东方明朔，东方明朔。我秦子寒发誓，我一定要让你生不如死，生不如死。”秦子寒沉声恨叫。
　　“小妖精，睡吧，睡吧，我在这里陪你，永远都不出去。睡吧，睡吧……”秦子寒知道长期积累的 凌 虐，使得东方莫的心智和身体都受倒了很大程度的毒害，再加上昨夜他的疯言疯语，秦子寒不难想象他遭受了怎样的屈辱，所以导致了他神魂颠倒，一时分不清梦和现实。秦子寒不敢强行把他唤醒，因为，弄不好就会令他变成一个什么都不懂的“婴儿”。
　　“睡吧，一切有我，睡吧，睡吧……”带着神奇催眠和意识暗示的声音再一次从秦子寒的吼间逸出。
　　东方莫本就身心疲惫，哪堪秦子寒这么强横的神识暗示。不过片刻，他便沉沉地睡了过去。
　　动作轻柔的把他放在床上，俯身吻了他一下，秦子寒起身下床。
　　客厅里，秦子月和苍沐雨早已起来，南宫傲天和秦紫逸还在睡觉。
　　看到漫步而来，面无表情的秦子寒，苍沐雨和秦子月互看一眼。最后，还是秦子月先开口。
　　“哥，你起来了,莫还没醒吗？”
　　“他受了很大刺激，情绪很不稳定，还在睡觉。”秦子寒淡声回道。
　　望秦子寒为了东方莫变成如此模样，苍沐雨心头陡然一酸。
　　秦子月的眼神暗了暗，但他压下心中的酸涩，说道：“哥，要我抹掉他昨夜的记忆吗？”
　　秦子寒早知秦子月的灵魂变化，所以并没有惊讶。“不用，我会处理好。你们等着，我去梳洗，梳洗之后，给你们做早点。”说完，他便向梳洗间走去。
　　秦子月起身，跟在了后面。
　　苍沐雨摸摸鼻头，走了出去。
　　梳洗间内，秦子寒有条不紊地梳洗着。秦子月静静地站在他身后，没有说话。
　　过了好一会，秦子月才开口，说道：“哥，你有什么打算？如果东方家来要人，怎么办？”
　　秦子寒完口，拿起毛巾擦了擦脸，回道：“不用担心，一切有我，我不会让任何人伤到你们。”
　　“哥。”秦子月有些生气的叫道。“你当我们是什么？难道我们能眼睁睁地看着你自己去拼打吗？你怎么能这样呢？你是我哥，是我最重要的人。我不要永远都躲在你的身后，我要跟你一起成长，一起面对未来！哥，你到底明不明白啊！！”
　　“子月。”秦子寒回过身，定定的看着他的眼睛，沉声叫道。
　　看秦子寒生气，秦子月轻笑，随上前两步，像往常那样搂住了他的腰身，略带撒娇的说道：“哥，我长大了，不再是那个被你呵护在手心的小娃娃。我有我的坚持，我的理想。难道，你不想我独当一面，做个像你一样有担当的男人，任何时候都不会置自己于危险之中吗？”
　　秦子寒哑然，此刻，他突然发现一件事，一件他从来没有注意过的事情，他一直精心呵护的小天使，怀中这个给他带来温暖，让他看到世间最美好一面的小东西长大了。
　　他虽然依然对自己依恋，可却有了自己的想法，决定，以及担当。
　　撒手吗？要撒手让他面对这俗世污浊不堪的人性吗？秦子寒忘却了别的，考虑起这个问题来。
　　“哥，我不要被你抛在后面，我不要一直默默地追随你的脚步，我要跟你一起飞，一起翱翔。哥，你明白的，对吗？”
　　哥，我最爱的人，你一定明白的，对吗？秦子月闭上了眼睛，心中默默地念道。
　　不是不懂，而是太懂。不是在逃避，而是无法给予更多的承诺。不是怕世俗伦理，而是怕会伤到你。子月，我的傻子月，我的小天使，你会明白吗？秦子寒在心底幽然叹息。
　　子月，你对我感情或许只是被我的呵护所囚，没有接触到更多的人所致。如果，你想飞，那便飞吧，我会永远做你的后盾，你最后的依靠。
　　“子月，想飞，那便飞吧。哥会在一旁陪伴你，我发誓，一定不会让你受到伤害。”秦子寒如是说道。
　　哥，你终是懂了我的心，懂了我的情，可你并没有完全猜透呢。不过，不要紧，只要跟在你的身边，我便还有机会，便不会放过你。
　　哥，我爱你。爱上你是我的劫，你的命。咱们谁也逃不掉，挣不脱，我，只能是你的。只有你才能陪我走过这漫长的一生。
　　“哥，我饿了。”秦子月从秦子寒怀中离开，浅笑说道。
　　秦子寒神色宠溺地摸了摸他的发丝，说道：“小馋猫，去吧，我做饭去。莫醒了告诉他，我很快回来。”
　　“嗯。”秦子月点头应道。
　　秦子寒离去。
　　秦子月微笑着走到东方莫的房间，掩上了房门。
　　看着床上睡得很不安稳的东方莫，秦子月自语说道：“莫，你是骄傲的，美丽的，张扬的，妩媚的，惹人喜欢的，可却不是这么一副等人可怜的模样。只是失去昨夜的记忆而已，莫，你还是你，是我哥喜欢的人。”说完话，秦子月把右手放在他的眉心，眯上了眼睛。
　　只见秦子月的右手泛起一团玄紫光芒，光芒绕着东方莫的头部一圈圈流转，最后化作了一个黄豆大小的深紫光点，没入了他的眉心，消失不见。
　　秦子月伸手抹了一下额头的汗珠，白皙柔美的脸上挂起了一抹淡雅脱俗的笑容。
　　“子月，你这么做小寒知道吗？”苍沐雨早在刚才就走了进来，怕打扰到秦子月，所以他没有吱声。
　　秦子月回过身，说道：“苍沐雨，我不想我哥不开心。他的幸福就是我的幸福。等你哪天能做到这一点，我也会像对莫那般对你，你不用担心。”
　　“你……”苍沐雨愕然。
　　“我都快饿死了，先吃饭，你想在这发呆，那就继续发呆吧，我走了。”说完，秦子月便走了出去。
　　苍沐雨眨下了眼睛，灵逸秀美的脸庞上有些茫然之色，“这个小狐狸，小醋桶，他是如何知道我喜欢小寒的呢？”苍沐雨不得其解。
　　“我明明隐藏的很好啊，这小醋桶是怎么知道的呢？”苍沐雨又语。
　　“苍沐雨，吃饭了。”秦子月在饭厅大叫。
　　“哦哦，来了，来了。”苍沐雨实在想不通，便放弃再想，出了东方莫的房间。

　　我的爱人大于天地（8）

　　两天后。东极圣殿，东方明朔的房间。
　　东方奇双膝跪地，一脸献媚地说着自己这两天查探到的信息。
　　“家主，那秦子寒乃是从神遗大陆来的。是清月宗分支“药灵子”的徒弟苍沐雨把他带来的。同行的还有他的白痴父亲和一个什么都不懂的弟弟，他的身边还有一个仆人，是一条修为近千年的腾蛇妖。他来到这里还不到三年，据小人的探测来看，他那个白痴父亲和弱智弟弟根本不会修炼功法，一点修为都没有，而那个腾蛇妖，他的修为刚到元婴初期，不足为据。那个苍沐雨才是金丹初期，更不用提。不过……有一个人的身份很棘手。”说到这里，东方奇顿住，小心翼翼地看向东方明朔。
　　东方明朔微眯眼睛，冷冷的“嗯”了一声。
　　东方奇接着说道：“南宫世家的那个南宫傲天跟他们在一起，而且他跟那秦子寒的关系很亲密，非同一般。依小人的观察，那秦子寒极有可能是他的双修伴侣。”
　　闻言，东方明朔骤然睁开了双眼，眼神狠厉地扫了东方奇一眼。“什么双修伴侣，这件事你得到证实了？”
　　被这道阴狠如刀刃的眼神一扫，东方奇吓得出了一身冷汗，连忙回道：“回禀家主，小人没有，没有确定。不过，不过那南宫傲天对那个秦子寒很亲热。小人探查的时候，还看到那秦子寒把南宫傲天抱在怀里亲热。如果不是双修道侣的关系，这些东西委实说不过去。毕竟那南宫傲天的身份非同一般，而南宫绿的脾气又那么暴躁，她肯定不会容忍外人欺负她儿子。所以，小人可以有八分肯定的说，他们断然不会是普通朋友那么简单。不然，隐藏于暗处保护南宫傲天的那些老东西们，肯定会出手阻止。”
　　听到东方奇的猜测解释，结合南宫绿的响亮“名号”，东方明朔再次眯上了那双阴狠狠厉的眼睛，心中琢磨起眼前的情况来。
　　南宫绿这个臭女人到底想干什么？居然放任自己的儿子跟你一个修为低下，无权无势的下等人在一起。难道，她的脑袋被驴踢了不成？东方明朔轻锁眉头，努力去想。
　　药灵子，清月宗，南宫傲天，他们为什么会如此在意一个贱人呢？而那个南宫绿的眼睛向来都在头顶长着，谁都看不起，她如何会有这番举动？
　　秦子寒，一个什么都不懂，什么都没有的贱人，他到底有什么好的？
　　一想到秦子寒，东方明朔又想起了东方莫那凄艳诱人的身体和表情，使得他j火高涨……
　　小贱人，你以为你找到靠山了吗？我倒要看看，一个什么都不懂的低等人，如何能保得住你，抵过东方家的滔天权势，哼！。
　　心中恨骂一通，东方明朔睁开了眼睛，阴寒地看向还在地上跪着的东方奇。
　　看东方明朔用这样的眼神看向自己，东方奇心中一寒。随即那张猥琐恶心的脸上起了一抹谄媚笑容，他说道：“家主，小人想到一个办法。既可以让小少爷心甘情愿的回来，又能让那个秦子寒不声不响的死掉。”
　　“哦？什么办法，说来听听。”东方明朔不以为然的说道。
　　东方奇谄媚的说道：“家主，您的寿辰快到了，咱们可以把“美食居”的那些厨子请到家里来，让他们做饭啊。”
　　“饭桶，东方家有做饭的师傅，何须用那些卑贱的贱奴。”东方明朔大骂。
　　东方奇脸上的谄媚笑意僵了僵，随之他又笑着说：“家主，小人的意思是，把他们请到家里来做饭，然后咱们把那些饭菜动些手脚……”
　　东方明朔的眼睛猛地一亮。
　　东方奇心中乐开怀，接着说道：“家主，距离您寿辰还有三天。那天来的人肯定都是些贵人，您想啊，如果咱们以人手不够为由，雇佣“美食居”那帮贱奴来做菜，专门给他们弄一个厨房。而他们弄出的饭菜不轻不重地吃坏了一些不算是太尊贵，可却跟那些大贵人有着直系关系的人……”东方奇“桀桀”一笑。
　　“那些大贵人肯定会觉得面子上和声誉上过不去，来讨一个说法，到时候咱们顺手那么一查，查出是那些贱奴为了赚点小钱，弄了些相同的东西顶替，而那些与原物相同的东西恰巧含有剧毒……“桀桀桀”……到时候就算弄不死那个秦子寒，也能弄的他半死不活。”
　　东方奇的这个主意不可谓不阴险。东方明朔听罢，眼底浮上了一丝满意之色。
　　东方奇看到眼里，心中得意的笑了，暗自说道：小贱人，让你嚣张，让你不拿正眼看老子。看这次老子不弄死你。等把你弄死了，你还不是照样任老子摆布。老子要让你知道，就算你死了，老子也要跟你快活、快活，哼！贱人。
　　东方明朔丝毫不知东方奇心中的恶毒 淫 邪想法，他只知他对这个主意很满意。
　　“这件事交给你去吧。办好了这件事，我重重有赏。如果办砸。”东方明朔冷哼。“你就自我了断吧。”
　　东方奇连连称是。
　　东方明朔摆摆手，“滚下去吧，好好安排一下，明天就把“美食居”的人弄来。顺便给那个秦子寒下份请柬，把他也请来。”
　　东方奇暗骂一声：老狐狸，好事全让你占了，黑锅我来背，呸，你是个什么东西，不就是吸食了那些人灵魂，练了那些邪功，所以才这么厉害。如果老子有那个机遇，指定比你强。披着人皮的狗东西，连自己儿子、孙子都染指的杂种。呸。
　　如此暗骂一通，东方奇跪趴着走出了东方明朔的房间。
　　出了房间，他伸手拍了一下他身上根本不存在的灰尘，恶狠狠地看了一眼房门，转身离去。

　　我的爱人大于天地（9）

　　世人都道艳阳无限好，只叹迟暮近黄昏，叹它没有晨的清润，午的灼热，有时望着那残阳余辉，还让人倍觉伤感。所以，很少人喜欢黄昏落日。
　　往日里，秦子寒跟秦紫逸他们几个在一起，很是开心，所以对于自然之境根本没有什么概念。对于他来说，太阳升起和太阳落下都一样，只要能跟他们在一起生活就行。可自从两天前的那个晚上，他把东方莫从东方家带回来之后，他突然讨厌起了黄昏和黑夜。
　　因为，东方莫从回来之后，已经昏睡了整整两个白天，三个晚上，还没有醒来。他陪着东方莫从晨阳升起到日落西山。从满怀希望，到看着落日余晖消散，正如同他隐含期待东方莫赶紧醒来的心情一般，他心中焦然，忽然讨厌起了黄昏和黑夜。
　　透过雕栏木窗，看着挂于夜空的那弯明月，他低头看了看床上还未醒来的东方莫。焦急烦躁之色浮上那双宛若晨星的眸子中，他紧握双拳，开始在室内来回度步。
　　“哥，你去休息吧，我来看着莫。”秦子月从门外走进来。
　　秦子寒住脚，摇头说道：“子月，这两天你也没有休息好，去睡吧，这里有我就行。”
　　“哥，我不困，我在这里陪你。”秦子月微笑着走到秦子寒身边。
　　秦子寒抬手摸了摸他的额头，说道：“子月，乖，去休息吧，我一个人在这里就行。你去陪陪父亲，我看他有点不开心。”
　　“哥。”秦子月不情愿的叫道。
　　秦子寒再次摸了摸他的头，说道：“好了，听话，别忘记了，以我的修为，就算一年不休息都不会倒下。可你不同，去吧，别让哥担心。”
　　“哥……”秦子月撅嘴叫了一声。可他并没有再说什么。因为，他只要听到秦子寒说“哥”这个字，他就觉得浑身暖洋洋的，有一种幸福满满的感觉，所以他无从反驳。
　　“哥，你总是这样。”他有些不甘心的说道。
　　秦子寒温柔一笑，扳过他的肩膀，让他背对着自己，说道：“听哥的话，去睡觉，别担心，我没事的。”
　　秦子月转过身，一双清澄的眸子望向秦子寒，轻叹一声，说道：“好吧，哥，我听你的话，你也早点休息。不过，哥，你不用担心，莫的心神很稳定，他之所以没有醒来，应该是精神太累的缘故。如果我的感觉没有出错，他今夜或者明天早上就会醒来。”
　　秦子寒也检查过东方莫的身体和灵魂，他知道秦子月说得是事实，可他因为太过看重东方莫，所以才没法静下心。但是，为了不让秦子月担心，他微笑着说道：“恩，我知道了，去睡吧。”
　　“嗯。”这次秦子月没再说什么，走了出去。
　　看着门缓缓合起，秦子月的脚步声在走廊越渐远去，秦子寒收回了凝视在门口的目光，转而看向东方莫。一看之下，他怔忪失神。
　　“子寒，你那是什么表情，我脸上长花了吗？”东方莫半倚在床头，眨了一下漂亮的大眼睛，苍白却增添了几分柔弱美感的脸上尽是妖娆媚惑的笑容。
　　秦子寒眼神一暗，眸底闪过一道欣喜之色，他快步上前，把东方莫紧紧地搂在了怀里。
　　感受到秦子寒身上传来的火热温度，以及他“砰砰”狂动的心跳声，东方莫“哧哧”一笑，说道：“子寒，你那么紧张干吗？我不过是被你累的睡了过去，你有必要这么紧张吗？嘻嘻。”
　　秦子寒一愣，“莫，你没事吧？”心中不解：他这是怎么了？难道他忘记了那晚的事情吗？
　　东方莫从他怀里仰起头，眼波流转氤氲着一波波诱人的风情，说道：“没事。不过，我还想要。”说着，他便抬头往秦子寒的唇边吻去。
　　秦子寒拉住他的双肩，说道：“莫，你不记得了？”
　　东方莫脸上一热，说道：“怎么能不记得，我知道我在竹楼里面跟你欢 爱，然后高 潮的时候晕了过去。”
　　秦子寒心底一颤，在心底暗道：看来，他真的忘记了这两天发生的事情。脑海里想起两天前秦子月说要消除东方莫记忆的话，秦子寒若有所悟，只待去向秦子月问证。
　　“小妖精，看你还敢不敢随便撩拨我。”秦子寒把他拥在怀里，温柔又邪肆的笑。
　　东方莫“嘻嘻”一乐，回道：“我就是喜欢撩拨子寒，不行吗?”
　　闻言，秦子寒猛地一下把他压倒在床，温热的嘴唇覆盖在他粉润诱人的唇瓣，辗转反复地吸允起来。
　　东方莫昏睡了两天三夜，只是靠秦子寒给予他的灵力滋养身体，身体未免有些发虚，不过数息间，他便气喘吁吁起来。
　　看他呼吸变得急促，脸上没了刚才的苍白，变得红晕一片，秦子寒这才放开他。灿若星辰的黑瞳里带着明显的笑意，秦子寒说道：“小妖精，知道怕了吗？”
　　东方莫狠狠地喘息几下，轻启淡粉朱唇，明艳妩媚的脸上带着勾人摄魄的笑容，回道：“子寒，如果我不怕呢？嗯？你要怎么做？”
　　秦子寒做了一个恶狠狠的表情，说道：“吃了你。”
　　东方莫冲他抛了个 淫 扉 不已眉眼，犹似呻 吟地回道：“那子寒还在等什么呢？是不是等我洗白白的再吃呢？”
　　“小妖精，总有一天我会累死到你的肚皮上。好了，不闹了，今夜咱们好好睡一觉。”语落，秦子寒便开始脱自己身上的衣服。
　　东方莫虽然刚刚醒来，可精神还不是很好，便不再多做撩拨，往床里面挪了挪，给秦子寒腾出位置。
　　就在秦子寒脱下了外衣，穿着亵衣爬上床的时候，外面传来敲门声。

　　我的爱人大于天地（10）

　　东方莫看了看秦子寒，说道：“会是谁？怎么都没说话？”
　　秦子寒摇摇头，表示不知道，遂披上衣服，起身往门口走去。
　　“咯吱”一声门开了，秦子寒看着站在门口，身着亵衣，委屈不已，一副要撇嘴大哭模样的秦紫逸，轻声的问道：“父亲，这么晚了，你怎么还没睡觉？”
　　闻言，秦紫逸十指交叉，互相搅缠起来。他一双紫眸带着柔弱怯意和点点水雾，可怜兮兮地看向秦子寒，很是委屈不解的说道：“小寒，你不是说只要我乖乖的不出门，不出去惹祸，不打扰小，你隔两天就会陪我一次吗？今天晚上我吃过晚饭就开始等你，等了你好久，好久，我都把床暖得热乎乎的了，可还是不见你回来。我去找小月，小月说你不回来陪我了，要在这里陪小。小寒，小月说得是真的吗？你是不是不回来陪我了？是不是在骗我，是不是不想要我了？”说完这些，秦紫逸眸底的水雾陡然加重。好似只要秦子寒说不回去陪他，他眼底的水雾立马就会变成水珠滚落，然后放声痛哭一般。
　　秦子寒想起，今夜确实应该陪他，却因东方莫的原因，忘记了这件事。此时，看东方莫已经醒来，身体也没什么毛病。秦子寒当下一思量，语气温柔的对秦紫逸说道：“父亲，你先回去，我等等就来。”
　　秦紫逸并没有像往常那样听秦子寒的话，他撅嘴摇头，一头紫色的长发来回飘扬。而后他用那双紫芒流转，醉人心的紫眸看着秦子寒，神色坚持的说道：“不要，不要，不要，我要在这里等着跟小寒一起回去。不然你又该跟小在一起，不理我了。我不要，我就要在这里等着你。”
　　看他一副坚持己见，生怕自己跑掉的小气模样，秦子寒哭笑不得，说道：“父亲，我什么时候骗过你？放心吧，我是不会骗你的，你先回去，我跟莫说几句话就回去。乖啊。”
　　秦紫逸的脑袋摇得跟拨浪鼓似的，他撅嘴回道：“不要，前天晚上小寒也说陪我，可小寒半夜就走了，偷偷地跑过来陪小。小寒骗人，我才不相信，我要在这里看着小寒，我不要走，我等小寒说完话一起走。这次，我一定看着小寒，再也不睡觉了，看小寒怎么丢下我。哼。”他一副自以为“我很聪明”的神色。
　　“呵，呵呵呵。”秦子寒笑，为秦紫逸的纯真可爱，不加以隐藏心中所想而真心开怀的笑。
　　“行，你在这里等会，我告诉莫一声。”笑过，秦子寒又说道。
　　“嗯嗯嗯。”秦紫逸笑逐颜开，小鸡啄米似地点头，一双紫眸里尽是让人沉醉不已的闪亮星点。配上那张圣洁绝美，美丽得让人怦然心动的脸庞，还有他周身那股超凡脱俗，令人不由自主地沉浸在美好向往中的气质，更是为他增添了几分惊心动魄的美。
　　秦子寒含笑走向卧室，来到床前，他低头亲了亲东方莫的额头，说道：“今天晚上自己睡，我不陪你了，好好休息，知道吗？”
　　东方莫伸手环住秦子寒的脖子，说道：“如果我不让你走呢？”话虽这么说，但他眸底的那丝促狭笑意，却将他的心思出卖。
　　秦子寒心知他是故意这么说的，遂温柔的亲了几下他的嘴唇，说道：“乖，自己睡，我走了，明天见。”
　　“知道了，知道了。”东方莫怪声怪气的说道。
　　秦子寒伸手刮一下他的鼻子，说道：“小妖精，我走了。”说完，便走了出去。
　　看着秦子寒的背影消失在眼前，听着他的脚步声远去，嗅着他余留在床的淡香，东方莫把头埋在双臂间，没了动静。
　　走廊里，秦紫逸开心的牵着秦子寒的手，乐滋滋的跟他撒着娇，说着一些这几天他从沥青那里听到的新鲜事。
　　秦子寒温柔宠溺的笑，偶尔插上几句话，两人一起走进了秦紫逸的房间。
　　走进房间，关好房门，秦紫逸不等走到卧室，便紧紧地搂住了秦子寒的腰身，把头贴在了秦子寒的胸膛。
　　秦子寒轻轻地抚弄他光滑如丝绸的紫发，轻声说道：“父亲，夜深了，休息吧。”
　　闻声，秦紫逸把头从秦子寒的胸前抬起，紫眸中流溢着一种似羞似怯的神采。他轻咬嘴唇，欲言又止。
　　秦子寒低头亲了亲他的额头，说道：“父亲，你是不是有什么话要说？”
　　“嗯。”秦紫逸有些难以启齿的“嗯”了一声。
　　看自己一向纯真如雪的父亲会有如此别扭羞涩的表情，秦子寒顿觉有趣起来。他把秦紫逸从怀中拉开，将其懒腰横抱在怀，举步往卧室走去。他一边走，一边问：“父亲，到底是什么事？”
　　说话间，两人回到了卧室。秦子寒把秦紫逸放在床上，给他盖上丝被，抬手脱掉了自己身上的衣服，身穿亵衣上了床。
　　待秦子寒躺好之后，秦紫逸便像小猫一般趴在了他的胸前。左手搭在了他的腰身，右腿压在了他的下身，身体小幅度的噌动起他的身体来。
　　“小寒。”秦紫逸把头埋在他的腋窝，闷声呢咛。
　　感受着抵在自己下身的那个硬挺物体，秦子寒的心突然狂跳几下，他似乎明白了秦紫逸的难处。还未等他开口，只听秦紫逸说道。
　　“小寒，好久了，已经好久了。”秦紫逸说着莫名其妙的话。
　　秦子寒不解，问道：“父亲，什么好久了？”
　　之听秦紫逸闷声闷气的回道：“小寒好久没有那样对我。”
　　“什么？”秦子寒还是没弄明白。
　　秦紫逸抓起秦子寒的手，来到自己下身的硬挺处，说道：“小寒好久没有碰这里了，好难过。难过的要死了。我问小月，小月用冷水给我洗澡，它就软下去了。可是，可是它常常会在我想起小寒的时候硬起来，好难受，好难受啊。我不要再洗冷水澡，所以我没有告诉小月了。我每次都自己忍着，真的很难受哦。小寒，你再摸摸它，好不好？小寒摸着很舒服很舒服呢。就好像飘起来了一样。”
　　望着眼前这双呈溢着纯真无邪的紫眸，散发着柔弱美感，惹人怜爱的绝美之颜，秦子寒的眼底浮现一种浓的化不开的莫名情愫，似宠溺，似柔情，似爱恋，最后化作了一团溺人的幽暗光彩。他的大手缓缓地褪下了秦紫逸的亵裤，轻轻地包裹住了那根灼热硬 挺的东西，慢慢地撸动起来。
　　随着他的撸动，秦紫逸口中逸出了一声宛似莺啼的吟叫，紫眸中在瞬息间氤氲起了一波迷离水雾。
　　“小寒，好舒服哦，我要飞起来了。”秦紫逸轻启着粉润嘴唇，迷离光晕流转的眸子迷醉不已的看着秦子寒，诱人至极的 淫 扉 声彼起不断。
　　看着那张粉润轻启的唇瓣，嗅着那股泌人心扉的清香，听着那一声声引人犯罪地呻 吟，秦子寒脑子一热，“轰”的一下，一种难以言说的感觉席卷全身，弥漫了整个灵魂，他眸色深深地把趴在胸前的秦紫逸放平，俯身低头，吻上了那张粉色朱唇。
　　滑溜的舌尖肆意地横扫秦紫逸的整个口腔，摄取着他口中的甘甜蜜液，秦子寒眯上了眼睛，加快了手中的动作，深深地沉沦下去。
　　夜渐深，偶尔两声夜虫鸣。却不碍室内温情流转，即将破茧而出的禁爱之情。

　　我的爱人大于天地（11）

　　次日，天刚蒙蒙亮，早起的沥青便来到了“洛寒居”，直奔竹林深处而去。
　　竹林深处阁楼中，秦子寒从蒲团上站起，深呼吸一口新鲜空气，俊彦之上带着浅浅的微笑，他漫步走出了阁楼。刚走出阁楼，便看到沥青手执一个红色金字的请柬，在阁楼外的小院中站着。
　　“公子。”看到秦子寒后，沥青恭谨无比的对他行了一礼。
　　秦子寒坦然受之，微笑问道：“沥青，有事吗？”
　　沥青向前迈进两步，双手捧着那个请柬送到秦子寒面前，说道：“公子，东方家的请柬。”
　　秦子寒抬手接过，掀开看了看，神色莫名。片刻过后，他合起了那个请柬。只见他的掌心突然升起一小股蓝色的火焰，瞬息之间便将那请柬化做了乌有。
　　这两年跟在秦子寒身边，沥青看多了他的过人之处，久而久之，也就对他身上发生的异变见怪不怪了。
　　“送请柬的人怎么说？”秦子寒向前迈步，往“洛寒居”走去。心中暗道“东方明朔，你终于忍不住了吗？我倒要看看，你想怎么折腾。
　　沥青紧随其后，一边走，一边回答：“送信的是东方世家的侍卫，他只说后天是东方家主的寿辰，府上做饭的人手不够，想请咱们楼里的师傅去帮忙，他们出一万个蓝晶石。这个请柬是东方家主专门给您的，而且他还让侍卫带了一些话。”
　　“什么话？”秦子寒问道。
　　沥青沉吟一下，回道：“他说公子您是东方公子的朋友，又是圣山城有名的“食神”，所以想请您后天跟东方公子一起上山入宴，沾沾您的人气。”
　　说起“食神”这个名号，沥青脑海中不由浮现了两年前的情景，心中更是对秦子寒多了几分佩服和敬慕，暗自感叹自己英明，跟了一个好主子。
　　原来，自从那次秦子寒请圣山城那些上流的普通修炼者吃完饭，并住了一夜之后。那些因吃了秦子寒做出的饭菜，而清除了身体杂质和经脉污垢，有望步入更深境界的普通修炼者家族，便把秦子寒奉做了“神仙”“菩萨”“食神”一个等级的人物，其威名远超圣山城的任何一个人，包括东方世家的那些人。
　　让沥青更为佩服的是，秦子寒对于那些虚名和那些家族送来的厚礼，全部都一一淡然处之，拒了回去。而且还说相见既是缘，又给他们家族的掌权者做了一顿丰盛无比的饭菜，使得那些掌权者全部摆脱了不能突破自身极限的弊病。
　　沥青发现，秦子寒这个似有意又似无意的举动又收敛了很多人的心，在圣山城的上流阶层中，打下了很深的基础，使得他本人的威名和“美食居”的名号全部到达了一个难以想象的高度……
　　在加上那些人并不知道秦子寒做这些饱含灵气的饭菜根本就是小菜一碟，不用消耗任何体力，更是把秦子寒敬若了神明。在他们看来，秦子寒弄出这些修改人体经脉和体质，相当于洗髓伐经的饭菜，肯定得废很大的力气。弄不好，秦子寒是以自身的修为成全了他们。
　　沥青知道秦子寒并没有付出那么多，只是实力强大所致。但沥青不傻，他并没有对那些人严明，任由那些人把秦子寒毕恭毕敬，真心实意地供起来。
　　实际上沥青并没有暗地里笑他们傻。因为沥青知道，如果不是自己好运跟在了秦子寒身边，见识了到了秦子寒的非凡，他肯定会比那些人更吃惊于秦子寒的这些异能。
　　洗髓伐经，改变自身的体质，那可是只有神人才会的神通。放眼这整个国度，四大修真世家，熟知的隐士高人，沥青还从未发现有任何一个人有秦子寒这样的变态神通。所以他更加的仰慕着秦子寒，敬畏着秦子寒，把秦子寒当作了最强大的存在和依仗，誓要至死追随。
　　“沥青，你怎么了？”秦子寒问了一个问题，可久久听不到沥青的回话，便停了下来，却发现沥青还站在原地走神。
　　听到秦子寒的呼叫，沥青忽然醒神，他快走几步来到秦子寒面前，有些尴尬的笑了笑，回道：“公子，我没事，只是想起一点往事而已。”
　　“哦。”秦子寒了然，没有追问下去。毕竟，是人都有隐私，他无权过问，也不想过问。
　　“沥青，你对东方世家有什么看法？”秦子寒把刚才的问题重复了一遍。
　　沥青调整了一下情绪，回道：“根据我的了解。东方世家表面上看起来风光无限，可实际上，它的势力和财力已经退化到了四大世家之末。如果不是靠圣山城的那些上流家族缴供，恐怕他们早已经垮下去。不过这些都不是很肯定，毕竟他们能屹立在国度近万年而不倒，肯定有着一些非凡之处。”
　　“嗯。”秦子寒点头。“那东方明朔这个人如何？”
　　沥青略加沉思，说道：“表面道貌岸然，实则心狠手辣，阴险狡诈，是个十足的伪君子和小人。”
　　知道了所有事情的秦子寒，寻思着灭了东方明朔的秦子寒，他知道东方明朔就是在“黄鼠狼给鸡拜年”，没安好良心。不过，秦子寒怕的就是他什么都不做，自己找不到借口收拾他。
　　沥青寻思了一下，又说道：“公子，很奇怪。”
　　“什么？”秦子寒回到了“洛寒居”，走进了屋内。
　　沥青也跟着走去进去，站在厅内说道：“酒楼里一天的收入还不到一千蓝晶石，以东方家的势力，他们不可能不知。可他们却给了近十倍的工钱，我总觉得哪里不对劲，可又想不出个所以然。”
　　还未等秦子寒说话，听到疑问的东方莫从梳洗间走出，问道：“沥管事，发生了什么？”
　　秦子寒从椅子上站起来，上前把他拥到怀里，说道：“没什么大事，是东方家主请楼里的师傅去帮忙，连带请我前去赴宴。”秦子寒说话的时候，将“东方家主”这四个字的音量微微加重了些。
　　可东方莫却没有听出来，反在秦子寒看不到的角度里，脸色变了一变，问道：“赴什么宴？”
　　秦子寒把他从怀中拉出，亲了亲他的额头，说道：“寿宴，就在后天。”
　　后天，东方明朔，东方明朔，你想逼得我鱼死网破吗？东方莫心底升起一股寒意。
　　秦子寒把他的每一丝表情变化和眼神幻化看在眼里，冲沥青摆摆手。
　　沥青走了出去。
　　而后秦子寒把东方莫懒腰横抱。
　　东方莫从短暂的失神中醒来，撩起眼帘看着秦子寒，邪邪的说道：“子寒，你是不是想干坏事了？”
　　抬脚走进东方莫的房间，秦子寒用脚把门踢合上，说道：“是啊，想干坏事了。”说话间，便走到了床前，抱着东方莫坐在了床上。
　　东方莫楼主秦子寒的脖子“哧哧”一乐，把手伸进了他的怀里，说道：“那子寒还等什么？”
　　妩媚妖娆的笑，风情万般流转，谁能看出他心中的不安彷徨？
　　秦子寒低头伏在了东方莫的耳边，说道：“小妖精，可还记得我答应跟你在一起的时候说过些什么？”
　　东方莫的心颤了一颤，他回道：“记得，我一直都记得。”
　　他犹记得当时秦子寒说“我要的不是一次欢 爱就掉头走人的一夜情人，而是能跟我共度这漫长岁月，遨游天地，理解我，支持我，无条件信任我，乃至于完全依附我的爱人!
　　无条件信任我，乃至于完全依附我的爱人……爱人……东方莫在心底将这句话重复了好几遍，他又抬起头望向秦子寒。却发现秦子寒正深深地凝视着他，那双深邃如海的眸子里呈溢着满满的柔情，以及一丝丝期颐之情。
　　期颐？东方莫以为自己看错了，他转而又看，直直地看着秦子寒的双眸。
　　片刻过后，东方莫垂下了眼帘，把头埋进了秦子寒胸前，声音轻颤的说了一句话：“子寒，你都知道了，对吗？”
　　东方莫不傻。相反，在经过了那些年的凌虐，再加上他在东方家过的那些受尽白眼和鄙视的生活。他的心思和感触比一般人都要细腻敏感，他能很清楚的感受到别人的心理和表情变化。哪怕你隐藏的再好，他都能通过你的眼神，看到你的心底。
　　更何况秦子寒根本没有加以隐藏他的心思，东方莫岂能不知？岂能看不出来？
　　他彷徨害怕着，深深地自卑着，感觉万念俱灰。
　　“子寒，你都知道了，对吗？”他声音轻颤着又问一遍。可除了轻颤，他的语气里面还夹杂着一丝很难发觉的尖锐疯狂。

　　我的爱人大于天地（12）

　　“你都知道了，对吗，对吗？”东方莫从秦子寒胸前扬起头，双手紧紧地抓住他胸前的衣襟，声音凄厉地叫道。
　　看着东方莫惶恐不安中夹杂着悲哀绝望的眼神，秦子寒没有说话，他直接用行动说出了自己的答案。
　　修长有力的手指紧紧地抓住东方莫冰凉轻颤着的双手，把它从自己胸前挪开，秦子寒在东方莫哀莫疯狂的眼神下，将自己的嘴唇覆盖到了他温软有些苍白之色的唇瓣上，极尽缠绵地舔舐亲吻。
　　“傻瓜，知道又能怎么样？”秦子寒把舌尖从东方莫的唇瓣上撤离，深深地凝视着他的眼睛，温柔而坚决地说道。
　　“知道了，你果真知道，呵呵，呵呵呵，哈哈哈，哈哈哈哈……”东方莫忽然放声大笑，珍珠般的泪滴从眼睛中滚落。
　　秦子寒伸舌舔掉了他眼中滚落的泪珠。泪珠入口咸涩发苦，就如同秦子寒此刻的心情一般。
　　“小妖精，就算我知道又能如何？这并不代表什么，你依旧是我的爱人，共度一生的爱人，我想要呵护疼爱一生，宠爱一生的宝贝，明白吗？”秦子寒语气轻柔地说着带精神暗示的话。话音落，他温热的嘴唇又贴在了东方莫不停落泪的眼睛上，轻轻地亲吻着。好似他亲吻掉的不是东方莫苦涩不已的泪水，而是无可比拟的珍宝一般。
　　带着奇异精神暗示的柔情话语，温柔脉脉的亲吻举动，东方莫痴了。
　　被疼爱呵护的感觉是如此地美妙，如此地真实，又如此地幸福，子寒，子寒他是真的不在乎我的过去，对吗？东方莫恍恍惚惚地问着自己。
　　痴，并不代表东方莫已经全然忘却了那黑暗无光的过去。他的外表是明艳的，妩媚的。他的行动是张扬的，洒脱的。他算计人的时候像个美丽狡猾的小狐狸。他开怀逗人的时候像个五彩开屏的骄傲孔雀。
　　他身心具动的时候，像个勾魂摄魄的绝世妖孽。一面又一面的他。让人迷醉的他，让人心动他，犹如一杯尘封了许久佳酿的他，举手投足间饱含的韵味风情令人回味无穷的他，惹人喜爱，令人想要永久地保存住最美好一面的他……他……他……他……
　　可是，他内心深处还潜存着最真实一面的他。那个他是倔强的，不屈于打压的，冷艳高傲的，精明深沉的……可这些面的他，都只会在那些蔑视和给予他屈辱之人的身边展现。
　　当他面对秦子寒时，他内心深处深深地自卑着，他觉得他配不上秦子寒……但他十分贪恋秦子寒的温柔，秦子寒的呵护，秦子寒的疼爱和宠爱，所以他将自卑很好的隐藏，只展现给秦子寒最美丽，最动人的一面。
　　如梦初醒，大梦过后的场景是那么地残酷，那么地不近人情。
　　“子寒，我是干净的，我的心是干净的，身体也是干净的，可我却无法掩饰它已经被人凌虐过的事实。子寒，我……我……我……”东方莫双眸含泪地望着秦子寒，双手轻颤着抚上了秦子寒的脸颊。
　　“小妖精，你要让我心疼死吗？不要说了，什么都不要说了，从今以后你只是我一个人的宝贝，我不会再让你受到一丝一毫的伤害。小妖精，我发誓，我一定不会让任何人和任何事再伤到你。完全的依赖我，相信我，好吗？”秦子寒温柔的说道。
　　如此的深情，如此的宠爱，又如此的温柔，东方莫眼底泪花涌出，心被一种名曰“幸福”的东西装满。他落泪却含笑，笑望秦子寒。
　　“子寒，不会了，我再也不会这样了。只这一次，子寒，我只哭这一次就好。子寒，子寒……”男人的哭声低沉压抑，不同于女人的委婉如水。
　　听在秦子寒耳里，他却觉轻松倦意，仿佛卸下了千斤重担一般。
　　“小妖精，我的小妖精，哭吧，哭吧，哭过这一次之后，便完完全全的投入我的怀抱吧。我只要我的小妖精幸福，只要我的小妖精开心。我的小妖精是妩媚妖娆的，骄傲美丽的，让我身心悸动，每每都欲罢不能的。悲哀无助，黑暗血腥，钩心斗角，这些都不属于我的小妖精，统统抛下吧。我只要看小妖精最美丽，最幸福，最开心的样子……而这些样子永远都只能在我怀中绽放……我的小妖精只属于我一个人……只属于我一人……”淳朴无华的语言，深情灼灼的语气，秦子寒满腔的柔情绵绵只是为怀中人而散放。
　　什么能阻挡这般深情？如何能无视这个温柔强势男子给予自己的宠爱？东方莫听完这席话之后，所有的委屈不甘，伤痛往事，彷如乌云被清风吹散，只剩下涓涓暖流和幸福爱意在心底流淌。
　　“子寒，我爱你，我爱你，我爱你，我爱你，我爱你……”东方莫哭着喊叫，不停地重复着“我爱你”三个字，仿佛只有这样才能表明他的心思，迎接新生活一般。
　　秦子寒温柔的笑，温热的嘴唇覆盖上他的唇，舌头伸进他的嘴里，强势霸道地席卷他口中的甘甜，吞噬了他所有的哭泣。直至吻得他呼吸不畅，气喘连连，这才收回了在他口腔中肆意扫弄的舌头，一双黑瞳柔情满溢的看着他湿漉漉的眼睛。
　　“小妖精，够了，够了，从今以后我只要你幸福，开心，记住了吗？”
　　东方莫轻柔而坚定的点头。
　　秦子寒又将他拥入了怀里。
　　一室温情，缠情绽放。
　　门外，已然起床的秦子月和南宫傲天，还有苍沐雨皆都失神地站在那里，久未回神。
　　秦子月眸底闪烁着欣慰与羡慕。
　　南宫傲天是痴迷。
　　苍沐雨和秦子月一般无二。
　　秦紫逸忽然从房间内走出，咕哝了一句：“肚子好饿哦。”
　　一句话，惊三人心，三人互看一眼，前后离去。
　　秦紫逸甜甜地笑，向厨房奔去。

　　爱人大于天之为你疯狂（1）

　　又是一个夜，天空无星无月，一片漆黑。唯有万家灯火烁烁，伴随着“呼呼呼”的狂风阵阵在黑夜中闪烁不停，绽放着属于它特有的亮彩。
　　“洛寒居”内，南宫傲天、秦子月、苍沐雨已然入睡。秦紫逸本来也在睡觉，可却被一阵狂风吹打窗户的声音惊醒。
　　屋内明珠端挂，珠光淡晕流转，不是那么的刺眼，他被惊醒之后，看着窗户外树叶随风而吹映出的阴影，被数倍放大，犹如一只只张牙舞爪的猛兽。他神情惊惧的缩在床角，眼眶内泪花闪烁，声音轻颤的叫道：“小寒，小寒，我好怕，你在哪里，你在哪里。”
　　呼叫无人应答，外面的狂风越吹越急，秦紫逸的脸色逐渐苍白，受惊吓而出的眼泪一颗颗从那双醉人的紫眸中滚落，他粉唇轻颤，表情怯怕，为之平添了几分柔弱怜人的风情。
　　“小寒，呜呜呜，小寒，你在哪里，我好怕，好怕啊，呜呜，呜呜。”他颤抖着从床上下来，颤颤巍巍的挪到门前，在打开房门之后，他猛地一下冲了出去，好似身后有猛兽追赶一般，直冲东方莫的房间跑去。
　　东方莫房内，外面笼罩着无形的结界，他正趴跪在床，双手紧紧地抓着床头，仰首摆臀迎接着身后秦子寒那狂猛无比的抽 插，口中逸出一声声令人血脉喷张的荡叫。
　　“子寒，进的太深了，那里要被 插 坏了，不要，不要啊，太深了，啊，啊，要被 插 死了，舒服死了，啊啊啊，子寒，子寒……”
　　只见秦子寒双手紧紧地扣着东方莫的胯骨，举着沾满蜜液的硕 大分 身，不停地在他的□ 里 奋力的抽 插 着 ，一下更比一下深，每插一下都是浅出深入全根没入，力道大的屋子里全是“啪啪啪”的肉体撞击声，和分 身出入小 穴 发出的“噗噗噗”水渍声。
　　扉靡的抽 插 声在耳边响个不停，后 穴 被秦子寒操弄得蜜液不断，酥麻连连，早已高 潮了好几回。但东方莫仍舍不得松掉那根令自己销魂蚀骨的硕 大 分 身，后 穴 用力的吸纳着，穴 内紧紧地蠕动包裹着，穴 口 贪婪地吞噬着，期待下一波高 潮的来临，口中更是 淫 叫不断。
　　“子寒，插 死我吧，用力的插 死我吧，用力，用力啊，啊啊啊啊……”估计是秦子寒顶到了他的敏感点，使得他高昂地“啊”了好几声。
　　“就是那里，子寒，用力，用力的顶那里，插那里，狠狠地顶进去……啊啊啊……子寒……子寒……”
　　听着他 淫 媚 不已的荡 叫，看他毫不掩饰自身j望的举动，秦子寒只觉身上的j火越来越盛，小腹升起一股酸麻之感，酸麻之感迅速的在体内流转，秦子寒知道，自己的j望即将濒临爆发，遂之更加狂猛地在他的小 穴 中抽 插起来，每一下都顶到他 穴 内的敏感点上。一下更比一下重，飞快地耸动腰身，狂风骤雨般的抽 插着。
　　快速的抽 插，操弄的东方莫的后 穴 越来越麻，越来越痒，分 身 也越来越硬，涨得不行。爽得他紧紧地用后 穴 夹着秦子寒的硕 大 分 身 ，放声大叫：“子寒，就这样插 死我吧，插 死我吧，啊，啊，啊，好深，好舒服，要死了，要舒服死了。”
　　“啊啊啊，快点，快点，再快点，用力的插，用力，用力的插啊，啊，啊，啊啊啊啊啊……”
　　“子寒，我要舒服死了，舒服死了，啊啊啊，啊啊啊……”随着极高一声吟叫落下，东方莫 后 穴紧颤缩动，分 身喷发爱 液，痉 挛着到了高 潮。高 潮来临的那一刻，他又大叫了几声。
　　“子寒，真的被你 插 死了，插 死了，插 得我爽死了，啊，啊，啊啊啊……”
　　感受着东方莫到达高 潮时那 穴 内缩动带来的紧致舒爽之感，秦子寒狂猛密集的在他的小 穴 里抽 插之下，也跟着到了高 潮。
　　秦子寒“呼哧，呼哧”的喘息着抱住东方莫，两人一起沉浸在了高 潮过后的余温中。
　　过了好一会，两人从高 潮余温中醒来，秦子寒抽出了分 身，随手拿起刚才他放置旁边的锦帕，动作轻柔地给东方莫擦拭了一下他爱 液四溢的后 穴。
　　东方莫浑身无力地趴在床上，声音微哑地说道：“子寒，如果你再不出来，我真的要被你弄死了。”
　　秦子寒深深地看着东方莫，唇角勾起一抹笑，说道：“是吗？刚才也不知谁夹着我的东西不放，还直嚷嚷要我动作快点，插得深点。是谁呢？小妖精，你知道吗？”
　　听的东方莫本就满布情j红晕的妖艳脸庞上更是多了一分绯红色彩，他无限风情地扫视秦子寒一眼，轻启着红润朱唇，犹似呻 吟地说道：“是我又能怎么地？难道子寒还想再来一次吗？”说完话，他伸出右手，轻轻地握住了秦子寒虽然爆发，却还硬度依在的硕 大 分 身。
　　秦子寒倒吸一口冷气，说道：“小妖精，你真的想再来一次？”音落，他挥手撤掉了结界。
　　还未等东方莫回答，只听“哐哐哐”的敲门上从外面传来，伴随着秦紫逸惊恐不已的哭喊。
　　“小寒，开门，开开门，我好怕，好怕啊。小寒，小寒，呜呜呜，呜呜呜……”秦紫逸跑到这里之后就一直敲门，却没人应声，也没人开门。但是他知道，秦子寒就在屋子里面，所以他不停的哭喊。
　　可是，这么大的声音，秦子寒和东方莫的房间布上了结界，所以听不到，可秦子月、苍沐雨和南宫傲天他们为何也没有听到呢？
　　听到秦紫逸的哭喊，秦子寒一惊，扯起丝被盖上东方莫满布欢爱痕迹的身体，披了一件外衣就疾步走到门口，打开了房门。
　　房门开启，秦紫逸猛的一下投入了秦子寒怀里，放声大哭起来。一边哭，一边数落着秦子寒的罪名。
　　哭得秦子寒心中又疼又好笑，只得把他紧紧地抱住，轻言温柔的安慰。
　　东方莫披着外衣从卧室出来，对秦子寒说道：“子寒，你去陪他吧，我看他好像吓坏了。”
　　闻言，秦紫逸止住哭泣。他抬起精致绝美的脸庞，湿润宛如鹿儿般纯洁的眼神，眼角犹挂泪水的望着秦子寒。
　　秦子寒温柔的拭掉他眼角的泪珠，冲东方莫点点头，抱起秦紫逸走了出去。
　　东方莫无奈的摇摇头，关上了房门。
　　可就在他关上房门的那一刹那，秦子寒被秦紫逸纠缠不休，迈入秦紫逸房间，关上房门之时，一个黑色人影突然出现在他的身后，不等他做出反应，他便被那个黑影卷走。
　　门合着，床上温度依在，却已经没了东方莫的人影。

　　爱人大于天之为你疯狂（2）

　　外面的风吹得更急，狂风大作，飞沙走石，席卷起满地飞花落叶，漫天飞舞，天地陷入了一片无边的黑暗之中。
　　东极圣殿，东方明朔修炼的密室中，一阵阵如颠似狂的声音在里面响起。
　　“蠢货，蠢货，你这个没用的白痴蠢货，这样的计策你也去用，你有没有脑子，三岁的奶娃娃都比你强，十足的蠢货，你活着还有什么用！”蒲团之上，东方明朔一副恨铁不成钢的恼怒模样，自说自话。
　　可转眼间他的表情便变了，变得阴霾狰狞，带着偏执疯狂，口中怒骂连连，“滚！滚！！老子是蠢货，那你是什么？见不得光的臭东西！你也有资格跟我吼叫！滚！滚！！再在这里里嗦，老子直接灭了你！”
　　“灭我？哈哈哈，哈哈哈哈，灭了我！！你也别想活着!!东方明朔，你别忘了！我就是你！！你就是我！！”东方明朔轻蔑的笑，笑得戾气横生。
　　可他却为何自己骂着自己？又为何自说自话？
　　爱之深，恨之切，心之所终，为爱而痴，为爱而狂！！唯爱！为爱！魔障涨！
　　东方莫脸色发白的跌坐在地上，神情惶恐的看着东方明朔一个人扮演着两个角色在那里自说自话，一会变得阴霾狰狞，一会变得如颠似狂。
　　疯子！疯子！疯子！这个疯子他到底想干什么！！身无缚鸡之力的东方莫惊惧且绝望着向后挪，靠在了冰冷的墙面上，绝望无力充满了整个胸腔。
　　别逼我，别逼我，别逼我走那最后一步。别逼我，别逼我！！东方莫在心底呐喊。
　　此时，东方明朔已经停止了癫狂入魔的自说自话，他脸上挂着梦幻般的笑容，一步步逼近身体靠墙，身体微微颤抖着的东方莫。
　　走到东方莫跟前，他缓缓地蹲下去，伸出手，慢慢地，动作很轻柔地摸上了东方莫的眼睛，宛如梦呓般的说道：“墨儿，明天是我的生辰，往年这个时候你都会提前陪我一起过的，你会陪我喝酒，陪我笑谈人生，可今年你怎么就忘记了呢？怎么就忘记了呢？嗯？怎么就忘记了呢？”他的手渐渐地往下移动，来到了东方莫的脖子。
　　“你怎么忘记了呢？你怎么能忘记呢？怎么可以忘记呢！！”他的五指猛地一缩，紧紧地扣了下去。
　　窒息般的痛感从喉咙处传来，东方莫憋的脸色涨红，眸底水雾一片，就在他以为自己会这样死去的时候，东方明朔松手了。
　　只见东方明朔神色怜爱的把手撤离，抚上了东方莫的脸颊，他脸上染起了温柔的笑，可眸底却是一片狰狞。
　　“啪啪”几声响，他狠狠地扇了东方莫几个耳光，恨声骂道：“不要脸的贱 货 ，被那酒楼老板是不是操 的很爽？嗯？是不是操 的很爽啊？”说完，他又“啪啪啪”的在东方莫的脸上扇了好几下。
　　打得东方莫满口血腥，两颊当时就红肿起来，脑袋嗡嗡作响。但东方莫咬紧牙关，叫都没叫一声。只是静静地看着东方明朔，眸底带着浓郁的嘲笑和讥讽。
　　“还敢这么看我！！”东方明朔见状，高高的抬起手，又狠狠地甩了东方莫几个耳光。
　　把东方莫打得飞到了一旁，趴在那里不停咳嗽，一丝丝殷红血液顺着唇角滴落在了雪白的地板上，散发出一种触目惊心的猩红。
　　东方明朔走过去，猛地一下把东方莫从地上拉起来，把他抱在了怀里，一改刚才的狠厉，温柔的伸舌舔掉他唇角的血渍，轻轻的说道：“墨儿，为什么你总要惹我生气，为什么你总是学不乖呢？乖乖的听话不好吗？为什么要自己找罪受呢？很疼吧，来，我摸摸。”
　　东方莫嫌恶的避过他的触摸，而后哧哧一笑，看着他说道：“东方明朔，你的墨儿早已经死了，他是被你杀死的，逼死的，你难道忘记了吗？我是东方莫，我是你的孙子啊，你不记得了吗？你都忘记了吗？你的墨儿，我的那个傻父亲，他死了！死了！！！他陪着我娘，陪着他最爱的女人死了，死了！！死了！！死了！！！”
　　东方莫恶狠狠的吼叫着，漂亮的眸子里一片疯狂。
　　疯吧，疯吧，我再也不要忍受你的屈辱。东方明朔 ，东方明朔，你会死，你会死的，我会看着你死去！！痛苦的死去！！
　　“砰”的一声，东方明朔把东方莫一脚踹出，跌落在了地上。
　　东方莫咳嗽着，疯狂的大笑着指着东方明朔说道：“哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈，东方明朔，你这个可怜虫，就算你杀死我，虐死我，你也改变不了你已经疯了的事实，你的墨儿已经被你杀死的事情。打吧，打吧，我倒要看看，你有没有那个能耐杀了我！！”
　　这样的日子过着还有什么意义！子寒，我不会再容忍任何人碰我，子寒，子寒，原谅我把你带进了一个无底的深渊！！原谅我，原谅我！！心中默默地说着，他捏碎了秦子寒留给他防身所用的传音，虚弱无力的叫道：“子寒，救我，救我，救我……”说完，他便无力的趴在了地上。
　　“洛寒居”中，秦子寒收到东方莫的传音，当下放开神念一扫，却发现东方莫已经不在房内。他的心怦怦狂跳起来，拿起床上的衣衫，来不及给愕然呆愣的秦紫逸说明情况，便神念一动，消失在了房内，顺着他遗留在传音符的神念，追寻东方莫而去。
　　感受到那股能量波动，东方明朔大怒，抬手打向东方莫。
　　电光火石间，秦子寒身影突然出现在密室内，把东方莫揽入怀中，他二话不说，当即运起“盘龙决”里面的天龙神心法，以周遭灵力为界，化气为千刀万刃，直冲东方明朔而去。
　　东方明朔大惊，飞身而退，护体真气围在了身上，勉强避过了秦子寒的攻击。
　　秦子寒担心东方莫的身体，便没有多做纠缠，瞬身出了密室。
　　望着怀中东方莫那惨不忍睹的脸庞，还有唇边血渍斑斑的模样，秦子寒眸底寒光闪烁，凌空漂浮在东极圣殿上空，周身乍现一团璀璨至极的白光，白光耀眼无比，照亮了整个东极圣山巅。
　　他疯狂的运转起体内的真元力，冲着下方，沉声无波的说道：“东方明朔，我秦子寒今夜在这里以魂为媒！以血为誓！三日内！！！必将你东方一族除却东方莫之外的人！全部斩杀怡尽！！连根拔除！！！！！如违此誓！！！神人共罚！！！”
　　“我秦子寒今夜在这里以魂为媒！！以血为誓！！三日内必将你东方一族除却东方莫之外的人！全部斩杀怡尽！连根拔除！如违此誓！！！神人共罚！！”
　　“全部斩杀怡尽！！连根拔除！如违此誓！！！神人共罚！！”
　　“如违此誓！！神人共罚！！”
　　“神人共罚！！神人共罚！！！”
　　带着浑厚真元力的誓言被秦子寒用“盘龙决”里的天龙神境界低吟而出，犹如雷击一般，轰在了整个圣山城上空，声音遍布每一个角落，一遍遍的回荡着，瞬息之间，整个圣山城的人都清晰无比的听到了这个誓言！！
　　是谁？这个秦子寒是谁？他怎么有胆说出这样的话！！三日之内灭绝东方一族！！这秦子寒是在找死吗？！！！他跟东方世家有什么深仇大恨？
　　很多人心中都这么想着。
　　可半空中秦子寒身上的白光越来越盛！越来越盛！！最后化作一道流光！！消失在了东极圣殿上空！！
　　只剩余音回荡：斩杀怡尽！斩杀怡尽！！斩杀怡尽！！
　　震撼着东方一族一些人的心！！
　　东方行仰首看着漆黑的夜空，一声长叹！
　　东方明朔神色狰狞地站在院落里，神色癫狂的叫着：毁灭吧！毁灭吧！留之何用！留之何用！！毁灭！毁灭！毁灭！毁灭！！
　　墨儿，我的墨儿，只有你，才是永存，才是不朽。
　　吾爱！墨儿，我的墨儿。
　　毁灭吧！毁灭吧！！
　　哈哈哈！！哈哈哈！！
　　癫狂的笑声从东方明朔的院落传出。
　　院落外的侍从惊恐不已的想着：疯了，一向性情孤僻的家主疯了！！疯了！！
　　那个酒楼老板也疯了，他居然为了那个贱人跟整个东方家作对，都疯了，疯了！！……
　　明日，东方明朔的生辰，还未开始，就已经布上了浓郁的黑暗色彩……
　　这个夜，注定不再平静。

　　爱人大于天之为你疯狂（3）

　　明媚的朝阳照常升起，用它独有的温暖光辉洒向大地，新的一天来临，忙碌的生活开始。
　　往日里这个时间，街道上已是人来人往，叫卖声此起彼伏，好不热闹。
　　可今日，街道上冷清一片，居然一个人都没有。就连那些常开门做生意的商户，都把门面关了个严严实实，没有迎客。
　　“美食居”亦然。大门紧闭，一片冷清，只有“美食居”三个大字在阳光下光晕流转，无声的诉说着它以往的光辉。
　　可就在此时，空无一人的街道上，“美食居”门前，忽然出现了一个人，一个灰衣白发的老人。老人发丝如雪，精神抖擞，周身透漏出一股稳如泰山之势，那双平静无波的眼眸在看向“美食居”三个字时，划过了一道精光，以及，厉芒。
　　身形动，老人的身影便消失在了“美食居”门前，转瞬间便出现在了“洛寒居”中。
　　望着清雅宜人，宛如世外桃源般的“洛寒居”，老人那张褶皱从生的脸庞上浮现了和蔼慈祥的神色。他缓缓地迈步，慢慢地走进院内，冲着紧闭的房门，不高不低的叫了一声。
　　“小，老祖宗来了，还不赶紧出来。”简简单单一句话，将老人的身份托出。他就是东方行，隐于东方世家之后的真正掌权人。而他此次前来，只为解决昨夜的事情。
　　历经往日种种，东方莫早已经对整个东方世家绝望。可唯一给予他温暖的人，只有外面那个老人，老祖宗，他叫东方行。
　　“子寒……”房间内，东方莫抬起头看向秦子寒，其中之意不言而明。
　　秦子寒没有说话，拉起他的手，并肩走出了房间，打开了房门，定定的站在了东方行面前。
　　“老祖宗。”东方莫刚想过去，却被秦子寒紧紧拉住，搂在了怀里，不肯让他动弹丝毫。
　　“不准去。”秦子寒淡然无波的说了一声，可语气和表情，却是那么的温柔含情。
　　“子寒，老祖宗他不会害我。”东方莫望着他，如是说道。
　　“人心难测，最难测是人心。莫，你不懂。”秦子寒如是回道，并不为自己的行为多做解释。
　　“我照顾了他近百年。”东方行说道。
　　“你无视他身陷火坑，心存私念。”秦子寒平静的说着。可那双黑眸深处，却呈溢着一片冰冷。
　　“我保他平稳至今。”东方行又道。
　　“你令他生不如死，不如不保，不如不慈悲，你的慈悲对于他来说是最残忍的温柔。”秦子寒淡淡道。
　　“无家无业，你岂止这背后的艰辛。一步错，我不会容忍他步步错，这是我的承诺。”东方行的神色间已经看不出丝毫波动。
　　闻听了这么久他们之间的对话，直到东方行这一句话落下，东方莫的脸色才忽然转变。青红乍白一片片，漂亮的眸子里闪烁着不敢置信。
　　“错，一步错，步步错，百步难回。百年，不是百天，百个时辰，错已铸成，伤害入骨，你的承诺我不要。我会用自己的方法，为我的宝贝讨一个公道！！”秦子寒淡声回道。
　　“那些都是他的血亲，你掩盖不了这样的事实，也不能擅自下这样的断定，不问他本人的意见。”东方行沉声说道。
　　“他的人是我的！心是我的！身体也是我的！他所有的一切的一切！都是我的！！你说我能不能下这样的决定！！”秦子寒沉声回道，眉宇间的强势霸道、血腥杀意尽显。
　　东方行无声的默认令东方莫身心具疲，无力的靠在了秦子寒的怀中，但他心底仍然尚存一
　　丝期颐。
　　“老祖宗，你们，他们所有人，真的很早就知道，一直都知道，对吗？”
　　东方行慈祥的看着他，没了刚才的锐色，语气和蔼的说道：“小，修炼无度，久无岁月之分，漫长的时间，很多人都没有任何东西陪伴，陪伴的只有深入骨髓的寂寞。那种高处不胜寒的寂寞就像是一个无形的杀手，它会慢慢的，一点点的吞噬掉你所有的情感，最后！只剩寂寞！！可就算是再寂寞的人，他心中都有一方净土，而那方净土就是他贪恋红尘的嗔念、j望。小，我的嗔念和j望就是东方一族，我的存在也是为了东方一族，你是聪明的孩子，你一定明白，也一定理解老祖宗，对吗？”
　　东方莫的脸色越来越白，越来越白，胸中气血上涌，一口猩红血液喷薄而出，洒在了秦子寒的襟前。
　　秦子寒抬手抚上他的后背，运用灵力一点点的疏通着他体内的气血。
　　事实摆在眼前，东方莫阖起了那双满布绝望悲哀的双眸，静静地靠在了秦子寒胸前。
　　“我懂了……”他柔柔的说道。
　　“是啊，我懂了，我懂您的苦衷，我懂您以及整个家族的人知道一切，却还任他对我为所欲为！！凌 辱折磨我近百年之久！”他梦呓般的说着。
　　“本以为我抓住了温暖，本以为您是我最后的依靠，我最后一步的依靠。我自以为是的隐瞒这一切，原来，你们都知道，全部心知肚明，只有我一个人像小丑一样在那里表演。可笑，可笑啊……”他的声音是那么的无力，那么的空洞，那么的绝望……
　　“子寒，你好残忍呢……”他又抬起头，淡淡的笑着，望着秦子寒说道。
　　秦子寒低头吻住了他血渍斑斑的嘴唇，末了，温柔的说道：“莫，吾爱，我会让所有人都为你的过去陪葬！！！来换取你真正的解脱！说我残忍也好，血腥也罢！我只要你好！只要你不被过去所左右！所以我要让你认清事实，然后狠狠地把它从你心中彻底剔除！痛，你也得给我忍住！这就是我对你的爱，真挚，霸道！容不得一点沙子！不过，你现在后悔也已经来不及了！早在我认定你的那天起，你就注定只能是我的！此生只能爱我一人！唯我而从！不然！我会毫不犹豫的毁掉你！”
　　闻言，东方行眸孔一缩。他在为秦子寒那句“我会让所有人都为你的过去陪葬！”而惊惧。
　　东方莫又笑，笑得很淡，很柔，妩媚，妖娆，犹如罂粟般美丽，却带着致命的毒源。
　　“我懂。”他的话同样很轻，很柔。却也是在默认秦子寒的话。
　　两字却有如千斤砸在了东方行心头，他不由得后退两步。
　　“小……”他心疼的叫道。
　　“生生死死，死死生生，生未必是好，就如同以往我过得生活一般。死，是种解脱，可以开始新一世的轮回，摆脱一身罪恶。老祖宗，东方莫已死，被你们彻底的杀死。如今活着的！！”东方莫抬起头，温柔妖娆的看着秦子寒。
　　“如今活着的，唯有子寒所爱之人，莫一人而已！！莫！！”
　　“莫，莫，怎可不念，莫，等我回来。”秦子寒低头亲了亲他的嘴唇。
　　东方莫轻轻的点头，从秦子寒怀中离开，走向了屋内。
　　“子寒，我等你回来。”话音落，他又起一声。
　　“沐雨，启动“锁仙阵”。”
　　锁仙，锁仙，苍沐雨师门的重量级法宝。锁仙，其寓意：神仙进来也难逃。一切生死全由手执法宝之人做主。溜.达整-理
　　苍沐雨为了防止东方世家的人来偷袭，不惜一切启动了这个法宝中的“锁仙阵”。而他的这个法宝还有一个名字：困神结。一根天蓝色的丝带。平时苍沐雨都拿它来束发！
　　看着一层又一层的“锁仙大阵”把整个“洛寒居”笼罩，秦子寒温柔的笑了笑。
　　莫，你终于真正的摆脱了！！
　　等我，我要让他们所有人，都为你的过去陪葬！！
　　等我！等我！！
　　秦子寒飘然离去。
　　而东方行早已在东方莫下决定的时候，就已经离开。
　　离开之时，他曾说了一段话：莫，生死皆由我命，但我永不后悔我所做的一切！如果事件重演，我依然会选择保全东方一门的声誉！！
　　莫，我欠你的，不能还！！心知所终！！魂之所向！这是我的执念！
　　东方世家的声誉，它高于我的生命，我的一切。 哪怕，我知道就算是整个东方世家加起来都不是他的对手，可我依然会选择一拼！
　　这是东方世家欠你的，该还！！！哪怕东方世家会因此而覆灭！那也该还！！
　　就算他们全部都死了，可还有你。就算你不承认，你依然是我东方世家的子孙！
　　生死有命！！富贵在天！！！
　　就如你所说，结束，是新的开始！！新的开始！！

　　爱人大于天之为你疯狂（4）

　　凉风阵阵拂面吹，金灿灿的阳光穿过林萌，一缕缕的照在身上。翠绿的树，青青的草，五色的花儿，花斑岩石错落有致的坐在林间，一切都是那么的清幽闲适，清新宜人。
　　漫步走在前往“东极圣殿”的山道上，秦子寒一脸的浅淡微笑，浑身上下都带着一股子悠闲十足的倦意感。可他知道，他心中封印已久的【恶魔】即将破蛹而出，横扫天地间。
　　东极圣山，山高入云。
　　走至山脚，秦子寒抬头望山巅，一眼望不到头。
　　“还真是安静的很呢。”秦子寒自语一句。自语过后，他缓缓迈步，步伐看似缓慢无比，可身影却在瞬息之间消失在了山脚下。
　　缩地成寸，飘飘忽如仙的身法和速度也不过如此。
　　随着秦子寒离去，林间上空忽然乍起一声雄鹰鸣叫，惊得弱小的鸟儿“扑棱，扑棱”直飞，却终是没有逃过那雄鹰残酷无情的追捕，成了爪下亡魂，口中美餐。
　　东极圣殿，今日是东方明朔的寿辰。可却没有一个客人前来祝贺，只因东方行给他们传音：东方明朔渡劫在即，要潜心修炼，寿宴就此作罢！
　　一个很完美的借口，一个看似体面的借口，却难挡那些人对于昨夜之事的好奇之念，已有不少人都在密探的回报之下，偷偷地用神念观察起整个圣山城来。可以这么说，就算是东方府死一只鸡，他们都会知晓。
　　一袭黑衣，凌空而立，负手驾云霄。发不曾梳起，随风不羁的飘。眸若星辰，眸底深处冰冷空寂一片，杀意渗骨魂。俊美之颜菱角分明，带着淡淡的寒。唇轻启，话似雷鸣，低沉有力的飘在东极圣殿的上空。
　　“好久没有体验过杀人是怎样的一种感觉，东方明朔，你应该感到幸运，因为我已经很久很久没有动过杀念，久的连我自己都已经忘记了杀人是何等滋味！所以，你是幸运的！！”
　　秦子寒低低的叙述，好似在跟久违的朋友谈天一般。
　　随着秦子寒的声音落下，瞬息之间，庭院里便密密麻麻出现了很多人，足有三百之众。其中不乏一些手执天级极品飞剑的人。单看修为，有不少都是金丹中期，实力不容小窥。
　　“狂妄之徒，东方家岂是你大放厥词的地方，我念你年纪轻轻，修为不易，你还是走吧。不然，定让你站着进来，横着出去！！”说话的是东方世家的可卿长老，东方沪。
　　东方沪，金丹后期的修为，手执中品灵器，名为“怒火剑”。剑如其名，以灌输自身的灵力和负面情绪为媒，方可发挥到它的最大功效。
　　秦子寒微笑，飘然落地，站在距离他们五步之远的地方。【天龙神境】的功法自然运转，一道道强大无比的神念定定的锁住他们。
　　看秦子寒微笑，东方沪后退。
　　完全不是一个层次的人，这个男人，他太强，太强了！！只一眼，单凭气势，东方沪就已经知道，自己不是他的对手。
　　而东方沪身后的那些人皆抱着跟东方沪一样的想法。一切还没有开始，他们的心已经有了惊惧怯意。
　　秦子寒眸底幽暗无波，一步步逼近。
　　“如果，其他人全是你们这样的修为。我看，根本无须三日。半日，便足以将你们斩杀怡尽！！”秦子寒淡淡的说道，仿佛他说的是一件再寻常不过的事情一般。
　　“笑话，你们听到这个无知小儿在说什么吗？就让我来教训你一下吧！不知天高地厚的小子。”东方沪心中害怕，可他的尊严已经不允许自己接着后退。
　　东方沪怕死，可他更怕被人戳着脊骨痴笑。明知不是对手，可他还是动了。
　　“呵呵，呵呵呵，为他的过去陪葬，你，是第一个。”秦子寒依然微笑，抬手挥指，一道红色光芒打向东方沪。
　　东方沪的头，从脖子上掉落在地。而滚落在地的头，眼睁睁的看着没有头的脖子鲜血喷涌，身体四裂，化成了一堆堆碎肉。
　　东方沪没有想到，自己居然连拔剑的机会都没有。
　　我就这么死了？东方沪至死都不敢相信。
　　可，他确实是这么死了。连拔剑的机会都没有，便被秦子寒那么轻轻一挥手，身体四分五裂，血液流尽的死了。溜.达制做
　　于是，他圆满了，为了自己的自尊，他圆满了。
　　而，刚才还嘲讽似的望着秦子寒的那些人，愣住了。
　　东方奇在其中，他跪着向秦子寒忏悔。说所有的一切都是东方明朔所指示，跟他一点关系都没有。
　　秦子寒再次微笑，对东方奇的话视若无睹。经过刚才的杀戮，他的身上却是没沾丝毫血腥。
　　在剩余的三百来人看来，秦子寒浅浅的笑容是那么的冰冷，残酷，血腥，令他们毛骨悚然。
　　“轮到你们了。为他的过去陪葬！！”秦子寒又道。
　　一干人心惊，纷纷拔出武器。
　　秦子寒浑身泛起一圈圈红光，犹如疾风般冲向那些人。
　　“劈里啪啦”一阵，物体掉落在地的声音响起。
　　秦子寒飘到了院落那头，他轻轻一笑，向里走去。
　　他的身后，残肢碎体一地，无一活口，猩红的血液染红了庭院很大一片，浓重的血腥味令人作呕，惨烈的场面让人惊惧骇然，至疯狂……
　　魔头，魔头，他是个杀人不眨眼的魔头。
　　不知是哪个侍从这么一声声的大叫着。神智已然在面前这种犹如地狱般的情景给击溃，变得痴颠疯狂。
　　听着身后传来的喊叫，秦子寒撩起唇角淡笑轻语：“你们应该觉得荣幸，我真的很久不曾杀人！幸福，永远都是建立在别人的痛苦之上。”
　　“你们，都要为他的过去陪葬。你们，统统都该死！！”
　　秦子寒如是说道。所过之处只见红光闪过，无一活口。
　　不足一个时辰，东方世家已经被屠近万人。且，全部都是毫无反击之力的杀戮！！碎裂成片！！
　　爱人大于天！吾爱，我愿为你疯狂！！
　　我会让他们所有人，为你的过去陪葬。
　　我会让他们为他们的所作所为付出代价！
　　吾爱，我愿为你疯狂！！
　　秦子寒每走过一处，便如是说一遍！！
　　为你疯狂！！
　　为你疯狂！！！

　　爱人大于天之为你疯狂（5）

　　血色铺垫的道路，治艳妖异，让人怵目。上空，无声无息的飘荡着无数的亡魂。
　　一路走来，没有任何悬念的屠杀，已经令秦子寒开始麻木。
　　杀，杀，杀，杀，仿佛回到了那黑暗无光的过去，秦子寒的一双黑眸，已经变成了血红，他的眸底只剩下空洞渗人的杀意，可他的身上和手上却还是纤尘未染，依旧那么的干净。
　　一人，一双手，单凭那股强横无比的神念，秦子寒已经摧毁了二万余人，用时，不过一个时辰少余。
　　他本来可以更快的杀，可他不想。很久，他已经很久没有试过这样杀人。看着别人在自己手下毁灭怡尽，他竟是觉得浑身血液沸腾，兴奋不已。不亚于他很小妖精□时的感觉。那么的爽快，那么的酣畅淋漓。
　　原来，我始终不曾忘记过去！我是为杀戮而生，杀戮而亡！亦是为守护而生，守护而亡！
　　今生，我一定会用自己的一双手撑起一片天，保在意的人周全，让他们幸福一生。遇神杀神！遇魔杀魔！溜.达-论.坛
　　杀戮，血腥，恶名，只要我一人背负足矣。他们，只属于美好，属于光明。
　　莫，莫，他们，都要为你的过去陪葬。我要让所有人知道，我的人，谁也无法撼动！！
　　我要让杀到让所有人怕，所有人惊惧，我要用杀戮，来成就我的道！！
　　护你们周全，愿为你们疯狂！！
　　身上的红光更盛，艳的犹似在滴血，秦子寒已经在东方家杀了一圈。东方一族，在整个东极圣殿住着的嫡系子孙，确切的来说，足足有近五万余人。
　　因为他们不相信秦子寒的话，不相信秦子寒会为了那个贱 人跟整个东方家作对，一个个的在这里看热闹，看他们心中的那个贱 人和贱 人的男人如何毁灭，导致丧了命！
　　单方面的杀戮，东方府内血气冲天，浓厚的血腥味飘散在整个圣山城天空，令无数人闻之作呕。
　　而府内，早已变成了人间地狱。腥红的血，顺着整个圣山巅流溢渗下，染红了整个山头，半山腰神，又流在了山脚，顺着小道流入了林间。
　　“仙人的杀戮，岂是一阶凡人可以抵挡！东方明朔，东方世家，完了，完了！！”南荒之地，南宫绿不甚感慨的说道。
　　“这个人是谁？为什么这么强？他能强的过我吗？不行，我一定要努力修炼，他，就是我的目标。我知道，他，叫秦子寒！”西海圣境，修炼如狂的西门狂，如是说道。眸底闪烁着炽热痴狂！那是对于强者的渴望，武道极镜。
　　“会是你吗？会是你吗？”北极之地，一个白衣白发白眸的绝美男子，喃喃说道，眸底尽是痴恋。
　　“看来，还是我看走眼了，他当真是一个神仙。不过，现在也不晚呢。”西海圣境，苍沐雨一脸痞笑的说道。
　　“杀戮，是罪。难道，他不怕死吗？不怕天罚吗？好奇怪的人，好奇怪的人啊。想不通，想不通。”北极之地，天山派的掌门君墨言，疑惑道。
　　“【盘龙决】，火麒麟，盘古神墓，三界，又要变天了！变天了！！呵呵，不过，我喜欢，越乱越好！！越乱越好啊！！毁灭吧！毁灭吧！不生不死，又有何意义！！不如归去！不如归去！！”虚空中，一个红衣、红发、红眸、妖异非常，媚惑天生的男子，大笑着说道。
　　“你要拦我吗？”秦子寒望着站在自己面前的东方行，笑着问道。
　　东方行摇头。
　　“如今，东方一族只剩我一人，你要杀便杀，我无话可说。我欠他的，不能还，可东方家欠他的，该还。你的杀戮，已经让整个东方家湮灭。该还的，已经还。你告诉他，东方家，不再欠他丝毫。欠他的东西，东方一族已经以湮灭作为代价还他。”
　　“我说过，我会让所有人为他的过去陪葬！！”秦子寒笑。笑得很轻，很淡。
　　“你很疯狂，可你有这个实力和资格疯狂。不过，有时候疯狂会致命的，它会害你理智全无，乃至湮灭！你是聪明人，应该懂。”东方行无喜无悲的说着话，丝毫不为秦子寒带来的杀戮而生气。却是为何？
　　“杀戮是为了幸福，幸福是建立在别人的痛苦上才能得到。我不是圣人，我是一个俗人，我只知道，我不会让我在意的人受到丁点委屈和伤害。哪怕是一点点，我都不会容忍！”是啊，我绝不会容忍有人伤害他们！！
　　“疯子，你是个彻头彻尾的疯子。不过，我很欣赏你这样的人，够狂，够狠，够无情，可同时，温柔和多情却是你的致命伤。秦子寒，作为东方世家唯一一个能预言的家主！我预言诅咒你！将来，你必会被心爱之人所害！受尽离难之苦！！”东方行忽然发笑。
　　“若是我爱，就算他要我的命，我也决然不会眨眼。可是，我不会允许有这样的事情发生。”秦子寒淡淡道。
　　“可是，我也告诉你一件事。我能预见千年之后的事情，那时，我会是三界之中唯一的王！为了这个赌，我今日不杀你。但是他，必须死。他，必须为我的【东方莫】陪葬。这是他的劫数，无法逃脱。”话音落，秦子寒的身影忽然消失在东方行面前。
　　东方行脸色大变，寻东方明朔的灵魂而去。
　　然，三千里外的一个树林里，已经多了一个死人，秦子寒微笑着站在那里，地上，躺着的是脸上带着不敢置信之意的东方明朔。
　　大势已去，东方行没有说话。只是静静地走到东方明朔的尸体旁，说了一句：“他，是我唯一的儿子。秦子寒，今日你若是不杀我，来日，我定然不会放过你。”
　　“你，我还没有放在心上。我等你来杀我！”秦子寒淡然一笑，消失在了树林中。
　　“洛寒居”内，秦子寒笑着推开房门，冲屋子里的人说道：“我回来了。”
　　莫首先起身冲过去。
　　秦子寒把他紧紧拥住，在他耳边说道：“莫，他们都已经为东方莫的过去陪葬。从今以后，你只是我秦子寒一个人的莫！！”
　　东方莫没有说话，身体隐隐颤抖。
　　秦子月松了口气。
　　苍沐雨神色复杂。
　　南宫傲天撅着嘴。
　　秦紫逸不甘受冷落的走上前，紧紧地保住了秦子寒。
　　秦子寒，笑了！
　　盛极一时的东方一族，就这么被秦子寒只身一人，用了仅仅两个时辰便屠杀怡尽。一时间，秦子寒这三个字令无数修真者闻之色变，听之丧胆！
　　毕竟，能在这么短的时间，杀那么多人，而且都不眨眼。由此可见，此人修为之高，手段之狠。试问，有哪个敢招惹？除非他活腻歪了！
　　过了很久，不知是哪个苟且活下来的东方世家侍从，传出一个消息，东方世家之所以被屠杀怡尽，完全是因为东方明朔凌虐东方莫的时候，被秦子寒看到所致。
　　以此，众人从东方世家的湮灭中，得出了一个道理！
　　秦子寒，这个实力强悍，容颜可媲美神仙的男人。他是个极其护短的人。居然为了一个男子，将东方一族全部屠杀，鸡犬不留。这样的“魔头”惹不得，也不能惹，看到了就要绕道走。
　　此一时，秦子寒这三个字的威名，在屠杀东方一族十万余人之后，他的名气水涨船高，盖过了任何一个宗派和世家家主！！
　　是幸？是福？只待后来叙说！！


修真篇!锋芒


　　原来是师徒

　　漫漫流云转，变化多端。时而如浪涛朵朵起，时而如白棉一片片。恰起清风，缕缕将聚起的云吹散，露出了一抹抹湛蓝。随着风起云散，一个在西海圣境沿边上的绿色小岛呈现于人前。
　　岛屿呈五瓣花形状，占地面积足有五千余平。两边种满了郁郁葱葱的翠竹，中间是一条清澈见底缓缓流淌着的小溪，小溪之上是一座石砌拱桥，溪中来回游动着很多白色、红色、蓝色的小鱼、小虾，甚是清灵。再往前是一排排典雅别致的竹屋，约有百十余间，竹屋一间一间的那么坐连着，偶尔几间错落分开，好似是有意设置的一般。
　　如若是懂行人在场，一定能看出，这里所有的一景一物的种植建筑，都是一个个天然的聚灵阵，将整个小岛四周的灵气全部聚在了其中，使得整个岛上都是浓郁充沛的灵气，雾蒙蒙一片，宛如仙境。
　　一阵轻风吹起，竹叶发出一阵“沙沙沙”的响声，夹杂着竹的清新之气，溪水的凉爽气息，不由让人生出一种恍然置身在世外桃源，淡看风云起的倦意之感。
　　可就在这倦意的环境下，却正上演着一出与之相反的戏码。
　　只见在一间门匾上刻着【炼丹房】的竹屋前面，分布各异站着三个金丹中期的青年男女，他们腰挂中品天器，其中一个看起来像是领头人，他正难掩怒气的对一个身穿灰衣，蓬头垢面的老道说着话。
　　“药灵子前辈，您这是什么意思？两百年前，您借东西的时候说过，百年之后就会归还。可如今，已经两百三十年零十个月，您还在推三阻四的找借口。难道，您真当我【青山宗】的人都是傻子，好欺骗吗？”
　　闻言，被唤作药灵子的邋遢老道连连摆手说道：“没有，没有，我药灵子好歹也是一宗之主，怎能干那种言而无信的事呢。这样吧，我那沐雨徒儿很快就回来，到时候不用你们来拿，我一定亲自把钱给你们宗主送过去。”
　　原来，这药灵子正是苍沐雨的师父。说起来，距离苍沐雨入世至今，已经有两百个年头有余。而药灵子为了躲债，也闭关修炼了两百年有余。今日刚刚出关，还没等他来得及逃匿，就被众多债主中的一个逮住，上演了这么一出戏码。
　　之所以说众多，而是因为药灵子还欠很多人的钱。【青山宗】只是九牛一毛中的一根微不足道的小耗毛。
　　“药灵子前辈，青溪等人尊您是一代宗师，可您也要讲道理啊。您想想，我【青山宗】一脉也非什么富足流油的富门派，门下弟子五万多，一天的开销就近三千个蓝晶石。虽说我们种植灵药，可我们辛辛苦苦种上几十年才收成那么一丁点，卖来的钱全部都用做了宗派建设和宗内弟子的修炼之上，我们百年的收入也才不过五百个湛蓝晶石。”说道这里，自唤青溪的青年男子叹了口气，又道。
　　“五百个湛蓝晶石才多少？只有五百万个普通的蓝晶石。您老也是长期买药材，买炼器材料的人。您想想，我们一个月节俭再节俭，也得花十万左右的蓝晶石。一年就是一百二十多万啊。这才仅仅是日常花的。我们也需要丹药，需要飞剑啊。不然，怎能在修真界中立足！！”
　　药灵子的老脸红了红，尴尬的看向一旁。
　　青溪见状，轻轻的叹道：“哎，药灵子前辈，若不是情非得已，到了山穷水尽之地，我断然不会找上门来的。您自己好好想想吧，我再相信您一次，我们走了，前辈，您多保重！”
　　“等等。”药灵子突然说话。
　　青溪转过身，清秀的脸庞挂起了一抹苦笑，说道：“前辈，您还有什么事？”
　　药灵子一咬牙，从怀里拿出一瓶丹药，走到青溪面前，说道：“给你，这是我一百年前炼制出的【洗髓丹】，有三十颗，你拿去卖了应急吧。”
　　【洗髓丹】只需一颗就能重塑经脉，让人体原本的经脉变得更加坚韧和宽广的神奇丹药。只要是没有渡过天劫的人服下去，都能清除经脉和骨络中的杂质，运气好者，修为极有可能跳跃到下一个阶段。
　　因修真界中能把握住火候炼制出【洗髓丹】的人是少之又少，所以，它的价格很贵，一颗都在十万蓝晶石左右，不过，很少人会把它拿出来卖，一般都是留给自己或朋友、亲人用。一直以来都是有价无市的东西。
　　看药灵子一脸肉疼不舍的表情，青溪摇摇头，说道：“前辈，这是您辛辛苦苦炼制出来的，我不能拿去抵卖，您留着吧。青莲，青阳，咱们走。”
　　就在此时，一个身穿黑衣的俊美男子，领着六个容颜出众，风情各异的男子从他们前面走来。
　　其中一个身穿白衣的男子快步走到青溪面前，笑嘻嘻的道了一声：“青溪，刚才你说的话，我们都听到了，谢谢你啊，你是个好人。你等等，我这就把钱还给你。”说着，他一路小跑，来到了黑衣男子面前，轻快的叫了一声。
　　“小寒，钱呢？”
　　能如此唤人，而且又认识青溪，白衣男子的身份根本无需道出，就已曝露于人前。他就是领着秦子寒一行人前来认师门的苍沐雨。
　　闻言，秦子寒唤道：“沥青，给他。”
　　“是。”沥青从腰间解下一个乾坤袋，递给了苍沐雨。
　　苍沐雨乐颠颠的走开，来到青溪面前，说道：“青溪，我师父又借了你们多少钱？”
　　青溪微微一笑，说道：“不多，一千五百万个蓝晶石。”
　　苍沐雨脸上的笑容僵在那里，他撇过头，“温柔”的看了秦子寒一眼。
　　秦子寒点点头，沥青走上前，又给了苍沐雨一个乾坤袋，说道：“沐雨公子，这一个袋子里正好是一千万个蓝晶石。”反之，他给了苍沐雨两袋，足够还账了。
　　苍沐雨吁了口气，接过那个袋子，又很“温柔”的扫了药灵子一眼。
　　药灵子猛地打了个激灵，一脸谄媚的走上前，笑嘻嘻的看着苍沐雨。
　　沥青退了回去。
　　苍沐雨把乾坤袋打开，两个袋子折合了一下，说道：“青溪，你用神识扫一遍吧，正好一千五百万个。”
　　青溪没有想到，苍沐雨会如此痛快的把蓝晶石还他。一千五百万，那可不是个小数目，这黑衣男子是谁？怎会眼睛都不眨的替别人还账？
　　心中思虑重重，青溪面上不露分毫，还笑着对苍沐雨说：“不用，我相信你。宗内事务繁忙，我先告辞了，回见。”
　　苍沐雨也不多做挽留，笑着送他们离开。
　　送走他们，苍沐雨表情很“温柔”，很“温柔”的走向药灵子。
　　药灵子谄媚的笑着，一步，一步后退。
　　两师徒，一个前进，一个后退。一个停住，另一个也站住。如此循环了五六次。
　　看得秦子寒唇角微翘，一双黑眸中笑意满溢。
　　“沐雨，你想我们在这里干站到什么时候？”莫说话了。
　　苍沐雨“狠狠”的看了药灵子一眼，笑着说道：“走，走，走，我带你们熟悉、熟悉这里。”
　　一干人跟上。
　　“这里是炼丹房，这里是炼器房，这里是藏经阁，这里是静室，这里是……这里是……这里是……这里是……”
　　苍沐雨的声音逐渐显小，他们几个人消失在了一片竹林中。
　　药灵子劫后余生的拍拍胸脯，道了一声：“乖乖，这淘气包子什么时候变得这么温柔了？不对劲，不对劲，很不对劲，我得跟上去看看！！”
　　如此说着，药灵子的身影也跟着消失在了竹林深处。
　　余留一阵阵清风轻吹，夹杂着花儿的清香，飘了很远，很远，香味却还依存。

　　新的家，新的生活

　　“这里就是你们住的地方了，门匾都是空的，你们自己决定叫什么。”苍沐雨抬手指着身后那十多间临着小溪的竹屋，很是热情的介绍道。
　　毕竟，这里可以说是他的家。他已经两百多年没有回来，对这里的思念之情可想而知，再加上，这诺大的【清月宗】，好几百年来，就只有药灵子跟他两个人居住，外人极少来往。当然，也有来往的，不过，来往的都是一些债主！！这一下来了这么多人，尤其是这些人还都是他真心相交的朋友，他怎能不热情。
　　秦子月满意的点点头，一双清澄的双眸深深地望着秦子寒，略带撒娇口气的说道：“哥，我的房间要叫“寒月居”，你来帮我刻上，好不好啊。”
　　“好。”秦子寒俊彦之上带着宠溺之色，口中温柔的说道。
　　“秦大哥，我的房间要叫“寒天居”，你也要亲自帮我刻上。好吗？”南宫傲天扬起胖乎乎的脸蛋，轻启着红润的粉唇，语气酣甜的问道。
　　“好。”秦子寒给予南宫傲天一个宠溺微笑，点头应道。
　　“我的就叫“寒居”吧，子寒，你说呢？”莫扬起美丽娇艳的脸庞，笑嘻嘻的说道。
　　秦子寒把他拉进怀里，轻轻的在他的唇上印了一吻，而后很温柔的说道：“好，等下我帮你刻上。”
　　看的秦子月、苍沐雨一阵心酸，不由得想到：差别无异，待遇怎么就相差那么远呢？
　　“小寒……”秦紫逸站在一旁可怜兮兮的叫了一声。
　　“父亲，你跟我一起住。”秦子寒柔声说道。
　　“嗯嗯嗯。”秦紫逸笑逐颜开，一双紫眸中迷人的光彩流转，煞是惑人。
　　“小……小……小寒……”苍沐雨那柔美俊秀的脸庞上起了两酡红晕，他有些结巴的叫道。
　　“嗯？什么事？”秦子寒问道。
　　莫倚在秦子寒怀中“哧哧”的笑，心中暗道了一句：苍沐雨，表白也不是你这样表白的啊。
　　仿佛知道莫笑声中的含义一般，苍沐雨没好脸色的看了莫一眼。
　　“怎么？”秦子寒又问道。
　　“我的要叫“寒雨居”，你给我刻上！！”近乎低吼般的说完这些话，苍沐雨也不等秦子寒说话，逃一般的消失在了众人面前。临走，他又说一句：“我去找我师父算账，回来，我要看到门匾上的字。”
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈……”看他这般离开，秦子月、南宫傲天和莫忽然同时放声大笑。
　　就连一向稳重，不苟言笑的沥青都是一脸的笑容。
　　不懂的只有秦紫逸，他居然不解地望着秦子寒，说道：“小寒，沐雨为什么要逃呢？难道，这里有大灰狼吗？咱们赶紧把它找出来吧，别咬到人，那就不好了。”
　　秦子寒当下一笑，说道：“父亲，这里没有猛兽，你不用担心。估计他很久没有看到他师父，找他聊天去了。”
　　秦子月和莫对望一眼，皆在对方眸底看到了忍俊不住的笑意。忍住笑，他们开始分配起房间来。
　　竹林深处，苍沐雨背依翠竹，手捂胸口，大口，大口的喘息着。
　　过了好一会，他抬起手拍拍自己的脸颊，自言自语的说道：“苍沐雨，你跑什么？别人都老老实实在那里站着，脸不红气不喘的说着自己的要求，暗示着自己的心思，你跑什么？怕什么？你平常的洒脱劲都跑哪里了？你怎么就这么不争气呢！！好好一个表白的机会！就这么被你糟蹋了！！你怎么这么没用啊！！这么没用啊！！”他一脸懊恼的蹲下身，双手撕扯着自己的头发。
　　此时，偷偷跟在暗处的药灵子现身出来。他小心翼翼地靠近苍沐雨，问道：“淘气包子，你看上那个叫秦子寒的臭小子了，对吧？”药灵子不是傻子，若是他看了这么长时间，还不懂苍沐雨的心思，那他就真的傻了。
　　苍沐雨抬起头，“狠狠”的看了药灵子一眼，说道：“说实话，我不在这两百多年，你到底欠了多少外债？”
　　“淘气包子，咱先不提这个俗问题，咱谈一下你的终身大事。告诉师父，你是不是看上那个叫秦子寒的臭小子了？”药灵子一副为苍沐雨着想的模样，一点点的转移话题。
　　“是啊，是啊，我就是想老草吃嫩牛，我看上他了，喜欢上他了。”苍沐雨羞怒的低吼道。
　　闻言，药灵子那满是褶皱的老脸上聚齐了一波波的层摺，犹如盛开的菊瓣一样。他贼兮兮的凑到苍沐雨跟前，小声问道：“告诉师父，你跟他那啥了没有？”
　　那啥？苍沐雨不解的看着药灵子。
　　药灵子老脸一红，吞吞吐吐的说道：“那啥，那啥，那啥就是交合！！”
　　“师父！！！”苍沐雨满脸红晕的怒叫。
　　“到底有没有？”药灵子坚持不懈的问道。
　　“没有，没有，没有！！人家有喜欢的人了！”想起秦子寒对莫的温柔态度，苍沐雨有些酸溜溜的说道。
　　“傻包子，你咋不用药强上了他呢，到时候生米做成熟饭，师傅给你做主，你还能跑掉了不成？”药灵子一副恨铁不成钢的样子，对苍沐雨训话。
　　心中暗道：这么有钱，出手又这么大方的男人，往哪里去找啊！！
　　这么想着，药灵子仿佛看到了一堆的宝贝在自己面前发光。
　　“用药，你以为是说说那么简单啊，人家不喜欢我，就算被他强上了又能怎么样。”想到这，苍沐雨颓废起来。
　　“被，被，被他强上？”药灵子的脑袋忽然转不过弯来。
　　苍沐雨恼怒的扫了药灵子一眼，不再理他，转身消失无踪。
　　只剩药灵子一人在那里蹲着自言自语：“强上，强上，我那淘气包子居然心甘情愿想被一个男人强上？完了，完了，完了……！！”

　　败家的老头

　　西海圣境的夜，繁星点点，明月端挂夜空。朦胧月色将整个西海铺撒笼罩，海面上水波粼粼，星光倒烁，看起来如梦似幻，甚是美丽。
　　清月宗内，秦子寒、苍沐雨、秦子月、药灵子、莫他们五个人坐在院内，一杯接一杯的对饮着，欢声笑语一阵阵，真的是好不热闹。
　　“师父，你的法力真的那么高强吗？一道剑光就杀死了那个狼妖？”秦子月难掩兴奋的问道。
　　原来，经苍沐雨从中那么一折腾，秦子月、秦子寒、还有莫都成了药灵子的徒弟。而入师门最早的苍沐雨，自然而然便成了他们的师兄。
　　药灵子捋了一下下巴上为数没几根的胡子，很得意的说道：“那是当然，我修的可是最正宗的【清月心典】。这【清月心典】可厉害了，它是咱们的开山祖师爷从一个仙人手中得来的。如若用它来驾驭飞剑，杀妖除魔就跟切菜似的那么简单。”
　　“这么厉害啊，我要学，我要学，师父你什么时候教我。”秦子月很热情的给药灵子斟满了一杯酒。
　　药灵子仰头喝下，砸吧一下嘴，说道：“待明天为师给你洗髓伐经，然后就就教你。”
　　“那我呢？”莫在一旁问道。
　　“你呀。”药灵子摇头晃脑一番。
　　“不行，你的本源之力被封印的时间太长了，经脉早已闭塞的不行。过几年吧，等我给你配点药，再教你一套修身养性的功法，等你完全调理好身体，我再教你【清月心典】。”
　　“好。”莫笑着说道。
　　“子寒，你想学什么？”看秦子寒不说话，不提要求，药灵子出声问道。
　　秦子寒拿起酒杯轻呷一口，说道：“师父，我只想学一些布阵变卦、炼丹、炼器的东西，其他的，我不需要学。”
　　秦子寒之所以这么说，是因为他很清楚的知道，【盘龙决】的修练功法，已经远超这个世界上的任何一种修练功法！
　　贪吃不是罪，可不能乱吃，尤其是关乎自己的身家前途，秦子寒比任何人都慎重。见识了【盘龙决】的高明之处，他只想一心修炼下去。
　　厉害的东西，一种足矣，多了，反而是个累赘，秦子寒一向这么认为。
　　“哦？你不学攻击之道，那将来怎么渡劫？”有钱又有手艺的徒弟，又这么帅，这么聪明的徒弟，这年头真的是很难找。所以，药灵子有心栽培秦子寒，把他培养成一个全才。
　　秦子寒微笑着回道：“师父，我的能力足以自保，我所欠缺的只是一些辅助性的东西。而炼丹和炼器，就是我修炼必不可少的东西，所以，我要学。”
　　药灵子并非迂腐之人，他看秦子寒说的这般自信和坚定，便不再多言，点点头，说道：“好，别的我不敢说，可若说这炼丹炼器，我敢拍胸脯保证，我必是这整个修真界的第一人。”
　　“嗤”，苍沐雨冷嗤一声，很不给面子的说道：“你也就能在这里骗骗生人，如果去外面的话，鬼才相信你的说辞。还修真界第一人，师父，你老人家的脸皮可真的是比城墙还厚。”
　　闻言，药灵子脸红脖子粗的说道：“若说炼丹炼器，谁人能比得过我？淘气包子，你自己说说。”
　　听到药灵子在秦子寒他们面前叫自己“淘气包子”，苍沐雨顿觉脸上一热，恶狠狠的说道：“是，你是炼丹炼器宗的第一人。可你怎么不说说你造丹，炼器的代价是多高？”
　　“我……”
　　药灵子话未说完，就被苍沐雨打断：“别人练一把天器中品的飞剑只要一斤龙纹钢，三两乌石，三两金星，一两红岩。可你呢？你足足是别人的百倍还多，你还好意思说你是第一人！我看你是败家第一人还差不多，哼！！”想起药灵子在自己走后的两百多年里，居然欠下了一亿多个蓝晶石的债务，苍沐雨就觉心头堵得慌，连带身上的肉都是疼的。
　　一亿多个蓝晶石，那可不是小数目啊！！！以他们的赚钱速度，那得他们不吃、不喝、不用、五百多年，才能还得上。
　　那些可都是货真价实的蓝晶石，蓝晶石啊。而且债主还都是些人品不错的人，想赖都不忍心。只能悉数还上！所以苍沐雨更加郁闷和憋气。因为药灵子只管借，从不管还，一直以来都是苍沐雨给他善后。
　　药灵子自知自己理亏，便不敢再多言，伸手拿了一壶酒，端了两盘小菜，灰溜溜地从他们四个人的面前消失。全然没了刚才的意气风发，飘然如谪仙！！
　　“沐雨，你说的话是不是太重了些？”莫看着药灵子离去时的颓废表情，心里有些不好受。
　　“是啊，怎么说他都是老人，是咱们的师父，沐雨你是不是有点过分了？”秦子月也在一旁说道。
　　苍沐雨无奈的翻个白眼，说道：“子寒，你把他们两个的气息隐藏，跟我来，我带你们去看看。如果回来你们还这么说我，我以后什么都听你们的。”
　　秦子寒微微一笑，用神念将他们包裹住，气息隐藏掉。接着，他把自己的气息也隐匿。
　　苍沐雨也跟着隐匿自身的气息，冲他们摆摆手，四人前前后后的消失在了竹林尽头。
　　炼丹房内，药灵子右手拿着酒壶往嘴里灌酒，左手在药架上来回不停的抓弄。只见他把一小把，一小把的药材全部扔进了炼丹炉里，把炉盖那么轻轻一盖，便坐回了椅上，吃喝起来。
　　只是这么一段小小的插曲，秦子月和秦子寒已经明白，为什么苍沐雨会那么说药灵子了。
　　他那不是在炼丹，他是在“造丹”，遭弄药材。
　　秦子寒懂得比秦子月要多，他看的出来，药灵子虽然用了几十倍分量的药材，可那些药材混合一起之后，一定能出一炉很普通的疗伤药。可药灵子为何要多此一举，浪费那么多药材呢？
　　秦子寒觉得这是一个谜。
　　这个药灵子，恐怕不是表面看起来那么的简单。可他为何要如此败家？
　　不解，不解……
　　秦子寒跟着苍沐雨离去。
　　这一夜，来到新家的第一天，秦子寒抱着秦紫逸，睡得很好。

　　清晨迷梦之父子情

　　第二天，天刚蒙蒙亮，就在秦子寒像往常那样起床，准备下床穿衣服去修炼的时候，秦紫逸睁开了眼睛，他伸手扯住秦子寒的衣角，醉人的紫眸中带着柔弱怯意，声音轻颤的说道：“小寒，我做恶梦了，你不要走，你抱抱我，好不好。”
　　闻言，秦子寒翻身躺了回去，伸手把他搂在了怀里，温柔的说道：“父亲，只是噩梦而已，没事，没事的，不要怕，有我在这里。”
　　秦紫逸用手紧紧地抓住秦子寒的衣襟，余惊未平的说道：“小寒，不是的，不是的，真的很可怕啊。我梦到好多人拿着飞剑杀我，好多可怕的猛兽不停的用牙齿和爪子咬我、抓我，好疼，好疼啊。我身上不停的流血，流了好多、好多的血，可是他们还不放过我，还用飞剑在我身上划。把我的手、脚、都割断了。小寒，他们在笑，笑得好可怕，好可怕啊，好像要吃了我一样。他们为什么要杀我呢？我是不是不乖，做错什么了？所以他们要打我？好疼，真的好疼，好疼啊。”
　　好像要印证自己的话一样，秦紫逸又说道：不信，你看看，我的手上还有伤，身上也有，好疼，好疼。”
　　知道秦紫逸从来都不会说谎，秦子寒一惊，猛地一下把秦紫逸从怀中拉开。只听“刺啦”一声响，秦紫逸身上的亵衣已经被他撕裂，碎成了条状。
　　一双黑眸迅速的扫视他的全身，秦子寒惊了！！！！
　　那犹如凝脂般的肌肤上已经没了往日的温软滑嫩，上面显现着一条条触目惊心的红痕，一条条红痕之中血丝流转，那殷红的血液好似要破体而出一般，很是骇人。
　　秦子寒双手颤抖着摸上去，一双黑眸中呈溢着难以置信和惊恐之色。
　　秦紫逸一声弱弱的喘息，鼻音浓重的叫道：“小寒，好疼，好疼啊，他们还在用飞剑戳我，好多人都在戳我，怎么办？好疼，小寒，好疼啊，呜呜呜，呜呜呜。”秦紫逸声音低柔的哭起来，泪水不停地从那双迷人的紫眸中滚落下来。
　　可见，他真的痛的没了力气。就连哭，都哭得那么的无力，那么的柔弱。
　　秦子寒急了，他从未遇到过这种情况，心狂跳的好似要破膛而出一般。
　　“沐雨，沐雨，叫师父进来，快，快，快，快！！！”秦子寒惊慌失措的大叫。
　　认识秦子寒十多年，苍沐雨从未听到过他如此惶恐惊惧的声音，不由的大惊，急忙心神传音，急急的呼叫着药灵子。而他本人则是来不及穿上衣服，就那么穿着亵衣踢开了秦子寒和秦紫逸的房门，闯了进来。
　　当他飞奔进卧室，看到秦紫逸身上那些可怕的伤痕之后，他脸色苍白的后退几步。
　　“不，不，不，不会的，不会的。”他惶恐着大叫。
　　此时，秦子月、莫、和南宫傲天也已经进来。三个人脸色大变的看着秦紫逸身上的伤痕，齐声问道：“谁弄的，这是谁弄的!!这是怎么回事！！”
　　秦子寒无暇回答他们的问题，急躁的问道：“他怎么还没来，还没来！！”
　　“来了，来了，我来了。”药灵子犹如旋风般飞奔进来，“哐”的一下，他的双腿撞在了床沿。
　　“怎么了？怎么了？一大早的，你们都在这里干……”眼睛看到秦紫逸之后，药灵子住了嘴，神情惊惧的看着秦紫逸身上的伤痕。
　　“不好，不好，不好，快，快，快，千万不能让封印破了，快啊，快啊，别让他回想了，别让他回想了，在这么下去他会形神俱灭的，会形神俱灭的！！！子寒，快，快，别让他回想，别让他回想！！”他忽然惊慌不已的放声大叫。
　　“小寒，他们一直拿飞剑戳我，好疼，好疼啊，呜呜呜，小寒，救我，救我……”秦紫逸一直弱弱的哭，哭得柔弱怜人。
　　“转移他的注意力，不要让他回想，不要回想，会形神俱灭，会形神俱灭的！！”药灵子神色越来越惊恐的说道。
　　“出去，你们全部出去。”秦子寒神色巨变，脸色阴沉的说道。
　　“可是……”
　　“出去，出去，出去！！”秦子寒神念一动，用神识包裹住他们，把他们全部瞬移出了房间，送到了【清月宗】外面。
　　然后他慢慢的俯身，把嘴唇贴在秦紫逸的耳边，用奇异带着魅惑力的声音说道：“父亲，还记得那件事吗？”
　　“什……什么……事……”秦紫逸断断续续，哭着问道。嘴里面，一直喊着“疼，好疼”。
　　秦子寒伸出舌尖舔上了他的耳垂，饶舌吸允卷弄，修长温热的右手，一路抚摸下滑，来到了他的下身，直接握住他的硬挺。
　　“父亲，还记得咱们做过的很舒服的事情吗？”秦子寒那带着暗示性的话语，一点点的引导着秦紫逸的神念波动。
　　脑海中朦胧显出那几次销魂蚀骨的感觉，秦紫逸弯起唇角，甜甜的笑了。虽然眼角还含泪，可口中，呼疼的次数已经在逐渐减少。
　　见自己的话起了作用，秦子寒心中暗喜。温热的嘴唇一点点的亲吻，来到了秦紫逸的嘴唇上，伸舌舔弄。
　　秦紫逸不安的扭动着赤 裸的身体，鼻息间溢出醉人的呻 吟。
　　“父亲，不要怕，一切都交给我，什么都不要想，我会，让你，很舒服。”言罢，秦子寒的舌头猛的一下伸进了秦紫逸的口中，开始肆意扫弄起来。而他的右手，已经快慢有度的□起秦紫逸的分 身。
　　秦紫逸眼神迷离的望着秦子寒的眼睛，鼻息间溢出的醉人呻 吟越来越重。
　　“父亲，闭上眼睛，慢慢的感受，我会，让你，很舒服。”秦子寒低低的从吼间逸出一声。
　　秦紫逸听话的闭上了眼睛。
　　秦子寒又吻上了他的唇，“父亲，一切都交给我，静静地感受……”
　　回答秦子寒的是，一声娇媚诱人的呻 吟，满室扉靡芬芳。

　　南宫、妖月、竹林聚

　　“还好，还好封印没有破除，不然，我，我，我纵使万死都难辞其咎。主子，妖月对不起您，对不起您。”狠厉无情的上古妖兽银蛟，修真界中最神秘、最强存在的妖月尊主，此时，她的眉宇间全然没了以往的嗜血无情，尊贵傲然，她泪眼婆娑的望着秦子寒的房间，樱唇轻颤着自语，绝美诱人的脸庞上尽是凄楚。
　　“主子，您放心，我一定不会放过他们，一定不会，一定不会，您等着，妖月一定会还您一个极乐净土，让您无忧无虑的幸福一生。再也不用去面对那些虚伪肮脏的蝼蚁，再也不用，再也不用。主子，主子……”妖月一声声的低喃着，眼中珠泪依然在落，可那眸底深处，已然变得空洞、冰冷。
　　抬手拭去眼角滚落的泪珠，妖月轻叫一声：“沥家的小子，过来见我。”
　　不过眨眼间，沥青便出现在了妖月的面前。他单膝跪地，行了一个十足的尊礼。
　　“尊主，您叫我。”沥青没敢抬头，恭敬的问道。
　　“告诉你的主子，不能强行抹掉他的记忆，不然，会弄得他神魂颠倒，不辨黑白，明白吗？”妖月淡淡的说道。溜.达~制.做
　　“是。”沥青简洁有力的应声，显然，他知道妖月口中的【他】是谁。
　　“暗示你的主子，只要给他下封印的人不死，而他也不回忆那些往事，便能永远活下去，不老不死。若是不然，他必死无疑！！”主子，我是不会让他们得逞的。妖月在心底暗暗的发誓！
　　“是。”沥青恭谨的应道。
　　“下去吧，好好保护他！这把剑，你拿去用本命真火炼化，它会使你更好的吸收天地精华，百年之内，便能渡劫。”妖月的掌心出现一把通体黝黑的短剑，她运气送到沥青面前。
　　沥青举起双手拿过，磕了一个头：“谢谢尊主！”沥青的心早已激动狂跳得快要破膛而出。
　　妖月挥挥手，不再多言。
　　沥青动作很轻起身，低头后退十多步，方才转身离去。
　　“你想看到什么时候？”妖月忽然说道。
　　竹林间传来一声轻轻的叹息，一个白衣男子突然出现在妖月的身边。
　　“南宫玉，我恨你！！”妖月在看到白衣男子的时候，这么说道。而她的眸底在南宫玉看不到的角度里忽然乍现一抹腥红杀意，可她的声音却很淡，很柔，表情更是云淡风轻。
　　一样是竹林，一样是两个人，不过，唯一不同的是，南宫玉上次出现，是在圣山城“美食居”的竹林，可这次却是【明月宗】的竹林。
　　上次妖月不能抑制的痛骂他，可这次，妖月却是表情极淡，平静无波的说“我恨你”。
　　南宫玉上前一步，忽然拥住妖月，双臂紧紧地搂住她的纤腰，表情痛苦，声音压抑的说道：“月儿，骂我吧，恨我吧，不要这样不冷不淡的对我，好像我已经再也无法引起你一点情绪波动。不要，我不要这样，月儿，恨我吧，杀了我吧！！”
　　“月儿……月儿……月儿……”南宫玉一声接一声的叫着，把头埋在了妖月的发丝间。
　　妖月没有说话，没有挣扎，好似，好似南宫玉这个人真的再也不能引起她的情绪波动一样。可，她那看似云淡风轻的眸子，那眸底深处，却尽是渗人的冰冷。
　　南宫玉，你欠我的，欠主子的，就算你死上一千次，一万次，都不能还。我不杀你，也不动你，可我要让你时时刻刻都活在内疚痛苦之中，我要让你生不如死，日日夜夜承受那锥心般的疼痛，这是你欠我的，无法还！！！早在你做出那件事的时候，你我就已经注定只能站在对立面！！至死方休！！不！不！就算死！也不会终结！这是我对你的惩罚！也是对我的惩罚！！
　　妖月的樱唇勾勒出一抹残酷的冷笑。
　　嗅着妖月发丝间、身上传来的淡淡的，诱人的馨香，却感受不到她的丝毫情绪波动，南宫玉的心越沉越深，压抑得钝痛难安。
　　“月儿，不要不理我，你说话，说话啊，月儿，月儿……”南宫玉的手臂越收越紧，越收越紧。
　　妖月根本不用身上的力量抵抗，反而卸去身上所有灵力，任他紧紧地抱住自己。感受着腰间传来的挫骨疼痛，妖月，淡淡的笑出声。
　　南宫玉猛的回神，他松开了双臂，绕身上前，把住了妖月的双肩。
　　“月儿，告诉我，我要怎么做，你才能原谅我，原谅自己。”南宫玉双眼通红，神情悲戚。
　　妖月轻启樱唇：“你死！我亡！！那天！这地！归于混沌！！”妖月说的冰冷，说的无情！！
　　南宫玉“腾腾腾”后退几步，一口猩红血液自口中喷薄而出，喷了很远，一些，落在了白衣襟前。
　　他双眼闪烁着不能置信，“月儿，非要如此，非要如此吗？已经三千多年，他并没有死，你到底要惩罚我，惩罚自己到什么时候？我不服，我不甘，为什么，这是为什么？难道！我爱你有错吗？难道！我想要独自占有你有错吗？难道！你要我眼睁睁的看着你偷偷的恋着他，对我不闻不问吗？不！不！不！我绝不会允许你那样！！月儿，我死都不会允许你那样！！”
　　不提【他】还好，提到【他】，妖月的脸色变了，再也无法保持面对南宫玉时那刻意伪装出的冷静。她一步步走到南宫玉面前，抬起手，狠狠地扇了他一巴掌。无形之中，她用结界把自己和南宫玉罩上。
　　“我的事，不用你管！你懂什么？自以为是的懂，这些全都是你的错，若不是你，主子他焉能落得半死不活？若不是你，主子他何至于是非不辨，黑白不分！若不是你，他何至于要流落凡尘！若不是你，我，我，我何至于做出那样的事！背叛他！！若不是你自己的贪念在作怪……这所有的一切都不会发生！！到头来，你还来抱怨别人！南宫玉！南宫玉！南宫玉！！”妖月突然凄厉的连叫好几声。
　　“我恨你！我恨你！我恨你！！你听清楚了吗？我恨你！恨你！恨你！你这个卑鄙无耻的伪君子！小人！！就算你死上千次万次都不足以洗刷你的罪孽！！滚！滚！滚！滚出这里！！滚！滚！滚！！！！”妖月恨声大叫。
　　“噗”的一下，南宫玉在妖月那带着神念攻击的声音中再次吐了几口血，后退两步。他稳稳站住脚，抬手擦掉唇边的血渍，一步步走到妖月面前。
　　他笑了，笑得很开心，是那种发自于心内的开心。
　　见他这样，妖月的心“咯噔”一下。
　　“月儿，我就知道，你不会不理我的。呵呵，呵呵呵……”原来，南宫玉刚才那么说话，竟是为了激起妖月的情绪波动。不得不说，南宫玉这招很成功。虽然他受了伤，可他觉得，很值！
　　妖月娇颜一冷，挥手撤掉结界，一个转身，消失无踪。
　　南宫玉轻笑低语：“月儿，我不会认输，不会认输的。”身形一闪，他跟着离去。
　　竹林内，在这一阵无声无息的对话过后，恢复了平静！
　　秦子寒房内，他声音微哑的对秦紫逸说道：“父亲，你还好吧？”
　　连续在秦子寒手中爆发了两次j望，秦紫逸感觉身体还在云端上漂浮，犹如呢咛的回道：“小寒，我很好，感觉很舒服。”
　　望着他身上的肌肤恢复如初，秦子寒暗暗的松了口气，低头，再次吻了吻他的嘴唇。
　　吻他的嘴唇，摄取他口中的甘甜，好像已经成了秦子寒的一种习惯。而很明显，秦子寒自己并没有意识到，这种习惯，已经开始慢慢地改变着一些东西，一些他不经意间忽略的东西……

　　师徒之间的对话

　　“师父，他为什么会这样？”被秦子寒瞬出【清月宗】之后，苍沐雨他们很快就又回到了【清月宗】。不过，秦子寒的房间布上了一层很强的结界，他们任何人一个人都无法穿过。无奈之下，他们只得作罢。
　　药灵子神色复杂的看一眼秦子寒的房间，转而眼神悠远的望着前方，说道：“淘气包子，若是让你做一个选择，你会怎么做？”
　　苍沐雨不解，“师父，我不懂你在说什么。”
　　秦子月忽然眼神犀利的望了药灵子一眼。只一眼，他便转头看向了别处。
　　莫若有所思，漂亮的眸子闪烁，没有说话。
　　南宫傲天神色焦急的盯着秦子寒的房间，根本没有注意到他们的转变。
　　药灵子收回凝望远处的目光，深深的看着苍沐雨，那深邃锐利的眼神，好似要把苍沐雨所有的东西都看透一般。
　　苍沐雨定定的对视着药灵子的眼睛，动也不动。
　　药灵子忽而轻叹，“淘气包子，你跟我来。”说完，药灵子迈步离去。
　　苍沐雨对秦子月他们吩咐一声：好好看着这里，便紧跟而上。
　　药灵子带着苍沐雨来到了【清月宗】后山的一个小山头，他仰望着天空，一时没有说话。
　　苍沐雨走上前几步，跟他并肩站立，说道：“师父，到底什么事?”
　　“沐雨。”药灵子叫道。
　　苍沐雨一惊。“师父，你……”自苍沐雨被药灵子收为徒弟以来，严格的来说，已经有六百余年。药灵子从来都是叫他【淘气包子】，从未叫过他的名字。乍闻之下，他岂有不吃惊的道理？
　　“沐雨，若是让你做选择，你是要跟为师继续修行，以后得成天道，跳出三界外，不在五行中，荣登极乐仙界。还是……还是跟他风雨波澜，不求任何回报，甚至于会丢掉性命！！！？”药灵子这番话说得很严肃，很正经。溜.达.制.做
　　跟在药灵子身边这么多年，苍沐雨只是不停的给他收拾烂摊子，给他还账，见惯了他没心没肺的模样，可却从未见过这样认真的他。苍沐雨轻启嘴唇，想要开口。
　　药灵子挥手打断，又道：“沐雨，好好想清楚再回答我，我给你三日时间。”
　　“师父，不用，我现在就可以回答你。”苍沐雨收敛心神，表情前所未有的认真。
　　望着面前这张俊逸脱俗的脸庞，清澈却隐含坚定之意的眸子，药灵子在心底叹息一声。
　　“沐雨，你，真的，考虑好了吗？你不是最喜欢平凡安静的生活吗？为何？为何要把自己置身于泥潭！弄得一身污泥？！”
　　“师父，我不知道你为什么会有这么多感慨，可是，我很清楚的知道自己在说什么，想什么，我没有在开玩笑，我是很认真的在表达我的心意。如果我没有入世，如果我没有遇到他，如果我没有看到过、感受到过他温柔呵护的感情，或许，我会就此清修一辈子，追求天道至境！遨游天地！！可是，这世上没有如果，只有已经发生，还有即将面对的事情！！”说到这里，回忆起这十几年来秦子寒对自己的温柔呵护举动，苍沐雨那俊逸绝伦的脸庞上，忽然绽放了一抹犹如幽兰花放的醉人笑容。是那么地清新，那么地迷人。
　　“缘分就是如此令人难以琢磨，如此的奇妙。我认识他时，他只不过是个十岁的稚童。可是他对于亲人的那种温柔、疼爱、呵护、霸道的宠爱……却让我体会到了一样我很久没有体味过的东西！感情！悸动！在认识到这些的时候，我就在想！原来，我的心并没有被漫长孤寂岁月里的寂寞杀死，它还会跳动，还会有别的情绪波动，它是活的。”说到这里，苍沐雨，又笑了。
　　“师父，你才认识他一天，而我，已经与他朝夕相伴十五年有余。他的才华，他的本事，他的胸怀，还有很多，很多的东西，你都没有看到，所以你不懂！可对于我来说，不，对于他身边的我们来说，他就是可包容万象的天！！无所不能的神！！他是这天地间最强的存在！！在我们的心里，没有他办不到的事情！！他是最强的！！最值得依靠的！！！只要有他在！哪怕是天塌下来！我们都不会怕！”说完这些，苍沐雨住了嘴，脸上带着恬淡美丽的笑容，望着天边的云彩。
　　“师父，我真的不懂你为什么要让我做这样的选择。可我想让你知道，不管是谁，他都无法撼动我喜欢子寒的心！！我爱他！很爱！很爱！……虽然，现在我还没有走入他的心里，得到他的认可。但是，我不会认输！我会继续爱他。等他明白，等他想通，等他接受我……”
　　“哪怕会等很久！哪怕这一天会是遥遥无期！可！我依然会等，会默默的守候。爱他！所以，我愿包容所有！！！”
　　药灵子张嘴，想要说些什么，可他眸光闪烁，脸色变了好几次，最终，化作了一声叹息。
　　“淘气包子，双修道侣男女皆可，喜欢你的大有人在，为何，为何要独爱那一个不懂你心的人？而且还心甘情愿的被人压！！你是男人，难道，你要因此而丢下你身为男人的尊严!躺在另一个男人的身下婉转承欢？”
　　药灵子是真的不懂！！
　　“呵呵呵……”苍沐雨轻笑。
　　“师父，你不会懂。待你想通那一天，或许，你就会脱下你的外衣了……”
　　“你……”药灵子脸上满是惊讶之情。
　　“不要这么看我，师父，几百年的相处，我不是傻子。虽然我不懂你为什么要隐藏自己，可我相信，你从无害人之心。我相信，子寒他也知道！就算不知道，他肯定也已经对你起疑！”
　　闻言，药灵子“哈哈”大笑，以此来掩饰自己的惊讶与震惊！
　　“可是，师父，我的问题已经说完了，你是不是应该告诉我，你为什么要问我这些呢？你又为何断定我跟在子寒身边，一定会波澜不断呢？”苍沐雨看着药灵子，如是说道。

　　混沌传说之火麒麟

　　“淘气包子，可还记得我给你说过的传说。”药灵子席地而坐，这么问了苍沐雨一句。
　　苍沐雨也跟着坐在地上，略加沉思之后，说道：“这些年来，师父你对我说过很多传说，不知你指的是哪个？”
　　药灵子轻笑一声，说道：“恐怕你不是不知道，而是不敢确定吧。”相处甚久，药灵子可以说得上是对苍沐雨了解甚深。
　　苍沐雨也不多做解释，“嗯”了一声。
　　药灵子伸手拍了拍他的肩膀，说道：“你可知为师的修为有多高。”
　　“大成后期。”苍沐雨回道。
　　“师父，你问这个干什么？跟你要告诉我的事情，有关系？”苍沐雨又问道。
　　“不错，为师的修为是大乘之境。”药灵子淡淡道。
　　“可你知为师的修炼时间有多长吗？”药灵子又问道。
　　“师父，你就别在这里卖关子了。有什么你赶紧说，我还要赶着回去看子寒他们怎么样了。”苍沐雨虽然好奇药灵子要对自己说些什么。可跟秦子寒比起来，分量还是不够。
　　见苍沐雨有些不耐，药灵子笑了笑，说道：“九千多年！”
　　苍沐雨倒吸一口冷气。“师父，你没骗我吧。九千多年？可你的修为为什么还处于这个阶段？别人四千多年就渡劫了，你……”
　　不知想起了什么，药灵子的眸光突然变得黯淡下来。他犹似自语的说道：“是啊，按我这个修炼岁月，如果运气好的话，早已经飞升成仙！”
　　“师父……”看药灵子情绪低落无比，苍沐雨安慰性的叫了一声。
　　药灵子“呵呵”一笑，说道：“好了，好了，不说这些陈年旧事了，我来给你说说我所知道的传说吧。”
　　知道药灵子要说正题，苍沐雨正色以对，不再多言。
　　“在很久以前，三界中就流传着这么一个传说。传说，盘古开天辟地之后，他用自身的宏愿得成了大道，他的头化做了天，身化做了地，他的血液变成了第一湖水，滋养万物，于是便有了天地。”
　　“天地始于混沌，出现了女娲，女娲初开灵智，灵智衍变苍生。于是女娲开始造人，她取了盘古血液化为的海水，盘古身躯化为的泥土，混沌之中便有了第一批人类、兽类。”
　　“可不曾想，当女娲把这些人全部造完的时候，她的心血和神力也已经耗尽！即将消散于混沌天地的时候，她用最后一点神力凝聚了一头神兽。这头神兽便是混沌火麒麟。他有着女娲悲悯苍生的神识传承，而他被赋予的责任，便是守护盘古遗留的最后一滴神识精血！守护苍生！！”
　　说到这里，药灵子的眸底浮现了一抹梦幻色彩。
　　“女娲逝去！有着女娲传承神识的混沌火麒麟为了守护好盘古的神识精血，便把那些已经懂得争斗的盘古族人、兽、人类、魔，各自分配在了一个地方。混沌火麒麟的想法是好的。但他没有想到，他们既然懂得了争斗，又岂会不懂得其它？”
　　“残酷，血腥、j望、无休止的杀戮在混沌天地开始上演！！而他们争斗最多的，便是盘古遗留的那最后一滴精血和神识。盘古造天地，出女娲，女娲又造人，你可以想象一下他的力量是多么的强大、浩瀚！！而那种衍变众生的力量，最顶级的力量，他们怎么能不眼馋？”
　　“其中，争斗最狠的便是盘古族人！盘古一族拉帮结派，企图把混沌火麒麟收为坐骑，得到那滴精血和神识。想那混沌火麒麟乃是有着女娲神识传承的神兽，比之盘古一族，虽然低了一个层次，可他的力量却是不容小窥。”溜.达.制.做
　　“看血腥杀戮日益加深!终于，他再也无法眼睁睁的看着他们争斗，便用一己之力把他们全部分开，各成一界！这便有了人间、妖界、地狱、仙界、魔界。最后一个，是盘古一族所在的神界！！他们一界管着一界，便有了修炼、渡劫、飞升、天罚的法则！而他，则是带着那滴盘古精血和神识，消失在混沌之中。没了踪影！”
　　说完这个传说，药灵子的眸子逐渐恢复清明，他看向苍沐雨。
　　感受到药灵子的注视，苍沐雨回过头。“师父，你不是说过吗？混沌火麒麟化为人形之后，乃是紫发、紫眸、身负紫疾冰花，秦大哥，子寒的父亲，他，他，他……”苍沐雨终是无法肯定。他求证似的望着药灵子。
　　药灵子轻轻的叹息一声：“傻包子，在这天地间，除了混沌火麒麟天生紫发、紫眸、身负紫疾冰花之外，其他的人，根本不会有这样的特征！现在，你懂了吗？”
　　心中所想和亲自证实完全是两码事，苍沐雨心如惊涛骇浪拍打，他的脸色“唰”的一下，变得青白交加起来。但紧接他又摇头，说道：“师父，不对，不对，那混沌火麒麟不是在虚空混沌吗？怎么会是小寒的父亲呢！不对，不对。”
　　“再说，那混沌火麒麟那么厉害，可你看小寒的父亲，他除了紫发、紫眸之外，就整个一三岁孩子，更是手无缚鸡之力，怎么可能会是混沌火麒麟呢？师父，一定是你弄错了!”
　　“傻包子，我的话还没说完，等听我说完，你再下断定！”药灵子说道。
　　苍沐雨深呼吸几下，强制淡定的点点头。
　　药灵子接着说道：“混沌火麒麟是消失在了混沌中，可这并不代表他就要呆在那里不动啊。盘古开天地，女娲造人，混沌初开，到出现盘古一族，现在算起来，恐怕亿万年都不止。他们都是亘古时期便存在的人物和神物，拥有的智慧和神通根本不是咱们这些人所能想象！！”
　　“那件事，虽然已经过去了八千多年，可在我的记忆里，它就仿佛是昨日发生的一般。”药灵子，又沉入了回忆。
　　“神遗大陆没被分开之前，那里曾爆发一场灭绝人类性的战斗。修真者肆无忌惮的杀死那些普通人，导致个个城池血流成河，怨气冲天！最后，出现了一个男子。一个紫发紫眸，美得令人动人心魄，诱人心神，却令人不敢直视的男人。他弹指挥手间便把神遗大陆的修真者全部丢入了一个奇特的空间，恢复了神遗大陆的平静。而后他凌空而立，用了百年时间，便创造出了如今的神遗国度。”
　　“还记得当时他恬淡绝美的风姿，悲悯苍生的胸怀，令无数人痴迷。自那日，他便成了整个国度里最强、最高的存在！！”说到这里，药灵子的眸子里也浮现了痴迷之色。可下一秒，就被深深的愧疚所掩盖。
　　“他太美了，太强了，可同时他也太善良的！善良的让人明知他很强，却仍然会生出保护他不受伤害的心思。那是，几乎所有的人都对他痴迷不已。很多人为此找神似他的男子双修，以解相思之苦。”
　　“万恶的源头，来自于j望！！！有的人不满足于只能仰头仰望他，便生出了魔心。仙界，那个低于神界的世界。他们知道了他的身份，便集合所有对他有所企图的人，做了一个套！！而那些没有j望的人，则被仙界的人威胁！新一轮的争斗上演！”
　　“他的身边有一个婢子，乃是混沌初期的神兽，上古银蛟！生得花容月貌，令不少人倾心。而那时，南宫世家的第一代家主，便是她的双修道侣。”
　　“南宫家被仙界威胁，南宫家主迫不得已，做了一个决定！仗着跟他关系不错，囚禁了那个婢子，对他下了一种毒！一种盘古一族专门为对付他，而制成的奇毒！”
　　“那一场仗，毫无悬念，仙界和国度里的人胜了。可仙界之人启会容忍他人窥视那盘古精血？那些参战的人全部灭绝！那些人趁他毫无反击之力之时，用仙器斩断了他的手脚筋，在他身上化了一道又一道的伤痕，逼他交出盘古遗留的精血和神识。他拒绝了！！”
　　“可那些人，居然想要侵犯他，凌 辱 他，企图得到那些东西。他拼死自爆神念，保住了自己的清白！！！”
　　“婢子赶来之时，面对的是残破不堪，仅留一息的他。婢子怒火滔天，显出本行，那日，仙界之人无一生还！！血染红了整个国度！！婢子走了！南宫家主消失了！国度里，恢复了平静！”
　　“师父，我只想知道，你是如何得知的！”苍沐雨紧紧地看着药灵子的眼睛。
　　药灵子竟是悲凉一笑：“因为，我也是围攻他的其中一人！我虽然什么都没做，可我也没救他！我的罪，早已注定！！！”
　　苍沐雨“呼”的一下从地上站起来，他远远地站在了一旁。
　　“师父，我，不懂！”
　　药灵子很是悲戚的一笑，说道：“错了就是错了，没有什么懂和不懂。我只是不希望你置身于那些争斗之中！因为，就算有一万个这样的你，都不会是那些人的对手！！”
　　“新的争斗，就要开始了！又会流多少血！死多少人！！”
　　“不死不灭，又有何用！我的罪责，我会承担！欠他的，我必须还！！压制修为不去飞升，这是我的自我惩罚！却没有想到，这一天，会这么快到来！！”
　　“淘气包子，这天，又要变了！！变了！！”
　　最后一句话落下，药灵子的身体也跟着消失无踪。
　　苍沐雨神色莫名的站在那里，久未回神！
　　山风轻吹，苍沐雨的头发乱了，他身形一闪，消失在了山头。
　　风依然在吹，却不知从何方传来一声轻叹。
　　这天，要变了！！要变了！！

　　沐雨！沐雨！如沐春雨

　　这天，要变了，要变了……
　　听着耳边传来的声音，苍沐雨驻足在林间，低喃说道：“师父，你没错，你并没有错，错的只是那些j望掩心的人。j望无止境，他们都是杀戮的源头！你没错！你没错！”低喃过后，他一步步走向秦子寒他们居住的地方。
　　清清的溪水，鱼儿戏舞，秦子寒半拥着秦紫逸站在拱桥之上，一脸温柔的对他说着话。
　　“父亲，你看，这鱼很漂亮呢。”
　　秦紫逸展颜一笑，紫眸中闪亮星光点点，他略带撒娇的说道：“小寒，是小鱼漂亮，还是我漂亮呢？”
　　秦子寒看着他精致绝美的脸庞，纯真无邪的眸子，把他往怀中拥了拥，语气温柔且宠溺的说道：“在我眼里，没人能跟父亲比对。”
　　可秦紫逸不知其中之意，有些疑惑的皱起好看的眉毛，撅嘴说道：“可小寒还没说谁最漂亮呢。”
　　秦子寒哑然失笑，黑瞳中呈溢着满满的柔情，他俯在秦紫逸的耳边，呵气说道：“父亲，你是给与我温暖和美好的天使，所以，你是最美的，没人可以比对。”
　　闻言，秦紫逸甜而娇憨的一笑，抬头在秦子寒的唇角亲了一口。就在他准备离开的时候，却被秦子寒紧紧拥住，淡粉朱唇被秦子寒咬了个正着。
　　恋上他的唇，恋上他的味道，恋上他的天真微笑。可显然，秦子寒还未注意到这些非比寻常的感情！只是当作了单纯的呵护和宠爱！
　　就在秦紫逸感觉呼吸很困难的时候，他主动离开了秦子寒的嘴唇，紫眸迷离，一副意犹未尽的表情，说道：“小寒，我还要你亲亲我，很舒服呢。”
　　“呵呵”。一声低沉磁性的笑声自秦子寒吼间溢出，他抬手刮了一下秦紫逸的鼻子，说道：“晚上再说，现在，我要去给你弄点吃的。”胸中已被眼前之人的天真笑颜溢满，再也装不下其它。
　　父亲，我会倾尽所有的保护你，不会让你受到一点伤害！哪怕，哪怕会与这整个天地为敌！我亦在所不惜！父亲！你只属于美好！
　　秦子寒眼含温柔笑意的望着秦紫逸，心中喃喃道。
　　秦紫逸乖巧的点点头，退出了秦子寒的怀抱。
　　秦子寒又亲了亲他的嘴唇，转身离去，走向厨房。
　　其实，以秦子寒的修为，他完全可以不吃东西，只吸收天地灵气而存活。可为了一干人的口腹之欲，他也乐得去烹饪。
　　“小寒……”就在秦子寒穿过竹林，刚刚走到厨房门口时，苍沐雨自前方走来。
　　“沐雨，你有事吗？”秦子寒微笑着问道。
　　“紫逸没事了吧？”苍沐雨有些多此一举的问道。
　　秦子寒点点头，回道：“嗯，他没事了，很好。”
　　苍沐雨张口欲言，却不知从何说起。
　　“我饿了。”半响，他蹦出这么一句话。可不善于对秦子寒说谎的他，眸光闪烁的很厉害。
　　“我做饭。”秦子寒微笑说道。
　　秦子寒不是傻子，他能看出来苍沐雨有心事。或许，关于父亲的事情，苍沐雨知道些什么，只是苍沐雨并没有说出来。但他也没有问。因为他知道，有些事，不是他问，别人就要回答的。尤其是苍沐雨这样以诚相待的人。既然苍沐雨不说，那肯定就有不能说的道理。
　　心思不停的转动，他转身走进厨房，开始做起饭来。
　　苍沐雨望一眼他健硕伟岸的背影，从厨房门口离开。
　　拱桥之上，秦紫逸还在那里站着。苍沐雨慢悠悠的走过去，趴在了桥栏上。
　　“沐雨，你回来了。”秦紫逸笑着说道。
　　“嗯。”苍沐雨望着他失神。
　　看苍沐雨一直盯着自己看，秦紫逸很不解的说道：“沐雨，我脸上是不是脏了？”
　　苍沐雨摇头，望着他娇艳欲滴的唇瓣，说道：“紫逸，你的嘴唇，有点肿了。我帮你把肿消下去。”说着，就要运气帮他恢复。
　　秦紫逸紧忙后退两步躲过去，站在距离苍沐雨四五步远的地方，摇头说道：“不要，不要，这是小寒亲的，我很舒服，我不要它消下去，我一点都不疼，我要留着。”
　　早就知道秦子寒对秦紫逸的感情不一般，秦紫逸对秦子寒的依赖也很深，很强。可苍沐雨没有想到，事情会发展的如此之快，他们，他们已经从亲吻脸颊转到嘴唇。那……那……那下一步……他们是不是……是不是……是不是就会打破伦理，交 合 欢 爱？
　　苍沐雨被自己心中冒出的邪恶念头惊到，他的脸色也跟着一阵红，一阵白起来。他伸手拍拍自己的脸颊，自言自语道：“苍沐雨，你都在想些什么啊，赶紧醒醒吧，不然让别人听到，肯定会以为你是个疯子！”溜.达.制.做
　　“沐雨，你为什么要打自己呢？多疼啊，我帮你吹吹。”说着，秦紫逸就要近身上前。
　　意识到自己又在失神，苍沐雨不由得暗骂自己，面上笑着说道：“没事，没事，我在想子月他们干什么去了，怎么没有看到他们。”
　　秦紫逸的视线被苍沐雨成功的转移，他也跟着道了一声：“是啊，我也没有看到小月呢。他和傲天，还有小都不见了，去哪里了呢？”他困惑的皱起了好看的眉毛。
　　其实，苍沐雨完全可以放出神识感知秦子月他们的存在，但是这会，他并没有这个心思。
　　他的心，很乱，很乱，很乱……
　　师父那么做，自己并没有理由怪他。因为，面对那么多的强者，他无可选择。
　　或许，当时他懦弱了，害怕了，所以没有做出正确的选择。
　　可苍沐雨转念又想，纵使师父他做出选择又能有什么用？
　　如此强大的混沌火麒麟都被神界之人暗算，落得被人宰割的下场。就算师父他想要帮助混沌火麒麟，他也是有心无力！！
　　可，可，可是，子寒，他会这么想吗？
　　子寒，他能明白这些吗？
　　子寒是那么的看重紫逸，甚至于在心底深处深深的恋着紫逸，子寒他，他能理解师父的苦衷吗？
　　如果我告诉了子寒所有事情，子寒会不会因此不理我？带着紫逸他们远远地离开？
　　我……我……
　　苍沐雨被这个念头搅得心神难安。
　　子寒，告诉我，我到底要怎么做，才能令你理解我的想法……
　　苍沐雨在心底暗暗的问着。
　　“父亲，子月他们回来了，叫上沐雨吃饭。”秦子寒的声音自饭厅传来。
　　苍沐雨醒神，跟着秦紫逸走向饭厅。
　　子寒，纵使你会因此而讨厌我，我也决定要告诉你所有的事情！
　　不为别的，就为我是真的爱你！！！爱的心都痛了！爱的，可以放弃所有！
　　若是，非要让我做一个选择！
　　我，苍沐雨，非你不可！誓死伴随左右！！
　　子寒，我爱你！任谁也无法阻挡！任什么事都无法撼动！
　　哪怕！我会因此丢掉生命！我！亦！无！怨！！无！！！悔！！
　　眸底绽放着前所未有的璀璨光芒，苍沐雨走进了饭厅，对所有展现了一抹浅淡的微笑。
　　秦子月看着他的笑容，心底暗道：他，好像变得哪里不一样了。好美！
　　莫在心底低喃：沐雨，你果然知道一些事情。可是，你已经决定要告诉子寒了吗？
　　秦子寒微笑，“吃饭了。”
　　众人开动！！！

　　无眠之夜谈天地

　　入夜，夜风轻吹，空气微凉。一轮弯弯的明月挂在星空，透过层层树林观看，就好似在枝头挂着，伸手可触一般。
　　秦子寒把秦紫逸哄睡之后，又和莫耳鬓厮磨了一番，几回颠龙倒凤，把莫操弄得高 潮迭起，累得再无任何反击之力，方才作罢。动作轻柔的帮他清洗之后，秦子寒披上衣衫，走了出去。
　　漫步来到庭院，秦子寒发现苍沐雨和秦子月正坐在院内举杯小酌。两人同穿白衣，苍沐雨白衣飘逸，神情淡雅。秦子月脱俗秀美，宛若幽兰。
　　两人看到秦子寒出来，同时对他展颜一笑。
　　“哥，你怎么出来了。”秦子月望着秦子寒，说道。
　　秦子寒走到他们身边的椅子上坐下，端起秦子月面前的酒杯，把杯中酒一饮而尽，回道：“他们都睡了，我睡不着。”
　　苍沐雨执起酒壶把空了的杯子倒满，说道：“子寒，可是为紫逸的事情烦心？”早已下了决定要告诉秦子寒所有的事情，所以，苍沐雨直接道出了他的心思。而对于他的称谓，也随着心思转变。
　　秦子寒举杯饮尽，“嗯”了一声。仿佛未觉苍沐雨那一句【子寒】的含义。
　　苍沐雨再次把空杯倒满，轻轻的说道：“子寒，混沌火麒麟的传说是真的。紫逸，你的父亲，他却是混沌火麒麟！”
　　“我知道。”秦子寒手握酒杯说道。
　　这个传说，秦子月已经听过很多遍。以前，他确实不信。可，自从他成年之后，身体里涌现出那种奇特的力量，他就隐约想到过：父亲，他会不会就是混沌火麒麟。如若不然，自己一介凡人，大哥也是一介凡人，为何会跟别人相差那么多！而且父亲容颜大变，又生得如此脱俗！生性又是如此的纯真，这一切的一切，都太过不合理。
　　如今，苍沐雨的话语只不过是给他的猜测加了一层证实含义，所以，他并未有太大的神情变动。只是静静地听着。
　　“你……”苍沐雨想问的是，秦子寒是如何得知的。
　　秦子寒自斟一杯酒，一饮而尽，说道：“他之所以会如同三岁稚童，完全是因为他的灵魂被人打散，而后被人用禁术强制【聚起】所致。”朦胧月色下，秦子寒的眸子深邃幽暗，望不到底。
　　“你是怎么知道的？”药灵子说过，当年参与那场战斗的人，除了他、婢子、南宫第一代家主之外，其他人全部死绝，知道混沌火麒麟真相的，只有他们三个。苍沐雨惊讶秦子寒是从何处得知的。
　　秦子寒放下酒杯，眼神平静的望着星空说道：“我还知道，只要封印不破，他不再有太大的灵魂波动，而对他施与封印的人不死，那么，他就会不老不死，这样活下去。若是强制抹掉他的记忆，只有形神俱灭一个下场。”
　　秦子月刚才还在想要不要抹掉他的记忆，此时听秦子寒这么说之后，他陡然出了一身冷汗。
　　苍沐雨张张嘴，什么都没说出来。
　　一时安静。
　　这样安静的时刻不知过了多久，药灵子的声音自他们耳边响起：“子寒，到后山的【清月殿】来。”
　　但闻声，不见人，乃是道者的传音之术。
　　秦子寒又饮一杯酒，从椅子上站起。
　　“子寒，答应我，不要伤了师父。”苍沐雨忽然这么说一句。
　　秦子寒不解，但他还是点了点头。
　　苍沐雨目送他消失在眼前，久未回神。
　　“为什么要那么说？”秦子月问道。
　　苍沐雨回神，猛灌一口酒。烈酒入喉，加上他喝得太急，呛得连连咳嗽。
　　秦子月抬手拍拍他的后背。
　　过了好一会，苍沐雨止住了咳嗽，喘息几下，他说道：“子月，我爱子寒……”说完他又把空杯斟满，一扬而尽。手握空杯慢慢地，慢慢地握紧。
　　“我懂。”秦子月拿起秦子寒刚才用过的杯子，倒了一杯酒。启唇轻呷，他又说道：“是不是师父说了什么？”
　　苍沐雨望杯无语，过了很久。
　　就在秦子月以为他不会再开口，准备离开的时候，他说话了。
　　“子月，我爱子寒，所以，我要变强！”
　　秦子月淡笑点头：“我也是，所以，一起努力吧！明天起，我会好好的修炼【清月心典】。”
　　苍沐雨没再说话。
　　秦子月转身。
　　后山，【清月殿】内。秦子寒静静地坐在蒲团之上，俊美不凡的脸庞上看不出丝毫的情绪波动。
　　而他对面的药灵子，则正好跟他相反。眉头轻锁，心事重重。
　　“这些就是全部经过？”秦子寒开口了。
　　药灵子点点头。
　　“我明白了，谢谢你的解说。”说完，秦子寒从蒲团上站起来。
　　药灵子没动，说了一句：“你想怎么做？”
　　秦子寒无语，抬手指天，落手指地，最后，他指了指自己。
　　药灵子眸孔一缩，从蒲团上飘然而起，飘到秦子寒面前，说道：“以你一己之力，你根本无法抗衡那些人。我知道你的元神很强，天赋异禀。可你不要忘了，他们都是亘古时期便存在的人，你杀不死他们的！！我保证，只要你们待在这里不出去，定然不会有人知道他的存在。我会倾尽全力来护他周全！”
　　“你也说了，他们都是亘古时期便存在的神，既然他们能在九千年前查到他的踪迹，还设计陷害他，那他们肯定也知道他没有死去的事情。他们至今还没动手，肯定是有什么顾忌，也或许他们早已布好了一个局，只等收网。你、我、他、甚至于更多的人，恐怕早已深陷其中。不是我想躲，便能躲得过去。我要做的事情很多！谢谢你！师父，你刚才传给我的那些炼丹炼器的功法，真的很博大精深，我会好好学！！”溜.达-整.理
　　看着秦子寒准备离去，药灵子又道：“既然你认了我这个师父，我便不会害你。我所求不多，我只想沐雨和【清月宗】永存，不被灭绝。”
　　“沐雨是我的朋友，亦是名义上的师兄，我会保护他，就如同保护我的亲人一般。”
　　听秦子寒这么说，药灵子几欲张嘴，想道出苍沐雨的心思。但，最终，他也没有说出来。
　　他在想：淘气包子既然不表明自己的心思，那他肯定有自己的想法，我还是不要节外生枝的好。
　　“如果没事，我走了。”秦子寒淡淡道。
　　“我……没事……”药灵子不是很肯定的回道。
　　秦子寒不去多想，漫步离去。
　　看着秦子寒的背影消失在【清月殿】，药灵子自语一句：“天上！地下！唯我独尊！你，能做到吗？你，又凭什么做到？就仅凭你身上流淌着的混沌血脉？还是就凭你天生混沌的灵魂？秦子寒！你，真的行吗？你，真的能逆转天道，破了这亘古神劫吗？”
　　一声似有若无的叹息，药灵子回到蒲团上坐下，入定！！
　　明月斗转，照在漫步走在竹林间的秦子寒身上，他幽深无波的黑瞳中平静的没有一丝波澜。
　　他步态优雅的走到院落内的椅子上坐下，仰首望向夜空。看夜空繁星点点，半月弯弯，他，轻轻地阖上了眼睛。轻启性感嘴唇，他淡语道：“神界，仙界，亘古时期，就让我来看看，到底是存在于这个宇宙空间亿万年的你们强！！还是融合了存在于宇宙空间几亿万年主控光脑能量的我强！！”
　　自语过后，他睁开了眼睛，眸底烁出了一道带着浓郁亘古气息的浩瀚神光。

　　传说中的天才

　　清晨的第一缕阳光撕破层层云霞从东方冉冉升起，晕红霞光普照大地。大地万物被其笼罩，配着晨的清露，凉爽的晨风，让人心底有一种说不出的倦意感。
　　当苍沐雨和今天突然很早起床的南宫傲天从各自房间走出来的时候，却发现秦子寒紧闭双眼，凌空盘坐在半空中，双手不停的在结印。而他的身上，正散发着一种炫蓝之色，蓝朦朦一片，说不出的炫目醉人。
　　“玄疾蓝焰！！”苍沐雨惺懵之意全无，难言惊诧的叫出声。
　　“沐雨哥哥，什么是玄疾蓝焰？秦大哥身上并没有火啊。”南宫傲天不解的问道。
　　还未等苍沐雨开口，药灵子的声音自空中传来，“玄疾蓝焰是踏入中阶炼器师、炼丹师才会拥有的象征。”声音刚落，他的身影便出现在苍沐雨身旁。
　　“师父，子寒他从未学过炼丹和炼器功法，这玄疾蓝焰怎会出现在他身上？”苍沐雨紧紧地看着秦子寒，口中问道。
　　药灵子眼底隐含喜色地凝视着秦子寒身上的炫蓝之色，回道：“昨日我传给他的。”
　　闻言，苍沐雨猛地转头看向药灵子。
　　药灵子仿佛未觉苍沐雨的震惊之色，接着说道：“只是没想到，他的悟性会如此之高，我近千年才突破了初阶，进入中阶，而他！！短短一夜！！便由一个什么都不懂的外门人，变成了一个中阶炼丹、炼器师！！！”老天，是我太笨，还是你太不公平？太眷顾于他？！！药灵子不禁在心底狠狠地不平衡了一把。
　　苍沐雨对药灵子的话一向深信不疑，因为，在他看来，药灵子虽然败家了些，迷糊了些，没心没肺了些，好吃懒做了些，喜欢惹祸了些，喜欢宝贝了些，贪财了些……但是药灵子却从未骗过人，总得来说，还是很不错的……
　　但是，对于秦子寒一夜之间就从一个什么都不懂的外门人，变成了一个比他还厉害的炼丹和炼器师这件事，他总也无法说服自己去相信。
　　“师父……”他不能置信的又叫了一声。仿佛只有再次得到药灵子的保证，他的才会打消心头的疑虑一般。
　　“嘘……”药灵子挥手打断了他的话，双眸之中的兴奋色彩也随着秦子寒越来越快的掐印速度越渐加深。溜.达-整.理
　　“小声点，别吵到他。”音落，药灵子挥袖抬手，对盘坐在上空中的秦子寒施了一个静音结界。然后药灵子又道。
　　“淘气包子，你看到了没，这就是聪明人和笨蛋的差距。从你上山到现在，只差几年不到七百年。可你看看，你的修为是什么程度！！！区区金丹初期！！炼丹、炼器连初级中段都没有突破！你再看看人家子寒，只一夜就修炼到了如此地步。中阶的炼丹、炼器师！！……啧啧……放眼整个修真界，有哪个人能有如此天赋！！天才！！天才啊！！不愧是他的儿子，他的血脉！！”药灵子越说越激动，只差没有手舞足蹈起来，哪里还有昨日的颓废和莫测高深，整个一没心没肺的混世者。
　　苍沐雨尚处于震惊之中，没有回神，根本无暇顾及药灵子的打击，遂说道：“师父，你不是说没有千儿八百年根本不可能进入中阶吗？那子寒这样的情况又怎么解释？”苍沐雨越想越不明白，怎么一夜之间什么都变了呢？如果自己不是在做梦，处于现实，那这世上还有什么是不可能发生的？
　　药灵子终于不再凝望秦子寒，他转头看向脸上满是震惊与不能置信的苍沐雨，说道：“淘气包子，可还记得为师教过你的那些炼丹炼器所用的法诀和手印吗？”
　　苍沐雨把眼神从秦子寒身上移开，说道：“记得。”
　　“哦，你说说。”药灵子捋了一下大约有十多根左右的胡须，眼睛微眯点点头。
　　“你说过，炼丹炼器完全是靠法印驱动自身元神之中的本源灵力去主宰。可这些跟子寒一夜之间突破中阶炼器师有什么关系？”此时，苍沐雨突然恨起自己来，早年怎么不多学点东西，弄得现在什么都不懂，什么都是一瓶水不满，半瓶水咣当。此一时，他暗暗发誓，以后一定要努力修炼！！
　　药灵子道了一声：“笨包子，那法印就是用来提升元神和灵力的引子。你想想，会的法印越高深，运用的越快，那练出来的东西是不是越好？”
　　苍沐雨也算是内行人，不由得点头赞同。因为，他也知道，炼丹和炼器的时候完全是靠法印来调动灵力去炼制。说白了，就是用自身的神识幻化做鼎炉，去凭着强大的神识去炼制丹药和法器，赋予它们各式各样的本源。换句话说，也就是：你的神识越强，你能驱动的法印也就越加高深，练出来的东西也就越好！
　　“你总算还不是太笨。”药灵子又道。
　　经药灵子这么一问，苍沐雨忽然茅塞顿开，刚才没有想明白的事情也跟着破开乌云。
　　“师父，你的意思是子寒的神识很强大，已经足以驱动中阶法印，对吗？”苍沐雨问道。
　　天生的混沌元神，万物造化而生，岂有不厉害的道理？不过，这样的话，药灵子并没有说出口。他点头说道：“不错，他的神识很强，我看他掐印的速度，他现在应该不止是中阶师的阶段。弄不好……他已经到了高阶!!”药灵子神色“正常”的扔下一个炸弹。
　　听得苍沐雨“啊”的一声，紧接目不转睛的看向秦子寒。
　　而南宫傲天什么都不懂，他自始至终都没有插嘴，只是噘着粉润嘴唇，满是不解的看着秦子寒身上的炫蓝之色。
　　不知过了多久，在一阵肉眼看不清的掐印速度中，秦子寒身上的炫蓝之色越来越浓，越来越浓，最后，将他整个人笼罩在了其中。而那包裹着他的炫蓝之色，已经变成了深深的紫红！！
　　见此景，药灵子双目圆瞪的大叫道：“天疾炫焰，天呐！！！！！！！”一声落，他竟是两眼一翻，向后一倒，被秦子寒身上散出的紫红色彩刺激的晕了过去。直挺挺的倒在了地上，“砰”的一声，激起灰尘落叶无数。
　　苍沐雨还好，他并没有晕过去，不过，他也好不到哪去。因为，他已经目瞪口呆的蹲坐在了地上！他看向秦子寒的眼神就好似在看什么很可怕，且无法超越的怪物一般。
　　南宫傲天看他们一个晕倒在地，一个好像受了很重打击模样的坐在地上不动，他眼底的不解之意更重，自言自语一句：“秦大哥什么都没做，他们怎么一个个都这副摸样呢？难道！他们中邪了不成？会不会……会不会变成紫逸大叔那个模样？？？”
　　“傲天，你们，他们，我哥，这，这，这是怎么回事！！”秦子月瞠目结舌的看着眼前混乱不堪的情况。


　　秦子寒的烦恼

　　“你们，要盯着我，看着我到什么时候！！”朦胧月色下，院内石桌前，秦子寒轻锁剑眉，有些不悦的说道。
　　一天，苍沐雨和药灵子自秦子寒收功之后，已经这样跟在秦子寒身边整整一天！秦子寒走哪，他们两个就会跟到哪。
　　秦子寒做饭，他们两个老老实实的站在一旁。秦子寒洗澡，他们两个忙前忙后的给秦子寒搓背，拿衣服。秦子寒洗碗，他们口上说帮忙，却失神的盯着秦子寒看，盘子碗碟打碎了不少！！
　　现在已经到了晚上，秦子寒想自己清净一会，回忆一下那些炼丹、炼器的法诀，然后找个时机弄些材料实验一番！！可他们两个又如牛皮膏药一般跟了上来！！！
　　两个人，四只眼，一眼不眨的看着秦子寒。好似他们面前的秦子寒根本不是人，而是多么美味可口的饭菜，恨不得一口吞下去一般！
　　如果这样【热情】、【如狼似虎】炽热无比的眼神出现在莫那个小妖精的身上，秦子寒会很受用。可，可，可这样的眼神出现在一个满面褶皱的老头身上，纵使秦子寒再沉着，他也无法再忍受！
　　退一步说，如果对方是敌人，他会选择毫不犹豫的干掉他们！！可问题是，这两个人都是自己人。一个是相处十多年的【朋友】，一个是有点傻呵呵的师父，这叫他如何动手？打不得，骂不得！！劝不听！！他……实在没招！
　　一句带着不郁的话音落下，再加上秦子寒不是很高兴的神色，估计普通人都会识趣的离开。可秦子寒终是失算了！！因为，他面前的这两个人，哪一个都不是普通角色！
　　苍沐雨傻乎乎的“嘿嘿”一乐，柔美俊秀的脸上尽是谄媚之色。
　　药灵子满面笑容，脸上的褶皱就如同菊花瓣一样层叠着。眸底闪烁着一种极其兴奋的色彩，就好似，就好似某种到了发情季节的动物一般！！而他面前的秦子寒，正是他看重的对象！！
　　“你们已经跟了我一天，有什么话，或者要求，说出来，我会尽力来做！！”第一次，秦子寒觉得很无奈！
　　果不其然，听到秦子寒这句话之后，苍沐雨脸上的笑容忽然变得灿烂无比。
　　药灵子也是一样。
　　看着他们两个那种很【纯洁】的笑容，秦子寒顿觉头皮有些发麻。
　　“乖徒儿，你看师父如何啊？”药灵子双眼一眨，疑似对着秦子寒抛了一个【媚眼】。
　　媚眼？秦子寒对自己心中出现的想法惊到，他不由打了个冷战。
　　“小寒，你看，我一直都会你很好，是吧？”苍沐雨谄媚的笑着说道。
　　秦子寒又打个冷战，点点头。
　　“乖徒儿，我很喜欢你爹啊，你把他给我玩玩，好不好？”药灵子的话刚刚落音，秦子寒的脸色就变了。
　　看着秦子寒有些冰冷的目光，药灵子紧忙解释道：“不是玩玩，不是玩玩，我的意思是，我喜欢你爹好几千年了，你给我一个机会，让我好好照顾他一些时日，好不好？”其实，药灵子心中打得是另一个主意！
　　“不用，我会照顾他。”秦子寒有些不郁的断然拒绝。
　　无视秦子寒的断然拒绝态度，药灵子又说道：“那怎么行呢，我还想让你闭关学炼丹、炼器。你闭关之后根本没法照顾他，这里我最厉害，我来照顾他，是最好的选择了！”
　　你不闭关，我怎么跟他套近乎呢！！药灵子在心中腹语道。可秦子寒下一句话直接将他的臆念全部打散，只剩深深的失望！！
　　“我不用闭关也可以炼制，你不用操心，我会处理好！”秦子寒口气中的不郁之意加深，不明怒意被被他狠狠压下。
　　“哦……”药灵子的顿时表情没了刚才的兴奋，取而代之的是犹如蔫吧的茄子一般。没了活力，没了激情……
　　苍沐雨看自己师父垂头丧气，他心中若有所思。不过，为了能跟秦子寒的关系更进一步，他什么都没说。
　　“子寒啊。”他笑眯眯的看着秦子寒，一改往日的洒脱不羁，自以为很温柔的叫了一声。心中则是打算着怎么让秦子寒乐呵呵的答应自己的要求。
　　“嗯。”对上苍沐雨秀美绝伦的脸庞，秦子寒心情略微好转的应了一声。
　　“【鸿蒙印】上炼器和炼丹所用的手印，你是不是全部都学会了？”苍沐雨接着笑眯眯的问道。
　　【鸿蒙印】，药灵子传给秦子寒的一种炼丹、炼器的功法。里面有千万炼器和炼丹的印法，共分九层。乃是药灵子九千多年前，从那场【神战】之中获得。当时药灵子看过之后，只是觉得里面的炼制功法和手法很精深，再加上他对火麒麟心有愧疚，想有朝一日解掉火麒麟身上的那种奇毒，所以便一直研究下来。
　　可他不知道的是，这本书就算是放到神界，都会引起一场不小的轰动。不过，这也算是他的机缘！
　　但是，药灵子神识有限，无法参透和驱动那些比较高深的印法，至今滞留在中阶高级的炼制阶段。而苍沐雨更不用提，他至今都是懵懵懂懂，只能炼制一些普通的疗伤药和法器。
　　秦子寒沉吟一下，回道：“那些手印我都已经记下，可目前，我只能把那些手印掐到第五层。”其实，这些都是秦子寒比较保留的说法，若是动真格，就算他全部都掐下来，也不无可能。
　　余留三分底，不让任何人看到自己的底限，是秦子寒一向做人的准则。不是他不相信这些人，而是这是他深刻入骨的习惯！！哪怕他已经重活！这样的习惯！他仍然无法改变！
　　所以说，习惯，有时候是一种很可怕的东西！！！！
　　就像苍沐雨习惯了秦子寒对于在意之人的温柔呵护，对于敌人狠厉无情的残酷。
　　就像秦子寒习惯了拥着秦紫逸睡觉，亲他的嘴唇，照顾和保护身边的每一个人。
　　习惯，是一种很可怕的东西！！
　　虽说苍沐雨和药灵子这个内行人在今日已经被秦子寒打击了无数次，可秦子寒的回答，还是令他们目瞪口呆失神了好一阵。当他们回神的时候，秦子寒已经借机离开。
　　苍沐雨最想问的问题，并没有问出，可秦子寒已经离去，问无可问！
　　他眨一下眼睛，望着药灵子说道：“师父，他是个宝，对吧！”短短一夜的领悟却远超别人好几千年的领悟！他心底深处，真的很开心，很开心。比他自己突破修为心境的时候，要开心上千倍万倍！！
　　药灵子点点头，说道：“不错，他是个宝。不过，就是不知道这个宝有没有能力活下去！”此刻，药灵子的眼神中有了一丝凝重之色，全然没了刚才的耍宝之态。
　　“我相信，就算所有人都死了，他都会活下去！”苍沐雨忽然轻笑。
　　“你就这么肯定？”药灵子不明白，他这个徒弟对秦子寒的自信到底是从何而来。
　　苍沐雨重重的“嗯“了一声，仰首望星空，他的柔美俊彦在月色之下染上了一抹柔情。
　　“淘气包子，我决定要弥补我的过失，我要大胆的追求他，我要跟他说，【我喜欢他】，从很久之前就已经喜欢他。”药灵子口中的他，正是混沌火麒麟！而混沌火麒麟，就是如今的秦紫逸。
　　“师父，他现在变得犹如一张白纸，对子寒的依赖性很强。可以说，除了子寒，他不会正眼看任何人。而且他什么都不懂，你没机会的！！”苍沐雨泼冷水道。
　　“那又怎么样？以前他高高在上，有着太多的责任，又完美的令人不敢亵渎。现在他虽然灵智受损，可却多了许多正常人拥有的感情。两者相较，我更喜欢看他现在的样子。无忧无虑，开开心心。”默默的思念那人，忆那人的一举一动，一颦一笑，也已经成了药灵子的习惯。
　　“师父，他是不会接受你的，我劝你还是放弃，不要弄得人神共愤。”苍沐雨又道。
　　“不会，待我散去了身上的封印，恢复原貌，他一定会喜欢我的。”药灵子并没有因为苍沐雨的话而萌生退意。ˇn.玲ěr.整.理
　　“那随便你，到时候受伤，别找我。我睡觉去了，你自己在这里慢慢幻想吧。”苍沐雨扔下一句话，打了个哈欠，飘然离去。
　　“这次，我绝不退缩，我一定会好好保护他！！”药灵子带着坚决之意的声音悠然飘荡在院内。
　　过了一会，他也跟着离去。
　　不过，离去之时，他的邋遢容貌已然不见，取而代之的是一张五官十分清秀灵动的脸盘，和一副略显削瘦的身姿。
　　夜逐渐加深，月儿隐入了云霄。

　　气死人的天才！

　　昨日，秦子寒被苍沐雨和药灵子缠了一天外加半夜，什么都没干成。今日，他很早就起床离开了屋子，照着记忆里的路线，走向【清月宗】的炼器房。
　　炼器房，全属百年翠竹打造，房间占地面积约有三百多平。就单说外观环境：前面环水，呈昂龙举首势！背靠青山，属盘龙摆尾局。两旁错落有致的种满了郁郁葱葱的珍木和翠竹，乃是福禄吉盛全，实属一块风水宝地。
　　而里面，一通到底，地上和架子上乱七八糟的摆放了很多的炼器材料。下至普通的精铁，精钢，中至铁杉，古桃木，天石矿。上至罕见的紫晶矿，红铜须，腾龙角，花石纲，星宵，等等，等等，应有尽有。
　　望着眼前这些落满了灰尘的材料，秦子寒自语道：“我现在终于了解，他花钱为什么会那么厉害了！！”如此之多的炼器材料，杂七杂八的扔在这里，上面满是尘埃，显而易见，这里的主人只知道买，却不怎么炼制！
　　秦子寒一双黑瞳在这些材料了巡视了一周，脚起迈步，用手取了些许他炼器所用的材料。最后，他走到了一块空间较大的地方，而那里，放着一个鼎炉。
　　近身鼎炉，秦子寒凌空一抛，将那些最低级的精钢、矿石、铁矿材料悬浮于炉鼎上空。而后，他调动起体内的本源之力，开始掐印。
　　炼器第一步，结印去浊：只见他十指舞动，指尖泛起了一种炫蓝之色的光芒，炫蓝光芒随着他掐印的速度提升，逐渐衍变千化，变成了一簇簇炫蓝色的火焰。火焰一点点的升高，在升至大约一米的时候，他口中吐语：“鸿蒙初成，五行去浊，去！！”一语落，那一米多高炫蓝火焰瞬间便飞到了那些精钢、矿石跟前，将它们全部包裹在了其中。
　　炫蓝火焰触及那些精钢、矿石，发出一阵阵“哧哧哧”的声音。随着这些声音伴奏，那些材料之上的污垢杂质一点点的被其蒸发掉，到最后，只剩了最精纯的部分。
　　精钢闪闪透亮，矿石湛湛晶莹，精铁黝黑发光！！
　　根据秦子寒从【鸿蒙印】里面所学的去浊印法，他知道，那些材料上的杂质已经被玄疾蓝焰炼化。杂质去除，接下来可以开始第二步！融合！！
　　见自己第一次操作，就有如此好的功效，秦子寒满意于心，唇角微微上翘。接着，他凌空舞动十指，用玄疾蓝焰把鼎炉点着。点着之后，他轻轻的用灵力托起那些被炼化的只剩精纯部分的材料，把它们慢慢地放到鼎炉之中。
　　第二步开始：炼化材料！！
　　材料入鼎，秦子寒又开始掐印。这一次，他掐的是促进炼化的印法，他掐印的速度比刚才更快起来，而炉底的炫蓝火焰也越来越盛。不过，蓝焰虽盛，却不显溃散，始终齐聚在炉底，被他全部压缩起来。由此可见，他对于炼器和掐印的控制力道，已经开始入门。
　　不消一会，那些材料已经被玄疾蓝焰炼化，在鼎炉里面成了液体状。见此景，秦子寒知道，材料已经炼化完成，接下来，该炼制物胚。
　　“练什么样的东西好呢？”秦子寒自语之后，开始琢磨起来。
　　“先弄一把剑吧。”秦子寒又自语一句。
　　第一次炼器，秦子寒不求别的，只求小小的入个门就行。
　　自语过后，他的手指又开始舞动起来，一道道深蓝色的光芒自他的指尖泛起，悉数进到了鼎炉中。却是炼器第三步！！神识赋予形！！
　　神识赋予形，也就是用浩瀚的意念把想要炼制的东西从神识中勾画好，然后再配上法印，用神识赋予它形状，灵性！！所以说，神识越强的人，炼制出来的东西也就越好！功能也就越厉害！
　　过了片刻，只见那些炼化成液体的材料被秦子寒打出的那团深蓝色的法印托出，漂浮于半空。可秦子寒却闭上了眼睛，但！他的十指却一直都在舞动，指尖上深蓝光华四溢。
　　神识中，他屏息静气的用脑海中的勾画去设计剑胚。随着他神识中的浩瀚幻象，半空中的那些液体已经渐渐有了胚型。
　　剑胚型初成，剑身长约一尺，笔直不弯。
　　古往今来，笔直不弯的剑，都是君子一型男人的代言品。所以，君子一般佩剑！！极少人用来征战沙场！！沙场之上，多数弯刀、长矛、战斧、长刀！！
　　可在秦子寒理解观念里，也就是神识中！剑是凶器！是杀戮的象征！它代表着无以伦比的锋利！锋芒！血腥！残酷！战争！！还有永远都无法泯灭和掩盖的j望！！
　　j望乃是万恶本源！！却也是万恶的终结者！！
　　所以，他设计的这把剑虽然也是笔直不弯的。但，在他的神识之中，那剑，已经被他灌输进了他对于剑的理解！！而浩瀚强大的神识自然而然便将理解寓意汇织成了灵性！！！灵性现！乃是一种暗红色光芒！！就如同血液般猩红！如魔物般妖异！冰冷！渗人！！带着一种血腥黑暗的吞噬一切的邪恶本源！
　　神识中剑成形，炼器成！！秦子寒也跟着睁开了眼睛。当他触及到眼前那柄散发着妖异红芒的剑身时，他怔了一怔。可马上，他就被一声重物落地声唤回神。他转头一看。
　　原来，一个身穿青衣的秀气男子正紧闭双目在地上躺着，而男子身边，正站着苍沐雨。
　　苍沐雨神色震惊的用手指着他手中的剑，结结巴巴的说道：“极……极……极……”一连说了好几个字，苍沐雨也没表达出自己想说的话。
　　秦子寒心中奇怪，遂运气收起那把剑，漫步走到苍沐雨身边。直接无视掉地上昏迷着的男子，看着苍沐雨说道：“沐雨，别着急，告诉我，你怎么了？这个男人是谁？”
　　苍沐雨仿佛没有听到秦子寒的话一般，秀美绝伦的脸庞憋得通红，他忽然大叫一声：“极品！！极品！！！极品灵器！！！！”玲儿制做
　　老天，我终于说出来了！苍沐雨胸中的憋闷之气一出，长长的舒了口气。紧接，竟是两眼一翻，就这么直愣愣的向后倒去，昏了过去！！
　　由此可见，秦子寒手中这把剑被他唤作【极品灵器】的剑，带来给他的心理冲击，到底有多大！！
　　秦子寒距离苍沐雨很近，正好接到他。
　　看看地上的陌生男子，又望望怀中气血上脑，很明显昏过去，一时醒不来的苍沐雨，秦子寒眸底闪过一道莫测之光，他挥手运气，把地上的男子卷起，瞬身离去。
　　下一刻，他们便出现到了苍沐雨的房间。

　　专门打击人的天才

　　把苍沐雨放到床上之后，秦子寒对其施了一个清神之术。然后他坐在床沿上，看着苍沐雨睫毛轻颤，悠然转醒。
　　苍沐雨从受了极度刺激而昏迷过去的状态中醒来，一眼望进了秦子寒那双深邃幽暗的黑瞳。
　　他的心不受控制地狂跳几下。
　　“怎么回事？这个男人是谁？他为什么会昏倒在炼器房？”秦子寒一连问了三个问题。
　　苍沐雨收敛心神，并不为秦子寒作答，反神情激动的拉住秦子寒的衣袖，眼巴巴的问道：“子寒，你练出来的剑呢？给我看看，赶紧给我看看！”
　　是不是眼花了？？是不是眼花了？自己是不是眼花了？子寒……子寒……子寒他真的第一次炼器就弄了个极品飞剑！！想到这里，苍沐雨的柔美脸庞又开始涨红起来。连带呼吸也跟着急促不已。
　　“在这里。”看苍沐雨这么激动，秦子寒从腰间的乾坤袋里拿出那把红色飞剑，递到他面前。
　　苍沐雨刚刚伸手去接，只见一道旋风而过，剑已经被人抢走。
　　“啧啧啧……啧啧啧……”咋舌声响起。
　　原来，被秦子寒丢在地上的那个清秀男子醒了过来。此时，他正两眼冒光的看着秦子寒炼制出的那把剑，咋舌不已。一边看，还一边用手去抚摸剑身。那深情的眼神，温柔的动作，如若不是那把剑在他手中握着，不知者肯定会以为他在意 淫想象着抚摸自己爱人的身体。
　　陌生的人，居然能在自己不知不觉的情况下抢走自己手中之物，还大大咧咧在自己面前晃荡，单凭这些，秦子寒就已经把他列入了危险一列的人物！遂眼神一暗，深邃的眸子里迸射出了一道幽暗神光。却是运起了从【盘龙决】里衍变出来的搜魂之法，去搜寻清秀男子的记忆。
　　秦子寒在想：我倒要看看你到底是何方神圣！居然这般无视别人！在抢了东西之后，还大摇大摆的在主人面前如此猥琐！！
　　还未等秦子寒施展出搜魂之法，苍沐雨忽然从床上跳下地，冲着那个清秀男子大叫道：“师父，我还没看呢，赶紧还给我，不然我就把你的那些宝贝丹药全拿去喂兔子！！”
　　“不给。”恢复本貌的药灵子清秀可人，活脱脱一个灵气逼人的俊小伙。他紧紧地抱住那把剑，一副【你敢抢，我就狠狠揍你一顿的姿态】！
　　看的苍沐雨为之气结，可论真本事，他又打不过药灵子，只得把求救的目光投向秦子寒，不甚可怜的叫道：“子寒，我想看看那把剑。”
　　极品灵器，极品灵器啊，我这辈子还没见过呢！！苍沐雨在心底大呼。
　　他们这一番对话把秦子寒即将作出攻击的念头打断，他静静地看着苍沐雨，口中问道：“他是师父？”难道，这就是他的真面目不成？秦子寒在心底暗道一句。
　　因时日太短，而秦子寒也没有把药灵子放在心上，所以，并没有记下他的灵魂波动。
　　“是啊，是啊，这就是师父的本来模样。子寒，你赶快把剑抢回来。我还没看呢。”苍沐雨很是委屈的说着。
　　其实，苍沐雨也是早上才看到了药灵子的新模样。此时听秦子寒这么问，他这才记起，秦子寒也没有见过恢复本貌的药灵子。
　　还未等秦子寒说话，药灵子已经笑嘻嘻的凑到了跟前，说道：“臭小子，我是你师父，而这些炼器之法也是我教给你的，所以，这把剑归我了！！”
　　想药灵子炼丹、炼器也已经好几千年，可他愣是没有练出一件极品灵器。在他看到秦子寒第一次炼器，就炼制出了一把极品飞剑！所以，当时一激动，两眼一黑，昏了过去。
　　看药灵子如此宝贵这件次品，秦子寒心中有些好笑，不过俊彦之上却是很认真的说了一句：“这只是一件次品，没什么用处。”秦子寒这句话倒不假，因为他确实对这把剑不满意。
　　“次品？臭小子，你说它是次品？”药灵子不敢置信的说道，一副饱受打击的模样。
　　就连苍沐雨也是这个表情。
　　秦子寒点点头，说道：“不错，它确实是次品。因为是第一次炼器，我有很多东西都不是很熟练。不管是它的色泽、柔韧度、抗击度、攻击、防守、都不是我想要的，只能说是次品。”
　　连着两天被秦子寒如此“打击”，再加上刚才看到秦子寒第一次炼器就弄出了一把极品飞剑。此刻的苍沐雨，在听到秦子寒说这把拿出去会令无数人疯狂的极品飞剑是次品之时，苍沐雨已经被打击的麻木无感，不知该做什么反应。
　　今天，他第二次翻了翻眼睛，走到床上坐下，半倚在了床头说道：“师父，你耐性好，还是你来跟他讲解一下这些东西吧。”
　　“如果这样的东西都是次品，那别人用的那些精品灵器岂不都成了废品垃圾！！”他有些嫉妒的又咕哝一句。
　　看秦子寒如此“不识好歹”，药灵子有种想运气拍死他的冲动，口中骂道：“臭小子，难道你不知道你练出来的这把剑是什么等级吗？”心中暗骂：把修真界中人人都妄想得到的极品灵器说成是废品……！！秦子寒，你到底是天才还是蠢猪！！
　　秦子寒却不知药灵子心中的想法，更不知这把剑的品质，随之他说了一句令药灵子和苍沐雨吐血三升的话。
　　“我用的是最低级的铁矿和精钢所制，所以，这把剑的品阶也是低级。”
　　在秦子寒看来，飞剑和法器的好坏，就是根据材料来的。所以，他把这把飞剑归类到了最底层。
　　听完秦子寒的话，药灵子胸中气血上涌，后退两步。
　　苍沐雨突然举起手咬了自己一下。
　　“最低级的炼器材料，炼制出极品灵器？？”药灵子的表情已经不是言语所能形容的出来。
　　震惊，不敢置信，一副活见鬼的眼神！！等等，等等，可这些都无法表达出药灵子内心的震惊骇然。
　　“不错，这把剑确实是用最低级的材料所炼制，你们不是在外面看了吗，难道不知道？”秦子寒不懂，只不过是一把次品飞剑，他们至于这个样子吗？
　　“呼、呼”苍沐雨狠狠地吸了两口气，他拼命的压下想冲上去狠狠地暴打一顿秦子寒的j望，说道：“我和师父过去的时候，正好看到你炼制成功，并没有看到你炼化材料什么的。”
　　“它真的是用最普通的炼器材料所制？”药灵子醒过神后，一步步走上前，紧紧地盯着秦子寒的眼睛。
　　“嗯。”秦子寒淡然肯定的点点头。
　　药灵子仰首呼吸，把那把剑搁在了床上，一副恶狠狠的口气说道：“臭小子，我走了，我怕我再待下去会忍不住干掉你！你……你不是个人……你……你是个怪物！！怪物！！”说完之后，药灵子身形一闪，就那么消失在了房内。
　　可离去之时，他那明显带着颤抖和哽咽的声音，还有那一副要哭了的委屈表情，却全部落在了秦子寒和苍沐雨眼中。
　　秦子寒越来越不解：这到底是怎么回事？是我智力退化的太厉害？还是他们左一言，右一语 的没有说出重点？？溜-达-整-理
　　看秦子寒这副摸样，苍沐雨心底憋屈难受，两眼泛红的说了一句：“子寒，你生来就是用神识抹杀别人的。任何人的骄傲在你面前都是那么的不值一提。你……你……呜……呜……你……你简直太会打击人了。呜呜呜……呜呜呜……”说着，说着，一向洒脱不羁的苍沐雨，开朗爽直的苍沐雨，有时候又有点没心没肺的苍沐雨，就这么放声痛哭起来。
　　其实这也难怪苍沐雨会如此憋屈。试问一下，在你自己非常用功努力的用近千年才干出来的事情，而别人只用了短短一天，甚至于不足一天就全部办到了。你是什么反应？会不会嫉妒？会不会不甘？会不会觉得很憋屈？感叹造化弄人？
　　如若说你不在意，那说明你不是个人，你是神！！圣母一般的神！
　　苍沐雨虽然爱子寒，可他也是个人。他有自己的喜怒哀乐，主见情绪，所以，他哭得是凄凄惨惨，好不委屈，好不可怜。且在心底不平的叫着：老天，同样是人，就算子寒他是火麒麟的后代，也没这么夸张吧。同样是修炼，同样练一种功法，可，可为什么区别会那么大呢？
　　内心深处，他同时也为自诩不凡，被秦子寒打击的失了常性的药灵子深深地悲剧了一把……
　　看苍沐雨这样，听他话中的含义，秦子寒又看了看床沿上的飞剑，深邃如墨的眸底烁出一波湛湛神光，他忽然撩起唇角，浅浅地，愉悦地笑了……
　　“原来，你们是在为我的快速进步而嫉妒和委屈啊……”
　　秦子寒，如是说了一句。
　　换来苍沐雨一个白眼，撅嘴委屈的表情一副。
　　秦子寒又笑了，笑得猖狂，笑得不可一世，笑得自信满满……笑得豪迈傲然！！
　　如高高在上的王，俯瞰天地的神！！仿佛一切尽在掌握之中！！唯我独尊！！
　　可他的心底，却轻轻的道了一声： 沐雨，你们只看到了我表面上的强悍和异于常人，可你们谁又知道我的灵魂在那个星球的主控光脑里遭受了多少的残酷血腥？
　　在主控光脑中日日夜夜被真实、残酷的战争炼化，杀死不计其数的人，用深深的愧疚，憎恶来洗礼原本纯洁的心，乃至最后麻木！主动吸收光脑里几亿万年的杀戮血腥，以求早日解脱……
　　现实里的血腥黑暗，斑斑人骨垒砌起来的房子，不受控制地的躯体，堕落的灵魂……
　　这些，你们，谁又知道？谁又理解？
　　你们，看到的是只是我的强悍。
　　只是我其中的一面。
　　而这些面只有我的一角，并非完整……并非完整啊……
　　如果，我全部展现出来，是会吓到你们，吓到你们的……
　　我怎么会让有可能吓到你们的事情发生呢？
　　你们，可都是我今生最重要的人……最重要的人啊……
　　所以，那些黑暗肮脏的东西，只要我来背负就好。
　　如果可以，我希望你们永远远离那些杀戮……只留美好……永远……永远幸福快乐的活在我的羽翼之下……
　　直至……
　　直至……
　　天崩地裂……
　　海枯石烂……
　　永不改变……！

　　秦子寒的剖白

　　血红色的剑，剑身红晕流转，只是看着，便让人觉得心底发怵。然，这把剑并无主，也非灵性知足的仙器，所以，没有人为灵力操控，它始终无法散发出属于它的特有光彩。不过，也正是这样，在人心底发怵的同时，又觉得它很神秘，心生一种想窥视它的念头。
　　秦子月、秦紫逸、南宫傲天、莫、苍沐雨，在早饭过后，齐齐站在院内，眼巴巴的看着秦子寒，还有他手中的剑，眼底都带着丝丝期颐。
　　秦子寒则是执剑而立，眸光深邃的看着他们。只是，那眸底深处，却氤氲流转着一抹溺人的温情。
　　他们也不说话，只是将自己的期颐和坚持通过无声的表达，传达给秦子寒。
　　这样的情形已经维持了近一刻钟！最终，秦子寒两眼难敌五双目，他轻敛眼眉。再抬首时，他的一双黑眸中已然没了刚才的温情脉脉，尽是浩瀚无波的湛湛神光。
　　“你们，坚持要看吗？”他语气温和的问道。
　　“哥，这是你第一次炼器，我，很想看。”秦子月浅浅一笑，说道。
　　“秦大哥，我也想看，到底是它厉害呢？还是我的‘飞剑飘渺’厉害。”南宫傲天那肉呼呼的脸蛋上洋溢着一种迫不及待的神情。
　　“子寒，我的想法跟子月一样。”莫妩媚一笑，说了一句。
　　“咳咳，我也跟莫他们一样。”苍沐雨脸颊微红，这么说道。
　　秦紫逸没有说话，他只是纯真的笑着走到秦子寒面前，仰起脖子，说道：“小寒，看着它，我觉得心里很害怕呢。不过，我知道小寒会保护我。”说完，他又笑了。笑过，他撅嘴亲了秦子寒的唇角一下。然后，回到了秦子月的身边，笑望秦子寒。
　　一干人早已习惯了他和秦子寒之间的亲密举动，并不觉得有什么，可，躲在暗处的人，受不了了。他瞠目结舌的望着秦紫逸，久未回神。
　　“既然，你们那么想看，那么，我不再坚持。我希望，你们晚上，不会做恶梦。”秦子寒轻轻地说道，眸底有着一抹血腥般的艳。
　　见秦子寒答应试剑，南宫傲天和苍沐雨高兴得早将刚才剑带给他们的不适冲击忘却，兴奋激动都来不及，哪还顾得上别的，更别提去注意秦子寒的表情变化了。
　　可，秦子月和莫却注意到了。他们两人心头皆是一惊。还未等他们调整好心态，只听秦子寒说道。
　　“我要开始了。你们小心点。”
　　音落，秦子寒抬手挥剑，身形闪动。一剑横扫，激起剑气无数，催的周围叶落漫天，沙尘狂舞。
　　回手上扬，血红色的光芒乍现，扬起了一道半圆弧度。半圆化圆，红芒大盛。
　　跃身而起，挽起一道道艳色的剑花飞舞，周围十米处，已然变成了血红色的空间。而那空间之中紧接而来，出现了很多的东西……
　　杀戮画面……血腥断肢……丑恶的j望……疯狂痴颠……无止境的凄叫……深沉的压抑……一幕幕回放，一波波的回荡在众人周围，在他们的眼前不停地晃荡，耳边不停的嚎叫。
　　而这一切的一切，皆是在秦子寒抬手挥剑间产生。
　　阴暗血腥的幻象令秦子月、莫、苍沐雨、南宫傲天的脸色剧变，脸上血色尽退，只剩深深地恐惧……他们‘砰’的一下，齐刷刷地跌坐在了地上。
　　见此景，秦子寒停止了舞动，他运气将剑收回乾坤袋中。
　　顿时，方圆十米的血色空间瞬间消散，恢复了原本的翠怡盎然，带着深沉血腥杀戮的气息也跟着不见。
　　他们四个如释重负，好似死里逃生一般，‘呼哧，呼哧’的在地上喘息着。
　　过了很久，他们一个个晃动着从地上站起来。
　　秦子月的双腿忽然一软，眼见就要跌倒。
　　秦子寒身形一动，把他稳稳地抱在怀里，轻声说道：“我说过的，这把剑里有极其黑暗的幻象攻击。它的灵性就是杀戮！血腥！你们生活在桃源，虽然见识了生老病死，天道轮回，可是，面对真正的炼狱之时，你们是抵御不了那种心理和视觉冲击的。现在，你们明白我为什么不愿意试剑了吗？”
　　秦子寒心底虽然心疼他们，可却没有去安慰他们。因为秦子寒知道，他可以无法无天的宠着他们，却不会让他们不知轻重，分不清好和坏。
　　愿意为他们遮去所有的杀戮血腥，并不代表要把他们养成一个不知天高地厚的‘傻子’。
　　可以宠，可以爱，却不能让他们没有自知之明！！
　　如若心性太弱，那么，他们根本无法承受未来将要发生的一切！！
　　“这一次试剑，我只是想让你们知道。在不知深浅的情况下，没有三分把握前，永远不要以身犯险！有我在你们身边之时，你们什么都不用管，也不用担心，一切有我！可，你们也要学着自我保护。因为，你们都是我在意的人。”
　　第一次，秦子寒如此直白的剖析自己的心。
　　“在意的人吗？”苍沐雨有些怔忪失神。
　　“不错，你们都是我在意的人。”秦子寒一边运气帮秦子月定神，一边说道。
　　“在意的人……”南宫傲天也跟着低喃一句，肉呼呼的脸蛋上没了以往的灵动可人，眼底浮现了些许迷蒙痴痴的意味。
　　“子寒，我会学着变强！”莫从地上站起，走到秦子寒面前，轻柔而坚决的望着秦子寒，说了一句。溜达-论坛
　　秦子寒伸出空暇的另一只手，把莫揽入怀中，在他的额头亲了亲。
　　秦子月虽然贪恋秦子寒怀中的温度，可他并没有接着靠下去。感觉好点了之后，他便离开了秦子寒的胸膛，静静地立在了一旁。
　　“为什么，紫逸大叔没有反应呢？”南宫傲天噘着淡粉嘴唇，看着旁边脸上带着无邪笑容，仿然未觉情况的秦紫逸，很是不解的问了一句。
　　秦子寒微微一笑，说道：“不奇怪，因为我的攻击并没有覆盖住他。所以，你们所遭受的一切，他都看不到，也感觉不到。他所感觉到的，只是纯真美好的幻境。”
　　“哥，你的意思是，我们遭受的攻击，都是你通过剑灵随心控制的，对吗？”秦子月一下想通了其中关键。
　　秦子寒伸手摸了一下莫的脸颊，轻笑颔首，“不错，都是我控制的。”
　　他的话刚刚落音，只听一声暴喝自半空中传来。
　　“臭小子，你刚才是故意对我下手那么重的，对吧？你是故意那么对我的，是吧？”一声暴喝落，紧接，众人面前出现了一个衣衫凌乱，满脸灰尘，浑身污垢的年青男子，却是躲在暗处的药灵子。
　　只见他两眼冒火的看着秦子寒，好似要把秦子寒吞掉一般。
　　秦子寒彷然未觉他的怒气，反气定神闲一笑，挥手撤掉对秦紫逸施用的幻象，而后说道：“师父，不知您这话是什么意思呢？什么叫我是故意的？”
　　还未等药灵子接话，已然从幻象中醒来的秦紫逸乐颠颠的来到秦子寒面前，把莫的身体往旁边一推，推出了秦子寒的怀抱，然后他很强横的霸占住了秦子寒的胸膛，眨巴着醉人心神的紫眸，轻启淡粉朱唇说道，“小寒，好美呢，刚才那些东西好美呢。你再给我弄出来，好不好？”
　　秦子寒低头亲了亲他的额头，说道：“晚上再说。”
　　“嗯嗯嗯。”秦紫逸欢快的点头，纯真的嬉笑。不过，当他的一双紫瞳触及到满面怒火的药灵子之时，他说了一句：“我认识你，快中午的时候你在竹林亲了我一下。”
　　秦紫逸这么一说，药灵子立马面红耳赤起来，怒火全散。感受到众人投注在自己身上的‘温柔’眼神，他脸红脖子粗的道了一声，“我去闭关，你们好好修炼，没事不准打扰我！！”说完，一溜烟便消失在了众人面前。
　　莫嘻嘻一乐，道了一句：“子寒，你一定是看到他这么骗紫逸，所以刚才故意收拾他，对吧？”
　　苍沐雨和南宫傲天也跟着点头附和。
　　秦子月忍俊不住，精致柔美的脸庞上染起了动人的浅笑。
　　秦子寒唇角微微上翘，眸底闪过一道暗光，他说道：“这只是一个教训。如果下次再让我看到这种事情发生，我就直接废了他。”
　　一干人知道秦子寒只是这么说说，肯定不会真的废了药灵子，皆是‘哈哈哈’一乐，没有当回事。
　　不过，在他们心底深处都有着一丝酸涩之意。但，这酸涩并没有影响他们对秦子寒的感情，反更深了几分。也没有影响他们对秦紫逸的喜爱，反对他的怜惜加深。
　　因为，像秦紫逸这般纯真无邪，惹人心怜的人，实在是很难让人讨厌得起来。跟他在一起，只会觉得开心美好，一点烦恼都没有。
　　可此时的他们，真的属于美好……
　　对于未来懵懵懂懂，使得他们或知，或不知自己的爱有多重，多深……

　　秦子月的布局

　　入夜，月半弯，夜风凉，露重，清月宗内一片寂静。
　　秦紫逸、苍沐雨、南宫傲天他们已经入睡。没睡的莫在自己的房间里打坐，修炼着药灵子教给他的行气之法，固本培元。
　　秦子寒心中有事，不得入眠，转而披着衣衫走出了房间。刚刚走出房门，便看到一袭白衣的秦子月负手而立站在竹林下，仰首望着夜空。
　　弯月斗转，朦胧月色照在秦子月精致柔美的脸庞，他出神的望着天空的弯月，思绪飘飞。一双澄清的眸子也随着他的思绪来回流转，散发着一种恬淡如幽兰的气息。
　　哥，我不要永远都活在你的羽翼之下。我要与你并肩而立！不一定要跟你一样厉害，但，最起码要让你知道，我有那个资格伴你至永远。
　　因为！我不要永远都只能不停的追随你的脚步，默默的仰望，偷偷的爱，却不能接近你。更不要痴痴的恋着，而你却似懂非懂。
　　既然，你不愿迈出那一步，那么，就由我来打破这世俗伦理。
　　得知，我命。失之，亦是我之命。不管结局如何，我都不会后悔……不会后悔爱上了你，更不会后悔……我即将做出的一切事情。
　　“子月，想什么呢，想的那么出神？”看着幽然如兰，恬静清雅的秦子月，不知为何，秦子寒竟是觉得心底泛酸。
　　子月，为何我看不透你的心？为何我再也无法感知你的一切情感？你，到底在隐瞒着什么？为什么？为什么你会变得如此安静？我快乐的子月，开心的子月哪里去了？
　　还是说，长大后的你，就是如此？
　　秦子寒不解，不懂，也许懂，却被一些东西掩盖。
　　秦子月悠然回头，一缕清幽之色自眸底浮出，他静静地看着秦子寒，轻启着粉润如花朱唇，轻言一语：“哥，你怎么还没睡？”
　　鬼使神差，秦子寒上前把秦子月拥入了怀中，就像小时候秦子月投在他怀中撒娇一般。
　　修长的手指抚摸着秦子月如丝绸般光滑的发丝，他说道：“你呢，怎么还不睡？”
　　秦子月享受般的眯上了眼睛，回道：“我，睡不着，所以，出来呆一会。”
　　“我也是，出来就看到你一个人傻傻的站在那里。”秦子寒忽然轻笑。
　　“呵呵。”秦子月也轻笑。
　　“哥，你说是不是很奇怪。”秦子月又道。
　　“什么很奇怪？”秦子寒把他的身体往怀里紧了紧。
　　“爹是混沌火麒麟，是很厉害的神兽。咱们是他的孩子，按道理来说，应该是他照顾咱们才对。可从小到大，都是哥在照顾他和我。哥，你说是不是很奇怪。”回忆往事，回忆秦子寒的世界里只有他们，秦子月心底幸福满满。
　　“呵呵呵。”秦子寒笑。笑过，他说道：“傻瓜，父亲是很厉害，可那都是以前的事情。咱们并没有看到过，也没有参与。如今他元神受创，灵智就如婴儿。咱们照顾他，宠他，这都是自然而然的事情，有什么好奇怪的。”
　　“不对，不对。”秦子月从他怀中离开，启唇反驳。
　　“什么不对？”秦子寒看着空了的怀抱，有些莫名的空虚。
　　“哥，我知道爹被封印了，可你不奇怪封印爹的人是谁吗？”这些东西秦子月一直都在想，却一直没有说出来。
　　秦子寒听罢，说道：“按照药灵子说的事件，能有能力救他的只有那个婢子。可药灵子绝口不提那个婢子是谁，在哪里。所以，在处于被动时期的时候，就暂时以静止动。跟那些幕后黑手比耐性。这些交给我就好，你好好修炼就行。”
　　又是这些话，又是这些‘一切都交给我’的话。秦子月顿觉难受起来。
　　“哥……”他声音发干的叫了一声。
　　“什么？”秦子寒温柔的望着他。
　　“哥，你可以宠我，但不要无视我已经长大的事实，好吗？”秦子月说得很无助。
　　秦子寒愕然。
　　看着秦子寒愕然的表情，秦子月眼神幽深的看着他，说道，“哥，我说过，我已经长大了，我有自己的想法，自己的做法，你不要总拿我当孩子一般，什么都不对我说，什么都一肩扛着，什么都霸道的为我安排好，而从不过问我的想法，好吗？”最后一句，秦子月的声音，已经带上了悲哀的祈求。
　　秦子寒越来越不懂，这种无法掌握的感觉令他焦躁心烦。
　　“子月，我知道你长大了。我也说过，如果你想飞，我会放手。可，这些都要建立在你能自保，你有能力自保的情况下。你，到底懂不懂我的担忧？”秦子寒失了温润冷静，变得犹如一只受了伤的野兽。
　　一想到秦子月可能会受到什么不好的伤害，秦子寒就觉得暴躁不已。想要毁灭一些东西，以此来宣泄。溜.达.制.做
　　清晰地感受着秦子寒的情绪波动，秦子月没有再说什么刺激性的话语，而是极轻，极淡的说了一句：“哥，你别忘了，我身上流着的也是混沌火麒麟的血。你懂的，你会的，我不见得懂，不见得会。可是，我会的，你也同样不会，就像这样。”
　　秦子月忽然凌空而立，双手结印，一团团璀璨耀眼的紫芒自他身上散出，而他的身后，出现了一个浑身冒着紫色火焰的麒麟。麒麟威势逼人，令人不敢直视，磅礴的灵力形成了一个独立的空间，使得里面的东西全部静止，停留在了那一刻。
　　秦子月停止结印，身体自半空徐徐飘落。麒麟不见，压抑的令人疯狂的空间也跟着消失无踪。
　　“哥，你看到了吗？这只是我会的其中的一种，它名为‘空间封锁’，只要我的元神达到小圆满之境，就算是仙界天尊一级的人物与我对敌，都难逃一死！你敢说，这样的天生神通，它，不厉害吗？”第一次，秦子月没有嬉笑撒娇，犹如一个顶天立地的男人般，直视着秦子寒的一双黑瞳。淡定而坚持的表达着自己的心中所想。
　　“什么时候的事？”秦子寒看着他，问道。
　　“两年前。不过，我是来到这里之后，翻阅了很多的典籍才知道，这是一种高阶神兽才会有的记忆传承，也可说是功法传承。”
　　“为什么瞒着我？”秦子寒又问。
　　听秦子寒这么问，秦子月眸底水雾朦胧，眼圈泛红的看了秦子寒一眼，十分委屈的说道：“哥，两年前我就告诉过你，可你根本没有当回事，理都没理我。”
　　经秦子月这么一提醒，秦子寒想起，那时秦子月确实说过他身上出现了莫名其妙记忆的事情。但当时自己以为那是时空错乱引起的后遗症，没有放在心上。
　　可如今看秦子月委屈难过的表情，秦子寒的心里就好似压了一块大石头一般，闷着发疼，发酸。不由得暗道了一声：自己真的是太过忽视他了……
　　想到了这一层，秦子寒上前把他拥进怀里，低低的说道：“子月……哥……不是故意的。我保证，以后再也不会把你说的话当作耳边风，绝不会再有下次，原谅哥，好吗？”
　　无厘头的焦躁在听到秦子月的解释之后，忽如清风吹得烟消云散，只剩轻松。不过，被秦子月勾得心存愧疚的秦子寒又有了新的烦恼。
　　他怕，他怕秦子月口上说原谅他，心存芥蒂。
　　听了秦子寒的话，秦子月伸出双臂，紧紧地环住了他的腰身，说道：“哥，你明白了就好，你明白了就好，我……我……我……”说着，说着，秦子月忽然哭起来。就好像他小时候受了委屈，寻求秦子寒的安慰呵护那般。
　　好多年没有看到过秦子月哭，这一哭，尤其还是自己把他惹哭的，秦子寒更觉心疼不已，内疚不已，恨不得杀了自己。
　　秦子寒让秦子月靠在右边的肩头，伸出右手，有些笨拙的擦拭着他脸颊的泪珠。一双黑瞳尽是心疼与内疚，以及浓的化不开的情愫。
　　感受着秦子寒久违的温柔和疼惜，秦子月哭得更厉害。无声，眼泪一直从迷蒙惑人的眼眸中滚落，顺着白皙柔美的脸庞滑落颈间，些许渗透了秦子寒的衣衫，湿了秦子寒的肩头。
　　那温热的湿度就如同灼热的业火般渗进了秦子寒的心底，让秦子寒被一种很奇异，很不受控制的感觉侵袭。
　　斑斓夜色下，秦子寒望着秦子月因哭泣而更显柔弱，越发惹人怜爱的表情，还有粉莹欲滴的嘴唇，红通通的鼻头。秦子寒忽然心神恍惚，仿佛不受控制般俯下了头，用性 感的薄唇堵住了秦子寒的粉润唇瓣，吃掉了他所有的哭泣声。
　　秦子月醉了。
　　只剩低低的喘息在两人周边流转，打破了一些东西。
　　感受着秦子寒温柔却又霸道的吻，秦子月迷醉不已的眯上了眼睛，全身心沉沦他期待已久的亲吻中，热血沸腾，心神悸动。
　　哥，我说过的，爱上你，是我的劫，你的命，咱们谁也逃不掉，挣不脱。除非你亲手杀了我！！
　　可是，我知道你不会，所以，你注定会输！！输在我的手里。
　　为了爱你，我甘付所有！！！！！
　　我，只能属于你！你，永远都无法抛弃我。
　　看吧，最了解你的人，始终是我。
　　我等这一天，已经等了好久。布置了好久。
　　虽然，你还没有完全开窍。但，我相信，离那一天，已经不远矣……
　　月色迷离，交 缠在一起的身影，一切，都是那么梦幻，美丽……

　　子月隐，子寒疯

　　一米阳光，万千光华，绚丽多姿，普照大地，新的一天来临。
　　站在厨房内，做着早点，秦子寒的心中却是回忆着昨夜自己鬼使神差般亲吻秦子月的事情，许久没有平静。
　　再忆起秦子月这两年来对自己投注的越来越炽热地眼神，而那样的炽热眼神只有在看情人之时才会涌现，秦子寒已经确定：秦子月对自己的感情并非是依赖成性的兄弟之情，而是，而是他一直都刻意逃避的情人之爱。
　　如若没有昨夜的事情，秦子寒自认还可以用时间和强横的手段来扭转秦子月的感情。可，可，昨夜，那样的吻，那种令人血脉喷张的感觉……！那种想把对方融进身体，紧密结合的冲动，秦子寒是怎么都无法掩饰，也掩盖不了。那时，秦子寒是真的很渴望得到秦子月，将秦子月压在身下……尽情……尽情的疼爱……听他婉转的呻 吟……让他为自己绽放出最美的一面。
　　那种不受控制的悸动，那种疯狂的想法，几欲将秦子寒焚尽。但，最后，理智占了上风，秦子寒若无其事的道了声‘晚安’，离去。
　　此时再想起，秦子寒的心中百般纠结。因为，他知道，经过转世重生，他对于爱人的观念已经根深蒂固到没爱，绝对不会产生j望的地步。他并不是一个随时随地发情的动物，这点事毋庸置疑的。
　　但，昨夜的事情又怎么解释？
　　锅里的汤，已经煮沸，秦子寒还未回神，还未想通。
　　“子寒，汤好了。”梳洗干净的莫穿着一身五彩色衣衫，自门口迈进，走到秦子寒身边，伸手环上了秦子寒的腰身。
　　秦子寒回神，温柔一笑，把火熄灭，转而搂住了莫的腰肢，低头吻上了他的嘴唇，辗转反复的吸允，好似要将他吞入腹中一般。
　　急切炽热的吻，犹如冬日里的一把烈火，将莫体内的j火点燃，他开始低低的呻 吟，下身在秦子寒的身上噌动。ˇn.玲ěr.整.理
　　“咳咳咳咳……”就在两人情动之时，一阵清咳传来。
　　秦子寒深深地吻了几下，将唇从莫的唇瓣上撤离，回头望去。
　　莫双脚发软的靠在他身上，眸底迷离。
　　苍沐雨讪笑着看向秦子寒，说道：“子寒，我是来告诉你一件事。”
　　“什么事？”
　　“那个什么，子月他闭关了。”苍沐雨走到里面，神色有些不自然的说了一句。
　　秦子寒身体一僵。
　　莫从他怀中离开，问道：“子寒，你，怎么了？”
　　秦子寒摸摸莫那娇艳美丽的脸庞，说道：“我没事。”
　　“什么时候的事？”秦子寒看着苍沐雨问道。
　　“大概四更的时候吧，子月来找我，说他要找一个清净的地方闭关修炼。我当时睡得迷迷糊糊的，也没在意，可早上醒来的时候，他已经不在了。”
　　秦子寒听罢，一双黑眸里神光流转，氤氲起一波波墨色暗潮，他说道：“早饭做好了，你们先吃，我出去一下。”
　　莫“嗯”了一声。
　　苍沐雨“哦”了一下。
　　秦子寒漫步走出厨房，走出门的时候，他身形一动，整个人便凌空消失。
　　“沐雨，你知不知道发生了什么事？为什么子月会突然闭关？”敏感的莫能感觉在秦子寒身上发生了一些改变，但他并没有问出口。
　　苍沐雨‘支支吾吾’了半天，最后说一句：“应该是因为子寒吧。你也知道，他偷偷的爱着子寒，也不是一天两天的事了。
　　听完苍沐雨的猜测，莫沉思起来。
　　凌于半空，秦子寒展开浩瀚无边的神念，一点点的搜索起秦子月的灵魂来。可两刻钟过去了，他已经搜遍了清月宗方圆万里以内的每一个角落，都没有感知出秦子月的灵魂波动。
　　他双眸之中的幽黑流光越来越深，嘴唇紧抿，俊彦之上隐含着怒火。
　　“秦子月，秦子月，你到底在干什么！！！你以为这是小孩子过家家吗！！你以为我是无所不能的神吗！！！仗着自己懂了一点修炼之法的皮毛，仗着你有麒麟血脉的功法传承！你居然，你居然隐匿自身的气息，不让任何人找到你！！秦子月！秦子月！！！”
　　秦子寒的自语声，一声比一声沉，声声饱含着他心中难以掩饰的愤怒。
　　昨夜之事再次浮现脑海，眼前仿佛出现了他羞涩妩媚的容颜，秦子寒的脸色越发难看起来！！
　　“该死的，该死的，该死的！！！秦子月，你给我出来！！！出来！！出来！！秦子月！秦子月！！！”秦子寒忽然仰首大叫，发丝不羁飘飞，衣衫猎猎作响。声音如破竹，回荡在方圆百里内的上空。
　　一个清幽郁葱的山谷里，秦子月仰起绝美动人的脸庞，一双清澄的眸子里氤氲流转着脉脉深情。他轻撩唇角，唇角上扬，带着一抹宛若幽兰的浅笑，语更轻，更柔。
　　“哥，你生气了呢。不过，我感觉很开心。真的，我很开心。因为，我知道，你再也不会把我当做一个什么都不懂的孩子。你，已经明白了我的心。”
　　“前途茫茫，父亲又是这样的身份，我不能为了一时贪恋你的温柔呵护，而去拖你的后腿。”
　　“我要努力刻苦融合血脉之中的传承，我不要躲在你的身后。我要跟你一样变成一个真正的男人！！我要跟你并肩挑起未来的事情。我要让你知道，我可以为你分担所有！”
　　“我懂你的心，懂你想要保护我们不受伤害的心。可我也要让你懂得，我是可以跟你一起翱翔于天地间的人。”
　　“哥，等我，等我，待我出关那一日，便是我与你并肩而战，迎接所有挑战之时。”
　　“到那一日，我再回到你身边，你拥我入怀之时，便是你我之间结爱缘的开始！我不会再给你逃离的机会。”
　　“哥，等我，虽然我不知道我会用多久才能出关，可我一定会努力变强！”
　　“哥，等我。”
　　“哥，我爱你，我爱你，我爱你，我爱你，我爱你……”
　　一声柔音落下，秦子月立身的山谷已然被一层浓雾罩上，消失无踪。
　　山谷上空，发泄了一通怒火的秦子寒紧握双拳的站在那里，眼神悠远的望着前方，一声低语：“这就是你的选择吗？这就是你的选择吗？这就是你的选择吗？”
　　“选择默默的离开，选择让我内疚，选择让我不安，秦子月，你赢了！！你赢了！！”
　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈，哈哈哈哈……”秦子寒忽然发出一阵癫狂至极的大笑。
　　身形动，身隐，人不见。
　　风依旧，天湛蓝，万里无云……

　　一花，一草，一世界

　　来到这个世界这么久，秦子寒第一次觉得颓废不已。秦子月的不告而别，隐匿踪迹，真的给他带来了很重的心灵创伤。
　　回到清月宗之后，面对众人担忧不已的眼神，他微微一笑，对他们的说了几句不让任何人打扰他，他要炼器的话，便一个人来到了炼器房，双手结印，布了一个与世隔绝的结界。然后对着近三百多平，摆满了炼器材料的房间，他漫步走到鼎炉前面，也不管材料好坏，也不管精品和高级，几乎是看上什么，就把什么扔进鼎炉之中，所需的分量正好够他炼制一把武器所需。
　　【鸿蒙印】，早在他刚开始学的时候，就已经能掐到最高的一阶，炼器所用的本源之火，也进阶到了最高等级的澄清红艳，名为玄疾真火。玄疾真火乃是天地造化所生，也是混沌火麒麟的本命神火。玄机真火一动，可焚尽天地万物，无视任何防御，其强横霸道的威势，在三界之中无人能及。可这样的火焰并非是混沌火麒麟独有，只要是能到达神级炼器宗师的人，也会拥有。
　　但，放眼这三界、六道，自混沌初始，除了盘古大神天生可创天地、女娲可创万物生灵之外，还没有一个人、仙、魔、妖、神、能到达神级炼器师的境界。
　　因为，炼制有灵性的法器只有神识够强，才能赋予法器灵性，不过，炼制灵气却需要很多的本源之力，十分损害修为。除非是实在求不到适用的法器，有些人才会痛定思痛以自己的本源之力，外加元神精魂去炼制法器。由此可见，这炼灵器若是没有一些门道，只会害己。这也是导致为什么那么多人会如此宝贵法器和炼器师的重要原因。
　　当然，普通的法器只要是元婴期的修真者都能练，可却极少有人会自己炼器。还是那个原因，有损修为。而炼制法器出来卖的人，无一不是有雄厚财力的宗派和世家。因为，他们要用名贵的丹药，来恢复修为。
　　可，秦子寒却与他们不同。因为，秦子寒的灵魂在光脑里经历过近两万年的淬炼，加上他的灵魂融合了光脑里几亿万年的杀戮能量，他的灵魂早已形成了坚不可摧的固体状。再加上今生他重生的混沌血脉，导致灵魂变异，成了天地万物造化所衍生的混沌之魂。
　　而今，他的神识和力量到底强大到了什么程度，他自己也不知道。只因他从来没有试过自己到底有多强。至此，他的心底都抱着一种‘人不犯我，我不犯人’，‘人若犯我，我必斩草除根’的念头。他之所以会这样，完全是怕自己一个照顾不到，会连累到他身边的人。
　　未知的危险，隐藏暗地的黑手……不怕一万就怕万一！！！
　　他在隐忍，他在等待，等待一个契机。
　　念头流转间，不足一个时辰，第四把飞剑已经成型出炉，剑身光华流转，宛然又是一把极品灵器。秦子寒全然不在意它的贵重，随手一扔，把它扔在一旁，又接着往鼎炉里面加乱七八糟的材料。
　　秦子寒的双手不停的结印，掌中的澄清红焰越来越艳。别的炼器师用好几个月、好多年、上百年才能完成的去浊、炼化、化形、器成的流程工序，秦子寒只用了仅仅不到一刻钟。
　　一刻钟一把极品飞剑，每一把飞剑最少的都有两种以上的物理和灵魂攻击，具有这样灵性的飞剑，而且还是极品灵器，就算是现存的三大世家，个个大宗派，恐怕都没有。就算有，肯定也都藏着掖着，怕别人偷走。
　　可这些还不算什么，最让人难以置信的是，它的攻击还会跟随着剑主的修为而提成，修为越高，对天地造化领悟越深的人，将攻击发挥出来的功效也就越大。
　　秦子寒浑然不觉自己练出来的东西拿出去会引发怎样的轰动，他只知道他的心底很沉闷，他只知道他一定要找一个宣泄口，宣泄掉心底的沉闷之火。他掐印的速度越来越快，越来越快，炼制飞剑的速度也跟着飞速提升。
　　在两个时辰后，他已经能在一刻钟内炼制出两把极品飞剑！！！
　　可他的心却无法安静，秦子月的过往一直在他的脑海里回放。
　　子月，我不是不懂，而是太懂，我怕自己兼顾不了你的心，会伤到你。你是我精心呵护，发誓要守护一生的至宝……
　　你是给予我温暖，让我从黑暗中挣扎出来的天使……我怎会伤你……我怎么忍心伤你……
　　为何……为何……为何你总是不懂……不愿去懂……就算懂……你还是执意如此……
　　为何……为何你要逼我……逼自己到如此地步……
　　秦子寒轻轻地眯上了眼睛，俊彦之上无有情绪波动，双手不停的变化着结印，第四十二把飞剑，出炉……被扔在了一旁。
　　紧接乱七八糟的材料再次飞进炉，秦子寒又开始炼制。这一次，他紧闭的双眼没有睁开。
　　子月，这是你的选择，对吗？
　　你是在逼我给你答案，是吗？
　　你是否懂得，懂得我不愿去碰你的心……
　　子月……傻子月……你值得更好的爱人来爱你……而我……而我只适合做你最有力的依靠……
　　你是那么的纯净，那么的善解人意。你有着一颗七窍玲珑心，你每时每刻都在用你的真挚去感化每一个人。溜-达-玲-儿
　　子月……傻子月……我是属于杀戮……属于黑暗……我能给予你的……只有……只有一份不完整的感情……
　　傻瓜啊……为何……为何……你不懂我的心……
　　为何到头来，逼得我惶惶无措的却是你……而不是敌人……不是父亲……不是莫……不是任何一个人……偏偏是你……
　　子月……我懂……我是真的懂得你的心……
　　感情的无措，现实的存在，秦子月的飘然离去。
　　秦子寒变了，他在一点点的剖析着自己的心，自己的灵魂！去完完全全的接受新的事物……新的……新的人……
　　其实，转变，有时候很简单，所需的，只是一个引发开端的契机。
　　而，引发秦子寒面对这些他自认为在掌控之中源头的人，却是秦子月。所以说，秦子寒的转变契机，就是秦子月。
　　秦子月曾说：最了解你的人，始终是我。
　　秦子寒不停的结印，疯狂的炼制着飞剑。他的身边，已经堆了很高的一层，宛如一座小山头。他的双目始终闭着，一直从未睁开。他的身上泛起一种深红色的光芒，那深红色的光芒渐渐地在三百多平方的房内汇成了一条张牙舞爪，令人望而生寒，神魂悸动的血龙。
　　血龙一双眼睛猩红冰冷，散发着一种毁天灭地般的杀戮气息。别说看，就是站在方圆百里外，这种杀戮之气都会令人惊惧骇然，仓皇而逃。
　　秦子寒浑然不知自己身上出现的异状，他只是从炼器的过程里无形的运起了【盘龙决】，经过他无数次的衍变推算，他终于悟出了一种适合他修炼的功法。这种功法就是以杀戮而生！！！！他取名为【盘龙九变】。每一变都是龙形！！亦是一种足以毁灭人魂的恐怖力量！！！！每增加一层，力量便增进许多，一阶更比一阶强！！！
　　神识里没有时间观念，有的只是对于天地造物和法则的感悟，秦子寒深深地沉浸在了其中。不知外界事，不闻耳边声。
　　炼器，修炼、炼器、修炼、这些程序已经成了秦子寒的所有。
　　女娲造万物，一花，一草，一世界。
　　秦子寒造物，一粒光华，照耀天地。
　　待破魂而出之日，便是他有足够力量遨游天地之时！！！！！！！！！！！

　　杀神寒帝再现

　　“各位，我在这里保证，必会在百年之内还清你们的账务。你们还是先请回去吧！”苍沐雨额起细汗的笑着说道。
　　而他的面前，清月宗的正殿之上，密密麻麻的或坐、或站着不下数百人。每个人都不急不躁的看着他，无视他的尴尬和不安。只因，他们早已经练出来。
　　看他们一个个都没有言语，苍沐雨又很努力的从脸上挤出一抹微笑，说道：“各位同道，我和你们打交道也不是一天两天的事了，我是怎么样的人，你们还不清楚吗？不管我师父在外面欠了多少，借了多少，我可是从未欠过任何人，还信守承诺的代我师父还帐给他们。退一步说，你们已经在这里守了两百多年，我如果有的话，早就还你们了，会让你们在这里等这么久吗？你们来这里住了这么久，也是时候回去看看了。这样吧，各位同道，你们再给我十年时间，我只要十年，十年之内，我一定把钱全部给你还上，可好？”
　　原来，这殿内站着的百余人都是来要账的，而早在两百多年前，药灵子得知这些人来要账的时候，就已经遁逃，躲了出去，踪影全无。余留苍沐雨身无分文的面对这些债主，这一面对，就是两百多年……
　　沥青那里的蓝晶石早已经全部拿出还了帐，就连美食居和他珍藏的很多念的宝贝也都被他卖掉，可那些凑出来的蓝晶石连账务的十分之一都没有堵上。而这所有的一切，只因药灵子在某一天忽然突发奇想，想把普通的蓝晶石一级级融合，改制成高级的湛蓝晶石。所以为了他这个‘远大’的实验目标，他借了很多……很多人的钱……
　　他如果成功了，那倒也值得。可问题是……那很多、很多的蓝晶石，此时都化作了一池子蓝色的液体，那液体就在后山的一个山洞里……
　　苍沐雨在得知的时候，他曾听药灵子粗略统计了一遍……居然……居然高达八亿多枚蓝晶石……
　　八亿……那可是八亿啊……一亿就已经够苍沐雨受的了，要不吃不喝辟谷五百多年才能还清……这八亿……这八亿……！
　　苍沐雨被这个天文数字吓得整整一个月没有回神，浑浑噩噩的整整一个月。待他醒来的时候，药灵子已经闻风遁逃，而他的面前，清月宗里面，已经住下了一百六十八个债主！！……个个都是比较有名字的宗派，家族……
　　沥青为了打发这些人走，不让他们整天叫嚣，把能卖的东西都卖了。南宫傲天傲天为了帮忙，把‘飞剑飘渺’抵押了，而且还从南宫世界借了五千万个蓝晶石，又从明月宗咔嚓了三千多万蓝晶石。可这些距离八个亿的债务远远不够……
　　面对着百号人一副死等的表情，被折磨了两百多年的苍沐雨再也无法维持脸上的微笑，他颓废不已的垂下了双肩，无力的坐在了椅子上，又道：“各位，要不你们把这清月宗商量着卖了吧，估计能卖个十亿左右的蓝晶石，卖了之后你们各自拿着走人，我们卷铺盖滚蛋！！”
　　听苍沐雨这么一说，殿内一干人你看我，我看你，最后一个小有名气的门派代表说：“沐雨道友，你也知道，在座的各位都不是很宽裕的人，不然，也断然不会守在这里两百多年。我们的每一个蓝晶石都来之不易，当时也是看在药灵子前辈是一代炼器、炼丹宗师，我们才借。可凡事都有个度，俗话说‘好借好还再借不难’。我们都不是那些不讲情意的人，若不是实在没有办法，肯定不会如此逼你。这两百多年来，我们大家都浪费了很多修炼的时间。可我们这么做是为了什么？还不是为了门下的弟子能够好过点？沐雨道友，若你是通情达理之人，还请想想法吧！！”
　　这人这番话说得在情在理，让苍沐雨毫无反驳之力。就在他心中酸涩，百般无奈之时，他的脑海中传来一个熟悉之声。
　　“沐雨，把他们带到炼器房，我梳洗一下就来。”
　　熟悉的声音令苍沐雨双眸圆瞪，心跳失常。因为，那低沉带着惑人磁性的声音，宛然就是闭关闭了两百多年的秦子寒。
　　此刻，苍沐雨的心情似激动，似欣喜，似酸楚，似委屈，已经不是言语所能表达得出来。
　　“你们全部跟我来。”苍沐雨听到自己声音飘忽的说了一句。
　　众人不解，只见苍沐雨神情悲喜莫名的走出去。他们窃窃私语一番，跟了上去。
　　穿过一片片竹林，苍沐雨带着他们停在了炼器房前面的空地上。看着他和沥青、南宫傲天拼尽全力，击打了不下数千次都没有破掉的结界，此时消失不见，他百感交集，难言酸楚，眼眶泛红的低下了头，发丝柔顺的垂在颈间，宛如一个受了很大委屈的孩子一般。那样的让人心怜，让人忍不住想要抱入怀中抹去他的委屈。
　　众人看他这幅表情，有些不忍，j结伴离去，过些时日再来。
　　就在此时，只见一道虚影从他们眼前闪过，却见那惹人心怜的苍沐雨已经被一个身着黑色衣衫，浑身散发着一种尊贵傲然气息的俊美男子搂在了怀里。
　　那男子神情温柔的看着苍沐雨，在众目睽睽下亲了亲苍沐雨的额头。声音很轻，却让一干人感觉心头一震的说了一句：“不要难过，一切有我。”
　　闻声，苍沐雨鼻头泛酸，泪眼婆娑的看着眼前这张令他朝思暮想了两百多年的俊彦，语气哽咽的叫了一声：“子寒，师父，师父，他，他……我……我……”他断断续续，吼间发哽，终是没有完整的表达出他的意思。
　　秦子寒望着他，轻轻的摇头，拍了拍他的后背，示意他什么都不要说。
　　“嘘，什么都不用说，我都知道了，不就是欠了一些债务吗？不要怕，一切有我。”
　　说完，秦子寒转头看向那些前来要账的人，淡淡的说了一句：“欠你们多少蓝晶石，你们自己心里都有底。我不喜欢说废话，看在你们没有为难他的份上，我可以无视你们在这里纠缠了这么久的过错。炼器房里有东西，你们去挑选合适的，然后根据物价来抵。完事之后，你们去找沥青算账。沥青是谁，想必你们在这里住了这么久，也都知道。言尽于此，好自为之！！！！”说完这些话，秦子寒淡扫他们一眼。
　　被如此深邃凌厉，仿佛能看透一切本质的眼眸扫过，众人只觉心头一颤，脊背发凉，甚者，已经是冷汗涔涔。
　　只一个眼神就有如此强横的元神攻击，众人能说什么？敢说什么？皆是惊惧不已的点头，表示一定会按规矩来。
　　秦子寒唇角上翘，黑眸中浮现满意之色，而后把苍沐雨懒腰横抱，使用瞬移之术消失在了众人面前。
　　待他离去之后，有百分之九十八的人都瘫在了地上，大口大口的喘息着，头上全是的汗珠，那苍白的脸色，急促的呼吸，好似刚刚经历过一场歇斯底里的厮杀一般。
　　余下的百分之二，却仿佛被施了定身术和失神术一般，其中一个好似认识秦子寒一般，他眼底带着深深的惊惧，口中喃喃地说着：“子寒，瞬移，他，他，他，他是那个不到半日便灭了东方世家十万余人的‘杀神寒帝’，‘杀神寒帝’啊……！！！！！！！”
　　‘杀人寒帝’这个称谓，是秦子寒在不到半日，抹杀了东方一族数十万人之后，被修真界各大世家和门派赋予的尊号！！
　　不过，很多人都没见过秦子寒，只知其名，其事，却没有见过其人。刚才说话那个人，在秦子寒屠杀东方一族的时候，他正好在东极圣山办事，元婴中期的他，通过神识观看，目睹了秦子寒弹指挥手间抹杀很多人的画面！看过那样血腥狠厉的手段，他岂能不怕？又如何能保持常态？尤其是刚才见识了秦子寒那强横无比令人窒息的元神攻击，他更是害怕起来。
　　众人一听，‘杀神寒帝’这四个字，顿觉透骨生寒！！！不到半日便灭了东方一族！！那该是怎样强大的力量！！而且还是两百年前的事情！！
　　东方一族身为古老的修真家族都被他灭了，那，那，那比东方一族差了那么多层次的自己呢？自己呢？
　　此时已经过了两百年，他的力量又强到了何种地步？？？？
　　杀神寒帝！！杀神寒帝！！那可是一个极其护短的杀神啊！！
　　天呐！！天呐！！找谁要账不好，为何会偏偏找上他的人啊！！！
　　自己，自己还能活着回去吗？
　　一干人绝望又害怕的想着，纷纷给自己的师门或家族心神传音起来！！
　
　　杀神寒帝不是人？

　　“什么？‘杀神寒帝’在清月宗内？”北极之地，一个面目憨厚的中年人难言惊诧的叫道。惊了他身边的无数人面目苍白，满目骇然。
　　“什么？你说债主是‘杀神寒帝’的双修道侣？”西海圣境，一个精瘦老道震惊大叫。同样的，他身边的弟子一个个的脸色发白。
　　“‘杀神寒帝’出现在清月宗？还跟那个苍沐雨很亲热？”一个慈眉善目的道姑，娇颜惨白的叫了一声。她身边的一个妙龄少女不由得被惊住，后退两步。
　　“杀神寒帝”
　　“杀神寒帝”
　　“杀神寒帝”
　　“杀神寒帝”
　　一时间，在修真界中比较有名气的门派和掌权者都接到了‘杀神寒帝’现身‘清月宗’的讯息。他们全部都害怕了！！！毕竟，‘杀神寒帝’这个名号可是杀戮血腥和强大力量的象征！！他们的门人或弟子都在那里要账，而且还在那里待了两百多年。
　　虽然他们吩咐过，让那些门人或弟子看在药灵子是个炼器、炼丹宗师的份上，不准为难那里的人，可难保那个极其护短的‘杀神寒帝’不会计较。
　　毕竟，毕竟‘杀神寒帝’可是有前科的，就为了东方家主没有好好对他的双修道侣，他就在弹指挥手间灭绝了东方一族！！其手段之冷酷狠辣，嗜血无情！！有哪个能无视！！
　　万一，万一那个苍沐雨跟‘杀神寒帝’有一腿，若他计较起来，那……那……那自己和整个门派和家族岂不全部完蛋了！！！
　　接到‘杀神寒帝’现于清月宗，而且还让他们以物抵债的那些个掌权者们着急了。一个个全部放下手头之事，以最快的速度向‘清月宗’赶来。
　　来往清月宗的途上，他们有不少人都彼此相识，在看到对方的时候，无不相识苦笑。最后结伴而行。
　　在秦子寒放话之后，不足半个时辰，那些掌权者和能说得上的二把手已经全部来到了清月宗。向自己的门人确认秦子寒并没有开杀戒之后，他们不约而同的对那些门人吩咐了一个让他们全部离去的口讯。
　　那些门人本就害怕，听闻自己可以离开的消息之后，哪还敢呆在这，立马凌空御剑，飘飞而去。留下了四十余个掌权者，还有二十余个二把手，共六十二个人，都是比较大的债主。
　　以前来过清月宗的那些个掌权者们都知道，清月宗只有药灵子和苍沐雨两人。此刻有了‘杀神寒帝’，他们生怕一个不小心引起秦子寒的不快，商量过后，决定一起去找秦子寒请罪！！
　　有不少人都在心底暗叫哭诉：这到底是怎么？怎么了？我可是借给他钱的好人，借钱还账乃是天经地义，为何我不能光明正大的要钱还不说，还要给他们赔罪？？
　　一干人心中越想越憋屈，可却没有丝毫办法！！
　　是啊，谁让那‘杀神寒帝’是个极其护短的人，而且他的力量又是如此的强大！！
　　认了吧，认了吧，钱没了可以再赚，这么多年的心血可不能破！！不就是一点钱吗！大不了几百年内不开山，休养生息，那又能怎么样！！过个几百年，又是一条好汉！！只要不得罪他，只要能留住命，还怕没钱？？还愁没人？还愁不能提升修为？
　　一干人就这样各怀心思的来到了清月宗的正殿。
　　其实，说是正殿，事实上它只不过是一处挂着‘清月殿’三个字，却不足三百平的竹屋而已。里面除了桌子、椅子，蒲团，还有一副‘静’字画之外，什么都没有，空荡荡的。
　　一干人望着空荡荡的屋子，不由得互看一眼。
　　就在此时，沥青从外面走来。他看着那些没有丝毫敌意，反带着不安神情的众人，很有风度的问道：“不知各位来这里所谓何事？”
　　实际上沥青知道他们是谁，沥青之所以会这么问，不过是为了报复一下他们的门人在这里骚扰了两百多年，令他不得安宁的事情。
　　这其中有三个人认识沥青，而且还跟沥青关系处的不错，他们笑着走到沥青前面，挥手弄了一个隔音结界，一个稍微年长的望着沥青说道：“沥青道友，多年不见，你怎么跑到这清月宗来了？”
　　沥青微微一笑，说道：“是啊，是很多年没见了，曲掌门可还好？”沥青并没及时回答他的问题。
　　闻言，被唤作曲掌门的精瘦老道在心底一怔，面上笑呵呵的回道：“很好，很好，多谢沥青道友的关怀。那个，不知沥青道友在这里……？”他很含蓄的又问一遍。
　　“哦，我在这里打杂。”沥青一副笑眯眯的表情。
　　我想问的不是这个！！！曲掌门在心底不满的大吼，可面上的笑容越发浓郁起来，起了一层层褶皱。
　　“沥青道友，老道想跟你打听一件事。”曲掌门笑容可掬的说道。
　　沥青了然于心他想问什么，便含笑说道：“曲掌门，你不用问了，我知道你们来的目的。我现在就可以告诉你，‘寒帝’是我的主子，亦是这清月宗的新任宗主，你还有什么要问的吗？”
　　新任宗主这个命令，是秦子寒吩咐的，沥青不过是传达一下他的意思而已。
　　众人一听沥青是秦子寒的随从，不由得脸色难看起来。因为，他们都知道沥青是妖，非人。平日里他们虽然看在沥青的修为很高的份上，没有嫌弃沥青的出身，可在心底深处，他们从来都是把沥青看得低自己一等。只因沥青是妖，不是人。在他们看来，妖就是畜生，不，甚至于连畜生都不如，怎能跟人比呢!!
　　沥青又不是傻子，启会不知这些人是怎么看待自己的？
　　看他们怔忪失神的表情，沥青又笑，说道：“各位道友，你们都挑选好了吗？挑选好的话，就请随我来算账吧。”
　　“挑选？算账？”那曲掌门有些不解的问了一句。
　　其他两个人也是不明白的看着沥青。
　　沥青含笑而立，说道：“不错，前任宗主药灵子欠你们的那些蓝晶石，我家主子说了，他会用其它东西抵账。”
　　他们三个一听，心头一震，急忙同声说道：“不用了，不用了，我们不是来要钱的，我们是来跟‘寒帝’道歉来的。因为我们闭关，门下弟子无知，居然在这里叨扰了这么久……”后面的话，他们无需说出口，沥青已然明白。
　　沥青知道，这些人还算不错的了，最起码没有落井下石，来这里之后一直客客气气的，没有干出出格的事。刚才看他们一惊一乍，被吓得脸色发白，神情惊慌的表情，沥青心底的火气已经消失。他转而摇头，说道：“我家主子的脾气你们还不了解？他说还你们，你们就得痛快的收下，别那么多废话，你们先跟我来看看东西再说吧。”说完，沥青一弹指，破了结界，首先迈步离去。
　　以曲掌门为首的三人代表用心神传音给其余五十多个人说了一下情况，便带头跟了上去。
　　又是竹林，又见炼器房。
　　沥青望着身后的人，说道：“人都到齐了，是吗？”
　　众人齐刷刷应了一声。
　　“那好，请随我来。”沥青勾唇一笑，运气推开了眼前的炼器房，率先走了进去。
　　其余的六十二个人鱼贯而入。
　　一入室，望着那室内半空用悬浮结界包裹着的一把把灵气四溢，霞光流转的飞剑，足足有一百多把，他们震惊了！！！
　　呼吸急促，脸庞涨红，双目瞬间赤红的看着那些飞剑，不约而同的大叫：“极品，极品，极品灵器！！！！！！！”
　　好在他们都是些混了好几千年的老人精，这才保持了灵台的一丝清明，没有气血上脑的昏过去。不过，若是昏过去还好，最起码不会露出如此让人难忘的表情。但看他们个个都神态失常的望着那悬浮于半空的飞剑，有的嘴角流着口水，有的直接成了痴呆状，有的大张着嘴，有的双目圆瞪，他们这些人的表情真真是千奇百怪，层出不穷。
　　看他们如此失态，沥青暗自摇头，轻咳了一声。
　　众人还是没有反应，只是保持原型的看着那一把把飞剑。
　　“咳咳咳咳，诸位，我家公子炼制的这些飞剑拿来抵债，可够？”沥青运气叫了一声。
　　众人醒神！醒过来的第一反应是冲上去抢剑。可当他们的眼睛触及到沥青看似沉静却又含笑的眼神时，他们彻底醒过来。
　　‘杀神寒帝’，这可是‘杀神寒帝’的地盘，又是‘杀神寒帝’练出来的法器，自己怎么能抢东西！！！
　　还好，还好自己没有上前，若是不然……恐怕……今天自己的命就要交代在这里了。
　　众人眼巴巴的望着那些极品飞剑，却不敢上去拿，这样的表情看的沥青一阵好笑。
　　“诸位，这些东西拿来抵债，可够？”沥青一本正经地问道。
　　听沥青这么说，他们倒是很想迫不及待的说‘够’。可他们又不敢，只因他们怕‘杀神寒帝’这个称号，又知自己借药灵子的那些蓝晶石，根本买不起这些飞剑之中的任何一把剑。
　　他们不由得在心底暗自哀嚎：当初怎么不多借给他点呢！！
　　看他们一个个不说话，沥青仿佛知道他们的担忧似的，语气淡定的说道：“诸位放心，我家主子既然说了拿这些东西抵债，就一定不会反悔，你们上前挑选自认为值那个价钱的飞剑吧。”
　　众人你看我，我看你，不敢拿主意。最后，一个面目粗狂的中年男人走出来说道：“娘的，一个个都他妈婆婆麻麻的，你们还是男人吗？‘杀神寒帝’是何等人，他会干那种小人行径的事吗？也不动动你们的猪脑子想想。”说完，面目粗狂的中年男子又冲沥青说道：“那个谁，你叫沥青是吧，我是被逐出西门家的西门宇，药灵子那厮欠我最多，前后共一亿三千个蓝晶石，我就要那把红色的飞剑。”
　　沥青颇为欣赏这个粗狂男人的行径，说道：“好！西门兄请。”
　　西门宇‘哈哈’一笑，纵身而起，取了那把悬于半空的红色飞剑。剑到手，红晕流转，西门宇神情兴奋的把食指咬破，将自己的精血和精神烙印跟剑灵融合一起。
　　剑自他手中消失，瞬间又出来，他忽然大叫一声！！！
　　“我的娘啊！天呐！这还是极品灵器吗？这是极品灵器吗？这明明就是比极品灵器还高一级的仙器啊！！！里面居然有攻击元神的法阵，吸收万物之灵的聚灵阵，居然还有须弥空间！！这……这……他娘的！这‘杀神寒帝’他还是个人吗？”
　　西门宇这一叫不打紧，众人眼中刚刚退却的赤红之色又再次涌现！！
　　中品的灵器就已经很难弄到了！！极品的灵器，放眼整个修真界，上亿人中，能有十人有极品灵器，那就算是高估的数字了。
　　可！！可！！可如今！！如今！！如今眼前这些飞剑里面居然有仙器！！仙器！！！！！
　　这回，众人不止是双目赤红，就连神情都已经变得疯狂起来！！！


出世篇!暗潮
　　
　　杀神雪洛

　　就在众人失之常态之时，一声冷哼自门外传来，若是普通的冷哼，众人或许还在失神，可这声冷哼却夹杂着灵力穿透。
　　众人顿觉心头一震，恍然醒悟，一致回头看向门口。一看之下，再次失神。
　　只见一个白衣白发，气质冰冷，容颜若雪，五官精致绝美的年轻男子定定地站在门口，一双黑眸中尽是彻骨凌寒。可这凌寒并没有使他看起来惹人讨厌，却让他多了几分傲然如梅的冷艳之感。
　　不知是谁叫了一声：“杀神雪洛”
　　沥青乍闻之下，神色陡然一变。
　　因为，‘杀神雪洛’这个称号在秦子寒闭关这两百多年来，已经成了继‘杀神寒帝’之后，又一个嗜血无情的‘杀神’。其手段之残忍，力量之强大，令所有人胆寒。
　　而他之所以会得这一个称号，完全是因为他在寻找一个人，一个男人。传言，这个男人是他的爱人！
　　“他在哪里，说。”被人称作‘杀神雪洛’的绝美男子冷声问了一句。
　　若是别人问，沥青或许会打哈哈，可对于‘杀神雪洛’的提问，沥青不敢。只因，‘杀神雪洛’的另一个身份，北冥雪洛，北冥世家的现任家主！！传说，北冥雪洛的修炼时间不过两百多年，却已经度了天劫，成了跳出五行的散仙！！！！
　　散仙的威严，强者为尊的修真界，谁人敢挑衅？沥青也不例外，他走到门口，拱拱手，说道：“我家公子刚刚出关，请北冥家主稍后片刻，待我安排好这里的情况，我就带您去找我家公子。”
　　闻言，北冥雪洛冷冷的扫了众人一眼，而后挥袖一闪，从悬浮于半空的结界里拿出了六十一把飞剑，也不管好坏，直接送到了那些人手中，他轻启淡粉朱唇，冷冷地说了两个字：“滚，死。”
　　众人都知道北冥雪洛不善言辞，往往都是用手中的剑来说话，他说的‘死，或‘滚’，意思很明显，在这里不走等死，或者滚出这里活命。
　　众人不是傻子，得了宝贝，又有这样的煞神在这里，他们都有了拿着宝贝闪人的好台阶。
　　日后说起来：你看，‘杀神雪洛’是个杀人不眨眼的魔头，他威胁自己拿飞剑滚蛋，不拿就会杀了自己，可不是自己主动去要的！
　　众人很卑鄙的这么一想，当下神色惶惶的道了一声别，又如鱼贯般消失在了炼器房。速度之快，令人咂舌。
　　沥青看所有人都走了，只剩下自己和北冥雪洛。他望一眼为数不多的飞剑，暗道一声：亏大了，亏大了，本来可以狠狠赚一笔的。真是太便宜那些人了，太便宜他们了！！
　　可沥青却连P都不敢放一个，只因，北冥雪洛很强！很残忍！很无情！
　　眼角余光看着北冥雪洛冰冷无情的表情，绝美冷艳的容颜，沥青不免在心底恶意的想道：这样的人美则美矣，可惜太冷，真怀疑他在床上的时候，会不会有反应。
　　“他，带路！”北冥雪洛看着沥青，冷冷的说道。
　　被他那看似无波，实则杀意腾腾的眼神一扫，沥青猛然一惊，道了一声：“北冥家主请，我家公子就在前面。”说完，他脚起迈步，往前走。
　　跟在沥青后面，北冥雪洛那万年不变的冷酷绝美容颜上竟是起了一丝细微的涟漪，那丝涟漪，竟好似激动……！溜.达.制.做
　　走到一片竹林前面，沥青住脚，说道：“就是这里，北冥家主稍后。”说完，沥青双手结印，一道道打向竹林。
　　随着一道道手印打进竹林，那一片片郁郁葱葱的竹林忽然消失，出现了几个竹屋，宛然就是以前秦子月、苍沐雨、莫他们住的地方。
　　“须弥幻境！”北冥雪洛仿佛自语般说了一声。
　　沥青做了一个手请姿势，说道：“北冥家主说得不错，这确实是须弥幻境。”
　　“谁，布的。”北冥雪洛的眸底乍现一道银芒，一闪，没了踪迹。
　　“我，这是我祖上流传下来的一个阵法。”沥青面目无常的回道。心中则是道了一声：好一个北冥雪洛，居然认识这个上古奇阵，不简单，不简单，主子怎会惹上这样一号人？若是朋友那倒罢了，若是敌人！！
　　沥青的眸底划过一道寒光，也是一闪没了踪迹。可见，那寒光代表的含义是什么。
　　“到了，公子请稍后，我去告知我家公子一声。”
　　“不，你，走。”北冥雪洛说道。
　　沥青神色一变，刚想说话，就被北冥雪洛一挥手，扔了出去。
　　‘须弥幻境’再次启动！
　　任沥青在外面怎么掐印，再也无法发动‘须弥幻境’的阵法。

　　这就是你的答案

　　立身于竹林院落，看着眼前那几间分别刻着‘洛寒居’，‘寒雨居’，‘寒月居’，‘寒天居’，‘寒居’的竹屋。耳听从里面传出的温柔话语，北冥雪洛嘴唇紧抿，眸底乍现一道银色的光芒。
　　“这……就是……你……给我……的……答案吗？”北冥雪洛声音很轻的自语道。
　　“如若……是……那么……我的……存在……又有……什么……意义……”他又道。
　　音落，他忽然抬起右手，以掌心为引，自身灵力为界，疯狂地吸收起周边的灵气。灵气辗转挤压，化成了一个饱含恐怖力量的白色球状。
　　无风，他的衣衫却猎猎作响，银白色的发丝飞舞飘扬。此刻，他的一双黑眸，已经变了耀眼的银色。是那么的美丽，却又那么的冷酷冰冷。
　　“我……的……存在……到底……有……什么……意义……，你……既然……给了……我……这样的……答案……，那么……我……便……已经……没了……存在的……意义……归去……归去……”话音落，他冷冷地望着那一间间刻着门匾的竹屋，一挥手，将那个光球扔了过去。
　　顷刻间，那‘洛寒居’。‘寒雨居’以及周围的翠竹，奇石，所有东西全部化作了一堆齑粉。而随着那些竹屋被那个光球催化成粉，秦子寒、苍沐雨、莫三人的身影露了出来。他们三人身处在一个守护结界中。
　　秦子寒一袭黑衣，发丝不羁的披在肩上，一双灿若星辰的黑瞳，沉静地看着北冥雪洛。
　　苍沐雨白衣翩翩，发丝仅用一根天蓝色的丝带束缚，他紧紧地挨着秦子寒，双眼中尽是不解：这个男人是谁？我怎么没有见过？好骇人的杀气，好冷酷的气息，我跟他有仇吗？苍沐雨不由在心底暗道了一声。
　　莫彩衣飘飘，立身在秦子寒另一旁，妩媚明艳的脸上挂着些许茫然。
　　他真的想不通，自己正在跟爱人诉说衷肠，怎地就变成了如此模样。这个男人是谁？他为何要这样？还一副杀气腾腾的模样？
　　北冥雪洛白袍似雪，绝美容颜上一片冰冷，他静静地站在一堆齑粉之中。同样的，他的身上也有一个结界。
　　他们四人望而无语，任凭漫天的齑粉在他们周围飘散，而他们身上却纤尘未染。
　　然，此时，此刻，此景，在这一片光秃秃的场地里，他们四个人的身影、容颜、服色，已然成了这周围最亮丽的风景。
　　苍沐雨和莫一左一右把着秦子寒的手臂，在相望无果，不见对面之人有开口说话的意思之后，他们同时抬头，不解地看向秦子寒。
　　秦子寒唇角上翘，弹指撤了结界，一双黑瞳沉静无波，静的吓人。
　　北冥雪洛银眸一闪，结界自散，绝美之颜上的冰冷气息加重。他直直地望着秦子寒，一双银眸中似有千言万语，却又似一片空寂冰冷，以及绝望不甘。
　　他们两人相对无语，眸子里皆是对方的影子，再无其他。
　　苍沐雨和莫不是傻子，他们都能从北冥雪洛刚才那眸光一闪的表情中，看出那其中饱含着嗜血杀机。
　　若是没有秦子寒在身边相陪，他们丝毫不会怀疑这个男人会杀了自己。
　　可自己并不认识他，又没结仇，这杀机从何而来？
　　“这……就是……你……的……选择……？”北冥雪洛开口了。
　　明明是如清泉般清冽好听的嗓音，可说出来的话语却连续不接，好似，好似久违开口说过话一般。
　　秦子寒没有说话，只是看着他。
　　苍沐雨和莫心中疑惑加重。因为，看这情况，这个陌生的，美得介乎男女无别的男人，他，认识秦子寒。而且，还好像跟秦子寒很熟悉。
　　“这……就是……你的……选择……？回答……不然……他们……死……”北冥雪洛的语气越来越冷，银眸中杀气迸射，犹如实质利刃般射向苍沐雨和莫。
　　令他们两个心头一震，不由得后背发凉，身体轻颤。
　　秦子寒轻轻地握住他们的手，无形之中用自己的灵力去化解那道威慑之气，道了一声：“不要怕，一切有我。”
　　感受着自秦子寒掌中输入经脉中的灵力在身体内流转，一波波暖流从苍沐雨和莫两人心底生出，他们同时抬头，饱含爱意的看了秦子寒一眼。
　　“答案……”发，无风自飘，衣袂飘扬，北冥雪洛的一双银眸越发冷得让人心悸，望而生寒，甚至于不敢正视。
　　可秦子寒却淡定的望着他，说道：“走，你我之间再无瓜葛，往事如烟！留，似以往那般，你退，我进，生死相伴！两者皆不选，我便打得你毫无反击之力，自行闭关！！让你，再也无法出现在我面前！！不要以为，我是在说笑，你知道的，以我的能力，我可以做到。你的选择，告诉我。三秒钟时间！”
　　闻言，北冥雪洛银眸中的冰冷之意退却，又现一种令人压抑无比，沉重几乎喘不上气的悲哀，“我…………存在…的…意义，……你……不要……骗……我……”
　　“被我所守护的兄弟，并肩作战的战友，真心相交的朋友，任何人都无法取缔你的位置。包括他们！”秦子寒所说的三秒钟早已过去。可他并没有提示。
　　苍沐雨和莫根本就听不懂秦子寒所说的话，更听不懂这个陌生男人所说的话。
　　听完秦子寒的答案，北冥雪洛眸底的悲哀更深，他声音很轻，很淡，很冷的说道：“你……还是……这样……的……霸道……，总……是……自以为是……的……给别人……安排……后路……！这样……的你……很……讨厌……！我……绝……不会……罢休……!……同样的……错误……，我……拒绝……再犯……！！”溜-达整-理
　　“羁绊……保护……，他们……死……，你……就会……回来……！！”他又轻而淡的说一句，抬手，掌中聚起一个拳头般大小黑芒闪烁的球形。那球形之中电光闪烁，却是控制天象的黑色闪电。不同的是，这个闪电是用灵力压缩挤压过千倍万倍的闪电球，其中蕴含的恐怖爆破力，毁灭力，足以一击毁灭一个数万人的小国度。
　　看着那个散发着恐怖毁灭气息的闪电球在北冥雪洛的掌中越变越大，慢慢地悬浮于他的前方上空。秦子寒眸光一闪，挥手一个守护结界，将苍沐雨和莫罩上，而他自己，则是向前徐徐迈步，来到了距离北冥雪洛五步之远的地方站立。
　　“你变强了。”秦子寒唇角噙笑着说道。
　　“可，你的力量，还不及我的一半，停手，或是我现在动手狠狠地揍你一顿，自己选！！”
　　重逢的方式是如此的特别，可两人之间的对话和相处方式，更是出人意料！

　　你揍完了，是吧

　　“停手，或是我现在动手狠狠地揍你一顿，自己选！”
　　言犹在耳，人在咫尺，却让北冥雪洛生出一种远在天涯海角，够不着边的感觉。这样的感觉让北冥雪洛心中焦躁郁郁，他更加疯狂地吸收起周围的灵气来。
　　顿时，方圆百里之内的天地灵气铺天盖地地涌现于清月宗上空，形成了一层令人窒息的黑色云层。黑压压的一片，将清月宗的整个山都被笼罩上，没了刚才的明媚光亮。
　　彷然未觉头顶的变化，秦子寒唇角微微上翘，似笑非笑地上前一步。
　　北冥雪洛眸光一闪，吸收灵气的举动停滞了一下。接着，他又运动起来。
　　此时，他头部上方的那个黑色电球，已经有脸盆般大小。里面电花‘嗤嗤嗤’闪动，令人骇然。
　　秦子寒又进一步，唇角上扬的弧度加深，好似很满意刚才北冥雪洛的举动一般。
　　北冥雪洛眸光连闪，心跳如擂鼓，胸膛很明显起伏波动，那尽是冷酷之色的绝美的脸庞上也乍现两酡淡粉晕红，朱唇轻颤。
　　秦子寒再次迈步，这次，他连着迈了三步，直接跟北冥雪洛来了个脸对脸。两人之间的距离，最多只有零点一毫米。
　　说是脸对脸，其实，秦子寒的身高要比北冥雪洛高上几厘米。北冥雪洛的身高，只能到他的眼眉处。
　　近距离看着秦子寒那张菱角分明，隐含坚毅之色的俊美脸庞，还有那双宛若星辰的眸子，北冥雪洛的呼吸，突然变得急促起来。
　　温热带着淡淡兰香味的气息扑鼻而来，打在秦子寒的脸上，他深深地吸口气，神情无限陶醉。
　　北冥雪洛眸光闪烁，眸底带着些许惶惶，他的呼吸，越发急促起来。好似，好似紧张的马上就要晕过去一般。
　　“呵呵呵。”一声低沉带着惑人磁性的笑声自秦子寒的唇间流溢而出，他说道：“你，还是像以前那样的经不起逗弄，阿洛，欢迎你回来。”
　　一声轻笑，一句带着促狭之意的问候，令北冥雪洛身躯颤抖，双拳紧握。他慢慢地卸掉悬浮于半空的黑色闪电球，撩起眼帘看着秦子寒。
　　黑色云层散，蓝天白云浮现。
　　北冥雪洛的拳头越握越紧，银眸中退却惶惶，浮出了一波波银色流光，流光四溢，使得他看起来冷艳妖异，绝美魅人。他轻启淡粉色嘴唇，说道：“你……又……骗我……逗我……，我……找了你……那么……久……，你……就是……这样……对我……！！我……我……我……！！！！！”他忽然后退两步站定，勾起双拳，不留余力在秦子寒的小腹暴力一击。
　　秦子寒措不及防，被他打得后退了好几步，差点摔倒。
　　还未等秦子寒弄起防范措施，北冥雪洛身形浮动，整个身体化作了一道浮影，再次冲向秦子寒。一拳头把秦子寒打倒在地，然后他整个人骑在了秦子寒的身上，紧接而来，拳头如雨点般落在了秦子寒的身上，小腹，脸上，还有下身。
　　只听‘噼里啪啦’一顿乱揍，秦子寒发出闷哼好多声。
　　看秦子寒被人揍得毫无反击之力，苍沐雨和莫急了，一个劲的在那个守护结界中直撞，连带大声嘶叫。
　　可，奈何结界是秦子寒所设，以他们的那点修为，根本就打不破。只得干着急，眼睁睁地看着北冥雪洛一下下的揍秦子寒。
　　“呼哧，呼哧，呼哧”，北冥雪洛不停地揍了秦子寒不下数百下，打得他的双手发麻，骨节泛酸泛疼，急促的喘息着。
　　而他的身下，秦子寒呲牙咧嘴，发丝凌乱的散落在地，脸上早已没了刚才的俊美不凡。取而代之的是，青一块，紫一块的淤青。再加上被北冥雪洛撕扯开，沾染无数尘土的衣衫。那神情，那模样，真的好不凄惨，好不狼狈。
　　“你揍完了，是吧？很爽，是吧？”秦子寒咬牙说了一句，一双黑眸闪烁着‘凶厉’光芒，看着上方累得气喘吁吁的北冥雪洛。
　　北冥雪洛长长地呼吸几下，老老实实，一本正经的回了一句：“揍完了，感觉很不错！！”
　　“是啊，我也感觉很不错呢。”不知是不是错觉，秦子寒的声音，竟是有些咬牙切齿的感觉。
　　北冥雪洛瞥他一眼，说道：“那接着来。”说完，真的再次舞动起拳头，准备开打。
　　秦子寒猛然扬手，紧紧地扣住北冥雪洛的双手，‘恨恨’地说道：“靠，你真当我是沙包，你想怎么蹂躏，就怎么蹂躏吗？”说完，他不再给北冥雪洛开口的机会，一个翻身，把北冥雪洛压在了身下，温热性感的嘴唇，狠狠地咬上了北冥雪洛的嘴唇。
　　直至咬得口中起了铁锈般的腥味，他方才松口。紧接，滑溜的舌尖犹如灵蛇般滑进了北冥雪洛的口中，疯狂的在北冥雪洛的口腔里扫弄起来。
　　北冥雪洛伸出双手紧紧地环上他的腰身，激烈的与他唇舌交缠。
　　一时间，四周再无别的声音，尽是他们两个亲吻时发出的‘滋滋’声。
　　守护结界里，苍沐雨和莫目瞪口呆地望着在地上打滚的两个人，久未回神。
　　待他们回过神的时候，秦子寒和北冥雪洛已经消失不见，没了踪影。
　　清月宗后山，一个天然温泉处。
　　秦子寒和北冥雪洛身上的衣衫已然褪尽。肤如凝脂般的北冥雪洛正背靠在一块光滑的青石上。而秦子寒则是架着他的双腿，灼热硬挺的分身不停地在他的后穴中来回出进。
　　强烈的撞击弄得北冥雪洛的身体不停的上下飞动，两人的交合处“啪啪啪”作响，激起了水花无数。
　　一池温水，喘息呻吟交缠，在这空旷无人的后山，组成了一曲扉靡动人的乐曲。
　　经久未散，持续了很久……很久……很久……

　　迷你版小麒麟

　　一声高昂无比，舒爽欢愉到极致的吟叫落下，‘哗哗哗’作响的水声和‘啪啪啪’的肉体撞击声也跟着消散无声。余下浑浊的喘息一阵阵，耳鬓厮磨又起几声。
　　“阿洛，我的脸好疼啊，身上也疼。”温热的唇从那张粉红欲滴的嘴上撤离，刚才还在北冥雪洛身上勇猛驰骋近一个时辰，把北冥雪洛操弄的高潮迭起的秦子寒，此时却是一脸痛苦地趴在北冥雪洛身上，好不可怜的呼痛。一双灿若星辰的黑眸闪烁着惑人的流光，眨也不眨地望着他，好似等待他的安慰。
　　北冥雪洛浑身酸软地靠在青石上，瞥了秦子寒一眼，声音微哑的说道：“活该！谁让你骗我。”
　　闻声，秦子寒叫道：“哎呦，疼死我了。”说完，便表情甚痛地用手捂住了小腹，就那么看着北冥雪洛。可他的分身并未从北冥雪洛的后穴中抽出，还跟着颤动了一下。
　　看秦子寒脸上，身上，皆是青一块紫一块，满是淤青，北冥雪洛直接忽略了后穴中那根又起硬度的东西，清澄不染尘的眸子里划过一道内疚之色，他抬起右手抚摸上了秦子寒的脸庞，不甚别扭的问了一句：“真的很疼？”
　　秦子寒强忍住乐到内伤的表情，坚定地点点头。他没有说话，他怕他一开口，就会忍不住大笑出声。
　　看着秦子寒‘痛到扭曲’的表情和十分‘痛苦’的眼神，北冥雪洛眸底的内疚之色更重，他慢慢地将秦子寒的分身从自己的后穴内抽出，身体滑下水池，面对面看着秦子寒。
　　“等我休息一下，我给你恢复。”他既心疼，又内疚的道了一声。
　　看他这样，秦子寒用双臂紧紧环住他的腰身，一双大手抚摸上了他的臀部，一边用力的揉搓，一边说道：“其实，还有一种方法可以恢复。”说着，秦子寒的双指，已经探进了他那柔软紧致的后穴，开始了缓缓地抽动。
　　高潮余温刚过，后穴内酥麻感依在，从未经情j，在这之前根本不知欢爱是何滋味北冥雪洛哪堪秦子寒这般挑弄。身躯一颤，分身一抖，后穴跟着紧缩一下。
　　秦子寒满意地在心中笑了笑，俯在他耳边说道：“阿洛，很舒服是吧，咱们再来一次，好不好？我已经两百多年没有跟人做爱了。”
　　“你又骗我！！！！！”北冥雪洛喘息不已的道了一声，却将身体紧紧地贴上了秦子寒的下身。
　　无声的邀请，如斯美人，销魂的甬道，试问，哪个男人能压制住心中的j火。
　　秦子寒双手拖住他的臀部，将自己硬挺硕大的分身抵上他湿软不堪的后穴。
　　就在秦子寒准备提枪而入，北冥雪洛神情痴荡迎接新一轮撞击之时，一声带着鼻音的问话自温泉旁响起。
　　“呜呜，小寒，你不要我了，你不要我了，呜呜呜……”
　　秦子寒一惊，分身陡然变软，他转头看去。
　　北冥雪洛心头一震，情j之火瞬间退却，他离开了秦子寒的怀抱。若不是听到那句‘小寒’，他早已一个闪电扔过去，毁灭了发出声音的人。
　　可他们回头之时，并未看到人影，只见一只兔子般大小的紫色小兽正在岸上站着。此小兽通体都是紫晕流转的紫色鳞片，外貌似龙非龙，似凤非凤，它那一双散发着迷人紫芒的大眼睛，正眼泪汪汪地看着他们，不，确切的说是看着秦子寒。
　　‘迷你版麒麟？”看它那么可爱，北冥雪洛心生一种想要把它抱在怀里狠狠蹂躏一番的感觉。
　　秦子寒忽然摇摇头，说道：“阿洛，我是不是跟你做爱的时候太过用力，导致我神志不清，出现了错觉？我居然看到一只可爱的小东西，而那只小东西说话的口气居然跟我的父亲一摸一样！！”
　　还未等北冥雪洛回答，那只迷你版的小麒麟便开始‘哇哇’大哭起来。
　　“呜呜呜，呜呜呜，小寒你不要我了，小寒你真的不要我了，真的不要我了，呜呜呜呜，小寒，小寒，小寒……”它一边哭，一边抬起两只肉呼呼的前爪在眼上抹泪。那神情，那哭声，真的是好不让人心怜……溜.达.制.做
　　秦子寒一怔。
　　北冥雪洛眸底银光一闪，他说道：“混沌火麒麟！！”
　　秦子寒一听，自语般的说了一句：“父亲不是被傲天带回‘明月宗’了吗？这只麒麟是从哪里来的？难道这世上还有第二只火麒麟？……”
　　秦子寒自问般的喃语被岸上的小麒麟一字不漏的听了进去，它的哭声忽然停止，而后它瞪着被泪水洗涤过，越显呈紫清澈的大眼睛，迈着四肢一点点的向前走。走到水池边上，它探下那颗小小的头颅，眼带恐惧地看着那一池冒着热气的‘深水’。以它的娇小体格来说，它面前这个约有六十平方的温泉，确实是一个令它恐惧的深水池。
　　看着那‘深不可测’的温水池，它猛地一下缩回了身体。它抬头，貌似很可怜的望着秦子寒那里。
　　可秦子寒正在想问题，根本没有看到。
　　北冥雪洛看到了，但他觉得小麒麟的模样很好玩，所以，没有开口。
　　看秦子寒‘无视’它的存在，它伤心不已的落下了很多泪珠。而后，它双眼一闭，后腿一蹬，‘噗通’一下，跳到了水池中。
　　听到响声，秦子寒醒神一看，但见那只小麒麟正在拼命地在水中舞动着四只小爪子，不停的‘扑腾，扑腾’。
　　眼见它就要沉下去，秦子寒双手运气，将它从水中托出，移到了了自己面前。
　　令它窒息的感觉不在，它眨巴着紫芒流转的大眼睛，一边落泪，一边说道：“小寒是坏蛋，小寒好久都不来看我，呜呜呜，小寒是坏蛋，坏蛋，呜呜呜，呜呜呜呜……”
　　秦子寒眸光一闪，随之用神识感知了一下小麒麟的灵魂波动。感知之下，他沉声说道：“父亲，是谁把你变成这样的！！！！！”
　　一切大白！原来，这只迷你版的小麒麟，宛然就是混沌火麒麟化身的秦紫逸！！！！！！！！！
　　只是，他为何会变成了如此模样？又为何会从明月宗离开了呢？
　
　　明月宗惊变

　　“子寒，他，是你的父亲？”北冥雪洛静静地望着迷你版麒麟状的秦紫逸，开口问道。
　　就在秦子寒准备开口回答之时，秦紫逸举起肉呼呼的两只前爪，动作极快的在北冥雪洛白皙如玉的胸膛抓了两把。两把下去，北冥雪洛的胸膛当即血液横流，添了好几道伤口。伤口虽然不深，可那猩红血液源源涌出，看起来还是很血腥。
　　“小寒是我的，不准你抱他。”抓完北冥雪洛之后，秦紫逸的两只前爪紧紧地攀附在秦子寒的肩头，瞪着一双醉人心神的紫眸，大声宣誓。
　　“父亲，阿洛他……”
　　“子寒，你闭嘴，让我来说。”北冥雪洛抬手对自己施了一个修复之术，语气平静的打断了秦子寒的话。全然不在意秦紫逸对他的无理之举。
　　“你是子寒的父亲，对吗。”北冥雪洛盯住秦紫逸的眼睛，淡淡地说道。
　　秦紫逸低下小脑袋，伸出粉嫩小舌在秦子寒的唇上舔舐了一圈，说道：“小寒是我的，不准你抱他。他是我的！是我的！”
　　看秦紫逸这等模样和语气，北冥雪洛眸底银芒一闪，暗自道了一声：看来，他果然如自己得悉的那般，不通情理，不懂世故。不过，越是他这样怎么想就怎么说就怎么做的人，才不会说谎。
　　“我并没有抢走他，他还在你身边，还是你的，你为什么要这么说。”我倒要听听，你的这番说辞从何而来。北冥雪洛在心底又道一声。
　　北冥雪洛这一问，秦子寒也觉奇怪：一向不通人情的父亲，为何变成了这副摸样？这么一想，秦子寒转而定定地望着他，等待回答。
　　秦紫逸眨了一下眼睛，说道：“不一样，不一样的。”
　　“哦？哪里不一样？”北冥雪洛问道。
　　“小寒对你不一样的，不一样的，你会把小寒抢走，我不要，我不要。”秦紫逸坚持己见，却没有说出个所以然。
　　听得秦子寒心中‘咯噔‘一下。因为他知道，秦紫逸这番话并非是空穴来风。在他的心底深处，曾以为再也见不到，触摸不到的阿洛确实是一个很特殊的存在。特殊到，使得他卸下了所有的伪装和坚持，将完整的自己，毫不保留地展现了出来。
　　这就是不同，是莫他们任何人一个人都无法超越和比拟的不同。
　　北冥雪洛似知非知，背靠青石又问：“为什么不一样。”
　　问得秦紫逸顿觉心头压了一块石头似的，又涨，又疼，他略带哭音的说道：“小寒没有那样看过小，也没有那样看过沐雨，不一样，不一样，你会把小寒抢走的，小寒是我的，是我的，谁都不可以抢走，不可以，不可以。”说着，说着，他那双紫眸中又开始落泪，两只前爪紧紧地扣在了秦子寒的肩头。力气大得将秦子寒的肩头弄出了好几道血痕。
　　感受着秦紫逸的不安，秦子寒收回游走的思绪，伸手摸了摸他的脊背，说道：“父亲，没事的，没事的，阿洛会永远跟咱们在一起，不会把我抢走，不要怕，不要怕，我永远都不会离开你，我发誓，永远都不会离开你。”
　　是的，父亲，我永远都不会离开你。因为，你永远都想象不到，你们在我心中到底有多么的重要！！！而我，也永远都不会说出来，我会用我的行动来证明！你们，都是我要守护一生的宝贝！
　　温柔的嗓音和轻柔动作慢慢地抚平了秦紫逸心中的不安，他转头看向北冥雪洛。
　　北冥雪洛伸手在他的头上摸了摸，说道：“我答应你，不会把他抢走，会永远跟你们在一起，可以吗？”说完，北冥雪洛抬头看向秦子寒，那双已然恢复成黑色的眸子深深地望着秦子寒，里面氤氲着的流光仿佛在说：子寒，这次，我宁死都不会放手，我发誓！宁死都不会放手！！
　　秦紫逸虽然对什么都不是很明白，可有些时候，他的直觉却往往比任何人都准。只是，他心智受损，无法完整地表达出自己的意思。可一旦他感觉自己最重要的东西会受到威胁时，他一定会毫不掩饰地表达出自己的不满。就如同他感知到秦子寒对北冥雪洛的不同，而害怕自己的地位会受到威胁一般。
　　听完他们的对话，看着北冥雪洛沉静坚定的双眸，秦子寒腾出一只手，轻轻地抚摸上了北冥雪洛精致绝美的脸庞，说了一声：“阿洛，我从没想到过，原来，这些年来，把我看得最透彻的竟不是别人，会是我一直都认为他什么都不懂的人。是不是很难令人置信？”这番话中到底包含了多少感慨和情绪，秦子寒已经说不清。溜-达-整-理
　　北冥雪洛把脸庞贴在秦子寒的掌心中摩擦，而后把头靠在他的肩头，说道：“子寒，从今以后，你不再是孤单一个人，你还有我。我会永远陪在你身边，就算死，我的精神意念也会牵缚在你的脑海里，这辈子，你别想再把我从你身边丢开！！”
　　“傻瓜………………”秦子寒伸出手臂，拦住了他的腰身，让他的身体与自己贴得更近。其中的情意，脉脉流转。
　　“小寒，我也要，我也要。”看秦子寒揽北冥雪洛的腰身，秦紫逸蹬腿大叫。
　　秦子寒侧首看看秦紫逸宛如兔子般大小的身体，说了一句：“父亲，你还是变回原形吧，你这样我怎么抱？恐怕你会被活活地闷死在水里…………”难得，秦子寒开了回玩笑。
　　秦子寒这么一说，秦紫逸立马停止了蹬腿的动作，他眨巴着紫芒闪耀的眸子，说道：“小寒，那你赶紧把我变回来啊，我也要抱抱，小寒好久没有抱我，亲我了。”
　　秦子寒一怔，“父亲，你不会自己变吗？”
　　秦紫逸晃动小脑袋，回道：“不会。”
　　“那你是怎么变成这副摸样的？”秦子寒眸底一暗，问道。
　　秦紫逸歪了歪脑袋，语不惊人死不休的回道：“是一个很美的人帮我变得。他是好人。”
　　“很美的人。是男，是女？”秦子寒紧接问道。
　　“一个很美的男人。”秦紫逸眨着眼睛想了想，又说道：“他把傲天和木头都给圈起来了，然后他把我救了出来。”
　　秦子寒心底一震。
　　北冥雪洛忽的一下从秦子寒的肩头抬起头。
　　“父亲，你给我说说所有的事情。”
　　“你在明月宗里看到的事情。”秦子寒怕秦紫逸不明白，又提示一句。
　　秦紫逸眨了眨眼睛，而后一边回想，一边说道：“今天早上我刚刚起床，就看到床前站了一个穿着红衣服的男人，他长得好美，好美哦。他说小寒回家了，他来接我找小寒。然后我们就走了，可有人不让他走，还拿剑打他，不让他带我见小寒，他就那么一挥手，好多人都变成了粉末呢。”
　　秦子寒面上一惊：那分明是摧毁肉体连带元神的手法，是谁！！
　　“接下来呢？”北冥雪洛在一旁问道。
　　“接下来啊，接下来他把好多人都变成了粉末呢。”
　　“傲天呢？他的师父呢？”秦子寒猛地一下从温泉中站起，赤身裸体地站在了岸上。。
　　北冥雪洛也跟着起身，来到岸边，然后他从乾坤袋中拿出两套衣服，运用法术给秦子寒和自己穿上。
　　不过片刻，他们两人便浑身清爽地站在了那里。
　　“好多人都被他变成了粉末，只剩了傲天和木头两个人。”秦紫逸不知悲喜的说道。
　　顷刻间灭了‘明月宗’十几万人，还不被人察觉，秦子寒真的震惊了。
　　就连北冥雪洛也闻之色，没了往日的冷酷冰颜。
　　“傲天和他的师父在哪里，父亲，你知道吗？”秦子寒问道。
　　“在池子后面呢。”秦紫逸再次惊人吐语。
　　闻言，不等秦子寒去搜，北冥雪洛已经找到他们的藏身处，把他们的身体弄到了跟前的地上。
　　望着昏迷过去，满身血渍的两人，秦子寒挥手对他们用了一个清神去浊的法术。
　　南宫傲天和木悠然同时悠然转醒。而后他们从地上站起来。
　　南宫傲天什么都没说，直接扑进了秦子寒的怀中。
　　感受着自胸前传来的湿热温度，秦子寒抿起嘴，看着木悠然，问道：“我要知道所有的事情！！”

　　魔神，莲天睿！

　　坐看风云起，佳人相伴，笑望远青山，这本是一种极具诗情写意的画面，可对于此刻的木悠然来说，纵使这天地塌陷，都再也无法引起他的一点情绪波澜。他所有的思绪，都停留在那人抬手挥指间毁灭整个明月宗的画面。
　　站在清月宗后山的凉亭里，秦子寒望着不言不语，神情木然却又显哀莫的的木悠然，又问一遍：“告诉我所有的事情。”
　　若是这事件跟秦紫逸无关，秦子寒才懒得去管。可一个来历不明的陌生人，居然在无声无息中灭了一个十几万人的宗派，而且还把秦紫逸变回本体，送到他面前。就算是傻子都会问个为什么，更何况秦子寒不傻！！
　　混沌火麒麟再现，背负着‘叛变三界’之名，这会引起多大的波澜和轰动，秦子寒不用等事件发生，就能想象出来。由此可见，那人将秦紫逸变回本体，实是居心叵测！！！！
　　这样明目张胆的心计、算计，秦子寒怎会容忍他！
　　“我不管你心里在想什么，我只想知道，那人是谁，他为何要把我父亲变成这副摸样。”秦子寒轻轻地抚摸着就连他用尽一切办法，都无法将秦紫逸变回原形的身体，沉声又道一遍。
　　回答秦子寒的还是木悠然的沉默以对，仿佛他根本没有听到秦子寒的问话一般。
　　“子寒，或许，我知道那人是谁，只是，我也不敢肯定，毕竟，他已经很久没有在修真界中出现过。”北冥雪洛在一旁沉思了很久，还是决定说出自己的猜测。
　　“是谁？”秦子寒转头看着他。
　　木悠然眼皮一动，木然无神的眸底里乍现一道亮光，一瞬，被他收敛眼底。
　　“红莲魔神，莲天睿！！”北冥雪洛冷冷地望着木悠然，一双银眸定定地看着他的表情变化。
　　木悠然神情剧变，身体轻颤着后退两步。
　　“看来，必是他无疑，不然，你断然不会有如此大的反应。”北冥雪洛冷声说道。
　　木悠然转身，不再看秦子寒、北冥雪洛他们。可他明显颤抖着的身体，却将他的心思出卖。
　　“莲天睿！他是谁？”第一次，秦子寒觉得自己对这个世界上的事，真的是了解的太少。
　　北冥雪洛沉吟一下，说道：“传说他的本体乃是魔界中的血莲所化，不过，并无人证实，也无人见过。可我知道，以他的力量，如若他想毁灭这个国度，简直是易如反掌！！说实话，他的力量应该是跟你相差无几。也或者，他……要比你强上些许。”说完这些，北冥雪洛走到了秦子寒跟前。
　　秦子寒望着他。
　　“我知道你想问什么，我可以告诉你，我跟他认识，而且关系不错。”北冥雪洛徐徐而谈，眼睛下意识地扫了木悠然的背影一眼。
　　听闻北冥雪洛跟他认识，木悠然猛地转身，大步来到北冥雪洛面前，双手揪住北冥雪洛的衣襟，神情激动地说道：“你有办法找到他，是吗？”
　　北冥雪洛点点头，“不错，他给了我一颗传音石。”
　　“求你，叫他来，好吗？”木悠然双眼泛红，语带哀求地说道。
　　北冥雪洛伸手挪掉他抓在襟前的双手，说道：“不行，除非有要事，否则，我不会主动找他。”
　　“我要知道他所有的事，交换条件，他来这里。”若是还不明白北冥雪洛的目的，秦子寒就枉活一场了。溜达-论坛
　　木悠然慢慢地转过身，说了一句：“你是秦子寒，杀了东方一族的‘杀神寒帝’。”
　　“不错，我就是秦子寒。”
　　“现在，告诉我关于他的事情，若是满意，我会让阿洛叫他过来。你可以放心，我不会对他不利。”
　　“哈哈哈，哈哈哈……”木悠然好似疯了一般，忽然发出一阵大笑。
　　“你，对他不利……哈哈哈哈……哈哈哈哈……”他接着大笑。
　　“在这个国度里，整个修真界，能伤到他的人，根本就不存在，不存在……”他停止了大笑，神情痴颠地走到亭栏跟前，俯下身，双手紧紧地扣住了栏杆。
　　“是啊，能伤到他的人，根本就不存在！！不存在的！！若是，若是有人能伤他，或许，或许我就会有机会呆在他身边，可是…有这样的人存在吗？…”
　　听着木悠然的喃语，看他疯狂却又悲戚的神情，秦子寒和北冥雪洛对望一眼。而后北冥雪洛点点头。
　　秦子寒说道：“就算你不说出来，如果我想查，也能得到想要的答案。不过是早晚而已！！你应该明白这些道理。”
　　木悠然没有说话，就那么双手扣着亭栏，垂首站在那里。
　　过了许久，木悠然还是没有说话，就在秦子寒准备离去，然后找个地方对莲天睿传音，让他来清月宗一叙的时候，木悠然忽然开口了。
　　“我曾是‘魔狱殿’的侍从。”
　　“他是我的主子。”木悠然将头轻轻地抵上了栏杆。
　　“他很强，很厉害，很美，很无情，很高傲……”木悠然的声音飘忽不定，仿佛自远方传来。
　　“可我知道，这些都是他的表面。实际上，他很温柔，很强势，他把遗留在这片大陆上的魔族照料的很好。他不准任何魔族的人肆意杀人，只是让他们心无杂念的修炼。给他们传诵正统的修练心法，用数不清的蓝晶石给他们换取武器、护身衣、珍贵的丹药。”
　　“资质好的，他还会用稀有的极品晶石供他们提升修为，亲自指导他们的修炼之道。他是善良的！！！”
　　“直到那一天，他出去的时候，我也跟着悄悄地离去。我看到他杀了很多人，很多，很多人……那些人的东西全都被收进了手中。”
　　“我从未见过那样的他，静得吓人，冷得没有一点气息…那么的孤独……寂寞……好像，天地间只剩了他一人……”
　　“…我跟了他十年，看他不断地横扫那些所谓的名门正道，被人冠上‘杀戮魔神’的称谓。你们永远都无法理解那是怎样的一种心情。可我懂了……所以，我没有再回到‘魔狱殿’，毁掉了跟‘魔狱殿’的一切联系，留在了这里，入了‘明月宗’。”
　　“我一直有一个心愿，我要抚平他的孤独、寂寞，让他卸下心中的责任。他应该笑着活下去，他，不属于黑暗孤独……”
　　“你们，懂吗？我不怪他杀了那么多人，我不怪他毁了我的栖身之所，我所在意的，只是他过得好不好，有没有因为我这几千年的默默所为，开心一点……哪怕是一点…我愿足矣…”
　　木悠然松开了抓着栏杆的双手，缓缓地转过了身。他的脸上泪水与无助、悲哀交错，触动了秦子寒心底的一根弦。
　　那个人，跟自己很像……
　　不知为何，听完木悠然的话之后，秦子寒生出这样的感觉。
　　同样的属于黑暗……
　　同样的在为所在意的东西付出……
　　很像…………

　　魔神！莲天睿

　　“你们能明白吗？我所求真的不多，我只求他能对我凝眸一顾，哪怕下一刻我就此死掉，我也甘愿，我亦无悔啊……”木悠然轻轻说完，整个人颓废无力的跪在了地面，垂下了头，抽动双肩。
　　北冥雪洛眨了下眼睛，眸底的银色光芒退却，恢复了原本的深邃冰冷，他白皙绝美的脸庞在那一头银发的映照之下，也更加的莹白迷人，多了几分迷离美感。
　　“阿洛，叫他来。”秦子寒淡淡地说道。
　　北冥雪洛点点头，开启了莲天睿送给他的传音石，走向一旁，背对他们。
　　此时，木悠然满脸泪水的抬起了头，他一眼不眨地看着北冥雪洛的背影。
　　片刻过后，北冥雪洛转过身，走到秦子寒身边，说道：“好了，他现在正在处理一点私事，我估计，他很快就会到。”
　　闻言，木悠然从地上站起来，对自己用了一个净身法术。
　　秦子寒看着他的举动，不由在心底叹息了一声：难以超越的高度，一个天上，一个地下。一个卑微的付出，一个不屑一顾。有些事情，根本无需去看到它发生！结局，早已注定！
　　脑海中浮出那个清雅如莲，宛若幽兰，可对自己却又如地狱业火般决绝果断，绝美高傲的人，秦子寒的心……颤了……
　　子月……子月……你可还好吗？
　　子月……子月……你可曾明白……到头来……将我逼得彷徨无措……毫无退路的人……是你……是你啊……
　　为什么，两百多年已经过去，为什么我还是无法感知出你的灵魂波动。
　　你要惩罚我到什么时候……
　　难道，你准备永远都避着我吗？
　　子月……子月……在将我的心撩拨得内疚不安，欲罢不能的时候，你就这样离开吗？
　　子月……你可知……你可知我好想你……
　　子月……子月……子月……
　　见人生情，触景生情，见物生情……
　　秦子寒抚摸着已然在怀中睡着的秦紫逸，看着秦紫逸安静可人的模样，他的心，已被一个名为秦子月的男子，涨满……
　　北冥雪洛望着秦子寒静立无语，毫无情绪波动的模样，他唇角微微上翘，眸底溢出了满满地柔情，爱意。溜.达.制.做
　　子寒，能再回到你身边，真好……真好……他在心底，如是道。
　　就在他们三人各自沉思之时，上空中传来一阵细微的灵力波动。
　　秦子寒收回心思，抬手一挥，把北冥雪洛拉至身边，预防万一。
　　木悠然则是神色激动，却又急促难安地望着空中，眼看那一团红云飘然而下，落在了凉亭。
　　清风吹，红云散，一个身穿血红衣衫的男子现身于人前。
　　男子有着一头长及臀部的殷红色长发，与秦子寒的黑发一样没有束起，肆意不羁的披在后面。他那一双宛若红宝石般美丽动人的眼睛，隐含无限魅惑地横扫秦子寒他们一眼。
　　艳色朱唇轻勾，他语气慵懒地道了一声：“阿洛，你这么着急找我来，到底有何事啊？”
　　北冥雪洛淡淡地瞥他一眼，指着麒麟状的秦紫逸，说道：“把他变回来。”
　　“呵呵呵……”他敛眉轻笑。
　　“阿洛啊，你怎地就如此肯定是我做的呢？”他视若无睹地从木悠然身边走过，懒懒地倚在了栏杆上，轻撩眼眉，极具煽情媚惑地看了看北冥雪洛。。
　　望着他无视自己从自己面前走过，木悠然的心……被狠狠地剜了一刀。他嘴唇蠕动，想说些什么。可，最终他也没有说出口。
　　“我见过你。”没等北冥雪洛说话，秦子寒开口了。
　　“两百年前，传送阵那里。是你，把我带下了山。”秦子寒犹记得他当时带给自己的强烈冲击。美丽，惑人，妖异，邪魅，且，带着浓郁的黑暗血腥气息。是那么地强大，给人一种无法超越的自卑感。
　　“呵呵呵……”他又轻笑。
　　“小家伙，你的记性不错哦。”很明显，他也记得那天。
　　“莲天睿，解还是不解。”见他跟秦子寒居然是旧识，北冥雪洛语气冰冷地说了一句。
　　也是北冥雪洛这一句话，将红衣男子的身份揭开。原来，他便是整个修真界的梦魇，‘红莲魔神’莲天睿！！一个有着嗜血之称，美绝人伦的男子！！
　　“啧啧啧，啧啧啧。”莲天睿转首看北冥雪洛，一副啧啧称奇状。
　　北冥雪洛冷冷地回望他，又道：“解还是不解，一句话。”
　　莲天睿勾唇一笑，邪魅横生，说道：“阿洛啊，我是在救他，而不是害他哦。”
　　“说清楚。”北冥雪洛冷声问道。
　　“阿洛啊，你我相识两百年有余，我何时骗过你？我说是在救他，就是在救他，你就不要问为什么了。不过。”莲天睿话锋一转，看着秦子寒说道：“你若是用神识渗透到他的元神之中看看，你或许就会明白了。”
　　秦子寒眸光一闪，抽出一丝神识渗透到秦紫逸的识海。
　　一眨眼功夫，秦子寒便抽出了自己的神识。而后，他看着莲天睿，说道：“你知道他的身份。”他问的焉定无疑。
　　莲天睿点点头，“不错，算是老相识。”
　　“我想，我应该跟你好好的聊一下。不过，在这之前，你还是先处理好你的私事。我在前面的山头等你。”
　　闻言，莲天睿“呵呵”一乐，说道：“不用，不用，我的私事都已经处理完了，你看，我的收获很不错呢。”说完，他凌空一挥，半空中悬浮了无数把霞光各异的飞剑。而那飞剑，不多不少，正好六十一把。
　　北冥雪洛难得皱了眉，说道：“你把他们全杀了。”
　　“你何时变得如此心善了？”莲天睿收起那些飞剑，道了一声。
　　“当我什么都没说。子寒，走吧。”说完，北冥雪洛直接带着秦子寒闪人。
　　余下木悠然眼神痴迷地看着莲天睿，久未回神。
　　“你，要看到什么时候。”莲天睿走到木悠然面前，邪笑问道。
　　“主……主子……”木悠然期期艾艾的叫了一声。心，‘砰砰砰’乱跳，早已不是自己的。
　　“嘘…别这么叫…”莲天睿笑着说道。
　　“主子……我……我……”
　　“砰”的一声响，木悠然忽然后退几步，大口的血液自他唇边溢出。
　　“我说过，念在往日你我的主仆情分，我不杀你。可若是你一再挑衅，我……不介意现在就让你消失！！！！”莲天睿说这番话时，始终笑着，可他那双妖艳的红眸，已经艳的犹似一汪血海，直骇人心。

　　天与地的区别

　　清风徐徐吹，瞬间吹干了木悠然唇边的血渍，他全然不顾莲天睿那眼神一击带来的内部伤痛，蹒跚着走到莲天睿面前。眼带悲哀，语带祈求的说道：“主子……我……我只是想分担你的忧愁……我……我……我……”
　　还未等他说完接下来的话，只见莲天睿红眸一闪，他的身体‘砰’的一下，跌落在亭栏边上，
　　‘噗’的一下，自他口中喷薄而出几口猩红血液，血液洒落在雪白衣衫的襟前，斑斑红艳，是那么的触目惊心。
　　“咳咳咳，咳咳咳。”他不停地咳嗽着。
　　“主……主……子……就算……你……杀了……我……，我……也要说……，我喜欢您………我爱您……，我想分担你心中的忧愁，我想看您真心的笑，我想……我想……咳咳咳……我想让您知道，您并不是一个人，我……我……我虽然永远都无法追上您的脚步。……可……可我却可以默默地为您分担这一切……我……可以做到！”说完，他挣扎着从地上站起来，一眼不眨，一改刚才的悲哀祈求，神色坚定的看着莲天睿，那个让他默默地爱了好几千年的男子。
　　“呵呵呵，呵呵呵呵，哈哈哈哈哈哈……”莲天睿忽然疯狂大笑。
　　“看我真心的笑？分担我的忧愁？我不是一个人？哈哈哈哈，哈哈哈……”笑言过，莲天睿一步步走到他面前，用手挑起他的下巴，又道。
　　“你懂什么？你又知道什么？自以为是的懂，就是不知所谓！！既然，你这么想死，那好，我就成全你！”说着，莲天睿修长莹白的五指一点点地移到他的喉咙处，紧紧地掐了下去。
　　窒息般的痛感席卷而来，木悠然的脸涨得通红，但木悠然并没有挣扎，甚至于一点负面情愫都没有。只是眸中含着无悔的笑意，痴恋不已地望着莲天睿，断断续续地说道：“主……子……，能……死……在……你的……手……上，我……无怨……无悔……！我……只想……知道……，主……主子……你……有……没……有……为我的……所做……所为……开……开……开心……一点……！哪怕……只是一点……”
　　几近窒息，木悠然都在想：主子，你有没有开心一点……幸福一点……
　　听得莲天睿眸中红芒大盛，血腥乍现，散发出一波波妖异到极点的殷红。他轻启艳红色朱唇，说道：“我讨厌自以为是的人，自以为很了解我，你！真的！把我！惹恼了！！”说完，他不再给木悠然说话的机会。
　　但见他掐着木悠然喉咙的五指泛起了一团血红色的光芒。光芒四溢，顷刻间，凉亭里尽是血般殷红的色彩。
　　感受着自己的魂魄一点点被那团红色的血雾吞噬，木悠然最后一丝神识痴痴地念道。
　　主子……我懂你……我一直都懂你……
　　我懂你渴望平和温暖的心，懂你无可抑制的孤独，懂你内心深处深沉无言的悲伤和寂寞。所以，我不怪你，真的，我不怪你，也不恨你。我对你所说的每一句话都是真的！！我所做的这一切，都只想你开心一点，幸福一点。我想你知道，你不是一个人在面对这些。你的身边还有一个默默爱着你的我。纵使我死，我仅存的执念也会向天祈求！让它驱除你的悲伤，还你轻松，开心。
　　主子，我爱你，你，属于幸福。你，一定会幸福！！
　　一阵轻风吹起，血色尽散，木悠然的身影以及他最后残存的一点神识，已然消失无踪！！
　　“我讨厌自以为是的人！！更讨厌别人一副自以为很了解我的模样！该死，你们，都该死！！该死！该死！该死！”一声带着疯狂笑意的呢喃过后，凉亭内彻底恢复平静。
　　凉亭倚在，却已空无一人。
　　又一个山头，秦子寒和北冥雪洛迎风而立站在山崖边，看着远方的海水，无语。
　　“他，死了……！”北冥雪洛首先打破了沉默。
　　“他的结局早已经注定，他自以为能改变什么，可他却忘了，有些事，有些人，不是他想改，就能改变。他们一个天上，一个地下。穷其一生，他都没有办法追上那个人。其实，那个人的想法，我或多或少的了解一些。因为，若是以前的我，我也会选择绝了自己的破绽。破绽，是个麻烦。而麻烦，会让自己失去控制！”秦子寒远远地凝视着波澜起伏的海面，轻轻地道了一声。
　　秦子寒的回答令北冥雪洛短暂的失神。
　　是啊，破绽是个麻烦，所以，以前的你只是一味的为别人安排后路，对自己对别人都是那般的残忍无情！ˇn.玲ěr发书
　　可如今，是什么使得你不再怕自己拥有破绽？是他们两个吗？
　　下意识的，北冥雪洛扫了秦子寒怀中的小麒麟一眼。
　　“不要胡思乱想，我不会再像以前那样，这辈子，只要是属于我的，我都会牢牢抓住，至死，我都不会放手！所以，你要做好准备了。”秦子寒转头看向北冥雪洛。
　　北冥雪洛向前迈进两步。
　　秦子寒伸手揽住他的腰身。
　　“子寒，我感觉好像在做梦一般。”
　　秦子寒低头啄了一下他的唇瓣，说道：“那就当它是梦吧，梦里有我，永醉不醒！”
　　闻言，北冥雪洛眼睛一眯，唇角勾起，幸福地笑了。
　　“子寒，很幸福，你呢。”
　　“你们的幸福，就是我的幸福。”秦子寒亲了亲他的额头。
　　“呦呦呦……好亲热呐……”莲天睿凌空而现，飘到了他们身边。
　　“你杀了他。”北冥雪洛维持原姿靠在秦子寒身上，淡淡地说了一句。
　　“不过是一只不听话的宠儿，死便死，你哪来那么多的善心。”莲天睿‘哧哧’笑道，眉宇间带着一抹云淡疯轻，好似他刚才杀死的不过是一只可有可无的蝼蚁一般，那么地渺小，不足轻重，连一粒灰尘都不如。
　　“我不和你争论，把你知道的都说出来。”北冥雪洛非是爱心泛滥的人，他不再在这个问题上争论，淡淡道了一句。
　　“哎呦，啧啧啧，阿洛，我发觉你越来越有人味了。”莲天睿顾左右而言其他，邪肆不羁的疯笑。
　　北冥雪洛银眸一闪，冷冷地扫了他一眼。
　　莲天睿一挑眉梢，邪笑说道：“好了，好了，我不逗你。”
　　“其实，说起来的话，万年前那场争斗我也在场，只不过碍于一些规矩，我没插手。不过，我知道他中的是神界神王所炼制的‘缠魂’毒咒。中了此毒咒，会神魂颠倒，不辨黑白，若是在心神溃散之际被人在识海中刻下神识烙印，便会变成禁俘，永远听从下毒咒之人的安排。可说的上是！惟命是从。”
　　秦子寒的眸子暗了暗。
　　“但……好像使咒的人没有使出全力，所以，那毒咒只发挥了一半的功效。所以他才能保持一缕自主意识，引爆元神！”
　　“后来。”北冥雪洛问道。
　　“后来，没什么后来了。后来他被人救了，救他的人用禁咒‘锁魂’强行收敛了他的魂魄。可照他此刻的情况来看，很明显那个用禁咒的人功力不足，所以，‘锁魂’有了松动的迹象。我把他变回原形，不过是为了不让他魂飞魄散，保他一命。至于，我是不是在说谎，你的小情人应该清楚。”说完这些，莲天睿席地而坐，靠在了光滑的岩石之上，眯上了那双泛着妖异红晕，可眸底却一片冰冷空寂的眸子。。

　　莲天睿的心魔

　　北冥雪洛抬头看向秦子寒。
　　秦子寒轻轻地点头，眸色深邃地说道：“他说得不错，父亲的元神很虚弱。虚弱的根本无法承受一点冲击。变回本体，会让他多一些本源之力，支持下来。”
　　能支持多久？无法为他续集灵力，无法用丹药和补品修补，照眼前的情况来看，那个下封印的人恐怕都不知道他已经无法再维持下去，他能支持多久？能支持多久？多久？
　　秦子寒低头看向怀中睡得酣甜可爱，娇小迷你的麒麟状秦紫逸，眸底，尽是无边的黑暗、寒芒，以及深得化不开的柔情，担忧。
　　“我想知道，有没有办法加固这个封印，或者从新封印。”秦子寒把眼神从秦紫逸身上挪开，看着靠在石头上，眯着眼睛的莲天睿，问了一句。
　　莲天睿睁开眼睛，神情慵懒地举起双手，伸了伸腰肢，一双红眸扫向秦子寒，懒懒地说道：“没有，就算有，我也不会那么做。因为，有损我的修为，而且还不一定能治好他。冒着被一个跟自己力量不相上下之人追杀的危险，不划算。”
　　闻言，北冥雪洛从秦子寒身上离开，淡淡的说道：“说吧，你有什么条件？”
　　“你有办法，对吗？”秦子寒不等他回答，便问道。
　　“我不是说了吗，我有办法，而且这个办法只有我才能做到。可我不想冒着被你追杀的危险，去做这件不把握的事。现在，你明白了？”说完这些，莲天睿从地上站起，弹指挥去衣服上的尘沙，又对北冥雪洛说道：“阿洛啊，你要知道的事情我已经说完了，我现在要回去给那帮小家伙发送宝贝了。”音落，他转身就要离去。
　　“若是我一定要让你说出这个办法呢？”秦子寒瞬身挡在他面前，阻止他离去。一双黑瞳灼灼地望着他，里面尽是淡定坚持。
　　莲天睿抬眼看秦子寒，红眸之中流转着一抹妖异魅人的红色流光。他撩起艳红嘴唇，道了一句：“若是我不说呢？你打算怎么做？”
　　“你手里的那些东西，都是我炼制出来的。”秦子寒忽然岔开了话题。
　　“你，炼制出来的？”莲天睿去那些门派‘拿’东西的时候，什么都没说，直接把他们一个个全部干掉了，却不知这些东西是从何而来，何人炼制。
　　此时，听秦子寒这么说，他脑海中的第一反应：不可置信。
　　因为，在他看来，秦子寒之所以能跟自己匹敌，占得就是天生混沌灵魂，不死不灭的优势。他从来没有想到过，秦子寒还会炼器。而且，练出来的这些赋有各种防御攻击法阵的飞剑，就算放到那个地方，都是令人动心的。然，在那个地方都令人不免心动，在这个世界，和上面的世界会引起多大的轰动，可想而知。
　　“不错，全部都是我炼制出来。我不知你有什么条件，我只是想你知道，就算是有万分之一的机会，我都想试一试。若是你失败，我不会怪你，我会直接将我父亲的灵魂收起，融入到法器之中，让他做剑灵！这一步会让他生死不能，不到万不得已，我不会用。这是我的底限，你应该明白！”这一次，秦子寒丝毫没有隐瞒自己心中的底限，毫不保留的说了出来。而他的目的，可想而知。
　　莲天睿是个聪明人，他知道秦子寒说这些话的含义。可是，秦子寒开出的条件，还不足以让他下定决心。他不经意地用那双妖异红艳的眸子扫了北冥雪洛一眼。
　　一扫而过的眼神，那其中的含义，北冥雪洛已然懂得，他说道：“莲天睿，我保证，只要你帮他，我会将那件东西送给你！”。
　　听闻此言，莲天睿眸底的红芒似殷红潋滟，氤氲而起一种璀璨至极，妖异到极点的闪亮光点。但他并没有说话，只是看着北冥雪洛。
　　“我说话算话，你比任何人都了解，不是吗？”北冥雪洛说着秦子寒听不懂的话。
　　莲天睿不再看他，挑唇邪笑，说道：“哎呀呀，我都忘记了，他是你的小情人。好吧，看在你我相交多年的份上，还有那件东西的份上，我答应你试一试。”可紧接他话锋一转，又道。
　　“不过，我只有三分的把握，失败的话，你们可别怪我。那什么，阿洛，你先把东西拿来给我。”他渴望那件东西已经渴望了很久，当初，他跟北冥雪洛示好，有一多半是因为那件东西，一小半是因为北冥雪洛的冷傲和无情很对他的胃口。
　　因为，那件东西有自己的灵性，一旦宿主死，它也会跟着消散，颇有点玉石俱焚，宁为玉碎不为瓦全的意识。可是，若是宿主心甘情愿地拿出来，那又另当别论。
　　听完莲天睿的话，北冥雪洛抬手运气。无风，衣衫猎猎作响。眨眼间功夫，他的掌心便多了一枚蓝芒四射照耀半边天，通体呈晶莹幽蓝状的晶石。却是传说中晶石中的王者，蓝心神石！！
　　蓝心神石，天地间造化的灵物。它吸收天地间最为精纯的精华而成形，聚灵。只消吸收它的能量，就算是普通人，也能在瞬息之间达到金仙之境。若是修行者用之，则能将自身的修为提升数千倍不止！这个概念，只要是懂计算的人，都明白。
　　蓝心神石，放眼这整个修真界，乃至天上的仙界，恐怕都会为它而心动。只因，它还有一种功效：清新明智，驱魔避凶。
　　所谓清心明智便是不受任何心魔的侵袭。因为，仙界的人也有仙劫，他们如普通的修真者渡天劫升仙一样，都是一阶一阶往上升。
　　而，天劫不好度，仙劫更不容易。但，不管天劫也好，仙劫也罢，它们都有一个共同的劫数！！心魔劫！！
　　心魔劫乃是因人而异，若是心知不坚之人被心魔劫所控，只有魂飞魄散，形神俱灭，永远消失在三界六道轮回一个下场。纵使你再强！！过不了心魔劫，一样完蛋！！
　　莲天睿望着北冥雪洛手中的那颗蓝心神石，那双红眸之中的红色越渐加深。
　　北冥雪洛见状，取心头精血解了与蓝心神石之间的契约，将它送到了莲天睿面前。
　　莲天睿邪魅一笑，接了过去。收进体内之后，开始慢慢地炼化起来。
　　“你们可要做好准备，因为我也不知道这样的封印会给他带来什么样的后果。”他冲秦子寒和北冥雪洛说道。
　　“早晚都是一个结果，我愿意赌一把。你只需做好你的事情，其他，我来预防！”
　　听完秦子寒的话，看他淡定从容的表情，莲天睿没再说什么。可他的心中，已是波澜起伏。
　　与自己实力差不多的男人，他明明很宝贝这个麒麟，可为何还要说将麒麟魂魄弄成剑灵这样的话？剑灵乃是无主意识之魂，只徒留影像，没有喜怒哀乐，七情六欲，什么都不懂。而且会一直浑浑噩噩，融于黑暗。这样的话，那麒麟还不如死去。他身为炼器师，不应该不懂。可，他这样做，到底是多情？无情？亦或者是绝情？还是强势的索取占有？
　　若是他无情，绝情，可他又为何在看向阿洛和麒麟的时候，那眼神是如此的温柔，表情如此的温暖醉人？让人羡慕的有一种想毁了阿洛和麒麟，取而代之的疯狂冲动！！！！
　　莲天睿，醒醒，醒醒，你又入魔了！！
　　醒醒！醒醒！！醒醒！！
　　强烈的暗示，莲天睿自无边的臆想中醒来。他邪笑着看着秦子寒，道了一声：“跟我来！”

　　莫之心

　　风含笑,水含情，夜色无边，漫天繁星。
　　人依在，梦远行，醒见月残影。
　　莫站在竹林内，仰首看着夜空，脑海中却一直在回忆着白日的情景。
　　那个白衣、白发、白眸、，长得冰清如莲，却又冷艳孤傲，绝美的让人无法忽视的男子。他，与子寒有着什么关系？为何子寒会是那副表情？
　　子寒从来没有露出过那样的笑容……笑得如此的幸福……开心……激动……轻松……！
　　子寒从来没有那样不管不顾地逗弄过任何一个人……如此地邪魅……如此地愉悦……如此……如此地享受逗弄的过程……
　　子寒从来没有那般宣誓所有权抱过谁……好似……好似要强势掠夺他的一切……一切……一切……甚至于灵魂……是那么地霸道……那么地不可一世……那么地急切……抛却了所有……不再掩盖所有…………ˇn.玲ěr.整.理
　　想到此，嫉妒……酸涩……委屈……不甘……种种负面情绪涌出莫的胸腔，外加一种落泪的冲动……
　　“子寒……你……是不是不再爱我……”
　　“你是不是已经对我腻了？”
　　“你是不是……是不是已经开始讨厌我……”
　　带着浓郁忧愁的呢喃一句句自莫那淡粉朱唇流泻而出，他的娇艳脸庞在朦胧月色下，也变得悲伤哀戚起来。
　　“莫，你在想什么？”苍沐雨晃晃悠悠地从后面走上前，站在了他身边。
　　莫稍加收敛心思，说了一句：“没什么，我只是在想子寒在做什么，那个男人又是谁，为什么他们到现在还没回来。而且沥青也不见踪影。”
　　闻言，苍沐雨大大咧咧的说道：“想那么多做什么，子寒跟那个男人有什么关系一点都不重要，重要的是，他还在咱们身边，没有被人拐跑，这就行了。多想无益，徒增烦恼，莫，你的心，应该学着放宽些，不然，以后的日子你该怎么过下去。”
　　“呵呵呵。”看苍沐雨这一副‘大哥’状，莫轻笑。
　　“你笑什么？难道我说错了不成？”苍沐雨瞥他一眼。
　　莫笑着摇头，说道：“不，你没说错，错的是我，是我的心胸不够宽广，眼光太过狭隘。有时候我真羡慕你们。”
　　“羡慕我们？莫，你没发烧吧？若说羡慕的话，应该是我们羡慕你才对，你看看子寒对你什么样子，对我们又是什么样子。你怎么能说羡慕我们这样的话呢？你是在故意打击我吧？是，我看就是。”苍沐雨有些不乐意。
　　“不，我没说假话，我是真的羡慕你们。”莫说这些话的时候，他的神情飘忽惶然。
　　“子月离开那天起，子寒便开始闭关。自那时候起，我日盼夜盼，数着时间度日。盼到今日，两百六十三年、四个月、零八天，我终于盼到了他出关。可我们相聚的时间连一个时辰都没有，他便偕同那个白发男子离去，一天无影无踪，没有消息。我心中的痛，心中的彷徨不安，你永远都无法理解。所以，我说我羡慕你们。”说到这里，他顿了顿，眸底浮现了一层迷离色彩。
　　“我羡慕你的洒脱，可以什么都不计较，什么都不求，开心的陪在他身边。羡慕子月的决绝果断！对自己狠，对他也狠！子月的离开能令他放下一切闭关两百多年，可见，子月在他心底的位置到底有多重。子月用自己的办法，在他心里狠狠地剜了一刀。”
　　“若是以前的我，我真的不在乎他同时拥有别人，我甚至于会真心的笑着接受你们，跟你们一起留在他身边。可如今的我，被他的温柔呵护还有柔情疼爱宠坏的我，这些年来独享他宠溺的我……我再也接受不了他的身边还有别人！！看到他温柔的对待别人，我很嫉妒，疯狂的嫉妒。那种无可抑制的疯狂，让我想毁掉我自己……”
　　“这颗种子早在子月离开，他闭关的那天起，就已经种下。日已累计，它已经深入骨髓，刻在了我的灵魂中。沐雨，你懂吗？”说完这些，他转头看向苍沐雨。
　　苍沐雨“呵呵”一笑，说道：“莫，或许我不懂你的感受，可我知道，我爱他，很爱，很爱。可是，我爱他，却没想过要拥有他。我只想陪在他的身边，看他笑，看他幸福，我便已知足。你说的不错，我别无所求，我求的，只是这样静静地，默默地陪在他身边，力所能及的为他分担一些忧愁，负担。其他的那些，我还真没想过。或许，我这样的爱太过简单，所以，他才会忽视我。呵呵呵。”说完，苍沐雨又“傻傻”的乐了好几声。
　　莫“哧哧”发笑。
　　“听你这么一说，我越来越羡慕你了。你可能都不知道，我很讨厌这样贪心的自己。我的心，变了，变得我自己都不敢正视。我的爱也在变，从开始的无欲无求，变成了想要独占他的温柔，他的一切，让他的眼中，身边，以后，将来，都只有我一人。这种念头太疯狂，太执着，我已经深陷泥沼，无法抽身。或许，我死，是种解脱。不然，我真的不敢想象，我在这样执念迷心的疯狂之下，会干出什么样的傻事。”
　　“我爱他，如同你所说的那样，很爱，很爱，爱的无法自拔，爱的心都痛了。所以，沐雨，答应我一件事！！”莫抬头看向苍沐雨。
　　苍沐雨说道：“说吧，只要我能做到，我一定答应你。不过，丑话说前面，如果你想让我离开他，那就不要说了，我是死都不会答应的。我从来没想过跟他发生点什么，你无须把我列在对敌面。”
　　莫摇头，说道：“不，我要说的不是这件事。”
　　“那是什么？”苍沐雨不解问道。
　　莫深深地凝视着他的眼睛，说道：“沐雨，我要你发誓，若是有一天我控制不住自己，做出了会伤到他的事情，你要亲手杀了我！！！！！”
　　听罢莫的话，苍沐雨双目圆瞪，“莫，你这是什么意思？什么是你会做出伤害他的事？什么是要我杀了你？你的脑袋里到底都在想些什么啊？你怎么会有这样疯狂的想法和念头呢？赶紧杜绝它，抹杀它，这样的话，我不希望再从你嘴里听到。你这人真的是身在福中不知福。子寒为你做了那么多事情，你怎么能这样想呢？你把子寒置于何地？你把子寒对你的爱置于何地？有些话我本来不想说，可你非要逼着我说。那好，我今夜就好好的跟你谈谈！！”
　　这一刻，苍沐雨那柔美绝伦的脸上再无刚才的‘嘻嘻哈哈’，变得严肃、认真！！

　　发飙的苍沐雨

　　“莫，你跟我是截然不相同的两个人，所以，你的想法和感受我无法理解！！可，你不要忘了，我无法理解并不代表我什么都不懂！我现在倒要问问你，东方莫！你到底还有什么不知足的？嗯？你到底哪里不知足？！！”苍沐雨这番话问的掷地有声，颇有些咄咄逼人之味。
　　东方，莫，久违的称呼。莫的心不可抑制地痛起来。被尘封的记忆和不堪回首地往事，就这样被血淋淋地撕开。仿佛昨日刚刚发生，历历在目。
　　忆往昔，再看今朝，莫脸色苍白的道了一声。“我，有什么不知足？”
　　苍沐雨丝毫不为他的哀戚表情所触动，说道：“对，东方莫，你应该问问你自己，你到底还有什么不知足的！！”
　　“远的不说，就单说现在，子月跟子寒乃是双生子，我认识子寒那功夫，他们两个人的感情就很好，子寒对子月的疼爱是所有人共知的。可以这么说，那可是含在嘴里怕化了，捧在手里怕掉了。你说说，这样的溺爱、这样的呵护，这样的感情，它的分量到底有多重？”忆起往日，苍沐雨的语气开始加重。
　　“可是，来到这里之后，你认识子寒之后，你们在一起之后，子寒对子月又是怎样？对你又是怎样？子寒他把一半的心思都倾注到了你的身上，日日陪你，夜夜陪你，可以说得上是时时都在陪你，就连子月的传承记忆觉醒这样的大事，子寒都为了陪你而忽视了子月。可子月还是笑着对你，像什么事都没发生一样跟你说笑。子月心里的苦，子月心里的痛，子月心里的涩，你可曾知道？子寒对子月尚且这样，紫逸更不用提，子寒为了陪你，直接把紫逸交给了我，交给了傲天和沥青，你，你，你还有什么不知足的？嗯？还有什么不知足？”苍沐雨的问话越来越直视逼人。
　　“不希望子寒身边有别的人，对吧？见不得子寒温柔的对别人，是吧？更看不得别人喜欢他，而他也喜欢别人，对吧？”苍沐雨的眸底忽然乍现一抹愤怒火焰。
　　“东方莫！！东方莫！我倒要再问问你！你了解子寒吗？你懂子寒吗？你知道子寒的心思，子寒的喜怒哀乐吗？”最后一句，苍沐雨可说得上是吼出来的。
　　这样的话，秦子月也曾这样质问过莫，莫顶了回去。可那时的他，确实抱有和别人共同用有子寒的心思。溜-达-整-理
　　可如今…………
　　看莫的神色迷茫，苍沐雨咬牙说道：“东方莫，你不懂，你不懂，你从来都没想过去懂！！你只知道安心地享受子寒的宠爱，呵护，疼爱，让他用强劲的冲击将你填满！你何曾想过了解子寒的心，哪怕是一点？”
　　莫沉默以对，眸底的迷茫越渐加深。
　　见状，苍沐雨低吼：“不，不，不，不！！！你一点都没想过。东方莫，子寒确实太宠你，太疼你了。宠的你不知天高地厚，不知轻重，忘了本质。疼得你，不辨黑白，盲目无知，被无止境的索取和自私的j望迷了心，迷了魂，不思现实！！”苍沐雨说话的口气越来越重。
　　“你可还记得子寒那时说过的话？他说过，他希望他在意的人可以知轻重，明是非的保护自己！！你懂这些话的含义吗？恐怕你从来都没去想过吧？那么，我此刻就告诉你！！”
　　“他可以无法无天的宠着在意的人，却不会让在意的人不知轻重，分不清好坏。”
　　“他愿意为在意的人遮去所有的杀戮血腥，却不代表要把在意的人养成一个个不知天高地厚的‘傻子’，没有自知之明！！”
　　“东方莫，你懂我的话吗？你明白这些话的意思吗？如果你的心性还是如此的懦弱，不堪承受未来的沉重，以及子寒的感情走向，那么，我苍沐雨发誓，我一定会不择手段地把你从他身边清除！！你听清楚了吗？记明白了吗？”此刻的苍沐雨，是如此地张扬，如此地自信，如此地美丽。
　　“我真的不明白，你到底还有什么不知足。子月爱了那么久，忍了那么久，默默地等了子寒那么久，才等得子寒开了窍。可你付出了什么？说难听点，你付出的只有你的身体！！！”苍沐雨又开始说起来。
　　“你只知道不停的索取子寒的温柔和感情，什么都没有付出！！子寒为了你，以一己之力灭了东方一族，落得一个‘杀神’的称号。子寒他是那么的温柔，那么的强势，他本可以傲视这整个修真界，取得一个好名声！而后领导着整个修真界的力量去抗衡未来的风雨泥泞，然后在仙界站稳脚，发展自己的势力，去抵御神劫！！！可如今，却被人戳着脊骨说‘为了一个不足轻重的理由，就灭了人家一族’这样的恶名。”
　　“你，东方莫，还有什么不知足的？难道，你的眼睛瞎了？心被狗吃了？还是你是个白痴婴孩？你不知道子寒所做的这一切会引发怎样的不好反应？还是你不知道紫逸的身份，以及三界都在窥视和等着收拾子寒的举动？”
　　“以一己之情，贪图眼前的温柔就萌生毁灭自己的冲动！！我想，你想毁灭的恐怕不止是你自己，还有子寒，包括子寒喜欢的所有人，对吗？”苍沐雨，忽而笑了……
　　“东方莫，你是个蠢货，不可救药的蠢货！子寒那般对你，是我跟子月，连至傲天想求都求不来的，你，还有什么不知足？不满足？”
　　“就因又有一个男子爱上了他，而他也跟这个男子相识，你就要自怨自艾，生出那样疯狂不知轻重的念头！！你说，若是子寒知道的话，他还会喜欢你吗？爱你吗？”
　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈……以子寒敢爱敢恨，敢作敢当，狠厉无情的手段，他只会毫不犹豫地将麻烦扼杀于摇篮之中，也不会放任你如此这般的危害他在意的人！！东方莫，你终是不了解子寒，亦不了解我们所有人的感情，你的感情太自私，太自我，说白了，你对子寒的爱，就是占有欲在作怪！！你只是喜欢他的温柔，他的呵护，哈哈哈，或者，你根本就没爱过子寒！！！！”
　　最后一句话落下，苍沐雨狠狠地骂了一声。
　　“蠢货，你自己慢慢在这想吧。如果你还是无法正视子寒渴望温暖的心，对所爱之人一视同仁，同样着重的心，如果你还是想不通，弄不明白，自己在这里钻牛角尖，那么！我劝你趁早滚蛋，不要再留在子寒身边！！不然，我苍沐雨第一个干掉你！！”
　　余音回散，苍沐雨的身影已经消失在了月色中。
　　夜风轻吹，莫跪在了地上。
　　风中，传来压抑低沉的嘶吼哭声！！！！
　　夜渐深……

　　深海迷情

　　四更，夜凉，露重，清月宗后山的一个山洞里珠光通明。莲天睿正站在一个石床前面，双手结印，对床上麒麟状的秦紫逸重下封印。这样一动不动用灵力驱动法印的动作，他已经维持了近四个时辰。
　　秦子寒和北冥雪洛定定地站在一旁，一眼不眨地看着他的举动。看他掐印的速度越来越快，指法如残影，秦子寒的眸底忽然乍现一抹欣喜之色。因为，秦子寒能从他掐印的手法里面看出，秦紫逸的元神，正在以肉眼看得见的速度一点点的凝固，聚拢，不再似白日里那般的醒神溃散，好似随时都会魂飞魄散一般。
　　“契，成！”随着莲天睿一声清啸，一团耀眼的白光自他手中脱出，将麒麟状的秦紫逸团团包裹住，慢慢地，慢慢地升至了半空。外面白芒普照，雾雾蒙蒙，秦子寒和北冥雪洛再也看不清里面的情况。
　　莲天睿凝气聚神，缓缓地放下了双手。他转过身，一双红眸定定地看着秦子寒，说道：“好了，如若他的意识够强，最多百年，他便可以恢复人形。若是不够强，是不是能恢复，我也不能肯定。该做的我已经全部做完，不要忘了你答应我的事。”
　　秦子寒看着那团白芒，从手上拿下一枚古朴高雅的戒指，运力送到他面前，说道：“东西都在里面，具体有多少，我不知道，你自己看着办。”
　　见秦子寒只顾看那团白雾，莲天睿眸底红芒一闪，收下了那个戒指，而后他运用神识去观看。
　　一看之下，他心底怔忪。
　　原来，秦子寒给他的那个戒指，是一枚空间戒指。且不说空间戒指极其罕见，整个修真界都无人拥有，就单说那空间，就大的吓人。而那无边无际的空间里面，更是乱七八糟的堆了一堆的飞剑，七彩霞光一波波，好不璀璨，好不耀眼。看得他不由得醒神，对秦子寒投去了一个复杂无比的眼神。
　　北冥雪洛看着他，从怀中拿出一粒恢复灵力的丹药，说道：“给你。”
　　莲天睿也不矫情，直接接了过去，拿起来吞下口，而后盘腿坐在了地上，运气恢复。可，就在他将那些修复灵力导入经脉丹田，准备收功，慢慢消化之时，一阵熟悉无比的寒冷感觉直袭而来。他那妖异绝美，魅惑天生，不失男子之气的脸庞当即变得惨白一片。一滴滴豆大的汗珠顷刻间从他的前额滚落而下，落在了颈间，襟前。
　　他极力压制住那股痛入骨髓，寒冷入魂的感觉，邪笑着从地上站起来，说道：“不错，真是不错，这宗交易做得很值得，我还有事，先走了。阿洛，百年之内，不许再找我。哪怕是天塌下来，也不要找我！！”说完，他身形一闪，身体如浮影般消失在了山洞中。
　　秦子寒看着他离去的地方，若有所思的说道：“阿洛，你看着我父亲，我跟上去看看，他的灵力和元神都波动的很厉害，而且所有经脉行走都在逆行。”
　　秦子寒以为，他是为了秦紫逸所以才会这样。权衡一下，秦子寒觉得自己怎么都要跟上去看一下。
　　北冥雪洛刚才也感受到了莲天睿的不同之处，虽然他用邪笑掩盖，可他的脸色和暴走的气息，无论如何都瞒不过他们两人这样的修为。
　　此时听秦子寒这么说，北冥雪洛淡定的点点头，说道：“去吧，小心点，他的脾气很古怪。”
　　“嗯，放心，我不会有事。”秦子寒应了一声，追寻莲天睿的灵魂波动而去。
　　痛，冷，浑身的经脉都已经交错纠缠，那种发自于灵魂深处的痛处，令莲天睿的脸色越来越白，他连最基本的御空术都无法灵活运用。
　　俯瞰而下，看着下面平静渗人，望不到边的深蓝之海，莲天睿的身体凌空一晃，差点贴落下去。
　　不行，我根本无法坚持回到‘魔狱殿’的寒池。
　　清晰的知道自己的情况，莲天睿的一双红眸中殷红之色大盛，他运气散掉了支撑着自己御空而行的灵力，任由自己的身体直线下降，跌落在海中。
　　身体沉入海中的那一刹那，他用仅存的灵力将自己的身体用防御罩包裹起来。此时，他体内的寒冷之气和经脉之中交叉引发的痛楚，已经令他的脸庞变得狰狞妖异起来。但他的眼中，自始至终都带着笑意。
　　他的身体一直往下沉，直至沉入了海底。可，痛楚并没有减轻，反越来越重。
　　他一直都在笑，甚至于笑出了声。
　　他紧紧地抱紧双臂，将身体蜷成一团，脑海，不受控制地浮出了秦子寒温柔暖人的表情。
　　一定很温暖吧？那个叫子寒的男人，他的笑容很温暖呢。温暖的想让人动手毁掉，却又不舍，想去占有。
　　好冷，真的是好冷。
　　天地，三界，混沌，为什么，为什么要有这种永生不死的人？
　　漫长的岁月，孤独的一个人，修炼，修炼，无休无止的修炼。
　　那些人，他们都是虚伪的，自私的，他们都该死，该死！！
　　“呵呵呵……呵呵呵……呵呵呵……”莲天睿蜷成一团，疯狂地大笑。
　　“毁灭吧……毁灭吧……全部毁灭吧……”
　　“让那些孤独黑暗全部消失，让那些永生不死的规矩全部废掉。平凡就好，温暖就好，有血有肉就行……”
　　“毁灭吧……毁灭吧……毁灭吧……毁灭吧……”莲天睿的眸子，已经红得犹似在泣血，无比的妖异，却又无比的孤寂，哀莫，悲凉。
　　“哈哈哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……”他的笑声，一波波地在海底荡漾。
　　“就是这里。”跟随而来的秦子寒锁住莲天睿的灵魂波动，直接冲入了海中。
　　入海，沉底，望着守护结界中那个笑得无比妖邪，无比疯狂的绝美男子，秦子寒的心颤了颤。
　　他，跟过去的自己何其之像。受了伤，只会躲在暗处默默地舔舐，拒绝一切的围观和帮助。可心底深处，却又是那么的渴望温暖，渴望有一个港湾停靠。
　　莲天睿在结界中看着秦子寒俊美如玉的脸庞，深邃如海，仿佛能看透一切，却又带着暖入人心，温柔无比的眸子。他邪肆魅惑的笑……
　　身上的痛，经脉之中的痛，灵魂之中的痛，将他逼得已近疯狂。他的眸子，越来越红。他的笑容却越来越魅惑，邪异，带着疯狂。
　　‘砰’的一下，他挥手破了结界，任滔滔海水淹没自己。
　　秦子寒身形浮动，来到他的面前，把他抱在了怀中。结界起，海水无法涌进，衣衫恢复干爽。
　　“呵呵呵，呵呵呵，秦子寒，你会后悔的，你一定会后悔的。”莲天睿，忽然说着令人摸不着头脑的话。
　　“不，我不会后悔，这天地间，没有什么是我无法承受，承受不住的。你，无须担心。”秦子寒的回答，更令人不明白。
　　“呵呵呵……”莲天睿疯笑。他伸手摸上了秦子寒的脸庞，眼睛，嘴唇……
　　“秦子寒，你会后悔，你一定会后悔……”
　　“不，我永远不会后悔……”秦子寒丝毫不阻止他的抚摸举动，深深地看着他的眼睛，如是说道。
　　莲天睿邪肆的笑，痛得身体痉挛不停，他的一双红眸，似血液猩红潋滟，无比的震撼人心。他的手，颤抖着抚摸秦子寒的眼睛。
　　“你会的，你会的，你根本不知道自己在做什么……你一定会的……一定会的……”
　　“呵呵。”秦子寒忽而轻笑。
　　“你不觉得你我在这深海之中，如此浪漫的地方，说这些很没营养的话题，十分的有煞风景吗？”
　　莲天睿疯笑一下，抬眼环顾四周。
　　四周色彩斑斓的鱼儿随波戏游，各色的海藻随波摇曳，深蓝澄清的海水在身边不停地涌动。他身体紧绷僵直，脸上的笑容逐渐加深。痛，好似有所减轻。
　　“放下我，让我自行恢复。”莲天睿笑着说道。
　　秦子寒摇头，“若是我没看到，我不会管，既然我已经插手，便不会放手，你好，我自会离开。在这期间，我在这里陪你。”秦子寒的一双黑瞳，尽是淡定与坚决。
　　一样的害怕更深的孤独，无边黑暗，无止境的寂寞。
　　一样的渴望温暖，希望温情，祈望温柔。
　　惺惺相惜的感觉，仿佛看到了过去的自己，秦子寒的心，被深深地触动。
　　无关情爱，j望，只是单纯的想要抚平对方的寂寞、空洞……
　　莲天睿红眸含笑看着秦子寒的眼睛，身体抖得更加厉害，冰冷的感觉已经让他的身体变得僵硬。
　　“秦子寒，你一定会后悔，你一定会后悔。”他再次伸出垂下的手，摸上了秦子寒的脸庞。神情无比的疯狂，却又似缠情绵绵。
　　“因为，我会毁了你。你会死的，你会死的……”
　　“放了我……你……后悔还来得及……”
　　秦子寒低下头，在他的唇上狠狠地咬了一下，不带任何□的吻。瞬间，他的唇瓣之上涌出了血珠无数。溜.达.制.做
　　秦子寒伸舌舔掉，说道：“你的血，也是热的……”
　　“哈哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈……”莲天睿疯狂的大笑……
　　“秦子寒，我会毁了你，你会死！！你会死！”他的眸底，带着血腥疯狂。
　　闻言，秦子寒再次低下头，在刚才咬下的伤口上又狠狠地咬了一口，而后说道：“那么，我就咬死你！让你没法再出来祸害人。”
　　秦子寒说得一本正经，表情温润如玉。
　　莲天睿，不再说话，他疯笑着，把头埋在了秦子寒的怀中。
　　秦子寒，我没有说谎，我会毁了你的，我一定会毁了你的。
　　这就是温暖的感觉吗？这就是除却寂寞孤独之外的另一种感觉吗？
　　这种感觉，还行……
　　越来越痛……越来越痛……，莲天睿剧烈颤抖地眯上了眼睛。
　　秦子寒不说话，紧紧地抱着他。
　　海潮暗涌。

　　不放手

　　五更，东方渐亮，万物朦胧。
　　沥青走进清月宗后山的那个山洞中，冲着盘腿坐在地上的北冥雪洛，语气平和地道了一声：“雪洛公子，傲天公子已经被送回南宫家，一切安好。”
　　北冥雪洛睁开了眼睛，冷冷地“嗯”了一声。
　　该办的事，已经办完，沥青没再说什么，退身走了出去。往莫和苍沐雨住的地方走去。
　　走到院内之时，沥青发现莫在地上跪着，双手撑地，发丝遮住了他的脸庞，沥青无法看到他的表情。
　　“莫公子，你怎么了？”沥青没有直接走进前，而是在距离他十几步远的地方，叫了一声。
　　闻言，莫抬起了头。
　　沥青发现，莫的脸色苍白无血色，眸底一片通红，眼皮有些肿。看他这样，结合秦子寒和北冥雪洛亲密无比的动作，沥青仿佛明白了一些什么。
　　沥青没有说话，站在那里没动。
　　“他呢？”莫首先开口了，他的声音沙哑干涩，刺耳无比。
　　沥青心思一转，回道：“公子和他的朋友在救紫逸主子。”
　　“哪里。”莫又问。
　　“后山，清风洞。”沥青并没有多做隐瞒。
　　莫不再说话，他挣扎着从地上站起来，举着麻木疼痛的双腿，向后山迈进。
　　沥青没有跟上去，看着莫离去。直至莫的身影消失在小道尽头，沥青方才自言一句：“情之一字，当真是害人不浅，还是独身的好，独身的好啊……”说吧，他迈步离去。
　　穿过一片片竹林，走过一条条小道，莫来到了清风洞。他站在洞口怔忪一下，迈步走进。
　　走进里面，他看着在地上打坐的北冥雪洛，眸底划过一道暗光。
　　“是你，你来做什么。”北冥雪洛睁开了眼睛，看着他问道。
　　莫不冷不淡的说道：“子寒在哪里，我找他。”
　　“出去了。”北冥雪洛冷冷地道了一句，接着又闭上了眼睛。
　　“哪里。”莫又问。
　　“不知道。”北冥雪洛冷声说道。
　　“你是谁。”莫说道。
　　“不管你的事。”北冥雪洛冷冷说道。
　　“我是子寒最亲密的人。”莫走近北冥雪洛，说道。
　　“我是子寒必不可缺的一部分。”北冥雪洛冷冷道。
　　“你是谁。”莫又问一遍。
　　“他的爱人，情人，知己，朋友，战友，要纠缠一辈子的人，这个答案你可满意？”北冥雪洛睁开了眼睛，从地上站起，眼神冰冷地看着莫。
　　莫妩媚一笑，“你很坦白。”
　　“满意的话就滚出去。”北冥雪洛冷酷无比的看着他，说道。
　　“呵呵呵……”莫妖娆的笑。
　　“我为什么要滚呢？我要在这里等子寒回来。”莫全然不在意北冥雪洛的冷声骂语，走到石床上坐下。溜达-论坛
　　“你这样的人，不适合留在子寒的身边，你只会拖累子寒。可子寒喜欢你，我无话可说。不过，我劝你最好不要耍心机，否则，我第一个杀了你！！！”对于莫，北冥雪洛打从心底深处的不喜欢。因为北冥雪洛觉得他太软弱，一把就能捏死，毫无男人的力度可言。
　　任何柔弱的东西，北冥雪洛都不喜欢！！甚至于可说得上是十分的讨厌。
　　“是不是拖累子寒，用不着你来说，你来教训，子寒自有定论，懂了吗？”同样的，莫十分讨厌北冥雪洛这一副高高在上，冷艳无比的模样。好像高人一等，别人都被他看不起。这让莫觉得极度自卑，不满。
　　对于莫的话，北冥雪洛嗤之以鼻。他们两人互看对方不顺眼，便各自占了一个地盘，沉默以对。
　　这一沉默，数个时辰，便这么过去了。
　　巳时，艳阳高挂，天空碧蓝，万里无云。深蓝色的海水在艳阳照射下，随着粼粼波光，散发出一种深幽蓝色，甚是迷人。
　　就在这迷人的粼粼波光之下，忽然冲天而起一道十米为圆的水柱，‘哗啦啦’一阵爆响，波潮涛涌，凌空站立了两个人。一个黑衣俊美，气质高贵儒雅，一个红衣妖异，魅惑天生，却是秦子寒与莲天睿。
　　只见，秦子寒一双有力的手臂紧紧地揽着莲天睿的腰身，道了一句：“我不知道你发生了什么事，我只知道以你现在的情况就算是一个手无缚鸡之力的人，都能轻而易举的杀掉你。所以，我要暂时带你回明月宗休养。你可以说话，但我肯定不会听。你所要做的就是好好的休息，其他的，我会办妥。”
　　莲天睿很清楚自己的情况，他每发作一次，便要闭关百年才能恢复。所以他每次快要发作的时候，都会提前半个月进入‘寒池’，抱守归一，抵御它发作之后带来的损伤。可他没想到，距离发作的日期明明还有一个多月，怎么就提前爆发了？
　　此时听秦子寒这么说，他魅惑一笑，说道：“秦子寒，你会后悔的。”
　　为何后悔，因何后悔，他却是闭口不谈。
　　秦子寒看着他，淡然一笑，“我说过，在这天地间，没有什么事是我无法承载的。就如同你认为在这天地间没有什么是你所惧怕的一样。当然，我说的这个惧怕，乃是一些人和物，而不是你心底隐藏至深的东西。”
　　莲天睿眯上了眼睛，说道：“秦子寒，从今天起，我一定会将你放在与我同等的地位。既然你不放手，那么，你便做好被我毁灭的准备吧。”
　　闻言，秦子寒轻笑，他一边御空飞翔向清月宗飞去，一边说道：“其实，活着未必是好，死掉未必是坏，生死轮回是天地衍生的法则，我从不惧怕，也不在乎。我在乎的只是，我活着的时候，曾拥有过什么，有什么是我遗憾而没有做到的。我无所顾忌，我无所惧怕，只因，我心有天地，知天地。我更坚信，人定胜天。一些事，一些人，只看你怎么去做，怎么去看。实力，决定一切。我的实力，你永远无法想象得到。我的承受能力，你更是无法想象。我只想体验幸福，抓住幸福。你，慢慢会懂。在这之前，我会好好保护你！休息吧，你累了。”
　　说完，秦子寒也不等他回答，直接给他下了一个心理暗示。
　　莲天睿本就心累神疲，哪堪秦子寒的心理暗示。全身放松，深沉睡去。
　　听着从怀中传出那细不可闻的息鼾声，秦子寒自言自语一句：“逃避并不能解决一切，只有勇敢的面对，才能看透它的本质，慢慢地化解它，接受它，乃至于融合它。我会慢慢地让你明白，寂寞、孤独，它们并不可怕，可怕的只有不敢面对它的心，你会懂，一定会懂。”
　　自语声落，秦子寒加快了飞翔的速度。

　　被你爱着很幸福

　　一阵耀眼的白光自‘清风洞’闪起，北冥雪洛睁开了眼睛，他看着抱着莲天睿的秦子寒，道了一声：“你回来了。”
　　“嗯。”秦子寒应了一声。
　　“一切还好吧？”秦子寒问的正是秦紫逸的情况。
　　北冥雪洛站起身，走到秦子寒面前，说道：“一切都好。”
　　“莫，你怎么在这里。”秦子寒把莲天睿的身体用防御结界凌空托起，走到莫身边，温柔的道了一声。
　　莫妩媚一笑，伸手环住了他的腰身，说道：“想你，所以就找来了。”
　　秦子寒的俊彦之上氤氲而起一抹宠溺微笑，低头亲了亲他的唇角，说道：“对不起，让你等了那么久。以后，我再也不会丢下你了。”
　　听着秦子寒温柔饱含柔情的声音，莫觉得心中酸的想哭，委屈的情绪突如潮涌，他说道：“子寒，我好想你。”简简单单一句话，隐含了他所有的期待，委屈，以及浓郁的思念之情。
　　秦子寒抬手抚摸他的脸庞，深深地凝视着他的眼睛，说道：“傻瓜，我这不是回来了吗。”
　　莫不再说话，只是痴痴地看着秦子寒的脸庞、眼睛。
　　莫那深情灼灼地眼神，灼热了秦子寒的心，他情不自禁，吻上了莫的嘴唇。
　　北冥雪洛冷冷地瞥了莫一眼，瞬身离开。
　　感受到北冥雪洛的离去，秦子寒加深了两人之间的吻。
　　莫久违经情j，只是单单一个吻，就已经令他头脑眩晕，站不住脚，整个人挂在了秦子寒的身上。
　　秦子寒紧紧地搂住他，一双大手不停地在他的臀 部上揉搓，。鼻息加重，吻中透漏出来浓重的急切霸道之情。
　　“子寒，爱我……”喘息之间的空隙，莫喘吟着说道。
　　秦子寒眸光一闪，抱起他消失在了原地。下一刻，便出现在了清月殿旁边的竹楼中。
　　轻轻地把他放在床上，秦子寒再次吻下去，一边吻，一边褪下他的衣衫。
　　不过眨眼间功夫，两人便浑身精光的躺在了床上，秦子寒区开他的双腿，将自己灼 热 硬 挺的分 身抵在他渗着 淫 液 的 穴 口，轻轻地，温柔贪婪地抚摸着他因情j萌动，变得更加妩媚娇艳的脸庞，眸底闪烁着无法掩饰的急切j火，声音微微发干的说道：“莫，可以吗？”
　　莫知道秦子寒是怕自己久违经情j而伤到自己，他心中一暖，眸底水雾朦胧，遂抬起臀 部 轻轻地摩擦着秦子寒那根硕 大 肿 胀的分 身，犹似呻 吟的说道：“子寒，进来，我可以，没问题的。”
　　子寒，子寒，我的爱已经改变，变得失去了初衷，它变得太过疯狂，太过自私，太过霸道，我已经压抑不住，你言语和劝慰已经无法抵御我心底的彷徨和疯狂，爱我，狠狠地爱我，用另一种方法将我填满吧。
　　子寒……子寒……我最爱的人……最爱的人……
　　我宁死，都不会让自己走到那一步……
　　抬起臀 部 ，煽情不一地用后 穴 不停地噌动着秦子寒的分 身 ，莫轻吟着说道：‘子寒，感觉到了，它已经很湿了，它可以接纳你，进来，求你，进来，狠狠地爱我吧……”
　　秦子寒不是圣人，不是柳下惠，他是一个正常的男人，可说的上j望极强的男人。美人如斯的爱人这般赤 裸 裸 的撩拨，他如若再瞻前顾后，那便不是他了。
　　他架起莫的双腿，将其向上弯起，让那嫣红泛着 淫 液 的 穴 口 完整的展现于眼前，用分 身顶端轻轻地摩擦，等待湿润之后再进去。
　　莫浑身发软地躺在床上上，一双春波荡漾地双眸，勾人地望着秦子寒，眸底，闪烁着堪比海深的痴缠迷恋。溜-达-论-坛
　　秦子寒看着他的眼神，将沾满 淫 液 的 分 身 不停地摩擦着他的 穴 口，偶尔几下，不轻不重地将分 身头部捅进那一张一启，等待填满的小 穴 中，又抽出来。如此来回好几次，秦子寒猛地一下将自己那昂扬 硕 大，擎 天挺立，青筋暴漏的分 身 捅进了那蜜液横溢的小 穴，一下下的抽动起来。
　　撞击得莫的身体不停地上下晃动，双腿摇摆不停。他的口中，溢出了舒爽满足的呻 吟，双手紧紧地抓住床单，弓着腰身荡叫不停。
　　“子寒，进的好深，好舒服啊，子寒，子寒，啊，啊……”
　　秦子寒一边狂猛地在他蜜液横流的小 穴 里抽动，一边喘息着说道：“莫，小声点，被人听到就不好了。”音落，秦子寒更加狂猛地在他的小 穴 中抽 动起来。
　　如果不是莫的双手紧紧地抓着床单，又被秦子寒牢牢地架着双腿，恐怕他的身体早已经被如此猛烈的抽 插弄得飞起来。可纵使这样，他的身体还是剧烈的前后晃动着，撞得他的发丝乱飞，难抑兴奋的荡叫不停，把秦子寒的话当作了耳边风。
　　不加以掩饰的 淫 媚 荡 叫 ，身心结合带来的销魂快 感，令秦子寒血脉喷张，不再有所顾忌，更加用力地在东方莫的小 穴 里抽 插起来。
　　一时间，肉体撞击的“啪啪”声，交合处的蜜液四溢因来回抽 插 传来“噗噗”声，还有莫的放肆荡叫，秦子寒的粗重喘息，组合成一曲让人气血沸腾的 淫 靡之声，羞了四周的竹叶迎风“沙沙”响，迷得周围的鸟儿站在枝头不停鸣叫，好似在为他们有爱的结合婉转伴鸣。
　　高 潮来临的那一刻，莫销魂荡魄的一声吟叫，秦子寒也跟着爆发。
　　感受着那高 潮余温 ，莫无声的暗道：子寒，疯狂的业火乃是因我的j望而起，就让我用疯狂的手段将它毁灭吧。
　　被你如此的爱着，疼着，我是如此的幸福……如此的幸福……
　　幸福的忘却了来这世上的初衷……爱你的初衷……
　　不过，即使我已经想起，可一切都已经晚了……
　　变了的心，已经无法挽回……
　　子寒……我会无怨无悔地爱你……
　　子寒……被你爱着……真的很幸福……
　　子寒……我爱你……我爱你……我爱你……
　　疯狂的痴恋一声一声……

　　暗潮初涌

　　入夜，风轻，月明，繁星挂，整个清月宗都被低迷幽微的月色笼罩，甚是清幽美丽。
　　莫已然入睡，苍沐雨在炼丹房炼药，秦紫逸和莲天睿都在‘清风洞’休养。秦子寒一人来到海边，静立不动，眸色深深地望着海面，不知在想些什么。
　　一袭白衣的北冥雪洛从远处走来，站在了秦子寒的身旁。
　　“子寒，你在想什么？”北冥雪洛学他望着波光粼粼的海面，轻轻的问了一句。
　　秦子寒没有回头，挥手一撒。
　　“子寒，你……”北冥雪洛好似很惊讶一般。
　　“阿洛，这个结界是我融合光脑，再加上学了‘盘龙决’之后衍变出来的一个隔绝万物的结界。它能完全的隐藏人身体内的所有磁场波动，令所有人，所有物都无法探测出结界里存在什么东西，就如同无物一般。”说完这些，秦子寒转过身，回过头，看着北冥雪洛。
　　北冥雪洛似有所悟，道了一句：“子寒，你说吧，我听着。”
　　闻言，秦子寒抬手摸上了北冥雪洛的脸颊，轻声说道：“阿洛，还是你最了解我的秉性。呵呵呵……”
　　一句了解，概括万千。这样的默契和信任，有几人能做到？
　　北冥雪洛一副很享受秦子寒抚摸的眯上了眼睛，说道：“子寒，你可别忘了，咱们可是从小一起长大，同生共死过的战友，如今的爱人，就算你再变，也不可能改变到哪里去。我本来就在奇怪你的所作所为，可看你现在这个举动，要是再不明白你有事要说，那我就白活了。”
　　听完北冥雪洛的话，一声低沉悦耳的笑声自秦子寒的吼间流溢而出，他那俊美不凡的脸庞上满是开怀笑容。他把手从北冥雪洛的脸颊上挪开，拉着北冥雪洛坐在了地上。而后说道。
　　“阿洛，你觉得这个世界和原来的星球有区别吗？”
　　北冥雪洛把头靠在他的肩头，说道：“如果说区别的话，有很多点。不过，最明显的只有两点。第一，前世的星球人人身负异能，靠能源存活。而这里的人，他们没有天赋异能，却能通过人体的奇经八脉去吸收天地间的能量来提高意念力，最后超脱出来。可很明显，他们的这个办法太落后了，不及咱们吸收能量改变体质，刺激人体潜能来得快。其实说起来，还是这里精纯的能量太少，而需要能量的人太多。”
　　“第二，这个世界所谓仙，魔，神的存在，就跟星球上无所不能，支持整个宇宙发展的主控光脑一样，都有亿万年的历史。但是，这里的神、仙、魔、跟光脑比起来还是相差太多。虽然我没见过，可根据我在这两百多年的深入了解，以及现实原理来看，他们存在的意义很相似。不同的是，神、仙、魔、是以人形意识存在，而主控光脑则是以能量体存在。两者相较，还是主控光脑更厉害，历史也更加悠久。”
　　听完北冥雪洛的话，秦子寒微微一笑，说道：“呵呵，阿洛，你说得不错。纵使他们千变万化，都逃不过淬炼灵魂和身体这条道。只不过他们都通过灵魂强、弱来分等级。他们所谓的神、仙、魔、妖、都不过是披了一层或华丽，或丑恶的外衣，褪下了外衣，他们都是一样的人。会死，会湮灭。所以说，将灵魂练到极致，超脱整个宇宙，融于天地，才是最顶级的存在。当成了宇宙中最顶级的存在，便可以不老不死，任意穿梭宇宙中的各个行星。也就是他们口中所谓的神界、仙界、魔界。”
　　“是啊，子寒，你说的一点都不错，宇宙中动态万千，存活的生物也是万千动态，说是死，谁又能知道死去的人是不是在以另外一种方式存活在另一个行星呢？就像你跟我一样。所以，我坚信，枫雷和阿乐他们都活着。”忆起自己穿越空间那一刻的事情，北冥雪洛的声音，变得低沉起来。
　　昨日里，秦子寒听北冥雪洛说了那时的事情，此时又听他提起，秦子寒拍拍他的肩膀，安慰道：“放心吧阿洛，咱们几个终有重逢的一天。等我解决了这里的事情，我就带你去找他们。”
　　“呵呵。”北冥雪洛轻笑。
　　“我没事的子寒，你不用像安慰娘们似的安慰我。你别忘了，我是个什么人。这么点小挫折，怎么能打倒我呢。”
　　听得秦子寒‘哈哈’一笑，说道：“是啊，我的阿洛可是个冰雪美人呢，哈哈哈哈哈……”他又发出一阵愉悦无比的笑声。
　　北冥雪洛‘狠狠’地在他的腹部捶了一下。
　　秦子寒夸张地呼痛。
　　看他这样，北冥雪洛‘瞪’了他一眼，问道：“子寒，你什么时候有那种习惯了？”
　　“哪种习惯？阿洛，你是不是说做 爱？”秦子寒回问的好不正经。
　　北冥雪洛嗤之以鼻，说道：“你就揣着明白装糊涂吧，我问的是你从什么时候起喜欢那些柔弱的像个娘们的男人了？”
　　其实，有些话，北冥雪洛根本无需道明，秦子寒就明白。所以，秦子寒说道：“阿洛，你能未卜先知，预测前事，探知未来吗。”
　　北冥雪洛一愣，回道：“我又不是光脑主心，怎么会那种变态的异能。”
　　秦子寒抬手刮一下他的鼻子，说道：“傻瓜，那不叫变态的异能，而是一种很奇怪的脑波感应。隐隐感觉到未来的事，慢慢地衍变摸索出轨道，然后找出原点，是件很有趣的事。懂了吗？”
　　北冥雪洛摇头，表示不知道，“这些跟你的口味有什么关系，子寒，我不懂。”
　　秦子寒又刮一下他的鼻子，说道：“笨蛋，我能隐隐预测到未来即将发生的事情，你说有什么关系。”溜-达-玲-儿
　　北冥雪洛不傻，当下便明白了秦子寒的意思，也明白了他为什么会用结界把自己和他罩起来的原因。
　　“子寒，你的意思是，你能知道未来会发生什么事？”
　　“你总算没有笨到家，说对了，我是知道将来要发生的事情。”秦子寒轻笑。
　　“这么说，你很早就知道我在这里，对吧？”北冥雪洛不是很肯定地问道。
　　“不错，在我灭东方一族之前，我就知道。”秦子寒回道。
　　“两百多年前那场杀戮，你是在做戏？也是顺带提醒我，你在这里？”北冥雪洛思绪急转，一下找到了关键。
　　“呵呵，阿洛，有一点你说错了。”秦子寒没直接回答。
　　“哪一点？”北冥雪洛紧接问道。
　　“我是为了让你知道我在这里，所以才做的那场戏。”说完，秦子寒深深地凝视着北冥雪洛的眼睛。
　　北冥雪洛从秦子寒那双深邃如海的眸子里看到了一种令他几近窒息的温柔。
　　“你知道我肯定会为了见你而拼了命的变强，没有实力之前肯定不会找你，所以，你通过那样的方法，让我知道你的实力，以及你将要面对的一切，对吗？”说这话时，北冥雪洛的声音，轻微颤抖。
　　秦子寒淡定的点点头，说了一个字：“是。”
　　“子寒，原来，你变的只是你不再拒绝任何牵挂的心，你，还是原来的子寒，还是我一直深深爱着的子寒……”这一刻，北冥雪洛有种幸福的落泪的冲动。可长久以来的自尊不允许，他身为男人和血液中的血性更不允许，所以，他只是眼眶发红。
　　秦子寒低头亲了亲他的额头，说道：“傻瓜……”
　　“那他……”北冥雪洛收敛心神，问了一句。
　　“阿洛，你信吗，我有能力将这个世界颠覆。”秦子寒没有回答北冥雪洛的问题，反淡定从容的道了一句。
　　“我相信。”秦子寒说的淡定，北冥雪洛答的坚定。无条件的信任，不需要乱七八糟的理由，就是那么的简单。
　　“可我不能这么做，因为，我的心已经被子月他们的纯真美好腐蚀，我无法置那么多人的生死于不顾！他们对这个时空有太多的留恋，太多的不舍！我不能用血腥杀戮的手段去伤他们的心，让他们难过。我可以杀尽天下人，甚至于杀了我自己，可却不能容忍自己和任何人去伤害他们！！”秦子寒的声音，变得很轻。
　　“所以，你选择另一种方式。”北冥雪洛轻轻道。
　　“不错，万恶的本源，乃是杀戮和j望，找到源头，连根拔除，是最直接有效的办法。”秦子寒的话语间，忽而透漏出一种冷漠寒意。
　　“如果我不来找你，你是不是自己支撑下去？”北冥雪洛问着早已有答案的问题。
　　“是，我会一个人支持下去。可，你不是找来了吗？”秦子寒轻笑，仿佛，刚才露出冷漠寒意的那个人，不是他一般。
　　“所以，你准备好跟我来演戏，看戏了吗？”秦子寒笑着问道。
　　听秦子寒说演戏、看戏，北冥雪洛的一双黑眸轻闪，变成了耀眼的银色。配上那张清雅脱俗，美得令人几近窒息的脸庞，更是让人无法移开眼，彷如妖精，又似谪仙，诱人惑神。他轻启淡粉色嘴唇，说道。
　　“上天入地，我都陪着你！！！”
　　无悔的誓言，对你的爱，从来都没有改变过。
　　子寒，你永远都无法理解我有多爱你，就如同我无法理解他们与我在你心中的分量是不是同等的一样。
　　不过，不要紧，我求的不是那些，只要你幸福，只要你心里有我，我便已知足。
　　北冥雪洛，在心底暗暗地说道。
　　秦子寒笑了，道了一声：“我也一样！上天入地！永不分离！！！”
　　两人相视一笑，一切，尽在不言中。

　　媚狐，是戏非戏

　　一场无节制的欢情，好似驱走了莫心中所有的彷徨不安，酸涩嫉妒一般，他美美地睡了一觉，一大早就起床修炼。他修炼的地方就在‘清风洞’旁边的一座竹楼里。那里环境优雅闲适，却是一个清修的好居所。
　　寒冷与疼痛交加，那种窒息的感觉终于完全过去，莲天睿睁开了眼睛，他散去了秦子寒布的守护结界，飘然落地。
　　“奇怪，我怎么会恢复的这么快？”内视一周，发觉体内那些被损伤的经脉和元气居然恢复到了往日的程度，结合他以往没有百年恢复不了的记录，他顿觉震惊不已。
　　记忆回转，他沉思起来。
　　片刻过后，他似有所悟，睁开了眼睛，一双殷红色的眸子里又现一抹兴味色彩，他低喃道：“媚狐。”
　　音落，他身形一闪，消失在了山洞里。
　　竹楼里，莫正盘腿坐在蒲团之上，吞息吐纳，吸收灵气，但他的五感六识并没有封闭。感受着竹楼里传来的那丝细微的灵力波动，他睁开眼睛。
　　“是你。”他不咸不淡的道了一声，很不符合他以往妩媚妖娆的姿态。
　　“啧啧啧，没想到啊，没想到啊，他居然舍得让你轮回重生。”莲天睿一副很惊讶的表情。
　　若是不懂的人，肯定以为他在惊讶，可莫却从他的眸底看到了无边无际的冷漠与空洞。莫知道，他脸上的表情，不过是一种习惯性的掩饰。
　　“我不懂你在说什么。”莫不再不咸不淡，明艳美丽的脸庞上燃起了一抹微笑。
　　“如果你找子寒，他就在前面。”他十分委婉的下逐客令。
　　莲天睿“呵呵”一笑，眸光一闪，说道：“你真的不懂我在说什么？”
　　莫面无异色，依旧笑着说道：“不懂，也不想懂。”可他的眸底，却一闪而逝一道寒芒。
　　“哈哈哈……”莲天睿忽而疯笑。
　　“可我偏偏想说呢。”莲天睿的一双红眸妖异无比的看着他。
　　“那你自己在这里说个够吧。”莫起身，抬步要走。
　　莲天睿身形一动，拦在他面前，说道：“狐者，媚也，在神界有一个传说，混沌初始的时候，盘古一族有一个很神秘的守护圣兽，名为九尾雪狐，又为媚狐。他的修为并不高深，可他却能化身万千，可男，可女，可不管他化身为什么，他天生都带一种魅惑众生的‘媚毒’。据说呢，这个‘媚毒’能在不知不觉中腐蚀人的心和元神，令中毒者神魂颠倒，非他不可！中毒较深的人，会被他完全的控制心神，变成傀儡，永远都无法解脱。你听过这样的传说吗？”
　　“呵呵呵……”莫敛眉轻笑。
　　“很美的传说，我第一次听说。”说完，他抬起了头，明媚娇艳的脸庞上带着一抹妩媚妖娆的笑容，眸波流转，欲说还休地看着莲天睿的眼睛。
　　看着莫缠情绵绵，柔情似水，欲说相思，又似哀愁的眸子，莲天睿心头一阵恍惚。可以下一刻，他便恢复如常，随之邪笑说道：“好一个绝色媚狐，好一个媚惑天生，若是我算的不错，你就是用这样的办法迷惑了他，令他对你欲罢不能，对吗。”看似询问，可他口气，却是那么的焉定无疑。
　　莲天睿轻轻一句问话，莫心头犹如雷击，脸色一白，后退两步。他稳住脚，浅浅一笑，说道：“我不懂你在说什么，如果你想找麻烦，我想，子寒会很乐意奉陪。”
　　闻言，莲天睿邪肆一笑，上前两步，很温柔的用手挑起他的下巴，说道：“相信吗，就算我此刻杀了你，他都不会知道。”好似应正自己没有说谎一般，莲天睿空暇的一只手轻轻一挥，一个无色结界将整个竹楼罩上。
　　莫既不说话，也不挣扎，就那么笑看莲天睿。
　　看着莫看似云淡风轻般的笑容，莲天睿‘哈哈’一笑，将手从他的下巴上撤离。转身，声传来：“媚狐，狐媚，我倒要看看你有几分能耐，几分真心，这场戏，谁胜谁负，最终的赢家，会是谁。哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……”
　　一阵疯狂无比的笑声落，他的身影消失在了竹楼中。
　　余留莫一人原地而立，娇艳妩媚的脸庞上已经没了刚才的淡然微笑，取而代之的，是怔忪失神，外加喃语一句句：“媚狐，狐媚，几分真心，是戏非戏，到底，是谁迷惑了谁……”
　　“谁迷惑了谁……”
　　“呵呵呵……呵呵呵呵……”

　　无言以对

　　将近午时的时候，秦子寒对北冥雪洛说：“阿洛，我要闭关练点东西，顺带研究一下那些丹药，你好好看着他们。”
　　北冥雪洛淡定的点头，回道：“放心，一切有我。”
　　秦子寒亲了亲他的额头，又转身去找莫说了一声，便走进了炼丹房。
　　秦子寒离去之后，北冥雪洛赶去‘清风洞’，却发现莲天睿手执秦子寒炼制的飞剑，若有所思的在石床上坐着。
　　“你醒了。”北冥雪洛走过去，淡淡的说了一句。
　　“嗯，醒了。”出奇地，莲天睿没了往日的疯癫模样。
　　“有心事？”北冥雪洛坐在一旁，问道。
　　“阿洛，他比你说的要强。”莲天睿的一双红眸自始至终没有从剑身上撤离。
　　“我早说过，他的能力，你永远无法想象得到。”
　　听着北冥雪洛的话，莲天睿抬起了头，他把飞剑收起，说道：“我不懂，既然他有这个能力，为何还要这般屈就？”溜.达.制.做
　　北冥雪洛笑了：“如果想要，他自会索取，若是不想要，别人强塞，他亦不会看上一眼。”
　　莲天睿敛眉：“奇怪的人，我走了。”说完，也不等北冥雪洛回应，直接消失在了山洞里。
　　看他离去，北冥雪洛盘腿而坐，闭上了眼睛。
　　炼丹房门前，一袭五彩衣衫的莫静静地站在那里，妩媚娇艳的脸庞上带着一抹痴笑，他望门而无语，暗暗的在心底说道：子寒，爱你的心，已经改变。它变得贪婪，变得不知足，变得只知一味的索取，变得想自私的占有！！占有！占有！我……我真的无法容忍你的身边有别人。
　　此刻，你温柔待我，我沉浸在美好之中，尚可忍。可看你转身笑对别人，我嫉妒的几欲疯狂，恨不得毁了你，毁了我，毁了所有人，让所有的一切灰飞湮灭……
　　这样的感觉越来越强烈，我已经压制不住。
　　所以，这些没有尽头的j望，罪恶业火焚烧，让它燃烧我一人足矣。
　　我爱你，我无法容忍自己再做出伤害你的事。
　　媚毒无解，你已中毒太深。
　　不管你是否因媚毒而爱上我，我都不后悔。
　　漫长孤独，不生不灭的岁月里，在那充斥着丑恶j望的神界，被人囚禁的我……肮脏的我……
　　你是我的一方净土，任何人都无法染指的净土……
　　子寒……我爱你……很爱……很爱……
　　我后悔了……醒悟了……
　　我不该拿你的真心来为我的自私j望作为垫脚石。
　　沐雨说的对，子月也说的对，我是抱有目的在接近你。
　　两百年前的相遇，东方一族的湮灭，我的一举一动，那些，都不过是打动你的一步棋。
　　你知道吗？盘古精血，它就在你的心头之中。
　　任何人都无法拿走，任何人都无法用强横的手段索取。
　　拿走它的唯一办法……
　　媚狐……狐媚……媚毒……
　　将你变成爱j的傀儡，用至爱之人的手，亲自将你的心剖开，拿出它……
　　媚毒已经深种，时机已经成熟……可……可……可我贪恋你的温柔，贪恋你的呵护，贪恋你的强势霸道，贪恋你将我满满充实的幸福感……
　　子寒……我爱你……无可救药的爱着你……
　　我怎忍心毁了你……亲自将你变成傀儡……
　　若要死才能破掉这个诅咒，换取你的重生。
　　那么……一切有我足矣……
　　一切……由我来终结……
　　盘古精血……
　　混沌火麒麟……
　　子寒……神界的人，他们要的，自始至终都是你……
　　紫逸，他并没有危险。
　　子月，他足以自保。
　　沐雨，他默默的爱着你。
　　那个雪洛，他唯你是从……
　　你会幸福……他们都比我更爱你……更懂你……包容你……
　　子寒……若是我离去……你会不会为我落泪？
　　莫痴痴笑出声，‘砰’的一下跪在了地上。他低下头，笑得双肩抽动……可那地上……却起了一圈圈水印……宛如涟漪……
　　子寒……我爱你……我……舍不得你……
　　若是一切从来，我一定不会对你用媚毒……
　　让你无形之中……身重媚毒而不知……
　　子寒……子寒……子寒……
　　你可听得到我在叫你……
　　若我离去……你……一定要幸福……要幸福……
　　莫抬起头，颗颗晶莹泪珠从他眼中滚落，顺着明艳美丽的脸庞滑落颈间，他站了起来……
　　“子寒，我爱你，你听到了吗……我爱你……我爱你……我爱你……”
　　泪一颗颗落……无有停止之迹……
　　最后望一眼炼丹房的门，莫痴然一笑……瞬身离去……
　　五彩的衣衫……如墨发丝……
　　娇艳美丽的脸庞……傲人身姿……
　　一切……都已远离……
　　炼丹房中，秦子寒看着手上那枚刻着‘’字的五彩戒指，眸色深深地低喃一句：“小妖精，等我再次见你的时候，这枚戒指，我会亲自为你带上。那时，我会告诉你，我是真的爱你……”
　　“此刻，我没那个资格，你的尊严，亦不允许。我会等，等那一天来临。很快……我就来找你……到那时，我再也不会放你离开！！！！！！”
　　无言以对，相互爱着，究竟是谁算计了谁，谁赢了谁……
　　这场戏……以平局收场……！


禁爱篇!迷乱情

　　妖月再现

　　是夜，夜凉如水，月色斑斓。秦子寒站在山崖边，出神的望着夜空。就在他思绪飘飞之时，‘清风洞’忽然传来一阵极强的灵力波动。他不敢怠慢，当下身形一闪，瞬身向‘清风洞’奔去。
　　‘清风洞’里，一个身穿红衣，长得十分艳丽的女子正双手结印，破莲天睿所布的结界。而那结界之中，麒麟状的秦紫逸，正在沉睡。可女子的灵力波动太大，他已经开始悠然转醒。
　　来到洞内，秦子寒不做第二反应，当下运起盘龙决里面的盘龙一式‘盘龙临’，磅礴的灵力在瞬息之间汇制成了一条张牙舞爪，威势逼人，气势滋斓氐难色红龙。红龙宛如实体，仰天一声长啸，以迅雷之势扑向那个红衣女子。
　　就在此时，一个身穿白衣的男子凌空而现，手执一把通体碧蓝的飞剑，挽了数道剑花，身如浮影冲向秦子寒幻化而出的血色红龙。
　　只听‘砰’的一声，血色红龙被白衣男子一击击溃。
　　初时，秦子寒怕伤到秦紫逸，用这招的时候，用了才不过一成之力。就在秦子寒准备再发难之时。
　　那白衣男子说道：“秦子寒，你若是想他死，那便在这里打吧！”
　　秦子寒停了出击的举动，放眼望去。
　　因为，秦子寒知道，不管是什么印法都好，最忌中途被人打断。到时候使印之人会被反噬暂且不说，就连被下印的人也会被反噬。
　　看红衣女子的印法并不是在伤害秦紫逸，秦子寒双拳紧握，犹如一只蓄力待发的野兽般，定定地立在了那里。
　　看秦子寒没有动作，白衣男子的目光，转到了红衣女子的身上。那眼神之中的痴迷之色，却是怎么都掩盖不住。
　　见此景，秦子寒眸光一闪，似有所悟，而后他唇角微勾，松开了紧握的双拳。
　　然而，红衣女子掐印的速度越来越快，指法如残影。那结界之中麒麟状的秦紫逸，已然睁开了那双纯真无邪，却又醉人心神的紫眸。
　　他睁开眼睛的第一刻，首先是一蹬腿，做了一个飞扑状，想要奔秦子寒而去。可他并没有冲出来，被红衣女子布的结界给反击回去。
　　秦紫逸急了，不停地用娇小的身体猛烈的撞击结界。一边撞击，一边可怜兮兮的大叫：“小寒，小寒，小寒。”
　　秦子寒温柔一笑，说了一句：“父亲，若是想出来，那便出来吧，我在这里等你。”
　　闻言，秦紫逸的越发用力的在结界中滚动起来。
　　红衣女子见状，娇颜之上起了些许焦急，她说道：“主子，不可以，不可以。你再这样下去，所有的一切就功亏一篑了。”
　　听到叫声，秦紫逸的眼神被转移，他眨巴着一双紫眸，看向红衣女子，一看之下，他语气欢快的叫了一声：“妖月媳妇。”
　　妖月，妖月，在整个修真界，唤作妖月的只有一人，那便是妖族的圣尊，银蛟妖月。她还有另外一个身份，混沌火麒麟的婢子，侍从！
　　妖月这一提醒不打紧，一提醒，更是给秦紫逸加了一把力。只见秦紫逸举起两只肉呼呼的前爪，将爪子抵在结界之上。一阵绚丽至极的紫芒顷刻间弥漫了整个山洞。
　　三人皆被这阵耀眼的紫芒刺的无法看清眼前的情况，待紫芒散去的时候，已然恢复人形的秦紫逸，赤 裸 裸 的 出现在他们面前。
　　秦子寒抬手一挥，瞬间脱下了自己的外衫，把赤 身 裸 体 的 秦紫逸紧紧地抱在了怀里，旋风般离开了山洞。
　　妖月脸色苍白着后退两步，自语道：“我并没有完成那个封印，主子，主子他怎会化形。这……这……到底是怎么回事……”言罢，她原地一闪，紧随秦子寒而去。
　　白衣男子见状，也紧跟上去。
　　走至竹屋的时候，妖月被上面笼罩的结界挡在了外面。
　　白衣男子走到她身后，说道：“月儿，你不用担心，我看他的元神已经稳住，凝固成形，可见那个高人的封印已经起了作用。”
　　妖月没有回头，冷冷的说道：“南宫玉，你是想逼得我灭了你南宫一族吗!!”
　　又是南宫玉。这已是他第无数次被妖月威胁。
　　南宫玉走到她面前，说道：“月儿，如果灭了南宫一族，能平息你心中的怨气，那么，你便灭吧。只要你能回到我身边，我什么都不在乎。”
　　妖月转过身，恨恨的看着他，“你以为我不敢吗。南宫玉，若不是你南宫一族在镇守那件东西，我岂会容你们逍遥活到现在。滚，滚，滚，滚出这里，我不想看到你，你懂了吗？明白吗？滚，滚，滚，滚！！！！！！！！”
　　妖月的实力，比之莲天睿低，比秦子寒也低，可她却比南宫玉高上好几个层次。她这一声夹杂了浑厚的妖元力。
　　震得南宫玉连退好几步，勉强站立。但南宫玉并没走，又走上前，站在了她的身边，说道：“月儿，错已铸成，我已经弥补了近万年，你也惩罚我近万年，还不够吗？难道，你非得抱着过去不放，一点点的抹杀自己吗？？”
　　未等妖月开口反驳，房门开启，一袭紫衣的秦紫逸从房内走出。他直直地走到了妖月跟前，抿嘴一笑，把妖月搂在了胸前。
　　南宫玉双拳紧握，额上青筋暴漏。
　　妖月轻泣，叫了一声：“主子，您，终于醒了。”
　　您……终于醒了……

　　南宫玉的劫数

　　秦子寒从屋内走出，看了看妖月和南宫玉，以及秦紫逸抱着妖月的画面，他说道：“父亲，外面风凉，进来。”
　　若是别人的话，秦紫逸断然不会听，可这话是秦子寒说出的，虽然并不冷，被夜风吹着的时候，还有点凉爽的感觉，但秦紫逸还是乖乖地领着妖月走进了屋子。在秦子寒那深邃幽深的眸光注视下，他又将妖月拉进了卧室。
　　南宫玉想跟上去，被妖月恨恨一扫，他站在了原地，眼睁睁的看着妖月被秦紫逸领走。
　　“坐。”秦子寒淡淡的冲南宫玉说道。
　　南宫玉依言坐下。
　　“你跟南宫一族是什么关系。”秦子寒心中早有断定。此时这么问，不过是为了过一下场面。
　　“我叫南宫玉，你说有什么关系？”南宫玉的声音，带着无法掩饰的怒意。
　　“这么说来，我父亲之所以会变成这样，你有着不可缺少的责任，对吗。”秦子寒的声音还是淡淡的。溜-达-整-理
　　“不错，当年的一切都是我做的。怎么，难道你想为那个悲天悯人的白痴报仇不成！！”忆起当年往事，再看妖月如今的态度，南宫玉怎能不恨，如何不恨！！
　　南宫玉恨！恨不得杀了秦紫逸！让他永远消失在这个世界！把他挫骨扬灰！永远无法轮回！
　　南宫玉更恨秦子寒和秦子月，因为，看到秦子寒，想起秦子月，他就会想起妖月对秦紫逸所做的牺牲！！他恨！他恨！！恨不能毁灭天地！！让这天地间，从此只有妖月和他两个人。
　　听南宫玉这么说，秦子寒眼神凌厉的看着他，浓郁的杀气自那双黑瞳中迸射而出，直击他的元神。
　　南宫玉的修为，在他对秦紫逸下毒之后，就被仙界点拨成仙，冠名：南极金仙。可他嗔念太重，没有上仙界，追随着妖月流连在修真界，八千多年。
　　在这八千多年里，他没少被妖月暴打，每每被妖月暴打一次，他的修为便会稍稍提升。如今，八千多年过去了，他的实力到底有多强，可想而知。
　　可，在世人眼中，实力强悍的他，却被秦子寒一个眼神给击溃！！
　　他额冒汗珠，脸色微微苍白的看着秦子寒，那双眼睛里，带着怎么都掩饰不住的震惊。
　　是的，他在震惊。震惊秦子寒的元神为何会如此强大！居然一个眼神，便将他的元神重创，没有五百年，决计无法恢复。
　　“别让我再从你嘴里听到任何侮辱他的话，不然，不等她去灭了你南宫一族，我便会动手挑断了你南宫一族的根。到那时，我不会管你南宫一族守护镇压的是什东西。而你南宫一族失去了这件东西，又会发生什么样的事。你，明白吗！！”秦子寒的声音淡淡的，但那语气之中傲然蔑视一切的强势，又给了南宫玉一个不小的冲击。
　　强者发难，不需要理由。弱者被噬，也不需要理由。只有弱肉强食，实力决定一切！
　　南宫玉不是笨人，不是不知进退，他当下一声冷哼，说道：“南宫一族的命运乃是天定，神谕，凭你一己之力，你认为可以抵三界之师？秦子寒，你不要以为你是先天的混沌灵魂，你就可以傲视三界。在这三界中，你接触的这些事情，远远不够冰山一角。在修真界，你或许强，可若是上了仙界，度了天劫，你就会明白，如今的你，不过是一只井底之蛙！！看到的，不过是巴掌大小的一块天地！”
　　“如你所说，南宫一族的命运早已经被天定。可不是不生不灭的天定，而是灰飞湮灭的天定！南宫玉，穷其一生你都不会懂，也不会明白。因为！我比你更懂这天地，这天地间的法则！翻手为云，覆手为雨！在这三界中，只有我秦子寒不想要的，没有我秦子寒得不到的！！”秦子寒的话，说得云淡风轻，可蕴含于其中的那股俯瞰天地，舍我其谁的浩瀚气势，再一次的将南宫玉仅存的一点自尊给撕碎。
　　南宫玉紧握双拳，俊朗的脸庞上青白交加。他想竭力一拼，他十分不愿相信秦子寒有那个翻手为云，覆手为雨的能耐。
　　但，眼前的事实在那里摆着，元神之中所受的重创还在隐隐作痛。那种发自于灵魂深处的痛感，在清晰的提醒着他：这个叫秦子寒的男人，他没有说谎，他真的有那个能力将自己打得魂飞魄散，永不超生。
　　南宫玉恨！！恨天不公！他爱妖月那么多年，到头来，却落得如此下场！
　　功不成，名不就，被磨得没了菱角，只剩颓废彷徨。
　　南宫玉恨这样的自己，他把这所有的一切，都归在了秦紫逸的身上。
　　因为，当年秦紫逸被暗算的只剩一口气，被妖月救走之后。妖月为了救他，用了妖族的秘法，献出了自己的处 子之身，以极阴之体孕双子，再用双子的心头之血为引，‘锁魂印’为主，保得秦紫逸活了下来，逃过了形神俱灭的下场。
　　痴痴缠缠，这情之一字，南宫玉到现在都没看透。
　　暗暗的用‘搜魂术’搜寻着南宫玉识海中所有的记忆，秦子寒的一双黑瞳，越来越深，越来越深。到最后，已经浓得化不开，里面，只剩了冰冷空寂的漠然。
　　南宫玉，你不该在害了他之后，还妄想再来动他，企图联合修真界的那些门派来围剿他。还想凌 辱他。
　　更不该控制东方明朔的心神，让他那般虐 待重生的莫。
　　不管莫是不是为了接近我而做戏，他的心中终是有我，他最后终是没舍得伤我。你不该那样，不该那样。
　　南宫玉，你的命，我暂且留着。我要让你眼睁睁的看着你所在意的东西一点点的消失，失去。
　　我要让你永生不死，每时每刻都遭受那种凌迟之痛！！
　　南宫玉，南宫玉，南宫玉！！！！！！！！！！！
　　得悉了南宫玉真实想法的秦子寒，彻底被激怒！！
　　满心的血腥滔燃，犹如地狱业火熊熊燃烧，没有万千的亡魂，没有疯狂的杀戮手段，不足以泄愤！！不足以泄愤！！

　　妖月、南宫、陌生男子

　　夜尽三更，忽起乌云，乌云遮月，狂风大作，落叶漫天飞。
　　妖月终于从秦紫逸的房间走出，走出来之后，她来到秦子寒面前，轻柔说道：“我，是你的母亲，过往的事，想必你已经知道，我无须再说。你父亲，他是我的主子。他会变成这样，我有着不可推卸的责任。当年，若是我不那么狂妄自大，稍稍谦虚一点，听了那人的劝说，或许，这一切都不会发生，也不会给那些小人可趁之机。如今，你父亲的‘缠魂毒咒’已解，生命无忧，我……已无可恋！”说到这里，她的语气顿了顿。她迈步走到窗前，看着外面的漆黑夜色，又道。
　　“多年来，愧疚、自责、懊悔、它们已经把我的心腐蚀，我犯下的错，也到了该了结的时候。主子，他就交给你了，我希望，你能永远保住他纯洁不染纤尘的美好，让他远离那些肮脏丑恶的东西……你，能做到吗？”说完这些，她转头看向秦子寒。
　　“他，是我要守护一生的至宝。”秦子寒轻轻的道了一声。
　　闻言，妖月笑了。
　　南宫玉看着妖月脸上那抹如释重负的笑容，他大叫：“月儿，你想做什么？你要做什么？”
　　几千年来，南宫玉从未看过妖月笑，笑得如此的轻松，如此的愉悦，如此的……飘渺……
　　秦子寒默默的走进了秦紫逸的房间，关上了房门，设了一个结界。
　　妖月莲步轻移，来到南宫玉面前，她的唇角，噙着一丝没有恨意的笑。
　　“南宫哥哥，你累吗？”她笑得妩媚，笑得妖娆，笑得温柔。可那眸底深处，却带着深沉的疲惫、悲伤。ˇn.玲ěr.整.理
　　一句‘南宫哥哥’，久违的称呼。南宫玉仿佛看到那个笑颜如花的妖月，俏皮的抱着自己，温柔甜腻的叫‘南宫哥哥，我好喜欢你’……
　　南宫玉双手颤抖着举起来，轻轻地，轻轻地抚摸上了妖月的脸颊。
　　“月儿，你，你，你唤我什么。”
　　妖月抬起手，紧紧地抓住南宫玉的一双大手，犹似低喃的说道：“南宫哥哥，你说的不错，过往的事，已经发生，我无力改变什么，一味的怨恨也并没有作用。可是，我的心已经被它折磨了几千年，早已经千疮百孔，无从医治，无可忘记，我根本无法饶恕自己。我恨，恨不能杀了自己，杀了你。”
　　妖月忽而痴笑，她抬起头，深深地凝视着南宫玉的眸子，说道：“可我舍不得，舍不得离开你，舍不得杀了你，所以，我宁可恨你。”
　　“南宫哥哥，你明白我的心思吗？你，明白吗？”妖月，轻轻的问。
　　南宫玉恨秦紫逸，恨秦子寒，恨秦子月。这恨，建立在妖月无视他的基础上。
　　可此时此刻，面对妖月看似开心的笑容，听她话语间不曾掩饰的沉重哀伤，压抑的疯狂，南宫玉的心，一阵阵的揪痛，窒息般的感觉侵袭了他的整个灵魂。
　　“月儿，我懂，我懂。”
　　南宫玉恨了那么久，怨了那么久，害了那么多人，他求的是什么？
　　妖月的心……妖月的情……妖月的认可……妖月的……妖月的……妖月的……
　　他求了那么久，盼了那么久，恨了那么久……
　　如今，求仁得仁……
　　他盼到了……
　　“月儿，我懂，是我的错，是我的错……”
　　“我不该执念迷心，认为你不爱我……”
　　“我不该认为你不爱我，而去迁怒他……”
　　“更不该对他们布局……把他们推在风头浪尖……试图让他们生不如死……”
　　“月儿，我错了……我错了……”
　　南宫玉，被这一声‘南宫哥哥’，被那温柔，更显绝望哀莫的感情俘虏。他将隐藏于心底多年的秘密全部的说了出来。
　　他从开始就中了毒，中了一个名为‘妖月’的毒。
　　此毒无解，至死不能休……！！
　　妖月更加温柔的注视南宫玉，语气越发哀莫，眸底，氤氲着惹人疼惜的殇痛。
　　“南宫哥哥，过去了，一切都过去了，我不会再恨你，从我知道主子已经恢复的那刻起，我已经不再恨你。”
　　“可是，一直坚持我活下来的信念，已经崩溃。”
　　“南宫哥哥，你爱我吗？爱我吗？”妖月低低的问。
　　南宫玉深情以望，“我爱，月儿，在我做了那么多的事情之后，你还以为我不爱你吗？”
　　“月儿，我爱，我爱，我爱你啊……”
　　“那，南宫一族怎么办？南宫哥哥，怎么办呢？”妖月盈盈欲泣，眉宇间带着惹人怜爱的哀愁。
　　南宫玉‘呵呵’一笑，说道：“月儿，她们存在的意义，只是为了镇守他的那件东西。我在乎的，自始至终都是你，只有你。”
　　闻言，妖月的眼神猛然一亮，璀璨的星光，迷惑了南宫玉的心。可下一刻，那璀璨星光，便又被哀伤取代，南宫玉的心，也跟着沉下。
　　“南宫哥哥，太迟了，太迟了……”妖月低低喃语。
　　“月儿，我不懂，既然，一切已经好转，还有什么是不能解决？”
　　妖月娇躯轻颤，“南宫哥哥，那件东西，它会毁了南宫一族，毁了整个修真界，让整个修真界化为乌有。”
　　“我知道是谁救了主子，是他，是主子怕他破坏三界和平，所以将他封印在这里。可是，那件东西，会使他破了封印，冲出这个结界。”
　　“南宫哥哥，主子的元神已经凝固，那件东西，即将觉醒。他，肯定已经有所感应……南宫哥哥，你知道吗？”妖月娇柔可怜的说道。
　　南宫玉笑，笑得云淡风轻，“月儿，纵使毁灭，又有何妨。三界大乱，又能怎么样？我，南宫玉，求的只是你一人，其他的，就算全部化为乌有，我亦不会在乎。”
　　“所以，封印，破便破了吧。修真界，化为乌有，那便化为乌有吧。只要你在我身边，天塌地陷，我都不会皱一下眉。”
　　妖月轻轻地依偎到他的胸前，说道：“南宫哥哥，我们一起，来承担自己犯下的罪孽，好吗？”
　　“一起来承担犯下的罪孽，好吗？”
　　妖月的轻语，直击在南宫玉心头，南宫玉紧紧地抱住她，说道：“月儿，我答应你，我们一起，来承担犯下的罪孽。期待来生，我一定会给你一份完整的感情。疼你，爱你，咱们平凡活到老。再也不要修炼，再也不要被这漫长孤寂的岁月吞噬，最后，让疯狂的j望主宰整个灵魂。”
　　“月儿，不管到哪里，我都陪着你。”
　　“这一次，我绝不会再放手。”
　　“至死不放！！”
　　听着南宫玉的誓言，妖月紧紧地，紧紧地，紧紧地，搂住了他的腰身。
　　这一刻，既是天荒地老。
　　仙界，七彩云端上。
　　一个白衣清灵的男子，静静地立在那里，看着下方修真界的情况，他道了一声：“终是来了吗？来了吗？三界，真的无法和平共存吗？”
　　“红莲魔神灭世，白莲神王造世。这只是你们各自的j望，为何，为何要牵扯上芸芸众生！！不，不，我决不允许，决不允许。”
　　“秦子寒，你，是这场神劫的异数！！我赌你！！千年的情劫！我赌你！赌你不会坐视不管，任由三界湮灭！！”
　　“秦子寒，秦子寒……”
　　声落，人隐……！

　　番外！子月，莫情

　　五彩衣衫，妩媚容颜，凌驾于半空的傲人之姿。
　　子寒，这场戏，我输了心，输了人。
　　可你，也输了心，输了你的坚持。
　　爱你，所以离开。
　　静静地湮灭，只等来生。
　　身形动，飘然落地，翠郁山涧，这将是我的轮回之地。
　　子寒，子寒，莫低低的念了几声。
　　抬起头，望天。天无雨，满目苍然。
　　手起，灵力聚，只待一击而下，舍了这残破的躯体，灵魂往生。
　　“东方莫，这就是你所谓的爱，所谓的牺牲，所谓的疯狂吗？”来人一袭白衣，容貌清灵绝美，一双清澄的眸子里，带着淡淡的嘲讽，望着莫。
　　手顿，莫怔忪的望着来人，道了一声：“子月，你怎么会在这里。子寒找了你很久都找不到，你怎会在这里。”
　　而且距离清月宗这么近……
　　原来，来人便是闭关消失无踪了两百年之久的秦子月。他的脸上已经退却了少年的青涩纯真，多了几分清灵淡雅，宛若幽兰。
　　“我在这里，是因我不想离他太远。他找不到我，是因为我隐藏了自己。东方莫，也或者东方公子，你为什么会在这里？又为何这么一副悲伤，仿佛天下人都负了你的凄惨表情？”秦子月的语气，依旧淡淡。
　　莫张口欲言，可他却发现，他根本无从反驳。
　　秦子月走到他跟前，看着他，说道：“东方莫，你初始跟他在一起的时候，我就说过，我不管你有什么目的，我只希望你不要伤了他的心。如果爱他，就纯粹的去爱，不要掺杂其他的东西。如果不爱，请你离开他，不要等到他深陷其中的时候，你再退身而出。那样的话，他会做些什么，我也无法想象。”
　　“我还说过，要你永远不要去挑战他的底限，如果爱，就不要对他有所隐瞒！他是温柔的，笑得也如阳光般灿烂，对在意的人温柔呵护百倍，可以付出一切的守护，且极其护短。我提醒过你，他心性坚韧，骨子里傲然凌天！！他并非表面看起来那么温润如玉。”
　　“可现在看来，你从未把我说的话放在心上。你，我行我素，做着自认为对的事情，到头来，你虽没令他的身体受到伤害，可你却伤了他的心，这是不容置疑的事实。”
　　“你以为他会不知道你隐藏的秘密？你以为你做的天衣无缝？东方莫，如果你这么想，那就太小看他了。他一直都懂，所以，他对你用了十二分真心，怜惜你，包容你，想让你放下一切包袱，真心以对。可你都做了什么？付出了什么？”
　　“子寒……子寒……他是中了媚毒……”莫的声音很低，很低……
　　“媚毒？”秦子月轻笑。
　　“东方莫，你果然很笨！！！难道，你没有从东方一族的湮灭中看出什么吗。那么，我现在告诉你。”溜.达.制.做
　　“东方一族的湮灭，是你们布的局，也是他的局。戏如人生，人生如戏，那个局，根本不存在所谓的是谁操纵，又是为了什么。它存在的意义，只是一场感情较量。一场你与他，他与天地的一番较量。”
　　“你是上古便存在的人，你对这些东西应该了解。杀戮，是罪，它是所有修炼者的梦魇。东方莫，东方莫，你到底懂不懂！！有些东西，都不是用话说的，而是用心去感觉……用行动去做出来的！……”
　　莫无力的跪在了地上。
　　“我不懂，不懂，既然他什么都知道，为什么还那样对我。我的存在到底是什么意义。”
　　“你……！！我本不想伤你，可如今看来，若是我再这样下去，你只会走的更远。”话音落，秦子月的手，泛起了一波波耀眼的紫芒，紫芒抵上莫的头心，没入不见。
　　如潮水般的记忆涌出，莫的脸色，惨白一片。
　　“不……不……他为什么会知道这些……不……不……”
　　那段记忆，正是他被东方明朔凌 辱 ，秦子寒找到他的那段记忆。
　　“看到了吗？回忆起来了吗？他是真的不在乎你的过去，他在乎的，只是你的心，你懂吗？你再看看，你再好好感觉一下你的体内。”
　　莫凄惨回神，内视起来。内视之后，他呆呆的愣在了那里。
　　“震惊吗？你的元神上被罩上了一个很强的守护结界。这个结界，有他的心头精血在里面。就算你想死，都死不了，因为，你们的元神已经挂上了千丝万缕的关系。只要他活着，你就休想死去！！”
　　“这个结界，应该是近几日才被结好。你还是不懂吗？”
　　这个结界应该是近几日才被结好，你还是不懂吗？
　　不懂吗？
　　不懂吗？
　　东方莫失魂的垂下头。
　　子寒，原来，你一直都知道。
　　你知道我不是普通人。
　　你知道我在刻意接近你。
　　你知道我对你用咒。
　　你甚至于知道我会嫉妒，会逃，会寻求毁灭。
　　你知道我爱你，知道我不会伤你。
　　子寒，你好狠！好狠！好狠！！
　　你算尽了我所有的反应！
　　你在用你的行动证明！你不会让我死，你要让我舍不得死！
　　最后，再回到你的身边。
　　你杜绝了我所有的后路！！
　　子寒！！你真的好狠！！！！
　　可是，我却是如此的爱你的强势，你的霸道，你的不可一世！！
　　子寒，我懂了，我……懂了……
　　你是真的不在乎我是什么身份，什么人……
　　你在乎的，只是我是否真的爱你……
　　子寒……我爱你……我爱你……
　　你，听到了吗……！！
　　“子月，我懂了……”莫站起来，眸中含泪，却笑言道。
　　“懂了就好……！”秦子月，浅笑……

　　盘古神斧再现

　　天到五更，妖月与南宫玉方才离去。离去之时，沙尘漫天，树欲静而风不停……
　　待他们离去之后，北冥雪洛走了进来。他走到布着结界的房间，挥手破了那个结界，推门走了进去。
　　室内，秦紫逸已经熟睡，细无可闻的息鼾声从床上传来。秦子寒半倚在床头，微眯眼睛，不知在想些什么。
　　北冥雪洛直直走到床前，坐在了床沿上，说道：“子寒，她是你的母亲，你打算怎么做。”
　　秦子寒睁开眼睛，一双深邃如海的眸子深深地看着北冥雪洛，伸起手臂把他搂在胸前，说道：“阿洛，我对她没有感情。对于我来说，她只是一个给了我生命的母亲。有的只是血缘上存在的母子关系，并没有感情上的冲撞。所以，不存在怎么做，怎么看。她的路，她自己会走。作为一个有着血缘的旁观者，我不会替她作出决定，一切看她自己怎么去做。”
　　北冥雪洛本还在担心秦子寒会为了秦紫逸的事情而做出一些有违人伦的事情。可听完秦子寒的话之后，北冥雪洛明白了。秦子寒还是那个秦子寒，他虽然变得不再逃避真情温暖，可别人若想走入他的心，得到他的认可，却也不是那么容易的事。对于确定了这一点，北冥雪洛心中很高兴。
　　因为，北冥雪洛发现，不再逃避感情的秦子寒，他的温柔溺人呵护，强势霸道，是一味致命的毒药。会在不知不觉中腐蚀人心，人的灵魂，让人不由自主的想去靠近，近而深深地沉溺，不可自拔。
　　毫无保留的爱，暖心的呵护，倾尽所有的守护，溺人的温柔，这些，真的会杀死一个人……
　　换句话说，那就是……致命的温柔。
　　看北冥雪洛走神，秦子寒伸手刮一下他的鼻尖，说道：“阿洛，在想什么，那么出神。”
　　北冥雪洛勾唇一笑，回道：“我在想，如果你要是那种不懂得拒绝的人，那我们就有得受了。”
　　闻言，秦子寒‘哈哈’大笑，笑得好不邪肆，随后说道：“阿洛，从什么时候起，你也变得这么多愁善感了。”
　　北冥雪洛转过身子，仰起头看着秦子寒，说道：“不是多愁善感，我说的是事实。你看看，东方莫，苍沐雨，我，还有你身边的那两个，哪一个不是对你死心塌地。若是你是那种不懂得拒绝的人，恐怕，你的身边还不止这些。你自己永远都不会明白，你的温柔，真的会把一个人的心死死的囚住。我，不就是个例子吗。”
　　北冥雪洛的话，让秦子寒稍稍怔忪，随后他低头亲了亲北冥雪洛的嘴唇，说道：“阿洛，前世有太多的遗憾，太多的东西我想要而没有得到。早在我重生在这个世界，第一眼看到他们纯真无邪的目光时，我的心就再也无法平静。随着日久相处，感受他们淳朴无私的感情，我就知道，我这一辈子完了……我再也没有办法封闭自己的心，再也做不到置身于世外，冷眼看这个世界。”说到这里，秦子寒转头看了看睡的正香的秦紫逸，又道。
　　“自私也好，霸道也好，这一世，我只想抓住属于我的幸福和温暖，让在意的人平平安安的活下去，给他们撑起一片天，让他们远离那些血腥杀戮。阿洛，我绝不会为了任何人和人任何事，就放掉我的坚持。你，明白的，对吗？”
　　北冥雪洛点点头，说道：“子寒，我懂，我什么都不在乎，更不会在乎你的身边有多少情人。我所在乎的，自始至终就只有你一个人。你的开心，就是我的开心，你幸福，等同我幸福。”
　　子寒，我没有说谎，也没有委曲求全，更没有口是心非，说一套，做一套。我是真的不在乎，不在乎你的身边有多少个爱人，多少个爱慕者。我在乎的，只有你开不开心，幸不幸福……至于他们几个，若是合得来，我会多说几句，若是合不来，我会直接无视掉他们。只要他们不做出伤害你的事，我可以睁一只眼闭一只眼一直这么过下去。
　　但是，这些话，北冥雪洛没有说出口。因为，北冥雪洛知道，秦子寒一定懂。
　　秦子寒低头含住了北冥雪洛的嘴唇，辗转反复的吸允了好一会，方才离开。
　　平复呼吸后，他说道：“阿洛，我是自私的，我想自私的把你们全部留在我的身边，一直跟你们在一起，疼你们，爱你们，宠你们。我知道我这样的心思会令你们觉得不公平，可是，我绝不会放手。就算你们逃开，只要你们爱我，心中有我，那么，我不会管你们逃开的原因是什么，我都会把你们抓回来，哪怕是用禁锢的手段，我都不会再给你们逃离我的机会！！！！！就算死，我也会先杀你们，然后殊途同归，永不放手！！”溜达-论坛
　　“阿洛，我从来没有对你隐瞒过什么，这一次，也一样，我说的这些，都是我最真实的心声。”说完这些，他定定的锁住了北冥雪洛的双眸。
　　北冥雪洛浅浅一笑，靠在他的肩头，阖起了眼睛，唇轻启，语气淡定却又轻柔，“子寒，你不用说，这一切，我都懂。在我知道你在这里的那一刻，我就对自己说，只要能留在你的身边，我什么都可以不在乎。我不在乎，是因为我明白，一旦我出现在你面前，就算你不接受我，那么，我在你心里的地位也是任何人都无法取代的。”
　　“事实证明，我对了。你身边虽然有他们，可你的感情，每一分，都是真的。这样，我就知足。”音落，北冥雪洛睁开了眼睛。黑眸，已然变成了璀璨美丽的银色。
　　秦子寒吻上了他的眼睛。
　　片刻过后，北冥雪洛又道：“你就那么放心他一个人离开？子寒，这太不像你的作风。虽然我不喜欢他的软弱，可对于他不忍伤害你，所作出的决绝举动，我很欣赏。”
　　秦子寒轻笑，回道：“有那个‘魂印’在，他走不掉，也逃不开，更死不了。我只是让他一个人静一静，好好想一下他的心，也让他明白我的心。若是他执迷不悟，我会亲自把他抓回来。到时候，我会干的一年之内下不床，让他记住随意逃跑，自作主张所带来的后果，以及教训！”
　　听秦子寒说‘干的他一年之内下不了床’，一向冷酷的北冥雪洛竟是翻了个白眼，褒贬不一的说了一通：“子寒，你真是个不折不扣的混蛋。被你爱上，真的不知道是幸，还是不幸。不过我想，就算他老老实实回来，你肯定也不会放过他。你这招，够狠！既满足了自己，又‘教训’了人。”还有一句，北冥雪洛没敢说，这招不止狠，还很无耻！
　　闻言，秦子寒邪笑，撩起北冥雪洛的衣摆，将手伸到了他的下面，握住了他的分 身 ，说道：“既然你都骂我混蛋了，那我若是不做出点混蛋事情，岂不是太对不起这个称谓了。”说着，秦子寒的手，便开始一下下□起他的分 身 来。
　　惹得北冥雪洛呼吸一窒，自吼间逸出一声呻 吟。他伸手握住秦子寒的手，呼吸略微粗重的说道：“你的那个弟弟呢，已经两百多年了，你放心他一个人在外面？”
　　秦子寒不再动他的分 身 ，改握住他的手，说道：“同是混沌火麒麟的后代，但我们掌握的东西却各不相同。他得到了身为混沌火麒麟所有的功法传承，而我，只机缘巧合的异变成了混沌灵魂。我的灵魂和意念力虽然强横，可他若是有心相避，我根本无迹可寻。或许，他还在修炼，也或许，他已经醒来。我什么都做不了，所能做的，只有等，等他自己出来。”
　　“你不是能未卜先知吗？为什么不去感应一下？”北冥雪洛问道。
　　秦子寒忽而摇头，眉宇间有了一丝凝重之色，他说道：“阿洛，一切都已经脱离了掌控。不知为什么，从昨天开始，我用衍变之法推算未来的时候，再也看不到什么东西，看到的只有混沌一片。我想，这应该跟我之前推算之时，看到的那件东西有关系。”
　　“什么东西？”北冥雪洛不解问道。
　　秦子寒略作沉吟，说道：“盘古神斧，传说盘古开天辟地所用的一把先天神器。”
　　一句话，北冥雪洛久未回神。
　　回过神，他又说了一句。
　　
　　蓝心神石是造出来的

　　“盘古神斧？那个相当于光脑部分零件的东西？”北冥雪洛在这几日没少听秦子寒说这些事，所以，他知道，这个‘盘古神斧’，就是支撑整个修真界的一个能量体。
　　秦子寒轻轻颔首，说道：“不错，就是它。可依我看来，它的功能应该不止如此。听昨晚上他们两个的对话，根据我前些日子的预测，‘盘古神斧’好像是他用来封印一个人的关键所在，也是被封印之人脱困的关键所在。当年他元神溃散，盘古神斧被南宫一族封印。如今，他的元神已经凝固成型，盘古神斧上有他的神念，两者之间肯定会产生共鸣。我担心……”秦子寒没再说下去。
　　“你担心被封印的那个人会找到南宫一族，取出它，然后冲破封印？”北冥雪洛一下便说出了关键所在。
　　秦子寒‘恩’了一声，又说道：“不错，如果单单是冲破封印，那也没什么。问题是，封印一破，这整个空间都会被破坏，化为齑粉，无法再生。无法再生，那就代表着这里几千万的生灵，都会被抹杀。到时候，那就是一场空前灾难。”
　　“你是在担心他会伤心？”
　　听着北冥雪洛的问话，秦子寒说道：“不，他已经没有以往的记忆，根本不会有感觉。我所担心的是，以你们的能力，若是踏进另一个空间，也就是他们口中所谓的仙界，会不会适应不了。”
　　见北冥雪洛盯着自己，秦子寒又说：“阿洛，你不用担心，我说的这些，都是最坏的打算。我想，这里即将发生的毁灭事件，会不会是那些人的又一个安排。你要知道，他们都是披着仙、神、外衣的人。是人都会有j望。而，实力越强，站得越高的人，他的心里的j望也就越强，越变态。”
　　“更何况，他们存在于这个空间这么久，长期来的寂寞和空洞已经把他们的感情全部吞没。他们才不会在乎多少人生，多少人死，他们所在乎的，只是怎么打发漫长孤寂的岁月。”
　　“这权欲跟争斗，或许就是他们仅存的一点念想了。”
　　北冥雪洛很认同秦子寒的话，他点点头说道：“不错，他们才不会在乎这些陌生人的死活。可是子寒，你想插手？”
　　秦子寒沉吟，说道：“嗯，看情况。所以，我想动身去南宫一族。我感觉……那个妖月和南宫玉……他们两个肯定会干出点什么。极有可能，他们干出的这件事，会更加快速的导致这个空间湮灭。”
　　秦子寒的话，让北冥雪洛陷入了沉思，他没再说话。
　　“阿洛，你送给莲天睿那个蓝色的晶石，里面的能量很精纯。我想，再多弄些给你。”秦子寒忽然想起了那一池子的蓝色液体。
　　闻言，北冥雪洛说道：“你以为那是破烂石头，你想弄，就能弄来啊。那些可都是有灵性的东西。”
　　秦子寒不以为然，说道：“你跟我来。”
　　说着，两人便从床上起来。
　　在秦子寒的带领下，两个人一起走了出去。
　　清月宗后山，一个天然雕琢的山洞里。秦子寒指着那诺大的一池子蓝色液体，说道：“阿洛，看见了没，这些都是蓝晶石所化。当初那个老头提炼的时候，没有成功。近日里我一直炼器，我想用炼器的一些印发来给这些液体去浊，然后根据炼器衍变出来的原理，将这些蓝晶液体里面最精纯的部分提炼出来，然后用神念赋予它们灵性，就像炼器那样。”
　　北冥雪洛听得有些茫茫然，他问道：“子寒，这个方法可行吗？”
　　秦子寒一笑，回道：“不知道，所以，我要试试。反正这些东西在这里扔着也是扔着，就当是废物利用吧。你在一旁等着，我来提炼一下试试。”
　　北冥雪洛听话的站在了一旁。
　　秦子寒收敛心神，运起本源之力，开始掐手印。
　　随着秦子寒掐印的速度越来越快，北冥雪洛的一双黑眸，也渐渐地转变成了耀眼的银色。他的眸底，带着难以掩饰的震惊。
　　因为，在秦子寒那一道道印发打出之后，从那一池子蓝晶液体中，飘出了无数粒澄清无比的蓝珠。蓝色液体状的珠粒，慢慢地，慢慢地被一道道印发压缩融合，融合再压缩，压缩再融合，渐渐地，渐渐地变成了一个个通体幽蓝的实状晶体。那散发着浓厚灵力的气压，璀璨至极的蓝芒，无一不在昭示着，这一块块的蓝色晶体，宛然就是只有蓝心神石才会散出的光芒。
　　蓝心神石，晶石中的王者。可遇而不可求，会自动则主，护主心脉，驱魔辟邪的顶级灵石！！
　　看着那一枚枚蓝心神石自蓝色液体中托然而出，飘落在地。一枚，一枚，一枚，一枚……
　　北冥雪洛的一双银眸之中闪烁着的全是湛蓝之色。
　　见自己的理论成功，秦子寒不再有所顾忌，飞速的掐印，快速的提炼着蓝色液体中最为精纯的能量。
　　不知过了多久，外面的狂风已经停止，东方有了鱼白之色，天，渐渐地亮了……
　　山洞里，秦子寒已经停止了提炼的举动，收功。
　　转过身，他神色无常的看着那一堆小山高的蓝心神石，冲北冥雪洛说道：“阿洛，你过来。”
　　北冥雪洛被他打击的不轻，过了好一会，才反应过来。反应过来后，北冥雪洛走到他跟前，说道：“子寒，你简直就是个变态！！！”溜.达.制.做
　　秦子寒一愣，随之‘哈哈’大笑，他说道：“给你这个戒指，这是我炼制的空间戒指，你把这些晶石装起来吧。就当是我送给你的结婚礼物，你说，好不好？”
　　回应他的是北冥雪洛一记‘狠狠’的倒勾拳，外加一个‘旋风腿’。
　　秦子寒越发大声的笑。
　　在他的笑声之下，北冥雪洛耳尖泛红的收起了那些蓝心神石。

　　我愿为你倾尽所有

　　南荒之地，黄山之巅。
　　南宫玉手揽妖月看着天边的朝阳，温柔的说道：“月儿，我终于等到了这一天。真希望，这时间能永远的停留在这一刻。”
　　妖月微微一笑，说道：“南宫哥哥，我很开心能跟你在一起。可是，我无法原谅我自己的错误。所以，对不起，南宫哥哥。”
　　南宫玉低下头，亲了亲了妖月的额头，说道：“小傻瓜，这一切都是我的错，是我让你遭受了那么多的苦难。错的是我，不是你，为什么要道歉呢？所以，不要再说这样的话，我爱你，明白了吗？”
　　“南宫哥哥，你会后悔吗？你真的愿意舍弃所有的一切，跟我一起承担起所有的罪孽吗？”妖月眸起水雾，娇颜略显苍白。
　　南宫玉轻笑，说道：“我不是说了吗，不管上天入地，我都不会再离开你。更何况，这个国度早已经被那些所谓神人的j望操控，就算我不走出这一步，它的存在也会是等同地狱。不同的是，地狱是以死亡的存在，而这里，是以活死人的形态存在。结束是新的开始，又一轮的轮回。不死不灭，不见得是好事。既然上天如此的不公，纵使毁灭掉，又有何妨。”
　　妖月跟着低喃：“是啊，结束是新的开始，就算毁灭掉，又有什么呢……只要你陪着我，只要主子他不会再被这个世界的生灵左右。那么，从此以后他便会幸福。那个男人，他一定会好好保护他。这样很好，这样很好……”
　　“月儿，你也发现了他们之间的不寻常之处，对吗？”南宫玉问的正是秦子寒与秦紫逸的不同之处。
　　想起自己在清月宗，出了秦紫逸房间，秦子寒进去之后，自室内传出的喘息低吟，妖月的心颤了颤，她说道：“嗯，可这又有什么。除却那层血缘关系，他们也只不过是普通人。就算他们相爱，我也不觉得有什么。”
　　南宫玉笑了一下，说道：“月儿，我说的不是这些。难道你不觉得奇怪吗？那房间明明被下了结界，其它的声音都听不到，为何会单单传出那种声音？”
　　妖月眨了下眼睛，没有反应过来。
　　“还不明白吗？他明明知道咱们在外面，他这么做，就是为了警告你。让你不要对你的主子心存幻想。懂了吗？”南宫玉说道。
　　妖月心中恍然大悟，她樱唇一撇，笑了。
　　秦子寒，希望你，能好好对他。不要让他面对那些血腥杀戮。也希望你不要对他心存怨念，他，是善良的，他，虽然没有表达出来。他，虽然什么都不曾说过。
　　可我知道，他爱你，他很爱很爱你。他为了爱你，付出了多大的代价，你永远都无法想象，也想象不到。
　　你一定不可以负了他，不可以负了他的一片真心……
　　秦子寒……秦子寒……作为你的母亲，骨肉相连，血脉相近。这场杀戮，就由我来背负。它是我赎罪的代价，亦是我送给你的礼物。
　　杀戮……是罪……溜.达.制.做
　　我，甘愿形神俱灭，来抵消这所有的罪孽……
　　让这所有的一切都烟消云散，你们，都会幸福。
　　都会……很……幸福……
　　南宫玉对妖月相知甚深，若是不然，他也不会不离不弃，死缠烂打的跟在妖月身边几千年之久。
　　如今，看妖月这轻松愉悦，发自于内心深处的微笑，南宫玉紧紧地把她搂在了怀里。无声的说着。
　　月儿，这所有的一切，都是我的错。我不该做出那些事。
　　所以，这场杀戮，就由我来背负就好。
　　我不会让你介入，更不会让你亲手去做。
　　这一切，由我来做就好。
　　只期待来生，你、我会轮回在一个平凡的世界。那里，没有杀戮，没有寂寞，没有无休止的j望。
　　只愿平凡，只愿与你再次相遇……然后，我们白首到老。
　　月儿，吾爱，吾爱……
　　我愿……为你……倾尽所有……！
　　至死不休……！
　　艳阳越升越高，明媚的阳光普照大地。万物披着晨露被其笼罩，颗颗露珠在霞光下散发出一种七彩光芒。配上山谷中雾蒙蒙的景色，一切，宛如仙境，分外美好。
　　南宫一族，南荒之地的掌权者，整个修真界中排名第一的修真大家族。人口近百万，人丁旺盛，极其庞大。
　　可以这么说，这南荒之地可以说得上是专属南宫一族，几乎没有外姓人。
　　这庞大的一大家子，领导和管理起来很费心。可南宫绿却从未抱怨过什么，她做什么，处理什么，都是那么的井井有条，不偏不倚。
　　南宫绿这个名字，是南宫一族所有的骄傲。
　　可如今，被南宫一族视为骄傲的南宫绿，她正神情恭谨地跪在南宫一族的祠堂，与她同跪的，还有十一个女子。
　　她们的面前，站着一个男子和一个女子。
　　南宫绿唤男子：老祖宗。
　　而能被南宫绿，连带南宫一族历来家主下跪，又被称作‘老祖宗’的，只有一个人，那便是，南宫一族的第一代家主！！南宫玉。
　　南宫玉现身，而他旁边女子的身边便被托然而出。她，就是妖月。
　　“老祖宗，您已经很长时间没有回来了。此次回来，您准备呆多久？”南宫绿一行十二人，在南宫玉的招呼下，站了起来，老老实实地在一旁站着。
　　南宫玉坐在椅上，并未回答她的问题，反问道：“绿儿，那件东西，还在吗。”南宫玉所问的那件东西，正是盘古神斧。
　　南宫绿知道他问的是什么，遂说道：“老祖宗，那件东西一直都在，可昨日不知为何，它忽然有了一丝波动。不过，在一干人的努力之下，它又恢复了平静。”
　　“现在有多少人的灵力在镇压它。”南宫玉问道。
　　南宫玉略作沉思，说道：“族里面金丹期、小乘之境、大成之境、兵解散仙的人都将自己的本源之力用在封印之上，实数，说不上，大概有八十余万人。剩余的那些，都是些年幼无知的孩童，或是资质平庸的人。”
　　八十余万人，全是南宫一姓，南宫玉的眼神闪了闪。
　　“绿儿，可有什么未了的心愿。”南宫玉问得很认真。
　　南宫绿乍然抬头，美目中尽是不解。
　　南宫玉轻轻地叹息一声，说道：“事到如今，我就把所有事情都告诉你们吧。”
　　南宫绿和一干人见自己视若天神的老祖宗说出这句话，且神情和语气如此的凝重，她们的心同时‘咯噔’一下，紧紧地被绷了起来。

　　全部毁灭

　　盛极一时，近万年不败！南宫一族，它在整个修真界都有着举足轻重的地位。没人敢小视，无人敢挑衅。
　　南宫一族，除了第一代家主是个男子，其他十二代皆为女子，到了十三代，方才出现了南宫傲天一个男孩。
　　南宫一族的女子美丽高傲，宁可独身，也绝不会乱交。家族的荣耀是一个闪光环，备受瞩目的身份更是为她们增添了几分高不可攀的神秘色彩。
　　南宫一族的女子修为甚高，心性坚定，任何困难和打击在她们面前，都将抬不起头。她们的骄傲，她们的自信，在整个修真界都是一段不朽的传奇。
　　可就是在这传奇般的十二位女子身上，此时，却出现了一种名为不甘，以及痛苦挣扎的神情。
　　“老祖宗，您说的这些……您说的这些都是真的吗？”南宫绿的一双美目闪烁着不能置信，她根本没有发现，她的语气中，带着一丝悲哀的的祈求。
　　南宫玉点点头，说道：“绿儿，这是大事，我不会骗你。我说的这些都是事实。”
　　“若是南宫一族现在作出决定，或许，还能保存一丝血脉。若是不然……待盘古神斧重现之日，那人冲破封印之时，这整个修真界都会化为齑粉。这空间所有的生物，都会消散于天地间，永无轮回。”
　　“绿儿，盛极必衰，死灰也能复燃。你们都是聪明的孩子，应该明白这些道理。与天地斗，你，我，甚至于这里所有的人都加起来，都毫无反击之力。没有意义的争斗，没有存在的必要。我这么说，下这样的决定，只是想你们明白。若是牺牲南宫一族，换得南宫一族余留一条血脉，是值得的。”
　　说完这席话，南宫玉阖上了眼睛。
　　南宫绿以及其他十一位女子娇躯颤抖，双眼含泪的站在那里。原本如花娇艳的脸庞，已经被惨白取代。
　　最后，不知是谁轻泣了一声。顿时，其他人也跟着哭泣出声。
　　她们的哭声是如此的压抑，如此的不甘，如此的绝望……哀伤……
　　为什么，这是为什么……
　　为什么他们犯的错，要用别人的生命来终结。
　　难道，只是他们高人一等！难道，只因他们是神？
　　所以，他们就有权利一眼不眨的抹杀掉这一个国度空间？
　　让万物毁灭，没有轮回！！
　　难道，就因为我们是弱者，我们修为低下，所以，我们就全部该死，没有选择的余地，只能按你的意念走下去，接受毁灭的结果，不能反抗吗？
　　老天，你是强大的，无法逾越的！！
　　不是说浩然正气天地存吗？
　　老天，你眼睁睁的看着那些神，肆意抹杀弱小，你何其不公，何其不公啊……！！
　　南宫绿贝齿咬下唇，珠泪自眼中滚落。唇上已被她咬得血肉模糊，血液肆意落在襟前，可她依然没有哭出声。溜-达-整-理
　　只是倔强的站在那里，……无声的落泪……
　　绝望不甘，充斥了整个胸腔。
　　她紧紧地握着双手，轻轻地眯上了眼睛。
　　片刻过后，她睁开了眼睛。
　　眸中含笑，眼角却落泪，她声音沙哑的说道：“老祖宗，孙儿这就下去安排。您，稍等！！”这简简单单的一句话，仿佛用尽了南宫绿所有的力气，她步伐蹒跚了走了出去。
　　在踏出祠堂的那一刻，南宫绿又变回了那个冷静美丽的家主。脸上泪痕已不在，傲然若梅，凌寒散放着馨香。
　　南宫绿的决定，代表着一切。其余十一人也止住了哭泣声，同时告退。
　　南宫玉目送她们离去，看着祠堂的门合上。
　　见证了南宫一族自盛极走向悲壮衰败的一刻，妖月的手，握上了南宫玉的手，她说道：“南宫哥哥，对不起，为了我，让你做出这么大的牺牲。对不起，对不起……！！”
　　南宫玉张嘴，想要说些什么，却又被妖月打断。
　　“嘘，南宫哥哥，你什么都不要说，你听我说完。”
　　南宫玉点点头，不再说话。
　　妖月说道：“南宫哥哥，虽然我知道这样做会令你难过，可是，我还是想你这么做下去。这是咱们欠他的，一定要还。否则，我永生难安。如果不是当年你我之错，他根本不会变成这个样子。三界中，最强的始终还会是他。他也会幸福开心的守护着三界，这三界中，也不会变成现在这个样子，到处充斥着无法填满的j望。”
　　“所以，若是能用这个世界的毁灭，换取他的幸福，为他铲去麻烦，让这场神劫提前到来，回归天地一片清扬。我愿意背负这个杀戮之罪！哪怕，哪怕我会因此而无法轮回，消散于三界，我也不会后悔。南宫哥哥，我很自私，我不想放开你，就算死，我也想跟你死在一起。毁灭，亦要一起毁灭。你懂吗？南宫哥哥？”
　　妖月的声音轻柔含情，无形的媚惑着南宫玉的心。让南宫玉觉得心里满满的，哪怕就此死去，他也甘愿。
　　“傻瓜，我若是不懂，也不会这么做。既然这么做了，我便不会后悔。你什么都不要再说，一切交给我，知道吗？”
　　南宫玉痴，南宫玉的疯，南宫玉的执念，一切的一切，皆为妖月而生。
　　南宫绿娇颜沉静的走进南宫一族平时议事的大厅，对其中一个长老说道：“召集南宫一族旁系亲属，就说，老祖宗回来了。”
　　这个长老并不知其中有什么事，他只当是南宫一族有了什么大喜事，便眉目含笑的走了出去。
　　看着他离去时的笑容，南宫绿又道：“大长老，您去将傲天的记忆全部抹掉，然后把他送到秦子寒那里，您告诉他，他欠南宫一族一个人情，我不要他用同等的东西偿还，我要他守护傲天一生！！”
　　隐于暗处的南宫星接到南宫绿的命令之后，他显出了身影，苍老的脸庞上氤氲起了浓重的悲伤，他回道：“家主，您放心，我一定会将少主安排好。您，保重。”音落，南宫星转身消失在了大厅。
　　感受到南宫星已经离去，南宫绿的眼中无声的落下了两行清泪。
　　傲天，娘亲能为你做的，也只有这些了。
　　秦子寒，他是个好人。
　　把你交给他，你一定会幸福。
　　傲天，原谅娘亲，娘亲真的没有勇气见你。
　　相见，不若不见……
　　娘亲，只愿你幸福……只愿你幸福……
　　所以，这些肮脏的东西，只要我们来背负面对就好，你，永远都是娘亲最疼爱的孩子……
　　傲天……傲天……我的傲天……
　　泪，无声的落，南宫绿眸底的哀莫悲伤，渐渐地，慢慢地，化成了死灰般的空洞……
　　杀戮是罪……
　　高高在上的神！！迟早有一天，你们会知道……
　　杀戮……是罪……
　　你们终将为自己的所作所为付出代价！！
　　到那时，我南宫绿虽然死了，可永存于天地的那些有着正气的人，他们，一定会见证你们的湮灭！！
　　一定，一定会……！
　　“家主，他们都来了。”刚才出去传话的人，归来。
　　南宫绿对自己使了一个清身术，说道：“让他们进来。”
　　门开启，众人鱼贯而入。
　　南宫绿转过身，挥手布了一个结界，说道：“通知直辖所有人，全族集合禁地，破了那个封印！！！！”
　　破了那个封印！！
　　破了那个封印！！
　　破了那个封印！！
　　南宫绿的话，一遍遍回荡在众人耳边……
　　众人鱼贯而出……！！
　　南宫绿的话，就是至高无上的命令。
　　他们无需问，只要照命令行事就行。
　　可他们不知道，有些话，南宫绿根本没说。
　　封印一破，整个修真界都会湮灭。
　　南宫一家，也会消失无踪。
　　所有没有渡劫的人，皆难逃毁灭一途！！！！
　　死！！死！！！死！！死！！！全部！！都得死！！！！！！
　　毁灭！！！！！！！！！！

　　不自量力的人

　　几十万人用本源之力弄的封印，虽然不比那些拥有大神通之人的手段，可它的威力，却也是大的惊人。
　　南宫一族的人，以螺旋式排列方式，一圈圈的往外扩散，由大到小，全族人皆盘坐于半空中，手中掐着一样的印法。
　　中心为圆，几十万人的本源之力集中在一起，璀璨光亮，明了南荒之地的整片天。
　　然，这样消耗灵力的举动，却不能即刻破了那封印，只能一点点的，慢慢来。这其中需要的时间，不多不少，正好三十天。
　　南荒，南荒，沙土漫扬。长期来，南荒之地都是黄沙不断，绿洲独立。
　　可这些，都是外面的情景。
　　南宫一族的居住地，里面鸟语花香，灵气充沛，山涧小溪，古树盎然，宛然一个世外桃源地。
　　入夜，天空中的璀璨亮光更盛，压过了圆月的光辉，群星姿彩。稍稍有点脑子的人，都发觉出了南宫一族的不对劲，纷纷展开神识，试图窥视。
　　可结果令他们大为失望！在他们的神识接近南宫一族方圆百里内的时候，便被一层结界堵住，任他们怎么想法，就是无法将神识渗透其中，查看里面发生了什么事。
　　这些人中，不乏一些大派宗主，有头有脸的人。在感受自己的神识遭到拦截，无法探知里面的情况之后，他们便识趣了退了回去。
　　南宫一族的威严，无人敢挑衅！也不能挑衅！这是一条人人知晓的定律！他们才不会傻呵呵的去撞南墙。溜-达-整-理
　　但是，在所有人的神识撤离之后，还有一个人的神识在其中流离。
　　“普陀印，南宫玉，你以为你提前触发封印，将盘古神斧毁灭，我就没法离开了吗？哈哈哈，哈哈哈哈……我倒要看看，你南宫一族有多大的能耐，能跟天斗，与神为敌！哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……！！”
　　一阵如颠似狂的疯笑声落下，那个结界外面出现了一个人，一个男人，一个红衣，红发，红眸，容颜绝代风华，天生魅惑的男人。
　　他的唇角勾勒着一抹邪笑，他慢慢地，一步步地向结界靠近。就在他距离结界大约十步之远的时候，南宫玉和妖月的身影忽而出现。
　　与此同时，一起出现的还有一个白衣飘然，气质清灵，貌如谪仙的男子。
　　“莲圣尊，还请您回去。”白衣男子说话了。他的声音温软动听，犹如春风般拂过人的心头，让人觉得暖暖的。
　　莲，圣，尊，在这个世界，能被冠以此称谓的只有一人。那便是红莲魔神，莲天睿！！！！
　　“回去？回哪里去？亦或者，该回哪里？呵呵，呵呵呵，哈哈哈哈，哈哈哈哈……”莲天睿疯狂的笑。
　　笑过，他身形飘忽，向结界逼近。
　　刚刚踏出一步，他便遭到白衣男子的拦截。
　　白衣男子凌空而起，自腰间抽出一把剑，剑身泛着一圈耀眼的白光，白光在瞬息之间化为一道道剑影，剑影化气，直冲莲天睿而去。
　　莲天睿红眸一闪，抬手挥袖，无视那些剑气，慢悠悠地在身体周围布上了一个守护结界。而后他飞身于半空，凌空踏步。
　　见自己使出四成力道的攻击，就那么被莲天睿抬手间轻松化解，白衣男子在心底无奈的叹了口气，遂说道：“莲圣尊，我不懂，您身为上界神帝，本该有着一颗慈悲之心，为苍生造福。可您，您为何要亲手毁掉他们，将这三界弄得这般乌烟瘴气？”
　　莲天睿不回答他的话，反疯笑着说道：“小家伙，你的话，太多了，我讨厌话多的人。”音落，莲天睿的身影忽然消失与半空。
　　白衣男子一惊，还未等他作出反应，他的身体便已经从半空跌落，‘砰’的一声，落在了沙地上。他的身上，已经多了无数道伤口，道道白骨森森，很是狰狞骇人。
　　南宫玉走到他面前，对他用了一个修复身体的‘甘霖术’。
　　莲天睿身影再现，从半空飘然落地。一袭殷红衣衫，红眸含笑，那抹笑，直教人心底发怵，透骨冰凉，他来到了结界跟前。
　　就在他准备动手破掉结界的时候，妖月说道：“你若是想跟这个空间一起毁灭，那你便破掉它吧。我保证，你破掉结界之时，便是盘古神斧重现，撕裂整个空间之时。‘万魂阵’，它的威力，不用我说，你应该比任何人都懂。”
　　这是一场胜负不能分，极有可能一同毁灭的赌。妖月，在赌……
　　她赌盘古神斧对莲天睿有着太大的诱惑，她赌莲天睿冒不起这个险。
　　她只要一个月，三十天，三十天之后，一切，这所有的一切，便都能结束！！
　　天地回归清扬，污浊烟消云散。
　　消失一个空间，换取无数人的解脱。
　　值得，值得，值得……
　　妖月在心底自我安慰。
　　可妖月却忘记了一件最重要的事，有些事，不是她想，便能如愿。不是她想，便能按照她的思路去发生……
　　在这天地间，只有拥有强大力量的人，才能想什么，便是什么……才能有资格去左右别人……
　　弱者那点力量……忽略不提……
　　“万魂阵……就算是万魂阵，那又如何？”莲天睿‘哧哧’一笑。又道：“妖月，当年我警告你，那些人不会那么轻易放过他。可你自以为是，断送了他的一切。”
　　“如今，你想用湮灭来弥补你的错误吗？哈哈哈……哈哈哈……”
　　“傻子……你们……全都是傻子……”
　　“与天地斗，与神斗，你们，不行……不行…不行…”
　　音落，莲天睿不再说话，他疯狂的大笑。身上的灵力，已然飙至到了最鼎盛的一阶。
　　顷刻间，血红色的浓雾，弥漫了整个天空。浓重的血腥杀气，深深地影响了了妖月，南宫玉，还有那个白衣男子的心。
　　他们的心中皆出现一种想毁灭一切的冲动。念头萌芽，如春笋沐雨般，疯狂滋长。
　　“收敛心神，保持灵台清明，不要陷入心魔中。”白衣男子叫道。
　　妖月和南宫玉猛然醒神，用灵力护住心脉，元神，灵台。
　　就在他们自身难安之时，那血雾越来越浓。在那一片血色浓雾之下，那结界上的白光，慢慢地变得黯淡起来。
　　南宫一族，禁地之内。
　　南宫绿娇颜上冷静无波，樱唇轻启下命令：“万魂，启，南进。”
　　随着她的话落下，南宫一族的族人开始交换变阵。
　　阵外，封印结界的白芒不再似刚才那般黯淡，白色的光芒冲天而起，隐隐有了与红色的血雾并立的迹象。
　　见此景，莲天睿勾唇一笑，说道：“既然，你们这么迫不及待的想进入冥界，那么，我就如你们所愿。”溜达-论坛
　　音落，莲天睿轻启嘴唇，又道：“莲舞，启。”
　　血雾见厚，压抑渗人。
　　若是说刚才的血雾只会令人产生幻想，勾起心魔的话。那么，此刻这猩红发艳的雾色，它能轻易地吞噬人的元神……化为乌有……！
　　因为，血雾铺盖之下的地方，全部化为了齑粉……
　　毁灭就在眼前，妖月他们虽强，可在有着神帝之称，兼魔神之名的莲天睿面前。他们的力量，是那么的微不足道……！弱小不计……！连一只蝼蚁都不如……
　　这就是实力差距……妖月在心底说道。
　　这就是仙、神之别，强、弱之分。弱者，被抹杀，强者，永存。白衣男子的心底，被哀伤充满。
　　南宫玉来到妖月身边，紧紧地拉住她的手，心中暗道：就此毁灭也好！！他们的生死，与我何干，与我何干！我要的，自始至终，就只有她一人。月儿，我的月儿，既然无法逆转，就此毁灭，也好，也好……！

　　神一般的秦子寒

　　血色红云，它是天地间最艳丽的色彩。它寓意着喜庆，亦寓意着杀戮血腥。有的人对它爱之如命，有人的人对它避如蛇蝎。
　　人，各不相同。所求，所见，亦不相同。
　　妖月、南宫玉、还有白衣男子已经被这些血色红雾层层笼罩。灵台的一丝清明，已经岌岌可危，即将被血雾吞噬。
　　待血雾吞噬清明的那一刻，他们，就会化为齑粉，永远的消失在三界，六道轮回中。
　　是悲，是喜，亦或者是解脱，他们的感觉错综复杂，他们已经无暇去弄清。
　　南宫一族禁地之中。南宫绿娇颜苍白看着那些因灵力枯竭，后续不竭，导致元神溃散，爆体死去的族人。她的心在颤抖，灵魂被一道道无形的钝刃凌迟。
　　但她却毫无选择的余地，眼前这种突发，不在意料之中的情况只能让她选择一往直前的走下去。就算死，也要拼上一拼……！
　　赢，南宫一族余留一条血脉，尚有复燃的可能。
　　输……！她，不敢想，不愿去想……那太残忍，太可怕，她不愿接受。
　　傲天，我的傲天……她的心，越发痛不能抑。
　　“万魂殊途，万法同归！！”她娇喝一声。
　　族人闻声而动，身形飘然飞飞，有条不紊的变幻着法阵。
　　万魂殊途，万法同归，那是燃烧灵魂为代价的禁术。待灵魂之火燃尽的那一刻，他们都会消融天地间。
　　南宫绿的话，就是至高无上的命令，南宫一族的人，只会依从，不会问为什么。
　　一族人的灵魂，为了神人之间的j望，马上就要湮灭。南宫绿，望着血红色的天空，无语。悲怆溢于那双美目中。
　　老天，你看到了吗？你看到了吗？
　　你何其不公，何其不公。
　　南宫一族燃烧了几十万人的灵魂，可却是连那人的一根毫发都没伤着。
　　你何其不公，何其不公啊！！！
　　结界外，南宫玉、妖月、还有那白衣男子望着逐渐恢复光芒的结界，他们的心，隐隐激动。
　　“呵呵呵……呵呵呵呵呵……”望着那白芒，莲天睿疯笑。血红色的长发无风自舞，血红色的衣衫猎猎作响，一双殷红如宝石般美丽的红眸，绽放着一种难以言说的魔魅色彩。
　　“你看到了吗？你看到了吗？你说过，杀戮是罪，可这所有的一切，都因你的j望而起。”
　　“你的j望，它囚禁了我，也囚禁了你。漫长孤独的岁月，与空洞为伍，不老不死……”
　　“这些，有什么意义……有什么意义……”
　　“不如归去……不如归去……”
　　甘愿平凡，甘愿平凡，甘愿！平凡！……
　　这句话，莲天睿没有低喃出口。他疯狂的笑着，衣衫、发丝乱舞。
　　他开始舞动双手结印，他的步伐，犹似在跳最美丽的舞蹈。却是催魂之舞。
　　舞动，舞动……
　　“不如归去……不如归去……”
　　“莲舞……”
　　他的最后一句话还未来得及说出口，就被人搂在了怀里。
　　是谁？是谁？为何，为何会如此的温暖。
　　他疯笑着转过头，一双血红的眸子看向来人。
　　“你是谁……”如颠似狂……他……已经陷入了心魔之中。
　　来人温柔的笑，低头亲了亲他的额头。而后抬手弹指，破了那天空中弥漫着的血雾，月色照下，皎洁清辉，始于清明。
　　他又冲南宫一族禁地的方向抬手一挥，光芒散去，所有的封印和阵法，皆被停止，一切，回复了平静。溜达-论坛
　　他转头看向妖月、南宫玉、以及那个白衣男子，淡淡的说道：“这件事到此为止，希望你们能从这件事里面看出，什么能做，什么不能做，最少有点自知之明。若是不懂，再无事生非，我就亲手灭了你们，落得清静！”。
　　妖月他们都是明白人，心中皆清楚他绝对有那个实力。因为，妖月他们的心底，已经被他弹指挥手间摆平他们付出所有都无法抵挡的事情所震撼。他们永远都记住了那一刻！！记住了眼前这张俊美绝伦的脸庞，看似温润，可里面却沉寂没有一点温度的黑瞳。
　　历经这一场没有悬念的斗争，他们看清了很多事。也知道，有些事，不是他们想怎么做，就怎么做。
　　他们更看清楚了，神的力量，不能挑衅。挑衅的结果只有一个，被无情的抹杀。
　　这就是天与地的差距，人和神的区别。
　　妖月和南宫玉对望一眼，结伴离去。
　　白衣男子笑着看了看他，唇语一句：秦子寒，我等你。
　　一句唇语，飘然离去，直上了九天。
　　秦子寒，秦子寒，叫秦子寒的只有一人。
　　秦子寒视若无睹身旁的一片狼藉，温柔的笑望怀中人，说道：“我叫，秦子寒，我，是你的朋友。”
　　“从今日起，我会把你带在身边，直至你的心，从新活过来。”
　　“记住，下次，再不要问我是谁。我是秦子寒，你可以唤我子寒。”
　　“我叫你莲。如何？”秦子寒的声音，很轻柔。
　　“秦子寒……秦子寒……”莲天睿低喃。他的红眸之中，杀意退却，被迷茫取代。
　　“对，我叫秦子寒。”
　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……”莲天睿忽而疯狂大笑，在秦子寒怀中笑得身体颤抖，眼角噙泪。
　　那泪，却不是哭。绝对，不是哭……
　　“秦子寒，你会后悔……你会后悔的……”
　　“我会毁了你……我一定会毁了你……毁了你……”
　　莲天睿疯疯癫癫地说着秦子寒第一次救他，他说过的话。
　　秦子寒轻笑，说道：“如果你有那个本事，尽管来试，我接着。”
　　“秦子寒……你……会后悔……会……后悔……”莲天睿说完这句话，将头靠在了秦子寒的肩头。
　　秦子寒笑，笑而无语，抱起他，消失在原地。
　　消失之前的那一刹那，秦子寒转身望了一眼某一处。看着那个地方，他的唇角勾起了一抹邪肆笑意。
　　黄沙漫天，绿洲在不远处。
　　忽而传来一阵说话声。
　　“他是不是发现咱们了？”是个男子之声，声音带着一丝狐疑。
　　“不会，我的隐匿之法，乃是从传承记忆而来，十分高深。两百年前他都没发现，现在也一样。你不用担心，他不会找到咱们。”这个也是男子声音，他的话语间透漏着自信满满之意。
　　“可他转头看这里了。”先前说话的男子，他在怀疑后者的话。
　　“这里是绿洲，他看一眼，也不能说明什么，这是很正常的事情。你放心好了，只要我能安然度过天劫，咱们就回去找他。”
　　“哦，好。”
　　在这阵无厘头的对话结束之后。
　　这次，这南荒之地，是真的恢复了平静。
　　恢复平静的，还有元气大伤的南宫一族……
　　
　　似是故人

　　日出日又落，朝来夕去，转眼间，两天时间就这么过去了。
　　自从那夜把莲天睿从南荒之地带回清月宗之后，秦子寒对北冥雪洛交待了几句，便带着秦紫逸进了炼丹房，开始为秦紫逸炼制护身所用的东西，以及研究一些所谓的渡劫飞升丹药。在他带着秦紫逸出来的时候，已是第三天的晚上。
　　满天星斗，弯弯的明月，秦子寒牵着秦紫逸的手，踏着朦朦月色，往清月殿走去。走路的途中，秦子寒温柔的对秦紫逸说道：“父亲，你一定要记得，这个戒指无论如何都不要拿下来，知道吗？”
　　听秦子寒这么说，秦紫逸甜甜一笑，低头看向右手尾指上套着的那枚外形精美，带着古朴典雅的紫色戒指，而后他抬起头，轻眨下醉人的紫眸，说道：“小寒，我一定会好好保护它的，你放心吧。”
　　闻言，秦子寒“呵呵”一笑，柔情宠溺溢于那双宛如星辰的黑瞳中。
　　明月斗转，不远处的一处竹林里。北冥雪洛和苍沐雨望着他们两人并肩而来的身影，苍沐雨说道：“阿洛，你不觉得奇怪吗？那个莲天睿为什么会突然想灭了南宫一族？”
　　“不奇怪，因为南宫一族有他想要的东西。”北冥雪洛看着秦子寒和秦紫逸的身影消失在小道尽头，走进清月殿旁边的房间里，他淡淡的说了一句，并没有前去寻找秦子寒的意思。
　　“什么东西？”看到秦子寒出来，苍沐雨虽然很想前去跟秦子寒说上几句话，了解相思。但此刻，他更在意的是秦子寒阻止莲天睿灭了南宫一族的原因。
　　北冥雪洛收回凝视着清月殿方向的眼神，转身向竹林深处的竹楼中走去。
　　苍沐雨为了得到答案，随后跟上。
　　“盘古神斧，盘古开天辟地留下的一把先天神器。女娲消融天地之后，被混沌火麒麟获取。混沌火麒麟为了封印一个被命运之神预言会灭世的神族之人，开辟了这个空间，并将那个人封印在了这个空间里。只要盘古神斧存在，那神人就休想离开这个空间。换言之，那人若是得到盘古神斧，那这个空间就会化为齑粉。”对于苍沐雨，北冥雪洛并不讨厌，所以，他有耐心说出自己所知道的事情。
　　听完北冥雪洛说的话，苍沐雨前进的脚步顿了顿。他顿脚这会功夫，北冥雪洛已经走进了那座名为‘洛寒居’的竹楼里。
　　盘古神斧，被命运之神预言灭世的神人，混沌火麒麟，封印，莲天睿想要灭了南宫一族，南宫一族有他想要的东西……
　　这一系列的问题接连出现在苍沐雨脑海，他顿觉心头豁然一亮，遂疾步走进竹楼，冲坐在椅子上的北冥雪洛说道。“阿洛，你的意思是，那个‘红莲魔神’莲天睿就是被封印的神人？那个被命运之神预言会灭世的神人？”
　　北冥雪洛‘嗯’了一声，表示他说的很对。
　　“既然他要毁灭这个空间，那子寒为什么还要救他？救了他之后又不管他，任他离去？万一他再去南宫一族怎么办？”苍沐雨着实不解。
　　想起以往的秦子寒，又忆他认识的莲天睿，北冥雪洛说了一句：“子寒不管他，是因为子寒了解他，也因他在子寒心里，是一个特殊存在。”
　　是一个很特殊，很特殊的存在。北冥雪洛在心底又加了一句。
　　他和往昔的子寒是如此的相似。以往的子寒封闭自己，杜绝自己心中的破绽，对自己，对任何人都残忍。将一切都扼杀在摇篮之中，不给自己，不给任何人了解他，接近他的机会。
　　可此时的子寒，他希望用真情温暖自己，所以，他不再对自己心中的爱加以隐藏。
　　莲天睿，他就像是以往的子寒，他害怕真情，却又渴望有一方温暖净土，供他依靠。冷漠无情只是外表，内里，他也有一颗渴望爱和温暖的心。
　　同样的害怕寂寞，同样的害怕更深的空寂和孤独。他们走的却是两个极端。如此的相似，子寒如何能对他不上心，他又如何能躲得过子寒的温柔……
　　这样的两个人，注定，只会是心中同途，却不能同归……
　　北冥雪洛在心底暗道。
　　苍沐雨听罢之后，低喃一句：“特殊存在？”
　　北冥雪洛没有回答苍沐雨这句自言自语的话。
　　“我还是不懂，子寒放任他离开，他会不会再去找南宫一族的麻烦？毕竟那天那个南宫星带着傲天来的时候，子寒可是没留下傲天。万一他再回去，那傲天和南宫一族岂不是…………”
　　原来，那天南宫星并没有听从南宫绿的话，将南宫傲天的记忆抹掉。南宫星只是把南宫傲天弄晕，带到了清月宗。可秦子寒并没有留下南宫傲天，而是跟南宫星说了一句话‘南宫一族不会被灭绝’。
　　南宫星得到这句话之后，就带着昏迷的南宫傲天走了。
　　将近天亮的时候，秦子寒把莲天睿带了回来。之后，他就带着秦紫逸炼制东西，莲天睿第二天便走了。如今，已是第三天晚上。
　　北冥雪洛可谓是对莲天睿和秦子寒了解甚深，遂说道：“他本人不会再去打南宫一族的主意，因为他知道，子寒能阻止他第一次，就能阻止他二次。他更知道，子寒决然不会给他第三次机会。到了第三次，子寒肯定会囚了他，让他再也没有办法逍遥于世。以他嗜杀成性的习惯，囚了他，比毁了他更加难受。他知道这些，所以，他不会再去南宫一族。就算去，他也不会亲自去，只会让‘魔欲殿’的人去。若他不亲自去，南宫一族就不会有被灭绝的危险。子寒与他都知道这层关系！这也算是他们之间的一种无语默契。”
　　北冥雪洛这番话说出，会发生的可能性却是八九不离十。
　　苍沐雨虽然跟北冥雪洛相处的时间不是很久，可苍沐雨知道，经北冥雪洛口说出的话，必然都是实话。不知为何，苍沐雨就是这般的相信北冥雪洛。
　　“这么说来，莲天睿肯定会派人收拾南宫一族的人，让他们不得消停，是不是？”苍沐雨将心中的猜测说了出来。
　　北冥雪洛点点头。
　　苍沐雨沉默下来。
　　殊不知，就在他们的话题刚刚讨论完，南宫一族那里所饱受的血腥洗礼，也刚刚过去。
　　以‘魔欲殿’四侍为首，三十余人，手执灵器级、极品飞剑，低级下品仙器，在三个时辰内，便斩杀了南宫一族三万余人，而他们却未损一卒，在南宫一族众人围剿下，飘然离去……
　　余留南宫一族咬牙切齿，满腹的怒火和憋闷之气无处发泄。
　　距离南宫一族较近的宗派和小家族，看了一场前所未有的好戏。
　　不得不说，‘魔欲殿’那班人能飞速离去，除却他们踏入大成之境的修为暂且不谈，更重要的是，他们人人手中都有极品法器……
　　而那法器，却是秦子寒所炼制，亲手送给了莲天睿。
　　鲜少人知道这些法器是秦子寒所练，知道的，早已被莲天睿杀绝，夺了法器。
　　不过，还有一人知道，那人便是被西门家逐出家族的西门宇……
　　西门宇心直口快，告诉了一个他认为不错的好友。好友又转告好友。如此循环，一夜之间，秦子寒能练出极品飞剑和仙器的消息如风长消息般，传遍了整个修真界。他们将南宫一族所遭受的扼杀，全部忘到了脑门后，脑子里只有‘极品飞剑，仙器’……
　　与此同时，遗世独立，另一个空间，一处漂浮于天空，雕栏玉壁的宫殿中。
　　只见此宫殿上刻着‘盘龙神殿’四字，应烁烁生辉的‘盘龙神殿’四个大字之名，此殿里里外外，处处可见一条条张牙舞爪的龙雕。它们或盘绕在白玉制成的柱子上，或横卧在顶梁，或盘桓于玉壁，那龙身之上都镶嵌着或大或小的明珠。
　　明珠麾下，那龙雕宛若一条条尊贵傲然的真龙，其舍我其谁、傲视天下之势让人不敢直视。侧面的一对双龙戏珠壁画尤为骇人。那长达数百米的龙身，气吞山河的威势，两龙相争的风云变色之势，别说看了，只是站在殿内便让人觉得呼吸困难，冷汗涔涔。
　　可就在这让人窒息的环境下，却有一个身穿紫色衣衫，皮肤白皙，长相俊逸的男人在那壁画前面站着。他如墨般的青丝只用一根紫色的丝带扎束，些许散落在颈间，宛若星辰的眸子闪闪发亮，偶尔闪过一道紫色流光。不点而朱菱形嘴唇，唇角上翘似笑非笑，更是显得他高贵雍雅，气势不凡。
　　可他的容貌，却是如此的令人熟悉……那眉……那眼……那唇……那身姿……宛然就是那个人的翻版……
　　“吾主，若是不是它，若不是它会自行认主，若不是它有自己的灵识…若不是您将它教给过我…若不是我达到了那个境界……若不是达到那个境界之后会跟它沟通……您是不是……您是不是要永远的这么躲下去…封印自己所有的一切，躲在那茫茫人海……躲在那凡尘俗世……永远都不回来……永远都让我找不到您……”紫衣男子这么低喃一句。
　　“您好狠的心，好狠的心……我并没有错……为何……为何您还是不愿回来…为何您宁可逆流而上…宁可……宁可………也不愿要着唾手可得的神位…”
　　“为何……为何您可以那般对他……却不愿醒来看我……”
　　“吾主……我恨……我好恨啊……”
　　“这一切，都是您逼我的，都是您逼我的……逼我的……”
　　低喃过后，他说道：“龙傲，告诉下界之人，那个人的天劫，就用九九混沌劫。渡过，则奉为圣仙，渡不过……就让他的魂魄放逐到魔界。”
　　“是。”只听人应声，不见人影。
　　“吾主，您听到了吗？看到了吗？我并没有错，错的是您，我没错，我没错，我会让您知道，当年，并不是我的错……”
　　“吾主…若是能用毁灭换得您的重生，我愿意背负所有的罪，只换您回眸一顾……”
　　“…您听到了吗…听到了吗…”
　　“吾主……我爱你……我爱你……呵呵……呵呵呵……”
　　紫衣男子笑了，那一刹那的笑容，仿佛能拘人魂魄，惑人心神，让人不由自主的沉沦其中，不愿醒来。

　　子月倾情一世爱（1)

　　世人皆道神仙好，神仙道上乐逍遥。
　　可谁又知道，逆天修行，不老不死本就是违背天道轮回，岂会那么容易就飞升成仙？一旦人的灵魂能力突破到一个极限，就会引发天象。
　　天象，也就是逆天修行者所称的‘天劫’。个人修行不同，修为不同，走的天道也不同。所以，他们引发的‘天劫’，也各不相同。
　　一心向善，从不杀生，普度众生的修真者，他们渡天劫的时候，会轻松很多。就算是最厉害的九九天劫，只要他们能守住灵台清明，就能平安度过，而后飞升成仙。
　　恶者，沾染血腥，他们渡劫的时候，天劫的威力会加大很多。因为，杀戮，是罪，恶者，不容存于天地。天劫会选择将其打得形神俱灭，永无轮回。
　　不管善也好，恶也好。人也罢，妖也行，魔，亦可。他们的天劫都是一样。分四九天劫，六九天劫，九九天劫，十二劫灭神。
　　不过，有一点是不同的。那便是，那仙界并不是人人可去，只有拥有大神通，大修为的人，经过上仙接引，方可去。
　　而修妖，修魔的人，若是他们好运不死，便会被流放到妖界，或是魔界。
　　由此而定，这神仙并不好当，这天劫，更不易渡！！
　　一切但看天定，人为，法宝护。
　　海潮潋滟，碧波万里，绵绵无尽头，却是人人皆知的西海圣境。
　　西海圣境，一处浓雾缭绕的山谷中。
　　此谷青林郁葱，奇花绽放，灵兽无数，乃是一个天然的防御法阵。撇开这个天然的防御法阵不提，它的灵气也是充沛的骇人。
　　谷中坐落着一个约有四十多平的小木屋，木屋前面的空地上，站着两个男子，两个风情各异，美绝人寰的男子人。
　　一个白衣秀逸，清灵绝美。一个五彩衣衫，妖艳妩媚。
　　“子月，你确定你的预感没错，天劫会在一刻钟之后降临？”说话的是身着五彩衣衫的妩媚男子。
　　闻言，那个被唤作子月的男子说道：“莫，好歹你也是转世重生的神人，怎么连这些东西都不懂？”
　　子月，莫，这两人的身份不用多说，已然跃然而出，他们就是秦子月和离家出走的莫。
　　听秦子月这么说，莫撇了撇嘴，说道：“子月，你就不能给我留点面子嘛，我以前虽然是神界的人不假，可那时候神界还没被独立，我之所以会成神，完全是因为那个人的点拨。说白了，我根本就没什么本事，靠的就是我出生在那里。如果紫逸还在神界，而你也在神界出生，那么，你出生就会是个神。‘神’这个称谓，不是冠上就是一个神，那要靠自己的努力和付出，懂了吧。”
　　秦子月知道莫这番话说的是实话，所以，他当下一笑，说道：“你也别抱怨了。我又没说什么。再说，不懂是件好事，你只要保持你原来的秉性就好。一切有我哥在顶着，就算你没本事，惹出了天大的祸事，我哥都会给你顶着。”
　　“子寒有那个本事支撑一片天，那你为什么还要离开？这一离开，就是近三百年。”其实，秦子月最先的话，莫根本没有放在心上。他之所以说那番话，是因为他已经将子月当作了自己人。对于自己人，莫认为，没有什么不能说。
　　莫的问话，让秦子月失神片刻，回过神后，他说道：“莫，你不懂，我哥他从小就很疼我，呵护我。在他心里，我就是个长不大的孩子，被他捧在手心呵护的宝贝。在他的观念里，他以后会给我找个好女子，让我跟那个女子成亲，无忧无虑，幸福的过完这一辈子。或者找个很好的男子，让他照顾我一生。”说到这里，他顿了顿，又道。
　　“可我不想要这些，这些东西都是我避之不及的东西。当我稍稍展露我对他的感情之时，他便开始疏远我。我知道，他一直都认为我对他的感情只是单纯的依赖，并不是爱人之间的感情。当我又迈出一步的时候，他懂了，懂了我的感情。但我不知道，他看我的眼神明明已经改变，可为何还是像以前那样无视我的爱。”
　　“直到有一天，当我无意间看到他望向我那种压抑复杂却又有些晦暗的眼神时，我就知道，我有些地方做错了。”
　　“呵呵，莫，那是一种很奇怪的感觉。我就是觉得我有些地方做错了。然后，我就着手布置一切。”
　　“我走之前那一夜，我就告诉自己：我不要再做他眼中，心里的乖宝宝，那个美好的不染纤尘的纯真之人。我要让他知道，我是个男人，是个可以跟他并肩而行，遨游天地，有血性的男人。”
　　“我不怕黑暗，不怕血腥，更不怕危险。我所求的，只是跟他在一起！我不要永远都被他护在怀里，被他遗忘在角落！永远都只做他的弟弟！！”
　　“我要和你一样做他的爱人，做一个可以跟他携手一生的人。既然他有所顾忌不愿踏出那一步，那么，就由我来。”
　　“如果这禁忌之爱有违伦理，我，秦子月，愿意背负所有的罪，只求他正视我爱他的心！！”
　　“我有预感，我的天劫，恐怕不简单。所以，我才说，当我安然渡过天劫之时，我便会带你一起回去找他。”
　　“到那时，我一定不会再给他逃离我的机会。我会不择手段的留在他身边。直到……永远……”
　　“莫，你爱他，我也爱他。但……未知的未来，谁又知道会有几个人爱上他，他又会对几个人动心？所以，莫，爱这个字，并不是说说那么简单。它包容万象，包括的太多。是甜，是苦，还是酸，只看你自己怎么去决定。”
　　“我知道，这段时间你的心境已经平复了很多，你也是在真心的接受我。我说这些话，只是想你明白，我哥，他是个有心之人。咱们在他的心底，都有着特殊存在的意义。这些年来，你也看到了，我哥的心，很难让人琢磨透。我总觉得他有很重的心思，他在苦苦的压抑着什么，默默的抉择这什么。可是，这些他不想说，不愿咱们知道，肯定有他的道理。他对于你的爱，我的爱，包括你所说的那个北冥雪洛，都是真的，他都是在很用心，很用心的爱，很用心，很用心的对待咱们。他的爱很霸道，却又很温柔。”
　　“莫，天劫降临的时间差不多了，我再说一句：若是真的爱，下定了决心跟他在一起。就不要再瞻前顾后，你只要做好你自己就行。还是那句话，他对咱们的爱，都是发自于内心，都是想要呵护疼爱一生。爱到如此地步，还有什么能够比拟？你自己好好想想，我要开始布阵了。”
　　秦子月这番话刚刚说完，天空的颜色立马变了。

　　子月倾情一世爱（2）

　　“莫用结界将自己保护好，离这里远点。”
　　一声落，一刹那间，风云变色，天地陷入了一片黑暗。
　　秦子月一声呼叫，将陷入失神的莫唤醒。他当即运起本源之力，将自己罩了严严实实。
　　而后他自原地飘离，站在距离秦子月百米之远的一刻参天古树上，一眼不眨地看着秦子月那边的情况，以及天空中的变化。
　　只见一眼望不到头的黑云遮盖了山谷上方的整个天空，压抑阴沉的气息，直击入人的心底，漫入灵魂。
　　莫虽然身在结界中，仍不免为天空中的那一团团黑云给威慑住。因为，他活了这么久，还从未见过修真者渡劫，是怎样一个场面。
　　下方，以秦子月为中心，方圆百米之内都被他弄上了一层又一层的守护结界，不多不少正好一百零八层。这结界乃是他根据传承记忆所布出来的无双界。
　　那无双界之上泛着一层耀眼的紫色光晕。光晕澄紫流转，在黑压压的天地间，行成了最亮丽的景色。
　　秦子月站在结界内，手中拿着莫送给他的仙剑，定定的仰望着天空那聚集的越来越浓密的劫云，他自言自语道：“奇怪，按道理来说，我身为神兽后裔，渡劫的话，应该是九九天劫。可九九天劫的劫云应该是红色的，可这劫云为何会是黑色的？而且那黑色之中还夹杂着一种似有若无的东西。这到底是怎么回事？”
　　他的自语刚刚落下，那一朵朵的黑色劫云便开始往一起聚拢。盘桓在了他的头部上空。
　　忽见一道闪电，闪电钻入黑色云层，云层发出一种‘霹雳扒拉’的炸响。那响声震耳欲聋，响彻于整个山谷。
　　秦子月不再乱想，紧紧地握住手中的仙剑，将体内的本源之力调制六层境界，准备迎接第一道天劫带来的冲击。
　　天空的劫云开始不停的翻滚，碗口粗的黑色闪电也跟着翻滚不停。它们疯狂的交织在一起，急速的旋转着，最后化为了一道脸盆般粗大的黑色闪电，直冲而下，往秦子月砸来。
　　黑色闪电直冲下来，碰到了秦子月布的无双界上。‘砰、砰、砰、砰、’几声爆响，无双界的保护层在瞬息之间便被击碎了十八层。
　　与此同时，那劫云也跟着消失不见。
　　第一道天劫，安然度过，秦子月毫发未伤。
　　莫在不远处看着，暗暗地松了口气。在心底暗道：好可怕的天劫，不过，子月也真是厉害，居然就用一个结界就挡住了第一道天劫。
　　看来，能跟在子寒身边的都不会是普通人。尤其是那个北冥雪洛，他的实力，更是强的离谱，不过短短数百年就渡劫成了散仙。还有沐雨，估计他也已经到了渡天劫的境界。只有自己还在原地踏步。看来，自己一定要努力了！不能拖子寒的后腿。
　　就在莫沉思之间，第二道劫云已经开始酝酿，收回游走的心思，他开始全神贯注的看着秦子月那里。
　　第二道劫云比之刚才那个要黑上很多，闪电也粗的吓人，形成的速度也比第一道快了很多。未等莫做好心理准备，那水桶粗的闪电已经自黑压压的天空劈下，‘轰轰轰轰’几声，炸在了无双界上。
　　这次，依旧是无双界挡住了劫云，秦子月依旧保持原姿站在那里。可那结界，这次却却被破掉了三十六层。以此类推，一百零八层的结界，已经没了五十四层。
　　“这第二道天劫比刚才形成的速度快了很大，威力也大了一半有余，这么看来，这第三道劫云的威力，肯定能把无双界全部击破。该死的，这到底是什么天劫，怎么这么厉害。难道说，爹爹的传承记忆出了错不成？”秦子月在结界内喃喃自语。
　　却不知，这些都是那些有心人刻意为之。在他自语之时，第三道天劫的劫云已经形成。如他所料，第三道天劫形成的更快，可以说得上是第二道刚去，第三道就已经开始形成。正常的九九天劫来说，这很不正常。
　　可天劫不会给秦子月多想的机会，在形成之后，直接‘轰隆’一下劈了下来。
　　无双界猛烈的颤动，颤抖，‘砰砰砰’继而连三一阵爆响，不多不少，这第三道天劫确如秦子月所料，破了剩下的五十四层结界。
　　因天劫的力道已经被结界卸掉，秦子月并未受伤。可他的周边再无可避之物，这第四道，唯有靠他自己撑过去。
　　秦子月举起仙剑，凌空舞动，用灌输在仙剑之上的本源之力，又支撑起了一个新的结界。这个结界，比之刚才的无双界丝毫不逊色，更胜几分。
　　因为，首先这结界是用秦子月的本源之力所牵引，再者，秦子月手中拿的是一把中品仙剑。这种品仙剑本身就带有秦子寒炼制时所设的防御法阵，只需用灵力驱动即可。
　　秦子寒的实力有多强，那是人所共知。那仙剑里面的防御法阵包括了他对于前世今生所有防御之意的理解，以秦子月继承了传承记忆之后的强大实力，用这把飞剑，足以能抵过这第四道天劫。
　　事实证明，这把仙剑和秦子月都没有辜负对方的实力。这四道天劫轰然而下，结界只是晃动了几下，并没有破掉。
　　秦子月望着没有破掉的结界，看着正在形成的第五道天劫，他自语道：“哥，你总是这么强大，本以为融合了所有记忆的我，修炼了这么久的我，一定有能力跟你并肩而站。”
　　“可从现在这把仙剑里面蕴含的防御看来，我跟你比起来还是差的好远。这样的你，如何让我不爱，如何让我不得的一边爱着，还一边敬慕仰望。”
　　“哥，我爱你……我爱你……”
　　在秦子月这些话落音的时候，第五道天劫已经轰下。结果却如第四道天劫一样，只是令那结界剧烈的颤了颤，并未破碎。
　　秦子月望着没有破碎的结界，淡粉唇角勾起了一抹笑。
　　哥，我懂了。
　　你是强大的，无可超越的。虽然我的修为永远都无法超越你，可我的心，已经将你我放在了同等的地位。
　　我享受你的呵护，却不会容忍你无视我的能力。
　　我懂，所以，你也要懂。
　　待我渡劫成功，我，一定会亲自告诉你。
　　爱我，但请不要将我当做一个什么都不懂的稚儿来对待。
　　第六道天劫形成，劈下，结界未损，可结界上的光，黯淡了下来。
　　第七道天劫形成之前，秦子月已经用磅礴的本源之力将结界充盈，再次散发出一种耀眼的光芒。
　　秦子月定定的立在那里，含笑看着那道直径十米左右的黑色闪电，自信溢于那双清澄美丽的眸子。
　　
　　子月倾情一世爱（3）

　　黑色闪电击下，秦子月周边形成了一团黑色旋涡。莫，再也看不到里面的情景。他想动，可却不敢。因为他听秦子月说过：天劫，只能自己渡，多一个人，只会加重天劫的力道，并没有帮助。
　　他满眼焦急，紧握双拳站在树顶，他的唇，已经在不自知之间被咬得血肉模糊。
　　“子月，你可千万不能有事，你可千万不能有事啊……”他开始在心底一遍遍的祈祷。
　　不远处，山谷旁边的一座山头上。一个白衣白发，容颜清姣绝美的男子看着下方的情况，对身边那个身穿黑衣的俊美男子说道。
　　“子寒，你不过去帮忙吗？我看这个所谓天劫里面的能量精纯的很呢，可以比得上咱们在星球之时所用的能量块了。如果吸收掉它，肯定会将你的灵魂淬炼到一个全新的高度。”
　　子寒，白衣白发的男子，却正是秦子寒和北冥雪洛。
　　听了北冥雪洛的话，秦子寒说道：“阿洛，我不能去”
　　闻言，北冥雪洛不解的看了看秦子寒，说道：“为什么，你不是一直都在担心他吗？如果你现在下去，吸收了那个天劫之中的能量，他就能不费丁点力气就能渡劫，而你也能把他带回去。为什么不去？”
　　秦子寒挑唇一笑，说道：“因为，这是他证明自己实力的时刻。不管是我下去，还是你下去，都是一种对他能力侮辱的举动。以他的性子，他当时不会说什么，可过后，他至少有一万种办法让你不得安宁。”
　　听得北冥雪洛挑高了眉梢，说道：“你就这么了解他。”
　　秦子寒微微一笑，看着底下已然安全渡过第八道天劫的秦子月，说道：“不错，我一直都懂他。懂他的心，懂他的爱，懂他的情。他所有的一切，我都懂。他的纯真让人向往，，他的美好让人沉沦，他的一颦一笑，一言一行都让人不由自主的陷入其中。近而让人不忍破坏，却又让人深深的自卑。他跟你我并不是一个世界的人，所以，我只能选择守护，这就是以往我不敢要他的原因。”
　　“我总觉得他属于美好，此生能遇到他，已经是最大的恩赐，我不敢奢求太多。以往，我求的就是守护住这份美好。让那些见不得人的j望永存心底。可如今……我只想牢牢的抓在手中。阿洛，这样的想法你懂吗？”
　　北冥雪洛听罢，伸手抓住秦子寒的胳膊，说道：“子寒，我懂。在这个世上，他们对于你来说，是一个很特殊的存在，我对于你来说，也是一个很特殊的存在。我从来都没有将自己跟任何人放在一起比对。我是我，他们是他们，谁都无法取代谁。我求的，只是能跟你守在一起。其他的，我才不会浪费心思去在乎。只要他们不威胁到你，我就会跟他们好好相处。”
　　北冥雪洛的话，让秦子寒的心轻颤一下，他说道：“阿洛，我知道我同时霸着你们不放，不让你们离开这样的行为，真的是很太贪心，很混蛋，很不讲道理，太过于霸道和强横。”可他紧接话锋一转，又说道：“不过，纵使这样，我也没有打算改变我的初衷。你们这辈子注定只能属于我!!任何人，任何事都没有办法将你们从我身边剥离！哪怕我死，我都不会扔下你们。”
　　北冥雪洛‘呵呵’一乐，说道：“子寒，我看不用等你翘辫子，如果你再不下去帮忙，你的那个小甜心就要被天劫收走了。如今他可是仙剑被毁，什么结界都来不及布置。这第九道天劫蕴含的能量，足够一架飞船用十多年。以他这个小身板，还有他的能力，抵抗这么强的能量冲击，肯定是不够的。你还不赶紧下去？”
　　秦子寒望着天空中那无数道电蛇乱舞的黑色闪电，又望一眼神色有些不正常的秦子月，说道：“阿洛，你说错了，这第九道天劫对于他来说，应该是最容易渡过的。”
　　北冥雪洛不解。
　　秦子寒又说道：“你忘记了吗？不管是修妖，修魔，还是修仙，这最后一道天劫都是一样的，那便是心魔劫。以他纯真美好的心性，这心魔劫最好渡。”
　　“我都给忘记了，当初我就是因为渡心魔劫失败，才兵解成了散仙。”北冥雪洛回忆往昔，这么说了一句。
　　“嗯，若说心魔，他的心魔只可能是我。可我相信，他心里有我，所以，一定不会被心魔劫迷惑。就算迷惑，也只能是暂时。我什么都不用做，只等他渡劫完毕，去把他‘请’回家就行。”
　　听秦子寒说‘请’，北冥雪洛毫不客气的回了一句：“是请回床上去吧。想逞足自己的兽欲就直接说，居然用这种堂皇的理由。子寒，你什么时候变得这样不敢面对现实了？”
　　北冥雪洛的话，正好说中了秦子寒的心思，他唇角微微上翘，似笑非笑的回道：“阿洛，虽然你说的是实话，可是不是太过于直白了些。这年头，说话不能那样赤裸裸的，会让人笑话，也没新鲜感，知道了吗？”
　　北冥雪洛在秦子寒看不到的角度里翻了一下白眼。
　　在他变脸的这一会功夫，天上的黑色云层忽如烟消云散，消失的无影无踪。碧空万里，七彩云飘，下方的秦子月被一团绚丽的霞光紧紧包裹。霞光四射，所照到之物，皆被赋予了极大的灵性。
　　“他成功了。估计已经接到了仙界的指引，不然，这仙灵之气断然不会出现到他的身上。你还不下去把他们抓回来？”
　　秦子寒眸光幽深的望了望秦子月，又望了一眼走向秦子月的莫，说道：“阿洛，帮我做场戏。”
　　北冥雪洛在心底暗骂了一句，面上却点头同意。
　　秦子寒很‘温柔’很‘温柔’的笑了。
　　
　　一只兔子和一只狐狸

　　“子月，这一切都结束了吗？”莫走近秦子月身边，余惊犹在的问了一声。脑海中的记忆，还停留在那万千道黑色雷柱，将秦子月吞没的画面。他惊心失魂，骇然不已，感觉那雷声还在耳边环绕。
　　秦子月抬起头，看着他浅浅一笑，说道：“是的，莫，这一切都已经结束了。不过，在第八道天劫劈下的时候，你送给我的仙剑，那里面的防御被催到了极致，它不堪重负，被天劫击碎了。”
　　听秦子月说没事，莫松了口气，说道：“你没事就好，剑乃是死物，毁便毁了吧，等回去之后，我再找子寒炼制一把。”
　　“不过，你不是说九九天劫很容易渡吗？为什么我看你会那么吃力呢？”莫从始至终都在一旁看着，他虽然没经历过天劫，可他从秦子月的描述里得悉了不少关于渡劫的事情。所以，他知道，刚才的九九天劫真的很不寻常。
　　秦子月刚刚经历过天劫，虽然身体已经被仙灵之气修复了一遍，可他精神上的疲惫，并没有消缺。他席地而坐，而后说道：“我也不知道，按道理来说，神兽受上天庇佑，所谓的渡劫，不过是走一个过场形式而已。可刚才那天劫的威力，竟然有点十二劫灭神的影迹，真的是想不透。”
　　尤其是那最后一道天劫，那心魔劫……也……也……也太迷惑了人些……
　　但这句话，秦子月并没有说出口。
　　“那第九道天劫呢？我看那些劫云很吓人，为什么你却一点事情都没有呢？”莫可是眼睁睁的看着那千万道黑色闪电将秦子月包住，‘轰隆隆’‘霹雳扒拉’一阵响彻天地的爆响。
　　那时候，莫绝望的以为：秦子月必死无疑！
　　可当他看到劫云瞬息之间消失，天地恢复清明，而秦子月立身于一团七彩霞光中的时候，他激动地几欲跳跃舞动。
　　此时想起，他真的是很好奇。为什么那么强的天劫，而秦子月又怎会毫发未伤呢？
　　莫的问题让坐在地上的秦子月哑然无语，他那白皙如玉的脸颊，泛起了淡淡地晕红。
　　“子月，那第九道天劫明明那么厉害，为什么你会没事吗？”莫很不知趣的又问一遍。
　　秦子月眸光闪烁的看着一旁，耳尖和颈间也起了一层薄薄的红晕，煞是动人。
　　莫也跟着坐在地上，一眼不眨地看着他，等待回答。
　　秦子月没有回头，只是有些闪避意味的看着一旁。
　　却不知，他的心底早已是波涛汹涌，躁动起来。
　　那心魔劫，因人而异，因人而发。它之所以叫心魔劫，就是因为它的存在就是为了激发人心底深处，灵魂之中隐藏至深的本能j望。
　　人的j望是无止境的。有人希望拥有花不完的金钱，有人希望拥有至高无上的权利，有人希望拥有各式各样的美人，有人希望拥有翻手为云、覆手为雨的能力。所以，心魔劫无孔不入。它总会抓住你最真实，隐藏最深，最渴望，或是最不愿意面对的东西。从而引发你对于j望的渴求，迷惑其心智，灵魂，元神，让其不知不觉沉沦在其中……不愿醒来……
　　最后，被心魔劫同化，失去所有灵识，化为齑粉，形神俱灭，消失在三界六道，永无轮回。
　　秦子月虽然有惊无险的渡过了第八道天劫，可在第九道心魔劫之时，他也陷入了心魔之中。
　　他的心魔，便是秦子寒。
　　心魔之中，那一切都是最真实的美梦。
　　他梦到他渡劫成功，秦子寒找来，然后两人并肩遨游天地。坐看风云起，笑看夕阳落。他们找到了一处桃源之地。在那桃源之地中，那软软的草地上，暖暖的阳光下。清风阵阵吹，撩起了他们两人的发丝，相互纠缠在一起。
　　秦子寒深情的看着他，温柔的说爱他，轻轻地亲吻他。那温热无比的唇一点点的侵占他所有的一切。
　　渐渐地，慢慢地变成了急切的索取。
　　秦子寒解开了他的衣衫，将两人脱得精光。煽情的抚摸他，舌尖流连于他的身体上。他在秦子寒身下j吟难耐的扭动，分身在秦子寒手中迸射爱液，菊蕊在秦子寒的抚摸之下淫液四溢。
　　他燥热不堪地祈求着秦子寒进来，狠狠地爱他。
　　秦子寒举枪而入，他幸福激动、舒爽不已的呻吟。在秦子寒那一下更比一下重，一下更比一下深的进入冲撞中摇摆沉沦，不愿再醒来……
　　可即将到达顶点的那一刹那，他忽然想起，两百年前，那月下缠绵无比的亲吻。他浑身的j望忽如潮水涌退，只剩清明。清明回归，那心魔之中的秦子寒也跟着消失不见。
　　心魔劫破！天空阴暗不在，雷云滚滚消失，天地清朗，神识之中多了一个声音。
　　秦子月，修为大乘，今渡九九天劫，劫数满。特允其跳出三界外，不在五行中，赋子月圣仙之称，三月后飞升！！！
　　神识中的声音消失，他整个人醒神，全身都沐浴在了浓郁的仙灵之气之中。
　　这心魔劫，说是简单，却也很难。若是即将到达高潮那一刻，他还没有醒来，恐怕，等待他的只有形神俱灭一个下场！
　　“子月，那里有什么好东西吗？你怎么一直看着那里？”秦子月沉思，莫一直在默默的等。等了许久，莫终是无法再忍耐，不由得出声。
　　秦子月懵然醒神，转过了头，说道：“没什么，我只是在想咱们什么时候回去合适。”
　　听说要回去，莫展颜一笑，立马忘记了刚才的事情，遂说道：“当然是越快越好了。”
　　见莫不再盯着那个问题，秦子月说道：“莫，从小到大，我从没做出过什么出格的事情，这次我不告而别，还用禁法隐藏了两百多年，且还偷偷的渡劫，过不了多久就要飞升。我想，我哥知道以后，肯定会很生气。可这些我都能摆平，问题是，此时我虽然受了仙灵之气的洗礼，可身上和元神所遭受的损伤，恐怕没个十天半月是好不了的。”
　　“子月，你的意思是等你伤好了，咱们再回去？”莫问道。
　　秦子月点点头，说道：“嗯，不错。你也知道，我哥他最忌讳的就是在意的人受到伤害。如果我安然无事回去，我哥就算再生气，肯定也不会说什么。所以，咱们恐怕要在这里呆上一些时日了。”
　　莫寻思寻思，也觉得秦子月说的有理，便说道：“好，听你的。”
　　秦子月松了口气，正准备从地上站起来，却听到有一个声音自山谷中响起。
　　“子寒，你确定你在这里感受到了你弟弟的气息？”
　　闻声，听到有人叫子寒。秦子月放开神识感知了一下，他当下一惊，联想自己此刻的惨样，又忘一眼不比自己好到哪去的莫，心神传音说道：“莫，快，快，快，是我哥，千万不能让他看到咱们此刻的模样。已经来不及跑了，快变身，变身。”
　　莫还没来得及作出反应，就已经被秦子月一个十分高深的变身之术丢过去，当即便成了一只通体火红的小狐狸。娇小的身体，红艳的毛发，真的是好不美丽。
　　莫变身之后，秦子月又急忙对自己用了一个变身之术，瞬息之间，原地已经没了他们两个的人影。地上多了一只蔫了吧唧的雪白小兔子，和一只愕然愣神的小狐狸……
　　脚步声近，他们面前多了两个人，宛然就是北冥雪洛和秦子寒。

　　父子别后情

　　“子寒，我早就说了，是你自己太过于想他们，所以出现了错觉。现在看起来怎么样？死心了吗？这里除了有一只受了伤的兔子和一只傻呵呵的小狐狸之外，什么人都没有，我看你还是别再劳心劳力，白费心思，一切都是没用的，咱们还是回去吧，一切从长计议。”北冥雪洛一边说着，一边蹲下身，有一下没一下的揪着狐狸状的莫，不对，应该说是莫地狐狸耳朵。
　　莫忍住耳朵上传来的不适之感，企图从北冥雪洛的魔掌中挣脱。
　　却被北冥雪洛凌空一把拎起来，‘砰’的一下扔进了秦子寒怀里。
　　被丢进秦子寒怀里之后，莫不再挣扎，他忘记了北冥雪洛的恶行，安静下来。而后，他扬起小巧可爱的红色小脑袋，瞪着那双雾蒙蒙，十分好看的狐狸眼，一眼不眨，呆呆地望着秦子寒俊美绝伦的脸庞，以及那双宛若晨星的眸子。
　　“子寒，走吧，咱们已经出来好几天了。再说，他们根本不在这里，你在这里呆着也没什么意义啊。”说话间，北冥雪洛又将变身为兔子状的秦子月从地上抱起来，送到了秦子寒怀里。
　　秦子寒动作轻柔的把兔子状的秦子月抱在怀里，一边抚摸他脊背上的柔毛，一边说道：“奇怪，我的感觉怎么会出错呢，子月和莫的灵魂波动明明就在这里，怎么会没人呢？莫非，真的是我思念过重，产生了幻觉？”秦子寒一副‘苦恼’的模样。
　　秦子寒怀里，兔子状的秦子月用毛茸茸的后腿踢了一下呆了吧唧的莫。
　　莫陡然醒来，不再傻傻地望着秦子寒。他眨一下湿漉漉，带着一丝奇异媚惑的狐狸眼，趴在了秦子寒的臂弯中。
　　秦子月见状，也学他的样子趴在了秦子寒的臂弯中。
　　两个人自以为做的天衣无缝，很是巧妙。可他们两个只顾着隐匿自己，却没注意到，在他们两人看不到的角度里，秦子寒的眼中划过了一道暗光。那暗光之中带着兴味，邪魅，邪恶到极致的流光……
　　北冥雪洛看他这样，一改在外人面前的冷漠表情，很没风度的翻了个白眼。可他并没有说什么，也没敢说什么。因为他知道，这戏，他还得接着演下去。若是不然，子寒肯定会狠狠地‘惩罚’他，综合几次惩罚下来的结局，他自认就算他使出浑身解数，都无法承秦子寒那么重的‘惩罚’。
　　想起秦子寒‘惩罚’自己的情景，他那莹白如玉的脸庞上起了一层淡淡地红晕。配上如雪般的银色发丝，精致绝美的脸庞，更是为他增添了几分动人心魄的美感。
　　秦子寒仿若未觉北冥雪洛的反应，遂说道：“既然是我的感觉出了错误，那么，咱们回去吧，我想父亲一定会很喜欢这两只小东西，就拿他们来弥补一下父亲思念子月的心情吧。”说完，秦子寒还煞有其事地盯着怀里的两个小东西很‘温柔’的笑了笑。
　　莫名地，兔子状的秦子月和狐狸状的莫同时打了个寒战。
　　北冥雪洛背过身，再次翻了个白眼，口气却是一本正经，“也对，我看咱们还是赶紧回去吧。沐雨一个人可看不住你的宝贝父亲。”
　　一声低沉悦耳的笑声自秦子寒吼间流溢而出，他招呼北冥雪洛一声。两人凌空飞起，御风而去。
　　清月宗内，竹林凉亭中。
　　秦紫逸一边摆弄着手指上的那枚紫色戒指，一边冲旁边的苍沐雨问道：“沐雨，你不是说小寒去接小月和小了吗，为什么他们还没回来。我想小寒了，我要找小寒。”
　　苍沐雨听罢，那柔美俊秀脸庞上的笑容立马消失无踪，他苦着一张脸说道：‘紫逸啊，他们才走了几天而已，你用不着天天这么磨叽我吧，你早上说，中午说，晚上也说，不睡觉接着说，我的耳朵都要被你磨出茧子来了。算我求求你，不要再磨叽我了，好不好啊……紫逸大哥，紫逸祖宗…紫逸大神………”
　　苍沐雨的口气和表情真的是好不委屈，好不可怜。
　　秦紫逸一听，那双澄清紫眸当即氤氲而起了迷蒙水雾，淡粉朱唇一撇，他比苍沐雨更加委屈，更加可怜的说道：“沐雨，我真的好想好想小寒，你带我去找他好不好？好不好？我保证再也不说话了，好不好？”
　　苍沐雨这个人大大咧咧惯了，平日里也是洒脱不羁，何曾受过这样的‘待遇’。被秦紫逸那醉人心神的紫眸这么委屈可怜地一看，再加上他那张风华绝代，惹人怜爱的脸庞和纯真无邪的气质，苍沐雨顿觉心头愧疚无比，好似做了多么伤天害理的事情一般。
　　苍沐雨一脸内疚的走到他面前，说道：“紫逸啊，刚才我跟你闹着玩呢，你别难过，我估计子寒他们很快就会回来了。”
　　苍沐雨的话刚刚落下，只听秦子寒的声音自亭外传来。
　　“父亲，你们两个在做什么？”说话间，秦子寒已经走进了凉亭里。
　　秦紫逸眼睛一亮，脸上委屈可怜的表情尽去，他扑进了秦子寒怀中，说道：“小寒，我好想你哦。”
　　秦子寒温柔的笑了笑，说道：“我也是。”
　　苍沐雨见状，心底冒起了酸水，他撇撇嘴，一瞪眼，慢悠悠地走了出去。
　　秦子寒望着他离去的背影，轻笑着摇摇头。
　　“小月他们呢？”秦紫逸从秦子寒怀中抬起头，眨巴着眼睛问了一句。
　　秦子寒唇角微微上翘，似笑非笑地回道：“父亲，你放心，他们很好，过的很滋润，过几天他们就会回来了。”
　　“是吗？小月他们真的会回来吗？”不知为何，一向对秦子寒言听计从的秦紫逸，竟是有些狐疑地又问了一遍。
　　秦子寒宠溺的亲吻他的嘴唇，在他口中流连了好一会方才离开，而后秦子寒说道：‘父亲，你就放心吧，我向你保证，他们一定会回来。”
　　得到确定的答案，再加上秦子寒的亲吻，秦紫逸喜上眉梢，他甜甜一笑，说道：‘小寒，我还要亲亲，还要亲亲。”
　　“呵呵呵呵”，一声低沉悦耳的笑声自秦子寒吼间溢出，他紧紧地搂住了秦紫逸的腰肢，温热的嘴唇再次覆盖到秦紫逸温软诱人的嘴唇，舌尖肆意横扫他的口腔，绵绵吞噬了他所有的呼吸和甘甜。
　　一阵喘吟，几声暧昧不已的声响。
　　远处，苍沐雨一脸羡慕地咬着嘴唇。
　　天上碧蓝，万里无云……
　　一切，都是那么地写意，那么地美好……
　　
　　不吃青草的兔子和不吃鸡的狐狸

　　入夜，弯月挂梢头，夜风轻吹，微凉。
　　洛寒居，北冥雪洛的房间中。沐浴过后的秦子寒懒懒地倚在床头，怀中搂着北冥雪洛，一双黑瞳定定地看着旁边桌子上，被圈入笼中的两只小动物，说道：“阿洛，听你这么一说，我也觉得很奇怪，这世上居然有不吃青草的兔子，还有不吃鸡的狐狸。这恐怕是天底下最荒谬的事情了。回头，我要把它们拆开了研究研究。”
　　秦子寒这句话刚落，笼中的小白兔和小红狐立马呆呆地愣在了那里。
　　北冥雪洛忽而不可抑制的大笑出声。却不知他到底在笑什么。是笑秦子寒说的话，还是笑两只小东西的反应。
　　笼中，回过神后的小白兔眨了一下清澄的眼睛，看向小红狐。小红狐眨了下水蒙蒙的狐狸眼，看向小白兔。他们两个互看对方，他们的眼底都是对方大受打击的表情。
　　只听秦子寒又说道：“阿洛，你笑什么？难道你不好奇吗？”
　　北冥雪洛扫了一眼笼子中的那两只小东西，说道：“我看还是算了，你不是说要把他们送给你父亲吗，回头给他拿过去吧。我想你父亲一定很乐意跟他们好好地‘玩’一下。”
　　“呵呵，阿洛你说的也对，明天就把他们送给父亲吧。不过现在……”秦子寒的右手穿过丝被来到北冥雪洛的胸前，用手指揉捏起他胸前的樱红粟粒。
　　酥痒不已的感觉当即从北冥雪洛的胸前散布开来，他不由得扭动了一下身体，微微仰首，逸出一声呻吟。
　　秦子寒低头含住了他的另一颗樱红粟粒，吸允了几口，说道：“现在，咱们还是来做点快乐的事情吧。”说罢，秦子寒又低下了头，用温热的唇含住了刚刚松开的樱红粟粒，右手再次攀上了他的另一颗樱红，揉搓起来。
　　经过这些日子的相处，北冥雪洛的身体早已被秦子寒调教的敏感不已，两个人欢爱的时候，秦子寒根本无需做什么前戏，只需轻轻一个抚摸，浅浅的一个吻，就能令北冥雪洛激动非常，菊蕊中自动分泌出润滑蜜液，分身坚挺。
　　这次也一样，秦子寒只是稍稍地撩拨了一下，北冥雪洛的分身立马变得坚硬昂挺，菊蕊中湿湿哒哒，变得松软无比。溜-达-整-理
　　在秦子寒越来越煽情的抚摸之下，北冥雪洛已经开始难耐的扭动起身体来，喉咙间溢出的呻吟也越来越重。他睁着满布情j水雾的眸子，曲开了双腿，微微弓起了腰身将蜜液横流的菊蕊完整地展露出来，一张一启，蓬门大开。
　　无声的邀请，销魂之嫣红迷人的幽穴，试问哪个男人能拒绝？
　　秦子寒低低一笑，松开了抚摸他樱红的右手，低头吻上了他淡粉诱人的嘴唇，舌尖在他的口腔中肆意扫弄。轻轻翻身而上，一边不停地亲吻他，一边将自己的腰身置于他的双腿间，早已硬挺的硕大分身，抵在了他蜜汁淫淫的菊蕊口。慢慢地摩擦，偶尔几下，分身顶端不轻不重的在那菊蕊处插进抽出。
　　弄得北冥雪洛身体轻颤，浑身激灵不断，一双黑眸转变成了耀眼的银色，配上散落在床头的银色发丝，使其看起来甚是妖艳美丽。
　　桌子上，笼中，那两只小动物离床只有半米远的距离，所以，他们两个能很清楚地看到秦子寒和北冥雪洛身体上的所有反应。
　　他们看秦子寒用硕大的分身不停地逗弄北冥雪洛的菊蕊，把北冥雪洛引弄得不上不下，喘息连连，却不得满足。
　　这两只小动物直直地看着秦子寒和北冥雪洛，眼睛瞪得圆滚滚地。
　　秦子寒唇角勾起一抹笑，他说道：“阿洛，我要进去了。”
　　北冥雪洛没有说话，他只是咬着牙齿，急促的喘息。眸底水雾潋滟更重，肌肤已经变成了醉人的扉丽色彩……
　　秦子寒用手架起他的双腿，将他的臀部悬空，而后将自己的分身一点点地推进他的菊蕊中。低低的粗喘一下之后，秦子寒开始在他的菊蕊中有节奏的抽送起来。
　　随着秦子寒一下更比一下深的抽送，北冥雪洛菊蕊中的鲜红媚肉也跟着来回翻动起来。
　　桌上，笼中，兔子状的秦子月，他那双原本淡红色的眸子，已经变成了赤红一片，而他下腹的某一处，也跟着露出了头。粉红坚挺，煞是可爱。
　　那只小红狐也没好到哪去，他的下腹同样的也露出了那根小小的东西，他的那双狐狸眼，已经变得水雾朦胧，仿佛能滴出水一样。
　　而床上，秦子寒已经开始了猛烈地进攻，把北冥雪洛撞击得身体乱颤，仰首呻吟，且还不停地摆臀，迎合秦子寒的撞击。
　　床被他们两个弄得‘嘎吱、嘎吱’响个不停，连同响起的还有肉体撞击发出的‘啪啪啪’声，还有分身进入菊蕊带出的‘噗噗噗’水液声。
　　一声声交缠在了一起，组成了一曲淫靡到极致的乐声。
　　笼中，小白兔的鼻子里流出了两行嫣红的液体，他的小胸脯不停地起伏着。
　　而那只小狐狸也一样，不过，小狐狸比小白兔要好上一些。
　　因为，小白兔是白的，那殷红一滴滴落在他胸前的绒毛上，红白交加，颜色特别鲜艳，很是显眼。可小狐狸却是红色的，那殷红液体滴上去之后，若是不注意，根本看不出什么。
　　就这样，秦子寒在床上把北冥雪洛操弄的死去活来。而床边笼子里，那两只小动物则是一眼不眨地看着秦子寒用各种姿势操弄北冥雪洛，他们两个鼻下的血液就没停止低落过。
　　直到最后秦子寒把北冥雪洛操弄的送上了第四次高潮，两个人双双从高潮余温中醒来之时，那两只还在流鼻血。
　　只听秦子寒说了一句：“阿洛，小兔子和小狐狸流鼻血了呢。”
　　一句话落，小白兔和小狐狸竟是双双晕倒在了笼中。
　　却是急火上升，一个拿捏不稳，昏了过去。
　　北冥雪洛一笑，秦子寒邪魅勾唇……
　　皆大欢喜……
　　
　　掉毛的小白兔

　　在秦子月自昏迷中醒来之时，他已经身处在一池温水中。迷蒙水雾缭绕，淡淡清香扑鼻，暖融融的泉水流淌过全身，弄得他倦意犯懒，一时没有搞清楚眼前的状况。就在他头脑不清之时，一双强有力的手臂，从后面将他紧紧抱住，他的耳边多了一道炽热气息，一声磁性十足的男子之声。
　　“翘家的坏孩子，你说，该接受什么样的惩罚，嗯？”
　　熟悉的声音，撩人的气息，秦子月听到之后，他的心开始不受控制地‘砰砰砰’狂跳，好似要从胸腔里面跳出来一般。他呼吸不稳，语带颤音的叫了一句：“哥……我……我……唔……啊……哥……哥……”
　　在这天底下，能被他唤作‘哥’的只有一人，那便是秦子寒。
　　秦子寒一边用舌尖卷弄他的耳垂，一边说道：“子月，怎么不回答呢，翘家的坏孩子，还企图用小伎俩骗人，该怎么惩罚才好呢？”语毕，秦子寒的舌尖便从他的耳边撤离，慢慢地下滑舔吻，来到了他的颈间。轻咬吸允，极尽煽情。一双大手也开始不老实地在他光洁嫩滑的肌肤上来回游离，握住了他的青茎。
　　从小到大，秦子月何曾受过这样的阵仗，他所有的理智都嗒然崩溃在秦子寒的抚摸亲吻之下，片瓦不留。他根本无暇去想秦子寒是如何知道了他变身的事情，他又是如何变回了人身。
　　他急促的喘息，手脚发软，无力地靠在了秦子寒的身上。心越跳越快，血脉喷张，浑身燥热，言语不能。
　　秦子寒紧紧地搂住他，将他所有的反应尽收眼底。一声低笑，将他的身体斜靠在怀，低头张嘴，吻上了他淡粉轻启的朱唇，滑溜的舌尖，在他的口腔之中肆意横扫起来。
　　秦子月本就毫无招架之力，此时又被秦子寒如此对待，他软绵绵地瘫在了秦子寒怀里，只剩下喘息呻吟的份。他的呻吟不同于莫的放荡，北冥雪洛的隐忍，他的呻吟婉转娇媚，直教人欲罢不能，浑身燥热不堪。
　　秦子寒听在耳中，眸底怜爱加深，又起灼热火焰。他挥手用结界将整个温泉罩住。密实的结界，就连一只飞虫都无法飞进来，外人更是不能窥视里面的情况。
　　而后他用左手紧紧地揽住秦子月的身体，右手单指结印，用温暖的泉水做了一个足有五米长宽的水床。
　　秦子月眸底迷离一片，他痴痴地望着秦子寒。稍稍平息心跳之后，他弱弱地叫了一声：“哥……我……我……”
　　还未等他将话说完，他整个人已经被秦子寒放在了温暖的水床之上。
　　秦子寒也跟着上去，健硕修长的身体覆盖到他白皙如凝脂的身体上。
　　“子月，你还没有回答我，翘家不听话的坏孩子要怎么惩罚呢？嗯？”秦子寒将他压在身下，深深地凝视着他的眼睛，不缓不慢地说道。
　　身下是温暖的泉水，身上是恋了多年爱人的体温，眼前是那张痴缠贪恋了多年的俊美容颜，秦子月醉了。酒不醉人人自醉，他醉在了那双温柔缠绵的黑瞳中，他醉的已经分不清东南西北，梦幻与现实，他只是傻傻地，痴痴地，却又幸福无比地看着那双眼睛，他的一双眸子迷离潋滟，欲说还休。
　　“怎么，想不出来？还是不想说？”秦子寒勾唇一笑，用手挑起他的下巴，温柔地在他的唇上轻啄几下。
　　‘腾’的一下，秦子月脸上的红晕更深几分，他不敢再正视秦子寒的眼睛，他眼神倾斜，微微侧首，看向一旁，那眸底和神色间的羞涩之意，直教人想狠狠地‘疼’他一顿。
　　看得秦子寒呼吸一窒，粗喘着道了一声：“子月，你知不知道，不听话的坏孩子是要被狼吃掉的，所以，现在大灰狼要准备吃掉他了。”
　　闻言，感受着搁置在自己双腿间那根灼热硬挺的物体，秦子月脸上的红晕更盛，犹似绽放地红梅，醉人地秋棠，让人忍不住想要拘入怀中，再不放手。
　　“哥……我……我……”他断断续续，细细地呻吟出声，却终是没有说出一句囫囵话。
　　看秦子月这副十足招人‘疼’的模样和表情，秦子寒心底的邪火被狠狠地勾出来。遂抬起左手把秦子月的身体转正，右手游走下滑，来到了秦子月下身，握上了那根不大不小的青茎。
　　“做错事的坏孩子，惩罚……要开始了……”说罢，秦子寒单臂撑起，抵在水床，低头俯身吻上了他的嘴唇。
　　这一次，秦子寒不再像刚才那般绵绵如水。变得肆意霸道，掳掠索取，好似要将秦子月吞入腹中一般。他的手，也开始不停地套弄着秦子月的青茎，切用大腿摩擦着秦子月的下身。
　　秦子月原本就被秦子寒弄得浑身酥软无力。此时，更是宛若一池春水，随着秦子寒的抚摸亲吻来回荡漾，情j轰然迸发，风姿媚惑撩人。
　　“哥……哥……哥……”唇齿交缠之间的空隙，秦子月低弱地溢出几声呻吟。
　　秦子寒听在耳中，只觉体内的火焰越升越高，越升越高，几近将他焚灭成灰。他越发强势地在秦子月口中索取起甘甜蜜液，好似只有这样才能驱散那团灼热火焰。
　　他的手，撸动青茎的速度越来越快，越来越有节奏感。
　　随着秦子寒上下不停夹攻的举动，从未经情事的秦子月，在一阵恍若漂浮在云端的感觉过后，就这么泄了出来。
　　秦子月一泻如注，‘呼哧，呼哧’的喘息。
　　望着秦子月j潮过后的绯红脸颊，秦子寒松开了他的嘴唇，随之眸子一暗，双指勾起他刚才喷发的爱液，将他的双腿区分，双指滑到了他的股间，就着那温热爽滑的爱液，开始轻轻地按弄起他那从未经开发的菊蕊来。
　　
　　这世上还有这样的兔子

　　高潮过后的身体最是敏感，经不起撩拨。感受着秦子寒那带着奇异魔力地双指在下身那处从未开发过的菊蕊口划过，温热酥痒的感觉令秦子月不由得身子轻颤，蕊口缩紧，喘吟着叫了一声：“哥……我……我……”他难耐的扭动着身体，吐字不清。
　　此时的秦子月，就宛如一只被拔光了毛的小白兔，白白嫩嫩，柔柔弱弱，惹人怜爱地躺在砧板上，等‘穷凶极恶’的大灰狼来食做‘鱼肉’。
　　秦子寒的双指划圈圈似的在他的菊蕊口不停地按弄着，舌尖再次来到了他的胸前，舔舐逗弄起他的樱红粟粒。
　　颤栗酥麻，难以言说的快感自下身和胸前散布开来，秦子月刚刚爆发过的青茎，又有了抬头的趋势。他不停地在水床之上扭动，眼神迷离地仰首弓身呻吟。口中断断续续地说着：“哥……不要动了……好……好难受……”
　　他的话刚刚落下。秦子寒的中指已然趁着他迷离失神之际探进了他的菊蕊口，缓慢地抽动起来。菊蕊口被插入异物的感觉不同于刚才的宛若漂浮在云端，酥麻酸胀的感觉自菊蕊中传来，他有些喘不上气地叫道：“哥……不要……不要……”
　　感受着自那菊蕊中传来的紧致蠕动，温软湿润之感，秦子寒‘狠狠’地吸了一下他的樱红粟粒。引得他失声吟叫。
　　秦子寒说道：“不听话的坏孩子，这才刚刚开始，你已经受不了。如果我再这样呢？”说着话，秦子寒的中指不再来回抽动，改为不停地在里面翻搅，搅弄得自那菊蕊口溢出了一滴滴的透明淫液，连带着‘噗嗤，噗嗤’的水渍声一阵阵，绕耳飞扬。
　　酥痒酸胀的感觉自后面的菊蕊中一波波传出，强烈的异样快感，迅速席卷全身的各个感宫，秦子月近乎失去理智的叫出声：“哥……不要……不要这样……会坏掉……会死掉的……啊……啊……哥……哥……”
　　秦子月叫得好不羸弱，好不可怜，好不惹人‘疼’。
　　闻之，看秦子月这副什么都不懂，全然失去身体和神智掌控的迷乱表情，一种深深地满足感从秦子寒心中升起，他的中指快速地在秦子月的菊蕊中搅弄了好几下，而后，猛地一下，将食指并排伸进那菊蕊中，又开了新一轮的扣弄。
　　一指的感觉就已经令不懂情事的秦子月失去了理智和身体掌控权，这又加进一指，再加上秦子寒娴熟撩拨的调情动作，可想而知，秦子月会产生怎样的变化。
　　秦子月双手紧攥，脚趾圈起，仰首不停地扭动身体，向上窜动，企图从秦子寒的手中脱离，将他的双指排除体内。溜-达-整-理
　　可秦子寒岂会给他逃离地机会？
　　秦子寒的唇从他胸前的樱红之上离开，身体跟着向上挪动几下，而后伸出左手将他的上半身搁置在臂弯，右腿挑起他的双腿，双指开始在他的菊蕊中快速的抽动起来。
　　酸麻酥痒的感觉自菊蕊中飞速传出，陌生强烈的快感让秦子月的身体猛烈的颤抖着，可他的身体被秦子寒强有力的臂膀禁锢，已然避无可避，逃无可逃，只得不由己地任那种不受控制地感觉席卷全身。他颤抖着吟叫，眸底j念水雾齐聚，眼角落下了一颗颗晶莹水珠。
　　看他并无不适之感，菊蕊中的蜜液越流越多，秦子寒挑唇一笑，眸底的灼热火焰加深，又伸进一指。
　　这次，秦子寒放慢了抽动的速度，一点点地在里面扩张，推进，有节凑地搅动。直至搅弄得秦子月猛烈且有贪婪地用菊蕊夹住手指不放，脸上的迷乱表情加深，秦子寒方才开始快速的抽动。
　　酸麻酥痒的感觉越来越深，弄得秦子月感觉全身犹如万蚁在爬，那种酥痒舒爽到骨子里的感觉让他不再逃避秦子寒的手指，甚至于迷离失神地扬起头，开始摇摆臀部，敞开双腿，迎合秦子寒的手指抽动。
　　看他这副沉醉扉丽的模样，感觉那越来越松软扩散开来的菊蕊，秦子寒知道，前戏已经做够，现在，他已经完全可以在不受一点伤害的情况下，接纳自己的进入。
　　秦子寒遂把左手臂从他的上身挪抽离，支撑在水床之上，近而将右手手指从他的菊蕊中抽出，俯身而上，置身于他的双腿间，结实的双腿将他的大腿大大的区分，硕大硬挺的分身紧接抵上了他那蜜汁淫淫，张启着的嫣红菊蕊口。轻轻地摩擦，转动划圈。
　　空虚了许久，不见充实感再次袭来，秦子月将臀部向上抬起，菊蕊口一张一启地缩动，想要吞噬在菊蕊口游离的那根硬挺物体。
　　秦子寒本来寻思着先等他适应一下自己的尺度再进去，省得等下进去他会呼痛。可此时，秦子寒看他难耐地用菊蕊吞噬分身顶端，却不得套路，无法全部含进，急得皱眉不满的神情，秦子寒眸底一暗，用双手把住他的肩膀，不让他乱动。然后举着昂扬硕大的分身，一点点地往他那蜜液肆意的菊蕊中推进。
　　空虚感消失，比之刚才更加充实的感觉自下身菊蕊中传来，秦子月满足地呻吟一声，弓起腰身，让秦子寒的分身进入的更快，埋得更深。
　　分身被菊蕊甬道紧致包裹，酥麻的感觉从小腹传来。秦子寒不是圣人，也非不吃荤的主。在感受到秦子月那急不可耐地j望之后，他不再抱有怜香惜玉的想法，‘噗’的一声，将自己的硕大分身，全根没入，进到了那个销魂幽谷。开始耸动腰身，大刀阔斧地活动起来。
　　狂风骤雨般的抽送让秦子月胸膛起伏，身体上下晃动，发丝乱舞。连带那身下的水床也跟着‘哗哗哗’作响。那澎湃的水声，荡漾的水波，好似要承受不了秦子寒的大力冲击，马上就会破掉一般。由此可见，秦子寒的抽送动作是多么地狂烈，多么地勇猛。而秦子月的菊蕊又在承受着怎样的抽插力度。
　　初次尝欢，秦子月并无丝毫不适之感，反摇头摆动下身，迎合秦子寒的抽动撞击。秦子月之所以会这样，不得不说，这一切都是秦子寒温柔调情的结果。不过，有着更多的是，秦子月爱着秦子寒……
　　不可救药地爱着，痴迷贪恋……
　　盼了这么久，爱了这么久，忍了这么久，身体上的结合和灵魂中的幸福满足感将秦子月完整充实。他不再是一个人，不再是默默地爱着，偷偷地恋着，委屈地期待着……
　　从今以后……他将完完整整地专属在他身上狂猛冲击的这一人……
　　这人将永远地陪着他……
　　天上……
　　地下……
　　誓死不离……
　　至死……不能休……
　　‘啪啪啪’肉体拍打撞击声。
　　‘哗哗哗’由于猛烈交合动作，水床发出的吟叫声。以及夹杂其中‘噗噗噗‘水渍声，和那婉转低媚，分外诱人的呻吟声。
　　“哥……快点……再快点……”
　　“狠狠的爱我吧……”
　　“哥……我爱你……我爱你……我爱你……”
　　“啊……啊……啊……哥……哥……好舒服啊……哥……哥……哥……”
　　“……哥………深点…深点……哥……再深点……再深点……啊啊啊……啊啊啊……就是那里……用力……用力啊……哥……哥……好舒服……好舒服啊……哥……哥……”
　　宛若莺啼，媚入魂骨……
　　水声……身体拍打撞击声……交合发出的‘噗噗’声……粗重的男人喘息……
　　这一切的一切交汇成了一副淫靡到极致的画面。
　　诱人惑神……只愿长醉不醒……
　　永永远远……
　　无休止……
　　
　　不眠不休战四十天

　　雾蒙蒙的结界，外面看不到里面，里面的声音传不出去，情景一成未变。
　　长宽五米的水床之上，上下叠加交缠着两个人影，却是已经在温泉中呆了足足一个月零十天的秦子月和秦子寒。
　　只见秦子寒趴伏在秦子月身上，双臂有力地架住秦子月的双腿，正举着胯间那根硕大无比的分身，狂猛地在秦子月那爱液横流的菊蕊中抽送。随着他强有力的抽送，一团团嫣红媚肉也跟着来回翻搅而出，水莹莹的淫液，嫣红媚人的穴口，淫液自两人的交合处挤落溢出，一切，都是那么淫靡美丽，惑人于魂。
　　这样疯狂地欢爱交媾，他们两个已经持续了整整四十天。在这四十天里，秦子寒除了每天给秦子月一个时辰的休息时间之外，其他时间，秦子寒都在疯狂地索取着秦子月所有的一切。不过，说是一个时辰的休息时间，其实，就算是那一个时辰的休息时间，秦子寒都不会把自己的分身从秦子月的菊蕊中抽出，而是深埋在里面不动，用手逗弄秦子月的身体，这就是所谓的休息时间……
　　凡是修炼之人，修为到了元婴初期之后，根本无需睡觉、吃饭、只需吸收天地间最为精纯的能量就行。
　　秦子月已经渡劫，不日即将飞升。不过，纵使他有天赋异禀，面对秦子寒如此强横变态的索取，也已经毫无招架之力。他的菊蕊和身体被秦子寒逗弄碰都不能碰，只要秦子寒轻轻一碰，他立马就会浑身无力，任由秦子寒摆布，且毫无理智可言地祈求欢爱。
　　此时，快感不断地菊蕊又被秦子寒如此狂猛无比的抽插，秦子月再也无法承受这样的‘蹂躏’，他神智迷离，低弱喘吟的叫道：“哥……不要了……不要了……我真的受不了了……”
　　“哥……饶了我吧……呜呜……啊啊啊……哥……哥……饶了我吧……饶了我吧…啊……啊啊啊………”他眼角落泪，轻泣哀求。不过，却不是真的哭，而是已经被那种交合快感主宰的失去了所有的掌控，舒爽的轻泣。好似他的身体不再是他自己的，他所有的一切都在被秦子寒所主宰。
　　耳边听着在这四十天里听了无数遍的轻泣哀求，看他这副扉迷妩媚的表情，秦子寒没有说话，而是把他的双腿从肩膀上放在水床上，改为托起他的臀部，将他的下半身悬空，菊蕊展露，接着撞击。把他撞击得身体上下乱飞，浑身颤抖，口中不停地求饶。
　　“啊……啊……哥……不要这么快……不要……不要……啊……啊……哥……哥……哥……”
　　“还敢不声不响的自己跑掉吗？”秦子寒说着在这四十天里，他问了无数次的问题。
　　“哥……我再也……再也不敢了……啊啊啊……哥……太深了……进得太深了……不要啊……不要……啊……啊……哥……哥……”秦子月浑身痉挛，轻泣着回道。然，他菊蕊中传来的酥麻感觉越来越深，越来越深，青茎也涨得厉害，溢出了很多的晶莹水液。很明显，秦子寒的猛烈抽插，已经开始将他送上新一轮的高潮……
　　他所有的感觉秦子寒也感同身受，因为，经过这些天的‘训练’，秦子寒已经能很精确地掌握住他所有的身体反应。知道他即将到达高潮，感受着他菊蕊甬道猛烈颤动，包裹分身带来的酸麻感，秦子寒也觉爽到了极致，便加快了抽动的速度。每一次都浅出深入，狠狠地向他的凸起点捣去。
　　弄得他失神的吟叫，仰首摆臀。
　　“哥……真的不敢了……饶了我……饶了我吧……啊……啊啊啊啊……哥……哥……好舒服……好舒服……飘起来了……哥……哥……哥……啊啊啊啊……”一声销魂蚀骨的啼叫落下，秦子月菊蕊猛缩，青茎喷发爱液，前后同时到了高潮。他浑身酸软无力地躺在温暖的水床上，急促却又羸弱的喘息着，一双迷离失神的眸子再无别的色彩，只剩了混沌雾朦……就连动一下手指的力量，他都无法再使出来……
　　早在他到达高潮，菊蕊紧缩的时候，秦子寒也爆发了自己的j望。看他浑身绯红，脸色潮红，双目迷离无神地躺在水床上，秦子寒终于起了‘恻隐’之心，将自己那根四十天来从未离开过的硕大分身……从那菊蕊内抽了出来……
　　刚刚抽出……便有很多没有被转化为灵力的爱液自那嫣红菊蕊口流出，红白交加，水莹莹一片，形成了一种强烈的视觉冲击。整个画面淫靡扉丽，令人血脉喷张，秦子寒眼神暗了暗，分身抖动，不过，秦子寒的分身终是没有再进去，而是抱起他从水床上下来，泡在了温泉水中，指尖运起修复灵力，帮他清洗身体和驱除身体上的疲惫。
　　一池水雾，‘哗啦啦’一阵水响，遮盖了所有……
　　清月宗内，已然恢复人形的莫百般无聊地坐在凉亭里弹琴。秦紫逸则是坐在一旁，双手支着下巴，皱着眉头，不知在想些什么，完全没了以往的纯真耍宝。
　　莫的心本来就不静，弹了一会，他便弹不下去了。他缓缓起身，走到秦紫逸身边坐下，有气无力的说道：“紫逸，你是不是也在想子寒。”
　　秦子寒眨了下眼睛，装模作样地叹息一声，白皙绝美的脸庞上浮出了一丝忧愁之色。
　　百年难见秦紫逸有这样‘成熟’的表情，莫没了刚才无精打采的模样，他好奇的问道：“紫逸，难道你不是在想子寒？”溜达-论坛
　　秦紫逸摇摇头，不说话，紧接又叹息一声，这一声比刚才的还重。
　　看他这样，莫又说道：“那你是怎么了？可以给我说说，我一定有办法帮你解决。”
　　自莫从昏迷中醒来，从北冥雪洛口中得知秦子寒早就知道他们变身的事情之后，莫就一直很郁闷，很郁闷，郁闷的不行。奈何，他根本找不到一个可以说话的人。苍沐雨被西门家请走，北冥雪洛冷冷的不理他，沥青一直在修炼，能陪他的只有秦紫逸一人。归拢一下，莫实在是很无聊，很无聊。所以，他要找点事情做，用来打发无聊的时间。这个打发无聊时间的目标，此刻，他锁住了秦紫逸。
　　“紫逸，你就说吧，我一定能帮上你的忙。”他不懈努力地又道。
　　看他这样，秦紫逸终于说话了，且还是用那种忧愁无比地语气说了一句，“小，为什么小寒吃你，吃阿洛，现在又吃小月，为什么小寒就是不吃我呢？是不是我不好吃呢？”说完，他又满面忧愁地叹了口气。
　　直听得莫愕然愣神，明艳美丽的脸庞上一片茫然，久未回神……
　　吃我，吃阿洛，吃子月，却不吃他……
　　天……紫逸……纯洁的紫逸……他……他……他开窍了吗？……
　　莫呆呆愣愣地暗道。

　　大战终结，父子相见

　　清风吹来，竹叶‘哗啦哗啦’作响，莫终于醒来。他看着忧愁满面的秦紫逸，道了一句：
　　“紫逸，这些话，你都是听谁说的？”
　　秦紫逸掀起眼帘，有些憋屈的回道：“听你和阿洛说的。”
　　一句话，莫再次愣神。
　　阿洛，我？
　　莫开始从记忆中搜寻。片刻过后，他想了起来。原来，大约半个月以前，他确实跟北冥雪洛谈论过秦子寒肯定已将将秦子月‘吃掉’这个话题。可他没有想到，这些话会被秦紫逸听到。更没想到，秦紫逸会问出来。
　　“紫逸啊，我和阿洛在说着玩呢，你多想了，多想了……”莫知道秦紫逸难缠，一时半会无法对他解释清，所以，莫打算快速结束这个话题。
　　谁料，秦紫逸一撇嘴，说了一句：“小，我才没有多想，我看了很多的书，很多的画，我知道你们说的‘吃掉’是什么意思。”说完，他还很臭屁的哼了一声。好似他知道这些东西，是多么了不起的一件事一样。
　　莫向前走近两步，围着他转了两圈，口中喃喃道：‘奇怪，奇怪呀，你明明是紫逸呀，到底哪里不一样了呢？奇怪，太奇怪了。”莫一边说，一边摇头，最后，莫定定地站在他面前，细细地打量起他的容貌来。
　　看的秦紫逸眼神不满地瞪了他一眼，闷闷地走到椅子上坐下，又开始想起自己的心事来。
　　莫用手托起下巴，明亮美丽的大眼睛里闪烁着一些莫名暗光，他审视性地望着秦紫逸，不知在想些什么。
　　就在他们一个看着，一个闷头想心事之时，一个温润带着惑人磁性地声音自他们身后传来。
　　“莫，父亲，你们两个这是怎么了？”闭关操枪练了整整四十天‘采菊‘大业的秦子寒终于出关，他身着一件镶着紫色花边的黑色长袍，发丝不羁地散落在肩头，漫步而来，眨眼间便走进了凉亭。
　　莫傻傻地站在那里，一时没有反应。秦紫逸则是猛地一下从椅子上站起，飞扑入他的怀中，扬起绝美动人的脸庞，眨巴着一双醉人的紫眸，紫眸中瞬间氤氲起了一团团水雾，轻启着粉润嘴唇，委屈撒娇说道。
　　“小寒，我好想你哦，小和阿洛他们都不让我去找你，他们说你在吃小月，等你把小月吃干抹净了就会回来。呜呜，小寒吃小月为什么不带上我呢，我好想小寒，好想，好想，呜呜，小寒坏。小寒都不理我，也不抱我，也不哄我睡觉，呜呜，呜呜呜……”说着，说着，秦紫逸便开始痛哭起来。
　　哭得凄凄惨惨，柔柔弱弱，好不惹人怜。
　　听着秦紫逸心酸委屈，毫无掩饰地哭声，秦子寒的心揪了起来，他把委屈痛哭的秦紫逸从怀中拉出，伸指擦掉他脸颊上的泪珠，轻轻地亲了亲他的额头，温柔地说道：“父亲，不要哭，是我不好，是我错了，我不该丢下你，不该离开那么久，不要哭了，不要哭了，我保证，以后再也不会离开那么长时间了，好不好？”秦子寒柔声的说着，轻柔地擦拭着他不停落下的泪珠。
　　若是平时，秦子寒这么一哄，秦紫逸也就好了，会破涕为笑，娇憨憨语地向秦子寒索吻。可这次不晓得怎么回事，被秦子寒如此温柔细语的哄劝，秦紫逸还是没有停止哭泣，他一个劲的抽抽噎噎，用那双泪眼婆娑的紫眸，委屈难过地望着秦子寒。将他所有的不满和伤心全部通过那双会说话的紫眸，传递到了秦子寒的心间。
　　秦子寒可以无视任何人的生死，可以掌控任何人的生死，可以冷眼旁观人世百态！可！！！在意之人的一切，爱人的一切，却是他的本源逆鳞，心头肉，骨中髓。碰不得，少不得，触之既怒，一怒必抹杀！！
　　面对秦紫逸如此委屈难过的表情和眼神，秦子寒的心乱了，一向平静的心，乱了……因为，与秦紫逸相处这么久，他对秦紫逸的了解可谓是知己知彼。他能通过秦紫逸一个眼神，一个细微的动作，小小地表情变换，就能知道秦紫逸在想什么，是不是在故意撒娇，是不是在有心邀宠，开心与否。
　　看着秦紫逸伤心不已的表情，感受着自那双紫眸中溢出的心痛哀伤，他说道：“父亲，告诉我，你怎么了？怎么了？为什么会这么伤心难过？到底出了什么事？父亲，告诉我，告诉我！！”他的声音已经没了以往的沉稳之气，变得有些急躁。
　　第一次，他开始痛恨这个世界，痛恨为什么自盘古神斧重现之后，他的预知能力再也
　　无法使用，仿佛一切都失去掌控。若是能使用，他就可以不通过神识探查，就能知道秦紫逸在伤心什么。
　　可世事就是如此难料，所以，他选择接受。但，面对这样一直只知开心，不懂伤心为何物，如今却难过满面，心中哀伤的秦紫逸，他的心不止是乱，且还痛着。这种痛锥心刺骨，来自于灵魂，他辛苦建立的美好世界忽然嗒然崩溃，只剩了一片黑暗……无光……
　　“父亲，告诉我。”他的眸底仿佛起了一层淡淡地红艳。
　　秦紫逸轻泣落泪，哭着说道：“小寒，为什么，为什么你要丢下我，你说过不会丢下我的，你说过再也不会不声不响离开我的，你骗人，你骗人，呜呜呜，呜呜呜呜，骗人，骗人，小寒骗人，呜呜呜，呜呜呜。”
　　他伤心，他难过，皆因秦子寒先是闭关两百年对他不闻不问。后是出关就陪着北冥雪洛，再是领着秦子月消失不见这么久，把他忘在了脑门后。他被秦子寒宠惯了，溺惯了，呵护惯了，他如何能受得了秦子寒这样的对待。他觉得秦子寒不再重视他了，也不再疼他了，他要捍卫自己的地位，自己的权利，他看着秦子寒哭，将自己的心情完全展露于那双醉人却惹人心生怜爱之意的紫眸，就是诚心让秦子寒失去控制……
　　他是天真的任性，不掩盖所有，还是相知甚深，在取回属于自己的东西？这一切，恐怕只有天知地知，他知……
　　知道了他伤心地原因，秦子寒眸底的淡淡红艳开始退却，恢复了原本的深邃。秦子寒重重地叹息一声，将他紧紧地搂在了怀里，说道：“父亲，你还真是傻得可爱啊，我说过的，我不会把你置身于危险之中，我会一直守在你身边。可我总有自己的事情要做啊。比如修炼，比如经营我的感情，比如为咱们未来的生活做打算。有些东西不是一成不变的，父亲，你明白吗？”
　　“就算我不在你身边，可在我心底深处，任何人都无法取代你的地位，你，子月，阿洛，沐雨，还有莫，你们在我心里存在的意义都是各不相同的。你们都是独立的个体，根本无需比对，父亲，你懂了吗？”
　　秦紫逸哭够了，闹够了，他清晰地感受到了秦子寒心中的感情，发现自己的地位从未被改变之后，他不再哭闹，却依然抽泣，瓮声瓮气地应了一声。
　　“小寒，不要再不理我，好不好，我要小寒抱着我睡，给我做好吃的，陪着我做很舒服的事情，好不好？”
　　“好……！”秦子寒温柔坚定的答应。
　　这样的日子是美好的，幸福的，最起码，秦子寒是这么认为，秦紫逸也是这么认为。
　　早在秦紫逸哭的时候，莫就已经离开，回到了自己的房间，所以，他没有听到秦子寒的话，也没有看到秦子寒说这些话时的表情。
　　“小寒，你也吃了我，好不好？”秦紫逸从秦子寒怀中抬起头，轻眨眼睛，这么问道。
　　
　　爱得极端霸道

　　如何回答，怎么回答，这是个很严重的问题，秦子寒决定，保持沉默。沉默是金，沉默是宝！可，秦紫逸岂会善罢甘休？
　　秦紫逸从秦子寒怀中离开，一双美丽的紫眸定定地看着秦子寒，又问一遍：“小寒，你也吃了我，好不好？好不好？”
　　望着秦紫逸精致绝美的脸庞，秦子寒的眸中无有波澜。只因秦子寒不知该如何说，如何说才能不让他伤心，不让他多想。
　　“小寒，小寒……”看秦子寒不回答，秦紫逸无休止的又叫几声。
　　“你也吃了我，好不好？好不好?”秦紫逸不懈努力地又问一遍。
　　“父亲……”秦子寒开口了，仿佛决定了什么似地，语气前所未有的凝重。
　　秦紫逸撅起嘴，轻眨眼睛等其说话。
　　秦子寒伸手撩了一下他的头发，看着他的眼睛，轻柔缓慢的说道：“父亲，你可知何谓幸福？何谓开心？何谓情？何谓爱？”
　　纯真不懂世事的秦紫逸，他如何能回答上来这么深奥的问题。他怔怔地望着秦子寒，紫眸中有些茫茫然之色。
　　秦子寒明知他不懂，还这么问，莫非，秦子寒傻了不成？得了失心疯不是？
　　其实，不然，秦子寒并没有傻，也没有疯，他之所以会这么问，完全是因为他心有执念，心有一个圆。
　　因为他懂，懂秦紫逸虽然不通情事，不懂黑白善恶，甚至于连最基本的j望抒发都不懂，可却有着一颗纯真无邪的稚子之心。而拥有这样纯朴童真的人，他们的心必是善良的，他们的想法必是最真实的，他们说出的话，也必是最真实的。
　　秦子寒从来都知道自己想要什么，追求的又是什么。通过秦子月的事情，他又看透了一些他以往从未注意到过的问题。
　　他爱秦子月，爱秦子月的纯真，秦子月的美好，秦子月的善解人意，秦子月的知冷暖，秦子月通晓大局、淡雅高傲的心。
　　以秦子月高雅如兰之绝世之姿，秦子月之虚怀若谷之胸怀，秦子寒知道，若是没有他的牵绊，秦子月必是一个人中之龙，将站在最高处，俯瞰天地，遨游三界，天地皆留不住他。
　　秦子寒曾深深自卑，他觉得秦子月太过美好，只属于美好，这样的美好他只是默默地，卑微地守护，却从不敢奢望永远留住。
　　然，两百多年前那个夜晚，那个缠绵悱恻的吻，那场追悔莫及的离别，心痛懊恼不能自抑的悔恨！他闭关两百多年，方才想通了一些事，解开了他一直纠结的心结。
　　爱，不再奢望，不再逃避，不再自以为是的给别人安排后路！要抓在掌中，留在心间，执手到永远。天上！地下！至死不休！
　　秦子寒懂了自己的心，懂了秦子月的爱，所以，他对秦子月出手，强横霸道地占有了秦子月，将自己的分身突破禁忌人伦，深深地埋入了秦子月的菊蕊。两个人的地位关系由此改变，有了爱人之间的鱼水之欢，身心结合。溜达-论坛
　　先前，看秦紫逸伤心痛苦的眼神，秦子寒懵然又发现。原来，这些年来改变的不止是他自己一个人。有些人，有些事，有些缘分和姻缘，是孽，还是缘，是相聚，还是擦身而过的离别悲哀，早已注定。
　　纯真的父亲，无邪的父亲，全身心依赖他，永远都会对他交付所有，没有丝毫隐瞒的父亲……对他娇憨撒娇的父亲，对他展颜欢笑的父亲，永远都会给予他美好和幸福感觉的父亲……
　　父亲的阳光，父亲的美好，父亲那宛若救赎天使的模样，一切的一切，早已注入了他的灵魂，形成了一种必不可缺的东西。那东西……！名曰：爱……！却是不伦禁爱……！
　　爱……如此的简单，却又那么的深奥……古往今来，真正懂它的又有几人？
　　秦子寒知道，他的爱就是不让他心中在意的那些人受到丝毫伤害，尽最大的能力给予他们幸福，让他们远离血腥黑暗，永远生活在蓝天白云之下，无忧无虑一生……
　　他们的幸福，就是他的幸福，他们的开心，就是他的开心。
　　爱，很简单，可最简单的这一个字，他知道，他将付出他的一生，倾尽所有来全译。
　　就如同莫，不可否认他们两个在一起有着太多的因素。对莫有怜惜，有迷惑。莫的美丽，莫的妖娆，莫的放荡风情，莫对他执着无悔的心，这一切都是他不能舍弃莫的原因。有时候，爱，只要拥有，你就要对它付出相应的责任。
　　如北冥雪洛，他们是前世的战友，超越一切的兄弟。今生，他们是战友，情人，爱人，厮守到老的伴侣。那种来自于灵魂的默契，是任何人都无法比拟和代替超越的。
　　如子月，他曾经仰望，如今却只想将子月纳在怀里，为子月遮去所有风雨泥泞，爱他……爱他……爱他……爱他……不可救药的爱着……至死不愿再放手！！！！
　　如眼前这个跟他有着禁忌血缘的男人。他亦爱，爱到了骨子里，爱到了魂中，爱得无法自拔，爱得心痛。眼前这个男人，被他唤作父亲的男人，可以说是他心底最不能触碰的逆鳞。他宠他宠得无法无天。可以说，只要是这个被他唤作父亲的男人想要，哪怕这个男人要他的命，他都不会犹豫，不会眨一下眼睛。
　　禁爱，伦理，在他的眼里，狗屁不是。
　　他只知道，他爱，这个男人若是也爱，那他便是紧紧抓在手中……！！就算死，他都会先把这个男人干掉，然后用最后一口气自杀……！
　　爱的极端，爱的霸道，爱的疯狂！爱的不可抑制！爱的失去了只剩厮守或是毁灭两道！！！！！
　　“父亲，你懂什么是爱，什么是幸福，什么是厮守，什么是执子之手与之偕老吗？”已然懂了自己所有感情的秦子寒，望着依然茫茫然的秦紫逸，又问一遍。
　　
　　吃瘪的秦子寒

　　“父亲，你懂什么是爱，什么是幸福，什么是厮守，什么是执子之手与之偕老吗？”看秦紫逸不说话，秦子寒又问一遍。
　　秦紫逸轻眨眼睛，紫眸中依旧一片迷蒙之色。
　　这次，秦子寒不再说话，只是深深……深深地凝视着他的双眸，双手紧紧地抓住他的双肩，明明手指骨节和手上青筋凸起的很明显，可秦子寒却克制着力道，并没伤到他。心也在‘砰砰砰’狂跳，可秦子寒的脸庞上，神色之间，却只见淡定与凝重。
　　然，在秦子寒的内心深处，秦子寒却在害怕……他怕自己明白了自己的感情和心之后，眼前人这个被他唤作父亲的男人，会给予他一个未知答案。他可以强迫任何人，抹杀任何人，糊弄任何人，算计任何人……却……却独独对眼前这个男人……他没有丝毫办法……
　　他害怕，害怕这个什么都不懂的男人会纯真可爱的问：小寒，什么是爱？什么是幸福？什么是厮守？我只是不想离开小寒啊。小寒为什么要问我这些呢？
　　这样纯真无邪的答案，秦子寒无法接受，也接受不了。明白了自己的感情之后，再面对他的纯真与美好，美丽与娇憨，秦子寒心里和感情上有着更多的是霸道索取，强横呵护，温柔缠绵……爱人之心……给与他所有的疼爱……爱……爱……爱……爱…………爱……爱……爱…………！
　　若是眼前人给予的是什么都无法说明的答案，秦子寒知道，他肯定会疯掉的。被眼前人的美好折磨的疯掉……
　　若是不懂，那又是另一个结果。如今懂了，秦子寒无论如何都无法无视，也不能不管不顾地去占有。秦子寒求的……求的是眼前人真正的爱……求的是眼前人虽然不懂情理，却有着他对于爱的另一种理解。
　　还是那句话：他虽然不通情事，不懂黑白善恶，甚至于连最基本的j望抒发都不懂，可有着一颗纯真无邪的稚子之心的他，他的想法必是最真实的，他说出来的话，也必是最真实的，那么，他表达出的爱……也必是不掺杂任何负面情愫的。
　　若是……若是他爱……那么……那么……
　　秦子寒知道，若是他对于自己的是情人之爱，那么，他必然会最直白的说出来，问出来。
　　许久……许久……秦紫逸还是一副茫茫然的表情。
　　秦子寒把着他的肩膀，一动不动。一双深邃如海的眸子，里面尽是他茫然却显可爱的表情。
　　“父亲……你……你……你懂什么是爱……什么是幸福……什么是爱人之间的执子之手与之偕老吗？”秦子寒再也无法保持淡定沉着的模样，宛如一个愣头小子初见爱人一般，紧张不安的又问一遍，想以此确认他在爱人心中的地位。
　　凉亭远处的一座山头上，北冥雪洛望着凉亭内的情景，看着秦子寒那副前所未有的惊慌及害怕表情，他唇角微微上翘，无声的笑了。
　　“阿洛，你笑什么？”原来，莫终是无法抵御心中对于秦子寒的爱意相思，偷偷地来到了距离凉亭较近的一座山头，默默地相望。却碰到了同在的北冥雪洛。两个人很有默契地谁也没看谁，一直都静静地看着凉亭内的秦子寒与秦紫逸，一句话都没说。若不是看北冥雪落忽而浅笑，莫才不会跟他说话。
　　“我笑子寒。”出其意料地，北冥雪洛的声音，没了以往的冷淡与高傲。虽然还是淡淡地，却有了一丝人气。对，就是人气。
　　莫问出口的时候，就后悔了，他本来等着北冥雪洛给他一个不理不睬，无视他的举措。却不曾想，北冥雪洛居然会回答他，他一时没反应过来，傻傻地愣在了那里。待他回神之后，他又问道：“笑子寒什么？”他可没觉得哪里好笑。
　　望着亭子里依然保持原姿相对的两个人，北冥雪洛唇角的笑意见深，回道：“狐狸精，你不觉得这样的子寒有了一丝人气吗？”溜.达.制.做
　　狐狸精………………北冥雪洛的称谓让莫的眉头拧了好几道弯，但莫没有发作，没好气的说了一句：“不懂你在说什么，子寒一直都很温柔，很知道疼人，我从没见过他没人气的样子。”
　　是啊，子寒他是那么的温柔，那么的强势，那么的霸道，怎么会没有人气呢……莫默默地念道。
　　闻言，北冥雪洛向前踏进几步，说道：“狐狸精，这就是我不喜欢你的原因。因为，你从来都没了解过子寒，真正的接触过子寒，可你却轻而易举的得到了他的疼爱呵护。以前，我虽然嘴上说理解他的举动，也不会在意你的存在。可我心里却很介意。我付出了那么多，追了那么久，才得以跟他相守。子月也一样，付出了很多的心酸无奈。你什么都没做，就得到了所有，还不知珍惜，没事找事。可看你这样，如今，我懂了。因为，他爱的就是你什么都不懂，什么都不去深入思考，直白认真的性子。这样的你，会给他带来一个别样轻松的心境。”
　　“如同紫逸和子月是他触及美好温暖的源泉，我是他心灵乃至于灵魂默契的伴侣，而你，便是他放松神经，无所顾忌沉沦于j望之中的本源。”
　　“你，我，紫逸，子月，甚至于包括那个默默地守护在他身边沐雨，咱们在他心里都是一个独立的个体，根本不存在什么冲突。”
　　“存在的意义不同，争论，又有何意义？非但不会让他更爱自己，返回对他造成困扰。若是将他逼急，他肯定会毫不犹豫的弃之。对于他，我比你们任何人都要了解。”
　　认识北冥雪洛以来，莫一直都不喜欢他高高在上，看不起人的模样。此时，此刻，看凉亭内的情景，结合种种过往。再加之听完了这席话，莫的心，忽如拨开乌云重见天日，前所未有的清朗。
　　“呵呵呵，呵呵呵，哈哈哈哈，哈哈哈……”莫毫无形象的捧腹而笑。
　　北冥雪洛没有回头，可那双平时清冷的眸子里，却有了些许感□彩。
　　你终于明白了，解脱了，东方莫，这是我给你的最后一次机会，最后一次！若是你不知珍惜，我一定会杀了你，杀了你！！！！！！！！！！！！
　　“那你为什么说子寒有了人气呢？”莫止住笑，问道。
　　北冥雪洛撩了一把被风吹在脸上的银色发丝，回了一句：“你不觉得子寒惊慌害怕的样子很好玩吗？这么长时间，我可是从未见过这样失措的他。他一直都是强势霸道，实力堪比神一般的存在，总是让人遥不可及，想紧紧抓住，有时候还会让人产生自卑感。可现在的他，真的成了一个人，而不是什么都胜券在握，用不着别人操心的神！！”
　　听了北冥雪洛的理解，莫定定地望了亭子一眼，表情很严肃的回了一句：“冰块，你这话说的太对了。看到子寒在紫逸那里吃瘪，被紫逸逗弄得惶惶不安。说实话，我很开心。哈哈哈，哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈……”一句话落，解开了所有心结的莫再也无法保持强装出来的严肃，捧腹大笑，倒在了地上。
　　北冥雪洛轻笑出声，摇头无语。
　　凉亭内，秦紫逸和秦子寒的‘战争’，还在继续。
　　
　　秦紫逸的心里话

　　“或许，是我错了，父亲，你不用再想了，等你明白的时候，你就会明白，如果不明白，我会等，父亲，你只要记住，我一定会让你幸福，就行。”看着依旧一脸茫然的秦紫逸，秦子寒温柔的笑着，说了这么几句话。天晓得，他的心，自此刻起，再也不会平静。爱人如斯，不爱如斯。
　　秦子寒，你终是太贪心了，有了他们，你还祈求这么多。属于你的，终会属于你，不属于你的，你便默默地守护吧。世上的事情不能尽如人意，你爱，那便用你的爱给他编织一个幸福天地，让他永远开心的笑着，生活在蓝天白云之下。
　　不要欺骗他什么都不懂，去霸道的决定他的一切，索取他的一切。爱，就要包容，就要学着放手。只要他在你身边，你何愁他没有开窍的一天？只是，那一天早晚到来而已。现在，你只需让他幸福就成。
　　秦子寒，你懂了吗？知道了吗？
　　秦子寒低头，温柔地亲了亲秦紫逸的嘴唇，又道：“父亲，想我了吗？”
　　父亲，我会等，等你开窍。无论那一天多久，我都会等。秦子寒又在心中，这么暗道一句。
　　看秦子寒温柔的看自己，唇上尚预留着他的温软热度，秦紫逸娇憨一笑，醉人的紫眸中没了刚才的茫然，皆被澄清的紫色取代，似水潋滟，甚是惑人。他语气欢快地说道：“想，我好想好想小寒呢。小寒想我吗？想我吗？”他一连问了两句。
　　秦子寒宠溺地刮一下他的鼻尖，回道：“想，跟你一样，好想好想。呵呵呵。”
　　就着秦子寒的指尖没有从鼻尖离开，秦紫逸轻眯眼睛，神情可爱的在秦子寒的指尖上蹭了蹭，说道：“小寒，听了你的话，我这里满满的呢。”说完，他睁开了眼睛，抓起秦子寒的手，放置在心房位置。紧接无邪一笑，那一笑中的灵美飘逸，如同混世中的白莲，温暖净化人心，让人心底生出一种脉脉流转的幸福与愉悦。想常溺其中，永不醒来。
　　秦子寒眸底的温柔之意更深，化身千丝万缕的情丝，一缕缕从那双溺人的黑瞳中流溢而出，缠上了秦紫逸。
　　“父亲，只是满满的，没有其他感觉吗？”爱意如潮涌，滔滔不绝，秦子寒刚刚失落的心，又因眼前这一句简简单单的话，小小的动作，而高高提起，希望占满。
　　父亲，你懂了吗？是不是开始懂了？是不是开始懂了？
　　秦子寒在心底，期颐地想道。眸中的温柔之意越来越深，越来越深，渐渐地，慢慢地变成了一种仿佛能吸人魂魄的漩涡，让人不由自主地深深沉溺在其中，甘愿被摄取魂魄，不思归来。
　　秦紫逸近乎痴迷地看着秦子寒，紫眸中却起了一层薄薄地水雾，朱唇轻启，他近似喃语的说道：“有啊，暖暖的，满满的，涨涨的，好像要炸开了。好奇怪，小寒，我是不是病了？是不是又病了？”一说起病，秦紫逸眸底的痴迷退却，起了些许惊慌。
　　秦子寒低头亲了亲他的嘴唇，说道：“父亲，放心，那不是病，只是一种感觉而已。”父亲，父亲，你终于开始懂了，开始懂了……
　　“除了这些，父亲还有什么感觉吗？”悸动之余，秦子寒又说道。
　　秦紫逸对秦子寒的话深信不疑，听他说自己没病，秦紫逸展颜一笑，说道：“有啊。”
　　“什么样的感觉，父亲说说看。”秦子寒这回不只是悸动，已经开始有些激动。俊彦之上，闪烁着淡淡地喜悦笑容。
　　秦紫逸轻轻地皱起了眉头。
　　秦子寒的心，悄悄沉下，俊彦上的笑容，跟着慢慢隐却……
　　“小寒，我问你为什么不吃掉我，你为什么不回答呢？”秦紫逸皱起的眉头不曾松开，且还有些委屈的说道。
　　秦子寒一怔，心底紧绷的弦慢慢放松。遂一笑，说道：“父亲，你回答了我的问题，我才会吃掉你，明白吗？你的回答，直接关乎吃与不吃这个问题。”明白了自己心思和感情的秦子寒，他并不打算隐藏自己的渴望和对眼前人的j望。他直白地说出了自己的心思，他亦希望秦紫逸能从中听明白他话中的直白含义。
　　闻之，秦紫逸眼睛一亮，说道：“小寒，你问吧，我一定乖乖的回答。我回答好，小寒是不是就会像书上画，书上写的那样吃掉我呢？”
　　秦紫逸眼中的闪亮光点，灼热了秦子寒的心，让秦子寒心中暖暖的，痒痒的，却又很舒服。
　　秦子寒虽然好奇他从哪里得知了所谓的‘吃掉’含义，但秦子寒并没有问。因为，秦子寒想知道他真正的感觉，真正的想法。
　　若是什么都不懂的他，能完整的表达出属于自己的爱，那么，一定要完完整整地‘吃掉’他。秦子寒不免幸福和谐的想着。
　　“父亲，何谓爱，何谓幸福，何谓爱人之心，你懂吗？”秦子寒又问了一遍刚才那个问题。
　　秦紫逸轻眨眼睛，反问道：“小寒，爱是什么，幸福又是什么？什么又是爱人之心呢？”
　　秦子寒的心‘咯噔’一下，绷了起来。但秦子寒转而又一笑，说道：“父亲，爱是一种感觉，幸福也是一种感觉，爱人之心也是一种感觉。你只需说出你对我的感觉就行，至于那是不是爱，是不是幸福，我懂，我会判断。我所想知道的，只是你的感觉。对于爱，幸福，爱人的感觉。你只要说出来就行，我会明白的。”秦子寒说完之后，把他抱入怀中，走到了凉亭中的一个竹椅上坐下，而后将他斜抱入怀，静静地等待回答。
　　秦紫逸眨一下眼睛，说道：“小寒，你说的感觉是什么呢？”
　　“父亲，爱的感觉，就是你对我是什么样的感觉。”秦子寒温柔的解释道。
　　秦紫逸‘哦’了一声。
　　沉默片刻，秦紫逸开始娓娓道说起他的感觉来。
　　秦子寒屏息静听。
　　只听秦紫逸说道：“我看不到小寒的时候，心里会很想很想，想的很想哭。小寒在我身边时候，我心里会满满的，涨涨的，暖暖的，想小寒一会都不要离开我，一直都陪着我，抱着我，亲亲我，还对我做很舒服很舒服的事情。”
　　“我喜欢小寒亲我，摸我。我喜欢小寒脱光了衣服搂着我。”
　　“我看到小寒亲小，我心里会很难过，会偷偷的哭，生小寒的气，还想小离开，不要跟小寒一起，小寒是我一个人的，小寒只能搂我睡觉，只能亲我。”
　　“可我看小寒和小一起很开心的笑，我又不会生小寒的气了，也不会想小走，我想跟小寒、小一起笑。”
　　“我看小寒跟压着小的时候，用那个很大，很粗的东西捅小那个洞洞的时候，我会很难过，浑身都好热，那里硬硬的，怎么都不会软下去。然后我会想让小寒用那个很大，很粗，很硬的东西捅我的洞洞。这样想的时候，我的鼻子会流血，洞洞会很痒，很湿，会浑身都好难受。”
　　“我听到小和阿洛的叫声，还有很大声的撞击，我心里会酸酸的，很想哭。可小寒每次都只会亲亲我，摸摸我，不会像捅小和阿洛那样，捅我的洞洞。我很不开心，很难过，胸口很痛。痛的哭，很着急。可我什么都做不了，小寒只会亲我。”
　　“小寒，我病了，病得很重，我从藏经阁那里看了好多的书，好多的画，我知道小寒在用那个很大，很粗的东西吃他们的洞洞，是在把他们变成自己的。可小寒为什么不吃我呢？是不是我的洞洞不好吃，是不是小寒不喜欢我的洞洞。小寒，我很难过，心里好像压了一块很大很大的石头，好闷，好痛。”
　　“小寒又吃了子月的洞洞，为什么就是不吃我的呢？小寒，小寒，为什么呢？”
　　“我不懂小寒为什么要问我什么是爱，什么是厮守，什么是执子之手与之偕老。我不懂啊小寒，我真的弄不明白。我心里想的就是想小寒永远都不离开我，永远都跟我在一起，我还要小寒吃了我，用那个很大，很粗的东西捅我的洞洞。把洞洞填的满满的，我只是想想就会很舒服，很舒服。心里也满满的，涨得不得了，心跳也好快。小寒，那种感觉我说不出来。那种感觉我只会对小寒有。对小月，对小，对阿洛都不会有的。”
　　“小寒，你也吃了我，好不好，好不好？我已经说完了，你也吃了我吧，好不好？好不好？”
　　秦紫逸眸底起了水雾，焦急却又惹人怜爱的看着秦子寒，等待他的回答。

　　一世倾情父子爱

　　秦紫逸这一番直白率真的剖白让秦子寒内心激动，喜上眉梢。
　　如若这样令人热血沸腾的感觉都不是爱，那什么才是爱？
　　如若这些感觉都不是爱人之情，那什么才是爱人之情？
　　父亲，原来，你懂，你一直都懂什么是爱，什么是爱人之心。只是，你不会表达，不会很好的说出来。
　　如此，我懂了。
　　父亲，这一切早已注定。
　　你的感觉，那便是爱人之心。不是父与子的感情，不是单纯不懂事的依赖，亦不是血浓于水的亲情，乃是与我感同身受的禁忌之爱。
　　禁忌之爱……禁忌之爱又能如何！不被世俗所接受，不被天地所容，不被人所理解，被人所鄙视，那又能如何。我不在乎，我统统不在乎……
　　那些东西，统统狗屁不是……
　　父亲，至此，你将我秦子寒的爱人……再也不是那个有着血缘禁忌的父亲……爱人……将是爱人……
　　你的纯真，你的美好，你的稚子之心，你的无邪童真，我都会不惜一切的保留住。
　　子月……你……你们将永远都是我心中的最美好一方净土……任何人都无法染指的一方净土……
　　不同于的阿洛的坚强，莫的风姿妖娆……你们属于美好……属于温暖……属于幸福的源泉……我幸福温暖的源泉……溜.达.制.做
　　父亲，爱你们，我愿倾尽所有。付出所有，无怨无悔！虽不知什么是永远，永远又在哪里，但我一定会持续下去，直至，天地崩裂，三界灰飞不存……！宇宙不见……
　　“父亲，你说的这种感觉，就是执子之手与之偕老的爱人之心。明白了吗？”确定了秦紫逸心意的秦子寒，他的眼神柔若轻纱，暖若温暖的泉水，足以溺死活人。
　　秦紫逸不可自拔，深深地沉浸在了其中，犹似低喃的说道：“这就是幸福爱人的感觉吗？”可下一秒，他的神情便已改变。眸中含羞，绝美的脸庞起了一层薄薄地红晕。他说道：“那小寒什么时候吃我呢？我好想……好想……好想小寒那个又粗又硬的东西，捅我的洞洞。一定会很舒服，很舒服的。”说完，他脸上的红晕更盛，犹似天边的红霞，艳若桃李，很是惑人。
　　听着他赤裸直白的表示自己的心意，秦子寒唇角微微上翘，上扬起一抹邪笑弧度。
　　“父亲，你真的很想要吗？会很痛的哦。”秦子寒坏心的说着谎话，心却被他的直白话语弄得‘砰砰砰’狂跳，下身的某一处，已经很不听话的翘起。
　　“啊……”秦紫逸脸上的红晕和羞怯之意慢慢退下，他眉头紧皱，朱唇轻噘。一双澄清的紫眸，里面氤氲而起一抹挣扎之色。
　　“真的会很痛吗？”秦紫逸怯怯的问了一句。
　　秦子寒收敛了脸上的笑容，很‘正经’的回道。“是的，很痛，很痛。”可他的手，却在不经意间，摸上了秦紫逸的身体，带着某种意味的抚弄起来。
　　秦紫逸恍然未知，上齿咬着下唇，满目的纠结，遂可怜兮兮的说道：“小寒……你不会让我痛的，是吧？你一定会让我很舒服的，对吧？”
　　痛，舒服，莫似痛苦似欢愉的表情展现于秦紫逸脑海，他的脑袋开始浑浊起来。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”看秦紫逸如此可爱，秦子寒再也忍不住大笑出声。笑过，秦子寒猛地一下把秦紫逸按在怀里，狠狠地吻上了他的嘴唇，辗转反复的吸允他的淡粉唇瓣，舌尖肆意横扫他的口腔。弄出了一阵阵‘渍渍渍’唇舌交缠发出的响声，甚是淫扉惑人。
　　以往，秦子寒吻秦紫逸的时候，总是很缠绵，好像在品尝天下间最美味的东西一般。流连不舍，循循徘徊。
　　可此刻，秦子寒的吻是如此的霸道，如此的急切，如此的不可耐。吻得不通情事的秦紫逸喘息连连，面色潮红，紫眸中迷离水雾一片片，端是诱人。那无形之中绽放的怜媚春色，令人忍不住想要将他压在身下狠狠地蹂躏，方可撤去那心中的灼热火焰，不至于焚烧怡尽。
　　看的秦子寒下腹一紧，眸光一缩，那黑瞳之中瞬间迸射出了一股幽暗无比的流光。流光四溢自那眸中溢出，急剧转换，渐渐地，慢慢地被一团摄人心魂的幽暗深邃所取代。
　　而秦紫逸早已经被他吻得无力地瘫软在了他的怀里，只剩喘息呻吟的份。秦紫逸的身体，已经燥热不堪，到处流窜着一股股酥麻热流。
　　秦子寒又深深地吻了秦紫逸几下，方才从他唇上撤离，撤离之时，秦子寒粗重的喘息几下，开口说道：“父亲，晚上等我去找你，好吗？”
　　秦子寒的心情，就如同那箭在弦上，力道蓄满，只待张弓发射，击中目标。而他的目标，则是怀中之人的心，怀中之人的身，以及那含羞待放的菊花。只是想想，秦子寒便觉浑身火热，几欲迸发。
　　秦紫逸本来想秦子寒继续下去，可他一听说秦子寒晚上找他，便憨甜一笑，羞羞弱弱地说了一句：“嗯，那我晚上等小寒来吃我哦，我要小寒很用力很用力的用那个又粗又硬的棒棒捅我的洞洞哦……”
　　单纯无邪的秦紫逸，从来都不会在秦子寒面前隐藏自己所有一切的秦紫逸，他根本就料想不到，他这么一副纤弱绝美，清灵之中带着妩媚春色的模样是多么的惹人怜爱，娇媚可人。再加上他赤裸裸，火热直白，让人血脉喷张，鼻血横流，j火高涨的求欢话语，更是让人恨不能即刻将他压在身下，狠狠地疼爱。疼爱到他轻泣求饶，婉转呻吟。
　　听秦紫逸如此娇憨赤裸地表达求欢之意，秦子寒下身刚刚冷却的j望竟又有了抬头的趋势。他看着一脸春意萌动的秦紫逸，声音发干，嗓子发紧的说道：“父亲，这次就算你求饶，我都不会再放过你。到时候，你可别求饶。”说这话时，他眸底的幽暗之色骤然加深，好似恨不能即刻就将秦紫逸吞入腹中一般。
　　对上秦子寒如狼似虎的侵略眼神，秦紫逸的心‘砰砰砰’狂跳几下。而后他脸泛红晕，眼神羞怯地在秦子寒的唇上啄了一下，说道：“小寒，你再亲亲我，摸摸我，好不好，好舒服，好舒服呢。”
　　一句话落，他的唇，已经被秦子寒的唇覆盖，整个口腔都被秦子寒的味道充满。
　　喘息着呻吟，眸底一片潋滟，他深深地沉醉在了秦子寒的吻中。只是，在秦子寒控制不住j望，抚摸上他的臀部，用力的揉搓之时，他的眸底，在秦子寒看不到的角度里，烁起了一道满足扉丽的色彩。
　　除却那满足，竟是还有一丝……一丝……那么一丝丝的精光……
　　喘息声起跌不停……
　　亭子里的两个人，越吻越深……越吻越深……
　　突破了禁忌伦理……由一对父子……转变成了倾心相恋，即将身心j望结合的爱人……
　　一世倾情……漫漫期无境……
　　
　　抗击实力大比拼（1）

　　山头之上，莫已经离去，只留北冥雪洛一人望着下面的凉亭，喃语一句：“子寒，我真的好后悔，为什么没有能力早点找到你。如果我能早点找到你，这样的话……这样的话……那么，在你的心底深处，或许，我会是那个你最爱的人……”喃语过后，北冥雪洛又浅笑。
　　“呵呵呵……看来，我的心志还是不够坚定。他们是他们，我是我，谁都没办法取代谁。我在郁闷什么呢？还是想想怎么处理北冥家族的事吧。”一声叹息，北冥雪洛漫步而去。不过，他并没有回清月宗，而是给莫留了一个心神传音，向北冥世家飞去。
　　原来，不久前他接到北冥世家几位长老的传音，说是红莲魔神莲天睿造访，虽未开杀戒，可也没好到哪里去。很多人都被他打伤，家族的宝贝和所有蓝晶石也被他洗劫一空，什么都没有留下。如今，诺大的家族，就连最基本的日常家用都没有钱维持。北冥雪洛本不想管，奈何，他顶着一家之主之名，又在渡劫之时受了那些人的恩惠，他今生的父亲，北冥堂还因此丧命，于情于理，他都不能不管。所以，他必须回去。他有能力解决这些事，所以他并没有告诉秦子寒，而是选择给莫留话，让莫转告秦子寒。
　　竹影婆娑，叶随风摇曳。新的寒月居内，莫坐在一张椅子上，正和倚在床头的秦子月说话。
　　只见莫看着精神萎靡不振的秦子月，明艳妩媚的脸庞上带着一抹促狭笑容，说道：“子月啊，看来，你被子寒‘欺负’的不轻呢。你看你的脸色，简直就是……就是……就是跟菜色一样啊……”
　　这个欺负到底是何意，秦子月用脚趾头都能想出来。他横扫莫一眼，反唇回击，说了一句：“莫，我看你还是别在这里幸灾乐祸了。我的修为不知比你高出多少，尚且无法承受得住我哥的索取。你以为你能？你以为你能躲得掉？”说完，他还有些不悦的哼了一声。
　　是啊，谁会喜欢被人这么说呢。好歹也是男人，却被另外一个男人压了。其实，这个压了倒不是什么大问题，可以忽略不计，因为他爱秦子寒，实际上也巴不得被秦子寒压倒，被秦子寒进入。
　　问题是，他被秦子寒压得毫无反击之力，持续了整整四十天，没日没夜的交欢，令他舒爽的喊破了喉咙，失去了身体所有掌控权，只剩下张嘴呻吟求饶的份，到最后还不堪秦子寒的猛烈冲击，以及那交欢带来的销魂快感，直接灵力枯竭，晕了过去…不醒人事…
　　而他这副凄惨模样，还被别人看去……
　　这样的事，恐怕放在谁身上，谁都会不免小小地郁闷一把。整整四十天，不是四天，四个时辰。且还是无休无止……
　　同是男人，有同样的东西，为什么差别就那么大呢？秦子月在心中腹语道。
　　可当他想起秦子寒在他身上勇猛驰骋之时，那灼热硬挺之物在他下身的某一处，来回激烈迸出，带来的销魂蚀骨快感之时，他小小郁闷的同时，又觉得那种感觉是如此的美妙，美好，让人无法自拔，沉沦其中。
　　现在想起来，他还觉得身上火热酥麻，下身的那一处柔软，也紧跟着缩了一下。他的脸颊，泛起了淡淡地粉红。
　　莫看在眼里，心中好奇的想到：在那四十天里到底发生了怎样‘激烈’的战斗呢？子月的样子……真的是……好惨……好惨……
　　想到此，他‘噗哧’一乐，回了一句：“子月啊，我可不会像你那般没用哦，我跟子寒的配合那可是默契无间，子寒遇到我，只有投降的份，我才不会被弄得躺在床上起不来。”
　　只是，他说的是真的吗？秦子月会相信吗？答案是肯定的，秦子月不信。
　　秦子月收回心思，似笑非笑地扫他一眼，口中说道：“是吗？你的修为这么低，真的能承受得了我哥的冲击力？莫，我看你也就是嘴上说说。如果用在事实上，恐怕你连我的一半承受力都没有！”
　　莫妖娆一笑，不以为然道：“子月，这话你就说错了，你也太小瞧我了。我的修为虽然没有你的高，能力没有阿洛的强，可我天生媚惑的实力，你却是比不了，阿洛更不用提。你别忘记了，我可是自上古时期便存在的上古神兽，而我的本体又是九尾妖狐。虽说我转世重生的是元神，没有回归本体。不过，我元神之中带着的天生媚惑却还在。以我的实力，就算是神界之王见到我，都要忌惮三分。你说，若是我将这种媚惑力使出那么一点点在子寒身上，子寒会是什么样？我又是什么样？”说完，他还洋洋自得的笑了好几声。可他说的同时，只顾着逞口舌之争的同时，却忘记了最重要，最重要的一件事。
　　闻之，秦子月嗤之以鼻，给了他一个白眼。
　　莫没心没肺的笑，越发妩媚妖娆。
　　就在此时，秦子寒的声音自外面传来。
　　“你们在说什么？我好像听到我的名字。”声起，秦子寒已经走进了屋子，来到了床前，将床上的秦子月揽入怀中，低头吻了吻他的唇。
　　秦子月有些羞涩一笑，白皙的脸庞当即起了一团团红晕。
　　莫噘了噘嘴，说道：“子寒，阿洛让我告诉你一声，他有事回北冥世家一趟，过些日子就会回来。”溜-达-整-理
　　秦子寒‘嗯’了一声后，对秦子月说道：“怎样，好点了吗？”
　　秦子月犹似蝇闻般‘嗯’了一声，脸庞上的红晕更盛，眼神也不敢直视秦子寒。
　　看他羞怯可人的模样，秦子寒眼底闪过一道暗光。脑海中浮出了他们在温泉‘大战’时的情景。
　　秦子月虽然不敢看秦子寒，可他跟秦子寒可是双生子，对于秦子寒心里的想法，他可是感同身受。尤其是秦子寒根本没有隐藏心思，而是将心思完整的展露。
　　感受着自秦子寒心底传来的阵阵火热感觉，再感受一下自己枯竭的灵力和疲惫的身体，秦子月缓缓抬起头，看着他说道：“哥，我想闭关几天。”
　　秦子寒知道他在那场‘大战’中弄得灵力枯竭，元气不接，遂伸手点了一下他的鼻尖，一副宠溺的口吻说道：“这次我不会帮你，看你还敢不敢随意逃跑，这是惩罚。你休息吧，我这就出去。”
　　秦子月脸上一热，轻眨眼睛，点了点头。
　　秦子寒再次吻了吻他的唇。起身，自原地离开。
　　走到莫面前，秦子寒二话没说，卷起他的身体，便消失在了寒月居中。
　　看着空了的椅子，秦子月喃语道：“莫，我祝你好运。”
　　一句话落下，他便从床上盘腿而坐，开始冥思入定。
　　
　　抗击实力大比拼（2）

　　寒居内，秦子寒微笑看着怀中的莫，温声说道：“小妖精，如果我没听错的话，你刚才好像在说什么要用天生媚惑的力量来‘招待’我，嗯？”
　　看着映入眼睑的俊美容颜，温柔之中带着丝丝邪肆的笑容，以及那性感看好的薄唇，莫的心不受控制地‘砰砰’狂跳几下。难掩心中悸动，他那明艳妩媚的脸庞上起了一层淡淡地红晕，遂眸起潋滟，妖娆一笑，轻而隐含无限媚惑地声音自那淡粉唇齿间流溢而出：“子寒，难道你不想在清醒的时候，领略一下我的独特之处吗？”说完，他轻佻舌尖，饶舌在自己的唇上舔了一圈。其中的妖媚风情，让秦子寒的眼神暗了暗。
　　秦子寒俊彦之上的微笑加深，遂抬起右手，用指尖挑起莫的下巴，慢慢低下头，深深地凝视着莫那饱含风情媚惑的双眸，说了一句：“那么，小妖精，你要怎么让我去领略呢？说出来我听听，亦或者……”说着，秦子寒的左手灵活地穿过莫的衣衫，来到他的下身，在他的臀部不停地抚弄。
　　“亦或者你直接用行动来证明？嗯？”说完，秦子寒不待他有所回应，便将双指探进了他的菊蕊中。
　　莫不曾想到秦子寒会如此利索地掠夺城池，不给他任何反抗喘息的机会。感受着那双指在菊蕊来回抽动带来的酸麻感，他忍不住仰首呻吟出声，断断续续地道了一声：“子寒……你……你……”
　　一声低沉带着惑人磁性的笑声自秦子寒的吼间流泻而出，他的双手加快了在莫菊蕊中抽动的速度，口中说道：“我怎么了，小妖精，我可是很有耐性的在等着你用媚惑之力来引诱我哦……”语毕，他唇角勾起，一抹邪肆笑意从唇边荡漾开来。俊美不凡的脸庞，深邃幽黑的双眸，那抹邪魅笑容，越发彰显了他的傲人之姿。
　　莫的眼睛半阖半眯，迷离之间，他将秦子寒的邪魅笑容尽收眸底。随之，他的眸底氤氲而起一抹扉迷艳丽的色彩，颜带媚惑，音轻颤，犹似轻吟呢喃，他说了一句：“子寒……抱我上床……咱们去床上……好不好……”
　　狐者，媚也。身媚，颜媚，魂媚。待化形之时，那天生媚惑的美丽，妖娆，无人能抵挡。然，这说的都是能化形的普通媚狐，普通的媚狐尚且如此厉害，而天生的九尾，自上古便存在的媚狐九尾，他的媚惑力就连上古神者都不敢小窥，忌惮三分，他的媚惑手段到底有多强，可想而知。尤其是他的媚惑力乃是天生，根本无需刻意做作。举手投足，一言一行，无不撩惑人心，带着他特有的风情。
　　秦子寒懂，亦知。但他并没有运用任何力量去抵御莫身上散出的媚惑之力，而是保持灵台一丝清明，任由其他神识沉浸在那无限媚惑之中。
　　眼神痴迷，唇角含笑，他把莫抱在身上，双指不曾从莫的菊蕊中抽离，而是一直不停地在里面抽动，扣弄，脚步不紧不慢地走到了室内，来到了床前，将莫轻轻地放在了床上。
　　‘刺啦’一声响，他空余的另一只手将莫身上的衣物全部撕裂，露出了白皙嫩滑的身体。又一声响，他上身衣物还在，却已破损。而下身的衣物，依然全部变成了碎条，挂在小腿处，某一处昂扬硕大傲然挺立。
　　而后他俯身上床，斜倚在莫身旁，双指，越发快速的在莫的菊蕊中扣弄起来。
　　扣弄的莫喘息连连，脸泛潮红，无形的媚惑不再压制，居然……居然全部散发出来……
　　“子寒……子寒……”莫喘息低叫……呻吟一声接着一声……
　　媚惑之媚，贵在他能用天生的媚惑力去迷惑人的神智，灵魂，令人迷失于其中。心智不坚者，会被其噬魂，吞魄，永远散于三界中，没有六道轮回。不过，是生是死，是地狱还是天堂，全看媚狐怎么去掌控。若是他想你快乐，那你便快乐，若他想你痛苦，你便会痛苦，想你死，你便会死……一切，在媚惑之力散发之时，皆掌控于他的手中，一念之间。
　　然……对秦子寒施予媚术的莫，他却忘记了一件很重要，很重要的事情……
　　悲剧的是，他还不自知。还在那里神情痴迷放荡地感受着秦子寒双指在他菊蕊中抽动时带来的快感，以及秦子寒亲吻他身体时，带来的酥麻触动。
　　而，秦子寒却是心知肚明……所以，秦子寒只余留一丝感悟外界变化的神识，其他的心思，全部沉浸在了媚惑之力中沉沦，切切实实地感受起媚狐的不同之处来……
　　媚狐，狐媚，谁，迷惑了谁……
　　莫放荡的吟叫。秦子寒卖力的逗弄。菊开九瓣，瓣瓣挂着水意晶莹。湿湿哒哒自菊瓣落下，流溢在臀沟，床单，落在秦子寒的指间掌心。
　　“子寒……子寒……”莫，他不再满足于秦子寒的双指抽动，湿软润滑的菊蕊，急需更粗更大的东西填满充实。
　　他扭动身体，仰首摆臀，朱唇轻启，一声声隐含媚惑的求欢话语脱口而出。
　　“子寒……不要再弄了……进来……进来……”
　　媚人自知，却被在不知不觉中被反媚。陷入情j的莫，还未发觉不同。
　　看着那嫣红流溢着水莹淫液，一张一启的菊蕊口，秦子寒的眸底迸射出一道道炽热无比的火焰。他把腰身置于莫的双腿间，强有力的双臂架起莫的双腿，将其下身悬空。不再迟疑，他举着肿胀硕大的分身，对准那淫液四溢的穴口，一个挺身，‘噗’的一声，硕大的分身整根没入，全部进到了莫的菊蕊中。
　　没了往日的怜惜之意，刚刚开始，他便大力的耸动腰身，猛抽猛送的在那蜜液横流的菊蕊中抽插起来。
　　每一下来回抽插，他都好像用尽了全身的力气一般，弄得莫的身体上下飞动，撞击的满室都是‘啪啪啪啪’肉体拍打声，还有竹床不堪他强力操弄莫发出的‘咯吱，咯吱’声，以及莫被抽插得不能完全叫出来的颤音。
　　与秦子寒在一起这么久，两个人欢爱的时候，秦子寒一直都对莫施予照顾，怜他修为不高，每次秦子寒都不敢使出全力，每每都是点到即止。
　　可这次，在莫的媚惑之下，秦子寒的刻意放纵的惩罚之中，莫彻底完蛋。
　　他被秦子寒那狂猛无比，又深又重的抽插度弄得高声荡叫，才不过短短几十下，便昂叫着到了高潮。
　　可秦子寒那如同狂风骤雨般的抽插并没停止，反有了阵雨般的汹涌淘势。
　　“子寒……太深了……插得太深了……会插死的……插死的……”
　　“啊……啊……啊……子寒……你要插死我了……插死我了……”
　　“不要……不要这么快……啊……啊啊啊……子寒……用力……用力的顶那里……”
　　“舒服死了……要被插死了……子寒……用力……用力的插那里……插死我吧……插死我吧……啊……啊……啊啊啊……”
　　“子寒……子寒……真的要被插死了……不要……不要了……呜呜……子寒……啊啊啊……不要顶那里……不要……不要……”
　　“会被插坏的……不要啊……子寒……子寒……啊啊啊……要死了……我又要死了……啊啊……啊啊啊……”
　　放荡的喘吟，淫荡的淫叫，似欢愉到极致，又似痛苦的求饶。眼角落下的欢愉水珠，下身被抽插的无法合起的嫣红穴口……那根涨得发紫，硕大吓人的物体……不停抽插来回出进迸出，带翻的嫣红媚肉……一切的一切……都是那么的令人血脉喷张，几欲焚身。
　　强有力的撞击持续不停……高昂的淫叫此起彼伏……一声……接着一声……
　　莫的身上，已经沾染了很多他那青茎之中喷发的浊白爱液，白花花一片，端是惑人。而他的后穴，更是被秦子寒操弄的淫液飞溢，秦子寒每抽插一下，便会‘噗’的一声，溢出些许水液。一滴滴落在床单，他的臀下，那床单之上，早已是湿漉漉一大片。
　　可，他前后高潮了无数次，秦子寒却一次都没有爆发，越来越猛地在他的后穴中抽动。
　　时间转瞬，三个时辰就这么过去了，可才刚刚到下午……
　　三个时辰……无休无止，秦子寒不停歇的一直操弄着他。而且都是狂猛有力的抽插……
　　在他再度高潮那一刹那，他在云端上漂浮之时，他忽而想起了一件事……
　　媚狐……狐媚……
　　媚惑之力会将人的一切j望勾出……不管哪方面都会到达一个前所未有的强度和高度……
　　可，施媚惑之力的人，他除了释放媚惑之力之外，其他方面都不会有所长进。
　　这媚惑之力本是迷惑人心智，制造幻想所用。可莫却用在了秦子寒的身上。
　　秦子寒的能力本就很强……如今加上这被媚惑之力激发的潜能，再加上秦子寒有意惩罚莫。
　　而莫却没有丝毫抵御能力，由此可想，莫……他用媚惑之力迷惑秦子寒……这到底是多么失策的一件事……
　　用句话说……偷鸡不成蚀把米……反被狠狠地收拾了一顿……
　　自作孽不可活……
　　简直……就是一个大大地……悲剧……！
　　可为时已晚……
　　秦子寒的强力抽插还在进行……
　　莫……已经被连着近二十次的高潮，折腾的没了一点力气……
　　瘫软在床……任秦子寒鱼肉。
　　奈何感宫快感依在，他只能随波逐流……弱弱地呻吟……
　　此情此景，可悲……可叹……这就是一个悲剧……！！
　　悲剧……！
　　
　　抗击实力大比拼（3）

　　悲剧之所以是悲剧，是因为虚构幻想造就了现实，现实演变成一些无法挽回的事件。事件或好，或坏，或喜，或悲。好的，喜的是幸福，坏的，悲的就是悲剧。
　　莫在头脑发热的情况之下，对秦子寒用了媚惑之力。却不曾想，那媚惑之力虽然厉害，可用于爱人之间的情趣辅助……委实太过。
　　因为，那媚惑之力由莫而掌控，可莫并没有伤害秦子寒的意愿。所以，本来就很强悍的秦子寒，在被那媚惑之力沐浴之后，越发的神勇无敌，宛若天神。
　　然，使出媚惑之力的莫，他的实力并没有得到丝毫提升，还跟以往一样。媚狐，狐媚，他的强项就是天生媚惑，从来都不是自身修为。所以，狐修人形，实属罕见。千万年都不见得出一只。在三界之中，仅有他莫一人，是天生的媚狐，九尾媚狐！
　　媚惑之力一出，若是本尊不自行收回，那么，被施予媚惑之力的人，便会永远沉浸在其中。不思归属，不思醒来。
　　寒居内，莫的舒爽昂叫，已经变成了轻不可闻的低吟。他的身上洒满了自他青茎中喷出白色的爱液。他的后穴，依旧在遭受秦子寒那硕大分身的凶狠蹂躏。水莹莹的液体随着秦子寒的强力抽插，飞溅四溢，‘噗噗噗’响个不停。就连那结实的竹床，在经历过整整一天的大战之后，也开始变得不堪重负，好像要散架了一样，‘嘎吱，嘎吱’的响叫不停。
　　又一声呼起的大叫，莫后穴紧缩，青茎爆发些许清凉的液体，他再次到了高潮……这次，他再也没有任何反击之力，那一声吟叫好像使尽了他所有的力气一般，他直接两眼一翻，被秦子寒连接不断的抽插，弄的晕了过去，没了意识……
　　看着身下那张泛着淫靡绯红的妩媚脸庞，以及他虽然昏过去，可脸上却带着那种极度舒爽欢愉的表情，秦子寒的眼神暗了暗，不过，秦子寒并没有再继续下去。而是把自己那根操弄了一天都没有爆发过的硕大分身自莫的后穴中抽离。只听‘噗’的一声响，□抽离穴口发出了一声扉迷低沉响声。
　　秦子寒的分身刚刚抽离，便有一股股的透明蜜液从莫那被抽插的无法合拢的穴口中流溢而出。嫣红迷人的小洞，有节奏的一下下蠕动，洞口是些晶莹蜜液。整个画面淫靡到了极致，让人热血沸腾，恨不能插进去狠狠地操枪大干一场。
　　秦子寒虽然悸动，但他并没有将一整天都没有爆发过的j望再插进去，而是神情温柔地望着不醒人事的莫，俯身将他抱起，一个瞬移，消失在了床上，奔后山的温泉而去。
　　此时，已是黄昏落日下，月上梢头，整个清月宗，都被蒙上了一层薄薄地白雾……宛如仙境……
　　给莫清理完身上的欢爱痕迹之后，秦子寒把他抱回寒居，将他放在床上之后，秦子寒在他耳边低语了一句：“小妖精，这是你我之间的最后一次机会。我希望这个机会不会再被那些不知所云的东西再次破坏。你要明白，有些东西并不只是靠我一个人来经营就行，它也需要你的灌溉，你的呵护，你的理解。”
　　“这么长时间，我从来没有要求过你什么。我所做的事情只是想你开心，我也开心。不可否认我跟你走到这一步有很多外来因素促使所致。可有着更多的是我喜欢你，你的美丽，你的妖娆，你迷人的风情，还有你真心对我的执念。这一切我都在心里放着，用心的呵护着，到今天这一步，我只想你明白一点。如果心甘情愿被我所爱，被我所呵护，那么就要全身心的信任我，依附我。若是不愿依附，放不下你心底的自尊，那么，你就要用你的实力和努力来向我证明，你可以在不受我保护的情况下使自己不受到一点伤害，也不会给我的心留下不能弥补的伤口。”
　　“未来的路还很长，我是个贪心的人，我无法满足于只看幸福，而不去抓住幸福。”
　　“子月和父亲，他们不止是与我有着血缘关系的亲人，他们更是我心底，任何人，任何物，任何事都无法撼动触摸和破坏的美好净土。”
　　“你与他们不同，阿洛也跟他们不同，你们各自存在的意义一点都不相同。可你们都是我所在意的人，发誓要守护一生的人。”
　　“虽然明知道我周旋于你们几个之间，这样的行为很不好，可我并不会放弃，因为我爱你们，你们也爱我，这样的理由已经足够让我抓住你们不放，至死不休。”
　　“莫，前途未知，漫长的岁月，以往的事，你无法了解，也无法触碰，而，我永远都不会对你说出。跟你们在一起，我想要的只是幸福。除了幸福，其他的东西，我一概拒绝。你要明白，爱，并不只是说说，它需要呵护，你也要学着适应。”
　　“这是最后一次机会。抓住，你我之间将再没有隔阂。从此抛开所有心结，共度余生。”
　　“你若是放弃……虽然我会心痛，可我不会阻止你离去。只要你是真的离去，我绝不会阻止。”
　　“可，你若是走出这一步，从此以后，我与你便是陌路之人。就算死，我都不会再望你一眼。若是有可能，我会亲手杀了你，绝了我心中所有的念想。”
　　“莫，这是最后一次机会，最后一次……！！！！！”说完这长长地一席话，秦子寒低头在莫的唇上印上一吻，转身，漫步出了屋子。
　　关门声响，秦子寒的脚步声逐渐远去。
　　过了片刻，再无任何动静。
　　此时，皎洁的月色从窗口撒进屋内，照在了床上。
　　床上的莫睁开了眼睛，他的眼角垂落一滴滴晶莹。
　　“子寒……我懂……我懂……我一直都懂……”
　　“子寒，我也想要幸福，想要摆脱寂寞，想要紧紧抓住幸福。”
　　“我不会再给自己离开你的机会，子寒，我发誓，我发誓我一定不会在干出那样的傻事。”
　　“以往都已过去，从今以后，我将真正的属于你，是你一个人的莫，一个人的小妖精。”
　　“三界，神界，主仆，他们与我再无任何关系。”
　　“我只想要你，只要你，我会全身心的依附你。再也不会逃离，叛逆……”
　　“子寒……我爱你……我爱你……我爱你……我爱你……”
　　一声声喃语，月入云层。
　　月色再现之时，整片天地都被那皎洁之色笼罩，圣洁美丽一片片，却是真的人间仙境。
　　月渐深，虫鸣。
　　
　　最是迷人的夜晚

　　秦子寒从寒居离开之时，并没有使用任何法术，而是漫步而行，向秦紫逸的房间走去。月色下，他神色平静，眸底沉静无波，他的心却在暗暗地低语。
　　莫，我知道你是清醒的，所以，我才会说那番话。我并没有骗你，我说的全部都是事实，这次，真的是我给予你我之间的最后一次机会。相处这么多年，你的所作所为，你对我的心意我全都知道。你并没有做出太大的错事，我亦心有贪恋。所以，我愿从头开始。
　　希望你是真的明白，真的走出了误区，真的要与我共度一生。不然……我真的会像我所说的那样，将你彻底抹杀，绝了我心中的念想。
　　莫，我的心底有着连我自己都不能，不敢触碰的底限，这个底限就如龙之逆鳞，触之皆杀。没有你我之分，它的存在就是我活下去面对未来的理由。它到底有多么的重要，我自己都不知道，也说不清。我只知道，也很确定，若是有人敢去触碰它，我一定会毫不犹豫的将一切都扼杀于摇篮之中，斩草除根，永绝后患。
　　不管触碰它的那个人是谁，我都不会容忍他活下去，再来威胁！不管是谁！！势必抹杀！！！
　　‘寒居’距离秦紫逸的院落很近，在秦子寒沉思之间，已经走了回来。就在秦子寒收回游走的思绪，准备向院落迈进之时，迎面扑来一阵清凉的夜风，未等他有所反应，他的怀中已经多了一个温软物体，淡淡地清香扑鼻而来。
　　长及腰部的紫色发丝，精致绝美的脸庞，飘逸惹人怜爱的风情，一双紫眸婉转流溢着一波波醉人的紫色流光，却是等了秦子寒整整一天的秦紫逸。
　　只见秦紫逸用双臂紧紧地环住秦子寒的腰身，从他怀中仰起头，眨巴着一双美丽动人的紫眸，略显羞涩的说了一句：“小寒，我一直都在乖乖地等你回来哦，我一天都没有出门呢。小寒，我要亲亲。”
　　望着眼前这张自己朝夕相对了多年的绝美脸庞，再望他纯真无邪，闪烁着羞怯之意的紫眸，以及那轻轻张启，粉润温软诱人的唇瓣，秦子寒的心底升起一股难以言说的满足感。这种感觉一点……一点地渗透整颗心，整个身体，乃至灵魂…酸酸的，涨涨的，充盈呼吁而出之幸福之意满满…秦子寒笑了，很温柔，很温柔的笑了。
　　“父亲……”秦子寒温柔宠溺地叫了一声。音落，他缓缓低头，张嘴含住了秦紫逸那两瓣粉润诱人的唇瓣。轻轻地吸允，舌尖舔舐。片刻，他陡然将舌尖伸进了秦紫逸的口中，肆意地横扫，吞噬秦紫逸口中的甘甜蜜液。
　　一阵阵因唇舌交缠而散发出的水渍声自两人的唇齿纠缠的空隙间逸出，飘荡于寂静的院落，偶尔几声弱弱地浅吟，让人脸红心跳，躁动不已。
　　醉人的呻吟，迷离的眸光，眸底一波波潋滟，秦紫逸环保秦子寒的双臂越来越紧，他的身体也开始难耐的扭动起来……下身的某一处，也跟着悄然抬起，抵在了秦子寒的小腹间。
　　感受着他下身抵上小腹传来的灼热温度，秦子寒的舌尖狠狠地在他的口中横扫几下，重起重压地亲了几下他的唇瓣，便将嘴唇从他的唇瓣上离开。
　　粗重地喘息着，望着他那双迷离水雾满布的紫眸，秦子寒声音微微发干的叫了一声：“父亲……”
　　一句父亲，包括万千，那深藏于心初展露的禁爱、j望、急切……统统出现于秦子寒那双深邃幽暗的黑瞳。
　　其中的幽暗火焰，灼烧了秦紫逸的心，秦紫逸眸底的水雾潋滟加深，他在秦子寒怀中有节奏的扭动着身体，犹似呻吟地叫道：“小寒……好难受……那里都硬了……洞洞那里也湿湿的，痒痒的，呜……好难受啊小寒……小寒……小寒……呜呜……”
　　不懂抒发情j的秦紫逸，从未真正经历过欢爱的秦紫逸，竟是被秦子寒浅浅一个吻，便逗弄得青茎昂挺，下身的那一处柔软，也变得湿软不堪，体液自溢，难受得双眸水雾齐聚，变成了一颗颗晶莹水珠，从眼角垂落，挂在了脸颊，为他那绝美纯真的气质，增添了几分妩媚妖娆的色彩……
　　前所未有的美丽，动人，撩惑人心。
　　秦子寒眸底一暗，将他懒腰横抱在怀，在他耳边低语一句：“父亲……咱们进屋……等下，就不会难受了。”说着，一道疾风而起。原地已没了他们的身影。
　　室内，秦子寒把秦紫逸轻轻地放在床上，动作温柔的脱掉他的衣衫，而后脱了自己的。看着他洁白光滑，修长美丽，泛着淡淡粉红的身体，秦子寒覆盖上去，啄了一下他的唇瓣，哑声说道：“父亲，我爱你……”语毕，秦子寒不再说话，再次吻上了他的嘴唇，一双大手开始在他的身体上来回抚摸游走，大腿轻轻地摩擦着他的下身，满室春色光华……
　　吻了好一会，感觉到秦紫逸呼吸不畅，秦子寒松开了他的嘴唇，舌尖轻佻下滑，一路亲吻他的脖颈，耳垂，锁骨，最后滞留在了他的胸前，逗弄起他胸前的樱红。
　　唇上没了遮盖物，一声声急喘从秦紫逸的口中逸出，他扭动身体，微弓上身，喘息着叫道：“小寒……好难受……身上好难受啊……呜呜……小寒……小寒……”
　　闻之，秦子寒轻轻地咬了一下他的樱红粟粒，‘啾’的吸了几下。
　　弄得他忽而大叫：“小寒……不要吃了……不要吃了……好痒……好难受啊……小寒……小寒……呜呜呜……呜呜呜……”
　　秦紫逸已经被秦子寒的调情举动引弄得浑身轻颤，体内热火腾腾，却找不到发泄口。因为，秦子寒的右手指尖，早已将他发泄j望的端口堵住，不让他发泄出来。
　　
　　彪悍的秦紫逸，被打击的秦子寒

　　“小寒……小寒……好难受……好难受啊……呜呜……小寒……小寒……”秦紫逸微微仰首，扭动着下身，断断续续地喘吟。一双手不停地拨弄秦子寒的手臂，企图将秦子寒的手指从下身挪开。结果不用想象。秦子寒强劲有力，岂是他轻轻拨动几下就能管事？
　　看他这副情j高涨的妩媚神情，秦子寒的眸孔紧了紧。遂将温热的嘴唇再次覆盖上他胸前的樱红粟粒，轻轻地咬弄了几下，便轻佻舌尖，一路下滑舔吻，来到了他的下身。
　　秦紫逸被秦子寒的动作弄得呻吟不断，浑身酥酥麻麻，舒服地圈起了脚趾，握紧了双拳，紫眸中晶莹垂落，打湿了耳鬓的紫色发丝，平添了几分媚娆神采。
　　可这些都不算什么，当他清晰地感受到自己下身的青茎被秦子寒那温热的口腔紧紧包裹，来回滑动□之时，一种犹如飘在云端之上的舒爽快感迅速席卷他的全身，他小腹一绷，一股战栗酥麻到极致的感觉自下身散开，秦子寒只含弄了短短数几下，他便到了高潮。到达高潮的那一瞬间，他的叫声甜媚无比。
　　“小寒……飘起来了…飘起来了…好舒服……好舒服啊……小寒……小寒……小寒…啊……啊啊啊啊…”一声高昂毫无理智的吟叫落下，他急促地喘息，安静下来，享受起那高潮过后的余温来。
　　秦子寒将唇从他的下身离开，俯身上前，再次吻上了他的嘴唇。
　　“小寒……”唇齿交缠之间，一句模糊的声音从秦紫逸口中逸出。
　　秦子寒听到之后，停止了亲吻他的动作，把嘴唇从他唇上离开。一双黑瞳幽暗深邃地望着他，温柔地说道：‘父亲，刚才……舒服吗……”
　　体内那股酥麻感还在，秦紫逸老实地眨了下眼睛，回道：“很舒服，很舒服，好像飘起来了一样，比小寒以前弄我的时候，还要舒服呢。”
　　秦子寒一听，满足而又温柔的笑。可秦紫逸那禁忌赤裸的话语，却勾起了他心底深处的黑暗j望。让他生出一种恨不能即刻进入身下之人的某一处，重重地发泄掉那不为人知的j望。可他知道，此刻，他不能这么做。他怕伤到身下之人。
　　秦紫逸紧接又说一句：“可是小寒……我……我……”呀欲言又止，忽然羞羞怯怯。
　　“什么？”秦子寒半俯在他的身上，粗喘着问道。
　　秦紫逸轻咬下唇，羞怯无比，满面潮红地说道：“小寒……你……你……你还……还……还没有吃我下面的洞洞……还……还……还没有用你……用你那根又粗又大的东西捅我下面的洞洞……”
　　闻言，秦子寒眸底乍现一道妖异扉丽的流光，他粗重的喘息几下，下面的某一处，也跟着昂扬抖动。
　　“洞洞里面湿湿的……好痒……好痒……小寒……你……唔……用棒棒捅捅它……把它堵住……然后像捅小的洞洞那样，用力的去捅它…把它捅的好舒服，好舒服…好不好…好不好…”在秦子寒那灼热幽暗的注视下，秦紫逸羞怯地表达着自己心中的想法。他的声音憨甜发软，弱弱地十分动人。
　　听他说完，看他这副柔媚可人的表情，秦子寒浑身打了激灵，眸光陡然加深，氤氲而起一波波墨色暗潮。
　　“父亲……你这副样子……我……我真的想把你一口吞下去，你真的是太诱人了，让人忍不住想要欺负呢……”秦子寒苦苦隐忍j望的理智，即将崩溃。
　　秦子寒的话刚刚落音，秦紫逸不干了。他的眼眶当即泛起了泪花。他一副很委屈的表情，指责秦子寒。
　　“呜呜呜，小寒，你明明说过会吃了我的，会用那个棒棒捅我的洞洞的，你说话不算话，你骗人，小寒骗人，骗人，呜呜，呜呜呜，呜呜呜呜……”
　　秦子寒张口欲解释。
　　只听秦紫逸一边落泪，一边又说：“小寒好坏，不要喜欢小寒了，再也不理小寒了，小寒只想着欺负我，根本不想吃我的洞洞，呜呜，呜呜呜，小寒最坏，最坏了，呜呜呜，呜呜呜呜……”
　　“你早上说过会吃掉我的，吃掉我就要用你的棒棒去捅洞洞，可小寒只吃了我的棒棒，不想捅我的洞洞，小寒是骗子，小寒是骗子，是骗子，是骗子，呜呜，呜呜呜，呜呜呜呜，我这就走，我再也不要理小寒了。呜呜，呜呜呜……”秦紫逸一个人在那里自说自话，越说越委屈，越委屈哭得越凶，最后一句话落下，他猛地一下推开身上的秦子寒，赤身裸体就要下地。
　　见状，秦子寒双臂一挥，把他拉回在床，整个身体紧紧地压住他，双眼泛红，声音沙哑的说道：“父亲……我何时骗过你，我怎么会骗你，你多想了……”秦子寒话还没有说完，只听秦紫逸又道。
　　“你骗了，你骗了，你刚刚还说只想一口吞下我，欺负我呢，你根本就不想用你的棒棒捅我的洞洞，你在骗我，你就是在骗我，再也不相信你了，骗人，骗人，骗人……！”秦紫逸一副‘你就是骗子’的表情。
　　看着他这副表情，听他说他所理解的东西，秦子寒没有说话，直接低下头，用行动证明自己的心思。温热的嘴唇狠狠地堵住了他喋喋不休的唇瓣，辗转反复的吸允，强势霸道地横扫他的整个口腔，吞噬了他所有的呼吸，话语，让他喘息连连，眸底潋滟，情j水雾溢满。
　　就着他情j萌动，嘴唇被堵，无暇说话之际，秦子寒用右腿挑起他的双腿，右手直奔目的来到了他的双股间，中指和食指寻觅到他股间的那条褶皱层叠如线菊的肉缝，轻轻地按弄起来。
　　秦紫逸那里本就湿湿软软地，秦子寒这一按不打紧，一按之下，那本来褶皱层叠的肉缝就如同贪婪急切的某种物体一般，张启小口，居然自动吞噬起秦子寒的双指来。
　　感受着秦紫逸下身菊穴贪婪吞噬自己双指的举动，秦子寒的思维怔了怔。瞬息之间，待他回神之际，他的双指，已然被那温软湿滑的穴口紧紧包裹，那紧致润滑的小穴，正在那里有节奏性的蠕动，裹弄自己的双指。
　　而他身下的那个人，居然满足地呻吟了一下，轻轻地晃动起臀部来，一边晃动，一边吸允他的舌尖。
　　这是什么情况？秦子寒的唇覆盖在身下之人的唇上，舌尖任由他吸允，可秦子寒却忘记了回应。
　　过了一会，等不到秦子寒的回应，难耐不已的秦紫逸又不干了……
　　他一转首，将自己的唇从秦子寒的唇上离开，弱弱地喘吟着指控：“小寒……你不爱我了……你不爱我了……你都不动，只要我一个人动。呜呜……呜呜呜……洞洞好痒……好痒……呜呜……呜呜呜……小寒……小寒……唔……唔……”
　　娇媚的喘吟，夹杂奇异媚惑的声音，秦子寒猛然回神。一个不小心，将双指从秦紫逸的菊穴中抽出。
　　刚刚填满的菊穴悬空，舒服的感觉被半吊起来，秦紫逸怒了……！不再弱弱地喘吟轻泣，他忽然有了力气，猛的一下把秦子寒的身体从身上推开，翻身而上，骑在了秦子寒的身上。在秦子寒那瞠目结舌的表情下，他用手握住秦子寒那根硕大肿胀的分身，对准自己湿湿哒哒的菊穴，双眼一闭，说了一句：“洞洞里面好痒，好难受，我要用小寒的大棒棒自己捅它，小寒坏，小寒不捅，我就自己捅，唔……”说完，他的臀部忽然用力，穴口张启，就那么直愣愣地坐了下去。
　　但闻‘噗’的一声响，他那早已被蜜液充盈的小穴贪婪地吞噬掉了秦子寒的整根分身。
　　
　　一夜大战，谁人败

　　“啊…啊……小寒……进去了……小寒的大棒棒进去了……唔……啊…”贪婪地小穴吞噬掉秦子寒的硕大分身之后，秦紫逸的腰身微微向前弓起，仰起头，呻吟着大叫。
　　“嘶………父亲………”灼热肿胀的分身被秦紫逸那紧致蠕动的小穴紧紧包裹，酸麻酥痒，火热无比的快感自下腹传出，迅速窜达全身，秦子寒额起青筋，咬牙低吼。他的双手紧紧地扣住秦紫逸的胯部，粗重的喘息。可难耐秦紫逸那小穴自动缩紧蠕动带来的快感，他声音暗哑的又叫。
　　“父亲…别乱动…会伤到你……起来……”天晓得他用了多大的自制力，才克制住自己没有挥舞起硕大分身，去狠狠地操弄那销魂蚀骨的甬道。
　　可很明显，秦子寒的话，还不如一阵风吹过。因为，风吹过还能留下几片树叶。
　　但看秦紫逸用力地拨掉秦子寒按在胯部的双手，而后用自己的双手紧紧地压住秦子寒的双臂。眸底紫芒流转，j念水意成珠自眸中垂落，他断断续续地呻吟，扭动腰身，淡粉朱唇吐语：“小寒的大棒棒捅进洞洞里，洞洞里面涨涨的，麻麻的，痒痒的，好舒服啊。可是……可是洞洞越来越痒了，小寒……你动动大棒棒，去用力的捅它，好不好……小寒……你用大棒棒去捅它……好不好……唔……小寒……好痒……好痒啊……呜呜……小寒……小寒……”说着话，找不到舒爽门道的秦紫逸，就这么扭动起身体来。
　　秦子寒本就在拼命地克制自己，哪堪秦紫逸这般‘折腾’。
　　“父亲，我说了，别乱动，会伤到你，下来！”这句话，秦子寒近乎低吼般的叫出。
　　秦紫逸一听，上齿咬着下唇瓣，拼命地摇头，身体的扭动的更加频繁。
　　“不要，不要，好舒服，痒痒的，好舒服，小寒的棒棒捅一下，就会更舒服，我不要下去，不要下去，唔唔……小寒……好舒服啊……我想要更舒服，小寒，用大棒棒捅洞洞吧，小寒……小寒……”秦紫逸一边扭动，一边娇憨求欢。
　　随着秦紫逸的扭动，秦子寒的额上冒出了一滴滴汗珠，他的声音更加沙哑。
　　“父亲，我不想伤到你，我并没有做任何前戏，会很痛，下来，乖乖的，好不好？”到此刻，秦子寒还自以为是的没有搞清楚状况。
　　听秦子寒还不愿意用动他的分身，秦紫逸真的急了……他忽然在秦子寒的身上快速地晃动起来，就像划圈圈似地那么晃动。
　　这一次，秦子寒的理智彻底被打垮。秦子寒不是圣人，不是不懂情j的稚儿。秦子寒爱秦紫逸，疼秦紫逸，在确定自己心意的那刻起，他不可救药地渴望着秦紫逸。渴望跟秦紫逸幸福的结合，温柔相拥。
　　眼下，看秦紫逸j求不满，满面春色潮红地模样，再感受他那紧致小穴贪婪吞噬分身带来的舒爽之感，秦子寒哑声道了一句：“父亲，我真的不想伤到你，可是……这样的你，让我如何控制得了。父亲……对不起……我……我真的再也无法忍受你的举动了……我会有所节制的。如果痛，你就咬我，打我吧，我真的受不了了。父亲，我爱你……我爱你……”语落，秦子寒挣脱他毫无作用的钳制，双手再次来到他的胯部，紧紧地，用力地扣住他的腰身。收紧小腹，秦子寒一鼓作气。
　　“父亲，我来了……”秦子寒低吼一声，猛的用力向上一顶
　　秦子寒这用力一顶，将秦紫逸弄得身体陡然向上一跳。若不是秦子寒的双手紧紧地扣着他的腰身，恐怕这一顶，会将他顶飞起来。
　　顶的秦紫逸摇头大叫：“啊啊啊……小寒……好深啊……大棒棒捅的我好舒服啊……小寒……用力的捅我的洞洞……小寒……小寒……啊……啊啊啊……”
　　这一叫，叫跑了秦子寒仅存的那一丝理智。他挥动着硕大无比的分身，双手按着他的胯部，开始猛烈地挺动起来。
　　‘啪啪啪啪’……‘啪啪啪啪’……‘啪啪啪啪啪’……一阵接着一阵的响亮拍打声从两人的交合处传来，传遍了整个屋子。
　　“小寒……好舒服……好舒服啊……小寒……大棒棒捅的我好舒服啊……唔唔……我要飞起来了……小寒……我要飞起来了……啊……啊啊……啊啊啊…小寒……小寒…”秦子寒的猛烈顶动，弄得秦紫逸的吟叫声颤抖不停。
　　看秦紫逸并无不适，也没有呼痛，反而如此纯白赤裸地说着自己与他结合的感觉，秦子寒的心也跟着飘起来，挺动腰身的速度比之刚才更快。
　　这一加快，秦紫逸小穴内的酥麻快感越来越深，青茎也涨得厉害。他仰起头，舒爽的眯眼大叫：“小寒……大棒棒捅的洞洞好舒服，小寒，大棒棒捅的洞洞要舒服死了，用力的捅它，把洞洞舒服死吧……小寒……小寒……我要飞起来了……好晕……好舒服……啊……啊……啊啊啊啊啊……洞洞要麻死了……痒死了……啊……啊啊啊……小寒……小寒……洞洞死了……死了……啊啊啊啊啊……”
　　一声毫不掩饰的大叫，秦紫逸的青茎迸射一股股白色液体，小穴紧颤缩紧着到了□。
　　但他并没有像有些人那般高潮过后浑身无力，他的身体反而更加敏感起来，且口中说着甜媚娇憨的求欢之语。
　　“小寒，我还要，我还要，我还要小寒的大棒棒，还要大棒棒用力的捅洞洞，好舒服，小寒，好舒服啊，小寒，小寒，唔啊……啊……啊……”秦紫逸一边叫，一边随着秦子寒的大力顶动而摇摆腰肢。
　　见此景，秦子寒身上的j望之火越烧越旺，已濒临爆发，他的双手紧紧地抓住秦紫逸的腰身，不让两个人的结合处分开，而后他急剧速转把秦紫逸压在身下，双臂架起秦紫逸的双腿，开始狠狠地在他□中挺动起来。每一下都使出了全身的力气，好似要把自己融入到秦紫逸的体内一般。
　　秦紫逸又开始毫不掩饰地大叫：“小寒，棒棒捅的好深，捅的洞洞好舒服，小寒，小寒，洞洞要舒服的坏掉了，小寒……小寒……啊……啊……啊啊啊……”
　　听着秦紫逸甜腻媚人的叫声，秦子寒的眸底浮现了点点赤红，他的额前滚落下一颗颗汗珠，粗喘着说道：“父亲……很舒服……是吗……”口中说着话，他耸动腰身在秦紫逸小穴中抽动的速度却没有减慢，越来越快，一下更比一下深，每一下都捅到了最深处，触到了秦紫逸小穴内的某一个凸起点上。
　　弄得秦紫逸紫眸水雾朦胧，嫣红朱唇轻启，坦率直白地呻吟回道：“小寒……好舒服……好舒服啊……小寒的大棒棒……捅的洞洞好舒服……小寒……用力……用力的顶洞洞那里……用力……用力……要舒服死了……又要飘起来了……小寒……小寒……”
　　才不过短短一刻钟（半个小时），秦紫逸又有来高潮来临的迹象。
　　在高潮来临的那一刹那，秦紫逸的小穴忽而猛烈紧缩颤动，紧紧地吸纳住包裹住秦子寒的分身，舒爽的秦子寒一边快速凶猛的抽动，一边喘息说道：“父亲……你夹得我好舒服……一起……”语毕，秦子寒把秦紫逸的双腿大大区分，方便与插的更深，抽的更快。
　　秦子寒这一通狂风骤雨般的抽动让秦紫逸舒服的脸若朝霞，好像喘不上气似地，‘呼哧，呼哧，呼哧’的喘个不停。忽起一声甜媚至极的大叫。
　　“小寒……小寒的棒棒捅的我要飞起来了……飞起来了……洞洞舒服死了……要舒服死了……啊……啊啊啊……小寒……小寒……洞洞被棒棒捅的舒服死了……啊……啊……小寒……小寒……飞起来了……飞起来了……啊……啊啊啊………………”这一声高昂无比的吟叫落下，秦紫逸再一次到了高潮。
　　而秦子寒也在秦紫逸到达高潮的那一刻，迸发了自己集j多时的j望。他紧紧地抱住秦紫逸，两个人同时痉挛颤动，沉浸在高潮过后的余温。
　　过了好一会……只听秦紫逸又叫。
　　“小寒……洞洞里面又开始痒了……我还要……我还要……我还要小寒的大棒棒去用力的捅它……把它捅的好舒服……好舒服……我还要……我还要……小寒……小寒……”
　　秦紫逸甜腻娇憨地撒娇求欢……再一次灼热了秦子寒的心，秦子寒的身体，秦子寒的j望……
　　夜……才刚刚开始……距离天明……还很长……很长……
　　又起一声娇媚憨声呻吟，外加低吼一两声。
　　床板‘咯吱，咯吱’响不停。
　　‘啪啪啪，啪啪啪啪’的肉体撞击声……再次响了起来……
　　经久未散…………
　　许久……许久……近天亮之时……那室内飘出一声……
　　“小寒……接着来……接着来……我还要……我还要小寒的大棒棒……还要大棒棒……唔……唔……啊……小寒……小寒……”
　　“父亲……不行了……如果再这样下去……我真的会伤到你……不要了……不要了……”
　　“呜呜呜……呜呜呜……小寒……洞洞好痒……好难受……我还要小寒的大棒棒捅它……我还要……我还要……再来一次……小寒再捅它一次……小寒……小寒……”
　　“父亲……这都是你自找的……等下……别叫着求饶……”
　　一阵阵‘啪啪啪啪啪……’的肉体撞击声响起，在近清晨的时间里是如此的悦耳，如此的撩人……
　　天……亮了……
　　室内的激烈‘战争’，还在持续中……


仙界篇！寒帝之名

　　昨日繁华，今日情

　　漫天飞雪舞，凛冽寒霜挂。北极之地，一座巍峨挺立，古朴典雅的城堡中。
　　洛寒居，北冥世家家主北冥雪洛的居所内。一个红衣、红发、红眸，身穿血色衣衫的男子立于一棵红梅树下，似笑非笑地看着他面前的一个白衣白发，容颜清灵的男子，轻撩唇角，说了一句：“阿洛，考虑的怎么样？我开出的条件可是丰厚的很哦。”
　　阿洛，北冥世家，却是自清月宗离开的北冥雪洛。听红衣男子这么问，北冥雪洛淡淡地回了一句：“莲天睿，你的条件我做不到。因为我不是他，我虽然跟他在一起，可我并没有权利要求他为我做任何事情。你若是真的厌烦了这里，可以亲自找他去谈谈，我想，他会很乐意帮你这个忙。前提是，你能放下你所谓的尊严。”
　　不错，红衣男子正是莲天睿，他为了跟北冥雪洛做一个交易，挥手间便断了北冥世家的活路。当然，这个活路指的是金钱之上的生存活路。他并没有伤北冥世家一人，只是把北冥世家所有的蓝晶石和值钱的东西全部‘拿’了过来。
　　“呵呵呵……”听北冥雪洛这么说，莲天睿邪肆一笑。
　　“阿洛……你我相处两百余年，我有几分本事，你很清楚。他虽强，可我也不差。我虽杀不了他，可他也无法灭了我。胆我却有能力毁了这整个修真界，将一切化为乌有。大不了鱼死网破……！！！同归于尽！！”
　　“阿洛，我再给你最后一次选择，你可以考虑一下再回答我。距离那只小麒麟飞升的时间，还有几天。我希望到时候，你能给我一个满意的答复……不然……呵呵呵呵……我会拼尽全力……将一切毁灭……我能做到的……阿洛……你很清楚……不是吗？”莲天睿邪笑不停，眸底一片血腥潋滟，妖异渗人，却又无比的魅惑人心。
　　北冥雪洛丝毫不为之所动，依旧一副淡淡地表情，他说道：“莲天睿，我赌你不会。因为，自他抱起你的那刻起，你就再也不是那个嗜血无情，毫无牵挂之人。他已经驻入你的心间，刻入了灵魂。你承认也好，否认也罢，有些事，有些人，我总比你看的透彻。”
　　“你若是想毁，那便毁吧，无需跟我说这么多废话。不过，你要记住，有些事，有些人，一旦错过，那将是永生都无法弥补的遗憾。聪明如你，你应该比我看得更透。”
　　“我不知你所说的神界是个什么样子，也不知道那个所谓的神王有多么的强大。我只知道，你们也是人，不过是身负一些异能，比普通人的寿命长了些，有一些超自然的能力。你们也会死，也会湮灭，只是你们没碰到比你们更加厉害的人，来收拾你们，如此而已。”
　　听了北冥雪洛的话，莲天睿的一双红眸乍现一道凶厉杀气。一闪，没了踪迹。
　　却已被北冥雪洛尽收眸底。不过，他丝毫没有将莲天睿喜怒无常的表情放在眼里，又道：“莲天睿，就算你杀了所有人又能如何。就算你能颠覆了这个天地又能怎样？失去的能回来？你能改变已经发生过的事情？”
　　“不……莲天睿，你不能。万物造化而生，总有它生存下来，生生不息的轨迹，不是你一句话，一己之力就能彻底抹杀。有时候我真的不懂，有些事情明明很简单，你们为什么要想的那么复杂，非要把一些简单化的东西，自以为是地强加注一些负面因素，弄得杂乱不堪。难道，你们认为你们真的有能力改变这整个天地吗？”说完这些话，北冥雪洛仰首看着天空中飘落的雪花，沉寂起来。
　　“呵呵呵……呵呵呵呵……哈哈哈哈哈哈……阿洛……没有想到，你会对我说这么多话，我是不是应该感到荣幸呢？”莲天睿邪肆不羁，眉宇间尽显倨傲张狂。
　　北冥雪洛神情淡淡地仰望天空，身上纤尘不染，飘落的雪花都被他身上的结界隔离。
　　“我会对你说这么多，是因为我想要跟他平静无波的生活下去。血腥，黑暗，杀戮，我已经厌了，他也已经厌倦。我们只想要平静宁和。不然，以他的能力，早已站在了最高处。他之所以没有去站在最高处，源于他自信他能以一己之力护心爱之人的周全，不让心爱之人受到一点伤害。也源于他不想沾染那些乱七八糟的事情。”
　　“人不犯我，我不犯人。人若欺我，势将斩杀。对于他，我了解甚深。”
　　“今日对你说这么多关于他的事，我也有私心。如果你是一个无名小卒，我根本不会在这里跟你浪费口舌。你是一个在这个空间里举足轻重之人，我不想与你为敌，也不想他为这些烦心。”
　　“莲天睿。”北冥雪洛转身回头，定定地看着莲天睿，一双黑眸已然变成了冷然的银色。
　　“收手吧，你斗不过他，也斗不过这造化万物，衍变万物的天地。你想要的东西我知道是什么我知道，他也懂。！！！！！”
　　看北冥雪落不再说话，凝视着自己，莲天睿唇角勾起，邪笑之意染于那双殷红色的眸子。他缓缓说道：“阿洛，看他左拥右抱，你开心吗？幸福吗？不会难受吗？呵呵呵……他的弟弟，他的父亲，还有那只小狐狸，都被他压在了身下，行那鱼水之欢。阿洛你真的一点都不在意？”
　　“只要阿洛你答应这个交易，我可以帮你杀了他们，神不知鬼不觉。从此以后，他的身边只有你一个人。何乐而不为。阿洛，你说呢？”
　　北冥雪落忽而浅笑，那笑声清冽如泉，缓缓流淌过人心，让人心里冰冰地，凉凉地，很是清爽。
　　“莲天睿，若是以前的我，我断然不会容忍他左拥右抱。我宁可毁了他，也不会看着他怀抱别人。”
　　“可如今……”北冥雪落话锋一转，眸中银色退却，浮上了一缕柔情。
　　“只要能跟他在一起，知道他很幸福，很开心，我于愿足矣。我根本无需跟子月、紫逸、还有莫争什么。因为，在他的心里，我的地位是任何人都无法撼动和取代的。就如同他们在他心底的地位是任何人都无法替代的一般。我们都是独立的个体，各自有各自存在的意义。只要他爱，我便无话可说，我会默默地守候，看他幸福，便是我的幸福。”
　　“你和他如此之象。他渴望温暖，便用双手去抓住温暖，呵护温暖。可你……你渴望温暖，却害怕别人来温暖你，只会抹杀掉温暖，来杜绝心中的破绽。两个极端，两条道。你们……必然是同途……却不能同归。咫尺天涯，至此一生。”
　　“莲天睿，我早已看透，看明白，你呢？你问问你的心，你当真愿意颠覆天地，毁了所有东西，落得孤独寂寞终生的下场!!!？”
　　北冥雪洛这长长的一席话犹如闷锤，一下下的捶打在莲天睿的心间。他唇角邪笑依在，但那一双红眸，已然有了点点失神之色……
　　见他这样，北冥雪洛知道，自己的话，已经被他听进了心里。就在北冥雪洛以为他会有所明悟之时。
　　一声邪肆魅人的笑声自莲天睿吼间逸出，“呵呵呵……”他的眸中已经没了那丝失神之色。他走到北冥雪洛面前，眉宇间挂着一抹蔑视所有的倨傲之色。
　　“阿洛，我承认，我是对他有着一种难以言说的感觉。但是，那又能怎么样？如你所说，我们虽同途，但性格使然，却至死不能同归。既如此，我为何要去顾及他的心情？我又为何要放弃我长久以来的想法？阿洛，你是太高看了你自己，还是太高看了他？”
　　“要我放弃自己的尊严去求他……！！哈哈哈……哈哈哈哈哈……！阿洛！！”莲天睿的神色已见疯狂，眸底的血色之意加深。
　　“你懂那种就因别人一句话，自己就要被极地深渊囚禁千万年的感觉吗？你懂没日没夜，不知白天黑夜都处在黑暗冰冷之中的感受吗？”
　　“一个人孤单地呆在冰冷黑暗，无边无际的空间，任寂寞孤独吞噬整颗心，整个灵魂，看不到光明，连死都做不到。就因那人一句‘杀戮是罪’，我就要背负起那些所谓的预言，一个人面对那些黑暗无光的日子……五千多年……”
　　“你知道五千多年是多少个日夜吗？你知道吗？你懂吗？？？你懂吗？？？”
　　“哈哈哈……哈哈哈哈哈……”莲天睿疯狂地大笑，笑得双肩抽动，神色越来越癫狂。
　　北冥雪洛从未听他说过这些，北冥雪洛一直都知道他有难以言说的过去。可北冥雪洛万万没有想到……他的过去会是如此模样。北冥雪洛无语，所做的就只有看着他。不敢给予怜悯，只能看他疯狂痴癫的发泄出来。
　　“阿洛，如你所说，我们自以为是能改变天地，可你和他又何尝不是在自以为是的改变这一切？”
　　“不懂，就不要乱说！！阿洛，你是我这么久以来第一个能谈话的人，我不想杀了你，你……懂吗？”莲天睿眸底的血色越来越深，越来越深，红的犹似滴血，妖异渗人！
　　北冥雪洛没再说话。
　　莲天睿哧哧的笑。
　　雪……在飘……
　　冷风吹……
　　漫天飘雪，冷风漫吹，庭院中多了一人。那人身穿一身黑色衣衫，黑衣上点缀着几朵紫色金边的花瓣，发丝肆意不羁的披在肩上。眸若星辰，五官菱角分明，俊美不凡。性感好看的嘴唇，唇角勾勒着一抹笑意，眸底闪烁着缕缕柔情，而他的眼神，深深地望着北冥雪洛。启唇道了一声：“阿洛，我想你，所以来了。”
　　
　　红衣似血，黑衣如墨

　　“阿洛，我想你，所以来了。”
　　话音绕于耳边，绵绵未绝，北冥雪洛整个人未回神，已经被来人紧紧抱入怀中。
　　“子寒，你，你怎么来了。”北冥雪洛老老实实地任来人抱着，这么说了一句。清灵绝美的脸庞上，氤氲而起一抹令人为之炫目的浅笑。
　　子寒，秦子寒，来人正是来寻找北冥雪洛的秦子寒。
　　秦子寒温柔一笑，抬手刮了一下北冥雪洛的鼻尖，说道：“怎么，只许你找我，不许我找你吗？你已经离开了近一个月，阿洛，我想你了，所以，就找来了。”秦子寒说的自然无比，却又夹杂着一丝丝委屈。溜达-论坛
　　让北冥雪洛‘噗嗤’一乐，挥起拳头，‘狠狠’地在他的小腹打了一拳。
　　秦子寒假装呼痛，改为依附在北冥雪洛身上。
　　北冥雪洛在秦子寒面前本就老实的不得了，为秦子寒适从。此刻看秦子寒这样，他急忙伸手扶住秦子寒，有些紧张的问道：“子寒，我没用太大力气啊，怎么就打疼你了呢。你没事吧，咱们回房，我帮你看看。”说着，他架着秦子寒就要离开。
　　莲天睿站在一旁看他们两个情意绵绵，唇角上翘，勾勒出一抹邪肆笑容，他开口说道：“阿洛，还是我来帮你看看吧。”说完，他一个瞬身来到北冥雪洛跟前，拳头上泛着一团红色的光芒，直接向秦子寒打去。
　　未等北冥雪洛出手阻止，他整个人已经自原地飘起，凌于半空。而他认为被自己一拳头打伤的秦子寒，正眉目含笑地望着莲天睿，口中说着话。
　　“莲，你霸占了我的阿洛这么久，我还没找你算账，你倒是拆起我的台来了。你说说，你这种行为是不是很不厚道呢？嗯？”说完，秦子寒抬手一挥，以迅雷之势弄了一个拳头大小的雪球，‘砰’的一下砸在了莲天睿的身上。
　　小小的一个雪球，并无任何冲击力，却不知为何，莲天睿却倒退倒地，蜷着身体躺在了白皑皑的积雪之上。
　　红的衣衫，红的发丝，一身鲜艳，在那一地白雪之中，是那么地耀眼，醒目，震撼着人心。
　　秦子寒一看，把北冥雪洛放在雪地之上，瞬移来到莲天睿身边，把他从雪地之中抱起，而后对北冥雪洛说道：“阿洛，你这里有没有寒池一类的地方。”
　　北冥雪洛知道莲天睿又‘犯病’了，他也知道莲天睿犯病是怎么个情况，遂飞至秦子寒身边，二话没话，一挥手，三人便从原地消失。下一刻，他们便出现在了一处天然的冰洞之中。
　　北冥雪洛指着冰洞之中那个长宽两米左右的冰床，说道：“子寒，这是千年寒冰魄做成的寒冰床，你把他放上去。”
　　有了上一次帮莲天睿渡过危机的经验，秦子寒依言将他放置到冰床之上，温声说道：“相信我，我一定会帮你解除这个封印。”
　　莲天睿紧紧地蜷在一团，身体痉挛，‘呵呵呵’疯笑，他望着秦子寒，断断续续地说道：“秦子寒，你以为……你是谁……你我一战……最多……也……就是平手……你……有……什么……资格这么说……滚……出……这里……我……不想……看到你……滚……滚……”
　　冰冷没有温度的感觉，莲天睿已经习惯。锥心刺骨，来自于灵魂深处的钝痛，莲天睿也已经习惯。
　　一个人，面对所有，他会藏于冰原血海，待那无边的痛苦过去，才会出来。出来之后，他依然是那个强势逍遥的魔神。他这种狼狈不堪的模样，柔弱可怜的模样，从未有人见到过。见过的人，寥寥可数，早已经被他灭绝。那便是木悠然……！
　　这是他第二次如此狼狈不堪地出现在秦子寒面前，而且，还有北冥雪洛在场。他恨……他怒……他咬牙切齿……
　　北冥雪洛看莲天睿这样，心有所悟，对秦子寒留了一个心神传音，转身消失不见。只剩秦子寒一人站在冰床前面，看着蜷成一团的莲天睿，没有说话。不过，秦子寒坐在了床上，双臂一揽，将莲天睿抱入了怀中。
　　莲天睿想挣扎，可此时的他，就如同一个脆弱的婴儿，根本毫无反击之力可言。他紧紧地蜷在秦子寒怀里，轻轻眯上了眼睛，还在笑。
　　“秦子寒……你总是不信我会毁了你……为什么你总要来招惹我……深海……南宫一族……”
　　“我避开你……你却又再次出现……秦子寒……不要在出现到我身边……不然……我不敢保证我会做出什么事……你的那些小情人……我不喜欢……很讨厌……很讨厌……”
　　“你若是想他们平安活下去，就放开我，永远都不要再出现在我的面前……若是不然……我一定会杀了他们，穷其一生也要与你争斗下去……”
　　“不是你死……便是我亡……就算死……也要同途……！！”
　　“呵呵呵……秦子寒……我没有在说笑哦……”疯笑着说完这些话，莲天睿睁开了眼睛。艳丽之中带着层层迷蒙的红眸笑望秦子寒。心底深深地眷恋，贪恋……
　　秦子寒，你的怀抱还是如此的温暖，你的气息还是如此的令我安心。
　　这么想着，莲天睿觉得那种来自于灵魂深处的冰冷疼痛慢慢地减轻，他‘哧哧’疯笑。
　　秦子寒抬手抚上他的脸颊，轻声说道：“莲，若是笑不出来，不要再笑了。这一切，都是我的错，或许，我真的错了……”
　　“我会还你一个健康的身体。给我时间，我可以做到，我所需要的，只是时间。”
　　“到那个时候，我一定会亲手解了你身上的封印。如果你是在不喜欢这个身份，这个地位，这个空间，那么，我会为你再造一个。”
　　“或者，我会抹去你的记忆，助你轮回，平凡生活一生，温馨幸福到老。”
　　“我所需的只是时间，一个行走的过程。莲，你以后会明白。现在，睡吧，我在这里，我会等你好起来……”
　　说完这些话，秦子寒泛着点点白光的手指来到莲天睿的眉心。白光没入他的眉心不见，他轻轻地眨了几下眼睛，竟是双眼一阖，再未睁开。
　　又过了一会，他蜷着的身体，也渐渐地放松下来，恢复了原来的柔软。
　　看他安然入睡，却显不安的眉目，秦子寒低喃一句。
　　“知错能改，善莫大焉。不管是人也好，所谓的神也好，都有错的时候。我的错，已经铸成，我会背负起来。还给你们一方净土。欠你们，我会还……！！”
　　低喃声落，秦子寒也眯上了眼睛。
　　冰洞之内寒气袭人，可他们两个却冰霜未沾。
　　红衣似血，黑衣如墨。
　　红衣魅惑，黑衣沉着。
　　满洞冷然……

　　两倾情，爱难忘，爱得疯狂

　　入夜，星星雪花，已经变成了鹅毛般大小，一片片从天上飘落，为本就银装素裹的北极之地，平添了几分圣洁美丽之中夹杂着丝丝梦幻的色彩。
　　待莲天睿心神稳定之后，秦子寒对他用了一个守护结界，便将那个冰洞封上，寻北冥雪洛而去。
　　房间内，北冥雪洛一个人在那里自斟自饮。看到秦子寒进来之后，他浅浅一笑，说道：“子寒，你回来了。”
　　秦子寒漫步走到他身边，把他抱起，来到后面的塌床之上。将他紧紧地抱在怀里，而后说道：“阿洛，子月就要离开了。”
　　闻言，北冥雪洛的身子僵了僵。
　　“阿洛，你怎么了？”秦子寒扳过他的肩膀，温声问道。
　　北冥雪洛摇头轻笑，说道：“没怎么。”
　　闻言，秦子寒的眸子暗了暗，一双黑眸幽暗深邃，深沉的有些渗人。
　　“阿洛。”秦子寒忽而温柔一笑，轻柔地叫了一声。
　　“嗯？”浅浅地笑意始终挂于眉间，北冥雪洛清声应道。
　　“我也会跟他一起走，莫，父亲，都要一起走。”秦子寒温柔的笑着说道。
　　北冥雪洛也笑，“我知道。”
　　听到北冥雪洛的回答，秦子寒脸上的温柔笑容再也挂不住，他忽然把北冥雪洛压倒在床，俯身，狠狠地用牙齿咬住北冥雪洛的唇瓣，直至口中传来淡淡地血腥味，方才松开，将整根舌头都伸进北冥雪洛的口中，带着强劲侵略的力道，肆意不羁的横扫北冥雪洛的整个口腔，不停地吸允着北冥雪洛的舌头。
　　整个过程，北冥雪洛都是静静地承受。是平静之下的隐忍，还是天性使然？谁人知道。
　　强横无比的亲了好一会，秦子寒方才把嘴唇从北冥雪洛的唇上撤离。看着他艳红醉人的朱唇，一双银眸闪烁着点点迷离之光，秦子寒恨声骂道：“阿洛，你这个没良心的东西，亏我想你这么久，你就是这么对待我的！！难道，你所谓的爱！就是看着我跟别人离开，对你不理不睬？你自己一个人默默地承受所有？”
　　“阿洛，你是诚心让我难受，诚心让我愧疚是吧。该死的，该死的！！难道你就不能对于我即将离开的事件表现的激动点吗？该死的，该死的，该死的，你到底在想什么。你非要这么压抑自己，逼迫自己吗？阿洛！阿洛！阿洛！！！”最后几句，秦子寒是低吼出来的，而他的眸子里，已经染上了一层薄薄地猩红之色。虽然那猩红之色有些血腥，可那眸底深处隐藏着的缕缕柔情和疼惜，却是怎么都掩盖不住。。
　　北冥雪洛看着秦子寒失控的模样，银眸中浮现痴迷之色，他轻启着因血渍润色而变得艳红诱人的嘴唇，慢慢地说道：“子寒，你应该知道，我渡劫的时候因为没有渡过心魔劫，所以不得已兵解散仙。我体内的能量被一种很强横的能量压制着，如果不小心触发那股能量，我只会落得一个神识俱灭的下场。穷其一生，我只能呆在这里。不管我愿不愿意接受这样的结局，或是我甘不甘心，我都要面对它。你虽然走了，可你还会下来看我。难道，我这么想不对吗？子寒，你为什么要生气呢？”
　　是啊，这是最好的办法，最起码我还能留有一条命，还能在看到你，我没做错，没做错……北冥雪洛在心底呢喃。
　　“虽然我也很喜欢看你为我紧张失控的表情，可我更喜欢看你开心幸福的笑容。”北冥雪洛说这番话时，一直浅笑不断。
　　看着他清姣如梅的笑容，秦子寒莫名地暴躁，心中有一股憋怒之火滔滔j燃。
　　“阿洛，你当真这么想？你的聪明都跑哪里去了，你的睿智都被狗吃了吗？阿洛！！你……！你……！你……！！”只见秦子寒额上青筋暴跳，眸底的猩红之色加深，全然没了刚才的幽暗深邃。
　　“该死的阿洛，该死的阿洛，我一定要做点什么，你……！你简直就是愚不可及，笨蛋加混蛋，该死的，该死的，该死的！！！”秦子寒暴躁的低吼着，双手一挥，粗暴地撕裂了北冥雪洛的衣衫，将他褪得精光。而后脱下了自己的衣衫，架起他的双腿，举着自己昂扬挺立的硕大分身抵上那褶皱层叠，嫣红迷人的菊蕊口，也不做前戏，用力一挺，全根没入，埋了进去。
　　撕裂般地疼痛自菊蕊口传来，可北冥雪洛只是皱紧了眉头，咬牙挺着，就连一声喘息都没有。
　　看他这样，秦子寒再次低吼：“阿洛，叫出来，我这样进去，难道你不痛吗。叫出来，叫出来……！！”秦子寒一边说着，一边耸动腰身在他的菊蕊中挺进。
　　因没做任何润滑作用，所以北冥雪洛的菊蕊干涩紧致，紧紧地包裹着秦子寒的分身，让秦子寒每抽动一下都很困难。
　　秦子寒尚且如此，而被进入的北冥雪洛，他在承受着怎样的痛楚，可想而知。但他愣是没有叫出声，只是皱眉咬牙承受，修长白皙的身体僵直紧绷。
　　抽动了几下之后，北冥雪洛的菊蕊有了些许松弛之象。感受着那菊蕊中传来的阵阵湿热感觉，秦子寒的眉头也跟着皱起，他开始快速的挺动起来。每一下都插到了最深处，再猛地拔出，用力插进。强劲的撞击力弄得北冥雪洛的身体上下晃动不停，可他却闷声不吭，微微扬起首，默默地承受着秦子寒强劲有力的抽插，以及那菊蕊剧痛过后，因有了血液润滑而带来的刺痒之感。
　　“阿洛，为什么，为什么不问我的决定，就自以为是地给自己定了结局！！”秦子寒的一边用力地在北冥雪洛的菊蕊中抽插，一边粗喘着问道。
　　北冥雪洛不说话，微眯眼睛承受他的凶猛抽插。
　　“如果我不找来，你是不是就要一个人承受这些东西，等我回头转身，不再见我。”秦子寒更加用力的抽插，弄得满室都是‘啪啪啪’肉体拍打声，以及‘噗噗噗’撞击交媾发出的淫靡水声。
　　北冥雪洛还是不说话，他的眉宇间已见舒爽之色。
　　连问好几遍都听不到答案，秦子寒心中的憋怒之火越烧越旺。他猛地一下把分身从北冥雪洛的菊蕊中抽出，把他的身体翻转背对自己。
　　看着北冥雪洛那因血液润滑而变得殷红扉丽的菊蕊口，秦子寒的眸底的猩红之意越渐加深，他没给北冥雪洛喘息的机会，又把分身狠狠地插了进去。开始新一轮的猛烈抽插。
　　弄得北冥雪洛的身体来回晃动不停，几欲飘飞。
　　“阿洛，为什么，你不是爱我吗？为什么要放弃我。你的誓言呢？你对我不离不弃的誓言呢？阿洛，给我一个理由，为什么，为什么不要我了！！为什么要放手！！为什么！！为什么！！！”
　　秦子寒已经被北冥雪洛的倔强隐忍逼疯……打不舍……骂不得……唯有……唯有一起沉沦……一起痛……！
　　初时，北冥雪洛走的时候，从莫口中得到他离去的消息之时，秦子寒以为他只是有小事处理，处理完了就会回来。可转眼两个多月过去了，再有十天，就是秦子月飞升的日子。他还未归……！他明明知道秦子月飞升的日子。秦子寒企图与他神念交流，却被他隔绝。秦子寒这才觉出不对劲。再加上多日未见，秦子寒又十分想他，所以找来了。
　　当秦子寒找来之时，看到他惊讶，眸底深处却藏隐悲伤之色之时，秦子寒忽然明悟。
　　秦子寒对他嬉皮笑脸，小心翼翼地去抱住他，企图用温柔换取他的信任，他的托付……
　　却不曾想，他虽笑着，可那眸底深处的悲伤之意更深。
　　此刻，再次将他的身体翻转压于身下，面对面看他一副清姣却又媚娆的表情在自己身下承欢，却隐忍不出声，默默地承受所有，启唇浅吟，秦子寒觉得自己已经疯掉……
　　“阿洛，阿洛，为什么不说话，说话啊。为什么不问我的决定就擅自给自己定了结局！你当我是什么，你是什么？你我之间这历经两世的感情又是什么？说，说，说，说！！！！！！！”一阵强横勇猛的抽插，秦子寒看到他青茎迸发爱液，感受着菊蕊缩紧带来的快感，秦子寒也跟着爆发了自己的j望。
　　‘呼哧，呼哧，呼哧’的喘息着，秦子寒双手把住他的肩膀，低头，在他的肩头狠狠地咬了一口，直至咬得他的肩膀血液流溢不停，方才松口。
　　伸舌舔掉他肩上的血液，慢慢咽下，秦子寒深深凝视着他j潮刚落的朦胧双眼，再次说道：“阿洛……你不是爱我吗，为什么要离开我，难道，我的所作所为真的让你这么失望吗？阿洛，告诉我，我要怎么做你才能抛下你的心结。”
　　“我只想抓住属于自己的幸福，让你们幸福，我错了吗？阿洛，告诉我，我错了吗？”
　　“错了吗？错了吗？错了吗？”秦子寒一遍遍的问着，把头埋在了他的颈间，不再说话。
　　过了好久，北冥雪洛才说了一句：“子寒，我爱你，很爱，很爱，所以，我不想你左右为难。我知道他们在你心里的地位无可取代，也知道我的地位谁都不能替代。可事实在眼前摆着，就算我不甘愿又能怎么样？冒着神念消失的危险去赌没有希望的未来，我不敢，我做不到，我深深的恐惧着。如果你跟他们离开，我留在这里，那么，将来我们还有见面的机会。”
　　“正因为我知道你会为难，而我的自身的结局也早已注定！！所以我回到这里。我以为你懂……！子寒，你真是个傻瓜啊……！傻瓜……”
　　“呵呵……不过，看你为我抓狂的样子，看你这么疯狂的进入我的身体，我很开心，很幸福，很满足。”溜达-论坛
　　“子寒，我并没有放弃你，也没有要离开你，我只是做了一个选择而已。我爱你，我是那么的爱你，我怎么舍得去死呢。你一定明白的，是吗？”
　　闻言，秦子寒从他身上抬起头，退却了猩红之色的眸子恨恨地看着他。张嘴，狠狠地在他的嘴唇咬了一下。没有说话，直接架起他的双腿，再次在他的菊蕊中抽插起来。
　　交合声响起，满室春色光华。
　　过了很久，很久……
　　待j潮又至极点那一刹那，北冥雪洛浅吟着叫道：“子寒……我爱你……我爱你……我爱你……”
　　回应他的是秦子寒更猛烈的抽插，还有一句话：“既然爱，就别再干这种让我伤心的鸟事。只此一次，下不为例，不然，我就干死你，每日每夜的干你，干得你没空去想别的东西。”
　　粗重的喘息，一声低吼过后，恢复了平静。

　　风华男子情，源于爱

　　一夜欢爱无度，直到天明。天空破晓，朝阳撕破云霞升起之时，方才休止。
　　喘息过后，秦子寒望着身下媚娆却又显清姣的北冥雪洛，说道：“阿洛，记住我说过的话，永远都不要再试图挑战我的底限。不然……我不敢保证我会做出什么疯狂的举动。”
　　j潮过后，酥麻舒爽的感觉尚在体内流转徘徊，北冥雪洛的神志不是很清楚，但他知道秦子寒说的是什么意思，遂说道：“子寒，我知道了，同样的错误，我不会再犯，我答应你，再也不会干这样愚不可及的事情。”出口之声沙哑干涩，仿佛久未见甘露一般。他之所以会这样，完全是因为秦子寒对他的一夜勇猛疼爱，榨干了他体内所有的水分所致。
　　秦子寒满意地‘嗯’了一声，这才将一夜未离巢的东西从他的菊蕊中抽出，随手撤了一件棉质亵衣，擦了擦他的菊蕊，方才搂着他躺下，将他禁锢在臂弯中。
　　北冥雪洛神色疲倦地靠在秦子寒的肩上，缓缓阖起了眼睛。过了不一会，浅浅地息鼾声便从秦子寒的怀中传来，北冥雪洛沉睡过去。
　　望着北冥雪洛沉睡过去，更显精致白皙，清逸绝美的脸庞，秦子寒的眼中氤氲起浓郁无比的柔情，他低头亲了亲北冥雪洛的嘴唇，温柔低喃一句：“傻瓜，经历过这么多事，你在我面前还是这种性子。你以为你这么做是在为我分忧吗。笨蛋阿洛，你这不是在为我分忧，你这是在怀疑我的能力，怀疑我爱你的心。我秦子寒的爱人，只能幸福开心，岂能受这样的委屈。不就是压缩能量的核体源吗，对我来说只是小菜一碟，你居然在不跟我商量的情况下，就这么缩在壳子里给自己下了定局，如果我不做出点什么，你怎么能长记性。”
　　说完，秦子寒伸指挂了一下北冥雪洛的鼻尖，又语：“如果再犯，看我不扒了你的皮。”低语过后，他把北冥雪洛的身体往怀里紧了紧，满足地叹息一声。
　　云端九霄，仙雾缭绕，一个身着白衣，容貌清灵，仙子儒雅的男子静静地看着面前昊天镜里秦子寒搂抱北冥雪洛的情景，轻喃自语：“秦子寒，杀戮是罪，违背伦理亦是天理所不容。父子相奸，兄弟结合，蔑视人伦……！这些统统是罪，罪恶的源泉。可你为何能如此坦然地面对，又为何会那么的开心？”
　　“兄弟，父子，情人，鱼水之欢，身边环绕那么多的情人，每一个都对你忠贞不二。我……又将处于何地。三界的和平，众生是否会被颠覆……！你是这场神劫中的异数。你到底是谁？为何能得上天那么多的眷顾。神的宠儿，你到底在这场神劫之中扮演着怎样的角色。为何我看不透，算不透，只能隐隐知道你会阻止这场杀戮……？”溜-达-整-理
　　“情劫……若是那个人是你……这千年情劫……我愿意去应……”
　　“虽未相见，可我却每日每夜都在昊天镜里看到你的成长，你的喜怒哀乐……”
　　“秦子寒，你的温柔，你的强势，你的柔情呵护，真的是一味致命的毒药……！让人沉沦，不由自主地沉沦。”
　　“我期待你的到来，期待跟你这一段情。若赢，三界和平，若输……我愿背负起所有的罪孽，只换你凝眸一顾，一个呵护的眼神，浅浅一吻，温柔的拥抱……！于愿足矣，不枉我存活于世这一遭。”
　　“秦子寒，吾爱，你是我的劫数，我无可抵挡，也无法抵御的劫数。”
　　“我爱你……很爱……很爱……”
　　“可你却不认识我，甚至于连我是谁都不知道。”
　　“我等你……我在这里等你……千年的情劫……我与你的劫数……”
　　“秦子寒……秦子寒……秦子寒……吾爱……吾爱……”
　　最后一句话落下，白衣男子自原地消失，无踪。
　　同一时间，浩瀚宇宙的一座宫殿中。
　　‘盘龙神殿’！！
　　同样的白衣，面貌却截然两不同。白衣男子仰望星空，一双黑眸偶尔划过几道紫芒，他淡启粉润朱唇，犹似低喃地说道：“吾主，我没错，我没错，我只是爱您，我只是爱您啊。”
　　“为何您要这么狠心，宁可踏破虚空，遭受如此之多的劫难，您也不愿回来。您好狠的心，好狠的心啊……”
　　“我恨，我好恨，为何您能那么对他，却不愿回头看我一眼。我们明明是一体同生，为何您要如此偏爱于他。以前是这样，现在还是这样，我到底哪里做错了，您要如此狠心的对我。我不甘心，我好不甘心呐。吾主，我爱您，我爱您……！”
　　“这次，我绝不会再放手，宁死不放。我不会伤您，不会让您痛。因为我不舍得，我宁可伤了自己，也不会伤到您。”
　　“我所求，所愿，只是您的心，您的心……哪怕，只是小小的一片地方，我就知足，我只想要您明白我的心，我没错，我只是为了爱您，我没错啊……”
　　“吾主……吾主……我等您回来……我一定等您回来……”
　　“这次，我绝不放手，绝不会在放手……吾主……吾主……”
　　白衣男子仰望着宇宙星空，他的一双黑眸已经变成了清澄紫色，是那么的高贵，那么地美丽，那么地，那么地，却又那么地让人伤感……
　　一道流星划过，宫殿不见。所有的一切消失无踪。
　　浩瀚宇宙间，恢复了平静。
　　朝起夕阳落，又是一天逝……
　　夜……来临……
　　雪舞漫天，圆圆地明月端挂于空，却是北极之地的独有天象，特有美景。
　　睡了整整一天的北冥雪洛被秦子寒从床上拉起来，站在月色下，笑望雪飞舞。
　　“子寒，你把我叫起来到底什么事？弄得这么神秘。”
　　秦子寒拥住他的腰身，微笑无语，从怀中拿出一颗通体散发着白晕光芒，香气四溢的丹药，递到他的唇边，说道：“阿洛乖，张嘴，这是哥哥为你量身定做的糖果。吃了它，哥哥保证你会j仙j死，不能自抑！”
　　月色下，北冥雪洛那白皙如玉的脸庞上泛起了一层淡淡地红晕，他说道：“子寒，你什么时候学的这么油嘴滑舌了。”话虽这么说，他还是伸舌卷走了秦子寒递到唇边的丹药，咽了下去。
　　咽下去之后，未等他有所反应，便被秦子寒按住头，肆意霸道地吻了下去。
　　经历过这些日子的调教，北冥雪洛早已习惯了秦子寒突如其来的‘袭击’，便不作他想，放任自己沉浸在了他温柔却又霸道的索取中。
　　深深地沉沦，痴醉神迷……

　　一指破天，寒帝之名

　　柔情绵绵的吻，缠人的气息，弄得北冥雪洛神魂颠倒，分不清身处何地，就连那雪舞星空和玉盘明月被一层浓厚的黑云笼罩，遮住了所有光晕，北冥世家周围站了不下数千人的修真人士，他都不知。他一味地沉浸在秦子寒的吻中，沉沦……沉沦……深深地沉沦……
　　冰天雪源，七彩霞光飘飞，北冥世家不远百米的地方，那半空中站满了各大门派和家族的高层人士。他们都是被此地的天象异变所引，来到了这个地方。潜意识里，他们都认为是异宝出世，所以引发了不同寻常的天象。
　　来到这里之后，他们首先看到的，感受到的是毁天灭地般地气息，那气息来自于那一层黑色云层和黑色闪电。闪电云层下方，相拥站着两个人影，两人吻得如火似茶，灼热了一干人的心。
　　一个白衣似雪，白发绝美。一个黑衣如墨，俊美不凡。
　　两人的身上罩着一个白色的结界，那结界光华流转，照耀了方圆百里的景物。如此的耀眼，如此的美丽。
　　能在这么恐怖的天象劫云之下，如此这般深情的拥吻。一干人除了心有臆念之外，有着更多的还是难以掩饰的骇然。
　　是啊 ，能在他们拼尽权利抵抗的天象之下，这么轻松的站着。且还柔情蜜意，这该需要多么强大的力量和定力才能做到呢？
　　不知是谁喊了一声：“杀神雪洛，杀神寒帝……”
　　一干人瞠目结舌，呆立当场！！！！！
　　‘杀神雪洛’是个传说，‘杀神寒帝’更是一个令人闻风丧胆，却又让人望尘莫及，深深佩服和膜拜的人。
　　传说，他能随随便便地炼制出仙器、仙丹……
　　传说，他是一个有着大神通的神人……瞬间瞬移十万八千里……实力深不可测，就连‘红莲魔神’都被他打败……
　　传说，他只喜男色，不喜女娇……他的情人是东方一族的最后一个生存者……且还跟他的师兄纠缠不清……还跟红莲魔神……有一腿……
　　传说，他极其护短，只要是他的人，别人就不能欺负，欺负，只有一个下场！！东方世家就是一个例子……被……抹杀……彻底抹杀……
　　传说……传说……传说……
　　一个个的传说跃然于这些人的心头，他们看向秦子寒和北冥雪洛的眼神变了。有惊惧，骇然，敬佩，钦慕……等等……等等……
　　一个在修真界出现两百多年的人物……
　　一个披着多重盛名的男人……
　　他……秦子寒……是一个传说……强大的传说……无可超越的传说……！传说……传说……
　　未等这些人从震惊中回神，天象之中那股令人窒息的气息开始旋转加重。黑色的云层越集越厚，黑色的闪电交加于其中。
　　忽起一阵强风，天上的黑云形成了一个直径足有百米之粗的黑色闪电。闪电‘霹雳扒拉’响叫不停，急速的旋转，旋转，骤然变成了一个漩涡型的电网。乍一看，令人心神失守，元神颤动。
　　那些修真者中，修为低的人，竟是被这个劫云给弄得元神崩溃，元婴爆炸……消散于空中……
　　然，就在这令人窒息般的天象之下，这些人早已没了退路。因为，他们终于知道，这是天劫来临，并非是什么奇宝现世弄出的异常天象。而是散仙逆天从修，引发的灭神劫！！
　　灭神劫，灭神劫，神人都难逃……乃是为了对付那些逆天散仙和那些强大魔神所设……
　　这个劫还有一个特征！！只要天劫形成，整个空间内所有修真者，仙人的修为都会齐聚一起，成为天劫吸收的能量。也就是说，它除了有天生强横的力量之外，它还吸收别人的能量增强自己……
　　一人渡劫……承受千千万万之人的渡劫天罚……这力量何其可怕……何其惊人！！
　　一干人凌于半空，丝毫不敢动。一动，即死！！谁人不爱惜自己的生命。纵使这样，可还是有很多人没能承受住这样澎湃嗜人的气势，形神俱灭于空中。
　　他们只能眼睁睁地看着那灭神劫带着毁天灭地之势扑向下面的两个人……！！
　　在那道足以毁灭整个空间力量的灭神劫直扑而下，冲向秦子寒和北冥雪洛之时，有的人不敢看，直接闭上了眼睛等死……
　　胆大者，双目赤红地看着灭神劫扑向下方结界中的秦子寒和北冥雪洛……他们紧握双拳，双目欲裂地看着……！！！颤抖着……
　　灭神……灭神……
　　杀神寒帝，杀神雪洛，他们完了……
　　就在所有人认为他们必死无疑之时，异变突生。
　　只见秦子寒不再吻北冥雪洛，将北冥雪洛抱在怀中，单指指天，唇角带着一丝傲然不羁，蔑视所有的笑意。昂然挺立在那里，一双黑瞳闪烁着湛湛神光，望向那劫云！
　　劫云打下，他凌空一挥指……！！！！！！！！！！那劫云……那灭神劫……那带着毁天灭地般气势的灭神劫……居然……居然……居然被他一指谈破，瞬间消失无踪……！！
　　末了，他低头吻向怀中人，不知说了什么。在那白芒耀眼的结界中，那有着‘杀神雪洛’之称的绝美男子，他那绝美的脸庞，竟是泛起了一层宛若朝霞般的红晕……
　　是那么的美丽……动人……
　　众人久未回神……
　　灭神劫，传说中连神者都无法抵御的灭神劫，就这么被秦子寒一指所破……！！
　　秦子寒……！！他……他……他的能力到底强大到了何种地步……
　　一指破天……
　　至此！秦子寒一名永远刻入了修真界的每个人心中。
　　秦子寒他是比神更强的一个存在……！
　　秦子寒他是造化万物的主神……
　　这些传说无人证实，却广为流传……
　　一指破天……寒帝之名……！

　　只道是有情！苍沐雨表白

　　怀中抱着莲天睿，身边跟着北冥雪洛，秦子寒自天空飘下，落在了清月殿旁边的院落中。脚刚沾地，只听身边传来一声呼唤。
　　“子寒，你回来了。”
　　清秀俊逸的脸盘，双目闪烁着点点喜悦柔情，一袭白衣，不是久未出现的苍沐雨，还会有谁。
　　看着苍沐雨，秦子寒笑了笑，说道：“事情办好了？”
　　苍沐雨的手微微握着，神色略显激动的回道：“嗯，办完了，师傅他很好。”
　　闻言，秦子寒一挑眉，“师傅？你去西门世家跟师傅有什么关系。”
　　苍沐雨一笑，说道：“先把他放进屋里吧，回头我告诉你。”
　　秦子寒点点头，转身走进了屋内。
　　苍沐雨紧随而后，北冥雪洛则是寻找秦子月去也。
　　屋内，秦子寒把莲天睿放在床上之后，来到了外室。
　　苍沐雨含笑站在那里。
　　望着苍沐雨温柔之中夹杂着丝丝羞涩含蓄的表情，秦子寒心头掠过一道难以言说的感觉。遂一笑，冲苍沐雨说道：“坐下说。”
　　苍沐雨颔首，走到椅上坐下。过了一会，他缓缓开口：“子寒，其实，那时候并非是师傅刻意不管这里的事。是因为他渡劫失败，兵解散仙的时候出了点问题，恰巧被西门宇所救，一直昏迷着，三个月前刚刚醒来。醒来的时候，他让西门宇带了消息。”说到这里，他忽而一笑，又道。
　　“那西门宇在照顾师傅的过程中喜欢上了师父，便对师父来了个霸王硬上弓，还对师父用了禁药……此刻，师父已有了近两个月的身孕，被西门宇关在西门家的别院。”
　　听罢这番话，秦子寒的眉梢挑的很高。“怀孕？两个月？”
　　苍沐雨点头，很是确定的‘嗯’了一声，“是啊，师父怀孕了，他现在很好，我去只不过是看看他，确定一下西门宇是不是真的对他很好。看西门宇对他言听计从，甚是宝贝，所以，我就回来了。”
　　“哦。”秦子寒应了一声，略有所思。
　　看秦子寒沉思，苍沐雨贪婪眷恋地看着他沉思的模样，一时没有说话。
　　过了好一会，秦子寒回神，发现苍沐雨怔怔地看着自己。他勾唇一笑，说道：“怎么，我哪里变了吗。”
　　苍沐雨猛然回神，白皙如玉的脸庞瞬间染上了一抹淡粉红晕，他有些结巴的回道：“没……没……没有。”
　　“对了，后天是子月飞升的日子。”秦子寒说道。
　　苍沐雨一怔，脸上的红晕之色刹那间消失不见，“子月飞升？”红晕退下，被惊慌和浅浅的惨白取代。
　　“恩，子月已经渡劫，昨天阿洛也已经逆天渡劫成功，他们会一起走。莫本就是神族之人，虽然转世重生，可他的灵魂早已跳出三界六道，自成一体，天上地下都可以随意穿行。至于父亲，他更不用说，他的身份在那里摆着。还有我，亦一样。”秦子寒徐徐而谈，这么说道。
　　苍沐雨眨下眼睛，“子寒，你……你们……你们都要走，是吗？”刚才还清润动人的声音，此时已变得干涩起来。
　　秦子寒看着他点点头，说道：“不错，我们都要走。”
　　清晰明白的听到秦子寒的答案，苍沐雨的心忽然揪着痛起来，他的眸底也因那痛，变得酸涩起来。
　　“后……后……后天就走吗？”怕自己忍不住顷刻落泪，苍沐雨起身走到窗前。
　　秦子寒淡定地坐在那里，“不错，后天就走，所以，我想告诉你，以后我不在的时候，清月宗就交给你了。我这里有一枚空间戒指，里面堆满了我炼制的仙剑和丹药，还有一些护身的法宝。你可以用它们来维持日后己用，好好修炼。”
　　窗前，苍沐雨背对秦子寒而立，身体紧绷地站在那里，紧握双拳，身体隐隐颤抖。正面观之，他的眸底已被水雾聚满，却没有滴落。泪水在眼眶里打转不停，他的身体，也颤抖的厉害起来。
　　“子寒……一定，一定要走吗？一定要飞升吗？”他的声音中，带着浓重的鼻音。
　　秦子寒坐在那里没动，回道：“是，一定要走。因为，如果不走，我以后的路将无法继续下去。这里不是我的终点，也不是我避世逍遥的地方。我还有很多事要做，不能总是这么无所为的活着。”
　　“无所为吗？”苍沐雨低喃一句。眸底的水雾泪花已被他运气蒸发，除了赤红之外，别无他物。
　　“以你如今的修为，在这里足以翻天覆地。以你的名声，足以留名千古。你已经站在了这个世界的最高处，以一己之力赢得了所有的敬慕，这还叫无所为吗？”
　　“子寒，如果这都叫无所为，那我又该算什么？我是不是可以去死了？”苍沐雨声音飘忽地说道。
　　秦子寒略作沉吟，回道：“沐雨，一个人一个想法，每个人的理想和想法都是不同的。对于我来说，支撑我走下去的念头，一直都是让我在意的人幸福。我的心很小，容不下那些乱七八糟的东西。”
　　“我的心只会装那些我认可的人和事， 物。”
　　“这里的东西和生活并不是我所想要的，还有很多事等着我去做。”
　　找到枫雷，找到阿乐，确定他们还活着，然后跟他们重聚。
　　可这些话，秦子寒没有说出口。因为，秦子寒永远都不打算告诉他们，自己是转世重生这样的事情。
　　有些事，只要他一个人知道就行。他所做的，只是怎么样幸福，如何让爱人幸福，然后了却心愿，跟往昔的兄弟重聚，其他的，什么都不重要。
　　苍沐雨慢慢转过身，一双带着赤红之色的眸子深深地看着秦子寒，说道：“子寒，一定要走吗？”同样的问题，他又问一遍。
　　秦子寒回望与他，点头，淡定而坚决的说道：“是的，一定要走，不会有任何更改。”
　　确定了秦子寒的话，苍沐雨低下头。再抬首之时，他的眸底闪烁起了一种璀璨至极的亮点。一改刚才的萎靡，变得鲜活灵动起来。
　　“我也要跟你们一起去。子寒，你一定有办法的，是吗？”不是疑问，而是焉定无疑的问话。
　　“呵呵呵……”一声低沉悦耳的笑声从秦子寒的吼间流溢而出，他从椅子上站起来，走到窗前，面对面看着苍沐雨，说道：“如果我没办法呢？”
　　苍沐雨被这个回答弄得失神一下，回过神后，他紧握双手，有些恨恨地说道：“以我的修为，就算是三千年都没法渡劫，如果你一定要扔下我离开，那我，那我，那我，那我就杀了我自己，省得你走之后，我半死不活，郁郁而终。”
　　看着苍沐雨发狠的眼神，秦子寒又一笑，说道：“沐雨，活得好好的，为什么要杀了自己呢？我记得你带我来这个世界的时候就曾说过，我天赋异禀，如果学会了炼丹炼器，一定会给清月宗带来不小的收入。”
　　“这枚戒指里有数不清的丹药，仙器。你如愿以偿了，为什么要杀了自己呢？我真是不懂啊，沐雨……”秦子寒微微眯了下眼睛，眸底划过一道精光。而后恢复了原来的温柔沉静。
　　苍沐雨的拳头越握越紧，脸庞突然涨红起来，呼吸也见急促。
　　秦子寒静静地望着，唇角挂着一抹笑。
　　“秦子寒，你是真的不懂，还是故意装傻。你……你……这些年，这么多年了，我，我心里到底是怎么想的，你真的不明白吗？你……你……秦子寒……你要是敢说不明白……我就……我就……老子今天就 强 奸 了你！让你有来无回！！！”苍沐雨被秦子寒那双含笑的双眸看得焦躁暴动，怒吼大叫。脸上的红晕更深，夹杂着羞怒，以及愤恨。‘忿忿不平’的恨。
　　看苍沐雨犹如被惹毛了的野猫一样，张牙舞爪，却又羞怒不已的对自己大吼，秦子寒眼中的笑意见深。却很正经的回道：“我不懂你在说什么。我也没有装傻。你的心在你身上长着，我怎么会知道你在想些什么。”
　　苍沐雨听完他的话，举起紧握着的双拳，‘恨恨’的看着他，说道：“秦子寒，你当真不懂，当真不明白吗？”
　　秦子寒认真的点点头，表示不知道。
　　苍沐雨眯起眼睛，深呼吸。睁开眼睛，一鼓作气，脸红脖子粗的吼道：“秦子寒，那你要给老子听好了，老子，不，我，苍沐雨喜欢你，喜欢秦子寒，爱秦子寒，早在你十多岁的时候，就喜欢上你了，慢慢的爱上了你。你听清楚了吗！如果没有听清楚，老子就再说一遍。”
　　秦子寒一本正经地摇头，“没听清楚。”
　　苍沐雨的眼睛骤然大睁，他咬牙看着秦子寒，再次深呼吸，“秦子寒，你……你……！！好！这次你要给老子听清楚了。”
　　“秦子寒！！我苍沐雨喜欢你，爱你，想跟你在一起。这次你听清楚了没有！！！”这一遍，苍沐雨运用上了灵力。声音一波波飘荡，悠然回转在整个清月宗。清月宗的每一个角落都在回荡着‘秦子寒，我苍沐雨喜欢你，爱你，想跟你在一起。‘
　　‘我苍沐雨喜欢你，爱你，想跟你在一起’
　　‘我苍沐雨喜欢你，爱你，想跟你在一起’
　　飘荡不停，声声扬。
　　秦子寒眯眼一笑，说道：“嗯，不错，声音很宏亮，这次，我听清楚了。”
　　“你的答案。带不带我走，要不要我。”压抑了几百年的爱意相思脱口而出，苍沐雨的心变得轻松起来。他不再隐藏自己的心，将它完整地展露在了秦子寒面前。
　　秦子寒在看着他，说道：“不后悔？”
　　苍沐雨肯定的点头：“不后悔。”
　　“那就一起走吧。”秦子寒说道。
　　“啊，哦。”得到期待的答案，苍沐雨反而愣了。
　　“其实，你不用说这些，我也会带你走的。可你既然如此的热情，我又怎能拒绝呢。”秦子寒邪笑一声，走了出去。
　　余留苍沐雨一人望着他离去的背影，久未回神。
　　回过神后，苍沐雨大叫道：“秦子寒，你敢骗老子。老子今天要是不强 奸 了你，把你弄得下不了床，老子就跟你姓。”
　　回应他的是秦子寒自远处飘来的大笑声，以及秦子月和北冥雪洛他们瞠目结舌的表情。
　　风情云动，天地间一片美好平静。

　　这个怀抱，终于有了自己的位置

　　又是一个夜，明日便是秦子月飞升的日子。即将离开，他们难免有些事情要做。秦子月去了南宫世家跟南宫傲天告别，北冥雪洛回了北冥世家，安排一些事宜，莲天睿还处在结界中未醒，秦紫逸早早地安睡，只留苍沐雨和秦子寒两个人在清月宗的大殿里说话。
　　“子寒，咱们就这么走了，师父一时半会还回不来，若是有心人把它抢占了怎么办？”苍沐雨在这里呆了这么久，他的担忧并非是全无道理。可他却忘记了一件事。以‘杀神寒帝’之名，谁敢在这里放肆？
　　听了苍沐雨的担忧，秦子寒一笑，说道：“放心，没人敢强占这里。更何况师父他现在在西门世家，以西门世家的势力，不会有人在老虎头上拔毛。”
　　苍沐雨听罢，想了想也对，便不再说什么。
　　“对了，你说西门宇对师父用了禁药，有了身孕，这到底是怎么回事？”白天的时候秦子寒没有时间问这件事，此刻又想起，便问了出来。
　　苍沐雨忍俊不住笑了笑，说道：“其实也不能怪西门宇，是师父先招惹人家的，招惹了之后，师父又想不要人家，结果那西门宇就对师父下了黑手，弄了一味禁药，对师父来了个霸王硬上弓。”
　　秦子寒微微皱眉，“那师父是什么态度，他喜欢那个西门宇？还是单纯的就为了那个孩子。”
　　“当然喜欢了，以师父的性子，如果不喜欢西门宇的话，西门宇想要对他霸王硬上弓，那是万万不能的。更何况这些都是师父亲口说的，子寒你就不要担心了，他好着呢。活得有滋有味，把西门家弄得鸡飞狗跳。”想起西门家那些人提起药灵子就声色巨变的神情，苍沐雨忍不住又笑。
　　秦子寒对苍沐雨说的话深信不疑，他相信，或许药灵子想通了一些事，所以接受了西门宇。只是，他想起药灵子喜欢秦紫逸的事情，心里总有些别扭，遂说道：“这些事咱们根本无法插手，一切都是他自己的决定，只希望他明白他自己在做什么，不要弄得将来后悔。到时候，伤的恐怕不止他自己，还有别人。”
　　“感情这种事，不能拿来戏耍。”末了，秦子寒又道。
　　听了秦子寒的话，苍沐雨定定地看着他傻笑。
　　对上苍沐雨傻乎乎的笑容，秦子寒问道：“什么事那么好笑。”
　　苍沐雨回神，眨了下眼睛，回道：“我听了你说的话，很开心，所以发笑。”
　　“什么话。”秦子寒还不知道自己那句话说的那么好，竟引得他笑得这么痴傻。
　　“你说感情这种事不能拿来戏耍，不能戏耍，也就是说只要你认可的人，一定就是相伴一生的人，你知道我喜欢你，你说你不会丢下我，难道，我不应该开心吗？”苍沐雨眼睛微眯，笑的犹如一只偷了腥的猫。
　　秦子寒摇头轻笑，但无语。
　　其实，早在很久之前，秦子寒就知道苍沐雨喜欢自己。只是，当时秦子寒并未对他上心，所以，两个人也就这么过来了。
　　可，人非草木，孰能无情……近三百年的朝夕相处，不是几个时辰！再者，习惯，是个可怕的东西。
　　习惯了累的时候看到苍沐雨清秀俊逸的脸庞，清澈不含任何杂质的眸子。
　　习惯了心有烦恼的时候听他爽朗率直的笑声，仿佛那笑声驱散了所有不快，让心也跟着飞扬起来。
　　不同于秦紫逸的纯真无邪，子月的淡雅如兰，莫的妩媚妖娆，阿洛的坚强隐忍。他，是一个充满阳光开朗的个体。
　　他从来不会娇媚的撒娇，说那些绵绵情话。
　　他只会默默地守护，默默地分担秦子寒所有的心事，从来不会拖秦子寒的后腿。
　　他修为虽低，却不会给秦子寒增添任何麻烦。看似没心没肺，却有着缜密细致的思维。
　　他对任何事都收放自如，不谦不退。能忍则忍，不能忍的时候，他会选择爆发。爆发的有理有据，让人哑口无言。骂莫那次，就是个例子！！这些都充分的表明，他是个主意很正的人。不会受任何人，任何事的左右，清楚明白的知道，自己想要的是什么。
　　往昔，秦子寒在身边，他默默地爱，只求相守足以。
　　如今，秦子寒要走，他选择表白自己的心思，让秦子寒做决定。不管从哪个角度来说，他都是一个很聪明，识时务的人。
　　该让的时候，他会让，该抓住的时候，就如同现在，他丝毫不会含糊。
　　情之一字，古来难懂。
　　秦子寒却知道，不管将来发生什么事，他们几个，都是他倾尽所有守护的幸福。任谁，都不能撼动，也不会再有人掺入。
　　“沐雨，有你们几个在身边，我很知足。不管将来如何，我的身边，永远都只会有你们，不再有他人。”望着苍沐雨幸福满足的笑容，秦子寒心底暖流涌动，这么说了几句。
　　苍沐雨展颜一笑，起身走到秦子寒身边。
　　第一次，他主动抱住了秦子寒的身体，紧紧地靠在了秦子寒的怀中。
　　这个怀抱中，终于有了自己的位置。
　　苍沐雨满足的笑着，没在说话。
　　一个拥抱，没有亲吻，也没有鱼水之欢。却多了几分温馨，几分柔情，两颗不再有任何距离的心……
　　月朗风清……

　　陌生的爱慕者

　　修真无岁月，暮暮朝朝，众多人求的无非是长生不老，永存于世，用这逆天而来的修为，去换取一生荣华权欲，逍遥快活一生。当然，也有一部分是一些正道卫士，确如书中所写那般，胸怀天下，慈悲于心，普度众生。然，这后者可说是少之又少，极为罕见。因为，漫长无度的岁月里，不老不死的时间里，人的j望也会随着时间的推移而转变。或淡，或深，或成佛，或化魔。无休无止的漫长岁月，磨灭了人的理性，善念，人心变得越发的自私，冷酷，无情……当真是应了一句千古不变的名言！！
　　人不为己！天诛地灭！！！！！！！！
　　九重天，飘渺殿前，仙界引介渡仙的传送阵中。一道耀眼的白光闪过，传送阵中显现几个人影。
　　一个白衣清灵，容颜绝美，气质如兰，周身带着圣仙一阶的玉白光环。
　　一个青衣清姣，容颜如雪，气质如梅，傲然挺立在那里，周身闪烁着的也是圣仙一阶的玉白光环。
　　还有一个黑衣如墨，容颜俊美坚毅，气质浩瀚如海，静立在那里，怀中抱着一只紫色的小麒麟和一只通体火红的小狐狸，他身无任何仙人具有的特征。
　　若是平日里，飘渺殿前的接引使者断然不会让没有仙根的人站在这里。可今日，这接引使者看到这几个男子之后，俊朗的脸庞上带着一丝很明显的献媚微笑，还毕恭毕敬地对他们道了一声‘请’。直看得殿前守卫的那些个天兵目瞪口呆。
　　接引使者无视那些人的表情，恭谨地在前面带路，踏过了飘渺殿门前仙石砌成的门槛，一路引接，穿过了一座又一座的宏伟宫殿，驻留在了一处名为‘墨心殿’的地方。
　　望着眼前这座洁白如雪，没有任何杂饰，约有三百多平的宫殿，白衣男子冲身边那个黑衣男子说道：“哥，这里就是君华圣帝的地方。咱们进去吧。”
　　黑衣男子温柔的笑了笑，说道：“子月，看来你的面子不小呢，居然能劳驾仙界三主之一的君华圣帝亲自召见。”
　　子月，紫色麒麟，火红狐狸，这一切穿插起来，这些人的身份也就自然脱出。他们便是飞升仙界的秦子月、北冥雪洛、还有秦子寒。而秦子寒怀中的麒麟，自然便是秦紫逸，小红狐狸就是莫。而苍沐雨和莲天睿，则是在秦子寒炼制的仙品容器，须弥戒指中。
　　看着秦子寒宛若星辰的黑眸，以及他笑容中露出的宠溺之意，秦子月有些羞涩的红了脸颊，他说道：“哥，你怎么也笑我。”
　　秦子月的羞涩笑容让秦子寒的心跳快了一拍，他说道：“好了，好了，咱们还是赶紧进去吧。让这里的主人在里面遥遥等待，这可不行。”说完，他也不等那个接引使者说话，便率先走了进去。
　　秦子月和北冥雪洛紧随而至，跟在了后面。因为他们知道，秦子寒既然能踏步而去，定然是知道了那个君华圣帝的行踪。
　　一路走来，他们在这个宫殿里并没有看到一个人影，看到的都是些奇花仙草，珍异灵兽，还有一些仙品草药，亭楼玉宇。
　　看着眼前这穿越而过的美景，纵使秦子月和北冥雪洛见多识广，也不免为这里的典雅清幽之景所迷，在心底暗赞暗叹不停。
　　在他们打量四周之际，秦子寒已经带着他们来到了一个凉亭里。而那白玉无暇，云雾缭绕的凉亭之中，站着一个男子。一个白衣似雪，长得清逸绝美，气质温润如春风的男子。
　　那男子看到秦子寒他们三个，澄清美丽的眸子里氤氲而起一抹纯净无邪的笑意。他漫步而来，走至秦子寒身边，轻撩唇角，道了一声：“你，终于来了……我等了你很久……”一句话饱含万千情丝，只要不是傻瓜，都能看得出来，这样的眼神，这样的语气，这样激动愉悦，且夹杂着点点羞怯的笑容，只有对着心爱之人才能散出。
　　秦子月和北冥雪洛都是过来人，焉能看不出来他对秦子寒有情意。
　　“是你，南宫一族那里，见过面。”秦子寒笑望于他，这么说道。
　　秦子寒这一说，北冥雪洛也跟着说了一句：“君墨言，北极之地天山派的掌门人。原来，你还有这样一个身份。”此刻，对于君墨言会认识秦子寒这件事，北冥雪洛终于有了一眉目。但他还是没有想通。秦子寒明明没有提过他，他为何会是这么一副深情灼灼的样子？
　　秦子月静静地站在那里，心中也在腹语：怪不得他会直接让我来这里，原来，他是醉翁之意不在酒。看他的样子，他应该对我哥很熟悉，还情根深种的样子。
　　这么想着，秦子月转头看秦子寒。却见秦子寒脸上的笑容一点都没变，看似温和，可那眸底深处，却没有一丝涟漪。
　　看到这里，秦子月送了口气：还好，看我哥的样子，他对这个君墨言并不熟悉。
　　秦子月沉思之间，那个君墨言又开口了：“是我，南宫一族那里，我见过你，那时我就说过，我会在这里等你。如今，你来了，我很开心。”
　　秦子寒看了看他，说道：“天山派的掌门人，仙界的君华圣帝，想要毁掉‘红莲魔神’的人。看来，这一切应该是很早之前就算计好的，包括我的到来，我说的……可对……”说这些话时，秦子寒那双深邃幽暗的眸子里沉静无波，可唇角却微微上翘，勾勒着一抹看似温润的笑意。
　　君墨言温雅一笑，对秦子寒说道：“天山派的掌门身份，是我在俗世渡化有缘人所设。这个身份，是我在仙界地位的象征。红莲魔神，他是预言会灭世的魔头，暂且不说这个预言，就单凭他在神遗国度杀了那么多人，就足以负罪。”
　　“我喜欢你，很久以前就喜欢，所以，你不用担心我会害你。我喜欢你是我的劫数，是我心甘情愿承受和面对的劫数，与你无关。你还是你，我还是我。不要将我拉在令你讨厌的区域。”
　　“呵呵呵……”秦子寒轻笑，笑过，他说道：“君墨言，如你所说，你喜欢我，那是你的事，我不会因为你的喜欢，就要接受你。”
　　“莲，他是我的朋友，其他的事情，我做不出保证，可关于灭世这个预言，我可以肯定的告诉你，永远都不会发生。所以，你可以放心。待我办完这些事，我就会带着他们离开。届时，就算你把这三界变成一个到处都是爱心使者的地方，我都不会管，不会问。我所做的，只是我心中所念，只此而已。”
　　“永远都不要把你心里的算计放在我身上，这算是我对你的忠告，也可说是警告。”
　　说完，秦子寒轻敛眼眉，抚摸起怀中的秦紫逸和莫。
　　君墨言静静地立在那里，纯净无邪的眸子里有着些许苦涩，他忽而清雅一笑，说道：“在你离开之前，就在这里吧。虽说你很强，不在乎别人的挑衅，可多一事，不如少一事。毕竟，混沌火麒麟背负的可是背叛三界的恶名。而红莲魔神更是人人得而诛之的对象。不为别的，就算是为了省心，你也应该住在我这里。”
　　秦子寒看了看秦子月和北冥雪洛，发现他们两个并没有任何异议，便点了点头，回道：“好，那就打扰了。”
　　面对着秦子寒温文有礼，不掺杂任何感□彩的回话，君墨言眸底的苦涩见深，颜却含笑，道了一声“跟我来。”便领着秦子寒他们向深处走去。

　　墨心，默默之爱藏于心

　　墨心，默心。心怀千言，却不去言说，默默于心。
　　近距离望着身旁秦子寒那张俊美坚毅的脸庞，忆刚才秦子寒疏离冷淡没有丝毫温柔之意的眼神和举动，君墨言黯然伤神。
　　盼了这么久，默默地爱了这么久，别人根本都不知道有这么一个人存在。君墨言的心情可想而知。
　　本以为秦子寒会如所算的那般，应那千年情劫。可如今，君墨言方才发现，一切都是他的空想而已。这个男人，这个名为秦子寒的男人，他根本不会被任何人所左右，任何事所打动。能左右他的，只有他的心，他在意的人。
　　君墨言黯然心痛，但他知道，他不能说什么，也不能做什么。因为，自始至终，秦子寒的生活里根本没有他这个人存在。而他，也只不过是在默默地关注秦子寒的过程中，爱上了秦子寒这个人，秦子寒所有的一切。
　　千年的情缘，是他一厢情愿的想法，昏了头的决定。然，为时已晚，心已交付，身不由己，只能，只能默默地承受。墨心，默心，将一切的爱意，默默藏于心。
　　“到了，你们就住这里。”君墨言指着面前那座白玉砌成，仙灵之力弥漫的典雅宫殿，浅笑挂于眉梢，冲秦子寒说了一句。
　　秦子寒点点头，不待他来请，便走了进去。
　　秦子寒进去，北冥雪洛和秦子月也没耽搁，紧跟其后。
　　反倒是作为主人的君墨言，最后一个走了进去。
　　走进殿内，秦子寒把麒麟状的秦紫逸和狐狸状的莫放在地上，说道：“到了，你们变回来吧。”
　　秦子寒的话刚刚落下，地上已然没了两只小兽的踪影，多了两个人。
　　秦紫逸一袭紫衣，紫发垂腰，精致绝美的脸庞上带着纯真无邪的笑容。
　　莫红衣妖艳，黑发披散，妩媚艳丽的脸庞上带着妖娆无比的笑容。
　　他们两个恢复人身之后，齐刷刷地走到秦子寒身边，一左一右偎进了秦子寒怀里，轻轻地蹭动，各施手段撒娇，将君墨言和秦子月，还有北冥雪洛视若无物，不理不睬。
　　秦子寒温柔宠溺地冲他们笑，各自亲了他们一口。
　　前后的差别如此之大，君墨言再次神伤。他眼神苦涩地望着秦子寒脸上那种发自于内心的宠溺笑容，开口说道：“这里是我闭关修炼的地方，除了我之外，任何人都不敢进来。哪怕是晨华圣帝和飘渺圣帝也不会破了这个规矩，你们可以放心的住在这里。”
　　“晨华圣帝，飘渺圣帝，你们关系很好？”秦子寒把秦紫逸和莫从怀中拉出放在椅上，问了一句。
　　君墨言也坐了下来，说道：“飘渺圣帝跟我关系不错，晨华圣帝……”君墨言略作沉思。
　　“晨华圣帝常年闭关，几千年来，我也就见过他一次而已，那一次还没看到他的全貌。他的修为很高，可以肯定的说，他的修为在我和飘渺圣帝之上，而且不止一阶。”回忆起前段时间偶尔与晨华圣帝碰面，却无法看清他全貌的事情，君墨言下了这么一个定论。
　　“既然看不清，你为何确定他就是晨华圣帝？”秦子寒状似不经意地问道。
　　君墨言微微一笑，说道：“很简单，仙界的人都知道晨华圣帝乃是盘龙所化，以神兽之体飞升成仙，被神界之王点为圣帝。他自占据这个位置之后，除了被封帝时候露过一面，再无交际。他露面那次，我也没有看到他的模样，可他的气息，我却是记住了，任谁都模仿不了。据我所了解的情况来看，他是一个修炼狂者，无时无刻都在修炼，寻求突破圣帝（天帝）境界，踏破虚空，寻求奥妙。”
　　“盘龙所化，修炼狂者，被神王点为圣帝，呵呵，有趣的人。”秦子寒忽而轻笑，这么说了一句。
　　北冥雪洛和秦子月坐在一旁，各自心有所思的沉寂起来。
　　看我哥的样子，他好像知道些什么。是我多想了吗？哥他从未来过仙界，又怎么认识这些人呢。呵呵，看来，是我多想了。
　　秦子月眼中含笑，静坐无语。
　　子寒，你是不是知道些什么？不然，你为什么会是这么一副世事尽在掌握之中的淡然表情？
　　北冥雪洛对秦子寒知之甚深，可这件事，他想破了脑袋，都没有想通，只得作罢，寻思着等晚上再问问看。
　　君墨言被秦子寒这一句看似玩笑的话，震得心头一颤，遂说道：“你认识他？”
　　若是认识，那你又是什么身份？
　　秦子寒还未回答，君墨言的心里已经反复揣测起来。
　　秦子寒勾唇一笑，说了一个模棱两可的答案：“不确定，也有可能认识。”
　　模棱两可的回答，令君墨言心头一动。看向秦子寒的眼光有了些许深不可测之意。
　　感受到君墨言流连于身上的探测眼神，秦子寒说道：“不要这么看我，我答应你的事，我会做到。同时，我还可以告诉你，所谓的灭世神劫不过是一句戏言而已，你们都被蒙在了鼓里。”
　　“至于你们所说的混沌火麒麟背叛三界，想要融合盘古精血一统三界，将三界化为混沌，一切从头开始，这些事都是一个谎言而已。”
　　“而谎言的始作俑者，做这些，布置这些的幕后黑手，我不管他有什么样的目的，是不是真的要颠覆三界，我都不会放过他。势必将他彻底抹杀！还你一片净土。就当是这些年来，你暗地里照顾了我父亲这么久的回报。其他的，你想要的，我无法给予，也不会给予。你是聪明人，应该明白。”
　　北冥雪洛和秦子月，还有秦紫逸根本不知道这是怎么回事，所以皆是一脸茫然，只有莫若有所思，在看向秦子寒的时候，漂亮的眸子里烁起了一道璀璨至极的闪亮光点。
　　是了，是了，一定是这样的，不会错，一定错不了。
　　莫在心底暗暗地说着，神色也跟着激动起来。
　　君墨言听完这席话，却犹如置身冰窟，万念俱灰，脸上的笑容再也挂不住。他说道：“一定要绝了我所有的念头，对吗？”
　　“我说过，你要的东西，我无法给予。对我来说，你只不过是一个见了两面的陌生人，只此而已。”
　　秦子寒的回答落下，君墨言站起身，说道：“可以跟我来一下吗，我想跟你单独谈谈。”
　　秦子寒点点头，冲北冥雪洛和秦子月说道：“在这里呆着，哪里都不要去，等我回来。”
　　北冥雪洛和秦子月应声，秦子寒跟着君墨言走了出去。
　　
　　大爱，博爱，为爱

　　漂浮拱桥，下面是缓缓流淌着的澄清溪水，君墨言凭栏而立站在那里，眼望前方，淡粉唇角勾勒出一抹温润微笑，他说道：“秦子寒，为什么，为什么他们可以，而我却不行？虽然我并没有时时呆在你身边，可你所有的生活经历，我都有默默的参与。为什么不行呢？”说完这些话，他转身看着秦子寒，唇角笑意还在，可那眸底已然被期颐和酸涩充满。
　　秦子寒向前几步，跟他一样站在桥栏旁，淡然回道：“我想这个问题刚才我已经回答的很清楚。你对我熟悉，那是你的事，与我无关。”
　　“我这么说或许很难听，但这些话都是事实。评心而论，你会注意我，无非因为我是混沌火麒麟的后代，而我的身上又有盘古精血。预言红莲会灭世，造谣混沌火麒麟会背叛三界。以你的能力，你不可能不知道这些事情都是假的。可你却任由事件发展，到了今日这不可收拾的地步。”
　　“盘古精血，造化天地万物的主神衍变者。我是这个局里的异数，在你知道无法收拾的时候，你才醒悟，弥补所犯之错。我，自然而然变成了你想依附的对象。”
　　君墨言张口欲言，秦子寒摆摆手，示意他不要说话。
　　君墨言不再有所表示，沉静下来。
　　秦子寒接着说道：“不要否认我说的话，也不要解释什么。事实摆在眼前，你确实为了阻止这场浩劫而算计了我。只是你没想到，你要渡过神劫的第一道坎，就是情劫！！”
　　“若是我说的不错，你选择的劫数，应该是我。”
　　“所以，不要再说什么你喜欢我的话，利用就是利用，就算有感情在里面，也早已变质，没了那份纯真。”
　　“或许你会问，莫也算计了我，我为什么还会将他留在身边。”
　　“我可以清楚的告诉你，莫与我，我们两个之间存在的牵绊太多，太多。他是媚惑了我，可他也交付了所有。他的心，他的身体，他所有的一切，一切。因果循环，他的惩罚早已从东方一族那里受完。”
　　“那时，我是真的中了媚惑之毒，当时，如果他心存恶念，我是真的会受伤，但不至死。”
　　“可他却选择了自我了断，放弃所有的东西，保全我……！”
　　“为爱所做的一切，都是值得原谅的。我们之间经过了那么多磨合，才有了今日的幸福与彼此信任。爱，早已经种入灵魂，至死不休。”
　　“而你，君墨言，你自问，你会为了我而抛弃所有的东西吗？你的理想，你的宏愿，你所有的一切。而且还要真心的跟他们几个相处。你，能做到吗？”
　　说完这长长的一席话，秦子寒转过身，深深地凝视着君墨言的眼睛，等待回答。
　　君墨言后退两步。他心底犹如浪涛一般，起伏不停。本来饱含着酸涩之意的眸子被痛苦和骇然取代。
　　因为，秦子寒所说的每一句话，都直击在了他的心灵深处，打在了最柔软，隐藏最深的那个角落。
　　他后退两步，用手抓住桥栏，迎上秦子寒深邃如海的眼睛，缓缓说道：“你……说的不错。我是因为执念迷心，为了寻求至高境界，放任了这些事件的发展。可当我看透这些的时候，却发现你是我突破这层境界的有缘人。所以，我应了情劫，情系你身。”
　　“但是，我这么做并没有错，我的宏愿也一直没有改变过。杀戮，是罪。我要站在最高处，领悟最深处，去改变这些东西。我想要三界和平，众生和平。我没错……”
　　“我爱你，虽然你并不认识我，对我也不熟悉，但你所有的一切，我都有在这里参与，它们都深深地刻入了我的心里。”
　　“如你所说，我爱你是我的事，你根本没有理由接受我。可……可……你不能质疑我爱你的心，我，是真的在用心爱你。”
　　“对你的爱，是情系七情六欲之爱。看你开心，我会笑，看你幸福，我心里会满满的，看你皱眉，我会焦躁烦闷。你可以质疑任何事，可是，不要质疑我对你的感情。它们，都是真的，全部都是真的。”
　　“我的宏愿是天地和平，这是博爱，大爱，与爱你根本不起任何的冲突。”
　　“听了你的话，我忽然明白了很多东西。我爱你，却并不一定要拥有你。我可以把你放入心中珍藏，回味爱你的感觉，回忆你所有的一切。”
　　“有了对你的爱的铺垫，我看向天地众生之时，我的心会更加的开阔，豁朗。”
　　“为爱所作的一切，都是值得原谅的。秦子寒，我爱你，所以，不要质疑它，好吗？”
　　可以不求相守，不求相同的回报，但求自己的心不会被误解，于愿足矣。这些，都是君墨言此刻最真实的心情写照。
　　听了君墨言毫不掩饰心中所想的话语，秦子寒一时无话，片刻过后，他说道：“君墨言，我还是那句话，你喜欢那是你的事，不要把它加注在我的身上，因为我不会在意，也不会去品味。所以，我没有办法去领悟其中真假，也没办法去理解你。”
　　“你的劫数，便是你的心，所谓的情劫，只不过是你对于情爱的一种领悟意境。当你真正的明白何为爱，何为情之时，你便会踏破这个阶段，进入新的意境。”
　　“爱，无止境，无轻重，它是一种以精神意识存在的体态。若是我爱，他亦爱，我不会管世俗伦理，天道轮回，我会用尽一切紧紧抓住！一旦抓住，将是一生。至死无悔，至死不渝！”
　　“我是为了爱而存在，我的爱只建立在爱的基础之上。可你，你的爱建立在你的理想之上。”
　　“我为爱可以抛弃一切，付出一切。可你却做不到，你的爱太广阔，也太复杂。”
　　“我劝你一句，以你之心，要想渡过情劫，必须要懂得什么是爱，你所谓的大爱之道是什么。你若想懂得，就要抛弃一些东西，将心回归平凡，静静地去品味，去了解。不然……终此一生，你也无法突破！！！”
　　“你所求的是三界和平，近日我便会将这个隐患除掉。你所担心的红莲灭世，也会跟着消失。我言尽于此，你自己领悟去吧。”说完，秦子寒转过身，漫步而去。
　　在秦子寒即将走下拱桥之时，君墨言叫道：“等等。”音落，人已至秦子寒身边。
　　“可以抱我一下吗？”君墨言看着秦子寒，眸底闪烁一些难以言说的情愫，可又好像有什么东西即将突破而出，展现出来一般。
　　看着他眸底的婉转光华，秦子寒微微一笑，把他抱入怀中。
　　君墨言轻轻眯上了眼睛，神色似激动，又似平静，很是复杂。
　　“可以吻我一下吗？”君墨言眯眼说道。
　　秦子寒低下头，在他的额前落下一吻。
　　君墨言轻轻摇头，又说道：“嘴唇。”
　　秦子寒没有丝毫犹豫，将温热的嘴唇覆盖在他的唇上，印上一吻……
　　君墨言睁开眼睛，从秦子寒怀中离开，眸底一片清澄爱意，眼角忽而垂落晶莹，他说道：“我懂了，你我之间的情缘，终于这一吻。谢谢你解了我心中的疑惑。”
　　“秦子寒，我爱你，可我更爱这天地众生。从今以后，我会将你长埋心底。”说完这句话，他清浅一笑，漫步而去。眨眼间便消失在了拱桥之上，跟周围的空气融为了一体。但他的声音却飘散而来。
　　“情不问因果，缘注定生死，以彼岸之花开遍及虚空，乃至湮灭。吾爱，秦子寒，你将永存于我的心中，无休无止……！”
　　听着这些话，秦子寒微微一笑，说道：“你，终于懂了。”语毕，他又轻轻自语：“晨华圣帝，盘龙白晨，红龙莲天睿，本是一体，为何要分黑暗光明。既然是错误，就要纠正。”
　　“莲，答应你的事，我很快就会做到。”
　　“到时，天地三界，将任你遨游。再无人能左右你，自由，属于你……！”
　　轻喃低语落，秦子寒含笑离去。
　　回到墨心殿，秦子寒看着殿内坐着的莫，北冥雪洛，还有秦紫逸和，秦子月，伸开了双臂，温柔却又邪肆的说了一句：“宝贝们，抱抱吧，如何？”
　　看着秦子寒双臂大张，满脸幸福笑容的模样，北冥雪洛、秦子月、还有莫，他们三人对望一眼，同时从椅子山站起，还未等秦紫逸走到跟前，他们三人已经将秦子寒扑倒在地，压在了身下。看着他们左右不齐地压着秦子寒，秦紫逸开心一笑，叫道：“小寒，我也要抱抱。”一句话落下，他‘砰’的一下也压在了秦子寒身上。
　　一人在下，四人在上，将秦子寒压得满脸通红，不由得闷声叫道：“宝贝们，我知道你们很热情，可你们如果再这么热情下去，我就要归西了……起来，起来，起来一个个挨着抱，好不好？”
　　回应他的是四人肆无忌惮的大笑，满室温情。

　　莲心，子寒情

　　九重天，天外天，仙界，神界，其实说起来，它们跟其他空间是一样的，唯一不同的是，这里的人超脱了一些天象，灵魂意念升华，到了更高层次的一个空间。这里也有黑夜白昼，美食娱乐，但看个人怎么去享受，怎么去面对。
　　入夜，墨心殿内在一阵欢声笑语过后，恢复了平静。
　　北冥雪洛在自己的房内入定，秦子月也一样，莫也是，苍沐雨也从须弥空间出来，在花园中吸收纯净的仙灵之气，提升修为，唯有秦紫逸已经入睡。秦子寒根本无需修炼，便一个人漫步来到了白天他和君墨言驻足过的拱桥上，望星空无语。
　　就在他沉思之际，他的须弥戒指中传来一阵灵力波动。他当下心念一动，将戒指中的禁制打开。一道红芒自他眼前亮起，他的面前多了一个人影。
　　红衣，红发，妖艳的红眸，魅惑天生的容颜，不是莲天睿，还是哪个。
　　“你醒了。”秦子寒看着莲天睿笑了笑，轻声说道。
　　莲天睿并没有马上回答秦子寒的问题，而是四下一扫，反问了秦子寒一句：“仙界？”能有如此之浓的仙灵之气，除了仙界，莲天睿根本没做他想。此时这么问，不过是想确认一下。
　　秦子寒顺应他的问话，回道：“是，这里是仙界。”
　　莲天睿上前两步，双手抓住秦子寒的衣襟，问道：“为什么，难道你不知道红莲灭世的预言吗？你把我从封印的空间里带出来，难道你不怕我真的如语言所说，灭了这一切吗？”
　　秦子寒无视他抓着衣襟的双手，温声回道：“能这么问我，就说明你不会。我相信，你的本意并非如此，你不过是为了找到自己存在的意义，还有活下去的理由信念。”
　　“我说过，我一定会把封印去掉，还一个完整的你。届时，这天地间，将任你自由翱翔。很快，很快这一刻就会来到。”
　　闻言，莲天睿的血色红眸划过一道妖丽邪异到极点的光点，他松开了抓着秦子寒衣襟的双手，却又将手抚上了秦子寒的脸庞。指尖很轻柔地描绘起秦子寒的五官伦敦。
　　“秦子寒，告诉我，为什么要这么对我，为什么要这么做，你到底是谁？为什么我的心里会有你的影像。”
　　秦子寒眸光一闪，说道：“我是秦子寒，你的朋友。”
　　“朋友？”莲天睿的手指颤了颤，一道红芒亮起，秦子寒的眼睛下方，便多了三道红痕，血珠涌现。
　　他伸舌舔掉了指尖的血液，说道：“很早以前我就说过，不要救我，不要招惹我，为什么不听。为什么还要如此温柔的待我。我所想的只是你离开修真界，永远都不要再出现在修真界。为什么？为什么要自以为是的把我带到这里，让我留在你身边？”
　　“秦子寒，既然无法给予我想要的，为什么不放过我，还要这样招惹我。你当真以为我对你心存挂碍，无法狠心伤你吗？”
　　莲天睿的语气前所未有的轻缓，表情前所未有的认真。但那唇边的血渍，眸底的猩红潋滟，隐藏于最深处的疯狂，却昭显出他此刻很不平静。
　　平静之下的暗潮，一旦爆发，那将是一场灾难。
　　秦子寒伸手抚上他的脸颊，轻柔说道：“你跟以往的我，很相似。看着你，我仿佛看到了以往的自己。不可否认我心中对你有怜惜，这也是我为什么不愿看你如此痛苦的活着一样。”
　　“很多的事情，非我所愿。可却是因我而起，我有责任将它解决。”
　　“还一个完整的你，让你切实去感受天地间的美好，是我眼前要做的事情。你可以拒绝，但是我绝对不会听。你所要做的就是静静地跟着我去找他，还你自由。”
　　“你的自由，我的圆满，对我来说，是皆大欢喜的结局。”
　　“你我天性使然，注定不能同途而归。这是一个遗憾，也是一个唯美结局。”
　　“我爱他们，心中有你。你抛开心结，我便知足。这根本不起任何冲突。”
　　“时间可以淡忘一切，抹杀一切。我相信，你一定会遇到专属于你的净土，幸福桃源。”
　　“到那一天，我会在远处为你祝福。”
　　注定不能同途而归！！这几个字一遍遍地回荡在莲天睿脑海，他双眸猩红地看着秦子寒，说道：“你到底是谁？为什么你会知道那么多事情。”
　　秦子寒一笑，回道：“我是谁重要吗？不，一点都不重要。你只需知道，我不会害你就行。其他的，全部交给我来办。”
　　莲天睿忽而握起双手，狠狠地在秦子寒的胸前打了几拳。
　　秦子寒一动不动，任由他击打。
　　不知打了多少下，直至狂乱的心情缓缓平复，莲天睿方才停止，双手紧紧地抓住秦子寒的衣襟，莲天睿低头说道：“秦子寒，你说对了，我是舍不得伤你，心中有你，我再也不会自寻死路，所以，我只能狠狠地记住你，可你，若是，若是敢忘了我，我一定会，一定会杀了你……杀了你！！！”莲天睿紧握的双拳更紧，力气大的将秦子寒的衣衫撕裂开来。
　　秦子寒，你说得对，我和你只能同途，却不能同归。我无法忍受你的身边有别人，更不能忍受你忘了我。所以，我要活下去，我要很好的活下去，我还要偶尔去找你，我要让你的心永远都留有我的一席之地。任何人都无法取代，不能忘却。
　　不求同归，但求同心。你若是敢忘，我一定，一定会不惜一切，杀了你！！杀了你！！！莲天睿在心底暗叫。
　　秦子寒抓起他的手，说道：“我答应你，终其一生，莲都会是我心中最特殊的一个存在，谁都无法取代，也代替不了。这是我的承诺，也是誓言。”
　　闻言，莲天睿‘哈哈哈”大笑，身体……轻颤……
　　秦子寒不再说话，将他拥入怀，轻轻抚摸他的后背。
　　莲天睿没有挣扎，闭上了眼睛，口中喃语道：“秦子寒，一定不要忘了我，不要，忘了我……”
　　“不会……”秦子寒答得轻柔而坚决。
　　眼角落下两滴泪，莲天睿再也没说话。
　　秦子寒，我只哭这一次，只哭这一次……你一定要幸福，比我幸福……莲天睿在心底，默默地念道。
　　秦子寒把他往怀中紧了紧。
　　“明天，一切都会过去，你会自由。”
　　“莲，明天以后，再无人能左右你的一切。”
　　无人能左右你的一切！！！！！！！

　　白晨，秦子寒，莲

　　九天盘龙殿，晨华圣帝、白晨。进入仙界以来，他从未露过面。可他手下却有很多人，而且他手下的那些仙人一个个都安分守己的修炼，从来不会出去惹事。盘龙殿，仙界公认的一个修炼好去处。
　　可今日，往昔冷清的盘龙殿前，却并排而立站着十二人，这十二人都是金仙一级的仙人，亦是守护盘龙殿的天将。他们手执极品仙器，身泛守护神光，齐刷刷地将两个男人围在中间。那气势和姿态，颇有些山雨欲来风满楼之势。
　　“圣帝在闭关，两位还是请回吧，不要令我等难做。”说话的是十二人为首的老大。
　　他的话落下，但闻其中一个穿黑衣的说道：“让开，或是我动手。”
　　“我早说过，这些人冥顽不灵，还是直接动手的好，现在，你可服了？”黑衣男子旁边的红衣男子邪笑着说道。
　　闻听红衣男子的话，黑衣男子微微一笑，说道：“莲，稍安勿躁，你和我是来找人，而不是杀人。”
　　莲，红衣，宛然就是莲天睿。而能如此直呼莲天睿名字，而莲天睿又无反应，在这世上，只有一人有这个权利，那便是秦子寒。
　　秦子寒冲莲天睿说完话，便缓缓抬起手，凌空划了一个符号，将整个盘龙殿罩住，而刚才还气势冲冲的那十二金仙，已被订立在原地。既不能动，也不能语，只能眼睁睁地看着秦子寒和莲天睿往盘龙殿内走去。
　　盘龙殿，不负其名，并无他物，殿内到处都雕刻着张牙舞爪的盘龙。气势骇人，令人心惊。
　　当然，对于秦子寒和莲天睿来说，这盘龙殿的盘龙雕塑虽然宛若真龙，也带着龙息、龙势，可在他们两个面前，这一切，都宛如虚设，不起任何作用。
　　秦子寒漫步而行，穿过正殿，偏殿，走过花园，最后驻足在了一个凉亭前面。而那凉亭之中，屹然而立，站着一个身穿白衣，身姿修长的男子。
　　男子面如冠玉，气质清雅，高贵逼人，可他的容貌……他的容貌却和莲天睿一摸一样。不同的是，莲天睿魅惑天生，他却，他却清雅脱俗。
　　只见他看到秦子寒之后，在秦子寒距离他三步之遥的时候，他突然跪在了地上，恭恭敬敬地行了一礼，叫道：“吾主，您，终于回来了！！！！”语气感慨万千，饱含悸动，似有千千语。
　　一句话，一个动作，将莲天睿的心狠狠击中，他呆立在原地，久未回神。
　　待他回神之际，那与他有着相同容颜，纠缠折磨了他万余年的男子，已经从地上站起，站在了秦子寒身边，痴痴地看着秦子寒。而秦子寒静静地看着他，眸底沉静无波。
　　“白晨，可还记得我走之前，对你说过的话。”秦子寒淡淡地说道，身上没了刚才跟莲天睿在一起时的温润随和，变得傲然强势，宛若天神，让人忍不住想要膜拜臣服。
　　白晨，晨华圣帝的名字。
　　听到秦子寒这么问，白晨眸底的痴恋之色缓缓收敛。他说道：“吾主，晨一直都记得。记得吾主所有的一切。”
　　“既然记得，为何要这么做。给我一个理由。”秦子寒淡淡道。
　　白晨清浅一笑，说道：“吾主，您说过，您只是去寻求一个结果，很快就会回来。可您，您却食言了。晨在‘盘龙神殿’等了您百万年。”
　　“在这期间，晨一直都乖乖的守在那里，听您的话，做那个神王，守卫着神族。”
　　“晨，自问没有做错。吾主，晨，没有做错。”白晨笑着，眸底闪烁着执着。
　　秦子寒轻撩眼帘，轻轻地撇了他一眼，说道：“事到如今，你还以为你没有错吗？”
　　“用盘古精血为引，弄得三界乌烟瘴气，神界没了往昔的和平宁静。预言红莲灭世，企图颠覆三界，你认为你没错吗？”秦子寒的声音轻缓淡然，没有任何异常情绪。
　　却不曾想，白晨冲着秦子寒深情一笑，说道：“吾主，晨，没错，晨，一点都没有做错。”
　　“当初女娲消散，您为了寻求七情六欲之惑，也随女娲离去，将整个神界交给晨。”
　　“晨记得，当时您很温柔的对晨说，您一定会很快回来。待回来之时，您一定会给晨一个答案，好好的对晨。可您一去无回……”
　　“晨自您走的那天起，就一直守护着神界。可百万年过去了，您一点信息都不给晨。”
　　“晨找不到您，感觉不到您的气息。晨，想您，很想，很想。”
　　“可是，吾主，您忘记了晨，您丢弃了晨，您，不要晨了……”
　　“晨守护他们还有什么意义。晨不要了，晨，不要再听您的话。您骗晨，您，食言了，您让晨懂得了痛，懂得了寂寞。”
　　“晨，很难受，晨不要再这么痛下去。所以，晨挑起了三界的战争，设计了麒麟。”
　　“吾主，您回来了，您感受到三界变化，所以，您回来了。晨，很开心，很开心。”
　　莲天睿在一旁站着，听白晨诉说自己的心事，看秦子寒静立无语，他仿佛跟周围的一切隔绝，摒弃了与外界的联系。
　　这到底是怎么回事，这究竟是怎么了。难道，到头来，我所遭受的一切，只是一个谎言吗？
　　可笑，可笑，好可笑啊……
　　他唇角勾起，勾勒着一抹邪肆冷酷，却又，却又自嘲哀伤的笑意。

　　真正的神王，秦子寒

　　“白晨，离去之前，我曾说过，这天地因造化而生，七情六欲而在，懵懂之时，我不懂情爱，所以要去解惑，以求心中正道。”
　　“将神界交付与你，是因我信任你。信任你会将神界管理的很好。”
　　“说过回来，是因这里终是我的灵根所在。无论我轮回多少世，我终有归来的一天。”
　　“白晨你说爱我。为了爱我不惜玩弄了所有人，让他们死的死，恨的恨，只为了我能回来。如今，我回来了，那你来说说，告诉我，何为爱！你心中的爱，又是什么样子！”
　　秦子寒静静地看着白晨，淡淡说道。周身已没了那种强势逼人的气势，变得温和起来。
　　白晨轻眨眼睛，一动不动地看着秦子寒，说道：“吾主，晨，无时无刻的想您，念您。晨看到您和他们在一起，晨很生气，很难过，可晨，晨又舍不得伤他们，让您伤心。所以，晨只有慢慢地把您拉回来，回到晨的身边。”
　　“晨不想再跟您分开，晨要像以前那样守在您的身边，看您笑，听您跟晨说话，静静地待在一起，晨只是想想，就会很开心，心里满满的。不再纠结，不再疼痛。”
　　“晨爱您，一直都爱。吾主，晨的爱就是守在您的身边。看您笑，看你幸福，晨便知足。”
　　白晨的眸底浮现出一抹梦幻般美丽的炫彩之色，他笑望秦子寒。
　　秦子寒回望与他，心中丝毫不为他眸底的执着深情所动，说道：“白晨，那你可知，爱是要建立在双方之上，一方的爱，也是爱，可被爱的那一方，并没有理由接受。你懂吗？”
　　白晨浅浅一笑，说道：“晨不懂，晨只知道，晨没了您不行，看不到您不行，不管发生什么事，晨都要留在您的身边，不会再给您丢下晨的机会。纵使死，晨也不要再离开您。哪怕，哪怕是毁灭天地，使其化为灰烬。”白晨一字一句，轻柔却决绝。
　　听罢白晨的回话，秦子寒眸底划过一道墨色流光，流光暗潮齐涌，幽深渗人，他后退两步，背过身，说道：“白晨，你做这些的时候，可曾想过我的意愿。”
　　“漫长岁月，历尽沧桑，此刻，我方才找到我所需要和渴望的东西。就算你爱，那又能如何，我之于你，只不过是主仆一场，并无其他。”
　　“你不该如此对莲，你们本是一体同生，你为了引我出来，居然囚禁他那么久，用他的怨气引发三界动乱。还让麒麟背负叛变三界的骂名，令麒麟，我如今的父亲差点形神俱灭。”
　　“念你我往日主仆一场，我不追究。可，你心，你情，都不是我想要的。”
　　“如今，我只想守护他们，爱他们。你若是懂得，便自我放逐，堕入轮回。若是不懂，我会亲自动手，不会再给你玩弄天地苍生的机会。”
　　“你所有的一切都是我赋予的，既然我能给你，便能收回。”
　　“很多事情我不想做的太过复杂，也不想走那么多弯道。这是我的想法，也可说是我对你的警告。”
　　“莲就在这里，你还有第三条道可选，选择跟他融合，附属在他的意识中，组合成一个全新的元神。”
　　“毁灭与湮灭重生，你自己选。”
　　“我没那么多的时间在这些事情上浪费。”
　　秦子寒那不含任何情感色彩的话刚刚落下，白晨便身形不稳后退好几步，正好靠在亭栏之上。他的双眸闪烁着不敢置信，嘴唇轻颤哆嗦着说道：“吾主，这不是真的，这不是真的。晨，并没有做错，您为何，为何要这样对晨。”
　　“晨只是爱上了您，爱上了您而已。您，您为什么要这么残忍无情的对晨。”
　　“吾主，晨，没错，晨没错啊。晨所作所为都是为了回到您的身边，守在您身边。晨没错，晨没错啊……”
　　“吾主……吾主……”
　　白晨一遍遍的叫着，神情悲戚无助。.
　　他如何能不悲戚，如何能不无助，又如何能不绝望。
　　如秦子寒所说，他所有的一切都是秦子寒赋予的。秦子寒既然能给他，也能收回。
　　一旦秦子寒收回了他所有的一切，他将生不如死，连一个凡人都不如。
　　反抗？他想都不敢想。在秦子寒面前，在这个自盘古开天地便存在的真正神王面前。他如何敢反抗，怎么敢反抗。他的所有的实力都使出来，恐怕都无法触碰秦子寒一下。
　　天地万物造化的主神，盘古精血的继承者，他就是天，就是地，天地之浩瀚威严！！哪个能抵抗！！哪个能挑衅，反叛！！！
　　恐怕念头一起，就会被彻底抹杀，尘埃都留不下一粒。
　　“吾主……晨，不甘。为什么他们可以，晨却要被您抛弃。”
　　一遍遍的问话，秦子寒不答，白晨步伐蹒跚走到秦子寒面前，这么问了一句。
　　秦子寒看着他，说道：“白晨，我说过我会回来，便会回来。”
　　“俗世一遭，我看尽了人情冷暖，阅遍了情爱痴嗔。如今方晓何为爱，何为厮守一生。”
　　“我不会容忍任何人来破坏这些美好，任何人来伤害他们。哪怕是一丝丝的意外，我都不会容许它存在。”
　　“多余的话，我不想再说。”
　　“给我你的答案。自我放逐，或是我动手，抑或你放弃自己的意识，将自己的元神念力给予莲。”
　　“无情也好，冷酷也好，我不想再在这样的事情里面纠缠下去。你自己抉择。”
　　“今日之果，便是昨日之因。这是你的惩罚和劫数。”
　　“你不该自以为是的作出这一切，白晨，今日的我，已不是往昔那个什么都不懂的活死人。”
　　“别让我再听到从你嘴里说出任何反驳话语，懂了吗？”
　　秦子寒淡淡地说着，黑瞳之中没有一点温度。冷的彻骨，寒如冰刃。
　　对着秦子寒冰冷无情的眼神，白晨脸色惨白，身体颤抖地跪在了地上。
　　“吾主……晨……只是爱您……只是爱您啊……为何……您为何要如此对晨……”
　　秦子寒不再看他，也不再说话，转过身。
　　白晨仰首看着秦子寒的背影，晶莹的泪珠从眸底滑落，他颤颤地问道：“吾主，如果晨不自己动手，您是不是真的会亲手抹杀了晨？”
　　回应他的是秦子寒一声不含丝毫感情的话语：“白晨，在你做了这么多的事之后，你认为我还会放过你吗。”
　　听着秦子寒的话，白晨忽而一笑。“吾主，晨无法反抗，也没有能力反抗，可是，可是晨真的好不甘心，好不甘心啊……”
　　“晨是那么的爱您，那么，那么的爱您，晨，到底做错了什么呢？”
　　“晨真的不懂啊，晨，只是爱上了您，晨到底哪里错了呢？”
　　“吾主为何一定要抹杀掉晨，晨，只是爱您，只是为了爱您啊……”
　　“晨……不懂……不懂……”
　　听着身后白晨所说肺腑之语，秦子寒没有做出任何回应。
　　白晨的心跌落深谷……他知道，秦子寒既然这么说了，那么，就算他再说什么都没有转圜的余地。等待他的，就只有那三条道可选。
　　自我放逐，他不会做，因为，放逐之后，他将永远被囚禁在时空乱流里面，生生世世不能出来。
　　秦子寒亲自动手，下场只有一个，形神俱灭，永远消失在三界六道。这条道，他决然不会选择。让秦子寒亲自动手扼杀他，这是他最不愿接受和看到的事情。
　　剩下的只有第三条道。跟莲天睿融合。保存意识还在，只是失了肉体，或许，或许还有见到秦子寒的机会……
　　万般的无奈，绝望和不甘，在身为神王的秦子寒面前，白晨显得是那么的渺小，连一粒尘埃和蝼蚁都不如。但他……但他无能为力……无能为力……
　　纵使心中不甘……他也要做出选择……
　　无能为力……无能为力……
　　双手支地，绝望哀莫的白晨对秦子寒行了一礼，而后说道。
　　“吾主，晨还是不懂，晨到底哪里做错了，您要抹杀掉晨，可是晨会听您的话，晨不会再做让您不开心的事。”
　　“能再见到您，您能来找晨，对晨凝眸一顾，纵使晨心有不甘不能留在您的身边，可……晨也无悔了……”
　　“吾主……晨爱您，无论晨是不是消失，有没有轮回，晨都爱您……”
　　“晨爱您，爱您……爱您……”
　　最后一句话落下，白晨运起身上的仙灵之气。
　　一道耀眼至极的光芒闪起，他整个人……整个人已化作了一个白色的光点，没入了莲天睿体内……
　　凉亭内清风依然在吹，秦子寒的声音传来。
　　“莲，答应你的事，我已经做到了。”
　　“今日之后，这天地间，再无人可以伤你。”
　　“你一定要幸福。”
　　“保重。”
　　‘保重’两字落下，秦子寒的身影也跟着消失于凉亭中。
　　余留莲天睿一人望着空无一人的凉亭，喃喃地说了一句：“秦子寒，终此一生，我都会纠缠着你，不要忘了我，一定不要忘了我……我爱你……我爱你……我爱你……”
　　盘龙殿，九重天。融合了白晨神念，冲破了封印的莲天睿，他漫步出了凉亭。
　　自此之后，仙界少了一个晨华圣帝，多了一个红莲天尊。
　　红莲天尊的容貌跟晨华圣帝一摸一样，仙界众人只当是他改了名，却不知，人也早已被替换。
　　可谁又知道？
　　一切，全由秦子寒一手操纵！
　　做完这一切，秦子寒并没有回到墨心殿，而是独自一人漫步于云端，俯瞰而下，看那芸芸众生，天地人三界。
　　望着往昔生活过的神遗大陆，又望赋予他很多欢乐和美好回忆的修真国度，秦子寒微微浅笑，浩瀚神力覆盖住了整个天地：“六方诸神着令!天地为界，宇宙星空为媒。从今以后，我不再是那个背负命运轮回的神王，而是孑然一身轻的秦子寒。”
　　“至此，我将用我所有的力量来守护我的爱人，朋友，直至，地老天长，绵绵无期。”
　　“此愿为宏愿，至死不休……！”
　　各方诸神，三界六道，在这同一时间，收到了这个信息。众神默默仰叹，唯有遵从。
　　天地万物造化的神，盘古大神的传承者。他的宏愿就是天，就是地！纵使不满，纵使这样的宏愿有违天理，可谁！！！！又敢反抗！！！！
　　宏愿誓愿许下，秦子寒俯瞰三界六道一周。未发现异常之处，他挑唇一笑，驾云归去。
　　墨心殿，北冥雪洛、秦子月、莫、苍沐雨、还有秦紫逸，他们五人齐聚在凉亭里，静立无语。
　　秦子寒飘然落地，眸底，俊彦之上皆是温柔缠情之意。他一步步走向凉亭。
　　北冥雪洛他们齐刷刷回望，对上了秦子寒爱意深深的眸子。
　　他们静静地站在那里，脸上，眸中，带着与秦子寒一样的爱意和深情，脉脉无语。
　　秦子寒一步步走近……走近……走进了凉亭中。
　　他们互看一看，漫步走到秦子寒面前，围了上去……

　　秦紫逸的番外

　　皎洁的月色铺洒而下，照亮了整个清月宗，我坐在房间内，跟昔日里我的侍女妖月说着话。
　　不过，我们的谈话，子寒和那个南宫玉根本听不到。因为，我用了一个连子寒都觉察不出的结界。这个结界可以隔绝一切东西，使得所有的一切，都似原来有一般，还能令人产生幻觉。当然，产生幻觉的人，并不是我，也不是妖月，而是子寒和南宫玉。
　　我想他们听到什么，他们就会听到什么。
　　妖月跪在地上向我忏悔，说她不应该听信南宫玉的话，害了我，害得我差点形神俱灭，被人侮辱。
　　我笑着对她说：妖月，没事的，我不是很好嘛。你并没有害任何人，这一切都是注定的。其实，我应该感谢你救了我。你为了救我，失去了一个女子最珍贵的清白。如果没有你，或许我早已经死去，而不是像现在这样，过着无忧无虑，幸福开心的生活。
　　妖月一直哭，她趴在我的腿上一直哭，她一直说是自己的错，还说要让那些人付出代价。
　　我听她这么说，笑着骂她，说道：傻丫头，这根本不是你的错，你怎么不明白呢。那些人蓄谋已久，就算没有你，没有南宫玉，他们依旧会找别人。南宫玉并不坏，他只是喜欢你而已。过去的就让它过去吧。
　　妖月泪眼婆娑的抬起头，叫了一声主子。
　　我摇摇头，说：妖月，好了，什么都不要说了。我现在很好，很开心，很幸福。我只想这么单纯的生活下去，做那个傻傻的自己，什么都不懂的自己。往事如烟，就让它烟消云散，不再追究。
　　妖月一抹泪，恨恨地说，那些人害我这么惨，她一定要毁了他们。
　　我哑然，把她从地上拉起来说道：妖月，就算你毁了所有人，又能怎么样？伤害已经造就，无法弥补。凡事都有因果循环，种什么因，得什么果，这都是注定的。不是不报，只是时辰未到。
　　妖月摇头，说她懂这些，可她真的放不下。估计是怕我再说什么，她直接岔开了话题。她问我，是不是要这样下去。
　　我微微一笑说道：妖月，我爱他，从懵懂之时，我就爱上了。爱上了他的温柔，他呵护我的表情，他的强势，他的霸道，他吻我时的举动，他的身体，他冲我宠溺微笑时的模样，我爱他，很爱，很爱。
　　不是父子亲情，而是情人之爱。我想跟他厮守一生，不管世俗伦理，投入他的怀里。
　　我看妖月一点都不惊讶的表情，问道：妖月，难道你不觉得很恶心吗？我居然爱上了自己的儿子，而且还想跟他在一起，行鱼水之欢，水□融。
　　妖月掩唇一笑，眼中还挂着泪花，她说她很早就知道这些。知道子寒对我的感情不一般。有好多次，子寒亲我的时候，她都有看到。
　　看着她坦然的神色，我知道，她真的不会看不起我。
　　是啊，我不过是爱上了一个人，而那个人，恰巧是我的儿子而已……
　　已经爱上，爱的无法自拔，我……又能如何。
　　我决然不会离他而去。我一定要，一定要跟他在一起。我在心里对自己发誓。
　　接下来，我又跟妖月说了很多话。我们两个差不多聊了一夜。看看时间，我知道，子寒肯定快要忍受不住。想到他暴怒的模样，我心里甜甜的，满满的，很幸福。
　　我对妖月说：好了，妖月，你回去吧，以后不要再来了。我恢复记忆的事情，你也不要告诉任何人。
　　妖月很惊诧的问我，为什么啊主子，你恢复记忆是件好事，你为什么不愿别人知道呢？
　　我浅浅一笑，说道：妖月，这一生，我只愿做他那个什么都不懂，傻傻爱着他，全身心依赖他的紫逸。我不想有任何改变。我只愿做原来的我。这一次见面，将是你我之间最后一次见面。之后，我将封印自己，变回原来那个傻傻的紫逸，纯真无邪的紫逸。你走吧。
　　妖月是个聪明的孩子，她什么都没说，跪下行了一礼，便走了出去。
　　他们走了之后，我根本没有封印自己。因为，我想在清醒的情况下，感受一下子寒对我的爱意，他的吻，他的抚摸，他对我的呵护疼爱。
　　子寒回来了，进了房间。他狠狠地把我搂在了怀里，强势霸道的吻我，把我的唇都咬破了，有了血腥。
　　子寒意识到了自己的失态，他心疼内疚的对我道歉。我装作不懂，问他：小寒，我很舒服啊，小寒为什么要难过呢？
　　他看着我纯真无邪的模样，黑眸中起了一种火焰，我知道，那火焰是男人起了j望才会出现的东西。
　　我像以前那样，撒娇还要他亲我，他眸底一暗，把我压在了床上，狠狠地吻我，好像要把我吞进腹中，他的一双手不停地在我的身体上游走，抚摸上了我的下 身 ，他一边吻我，一边□下 面 。
　　我犹如飘荡在云端，眩晕的感觉快速席卷而来，浑身酥麻痉 挛，在他的手里爆发了j望。
　　其实，我很想他接着做下去，进入到我的身体，狠狠地爱我。
　　可他并没有，只是帮我收拾干净，声音沙哑的说道：父亲，天晚了，睡吧。
　　我没有纠缠，像平时那样应声，装作熟睡。
　　过了大约半个时辰，他以为我已经睡觉，便起床出去了。
　　我知道，他去找莫了。可我并不难受，因为，我的地位在他的心里，任何人都无法取代，也取代不了。
　　他走之后，我说了一句：小寒，我爱你，我愿为你放弃所有的一切，求一世相守。
　　说完这些话，我便动用禁术封印了自己。
　　清醒的感觉原来越远，我知道，真实的 我，即将被封印，往日里那个娇憨的紫逸，就要回来。我一点都不难过，我很开心，很开心。
　　小寒，这一生，我只愿做那个傻傻依赖你，全心全意爱着你的紫逸。
　　小寒，我爱你，我爱你。
　　意识迷离，我昏睡过去……


――――――完结
