1.幼龙与豌豆
　　
　　作为费提亚大陆上最富有国家的统治者，橡树国国王近来一直很忧郁。
　　“我亲爱的王后，”他牵起妻子的手，愁眉不展，“你觉得在我去见光明神之前还能有机会参加艾德华的婚礼吗？”
　　橡树国温柔的王后叹了口气：“亲爱的，别这么悲观。我们的儿子只是要求有些高。”
　　“只是‘有些’吗？”老国王觉得自己的眼中一定饱含着泪水，“五年了――整整五年了！如果他继续这么坚持要找一个‘能被一颗二十层鸭绒被下的豌豆硌伤的真正的公主’，那他还不如去找一头龙结婚！”
　　“亲爱的，”王后安抚地拍拍他的手背，“光明神是不会抛弃我们的。”
　　“但愿如此……”
　　这样的对话在艾德华王子缺席的下午茶时间重复过多少次，王子殿下并不清楚――实际上，即使他知道，他也会装作不知道。
　　身为王国的继承人，艾德华殿下几乎把他的整个青春期都贡献给了一项伟大而神圣的事业：为未来的橡树国国王找一位完美的王后――“她会有金色的长卷发，温柔而多情的眼眸，甜美迷人的微笑，以及玫瑰花般娇嫩的肌肤。”
　　但是――
　　“为什么？”王子殿下哀伤地倚在一棵橡树旁，海蓝的眼眸盈满悲伤，“难道这片大陆上再也没有真正的公主么？”
　　没有人回答。
　　在这偏僻的花园一角，只有橡树叶在风中摇曳出沙沙的轻响。
　　“光明神啊！”王子抬起头，虔诚地合上眼，“请您怜惜您的子民吧！”
　　“咚！”
　　王子殿下被从天而降的某样重物干净利落地砸翻在地。
　　“嗄……”一个带着哭腔的柔嫩嗓音紧跟着响起在艾德华殿下的耳边。
　　满眼金星的王子晕晕乎乎站起身，扶着树站了好一会，才终于看清脚边的东西：那是个很小的孩子――金色的短发有些凌乱，却丝毫不影响那孩子出色的外貌；漂亮的蓝眼睛浸在泪水中，连睫毛也是湿漉漉的。
　　“一个男孩？！”艾德华王子惊奇地看了看天：他是从哪儿掉下来的？“难道是光明神给我的答复？”
　　开什么玩笑！
　　“嗨，小家伙，你是从哪儿来的？”王子殿下蹲下身――这让他的头又晕了一下，不过并不碍事。
　　那孩子却不理会他的问题，依然自顾自地抽泣。
　　王子殿下无奈，只能抱起他。于是挂在孩子胸口的小牌子自然出现在王子眼前：“飞行练习中，如造成损失，请把被损坏物品清单寄往特拉莉娅魔法器材店。”
　　“这是什么？”王子好奇地指指小牌子。
　　孩子眨巴眨巴眼睛，不答话。
　　王子殿下放弃询问，把人带回宫殿之中。
　　而在见到王子殿下手中孩子的那一刻，橡树国国王几乎背过气去。
　　“我绝对不会让你和一个这么小的女孩结婚的！你死心吧！”老国王咆哮道，“我敢打赌，她甚至还不会说话！”
　　年轻的王子面无表情――当然，仔细看的话还是能看出他额头跳动的青筋――他说：“我尊敬的父皇，这是个男孩。”
　　“男孩也不行！”老国王悲愤了，“我的孩子，你不能因为理想不能实现就如此自暴自弃！”
　　艾德华王子的嘴角不断抽搐：“父皇……您到底在想什么？！这孩子不知道怎么跑进花园里了，我只是打算在他的家人来领回他之前，先让他待在这里！”
　　“啊？”老国王合起傻张着的嘴，讪笑，“是这样么？”
　　“……”
　　橡树国的宫殿已经很久没有招待过他国的公主，由于王子殿下的择偶标准及测试，不少国家的公主都表示再也不会来这里作客。于是，不明来历的孩子被安排进了向来只招待公主们的客房――“对了，被子下的豌豆要拿走吗？”“就放在那里吧，反正没人会被它硌到。”
　　那天晚上，当劳累了一天的王子殿下做完晚祷准备睡觉时，一阵尖利的哭声闯了进来。
　　那哭声来自客房，里面是那个白天捡来的孩子。
　　“那家伙的嗓门还真大！”王子殿下再三尝试睡觉未果，只得认命地爬起来。
　　客房卧室门外已经围了不少女侍，她们并不急着进去安抚孩子，而是很新奇地在讨论什么。
　　艾德华王子微微皱眉：“你们在干什么？”
　　“殿下，您看。”
　　王子来到门边：里面的小家伙正一边哭闹一边把厚厚的鸭绒被推开，直到露出那颗小小的豌豆……
　　“光明神啊……”王子泪流满面，“您该不会真打算让我和这么小的孩子――而且还是男孩――结婚吧？”
　　
　　路西哭着把那颗豌豆摔在地上，然后抱着乱成一团的被子蜷起身，委委屈屈地打了个咯。
　　门外那些好奇的视线阻挡不了他对睡眠的渴望――虽然，他真的睡的很不舒服……
　　“也许等那些人走了我可以自己来铺床。”还不会说人类语言的幼龙迷迷糊糊地思考着，“反正这间屋子里的金子有很多……”
　　但睡意在那些人类散开之前就侵占了他的全部意识。
　　在梦中，路西梦到了家里那张舒适的大床，床上铺满他最爱的金币和宝石……
　　
　　《幼龙饲养手册》第一条：幼龙同样喜欢金币和宝石，铺在床上的金币和宝石必须是最珍贵的；幼龙对金币和宝石有着天生的敏感，不要试图用赝品或替代品蒙骗您的孩子，那只会破坏您和您的孩子的关系。
　　
　　
　　
　　2.幼龙与金叶子
　　
　　也许是遭受了某种难以想象的打击，橡树国年轻有为的艾德华王子殿下突然开始借酒消愁。
　　消息传到邻国，作为王子的好友，邻国――桉树国――的王子查理觉得自己有义务去开导一下自己的老朋。
　　舟车劳顿之后，查理王子终于踏进橡树国王宫的大门――然后，他就看见了那个孩子。
　　“一个奇怪的孩子。”查理王子想，“他这是在剥墙上的金饰吗？”
　　作为大陆最富有的国家，橡树国的王宫完全满足任何人对“富有”的定义，而此刻――如果他没理解错的话――一个很小的男孩正在试图让王宫变得朴素。
　　“真奇怪，我还不知道这里要改变风格了。”查理王子感慨着弯下腰，“嗨，小家伙，你是谁家的孩子？”
　　小男孩抬头看了他一眼，又继续奋力地剥那片比他个头还高的金叶子。不过很显然，虽然他已经快把整个人都吊在那片叶子上，成果依然为零。
　　查理王子有些好笑：“你很喜欢金子吗？”
　　小家伙不理他。
　　查理王子试着扳了扳另一片金叶子：叶子纹丝不动。
　　“这座宫殿是受过光明祭司祝福的，里面的装饰是不会被损坏的。”
　　他好心地向吊在叶子上不撒手的孩子说明，换来的只有小家伙不理解的注视。
　　查理王子只好继续解释：“也就是说，你是掰不断这片叶子的。”
　　担心他把手割伤的桉树国王子殿下好心地把那小家伙从叶子上抱下来，但脚刚一落地，小家伙又不依不饶地冲向那片叶子。
　　“真的这么喜欢么？”查理咋舌，伸手拉住他。
　　“呜……”挣脱不了的孩子立刻红了眼眶。
　　“呃，别哭啊……”查理王子头疼，他摸遍身上的饰品，最后从袖口摘下一枚蓝宝石袖扣，递到小家伙眼前，“这个送给你。”
　　对方含着泪水看看他，又看看他手里的袖扣，犹豫地接了过去，终于破涕为笑。
　　“这下不会哭了吧。”查理一边庆幸一边站起身：他的老朋友应该正等着他，他还是不要继续在这里陪小孩玩的好。
　　而等他到达艾德华王子的会客厅时，橡树国的王子殿下也确实正等待着他。
　　“多好的天气，不是么？”查理王子微笑着在他对面坐下，“我亲爱的朋友，为什么不出来迎接我？枉我那么为你担心。”
　　艾德华王子默默打量了他一会儿，说：“你少了枚袖扣。”
　　“你的观察力还是一样出色。”
　　查理正准备把刚才发生在宫殿门口处的事描述一遍，就听好友长长地叹了口气：“第二十三个。”
　　“什么二十三？”
　　艾德华王子面无表情：“你是不是在外面遇到一个小男孩？”
　　“是的。那是谁家的孩子？长的真可爱。”
　　“那孩子是我捡到的，一直没有人来认领――”艾德华殿下继续提问，“你就不好奇为什么他周围没有人管他在做什么么？”
　　“啊，说到这个，好像确实很奇怪――侍官们放假了么？”
　　“不，是大家都习惯了。”橡树国的王子再次叹气，“那个孩子……从他住在这里以来，几乎每天都会在王宫门口剥墙上的金叶子……”
　　“你们没有告诉他那是剥不下来的么？”查理王子很好奇。
　　“……”艾德华殿下默默看了好友一眼，“你是第二十三个用袖扣安慰他的人。”
　　“……”查理王子扶额，“你是想告诉我我被一个小孩骗了？”
　　“不。”艾德华王子摇摇头，“我只是想告诉你，好歹你不是第二百三十七个用银币或者金币安慰他的。”
　　“……我亲爱的朋友，”桉树国王子苦笑，“你到底是怎么捡来这么个宝贝的？”
　　“大概……”艾德华王子给自己倒了满满一杯酒，神情复杂，“是光明神的旨意……”
　　
　　晚上，路西耐心地等卧室里所有的女性人类都离开后悄悄下了床。
　　他掀开厚厚的鸭绒被，看着铺满一床的钱币和袖扣，心满意足。
　　“我自己铺的比人类好多了！”幼龙扑进自己的宝藏里，惬意地打了个滚，“如果能再厚一点就好了。可惜墙上的金子弄不下来……恩，明天再去试试好了！”
　　“不过，”路西困惑地挠了挠头，“为什么那些人类会给我金子和宝石？”
　　
　　《幼龙饲养手册》第二条：要教会您的孩子什么是节制，不然他会把整个卧室都变成藏宝洞；要教会您的孩子什么是不可能，不然他会重复同一件傻事直到其他龙忍不住替您教。
　　
　　
　　
　　3.幼龙与语言差异
　　
　　清晨，在太阳还没有完全跃出地平线的时候，路西就已经开始忙碌。
　　和往常一样，他必须在那些女性人类发现自己的宝藏之前用一层又一层的鸭绒被把它们藏好――他的宝藏这些天又增长了不少，整个床面看起来都高起一层。
　　“这样不行。”幼龙认真地思考着，“如果被人类发现的话，他们会抢走这些金币和宝石的。”
　　在红龙城堡和特拉莉娅魔法器材店之间辗转长大的路西听过很多关于人类和龙的故事，这些故事不论风格和结局如何，有一点总是不变的：人类是狡诈的，是会夺走对龙来说最重要的宝藏的。
　　早早就拥有自己财富的年幼黑龙在薄薄的晨光中苦恼无比：“要怎么办呢？”
　　卧室门外的走动声渐渐响起。
　　路西紧张地瞪住门，整个身体用力趴在床上――“压不下去……”
　　门开了。
　　轮班的女侍走了进来。看到已经自己穿戴完毕的孩子，她惊讶地睁大了眼：“您醒的真早。”
　　“嗄呜！”（走开！入侵者！）
　　女侍没有理会幼龙的警告，反而越发靠近床边：“呃，您可以起来一下吗？我要整理床被……”
　　“嗷嗷呜！”（再过来我就不客气了！）
　　“乖……”女侍伸出手，打算把床上大概在撒娇的孩子抱下来。
　　“吭！”
　　……
　　艾德华王子路过客房时，正遇到几个女侍聚在一起说什么。他没有做声，静静听了一会儿。
　　“莎莉你也是吗？”
　　“恩！不光是我们几个，之前温蒂也被他咬过。”
　　“那个孩子的脾气真大。”
　　“大概是心情不好吧――都这么久了，他的家人还不来接他回家……”
　　“可是，在卧室以外的地方碰到他，那孩子明明都很温顺啊，怎么逗他都不会生气呢。”
　　“是这样吗？”
　　“是啊！”
　　“真奇怪。”
　　“算了算了，反正被小孩子咬到手也不疼――以后还是继续等他离开卧室再进去打扫吧。”
　　“……”
　　
　　路西决定要给自己建造一个藏宝洞，地点就选在花园里。
　　“石头很硬。”幼龙看看自己柔嫩的爪子，有些犹豫，“那，就在地上挖一个洞吧。”
　　于是，在偏僻的花园一角，变回龙形的年幼黑龙在太阳底下挥汗如雨。
　　刨洞对于龙来说，并不是件轻松的活儿。虽然水分充足的土壤并不难挖，但路西还是感受到了仅比从空中掉下来差一点点的艰辛。
　　“为什么龙的爪子要是钩状的呢？”路西看看从爪子间漏掉的土，再看看身边比他进度快的多的田鼠，忍不住沮丧起来。
　　但没等他多沮丧一会儿，人类的声音就突然响起：“是谁在哪儿？”
　　路西立刻警觉地变成人形――“难道有人类发现我将来的藏宝洞了？”
　　“恩？是你？”艾德华王子很意外，“为什么不穿衣服？”
　　“嗄呜嗷！”（这里是我的领地！）
　　“你在干什么？怎么身上弄的这么脏？”
　　“呜――嗷！”（快走开！）
　　“来，把衣服穿起来……”好心的王子捡起地上散落的衣裤，拍干净，递了过去……
　　“吭！”
　　……
　　
　　午餐时，橡树国温柔的王后突然发现自己儿子在使用左手切一块牛排。她担心地牵起艾德华殿下的右手：“这是怎么了？”
　　王子殿下表情有些僵硬：“母后，我的手没什么。”
　　“是吗？”
　　“是的。”
　　
　　《幼龙饲养手册》第三条：应当及早教会您的孩子说外语，因为突发状况永远都有发生的可能。
　　
　　
　　
　　4.幼龙与蛀牙
　　
　　路西长了一颗蛀牙。
　　这天早上起来，路西爬下床，跑到梳妆镜前仔细照了照自己的脸：果然，右边的脸颊已经肿了起来。
　　他小心翼翼地戳了一下――“好疼！”
　　
　　早餐时，一向喜欢独自享用的艾德华殿下又一次打破自己的习惯，出现在路西的餐桌边。
　　路西闷闷不乐地看了他一眼，然后垂下眼，用更加闷闷不乐的表情对着桌上涂着厚厚奶油的红莓蛋糕发呆。
　　“怎么了？不喜欢蛋糕么？”王子殿下把自己面前的松饼推了过去，“要吃么？”
　　幼龙托着腮，眼眶泛红。
　　“呃，他这是怎么了？”王子向身旁的女侍询问。
　　女侍同样困惑地摇摇头。
　　王子殿下无奈，收回松饼，把果篮推了过去：“那，苹果……”
　　牙疼中的幼龙终于委屈地大哭起来。
　　
　　橡树王宫的宫廷医生是一位长着白色大胡子的和蔼老人。“可能是蛀牙。小孩子总是容易有蛀牙。”他仔细检查了一遍被王子殿下亲自抱来的孩子，乐呵呵地要求道，“来，下面我们把嘴张开――”
　　路西眨巴眨巴眼睛，转过身，决定不去理会那个毛发过剩的人类老头。
　　“殿下……”老医生为难地向王子求助。
　　艾德华殿下只得把那个孩子抱到腿上，架好，然后轻轻捏住孩子的两颊：“张嘴。”
　　被冒犯的幼龙立刻愤怒了：“吭！”
　　“呜……”痛叫声几乎是在路西的牙齿碰到人类皮肤的同时响起，但呼痛的却不是被咬的人――眼泪汪汪的幼龙只能乖乖张嘴。
　　检查完口腔，医生摸摸白胡子：“确实是蛀牙。”
　　“要怎么处理？”王子殿下一边试图安抚捧着脸颊哭闹的孩子，一边抽空提问。
　　“这个嘛……”老医生沉吟道，“看起来还是拔掉比较好。”
　　哭闹中的幼龙突然安静下来：不知道为什么，他总觉得有什么不好的事会发生。
　　于是他小心翼翼地提问：“嗄嗯？”（你们要干什么？）
　　“别担心，”老医生说，“等到换牙的时候你就会长新牙的。”
　　“呜……嗄嗄？！”（你手里拿着什么？！）
　　“殿下，请替老臣按住他。”医生亮出钳子，“会有一点点痛……”
　　“我知道了。”
　　片刻之后。
　　“呜――嗷嗷！！！”
　　凄厉的惨叫划破橡树王国宁静的天空，久久不散……
　　
　　“看，现在不疼了吧？”
　　老医生乐呵呵地把那颗还沾着血迹的蛀牙拿给路西看。
　　幼龙舔舔空荡荡的牙床，撅起嘴，抱着苹果转过身不看他。
　　老医生也不恼：“孩子都是这样。说起来，殿下小时候也有过这样的蛀牙啊。”说着，他便举起手里的牙齿――
　　静默。
　　短暂的静默之后，艾德华王子面无表情地指着那枚足有半指长的、带黑斑的牙齿，说：“我绝对没有过这样的蛀牙。”
　　“这……”老医生觉得自己的手有些抖，但他控制不住。哆哆嗦嗦观察完手里突然变长变大的牙齿，他咽了口吐沫：“这好像……是龙的牙齿啊……”
　　“您确定？”
　　“至少老臣能确定这不是人的牙齿。”
　　再一次的静默。
　　在一片静默之中，路西啃苹果皮的声音就显得格外清脆。
　　“龙……”橡树国的王子殿下很犹豫，“也会换牙么？”
　　
　　《幼龙饲养手册》第四条：注意保持牙齿清洁，否则您和您的孩子将会遗憾终生。
　　
　　============代表花絮的拉链==============
　　尼古拉奇：亚瑟，《幼龙饲养手册》的修订版你看了吗？
　　亚瑟：看过了，怎么了？
　　尼古拉奇：第四条是新添的――但是，为什么？
　　亚瑟：第四条？啊，那是因为龙族唯一的牙医丹尼尔决定长期休假了。
　　尼古拉奇：……
　　
　　
　　
　　5.幼龙与国王
　　
　　如果说这个大陆上还存在什么比艾德华王子的婚事更让老国王操心的，那么，那件事一定与龙有关。
　　很久以前，年幼的王子殿下就曾询问自己的母亲：“为什么父皇那么讨厌龙？”
　　“大概……是有心理阴影吧。”橡树国温柔的王后微微一笑，美丽不减当年。
　　恩，橡树国王后出嫁前就是费提亚大陆上有名的美人，那时候的她还被称为“整个王国最美丽最温柔的费琳娜公主”。
　　橡树国的老国王陛下讨厌龙――相当讨厌；因此，当艾德华王子领着路西向他说明情况时，国王陛下的嘴角狠狠地抽搐起来。
　　“一头龙……”他难以置信地瞪着那个一脸茫然的小家伙，“一头龙在我的宫殿里？！”
　　“是的，父皇。但他还是个孩子。”王子殿下上前一步，自然地挡在国王与幼龙之间。
　　“孩子？”老国王开始吹胡子瞪眼，“他的年龄可能比你都大！”
　　“咳，”王子殿下尴尬地清清嗓子，“父皇……”
　　“不要再说了！”老国王愤怒地一挥手，“把他交给大祭司、骑士团、屠龙勇士――什么都好！让这头该死的龙离开我的宫殿！立刻！马上！”
　　“可是……”
　　艾德华殿下还想说什么，可是老国王严厉的目光制止了他。
　　王子为难地低下头――什么都不知道的孩子正好奇地看他：那双纯净的眼睛让他为自己的退缩而羞愧。
　　“不管他的真实年龄究竟多大，他确实只是个孩子。”艾德华王子对自己说，“他不懂我们的语言，也没有家人，我不能这么就这么抛弃他。”
　　而且，说不定光明神的旨意就是这样……
　　这么想着，王子殿下再次坚定地挺起腰板，迎上几乎变成自己最讨厌的喷火龙的国王陛下。“父皇，”王子说，“我不能答应您的要求。”
　　“什么？”
　　“既然光明神让我捡到了他，我就不会丢开他不管。”
　　“你！”
　　气极的老国王拔出腰间装饰的佩剑，巨大的啤酒肚随着粗重的呼吸不停颤抖：“你让开！”
　　“不！”
　　“让开！”
　　“决不！”
　　能决定橡树国未来的男人们对峙着，谁也不肯让步。
　　他们对峙着，对峙着――直到那个惊讶的温和女声突然插进来。
　　“亲爱的，你们这是在干什么？”
　　橡树国的王后殿下疑惑地走近：“是在排练新年的童话剧吗？我还以为你们对这个不感兴趣。”
　　艾德华王子松了口气：有母后在场的话，结局总不会是最糟的那个。
　　王后轻轻按上丈夫握剑的手，取下那把装饰性高过实用性的佩剑，随手丢在地上：“我听说宫殿里有一头龙？”
　　国王的嘴角抽了抽，还来不及说话，艾德华王子就抢先回答了这个问题：“母后，这个孩子――，”他让开身，让王后能清楚地看到那个孩子，“他是龙族。”
　　所有人类的视线一时间都聚集在了路西身上；而幼龙却自顾自地盯着地上那把华丽的剑发呆――“好多宝石！丢在地上是不要了吗？那我可以把它带回床上吧？”
　　“幼龙……”王后沉吟。她看着路西，似乎想到了什么，嘴角扬起甜蜜的微笑：“该不会是尼古拉奇的孩子吧？”
　　老国王的脸白了白。
　　倒是原本在发呆的路西好奇地“嗄”了一声――“那个女性人类说的词很耳熟啊！”
　　“尼古拉奇说过，他和亚瑟要当一头幼龙的守护者……”王后走到路西身边，弯下腰，温暖的手掌落在他的头顶，“小家伙，他们说的是你吗？”
　　“呜噜！”
　　王后笑了。她站起身：“艾德华，我亲爱的孩子，请你务必照顾好这个小家伙。”
　　王子殿下点点头，然后犹豫地问：“母后，您知道这个孩子是谁？”
　　“不，我不知道――或者说，我不确定。”王后殿下摇摇头，“我只是想到了自己年轻的时候……那可是非常浪漫的日子啊！”
　　伴随着王后的感慨，橡树国国王陛下的脸越来越白，越来越白……
　　“父皇！您怎么了？！快来人！国王陛下昏倒了！”
　　
　　当夜晚降临，橡树国的王宫一片平和。
　　迷迷糊糊过了一天的幼龙抱着趁乱拖回来的长剑陷入梦乡。
　　艾德华殿下在进行着当天的晚祷――“伟大的光明神啊，我可以把这一切当作您的旨意么？”
　　而在国王和王后的寝宫，王后殿下已经写好了要给某位红龙的信。
　　“明天就能把信送给他们了。”她在封口的蜡上印下自己的印章，回头看看躺在床上不说话的丈夫，有些犹豫地问，“亲爱的……你是在哭吗？”
　　“……”整个人闷在被子里的国王陛下不回答。
　　王后叹了口气，来到床边，安抚地拍拍高起的被子：“你只是没打赢尼古拉奇而已，没什么不好意思的。”
　　“……”国王陛下依然拒绝回话。
　　“你真的这么在意吗？”王后很为难，“尼古拉奇只是关了你三天……亲爱的，尼古拉奇是我的朋友……嗨，跟我说话吧。把你不满的事都告诉我吧，亲爱的？”
　　“……”国王陛下抽了抽鼻子，默默在心里发誓：在那三天遭遇的事，我死也不会告诉任何人的！
　　
　　《幼龙饲养手册》第五条：因编纂者失误，本条无内容，请直接阅读下一条。
　　
　　===============代表花絮的拉链==================
　　尼古拉奇：亚瑟，费琳娜来信了。
　　亚瑟：哦？有什么事么？
　　尼古拉奇：我还没拆开。也许跟她丈夫有关。
　　亚瑟：那个在藏宝洞只待了三天的勇士？
　　尼古拉奇：恩。就是那个因为她等得不耐烦所以放出来的最英俊的勇士。
　　亚瑟：那家伙现在是国王了吧？
　　尼古拉奇：大概吧――也许我们应该找个时间去拜访一下他们？
　　亚瑟：只要你想的话。
　　
　　
　　
　　6.幼龙与超级玛丽
　　
　　结果红龙尼古拉奇和银龙亚瑟并没有来接回幼龙。
　　在给橡树国王后的信中，那位红龙是这样解释的：“……我们在去拜访的途中正赶上酸枣树王国的狂欢节，于是发生了点小意外――总之，路西那孩子目前还是要麻烦你了……最后，请问国王陛下好。”
　　不得不说，在王后殿下转述那句问好时，国王陛下的表情实在是相当复杂。
　　但复杂归复杂，橡树国国王终于还是同意了让艾德华王子继续照顾幼龙。
　　这样的结果，王子殿下很满意，路西也很满意：尼古拉奇随信寄来了一本厚厚的《费提亚大陆高阶人类―龙族双解词典》。有了这本词典，路西终于摆脱了交流困难的状态。
　　“苹果！”早餐时，幼龙指着果篮这么要求。
　　于是就有人殷勤地替他削去果皮，并把果肉切块、装盘，上面淋上诱人的果酱。
　　路西很享受这样的服务：“苹果！”
　　第二盘。
　　“苹果！”
　　第三盘。
　　“苹果！”
　　第四盘。
　　“苹果！”
　　……
　　艾德华殿下坐在一边，默默忽略哭丧着脸向他求援的侍官，低头继续看那位红龙特别写给他的信：“幼龙发育期的食量很大，如果可能的话，请给他准备足够的新鲜水果。”
　　吃完早餐，路西惬意地摸摸圆鼓鼓的小肚子，跳下椅子，奔去花园。
　　“幼龙很好动，如果可能的话，请保证有人能够陪他玩。”
　　于是艾德华殿下也跟去了花园。
　　喷水池旁，路西已经脱掉了人类的衣服，光明正大地恢复成龙形在草地上追着蝴蝶跑来跑去――一头龙在王宫的草坪上跑，这样的场景如果让老国王看到，他一定会昏倒。
　　路西人形时的个子很小，变回龙形时却比艾德华王子都高出不少。
　　王子殿下抬头看着正不自觉地破坏花园的高大凶手，突然对自己所信仰的光明神有了一丝丝动摇。
　　“你，一起？”
　　跑过王子面前的年幼黑龙停了下来。他弯下脖子，漂亮的蓝眼睛如同最纯净的宝石一般，里面印得出王子的身影。
　　那是种令人心动的纯净。
　　幼龙漆黑的细小鳞片覆盖了整个头部，那双掩在长长睫毛下的眼睛却毫无保护地展现在他面前。
　　“咳，”王子不自然地清了清喉咙，然后回答，“我看着就好。”
　　“哦。”幼龙直起脖子，继续进行会让园丁哭泣的追逐。
　　“还是在晚祷时向光明神忏悔吧……”王子殿下看着跑远的路西，默默唾弃自己那一瞬间的动摇，“神会原谅我的。”
　　游戏之后就是午餐时间，意犹未尽的路西并不急着变成人类的样子――“反正大家都知道我是龙了，用不着再小心翼翼了。”
　　于是，在走进王宫大门时，他撞到头了。
　　“你怎么样了？”走在幼龙身后的王子殿下被吓了一跳。
　　路西曲下脖子抱着撞疼的脑袋哀号：“疼……”
　　拖长的音调带着浓浓的委屈，配上含着泪水的眼睛，让看到这一幕的人都忍不住心软。
　　“疼的厉害吗？”橡树国的王子殿下用生平最温柔的语调如此询问。
　　“嗄……”幼龙撒娇般甩了甩尾巴。
　　“叮当――”
　　一声清脆的碰撞声响起。
　　路西抽着鼻子看过去：一颗红宝石。
　　艾德华殿下抬头看了眼刚被幼龙撞过的门：“大概是上面的装饰掉下来了。”
　　“……”幼龙不说话，眼巴巴看看宝石，再看看王子。
　　“呃，”王子殿下明白了，“你想要它？”
　　幼龙默默点头。
　　“那它就属于你了。”
　　
　　从那一天起，橡树国的艾德华王子殿下每天都会收到侍官的报告，而那些报告的内容都大同小异：
　　“X月X日，路西少爷从会客厅大门上撞下一颗绿宝石。”
　　“X月X日，路西少爷从餐厅大门上撞下一片金叶子。”
　　“X月X日，路西少爷从XX大门上撞下XXX……”
　　“……”
　　每当收到这样的报告时，王子殿下总会疑惑地皱起眉：“明明之前他都不能剥下金叶子的啊……”
　　“而且，”王子想，“他的头都不会疼么？”
　　
　　《幼龙饲养手册》第六条：不要总以为您的孩子很娇弱，为了财宝，他可以撞碎一座大山。
　　
　　===================代表花絮的拉链====================
　　尼古拉奇：新一期《龙的伴侣――魔法揭秘》在讲“光明祭司的祝福”。
　　亚瑟：哦，说了些什么？
　　尼古拉奇：没有什么新鲜的内容――你也知道，有黑龙在话的，光明祭司的祝福根本就是摆设。
　　亚瑟：说起来，路西再长大点也能应付那种东西了吧。
　　尼古拉奇：亚瑟……
　　亚瑟：什么？
　　尼古拉奇：我们去见路西吧？
　　亚瑟：……在狂欢节结束之前我们哪儿也不会去！
　　
　　
　　
　　7.幼龙与悲剧
　　
　　这天，当路西把白天撞回来的宝石藏进床里，然后躺在上面准备睡觉时，一个悲剧发生了。
　　“……”被悲剧消息打断晚祷的艾德华殿下沉默了很久，然后才面无表情地问道，“什么叫‘床被压塌了’？”
　　……
　　床被压塌了，就是路西把床压塌了。
　　这是一个悲剧，而更加悲剧的是，路西还没来得及转移的宝藏也曝光了。
　　死守在散落一地的财宝中，路西突然发现自己在面对那个人类王子时有点心虚。
　　“这些是你收集的？”艾德华殿下很惊讶：虽然他一直知道幼龙在囤积宝石和金饰，但……这也太多了点吧？
　　路西偷偷看了他一眼，然后低头专心拨弄手边的一颗蓝宝石。
　　“叮！”宝石撞上一小堆金叶子。
　　金叶子散开，叶尖碰到一颗黑珍珠，珍珠滚了半圈，停在一枚钻石袖扣边，而袖扣后面，就是和床的废墟混在一起的幼龙的宝藏。
　　艾德华王子感叹：“难怪床会塌……”
　　“嗄……”幼龙也跟着小声叹了口气：奸诈残忍的人类要把他的财宝抢走了……
　　“起来，跟我走。”王子殿下冷静地开口要求。
　　幼龙坐着不动，只有含着泪水的双眼戒备又可怜地看着艾德华殿下。
　　王子殿下不自在地撇过头，咳了一声：“站起来。”
　　“呜……”幼龙反而向后缩了缩。
　　“这里不能住了。”他无奈地解释，“我不会动你的东西――它们还是你的……”
　　于是半信半疑的路西站起身：“发誓？”
　　“……”王子殿下妥协，“向光明神起誓。”
　　在向宝藏道过晚安之后，幼龙恋恋不舍地跟着艾德华走进了另一件奢华的卧室――王子殿下的卧室。
　　“今天先睡这里吧。”王子说，“明天再修你那张床。”
　　路西点点头，乖乖地往大床上爬……
　　
　　第二天早晨，当看见艾德华殿下的黑眼圈时，橡树国温柔的王后担忧地拉住儿子的手。“我亲爱的孩子，”她问，“昨晚没有睡好吗？”
　　“……”王子殿下的表情有些奇怪，额头隐约有青筋跳动。
　　“茱蒂她们说，昨晚你把小路西接去了你的卧室――出了什么事吗？”
　　“母后……”王子殿下欲言又止，“龙的体重很重么？”
　　“为什么突然问这个？”王后很诧异。
　　“没什么。”艾德华殿下叹气，“路西把我的床也压塌了……”
　　
　　从某天醒来开始，橡树国的国王陛下就一直在希望自己从未睁开过双眼。
　　“亲爱的，别这么悲观，”王后殿下安慰他，“会谢顶的。”
　　“我宁愿从此和我的头发说永别也不想再听到这样的消息了！”国王陛下咆哮着摔下一叠破坏报告，“看看吧，我的王后！压塌的床，碎掉的桌椅，裂开的马桶――喔，该死的！今天还多了被踩碎的地板！”
　　“再这样下去我的宫殿会变成废墟的！”国王陛下崩溃了。
　　王后殿下也很困惑：“明明尼古拉奇他们就不会有这样的情况发生啊――为什么小路西就会这样？”
　　“管他什么原因，让那些不负责的龙把这头小混蛋弄走！立刻！马上！”
　　咆哮声在橡树国王宫上方久久回荡……回荡……回……荡…………
　　
　　《幼龙饲养手册》第七条：请尽早教会您的孩子如何利用飞行和悬浮魔法来减小自身体重对其他物品造成的影响，不然成长期的孩子会比一百个人类勇士让您损失更多。
　　
　　===================代表花絮的拉链==========================
　　尼古拉奇：你听到什么声音了么？
　　亚瑟：恩？没有。怎么了？
　　尼古拉奇：那大概是我听错了……亚瑟，去看看路西吧。
　　亚瑟：好吧。
　　尼古拉奇：之前忘记把《幼龙饲养手册》寄给费琳娜了，但愿没给她添什么麻烦。
　　亚瑟：但愿。
　　
　　
　　
　　8.幼龙与龙
　　
　　当清晨用甜美的微风唤醒大地，银色和红色的云彩出现在橡树王国的上空。
　　恋人们便在云彩下拥抱，彼此许下一生的忠诚……
　　“哦……我一定是还在做梦……”橡树国的国王陛下指着窗外越来越近的疑似云团的东西，眼神哀求地看向自己的妻子，“我亲爱的，告诉我你看不见那个。”
　　可惜全部注意力被窗外事物吸引的王后殿下没能看到他的哀求：“是尼古拉奇和亚瑟！他们来了！”
　　
　　无论老国王的意愿如何，当尼古拉奇和亚瑟降落在王宫的花园里时，作为现任国王他都不得不去迎接。
　　“欢迎来到橡树王宫。”他说。
　　“谢谢……呃，”变成人形的尼古拉奇有些不确定，“您是国王陛下？”
　　“……是的。”
　　“费琳娜的丈夫？”
　　“……是的。”
　　尼古拉奇转过头，悄悄在亚瑟耳边提问：“费琳娜离婚又结婚了么？”
　　亚瑟轻轻咳了一声：“我想应该没有――那是岁月的痕迹。”
　　尼古拉奇恍然点头，并用真诚的眼光向老国王腰间沉甸甸的岁月痕迹表示尊敬。
　　老国王装作没有注意到对方的打量，转身引他们进入宫殿：“费琳娜――还有路西――正在等你们。”
　　“小路西没给你们添什么麻烦吧？”尼古拉奇有些迫不及待，“他被特拉莉娅接回去学习飞行之后我就再没见过他――小家伙应该长大不少了。”
　　已经大到快毁了我的宫殿了！你们这些不负责任的龙！国王陛下在心里恶狠狠地鄙视他们。
　　老国王的谈兴不高，作为客人的尼古拉奇也很快闭了嘴，默默跟在他身后，只偶尔和亚瑟用龙语交换一下自己对王宫的印象――“这里很朴素。”“也许是打算重新布置一下吧。”
　　进*客厅时，等候已久的王后殿下立刻迎了过来：“嗨！尼古拉奇，亚瑟！真是好久不见。”
　　“是啊，好久不见……”
　　尼古拉奇的话刚说完，就被兴奋的幼龙扑的几乎摔倒。
　　“嗄！”路西亲昵地窝在他怀里撒娇。
　　尼古拉奇亲亲他的脸蛋：“嗨，小家伙，想我了吗？”
　　“嗄！”
　　站在一旁的亚瑟也伸手揉揉幼龙柔软的头发：“确实长大不少啊。”
　　久别重逢的气氛很温馨：路西坐在尼古拉奇怀里断断续续描述自己在王宫的生活，亚瑟向王后殿下介绍最新的绑架业务，老国则在畅想没有龙的未来生活。
　　只有艾德华王子表情阴晴不定地坐在角落里盯着尼古拉奇的方向发呆。
　　“路西想回家了么？”尼古拉奇问幼龙。
　　小家伙点点头，又迟疑地摇摇头。
　　“怎么了么？”
　　“我的宝藏还在这里……”
　　尼古拉奇笑了：“我们可以把它运走。”
　　“那……”幼龙认真想了片刻，然后指着发呆中的王子，“可以把他也运走吗？”
　　“……”尼古拉奇有些吃惊，“小家伙，你知道你在说什么么？”
　　路西点头：“他很好，会照顾我，还不会抢我的宝藏。”
　　“……”
　　
　　晚上，住在橡树国王宫里的尼古拉奇迟迟不能入睡。
　　亚瑟有些担心：“不舒服么？”
　　“不……”尼古拉奇皱着眉，“亚瑟，我觉得路西大概是恋爱了。”
　　“什么？”
　　“他想把费琳娜的儿子和财宝一起运走。”
　　“……”
　　“你不说些什么么？”
　　“……我不知道该说什么。”
　　“唉……”尼古拉奇叹了口气，“等明天和特拉莉娅联系一下吧。”
　　
　　《幼龙饲养手册》第八条：当您的孩子觉得某种生物值得和财宝一起贮藏时，请注意，这很可能是恋爱的前兆。
　　
　　
　　
　　9.幼龙与魔法
　　
　　“亲爱的特拉莉娅及*：
　　路西目前正在橡树王国作客，如果你们不介意的话，我们想请他去城堡住上一段时间。
　　你的朋友 亚瑟和尼古拉奇”
　　
　　尼古拉奇停下笔，对着信纸又叹了口气。
　　亚瑟从他手里抽走那张纸，很快地读了一遍。“不告诉她们小家伙打算干什么么？”他问。
　　尼古拉奇摇摇头：“恐怕路西自己都不明白自己的想法――他还太小了。”
　　“那么，”亚瑟说，“我们是要准备离开了么？”
　　“回去吧。”
　　于是当太阳再次升起，红龙礼貌地向橡树国的国王和王后提出了离去的意愿。
　　“不再多留会儿么？”王后殿下很不舍。
　　“是啊，再多待些日子吧！”附和着的国王陛下却兴奋得两眼放光――当然，这兴奋明显不是由于不舍。
　　“那……”红龙犹豫地沉吟。
　　国王陛下警觉地瞪圆了眼睛，大手一挥：“咳，费琳娜我亲爱的王后，看尼古拉奇这么为难的样子我们还是不要再勉强他们了来人啊快欢送客人们出宫！”
　　然后，尼古拉奇他们就被“欢送”出了宫殿。
　　站在宫殿门外，尼古拉奇迟疑地问亚瑟：“费琳娜的丈夫是不是不太喜欢我们？”
　　亚瑟抱着路西，默默仰望蓝天。
　　人类的喜恶影响不了龙族，所以在短暂的纠结之后，红龙和银龙就带着幼龙飞回自己的城堡。
　　而在这整个过程中，牢牢抱着装财宝口袋的幼龙没有发出一点声音。
　　
　　艾德华王子站在花园角落的橡树下，静静望着费提亚大陆上湛蓝的天空。在他视线的尽头，有两片彩色的云渐渐远去。
　　王子殿下摊开手，掌心带着黑斑的龙牙已经变的温暖。他轻轻摸着那枚牙齿，海蓝色的眼眸盈满哀伤。
　　“光明神啊，”他说，“如果他是你的旨意，为什么要让他离开？如果他不是……为什么现在我会难过？”
　　
　　橡树国的王子殿下又开始征求伴侣，不同的是，这次他不再用二十层鸭绒被下的豌豆来验证公主们肌肤的娇嫩――事实上，他甚至不再要求对方是“公主”。
　　桉树国的查理王子在给好友的信中是这样写的：“愿光明神赶走你身体里的恶魔！作为朋友，我不会用战争来终结我们的友谊――但你如果敢再同时给我、我的兄弟、姐妹寄那见鬼的求爱信，我发誓，我一定会让你后悔的！”
　　为了国际影响和国家安全，橡树国的国王陛下――“他这样还真不如和条龙过一辈子算了！”――下令让艾德华王子在自己的房间内长期反省，并专门配备了侍卫在门外进行看守。
　　王子并没有对这样的决定提出异议，他甚至可以说是相当配合。于是，在守备力量渐渐放松的某个夜里，一起“劫狱”事件发生了。
　　那是一个月黑风高的夜晚，侍卫像往常一样站着打瞌睡。突然，王子的卧室里传来一阵玻璃破碎的声音。惊醒的侍卫们立刻冲进去，但此时王子已经不在房内，窗子却大敞着。
　　侍卫们一个接一个跳出窗追到花园里，然后――
　　“啊！什么东西打我！”
　　“嗷！这里也有！”
　　“大――家――当――心――！那――带――冰――的――东――西――有――减――速――效――果――！”
　　“小心！用盾牌！盾牌！”
　　“……”
　　……
　　“沙――沙――”
　　艾德华王子醒来时，发现自己的手脚似乎被什么束缚住了。他费力地睁开眼，扭头看去：一个高大的、显然不是人类的黑乎乎的身影正在他眼前摇晃。
　　“这是怎么了？”他想，“我不是在自己的床上睡觉吗？”
　　他的动动手指，那里传来的触觉以及身体感受到的颠簸向他揭示了一个事实：作为橡树国的王子殿下，他正装在一只口袋里被某个不是人的生物拖行着。
　　“仁慈的光明神啊……”他低声祈祷。
　　但这祈祷声显然还不够低，因为就在他出声的瞬间，拖着他的生物停下了，勒在王子肩上的袋口也松弛了下来。
　　那个高大的黑影在靠近。
　　艾德华殿下默默握紧手里的龙牙。
　　“嗄！”
　　“路西……”
　　伴随着幼龙欢快的叫声，一生中第一次被龙的口水刷了满脸的艾德华殿下低头亲吻了一枚带着黑斑的龙的牙齿。
　　
　　《幼龙饲养手册》第九条：教导魔法时，请必须同时教导您的孩子如何把它们使用在正确的事情上。
　　
　　=========================代表花絮的拉链==============================
　　艾德华：侍卫们没有追上来么？
　　路西：恩！
　　艾德华：你确定？
　　路西：他们被拦住了。
　　艾德华：你干的？
　　路西点头，从口袋里翻出几颗豌豆，塞进泥里，念咒，吐出小太阳形状的火球，拍在地上。
　　路西：看，豌豆射手！还有寒冰射手！
　　
　　（好吧，这是游戏后遗症带来的冷笑话 = =|||）
　　
　　
　　
　　10.幼龙与王子
　　
　　尼古拉奇遇到一个大问题。
　　“早恋是不对的。”他想，“我不能纵容。”
　　他抬起头，表情严肃地凝视坐在餐桌对面的两个身影：已经学完悬浮魔法的小路西正坐在橡树国王子的怀里，而艾德华殿下也很习惯地在把拌好的水果沙拉喂给他。
　　“那个……”尼古拉奇头疼：要怎么开口才好？
　　“有什么事么？”王子殿下停下手上的动作，优雅地对红龙点头示意。
　　尼古拉奇张了张嘴，却依旧开不了口。他求助地看向一言不发的亚瑟，亚瑟却默默摇了摇头。
　　尼古拉奇很气馁：“不，没什么……”
　　艾德华王子礼貌地笑笑，不再追问。
　　自从某个深夜路西把王子殿下打包回城堡以来，类似这样的场景已经发生过很多次。
　　每一位龙族都有权选择自己的伴侣――这样的权利是必须被尊重的。
　　“但路西还是孩子！”
　　晚上，在某些必须完成的运动完成之后，尼古拉奇忍不住又一次向亚瑟抱怨：“路西根本不知道这代表什么。”
　　亚瑟安静地听他说完，然后提议：“这么担心的话，明天单独问问小路西吧――是不是真的想让对方成为伴侣，只要问一个问题就足够了。”
　　
　　“宝藏和艾德华，你选哪个？”
　　被询问的幼龙一脸茫然：“不能都要吗？”
　　“不行。”尼古拉奇摇头，“宝藏和王子只能选一个。”
　　“为什么？”幼龙不满。
　　因为龙只可能愿意和伴侣以及未来的孩子分享自己的宝藏――这已经成为龙族公认的检验感情真伪的标准了。
　　尼古拉奇换了个问法：“路西很喜欢宝石吧？”
　　路西很快地点点头：“恩！”
　　尼古拉奇笑了：“那，如果艾德华要把你喜欢的宝石都拿走呢？”
　　幼龙眨眨眼睛：“那就跟他要新的。”
　　“……如果他不给呢？”
　　“那就去他家里撞下来。”幼龙认真地解释着，“那里有好多。”
　　“……”
　　郁闷的尼古拉奇当天少吃了一筐苹果。
　　
　　而在城堡的另一侧，亚瑟也在询问橡树国的王子殿下。
　　“您是真的想好了，打算和路西在一起么？”
　　王子笑笑：“我以为我已经表现的很明显了。”
　　“可是，身为王子，您不需要考虑一下您的国家么？”
　　“光明神不会抛弃橡树国的。”
　　“……”亚瑟继续问，“路西现在还是个孩子。您敢保证他长大后不会喜欢上别人么？”
　　“光明神同样不会抛弃我的。”
　　“人类的生命对我们来说，实在是太短了……”亚瑟一边说出这个残酷的事实，一边观察对方的表情。
　　艾德华王子却像是早就想过这个问题，很快地接口道：“我曾经听大祭司说过，龙是有办法延长异族伴侣的生命的。”
　　“是的。”亚瑟皱起眉，“但那必须是在龙族成年之后。”
　　“我可以等到他成年。”
　　“可是，路西还有一百年才能成年。”
　　“……总会有办法的。”
　　
　　夜晚来到的时候，艾德华王子敲开幼龙的房门。
　　“艾德华？”路西困倦地揉着眼睛。
　　“恩，是我。”王子站在门边，并不进去。
　　“有事吗？”
　　王子摇摇头。他轻轻揉揉路西柔软的头发，然后问他：“你会记得我吗？”
　　“恩？”幼龙不解地看他。
　　“如果，我是说如果，我们分开很久，你会记得我么？”
　　幼龙仔细想了想：“你又要被关起来了吗？没关系，我会再救你出来的。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　艾德华弯下身，在他额前亲吻：“那么，我会等你。”
　　
　　天亮的时候，橡树国的王子殿下离开了红龙城堡，从此再没有人提起他的名字。
　　而就在王子离开的那天，整个橡树王国突然陷入沉睡：树上的鸟不再飞起，炉下的火也瞬间静止，所有的一切都睡着了。巨大的荆棘斩断通往橡树国的道路，如同静卧的巨龙，守护着沉睡的王国。
　　关于王国的历史在吟唱诗人的传颂里渐渐失去最初的真实，百年之后，只留下一个睡美人的传说。
　　百年之后，当身披黑色铠甲的男子砍去荆棘，推开沉重的门，走进过分朴素的宫殿，来到某间熟悉的卧室――在那里，有人等待了一百年。
　　年轻的男子走过去，坐在床边，俯下身，用亲吻解开沉睡的魔法。
　　鸟儿开始歌唱，火舌欢快地舔舐炉底，行人从地上爬起，彼此相视笑笑。
　　而在那间安静的卧室，一个声音不确定地问着：“路西？”
　　年轻的男子微笑，露出一口整齐洁白的牙齿：“愿意分享我的宝藏和我的寿命么――我的王子殿下？”
　　
　　《幼龙饲养手册》第十条：本手册不适用于异族通婚出生的孩子，如有需要，请致信本手册编辑处。《龙的伴侣》全体工作人员感谢您一直以来的支持和关注。
　　
　　
　　正文完
　　
　　
　　
　　番外一：花絮
　　
　　
　　1.来自特拉莉娅魔法器材店的信
　　
　　“亲爱的亚瑟和尼古拉奇：
　　关于路西走失一事，真的很抱歉。*那个关于流星会变成金子的故事显然是误导了小家伙，你们也知道，之前那场流星雨从我们这里看，确实很像流星都落进了橡树王国。 你的朋友 特拉莉娅”
　　尼古拉奇：特拉莉娅没有说为什么她们不去找小家伙么？
　　亚瑟：我想，她们大概知道小路西是在橡树国王宫吧，毕竟她们的魔法器材是最好的。
　　尼古拉奇：我不明白。她们为什么不去接路西？
　　亚瑟：……商人的思维你还是不用明白的好。
　　
　　
　　2.《龙的伴侣》以及攻受
　　
　　艾德华：这期的《龙的伴侣（人类语言版）》很有意思。
　　路西：恩？说些什么？
　　艾德华：根据这上面的数据统计，有五分之一的龙族会在极度兴奋时忘记使用悬浮魔法。
　　路西：所以？
　　艾德华：所以除非你想把我压死，否则上下问题我想我们不需要继续讨论了。
　　路西：……
　　
　　
　　3.王子与床
　　
　　艾德华：你确定要我睡在这样的床上？
　　路西（自豪状）：这是我花了一整天才铺好的，很舒服的。
　　艾德华（面无表情扫视满床金币珠宝）：你确定？
　　路西：当然！
　　艾德华：光明神……是存在的吧？
　　
　　
　　4.魔法的代价
　　
　　尼古拉奇：亚瑟，我一直不明白……
　　亚瑟：什么？
　　尼古拉奇：当初为什么你会答应艾德华使用那么大规模的沉睡魔法？
　　亚瑟：我被他的爱和决心感动了。
　　尼古拉奇（= =）：亚瑟……这个玩笑不好笑。
　　亚瑟：是真的――100年的金矿开采权确实很让我感动。
　　
　　
　　5.老国王的困惑
　　
　　老国王：光明神啊，为什么我一觉醒来我的儿子真的跟一头龙结婚了？
　　
　　
　　
　　
　　番外二：骑士精神
　　
　　
　　1.童年的记忆
　　
　　在那个连吟游诗人都记不住名字的小村庄，住着还是孩子的拉斐尔和他的宠物。
　　“一个除了撒娇什么也不会的笨蛋。”
　　每当拉斐尔作出如上评价的时候，被评价对象总会习惯性地挠挠那头亚麻色短发，然后露出一个傻乎乎的笑。“别这么说啊，拉斐尔！”他说，“我――安德鲁――是要成为骑士的！”
　　“等我成了骑士，我会保护你的。”拖着鼻涕的小男孩坐在树杈上，表情庄重。
　　树下的拉斐尔默默翻了个白眼，转身回家。
　　“喂喂！拉斐尔，等等我啊！”男孩一边大叫着，一边从树上跳下来――
　　“啊！”
　　已经走出一小段的拉斐尔又折了回来：以骑士为目标的男孩趴在地上，眼泪汪汪地仰头看他。
　　“拉斐尔，我的脚扭了……”
　　“笨蛋！”
　　“拉斐尔……”
　　拉斐尔默默蹲下身：“上来吧，我背你回去。”
　　“嘿嘿……”安德鲁毫不扭捏地趴了上去，“就知道拉斐尔你不会丢下我不管的！”
　　“笨蛋！”
　　“拉斐尔……”
　　“又怎么了？”
　　“你确定你是在背我？我的膝盖都碰到地了……”
　　“……”拉斐尔松手，站直，“你自己爬回家吧。”
　　“……”
　　
　　安德鲁是笨蛋。这样的话在村子里只有拉斐尔能说。
　　别人如果胆敢当着安德鲁的面骂出这句禁句，那么，不论是大人还是小孩，都会被天生蛮力的安德鲁毫不犹豫地揍过去――“你问女人？骑士是不能对女士动粗的。”
　　当然，被还是孩子的安德鲁揍并不可怕，可怕的是安德鲁身边那个虽然也是孩子却让人毛骨悚然的拉斐尔。
　　拉斐尔是被人遗弃的孩子，一个人住在村外的树林，读谁也看不懂的书。
　　有人曾亲眼看见他的手心有火焰在翻腾，也有路人看见深夜里他的屋子透出变换的光。
　　很多人――包括孩子和大人――都害怕拉斐尔，只有安德鲁会跑来找他玩。
　　人们传说，得罪拉斐尔的人会很惨。
　　只有安德鲁会拍着胸脯说：“等我成了骑士，我会保护你的！”
　　“笨蛋。”拉斐尔低声骂着，耳朵却自己在发烫。
　　
　　拉斐尔最喜欢约安德鲁去林子深处玩。
　　比如，约了中午在林子正中的星星湖边野餐，那么之前一天夜里安德鲁就会背着干粮和水在树林里打转。
　　“骑士必须守时，这是美德。”安德鲁板着脸，义正词严。
　　但实际上拉斐尔知道，那家伙只是路痴又不愿让他知道而已。
　　
　　拉斐尔很喜欢游泳。
　　安德鲁却从来不愿下到湖里和他一起游。
　　“骑士必须时刻准备着，”坐在岸边的安德鲁指着身上自制的树皮盔甲说，“除非是到了睡觉时间，否则我是绝不会脱下我的盔甲的！”
　　拉斐尔相信，那是作为旱鸭子的安德鲁所能找到的最好的借口。
　　
　　但安德鲁想成为骑士的决心却是真的。
　　七岁时，安德鲁离开村子，要去某位骑士的家里当侍童。
　　拉斐尔躲在自己的小屋子里不肯见他。
　　安德鲁站在门外，叫他的名字：“拉斐尔！我会变成骑士回来的！”
　　拉斐尔抵着门，没有动。
　　“我会回来找你的！”安德鲁说，“如果你遇到危险，就叫我的名字！我会保护你的！”
　　拉斐尔咬着唇。
　　眼睛告诉他，那天的雾很大。
　　因为它在他的眼里凝成了水滴。
　　
　　安德鲁离开的第三天，拉斐尔第一次溺水。
　　他在水里挣扎，用能达到的最大的声音喊了那个名字。
　　最后，拉斐尔拖着抽筋的小腿自己游到了岸边。
　　
　　
　　
　　2.小魔法师的魔法
　　
　　拉斐尔想成为魔法师，除了自己和安德鲁，没有其他人知道这个愿望――当然，更确切的说法是：没有其他人关心他的愿望。
　　“我来到这个村子时，身边有的只是这本魔法书，所以，我想我应该当一名魔法师。”
　　那个初夏的午后，他们躺在星星湖边的草地上，羽毛一样柔软的云彩飘过蓝蓝的天。
　　安德鲁吐掉嘴里的草茎，不好意思地揉揉鼻尖：“那你可以把我变的会游泳吗？”
　　拉斐尔不置可否：“也许吧”
　　“那样的话，就算遇到水妖我也可以去打败它了！”安德鲁跳起来，兴奋地举起父亲为他削的木剑，向着湖面比划，“来吧！水妖！看英勇的骑士来消灭你！”
　　“噗通！”
　　平静的水面突然跳起一串水花。
　　安德鲁的表情顿时僵在脸上。“拉斐尔……”他紧张地咽了口吐沫，“你看到那个了吗？”
　　拉斐尔坐起身：“我听到了。”
　　“这里有水妖！你快走！我来对付它！”
　　拉斐尔看着他：“你不走吗？”
　　“骑，骑士是绝对不会退缩的！”安德鲁回答。
　　笨蛋――拉斐尔站起来：“我走了。”
　　“这，这里交给我吧！”连剑都在颤抖的男孩回答说。
　　笨蛋――拉斐尔在心里骂了第二遍，然后握住安德鲁的手，拖着他一起离开。“我一个人走会害怕。”他说。
　　“啊？啊！我会保护你的！”
　　渐渐离开湖边的安德鲁终于不再发抖。
　　拉斐尔也轻轻松开垂在身边的手，让小石子们回归草地。
　　而另一只手，依旧被安德鲁紧紧反握着。
　　
　　下雨的日子，安德鲁不会来树林里。
　　这种时候拉斐尔就会专心看他的魔法书，或是练习一些不会损坏房屋的小魔法。
　　这些魔法当中，有一个魔法拉斐尔练习――或者说是使用过很多次。
　　盆子，水，加上一小段绕口的咒语，拉斐尔就可以看见雨水打在安德鲁家窗上的样子，以及窗子里安德鲁的样子。
　　“看起来真像个笨蛋。”未来的魔法师一边就自己偷窥到的景象进行评价，一边不自觉地弯着嘴角。
　　
　　这个魔法相当实用，即便后来安德鲁离开村子去当他的侍童，拉斐尔一样可以通过这个魔法看到他。
　　很久以后，拉斐尔发现，原本喜欢晴天的自己不知道什么时候喜欢上了下雨。
　　
　　于是，拉斐尔渐渐把练习魔法的时间改在了晴天。
　　但很快，麻烦就来了。
　　魔法带来的火焰和光芒在白天也很炫目，“吓坏了孩子们还有大家辛苦养的牲畜。”
　　村里人和路人的抱怨越来越多，投向拉斐尔的目光也越来越意味繁杂。
　　终于有一天，当初好心收留他的老村长对拉斐尔摇了头。
　　
　　收拾完小小的包袱之后，拉斐尔最后一次来到星星湖。
　　他平摊开手掌，没有脱离童声的嗓音轻轻唱出冗长的咒语。
　　晶莹的白霜顿时在他的脚下蔓延，一路扑进湖水，伸展开繁复剔透的花瓣，彼此纠结，迅速在湖面上凝成厚厚的冰层。
　　拉斐尔小心地踏上去，跳了两下――冰层一点破裂的迹象也没有。
　　“很牢固。”拉斐尔想，“即使是那家伙也不会掉下去――这样的话，不会游泳也没关系了吧？”
　　
　　那一年，拉斐尔离开村子，而14岁的安德鲁终于当上扈从。
　　
　　
　　
　　3.走在等待重逢的路上
　　
　　拉斐尔很穷，最穷的时候他连面包也买不起。
　　不过，幸好他会魔法。
　　会魔法的拉斐尔经常装作是落魄的流浪魔术师，在村庄与村庄之间，城镇与城镇之间流浪。
　　有时候他也会在路边兜售一些附有魔法的植物种子，比如会唱歌的风信子，会变色的玫瑰之类，运气好的话，他可以在几天内就赚足路费。
　　拉斐尔曾经遇到过一位很老的魔法师。
　　老魔法师穿着华贵的长袍，银灰色的眼睛里满是不赞成。“要对魔法抱有崇敬之心。”他说。
　　拉斐尔继续卖他的魔法种子，假装什么也没听见。
　　“我又不是骑士，”他想，“荣誉什么的，还是让想当骑士的家伙操心吧。”
　　
　　除了魔法师，拉斐尔还遇到过两头龙。
　　住在火山上的红龙买了快速生长的果树种子。
　　住在森林里的银龙买了七彩玫瑰的种子。
　　不得不说，龙都是很吝啬金币的家伙。不过拉斐尔觉得自己也没有吃亏：他向红龙交换了进入城堡书房的权利，向银龙交换了能在水中呼吸的魔法以及一个筹划中的求婚故事。
　　
　　龙族的魔法比人类所知道的更强大也更全面。
　　拉斐尔在红龙的书房里学到很多，多的足够他开始改进自己已经掌握的魔法。
　　比如，不再依赖雨水的窥视术。
　　
　　拉斐尔对自己改造完毕的窥视术很满意，因为在晴天他也可以看到安德鲁在做什么。
　　安德鲁的骑术和投枪练习的很好，剑术和狩猎似乎也不错，但吟诗和弈棋却很糟糕――不过，再糟也糟不过他的游泳。
　　“和小时候比起来，一点长进也没有啊。”拉斐尔一边在安德鲁所不知道的地方取笑，一边不自觉地把从银龙那里交换来的魔法练习了一遍又一遍。
　　
　　当安德鲁终于学会游泳――虽然是难看的狗刨――拉斐尔默默停下窥视术。
　　他仰头看着天空，然后长长呼出一口气：“真好啊……”
　　真好啊。他想。
　　只是不知道为什么，拉斐尔发现自己笑不出来。
　　
　　某一天清晨醒来，拉斐尔清点完自己少得可怜的行李，然后告诉自己：“去见他吧。”
　　于是，拉斐尔开始向着安德鲁所在的银杏国国都进发。
　　
　　对方向很敏感的拉斐尔有一天突然发现，其实之前的几年里，他绕着银杏国国都转了三圈。
　　
　　
　　
　　4.时光划出的痕迹
　　
　　和安德鲁重逢的场景比拉斐尔原先所设想的更具有戏剧性。
　　拉斐尔曾想到过拥抱、欢笑或是泪水一类煽情的东西，但显然，安德鲁更有创意：
　　骑在马上的预备骑士目不斜视地路过衣衫褴褛的魔法师，银白的盔甲在阳光下闪耀着圣洁的光辉。
　　――他没有认出他。
　　
　　拉斐尔没有叫住他。
　　他只是跟在对方后面，然后在人少的街道里放倒了安德鲁的马。
　　“什么人？！”安德鲁狼狈地从地上爬起来，盔甲撞击出叮叮当当的尴尬声响。
　　拉斐尔面无表情：“笨蛋！”
　　“拉……斐尔？”
　　接下来的情况倒是和拉斐尔希望的一样，用力的拥抱，惊喜的大笑。
　　被盔甲硌得浑身难受的拉斐尔闭上眼睛。
　　“嗨，笨蛋，”他说，“你还好吗？”
　　
　　安德鲁把拉斐尔安置在自己的房间――它属于某位在国都的贵族。安德鲁已经在这位贵族的府邸中生活了十三年。
　　“我都认不出你了！”年轻的预备骑士兴奋地拍着童年好友的肩，“你怎么来这里了？”
　　拉斐尔笑笑：“路过罢了。”
　　“是吗？”安德鲁毫不怀疑地咧着嘴笑，亚麻色的短发看起来很精神，“再有一年左右我就可以成为真正的骑士了！”
　　“那很好啊。”
　　“嘿嘿……”安德鲁不好意思地摸摸鼻子，“对了，你的魔法怎么样了？”
　　“大概……还可以吧。”拉斐尔看着房间里的陈设――每一件都那么熟悉。
　　
　　重逢让安德鲁很兴奋。兴奋的安德鲁问了很多问题。
　　他问：“村里还好吗？”
　　他问：“为什么我写信给你你都不回？”
　　他问：“你这件长袍都穿多久了――怎么不买新的？”
　　……
　　拉斐尔只是笑，什么也没有回答。
　　
　　“对了，”拉斐尔漫不经心地看向窗外，“我知道一个很有意思的魔法，可以让人不会淹死――要教你吗？”
　　安德鲁自豪地挺起胸膛：“不用了，我现在游泳游的很好。”
　　“哦……”拉斐尔轻轻眨了下眼睛，“我还以为你还是当初那个样子。”
　　
　　安德鲁说：“带你去认识一下我在这里的朋友吧。”
　　拉斐尔点头：那是些和安德鲁有着同样愿望和目标的青年。
　　“不过，”安德鲁的脸有些红，“你可别当着他们的面叫我笨蛋啊……”
　　拉斐尔微微愣了一下，然后低下头。
　　“我不会的。”他说。
　　
　　拉斐尔不再使用窥视术。
　　一是不再需要，二是，他发现也许这个魔法并不能让他离安德鲁更近。
　　
　　
　　
　　5.期盼得到的未来
　　
　　但过去的始终是过去的，现在和未来才值得期待。
　　拉斐尔在安德鲁那里长住下来。
　　“我想让你看到我成为骑士啊！”安德鲁这么说时，脸上是愉快而自信的笑容。
　　那笑容很有感染力，于是拉斐尔也不自觉跟着笑起来。
　　“这样也很好。”他想。
　　
　　于是拉斐尔开始认真地打算在银杏国的国都谋生。
　　这里的人并不惧怕魔法，甚至，银杏国正在招募宫廷魔法师。
　　“拉斐尔想当宫廷魔法师吗？”安德鲁问他。
　　拉斐尔有些不屑――“那不过是养在王宫里的高级小丑吧？”
　　费提亚大陆已经很多年没有过战事，魔法师对于国家的价值早就比不上能够施以祝福的祭司。
　　不过，拉斐尔并没有把他的想法告诉安德鲁，因为那家伙正兴致勃勃地念叨着宫廷魔法师可以享有的权利。
　　“如果拉斐尔你是宫廷魔法师的话，就能参加我的受剑仪式了吧？”
　　
　　拉斐尔很快就以绝对的实力成为银杏国最强的宫廷魔法师。
　　“当到受剑仪式那天就好了。”他想。
　　
　　强大的魔法和华丽的外表使拉斐尔成为这一季的社交新宠。
　　安德鲁有时会开玩笑地趴在他肩上抱怨：“明明拉斐尔一直是我一个人的，现在却这么多人跟我争……”
　　这个时候，拉斐尔总是连耳朵都在发烫。
　　“不知道那个笨蛋发现了没有。”拉斐尔想。
　　
　　在一起的日子总是过的很快。
　　当拉斐尔终于以“冷酷”的形象击退那些无聊贵族时，安德鲁的生日也快到了。
　　“我会成为骑士！”他说，“一个真正的骑士！”
　　拉斐尔笑了：“记得吗，你说过如果我有危险，你会来保护我？”
　　“当然！”安德鲁的右拳按在胸口，眼睛坚定地直视拉斐尔，“骑士必定遵守自己的承诺。”
　　过于坚定的眼神让拉斐尔忍不住别过头。
　　“笨蛋！”他轻声骂，嘴边却是笑。
　　
　　21岁生日，安德鲁决定接受最终的测试。他要离开银杏国国都，去完成受剑仪式前最后的试炼。
　　出发前夜，他对拉斐尔说：“你会等我回来吧？”
　　“大概吧……”
　　“喂喂！”
　　拉斐尔笑了：“我答应过会参加你的受剑仪式的。”
　　“那就好……”未来的骑士挠挠亚麻色的短发，脸色微红，说话也有些吞吞吐吐，“等我回来……呃，有件事想告诉你。”
　　“那就等你回来吧。”
　　――等你回来，你会带着水妖的头颅；然后在王宫里，国王会把佩剑平按在你的右肩，予以祝福；于是，你将成为真正的骑士。
　　
　　
　　番外完
　　
