
第一章

　　左冀自认为是个本分的庄稼人。
　　
　　他少年时候，也曾被送到城里的学堂读过几年书，本来家里也指望他能考出个功名来光宗耀祖一番。谁料想天有不测风云，爹娘在他十四岁那年，因故双双去世了。留下他和一个八岁的兄弟，彷徨无依。
　　
　　邻里亲戚们倒也都是厚道的，多少能帮衬着。但是指望人家养着自己读书，左冀还做不出来，于是便休了学回乡，安安分分地当起了农人。再怎么说，自己也是当兄长的，不能让自家弟弟吃苦受累不是？
　　
　　从肩不能挑手不能提的弱书生，磨砺成粗手大脚的庄户汉子，也不过是几年的时间。
　　
　　现在他侍弄着几亩庄稼，平日里还能帮乡邻写写书信题个匾额什么的，也算允文允武，左家庄精英人物一个。
　　
　　这两年世道太平，风调雨顺。加上人勤地不懒，也攒了不少铜钱，左冀也就琢磨着，是该给自家兄弟娶个媳妇的时候了。上次在城里商铺当学徒的兄弟回家时，他探过口风，那小子早就看上了庄子东头赵家的二闺女。只是一直忸怩着不肯承认，只说该是当哥哥的先娶才是正理。
　　
　　这小子！就爱瞎操心。两兄弟打小就没了爹娘，他风里雨里的，好容易把弟弟拉扯这么大，不看他成家立业自己能放心么？他成了家自己没了心事，也算对爹娘有个交代。以后再想自己的事也来得及。
　　
　　到了第二天，他便去赵家提亲了，赵家人倒也爽快，毕竟是一个村子的，彼此知根知底。只说他们兄弟也不容易，也不用什么彩礼，只要能让他们家闺女有个住的地方就成。这事怨不得赵家特意提出来，左家兄弟这几年一直就住着三间小土房，还是不隔间的。娶了新媳妇回来，自然没有和大伯同住的道理。
　　
　　左冀一口应承下来。那天回家后抱着罐子数了半晌铜钱，狠了狠心，决定盖一溜五间的瓦房。虽然花费多点，可兄弟住着舒坦，面子上也好看。
　　
　　半年后，左冀眼看着房子上了梁，封了顶，再宴请完了一直帮忙的乡邻，望着红瓦粉墙和墙边窃窃私语的小两口，只觉得人生也无大憾了。
　　
　　左冀的人生无所求，只不过维持了三天。
　　
　　这一日，左冀在农地里干活。前些日子因为忙着盖屋的事，田地的活多少有些耽误。是以那边一忙完，他便一头扎回田里。正在给高粱点种的功夫，就听见远远村子那边传来一阵喧哗。左冀直起身子，撑着镐望了一会，没瞅出什么因果来。正犹豫着要不要回去看个究竟，平日里老跟着他转的几个小娃跑了过来，还隔老远就朝他嚷嚷：“左大个子，左大个子！你家新屋倒了，快回去看啊！”
　　
　　左冀心里“咯噔”一下。顾不得再管庄稼，丢开农具便朝家里跑去。一路上冒出无数个念头来。
　　
　　已经和赵家说定两个月后娶亲了，现在房子倒了会不会不吉利？家里钱已经花的七七八八，真要倒了，拿什么来修？不过盖屋用的梁木砖瓦都是自己亲手挑的，怎么会这么不结实，毫无道理啊。莫非是上梁的日子不对，还是忘了供奉什么神灵？别慌别慌，也许是这群孩子淘气骗人的也说不准。
　　
　　心里虽然这么想着，他脚下却丝毫不敢停顿，一股劲冲回村子，抬头便看到自家那在一片土坯房中鹤立鸡群的新瓦房，顶子不见了一半，露出了里面折断的檩条。
　　
　　左冀停住脚，噩耗成真了，一时反而有些无措。乡邻们见他回来了，纷纷围了上来。不等他问起，七嘴八舌地说起方才的情景。
　　
　　原来这事既非时运也非天灾，只是纯粹的人祸。
　　
　　这左家庄原本只是个普通的小村落，既不临名山大川，也不靠近驿路官道。因此平日里来往的不过是临近村落的乡亲和串乡走户的小贩们。谁知道今日里竟然得以接待两位高人。
　　
　　据说这两位高人一个衣白，一个穿青，都是二十来岁的年纪。不知道什么时候冒出来的，在村子里一个追一个逃，望着还在街头，一眨眼已过了街尾了。要不是后面那人边追边骂，几乎叫人以为是白日见鬼了。
　　
　　村里人都紧紧的闭了门户，只从窗沿门缝里偷偷观望。那两位可都拿着明晃晃的长剑那，这刀剑无眼的，谁又敢凑上去挨两下？后来被追的那位青衣人，可能是街街巷巷地跑迷了，一头撞进了死胡同。然后那人不带停顿地就上了房，三两下窜上左家的新屋，开始四下打量。
　　
　　这也难怪，左家的新屋是全村最高的，正是居高临下的好位置。白衣人也是身手了得，跟着窜了上去，两人便开始打斗起来。这太阳当头，刀剑晃晃的，村人自然看不出章法，只觉得两团影子绕来绕去，绕了片刻，就听轰隆一声，左家新房的屋顶便漏了。
　　
　　一时烟尘弥漫，众人只听到几声怪笑，一道青影便朝西南方向奔远了。又过了片刻，那个白衣，哦，此时已经成了灰衣人，也从瓦砾中爬了出来，面色难看得很，发现青衣人已经不见踪迹，便一拳朝墙壁打去。
　　
　　原本只是破了房顶的左家新屋，墙也倒了。
　　
　　那人捶倒墙后，也一个闪身便奔远了。只留下村人瞠目结舌。
　　
　　左冀听天书般听完了方才的经过。只觉得如同做梦一样迷迷糊糊地。怎么会有人一窜就能上那么高的屋顶？怎么会有人一拳就能捶倒一面墙？这事委实离奇，但是乡亲们言之凿凿，又有眼前的残屋在，由不得他不信。莫非闲时看的传奇话本里说的都是真的？真有那种会武功高深的江湖人？
　　
　　乡邻们见他面色发白，只一味地发愣。心中也都明白，毕竟这样天上掉下来的祸事，摊谁头上也都要懵半天。也不好多劝什么，慢慢散了。
　　
　　左冀杂七杂八地乱想了一会，都没个方向。唯一庆幸的是兄弟前日便回城去了。此刻不用着急上火。眼见五间房塌了三间，断墙残瓦的，几乎无法修理，要重新盖才成。两月后兄弟就要成婚，时日和银钱他都消耗不起。这可如何是好？
　　
　　越是心急，反而越无头绪。左冀回到老屋，竟然不知该做什么好，就这般呆呆地，直坐到掌灯时分，门口传来唤人声。 
　　
　　去开了门一看，是村里德高望重的左老伯，左冀虽然烦乱，也不敢怠慢了，急忙往屋里让。左老伯缓缓道出来意：原来是乡亲们都知他艰难，回头一合计便由左老伯带头，凑了些材料和银钱送过来，大约能应支撑起维修费用。人手倒不用找，再过几日农闲，村人一起上阵便是。
　　
　　左冀又感激又惭愧。乡里亲厚是不用说了，只怨自己，平白招摇什么，若是安分建几间土屋，也不会囊中空空，还要别人救急。无论如何，燃眉之急算是解决了。欠的债务人情，再勤快些日后慢慢还，总有还过来的时候。
　　
　　左冀心里一松，才有闲暇想起白日的事情来。越想越觉得怒火上扬。怎么会有这样的人，平白跑到别人家里，翻墙上屋，祸害了人家，连句话都不讲便跑了。会武功怎么了？江湖人怎么了？江湖人就可以毁了人家的屋子不用赔么？强盗还有官兵抓呢！只要在天底下，还能逃出个理字去？这事不能就这么过去了，得有个说法！
　　




第二章

　　第二章未完
　　
　　饶是左冀愤懑满腔，这一时半会的，也无法就动身出来追债寻人。毕竟自家修房子，没道理主家甩手只让乡亲帮忙的道理。何况接下来便是兄弟的婚事，虽然赵家说不需大操大办，可毕竟也是一辈子的事，怎么都得风风光光地才成。
　　
　　当左冀等修好了新房，眼看兄弟进了洞房，小两口开始红红火火地过起了日子，自己终于有闲暇准备起追债的事时，已经是两个多月后了。
　　
　　前段时日虽然忙乱，也多少为寻人理出些头绪来。业已向乡邻打听清楚了，那日白衣人在追逐中，一直叫的是“陆行大魔头”。陆行，想来就是青衣人的姓名。清理残瓦的时候，又在瓦砾堆里拣到枚玉佩，上面刻着一个小小的“唐”字。应该是白衣人落下的。
　　
　　如此有了姓名物证，倒也不怕寻不到人。只是听说他们江湖人行踪不定，讲究什么浪迹天涯四海为家。要打听名号容易，要找到本人，可就要看缘法了。又听说他们过的是刀头上舔血的生涯，一言不合动辄拔刀相向。象左家庄乡亲这样的，人家是看不上眼的。
　　
　　这些都是在城里酒楼当跑堂的左小灵回乡时说的。左冀听到这里，登时义愤填膺：“他们看不上都踩塌了我家的屋子。要是看的上能怎么着，再把我家猪圈给踏平了？”说到这里又有些忐忑：“那照这么说不是没王法了？只要不合他们的意，便要杀人放火？”
　　
　　左小灵嘴角一撇：“这你就不懂了，江湖人，讲究的就是‘道义’二字。不管黑道白道，江湖规矩总是要讲的。不是江湖中人，不掺和江湖事，自然不会被波及。”
　　
　　左冀想，自己追回多年辛苦钱这个，怎么都归结不到江湖事里去，既然如此，自然是要坚持到底。左小灵听了他的打算，颇不以为然。只劝他别惹这个麻烦，那玉佩成色不错，索性当掉抵房钱更来得划算一些。
　　
　　左冀想了想，没听劝。一则既然玉佩价值如此，想来是人家的贵重之物，即便是他们有错，也不该昧了起来。这般做了，比起乱踩人家房顶捶人家墙也好不到哪里去。二来不光是银钱的问题，这两人，还欠他个说法。
　　
　　左小灵见他较真也无可奈何。便叮嘱了若是得空寻人的话，先去城里贵临酒楼寻他一趟，好歹给他指条明路。否则左冀单去寻江湖这个地方，也要寻上半年。
　　
　　于是现在，便有左冀拎着行囊迷迷蒙蒙地站在酒楼门前这一幕情景。他适才已经进过酒楼见过人了，听完了金玉良言才得以脱身出门来。
　　
　　方才左家跑堂说，有人的地方，便是江湖，譬如这酒楼，譬如左家庄，对于江湖人来说，便是天涯海角；江湖人不是头上贴个字据的，只要有颗江湖心，便是江湖人，他们也有可能是镖师，是强盗，是富贵公子，是跑堂小二；不是拿刀剑的才是江湖人，心中有剑，手中握的什么，都可以是剑，如棋子，如洞箫，如酒杯，如毛巾。
　　
　　如此林林总总说了半日，左冀只觉得云山雾罩似懂非懂。最后终于听到一句明白话：最近白道侠士们要在洛阳召开诛魔大会，若是寻人，去那里找比较省时方便。姓唐的青年侠士有好几位，到时一问便知。至于陆行这个人名，左跑堂是没听说过的，必然不是什么知名人士。
　　
　　既然目标已定，也没什么好拖延的。左冀辨了下方向，趁着天色尚早，向洛阳方向赶去。
　　
　　清晨官道上，远远行来一队货车。车把式挥鞭声，吆喝牲口声此起彼伏。尚有点惺忪睡意的马匹拉着重负缓缓前行。 
　　
　　左冀便在其中一辆车前座上。他出门时候没带多少盘缠，原本就是打算临时做点短工补贴。上路第一日，便遇见这个去洛阳方向的商队，正巧队里也因为一个车把式生病留了缺，左冀便顺利补了上来。他手脚麻利又不多话，与众人都处得来，这几日走得自然是顺风顺水。 
　　
　　正行进间，忽然听得队后有杂声传来，左冀蹦起来，站到马车上向后一望，就见着几个劲装打扮的人向这边奔来。他看那些人来的迅速，手中还都握着兵器，心中不由一惊。正猜疑着，那几人业已奔近。就听他们呼喝道：“武林争端，闲人闪避！” 
　　
　　车队此时已经行缓，很快便将车赶到路边停了，左冀学着其他车把式模样，靠着牲口蹲下来抱住头，再从车缝里打量着路中那些人的动静。 
　　
　　不知何时，那几人身前不远处又立了两人。一白一青。白衣公子只管负手立着，由那青衣人同这几人对答。 
　　
　　那几位劲装人士如临大敌，青衣人却是嬉皮笑脸一副满不在乎的模样。两边未说几句便动起手来。打斗间尚有只言片语传来，左冀听着，无非是什么正邪不两立，江湖败类之类的言辞。听那话语，那两位公子反而是邪道上的。左冀摇摇头：可惜了两张好面皮。 
　　
　　不过是眨眼的功夫，那几位劲装人便被青衣人放倒。那几人在地上喝骂着“石成璧你个为虎作伥的小人”、“姓石的小子，有胆你就等着”之类的场面话，青衣人也不理会。拍拍手，笑嘻嘻走向白衣公子。 
　　
　　左冀方才看的呆住，这才想起，这两人原也象踩过自家房子的江湖人。不过看来青衣人不是了。正想上前去询问下白衣人是否姓唐，忽然见刀光一闪，又听得R啷一声，一股寒风掠过耳边，左冀吓了一大跳，回过神来转头一望，却见一柄钢刀明晃晃的插在车厢上。自己左颊边微微发疼，用手一摸，居然摸出半手的血来。 
　　
　　左冀吓了一跳，又见那两人就要离开，这般伤人居然也不曾问过一声，心中不由得来气，走过去冲着白衣公子道：“喂！你伤了我。” 
　　
　　白衣公子颇感意外，挑眉道：“那便如何？” 
　　
　　左冀气闷，怎么这江湖人连处事道理都不懂得，便耐心道：“你该赔罪，还得为我治伤。” 
　　
　　白衣公子上下打量了他一眼，漫声道：“成璧，拿银子给这位夫子。” 
　　
　　左冀一楞，心道什么时候自己成了教书先生了？又见那青衣人已取出银子递了过来，左冀急忙摆手：“我也不是很疼，随便包扎下就好，不用这许多银钱，你们道个歉……” 
　　
　　话未说完，便被一只手捂住了嘴巴。商队老板的声音在耳边响起：“这车把式是憨的，两位大侠切莫与他计较。”话虽是这么说着，那只手却已握牢了银子。 
　　
　　那青衣人石成璧微微一笑，便转头追白衣公子而去。 
　　
　　车老板待两人走的人影都不见后，才松开捂住左冀口鼻的手，低声急斥道：“你活腻也莫牵连我们！和江湖人讲什么道理，何况这两位还是邪道上的，不杀人便是好事，你居然还想要他们道歉！莫非是疯了？” 
　　
　　左冀被捂的已是头昏脑胀，一时答不上话。老板犹自不肯罢休，只说请不起这般大牌的车把式，与他结了前几日的工钱，又数出几文来说是给他的治伤钱，便匆匆赶着车队走了。 
　　
　　左冀在路上立了半晌，忽然想明白过来，那老板收了青衣人给的银两，居然就这么走了！




第三章

　　第二次遇见石成璧二人，是在官道旁边一家茶馆里。
　　
　　左冀正在此地替临时有事回家的茶博士看摊。那两人飘飘摇摇的进来了，还要了两杯茶。左冀一直想上前问白衣公子姓氏，奈何客人骤然增多，忙的几乎脚不沾地。根本腾不出空来。所幸那两人也一直安分坐在那里，一时半会想来也不会走开。
　　
　　终于将这一轮忙完，左冀正待走上前去，忽然店中一个虬面大汉拍桌而起：“你爷爷的，笑什么笑！”
　　
　　左冀一楞，顺着那人目光望去，却见怒火所指之处，正是窗边坐着的石成璧两人。
　　
　　左冀暗叫一声不好，只怕这又要打起来！果然那位白衣公子懒懒打了个哈欠：“成璧你去！”
　　
　　石成璧应声站起，这边登时也齐刷刷立起五六个人来。一时剑拔弩张，茶客里机灵的，早就见势不好溜了。剩下的再不济也晓得保命，纷纷抱头蹲到桌下，若大个茶铺，看起来倒也空旷肃杀，就是桌椅抖动，震得茶壶茶碗当当做响，有些坏了气氛。
　　
　　左冀叹了口气，躲到柜台后，心中默默数着瓷器碎裂和桌椅折断的声音。过了片刻，听到已无动静，左冀生怕他们跑了找不到人，便探出头来望望风。
　　
　　然后便觉得一股寒风掠过耳边，身后传来瓷器落地的声音。右颊微微一疼，左冀摸了一把，不出所料，果然又是半手血。
　　
　　白衣公子手中的茶盏，没了盖子。
　　
　　青衣人与左冀一照面，便笑出声来：“怎么又是你？”
　　
　　白衣公子闻言也扫了他一眼，漫声道：“成璧，拿银子。”
　　
　　左冀这次却不推辞：“你们砸了茶老板的店铺，赔些银两自然是应该的。只是好好的分说不成么，一定要打起来……”絮絮叨叨尚未说完，两人已经不见了踪迹。
　　
　　左冀打扫收拾完毕战场，扇着衣衫乘凉时，方才想起，似乎又忘记问那白衣公子姓名了。
　　
　　有一有二，第三次遇见，似乎也就是顺理成章的。
　　
　　那是在洛阳城外的一间饭庄。左冀难得的不是在做工，他一路上勤劳的很，银两已经赚了不少。这次眼看便要到达洛阳城，也该安心吃顿热饭了。
　　
　　吃到一半时候，忽然呼啦啦涌进一批人来，个个携刀负剑，看谈吐便是江湖中人。左冀偷偷打量了几眼，见其中没有人象乡亲描述中的踩屋人，便不想在这是非之地多停留。匆匆吃罢了饭，正在门口柜台与小二结账的功夫，便听得身后众人喧哗，然后便有人高叫，魔教教主和石成璧来了！然后便是一片R啷啷拔刀舞剑之声。
　　
　　左冀接过掌柜的找零，熟练地抱住头，蹲在柜台旁边。
　　
　　然后便眼见一双白色的靴子在自己眼前走过，又退了回来。那靴子微微一抬，碰了碰他的手臂。左冀无奈的抬起头来，对上白衣公子那张漫不经心的面孔。
　　
　　那人又漫声开口道：“成璧，给银子。”
　　
　　左冀一楞：“我又没伤着碰着，这是做什么？”
　　
　　白衣公子微微一笑：“你放心，会伤到的。”
　　
　　半柱香之后。 
　　
　　左冀悻悻地用撕下来的衣襟包扎着受伤的右臂，虽然说刀剑无眼，可全场无辜路人中，就只有他被飞来的兵器擦伤，并且这伤还被预先知会了！ 
　　
　　邪道中人，果然行为恶劣。 
　　
　　那位叫石成璧的年轻人笑嘻嘻地过来赔过不是了，除了银钱还赠了据说是上等的金疮药。道理上挑不出半点差错来，可左冀就是气闷。 
　　
　　眼见那二人又要远走，左冀急忙赶上去叫住那位白衣公子：“哎，你叫什么名字？” 
　　
　　白衣公子停住脚步，缓缓转过身来望着他，明明是一副波澜不惊的平和模样，左冀却生生打了个冷战。 
　　
　　话一出口，左冀便觉得自己有些失礼了，急忙补充道：“我只想知道公子是否姓唐。” 
　　
　　白衣公子听罢，也不回答是与否，回头转身，抬脚就走。左冀手伸了一伸，扯动胳膊上的痛处，便又缩了回来。不吭声，那就不是罢？不是最好。 
　　
　　倒是石成璧给他一个笑：“后会有期！” 
　　
　　有期？再被你们作弄一次么？还是无期的好。左冀轻声嘟哝着，也收拾了自己的行囊，蹒跚出门而去。 
　　
　　到了洛阳城中，左冀寻了个茶铺一打听，才知道距离传说中的诛魔大会还有一个来月的工夫。现在各路豪杰，大都还在家中养精蓄锐。左冀惆怅了一回，又重新抖擞精神，说不准那两人就是这洛阳城中之人呢？既然来了，便从本地的武林名人打探起罢。 
　　
　　费了两壶茶一盘瓜子，左冀终于从一闲人口中得知，本地不仅有武林人士，还是江湖上大大出名的。并且还是两家。 
　　
　　城东杜家，是出了名的剑术世家，以一套十八路“拨云剑法”名震江湖。现任的家长杜立韧在江湖上声威显赫，不知道有多少少年俊才想拜入山门。只是杜庄主收徒甚是严苛，至今也不过是几个弟子而已。其中大弟子“影剑”辛显出道也有几年，已算的上江湖上少一辈的顶尖人物。 
　　
　　另外一家则是城西严家。严家与武功上倒不是特别出众，但是轻功十分了得。严家的“逐月步”听说是足以与少林的“一苇渡江功”相媲美。加上严家家长严立谨嫉恶如仇，行为端方，一直为武林正道所称道，堪称江湖正道中的中流砥柱。此次诛魔大会，便是由严家倡议发起。 
　　
　　更值得一提的，是严立谨的大弟子，“弹剑公子”唐歌。这位唐公子虽然师出严家，武功却是了得，剑法多变，无人能识。最奇妙的是，他每出一招，都能吟出一句古诗来，与那剑法呼应，亦诗亦剑，亦文亦武。加上唐公子又生的一副好相貌，动起手来自然是翩若惊鸿，玉树临风，让人目眩神迷。 
　　
　　江湖上青年俊才相互切磋武艺，争强斗勇是家常便饭。只是如“影剑”辛显这样的，都是被同辈的侠少所挑战。而“弹剑公子”唐歌平日要迎敌的，却大多是江湖侠女。 
　　
　　左冀本来听得有些昏昏欲睡，忽然听见一个“唐”字，登时来了精神。莫非这就是传说中的踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫？于是便赶着追问，那唐公子平日可是喜穿白衣的？ 
　　
　　那闲人斜眼道，这位大哥是从乡下来的罢？这武林中的少年俊才，又有几个不是喜好白衣翩翩的？何况唐公子是何等人，若他不穿白衣，谁又配的上？ 
　　
　　左冀被说的讪讪地，心道若是我什么都知道，你又哪里来的茶水钱！却也不好再插言，耐着性子听完此人对唐公子的如潮颂词，又仔细打听了严家的地址，直奔严家而去。




第四章

　　左冀一路打听着来到严府。向前略一打量，便由衷升起一股钦羡之意来。那几处院落紧挨着，俱都是青砖黛瓦，高脊飞檐。围墙高得望不见墙头，门旁又有两个硕大的铜狮子左右蹲着，朱红大门紧闭，只在门槛外立着两个武师打扮的汉子。
　　
　　这房子盖得这般气派，得花多少钱啊！左冀啧啧称奇，想起自家的新屋，虽然在左家庄是数得着的，和这一比那真就是天上地下了。
　　
　　这般人家的大户少爷，想必不会赖账吧……
　　
　　左冀整了整衣衫，走上前去，笑着同那两位武师搭讪：“两位大哥辛苦，借问一下，此地可是江湖上赫赫有名的严家？”
　　
　　那两位汉子原本没打算理会这个探头探脑的乡下人，抱胸昂首，专心望向白云高处。但左边那位见他话讲的客气，也就分了一眼给他：“正是！除了咱们严家，洛阳还有谁家有这般正气，这般威风？”
　　
　　左冀跟着点头称是，又问道：“那请问‘弹剑公子’唐歌唐少侠……”
　　
　　右边听到此处颇不耐烦：“知道了知道了，你去后门，找严二管事就成了，我们大公子日日为武林大事奔波，岂是你这般闲杂人等想见便见的？”
　　
　　左冀半句话憋在口中，又有些疑惑，只是这两位俱头抬起面孔朝天，再也不理会他。左冀无奈，调转回身，沿着院墙绕了半晌，找到了严府后门。
　　
　　叩开门，同门房说了找严二管事，那人便应着去唤了。
　　
　　片刻功夫出来一位四十来岁精明干练的男子，左手尚拿着算盘。见到左冀立在那里，便上下打量了几眼，点头道：“还行，跟我来！”
　　
　　左冀见这般说话，便知道两差了。急忙分解：“我是来寻你们府的唐歌公子的。”
　　
　　那管事眉头一皱：“大公子忙得很，会期之前是不会回来了。你不是大公子心软收的家丁？”
　　
　　左冀一听，暗叫不妙：若是这位唐公子也不在，那洛阳便无可寻之人了。要等一个月后，这月余的食宿又该如何解决？不如便应了眼前这个差事，一则衣食无忧，二来这毕竟是武林大家，趁机打探些那陆行的消息也好。横竖自己什么活计都来得，也不会让严家亏着。
　　
　　想到此处急忙应声：“是、是，我原不懂得规矩的！”
　　
　　二管事一甩算盘：“就晓得如此！进来罢。”
　　
　　两人进到院内，二管事犹自念叨不休：“大公子就是这般好心，见个无依无靠的，就想着照料，也不想咱们严家用不用得到这些人来，你若是手脚麻利便罢，偷懒耍滑的统统要放到下面庄子里种地去！”
　　
　　种地就容易了？偷懒耍滑照样没好收成。心中这般嘀咕着，左冀口中只管唯唯称着是，一步不落的紧跟着管事大人。
　　
　　经过一处厢房，管事瞥见房前略有些杂乱的花园，便问他是否懂得园艺。左冀在村中时，除了几亩庄稼，闲暇时候，也爱侍弄些花花草草，他一路经过见并没什么奇花异草，应该不难应付，便说懂得。
　　
　　管事颌首：“正巧咱们还缺个花匠，你既然有这本事，那是最好不过。那也不用去前堂排班了，闲下来的工夫帮后厨房劈劈柴，挑挑水就成，工钱总是少不了你的。”说到这里话音一转：“但是也别以为就此便是严家的人了，要签长年契，你还得做两个月来看看才成。”
　　
　　左冀自然是巴不得不提签契之事，急忙答应了。管事见他还算老实厚道，便带到厨房认了遍人，匆匆丢下他走了。
　　
　　左冀犹自在考虑一个问题：前堂跟班似乎比花园花匠更能探听到江湖消息罢？这买卖，大约是赔了。
　　
　　不论如何，这也算暂时安顿下来了。平日里要做的活计并不多么繁重，就是有些琐碎，好在左冀耐心足够，因此倒也没出什么差错。日子过的是平平淡淡。 
　　
　　这几日里他倒是一直想去前院转悠，不想前后两边分的甚是清楚，闲逛被抓到，轻则被管事骂一顿，重了便是扣工钱。左冀想想，觉得得不偿失，便专心在后院探听起来。 
　　
　　这后院历来便是夫人小姐等女眷的地盘，就算是严家只有庄主夫人这一个需要侍候的女主人，家中的丫鬟厨娘缝洗妇人也是不少的。因此家长里短的闲话纷纭，风云变幻的武林大事却是一件也无。 
　　
　　左冀凑了几天人群，晓得了不少诸如厨房的烧火丫头看上了门房的小厮，夫人的贴身丫鬟为严小公子绣了个扇套之类的事情。只听得他头昏脑胀，再也不想扎堆凑热闹了。 
　　
　　那便老老实实等到诛魔大会罢。左冀打定了主意，便当起安分守己的花匠来。 
　　
　　这天晚上，天有些闷，黑得也早，左右无事，左冀便早早的歇息了。睡到半夜的时候，忽然被一声惊雷震醒。他惦记着白日里放在墙根下晒太阳的几盆花卉，便趁着大雨未来之际匆匆去收。 
　　
　　披衣出门，赶到院墙根下，刚刚一手抄起一盆花，左冀忽听得背后有动静。他急忙回头，就见一道黑影，从高墙上飘落。左冀尚未发出惊呼，来人已经揪住他的衣衫襟口，一个施力，便按在墙上。然后，一把匕首便架到了脖子上。 
　　
　　电光石火间，左冀唯一的想法便是：江湖人！能上屋的江湖人！ 
　　
　　他张口就要询问，那人匕首紧了紧：“你若敢呼救，马上就要你性命！” 
　　
　　左冀点点头，那人便略收了下手，低声问道：“说！唐歌的卧房在何处？” 
　　
　　左冀见他虽然蒙着面，但是听声音却也不过是二十来岁年纪，看来似乎又是唐公子的仇人，那便是陆行？想到此处大为兴奋：“你可是陆行？” 
　　
　　黑衣人一楞：“那是谁？”旋即醒悟过来，怒道：“是我在问你！” 
　　
　　左冀听他否认已是大失所望，又被匕首刺得毛发直竖，不敢再东问西问，老老实实答道：“我是新来的花匠，不晓得大公子住处。” 
　　
　　那人眼睛一圆：“你……” 
　　
　　然后左冀只觉得后颈一疼，眼前一黑，就此昏迷过去。 
　　
　　当他再度醒来时，已经是第二日的白昼。 
　　
　　严二管家带着几个人正围在他身旁，见他醒了，俱都是松了口气的模样。 
　　
　　严管家上前一步：“左冀，你可记得昨夜之事？” 
　　
　　左冀摸了摸犹自发疼的后颈：“记得。” 
　　
　　管家便细细询问了那黑衣人的形容模样，听到是打听大公子的卧室时，面色一绷：“你说了？” 
　　
　　左冀想了想，自己确实没说，便诚恳道：“没。” 
　　
　　管家再度审视了他一眼，面上渐渐浮出个笑来：“倒是小看了你，原来你也是明白知恩图报的道理。那两个花盆也是你摔得罢？ 
　　
　　左冀一楞，回想起来，当时被挟时候，手里确实拎着两个花盆，想来头一晕便松手了。这次答应的便有些忐忑：“是，不过我也是身不由己，可不能扣我的工钱。” 
　　
　　管家继续笑：“亏得你砸了那两个花盆，惊醒了院中的守卫，否则便叫那贼人闯进来了。你此番算是立了一功，这几日也不用急着上工，好好歇息几天吧。”




第五章

　　既然管事都发了话，左冀也就乐得清闲。 
　　
　　接下来的日子里，他睡足了觉，吃饱了饭，看顾完花花草草，便去前院转悠。现在左冀走前串后，不仅畅通无阻，原本目中无人的那些守卫们，也会放下架子同他偶尔闲话两句。 
　　
　　有这个便利，左冀自然不会错过。在人家家中，不好提唐公子极有可能欠着他的债务，便拐弯抹角的探听，江湖上可有一个叫陆行的人。 
　　
　　谁知道问了不少人，都是一副从来没听过这名的模样。左冀不由得担忧起来：若真是唐公子的仇人，并且能在唐公子眼下轻松离去，那应该是功夫差不多的吧？怎么会连个名字都没听说过？莫非开始便寻错了，唐公子并非那日的白衣人？ 
　　
　　这一日，天气晴朗，鸟语花香。左冀在院中逡巡，揪心挠肝想着别人的饥荒。 
　　
　　恰巧那位曾让他去后门的守卫大哥经过，两人闲谈了几句，话题又绕到唐公子身上。左冀就听那守卫说道：“咱们大公子是什么人？古诗有多少句，咱家大公子就能使出多少招来，不吟诗不拔剑！这等文采武艺、光明磊落，怎么能是杜家辛显那等莽夫鼠辈所能比得？” 
　　
　　前些日子左冀便晓得了，这洛阳城的两大门户，城西严家同城东杜家，虽说都是武林一脉、正道栋梁，但却不是和睦相处的，已经明争暗斗了十几年。严家守卫口中的“影剑”辛显，是个惯于偷鸡摸狗，只会背后偷袭暗算别人的猥琐小人。并且他们还一致认定，那日翻墙而入的贼人，必然是不知前来做什么手脚的辛显。 
　　
　　平时左冀听得连连点头的同时，总忍不住会想：这也算同行相嫉罢？或者说是一山不容二虎？却不知杜家家丁是怎么形容严家少爷的……一般想到此处，停下来应声“正是正是”，便能让守卫大哥笑逐颜开，赞他明白事理。 
　　
　　可今日左冀心思没在此处，因此听到说唐公子不吟诗不拔剑的时候，忽然心中打了个突。仔细回想，当日里乡邻只说那白衣人是挥着剑骂人的，却没有提那白衣人吟诗做句之事。这样稀奇的事他们不可能漏了。这事，只怕自己真是错了。 
　　
　　守卫大哥见他面色有异，便出声询问。左冀正是心烦意乱茫然无绪之时，便掏出了一直小心藏着的玉佩与那守卫看了，试图从这玉佩上得些消息。 
　　
　　谁知那守卫见了后面色大变，疾声问他：“你是从何处得来的？” 
　　
　　左冀眼见形势不对，便含混道：“我捡到的。” 
　　
　　那守卫又盯了他两眼，半信半疑：“你在这等着，哪里也不要去。”说完便拿着那玉佩匆匆走了。 
　　
　　左冀又忐忑又茫然，听起来倒像是自己干了什么坏事一般。不过转念又想，横竖自己没有什么亏心的，最多不过老实讲了，然后被轰出去便是。想到这里，也就心安了，安分站在原地等人来查问。 
　　
　　没过多久，就听得脚步声匆匆传来，一个声音在背后响起：“拣了玉佩的人便是你？” 
　　
　　左冀急忙转身，眼前立着的，却不是见惯的二管事，而是严家的小公子，严越。 
　　
　　这小公子左冀是知道的。庄主的爱子，夫人的心肝。在后厨房那会，没少听关于他的闲话。据说小公子天生神力，功夫也练得精通，只是因着庄主和夫人的宠爱，至今未入江湖，就在家中做个闲散少爷。有唐公子排序在前，故而称为小公子。 
　　
　　平日里他也曾远远的见过被一群跟随拥簇着的小公子，端得是一个眉目如画的俊美少年。与他对面问话，却还是头回。 
　　
　　左冀不敢怠慢，急忙称是。 
　　
　　严越又问：“哪里拣的？” 
　　
　　左冀见他只是问话，手上却是空着的，分明是不打算还自己的模样，心中也有些焦急：“那玉佩……” 
　　
　　“是我们严家的。” 
　　
　　左冀不由得长长地松了口气：这下不愁找不到主了！再答起问话来，也顺流多了。当下就开口说起当日遭遇之事来。 
　　
　　严越方听了个开头，就神色一紧，止住左冀的话头。先是遣退了跟随，又带着左冀进了一间僻静的厢房后，才示意他继续。 
　　
　　左冀虽然觉得他行为有些鬼祟，但料想也不会有什么干系，便任凭他安排，老实讲清了当时的状况。 
　　
　　严越听他说完，在屋子里来回踱了两圈，又沉吟了会，一张好看的面孔皱得象个包子。左冀正瞧得有趣，忽听他问道：“这事你同谁说起过？” 
　　
　　左冀回想了下：“只探听过人名，从来没同人提起过事由。” 
　　
　　那张皱起的脸顿时舒展开来：“这就好办了……” 
　　
　　左冀大惊：“你要做什么？”莫非传说中的杀人灭口正派人士也常用？ 
　　
　　严越咳了两声，正色道：“这玉佩是大师兄的，不过前些日子已被小贼窃去，不见了踪影。你既然辛苦送回来了，我们总不会亏待你。你那修葺房屋的钱财，回头去账房支了便是，我会同他们说一声的。” 
　　
　　左冀颇为感动：“这怎么使得？既然是大公子之物，自然是要原璧归赵的。俗话说冤有头债有主，我还是要寻那陆行和白衣人还才是正理。” 
　　
　　严越挥挥手，似不耐似急躁：“你这人怎么这么死脑筋？拿了银子老实回去就是了！嗯？你说是陆行？哈哈哈哈……”忽然狂笑起来。 
　　
　　左冀见他如此，也升起了希望：“小公子识得此人？” 
　　
　　严越面孔刷地一板：“不认识！” 
　　
　　左冀心中犯着嘀咕，口上却不好说什么。 
　　
　　那严公子见他颇有不信之意，眼珠一转，又道：“你也探听过了，一直没寻到人对罢？想来应该不是什么知名人物。不若这样，过几日便是诛魔大会，到时候我帮你打听着。若是还找不到，我寻个机会，让你去会上说话，讲明那陆行所犯的恶性，一来会上武林人士众多，方便你寻人，二来也让我们江湖人引以为戒，日后也少办出这等扰民的事来。” 
　　
　　左冀见他说这话时，嘴角总是带着一丝古怪的笑意，不由得有些奇怪。但是这话语却是句句在理，尤其是最后那话，更是深得左冀之心。左冀掂量一下，怎么自己都是没吃亏的，也就点头答应了。 
　　




第六章

　　此后的日子便如同流水般，转眼到了会期。 
　　
　　这一天左冀起了个大早，严越已同他讲定了，要提前带他去会场占个好位置。 
　　
　　要知道这几日洛阳城中可是住满了武林侠士，客栈饭庄之类的，早就客满。有些来的晚的，索性就歇在会场旁。若没有严家人带路，只怕进都进不去。当然，这个也是从严公子那里听来的。 
　　
　　这一路上他果然见到许多带刀佩剑之人，其中最多的，便是穿白色衫子的少侠。初时左冀尚且个个都要盯两眼，后来见实在太多，自己也不过是听过乡亲的模糊形容，现在看来倒个个都像，索性不去管了，转心思寻觅起青衣人来。 
　　
　　行不多时便到了会场，严越将他安置好，便起身去忙其他事了。留下左冀一人在那里东张西望左顾右盼。 
　　
　　此时场中已经有了不少侠士。熟识相好的，便凑在一处闲谈。又有陆续进场的，也是少不了一番问候寒暄，呼朋唤友。左冀虽然一个人都不认识，却也看的津津有味，倒不觉得烦闷。只是他一直寻着的青衣人，不是老者便是女侠，却没有一个年纪相当的。 
　　
　　看了一会，左冀忽然发现一件蹊跷事：此刻人已经来的七七八八了，会场也变得有些拥挤，但是他周围一丈之内，却是一人皆无。这又是什么道理？ 
　　
　　揣着疑惑又观察了许久，左冀才明白过来：场内人士，大多是佩着武器的，便有几个空手的，也是一副练家子模样。象他这般一看便不是跑江湖的，只有他一个。偏偏又没过世面，东看西看，大惊小怪。想必他们自然不愿同自己站在一处了。 
　　
　　望了望离自己近的那几位，俱都木着面孔，一副“此人与我毫无干系，他不是我带进来的”模样，左冀撇撇嘴：离得远更好，我还怕那刀剑碰到我呢！ 
　　
　　正嘀咕着，身后却有人走近了。左冀回头一看，是两个面目寻常的灰衣人，也没带什么兵器，比起周围那群木着脸的侠客来，神情可以说是和颜悦色。 
　　
　　这两人倒也顺眼。左冀露出笑来，向那两人点头致意。其中一个笑嘻嘻地回了礼，另一个却只管负手望向场地中央的高台。 
　　
　　左冀随着那人的目光望去，高台上摆放着五把椅子，并且已经立了几个人。有老有少，其中他识得的，只有一个严越小公子。 
　　
　　随着一声锣响，场中渐渐安静。台上人群中间，走出一个壮年英雄来。只见他略一环顾，拱手抱拳道：“老夫严立谨，诸位英雄请了！” 
　　
　　台下一片轰然应答声，煞是威风。 
　　
　　左冀被这声势吓了一跳。正定神间，忽然听到旁边传来“嗤”地一声轻笑。 
　　
　　他不免有些讪讪，扭头去看，却见两人都是面向高台，面色平常。一时倒也分不出是哪个笑过他。 
　　
　　这一分心，台上说什么便听不出头绪了。左冀听了一会没明白其中意思，便专心观察起人来。 
　　
　　正在说话的，就是自己那没在家中露过面的东家严庄主。按说这庄主也有五十来岁了，看模样倒还年轻，果然习武之人身体强健。左后方立着一位青年公子，腰带长剑，容貌俊雅，白衣飘飘。那么想来是那弹剑公子唐歌了，这人什么时候回的严家，左冀居然丝毫没听到消息。立在右后边的，便是严越。他们中间立着几位老者，想必是什么江湖中的前辈名宿。 
　　
　　左冀又东张西望了会，严庄主才发完言，又一一向众人介绍那几位老者的身份。果然都是名头响亮的，每讲到一人，俱都是一片欢呼。左冀此时早有防备，站的稳稳地，至于那些名宿是谁，他却是不关心的。 
　　
　　之后的种种，什么江湖新秀登台较艺，各大门派歃血誓师，左冀倒也看得眼花缭乱，不知不觉过了两三个时辰。 
　　
　　在某掌门飘身下台后，一直没动作的严越忽然抢出一步，挡到了正欲开言的严庄主身前。 
　　
　　严庄主眉头一皱：“越儿！” 
　　
　　严越转过头去，在父亲耳边低声说了几句，严父沉吟一下，便退了下去，由着严越上前来。 
　　
　　这个变故却是预先未知的，人群起初有些嘈杂，但转眼见台上诸人未曾阻止，便耐下心来看个究竟。 
　　
　　严越上前一步，施礼完毕开言道：“承蒙诸位大侠给面子，今日到场的，都是江湖上数的着的英雄豪杰，自然个个都是人面广路路通的。所以晚辈斗胆，想请在场的给帮个忙，替我新识得的一位朋友，寻一个人。” 
　　
　　说到此处，转身面对左冀方向：“左冀，上来罢！” 
　　
　　左冀没想到严小公子居然如此仗义，大为感动。此时场上成千上百道目光齐刷刷一起射向这边，左冀被望得颇有些手足无措。正待向前上台时，忽然发现，那个高台，是没梯子的。 
　　
　　那些江湖中人，方才俱都是蹦上跃下，起落倒是好看，可是他一分武功也无，却又如何上去？ 
　　
　　正犹豫着，忽然觉得背心一紧，似是被人拎住。他尚未来得及挣扎，便被丢了出去。 
　　
　　耳边呼呼生风，脚下人头耸动。左冀没等明白过怎么会事来，已经被严越一手挽住扶稳。 
　　
　　严越放开人，走向台边向下望去，却没寻到出手之人，便对空一抱拳：“多谢援手！”又转身向左冀道：“你不妨把那日的话重复一遍，尤其记得要讲清楚姓名。” 
　　
　　左冀惊魂未定，被严越唤了两声才回过神来。 
　　
　　他向下望了一眼，只见黑压压一片人头。登时有点腿软。不过转念一想，能不能讨回房钱，就要看今日了。若是胆怯误事，那这些年真是白辛苦了。想到此处胆气忽壮，大声诉说起左家庄当日情景来。 
　　
　　台下的英雄起初还算认真，听到后来知道原不过是一户农民来寻踩他屋子的人要债。不由得喧闹起来。有性急的便吆喝出声：“严小公子开什么玩笑。当大伙没事，寻个闲人消遣着咱们玩那？这等小事还用得着麻烦天下英雄？” 
　　
　　严越微微一笑：“诸位前辈侠士莫急，听我问来。”转头向左冀：“你可知那毁你房屋的人姓甚名谁？” 
　　
　　左冀大声应道：“他叫陆行，还有……” 
　　
　　严小公子不等他说换，又追问道：“你是如何得知他叫陆行的？” 
　　
　　左冀想了一下：“追着他的那人叫他‘陆行大魔头！’” 
　　
　　严越运起内力，声震全场：“踩塌了这位大哥的房屋不还钱便跑路的人，是陆行大魔头！” 
　　
　　会场沉寂了片刻，忽然爆发出轰天的笑声来。其中间杂着“陆行！”“原来可以这样！”“无耻啊无耻！居然连这位农人大哥的房屋都要踩塌！”，不一而足，热闹非凡。 
　　
　　左冀不明所以，茫然望向严越。 
　　
　　严越此时已笑地直不起腰来。唐歌上前一步，对左冀道：“你寻的那人姓陆名行大，正是今日我们声讨的魔教教主。” 
　　
　　




第七章

　　行走江湖之人，多少都有些奇怪的忌讳。譬如有的人不能让别人看到他的脸，有的人一到月圆之夜便不接受决斗挑战，有的则是听到某人的名号就要暴跳如雷。这样的忌讳有大有小，轻的拂袖而去，重的就要拔刀相向了。 
　　
　　陆教主的名字，便是他的忌讳。 
　　
　　你可以当着他的面大骂邪魔奸佞武林败类，也可以去魔教分舵砸场子挑祸端。但就是不能拿他的姓名取笑，最好提也不要提。 
　　
　　第一个触了这个霉头的人，本是一家大镖局的总镖头，因着一次镖被魔教劫了，便对新任的陆行大教主破口大骂，极尽讽刺嘲弄。本来这也是常见的事，邪道人士做坏事，正道侠士声讨鞭笞，已经是多少年传下来的江湖惯例了。 
　　
　　骂完了，气发了，这位镖头拍拍屁股，打算重振旗鼓。谁知道接下来的日子里，却是诸事不顺。走镖被劫，交好的山大王翻脸，手下镖师另谋高就，甚至自家镖局对门，就开了一家一模一样的镖局，明目张胆的拉生意。就连睡觉也能摸到死老鼠，走路也要踩到狗屎。 
　　
　　如此折腾下去，镖局自然是倒了。据说江湖人最后一次看到他，他正披着羊皮袍子在放羊。 
　　
　　第一个如此，第二个第三个依然如此。江湖人总算醒悟过来了：这位教主的名字，是取笑不得的。 
　　
　　有句俗话说的好：不怕贼偷，就怕贼惦记。谁又会因图一时口舌之快就让那些无孔不入的贼人盯上。所以即使在诛魔大会上，诸位正道人士，讨伐的也是邪魔歪道，魔教教主，而不是陆行大其人。 
　　
　　这些左冀自然是不晓得的。 
　　
　　所以他此刻站在高台上，想的不过是：原来是“陆行大，魔头”而不是“陆行，大魔头”啊。这个名字怎么怪里怪气的？咦，为什么魔教教主这个说法听着有点耳熟？不是这两天听惯的讨伐魔头，而是好像听到谁被这么称呼过。是谁呢…… 
　　
　　正在寻思着，忽然听到台下一阵喧哗，一道白影由远至近，转眼便飘上了高台。 
　　
　　周围顿时一阵按刀拔剑之声。左冀与那人一照面，登时恍然大悟：“原来你就是那个陆行大！” 
　　
　　来人正是那个爱捉弄人的白衣公子。此刻左冀对他讲话，他也不理睬，只是闪身绕过几个试图阻挡之人，揪住左冀腰带，一把拎起，向台下扬声道：“成璧，断后！”然后脚尖一踏，飞身便走。 
　　
　　左冀被拎的头晕脑胀，又见周围刀光闪闪，剑风嗖嗖。心中不由得大骇，高声叫唤：“你放下我！要被削到了！” 
　　
　　说这话之前，他觉得自己是被拎来拎去的，十分难受。谁知道说话之后，竟然发现自己径直往剑尖刀口上送去，左冀又惊又怕，叫的声音越发高而凄惨起来。 
　　
　　方叫了两声，只觉得后颈一疼，又人事不知了。 
　　
　　似乎是一个固执又冗长的噩梦，醒来又马上沉溺进去，过了不知多久的功夫，左冀悠悠转醒。
　　
　　初时他只觉得后颈隐隐做疼，一时想不起前因后果，就坐在地上呆呆发愣。
　　
　　“醒了？”
　　
　　左冀闻声抬头，眯着眼瞅了会眼前立着的人，想起来了：这人是在诛魔会场上，站自己身边的两个人之一。
　　
　　咦？诛魔大会――上高台寻人――陆行大！
　　
　　左冀腾地一下蹦了起来，转头四顾，然后几步跨到坐在几旁读书的陆教主身边：“陆行大，你赔我房子！”
　　
　　屋内静寂无声。书案上的香炉里飘出袅袅淡香，那味道绕到左冀鼻子前，钻得他有点想打喷嚏。可是打喷嚏会弱了气势，左冀想，于是勉力忍住。
　　
　　过了片刻，陆教主手抚着的镇纸发出“咔吧”一声，他缓慢而低沉地回道：“成璧，先拖他出去揍一顿。”略一停顿，又补充道：“不要有伤。”
　　
　　左冀大为不满，这人怎么这么不讲道理，欠债还钱，天经地义！就算他手头紧一时还不上，好好说自己也能等些时日，何况他根本不是缺钱的，怎么非但不认错还要打人？
　　
　　他再上前一步：“我说你……”话未说完，手臂被人拉住。回头一看，却是方才问话的那位中年人。
　　
　　那人笑道：“得罪了。”
　　
　　左冀忽然觉出不对来，陆教主唤的人是石成璧，这人应了，声音听着也耳熟。不由得大惊：“你、你、你……”怎么老了这么多，模样也变了！
　　
　　石成璧摸摸脸：“哦，这倒是忘了。”说着顺手一抹，手中多出了一张软塌塌的面具。面孔也变会初见时的模样。
　　
　　左冀看得目瞪口呆，一时太过震惊，便由着他拉着出了门。
　　
　　陆教主依旧在屋内静静看书。片刻外面传来左冀的叫嚷声，陆教主满意地翻过一页。
　　
　　两人再进来时，左冀面上倒是青青紫紫的，但是神情却是好奇大过气恼。
　　
　　陆教主望向石成璧，目光中蕴含深意：你真狠狠地揍过了？怎么看这模样反而更高兴了？
　　
　　石成璧一脸坦然回望。
　　
　　陆教主收回目光，专心打量了左冀几眼，缓声开言：“你觉得放羊度日如何？”
　　
　　左冀虽然被问地不着头脑，依然老实答道：“很好啊！我一直想养一群羊，又能剪毛又能吃肉，还省心！就是这两年一直没闲钱添置。”讲到此处，语中颇有憾意。
　　
　　陆教主一噎，过了片刻才道：“那除厕呢？”
　　
　　左冀更是高兴：“不用给钱的？家中的田薄，几年没得歇息，正好需要农肥补一下，在哪里？”说完就要挽袖子准备开工。
　　
　　陆教主这次沉默的时间更长：“你相好的姑娘另嫁他人呢？”
　　
　　左冀颇觉不好意思：“我一直忙着拉扯我弟，哪有空想这个……”
　　
　　陆教主额角青筋隐隐：“那你想要什么？怕什么？”
　　
　　左冀想了想：“想讨回钱来，然后回家。家里地还荒着呢，再不回去就赶不上种麦子了。嗯……怕？有什么好怕的？就怕挨饿。”
　　
　　陆教主一手拍下握着的书：“把他关在教内，不许让他回家！一天饿他两顿！”语毕不理石成璧那古怪的表情和左冀的一脸迷茫，起身便走。
　　
　　走到门口时，又转身向石成璧道：“不许让他闲着，杂活全交给他！”说完摔门而去。
　　
　　石成璧见人走远了，方才笑出声来。
　　
　　回过神来的左冀则是又不信又愤怒：“你们怎么能这样！你们怎么能这样！”
　　
　　石成璧缓过劲来，安慰道：“你放心，房子钱我们会派人送到你家中的。你若不放心，等让他们捎你家人书信回来就是了。只是教主有令，咱们还是不能违背的。”
　　
　　左冀不信：“那你方才怎么没打我？还给我抹这花花绿绿的药水！”
　　
　　石成璧挠头：“对着毫无武艺的人，我也下不了手啊……”忽然想到什么，又嘿声道：“你怎么不恼教主叫我揍你？”
　　
　　左冀皱眉：“你不是也没揍么？何况你们教主也知道分寸不让打伤，比起那些泼皮无赖们强多了。”
　　
　　石成璧清清嗓子：“据我对教主的了解，只怕是怕你受伤了，又多了一个追着要债的缘由。”
　　




第八章

　　
　　左冀将斧头从被卡住的榆木树根上拽下来，又狠狠劈下去。
　　
　　他呆的这个地方，便是所谓的魔教总坛。最初知道这个消息时，左冀还偷偷鄙视过陆行大。不过一座山崖，几间古旧房屋，连个院墙都没有。有两间没住人的，下雨大了还漏，都是他来了后才修补好的，连严家的排场都不如。就这样没几分家产，出门居然会大把大把的花银子。嗯，说不准便是因为他这样败家，这里才这般破落的。
　　
　　并且山上也没几个人，除了石成璧和姓陆的，再有就是一个厨子大叔，一个浆洗的大婶，这两位是一对中年夫妻。听说本来还有两个杂役的，可是自打他来了以后，便马不停蹄地请调去山下分坛了。可见此地多么不招人待见了。石成璧听说是魔教的左护法，他曾向厨师大叔打听过右护法的消息，结果被告知，好几年前那个位子就只是摆设了。
　　
　　左冀抽了抽斧头，发现又卡住了。用力再拽下来，将这块劈不烂的木头丢一边，再挑一块松木过来，嘿，这下顺溜多了。
　　
　　起初左冀不是没打偷偷溜走的谱，毕竟山上就这几个人，又没天天盯着他的。只是跑到了崖边上才明白过来，难怪没人看着，原来一个人跑不了！这山崖也不知怎么选的，上面倒是不错，景色怡人，背依高山，尚有泉水一眼，但是就是没有下山的路。谁要是下山，必须坐到系着绳索的大筐中，由别人慢慢摇着绞盘放下去。
　　
　　“不过呢，正是如此，那些正道大侠们，才每每望峰兴叹，只能凶狠狠地去分坛砸场子，闹不到山上来。”当时厨师李大叔一脸得意地说。
　　
　　“为啥啊？”左冀不解。
　　
　　“因为正道人士中呢，轻功高能上来的功夫不好，功夫好能闹事的上不来。原本咱也是没想到的，那时候每年都要和正道打一场，每每他们走了都要修整清理小半年，麻烦的很。老教主退位后，咱们少教主上任第一件事，便是毁了上山的路，真是英明神武啊，现在多清净？这才是人过的日子么！虽然下山有点不方便，可是一想那些侠士们的脸色，就什么都值了！”
　　
　　左冀半信半疑：“正派中就没有高人了？这个我不信！”
　　
　　“你这就不懂了罢！真正的名门正派，前辈高人，象什么少林武当那样的。才不会掺和这样的赶集一样的围剿。咱们说是魔教，也没干什么天怒人怨的事啊！无非就是开个山收点钱，清条河挡挡船什么的，他们那些人不做，咱们做了收钱他们又不干，多少年堆积下来，打着打着就成习惯了。”
　　
　　左冀立刻举出自己当例子：“我家房子就是你们教主踩坏的，还说没办坏事！”
　　
　　李大叔一时词穷，支吾了一回才说：“你不是说了，又不是我们教主一人干的。和教主打起来的，必然是正道中人！这等事无论正邪，都干过的。”
　　
　　左冀想了想：“你们这些江湖人，其实也未必见得坏，就是眼里太没人了。”
　　
　　两人不欢而散。
　　
　　当日左冀没有吃到李厨师留下的饭菜，第一次扎扎实实地饿了两顿。
　　
　　今天左冀又饿地肚子打雷似地作响，连累地劈柴也没多少力气。因此便想起那日的对话来。不过这次倒不是为和李大叔拌嘴，实在是他念起家里的地荒着，忍不住去找石护法抱怨陆行大两声。不想背后有耳，被本人捉了个现行。
　　
　　石护法早就同他说过，教主不爱听别人叫他的姓名。左冀一直不以为然：这名字取了，自然是给人叫的。要是他年纪长了，直呼姓名还能说是不懂礼仪，可这人也就年纪轻轻，不叫他名字叫啥？
　　
　　嫌名字难听？这叫难听的话，那他们村里叫狗娃二蛋之类的，不是不能活了？反正为这事自己已经吃了这么多苦头了。再要改口，他们也不会放自己，不是更亏了么？
　　
　　可是这么饿着，可真难受啊……
　　
　　李大叔夫妇被派下山去采买了，厨房里干净的很，他再大胆，也不敢去老虎嘴边夺食，只能就这么熬着，等晚上大叔回来。
　　
　　这么想起来，在山上的日子也算凑合。除了不能回家让人着实气闷之外，也没什么好抱怨的。吃饭虽然说要饿两顿，可是大叔大婶都会偷偷给他留饭。干活么，更算不了什么，反正他闲不住，真让他一天到晚空坐着，那才会憋坏了。不过这个自然是不能说的。再让姓陆的听见，真那么对付他才叫麻烦。
　　
　　家里兄弟也捎信过来了，说让他放心，饥荒已经还上了，不想回来就安心在城里做事吧。他是成家立业的人了，大哥不用为他操心。
　　
　　左冀看到这里很愤怒，对着石护法吼：“我啥时候不想回去了？我啥时候不想回去了？”
　　
　　恰巧陆教主在，听他这样说，慢悠悠道：“成璧，修书，照实说他被魔教中人劫走，正囚禁在魔教总坛。省的这位左先生说咱们信口雌黄。”
　　
　　左冀顿时老实了，溜溜跑出去老实提水，再也不敢提家书之事。
　　
　　说起来姓陆的虽然恶劣，但也只是寻他的麻烦，从来没拿旁人要挟人。这也算冤有头债有主了，就因为这个，左冀才没有真和他上火拼命，老实在山上呆着。
　　
　　劈完了柴，又去打水。这两位少爷天天都要沐浴，麻烦得很。
　　
　　好不容易捱到天擦黑，上山处传来摇铃声。
　　
　　左冀几乎是雀跃着去摇绞盘。谁知道第一个上来的，居然是个外人。
　　




第九章

　　左冀是个老实平和的人。平日里从没说有不搭理谁生谁的气的时候。再大的事情，只要说过去也就算了。就连那个阴阳怪气两面三刀的陆行大，他碰见了都会招呼一声。当然，人家理不理他，那是另一会事。 
　　
　　可是眼前这个人，他就是不想理会。 
　　
　　来人眉目清朗，身姿挺拔，正是严家的小公子严越。乍一看倒也象个翩翩少年，可惜满肚子坏水，左冀默默腹诽。 
　　
　　严越一见左冀，便笑嘻嘻凑上来拉他袖子：“左大哥，这些日子你没受苦罢？我来带你回去好不好？” 
　　
　　左冀摔开手，扭头便走。他再不聪明，也晓得了当日严越是骗他的。这人明明是晓得陆行大便是那青衣人，明知道姓陆的忌讳这个，偏偏不点破，让自己去诛魔大会上去说，害姓陆的丢尽脸面。这才让他恼羞成怒把自己掠了来，到现在都有家不能回。现在来装什么好人！ 
　　
　　何况他还骗走了自己手中的玉佩，就看这人的行为，只怕什么玉佩丢失的话也不可信。同这样的人实在没什么好说的。至于他怎么寻到的路，怎么晓得上山的铃声是三疾两缓，都和他没干系。不是正邪不两立么？让他和姓陆的打成一团吧，反正两个都不是什么好鸟。 
　　
　　严越见他要走，一个跨步便挡到左冀身前：“难道姓陆的欺负你了？他不能这么没脸吧？何况还有……石护法在，怎么会由着他？” 
　　
　　左冀懒得同他说，把自己关这山崖上不能回家种地已是很过分的事了。只是默不作声绕开他，继续前行。就在此时，崖边又传来摇铃声。 
　　
　　严越一拍额头：“哎呀，李叔和李婶还在山下呢，我怎么给忘了。” 
　　
　　左冀想想，若是不接着李叔，只怕等会要挨顿说，还是吃饭事大。不理严小公子在一旁聒噪，回身小心接了李氏夫妇上来，再抢着拎上鸡鸭蔬果，急急赶奔厨房。 
　　
　　围着灶台打转的间隙，左冀忽然想起：“按说上来这么一个大活人，陆教主和石护法早就应该晓得了，怎么一直都没见动静？就算陆行大惫懒，可是石护法也在，怎么任着这人大呼小叫，这事倒也稀奇。”不过刚刚动念，就闻到了烧好的饭菜香，登时又忘的一干二净。专心寻碗筷去了。 
　　
　　吃罢了饭，左冀摸着肚子踱出厨房，在微凉的夜风中打了个响亮的饱嗝。 
　　
　　刚走到前面，就见那严小公子立在院中发呆。陆石两人和李氏夫妻都是住在后面靠山的房屋中的。正厅这边原本据说是魔教的议事之所。只是如今山崖上就这几人，这处所也就冷落无人了。左冀被掠了来后，自然是没人招呼的，他瞅着前面这屋子亮堂高大，便修葺了一番，住进了右边的厢房。 
　　
　　左冀此时心情愉悦，不想再起口舌纷争，于是便想去别处溜达溜达。谁知严越明明背向着他，却忽然出声：“左大哥留步。” 
　　
　　不待左冀再说，他急急走上前来，深深一揖：“是我不对，我不该欺瞒于你。当日里捶坏你家房屋的，原就是我。也是我故意让你在诛魔大会上讲出陆教主姓名来。还累你在此困了这些天。” 
　　
　　左冀见他一脸正经，又事事都认了，反倒不好意思起来：“呃……其实也没什么。不过日后别再这样就成了。” 
　　
　　严越继续道：“左大哥想回乡是吧？我学艺不精，是带不走你的。”语音略停，目光不知望向何处，又续道：“不过再等几日必然有人来救你下山，还请稍安勿躁。” 
　　
　　言毕又是深深一揖：“当日毁屋之罪，在此谢过了。”不待左冀说话，转身提气，几个起落便消失在山崖边。 
　　
　　左冀急忙奔过去探头查看，只是茫茫夜色中，山间雾气弥漫，早不见了严越踪迹。 
　　
　　啧啧赞叹两声，方转过身，就被身后无声无息立着的陆教主吓了一跳。 
　　
　　左冀撇撇嘴：“什么魔教总坛，还不是任人来去的。” 
　　
　　陆教主悠然道：“那也比让一个找不到哥哥的小鬼哭鼻子要好。”然后发出一声意义不明的笑声，飘然而去。 
　　
　　左冀被那声笑惊地汗毛直竖，忽然想起，当初乡亲说那青衣人发出几声怪笑才跑的。左冀知道陆行大就是青衣人之后，数次揣摩陆教主怪笑的模样未果。此时方才明白，原来没有什么是不可能的。 
　　
　　第二日向李叔一打听，才得知原来魔教的石护法，居然是严家原先的二弟子。陆教主把石成璧召到魔教后，严家自然是当即将这个弟子逐出门墙，绝口不提此人。严越却是打小就同他亲近，石护法方上山那阵，这个严小公子偷偷跑出来找师兄，只在魔教山下转了半个多月，不得其法而入。
　　
　　石护法只做不知，最终还是教主默许着，李叔把人带了上来。
　　
　　说到这里，李叔咂咂嘴巴：“那时候小公子不过十二三岁，还是稚气未脱的孩子，见了咱们石护法，哇地一声眼泪鼻涕全出来了，抹了他师哥一身。现在看看，居然也长这么大了。”
　　
　　左冀想象了下那时的模样，再想严越，心平气和了不少。
　　
　　打那天开始，石护法便不见了踪迹。山上人本来就零落，好歹石成璧是个活泼的，平日里就靠他谈谈笑笑，左冀才没觉得寂寞。现下只有四人，李叔李婶年纪都大了，每日里做完分内事就早早歇息。眼下夏末秋初，正是天长时候，左冀每每睡不着，便只能对着窗棂外的月亮发呆。
　　
　　这一日也是如此，白日里晌觉睡多了，到了晚上依然精神头十足。原先在左家庄的时候，虽然家中只有他和兄弟两人，可是夏日去场院里乘凉，伙伴乡亲们凑一起谈谈说说倒也热闹。现在却连个说话的人都没有，穷极无聊之下，左冀便披衣起来四下溜达。
　　
　　才向后面走了几步，就听得练功场那边隐隐有动静传来。平日里左冀总是见李婶在此晾衣裳晒家私，这半夜三更的忽然有动静，只怕是山猫野狐什么的过来乱翻，还是得看看才好。
　　
　　左冀屏息蹑步，走近了才发现原来是陆行大在练剑。左冀暗中砹艘簧：这人整日里一副游手好闲无所事事的模样。还当他武艺是天上掉下来的呢，却是装出来的清闲。
　　
　　虽然腹诽着，左冀依然是止住脚步，打算看看传说中的魔教功夫到底是什么样。奈何他于此道实在是一窍不通，白瞅了半晌，只觉得衣袂飘飘，剑光闪闪，其中的门道却是半点也没瞧出来。
　　
　　不过倒是真好看。
　　
　　他瞧着瞧着，无端想起多年前。那时父母尚在，自己还是个小书生，夫子有天讲洛神赋给他们听。读到“翩若惊鸿，婉若游龙”那段时，摇头晃脑击节赞叹形容之妙。左冀就在堂下领头起哄：“那有什么好的？我前两天还去芦苇滩偷过雁蛋，那些傻鸟，人一走近了就知道扑棱扑棱乱飞乱啄，扑了我一脸的毛！要是那美人跟野鸭子似得嘎嘎叫，依我看也好不到哪里去！”
　　
　　然后自然是哄堂大笑，先生气了个半死，罚他抄了一天的书，那篇文章也就记了个烂熟。
　　
　　此时那些句子一一浮现出来，在他眼前绕得心浮气躁。
　　
　　左冀拧着眉毛呆了一会，忽然醒起初见此人时，每每有刀光剑影他就要受伤的事情来。心中暗叫不妙，回身要溜。也不过是刚抬脚的功夫，就听得风声疾来，一柄剑“唰”地一声擦过他耳际，带下几缕头发来。
　　
　　身后传来陆行大慢悠悠地声音：“何方宵小，夜探我教？”
　　
　　还能有谁？一山就四个人，荒得连只狼都不来，还能有谁？左冀摸着脸颊，心中暗暗咒骂：装腔作势！奸诈小人！
　　
　　反正挨也挨了，他反倒是不怕了。转过身来，寻了个干净台子坐下，望向一脸悠然的陆教主：“姓陆的，你啥时候让我回家？”
　　
　　




第十章

　　教主大人只装做没听到，负手立在原地，临风望月。 
　　
　　此时山中空寂一片，山风掠过，倒也凉爽惬意。左冀难得心平气和，又升起同此人讲道理的念头来。 
　　
　　“正是因着你的缘故，我才出来寻人，才会在那什么大会上提你的名字，让你关到这里。你也看到了，在何处我都是一样的，反而稍不留神就犯你忌讳。我不过是个草民百姓，与你们江湖人士素无来往，下落也无人关心，你便是放了我，也不会有损你的威名。不如就此让我下山，也就没人在你眼前提这一茬，你也清净。” 
　　
　　讲到这里，左冀望过去，见他依然纹丝不动，自己却坐得有些乏味。于是便向后仰卧到台子上，将头枕上手臂，望向夜空中闪烁的星辰：“你们江湖中什么恩怨情仇，打打杀杀我是不懂得，可是终归有个理法罢？照你们江湖规矩，也还不是杀人偿命欠债还钱？现在你我债银两讫，就此别过，各不相干不是正好么？” 
　　
　　说完还是不见回应，左冀想想方才此人舞剑时候的模样，与这姓名确实有些不般配，难怪他耿耿于怀。恻隐之心一起，便好生出言宽慰：“再说……你名字也没什么好计较的。我记得前朝有位诗写的不错的名士，就叫范成大。学堂先生说那是意取‘成大事者，不拘小节’。想来你名字也必有深意，不过是我多年未碰书本，一时想不起罢了。” 
　　
　　陆教主身形微动，左冀扭头来看时，发现他已立在自己身侧了。 
　　
　　左冀尚未来得及说话，便被陆教主一把拎起，然后肩头手臂腰间被狠狠捏了几把。 
　　
　　左冀又惊又恼：“你干啥！”好生说着话，这般动手动脚做什么？ 
　　
　　陆教主已放下人退回原处，负手背向与他：“我来教你习武，你学成之后，就能下山了。” 
　　
　　左冀面上恼红未退，好奇之心又起：“学武很容易么？我多长时间能学成？” 
　　
　　“适才我已检过，以你的骨骼资质，约有半年光景就差不多了。” 
　　
　　左冀这才明白，原来那是查什么资质，难怪捏的骨头生疼。他想想，习武似乎也不错，力气更大，身法也该灵活许多，以后耕地没准就不用牛了。半年光景也算很快，等自己回家，应该还能赶上种春高粱时令，这事是个赚便宜的。可是为什么姓陆的为什么要这么做？ 
　　
　　左冀又拧起眉头：“你想让我叫你师傅？” 
　　
　　“不必！”陆教主应答的既快又冷。 
　　
　　左冀又仔细想了一回，再也寻不出其他缘由来，于是疑惑道：“你怎么这般好心？” 
　　
　　陆教主哼都不哼一声。 
　　
　　此时夜更深，左冀渐渐地觉出冷来，一想横竖自己是下不了山，又寻不到坏处，学点技艺总是好的。也就含混应允，不再理会巍然不动的陆教主，，披上衣服回去歇息去了。 
　　
　　打这天开始，左冀便过上了水深火热的日子。 
　　
　　每日里天不亮就要起来扎马步，吃饭前还要先背着石头围着崖顶跑上几圈，就算是这样，手中的杂活还一点都不能耽误了！就连睡觉也不得安生，时不时的就有飞镖暗器来袭，倒也不伤着他，就是一惊一乍地，让人实在难受。 
　　
　　左冀不由得便想，莫不是这姓陆的借着习武的名义换着花样折腾他？可是自己确实最近饭量见长，人更结实了不少，要说修习也算是有些进展了。只是总觉得哪里有些不对。 
　　
　　于是左冀便找上了终于回山的石护法。石成璧听完他的经历，又仔细的询问了当日的情景和对话，神色变幻良久，终于露出一个笑来：“既然你亲口答应了学武，那便好好学罢，不论福祸，多一点本领总是没错的。” 
　　
　　左冀点头：“我也是这么想的！”忆起一事，又问道：“那是不是我学成之后，也能舞剑舞的那般好看？” 
　　
　　石成璧一楞，又失笑道：“那却是不能的，要知道教主他是从小习武的，只怕走路还不稳的时候，就能拿剑了。若是学上一年半载便能如此，那岂不是人人都是前辈高手了。” 
　　
　　左冀被他笑得有些不好意思，也就不再提此事了。 
　　
　　此后日子倒也过的平常，这些苦头吃惯了，也就不觉得如何，只是左冀有时也会有些疑惑：若说教他习武，怎么从没有动刀动剑的？只管做这些苦力样的活计。陆行大又不是个多话的，都是丢下吩咐便走，好歹凭他自己自觉。这样半年下来便能上房揭瓦下河摸鱼了？ 
　　
　　左冀又就此事去问了石护法，得到的答复是学武艺，功底总是比花架子要来的实在些。多打些基础总是没错。 
　　
　　左冀似懂非懂，觉得这话很有道理。也就安下心来从不偷懒地做了。 
　　
　　偶尔左冀想起严小公子临去时候说的话，过几日就有人来接他，眼下都过了两三个月了，依然没有人来，这人说话也未必可靠到哪里去了，不过幸好他也没指望这个。 
　　
　　山中无事，时间倒也过得飞快。左冀练练功，打打杂，听李叔石护法讲讲江湖逸闻趣事，转眼就到了年底。 
　　
　　这一天他正卸下身上背着的石块，准备去厨房吃饭。老远就见陆石二人在练武场上立着。因为学武功的缘故，左冀对陆行大客气了许多，现在多半唤他陆教主，见石护法向他招手示意，便擦擦汗奔了过去。 
　　
　　陆教主望着他过来，转头向石护法道：“成璧，你用二成功力打他一拳看看。” 
　　
　　石成璧应了声是，走上前来：“左兄弟你便照着平日教主教你的运气扎马方式应对即可。” 
　　
　　左冀明白这是要试他的练功成效了，高高兴兴地应了。 
　　
　　方运足了气，石护法就一拳捶到他胸口上，直打得左冀蹬蹬后退三步，捂着胸口过了好一会才喘过气来：“好疼！根本没用么！” 
　　
　　石护法收了手，大为赞叹：“真看不出来，左兄弟你居然是个练功的好胚子，寻常人挨这一拳，肋骨只怕都要断了几根，你居然什么事都没有，这半年的功夫可真没白耽误！” 
　　
　　左冀“啊”了一声。原来如此么？那自己这算学成了？反正本来也没指望什么叱咤风云，这强身健体也挺好的，若是明天开始动身，还能赶得上回家过年！ 
　　
　　正兴头着，就要去回屋收拾行李，就听陆教主在背后唤他：“左冀。” 
　　
　　左冀一楞，姓陆的从来都没叫过他名字，一直都是喂来哎去，最多调侃似得叫他一声左夫子左先生。这冷不丁这样正经，居然不习惯了。 
　　
　　左冀转回身来，就听陆教主问道：“你的武艺这算是学成了罢？” 
　　
　　左冀挠挠头：“我也不是很明白啊，不过我觉得已经够了。算吧！” 
　　
　　陆教主忽然笑了起来，左冀从未见他笑得如此真心实意过。不由得向后缩了一缩。 
　　
　　陆教主又开口道：“既然学成了武艺，那么从今日起，你就算是江湖中人了。” 
　　
　　左冀不明所以：“啥？” 
　　
　　陆教主悠然道：“既然大家都是江湖中人，那么办事就该讲江湖上的道理了。” 
　　
　　左冀忽然觉得许多恐慌从地下生长上来，一个个伸出枝蔓来，将他牢牢地缚在原地。他听见自己干巴巴地问道：“江湖道理是怎么讲的？” 
　　
　　陆教主笑得更加璀璨夺目，让人不可逼视：“拳头硬功夫高的人说的话，就是江湖的道理。” 
　　




第十一章

　　
　　见左冀犹自发愣，陆教主又道：“日后你我若有什么冲突，那就是江湖恩怨，大家武艺上一决高下即可。在下若不济战败，认错俯首绝无二话。”
　　
　　左冀这才渐渐明白过来，自己是上套了。陆教主他不敢惹，正在那里笑眯眯地等他往前凑呢，只能眼巴巴地转向石护法：“我没说要入什么江湖！学了武就是江湖人了？就这么容易？还有，我听得是江湖也讲是非黑白的，道义比武艺更重！”
　　
　　石护法摸摸鼻子：“这江湖本就是无迹可寻的，本没有说入不入的说法。只是咱们日常行事，与习武之人就是各凭本领，对着半点功夫都没有的人，就不能以武压人。这个是大家都清楚的。”说到这里苦笑一声：“至于是非黑白……”
　　
　　“那些是他们名门正派才有的。在下不才，忝任魔教教主。”陆行大拱手一礼。
　　
　　左冀气结，从来就没见过他这么客气过！
　　
　　眼见此路不通，左冀立在原地苦苦思索，过了半晌又想起一个说法来：“那我要退出江湖，什么盆洗手？对！是金盆洗手，我要金盆洗手！”
　　
　　陆行大就在一旁看着他发愁，心情大佳：“左兄不必上火，今日天色已晚，不如各自歇了，待明日你下山前，再一次算清你我之间的江湖恩怨如何？便是你要金盆洗手，”说到这里，眉眼嘴角弯了弯，“也需明日下山买个盆子，挑个午时三刻才算吉利。今日是急不来的。”
　　
　　说罢便翩然离去，那背影也是一副欣欣然模样，让左冀只想冲上去印上两个脚印。
　　
　　石护法在原地踌躇一会：“教主他……左大哥放心，不会有性命之忧，保重。”说完也转身离开了。
　　
　　他听了这话，只觉得心肝又提了一提。正愤懑烦恼着不知如何是好，就听李婶唤他的声音。左冀想想，不管怎样，饭总是要吃的，于是也就拍拍身上灰尘，进厨房了。
　　
　　几两饭菜下肚，左冀又开始忧愁起来。李叔他见不同往日，就开言询问。
　　
　　左冀把这事说了，又茫然抓住李叔袖子：“陆行大不是堂堂魔教教主么？偌大的气派家业，不应该是忙的脚不沾地□无暇么？怎么他就和我过不去？费了这么大功夫来套我一个平头百姓，他不讲理干嘛不早说啊……”
　　
　　李叔不以为然：“咱们教主怎么会不讲道理！他英明神武……”
　　
　　话未说完就被李婶跺了一脚，生生顿住。李婶接过话头：“自打石护法来了以后，咱们教主就把那些繁杂事甩手不问了，自然就清闲许多。原本只见他同严家小公子做怪，前些日子严公子上山不见他去捉弄，还当他稳重了，不想却是换了人。教主也不过是个孩子罢了，小左你不用担心，他知道分寸的。”李婶笑得甚是慈祥。
　　
　　“有年过二十的孩子么？”左冀忿忿，那这么说我也不过是二十有四，我也小的很！
　　
　　李婶依然一脸慈祥：“教主小时候便没个玩伴，老教主又一直请了夫子教他一些迂腐的规矩，行事讲话都不能随心所欲，有点空闲还得练武，哪有什么时间玩耍。打成璧这孩子来了后，教主才算活泼了些，现在还有些童心也不稀奇。”
　　
　　左冀心说，原来这是打小憋出来的阴阳怪气的性子，难怪同常人不一样。
　　
　　又听李婶这说法，连石成璧都当是孩子，只怕自己在她眼中，也是个老相点的孩子。这闹得他心惊肉跳的事，也就是孩子们的打闹。看来同李婶道理是讲不清了。
　　
　　他叹了口气，又添了碗饭。今天多吃点吧，明天能不能吃到还不一定呢。
　　
　　吃罢了饭，帮忙收拾了。回到房中，左冀辗转反侧怎么也睡不着了。一个是忧心着明日如何下山。另一个则是，他吃多了。
　　
　　这样折腾到三更，方迷糊着，就听得门口一阵轻响，有个人影闪身进来。
　　
　　左冀顿时清醒过来，这半年内他没少受那陆行大的偷袭。这都算学成了，怎么还来？莫非他觉得明日太晚，今晚上就要动手？
　　
　　心中惊疑不定，左冀合目装睡。来人窜到他的身前，轻声唤道：“左冀！左兄弟！” 
　　
　　左冀听声音不似姓陆的，佯装惊醒，睁眼去看。那人一身灰衣，夜色中面目模糊，却绝不是崖上之人。 
　　
　　那人见他醒了便低声道：“在下受严越之托，特来救左兄弟下山。本该早就前来，一直因事不得脱身，拖到今日，可是晚了？” 
　　
　　左冀精神大振：“今日正好，明日才算晚了！” 
　　
　　山风嗖嗖，月黑风高。 
　　
　　左冀站在山下，仰望漫入夜色的高崖，有点不敢相信，自己就这么下来了。 
　　
　　未及多发感慨，又被那人携住，几个纵越，奔了出去。又跑了十余里，那人方才停住。左冀虽然被人带着，也累得喘不过气来。 
　　
　　正扶着膝头歇息，就听到那人开言道：“适才身在险地不容停留，多有得罪。在下乃是严家……” 
　　
　　左冀急忙摆手示意无碍：“是我该谢过唐歌公子仗义相救才是。” 
　　
　　唐歌大为惊讶：“你认得我？……哦！不想左兄弟眼力记性如此之好，大会上匆匆一面便记得在下。” 
　　
　　因为你纵身下崖之前，先念了句“飞流直下三千尺”。左冀张了张嘴，终究还是没反驳，嘿嘿笑了两声了事。 
　　
　　两人落脚之地，乃是一个破庙。年深日久不见香火，案几香台上，早堆满了灰尘，地上倒算干净，尚有些凌乱稻草，想来是在此借宿过的人留下的。 
　　
　　左冀随手扯过一把铺在地上，一屁股就坐了下去。又扯了两把铺好，呼唐公子也坐。 
　　
　　唐歌一楞，微笑拒了，就立在庙门边，与坐在香案旁的左冀稍作歇息闲谈。 
　　
　　一番交谈下来，左冀才知道，原来那玉佩确实是唐歌唐公子的。严小公子当日是随着师兄去左家庄附近办事，在半路上与陆石二人相遇。正邪不两立，自然是没什么好说的。大家猛打了一通后就各自散了。唐歌是素来晓得自家师弟的。到了客栈后便严令手下盯住了严越，不让他一人行动。谁知却让他偷到唐歌的随身玉佩，当作信物骗走跟随之人，偷偷跑到魔教二人的歇息处，才引来这番乱子。 
　　
　　说到此处唐歌苦笑一声：“想必左兄弟也晓得了，那魔教护法原是我不成材的师弟。奈何他心性不坚，甘入魔道，才叫师门蒙羞。本该就此不再往来才是，只是小越自幼与他亲近，一时割舍不下，并非善恶不辨之徒。毁屋之过，诛魔大会之事，家师都已知晓，已将他囚在庄内，面壁思过半年有余。不能来见左兄弟，唐某在此替他赔礼了。”说完深深一揖。 
　　
　　左冀急忙站起身来谦让。 
　　
　　就在他抬头起身的一刹那，忽然看见一道剑光从夜色中闪出，直直刺向尚在抱拳行礼的唐歌的后心！ 
　　




第十二章

　　左冀的惊呼“小心”是和唐歌的吟诗声同时响起的。 
　　
　　“惊起却回头，有恨无人省！” 
　　
　　唐公子口中不慢，身手也很利落。刷刷几剑，已将来人攻势牢牢封住，紧跟着便跃出庙外，同那人缠斗起来。那从容不迫的架势，竟似练过千百回一般。 
　　
　　左冀呼出一口气，庙门口站定了，向外望去。只见一灰一黑两条身影在黎明前的微光中隐隐现现，唯一能清楚的，便是唐公子的吟诗声。左冀听他音调平缓不见急促，想来没落下风，也就放心了。 
　　
　　又过了一会，只听叮的一声，黑衣人向后急退两步，也没任何交代，只发出一声冷笑，飘然远去。 
　　
　　唐歌收了剑，叹了口气，缓步走进庙内。待踱到那草堆旁时，居然也一撩衣襟坐了下来，仰头望着破败神像发愣。 
　　
　　左冀还没歇过劲来，瞅着他坐下，不提动身之事，也就懒得动弹。坐在那里东张西望，一时看着唐歌想，这个唐公子真有意思，人前吟诗也就算了，这半夜三更的，遭了偷袭还不忘先吆喝两声，风度装到这个份上，也算是极致了。一时又看着黎明的天色寻思，这时候山崖上的人该起来了，不知道陆行大有没有发现他已经跑了，看不到他气急败坏的模样倒也怪可惜的。只是一时半会不能回左家庄，免得让姓陆的守株待兔。 
　　
　　两人静了半晌，唐歌忽然抽出剑来，用剑尖在地上刷刷画了什么，再抬头向左冀：“左兄……在魔教崖上，可曾见过这样的花株？” 
　　
　　左冀歪头瞅瞅：“这个是野麻子么！我家那边道旁沟渠里随地都是。” 
　　
　　唐歌摇摇头：“此花名曰‘紫风茄’，乃是西域传来的奇花。虽然同野麻一样是大叶白花五蕊，蕊色却不相同，多为紫黑色，花型也略大一些，倒是花香颇为相似。左兄在那魔教中可曾见过，或者闻到过类似气味的丹药？” 
　　
　　左冀拧了会眉毛：“崖上没有这花，丹药么……你这么说肯定是好东西了，姓陆的就算有也必然藏起来，他小气的很！” 
　　
　　唐歌失笑，却不再就此追问，另起一个话头：“适才偷袭我的人乃是‘影剑’辛显，此人惯于潜伏偷袭，累人不浅。本以为前日已甩脱了他，不想又跟上来了。反倒连累了左兄弟。” 
　　
　　左冀急忙摆手：“是我拖累公子，只要不是陆行大追上来就好。”难怪唐歌应付的如此从容潇洒，看来是被偷袭惯了。 
　　
　　唐歌道：“左兄弟放心，只要离开魔教总坛，陆教主便不会追上来了。”见左冀犹自一脸怀疑，便补充说：“陆教主虽然于武学上天赋异禀，天下称雄。却有一项短处鲜为人知……他于方向感应极差，极易迷路。” 
　　
　　说到这里，目光闪动，嘴角上扬，露出一个几乎称得上是顽皮的笑意：“你我下山之后，在崖下绕了几遭才走的，若是陆教主追出来，只怕此刻尚在林中打转。” 
　　
　　两人歇到天亮，入了附近城镇，唐歌换去夜行衣，又是翩翩公子一名。
　　
　　此后回程的数日里，又遭遇辛显偷袭多次，每次均是一击不中便冷笑而去。左冀起初还颇受惊吓，后来就习惯了，也渐渐从唐歌那里得知了两人的恩怨纠葛。
　　
　　原来洛阳严家和杜家，本是一门所出的两个派系。
　　
　　几十年前，武林中有个声名显赫的帮派，名曰“剑影门”。其中门主轻功剑法双绝，江湖一时无两。后来因帮派势大，门下弟子良莠不齐，行事张扬跋扈，几乎是得罪尽了黑白两道的人物。
　　
　　帮主在时，凭着一身武艺压着，尚且无事。待到帮主仙去，弟子们横行惯了，还不知收敛。白道侠士们也就罢了，邪魔歪道岂是好相与的？最终在一夜之间遭魔教偷袭，叫人灭了门。只有两个资质平平的徒弟，因被派出做杂事，逃过此劫。
　　
　　那两位死里逃生的剑影门徒弟，便是严杜两家的先人。这二人伤恸过后，自然商量起习武报仇之事。奈何原本他们就不是师门得意弟子，武艺也只学了个三三两两，严师兄刚刚习得“逐月步”，杜师弟方才学会“拨云剑”。直接复仇无疑于以卵击石，只有含恨忍辱，发奋修炼再说。
　　
　　师兄弟倾力交流，却始终未能学会对方修习的那种。二人俱晓得自身资质所限，倒也没别的话说，只是讲定，双方弟子皆应两边学习，好叫门派武艺发扬光大。这样过了两代，两家倒也相互扶持，渐渐在江湖上立住了脚。
　　
　　到了严越父亲这辈上，杜家出了杜立韧这个人物。非但拨云剑法使得精通，连严家的追月步也是来得。才出江湖几年，就名声鹊起，杜家剑的称号日渐响亮。时间长了，杜家便处处便高了严家一头。严立谨本就是心高气傲之人，两人都是自幼一同修习的世交兄弟，如今生生分出个高下，心中便起了罅隙，两家也就不那么热络了。
　　
　　待到自己收了弟子，虽说往来尚频，但是相互教习之事却都未提起。
　　
　　辛显剑法自然是不用说，轻功上也称得上是一流身手。唐歌虽然轻功高绝，奈何剑术上却是平平，也不知是师傅当年未曾领会透彻，还是当初杜家教习时候藏了私。随着少年一辈成长，严庄主益发消沉。
　　
　　那时严杜两家虽有心结，小辈们却是来往的。几位少年朋友中，辛显年长，对严家三兄弟照料有加。他与唐歌年纪相仿，最是谈得来，只是碍着两边的师傅，不能以武艺相授。那时候两人还曾说定，等到日后执掌山庄，定要再通功法，不分彼此。
　　
　　谁知世事多变，严家一直温和伶俐的二弟子居然不声不响便投奔了魔教。严庄主惊怒交加，得了急症，卧床半年方才痊愈。便是在这期间，唐歌因缘际会，得到一本剑谱。其中的剑法精妙无双，比着两家世传的“拨云剑法”更是高出一筹。他修习下来，便成就了今日的弹剑公子。
　　
　　唐歌习成剑法，重出江湖，不多时便声名远播，不唯武功过人，举止风度吟诗作歌的气派，也叫江湖侠女们青眼相加。
　　
　　严庄主本来就对魔教有着世仇，如今又有石成璧这事，自然是恨得咬牙切齿，因此病愈后一反原先的消沉，凡是牵扯到正邪相争之事，必然便有他的影子。加上唐歌闯出来的名头，严家庄又重新进了茶馆酒楼的谈资中来。
　　
　　严家人俱都是神采飞扬，唯独唐歌，却开始烦恼起来。
　　
　　他学成剑法后，第一件事便是去找辛显演示，却一招不慎将辛显剑挑飞。那人当即变了脸色，此后再见，此人就总是一副心事重重的模样了。他又总寻机会与唐歌较量武艺，比试下来又却是败多胜少，两人相对尴尬，便冷落了许多。
　　
　　待到今年年中，两家同时得到一个消息，西域异花“紫风茄”出世。若是得到此花，趁鲜艳时经良医精炼，能成灵丹，于学武之人大有裨益。又同时寻到了花开地――便是左家庄附近一处山坳中。
　　
　　无论如何，两家总是一脉，还是可以商量的。因此共同守得花开，摘下花枝来一分为二。本以为皆大欢喜就此无事，谁知当日晚上，同在一家客栈歇息，随行的名医开炉炼药，严家一帆风顺直到丹成。杜家那边却是遭了贼，丢了紫风茄。
　　
　　唐歌略一寻思，想起白日里见过的陆石二人，那这事八九不离十该是他们办的。当时自己守着药房□无暇，实属无奈，并无差错。谁知过了两日，江湖上竟然传出一些消息来：什么严家庄魔教关系匪浅，石护法心恋师门；什么严家庄背后捅刀，内贼难防云云。
　　
　　只把严庄主气了个七窍生烟，一怒之下，请当地的名宿做了见证，亲手将自家手中的丹药封起交与推选出来的名宿寄存。声称一日杜家之事未完，此物便一日无用。转过头来，便开始筹备诛魔大会。
　　
　　也是打那时起，辛显便彻底与唐歌反目，开始了偷袭挑衅的日子。
　　




第十三章

　　这些江湖恩怨，虽然武林人士津津乐道，说到兴奋处还会意气风发抑或咬牙切齿。但对于左冀来说，却还不如茶馆里一文钱三段说书先生讲的故事有趣。这么一大串听下来，他只有两个看法。
　　
　　对于紫风茄的地点表示讶异：“那山坳我去放过牛呢！幸好没让我家牛嚼了，要不才真叫可惜了。”
　　
　　对于杜家遭贼表示愤慨：“必然是陆行大偷的！”顿了一顿，又补充道，“就算不是他下手，也是他吩咐的！”
　　
　　两人再度前行，眼看再有一日，便能抵达洛阳。
　　
　　唐歌也曾问起左冀日后的打算。左冀琢磨着，即便姓陆的真是个能迷路的，石护法却不是，只要他一声令下，还是能找到左家庄去，因此一时半会绝对不能回乡自投罗网。要等个一年半载，姓陆的忘了这事，再回乡才稳妥。只是家里地荒着，实在让人心疼。
　　
　　唐歌很是爽快，听他如此说法便一口答应带他先回洛阳庄里做客，左家庄那边送信过去请人耕种就是。因此左冀便一路跟着唐公子向洛阳行来。
　　
　　因着今天晚上赶得略紧，错过了宿头，两人就在野外将就一晚。左冀拾柴生火，唐歌去寻些野味，两人倒也忙得有条不紊。
　　
　　片刻功夫，唐歌便拎着两只野兔和兜了一衣襟野蘑菇回来。虽然剑法上唐公子甚是高明，与这剥皮烹饪之事却一点也不擅长。左冀一看此人架势，便知是生手，抢过来麻利地放血剥皮。
　　
　　唐公子多少有些不好意思，便将蘑菇用树枝串起来放火上熏着。
　　
　　左冀洗了手回来，要过唐公子的宝剑串了兔子烤上。再接着递过来的菇串，皱着眉头打量着这黑乎乎的一串怎么下嘴。这天寒地冻的，找两只兔子不难，居然还有蘑菇才叫稀奇。
　　
　　想到这里忽然想起一事，再仔细一瞧，急忙道：“这蘑菇吃不得，有毒！”
　　
　　唐歌听这话丢掉手中吃掉一半的那串，又盘膝运了一会功，片刻后面色放缓，开口道：“似乎……”话未说完便停住不语。适才仅仅那两个字，便让人听出他的声音变得低哑含混，晦涩缓慢。
　　
　　左冀起初瞅着他折腾，还当他真能驱毒，后来看还是发出来了，就解释道：“不是肚子疼的那种，是吃了让人喉咙疼，说不出话来。不过没太大关系，过一晚上就能没事。”这也不算啥大毛病，村里人就算是不小心吃到了，也都懒得理会，睡一觉就得了。
　　
　　不想唐公子却是脸色大变，伸手就去拿剑。不慎碰翻了木柴，连带挑起那两只兔子来，一时火星四溅。
　　
　　左冀急忙寻了个树枝串过来继续烤着，不明所以地看着唐歌。
　　
　　唐歌面色凝重，将剑交付左手，寻了个树枝，在地上刷刷写起字来。
　　
　　左冀凑过去一看，只见拨开枯枝烂叶的泥土上写了这么一行字：若是有人来袭，还请左兄语言提点于我，切记切记！
　　
　　提点？眼前这位是江湖中的知名侠士，打起架来，他连别人的身形都看不清楚。还能怎么提点？左冀有点摸不着头脑：“提点啥？”
　　
　　唐歌继续写道：什么都成，诗歌词赋……
　　
　　一句话未写完，背后风声忽起，剑光闪闪。
　　
　　辛显又追上来了。
　　
　　唐歌脚下施力，身形一纵便跃了出去。交剑右手，却不若平时一样回击，只是绕着附近树木游走。
　　
　　辛显紧随其后，剑剑不离唐歌背心。
　　
　　左冀见今日两人架势和往日完全不同，也不由得焦急起来，朝着满场乱窜的人喊：“到底提什么啊，你没说清楚啊！”
　　
　　唐歌听他讲话，精神一振，刷刷几剑将辛显逼退，剑指地上那行字迹示意。
　　
　　左冀苦着脸，自己读书是几年前的事了，一时能想起什么诗词来？并且这又算什么？
　　
　　唐歌那边却在用完那几剑后，有陷入游走状态，每每朝向左冀这边时，都是一脸焦急望着他，望得左冀不知所措。
　　
　　此时辛显也觉出唐公子的不对来，攻势更急，剑风数次险险擦过唐歌的衣身。左冀又急又奇怪：唐公子是回头打啊！难道吟诗吟习惯了，没有诗词唱着便施不出剑法来？
　　
　　如此一想，大有可能，所以才叫我替他吟诗！回……什么诗歌带着回头的意思？左冀这厢恍然大悟，电光石火之间，一句诗词脱口而出：“回眸一笑百媚生！”
　　
　　唐歌应声回转，白衣飘飘。手中剑也跟着挥了出去。左冀这边是见不到唐公子的情景的，却与辛显正对面。
　　
　　只听“叮”的一声，两剑相交。然后辛显便面目呆滞地愣住了。
　　
　　左冀看着唐公子身形先是一滞，然后挥手荡开辛显之剑，随之声音缓慢低哑响起：“你、脸红……什么！”伴着话语，刷刷几剑刺出，力道甚大，只是半点章法也无。
　　
　　火光中辛显面上的红霞又暗了几分：“我、我，你……”，手脚也慢了几分，连左冀都能看的清楚的攻势，居然挡得险象环生。
　　
　　唐公子声音低哑中压抑着蓬勃的怒气：“你……还敢结巴！”又是呼呼生风地几剑刺出。这次辛显更是狼狈，索性连挡都不挡，侧身避过后，又望了唐歌一眼，忽然抬手重重拍了自家脑门一掌，头也不回地逃离。那身法，几乎要赶上疾奔时候的唐公子了。
　　




第十四章

　　唐歌收了剑，闷头坐到火堆旁，黑着脸也不吭声，只是不停拿剑尖去戳那燃着的树枝。火焰被他折腾地一明一暗。左冀小心翼翼照料着烤兔子。心中隐隐觉得自己似乎办错了什么事。奈何唐公子此时不便交谈，看起来也没什么兴致的模样，他一时不知如何开口。 
　　
　　眼瞅着吃完了饭，也铺好了柴草，左冀终于还是忍不住开口问：“那句诗……我可是吟错了？” 
　　
　　唐歌本来都躺了下去，听到这话腾地一下坐了起来：“你……”声音依旧低哑。说了一个字后便停住，挥挥手，绲匾簧又趟了下去，用袖子盖住头脸，再无声息了。 
　　
　　第二日清晨，北风瑟瑟。左冀被冻醒后，哆嗦着拨出了灰堆中昨天埋着的剩兔肉，两人分了吃下。觉得有了热乎气，唐公子神色也渐和后，左冀还是问出了闷了一晚上的疑惑来。 
　　
　　唐歌先是面色一黑，旋即叹气道：“罢了，反正你也晓得了。” 
　　
　　原来根由还是在那套唐歌得来的剑法身上。那剑法精奇巧妙，变化万端，并无固定招式，对手极难从打斗中寻出规律来，自然也就不宜落败，若是深悟其中三昧，打遍天下无敌手也是大有可期的。 
　　
　　只是白玉微瑕，此剑法有个限制：以声驱剑意，招随音而行。也就是说，必需有言语描述出剑中意味，招式方能使得流畅。使剑人自己吟声发剑自然是最得心应手的。若是情急，也可倚仗别人指点。 
　　
　　唐公子昨晚，便是这样的情景。 
　　
　　左冀挠挠头发：“难怪你平时打得再急也要吟诗……不过一定要吟诗么？还要现想有多麻烦。” 
　　
　　唐歌望向灰白天空，面无表情：“那要我说什么，唱俚曲？还是骂人？或者吆喝‘打你后心’‘砸你狗腿’？” 
　　
　　左冀想了想，认真应道：“还是吟诗罢，起码显得风雅。”原来习武也是这般不易，少侠公子也不是这么好当的。他再想想昨日自己替他吆喝的那声，登时心虚起来。 
　　
　　心存内疚，自然手脚就勤快了许多。左冀麻利得收拾好了行囊，往肩上一背，会同一旁侯着的唐公子，就要上路。 
　　
　　便在此时，斜前方忽然一道响箭窜上天际，嘭地一声带着烟雾炸开。 
　　
　　唐歌脸色一变：“不好，是我们山庄的人遇敌求救！左兄你在此候着，我去看看！” 
　　
　　没等左冀有所反应，唐公子已脚尖一点，身如离弦箭一般朝那方向奔去。 
　　
　　左冀本想也跟去帮忙的，只是话还没出口，唐公子就不见了踪迹，再想下自己那三脚猫的本事，没准还是姓陆的糊弄自己，也就原地老实呆着了。 
　　
　　坐了一会，不见唐歌回来，左冀无聊之余，想起昨夜之事。 
　　
　　这么说唐公子昨晚上真回眸一笑了？结果把辛少侠给吓到了。不过辛显那狼狈模样更象是害羞和不知所措那。大家都是男人，这有什么好害羞的？ 
　　
　　说起来唐公子也算是个俊秀模样的少侠了，笑起来也就那样么。倒是那个陆行大，乍看不显山露水，舞起剑来倒真好看。若不是他平日老是欺负人，那笑…… 
　　
　　左冀这厢里正想得天马行空不着边际，忽然背后有一道熟悉的嗓音响起：“左大侠，你那金盆洗手之事，办得如何了？” 
　　
　　左冀一个激灵，腾地一下蹦了起来，回过身去，果不其然看见了方才还在乱想着的人。 
　　
　　他暗暗叫苦，若是这下被抓走了，还不知道要受多少折磨。自己怎么也得撑到唐公子回来才是。左冀全身绷紧，戒备地盯住陆行大。只是那姓陆的也不上前来过招，却好整以暇寻了棵树靠着，数着枝条，摆出一副悠闲模样来。 
　　
　　左冀绷了一会，终究按耐不住问道：“你不是来抓我走的么？” 
　　
　　陆教主闻声转头：“左大侠不是有帮手么？待我杀了你帮手先绝后患，再收拾你也不晚。”说到此处，嘴角应景地挂上一丝狞笑。 
　　
　　左冀打了个冷战，忽然领悟了一个事实：唐歌是打不过陆行大的。那天唐公子救人也只是带了他便走，未曾与这个魔头碰面。当日大会上，唐歌也出过手，却是没拦住他的。真要是等唐公子回来，只怕…… 
　　
　　怎么都不能连累别人！他想到此处，不再犹豫，大步走到已经开始数蚂蚁的陆教主面前：“我这就跟你回崖！” 
　　
　　陆教主扬了扬眉：“任打任罚？” 
　　
　　左冀咬咬牙：“任！” 
　　
　　于是这回程路上，左冀便一直处在水深火热中。 
　　
　　诸如路上忽然天上落石块，投宿打尖总是遭贼袭之类的，不胜枚举。虽说要不了他的命，但总让他提心吊胆，安稳舒心不了。这些他都忍了，谁叫他短处让人捉着呢？让人气不过的是另一则。 
　　
　　第一日陆行大便丢给他一个死沉死沉的包袱让他背着，还说若是不慎丢了，便要去拆他家房子。左冀原本也以为是什么贵重物，侍候得小心翼翼的，谁想两人行不多远，姓陆的便从那包袱中摸出一个冲天炮来，点燃了一飞冲天，煞是好看。待到晚上歇息时，左冀偷偷打开那行囊一看，居然是满满的一包袱冲天炮！不是逢年过节的，也不是小孩子，弄这些东西做什么？故意捉弄人罢？ 
　　
　　这天两人在道旁一处茶棚打尖，他忍不住问了那些炮仗一声，座下的板凳便忽然折断了腿，看陆行大一脸高深莫测，左冀只有捏着窝头蹲到墙角默默喝凉水。 
　　
　　不过才吃几口，又听陆行大唤人。左冀无奈凑过去，就听教主大人示下：“把这家店砸了。” 
　　
　　左冀一楞，这人虽然恶劣，但从没见他平白欺压良善。今天算是凶性大发么？就算是这样自己也不能为虎作伥。于是脖子一梗：“不去！” 
　　
　　陆教主颇为意外：“不怕我砸你家房子了？” 
　　
　　左冀依然梗着脖子：“怕！怕也不去！”己所不欲，勿施于人。先生教过的，哪个子曰的已经忘了，道理却还记得。 
　　
　　陆行大反到笑了，手中茶杯放下：“那便喝了这杯茶吧。” 
　　
　　左冀瞅了那半杯残茶一眼，又瞪了眼笑得舒畅的陆教主，端起茶杯一饮而尽。 
　　
　　两人重新上路，方行了几步，就听身后轰隆一声，那间茶铺顶整个塌了下来。幸好本就是竹子搭建，顶棚吊雨毡的简陋棚子，座中歇息的旅人不过是狼狈地奔出，并无伤亡。只有茶博士在烧水的铜壶旁，被滚水一泼，疼得满地翻滚。 
　　
　　左冀想起方才陆行大的话，出门时他又状似无意地扶了柱子一把，再看到茶博士惨状，气冲顶梁。上前扯住前面陆教主的袖子：“你、你……” 
　　
　　陆教主头也不回：“我怎样？” 
　　
　　左冀忽然觉得没什么好怕的了：“我原本你当你有些顽劣，不想竟是这等恶人。” 
　　
　　陆行大转过身来，神色无喜无怒：“原来左大侠当我是好人。” 
　　




第十五章

　　左冀呸了一声：“凭你也配！”话音方落，忽然腹内绞痛难忍，“啊”地大叫一声，抱着肚子蹲下，没过片刻，便疼人事不知了。 
　　
　　悠悠转醒时，耳边一阵阵地人声聒噪：“这等恶人一定要绑牢了！”“押他去衙门！”“已经报官了，还是等衙役前来缉拿罢！” 
　　
　　姓陆的被人逮了？他功夫这么高也没用？左冀迷迷糊糊想着，捂着犹自阵阵做疼的肚子挣扎着去看，人堆正中，一人偻身躬背正缩着为众人斥骂。他凑近仔细观看，却是方才添茶倒水的茶博士。 
　　
　　旁边行商打扮的汉子见他醒了，递了一个同声同气地眼神过来：“兄弟也是让这黑心店家害了吧？竟然在茶水里下毒，谋财害命啊！幸亏老天有眼，叫他茶棚倒了，后来的人没喝上他家茶水。才没让他阴谋得逞！” 
　　
　　左冀有些茫茫然：这人在茶水里下毒？自己喝了那半盏茶，难怪会疼得晕过去。姓陆的便是觉察出茶水的问题，才要拆茶铺？这么说错怪了他？ 
　　
　　左冀重重吁了一声，打姓陆的说要砸铺子起，那包袱炮仗便仿佛压上了心头，后来更是要险险炸开，现下才觉得松了口气。 
　　
　　心平气和了，他这才想起，自打清醒过来，就没见着陆行大其人。又忆起他也喝了半盏茶，想必是也中了毒的。莫不是怕丢面子，自己跑僻静处打滚忍痛去了？ 
　　
　　趁乱踹了那茶博士一脚，左冀挤出人群。东张西望地寻了一会，在远处拴马桩旁找到无所事事的陆教主。 
　　
　　左冀自知理亏，因此不等陆教主开口，抢先上前一步：“刚才是我不对，不该妄下论断，错怪了你。”看他衣冠整齐，倒不象是中毒发作过的。 
　　
　　陆教主回礼回得文质彬彬：“不敢不敢，在下这等邪魔歪道，欺压良善做恶人本就是分内之事。” 
　　
　　左冀被噎得一窒，换个话头：“你也喝了茶罢，不碍事么？” 
　　
　　陆行大依然应对得宜：“这等不入流的伎俩都能放得倒在下的话，有什么面目当武林魔头？” 
　　
　　左冀本来就肚疼的心烦意乱，听他这么说话也不由得心头火起：“你酸什么酸？我还没跟你算骗我中毒的事呢！”忿忿拎起那死沉的包袱背好，率先向官道走去：“开始说清楚不就得了？非要装模作样！” 
　　
　　陆教主几步追上来，与他并肩而行，昂首向前，却只拿眼角扫他，声音平平地开口：“我说什么你就信么？” 
　　
　　左冀皱眉：“我干嘛不信？” 
　　
　　陆行大不再接口。两人默默前行。走了一阵后，陆行大忽然说：“左冀，我们没有盘缠了。” 
　　
　　左冀直觉接口：“怎么会！打尖的时候我明明看到你还有一大块碎银。” 
　　
　　陆行大猛然停住，转身直直望向左冀，目光化作利剑，在恍然醒悟过来又口不能辩的左冀身上刻下八个大字：“信口雌黄，反复小人。” 
　　
　　左冀无语，和这厮压根没法讲理。望着茫茫前路，吹着凛冽西北风，他第一次觉得后悔：当初怎么就鬼迷心窍要出来寻人要债呢，自己再踏实干几年不就有了？怎么不比碰上这么个神仙教主，被折腾得不上不下、半死不活要强？ 
　　
　　两人晓行夜宿，接下来几日走的倒也顺畅。左冀偶尔想起，唐歌曾说起陆教主此人不辨方向来着，怎么这走下来一直没见他出过差错？于是便拐弯抹角地试探，几次试图带歪了路，居然都没走多久便被姓陆的发现纠正回来，咄咄怪事！不过幸好他并没起疑心，也没因这个整人。 
　　
　　这天傍晚，两人进了一处城镇。这地方左冀倒熟，就是从崖上逃下来那日唐公子换衣的地方。 
　　
　　原来这就要到山脚下了。一想明天他又得回那个连石头都面熟的地方蹲着，左冀就惆怅得走不动路。因此进客栈的时候，左冀依然在纠缠陆教主：“我说，要不你狠狠打我一顿吧，多狠都成，我绝不还手！哎哎，你别不说话啊！” 
　　
　　陆教主微微一哂，只管朝里走去。左冀还不死心，伸手去要扯他。刚刚碰到衣衫边，就听一声清咳，一柄剑横插过来，挡到了两人之间。 
　　
　　左冀手指急缩，险险避过森森剑锋。分神望过去，却见身边立了两人。 
　　
　　出剑碍事的那个眉目轩朗，标准江湖少侠一名，正黑着脸正瞪着他。另外一人则稳健许多，见他望过来便开言道：“既然这位公子，”抬手指了指陆教主，“无意与你多言。兄台还是不要强求了罢。以势压人这等事，还是不要做的好。” 
　　
　　左冀瞠目结舌：“我、我以势压人？”转头打量陆行大，此人大冬天也不怕冷，依旧是一袭单薄白衫，看起来居然颇象文弱无力的书生。再观自己，抗半年石头磨练得孔武有力，加上本来就算健壮，棉衣皮袍一裹，确实块头够大，还带着姓陆的佩剑。对，那人连剑都让他背着！ 
　　
　　欺负姓陆的？这帽子未免也扣得太冤了！ 
　　
　　左冀冤屈得几乎说不出话来，狠狠瞪着陆行大：你不是厉害么？现给别人看看！ 
　　
　　陆教主回过头来，笑得如释重负：“多谢二位援手。” 
　　
　　左冀气结：“你、你……” 
　　
　　眼前的剑锋又向他递了一分，那位少侠也开口了：“若是兄台要打架，在下奉陪！” 
　　
　　为什么我被欺负时就没人出来行侠仗义？左冀收了手，抑郁地瞅着那三人言谈甚欢，凑到一桌上喝酒去了。小二凑过来招呼他，左冀想了想，盘缠是陆行大出的，便寻了个座位坐下，瞅着墙上的菜牌，一溜从贵到贱点了满满一桌。 
　　
　　虽然吃得痛快，左冀却也一刻不敢放松，耳朵一直支楞着听旁边桌上三人的动静。 
　　
　　原来那两位是结义兄弟，原也是江湖上叫得上名号的人，只是前两年远赴塞外，今日方回中原来，第一天便遇见了左冀这个恃强凌弱之徒。那大哥和陆行大两人甚是谈得来，推杯换盏不亦乐乎。那黑着脸的二弟却无心饮酒，时不时的朝这边瞪上两眼，颇有警戒之意。 
　　
　　难怪连魔教教主也不认识，原来也是乡下人。 
　　
　　左冀继续闷头大吃，忽然耳边R啷一声，有酒杯落地。随即那二弟的声音响起：“大哥，你怎么了？” 
　　
　　“这酒有毒！”大哥挥手将桌上酒坛打翻，面上神色不定。 
　　
　　那二弟不假思索，抽出宝剑便朝左冀刺来：“好贼子，居然还是没防住你！” 
　　




第十六章

　　左冀早就看得呆住了。此时尚在寻思，怎么自己这么好运，每次姓陆的被下毒时，都没同他一处吃饭，压根没想到别人会怀疑到他身上来。剑尖到了眼前，才想起来要躲，却是来不及了。惊慌之下大叫：“陆行大！” 
　　
　　又是“叮”得轻响，斜刺里飞来酒盅一个，打上袭来的剑身。那二弟手一歪，刺了个空。他一击未中，却不再对左冀出手，跃回大哥身边，望向出手的陆教主，面色更加阴沉：“原来两位是一伙的。是我们瞎了眼，把魔教教主当做无辜平民。” 
　　
　　陆教主不言不动。 
　　
　　那二人戒备了一会，见他无出手之意，那大哥的身形已经有些打晃，二弟急忙伸手撑住。两人起身向外退去，只是那二弟口中却是丝毫不让：“我兄弟中了暗算，打不过陆教主，可今日若叫我们走脱，日后这帐必然要讨回来。” 
　　
　　陆教主依然不言，眼望着二人走远。左冀挪了过去，抹去头上冷汗，上下打量陆行大。这人怎么没事？明明两人吃喝都是一样的。 
　　
　　陆教主待他凑近了，忽然一把将他拎住。另一手抄起佩剑便朝外奔去。 
　　
　　左冀只觉得一阵天旋地转，眼中的景色便横了过来。耳边风声嗖嗖，身后隐约有嘈杂声传来。这状态他熟悉的很，想起上次叫嚷的结果是被送到刀剑锋上，便闭紧了嘴，任由姓陆的搬来搬去。 
　　
　　再度被头朝天放到地上，已经到了城外的荒郊。左冀稳了半晌才说出第一句话来：“你方才没给饭钱就跑了！”不过那个包袱也没带上，这一路走下来，里面的炮仗所剩无几了，只怕抵不了帐。 
　　
　　此时夜色渐重，昏暗中陆教主的神色不是十分清晰，声音也有些不稳：“左冀，带我回山。” 
　　
　　左冀一楞：“啥？”还想再问，陆行大的身躯一晃，忽然朝他倒来。左冀急忙伸手扶住，却发现姓陆的已经昏沉沉人事不醒了。 
　　
　　左冀揽牢站不住的陆教主，这才明白过来：原来这人也中毒了，不过方才是强压着没显出来。左冀伸手探了探他的脉息，摸不出个子丑寅卯来。只觉得有些急促，凑近了看，面色有点重，气息喷出来也有些烫人。左冀用他那点江湖常识辨认了下，没看出这是啥毒来。看来得找大夫。 
　　
　　看着毫无知觉的陆行大，虽然眼下形势不对，左冀依然忍不住嘿嘿一声：“姓陆的，你也有今天！”探手过去握住那人腰带，就如同刚才他拎自己一般，挟了回城！这人迷糊了，回山有什么要紧的，解毒才是首要。 
　　
　　才走两步，忽然迎面又来一人。左冀急忙放下手中的人，戒备起来。这荒郊野岭的，好人谁闲着没事来这里？ 
　　
　　那人还隔老远就叫：“左冀，是你么？” 
　　
　　左冀顿住，揉揉眼睛盯着来人。那人片刻来到近前，居然是半年多没见的严家小公子严越。 
　　
　　严越看陆教主这副模样，登时眉开眼笑：“哈！陆行大你神气什么？还不是着了我的道！”又转头向左冀，“我是听说你又被他抓了，特意来带你走的！这一路上跟得叫个辛苦，可让我逮着机会了！” 
　　
　　左冀听他这话，有些吃惊：“那毒是你下的？” 
　　
　　严小公子得意洋洋：“没错！手段高吧？姓陆的根本就没觉察出来！” 
　　
　　左冀默然。毒陆行大也就算了，做什么连累无辜之人，何况那两位为这个几乎砍了自己，这小公子真不知是帮人还是害人。忽然又想起一事：“那次在路上茶棚的毒也是你下的？” 
　　
　　严公子一楞：“什么茶棚？我不晓得。”说完马上去拉左冀，“你我赶紧走吧，等会没准就有人来寻姓陆的算账了。到时候可就走不了了。” 
　　
　　左冀挣开他的手：“有人追来了？” 
　　
　　严越见他还犹豫，便有些焦急：“是啊，你叫出他的名字么，总有江湖人士在客栈有耳目的，机灵的能看出他情况不妙，只怕这时候已经寻出来了。” 
　　
　　左冀转身扶起靠在枯树上的陆教主：“那我得先送他回去。”这人也算认真托付过他的，不能眼瞅被人逮了砍死。既然他迷糊着，自己要走还不容易？不上吊篮不上崖就是了。 
　　
　　严越神色古怪：“你、你……” 
　　
　　左冀不理会他，这少爷看来是娇惯大的，都不晓得轻重。再打量陆教主，方才让他拦腰拎着，白衫子着了地，都蹭出灰来，有点可惜，这次用抗的。手上一用力，便把陆教主当个褡裢抗上了肩头。 
　　
　　严越那边还在劝说：“姓陆的是个怪物，怎么都不会死的！再不走保不准出什么事……” 
　　
　　左冀抗好了人，转头向严越道：“多谢小公子援手，我送他上山就自己回。以前旧事你也不必耿耿于怀，唐公子与你已很帮过我了。” 
　　
　　严越语气迷茫又带些惊奇：“你居然真的不肯走！这样……若是途中姓陆的醒过来，有什么古怪，你只管再砸晕他好了！”说完便匆匆跑远，倒象被鬼追着一样。 
　　
　　左冀记着他说有人寻出来的话，不敢多停留，城里是不能去了，只有疾步朝山崖方向行去。 
　　
　　走了数里，又抗着这么个大活人，饶是左冀身强力壮，也有些吃不消。打量四周，他忆起这附近有个破庙，当日里曾与唐歌歇过脚的。身后又一直没动静，想是暂时没人追过来。稍微歇息一下，也应该使得罢？ 
　　
　　循着印象中的方向，左冀找到了那所破庙。只是打老远处，就能看到里面有光亮射出来，好似早有人在了。 
　　
　　左冀想想，姓陆的仇家多，可别撞个正着。于是先寻了个阴暗处放下陆教主，才轻手轻脚走近庙门去看。 
　　
　　只是这一看不要紧，生生吓了左冀一跳。 
　　
　　那庙中确实早有两人，并且这二人还是他认识的。就是方才在城中遇见的那对兄弟。 
　　
　　不过现在这两人衣衫不整，肢体纠缠。那个当大哥的，正把他二弟压在稻草堆上，做些……做些非礼勿视的事。 
　　
　　左冀一阵发懵，就傻愣愣盯着发呆。直到背后传来陆行大的低语：“难怪我压毒没压住，敢情是被下了春药啊。” 
　　
　　左冀僵着脖子转过去，原来陆教主不知道什么时候醒了，就立在他身边，一同向内望着。 
　　
　　陆行大见他转过头来，便也看向他：“左冀。” 
　　
　　左冀几乎可以听见自己血流过耳畔的呼啸：“啥？” 
　　
　　陆教主露出一个笑，牙齿在映射出来的火光中森森发亮：“原来你也很好看那。” 
　　




第十七章

　　庙内的情景左冀才回过味来，后知后觉地气血上涌，红了面皮。听到姓陆的这般说法，又想起他同那大哥中了一样的毒，不由得大惊失色，拔腿就跑。本来到了此处，已无多少道路了，又兼着夜色中高低难辨，左冀勉力狂奔几步，最终还是被绊了一下，跌倒在枯草窝里。刚翻过身来，还未来得及再逃，眼前一黑，陆行大没头没脑地压了上来。 
　　
　　左冀大惊，却不敢死命挣扎和叫嚷。此处离破庙并不算远，眼下姓陆的又不顶用，万一让那兄弟两人听到动静寻出来，杀人灭口这样的事他们肯定能干得出来。 
　　
　　两人又挣扎厮打了一会后，尘埃落定。 
　　
　　陆教主一手按住左冀肩膀，另一手捉了左冀两手按在地上。腿脚压住不死心还在挣扎的双脚，居高临下，得意洋洋。 
　　
　　左冀本来颠簸这半日早已体乏气喘，此刻只觉的得心跳得如同擂鼓一般。心中暗暗骂严越，这等事有玩笑的么。打晕？说的好听，这和给老虎拔牙有什么差别？要打也得有那本事啊！不过这附近若是有趁手的石头也好……话说这药倒也神妙，居然让姓陆的这样的平日装模作样之人性情大变……不过真要做什么的话，姓陆的怎么都该是被自己压吧？呸，自己又没中毒，怎么想起这个来了！ 
　　
　　正晃神间，忽然觉得肩头被重重一按，疼得骨头都要断掉。左冀怒目而视，却见这姓陆的缓缓俯下身来。他这才想起自己的处境，一阵战栗滚雷般地经过，登时僵得同身下的冻土一样。 
　　
　　两人已近到鼻息相接，陆教主忽然顿住，静了片刻后开口：“你怕不怕我？” 
　　
　　“怕。”左冀应得既快又诚恳。 
　　
　　“以后我再踩塌你家屋子，还敢不敢讨债了？”气息喷到脸颊唇边，左冀有些别扭地缩了一下。 
　　
　　“不敢。”忍气吞声。咦，再踩？ 
　　
　　“随口叫我的姓名，嗯？” 
　　
　　“那叫你啥？”左冀疑心大起，这被药迷了的人怎么东问西问的？ 
　　
　　“叫我陆大侠。”陆行大直起身形，跨坐在左冀身上，负手昂头，一脸正气凛然，俨然一副迎风而立的侠客模样。 
　　
　　左冀大怒：“陆行大你根本没中毒是吧？作弄我很有意思么？”话音未落，肚子上便挨了重重一击，疼得说不出话来。 
　　
　　陆教主瞅瞅自家拳头，满意地点了点头：“我早就想如此了。” 
　　
　　左冀气结，好容易缓过口气来，正想挣扎起身，陆行大却又按住他，语带疑惑：“怪哉，我中的是春药，怎么打起人来了？再来一次罢！” 
　　
　　重新俯下身来，气息相闻：“你怕不怕……不对，你仰慕我多久了？” 
　　
　　左冀见他举止言谈非比往常，先前又晕过。要说没中毒也不对，可中的同一样毒，怎么两人行径截然不同？ 
　　
　　此时左冀双手得空，已经摸到同样摔到草丛中的那把宝剑。见陆行大凑近问话，神色毫无防备，一边为了分他的神，信口答道：“打那次……” 
　　
　　一边举起剑柄，重重砸下。 
　　
　　陆教主被砸了个猝不及防，象填满粮食的麻袋一样倒了下来。
　　
　　左冀揉着磕到的额角，推开身上这人，站了起来。然后握牢宝剑，用脚踢了踢他：没反应，看来是真晕过去，不用再补一下了。
　　
　　瞅瞅不远处的破庙，再想想身后还没见着的追兵。要把发疯中的陆教主丢下，左冀还有些良心难安。稍微活动下筋骨，他认命得抗起人来，继续赶路。
　　
　　夜色中景物难辨，道路迷离。也不知走了多久，又绕了两圈，终于来到山崖下。
　　
　　到了地头，左冀才想起一事：在崖上虽然事事熟悉，可是这山下的绳索藏于何处他却是不知的。原先他上崖时，是被陆行大掳上去，下山又是同唐歌逃出来的。匆忙中还识得方向已是不易，那些细琐之处，实在无暇关心。现在又是夜半时分，要找也没个头绪。
　　
　　瞪一眼被丢在枯叶堆上的陆教主，左冀烦恼地挠了几回头发，又来回转了几圈，想了下姓陆的若发癫如何应对，最终还是打定主意叫醒他。
　　
　　摇晃了陆行大两下，不见动静。左冀想起方才挨的那拳，登时恶向胆边生，抬起脚来就朝他踹去。这虎虎生风的一脚，眼看就要碰到姓陆的衣衫时，眼前之人却忽然失去踪迹。
　　
　　可左冀要收势却是来不及了，脚下踢空，身体也不由向前倒去，重重摔到枯叶堆中。挣扎中陆教主声音从背后幽幽传来：“这江湖上，原来也没几个可信之人。”
　　
　　装神弄鬼！左冀揉搓着晃疼的胯骨，翻过身来忿忿道：“你赶紧寻出上山的绳索来，上崖再说。”
　　
　　教主大人此时颇有些抑郁之意，听罢也不多话，顺着石壁摸了两下，便不知从哪里揪出一根绳子，顺手扯了三疾两缓的摇铃，然后就丢开手，一撩衣襟，坐到左冀身边来。
　　
　　左冀见他靠近，寒毛早就竖了起来。但陆行大却不来罗唣，只是手按住膝头，昂首向天，望着残月繁星发愣。左冀见他难得正经，也稍稍放下了心，随着他目光向上望去。这半日的折腾，到此时方才稍稍松了口气。
　　
　　过了片刻，就听陆教主缓缓开口：“左冀你看我如何？美色当前，坐怀不乱，称得上是正人君子罢？”
　　
　　左冀“腾”得一下便跳了起来。
　　
　　正你大爷！美色？这里除了他就是自己，居然说什么美色，呸呸！敢情这人还在发癫。
　　
　　他是再也不敢同此人坐在一处，生怕等会姓陆的当大侠当腻了，再重新玩起中春药的把戏。转身跑到崖壁旁，专心侯着消息。左冀心中焦急万分，却不敢流露出来。
　　
　　等了盏茶时候，依然不见上面放吊篮。按说此时虽然是深夜，可铃声清脆，即便是李叔李婶不觉，石护法也早该听到。怎么这半日都没动静？左冀情急之下，又去拉了两次绳索。
　　
　　陆教主倒也算安静，只是发表过几次看法，诸如“你便是在我眼前晃来晃去，也不能乱我心智”、“今日江湖，处处险恶”、“左冀你可当我是好人？”之类。左冀只当他发癫，不理会这深沉又正派的大侠。被他问急了，便随口应上一句，是好人。
　　
　　陆教主缓缓摇头：“好人在江湖上是混不下去的。”声音深邃而苍凉：“他们全都死了。”
　　
　　左冀打了个冷战，眼见崖上还没人应，心中烦躁，又去扯那绳索。谁知施力过猛，那绳索居然从中断开。下半截绳索嗖嗖落了下来，一股脑全砸到他头上。
　　
　　拨开挡住眼的绳索，左冀决定再也不管了：“姓陆的，你只是被下了药，又没失武功，自己能上去罢？赶紧上崖，找人治病！”
　　
　　陆行大一整衣衫，站起身来：“这等小事自然不值一提，别说一人，便是再携一人，我也使得。”说完不待左冀开口，一手拉过，揽住他腰身，拔身向山上冲去。
　　
　　左冀一口气没出来，憋得面色发红。缓过劲来时，低头一看雾色蒙蒙，显然已离地甚远了。
　　
　　好罢，至少这次，没被横过来拎。
　　
　　正这般自嘲着，左冀忽觉陆行大身形一滞，又听得几声石响，然后就是脚下一空，两人伴着碎石，直直向下坠去。
　　




第十八章

　　左冀是被疼醒的。 
　　
　　右脚处一阵阵胀痛，还夹着火烧火燎。他撑起身子四处打量下了下，背后是峭壁，不远处疏林荒草，再远处亦是陡峭的山崖。看来，这是一处山谷了。 
　　
　　可自己怎么会在这里？抬脚试探的走了一步，马上痛地又跌坐回去。这一跌一滚，落到草坑里，碰到了另一人身上。 
　　
　　左冀一看，陆行大。马上想起前事来了。 
　　
　　原本是姓陆的逞能，非要带他上崖，结果半路踏空，一起失足跌落下来。亏得他一直抱着那把宝剑――本来那是准备用来砸发癫的人的――被陆行大抽去插进崖壁缝隙间缓冲几下，磕磕碰碰落到底便晕了过去，看来是保住小命了。 
　　
　　不过这人都半天了怎么还没醒？连自己都没大伤，他更应该无事罢？左冀伸手去探他鼻息。 
　　
　　正在此时陆教主缓缓张开眼睛，两人俱都楞了一阵，然后左冀讪讪收回手来：“你没事罢？”这人中的药不晓得还有没有效，还是离远些比较好。向旁边一挪，却再次压到痛脚，重新跌了回来。陆教主手臂一撑，便脱身避开，任凭左冀跌了狗啃泥。等他再爬起来时，陆教主已负手背向他了。 
　　
　　看这架势，是恢复正常了。左冀抹了把脸上的草屑灰土，想想前事，决定讨回这个公道。自己好歹也是在追杀中背了他逃出来，又被折腾了许久，还受连累到落崖受伤，这么多人情加起来，他总没理由再欺负自己了罢？ 
　　
　　清了清嗓子，他踌躇满志地开口：“姓陆的你也不用不好意思，我不会挟恩望报的。” 
　　
　　陆教主闻声回头，眉毛一扬：“怎么说？我打中毒后便晕过去诸事不知了，为何你我会在此地？还有，”说到此处，右手抬起，袍袖滑落，“这是怎么回事？” 
　　
　　左冀随着他动作望去，那原本白皙干净的手，此时居然有些惨不忍睹：虎口几处撕裂，伤口虽已不流血，却依然狰狞。手指关节多有擦伤，一眼望去，竟没几处是完好的。 
　　
　　这些是落崖时候伤的？左冀想起下坠时候的数次滞缓，心中一揪，眉毛拧了起来。 
　　
　　陆教主见他不答，继续追问：“嗯？” 
　　
　　左冀这才发觉事情关键：“你不记得了？” 
　　
　　抬头望去，陆教主坦然中夹着指责：“我后颈为何隐隐做痛？” 
　　
　　左冀脸上红一阵白一阵，张了张嘴又闭上了。怎么说？难道说你被下了药，先发春后发癫，想要上我所以被我砸了？就算说了，这厮也未必信。何况他不要脸面自己还要呢。 
　　
　　“这些你待日后再见那兄弟二人就晓得了，还是先想法子出去罢。”左冀烦恼地抓抓头发，认了倒霉。 
　　
　　陆教主环视四周：“此乃我教禁地，你我伤好之前出不去的。” 
　　
　　原来方才还没倒霉到家。低头揉了揉脚腕，左冀顿悟了：陆行大就是自己的衰神。 
　　
　　自打遇见他以来，日子就没顺当过。但是同样的道理，这人奈何不了自己。他费尽心思多少次要整人，还不是没一次能得逞。既然如此，那还怕什么？ 
　　
　　抬起脚来踢了踢眼前的白衫子，左冀大大咧咧地发话：“给我正正骨。”幸好骨头没折，要不真残废了，还得赖着他。 
　　
　　眼前衫子晃动一下，片刻后那人真的半蹲下身，伸出左手，两指捏住脚踝，其余三指发力，就听咯嘣一声，左冀登时疼得叫唤出声。 
　　
　　陆教主收了手，站起身来：“既然无事，那就去收拾备饭罢。” 
　　
　　左冀怒目而视：“我脚都这样了，让我怎么走？” 
　　
　　教主大人将右手伸到他眼前：“蹦着走。” 
　　
　　打那天开始，左冀便担下所有活计。不是没反抗过，只是稍有微词，陆教主就让他看右手。虽然问心无愧，可看到那伤痕累累的模样，左冀总是胸中发闷，不想再争执什么。 
　　
　　虽说此时已是隆冬时候，可谷内却温暖如春，加上器具齐全，储粮尚丰。若不是被困着，几乎是神仙般的日子。 
　　
　　两人在这巴掌大的地方呆长了，左冀才发觉陆行大这人有多无趣。每日里除了吃饭练剑就是发呆。原先在山上的时候，还见他读书装装风雅，此时连风雅也没有了。 
　　
　　左冀心中尚且惦记着那晚吊篮之事，拐弯抹角地问过了陆行大，得知石护法当日也下山了。那该是李叔李婶睡得沉了没听到，这才算放下心来。 
　　
　　这一天日头高悬，天色晴好。左冀靠着山壁被晒得懒洋洋地，瞅着陆教主舞树枝――那柄宝剑落崖时候就折断，后来被左冀拣回来当扦子用了。他刚刚发觉一桩快事，心情大好，也就有了闲谈的心思。 
　　
　　今日早上，左冀因连续几顿吃干粮咸菜吃得腻了，就在外面空地上支了个箩筛洒点高粱捉野雀。陆行大虽然不动声色，可貌似不经意地路过了好几次。左冀见他跃跃欲试，就大方招呼他过来一起玩。 
　　
　　陆教主一本正经结过左冀递过来的牵绳，面无表情听着左冀的讲解，如何支杆，何时拉绳。然后瞅准时机用力一扯……筛子翻个筋斗，野雀四散而去。左冀在旁边气得直嚷：“不能用蛮力！要用巧劲！” 
　　
　　陆教主也不回嘴，丢下牵绳，去山谷另一头练剑，舞得风声嗖嗖。 
　　
　　过了半晌，左冀掂了下系成一串的鸟儿，看分量差不多便收拾干净了点火烧烤。待到抹上盐巴香料后，香味也传了出来。陆教主那边已经练完了上午的份，洗好了手就等着开吃。 
　　
　　那边扣鸟的筛子一直没收，这一会的功夫，又钻进了好几只。左冀瞅着心痒，就向他交代：“你帮我转着点，我再去逮了那几只回来。” 
　　
　　待到左冀手拎着野雀回转时，先嗅到的却是一股糊味。他忿忿地瞪向坐的远远的陆行大：“饭又不是我一人吃，居然连这点小事也不管。” 
　　
　　教主置若罔闻。 
　　
　　左冀洗罢了手，把有些焦的食物两人各分一半。吃着吃着，左冀才发觉，自己错怪了别人。那烤雀陆教主确实翻过了――要是没翻，怎么会两面都焦？可是这都能烤坏？左冀忍了一会，终究没忍住：“你不是连饭都不会做罢？” 
　　
　　教主拂袖而起，开始他下午的练剑历程。 
　　
　　此刻左冀靠在石壁前，想起这些日子以来，两人替换衣裳也都是他洗收的。在山上自然更有人侍候。于是…… 
　　
　　“你是不是也不会洗衣呐？” 
　　
　　教主不答，出手更疾。 
　　
　　果然如此，左冀大乐：“姓陆的，你到底会干点啥啊？” 
　　
　　陆教主手中树枝甩出，嗖地插入泥中。人一个纵跃来到左冀身前，只手拎住左冀襟口，揪到自己面前，两人几乎鼻尖相触，陆教主一字一顿：“我、会、杀、人！”




第十九章

　　左冀被他忽然凑这么近，很是不自在。略挣了一下，额头便撞到了一处。 
　　
　　陆教主松了手，往旁边石壁上一靠，抬手遮住过于晃眼的阳光，闷了片刻后开口：“你若是种地种不了第一会如何？” 
　　
　　左冀揉着额角，很是疑惑：“那能如何？无非是少收点粮食，少余点钱罢了。” 
　　
　　陆行大哼笑一声：“那你可知道，我若是武功不是第一的话，早被人分尸了。打我记事起，就被反复告知这个道理。当魔教教主的儿子，注定以后接任教主之位，自然是天下公敌，多少人排着队要杀我。我不整日习武怎么办？做饭？洗衣？我学那些有何用！能叫我从围攻中全身而退么？能让我击退无穷无尽的攻击么？” 
　　
　　说到此处，陆行大面上早无平和模样，一脸讥讽：“你可知魔教虽然有了几百年名头，却并非一脉相承的？弱肉强食，能把对方吞下才能称老大。一旦哪辈的教主弱了，自然有他人他派取而代之。我会那些做什么？没命会什么都白搭！” 
　　
　　左冀不想竟然会有这样激烈的回应，心中颇为不安：“你……” 
　　
　　陆教主不待他说完，又一把揪起他的前襟：“你当这江湖同你见的这样？打打闹闹如同儿戏，正派诛杀邪派好似赶集？你晓得这其中死过多少人命？打我懂事起就教我读书的先生，不过因为误触了我醉酒的父亲，便被一掌拍死。他告诉我的什么邪不胜正，仁义为先统统都是废话！我父亲呢？还不是同样一时大意便被人围歼，只可惜连累了我那不懂武功的母亲。我十几岁便要统领魔教，多少虎视眈眈的人在伺机而动？我有什么功夫去学杂务捉雀！” 
　　
　　左冀听得瞠目结舌，勉力安慰道：“你还有石护法相助……” 
　　
　　陆教主又是一声冷笑：“成璧？他确实忠心，可惜不是对我！你当他怎么入的魔教？不过是我用一本剑谱换来的！为了严家庄，他连名声都可以不要。分明是我教的后人，只被别人拣去养了几年，便一心向着他们。处理帮务，对外御敌确实无可挑剔。但只要遇见同严家相关之事，那却是连想都不用想的。那日唐歌剑法的破绽被他晓得后，你看下场如何？你当严越自个就能给我下毒么？你当吊篮绳索那么容易断么？你当我上山是平白失足么？” 
　　
　　这三声责问一声大过一声，在山谷中隐隐回荡。此时的陆教主阴郁夹杂着愤怒，倒真有几分魔头模样。左冀明明应该怕的，却不合时宜地想起另外一事：“绳索？失足？你明明记得还骗我忘了！” 
　　
　　陆教主更向前近了一分：“我自然是骗你的。这江湖上，你见过几人说过真话？偏你傻到全信！你说你这样的，不安分过你的傻日子，到江湖上来混什么？碰到的若不是我，若我不是打小被教什么仁义道德，你早不知死过多少次了！” 
　　
　　左冀听他说的偏激，却又合情合理，一时不知该如何辩驳，只是喃喃道：“并非如此……别人我不晓得，起码我就不曾想过防你害你。” 
　　
　　陆教主声音低了许多：“我知道。”抬手放开左冀的衣襟，支到崖壁上。左冀见两人挨的实在紧密，有些不自在地动了下，想要让他离开些，方一转头，嘴唇恰好迎上对方过近的唇角。他僵了一下，急忙后仰，却在撞上崖壁前被人挡住扳回来，刚触碰过的地方再次覆上，将他那些尚未成型的念头打了个七零八落，再无一丝冒出头来了。 
　　
　　左冀被咬了好几口才回过神来，急忙撑手挣开那个还在厮磨的人。陆教主猝不及防，被推得踉跄倒退两步。再抬起头来瞪他，神情凶狠恼怒，左冀则是震惊茫然。两人对视，半晌无语。 
　　
　　片刻有风吹过，左冀猛地打了几个喷嚏。等他揉揉鼻子再抬起头来时，那陆教主神情已恢复了平日的平和沉静。 
　　
　　左冀迟疑开口：“你、你中的……毒又犯了？” 
　　
　　“不是。”陆教主回得果断坚定，只是头却偏向一侧。 
　　
　　“哦。”左冀应了一声，略有踌躇，便一瘸一拐地从他身边走过。 
　　
　　陆教主僵着身子立在那里，拿眼角扫到他走近又欲走远，抬手一把抓住：“你哪里去？” 
　　
　　左冀也不看他：“捡柴火呗，你不吃晚饭了？” 
　　
　　陆行大讪讪放手，又僵了会，最终还是拣了个树枝，继续练他的左手剑法去了。 
　　
　　左冀一直溜达到山谷这头，疏林隔着，望不到那边的情景，这才抱头蹲了下来，面上赤色蔓延成一片。天哪，这算怎么回事？ 
　　
　　要说他长到这么大没动过春心，这是扯谎，好歹也是二十来岁的人了，碰到俊俏姑娘和他说话，他也会脸红，也想过等日后要娶个什么样的媳妇之类的事情。另一边，读书时也听年长的同窗私下讲什么分桃断袖的典故，知道男人之间也可以有那么回事。甚至那天在破庙前，还亲眼见着了，姓陆的被下药后也吓唬过他。 
　　
　　可是这些，都是幻想中、言谈中、和神志不清中的，都是不存在或者别人的。就算是统统加起来，也不如今天来的直接刺激。被拥抱了，被人以那么亲密的姿势贴近，还被咬了好几口。或者说那叫亲嘴？可是没听说谁亲嘴是用咬的…… 
　　
　　左冀苦恼烦躁地折断好几根树枝，方才之所以能镇定地走开，是因为他觉察出姓陆的比他更紧张激动。他推开时，那人都是微微发抖的。 
　　
　　可是这算咋回事啊？又不是因为被下药，猛得来这么一口干啥？左冀一边嘀咕，一边顺手折着树枝。虽然这般念叨着，可仔细想来，他却不能去追问：既不愿听他说是捉弄自己，又害怕他说点别的什么。 
　　
　　就这么糊涂着，隐约地欢喜着，挺好的。 
　　
　　反正两人伤都未好，都还得在这里待下去，离不开。 
　　
　　待到左冀打定了主意，才发现手边的树枝已经折了一大堆了。不要说做饭用的，明天一天的份量也有了。 
　　
　　匆匆捆了一些回去，生火做饭。陆教主那边也练完了剑法，凑了过来。两人这一顿吃的分外安静，平日里即便是再不怎么说话，陆教主总还得指使人，左冀也会抱怨两句。如今反倒是客气起来了。递接之间偶尔相互碰触到，两人也都似烫着一样迅速移开。 
　　
　　两人吃罢了，左冀收拾好摊子，洗漱完毕，也不管天色早晚，回到山洞内自己榻上，倒头便睡。 
　　
　　这山谷内山洞有两处，一边堆放着生活杂物粮食，另一处就是人住的地方了。这洞内床榻原本就备有两张，只是都放置在洞穴里侧。他们掉下来后，陆教主便把其中一张移到了洞口处，美名其曰：腿脚有伤之人，睡外面方便活动。 
　　
　　他睡了一晚才明白过来，什么行动方便，分明是洞口挡风！ 
　　
　　左冀闭着眼静了一会，就听得那人走过来，经过自己榻边时，停了一会，又进去，衣衫希瑟，床榻作响，之后便悄无声息了。 
　　
　　他听着里面呼吸逐渐平稳，自己却是睡不着了。白日里那几幕始终来回飘荡着，怎么都挥不开。陆行大原是个什么都不能干的笨蛋，陆行大打小就被教得阴阳怪气，陆行大连个能全信的朋友都没有，陆行大……啃了自己几口。 
　　
　　这些念头嗡嗡嘤嘤，一圈圈地围着他绕。左冀翻了半夜的烙饼，方才朦胧睡去。 
　　
　　似是刚过了没一会，就陷入了梦境。梦中有个面目不清的人恶狠狠地揪着他的耳朵脸颊：“这猪头肉和猪耳朵正好下酒，我先割个半斤！” 
　　
　　左冀被揪得难受，用力挥手打去，啪得一声，似乎碰到什么东西上，身体一挣，便醒过来了。 
　　
　　他抬起头来眯着眼睛一看，原来已经到了早晨了。太阳照到对面崖壁上，白的晃眼。 
　　
　　陆教主不知何时就起来了，此时正立在洞外。听得动静他回过头来：“左冀，今日我送你出山罢。” 
　　




第二十章

　　左冀迷蒙地呆了一会才问：“你手好了？”嘴上问着，狐疑的目光直射陆教主垂下的衣袖：前两天还一副什么都不能干的架势，怎么今天就能窜能跳了？ 
　　
　　陆教主轻咳一声，把手负到身后：“走不走？” 
　　
　　走不走？当然是要走的，还能在这呆一辈子？可是今天的柴火已经劈好了，昨天晾晒的衣物还没干透，还有那些说不清道不明的……就这么走了？左冀不做声，坐直了身子抬眼盯着他看。 
　　
　　陆教主侧过头去，又重复了一次问话：“走不走？” 
　　
　　“走！”左冀这才彻底清醒过来，一跃而起。用冷水抹了几下脸，就开始整理山洞。虽然两人空手来空手走，可动了这些东西，好歹也得给人打理整齐了。姓陆的都打定主意了，还嗦什么？ 
　　
　　不理会丝丝冒出来的委屈和懊恼，左冀心中默念：出来是为讨债的，现下无事了，趁早回去，还能赶上这季春高粱。打来杀去的江湖，和咱原本就没有一分干系。 
　　
　　他心里念叨着，手上也不停，不过顿饭功夫，就收拾妥当。左冀朝一直戳在那里的陆行大一拍双手，爽快麻利：走就走！ 
　　
　　峭壁半崖上。 
　　
　　左冀觉得两人停住了，便小心翼翼地睁开一只眼打量。发觉还是在半空中，便瞬间闭上，闷声问：“你又要休憩下？” 
　　
　　早就该知道，姓陆的从来都不是什么好人，就算昨天他一时失态，也不能忘了他往日是何等恶劣的。方才这人说他右手虽然未痊愈，可经这些时日磨练，左手亦能攀援。因此出山也并非难事，只是无法提携别人了，问左冀要不要用绳子把自己缚到他身上。左冀自然不乐意，那模样也太傻了！ 
　　
　　不背不缚怎么办？自然是要自己抱紧了。他起初还别别扭扭的，不肯贴紧抱牢，待到脚一离地，山风一吹，左右摇晃两下后，那些扭捏尴尬登时叫恐慌赶了个一干二净。不顾面子地死死扒住陆行大的人，又见着时而山石迎面，时而凌空无依，越发吓得连眼都不敢睁开。偏偏这姓陆的又一副辛苦模样，过不了多久就要停下歇息片刻。起初左冀还以为到了地头，松手就要推开人，好在伸手的刹那睁开眼，发现依旧在半山腰，转推为抱，才没生生跌下去。 
　　
　　现在又玩这一出。左冀把头埋到自己臂膀和这人项背之间，有些牙痒。 
　　
　　陆教主一如既往没搭理他问话，却发声问道：“那次是哪次？” 
　　
　　左冀被问得莫名其妙：“什么哪次？” 
　　
　　陆教主静了片刻，忽然轻哼一声，猛地如箭矢般跃出，向下落去。左冀被带了个猝不及防，几乎要惊呼出声，瞬间想到什么，要问什么话，自然也就被抛在方才的半崖上了。 
　　
　　这之后陆教主再无停留，两人顺顺当当地来到山脚下。左冀本想同他说点什么就自己漂漂亮亮告辞的，谁知脚刚落地，不容他分说就又被拎了起来。 
　　
　　再被放置到地上时，人已经在破庙了。左冀整理着被树枝挂擦过的衣衫，颇感无奈：“你到底想干啥？” 
　　
　　陆教主目无下尘，对着神像说：“在此等着。”然后就攸然而逝了。 
　　
　　庙内依旧那副模样，凌乱的稻草，燃尽的火堆。左冀这次却坐也不敢多坐，站了半晌不见人回来，便跑到庙门外溜达。出去走了几步才又想起，前面这个草窝处，自己曾经绊倒过。左冀忿忿绕回来，姓陆的不是又在耍人罢？ 
　　
　　又候了顿饭功夫，他决定不等了：这都在山外没人管了，自己怎么还这么老实听话，敢情是被欺负成惯例了？ 
　　
　　唾弃完了自己，抬脚出门。刚走不过两步，忽然迎面飞来一物。左冀信手抄住一看，却是一个包袱。 
　　
　　陆教主在几丈外负手而立。 
　　
　　左冀一头雾水：“啥意思？” 
　　
　　陆教主也不望他：“此去你家乡甚远，这是盘缠。” 
　　
　　左冀很是意外，这人方才竟然是为自己寻盘缠去了？ 
　　
　　陆教主继续道：“江湖之事，与你本无干系，切莫牵扯进来了。”顿了一顿，见左冀颇以为然地大点其头，才又说道：“若日后有人寻到你，问我行踪作为，你……只管如实回答便是，免得惹祸上身。” 
　　
　　左冀张张嘴，却不知该说啥好。江湖这趟浑水，自己是肯定不能再了。可要真要同眼前这人脱清干系，又不是那么会事。以后会如何尚且不知，可这大半年的相处，这些乱七八糟的事情，又怎么是用说，就能说的清楚的？ 
　　
　　若是姓陆的不是江湖人，不是什么魔教教主就好了……左冀模糊地想着，全然忘却了这人的恶劣和一直腹诽着的阴阳怪气。要不是的话，横竖他就是一个人，自己就可以邀他来家中做客，请他尝些自家的东西，或干脆邀他搬到附近居住，还能教他一些剑法外的乐趣。要不是……该有多好。 
　　
　　这般胡思乱想着，眼瞅着陆行大又迟疑了会，一句“倘若日后……”没说完就甩甩袖子离开，却终究没能发出声来。 
　　
　　人走没影了，左冀才回了神。那么……就回家罢？掂掂手中的包袱，左冀拆开一看，里面除了一吊钱和些许散碎银两之外，还有一大张叠地四四方方的白纸。书信？画像？ 
　　
　　小心地展开了，居然是一副简易地图。上面用朱笔细细地标注了从此处到左家庄的行径线路。他反复端详，正面看到背面，可地图就是地图，没发现什么别的门道。再仔细折好了放进包袱，左冀一头雾水，这算什么意思？ 
　　




第二十一章

　　踌躇了半晌，也一直再没见着有人来。左冀最终还是踏上了回乡之路。 
　　
　　姓陆的说话虽然云山雾罩的，但是有一点他却是听得明白：他左冀只是个种地的庄稼人，不是那些武林人士，江湖上的是是非非不是他能明白的。即便是他有那个心，也应付不来打打杀杀的事。 
　　
　　左冀扪心自问，确实如此。他打出门寻债起，就一直过的提心吊胆的，从来都是刀光剑影中的累赘，他拖累过严小公子、唐少侠、石护法，自然，最多的还是陆教主。这么想想的话，能平安到现在都是侥幸。 
　　
　　陆行大说石护法害他，可让左冀来说，石护法和唐公子也不是什么坏人。既然如此为何还要打来杀去的？果然江湖上这些事不是他能明白的。做人要本分，庄稼人就该老实种地才是正经。 
　　
　　因着盘缠充裕，又记挂着春耕，左冀回程路上走得顺顺当当，不过十余日功夫，便回到了左家庄。 
　　
　　村子里倒是一切如旧，乡邻们见他回来，都热络着上前招呼。族里五伯问，小冀你回来的正好，五伯家里养的花病了，你来给看看咋回事；村东大娘说，小冀你可算回来了，大娘正打算给你四兄弟写封信，连过年都不晓得回来一趟，你可帮我好好骂骂他；村里小娃们起哄，左大个你不是去城里做活去了么，咋没带个媳妇回来？ 
　　
　　口中答应了五伯，被大娘拽着，再挥挥巴掌吓散了小娃们，左冀连家都没进，就马不停蹄地忙碌开来。顺道从乡亲们口中打听着他没在家这些时日的事情。 
　　
　　先是一直让他悬心的耕地，这大半年没荒了，有他兄弟和乡邻照料着呢。然后是自家房屋，他去了没俩月就有人来了，还是前后两拨。第一拨来的人很好说话，打听出房已修好，便赔偿了银两，也好声好气的同村人陪了不是，说是惊扰到乡亲不该。 
　　
　　第二拨人就怪了，村人同他们说房修好了，债也有人偿了，无须再做什么，那群看着颇凶悍的人居然开始犯起愁来，说什么也不肯就这么走了。最终让他们寻到左冀的旧宅，楞是乒乒乓乓给原地重起了一座同左家兄弟住的一模一样的新屋，又写了封报安信，让左冀兄弟按了手印，这才消停了走人的。 
　　
　　说到这里乡亲们很是赞叹，原来那些拿着刀子的大爷们也不是不讲理啊，左冀你这也算是因祸得福，这样的屋子咱们得攒好几年那。这下可好，自个娶媳妇的新屋也办利索了，你算是没啥愁事了。 
　　
　　左冀无法同他们细说，只有嗯嗯啊啊应着。熟门熟路地做完那些杂事，回家同兄弟聚了，自然又是一番热闹。转过天来，又一一去谢过宴请帮忙照料的乡人，这样折腾了几天，才算安稳下来。 
　　
　　本来以为就此能安生度日了，谁知道门前来往的人却开始多了。那些串门听故事问城里门路的也就算了，可这连着好几个的媒人是怎么回事？ 
　　
　　那些七大姑八大婶的众口一词，都是说临近哪村的哪个姑娘正当年纪，人也般配，左冀你也不小了，都不知道为自己打算打算，还得让我们操心。 
　　
　　左冀活了这些年头，可是第一次被这么关照过。按道理来说，这事很好说通。原本自家就没什么依靠，自己还拉扯着个兄弟，无人问津也是常理。现在兄弟自立了，新屋也有了，又出门见过世面，长得……左冀对着水缸里的倒影点了点头，嗯！也是端端正正，一表人才，有人家惦记自然也是正常。 
　　
　　可是心里总是有那么点别扭。即便是当时应着去相亲，后面也总有事由让他反悔了，为此媒人都得罪了两位，左冀自己还浑然不觉。 
　　
　　直到那天，兄弟愁眉苦脸地问他：“哥啊，你到底想要个啥样的啊？这些姑娘你都不满意，难不成要找个天仙？还是你早就有了相好的了？” 
　　
　　左冀这才觉察到自己的不对劲。少年时的高心气早让生活磨平了，一直以来的盼头也就是给兄弟成家，然后自己也娶个媳妇，安稳过日子就算到头了。可事到临头，怎么就变着法的朝外推呢，有什么不甘心的？ 
　　
　　做人要本分，要懂得知足。左冀想了一宿，第二天对自家兄弟说：“没啥，一时不习惯。找个能过日子的好人家的闺女就成。” 
　　
　　这话说过，也就不再想别的了。任着兄弟闲下来就同那些大娘们凑到一起嘀嘀咕咕，他只管忙自个的，乐得省心。只是转眼就到了春夏交替之际，正是农忙时候。村里人个个忙的脚不沾地，说媒的事，反到暂时搁下了。 
　　
　　这一天翻完了自家这块麦茬地，左冀躺在田头树荫下乘凉。 
　　
　　按说这日子和原先也没啥不一样，可回来也有数月了，却始终有些转不过劲来。白日里忙起来还好说，到了夜里，往往睡梦中听见点什么动静就能惊醒――他老觉得有人会来偷袭。 
　　
　　昨晚上也是如此。所以此时的左冀，有些懒洋洋地没精神。丢个坷拉吓唬下鸟雀，再捏个蚂蚱玩一会，又揪了片大叶子来扇风。正百无聊赖着，瞅着手上的麻棵叶，他忽然想起当日里唐歌向他提及的那宗夺药的事来。 
　　
　　唐公子说，有种怪花，长得和这野麻子差不多，紫蕊白花。原本就在这左家庄附近被发现的，稀罕得不得了。唐公子和那个辛显为这还大打出手过，好像……姓陆的也偷过。 
　　
　　左冀想到这里，忽然就来了精神。他跟自个说：严家对自己是多有照料的，自己不妨去寻一下这东西，若是找到了，给他们通个信，也算是好事一桩。越想越觉得在理，横竖用不了多少工夫，不如现在就去！他唬地一下坐起身来，刚刚聚回来的鸟雀，有被扑楞楞又吓飞了。 
　　
　　从此向西南，不过里数，便到了小山脚下。这山是他打小爬惯的，何处有沟哪里藏洞他早摸得清清楚楚，现在寻起来，自然也是驾轻就熟。 
　　
　　方转进一个山坳，左冀就发觉此处的野麻棵株比着寻常的要大上许多，正凑近了准备细看的时候，忽然身后风起，似是有人掩了上来。 
　　
　　他尚未来得及回头，便被一股大力推向山壁，撞了个头昏眼花。再动弹时，一柄冷嗖嗖光闪闪的钢剑，已搭上了肩头。 
　　
　　“转过身来，敢轻举妄动，小心你的脑袋！”背后声音传来。 
　　
　　左冀惊怒着，又有些急促地转过身去，与来人打了个照面。两人均是一楞，左冀说：“怎么是你？”那人道：“居然是你这个恶贼！” 
　　
　　来人却是当日破庙里的那个二弟。 
　　
　　左冀瞬时想起他最后所见时这人的模样，顿时就不自在起来，低下头去再不肯直视此人了。 
　　
　　那二弟手中剑一抬，语气阴森：“知道怕了？那也晚了！今日便送你这奸人去见阎王！” 
　　
　　左冀听着话锋不对，眼见剑锋擦上脖子，那点不好意思登时抛到九天云外，仰头大叫：“住手！毒不是我下的！” 
　　
　　二弟手中剑丝毫未松：“你可同那陆教主是一伙的？” 
　　
　　左冀稍一迟疑，剑又紧了一分，只有急忙答道：“我只是同他走一路，毒是别人下给陆行大的，他也中毒了！” 
　　
　　二弟面上阴晴不定，又重新打量了左冀几眼：“当真？” 
　　
　　左冀应道：“当真，不信你去问他！” 
　　
　　这话刚落，二弟脸色一变：“奸人居然还想糊弄我，我这就让你去和他对质！”本来收回的剑锋又递了上来。 
　　
　　左冀再也顾不得什么了，大喊出声：“破庙！” 
　　




第二十二章

　　要搁在平时，他是万万不敢如此的，这事放谁身上也得杀人灭口啊！可是如今剑在颈上，稍一犹豫连那被灭口的机会都没了，好歹也得赌一把。 
　　
　　二弟手一抖，剑锋下沉，划过左冀的肩头，插入他身后岩壁中。 
　　
　　左冀僵了一会，见他再无动作，就小心翼翼地从剑下挪出身来，结巴着开口：“我、我当日看见了……”二弟身形一颤，手中施力，剑锋与山壁相抵，石粉簌簌下落。左冀急忙续道：“这事我谁也没说！若我真是你口中的江湖败类，早就，早就……”抬头瞅瞅二弟白过又红的面色，左冀识相地闭了嘴。 
　　
　　“你是怎么知道的？” 
　　
　　知道此时大意不得，左冀便苦着脸将自己无辜受累，讨债反遭捉之事从头讲起。初时尚觉得紧张，后来说到一直以来所受的压迫，满腔的冤气，倒痛快淋漓起来。直说到客栈中毒，出城后破庙相遇时，忽觉得背后一寒，石粉又落，方才打住。 
　　
　　二弟神色略松快了些：“照你这说法，那陆教主也是喝了酒中了毒的？” 
　　
　　左冀急忙点头称是。 
　　
　　二弟再打量他的眼色，少了几分防备：“那之后……”忽然顿住话口，面色一红，又意味深长地瞅瞅左冀：“那之后你便回乡了？” 
　　
　　左冀被他瞅得心中发毛：“是啊。”那个什么魔教秘地，还是不说的好罢？ 
　　
　　二弟还剑入鞘，来回踱了两步：“如此也好，横竖陆魔头业已毙命，你也不用记恨什么了。” 
　　
　　他这话说得颇轻，但是于左冀听来，却如霹雳一般：“哪、哪个陆魔头死了？” 
　　
　　二弟见他关心，也不意外，竹筒倒豆子般将前些日子江湖事说了一遍。原来那日后，他兄弟二人自然不肯干休，就要去魔教寻仇。寻到崖下见着了断掉的绳索，又施展轻功上崖。谁晓得崖上总坛竟然冷冷清清，一人皆无。再去分坛寻衅砸场，也都无风无浪，不若江湖传言中的魔教睚眦必报。 
　　
　　又过了月余，忽然有风声出来，说是魔教内讧，石成璧暗算陆行大得手，已夺了教主的位子，现下的魔教教主，已经姓石了。 
　　
　　他兄弟二人自然不肯轻信，特意趁夜深潜去魔教总坛打探消息。这次去了，却在山崖上见了一座新坟，从坟前烧纸的中年妇人的唠叨中得知，原来那陆行大是在当日上山时，失足跌入崖底而死。只可怜被发现时已过两旬，连个尸骨都业已残缺不全了。 
　　
　　说到这里，他对左冀道：“究竟是他自己失足，还是石成璧的暗算也就不用追究了，总归都是邪魔歪道，鬼打鬼罢了。因此你也不必介怀什么……” 
　　
　　左冀也不计较这个，只抓住一句急急追问：“你确实听得说是那陆教主中毒当日便坠崖身亡了？” 
　　
　　二弟颌首。 
　　
　　左冀长吁了一口气，依着石壁滑坐下来。他就说，姓陆的怎么会就这么容易死了，当日落崖后两人还是在一块的，果然是谣传！只是既然没死，为什么又闹了这么一出？在崖底，陆行大说的那些话都是真的？可石护法怎么看都不像戏台上那种白面奸诈小人呐，还有姓陆的怎么就这么消失了？这之后又有什么变故？这事……得弄清楚才成。 
　　
　　想到这里，左冀抬头诚恳提议：“咱们江湖人不是讲快意恩仇么？如今下毒之人你也晓得了，不若我们去报仇雪恨罢！” 
　　
　　月黑杀人夜，风高放火天。 
　　
　　左冀轻车熟路地翻过严家后院的墙头，两个肉包堵住扑上来舔他的护院恶狗，趁黑向唐大公子卧房摸去。 
　　
　　本来依照他的意思，是直奔魔教总坛的，奈何二弟坚持冤有头债有主，无论如何，也该先去找严越来问个清楚。他说不出别的来，无奈之下也只有跟着。 
　　
　　结果到了洛阳严家，二弟上门一问，人家说小公子近来潜心武学，不见外客。又说贵客若有何事，同我们家庄主和大公子说也是一样的。他支吾了会，在管家狐疑的目光中恼羞成怒，拂袖而出。 
　　
　　“夜探！”站在大道上，二弟目露凶光，对一直试图遮住面孔的左冀说道。于是前严家花匠左冀，便在威压之下成了梁上君。 
　　
　　两人来到严越的住所探查，却发现空无一人。就在二人准备翻墙而出的时候，二弟似是发觉了什么，居然连交代都不交代一声，便倏然消逝在夜幕中。 
　　
　　左冀蹲在墙头吹了阵冷风，最终还是决定先去唐公子那里探探消息――从他有限的江湖阅历上来看，唐公子应该是最靠谱的一个江湖人。即便是探听邪魔歪道的消息，也不会欺瞒哄骗于他。 
　　
　　溜进唐公子所在的院落，正要轻声唤人的左冀忽然听得房内一阵响动，然后就听得唐歌略带隐忍的低声：“轻一点，再折腾就要招人来了。” 
　　
　　左冀脚步一滞。 
　　
　　“你的地盘你怕什么？来了人不正好把我打出去么？”有人应道。 
　　
　　这话说的颇有些不逊，左冀听这意思来人似敌非友，但唐公子却不欲人知。事情透着点古怪，一时间左冀进退有些为难，便先屏息静听下文。 
　　
　　只是那人这般说着，再行动言谈却小声了许多，他又不是多耳聪目明的，听来听去也就只听出大概是那位来人是要寻什么东西，却在唐公子房内搜寻不到，又不信唐歌的话，两人正在纷争。中间夹杂着“我不知道你？打小有什么稀罕物件你不放身边晚上就睡不着！”“就晓得年前翻墙被狗追的人是你！”之类的相互揭短，听起来两人熟稔的很。 
　　
　　看来这是不好打扰了。左冀对那人是谁、所为何事一点好奇也没。见此时不是见唐歌的时机，便打算先离开人家家院再做计较。谁知方抬脚，就听得房内唐公子隐含怒意的嗓音：“辛显你莫要欺人太甚！” 
　　
　　左冀被吓了一激灵，回想了一下才明白辛显就是那位天天猫在黑影里偷袭唐公子的那位。 
　　
　　就听得那位辛少侠冷笑道：“不过是讨回你们欠的，怎么唐公子就翻脸了？真当我不晓得你们的龌龊伎俩！你的好师弟石成璧是怎么入的魔教？你的剑法是如何得来的？我家那份‘紫风茄’是谁偷的？陆行大又是被下的什么药？我看再不用几天，严家庄只怕就能扫平魔教一统武林了！” 
　　
　　唐歌不晓得是气极还是无语，此刻也不辩解，只是一味的冷笑。 
　　
　　想来辛显是余怒未息，只听他继续道：“唐歌我告诉你，你若不肯老实说清楚，改日再有人来同你决斗，我请上一班人，专门在阵前替你唱小曲，让这洛阳人士都见见唐公子的风情。” 
　　
　　“卑鄙！”呛啷一声，宝剑出鞘。又是一声清叱“长风破浪会有时！” 
　　
　　“温泉水滑……”这句是出自辛少侠之口，只是尚未说完，便被唐公子大声盖住“无耻！”然后是“嘭”地一声，宝剑插在窗棂上，剑锋透出了大半。 
　　
　　左冀记起唐公子的秘密，在心中附和了一句“无耻！”，又想了想那半句未完的诗词，凭空打了个寒战。 
　　
　　大约是方才唐公子那声呵斥着实响亮，严家护院终于有了发觉，嘈杂着向这边行来。左冀这才想起自家的处境，急忙奔到暗处，要跳上墙头远遁。奈何这边是高墙飞檐琉璃瓦，又没二弟大侠提携，他只摸了墙头一把便摔了下来。 
　　
　　这下连房内尚在争吵的人也听到了，唐公子扬声喝问：“什么人？” 
　　
　　虽说自己是来寻人的，但听得了人家的私密事，再被捉个现行，总是不好说清的。耳听得身后传来开门的吱呀声，左冀搓搓手，深吸一口气，正要再接再厉的时候，面前，墙头上，忽然伸下一只手来。尚未来得及惊吓，他整个人便被那只手拎起，摆到了墙头上。 
　　
　　左冀惊魂乍定，有人在耳畔吐气：“左冀，如今你晓得了这许多江湖辛密，不若被我杀人灭口罢？”




第二十三章

　　那声音，那语气，那提人的手法，都让他觉得无比熟悉。因此小心地后退一步，转头对上陆行大在在夜色中乌漆摸黑的身形轮廓，还是一眼就认出来了。
　　
　　左冀想凑过去摸摸这人，再跟他说声“我就知道你没事，教主什么的，不当也没啥”；又想辩白自己根本不是长舌之人，何况他根本啥都没明白，莫要这么吓唬人；还想埋怨他干嘛冷不丁冒出来吓人，是不是早就跟着等着看自己热闹了？
　　
　　不过做出来的，却是抓抓发痒的耳朵，嘟囔了一句：“你咋不穿白衫子了？”这人打第一次见着，便是白衣长剑，一副道貌岸然伪君子模样，如今居然舍得换下那套行头了，真是稀罕事。
　　
　　陆教主却不做声，只是侧头望了他一眼，便转向院内。此时唐歌已跨出了门槛，见墙上大模大样地立着两人，先反手将房门掩拢，然后拱手朗声开口：“哪路朋友这般记挂着严家，漏液来访？”
　　
　　左冀不愿同唐公子照面，便侧过头去，低低向陆教主催促：“快走快走！”
　　
　　陆教主却不急着动身，开口的语气都带着一丝惫懒：“为何要走？”
　　
　　唐公子说话间已经走近了，左冀又急又不敢如何，只好嗓子压得更低：“他房间内有帮手，你双拳难敌四手！”
　　
　　被催的尚未搭腔，唐歌那边却发出一声冷哼：“两位既然来了，便在本庄小住数日罢。”话音未落，人便腾身而起，直扑墙上两人。
　　
　　陆行大这才不紧不慢地从怀中讨出一物来，正好塞与唐公子伸来的掌中，声音也是不高不低：“是友非敌，大公子慢动手。”
　　
　　唐公子一楞，飘身落地，一瞅手中之物，又抬头发声：“你……”话未说完，一道身影闪过，手中的物件便被从暗影里冒出来的辛显夺走，辛少侠也低头一看，抬头对唐歌冷笑：“魔教密令！看你还如何狡辩，你那好师弟遣人来送信了罢？”
　　
　　“一派胡言！”唐公子拔剑怒目，“卑鄙无耻！”辛少侠横眉冷对。
　　
　　墙头上陆教主双手一拂，向左冀示意：帮手没了。然后不待他做何反应，便探手拎起人来，踏檐而走。
　　
　　左冀临去最后一眼，正好瞅见严家护院打着灯笼火把闯进院子，纷纷攘攘地向唐公子问安：“哪个不长眼的毛贼敢来惹大公子？”
　　
　　“便是此人！”
　　“唐歌你个小人！”
　　“哈，原来是杜家姓辛的小贼，放狗！”
　　
　　热热闹闹中，严家渐渐离远，融入到了夜色中。
　　
　　夜雾沉沉，冷风嗖嗖。左冀几次想开口问话都被灌了一腔子的风，也就识相的闭嘴了。爱去哪里就去哪里吧，被这人拎得惯了，反倒觉出几分安心来，反正他不会把自个拐去卖了。 
　　
　　翻过一个墙头，又磕碰着跳了次窗，他这才被摆到了地上。呆了一会，摸索到桌边，点燃了油灯。回过身就见姓陆的一脸高深莫测瞅着他瞧。 
　　
　　这幅模样也是见惯的，左冀自然不怵，打量下四周，看来是家客栈的客房。想来是姓陆的歇脚处。起身去门口问小二要了茶水，斟了一碗自己喝罢，又倒了一杯推向杵在原地的陆行大：“呐，喝口热茶。”在夜风里跑了这半天，也不嫌累，还在那端着！ 
　　
　　陆行大没接茶水，目光微闪：“你又跑出来做什么？要去何处？可是左大侠耐不住寂寞，打算重出江湖了？” 
　　
　　左冀从他神色中瞄出了一丝跃跃欲试，于是决定不理这茬：“你打算去哪里？”见他扬了扬眉毛，左冀便又补充道：“我听说了一些事……你现在没住山上了吧？” 
　　
　　前教主大人“哦”了一声，应得漫不经意：“说起来我也有段时日没回崖了，有些事……去一趟也好，明日就动身吧。” 
　　
　　左冀最后一句话说出来时就觉得失口了，这时又听他顺着话溜，更是心中一揪。 
　　
　　要知道传说中陆行大可是被石护法害死了。现在看来，即使他人好好的，可位子丢了，名声也被败坏的差不多了。这次过了半年才出来，只怕憋足了劲要为祸江湖、寻仇生事――就刚才他还挑拨唐公子和辛少侠打起来了呢。这时候他要回魔教总坛，能有好事？ 
　　
　　虽说是石护法暗算姓陆的不对，可对他左冀一直照料有加，因着自己多一句嘴，促着陆石两人相逢，姓陆的功夫又这么高……左冀小心翼翼探口风：“我记得，你是不杀人的对吧？” 
　　
　　“杀人？”前教主大人先是重复一句，稍做停顿便迈开两步负起手来，声音在昏黄摇曳的灯光中显得飘渺萧瑟：“你怎知道是我杀别人？如今我非同往昔，孤立无援，命丧谁手都说不准。” 
　　
　　要是别人这么说，他也就信了。可这姓陆的步一迈，手一背，他就知道这人又在装模作样不靠谱。既然有心思装，那么事情就没坏到收拾不了的地步。微一踌躇，左冀还是说出了打一见这人就想说的那句话：“你现在也不是什么教主了，这江湖打打杀杀的也没什么意思。你要是没什么打算的话，不如跟我回左家庄吧。除了练剑读书，还有许多事可以做的……” 
　　
　　话说完了，站着的那人没动静，左冀有些不自在，就回身再去倒茶。喝到一杯见底的时候，听得后面人终于开口了：“许多事？譬如？” 
　　
　　左冀转回来，望着面前神色有些喜怒难辨的人郑重许诺：“譬如我可以教你怎么支筛子捉雀儿。”
　　




第二十四章

　　他这么说时，是想起了当时两人在山崖下时，这人除了练武就无所事事，只有端着教主架子发呆，连个乡间小儿个个都会的小把戏都没玩过，也怪可怜的。如今他没教主这个帽子拘着，也该有功夫尝些凡人乐趣了吧，也免得他闲了就捉弄祸害人。 
　　
　　前教主听了这话，先是神色一滞，然后不置可否地“唔”了一声，再上前一步，凑近了问：“就这个？还有呢？” 
　　
　　还有？这是嫌少么？“要不再教你放纸鸢？到时候还能去逛庙会，那时候好玩的玩意多。你也可以找点事做么，比如我闲暇时候就爱弄些花草什么的……”左冀越想觉得越有滋味，这才是过日子，打打杀杀的算什么！ 
　　
　　“就没有，这个么……”前教主大人终于等得不耐烦了，啊呜一口，又咬了下去。尚在认真举例的左冀猝不及防，被堵个正着。 
　　
　　被啃了两口，又被放开，瞪着身前气息相闻的人，左冀这才回过神来，然后恼羞成怒：“你整日都在想什么啊！”这人果然是无聊之极，都开始思□□了。 
　　
　　“到底有没有？”陆行大背着光，看不出脸红不脸红来。 
　　
　　“你爱去不去！”左冀觉得别扭万端，这种事怎么好说出来！这人都不知道害臊么？他两人又不是亲朋故交，都肯让这么个祸害来自家住了，自然是待他同别人不一样，要有什么也都是顺其自然罢，偏偏这人还要问问问！ 
　　
　　越想越觉得自己在理，左冀胆也壮了，不理会眼前僵着不动的人，转到床铺边，睡觉！这都什么时辰了，再不歇息会天都亮了。 
　　
　　和衣躺下，面向内发了会呆，就听到脚步声来到床边，然后肩背上被人用手指捅了捅。左冀也不回头，只是朝里让了让。然后那人解履登榻，躺在了自己身边，再无声息。 
　　
　　左冀又呆了一会，还是忍不住转身过来。方才灯火熄灭了，只有外廊漏进来的一点微光。身边这人闭目卧着，平日这般那般的面孔，此时显得安静且柔和。他犹豫了下，伸出手来，握住了那人放在身侧的手掌。 
　　
　　方握上去，就被对方施力反握，两只手十指相扣。再抬头打量，却见这人眼依旧是阖着的，嘴角却在渐渐弯起。左冀“切”了一声，手也不放开，就这样寻了个舒服姿势，闭眼睡了。 
　　
　　一夜好梦。 
　　
　　第二天起身，左冀本以为可以就此回家过小日子去了。谁知陆行大却依然执意要去魔教总坛。左冀立马就警醒了：“你想干啥，不是说好不当什么教主了么？还是想去报仇？人家又没真害了你，还计较这个干嘛。什么？只许我计较几间破房子，不许你计较被暗算？没房子你住啥？好好好，你去吧，我自个回家。”
　　
　　话是这么说着，左冀最终还得老老实实跟着踏上了去魔教的道路。前教主大人说了，要是两人去，这该叫访旧；只一人去，那才是寻仇。
　　
　　本来么，按说山崖上是姓陆的从小呆到大的地方，那个教主位子上也呆了好几年，有放心不下的事物也说得过去。只是现在非比往常，陆行大这人，在江湖传说中可是死了的，他就这么大大咧咧跑出来在大路上晃，万一被哪个江湖人见着了，回头一嚷嚷，再想脱身可就麻烦了吧？
　　
　　出于劳动人民的天性，左冀没有想到要雇马车轿子之类的代步工具，只是找了个斗笠来给陆行大戴，结果被冷峻拒绝了。左冀没办法，就只好尽快赶路，尽量带着姓陆的走路边。尽量少说话，少引人注目。因此跑了半天，左冀一句话都没说。
　　
　　当两人在歇脚的时候，陆行大忍不住问他，就这么不愿意去总坛？左冀看了眼左右才低声回说：“我是怕人认出你来。”
　　
　　前教主大人嗤笑出声：“你看我现下和以前一样？”
　　
　　左冀上下打量了他几眼，软冠束发，苍青色衫子，白底快靴。穿着是和原先白衣披发、佩玉折扇的扮相不同，可人还不是那个人么？于是答道：“没什么不同。”
　　
　　陆行大没回他话，一扬手叫过忙碌的店伙计：“店家！”待伙计走过来接了铜钱，便继续道：“打听点事，你可晓得魔教的原教主形容如何？”
　　
　　那伙计得了赏，自然尽心：“您算是问着人了，要说别人我只能跟您说个大概，这个陆魔头，小人是亲眼见过的。”瞅了眼前两位一个震惊一个点头，说得更是得意：“当日诛魔大会上，咱也混进去看过热闹！那魔头一身白衣，目光如电，武功煞是了得。身畔更是常有个护法跟着，打眼的很！不过再嚣张也还不是被窝里反斗死了么？小的还刚探听到一些江湖新鲜事，两位客官可有兴趣？”
　　
　　谢过了意图再套小钱的伙计，前教主大人回过头来：“如何？”
　　
　　左冀瞠目结舌：“怎么会这样？”
　　
　　陆行大悠然叹气：“这混江湖，想让别人记住，总得有点特色才成。要不哪来那么多奇形怪状的江湖人。换下那副扮相，除非是熟识的，又晓得谁是谁。何况我相貌平常，也没几个朋友仇人。”说到此处眼神一转，“也就是你，才觉得我和旁人不同罢？”
　　
　　左冀冷不防被呛住：“谁、谁觉得你……”咳了两声，终于还是没把话说完。不想刚抬起头来，就听他慢悠悠续道：“我也觉得你显眼的很。”
　　
　　这下左冀真呛住了，大咳了好几声，憋得脸通红才直起身来。这人打哪里学了这些花花道来？原先多呆的一孩子啊。
　　
　　经此一番，再上路时，左冀也有略有些放心了。两人走走说说，倒也惬意。左冀问他为何非要去总坛一趟。陆行大奇怪地瞅了他一眼：“你不好奇我是如何失踪的？石成璧怎么当上教主的？当初我同那兄弟两人中的是什么毒？要知道这可是多少江湖人花钱都没处打听的。”
　　
　　左冀也奇道：“你的事你若愿意自然会同我说，别人的事我要知道做什么？”
　　
　　前教主大人摇了摇头，不再搭理这个乡下人。




第二十五章

　　两人一路顺顺当当，来到魔教的地盘。快走到崖下的时候，左冀忽然又想起了另外一件事：这姓陆的不是好迷路么？怎么这一路上碰见岔道就没见他犹豫呢？此时也没什么不敢说的，于是他便问来了。 
　　
　　前教主大人道貌岸然：“无稽之谈！当人人同你一般么？” 
　　
　　左冀回想了下，这话是听唐大公子说的，那次逃离也确实很顺利，于是他就信了。可同陆行大在一处时，也没看出有哪里迷糊来，看来唐公子那边也许是误传。可什么叫人人同他一般？于是便问：“我不认路？你听谁说的？” 
　　
　　“还用听谁说？你我初相遇时，是谁在三五天的路程上盘桓了半个多月？”看看，铁证如山。 
　　
　　“啥？你说第一次进城那次？我那是没盘缠，顺便找了点活干，陆少爷。”左冀一下想起那时每次碰到姓陆的总要被他故意失手打伤，心中只顾着恨恨，也就忘了想为何自己磨蹭了半个月还能一直碰见陆行大这件奇事。 
　　
　　“不迷？”陆少爷从来没有为阿堵物犯过愁，所以判断失误也是在所难免。 
　　“一点都不，我闭着眼都能从这里走回家。”左冀斩钉截铁。 
　　“哦。”陆行大转过头去专心赶路。 
　　
　　左冀跟在后面紧跟慢跟走了一会，后来跑得有些喘不上气来，索性停下来不走了。前面的人见他这样也停住了，立在荒草漫长的山路旁。左冀慢吞吞度上前去，寻了个树干靠着，瞅了瞅面色平常的陆行大，忽然嘿嘿笑出声来。 
　　
　　陆行大扫了他一眼，负起手来仰望巍巍高崖陷入沉思。 
　　
　　左冀咳了两声，勉力正色道：“原来要我回乡那日，给我包袱里放朱笔标记的地图是这个缘故。真是难为教主大人费心了。” 
　　
　　前教主大人索性转过身去，背对他望向另一侧的苍茫群山。 
　　
　　左冀本待多取笑他几句，可此时瞅着那人迎风而立的背影，忆起被困山谷中时，这人被识破了短处，也曾这般死撑的。再想想当时他说的那些话，一时心中既是欢喜，又柔软酸涩。也就不再做声了。
　　
　　两人静了一会，最终还是左冀嘟囔了一句“再不走都要过晌午了”，陆行大才回过头来，恍若无事般继续赶路。 
　　
　　上崖的时候，左冀本来打算坐吊篮来着，也好顺便给上面的人通个消息。结果还没等他找到吊绳，便被姓陆的一把拽过去，嗖嗖嗖向上窜去。说起来左冀多少还是心有余悸的，毕竟从半山崖上生生掉下去这样的事太过难忘。可看看陆行大神色坚定行为果断，一副“今日定要一雪前耻，若你信不过我不妨上下多窜几次”的模样，也就只能摸摸鼻子随他去了。 
　　
　　好歹姓陆的也是个武林的高手不是？要是别人因为他左冀耽误了一茬地就指责他不会种庄稼，他也会再打点精神下次比别人一亩地多收几斗粮食找回场子来。推己及人么，忍忍罢。 
　　
　　所幸陆高手这次也不负所望，两人翻上崖来，落得稳稳当当。左冀还没来得及喘口气，就听得前面房屋拐角有脚步人声传来。他回头看看身边，陆行大摇摇头。于是二人便朝旮旯里又退了退，安心听起墙角来。 
　　
　　“师哥，师哥你等等我！” 
　　“严公子留步。你我正邪殊途，这些旧日称呼还是莫要挂在嘴边罢。” 
　　“师哥你……还在生我的气是不？” 
　　“哦，此地乃我教驻地，严公子日后也莫要再来了，你不顾惜你派声誉，我教的面子还是要的，再这般肆意来去，莫怪石某下手无情。” 
　　“师哥我真知道错了，又被父亲罚面壁，我好容易才跑出来……” 
　　
　　墙内忽然没了声息，左冀这才有空仔细打量了下四周。此处并非熟悉的前方平台，而是侧面院落外靠着山壁的一方空地。想来是姓陆的平日上下崖走惯的后门了。而里面那两人，应该就是石成璧和严越小公子，没想到平日笑嘻嘻的石护法也有这般正经的时候……正胡思乱想着，忽然听得石成璧朗声道：“属下恭迎教主回山。” 
　　
　　还没等他反应过来，人就翻过山墙进了院子。左冀瞅瞅被石成璧挡在身后却非要探头探脑跟他轻声打招呼的严越，又看看一脸恭谨正抱拳施礼的石护法，最后转过身来，向拎他过墙的陆行大问道：“你不是高手么？怎么这么容易就让人发现了？” 
　　
　　陆高手视他为无物，抬手还了石成璧一礼：“石帮主过谦了，你我云泥有别，这些旧日称呼还是莫要挂在嘴边罢。” 
　　
　　石成壁面皮一抽，随即又挂上了笑容，向左冀道：“左兄弟别来无恙？适才我听得是你的声息，又晓得此处艰险，便猜教主同你在一处，果然叫我猜着了。” 
　　
　　原来姓陆的是被自己拖累了。左冀摸摸鼻子，后退了一步，把前场交给两位教主大人。 
　　
　　石成璧忠心耿耿：“属下对教主对本教从无二心，当日也是接到教主手令才暂摄教主之位，这些时日一直战战兢兢。如今教主回山，属下可算松了口气。” 
　　陆行大不为所动：“江湖上人人都知如今魔教教主姓石，前教主如何又有何干系？陆某如今不过一介白丁，石教主莫再客气了。” 
　　石成璧神色认真起来：“当日教主邀我入教时可不是这般说的。属下从未应过接掌教主之位这等事。” 
　　陆行大悠然道：“一本绝世剑谱换个忠心得力下属，我自然是记得。不过我却不晓得，暗算下药这等事哪件是下属该做的？” 
　　
　　石成璧张口欲言，但扫了眼左冀后，又紧紧闭起。又顿片刻，略略侧身，甩开一直拉他袖口的严小公子，回头低斥：“你干的好事！去向左大哥赔礼！”让出半步后又补充道：“若是你能劝得教主回心，我便回头想下你那些话。” 
　　
　　严越精神一振，大步跨上来，先朝左冀施礼：“年前那次对不住了，我不该把你丢在发癫的陆行大身边。听说还连累你落崖，幸好没什么事。可是耽误了什么么？回头我叫大师兄好好赔偿与你。”说完也不待左冀做何反应，就向陆行大道：“陆魔头你也别太摆架子，给你下药是我，和我师哥有什么干系。再说当教主有什么不好的，你还嫌三嫌四的。你要不是教主，能从这里到洛阳安置那么多人手点哨么？” 
　　
　　说到这里像是想起好笑的事来，又向左冀道：“左大哥你不晓得，咱们陆教主排场可是大得很。前一次出行去洛阳，他派了一个分堂的教众到路上，每五里安插一个，让这些人看见教内信号便以烟花呼应，说什么是传递消息，其实不过是他不识路又好面子不肯问人罢。哈哈哈哈……” 
　　
　　左冀疑惑地转头看陆行大，敢情当时让他背的那一包爆仗都是指路用的？陆行大面无波澜望向石成璧，石成璧以手遮口轻咳一声，扬声制止严越：“莫要胡扯，说正经的。” 
　　
　　严越哎了一声，意犹未尽：“可能咱们陆教主也觉得太过奢侈，再说派来派去的也麻烦，还得需要借口。后来索性一路上安插了若干个点哨，每个哨位上立一杆大旗……”话音未落便被石成璧拽到身后，留下陆行大一人在原地散发冷意。 
　　




第二十六章

　　这事听来本来是好笑的，可左冀见严小公子在一脸正经的石成璧身后笑得肆无忌惮，胸中油然生出一股不忿之意。谁没有个短处啊，至于这个那个笑起来没完没了么？
　　
　　走上前碰了碰那人的袖子：“哎！”陆行大望过来，一脸凛冽萧杀。左冀也不看他脸色，自管说道：“我记性好的很，以后去哪里我带你，用不着问别人。”陆行大先是定定地望了他片刻，然后轻轻“嗯”一声，就不言语了。
　　
　　有风拂过，温暖且柔和。
　　
　　似是瞅着这边好说话了，石成璧轻咳一声走向前来：“教主中毒之事，属下也该担三分罪责。是我看管不当，才叫严越将紫风茄窃去，致使教主一时不查，误食此药。所幸……”
　　
　　左冀纳闷了，那紫风茄不是什么稀罕的不得了的好药么？怎么给人吃了叫下毒？正想着，忽然听得石成璧声音戛然而止，再抬头看时，发现院中变了形势。原来严越听得师哥言语后，神色就变得古怪起来，待要张口辩解，却在就要发声之际，被飞身而至的陆行大点了几处穴道，做声不得。
　　
　　石成璧见师弟被劫，急忙抢上一步，语中也多了急切：“教主手下留情！虽说小越顽劣，只听得那物食用后能叫人神智不清难以自控便盗了去，其中利害他并不晓得。况且……教主所受裨益良多罢？”
　　
　　“裨益？”陆行大冷笑了一声，“你也不用遮遮掩掩，反正此处全是有干系的，不若我帮你从头说清楚罢。”
　　
　　“最初我找上你时，不过是想看看石叔的幼子过的如何，并无招揽之意。是你说不忍见你师傅因拨云剑法之事郁郁寡欢，宁愿投身我教换得绝学秘籍回去。又因你师傅性格端方不可言明，才施计让剑法落入唐歌手中。一个石护法换得严家庄近十年繁华鼎盛，也算值了。你说你一直忠心无二，这话我信，可那也不过是因为你觉得严家庄能同魔教分庭抗衡罢？”
　　
　　石成璧渐渐敛了神色，开始沉默起来。
　　
　　“晓得唐歌剑法有命门且被辛显知道后，你做了什么？找事由独自回山筹备，故意透露我的行踪给严越，还貌似无意让他晓得紫风茄在你处，他只知道这东西吃了后人会发癫但于武功有益，却不晓得这是大益补之药，所谓的癫狂不过是六欲难耐罢？更不明白若真是食用后虽然功力大进，但日后一旦嗅到此类花香情动，就功力尽失罢？”
　　
　　“石护法，你倒真打的好主意。非但算计了我，连碰巧知情的左冀你也不肯放过。瞅时机哄了严越来。算准我在自家地盘上不防备，又不会在露了行藏后抛下左冀在一人。如此我二人独处，毒发后要有了牵扯，日后他自是要留在这崖上同我一处，不去乱跑乱说。而我功夫有了罩门，也就同你师兄半斤八两，非但不会去随便挑衅于人，还得诸事多仰赖于你。”
　　
　　“甚至你都算计到若是我抛下左冀一人上山时又该如何：你遣散崖上之人，在我走惯的路上设机关，让我失足跌落，仓促中我必然要运功自救，因此即便是未曾动六欲我也得因血脉劲气流动而中毒，后果也就同原先一样。”
　　
　　“如此你既能保得住严家声威，又尽心做我下属，自问不负于我，对吧？你吃准了我即便是晓得中间内情也无可奈何终将同你妥协，这便是你的如意算盘，对吧？”
　　
　　一直面无表情沉默的石成璧听了这话后神色一肃，躬身单膝点地：“属下对教主绝无二心。”
　　
　　陆行大转身背向他，叹息了一声：“你可是认了？”
　　
　　石成璧原地不动：“属下对教主绝无二心。”
　　
　　一时声息皆无。
　　
　　左冀听得既有些惊心又觉得诧异，转到陆行大身前，迟疑道：“你、你那时……”这人当时虽然有些佻达可也不像欲火焚身的模样啊。
　　
　　陆行大向他微微侧身，一改方才的森然冷然模样，悄声道：“我那时定力如何？”
　　
　　恚∥涔Π失不失，懒得管他。左冀挥开手，踱到墙角看着了。
　　
　　陆行大长吁一口气，绕过石成璧，走到严越身边，缓声道：“既然如此……”说着伸手解开严越穴道，向着他道：“那便把你刚才想说的话说完罢。”
　　
　　严越挣开后当即跑到尚在跪着的石成璧身边，动手拉他：“师哥你起来！那个什么紫风茄，我……我并没有下给陆魔头啊！”
　　
　　迎着众人锐利的目光，严越显得慌乱且无辜：“本来我是打算下的，可是陆行大偏偏勾搭了两个看着还像好人的家伙坐在一处喝酒。师哥……那次拆房后你曾说过，要我胡闹时莫牵扯无辜之人。我是记得了，于是为了稳妥起见，我去城中药铺问了下那里的郎中。”
　　
　　“那郎中说这紫风茄是个稀罕物，许多人想要都求不来的。用来害人实在太过暴殄天物。他说他铺子里有山茄制成的密药，叫人服下亦能发癫，如坠梦境。若这人平日里有什么不敢想不能做的，吃下去后保准全发作出来。”说到此处声音渐低，头也垂了下来：“我想同陆魔头一同喝酒的两人不像坏人，即便是吃了这个也没甚干系，就花五十两买了一包山茄粉……”
　　
　　“山茄？”石成璧声音空洞无物。
　　“就是野麻子，左冀肯定知道。”陆行大好心补充道。
　　“啊，这个东西我家那边满地都是，原来是有毒的，怪不得我家牛从来都不吃。”居然五十两一包！看来那郎中非但是个庸医，还是个奸商！
　　
　　“严越，无论后果如何，此次你的想法并无差错，这才是正派子弟的处事规矩，很好。”石成璧神色疲惫，沉默了半晌后又道：“你还是速速下山去吧，莫叫我再看到你。”
　　
　　说完也不再管严小公子，转向陆行大道：“所以教主根本未曾中毒是么？那后来种种，自然也不必说了。事已至此，成璧无话可说，但凭教主处置。”阖目以待。
　　
　　“成璧你该晓得，不论职位如何，我一直视你为友。你父邪母正，又受严家养育之恩，身份尴尬，耿耿于怀。自我接掌教主之位，你回教当了护法后，可有一起两道争端是我教挑起的？历年来众派联手围剿魔教总坛的事情可再发生过一次？我虽不好权势，可终年居住在着荒山高崖之上，也没甚么乐趣。这般忍让，你当我为了何人？”陆教主语气真挚，缓缓道来。
　　
　　石成璧睁开眼，望向他的目光中皆是震惊和愧疚。
　　
　　“我年少时候，曾问过先生：江湖上恩怨情仇，都是刀头舔血的生涯，为何还有这么多人身陷其中，不肯挣脱？先生说，纵然形形色色，终归都脱不了六个字‘还不清，舍不得’。还不清别人给的恩情怨仇账，舍不得别人欠自己的功名利禄债，这才纠缠纷扰，不得挣脱。我原本是不信的，迂夫子说的那么头头是道，还不是放不下他的仁义道德最终也不得好死。可谁知道居然真叫我见着个放得下还得清的。”
　　
　　左冀见他意指自己，众人也都望过来，颇有些不好意思，瞪了陆行大一眼：“干我什么事？我就是个种地的。”
　　
　　陆行大接口：“不错，干我何事？教主不管姓陆还是姓石，魔教还是魔教，又有什么干系？成璧你若是放不下严家，又觉得愧对于我，那也好说，就此接了教主位子罢。我这些年当的一直没什么意思，居然一直没想到放手，倒也奇怪。”
　　
　　石成璧抬头欲辩，一边的严越却先蹦起来：“那怎么成！师哥都答应考虑要回家了！我们兄弟好好的，你们这些邪魔外道少来牵扯人！没人当魔头更好，一群乌合之众，回头我就叫爹爹会同名门正派，正好灭了省心！”
　　
　　石成璧楞楞地瞅着严越跳脚，半晌后长长地叹了口气，向陆行大施礼：“属下领命。”
　　
　　下山的路上，左冀一直欲言又止。陆行大看他难受：“有什么话你就问罢。”
　　“刚才你说为了石护法做了那么多事，我不晓得，你这般……看重他”
　　“我若不这般情深意切，他又怎么会觉得愧对我，又怎么会这般轻易让我脱身？”
　　“……你有不装模作样的时候么？”
　　“有啊，回头就让你见识见识？”
　　“不用，敬谢不敏。对了，说起来我知道你一直都不肯脱离江湖的缘由。”
　　“说来听听。”
　　“你打小就做梦当大侠。没当成自然不甘心。”
　　“一派胡言。”
　　“陆大侠，陆大侠~哎，有本事你绷住脸别笑啊……”




第二十七章（结局）

　　到了山下城中时，已是日落时分。二人一商量，打算在此歇息一晚再走也好。 
　　
　　进了客栈，在到底要上房还是通铺的事情上起了点争执，最后陆财主拍板：既然如此，那么我住上房你去通铺，如愿随意，皆大欢喜。然后就要抛下他出门，说是处置一些杂务。左冀追到门口，殷殷叮咛：“这是城东第三巷北头第一家客栈。你看对街有家糖果铺子，那边楼上中还挂着灯笼。真不用我跟着么……” 
　　
　　看人不见了，左冀回大堂喝下几碗茶水。因到了晚饭时候客人络绎不绝，只好到陆行大那间房内坐着去了。呆到肚子咕噜叫时，陆行大恰巧推门而入。两人一处吃饭的经历着实不少。但如眼下这般自在和乐的，倒也是初次。所以吃到后来，小二端进酒壶来的时候，左冀也毫不犹豫地倒了一杯喝下去。 
　　
　　陆行大见他酒下了肚，便搁下筷子微笑起来。左冀被他笑的莫名其妙：“干啥？” 
　　
　　一边示意小二收拾残羹，陆行大一边问道：“那个大侠甚么的，你是如何晓得的？” 
　　
　　左冀想了下才明白过他指什么，然后便笑开了：“你自己说的呗。就你发癫那次。还一副抑郁模样，平日真是少见……” 
　　
　　“原来如此，”陆行大打赏了小二，关上房门，回身过来继续微笑，“你可觉出身上有什么不妥来？” 
　　
　　“你怎么晓得？是怪难受的。有些热，想喝水。啧！笑得这般古怪！不对！你你你、你方才……” 
　　
　　“买药去了，”陆行大从怀中掏出一包拆过封的药包摇了摇，“严越也没说清楚，让我寻了许久。” 
　　
　　左冀没再搭腔，他同那日中了药的陆教主一般，晕过去了。 
　　
　　扶了人事不知的人到床上躺好。陆行大回到桌旁，又从怀中掏出本书，好整以暇的翻了起来。 
　　
　　晕了的人悠悠转醒。陆行大走到床边，饶有兴味地瞅着他。 
　　
　　左冀拍拍脑袋，撑坐起来。呆了一会，似是想起了前事，冲眼前人皱眉：“你……” 
　　“如何？” 
　　“你这药多少钱买的？” 
　　“……二两。” 
　　“那还好。” 
　　然后就是发呆。 
　　
　　陆行大在床前度了个来回，然后停下问：“你没什么好说的？” 
　　左冀愣愣地瞅着他，忽然蹦起来要朝外走。 
　　“去哪里？”挡住他的人问。 
　　“我要去找我上学时的先生，向他赔礼，”推了推身前人不见动，左冀又坐回了床上，“我原不知晓那个曹子建说的这般好。‘翩若惊鸿，婉若游龙’居然是那般好看。我不该给他起哄。” 
　　“……什么好看？” 
　　“舞剑。” 
　　“谁舞？” 
　　“你。” 
　　陆剑客心满意足了一会，想了想又问：“不舞剑就不好看了？” 
　　“阴阳怪气时很欠揍，装模作样时不想搭理你。” 
　　陆行大觉得空谈什么的很没意思。 
　　
　　他靠上前去，搂住还在发呆的人，气势汹汹地问，这样？两人跌到床内，滚了一圈，这样？凑近了啃一口，这样？这次声音有点含混。 
　　
　　然后他被推开了。还没等猝不及防的他恼怒，左冀又靠了过来：“我早想同你讲，不是如此，我来教你……”声音也含混起来。 
　　
　　“你怎么晓得的如此清楚？” 
　　“人人都同你一般那就坏了……” 
　　“我？我清楚的很，哼哼……” 
　　
　　灯熄了。 
　　
　　灯又亮了。 
　　“你做什么？” 
　　“回通铺睡觉。白定了位子不去，太过奢靡了。” 
　　“我早给你退了。” 
　　
　　灯又熄了。 
　　
　　回到左家庄时，面对自家兄弟和父老乡邻，左冀是这么介绍陆行大的：
　　“他救过我的命。”
　　“他现在落魄了。”
　　于是落魄的前教主大人在一片热情招呼中住进了左冀的屋子。
　　
　　媒人又不上门了，左冀安之若素。左家小弟起初焦虑了段时日，后来被他烦到不行的媳妇提着他耳朵回房闷了一晚上，左小弟也不折腾了。
　　
　　在秋日的某个下午，左家庄的乡亲看见一个背着明晃晃长剑的年轻人出现在村口。因为有了上次的经验，村人虽然忐忑着，也都该做什么做什么，没关门闭户。毕竟农忙时候，恨不得一人分两人来用。
　　
　　左老伯瞅着走近他的来人寻思：不晓得左冀的那个恩人打不打的过这人？随即忆起原先那姓陆的来去都是蹦在房上，而这人是走大路来去。想到此处底气足了些，挺了挺腰板。
　　“这位老伯，贵庄可有位叫左冀的人？”
　　原来是找小冀的。左老伯咳了一声，捶了下背，带人去左冀家。
　　
　　应门的是陆行大，作为勤劳的种田人，左冀理所当然的还在田中忙活。左老伯晓得，但是他觉得带回来找陆恩人更恰当些。
　　
　　果然两人一照面，那年轻人便手按剑柄后退一步：“是你！你居然没死！”
　　陆行大波澜不惊，先向左老伯点头致谢，又侧身让进一身戒备的来人，阖上门，两人屋内说话去了。
　　
　　左老伯不放心，拍了拍门墩坐下，打算听见真打起来了，就去喊人帮忙。虽说村里人不会什么武功，可好歹不能让人欺负到左家庄门口不是？
　　
　　过了顿饭功夫，门闩响动，二人走了出来。那年轻人一脸阴沉，陆行大照例神色看不出好坏来。那年轻人走了一步，又回过头来，郑重问道：“你说此事可是当真，确凿无误？”
　　陆行大拱手相送：“严越人证，药铺物证。少侠只管去寻。”
　　
　　左老伯放心了。果然同左冀说的一样，这些会武功的人有时也是可以讲道理的。
　　
　　第二日。
　　
　　陆行大逛到村边田地里，发觉村人们正围成一群歇息。老远就听得左冀说话声。
　　
　　稍微凑近点，就听得有人在问：“冀大哥，昨日来的那是江湖人罢？我听小灵说，江湖上也分什么高手大侠什么的，你出去闯荡过，说来听听，也好叫咱们长长见识。”
　　前教主大人整整衣衫，打算听得自己名字再迈步上前。
　　左冀很是爽快：要说大侠，洛阳严家庄的“弹剑公子”唐歌，那轻功，那人物……还有个“影剑”辛显，那剑法……
　　陆行大把脚放下了。
　　
　　众人听得津津有味，赞叹了一回，又想起来问道：“那有好人也有恶人吧，小灵说还有什么魔教，好打架，会害人？”
　　前教主大人负起手来。在想睥睨和淡定哪个更适合自己。
　　左冀那厢开口：当然是有的，魔教的教主姓石，非但功夫了得，手下帮众……
　　陆行大拂袖而去。
　　
　　左冀回家时，发觉灶是冷的，水是凉的，姓陆的在院子里把剑舞的虎虎生风。于是左冀烧水，做饭，收拾桌子，摆放好。然后出屋门冲院子吼一嗓子：“你还吃不吃饭呐？”这人，看自己忙里忙外不说帮忙，居然还舞的更兴头了！
　　
　　陆行大停下手，沉默了阵，丢下剑进屋，坐在桌边端起饭碗吃了两口，还是忍不住：“我功夫高不高？”
　　左冀正吃得欢快，把口中食物咽下后才接口：“高啊，我记得唐歌他们都打不过你么。”
　　“那你今日为何未曾提到我？”
　　“啥？哦！你啥时候去的，我都没看见。提你做什么？那些都是传说么，也就听个新鲜故事，跟咱们不沾边的事，把你扯进去做什么？真要让他们晓得，还能消停过日子？”三口两口吃掉最后的饭菜，左冀最终总结：“传说都是别人的，日子才是咱自己的。”
　　
　　传说都是别人的，日子才是自己的。与诸君共勉。
　　
　　
