《旧爱》  作者：某虫子
　　
第一章
　　“……”撩起的衣服，沉重的喘息，我摸着门把愣愣的看着。无意与墨言的眼神对上，狭长的眼里清冷无波。我打了个激灵慢慢的退出来，关上门。做完这一系列的动作我不知道该有什么感想。半月来这样的戏码似乎不知道上演了几回，除了每次都是不同的人，而动作却同样激烈的让人脸红心跳。打从一开始的茫然呆望到现在的从容，还真是不能不惊叹于人类的强悍适应力。
　　在楼梯口蹲了不知多久，似乎所有感觉都麻痹了，才听到开门的声音，细细听着走远的O@脚步声，我扶着墙壁缓缓站起来。拉了拉自己的衣服，慢慢的晃回家。
　　打开所有的窗户，空气中没有多少情欲的气味，但我仍是觉得不自在。
　　深吸口气，我转身到厨房开始准备晚饭。
　　听着钥匙转动门锁的声音，我顿了顿继续手上的工作。
　　墨言径自往自己的房间里走，关门声听在耳朵里分外清晰。
　　浴室开始传来水声，我看了看手指上新生的细小切口，叹了口气。墨言和我现在究竟算是什么关系？不是情人，也不是性伴侣，至少现在不是。我只能算得上是个不用交钱的房客，而墨言是房东。或者也许我还是菲佣，负责煮食和打扫，又或者我们是朋友……
　　随意的扯了嘴角，想自嘲一番却有些苍白。
　　意识漂流到初见……我叫楚离，不知道为什么父母给了我这么女性化的名字，不过现在也问不了了，他们已经不在。
　　基本上我是一个天生的同志，没什么特别的原因，不是单亲家庭也没有什么暴力阴影。相反我的父母很平凡，也很爱我，除了他们两人并不相爱以外，基本上他们是很称职的……在我意识到自己女人没有太大兴趣，却对和自己有着相同生殖 器的男生产生过性 欲。我就隐约想着自己可能是个同志，而事实也是如此。
　　上了大学就认识了都子连带着一些狐朋狗友，日子过的也是惬意。大学毕业没不久，父母却可以说是几近在同时出车祸一起去世，就连在世的时候他们都没这么齐心过，而这一次居然走到了一起。我一并为他们办了丧礼，看着他们各自的情人哭得几近昏厥过去，而我却仍是面无表情。
　　一直到在浮华碰见墨言为止，都子说我几近恍惚的过了半年。
　　墨言很耀眼，至少对我来说是这样。丹凤眼，薄唇和白皙的皮肤。而我五官没有什么特色，眼睛不大，鼻子不挺。唯一可取的应该是我的手，修长而纤细。
　　“怎么，一个人？”这是那时他对我说的第一句话。想来可能只是无聊来钓人而已。虽有些可笑但单初自己是感激他的，对于那时没了方向的我来说，他的出现是一种救赎。或者换句话说，那时他是我的寄托。
　　仔细算来自己和墨言在一起也有了半年，许是到了倦怠的时候。当第一次在酒吧见到他搂着样貌有几分清秀的青年，我有几分钟的茫然，有点分辨不清在我眼前的人是谁。但我也只是看着而已，一句话都说不出。我不知道自己是否该做些什么，或者是去质问些什么。
　　对于自己对墨言的感情连我自己分不清，一开始好像就只是不想自己一个人呆着而已，所以答应了墨言的邀约，而后来，我有些记不清了……乍一眼，看到他和别人在一起，我应该是有些钝痛，但我不知道这是否只是习惯。唯一确定的是我还不想一个人，至少现在还没做好自己重新一人生活的准备。
　　隐约听见浴室门打开的声音，身体似乎有一瞬间的僵直，但两眼仍是直直地盯着电视上晃动的人影。
　　“吃饭了吗……”声音似乎是贴近在耳边响起，鼻间隐约的可以嗅到墨言身上刚洗过澡香皂的气味。
　　“还没，现在不饿。”手拿着遥控器，随意换了个台。
　　话音未落，墨言不知什么时候走到我面前，俯身，把我手上的遥控器拿走。
　　鼻间猛地窜进清晰的香皂气味，我有一刻钟的恍神。
　　“既然还没吃的话进一起吧。”墨言极其自然的把遥控放回茶几上，又顺势倾身把电视电源关上。
　　我呆愣的眨了眨眼，直起身，点点头，低声应了声：“好。”就起身随着墨言往厨房里走。
　　餐桌的气氛有些沉闷，吞了几口饭，我发现自己并没有太大的食欲。看着仅是放了一会的时间，却完全失去刚色泽的饭菜，我更加是没了胃口。
　　“怎么了？”
　　“嗯？什么？”听见声音，我回过神，抬头看着正坐在对面的墨言。尚未梳理过的头发随意的披着，刚洗过澡的皮肤隐隐透着一点粉红，我下意识的又低下头，扒了几口饭。
　　“刚才在想什么，那么入神？”
　　“是我今天刚看的出租房屋的信息，我正在考虑。”
　　“要搬出去吗？”
　　“搬出去的话，你也会比较方便点。”
　　“我不觉的有什么不方便的。”墨言嗤笑了一声，顿了顿，“而且你干什么另外找房子租，你原本租给那个大学生房子，现在租期快到了吧？”
　　“嗯，还差两三个月。”
　　“那就先在我这边住着吧，反正也不差那么一段时间，等租期到了你再直接搬回去。”
　　“……嗯，那也好，那就继续麻烦你这段时间了。”本想开口继续说些什么，但又生生的咽回去。
　　没抬头去看墨言脸上的表情，我始终低着头扒饭。两人继续吃着似乎已经变味了的，我所做的那几道“家常菜”。
　　
第二章
　　离那次和墨言的对话已有两个星期，我仍旧在墨言这边住着。印象中除了那次勉强算是正真意义上的交谈以外，我们之间基本没再有什么言语上的交集，当然如果是把“早安”，“晚安”这类词算上的话，那我们每天还是有聊上个三五句。
　　当初父母离开的时候，除了一栋房子可以说是其他的再也没留下什么。而在我决定和墨言一起生活的时候，我就把房子出租了，现在合约上的时间没到，我也不想就这样把那个学生赶出去。所以现在我仍旧住在墨言的房子里，一如既往的帮他简单的收拾着房子，做做饭，两人也就这么相安无事的过着。
　　墨言的房子就我来说还是很大的，除了一间主卧房以外，还有两间客房，我就住在其中一间。住在这样的房子，两个人想完全碰不到面是也不可能。
　　如果真要说有什么麻烦，墨言依然如常的带人回来又或者是更甚，即使偶尔被我撞见，他也可以照样和别人打的火热，而我却是越发的不敢直视，但也莫名的越来越习惯，这似乎有些矛盾。
　　印象中，墨言是一家公司的经理，至于具体从事什么我并不清楚，对于这些事我从来不过问。现在想来我对他的认识还真是少的有些可怜。
　　忘了交代，我是个大学保健室的医生，基本上每天的工作都是给那些因打球粗心大意，擦伤的孩子涂碘酒消毒，包纱布，当然偶尔还是会有一两件突发事件，基本上日子还是过得清闲的……
　　随着下课铃响，我拉回飘远的思绪。
　　收拾着正准备回去，就接到了都子的电话。都子是我大学时候认识的，也是个同志。那段时间，虽然在学校里正面碰到过几次但也都是点头而过，谁也没注意到谁，直到快毕业那会在圈子里的一家酒吧碰上，两人就莫名的走近，后来成了朋友。
　　“怎么了？”随意的开始整理桌面上的东西，考虑着自己究竟该带些什么回去好打发时间。
　　“今晚去浮华，怎样？我约了人，一定要来啊，你已经几次没到了。好了就这样，到时候再聊，7点记着了。”
　　没等我发表意见，就听见手机传来嘟嘟声，“挂了啊……”。
　　浮华……心里暗暗的一紧，我轻叹了口气。自从那一次无预警的和墨言在浮华碰见，我已经有好长的一段时间没有再去过浮华。
　　那次都子也在，他怎么可能不知道？当初他看到墨言，那一脸吃到苍蝇的表情，忍不住勾起嘴角，心情似是有几分放松，总不至于永远都不再去浮华的，不是？这么想着，我拿起手边的几样东西，转身往校外走去。
　　晚7点    浮华
　　浮华是一间圈子里较有名的酒吧，装潢上虽没特别出众的地方，但却能营造出自己独特的氛围。
　　我推门走进浮华，径直往吧台的方向走去。不意外的看到都子在人堆里冲我挥着手，我顿了顿脚步，看着都子笑的分外愉悦的脸，隐约有种奇怪的感觉。
　　“刚才在说些什么，这么好笑？”
　　“楚离，看，是何风回来了，人家这回可是要回来定居的。”看着都子微眯的眼，我愣了愣，有些僵硬的转过头，果然是何风。
　　何风……是我大学的……朋友。他知道我是个同性恋，但却没什么明显的态度，仅是把我当成普通的朋友来相处。他也是在大学里，我唯一……暗恋过的人。也许是因为距离太近，我分外的珍惜我们之间的友谊，所以大学四年，我们一直是朋友，直到毕业后，他出国，我们间的联系才断了。
　　看着就坐在我眼前的人，冲我抬了抬手，轻笑着说：“好久不见。”
　　“嗯，好久不见了……”我忙笑着回应，有几分拘谨的站着，最后还是都子提醒我快坐下来。听着桌子上几人隐约的闷笑声，何风似乎置若罔闻，心稍稍的安定下来。
　　“你在外面喝洋墨水那么多年，怎么就没和洋人好上，还硬是要回国来，怎么？洋人不和胃口？还是你在国内原本就看上了谁啊？嗯？”说的人眼神别有所指的瞟向都子的方向，都子笑着揍了说话的男人一拳，“就你八卦，我和何风就是哥们，要好，当初就好上了，要等到现在吗？”
　　大家听着顿时哄笑起来，而何风仍旧浅笑着，没有说些什么。
　　果然，不管怎么说，何风如果是圈子里的人，喜欢的也应是都子这样性格开朗，长相也不差的人，我微微有些愣怔。
　　话题围绕着何风，慢慢展开来，许是大家都喝了些酒，说话逐渐的开始肆无忌惮起来。
　　“……那，说真的，何风，你究竟是喜欢男人，还是女人，或者是两者都可以？”带着几分的认真，有人问道。
　　何风笑着看着那个男人，似是有几分随意地应道：“你认为呢？”
　　“就是不知道才问啊，你当初没和男人也没和女人交往过，后来又直接出国……唔……”
　　“你今天是八卦瘾犯了，问了没完了是吧？”都子说着，笑骂着顺势拍了下那个男人的脑袋，大家又是一阵哄笑。
　　我没出声，低头喝了口柠檬水，笑容似有几分僵在脸上。
　　
第三章
　　不知道喝了多少杯，意识开始有些恍惚。大家陆陆续续都各自找人玩去了，等到发现的时候，座位上突然就剩下我和何风两人坐着，都子也不知道什么时候，下场子玩去了。
　　我看着酒杯里的流光异彩，整个世界都开始旋转。许是有些醉了……似笑非笑的勾着嘴角，转头看着着何风，有些不明所以的看着何风眼里竟似有着惊艳神色。惊艳？真是醉了。
　　“何风……在国外的这几年，过的怎样？”
　　“你说呢，看我现在的样子，你觉得我过的如何？”
　　“应该是不错吧，你现在可是海龟，身价百万吧……”
　　何风笑着摇了摇头，没有回答，“你呢，怎样？听说……伯父伯母过世了？你还好吗？”
　　晃着杯子的手隐隐抖了一下，好在灯光不是很亮，看不出来。我继续晃着手里的杯子，笑着说道：“嗯，已经过世几年了……他们也总不可能陪我一辈子的，不是？总是会有走的那天……”
　　“嗯……”何风低应了声后就沉默了下来。
　　“何风啊……我以前喜欢过你的，知道吗？”我摇晃着酒杯，感觉头晕的更厉害了。转过身，我用手指着何风说道：“可是你出国了……”
　　我笑着盯着手里的杯子，话不自觉地多了起来，“还有啊，我不知道你喜欢的是男的还是女的，虽然现在还是不知道。不过就算你喜欢男人也不见得就会和我在一起吧。”觉得有些委屈，我把头搭在吧台上，看着灯光打在吧台上的透明酒杯上，折射出的光线十分的漂亮。隐约间我似乎看见了墨言，我下意识的把头撇到一边去。
　　正对上何风的视线，我愣了愣，笑着举起杯子说道，“来，再来一杯！”
　　“楚离，你喝醉了，本来你就沾不得酒，别喝了，我送你回去。”何风笑着伸手抽走我手里的杯子，扶着我开始往外走。
　　“我是醉了么，那好，你就送我回去吧。”说着我把自己全身靠在何风的身上。即便是在酒吧呆了这么久何风身上似乎仍隐约有种好闻的气味，唯一能肯定的那不是那种让人情绪不快的男性香水味，而视另一种能让人忍不住放松的气味。
　　“楚离，你有想过和我在一起试试吗？”
　　“嗯？”我有些没听清，仰这头有些呆愣的看着何风意味不明的眼神，笑着应了声“好。”接着就又重新靠在他身上，脚上的步子轻飘飘的跟着何风往外走，意识也已经开始模糊了。
　　“那……我们就站在一起试试吧。”感觉何风转过我的脸，看着眼前离我越来越近的何风我索性闭起眼睛，嘴上仍挂着那呆愣的傻笑。唇上瘙痒的感觉稍稍皱了皱眉，却又笑开。醉了就醉了吧，谁还管的了那么多，这么想着，意识彻底的离我而去。
　　“嗯……”我缓缓醒来，感觉头疼的像是要炸掉，记不起到底发生了什么。记忆到大家都下了吧台那里就戛然而止，隐约记得自己被大家带着喝了点酒，后面呢？好像是就剩下我和何风，我们说了些什么？记不清了，总之，现在头疼的要死……猛地发现床单的触感不像是自己家里，我倏地睁开眼――旅馆，而且还是汽车旅馆。
　　我瞪着眼，看着眼前装潢恶俗且明显带有某种色彩的房间，头变得更疼了。
　　原本穿在身上的外套早已不知所踪，现在仅是穿着里面的衬衣。看来昨晚应该是醉的有些厉害，不知道发了酒疯没，我不由的露出一个苦笑。
　　起身，下床，我把自己稍微打理了一番。嘴里有着一股酸涩味，估计自己昨天晚上还吐了一场，只希望没吐在何风身上。我苦笑着拉了拉身上衣服，本来熨的笔直的衬衣现在已经像是咸菜干一样揍成一团，看来得先回去换件衣服。自己一晚上没回去，不知道墨言会不会发现？怎么想到这去了？
　　我洗了把脸，提了提精神，往外走。拿起放在床头上的手机本想看看时间，竟发现有条短信：我想你醒来应该也该到了中午，到伊氏企业来找我，我们一起吃个午饭。下面是附了详细的地址。
　　来回的看着这条短信，和那陌生的号码，应该是……何风吧？我微皱着眉。
　　扫了眼手机上的时间，已经是十一点多了。匆忙收了手机，我低着头道到柜台去结账。
　　“这位先生，这个房间的账以及那个有人结过了。”
　　掏钱的动作愣了愣，对上小姐带着意味不明的几分打量的眼神，我竟觉得脸上的温度上升了几度，“哦，是吗，那谢谢。”
　　低着头，我就快步走出旅馆，现在，还是先回家吧。
　　
第四章
　　眼前建筑物上的玻璃以及金属的牌匾反射着太阳的光线，让人忍不住下一秒就直接移开视线。我向来都不甚喜欢这种公式化的现代的建筑物，在我印象中它给人的仅能是这种冷硬而刻板的感觉，微皱了下眉，我低垂下眼帘。
　　压下心里的异样感，拿起刚才就一直揣在手里的手机，直直的盯着那组的号码，我有几秒钟的犹豫。深吸口气，仍是按下通话键，所幸电话接通的很快。
　　“是楚离吗，再等我一下可以吗，很抱歉，我这边应该很快就好了。”何风不紧不慢的语调舒缓了我紧绷的神经。
　　“都那么多年没见了，再等上这么一会，我想当然是不会有什么问题的，你慢慢来。”
　　手机那头似乎可以听见何风的轻笑声，“嗯，那我……对不起，那你就再等我一下。”
　　“…………”我有些发愣，手机那头传来的除了何风的声音，似乎还有某个让我很耳熟的声音，只是由于有些距离，我听的不是很清楚。
　　“楚离？……楚离？”
　　“嗯，好，你先忙。” 何风稍微上扬声音让我猛地回过神，连忙应道。
　　合上手机，我走进伊氏的大厅。大厅的装潢十分简约，但却隐隐透着一种难以言明的气势，周围的人来往的步子都走的十分匆忙。前台站着的小姐脸上挂着有礼而生疏的笑容，我低垂这头，跳了一处不显眼的地方站着。
　　何风所说的一会，结果是整整两个小时。我几经饿的是头昏眼花，本想着先出去吃些东西，但却又不敢走开，怕何风下一秒刚好出来。前台的小姐虽仍旧保持着客套的笑容但眼睛也已经往我这来回瞟上几次了。
　　我暗叹口气，还是出去等吧。
　　“楚离！”
　　听见声音，我抬头看着大步向我走来的何风，暗自松了口气，站在原地笑着等他走近。
　　“等了很久了吧？真的是很抱歉。本来这是已经拍案定板的事情，不知道怎么的就拖到现在，而且期间又是在开会，我不好意思给你打电话，那个……饿了吗……”何风站在我面前看着我，脸上带着有些尴尬的表情。一如当初他泡图书馆忘记时间，把我一人丢在饭馆。一直等到天完全黑了，他记起来，这才满脸是汗的跑到我面前。
　　“没关系，也不是很久……”微眯这着眼，仔细看着何风虽带些尴尬但却仍明显有着几分从容的表情，这几年的时间也不是完全无迹可寻，何风也已经不是当初那个会跑着满身汗去饭馆的青年了。
　　“有想好吃什么……”我岔开话题，转身正准备和何风一起往伊氏外走，不意间眼角却瞥见那道极其眼熟的身影，说了一半的话顿时就卡在那里。
　　“怎么了？”何风看着我似是有几分怪异的表情，停下脚步，转身看着我。
　　“啊，没什么，我们快走吧，我饿了。”撇过头冲着何风笑笑，我再度低垂下头，快步越过何风往伊氏外走。
　　“……嗯，好，那我们就挑个附近的餐厅去吃……”何风顿了顿，旋即跟上我的步子，一起往附近的餐饮店走去。
　　等到随便找一餐厅坐下，点好餐，时间已经过了半个小时。
　　在等服务员摆放好餐具，何风恰好提及昨晚送我回去的事情。
　　“……说来也很巧，记得昨天晚上吗，也许是不记得了，你那可是完全喝醉了。”何风顿了顿，笑瞥了我一眼。
　　看着我讪讪的放下手中的玻璃杯，何风又笑了笑，接着说到：“我本来想先送你去我家休息一晚上的，结果那时候刚好有人过来和我说，不用麻烦，说你这段时间刚好暂住他家，他带你回去就好……本来我是不会把你随便交给陌生人的，但他刚好是这次我回国来帮学长负责的第一个案子里的责任方之一，你和他是怎么认识的？”
　　“这……仔细的说有些复杂……”恰好这时候服务员将我们点好的餐送了上来，我不经意轻舒了口气。送我进汽车旅馆的竟然是墨言，而我先前在伊氏瞥见得那个身影，应该也是墨言吧，心情不知怎的有几分沉重。
　　
第五章
　　所幸何风没再继续刚才的话题，而是转了个方向说起我们大学里的趣事。心情逐渐的放松起来。
　　“楚离，我记得当初莫教授不是推荐你去保研，我走的前几天那件事已经定的差不多了，怎么后来你又不去了？”
　　看着何风认真的表情，我愣了愣才笑着应道：“是都子说的吗？……呵，其实也没什么，只是那时候突然就不想念了。”撇开头，我盯着手里的餐具顿了顿，才接着说道：“我觉得现在这样就很好了，不但清闲，假期长，而且工资也足够我一人养活了。”
　　气氛一时有些凝滞，就在我不自在的想说些什么的时候，何风却突然轻笑着说道，“……嗯，这倒也是。”
　　暗自松了口气，我拿起桌上的橙汁安抚自己不平静的心跳。
　　“……楚离，你对昨天晚上发生的事情一点印象也没了吗？”
　　“你也不是不知道我沾不得酒，何况昨晚还被他们硬是灌了好几杯下去，怎么可能记得？……我是说了什么胡话吗？”
　　等了半天都没听见回答，忍不住抬眼望向坐在对面的何风，撞上他明显带着笑意的眼，我愣了愣，只能装作若无其事的移开视线，根本没胆子问我究竟说了些什么。
　　“既然知道自己不会喝酒，那你还和他们疯。头……疼吗？”
　　额头上突然附着上的温度，让我整个人僵立在位子上。
　　何风的手在我两边的太阳穴上轻柔的按捏着，这个动作多少有些亲昵，等我注意到想要避开何风已经及其自然的把手收了回去。
　　“刚才你脸色一直苍白的吓人，现在总算是好多了。”何风笑着又重新低头继续吃餐盘里的东西。
　　“……嗯，谢谢。”我讪讪的抬头扫了眼认真进食何风，有些不自在的应道。
　　“你要搬过来和我一起住吗？”
　　“呃……一起住？”
　　何风抬起头认真的看着我，说的有几分无奈，“楚离，你真的一点都不记得了？关于昨天晚上的。”
　　“是……不大记得了。”
　　“我问你：想和我在一起试试吗？。”
　　“在一起……试试？”我有些愣怔的看着何风，有些不能理解这几个简单汉字组成的中文意思。
　　“然后你对我说：‘好’。”何风仍旧笑着但表情却十分认真。
　　一时我不知道要说什么。愣了几秒，回了一句：“看来昨晚我们都醉的厉害了，呵呵……”我干笑两声，别开眼不去看何风的表情，“你又不是同性恋，呵呵，……看来昨晚你醉的比我还厉害……”
　　“我是醉了就会这么开玩笑的人吗？”何风苦笑着打断我，声音里透着几分严肃，“大学四年，你见过我喝醉酒开这种玩笑？”
　　“你是喝醉了……”声音在何风的注视下越发的没有底气。
　　“我总共才喝了两杯。”
　　我一时不知道该再说些什么，两人间弥漫着沉默。
　　大学四年里我一直暗恋着何风，现在这样的情况我不是应该马上答应吗，为什么还在犹豫？我究竟在犹豫些什么？我微微皱着眉。
　　“先这样就好，这个问题还是等过一段时间再回答我吧，已经那么多年，也不差这一段时间，反正我现在已经在国内。”何风突然笑着说道。
　　“嗯，好。”我有些牵强的扯了扯嘴角，但仍挤不出一个勉强能称之为微笑的表情，索性就低着头。有些问题，我现在想不清。
　　“……你……要不要换一盘？楚离？”突然听见何风带着笑意的声音，我有些疑惑的抬起头望着他。
　　何风用眼睛示意我看自己的餐盘，里面的食物已经都被我戳的完全不能辨认出原本的形状。
　　我有些尴尬的放下手中行凶的餐具，“我已经吃饱了。”顺势再拿起桌面上的纸巾擦了擦嘴。
　　何风仅是笑着没表示什么，沉默了会，又突然开口道：“楚离，你真的不考虑先搬到我那边住吗？这样至少会方便些。毕竟伊经理……”
　　“嗯，我知道的，我也不想那么打扰他。”我下意识的打断何风未完的话，笑着说道，“先走吧，这次我请客，算是我个人为你接风洗尘。”
　　
第六章
　　和何风分开，我就直接赶回学校，正犹豫着怎么解释今天早上的缺勤，却刚好在校医室门口遇见校领导。许是我的脸色仍是有些苍白，校领导的一阵“关切”，叮嘱下次要注意就让我先下班回去了。
　　我拿钥匙开门进了校医室，因为今天校医室门一直都关着，也没任何人进来，所以收拾起来并不麻烦。
　　学校的薪水并不是很高，虽经不起我挥霍，但如果只是我一个人普通的生活开支也还是宽裕。一个快30岁的老男人，还是个同性恋，不结婚，不生小孩，也不赡养父母，这样的我能花上多少钱？不由得扯了扯嘴角露出一抹苦笑，这人要活到我这样子，也算是够窝囊的了。
　　脑海里突然闪过墨言，相处这么久我却一直不知道他就是本市就大的伊氏企业经理，而他从来没和我说过……也是，和我说干什么，我和他的圈子八辈子也打不到一块去，如果不是因为那次在酒吧的意外，也许我们这辈子都不会认识……
　　忍不住皱了皱眉，我想我是应该要搬离墨言那里了，并不是仅仅就是因为何风的提议。有些疲惫的叹了口气，和墨言的关系我不想再混乱下去，实际上，老早就结束了，不是？而何风只是个契机。
　　搭了车回到家，我开始开始整理行李，竟发现没多少可以带走的东西。环顾了四周有些陌生的房间，我开始怀疑我是否真的在这里生活了半年。把行李放在大厅，我走到墨言的房间，下意识的伸手把凌乱的被子铺好，顺势把周围的衣服收拾了一下。等一切整顿好，我有几分愣怔，心里有些不是滋味，习惯真是让人害怕的东西。
　　抽出纸笔，半天不知道该写些什么，索性就什么都不写？我下意识的马上把它否决掉。最终仍旧只写下“我走了”三字。
　　拖着行李，正准备要出门，手机铃声却在这时响起来。是个陌生的号码。
　　“喂，你好，请问你是？”
　　“是楚离先生吗？您的朋友彭于都先生发生车祸，现在在市中心医院，因为他……”
　　都子！我两耳再也听不到任何声音，顾不上任何东西我转身就往外冲。
　　等我一路赶到医院，正准备随便拦个护士问病房，结果竟看到都子站在一边，冲着我抬了抬裹着石膏的手，笑的一脸无辜。
　　顿时我就脱力的坐在一边的长椅上。一医务人员走过来向我解释：“刚才实际上我还没说完，应该是因为他没带任何现金和信用卡，所以他叫我们通知您来结帐，很抱歉没一开始说明他的受伤状况，这个是我们的疏忽。”
　　我摇了摇头，冲他有些勉强的笑了笑，“不是你们的问题，是我自己一时情急，很抱歉。”
　　努力的想试着站了起来，却发现自己的双腿竟有些不听使唤，微微的在发抖。都子看着愣了愣，站直了身子低声说道：“对不起，我下次开车一定小心。”
　　我撇过头，没理会。我父母两人死因都是车祸。
　　疲惫的走了回去，被都子一折腾，已经过了凌晨。自己收好的行李都还那么散落在门边上。想掏出钥匙开门，却突然记起自己把它放在厨房的桌面上。
　　试推了下门，很高兴的发现门没锁，许是我急的连门都忘了关，不禁有些庆幸。
　　随手按开开关，正疑惑于行李怎么不见了，眼前就被一片阴影压住了，抬眼一看是墨言。墨言身上有着酒气，喝醉了吗？
　　墨言两颊微红，但两眼却清亮的不可思议。被他一把狠狠的抱住，我开始有些恍惚着。
　　“墨言？墨言？”
　　墨言把头深深的埋进我的颈窝，不理会我的轻微挣扎。气息吹拂在我的脖子上，有些痒，但我不理解究竟发生了什么。
　　“不走了，对不对？”墨言身上的酒气熏得我辨不着北。
　　脑袋晕乎的随口应了声，“嗯。”只盼他快点把我放开，抱的那么用力，我连呼吸都有些难受了。
　　感觉自己被带进了房间，压到在自己刚刚铺好的床上。
　　我微眯着眼看着压在自己身上，脱自己衣服外加四处点火的男人。
　　“你在干嘛？别开玩笑。”声音有几分严厉，我挣扎着想从他身下出来，不小心碰到某个高耸的部位，一时我僵在那里。男人是撩拨不得的。
　　墨言不回答，将身体压的更加密实，抬起的凤眼沾染上情欲，显的分外妖媚惑人。我似乎有几分贝迷惑住了，身体慢慢有了感觉，我开始慌乱，用力推着压在身上的墨言。
　　“别在……”没说完，墨言直接封住了我的嘴。
　　“一会就好……”
　　隐约听见他说了什么。意识去开始渐渐开始不受控制了……
　　
第七章
　　听着一阵OO@@的穿衣声，我习惯性的转了个身。总觉得身体有些酸乏，不适感让我下意识的皱了皱眉。
　　被子与贴合的触觉让我猛地睁开眼，惊觉被子底下的自己是赤裸裸的，昨晚的记忆开始回笼。上床了……我感到额角一阵抽痛。
　　耳边有人走近的脚步声，我赶忙闭上眼，把自己捂的严实。
　　感觉墨言在床边呆了一会，我连呼吸也不敢用力，只能强自镇定的装作自己还在熟睡。
　　好半响，听见大门被关上，我才睁开眼向四周张望了下，确定墨言已经上班去。我掀起被子从床上下来，低头看着自己身上满布的青紫的痕迹，脸上不由得一红却也有些愣怔。随手抓了衣服小心的往浴室走，但仍不小心的扭着腰，疼的我龇牙咧嘴。
　　穿好衣服，拿了钥匙，我头也不回的直接往外走。没胆子在这里多待一刻。
　　走到街上才记起今天是难得的休假，无奈的叹口气。本来好好的搬离计划现在被搅得一团糟，连带着和墨言之间的关系也是。
　　想到墨言，脸上却不由得白了几分，早上纷乱的情绪慢慢沉淀了下来。这本来就没解开的绳结，现在是缠的更紧了。
　　漫无目的的闲晃了一个上午，不知不觉竟来到伊氏。对于伊氏，我一直提不起好感。也不知道怎么回事，脚步顿了顿，径直的就往伊氏走了进去
　　“你好，呃，打扰一下，呃……请帮我叫一下伊墨言，伊经理。”
　　“请问您贵姓，有预约吗？”小姐翻查着电脑记录。
　　“恩……没有，但是我是……”一时间我不知道要怎么来形容我和墨言的关系。
　　“……”
　　“没有预约是不能上去的。”等了半天不见我说话，小姐只能委婉的表达了她的意思。
　　“我是他的朋友。”愣了愣，我勉强牵起一个笑容
　　“那么先生，请告诉我你的名字……”
　　“楚离。”
　　过了会，小姐放下电话，抱歉的摇了摇头，“对不起，先生，上面说不认识您，需要再询问一次吗？”
　　虽然有着心里准备，但仍是免不了“咯噔”了一下。
　　勉强的，我笑了笑“没关系，不用了，我在下面先等等。”说着边往大厅的座椅走去。
　　没坐下多久，我看到墨言从电梯里出来。刚想出声，不知怎的话到嘴边就噎住了。只看着墨言径直的从我面前走过。即便是叫住他，我不知道该和他说些什么。放下抬在半空的手，默默地我走出伊氏。
　　有些发怔的走在路上，陡然手臂被人抓住，扯了过去。我踉跄的走了几步，有些不快的转头望去，是一个陌生的男人。
　　压着不满的情绪，我平声问道：“有什么事吗？”
　　男人挑了挑眉，用眼神示意我往旁边看。
　　顺着他的视线，我才发现自己不小心竟走到了路中央，马路上鸣笛，叫骂铺盖而来。
　　“少年崽，不想活了吗？”更多的粗俗叫骂接二而来，我尴尬的低头赔礼，拉着那男人，快步往边上走。
　　“……那个，刚才真是很抱歉，还有谢谢。”男人一副吊儿郎当的样子，虽让我有些不是是滋味，但仍是认真的道了歉。
　　“以后自己走路小心点就是，不用那么一板一眼的和我道歉。”有些讶异的抬眼望向陌生的男人，本以为会免不了一顿冷嘲热讽。
　　虽还是一副雅痞的样子，我突然觉得这个男人实际上不坏。
　　“我叫楚离，是个校医。”
　　“我是方戚，在那边的伊氏企业上班。”男人顺手指了指我来的方向。
　　“伊氏？”我有些迟疑的发出声，碰上方戚打量的眼神，我忙笑开。
　　正尴尬的不知道说些什么，“咕”的一声，肚子适时的响起来。
　　看着方戚没什么变化的表情，我决定鸵鸟的当做他没听到。
　　“要一起吃饭吗？我知道这里有一家不错。”
　　我迅速扫了眼挠着头的方戚，应了下来。
　　
第八章
　　跟着方戚左往右拐走进这人声吵杂的小面馆，我有些讶异。而方戚就娴熟的和老板打着招呼，径自找了座位招呼我坐下。一身的西装革履在这家小馆里看的也异常的和谐。
　　等到老板把炸酱面送上来，还真是香气扑鼻，让人食指大动。拿着筷子我准备开动。
　　“……实际上刚才不是我第一次见到你。”方戚的声音即便在吵杂的面馆里也仍旧清晰可闻。
　　冷不丁的听见这句话，我顿了顿，但手上的动作却没停下来。
　　“你见过我？是……刚好来过我的学校吗？”
　　“……”方戚沉默了一会，我觉得有些奇怪，索性抬起头看着他。
　　“前几天在酒吧，我和墨言一起……”
　　心跳似是漏了一拍，我一时愣住，周围的人声也渐渐消失了。
　　“不过我想应该也没什么印象了，你那天醉的那么厉害……”
　　“呃……是吗，呵呵……”干笑了两声，我不知道说些什么，莫名的有些坐立不安。看着眼前的食物，莫名的我突然失去了胃口，顿了顿，仍是张大口努力的把它往嘴里送。
　　方戚盯着我半饷，没再说些什么，一时间，我只听见筷子拨动和自己心跳莫名加快的声音。
　　对于那天晚上我醉了之后的事，我多少都是有些好奇的。有些无法忍受这样的气氛，我大口的吃了几口后，就把筷子在桌面上重新放好，转头望着方戚，“那天晚上给你添麻烦了吧？”
　　方戚笑着，并没有马上回答我，只是低头自顾自的吃着。
　　所幸方戚没有沉默太久，“那天你喝醉了，整个人挂在墨言身上不上来，本来是我开车送你们回去的，可是你一上车就吐，还吐的墨言的外套上。最后墨言索性带你去旁边的汽车旅馆，叫我先回去……”
　　脸上的温度似乎升高了几度，但方戚就像是没注意到，继续说了下去：“本来我是回去了，但休息不到一个小时，墨言就叫我过去，还让我带上换洗的衣物。”
　　方戚说着顿了顿，转头瞟了我一眼，“我过去，看着墨言出来，墨言这回不仅是外套，就连衬衣和裤子上都是呕吐物。说实话，我那时候根本不想让他进我的车，可是看了那脸色，我就什么都没说……”
　　方戚说完这才好整以暇的看着我，眼里带着明显的笑意，“实际上重点是脖子上还有个咬痕……”
　　“……”我终于彻底不知道要说些什么，脸上的温度也攀升到史上没有的高度。浑浑噩噩总算是出了面馆，但脸上的热度仍是居高不下，许久……
　　不过就是喝醉酒耍酒疯吗，但莫名的就是心跳不止，我下意识的又把身上的衣服整了整。
　　墨言是个有洁癖的人，这点我很早就知道了，基本上，我从来没见过他衣服上有任何的一点污渍，更别说是满身秽物的样子。这么想着，我心情突然是畅快了一些，我决定回去。经过附近的超市，我犹豫了下，还是走了进去。
　　拎着手上沉甸甸的两大袋东西我努力找着钥匙。好半天，终于才把门打开。
　　吐了口气，我把东西放进厨房。看着仅是几天没开过伙就已经布满灰尘的厨房，我挽起袖子，开始一一清理。
　　等把一切整理好，东西也一盘盘的放上桌面，已经是下午7点。
　　坐在沙发上，时不时的回头看了看门，在转过头看准时上演的狗血剧情，疲惫感慢慢侵袭着我。
　　恍恍惚惚的睁开眼，电视节目已经都播放完了。看了看时间，凌晨2点半。默默的我起身到厨房，看了看连餐具也没动过的桌面。走过去，把已经冷掉的食物倒进垃圾桶。洗碗，檫盘子……然后回房，关上门，倒进床里，开始睡觉。
　　
第九章
　　“铃……”我随手按掉兀自响个不停的闹钟，挣扎了一下就起了床。上周旷了半天的事还没过，现在要是再迟到，绝对免不了又是一顿检讨。出了房间，我下意识的往墨言房间扫去。房间门还是开着的，他一晚上没回来。有些不是滋味的撇过脸，但现在也没有多余的时间去想些什么，再不快点，我就要迟到了。抓起公事包我就冲出门去赶公车。
　　“早上好。”和相熟的老师打了个招呼，我急匆匆的往保健室赶。
　　“啊，等等，楚老师……”
　　急急停住脚步，我强笑着回过头。
　　“陈老师，有什么事吗？”
　　“也没什么，就想给你介绍介绍。这位是我们今天刚来的新女老师，萧若。这位是我们这里的校医，楚离老师。”
　　“你好，我是楚离。”转过头，我笑着和萧若打了个招呼，顺便上下打量起她来。萧若长着一张瓜子脸，五官细腻,小巧玲珑,是典型的小家碧玉。
　　“你好……”
　　看着她涨红着半张脸，我觉得有趣的又多扫了几眼，笑着和陈元一点点头，说道：“我还有事，先走了。”
　　没等他们回答，我就转身继续往保健室冲。
　　进了保健室，才刚把衣服换上，就看到系主任在在门外探头。我尴尬的别开眼，见他扫视了一圈，就继续巡逻去了。长吁了口气，我在桌子旁坐下，总算是可以轻松了。
　　伊氏
　　“你好，请帮我找伊墨言，伊经理。”少年生疏有理的站在前台。
　　“对不起，小姐，小姐……”
　　“那个，真的很抱歉，我这就帮你转达，请您等一下。”小姐回过神，慌慌张张的拿起座机转接秘书室。眼神时不时偷偷飘向少年淡定的笑脸。
　　“对不起，请问您是……”
　　“许阳。”少年微笑着回答道。
　　小姐忙转开视线，尽量不让自己的眼神向许阳飘去。
　　过了好一会，小姐终于放下电话，笑着说道：“伊经理请您上去。”
　　许阳毫不意外的露出一个笑容，点点头转身向电梯走去。
　　跟随的愈秘书走进办公室，许阳一眼就看到了站在窗前的墨言。愈秘书打量了眼前诡异的气氛，不做声的退出，把门关上。
　　办公室里弥漫着沉默。
　　又在保健室里闲坐了一个下午，我百无聊赖的等着时间过去，铃声却刚好在这时候响起来。
　　“喂……”
　　“……我一会过去。”合上手机，我静默的坐了一会，就开始收拾东西。
　　浮华
　　又坐在上次的位子上，我摇晃着杯中的酒，看着它在灯光照射下不同的颜色。
　　沉默弥漫在我和何风之间。从接到何风电话到现在已经有三个小时，该说的什么也都说开了。我也不再言语，只是假装入神的看着杯中酒色的变化。
　　感觉到何风直直的注视着我的视线，我拿起酒杯浅抿了一口。
　　“比起伊墨言来说，我认为我更适合。”
　　我顿了顿，放下酒杯，转过头直视何风，“是适合。”
　　何风看着我等着我继续解释。
　　“但也只是适合而已。”看着何风没什么变化的表情，我接着说道，“你说想和我在一起，也只是因为你想要有个人，在你身边，而我刚好出现，也刚好符合你的条件而已。这样的人很多，不一定要我。”
　　何风沉默的看着我，并不回答。
　　“我不否认你说的。但有一点我能保证。至少在我和你在一起的时候，我身边只会有你一个。”
　　我下意识的握紧酒杯。
　　“……”正张口准备回答，却听见一阵熟悉的声音。
　　我顺势望去。是墨言……还有一个少年。
　　我愣愣的看着，直到视线和墨言对上。
　　
第十章
　　发怔的看了看墨言，又扫了扫他旁边的少年，一时我喉咙发紧。少年长的颇为清瘦，肤色有些苍白，唇色也是浅浅淡淡。整张感觉淡薄的脸上却有一双有如黑曜石的眼。许是灯光的关系，少年显得不合他年龄的妖艳。
　　“何风，原来你也回国了。”少年开口，声音低哑却很干净。
　　何风眼神闪了闪却不说话。
　　“既然大家都认识，那就过来一起聊聊吧。”我侧眼看去，是方戚，原来他也在。方戚避开我的视线转身率先往角落走去。
　　一行人坐在一起，气氛却诡异异常。
　　何风先行开口，打破沉默。“上次公司的合作案，已经签约了，不知道进行的怎样?”
　　…………
　　墨言像是没有听到般面无表情的坐着，气氛变得更加诡异了。方戚也不知道去了哪里。
　　“许阳，我让方戚先送你回去。”好半饷，墨言开口。
　　少年转过脸直直的盯着我，却不说话，我心里一阵发凉。不发一语的许阳起身往外走。
　　桌上依旧沉默着，我低着头细数地板上的纹案。
　　“上次的合作案真是十分感谢何律师的帮助，希望还有下次合作的机会。”我抬眼却直接对上墨言，下意识的我转开视线。
　　“我也同样希望，伊经理工作真是精益求精。”
　　两人看似和乐融融的氛围让我有些如坐针毡，不自在的挪了挪位子。
　　“不舒服吗？我陪你去医院？”对上何风戏谑的眼，我在心里暗骂，明显的唯恐天下不乱。我和墨言应该已经没有什么关系，如果那次意外不计，越想我越觉得心虚。但和何风绝对没有任何关系，忍不住我恨恨的瞪回去。
　　感觉手臂被狠狠抓住，我回过头，是墨言。
　　“他是有点不舒服，我先带他回去休息，不好意思，先走了。”说着，墨言就用力拖着我往外走。
　　回头看着一脸看好戏表情的何风，我在怀疑自己以前怎么会认为他是个温和的人？
　　被墨言一直拖到了车子里，一路上什么也没说。我偷偷打量着墨言的表情，虽然我什么都没做，但就是理直气壮不起来。眼前突然闪过少年的脸，心里堵得慌，张了张口，却什么也没问出。
　　“不是说没有和任何人好上吗？怎么？这么快就变了？”
　　看着墨言讥讽的表情，指尖开始慢慢冰凉起来。
　　“那个少年呢？许阳，你要怎么说？”转过头，我盯着不断后退的场景，慢慢握紧自己的手心。
　　墨言顿了顿，径直说道：“这与你无关。”
　　“是无关。”我松开被自己握得生疼的手，不再言语。
　　一直到休息，我们都没再交谈。
　　第二天   早上
　　一晚没睡，却又一早就碰上聒噪的陈老师，我按了按抽疼的额角。
　　“……楚老师，难得新来了个女老师，我们今天决定大家一起出去聚餐，当作迎新。”
　　一堆没主题的话后终于说到重点，迎新。印象中学校并没有迎新的惯例，扫了眼红霞满布的萧若和一旁明显不满的女老师，我可有可无的点点头。
　　“没事的话，我先回保健室，聚会只今晚的事，告诉我时间和地点就好。”正准备转身回去小憩一会，却被个软软的声音叫住。
　　“那个……楚老师，你没事吧？”
　　无奈的我转过头，笑着说：“没什么大事，休息一下就好。”
　　“那你好好休息，要多注意自己身体。”说着，萧若倏的涨红了脸。
　　不再理会其他老师的眼神，我点点头，往保健室走。
　　“……小姐，我们点的东西怎么还没上来啊，这么差的服务态度可不行。”
　　“我……我不是……”
　　“不是……不是什么？小姐啊，这样的态度怎么能做好服务员啊？”
　　隐约听着耳熟的声音，我下意识的寻声过去。是萧若？！
　　“萧若，怎么了？”我走到萧若面前，刚想询问情况。萧若就直接扑进我怀里，我一时僵在那里。无奈的合拢双臂，轻轻安抚着下哭得满是眼泪的下若。眼神扫过眼前几个明显找茬的男人沉声道：“她不是服务的小姐。”
　　虽然萧若的制服和这边的服务小姐有些相似，但却不致完全认不出的地步。
　　男人面面相觑了看了几眼，讪讪的说了声：“我们看错了不是，不好意思了。”就慢慢走开了。
　　萧若情绪渐渐平稳下来。我轻拍着她的肩膀，“去洗个脸。”
　　萧若点了点头，转身进了盥洗间。
　　幸好刚才我出来透气，要不萧若的麻烦就大了。
　　没多久，萧若从里面出来了，仍旧低着头，不停的用纸巾拭着脸。
　　“我找人来陪你回去。”
　　萧若摇了摇头，手紧紧抓着我的衣角。
　　“那我送你回去？”
　　沉默了半饷，萧若点了点头。
　　我犹豫了会拿着电话和陈元一说情况，萧若抬着头看我。见我注意到她，又赶紧低下头去，但手里仍紧紧地拽着我的衣角。我默默地叹口气。
　　一路静静的陪着萧若走到她的公寓，看了看公寓里亮着的灯，我回过头说道：“好了，到了，你能自己上去吗？”
　　看着仍低着头，拽着我衣服不说话的萧若，我犹豫着是不是要提高声量再说一遍。
　　冷不防脸上感觉有什么柔软的东西碰触了一下，我下意识的抬手。
　　萧若两眼晶亮的看着我，却又马上急急的转身往公寓走。
　　我只能站在那里苦笑。
　　等我回到墨言的公寓，已经是凌晨。疲惫的拿钥匙打开门，却发现墨言站在门边，眼里盛满怒气。
　　突然想到萧若，如果和她在一起，结婚，生小孩，那我的生活是不是完全会不一样？下意识的用手摸了摸左颊。真是疯了，我失笑的摇摇头。
　　猛地被墨言按住在墙上。看着他眼里更盛的怒火，我有些疑惑。
　　“怎么，现在连女人也行了吗？”墨言用力擦拭着我的脸颊，疼痛灼烧着我。
　　“你干吗？发神经吗？”我使劲推着他，但却纹丝不动。
　　墨言没有回答，径自压下来，唇舌在我口腔里死命的翻搅着。
　　我用力的咬下去，血腥味在口腔里弥漫开了，让我有些恶心。
　　几近用尽全身力气，终于推开了墨言，我冲进房间，关门，落锁。身体无力的靠着门慢慢滑落下来。
　　
第十一章
　　听见门外清晰的关门声，我踌躇的打开房门，下意识的看了看墨言的房间。墨言已经出去了。
　　轻舒口气，说不出现在是什么样的情绪，但至少近期内我不想看到墨言。昨晚那狂乱的表情即使是现在也仍是让我汗毛直立。
　　顿了顿，拿起早准备好的背包，我快步往外走。
　　感觉到浅浅的呼吸吹拂在脸上，我不自在的翻了个身。突然忆及这里是学校，我猛地睁开眼。萧若长长的睫毛几近贴在我的脸上。
　　两眼相视，萧若红着脸稍微挪开距离，“我以为楚老师生病了，所以……”
　　“我知道，谢谢。”我无奈地打断吱呜着半天说不出一个整句萧若。昨晚的轻吻让我不知道该用什么态度来面对她。
　　顿时保健室里气氛有些尴尬。
　　“要喝茶吗？”我起身问道。
　　“不……不……不”萧若惊慌的站起来，“我只是……对不起……”
　　“我不是故意要打扰你休息，我……我只是……“萧若急得眼泪在眶里打滚。
　　看着马上就要泪如雨下的萧若，我一时有些慌乱。从没和女孩子这么近的相处过，顿了顿，我犹豫着伸出手，仍是在她肩膀上轻轻拍了拍。
　　萧若顺势的往我怀里靠，眼前突然闪过墨言，我赶紧把她推开。
　　昨晚发生的事，我还心有余悸。虽然不能怪她，但不可否认萧若是主因。
　　萧若僵着身子站在那，不再靠近。气氛尴尬异常。
　　“那个……昨晚的事我还没和陈老师解释清楚，我出去一下，你在这边好好休息。”逃难似的我从保健室里飞快的走出来。
　　伊氏
　　“咳……咳……”办公室弥漫在一阵诡异的咳嗽声中。
　　“你说什么？”方戚瞪大眼睛，拿着手上的咖啡快步冲到墨言面前。“强暴？你强暴男人？”
　　“是差点。还有你可以再大声一点，那样大家就都能听到。”墨言翻了个白眼，低头继续看文件。
　　“是楚离，还是许阳？该不会是个陌生的男人？”方戚两手撑在办公桌上，一脸夸张的表情。
　　墨言低着头，继续看文件。
　　“别看了，从我进来你就一直在看这页，还是和先我说说？”方戚抽走墨言手上的文件，不怕死的继续挑衅着。
　　墨言面无表情地抬起眼，盯着方戚。方戚讪讪的摸了摸鼻子，把文件重新放下。端起咖啡转过身，重新到沙发坐下。
　　“应该是楚离吧，许阳基本不可能。还是楚离可能性大点。”方戚边说着边小心打量墨言
　　的表情。
　　墨言的手顿了顿，还是没有回答。
　　“是楚离啊。不过你怎么突然跑去强暴人家，好歹你们是情人，想找点情趣也不能是强暴吧？”方戚用一脸看色狼的表情谴责的看着墨言。
　　“分手了，已经。”
　　敛下表情，方戚皱起眉头，“因为许阳？你没有必要负责，许阳会这样部分上是因为你，但更多的是他父母的问题。”
　　墨言放下笔，疲惫的按了按太阳穴，“许阳的事我有责任，但并不是因为他。一开始我和楚离就有问题。”
　　方戚沉默了半饷，接着说道：“至少你要和他解释许阳的问题。他对你并不是全然无感。”
　　墨言倏的抬起眼，直视方戚。
　　方戚不自在的别过头，“我上次鸡婆了一次，行了吧！”坐在沙发上，方戚努力喝着咖啡。
　　墨言闭上眼，嘴角微微上扬。
　　“不过，好像何风认识许阳。但何风的表情，我总觉得这有些奇怪。就连许阳这次的回来我都觉得不正常。”方戚突然正色的说道。
　　墨言微微蹙起眉头，“联系一下许阳的哥哥。”
　　“昨晚你和萧老师一起先离开，说说，你们去哪了？”看着陈老师一脸嫉妒加羡慕的表情，我心里一阵无奈。
　　把昨晚发生的事大体陈述了一遍，当然避开了萧若轻吻我的部分。
　　“这下萧老师肯定对你……”
　　“昨晚和萧老师聊天的时候，我们有谈到你。”我装作没听到似的，径直打断陈老师泛着酸水的话。
　　“真的？她说了我什么？”陈老师很快转移了视线。
　　看着他兴奋的表情，我忽视掉心里的一点罪恶感，接着说道，“具体的内容我记得不清了，但大体上可以说萧老师对你的感觉不错。”
　　“是吗，呵呵。”陈元一挠挠头在一旁傻笑，脸上有掩不住的喜悦。
　　“对不起，我要打个电话，先走了。”看着陈老师兀自一人傻笑的点着头，也不知道他听见我说话了没。
　　径自走到一旁，我拿起手机拨了都子的号码。皱着眉等了半天都没有人回应。拖着步子我犹豫着往保健室走，铃声却突然响起来。
　　“都子？怎么现在才接？”
　　电话对头沉默了一会，我试探性的又问了问：“都子？”
　　正准备挂断，电话里终于传来声音：“我是墨言。”
　　手一抖，我按掉通话。
　　愣愣的站了半天，看了看已经被挂断的电话，我思绪有些混乱。
　　铃声突然又响了起来，惊疑不定的小心扫了一眼，是何风。说不清是松了口气还是什么，我接起电话。
　　“喂……”
　　“那天晚上过的怎样？”声音带着浓浓的戏谑。
　　提起那天我就来气，但现在却也没了那么多的情绪。
　　“怎么了？”许是觉得我有些不对，何风的声音里透着关心。
　　心里有些暖暖的，“没什么，怎么突然打电话来？”
　　何风沉默了一会，叹了口气，“下班，我们一起吃个饭？”
　　“……好。”
　　“那我来你学校。”
　　“好。”
　　…………
　　拖着何风到学校旁边的小餐馆，点上几盘小菜，我在位子上坐定。
　　何风两眼一直注视着我的背包，“被赶出来？”
　　顿了顿，我没回答。
　　“还是你自己出来了？” 何风把视线转到我身上，见我仍是没什么反应的继续喝着茶，何风自顾自的往下说，“算了，这是你们之间的事，和我没任何关系。不过就算我多事一次。”我吊着眼看着莫名其妙的何风。
　　“我的好心，难得的一次，你要记得感激。”不满我的表情，何风用力敲了敲我的头。
　　“你的好心……”我不满的正想反驳，却看到何风满眼的认真，堆在喉咙口的话不由的咽回去。
　　“我只说一次，你听着，这个涉及个人隐私。许阳在国外一直接受着精神治疗，我见他的时候，他……”我狐疑的看着说了一半没音了的何风。
　　何风用眼神示意我向外望去，顺着他的视线，我慢慢的转过头，是墨言？！
　　
第十二章
　　他怎么会在这里？
　　突然记起先前被按掉的电话，我一阵心虚，下意识的往何风那挪了挪。
　　墨言视线毫不避讳的直视着我，我越发的感到不自在,总觉得有什么不对。
　　“啊，伊经理，真是很巧，怎么在这里都能遇上。”何风顺势把手搭上我的肩膀。
　　墨言眼神闪了闪，但仍紧紧的盯着我。沉默了一会，他沉声到：“我找楚离。”
　　何风状似讶异的挑了挑眉，眼角余光瞟向我。“原来伊经理也认识楚离，既然都认识了那伊经理要不一起坐下来？还是……”
　　墨言径自拉开我右边的椅子坐下。两人一左一右，刚好把我夹在中间。
　　何风笑着瞅了瞅我，无视我一脸的暗示，兀自转身去招呼老板。我头皮一阵发麻，僵直的坐着，两眼不敢斜视。
　　好不容易菜上齐了，我低头默默地吃着，一筷子红烧肉出现在眼前。
　　何风极尽温柔地说道：“别光吃白饭，其他的也都吃点。”声音肉麻得吓掉我一身的鸡皮疙瘩。感觉到右边强烈地视线，我没敢回头，只能在心里一阵咒骂。看着一块肉在那里吃也不是，不吃也不是。就像是卡在喉咙里的鱼刺，吐不出，也咽不下去。
　　正犹豫着该怎么处理，碗里又多出了一块鱼肉，不意外从右边来的。
　　望着那鱼肉我愣了三秒。咬咬牙，把两块一起吃了下去。
　　接下来也不用我说了，墨言是和何风计较上了。凡是何风给我夹上什么，墨言就一定要补上个不同的。看着碗里越堆越高，我也只能埋头苦吃。
　　正在努力的吞咽着，感觉一只手划上我的背，猛地被呛住，我剧烈的咳嗽起来。何风拿来早准备好的水，一边拍着我，一边说道：“这么大的人了，你就不能小心点……”
　　我忍不住一眼恨恨地瞪过去，也不想想刚才是谁的手。何风依旧一脸温柔地注视着我，眼里写着故意。
　　陡然记起墨言还在一旁，我僵硬的不敢转头。
　　咳嗽声慢慢的变小，但桌上的气氛却变得更加诡异。
　　好在接下来没再发生什么，一顿饭就在这乍冷乍热的情况下结束了。
　　“楚离，今晚我还有事，不能送你回去，你自己一个人一定要小心……”声音不大不小，刚好能传进站在一边的墨言耳朵里。
　　我忍不住直接冲他翻了个白眼，什么时候你有送过我回家？！
　　“还有刚才没说完的事情……”何风压低了声音，招了招手示意我靠过去。
　　虽对他有些生气，但仍是忍不住好奇，我把耳朵贴了过去。
　　冷不丁的何风在我脸上亲了一口，角度刚好让一边的墨言看到。
　　我发怔的站在那里。
　　“一定要小心啊，我先走了。伊经理，希望下次我们能再见面。”何风扬高声音和墨言打了个招呼，就离开了，留下一摊的烂摊子。
　　感觉气氛有些不对，我刚想开口，墨言就走到我面前，直接用手檫拭我的脸颊。
　　我反射性地想避开，却被按住，昨晚的记忆浮上来，我浑身僵硬。
　　墨言像是意识到了，手上的动作顿了顿，又继续檫着我的脸，但力道却温柔了很多。
　　“对不起。”几不可闻的声音让我以为是我的错觉。
　　“什么？”愣愣的我问道。
　　墨言停顿了一会，低低的叹了口气，“昨晚你很晚都还没回来，我有些担心。好不容易看你回来了，脸上却带着唇印，我情绪一时失控，所以……对不起。”
　　我张了张嘴，半天什么也说不出。
　　墨言接着说道：“本来打电话是要解释，可你不接。我也只能到学校找你。而到了学校你又不在，问了好多人，找了好多地方我才找到这里。结果你却在和何律师吃饭……”
　　听着墨言慢慢念叨着，我彻底愣住了。这个是在撒娇吗？
　　“我……那个……你是在……呃……抱怨吗？”我试探性的问道。
　　墨言直直的注视着我，正色的说道：“我是在吃醋，现在。”
　　“轰”地一下，我完全楞住了。就连什么时候被带上车，我也不知道。
　　回过神来已经坐在车里，我局促不安的挪了挪，两手也不知道放哪。
　　“……虽然我知道何风和你是朋友，刚才那些动作也做做的过头。但以后你最好还是不要单独和他在一起，要出去也叫上我或者别人，总之……”
　　“……嗯。”墨言絮絮叨叨的说了一长串，我低低的都应了下来，别过头盯着窗外的景物，嘴角不由得微微上扬。
　　很难想象昨晚的事情能会发展成这样，但我……并不讨厌。而墨言突如其来的转变让我有些不适应，也有一点点不安。
　　
第十三章
　　“楚老师……”
　　“萧老师，刚才我正准备和你说来着，一转身就不见你了，还好我听见声音过来……啊，楚老师，你也在这里啊。”陈元一一脸的讶异和我打着招呼。
　　“就要走了，我一会还有事。”我笑着回答，尽量忽视萧若投注在我身上的视线。
　　“那下次有空我们在聊。”陈元一说完就转过头继续和萧若说道，“萧老师，刚才说到哪了？啊，对了，就是我今天刚好拿到两张电影票，那个如果你有空……”
　　看着平时大大咧咧的陈元一现在竟也扭捏起来，我不禁想笑，却不小心对上萧若哀怨的眼神。心里不由咯噔一下。
　　“我先走了。”匆匆说了句，我就转过身，往保健室走，虽有些对不起萧若，但比起我来陈老师明显合适多了。至少他不是同性恋，我苦笑加快步伐。
　　回到保健室，终于能稍微休息一下。今天是学校篮球队与外校的球赛，因对手犯规，校队接连几人受伤，现场气氛十分不安定。我除了要负责给伤员简单处理伤口，还要帮忙缓和气氛。在又一球员受伤，现场差点发生集体斗殴事件时，有个少年在球场上投进一球，吸引住所有人的目光，现场瞬间安静下来。而他却像是什么也没注意到，快速跑回己方，摆出防御姿势。
　　一片沉寂后，大家爆发出一阵欢呼，气氛一下子被改变了。一直到比赛结束，少年带领校队一直得分，无论对手如何犯规，他基本上都能避开，相当圆满的赢得比赛。后来听别人提及，我才知道，他叫伊泽，是球队主力。
　　说起伊泽，我是常在一些小女生口中听过，只是一直没见过真人，原来是他。
　　初看到伊泽我想到了墨言，但仔细端详他们的五官，却没有多少相似，或者要说没一点相似。墨言是丹凤眼，而伊泽的眼睛没那么狭长。墨言的鼻子比他高，唇形也比他漂亮，就连唇色也是……
　　“咚，咚，咚……”正想到某些画面，我动作迅速地转过头。
　　萧若？！
　　我下意识的站起身，与她拉开距离。
　　“萧老师有什么事情吗？”避开她的眼神，我假装整理桌面。
　　等了半天不见回答，我转过身，却看见萧若一脸委屈，我有些头疼。
　　“萧老师，你有什么事吗？”硬下心，我再次问道。
　　萧若仍是没有回答，眼泪却开始在眼眶里蓄积。
　　张了张口，我问不出第三遍。我不明白，我长的并没有多么出众，更加没什么钱，只是一个普普通通的校医而已。怎么萧若就会喜欢上我？就算是上次的误打误撞救了她，但我也没表现的有多英雄。
　　我无奈的叹了口气，放软声音说道，“萧老师，坐下来，慢慢说好吗？”
　　萧若瞅了我两眼，默默地走过来坐下。
　　伊氏
　　“墨言，已经和许阳哥哥那边的秘书联系上。但秘书委婉地拒绝了我们想和经理的对话的要求，理由是许经理出国视察。”方戚眉头微锁的看着一脸沉思中的墨言，接着说道，“但实际上我们查到的是许经理现在在医院，原因是刀伤，具体情况是无法了解，因为他很快就转到了私人医院。”
　　墨言手指在桌面上轻敲着。
　　半饷，他开口说道：“联系许伯父和许伯母，问问具体情况……”
　　“那会很糟糕。”方戚直接打断，两眼直直盯着墨言。“他们不会希望听到你想说的任何话。”
　　墨言敲着桌面的手停顿了下来，一时办公室弥漫着沉默。
　　“许阳的事我会继续查，你别在去管，也别再和他见面，更别有什么奇怪的约定！”方戚顿了顿，犹豫了会，又接着说道，“他的事情已经过去了，你并不亏欠什么。还有……算了，什么都没，你自己看着办吧。”
　　说着方戚就拿起文件起身出去。
　　墨言把自己放进椅背，有些疲惫地闭上眼。
　　萧若瞪大着眼睛看着我，满眼的不可置信。
　　“你骗人，学校的其他老师都说你是单身一人。”
　　“事实上，我有。”我耐着性子继续解释。
　　“那……那怎么都没见她来过？”萧若不死心的继续问道。
　　“那个是工作上的原因。”我顿了顿接着说道，“而且实际上他还不会做饭，基本上是我做给他吃，但我并不排斥。”想着萧若一定把墨言认定为女人，我就顺势说了下去。
　　萧若眼神慢慢暗淡下去，沉默了许久，她站起身，什么都没说就开始往外走。
　　我张了张口，本想提提陈元一老师，却怎么也说不出。
　　“打扰了，对不起。”萧若在门口顿了顿，就接着往外走。
　　虽然不觉得自己说的过分，但心里仍有着难以忽视的罪恶感。我闷闷地在椅子上坐下，回想着刚才和萧若的对话。
　　我说的是不是有些过头？我努力的思考着，却被一阵铃声打断。
　　拿出手机，我随手一看是都子。
　　“喂……”
　　“啊，接通啦。楚离，今晚来浮华，我约了人。要记得来啊，好了就这样。”
　　仍旧没等我接上两句话，手机就被挂断，我听着“嘟嘟”的声音只能一阵苦笑。
　　都子手才刚好不久，就闲不住的要去浮华。实在不放心他一个人在那里，犹豫了会，我决定还是等放学后先过去看看。
　　想着不能那么快回家，我踌躇着要不要和墨言说一声，但又觉得有些矫情，终又作罢。
　　墨言现在回去的是时间基本都很准时，如果我速度快一些，还是能赶在他前面回去的。
　　计划好了，我就等着放学下班的时间。
　　浮华
　　等我匆匆赶到浮华，竟讶异的见到一抹我熟悉的身影坐上车子正要离开。而他旁边的少年我总觉得也有些眼熟。是许阳！看着少年转过来，嘴角勾起一个弧度，整张脸上的表情让我有些不寒而栗。
　　来不及仔细端详，很快，少年也坐上了车子离开。
　　我努力的去回想那个熟悉的身影却怎么也记不起来。只能把他先抛到一边，进去找都子。
　　
第十四章
　　许是时间还太早的关系，浮华里有些冷清。
　　我随意扫了眼，毫不费力的在吧里的一角找到正背对着坐着都子。脚步没停我径直向都子的方向走去。
　　正准备和都子打招呼，却讶异的看着都子正对面坐着的人，声音哽在喉咙里。我愣愣地眨了下眼，方戚？都子和方戚认识？看着都子情绪有些激动，我犹豫着正准备继续往前走，肩膀却被人轻轻拍了拍。转过头来，是何风。
　　何风把手放在唇边，做了个安静的手势，用眼神示意我往另一边走。我狐疑着看着他，又扫了扫都子，看那边的气氛有些严肃确实不适合自己介入，便跟着何风到另一边坐下。
　　“要喝什么？”何风随手和酒保打个招呼。
　　“橙汁……”离上次的见面还没过多久，虽然知道他的行为只是故意，但我仍是有些在意。
　　“那个……都子怎么和方戚认识的？”我别开盯着何风的视线，开口打破让我不自在的气氛。
　　“这么私人的问题，我怎么好问？实际上我也是都子叫过来的，在我刚来的时候，方戚就已经在这，还和都子聊得‘火热’。”何风随手把饮料放在我前面。
　　我顺手接过，埋着头慢慢喝着。确实这个是都子的私事。
　　喝了两口，觉得味道有些不对，有些酸甜还带着微苦。我抬起头仔细看了看，颜色也是较为通透的红。
　　“我叫的是橙汁，不过这个是什么？味道不错。”忍不住我又尝了一口。
　　“长岛冰茶，这个的味道一直不错。”何风若无其事地说着。
　　“冰茶？那就再来一杯吧。”我看了看快见底的杯子，好像是喝的快了点。
　　何风挑了挑眉，看了我一会，就转头示意酒保。
　　不满于他的眼神，我端起杯子大大地喝了一口。何风别过头，没再说话，嘴角却可疑的上扬。
　　气氛又沉默下来，相较于何风的自若，我有些焦躁。努力想着能说的话题，眼前突然闪过许阳那双异常漆黑的眼，心里颤了颤。
　　若无其事地我放下杯子。
　　“上次……你准备要和我说什么？”
　　“上次？是哪次？”
　　我沉默了会，悄悄用手用力握紧杯子。
　　“上次在小饭馆……你有提到许阳。”我停顿了会，又接着继续说下去。“精神治疗，是怎么回事？”
　　“真要我说？”何风正色看着我。
　　我犹豫了下，仍是点了点头。
　　“那么，我就说了。实际上……上一次，我……已经都说完了。”何风一脸无辜的看着我。
　　“……”可以想像我现在的表情有多僵硬，暗暗的松了口，心里隐隐有些庆幸也有些失望。沉默着，我没再说话。
　　“我确实是说完了，我在美国和他见过几次面，算是旧识。不过也没多深的交情。你想知道具体的，自己去问伊经理，他们的关系不浅。”
　　我避开何风探究的眼神，低下头，浅酌了两口。
　　不知道喝了多久，总之气氛沉闷的让我一口接着一口。意识开始有些模糊，我歪靠在何风身上，絮絮叨叨的不知道说了些什么，后来干脆就靠在他身上闭眼休息。
　　唇上传来暖暖的湿润感，不耐烦的我挥了挥手。听着耳边一声轻笑后，就什么也再没感觉到。
　　一觉醒来，头疼欲裂。我挣扎地睁开眼，有些朦胧的看着眼前熟悉的睡脸。
　　沉默了会，鬼使神差的我伸出手，指尖就要触及到墨言眉峰。
　　墨言突然皱了皱眉，有转醒的趋势。我赶忙收回，紧闭上眼在一边躺好。
　　感觉到墨言从床上起身，我仍是紧闭着眼，伊动也不敢动。听着脚步声渐渐走远。我轻吐了口气，慢慢睁开眼，却赫然看到墨言近距离放大的脸。
　　“早上好，呵呵。”我干笑着。
　　“早上好，醒来了？”墨言脸上没什么表情，只是直直的注视着我。
　　“嗯，醒来了，呵呵。”不自在的往床里挪了挪，墨言却突然压了下来。
　　墨言把头埋在我的颈窝，气息喷洒在皮肤上，引起一阵阵战栗。感觉到身体有些反应，我下意识的又往床里挪了挪。
　　墨言的手贴上我腰侧，牢牢的把我按住。
　　感觉气氛有些不对，我赶紧开口，“你不是刚起来吗，要准备下去公司。”
　　墨言依旧埋着头没有回答，只是手开始往下暧昧的抚摸着。
　　“你要上班而且现在是早上……”我涨红着脸，急忙用手按住墨言。
　　墨言终于抬起头，扫了我一眼，不理会继续埋下头，两手一起动作。
　　“你和他出去，两个人。”在我几近决定要干脆放弃的时候，墨言终于停下动作，开了口。
　　“什么？”我疑惑的皱了皱眉。
　　墨言直接撑起身子，在上方直视着我，“何风，他打电话叫我去浮华。”
　　“还有都子和……”
　　“说你喝醉了。”墨言没理会我径自说了下去。
　　是喝醉了……才想着昨晚后面我都没什么记忆。突然想起何风点的那几杯的长岛冰茶，我忍不住一顿咒骂。尴尬的笑笑，我试着转移问题。
　　“呃，既然都已经醒过来了，我想先起来。”
　　墨言看了我一会，重新把身子压下来，手也继续向下，我的睡衣几近都被解开。早上刚醒来的身体禁不住任何挑逗，我努力避开墨言的手，但若有似无的碰触却让我的身体更加敏感。
　　“墨言……”分不清是拒绝还是挑逗，我的声音沙哑的让我自己都不想承认。
　　墨言用手摸索握住我的分身，我有些惊慌的想要避开。而他却径自拉着我的手覆住他高耸起的部位，本就通红的脸现在更是几近滴血。
　　“都这样了，躲什么。偶尔迟到一次，就当是经理的特权。” 说完，墨言再次严实地压下来，舌头在颈部流连，留下几道湿漉的痕迹，终于等他愿意离开，牙齿又开始轻轻的啃噬锁骨。
　　咬紧牙关，我忍着不发出声音，
　　随着墨言的动作，身体渐渐发热，意识也渐渐模糊。
　　
第十五章
　　等我再次醒过来，时间已经到了中午。随意扫了眼床边的的闹钟，指针也过了11点半。就算现在去学校也免不了一阵语重心长的训诫，索性还是等到下午在去。无奈的我叹了口气，懒散的躺在床上不想动弹。
　　犹豫着微微的侧了个身，有什么湿热的液体从后面往外流。我火速的从床上惊跳起来，三步并作两步地冲进浴室。
　　看着浊白的液体顺着水流从身上淌下，我连耳根都几近烧了起来。
　　磨蹭了一会，我终于把自己收拾好，出了门僵硬的往公车站走。一路颠簸着总算到了学校。
　　“司机，下车。”打了招呼后，我努力用最自然的姿势，很快的从公车上下来，拖着步子开始往学校保健室走。
　　两腿间若有似无的摩擦总让我觉得有些不自在。今天早上的墨言，动作似是比平常要激烈的多。想起那些浊白的液体，我脸上一片殷红。
　　突然感到后面一阵收缩，我下意识的加快步子。两腿间被摩擦地有些生疼，我忍不住倒抽一口凉气。
　　总算是到了保健室。习惯性地放下东西，正准备把衣服换上，却被床上莫名的凸起被吓住。顿了顿，我犹豫着往床边走。绕到床前头，看了看正在熟睡中的少年，是伊泽。
　　我犹豫着伸出手要不要把他弄醒。伊泽却在这时候睁开眼。
　　看了看僵在半空中手，我尴尬地冲他笑了笑。伊泽的脸色有些奇怪。
　　讪讪地我缩回手，转身走到旁边的椅子，小心翼翼的坐下。
　　“身体有什么不舒服吗？”翻开一边的笔记我开始记录。
　　等了半天，没有回答，我疑惑地抬起头。
　　“怎么了？”伊泽的脸色已经不想刚才那么难看，但他仍是用一种奇怪的眼神打量着我。
　　“就是有些疲惫，上次球赛后，就一直这样。”伊泽别开眼，重新在床上躺好。
　　“还有其他什么具体的问题吗，例如哪些部位的疼痛……”
　　“就是比较乏力而已。”
　　“那你先把上衣脱了，我给你做个检查。”又是那种奇怪的眼神，我不自在的从椅子上站起来。
　　伊泽盯着我看了一会，默默转身把上衣脱下。看着他身上遍布的青紫伤痕，我倒抽口凉气。
　　“是上次比赛受的伤吗？”我下意识地皱了皱眉，在他身上简单的做了个检查。伊泽没有回答。
　　“大体上是没什么问题。你先把衣服穿上，等放学后你和我去我熟悉的那个老医生那里做下推拿，顺便上点药，现在就先在这边休息一下。”我边收拾着东西，边自顾的接着说着。
　　“谢谢。”伊泽礼貌地点了点头。
　　“那么你休息，我出去一下。”我把东西放下，转身往外面走。
　　深吸口气，我举起手轻轻敲了敲门，“对不起。”
　　等了半天没有人回答，我犹豫着又敲了敲。
　　“今天因为家里临时有事，主任先回去了。”旁边经过的老师好意地提醒了。
　　“这样吗，谢谢。”暗暗松了口气，我笑着和一边的老师道谢后就往回走。
　　“……萧老师，上次你说没有时间，那今天呢？今天怎么样？我手上有今天刚上映的电影票，如果……”意外的听见熟悉的声音，我停下步子，是萧若和陈元一。
　　“好。”萧若面无表情的答应着。
　　“你有……什么？你答应了。那，那，那我们放学下班后就一起走，还可以先去吃个饭……”陈元一兴奋的有些语无伦次。
　　我僵直的在那站着，一时不知道是否应该上去打个招呼。萧若转过脸，不意外的眼神和我对上。我尴尬地避开，尽量把视线定在陈元一身上。
　　“陈老师，怎么你和萧老师都在这里。”
　　陈元一红着脸一脸别扭的表情，吞吐的说着，“呵呵，这个……”
　　“我们准备下班一起去看电影。”萧若冷不防的插了句。陈元一讶异的扫了眼萧若，却没说什么。
　　“哦，是吗，那我……”
　　“楚老师要一起来吗？”萧若很快打断我说的话。
　　我扫了眼旁边的陈元一，他脸上的表情有些不自然。
　　“我也和人约好了，要一起吃饭，今天是没空了。”我笑着婉拒。
　　萧若没再说话，脸上的表情有些僵硬，但仍是直直的看着我。
　　“我还有学生在保健室，我先走了。”找了个理由，我避开萧若的视线，强笑着冲他们点了点头，就转身快步往保健室走。
　　到了保健室，看了眼还在床上休息的伊泽，我在桌子旁椅子坐下。我开始怀疑我是不是不该鼓动陈元一？萧若的失态让我有些不知所措。
　　恍惚间时间过的很快。等我回过神来已经差不多放学了。
　　转过头，正好对上从床上坐起来的伊泽。
　　和伊泽一起往校外走去，校门口不知道为什么围着一堆人。我探了探头，瞥见一熟悉的身影，墨言？
　　墨言斜靠着站在他的车旁边，两眼在学校里寻找。旁边议论纷纷的小女生们他全然不理会。墨言怎么会到学校来？
　　我有些意外的愣在那里，墨言是来接我的？心里划过一种不可名状的喜悦感。
　　墨言看见我，站直身子似乎正准备过来，视线却突然越过我停留在我旁边的某一点。
　　我疑惑着转过头，看着旁边的伊泽，他的脸色变的有些难看，双手微微握紧。伊泽和墨言认识？我来回扫了扫这两人，仍是没高清楚状况。
　　墨言举步走过来，不再看向我旁边的伊泽。
　　“一起去吃饭。”
　　伊泽用惊疑的眼神看着我，又看了看墨言。
　　墨言像是完全无视伊泽的存在，径自拉着我往车的方向走。
　　“等等，我要带伊泽去看一个推拿的医生。”
　　墨言停下来，仔细看了我一会。
　　“和伊泽？”声音平稳无波。
　　我犹豫着点了点头。
　　墨言径自松了手，头也不回的坐上车走了。
　　推拿完后，伊泽默默地一边穿上衣服，一边听着老医生说着注意事项。而我就在神游天外。说不在意墨言刚才的态度是骗人的，但我最不能理解为什么他对伊泽有那么大的反感？
　　“老师，可以走了。”伊泽的声音把我从思绪中拉了回来。
　　和医生打了招呼，我就跟着伊泽出去。两人默默地走着，气氛仍是像刚才一样的沉闷。
　　“我是墨言的弟弟，虽然现在他不怎么承认我，或者该说是我不愿意承认他。”伊泽突然开了口。
　　“我知道哥哥他是个同性恋。”顿了顿，他接着说道，“而你应该是他现在的情人。”
　　我呼吸一窒，张了张口却什么也没说出。
　　沉默了很久，伊泽几近叹气的说道，“实际上我很崇拜他，从他12岁被接过来的时候开始。他很优秀，什么都好，什么都强。如果不是因为许阳的关系，他会是个很好的哥哥。”
　　听见许阳，我下意识的握紧手心。
　　“许阳和我是朋友，但直到他疯掉我都不知道他们曾在一起。我很喜欢许阳，但许阳喜欢哥哥。”伊泽突然转过头看着我，用力抓着我的肩膀，大声说道，“所以除了许阳，哥哥绝对不会在在意任何人，也绝对不能！许阳是因为哥哥疯掉的！”伊泽的眼里闪着偏执。
　　我挣开伊泽的双手，快步往后倒退，不敢再看变得有些狰狞的伊泽，急急挥手招了辆计程车就坐上。伊泽在身后仍旧在叫嚷着些什么，而我却不想在去理会。报了都子家的地址，我有些疲惫的合上双眼。
　　
第十六章
　　机场
　　男人拖着行李，跟着人流慢慢往外走。苍白的脸色也无损他一身凌厉的气质。
　　“经理，车子已经停好了，请往这边走。”一旁等待已久的男人走上。
　　被称为经理的男人点了点头，把行李交给一旁恭敬的人后，举步往外走去。
　　伊泽狂乱的表情依旧在我眼前闪现，就连肩膀也似乎还能感觉到那几近入骨的疼痛。伊泽喜欢许阳，许阳在意的却是墨言，而墨言又是伊泽的哥哥。这之间似乎完全没有我插足的余地。
　　墨言从没对我谈及过感情，而我也从没认为过自己需要。在什么时候把心放下了，我却完全没意识到。对于墨言，原来我是喜欢的，心里有着些微的抽痛感。
　　“司机，到花环！”我猛地坐起来。
　　“好，好，好……”司机讶异的扫了我几眼，马上调转方向。
　　在座位上重新坐好，我忐忑的望向窗外，不去理会司机时不时飘向我的眼神。
　　“先生，到了。”
　　“先生？”在司机的百般催促下，我磨蹭的下了车，刚才冲动的情绪早已经慢慢冷静下来。见到墨言，我该说些什么？
　　“楚离？”正在外边犹豫着，却被个熟悉的声音叫住。
　　方戚？
　　似是明白我的疑惑，方戚开口解释道：“墨言突然说要加班，叫我过来拿个文件。本来是早早的就收拾好要出去，也不知道怎么就一脸阴沉的回来说要加班。”一边说着，方戚眼神有意无意的飘向我。
　　“哦。”我有些狼狈地避开，随口应了声后，就不知道能再说些什么。
　　“好吧，那我先走了，墨言一人在公司里待了。或者是你要过去？”
　　惊疑地抬起头，看着方戚带着认真的眼神，我的心跳慢慢加速。
　　“要去吗？”
　　“去。”咬了咬牙，我硬是吐出这个字后，就涨红了脸。
　　方戚像是没有注意到，径自把文件和钥匙连带着丢到我怀里。“这个你带去。”
　　“你不去？”我有些疑惑。
　　方戚伸伸懒腰，”你要我去？”话里带着浓浓的调侃。
　　我张着嘴半天说不出一句，只是感觉脸上的温度更甚。
　　方戚接着继续说了下去，“而且我也没答应说要加班，这样的大好时光，我干嘛要浪费在加班上？我又不是那个无趣的人。”
　　看着方戚一脸无赖的表情，我有些哭笑不得，不过就某些方面来说，墨言是有些无趣。比如他报纸只看财经版，电视也只看与财经相关的报道，周末也基本在加班，就算难得休假，也是在看年度计划表，还有H的时候也总是从上往下……我究竟在想些什么……
　　看着我越来越红的脸，方戚识趣的没有说些什么。
　　“我先走了。”急急的说了声，我就转身准备去伊氏。
　　推开办公室的门，我一眼就看到正在浏览文件的墨言。
　　“你速度真是很慢，文件呢？”
　　递上文件，我局促的站在一边。这是我第一次到墨言的办公室。环视着周围的摆设，简单的黑白搭配，只在墙角摆了一盆绿色的盆栽，整体简洁明了。唯一显得有些不搭调的是摆在中间的大沙发，不知道怎么，看着它我就想起方戚。
　　差不多都打量了一遍后，我转回头，意外对上墨言的眼睛。
　　“这个是什么？”墨言指了指还拎在我手上的东西。
　　“……吃的。”我犹豫着把东西放在墨言的办公桌上，“不知道你吃了没有，所以来的时候，就买了……”
　　墨言什么都没说就接过去，低头开始吃。
　　“伊泽是我弟弟。”墨言突然丢出一句，“他应该和你说了些关于我的事。”顿了顿，他接着说道：“还有许阳。”
　　“我已经办理了伊泽的转校手续，明天他就不会再去学校。”
　　我微微皱起眉，虽然不是很愿意再见到伊泽，但墨言的插手让我有些不舒服。
　　“伊泽曾经接受过心理辅导，情现在已经稳定，我一直极力避免和他的见面。管家给我电话，说今天伊泽样子有些不对。他对你说了什么吧。”墨言别有所指的看了我一眼。
　　“我……”张了张口，心里有些歉意，半天什么都没说出。但转念一想，如果不是墨言突然来学校和他碰面，伊泽也不会情绪失控。我不满的扫了墨言一眼。
　　无视我埋怨的眼神，墨言继续说了下去，“我是在12岁的时候被带回伊家，说白了，就是所谓的私生子。 我的亲生母亲爱钱胜过爱我，所以把我送了回来。”
　　听着墨言的叙述，我不自在的别开视线。
　　“不用那种表情，我没有你所想的悲惨的童年。”墨言声音里带着一丝轻松。
　　“伊家的人对我都很好，特别是伊泽，他完全把我当哥哥。”沉默了会，墨言接着说道，“一直到许阳的出现。”
　　许阳，我心跳狠狠的漏跳了一拍。
　　墨言抬起眼，直直的注视着我，“我和许阳不是伊泽所以为的关系，我是同性恋，但那时候我没对许阳出手，毕竟他是伊泽的朋友，而且他的父母也是我们公司的合作伙伴，我怎么可能和他主动发生什么。”
　　心里翻滚着的情绪稍稍平复了下来。
　　“但我确实和许阳发生过关系，虽然那是意外。”我身体开始有些僵硬，但墨言的眼神仍是毫不避讳。
　　“因为伊泽，我从没想过和许阳在一起。对许阳我更多的只是纵容。也许他也感觉到了，所以后面事情你也能猜到。许阳拿刀子威胁所有稍微和我有些靠近的人，不论男女。后来他也开始自残。”墨言沉默着没有再说下去。
　　我也不知道能说些什么，只能静默的坐着。
　　“后面可以说他是几近疯了，几次自杀未遂。许阳的父母和哥哥把他带回美国，完全断绝了我们之间的联系，即便是公司上的，而许阳这次，是自己偷溜回来的。”
　　“许阳现在的情况，我必须负上责任。”墨言疲惫的按了按额角。
　　“我不喜欢你对他负责！”也不知道怎么就说出这句，我有些惊慌，但仍是憋着气站着。
　　墨言眼神晶亮，“我还以为你什么都不会说。”
　　“我……我的意思是我不觉得你有必要为他负上什么责任……”真是欲盖弥彰，越描越黑，我无力的叹了口气。
　　“我喜欢你。”吱呜着我咬牙说了出口，反正不该说的也说了，索性一次说全。
　　墨言的眼神闪烁，却什么也没表示，也不知道他是否听到了。
　　别扭着站着，墨言似是带着热度的视线让我感觉似乎连脚趾也烧了起来。“我很累，休息了。”急急的说了声，我别开红的几近发烫的脸，索性直接在沙发上躺下，闭上眼装睡。
　　感觉身上被批了件衣服，我紧张的连呼吸的屏住。
　　而墨言却没有太多的动作，重新开始批阅文件。我究竟在期待些什么，我恨不得把自己狠狠敲一顿。怀着复杂的心情，意识慢慢陷入黑暗。
　　
第十七章
　　身上似乎有什么重物的压着，我不自在的转了转身，腰间却突然一紧。我下意识的睁开眼，墨言狭长的眼半眯看着我。
　　“醒了？”声音慵懒带着一抹愉悦。
　　感觉身下被什么东西给抵着，我涨红着脸。一张不大的沙发睡着两个成年男人，身体自然是密实的贴合着。
　　“快起来！”我几近是在低吼着。
　　墨言依旧压在我身上，还刻意用某个部位向前顶了顶。“这个是男人早上正常的生理现象，你不也有。”
　　我倒抽一口气，墨言有意无意的碰触摩擦让身体的某个部位开始微微抬头。
　　“墨言！你快点起来！”我气急败坏的压低着嗓子在一边吼着。
　　墨言抬眼直直的注视着我好一会，才磨蹭的从我身上起来。
　　不敢多停留，我径直冲进洗手间。
　　“经理，今天的行程。”
　　等我从洗手间里出来，就看到一个中年女人抱着文件站在办公桌前。女人看见我，脸上闪过疑惑，但很快就恢复先前的平静无波，眼神状似无意的在我身上打量。我有些不自在。
　　“愈秘书，行程放在那边，一会我自己会看。”墨言稍稍提高声音。
　　愈秘书收回在我身上的眼神，正色的点了点头，“好的，还有这些是10点会议时要用到的文件。”
　　说完，愈秘书就转身往外走。
　　办公室里就又剩我和墨言。
　　墨言批阅着文件，像是突然想起什么，抬起眼问道：“要吃早餐吗？我叫方戚去买。”
　　我摇了摇头，“你们一会不是要开会？我自己去吃就好，顺便去下学校。”
　　墨言点了点头，喝了口咖啡。
　　“我今晚会很早回去。”墨言意有所指的说着。
　　“哦。”心跳稍稍有些失序，我别看视线不去在意墨言别有深意的眼神，转身径自出了办公室。
　　所幸时间很早，我一路下来都没遇见什么人。出了伊氏，我正犹豫着该往那个方向走，眼前却突然印入一人。
　　单独和许阳坐在伊氏旁边的一家西餐厅，我径自搅着杯中的咖啡没有说话。
　　许阳皮肤仍是那种病态的苍白，眼底也有着稀薄的暗影，整体看的有些疲惫，不像是上次那般妖异。
　　服务生送上最后的餐点，许阳似是要伸手接过，却一时没扶稳，东西打翻在餐桌上，而我正好不能幸免的被波及到。
　　“对不起，我不是故意的。”许阳道歉，但我却没从中听到多少歉意。
　　看着自己沾染上咖啡的上衣，我无奈的叹口气。
　　“没关系，我去趟洗手间。”我告诉自己，许阳只是个孩子。就拉开椅子，顺着服务生所指的方向走去。
　　等我再次回来，餐桌已经收拾干净，而许阳也正神色自若的把玩着自己的手机。
　　我重新在位子上坐下，但却没了先前的耐性。“你叫我过来，就是要一起吃早餐？”
　　“那还有其他的什么事吗？”许阳一脸疑惑不解的看着我。
　　我的耐性几近告罄，我放缓语速一字一句的说道：“那么现在早餐已经吃完了，既然没有其他什么事情，我还要去学校。”
　　许阳眼神越过我，不知道投注在什么位置。
　　等了一会，许阳仍是没有任何的反应，我站起身，准备离开。
　　许阳突然转过头，眼神诡异的看着我，“他会信谁呢？”声音细小的几近是在喃喃自语，但仍是足以让我听见，我心里一阵发颤，但却不知道他究竟想做些什么。
　　许阳用手把桌上的东西统统挥落在地，餐具在地上碎开，迸出清脆的声音。许阳掏出不知道什么时候拿上的瓷盘碎片，往自己小臂上狠狠地划下。
　　我静静的看完他做的一系列动作，又扫了扫丢在眼前的沾血的瓷片，接下来，是不是该墨言出来？墨言，你会信谁？
　　“你在干什么？”听见熟悉的声音，我的心仍是一紧，但我却没转过头，仍是直直的看着许阳。
　　“很疼啊，言……”许阳语带着哭腔，握着自己的小臂微微发抖，如果不是亲眼看到，我不会认为许阳会这么毫不犹豫的往自己身上划下这么狠绝的一道口子。
　　墨言快速的做了应急的止血措施，小心翼翼的看了看许阳仍不断向外留血的小臂，惊疑的扫了我一眼。
　　我呼吸一窒，却仍是不做任何回答。
　　“这位先生……对不起，实际上是这位先生自己把自己划伤的……”一旁的服务生怯怯的上前说了句。
　　许阳仍是靠在墨言身上颤抖着，把脸埋进墨言的身上。
　　“……我知道。”沉默了会，墨言回答道，眼神仍直直的看着许阳留血的小臂。
　　“我带你去医院。”墨言扶着许阳慢慢往外走去。
　　我愣愣的看着墨言和许阳从我身边一点一点的经过，我有股冲动想把他叫住。
　　“墨言……”等我意识到原来我已经叫出了口。
　　墨言停住步子，转过头看着我，手依旧小心的扶着许阳。“我先送他到医院，有什么事回来在说。”
　　我仍想说些什么，但喉咙却像是被什么给噎住，一个字也吐不出。
　　脚旁沾染上鲜红的血迹的瓷片显得有些嘲讽。
　　“先生，先生，你还好吧。”刚才的服务生有些担忧的问道。
　　“没事，谢谢。”我轻笑着，一餐厅里的人都窃窃私语着。我尽量让自己脸上的表情显得自然，“打破的这些餐具要多少钱？”
　　做在何风的车子，我径自望着窗外不断闪过的景物，不理会何风时不时飘来的眼神。
　　“你去用餐怎么会打破餐厅的餐具？而且还打破那么多？”何风语带轻松的打着趣。
　　“不小心。”我随意找了个小孩都不会相信的理由说出口。
　　“不小心能打破那么多？”何风瞥了我一眼。
　　我沉默着不再回答，何风夸张的叹了口气，又继续认真开车。
　　“好了，到了，我进去了，谢谢你送我过来。”我下了车，径直往学校里走。
　　“楚离！”我顿了顿，转过身。
　　“我约了大学的同学，今晚七点聚会，他们都叫我来通知你和都子。一起去吗？”
　　今晚？我犹豫着点了点头。
　　“那我过来接你。”
　　“好。”转过身，我继续往学校里走。
　　
第十八章
　　包厢里一片狼藉，在被灌下不知道第几杯酒后，我开始怀疑过来聚会的正确性。
　　“来，再喝一杯。”不知道谁又端了杯酒过来，我摇摇头，压抑着想要呕吐的欲望，一边推拒着。
　　何风越过我，伸手接过酒杯，笑着说道：“楚离不能再喝了，已经灌了那么多杯，可以了，这杯我喝就好。”
　　“啧啧，楚离，何风对你还真不错，现在他没女友，干脆你们凑成一对好了，方正以前你不也粘他粘的紧？”
　　“谁粘的紧，你什么意思！我是男的！”我惊跳起来，大声的反驳着。
　　气氛有些奇怪，刚才说笑的人挠着头，尴尬着笑着，“我这……”
　　我头有些晕晕沉沉，身子往后靠去。何风不知道什么时候站起来，伸手揽住我。我挣扎着想脱开，却被他按住，索性把自己完全靠在他身上，压死他最好。
　　“实际上以前不是楚离粘着我，是我粘着楚离。怎么你们都没看出来？”
　　“呵呵，原来是这样。”
　　气氛还是有些尴尬，何风招呼着那些人又喝开了。摇晃着我站起身，一步一晃着往洗手间走去。
　　好好洗了个脸，总算是清醒一点，我扶着墙壁慢慢的往包厢走去。突然觉得少了些什么，我摸了摸口袋，手机呢？
　　摇晃着推开包厢的门，我重新在位子上坐下，左右开始翻找我的手机。
　　“找什么？”何风探过头来问道。
　　“我的手机，好像丢在这。”头脑又开始昏沉。
　　“是这个？”何风随手递给我。
　　我眯着眼睛仔细看了看，笑开：“嗯！”
　　接过手机，我盯着手机屏幕看了半饷，犹豫着仍是按了通话记录，还是一片空白。摸索着把它重新放好，我又歪斜的靠在椅背上。何风把我的身体扶正，低声问道：“怎么了，头晕？”
　　我摇了摇头，身子又往一边倒去。何风索性让我靠在他身上，我也懒得挣扎，索性就靠着眯起了眼休息。
　　感觉到何风带着我出了包厢，小心的放进车上的座位，车子平稳的开动，我再也坚持不住，睡了过去 。
　　早上的阳光好像有些刺眼，我挣扎的睁开眼，却对眼前陌生而又有些熟悉的家具摆设感到有些愣怔。
　　“醒来了？那么可以放开我了？”何风打趣的声音在耳边响起。
　　我陡然发现自己正整个人压在何风身上，手脚也自然的和他勾缠着。还有更糟糕的是我和他好像都没穿衣服。
　　何风的体温灼烧着我，我现在恨不得直接闭上眼，当作真么都没看到，什么都没听到。
　　“你压了我一晚上，还要继续吗？”何风懒懒地说着。
　　我涨红着脸讪笑着，裹着被子往旁边挪。
　　随着被子被我裹去，何风的身体慢慢露了出来，原来他穿着底裤。
　　拉开被子看了看，原来我也穿着。
　　“你以为昨晚怎么了？”何风毫不在意的裸露着身体在床上躺着，眼神明显是带着嘲讽的看着我。
　　我红着脸憋着气，张了张嘴半天什么都说不出。
　　何风嗤笑着，从床上起来。阳光透过窗子半洒在他身上，不能否认，何风的身材很好。修长却又不失力感，身体的每一块肌肉似乎都得到了很好的锻炼。
　　我拉拉自己软绵绵的肌肉，只能恨铁不成钢的咬牙怒视。
　　“醒酒的。”何风声音里透着可疑的笑意。
　　我横撇了他一眼，接过来默默的喝着。
　　“我喝醉酒了？”
　　何风瞟了我一眼，没有回答。
　　我问的是废话，没喝醉要喝醒酒茶吗？
　　“那……你送我过来的？”这句一样还是废话，何风连瞟都没再瞟我，径自开始穿衣。我也低着头默默继续喝着。
　　“早餐在厨房，喝完醒酒茶再吃。”何风穿完衣服转过身，指了指厨房的方向。
　　“哦。”不知道能说什么，我胡乱着点着头。
　　“你昨晚的衣服已经不能穿了，因为我这边没你衣服的尺码，我已经叫人一会送一套过来。”
　　“哦。”我尴尬的应着。
　　“那我去上班了。”
　　“哦，路上小心。”我随意补上一句。
　　何风转过头来看着我，眼神奇异。
　　我不自在的摸了摸脸，“怎么了？”
　　“没，我走了。”何风笑的摇摇头，转过身拉开门出去。
　　“哦。”
　　在何风家磨蹭了一阵，我坐着车回墨言的公寓。身上穿着何风差人送来的衣服，我觉得分外的不自在。
　　衣服从头到脚都分外适合，但我就是不自在。
　　拿着钥匙开了门，我下意识的往墨言的房间扫了眼。现在是上班时间，墨言应该不在。
　　犹豫着往墨言的房间走去。床铺上的被子很整齐，一点睡过的痕迹都没有，我的心沉了沉。转过头，就准备直接向外走，却意外的撞上一堵墙。
　　“怎么现在才回来？你昨晚去哪了？”声音熟悉的让我讶异的抬起头，墨言？
　　看着墨言的眼里有着血丝，我竟感到有丝欣喜。
　　“同学聚会。”我努力保持着平静的语气，状似不在意的准备绕过墨言回房间。
　　“你没有去看着许阳吗？”刚说出口，我就恨不得咬掉我的舌头。
　　“我昨晚一直都在医院看他，5点左右才回来……”
　　我呼吸一窒，暗暗握紧手心，径自加快步子。
　　“许阳已经要走了，我联系了他的哥哥。很快，他会回美国。”墨言拉住我，接着说道。
　　我转过头，疑惑的看着墨言。
　　“大概后天就走了，回去继续修养。”
　　顿了顿，墨言接着说道：“昨天，对不起，因为有些突然，所以……总之，我是一时有些混乱。但我从没认为你会去伤害许阳。”墨言轻皱起眉头。
　　“嗯。”忆及昨天，心里仍是抽搐了一下。我发怔的低着头，胡乱的回答着。
　　“昨晚你的聚会好玩吗？居然整整一晚上没回来。”沉默了会，墨言问道。
　　“其实昨晚我是在……”一阵铃声打断我正要说的话。
　　墨言用眼神示意我后就到一边接听电话去了。我暗松了口气，下意识的我并不想让墨言知道昨晚我在何风那里。
　　“我会议要迟到了，有什么事情我们今晚再说，我先走了。”墨言在我额上亲了亲，就转身准备去上班。
　　“墨言……”看着墨言疑惑的眼神，张了张口，我不知道该怎么说下去。
　　“……我下午去伊氏找你。”墨言点了点头就转身出去。
　　我沉默的在原地站了一会，就走进房间，换下衣服。
　　
第十九章
　　“楚离，一会你不用过来，我这边突然有一个临时会议。你自己先去吃饭。”墨言匆忙的说了两句，似乎是正和旁边的人说了什么，但捂着话筒我听不清楚，“好了，就这样，我这边马上就要开会，我挂了。”
　　“嘟……”电话很快被挂断，我还没来的及说出实际上我已经到伊氏。
　　犹豫着我抬头看了看伊氏，玻璃放射的强光刺进我的眼睛。低下头眨了眨眼，我正准备随意的去找个地方吃点东西，一抹熟悉的身影映入眼帘。
　　我疑惑着正准备上前，旁边紧跟出来的身影却让我愣在那里。许阳？为什么他会在这？
　　浑身的血液好像都凝固起来，喉咙也像是被人掐住，连呼吸都开始难受。为什么现在该正在开会的人会出现在这？一直隐忍的某些情绪开始慢慢发酵。
　　看着许阳坐进墨言的车里，我随手招了辆计程车跟上。
　　车子停在帝京酒店前，我急急付了车费，就马上跟着走了进去。
　　墨言和许阳正往酒店餐厅里走着，突然许阳停下步子，挣开墨言的手就要往外冲。一个陌生的男人用力搂住许阳，贴着许阳的耳朵安抚着。许阳仍是不停地挣扎，一边尖声咆哮着。距离有些远，我听不清。
　　“先生，请问你需要帮忙吗？”平地乍起的声音把我吓了一跳。
　　“不，不要，我只是……”我慌忙的摆手。
　　“楚离？你怎么在这？” 墨言不知道什么时候注意到这边，走了过来。
　　我有些尴尬总不能说自己是跟踪来的？刚才的满腔情绪也不知道哪里去了。我干笑着指了指窗外：“刚好路过……”
　　墨言扫了我几眼，没说什么，直接拉着我往许阳的方向走。
　　我张了张口，却什么也没说。
　　“这位是许阳的哥哥，许皓。他来接许阳回去。”
　　我象征性的点了点头，许皓没有理会，仍是继续安抚着怀里的许阳。
　　许阳安静下来，眼神却死死的盯着我。我别开视线，不去看那双漆黑的让人浑身不自在的眼睛，手仍是紧紧地回握墨言。
　　“许阳交给你负责照顾……”墨言沉默了会，接着说道：“希望以后还能再见。”扫了眼许阳，墨言径自拉着我开始往外走。
　　“上车吧。”
　　我透过窗户向许阳的方向望了望，许阳静静的被他哥哥搂在怀里，似是已经平静了下来。我坐进车里，忍不住又往窗子扫了眼，不意对上许阳的眼睛，平静无波的眼神带着审视的意味，我忙移开视线。
　　接下来的日子过的自在，许阳像是突然消失在我和墨言之间，又或者是我们下意识的都避开不谈。
　　“楚离……”
　　我疑惑的看着面色有些犹豫的墨言，难得他会有这样的表情。
　　“今天中午你来一趟伊氏吧。”墨言顿了顿，继续说道，“许阳要来。”
　　“哦，是吗。”我脸上的表情有些僵硬，我不想见到许阳，他总让我有种不寒而栗的感觉。
　　“……他今天下午就走，所以想和我们见个面，有些话他想亲自和你说。”
　　“所以他希望你能来……”墨言沉默了会，接着补充了一句。
　　“是这样吗，那我中午过去。”强笑着，我尽量让自己的表情显得自然。
　　“如果你……”
　　“我先走了，今天学校要开早会。”我径自推门出去。
　　许阳对墨言来说到底意味着什么？前任情人？抑或是责任？不可否认，我是在嫉妒。不断的在衡量和比较究竟谁是更重要些，我还是许阳？
　　对于墨言，我开始有些混乱。
　　伊氏
　　“下午，我就会和许阳回美国，这段时间打扰了。”许皓紧了紧手臂，强制的把许阳的目光从墨言身上拉回。
　　许阳静静的依着许皓坐着，脸上依旧十分苍白，眼睛下的暗影也似乎更加明显。
　　“希望路上小心。”墨言像是完全没注意到许阳直视的眼神。
　　“小阳，你不是打算和楚离说些什么吗？”许皓扫了我一眼，附在许阳耳边轻声说道。
　　我呼吸一窒，心跳陡然漏了一拍。
　　许阳眼神扫过我，又像是什么都没看到似的重新转回到墨言身上，“我没想和他说什么。”
　　我有些诧异，但更多的是不快。把我叫来，然后忽视，这就是你想做的？还真是够幼稚！我努力控制着自己的情绪。
　　墨言歉意的扫了我一眼。
　　“既然这样，看看时间也已经差不多，我们去机场吧。“许皓没有理会我，轻声对许阳说着。
　　许阳点了点头，跟着许皓站起身往外走。走到电梯边，许阳突然转过身看着墨言，“我要走楼梯，一步一步，慢慢的下去。”
　　墨言眼神不定的看着许阳，但仍是没有回答。
　　许皓脸上的表情有些难看，握紧的手松了又松，终是低声说道：“那我们就走楼梯。”拉着许阳，许皓径自往逃生门的方向走。
　　脚步声在楼梯间很有规律的回响着，而我却有些不耐。
　　墨言和许阳走在中间，而我和许皓分别一前一后，完全被排除在外的感觉让我分外的不自在。
　　“怎么了？”脚步声突然停住，我疑惑的转回头。许阳停住步子，不再往前，两眼直直的盯着我。
　　“楚离……”许阳挣开许皓，下了层楼梯，站在我面前。
　　“实际上，我在想，如果……你不在就好了。”许阳伸手一推，我猝不及防身子向后倒去。
　　许阳脸上浅浅甜甜的笑，在我看来却是胆战心惊。我伸手在空中胡乱的想抓住些什么，刚好碰上许阳的袖子。
　　我死命拽住，不放手，但身体仍是后仰。许阳脸上闪过惊慌，努力扯开了我的手。但却没法停住身体向前倾的趋势，连带着自己一起和我往下倒。
　　“楚离！”墨言眼神里有着慌乱，揽住旁边的许阳，推给后面的许皓，又伸手向前想拉着我。
　　不知为什么，我竟有些犹豫。迟了一秒，指尖恰好和墨言错开。
　　脑袋撞到楼梯边上的金属栏杆，一阵剧痛后，我晕了过去。
　　医院
　　“许阳只是一时不小心……”
　　“不小心？伸手推人就是不小心？还有你，为什么你在场，楚离都能受那么重的伤？”
　　“……不管怎么说，我们现在不是都在这边等楚离清醒吗？医生也说没有多大的问题……”
　　“那许阳如果被人推下楼，你也这样的态度吗？”
　　“都子，不要说了，墨言……”
　　“先生，这里是医院，请保持安静。”
　　“对不起……”
　　…………
　　终于安静下来，支持不住，我又昏睡了过去。
　　
第二十章
　　“……为什么现在还没醒？照医生说的昨晚就该醒过来！我去叫医生过来！”
　　“都子，你冷静点，楚离应该快醒了。”
　　“安静，我他妈的要是能冷静下来就好了。”
　　“别的先不说，送楚离到医院后，那位伊经理呢？这么久都没再见他来，他这究竟是什么意思？！亏他和楚离……”
　　我烦躁的皱起眉，挣扎的要挣开眼，从刚才就一直有人在耳边不停的念叨着。
　　“醒了？！”
　　“不要那么大声，我头疼……”才刚开口就发现自己的声音居然沙哑的不成样子，喉咙也干渴到不行。
　　“我想要水……”挣扎的我想从床上坐起来，也不知道自己究竟躺了多久，身体竟无力的只能半靠在枕头上。
　　“你现在还不能喝，我先拿棉签给你润润唇。”何风伸手把我扶起，往我身后垫了垫枕头，再小心翼翼的让我靠着。
　　“谢谢。”就我现在的样子恐怕连水杯也拿不稳，索性我把自己放松靠在枕头上，点了点头。
　　“何风，你什么时候回来的？”我抬着眼看着正在一边忙碌的何风。
　　何风转过身，拿着棉签的手僵在半空，样子竟看的有些好笑。
　　“还有，我怎么进医院来了？”后脑勺隐隐作痛，我有些昏沉。
　　“楚离，你在开玩笑吗？”都子脸色有些奇怪。“我……是谁？”犹豫着都子开口问着。
　　我斜扫了都子一眼：“你失忆了？”喉咙的干渴让我不想多说话。
　　都子站在那，张着嘴，半天却一个字也没说出。
　　何风坐到床边，拿起棉签仔细的湿润我的嘴唇，“去叫医生。”
　　看着都子有些摇晃的走出门，我疑惑的将视线转回到何风身上。“你什么时候回来的？不是去美国了吗？怎么……”
　　一阵急促的脚步声打断我未完的话。
　　门板随着被大力的推开，来的人斜挂着被拽松的领带，身上的西装也显得有些凌乱。
　　仔细扫了门口的人几眼，我转过头，继续对何风说道：“你怎么不回答我，你什么时候回来的？”
　　对上我的视线，何风僵直的身体慢慢放松下来，笑着对门边的人说道：“伊墨言经理，要进来坐吗？”
　　不满于何风的忽视，我把视线转到刚进来的人身上，那双狭长的丹凤眼真是让人讨厌。
　　“让开，让开，医生过来了……”都子粗鲁的拨开站在门边的墨言，径自领着医生往我床边走。
　　一系列繁琐的检查后，医生直起身，长吁口气，笑着说道：“很正常，不需要担心，再修养几天就能是上班。”
　　“可是……可是，他好像……”都子用手指了指脑袋。
　　“你才脑袋有问题，我好的很。”没好气的我瞪了眼都子。
　　“可是……”
　　“那我是谁？”
　　瞥见何风的身体似是僵了一下，我转过头，盯着神色莫名有些紧张的墨言，沉声道：“伊墨言，伊经理，难道不是吗？”
　　看着墨言脸部的肌肉似乎稍稍有些放松，我补了一句 ，“刚才何风不是刚刚说过？”
　　空气似是停滞住了，墨言睁着眼直直盯着我，“你说什么？”
　　觉得有些不对，畏缩的我往何风的方向靠了靠，何风顺手把我揽住。
　　“你别碰他！”墨言抓住我的手臂，用力的往外拉。
　　手臂被拉的生疼，我咬着唇，努力要挣开，却徒然无功。
　　何风伸手按住墨言，“冷静点，我们问问医生。”
　　四双眼睛齐刷刷的转向医生。
　　“这个，病人可能是选择性失忆，这个我们需要具体检查一下。虽然这样的情况发生的可能性不是很高，但还是有这个可能，所以……呵呵……”
　　没再听下去，墨言转过脸，直直盯着我却一句话不说。
　　我不自在的别开视线。何风拍了怕我的肩膀，我不说话，索性整个人赖在他身上。
　　“何律师，请你出来。医生也请一起，我觉得我们需要谈谈。”
　　何风顿了顿，让我重新在枕头上躺好，才举步准备和墨言出去。
　　“如果不记得某人最好，反正某人也像死了似的一点也没关心过。”都子忍不住补了一句。
　　墨言脚步像是停顿了下，但仍是头也没回，径自往外走去。
　　何风盯着我看了几眼，眼神晦暗不定，也跟着出去了。
　　有些愣怔的看着三人的背影好一会，我别开脸，垂下眼睑，“都子，我想喝水。”
　　“哦，好的，我给你倒。”
　　…………
　　像是两人讨论好的结果，墨言今晚留下来守夜，都子也跟着何风不情不愿的走了。病房里开始安静下来，总觉得气氛有些尴尬。我把被子往上拉了拉，闭上眼装着准备睡觉。
　　脚步声渐渐往我的方向靠近，到了床边步子停了下来。
　　屏着息等了半天，我终是沉不住气，挣了眼，“有什么事情吗？”
　　“你真的不记得我了？”墨言皱着眉盯着我。
　　“不是说了吗，你是伊墨言经理，难道还有什么问题？”
　　“除了经理的身份。”
　　“不记得！不记得！而且就算你不是经理也和现在的我没任何关系！”有些厌烦，索性我闭起眼不再理会，你爱站就站，和我有什么关系。
　　感觉脸颊被轻轻抚摸着，我猛地睁开眼，一把挥开停在我脸上的手，“请问你在干什么？”
　　墨言看着自己被挥开的手，僵直的站着。半天，叹了口气，墨言说道，“休息吧，我没有别的意思。”
　　我瞪着眼，看着墨言转身到一边的床上躺下，没再理会我。
　　这究竟算什么？憋着气，我重新在床上躺下。
　　早上，阳光些微有些刺目，我不自在的翻了个身。猛地记起墨言，我下意识往旁边的床上看去。床上的东西摆放的很整齐，墨言应该已经去上班了，分不清是松了口气还是什么，心里有些发堵。
　　“楚离。”
　　我转过头，看着从门外走进的何风，一时竟不知道该用什么表情，“怎么这么早就来？不用上班？”
　　“你确定还早？现在已经9点多了……”何风笑着在我旁边的椅子上坐下。“工作我都安排好了，你不用担心。”
　　“哦，呵呵，没想到我居然睡了这么久。”我干笑着从床上坐起来。
　　“昨晚怎样？有什么事吗？”何风状似无意的提及。
　　“能有什么事，不就是睡觉吗？”话说出口我才发现我有些莫名的慌乱。“对了，我是怎么进医院的？”
　　何风盯着我，眼里莫名的情绪在闪动，我别开眼，眼神不自主的开始游移。何风突然笑开说道：“脑袋伤了，你觉得还能是怎么进医院？”
　　“我不小心把自己摔着了？”我试探的问着。
　　“是摔着了，只是……”
　　“何律师，你来了。”听着耳熟的声音，心跳陡然漏了一拍。看着墨言从门口进来，我有些僵直的坐着。
　　何风意味深长的扫了我一眼，“伊经理，怎么还没去公司？”
　　“现在正准备过去，楚离，我晚上过来。”
　　“哦。”我有些含糊的应着。
　　墨言穿上挂在椅背上的西装外套，打了个招呼，就转身径直往外走。何风有些愣怔的看着墨言，又看了看我。
　　“何风，何风！我还没吃早饭，你有给我带什么过来吗？哦，对了，我一直想问，你是什么时候回来的，还有在那边的生活怎样，你……”絮絮叨叨着我问了一堆，何风也一个个慢慢的回答，除了眼神里偶尔流转的情绪，一切都看的很正常……
　　
第二十一章
　　自从上次以后，墨言基本没有再来医院，即使偶尔出现，也都是来去匆匆。心里有些空落落，但对着何风我却什么也说不出。医生也来过几次，说再过几天我就能出院，一切都好像可以过的很正常，如果萧若没来的话。
　　“萧老师，你刚刚说的是什么？”我僵直地转头看着眼前略带羞涩的萧若，一时不知道说些什么。
　　何风在一边挑了挑眉，像是没注意到这边发生的事情，继续削着手上的苹果。
　　萧若把手覆在我的手上，“楚离，我是说你来我家住，我来照顾你，反正我们也是男女朋友的关系，没有什么好避讳……”
　　我张了张嘴，直愣愣的看着萧若张合的嘴唇，又转过头看着事不关己的何风。
　　“萧老师，我们在交往？”
　　“楚离，难道你连这件事也不记得了吗？”萧若一脸泫然欲泣。
　　“不，不是，只是……”
　　“那就是你还记得。”何风突然插了一句。我身子陡然僵住，没说完的话怎么也接不下去。萧若眼睛仍直直的看着我，而我却不知道怎么回答。
　　“楚离，要在我那边修养，不用麻烦萧若老师了。毕竟有些事情即便是女朋友来做，也是会有些不方便。”
　　听见熟悉的声音，我连转头也不敢，墨言究竟听了多少？看着被萧若覆着的手，抽出也不是，不抽也不是。
　　“吃苹果吧。”何风把削好的苹果递上来。我顺手接过就低头开始啃，突然发现手心竟微微的在冒汗。
　　“我真的可以照顾楚离……”
　　“你知道他的生活习惯吗？现在的他忘记的比记得的多，说不定还有一些可能的后遗症，你能照顾好？我记得萧老师是刚当上老师不久，应该还是会挺忙，所以这种事情就不用麻烦你了。”
　　“我……”
　　“至于男女朋友的关系，楚离他统统忘记了，我想在这种状况下让萧老师来照顾是很伤人的，而且太不公平了，还是等楚离记起来了，再说吧。你说呢，楚离？”墨言声音平稳但却让我有着不寒而栗的感觉，避开他的视线，我扫了眼萧若迟疑的说道：“萧老师，你一个女孩子来照顾我真的会很辛苦，所以还是不用麻烦了，实际上，我还可以住在……”
　　“既然这样那就定好了，等你出院那天我会来接你。”
　　萧若的脸色有些难看，而我却暗暗松了口气。转过头，无意对上何风探究的眼神，刚放下的心又提了起来。
　　“怎么了？”
　　何风笑着扫了眼墨言，说道，“楚离，你真的很好懂。”
　　狐疑的来回看了看墨言和何风，我低头继续啃苹果。
　　“萧老师，下午没课吗？”
　　“有，但……”
　　“看时间差不多了，萧老师……”
　　“我，我自己走。”萧若拎起包，头也不回转身就往外走。
　　“时间也差不多了，那我也走了。”何风慢条斯理的收拾着，突然俯身在我额头上亲了亲。“好了，我走了，明天在再来看你。”
　　病房里安静的让我十分不自在，随手指了指旁边的椅子，我状似自然的问道，“你要坐下吗？还有，那个……实际上，你不需要照顾我，我可以住在都子家里，而且……”
　　“我好像失业了……”墨言走到我旁边的椅子坐下。
　　“你说什么？”我怀疑转过脸开始认真的打量着墨言。满脸的胡渣，身上的西装也像是十几天没洗过一样的皱巴，而领带更是不知道到哪里去，我从没看过墨言这么邋遢。
　　“你怎么失业了？你不是经理吗？”
　　“伊哲现在是经理，而我可以说什么都算不上了。但照顾你我还是能做到的。”自嘲的扯起嘴角，墨言有些疲惫的合上双眼，把头埋进两手之间。
　　我伸着手想去安慰，却陡然僵直在半空，“那你要怎么办？”小心翼翼地我问道。
　　“借我靠一会……”墨言不知道什么时候坐在床边上，把头轻靠在我肩膀上，声音里透着无限的疲惫。
　　“我知道你不记得了，我知道就现在我是个陌生人，但就先让我靠着休息一下，我好像有点累了。”
　　僵直的手迟疑着环上墨言的背，轻轻的拍抚着，我有些疑惑，现在我究竟在做些什么？
　　平稳的呼吸声响在耳侧，墨言也许是真的累了。小心的让墨言倒在枕头上，刚想起身却发现墨言竟紧紧抓着我的衣角。有些失笑，侧身我躺在墨言身边，墨言竟然也有这么像是孩子的地方。拿着手指轻触墨言新生的胡渣，这种感觉真的很新奇。在我的印象中，墨言从来都是整洁严谨的代表，这样邋遢的墨言竟让我觉得有点心疼。
　　我是没有失忆，但我真的不想和墨言继续有些什么，我不知道怎么来继续面对他。看着墨言我就想起先前错开的手，想起他先拉住的人是许阳。
　　敛起表情，我有些发怔的看着墨言熟睡的脸。究竟你是喜欢我的吗？墨言？只是有时候我也是会疲惫的。强笑着收回手，我别开眼竟看到何风斜靠在门边。
　　“值得吗？为了他骗所有人？估计都子知道是会生气的吧。”何风轻笑着说着。
　　“我不知道你说什么。”我有些慌乱但仍是强自镇定。
　　何风也没再说些什么，我闭着眼假装熟睡。
　　“墨言的事情你不想知道吗？”
　　“………………你知道？”
　　“扑哧。”一阵刺耳的嗤笑声在门边响起。“楚离你真的很好懂，这还真是让人生气。”何风轻叹了口气，接着说道，“墨言现在确实什么职位都不是，而伊哲现在也确实是伊氏企业的总经理，不过……具体的你还是问墨言吧，反正之后你们不是有好长的独处期？”
　　说了等于没说，我忍不住挣开眼狠狠瞪向何风。
　　“刚才亲额头算是你骗我的酬劳，还有许阳已经和他哥哥回去了，你和墨言之间的事情，该说开的还是要说开，至于萧若那边我会帮你解决。话说，你的桃花债还真不少。”何风一脸艳慕的表情真是让人想狠狠揍他一顿。
　　挥挥手，何风旋身出去，顺便带上门。
　　病房里终于回复了应有的安静，墨言浅浅的呼吸声依旧平稳的响着。对于这份感情，我仍旧是一团糟，看着墨言的五官，意识渐渐模糊。仅感觉腰似乎被搂紧，就完全陷入黑暗。
　　
第二十二章
　　“那个，我去学校了。”
　　“好，那中午回来吗？”
　　“不了，不过我晚上会回来。”看着墨言像是变得有些黯淡的表情，我有些别扭的补上一句。
　　“好。”墨言浅笑着，转回头继续看报纸，我开始怀疑刚才看到的是不是我的错觉？
　　出了门，长吁口气，最近的墨言似乎是有些奇怪？而我也像是突然有了从老婆变到老公感觉？就算是有点婆妈，就算是被压的那个……怎么说我也是男人！男人！我怎么也不能说是老婆？！
　　真是，墨言最近的怪异感染的连带我也不正常。每次一说要搬出去，他总是笑着答应，然后一个人默默地站在一边半天什么也不说。问起他工作上的事情，他低垂着头，久久才回问一句，“你嫌弃我吗？”
　　我真的快要疯了，我完全不知道怎么和这样的墨言相处，拒绝的话更一句也说不出。
　　“楚老师，头上的伤好了吗，呃，还是你不记得我了？我是陈元一，陈老师。还有这个是……”
　　“萧老师，我记得。”不知道怎么就到了学校，笑着打断陈元一的话，我冲着萧若点了点头。
　　萧若表情有些僵硬，下意识的放开牵着陈老师的手。
　　“陈老师，萧老师，我先去和教导主任报道一下，有空的话一会再聊。”别过身，我没再看萧若径直往保健室走。
　　玩转手里的酒杯，我开始怀疑为什么我现在坐在这里？！推掉老师们提议的聚会，却和伊哲两人坐在这里？
　　天色还未完全暗下，浮华里是有些冷清。墨言现在也不知道在做些什么，估计是在饿着肚子等我。忆及前几天墨言尝试煮的东西，应该算是食物吧，只不过是属于面目全非的那种。心底有一丝甜腻，我勾起嘴角。
　　“想些什么？我哥哥？”
　　“和你并没有太大关系吧。”我敛起笑，回答的有些强硬。
　　“我知道许阳回去了，然后你失忆？”声音里带着浓浓的嘲讽。“你真的失忆？呵呵……”
　　沉默半饷，我放下手里的杯子，转过身，正色看着伊哲，“我有什么必要要和你解释？我失不失忆，和你也没有任何关系。”
　　“你变的强硬了，哥哥教的吗？”伊哲看着我，眼神不定，突然扣住我的手腕，狠狠的用力，“你没有任何值得让你嚣张的资本。哥哥在意的人绝对不会是你。”
　　我有些吃疼，但仍强自直视着伊哲，脸上没流露任何表情。
　　直直的看了我一会，伊哲陡然松开手，转过身，“哦，对了，你是失忆了，不是？那你知道你是怎么失忆的吗？”
　　“跌下楼梯。”沉默了会，我冷着声音回答到。手腕上的一圈已经红肿的不成样子，我决定不去理会，把手放到一边。
　　“当时我哥哥好像在场？”
　　“我不清楚。”
　　“许阳说，我哥哥先抓住的人是他。”
　　“…………”即便是已经知道的事情，但从伊哲口里说出，就像是还未结痂的疤痕被人掀开，血肉模糊。
　　“不意外？”
　　呼吸有些不稳，我深吸了口气，笑着转过脸看着伊哲，“你希望我有什么态度？”
　　“你真的失忆吗？楚离老师？”伊哲笑着摇晃着酒杯。
　　心脏骤然间缩紧，但没等我开口，伊哲又接着说了下去。 “你不好奇为什么现在是我在管理哥哥的公司？我接手了哥哥的位置？”
　　“这些是你和墨言间的事，与我无关。”有些莫名的烦躁，我不明白自己究竟为什么会和伊哲坐在这边？听着伊哲说些没有营养的话弄糟自己的心情？
　　“我还有事，先走了。”站起身，我就往外走。
　　“楚离，你真的觉得哥哥会相信你失忆？就连我都在怀疑，哥哥会信你吗？还是哥哥已经知道了？你的失忆是假的？”
　　脚步没有停留，我兀自往外快步走着。
　　“还有，哥哥是要结婚的，他不会违背爸妈的意思，你毫无胜算。我会接管公司，是哥哥和爸妈间的协议，过一段时间……”
　　走出浮华，我深吸了口气，夏天的燥热即便在傍晚也依旧没有退去。心情变的无比烦躁，伸手拦了辆车，我头也没回的就坐了上去。
　　“怎么这么晚？已经8点了。”墨言笑着站在门边。
　　手拿着钥匙僵直的站着，我还是不习惯墨言在家。先前做好的心理建设在见到墨言的这一刻全面崩溃，视线开始模糊，墨言的五官渐渐看的不清，眼眶里也有水要漫过的迹象。低垂下头，我推开墨言，进门换了鞋子。
　　“怎么了？”墨言拉住我，我吃疼着想挣开。
　　“你的手是怎么了？谁弄的！？”墨言厉色的问道。
　　“和你有什么关系？你不是要结婚的吗？”别开脸，我不想让墨言看到我现在的表情。明明说着要理智些，明明说着要和墨言说清楚，但在看到他的那一瞬间，所有的情绪开始崩溃。
　　“你碰到伊哲了？”墨言声音有些冷了下来。
　　“嗯。”我瞪大眼睛直直的盯着地板。
　　“你不用去理会伊哲说的那些。”
　　“我没有失忆，你知道？”沉默了半饷，我问道，心里忐忑不安，却也说不上自己在希冀些什么。
　　“嗯。”
　　手指有些微微发凉，但我仍是继续问道，“你自己把公司让给伊哲的？”
　　“嗯，但……”
　　“你和你父母间有协议？”
　　“你要结婚？”声音越发的拔高，一晚上不满的情绪现在似乎都宣泄出来。墨言要结婚，墨言要有孩子，墨言……以后的生活和我是绝对无法交集的。结婚？生子？这样才是个正常人的生活，难道不是？
　　正常人？似是所有的力气都被掏空，我轻扯了扯嘴角，却一句话也说不出。男人和男人间的感情究竟能持续多久？我没有自信，不是对于墨言，而是我自己。即便墨言不结婚，也没有许阳，那么我和墨言又能走多远？我真的没有自信。
　　“我不会结婚。”
　　“哦。”低垂着眼我看不见墨言的表情。
　　“我说我不会结婚。”
　　“好。”别开眼，我挣开墨言，往厨房走。
　　“楚离，我说了不会结婚！”
　　“我相信。只是我现在有些饿了，你也没吃饭吧，等我一会，很快就好。”我埋头开始忙碌，墨言的视线停留在我身上，而我也没有心思去理会。现在我只是想让自己稍微能够不去思考一点。
　　
墨言
　　初次见到楚离是在浮华。实话说，那时候的楚离并没有多少吸引我的地方，简单的一身白衬衣和打理的整齐的短发，这是我对他最初始的记忆。找不到其他的理由，也许只是好奇，我竟过去搭讪。楚离的气质和浮华一点也不搭，但仅是斜靠着吧台站着竟让我有种直接把他带回家的冲动。
　　“怎么，一人？”
　　楚离琉璃珠色的眼睛直直注视着我，但并没有回应，我觉得自找没趣正准备转身走人，而他却突然有些局促的笑着答应我：“嗯，一人。”这个时候我注意到他覆在酒杯上修长的手指以及那淡粉色修剪的整齐的指甲，很漂亮。
　　我并不明白楚离和我在一起的原因，更甚至我也不明白自己和楚离在一起的原因，着魔吗？也许是。对于楚离也许我什么都不了解，但感情有时候就是这么奇怪。
　　某个晚上醒来，睁开眼，看到躺在旁边的楚离，突然发觉他竟有点可爱，嘴巴倔强的紧闭着，手指无意识的缠绕着被子，整个人蜷缩成一团。伸手揉开他微皱的眉心，怎么竟觉得有些心疼？心疼楚离的倔强以及楚离的自卑？也许是。那天晚上回来，楚离并没有问我关于浮华里搂着的那个男孩，而只是假装什么也没发生。我不明白在浮华里楚离转身就走代表了什么，第一次我对自己有了不确定感。也许在感情里大家都是傻子。
　　浮华里的男孩我并不认识。只是在他经过快跌倒的时候恰巧扶了一把，那动作也确实暧昧。楚离看到的就是那一幕，但他并没有问我，所以我也没有解释，许是多少带了点赌气的性质。我从来不知道知道自己也有这么幼稚的时候，我无奈的苦笑着把楚离往自己怀里靠了靠。
　　从那次起，我竟突然开始贪恋起楚离脸上表情的变化。而当我带回的人楚离统统视而不见，更甚至也同样无视我的存在的时候，我是有些慌乱了。每个动作、言语都挑不起楚离脸上丁点的变化，除了感到不快，也许更多的是焦躁。
　　何风的出现突然的让我全然不知该怎么处理。楚离像是突然有了交集颇深的人，从没在我面前展现过的那么自在的笑容，但在他面前却可以，不可否认的，我是有些吃味，又或者是完全的妒忌？
　　楚离的第一次彻夜未归就是因为他。借着酒醉把楚离压住，亲吻，抚摸，我竟像是个毛头小鬼般迫不及待。好在楚离没有拒绝，我暗暗松了口气。这些事情楚离都不能知道，如果让他知道当初我并没有喝醉，估计至少要有好长的时间不会再理会我。
　　假若没有许阳的出现，也许我会和楚离继续交往又或者因感情冷淡而分开？因为许阳，一切开始变的有些混乱。许阳很漂亮，但对我来说他仅仅只是个被宠坏的孩子。比起感情，我对许阳带着更多是负疚感。如果我一开始就拒绝也许事情不会演变到现在的情况，又或者我对他没有那么纵容……总之，对于许阳，我放不下。
　　感情如果能只是简简单单两个人的事，那就不会有后面这些麻烦的事情。不过也因为许阳的出现，我突然发现也许自己很早就爱上楚离。如果不是爱情，我是不会让一个人在自己身边那么久，更不会让一个人慢慢侵蚀我的生活。因为是楚离，所以一切就变的自然而然。忍不住想亲吻他，忍不住想把他搂在怀里，也许当这些发生的时候，我已经沦陷，只是我还没有发觉。
　　在餐厅看见碎落一地的白瓷，许阳不断滴落的血以及楚离脚边沾血的瓷片，虽然理智上知道不是楚离，但我仍忍不住望向他。我无法接受许阳再一次自残，当初许阳自杀的画面我依旧在我的脑海里。所以，虽然知道，但我不想去相信。所以，我伤了楚离。我是个怯弱的人。
　　我一直觉得只要许阳回了美国，一切就都会回复正常，虽然好像是有些自欺欺人，而我却是这么坚持着。但我从没想过许阳会推人，更没想过，我竟没有抓住楚离。指尖错开那瞬间，楚离犹豫的眼神让我心疼，也让我慌乱。看着楚离在我面前跌落楼梯，鲜血慢慢从后面流出，那苍白的脸色我怎么都不会忘记。送走许阳，我只想着能好好和楚离道歉，即使他不原谅，那也没关系，毕竟我们能有一辈子的时间。
　　合衣睡在楚离的病床边，听着楚离在梦中叨念着我的名字，我忍不住开始有些庆幸，楚离并没有失忆。翻身下床，用手轻抚楚离的脸颊，第一次发现能这么看着他抚摸着他真的很幸福。突然间我又开始慌乱，楚离是真的生气了，还是真的决定放弃我？或者我们之间的感情？
　　轻身上床，小心的把楚离抱进怀里，一直悬挂的心似乎这才平稳了下来。即便是你要生气，要拒绝，这辈子，我都赖定了。
　　
第二十三章
　　“那个，楚老师……楚老师……”
　　听见敲门声，我抬起头。保健室门口站着的女老师显得有些局促不安，我疑惑地问道：“怎么了？有事？”
　　“不，不是我。是校门口停着一辆轿车……”
　　我微皱起眉，顺着女老师所指的方向望去。一辆长型轿车横卧在学校门口，挡住大半个校门。
　　“找我的？我这就过去。谢谢。”放下手中正在整理的药品，我往校门口走去。能开着这种车来找我的会是谁，我心里并没有太好的预感。
　　轻轻敲了敲车窗的玻璃，“你好，请问是你找我吗？”
　　车门从里侧被打开。
　　“先上车吧。”低沉平稳的声音来自一个身穿铁灰色西装，年近中年的男人。
　　顿了顿，我回过头笑着向站在窗边的老师打了个招呼，并和门卫交代了一些事，侧身我坐进车里。
　　“开车。”二字简洁并没有泻出这个男人的丝毫情绪。
　　“请问您找我有什么事情吗？”
　　“……我是墨言的父亲，也是伊氏的总裁。”虽然心里早有预感，但听见这个回答，心脏仍是不可避免的紧缩了一下。
　　“那么请问是什么事情呢？”
　　墨言的父亲没有回答，甚至连看都没有看我一眼。一路上就这么沉默，一直到了饭店，侍者领着我们到包间后退下。
　　“你和我想象的有些不同。”抿了口茶，墨言的父亲抬起脸正眼看着我。“伊哲那小子说了你不少的坏话。不过，也许你该谢他，不是他我是不
　　会来见你的。”
　　我有些苦笑的扯了扯嘴角。正对面的看着墨言的父亲，才发现如果伊哲是像母亲的话，那么墨言也许100%遗传了他的父亲，一样的眉眼，一样的
　　身形，就连气质也有几分相似，也许墨言到了中年就会是这个样子。我愣怔的有些出神。
　　“墨言现在独独和你住在一起，基本上连家也不回来看看。”似假还真的抱怨让我有些摸不着头绪。“有空可以带着墨言过来看看，他母亲和张
　　婶都很记挂他。要过来的时候打这个电话，老吴会过去接你们。”
　　我眨了眨眼愣愣的接过手上的名片，“伊……总裁……”
　　“可以叫我伯父。”
　　我有些不能接受这情势的逆转，本以为难免被狠狠冷嘲热讽一阵，可是现在的情况竟是？
　　“伊伯父……”
　　恰巧侍者把食物一盘盘的端了上来打破了我的尴尬。
　　“吃吧。”
　　我点点头坐在一旁默默地陪吃，心里总有些忐忑。
　　“实际上，我对你并没有任何的不满，也相信你是真的喜欢墨言，毕竟没有任何男人喜欢被男人压。”
　　像是狠狠的被人扇了一巴掌，我有些僵硬的放下手中的餐具。
　　“只是有一点，我想也许你没注意到。墨言是伊家的长子。所以墨言必须结婚，必须生子。不论墨言对你做了什么承诺，这个就是结果。”声音
　　毫无起伏平稳的陈述着，但却让人浑身不寒而栗。隐隐的一股气势压得我喘不过气。
　　“你和墨言怎么生活我不会理会也不会干预，只除了刚才说的。”
　　“忘了说一点，墨言既是长子，能力也出众，关于墨言的新闻也是炒的沸沸扬扬……伊家的家族庞大，丢不起脸。”似是叹息的一声，墨言的父
　　亲继续说了下去，“你和墨言能在一起，但不能公开，这个是最宽的限度……别的我也没什么好说，年少谁没轻狂过？但你们能走多远？”
　　“我一会还有事，你慢慢吃吧。”拉开椅子，墨言的父亲起身向外走。
　　我发怔的直盯着餐桌上的一点，努力的睁大眼睛，什么话都说不出。
　　他说的都是事实，所以我一句反驳的话也没有。
　　浮华
　　“你还打算喝几杯？不是不能喝酒吗？”何风抓住我的手臂。
　　“你怎么知道我不能喝？”斜瞟了何风一眼，转回头我换一只手接过酒杯继续喝。
　　“好了，你继续喝。不过还是说说怎么了？”
　　一口气喝的太猛，酒精的辛辣呛得我眼泪好像都要流出来了。浮华的吵杂的音乐扰的我更加心烦，“走，我要去你家，继续喝。”
　　何风挑了挑眉，一脸不置可否。
　　“你说为什么你会是男的？”斜躺在何风家的沙发上，我有一句没一句的念叨着，何风在一边收拾残局。
　　“是，我是男的。”
　　我一把把何风拉过来，对着他的脸摇摇晃晃的吼道，“你说啊，说，为什么我也是男的，说，还有墨言也是男的，嗯，都子也是男的……”
　　还没说完，何风就把我重新压回沙发上，“平常醉酒，都乖乖的睡觉，这次怎么这么麻烦。”
　　何风用手抚着我的头发，我眼神有些涣散，看不清他的表情。
　　“砰”的一声，门被狠狠推开。
　　“伊经理来了，我可是在等你连门都没关呐。”毫不留情的拉开我扯着他衣领的手，何风站起身整了整衣服，刚才的缱绻一扫而空。
　　“还不带他回去，都醉得不成样子了，我没兴趣招待酒鬼。”
　　“怎么回事？他干嘛会喝的这么醉？”墨言慢了半拍后向沙发走来。
　　“他一路都一直叨念着结婚，孩子，伊家……这个问题你来问我？”
　　感觉身体被人抱起，我强挣开眼，仔细眯着看了会，“你长的好像墨言啊……”伸手把脸固定住，我强吻了上去。
　　“墨言，我好想你啊。”抱住头，用脑袋在颈窝处蹭了蹭，接着顺势在怀里找了个安稳的姿势，抵制不住疲惫的我合上眼继续休息。
　　“啧啧，也许你该晚点来。”何风的声音怎么听怎么无赖。
　　“你家里人应该是来找过他，估计是还说了些什么。楚离是个死脑筋的人，说白了就是木鱼脑袋。你的解释，他不会听，也不会信。你不敲开他
　　的头把东西装进去，他就什么都不明白。”
　　“……我会的。”
　　“我帮了你很多次，这次是最后的，我也没那么大方，下一次我也许就不会放手了。”
　　“……我知道。”
　　不自在的我翻了个身，继续睡觉。
　　
第二十四章
　　身体里有股莫名的燥热，烦躁的翻了个身，手臂无意碰上个冰凉光滑的东西。手脚自动自发的缠了上去，顺便习惯性的蹭了蹭。
　　“别乱动。”我把不安分的想拉开距离的东西狠狠压在身下，恨恨的张开眼瞪着，怎么竟看的有些眼熟？眯起眼，我迟疑着盯了半天，原来竟是个人。
　　墨言翻了白眼，伸手就准备把我从他身上扒下来。我虎着眼，手脚抱的紧紧的，索性一不做二不休的冲着那艳红的唇瓣咬下去。
　　一记闷哼我没有理会，继续用牙齿和舌头舔舐着有些充血而发热的嘴唇。试探性的撬开牙关，没有任何抵触，我恶向胆边生的用舌头在里面胡搅了一通。墨言一脸好笑的由着我胡闹，舌头却探进口腔在上腭来回暧昧的摩擦着，本是带着泄恨的亲吻现在却变得有些情色。
　　半饷，微喘着气我闷闷的把头埋在墨言的颈侧。
　　“消气了？”声音带着浓浓的调侃。
　　我没回答，只是用手把墨言抱的更紧。两人的身体密实的贴合着，墨言的欲望滚热的贴在我的大腿根部，但他却没任何动作，仅是由着我抱着。莫名的有些不甘，我微微压下身让两人的欲望来回摩擦着，手也顺势向下探去，若有似无的在墨言身上碰触着。
　　墨言抓住我的手，翻身把我压在身下：“好了，别闹。”
　　“谁闹了，你做不做，不做我去找别人！”话冲口而出，才意识到自己说了什么。看着墨言，心里莫名的就怄上气，可也慌的很……
　　墨言的脸色有些不对，像是憋着笑，一脸别扭的表情。
　　稍稍安下心，我把脸撇至一边，没再说什么。
　　“我不会结婚，也不会生孩子，即便你现在不会信，我会一直说到你信为止。”墨言覆在我耳边低低的说着。
　　并没太多的解释，反而心却安定下来。但我却没有回答什么，只是一直不敢转过头来看墨言。任由他的手滑入我的指缝间，十指紧扣。脸上的温度灼热的连自己都感觉的到。
　　许是酒意又上来了，我的意识又开始飘忽。模糊中，身上的重量轻了，只是在腰间多了股力量，被紧紧环住。我下意识的把身体向后靠了靠，身后的温暖的感觉以及熟悉的气味，让我的意识更加飘忽。
　　“我爱你……”近似喃喃自语的声音，却字字清晰可闻，我忍不住勾起嘴角。
　　“喂，楚离！你自己说要请客吃饭，却还在一边神游，会不会过分了一点？”
　　回过神，看着都子恼怒的表情，我尴尬的干笑两声。
　　“算了，算了，反正本来就知道你眼里除了那个人就什么都没有……”
　　“我什么……”
　　“难道不是，为了他，你连我都一起骗了！”
　　我心虚的赶忙把筷子给都子递上：“吃饭，吃饭……”
　　“……莫名其妙的跌下楼梯，莫名其妙的装失忆，如果不是何风过来和我说，我到现在还什么都不知道。别以为请顿饭就能了事，今天，你统统把事情给我解释清楚了……”
　　“楚离，没想到在这碰上你，这位是你的朋友？”
　　萧若一脸惊喜的看着我，又看了看坐在我对面的都子。
　　“呃，是很巧。萧老师是和陈老师一起过来吃饭吗？”
　　“怎么会扯上陈元一，我自己一个人来的。”萧若强笑着解释道。
　　“那萧老师要坐下来一起吃吗？”我迟疑了一下，但仍是开口问道。
　　“一个人吃饭也是无聊，能碰上你真是太好了。”萧若笑着拉开我旁边的椅子坐下。
　　扫了眼都子有些不善的脸色，我硬着头皮介绍道：“呃，萧老师，这位彭于都。都子，这位是萧若，我们学校的……”
　　“你好。”萧若打断我的介绍，冲着都子礼貌性的点了点头就转过头和我说道：“最近都没怎么碰见你，也没时间去保健室找你，上次的伤怎么样了？”
　　“嗯，已经没事了，谢谢。”
　　都子的脸色越来越难看。听何风说都子和他男朋友分手了，因为某个女人的介入，最近的这段时间都子的情绪都不是很好。所以我才想着找都子出来谈谈，只是我没想到会遇上萧若，也许我不该选学校附近的饭馆。
　　“……楚离，你最近有时间吗？如果可以的话，我想……”
　　看着萧若有些潮红的脸，心里暗暗一惊。
　　“可能不行，最近我都和人有约。”我笑着婉拒。
　　“那……”
　　“你有完没完？没看见我正和楚离说着吗，一来就叨叨说个没完没了。不会看人脸色也听不懂人的拒绝是不？楚离没时间！就算有时间他也不会白痴的去陪你！你他妈的现在有多远给我滚多远！”
　　萧若明显的愣了一下，眼泪在眼眶里打转，看了看都子一脸的不耐，又看了看我，低下头啜泣道：“对不起……”
　　我用眼神示意都子你说的太过分了，但都子却像是什么都没注意到。
　　“我他妈的最讨厌的就是你这种女人，我宁可跟男人玩SM也不跟你多说一句，更别说……”
　　“都子！”我厉声喝道。
　　看着我一脸不快，都子也知道自己说的过火，别过脸拿起桌上的茶杯开始喝茶。
　　“对不起，我朋友最近心情不是很好，所以有些胡言乱语，你别在意。”我拿起纸巾递到萧若面前，示意她把眼泪擦擦。
　　萧若接过纸巾，匆匆的说了声先走了，转身就快步往外走。
　　我张了张口，却什么也说不出，只是看着萧若的身影直到消失不见为止。
　　“怎么，心疼？”
　　听着都子泛酸的语气，我却没有回答。
　　“对不起……”沉默良久，都子说道。
　　“我最近有点失常……”都子苦笑着没再说下去。
　　“没事，只是对萧若有些不好意思。”
　　“这样其实也不错，直接拒绝掉省得她继续纠缠。”
　　“话是这么说，但毕竟是同个学校的……”
　　“楚离……你想过结婚吗？和女人？”
　　我惊异的抬起头看着都子。
　　“当我神经，别理我。”都子笑着岔开话题，“对了，你和那人怎么样了，何风说他家里……”都子像是突然意识到什么没再说下去，干笑两声，“话说上次在吧里我遇到……”
　　我也当做什么也没注意到，顺着都子转移的话题，有一搭没一搭的聊着。
　　这顿饭最后不欢而散。
　　
第二十五章
　　半个月的时间一晃而过，事情似乎都慢慢平静下来。都子已经能笑着开起玩笑，萧若自从上次以后，每次见面就都是匆匆点头而过，而墨言则是莫名其妙的搬进我的房间，硬是和我挤在同一张床上。
　　本以为他安分不到哪去，但他只是搂着我睡什么也没做。要说他对我没有欲望，我却怎么也不信。偶尔半夜醒来，都听见浴室里传来水声。不多时，墨言重新在床上躺下。我转过身，手脚自动自发的缠上去，虽被墨言身上的温度冻的一激灵，但我仍是没放开。隐隐听见墨言低低的轻笑声，脸颊一片热辣。
　　墨言没有再提及他的家人，也没有再向我承诺些什么，只是他变的有些忙碌。虽然每次回到家，他都在，但神色里的疲惫却是难掩。我并没有问墨言，究竟在忙些什么，并不是不敢问，而是突然觉得没有必要了，因为墨言会一直在我身边，一种很奇怪的坚持，来的莫名其妙。
　　这种能算是老夫老妻的感觉吗？
　　“咚咚咚……”
　　听到敲门声，我转头望去。校长？我愣了愣，忙站起身，局促的整了整衣服。
　　“校长，怎么，您怎么过来了？”莫名的我有些慌乱，来这个学校两年多，和校长谈话的次数屈指可数，除了当初应聘的时候说上了几句，基本上都只是打招呼问好，更甚至连面都没见不上几次。
　　校长走进来，扫了眼保健室，最后在我旁边的椅子上坐下：“坐啊，怎么站着？别紧张，我也就是过来看看。”
　　看着校长神色平缓，我轻吐了口气动作有些僵硬地坐下。
　　“校长……要喝茶吗？”
　　“楚老师，你就坐着吧。”校长笑着伸手把我按住，重新坐在椅子上。
　　“楚老师上次意外的伤现在好的怎样了？”
　　“基本都好的差不多了……”
　　“呵呵，那就好，前一阵子我实在忙的分不开身，楚老师没事就好。”
　　“谢谢……”我仍是有些局促，但心稍稍安下了点，也有着丝丝暖暖的感觉。
　　“也可能是我那阵子太忙，学校的管理上出了点问题。再加楚老师休假的时间也有些久，学生间现在莫名其妙的有些流言蜚语。虽然说都是些无根无据的东西，但就这么传着也不好。”
　　“流言？……都说了些什么？”强压下心里的不安，我小心的问道。
　　“说来也好笑，学生里传着楚老师是个同志，如果只是这样也没什么，但就有些传言说楚老师在学校里和某些男同学有着不当的行为……”
　　对上校长探究的眼神，心跳陡然漏了一拍。
　　“校长……”
　　“现在麻烦的是有些家长不知道从哪里听来的，竟打电话到学校来质问……”
　　手指紧紧握的发白，不用看也知道我现在的脸色定是有些难看。现在向来，这半个月，老师和学生时不时盯着我看，眼神也越来越奇怪。但等我转过身，他们却又各自若无其事的像是讨论着什么。还以为只是我自己的错觉……
　　“……楚老师也不用担心，这样的流言再过一阵子也就能消停了。你刚从医院里出来，还是多休息的……”校长突然站起来，转身往外走，脚步到门边却又突然停住。
　　“我们毕竟做的是教育……”
　　心脏猛地抽了下，我张了张口愣是什么都没说出。
　　“楚老师好好休息，我一会还有个会……”
　　我有些脱力的坐在椅子上，并不是没有预想过现在这样的情况。只是真的面对时，我仍是乱了手脚。我和墨言在一起的时候被谁看见了吗？或者只是谁故意传的谣言？脑海里闪过一人，但随即否定掉。
　　伸手按了按额角，现在想是谁说的有什么意义？最重要的是它根本就不是流言，而是事实我无力反驳。
　　强打着精神我出了学校，眼角瞥见某个熟悉的身影，脚步顿了顿我接着往前走。陡然间意识到什么，我停下步子，转回身直直盯着伊哲。
　　“楚老师，好久不见。”伊哲轻笑着走到我面前，笑意却未达眼底。
　　“是好久不见，不过我也不认为我们有什么见面的必要。”自嘲的勾起嘴角，我转身继续往前走，不去理会他是否有跟在后面。
　　“……我哥哥最近好吗？”默默的跟着我走了一会，伊哲突然开口问道，声音里有着迟疑。
　　“……他最近有点累。”脚步微微顿了顿，我张着口想了半天却仍是只说出这么一句。墨言即便是熟睡仍是皱着的眉，看的我有些难受。
　　伊哲依旧跟着我默默的走着，但气氛却和缓多了。
　　“楚离！……小哲……”墨言走到我面前，但眼神却越过我落在伊哲的身上。
　　伊哲别开头，没有看墨言，仅是盯着地上莫名的一点，像是在深思着什么。
　　“怎么来了？”
　　伊哲没有回答，他就像是什么都没听见，维持着刚才的姿势站着。
　　“回去吧，爸会担心的。”墨言轻叹口气，拉起我转身往回走。没走多远，隐隐的听见一声“哥”，墨言僵直着身体站住。
　　“爸说一定要你回来，你自己小心……顺便也看好你旁边那位。我回去了。”伊哲急急的转过身，快步走出我的视线。
　　我看着墨言仍旧僵直的身体，又扫了扫已经看不见身影的伊哲，嘴角微微翘起。两个人一样别扭，一样孩子气。
　　“我们回家。”墨言声音愉悦的拉着我继续往回走。
　　路过超市，我正想问墨言要不要买些东西带回去，却因为眼前熟悉的身影愣住。反应过来的时候，我已经狠狠挣开可墨言的手。
　　“楚老师，怎么这么巧，你也来这个超市买东西啊。对了，我家就在附近，你要不要顺便上来坐坐？……呃，这位是？”像是突然注意到我身边的墨言，陈元一迟疑的问道。
　　“我的朋友。”我急忙的回答道，并努力的在脸上扯出自然的表情。
　　“那你们要不一起上我家来坐坐。”
　　“不了，我一会还有事，下次吧。”强笑着拒绝了陈元一，我和墨言静静地继续走着。
　　我不敢看墨言脸上的表情，看到陈元一的那瞬间，我脑海里第一个闪过的是校长，条件放射我就挣开了墨言。
　　“我……”
　　“对不起。”
　　我有些愣怔的看着道歉的墨言，一时竟怀疑我是否听错了。迟疑的，我伸出手，想牵着墨言却被避开。
　　“快点回去吧，我肚子饿了。”墨言没有看我，只是加快了步伐往回走。
　　心里好像有点疼，但却不知道是因为我还是他。
　　
第二十六章
　　一路一直沉默到家，我局促的扫了墨言几眼。墨言神色还是和往常一样，没什么特别的变化，但莫名的却让我十分焦躁。
　　好不容易撑过了晚饭，墨言和平常一样收拾起桌面，看着我没动几口的饭碗，手上的动作顿了顿，但却仍是什么也没说，又继续收拾下去。
　　讪讪的笑僵在脸上。我盯着被擦得干干净净的桌面，微微有些出神。
　　“为什么不生气？”回过神，我猛然发现我竟问出了口。
　　墨言仍是没有回答，我转过头瞪着墨言，一股子怒气从心底升起。
　　“你……”
　　墨言突然转过身，毫无预警的我对上墨言的眼睛，刚才升起的那一丝丝可称之为勇气的东西，陡然间统统不见了。一句话只能卡在喉咙里，我不自在的别看眼。
　　本来说不上小的厨房，现在竟感觉窄小的让人透不过气。
　　“……我不是有意的，先前……只是……”游移了半天，我仍是只说出这句勉强算是道歉的话。
　　“……嗯。”沉默了会，墨言应了声，举步绕过我往外走。
　　“墨言……”
　　墨言停下步子，转回头直直盯着我，眼里隐隐流动着什么，我不明白，只是莫名的感到不自在，隐约间也有些不安。
　　“我……不是有意的……”嘴唇张合和半天我仍是只能说出这句话。
　　“……嗯。”声音一如刚才的平静，墨言转回头，径自走了出去。
　　我……道歉了，但为什么还是不对？扫了眼坐在在一边认真处理文件的墨言，心里的烦躁感更甚。别开眼，我进了房间，任由自己往床上一躺，闭上眼。不知道是什么时候起，墨言对我竟有了这么大的影响。
　　我，好像惨了。自嘲的勾起嘴角，我的思绪有些混乱。
　　不知道躺了多久，隐隐的感觉墨言上了床，我顿时僵直了身体，心跳却逐渐加速。
　　浑身僵硬的都有些乏了，但那只该伸过来的手却仍是好好的放在一边。墨言身上的温度和他身上洗澡后香皂的气味混合着侵蚀我的神经。咬了咬牙，我僵硬的翻过身，把自己重重的压在墨言半边身子上。
　　沉默了会，墨言仍是伸出手，把我环住。一直提着的心，终于稍稍安了下来，我轻呼出一口气，才发觉刚才的我竟是一直屏住呼吸。
　　“……不是对不起的话……你想要我说什么？”我把头埋进墨言的颈边，声音含糊不清的问着。
　　“……你认为呢？”
　　“我不知道！”我有些烦躁，但我却完全找不到原因。
　　“……我……喜欢你。”沉默了一会，我有些别扭但仍是把话说出了口。
　　“嗯。”墨言低应了声，伸手拍了拍我的头，就像是在安抚一只闹脾气的小狗。
　　心里越发的沉闷，我闷着气翻了个身，背对着墨言躺着。
　　但这回僵持却没持续多久，一声轻叹，墨言伸出手把我揽了过去，“……睡觉吧。”
　　也许是我真的累了，又或者是因为身边温暖熟悉的气味，我沉沉的睡了过去，一夜无梦。
　　早上起来，墨言和往常一样坐在餐桌前，配着咖啡看今天新到的报纸，就像什么也没发生过。但我却莫名的又开始烦躁。隐约间，我知道墨言在等我说些什么，但我却不想真正弄明白。近乎是逃难的我出了门。
　　再次轻叹口气，我从椅子上站起来。最近保健室里持续着都没有人来，想来是因为那些流言。不由的露出一个苦笑，怎么和墨言在一起后，事情都渐渐开始脱序？
　　墨言要的不是道歉，也不是表白，他究竟想要我怎样？忍不住皱起眉。索性还是去校园里四处走走，继续一个人呆着，我只怕是会更加混乱。
　　整了整白大褂，我出了保健室。
　　自从来到这所学校，我好像也从来没好好看过。就事实来讲，这所学校并不是很大，但因为正是上课时间，校园里并没有多少人在走动。所以安静的让我有些不习惯，在我映像中，大学多少总是有些吵杂的。
　　“你……了不起了……分明是找打……”隐隐约约像是听到什么声音，我收回正往前迈的脚，转了个方向，往左边走去。
　　“都告诉你要好好听话，怎么，现在敢……”
　　“够了，你们在干嘛？”看着眼前站着的男生正狠狠的用脚踢着已经趴到在地，不能动弹的男生，而旁边围站的三、四个男生在鼓噪、加油。
　　我急忙厉声喝道，快步上前，扶起挨打的男生，仔细检查了下。所幸伤势不是很重，我轻舒一口气。
　　“在学校斗殴是要记过的，你们不知道吗？”我瞪着其中一个像是领头的男生，沉声问道。
　　“更甚至如果他出了什么问题，你们能够负责吗？”
　　“你是保健室的楚离？”那男生没有回答，却只是眼睛直直盯着我。我微微皱了皱眉，强压下心里的不快，点了点头，“是，我是保健室的楚离。”
　　男生嗤笑着和旁边几个人互换了眼神，转身就准备直接走掉。
　　“你站住！在学校里斗殴还打伤同学……”
　　“楚老师，听说你好像有对学生进行性骚扰的习惯，而且还是男同学。我们这些又恰巧都是男的，能不走吗？至于殴打同学？你可以问问。我们谁有殴打他？”男生嘲讽的转头扫了我一眼，眼里明明写着厌恶。
　　“恶心的同性恋。”往地上啐了口，男生转头和旁边的人继续走着，拐了一个角，身影消失不见，但隐隐仍是能听见，“同性恋”、“变态”这些词。
　　心脏狠狠地收缩了一下，我似乎感觉到血色从脸上褪去。
　　“咳……咳……”
　　待我转回头，挨打的男生已经轻咳着自己从地上爬了起来。
　　“先和我去保健室处理一下……”松开从刚才起就一直紧握的手，我扶着男生准备往保健室走。
　　“不，不用了，都是小伤……”男生忙不迭的抽出自己的手臂，与我拉开距离。
　　“我……我一会还有课，我先走了，谢谢……”点头谢过，男生转头就走，到后面索性直接跑了起来。
　　不可否认，男生眼里的明显惧意，像是狠狠地扇了我一巴掌。
　　“……楚离……老师……”一个迟疑的声音响起。我顿时僵了一下，转头望去，是萧若。
　　她……在这看了多久？
　　
第二十七章
　　萧若默默地和我一起往保健室走，时不时抬起头来看我几眼，但很快却又低下头去。
　　而我却也装作什么都没注意到，径自直直的往前走。萧若对我的感情就算我再白目也不可能不知道，上次因为都子总算是都说开了，我不想现在再重新又扯上什么。毕竟我和萧若没有可能性。
　　“楚离……老师……”犹犹豫豫的声音，但仍是不容人错辨。
　　我在心里暗叹一声，如果就这么不说话，一直到保健室该有多好。转过头，我看着萧若，强扯起一个笑容，“有什么事吗？”
　　“我知道，学校在传楚离……老师是个……同志……”萧若说的有些艰难，“而且有的还传言说楚离你和某些男同学……”
　　“但，我相信你，楚离老师你绝对不是这样的人！”萧若突然抬起头，信誓旦旦的说道。
　　虽然觉得有些好笑，但我却笑不出，心里隐隐的被一股温暖充斥着。
　　“……谢谢。”想了半天我仍是只说出这两个字。
　　萧若的脸微微红了红，忙低下头去，而我也有些尴尬转回头，收起脸上的表情。
　　“……楚离老师，你不是有女朋友吗？为什么她不来，她一来不就什么都不用解释了。为什么……还有上次你住院也没看见她……”萧若小心的看了看我的表情，说话的声音越来越小。
　　我只能扯出一抹苦笑，女朋友？他要真的来了，只怕流言就不仅是流言了。
　　沉默的走了一会，萧若突然开口大声地说道：“楚……楚离老师，如果……如果她不帮你，我帮你！”
　　“你帮我？”我疑惑地皱起眉。
　　“我……我没有其他的意思，我，我只是……”萧若急急的扫了我眼，看我没有明显的不快，顿了顿，便接着说了下去。
　　“我是想说既然她不在意你，甚至连来学校帮你澄清一下都不愿，你干嘛还要那么……在意她……既然她不来学校……你……干脆你就说你在和我交往，这样就没有人会说你是同志了。”像是憋着一口气，萧若急急的把话一下子都说完后，小心的看我的表情。
　　不可否认，我的心微微动摇了一下，因为这样事情似乎真的就简单了很多。
　　“我……”
　　“我，我不是说真的交往，我只是说你可以向别人，向别人说，我……”萧若急急的补充着，脸上的红晕越来越明显。
　　“萧老师……萧若！”我笑着打断她的语无伦次，“……谢谢。”
　　萧若的脸红的更彻底，张口喃喃的却不知道说什么，再次把头低下。
　　“真的谢谢，但还是不用了。我想我再过段时间就会好，不会有事的。”
　　“但像刚才那男生的话，说的很难听啊，你……”萧若像是突然意识到什么，看着我难看的脸色，噤了声。
　　萧若果然是听到了……
　　“楚……楚老师，你想想，我真的就只是想帮你。我，我还有事，我先走了。明天，明天，我再来找你。”萧若转身几近是小跑着离开。
　　低下头，我不由的扯出一抹苦笑，整了整身上的衣服，抬起头，继续往保健室走。
　　也许所谓的祸不单行，也许指的就是现在的这种情况。老天像是嫌弃我的麻烦还不够多，又或者是特别眷顾我？所以现在我被刚才的那些男生堵在离学校不远的巷子里。
　　肚子上又狠狠的挨了一拳，我半跪着趴在地上微微喘息。
　　领头的男生嗤笑地看着我，就像是在看什么脏东西一样眼里写满了厌恶。我不明白他对我如此深重的厌恶感从何而来。
　　真正算起来，今天是我第一次和他见面。是单纯的气愤我打扰他“教育”同学，抑或者只是纯粹的厌恶身为同性恋的我？
　　恐怕是后者吧。自嘲的笑了笑，却不小心牵动伤口，我索性让自己斜靠在身后的墙上。
　　他们似乎在争论什么，我模糊的听着，但与我无关。身上的疼痛在腐蚀我神经，也提醒着我，我还清醒的这个事实，还是晕过去比较好。
　　“……好了吧，毕竟他还是老师，我们这样……”
　　“怕什么？这种只对男人感兴趣，恶心的同性恋，你担心什么？学校说不定还巴不得他出事，直接辞了他。”
　　“但毕竟这样……也够了，他……”
　　“他……你心疼？你也是同性恋？……”
　　意识逐渐开始模糊，身边的对话也渐渐听不见了，我终于晕了过去。
　　醒来的时候是在何风的房间，一张开眼就近距离对上何风放大的脸。何风的呼吸贴在我脸上，眼里有着明显责难与担心，我愣了愣，不自在的别开脸。
　　“现在几点了？”我状似不在意的问道。
　　“八点半，你要吃点什么？”何风自然的收回支在我两侧手，从容的站起身来。
　　陡然间被抽离的温暖，竟让我有些不适应，敛了敛神，我强自镇定。这时我才发现我原来是躺在何风家里的长沙发上。
　　“不了，我先回去，墨言应该还在家里。”浑身疼痛的就像是被锤子狠狠敲击过一样，我憋着气小心翼翼的用手支着坐起来。
　　纵是疼的浑身冒汗，我终于还是从沙发上坐了起来，暗暗的松了口气。伸出脚，我套上鞋子，正准备站起来，下一秒却重新被按倒在沙发上。
　　猛地被用力，牵动了伤口，我疼得差点掉出眼泪。抬起头，我恼怒的瞪向何风，却被他眼里的阴霾给吓住。
　　“被打成这样你还乱动？你再坐起来试试，坐起来一次，我按一次！”
　　我愣愣的直盯着何风，一时忘了反驳。何风的脸上难掩的关心，让我不知道该像说些什么。
　　沉默了一会，像是突然意识到什么，何风猛地收回手，神情有些狼狈。
　　何风难得的慌乱，如果是在平时我一定乐得调侃一番，只是现在在某种名为暧昧的东西下，我一句话都不敢说，也不能说。
　　沉默了一会，何风开口说道，只是声音里仍有些莫名的情绪，“墨言不在，我先前送你回去，按了半天门铃，没有人出来。打了你家里的电话也没人接听。所以我才带你过来。”
　　“墨言不在？”我微微皱了皱眉，心底隐隐的有些不安。
　　“你的手机也没响过……我翻了你的电话簿，拨了墨言的号码，但……没人接听……”何风眼神复杂的看着我迟疑的说道。
　　“何风，你想说什么？”不同于心里的忐忑，我的声音竟平静的让我有些陌生。
　　“……现在，联系不上墨言。”

第28章
　　“联系不上？”
　　“嗯。”
　　“你……是说，他不在家？”
　　“嗯。”
　　“电话也打不通？”我努力消化着何风对我说的话。
　　“嗯。”
　　“……我想先回去。”
　　“你伤成这样，动一下都是问题，还是先躺着……”
　　“我回去也能躺着。”
　　“……”
　　“我要回去。”
　　“……好，我送你。”听见何风低叹一声，我松了口气。
　　“我自己可以……”
　　“继续呆着，我送你，你自己选一个。”何风声音里带着难得的强硬，我顿时软了下来。
　　“你送我……？”低着头我闷闷的说着。任由何风把我从沙发上抱起，虽然何风的动作已经很轻柔，但仍是不可避免的牵动到伤口。
　　“疼吗？”
　　“我想回去。”
　　何风没再说什么，一路沉默地开着车把我送到社区门口，然后直接抱着我上了楼。看着他不郁的脸色，我也没敢开口叫他把我放下。
　　拿着钥匙开了门，屋里漆黑一片，我愣了愣，挣扎着从何风身上下来。开了灯，我快步走进屋里，浴室、厨房、阳台所有我能找的地方统统找过了，墨言真的不在。搜了所有的桌面，哪里也没有墨言可能留下的字条。
　　浑身的力气像是一下子都被抽光了，我就连站着的力气都没有，所幸何风从后面伸手扶住了我。
　　“先喝点水，冷静一下，墨言不会出事。”何风扶着我到沙发坐下，顺手倒了杯水。
　　接过何风递来的杯子，我急急的喝了口，想稍微平复下紊乱的心跳，却被狠狠呛住，咳得连五脏六腑都快烧了起来。
　　“……墨言应该只是回去了，或者是应该被带回去了。“何风轻拍着我的背，沉默了一会，突然开口说道。
　　“回去？咳咳……去哪？……”一句话没说完，我忍不住又咳了起来。
　　“……伊家。”何风叹息般地说道。
　　伊家……我的咳嗽停了下来，但莫名的心里却开始堵得慌。
　　“墨言，他……没和我说过……”一股难以言语的慌乱在心底蔓延开来。
　　“……什么东西都没收拾，你说他还能去哪里？最可能是有什么突发情况，墨言只是回去一下，但应该不会有什么事。”何风顿了顿，转头瞪着我，接着说道：“比起他，我想你更应该向我解释一下为什么你会被打成这样？”
　　对上何风锐利的视线，我狼狈的别开眼，现在混乱的我毫无招架之力。
　　避开萧若的事，我草草的说了有关学校的流言和早上发生的意外，何风在一边听着，一边微微地皱着眉。
　　“你有对男学生下手吗？”
　　“怎么可能？”我几近尖叫着跳起来反驳，但对上何风带笑的眼，我又顿时泄了气。
　　“这件事，我帮你查查。既然你没做过，就不可能空穴来风。饿了吗？要吃点什么？”何风突然转换话题让我一下子回不过神，却也陡然间发现，先前郁结的情绪莫名地竟减轻了很多。
　　“随便都行，只要你煮的能吃。”我试着调侃起他。而何风却只是挑了挑眉，直接转身进了厨房。
　　一下子脱力倒在沙发上，我有些疲惫的闭上眼。墨言，为什么你现在不在？
　　吃了晚饭，我把何风送出了门，虽然他有说要留下来陪我，但仍是被我拒绝了。我把自己裹进被子，总觉得今晚的温度好像有点低，我有点不习惯。
　　闹钟响了，但我却睁不开眼，更提不起力气，总觉得浑身好热，好累，口也好渴。模模糊糊中，闹钟声终于停了，不知道是被谁按掉了，或者是恰好没电了？身体被微微抬起，伴着温热的触觉，有什么东西慢慢流进嘴里，是水……只是这个一起进来的温润柔软的东西是什么？一闪而过的疑惑，我没有太多时间思考，很快又昏睡过去。
　　等我再次醒来，已经到了下午4点多，身上仍是乏力的很，但勉强已经能够坐起来，头脑也清醒很多。我正准备下床，突然发现何风竟闭着眼靠在我床边，长长的睫毛投影在他的脸上，我竟看得有些发呆。
　　“醒来了？”
　　“……嗯。”我猛地回过神，不自在的别开眼，“你什么时候来的？”
　　“刚来不久，本想叫你一起吃晚饭，可没想到你居然在睡觉！”何风状似无意的瞟了我一眼。
　　我只能尴尬地干笑两声，突然意识到好像有些问题，我转过头瞪着何风，“你怎么进来的？”
　　“我拿了备份钥匙。”无视我愕然的表情，何风一脸自然地说着。
　　“还有，换件衣服出来吃饭，你身上这件汗透了。”
　　看着何风大摇大摆的走出我的房间，我一时不知道该说些什么。
　　坐在餐桌上，我扫了眼眼前这颜色有些奇怪的粥，又扫了扫一边已经默默开始喝粥的何风。犹豫了下，我仍是尝试的喝了口，所幸也只是颜色奇怪而已，味道还不错。我愉悦地喝了几口，逐渐苏醒的饥饿感让我猛地忆起我已经饿了一天。
　　“怎么不喝？这粥还不错啊。”无意间抬起头，对上何风直直盯着我的眼神，忍不住开口问道。
　　“嗯，是不错。”何风转回头，轻笑道。
　　看着何风有些奇怪的表情，我理智地决定不去追问。
　　“对了，学校，我……”喝到一半，我突然记起今天好像并不是假日。
　　“我给你请假了。”
　　我眨了眨眼，愣愣地看着何风。
　　“怎么了？”
　　“没什么，谢谢。”对上何风疑惑的眼神，我赶忙低下头继续喝着，有些事情还是不捅破的好。
　　吃过饭，我像昨天一样把何风送到门边。
　　“……墨言还是没有电话？”本来已经出去的何风突然转头问道。
　　“……嗯。”心脏猛地一缩，我沉默了会，接着说道：“但他会回来的。”我不知道是在解释什么又或者是在暗示什么。一句话说完，我不敢看何风的表情。
　　“……嗯……那我先走了，记得把门关好。”何风头也不回，径自走进电梯。
　　为什么每件事都好像在慢慢偏离它原本的轨道？我忍不住伸手按了按眉心，一股疲惫感涌了上来。
｜派派小说论坛空丶瞳手打，转载请注明｜

第29章
　　想着还是和教导主任好好解释一下关于昨天缺勤的事，第二天早早的我就去了学校。虽然何风已经帮我请了假，但具体情况还是我自己去说明比较好。才来到这个学校没多久，就已经迟到了多次，外加还请了一次长假，领导对我的印象会好才是奇怪。但至少现在自己去解释还能显得真诚点。
　　我局促的站着解释了半天，教导主任却只是抬起头，扫了我一眼，说道：“嗯，这些昨天帮你请假的人都已经交代的很清楚了。没其他的事？”
　　看着我愣愣的点了点头，教导主任就低下头，重新开始办公。
　　“……那我先走了。”
　　礼貌的点了点头，我转身就要出去，主任却突然开口说了句：“你好好休息，别又生病来了。”
　　我手握着门把，呆在那，直到教导主任抬起头，微皱着眉看着我，我才恍过神，急忙把门关上。
　　坐在保健室里，我仍是不敢相信，主任竟有这么和蔼可亲的时候。脑海里突然闪过何风，难道是何风对他说了什么？怎么可能？我笑着推翻这个假设。
　　“……楚离老师……”
　　听见熟悉的声音，我暗叹口气，笑着转回身，“萧老师，进来吧。”
　　萧若挑了个离我不近不远的位子坐下，接过我递给她的水杯，轻声道谢谢后，就抱着包子有些僵硬的坐着。
　　“怎么了？有什么不对劲吗？”我柔声问道，萧若紧张的样子让我不忍再对她板着脸。
　　“不，不是。那个……“
　　看着萧若有些迟疑的样子，我笑着示意她继续说下去。
　　“楚离……老师昨天怎么没来学校？”
　　竟是这个问题？我以为她会直接问我考虑的怎样，心里有丝暖意，“我发烧了，但现在已经没事了。”
　　“嗯。”萧若不好意思的低着头，拿起水杯啜了口水，“关，关于上次我说的……”
　　“萧老师。”我打断萧若的话，勾起嘴角轻笑的看着她，“谢谢。你是在这段时间里第一个说要帮我的人，但是，真的不用了。流言这种东西越是去澄清，就越是会混乱，还是顺其自然，也许过段时间自然就会消失。”我说着不知是安慰她还是安慰我自己的话。
　　顿了顿，我补充了句，“而且我知道陈元一老师他喜欢你。”
　　“实际上，不管有没有陈老师，楚离你都会拒绝我的，对不对？”萧若突然笑着说道，虽然表情有些僵硬。
　　“嗯。”我点了点头。
　　“但我还是想问问，因为当初是楚老师你帮了我一次，所以这次如果……可以的话我希望我能帮的上忙。虽然我带着私心，楚离，我……”
　　“萧老师，真的很谢谢，但是我不想麻烦你那么多。”我扯了扯嘴角，强自把话说完，不去在意萧若更加苍白的脸色。
　　“萧老师等下不是有课吗？”
　　“嗯，是有课，那我先走了……”萧若苍白的脸上更没了血色，硬是扯出一个微笑，冲我点了点头，起身就往外走。
　　这样应该会比较好吧，我轻叹了口气，毕竟萧若要的东西我给不起。
　　放学后，我硬是在保健室多呆了半小时才拖着步子往回走，虽然已经避开了人流，但不免还是有几个晚归的学生，我低着头快步走着。
　　回到家，正准备掏出钥匙开门，却看见何风斜靠着墙站着。
　　“你怎么来了？”别开眼，我莫名的有些慌乱，拿着钥匙几次开不了门。
　　而何风却什么也没说，气定神闲的看着我，过了一会，才用懒懒的声调回答道，“找你吃饭。”
　　“你最近很空闲吗，怎么会又来找我吃饭？”我瞟了一眼何风，无意却对上那似笑非笑的眼，下意识的我别开头。
　　“是啊，闲得很。”仍旧是那痞痞的声调，我心里却莫名的开始堵得慌。
　　终于开了门，我突然意识到什么，转过头瞪着何风，“你不是有备份钥匙？”
　　“丢了。”何风推开我，径自走了进去。这时候我才发现何风走路的姿势好像有点奇怪。
　　忍了忍，终究没忍住，我微微皱着眉问道：“你的脚怎么了？”
　　“没事。”转过头，何风对着我挑了挑眉，笑得很愉悦。
　　心跳一阵紊乱，我别开脸，转身快步走进厨房。
　　看着冰箱里的食物，我一阵愣怔，里面的东西大都是墨言前天买的。
　　“何风，我们出去吃吧，冰箱里没吃的……”我关上冰箱，转过身竟发现何风斜靠着门看着我。
　　“好。”何风笑着转身往门口走，而我也低垂着头跟了上去，我只是突然不想煮冰箱里的东西而已。
　　出了公寓，我压低着头，不敢看何风，只能直直的盯着路面。默默地走了一段，我注意到何风走路的姿势真的好像有些奇怪，像是把重心完全放在了左脚上。犹豫了半天，我仍是开了口。
　　“何风……何风……何风！”我忍不住提高声量，那死命往前走的人终于停下步子。
　　“怎么了？”何风转过身，冲我挑了挑眉，声音也一如先前的慵懒。但我却感觉他在生气，而且最糟糕的是也许我还知道他在气什么。
　　“你的脚怎么了？”
　　“没事。”何风说着就要转过身，继续走。
　　“何风……”
　　何风转过头看着我又挑了挑眉。
　　“我……想去医院。”憋着气，我说的有些窝囊。
　　“为什么？”
　　听着这不紧不慢的声音，我头皮一阵发麻，轻叹了一口气，我说道：“我脚疼。”
　　“……好，那就去医院。”
　　到了医院后，何风竟出乎意料的配合，由着医生仔细地检查，只是时不时的眼神飘向我。而我全当作什么也没注意到。
　　等我扶着何风从医院回来，已经是晚上10点多。和何风一起坐在餐桌上，默默吃着刚才在楼下买的小吃，谁也没开口打破这沉默。
　　“那个……何风，医生说你的脚最近最好不要走动，所以这段时间你索性在这边休息好了，反正这里也有两个房间。你就睡在我隔壁那间。”斟酌了半天，我总算是把话说完了。
　　沉默还是沉默，我下意识地扫了眼何风，却恰好对上那意味深长的眼神，心跳莫名的漏了一拍。
　　“或者……”
　　“好。”
　　“什么？”我有些回不过神。
　　“你不是要我住下吗？我就住下来。”像是莫名的有了好心情，何风抬起头，脸上的笑容分外的让我不自在。
　　“哦。”我讪讪的点了点头，心里的情绪有些复杂。说不清是什么感觉，听见何风答应，我松了口气，毕竟何风是一个人独居，这么放着他，我不放心。但真听见他答应住下来，我又觉得有些不自在，莫名的开始心虚。
　　只不过是一起住一段时间，而且两人还都是男人，应该很正常吧？而且这么做只不过是为了就近照顾何风。但总觉得有双眼睛在瞪着我，抖了抖，我躺回床上。已成定局的事就不要再想那么多了。
｜派派小说论坛空丶瞳手打，转载请注明｜

第30章
　　仍旧是在学校过了不咸不淡的一天，我在保健室里磨蹭的收拾着东西。离放学时间已经过了一个小时，学校里该走的人也已经走的差不多了，我一步一晃的慢慢往校门口走。
　　今天有个家长打电话到学校里闹事，原因是什么我虽然不清楚，但总是和同性恋这三个字脱不开干系。
　　如果说先前大家对我的态度仅仅是议论纷纷，那么现在就应是避之唯恐不及。只是不知道现在流传的到底是第几个版本？我自嘲的扯了扯嘴角。
　　“怎么这么晚才回来？”
　　听见声音，我讶异的抬起头，“何风？”
　　何风冲我挑了挑眉，一脸自然不过的表情。
　　“你怎么在这里？”话说出口，我才记起何风已经和我住在一起，尴尬的我又补了一句，“我是想说为什么你会站在外面？”
　　何风笑着看着我，也不揭穿，只是淡淡的说道，“钥匙丢了，我进不去。”
　　对了，何风昨天说过。“我一会去拿钥匙给你。”莫名的有些愧疚，我掏出钥匙，低着头急急的开了门。
　　“你的脚是怎么伤的？”看不过何风没效率的前进速度，我转回身，扶着他往沙发走。这时我才注意到何风手上提着一些袋子。我陡然愣了愣，动作僵持了一下。
　　“你问脚伤还是这些？”何风顺着我的视线，提了提手上的东西，“脚伤是扭到，至于这些……你不是说冰箱里没吃的了吗？我下班后顺便去了市场，买完后才发现我没钥匙，所以才在门口等你。”
　　“我等的脚都疼了，所以，今晚你煮饭。”何风仍旧笑着补了一句，声音竟莫名的让我有种被他所宠溺着的感觉。
　　“嗯。”我胡乱的点了点头。
　　扶着何风坐下，顺手接过何风手上的东西，我有些迟疑的开口说道：“其实，你应该打我的电话，这样我会快点回来。”
　　“我忘记了。”何风顿了顿，轻笑着抬起眼看着我，“反正你总会回来的，我不急。”
　　心跳一时紊乱，我别开头。
　　“你先坐着，我去煮饭。”强自镇定的说着，我近乎是逃难的转身往厨房走去。
　　这样的心情究竟算是什么？为着那么简单的几句话而心跳不已。我好像脱离青春期已经很久了。扯了扯嘴角，我露出一抹苦笑。
　　顿了顿，我深吸口气，把一切归咎于这段时间的混乱，心情总算是慢慢平静了下来。我着手开始准备晚饭。
　　“楚离，我想一会儿洗澡。”吃过晚饭，何风坐在沙发上状似无意的开口。
　　“哦，但这边没你的衣服，你先穿我的？还是……墨言的？”我下意识的扫了何风一眼。
　　“你的吧。”
　　我点了点头，正起身准备去拿衣服，而何风的下一句话却让我僵在那里。
　　“楚离，实际上，我想说的是你可能要帮我洗，或者至少要站在一边扶着我，因为我脚实在不方便……”
　　我僵硬地转回头，看着何风一脸自然不过的表情，又扫了扫他包着绷带的脚，迟疑了半天，还是点了点头。只是帮洗澡，这个也很正常吧？
　　刚才的点头，就造成了现在这样的情况。何风裸着身攀着我，而我只能浑身僵硬的站着一动不动，除了要管好自己的眼神不要乱飘，还要尽力忽视何风时不时喷在颈侧的呼吸。
　　“转过来一点，我拿不到香皂。”何风带笑的声音响在耳侧，心跳猛地漏了一拍。我僵着身子往何风的方向挪了一步。
　　何风低低的轻笑声让我脸上升了温，先前做好的心理建设统统宣告瓦解，我无力的扯了扯嘴角。
　　折腾了半天，何风总算是洗完了澡，扶着我开始穿起衣服。我暗暗松了口气，下一秒却突然被重重的压在地板上。身体狠狠的撞上略带着冰凉感的瓷砖，一瞬间疼得我差点透不过气，身上本就湿的差不多的衣服，现在更是彻底的湿透了。
　　“……我滑到了……”何风轻喘着说着，声音里透着一丝压抑。
　　“是我没站稳，伤到脚了吗？”我挣扎的正要起身，腹部却意外碰到某个不该在这个时候抬头的东西。灼热的温度透过湿透的衬衫熨烫着我的皮肤，何风的喘息在颈侧引起一片战栗。我不敢动弹，甚至就连呼吸也不敢用力。
　　隐隐的喘息声，两人逐渐升高的体温，暧昧在窄窄的浴室里流动。
　　“衣服又湿了，恐怕要再换一件了……”何风轻笑着说着，声音里一片自然。
　　“是啊。”我有些尴尬的回答道，仍是不敢动弹。何风的头仍旧贴在我的颈侧，呼吸若有似无的轻擦着我的皮肤。
　　“要继续这么躺着？你不扶我起来？”何风懒懒的开口，声音带着浓浓的调侃。
　　“哦，好。”我脸上逐渐攀升的温度，让我只能胡乱的点了点头，强自镇定了下，就挣扎着扶着何风站起身。
　　拿了衣服让何风重新换上，两人间持续着沉默让我有些不自在。抬头扫了眼何风，他却像是全然没感觉，一脸闲适，心里莫名的堵得慌。
　　“我身上湿了，先去洗澡。”胡乱的丢下一句，我躲进浴室。等我在里面磨蹭了半天出来，何风已经进了房间，暗暗松了口气，接着却开始沉重了起来。
　　如果现在还装着什么都没注意到是不是有些可笑？我扯出一抹苦笑，何风对我的态度即便是我再白目，也都能感觉到。生病那天何风应该是照顾了我一天吧。但偏偏何风却什么都不解释，也什么都不挑明。我按了按抽疼的额角。
　　墨言离开已经有多少天了？我有些记不清。一直到现在，墨言都没和我联系过，即便只是一条短信告知我，他在哪里。也许是有些生气，下意识的我努力不去在意墨言。学校的事情本来也已经让我忙的来不及去思考我和墨言之间的生疏，而何风却硬是打破这勉强建起的平衡。而至于墨言，我一直没有我们能一起生活的确信，即便我是在意着墨言……
　　自嘲的笑了笑，我是个怯弱的人……
｜派派小说论坛空丶瞳手打，转载请注明｜

第三十一章（上）
    “喝茶吧，想我和你难得的能在一起喝个茶。”
    我点了点头，配合的抿了一口。
    扫了眼坐在对面的伊氏总裁，仍旧是那梳理的一丝不紊的头发，笔挺的西装……隐隐间透着疏离和威严，让我有些沉不住气。和上次见面相比，他并没有多大的变化。
    “听说最近你在学校工作方面好像出了些问题，如果需要帮忙你可以开口。前段时间我好像刚刚给这所学校赞助了一笔资金。”
    “不用了。”心里微微一沉，我抬起头，对上他意味深长的眼，暗暗吐了口气，接着说道：“您找我有什么事吗？”
    “你不先问我关于墨言的事？”顿了顿，他瞟了我一眼，接着说了下去，“他已经回家了……”
    尾音的拉长让我莫名的开始烦躁。今天放学后，本想一如往常在学校多等上半个小时，却不意间瞥见校门口横放着一辆看着有些眼熟的轿车。心跳陡然漏了一拍，没有多少犹豫，我出了保健室，直直的往轿车走去。无视周围学生时不时飘来的眼神，我弯腰坐进了车里。
    “您……找我有什么事吗？”我轻舒口气，再次重复的问道。
    “只是看看你的近况，顺便喝喝茶而已，不用太紧张。”伊总裁笑着安抚。
    我低下头喝了口茶，顺了顺有些不稳的心跳，开口说道：“如果没有什么事情，我必须先回去，对不起我……”
    “再等一下吧……”伊总裁打断我的话，抬眼扫了扫餐厅门口。
    是在等谁？强烈的不安感，下意识的我不想继续呆下去，正想开口，餐厅的门却先一步被推开了。
    墨言和一个打扮合宜的女人走了进来。侍者带着他们走到一靠窗的位子后，两人一起坐了下来。
    是了，除了墨言，伊总裁要我等的人还会是谁？有些失笑，说不清我现在究竟有何感想，心里五味杂陈。见到墨言除了有些高兴，更多的竟是让我觉得很辛苦……
    “你看到的。墨言可以很正常，至少在表面上是。我以前就说过了，墨言很优秀，虽然他并不是我和正妻所生，但他最有能力，也最像我。所以，伊氏我想由墨言接手，而你目前是他最大问题。”
    犀利的眼神让我有些呼吸不畅。伊总裁看了我一眼，继续说道：“你对他的影响很大，这点我必须承认。即便就我看来你虽不至于一无是处，但总归的脱离不了平凡二字。感情这种事情也难说……”
    “您究竟想说什么？”
    “……我想要你辞退在学校的工作，和墨言住进伊家。”
    “然后呢？”我面无表情的问道。
    “……墨言必须有个法律名义上的妻子，当然这不可能是你。但你在伊家的地位不会低于她，这是我最大的让步。”
    这算是变相的包养？我扯了扯嘴角，握住杯沿的手紧了紧。
    “对不起，我……”
    “你先好好考虑一下吧。”伊总裁的眼神越过我看向墨言，没有交谈的意思。
    顺着他的视线，我转过头有些发怔的看着墨言，他脸上带着合宜的笑容，举止也优雅从容的就像是上流人士。或者实际上他本来就是……陡然间失了声，我只能愣愣的看着。
派派小说论坛Angel6手打，转载请注明。

第三十一章（下）
    顺着他的视线，我转过头有些发怔的看着墨言，他脸上带着合宜的笑容，举止也优雅从容的就像是上流人士。或者实际上他本来就是……陡然间失了声，我只能愣愣的看着。
    等我回过转回头，对面已经空无一人，伊总裁已经先行离开了。我扯了扯嘴角，径自坐着慢慢的喝着茶，一直到墨言和那个女人相携离开，我才拉开椅子，整了整衣服，出了餐厅。
    看着两人坐上车子绝尘而去，我在原地站了一会，转身往家里走。脑袋里一片空白，但却莫名的有着说不清，道不明的情绪在翻腾。
    “……今天怎么这么晚回来……你怎么了？”依稀听到有个略带埋怨的声音，心里微微一动，我愣愣的抬起头，是何风。
    原来已经到家了……陡然对上何风犀利却又隐隐透着关心的眼神，我下意识的别开头，转身退回门边，换上拖鞋。刚才如果不是被何风叫住我，也许我就直接穿着鞋子回屋里，自嘲的笑了笑，我转回身正准备往屋里走，却突然被立在眼前的阴影吓住。
    “你怎么突然站在我后面？”心跳陡然漏了一拍，我强笑用手推开何风。
    “……发生什么事了？”何风低着头，审视我的表情。
    “没什么，学校开会，所以就回来的晚了……”何风的视线让我有些慌乱，轻舒口气，我强自镇定的开口说道：“我有点累了……”
    何风沉默的看着我，脸上的表情意味不明。
    “……吃饭了吗？”良久，何风终于开了口，转身走进厨房。
    “还没……”像是突然放松下来，我轻舒了口气，陡然间想起什么，顿了顿，我有些迟疑的开口问道：“你吃了吗？”
    “没，一起吧。”
    两人一起坐在餐桌上吃着有些冷了的饭菜，周围的气氛有些怪异，厨房里只能听见筷子轻触饭碗的声音。
    两次抬头扫了眼何风，我犹豫的张了张口却仍是什么都没说。
    “……怎么了，一直看着我？”何风突然放下手里的碗筷，抬起眼，直直的看着我。
    “没什么……”我不自在的别开头，有些尴尬的回答道。
    “……今天你遇到谁了？墨言？或者是伊家的什么人？”沉默了会，何风懒懒地开口问道。
    “…………”
    “是伊氏的总裁？”何风探究的眼神让我觉得有些狼狈，“他说了什么？”
    “什么都没有，只是今天学校开会，我有点累了……”我努力的忽视何风落在身上的视线，强自镇定的说着。
    “我不是很有耐性的人，楚离……”何风声音里带着微微的怒气，但陡然压低的嗓音竟莫名的让我有种魅惑的感觉。
    “什么事都……”没说出口的话被突然覆上的唇生生吞了下去。
    我瞪着眼愣愣的看着何风陡然放大的脸，一时忘了反应。等我回过神，何风已经退回到位子上，眼睛仍是直直看着我，没有一丝愧意。
    “我的耐性告馨了……”何风微哑声音说着，嘴角微微翘起，一副愉悦的表情，但眼里却隐隐透着威胁。
    “……你敢这么……”心里陡然升起一股子怒气，我瞪着眼看着何风。
    “我喜欢你，楚离……”何风打断我的话，脸上却仍旧挂着调侃的表情，但眼里的严肃与认真让我不敢直视，却又移不开眼。
    “就算你再怎么迟钝，也应该已经知道了吧……”何风眼里的嘲弄以及意味深长让我有些狼狈。
派派小说论坛Angel6手打，转载请注明。

第三十二章
    “我知道……”张口说了半句，却不知道该怎么接下去，胃里开始翻腾起来。
    扫了眼何风，微微低垂着眼帘盖住了先前似笑非笑的眼，看不清神色。
    “今天……你见到墨言了？”何风突然转了个话题，让我有些愣住，不知道该做什么反应。
    “……”
    脑海里忽闪而过画面，心里突然沉闷的吐不出气，我只觉得胃里翻腾的更加厉害了，隐隐的我有种想要呕吐的感觉。
    “他没回来吗？还是不会……”胃里的疼痛已经让我听不清何风后面又说了些什么，拉开椅子，转身几步冲到梳理台，我开始一阵干呕。本来先前就没吃下多少东西，所以基本上也没吐出多少。
    好不容易干呕完，我脱力的靠近身后有些陌生的怀抱中。胃里的疼痛仍然没有消停的意思，一阵疼过一阵。
    脸颊也被人轻拍着，力道越来越重，估计现在脸上已经红了一片？心里却稍稍的安了下来。
    “怎么了，你一身冷汗，哪里疼吗？……”显得有些焦急的声音响在耳边，我却无力回应，下一秒，我晕了过去。
    不知道躺了多久，呼吸里满是消毒水的气味，我有些疲惫的睁开眼。天色已经这了，是到早上了吗？我挣扎着想会起身，却发现自己的手被紧握在旁边阖眼休息的人手中。
    何风眼下有些浓重的暗影，犹豫了下，我仍是没把手抽出。
    这应该算是我第二次晕迷的被送进医院吧，我扯了嘴角，扬起一抹自嘲的笑容。突然感觉何风的手微微有了动静，我下意识的躺好闭上眼睛装睡。
    手上陡然失了温暖让我突然有些不习惯，但我仍是紧闭着眼躺着。
    “已经醒了吧，别闭着眼了。”保风笑着说着。
    心里一阵尴尬，我仍是缓缓地睁开眼，装作刚刚醒来的样子。
    何风却没接着再说什么，扶着我小心的坐起来后，就退到一边，与我拉开距离，“以后我不会随便碰你，除非你答应。至于昨晚……对不起。”
    何风声音里的晦涩让我有些讶异，我愣愣的看着何风有些不理解。
    何风看了我苦笑了一下，垂下眼睑有些艰难的说道：“你不是觉得恶心吗？以后不会了……”
    我猛地意识到何风说的是什么，一时只能结结巴巴的解释道：“并，并不是那个原因……”
    何风抬起眼看着我，而我却仍是张口结舌的半天再说不出一句。
    “我以后会注意，对不起……”何风再次垂下眼帘，背着光我看不清他脸上的神色，但何风的声音莫名的竟让我有种奇怪的感觉，胃部隐隐的又开始翻腾。
    “不是你的原因，只是我先前就有些不舒服……”我有些困难的解释道，“我……”
    “对不起，我是不是打扰了？”听见敲门声我和何风一起转过头望去。
    一位年轻的医生从门口走进来，望向我的眼里竟隐隐有着不快，我做了什么吗？
    “你最近应该是压力比较大，而且也没有正常的饮食，之所以会被送进来是因为神经性胃痉挛……”医生翻开手边的本子，扫了眼，接着流利的说道。
    突然顿了顿，医生接着说道：“至于这点我已经和这位先生说过了。”顺便瞟了眼旁边的何风，眼里意味不明。
    “所幸你的情况还不是很严重，今天就可以出院。”合上本子，医生转过头，对身边的护士说道：“请这位先生去结清医院的账单。”
    “我出去一下。”何风轻笑着对我说道，眼神却直直盯着医生。
    “不该说的话我想你还是别说的好，当断不断，牵扯只能更加麻烦。”保风出去后，医生好整以暇的看着我，眼里竟微微带着嘲讽以及不快。
    “你究竟想说些什么？”我拧起眉看着言有所指的医生，忍不住沉下声来。
    “我和墨言是朋友。”
    平地一声雷炸得我顿时没了方向，我愣怔的看着环胸抱着立在床边的医生嘴巴张合，但却是一个字也没进到耳朵里。
    “……我真是不能理解墨言怎么会看上你，搞到现在这么麻烦……懦弱，逃避，做事情拖泥带水，还迟钝……”
    “墨言……为什么没来？”我并不知道他把自己折腾成这样，究竟是有意还是无意，但心里隐隐的有着什么期待我是知道的。
    “什么？”
    医生金属质感般清冷的声音让我没了再开口重问一遍的勇气，别开眼看着地板上的瓷砖微微的开始出神。
    “你真的很没用！”毫不留情的指责让我的心跳陡然漏了一拍，心里莫名的开始发堵。
    “你想他，为什么不自己去找他？为什么昨天不叫住他？”
    我讶异的抬起眼看着嘴角仍旧挂着冷笑的医生。
    “墨言一直派人跟踪你，看来你倒是什么都不知道。”看着医生嘴角上的嘲讽越来越重，斜瞟了我一眼，接着继续说道：“墨言回去了，你就不闻不问，难道你没想过你这样的态度有多伤人吗？”
    “伤人？难道他一声不响甚至就连什么信息都没留下就回去的做法不伤人吗？你真以为我能做到什么都不在意吗？”我轻喘了口气，心里的情绪开始有些失控。“墨言是长子，是伊家的长子！而我呢？只是个当普通校医的男人……你要我怎样去自信？”
    突然噤了声，我没再说下去，病房里弥漫着令人难堪的沉默。
    “长子？”医生轻嗤的冷笑道，“长子这个身份并没给墨言带来什么，如果不是墨言有能力，那么长子这两个字只会是一种讽刺。”停顿了会，医生突然开口道：“墨言的母亲回到伊家，所以他回去了。我只说到这，具体的你自己去问墨言吧……他现在不比你好过。”医生意味深长的看了我一眼后转身往外走。
    “……原来有人有听壁脚的习惯……”轻嘲的声音从门边传来，我转过头望去，何风竟站在门口。
    “……”何风没有回答，仅是笑着侧身让医生通过后，就径直走了进来。
    何风应该是听见了吧，区别只是在于听见了多少，看着何风一成不变的表情，我只感到一阵心虚以及烦躁。
    “好了，现在可以回去了，要我扶你吗？”何风的声音仍是一如往常般带着丝丝的笑意。
    “不用了。”你低头避开他的眼神，下意识的拒绝道。
    “好。那走吧。”何风仍旧轻笑着看着我，伸手把我小心的扶下床。两人坐着车回到公寓，何风没有再多说什么只是嘱咐我好好休息就去上班了。
    听见大门合上的声音，我躺在床上轻舒了口气。
派派小说论坛Angel6手打，转载请注明。

第三十三章（上）
    约莫何风已经开着车走了，我睁着眼躺在床上，脑海里有些混乱，但究竟在混乱些什么，我也不清楚。
    今天是星期五，工作日里的最后一天，所以还是要去学校。胃里感觉到一阵痉挛，我微微的皱了皱眉，我好像还没吃早饭。
    我挣扎的起了身，把自己稍微打理一下，我出了门。本应是一路没任何意外的到学校，进保健室，然后我找张椅子坐下开始发呆，只是我在门口碰见了墨言。
    眨了眨眼，是墨言，没错。和上次见面相比，墨言并没有多大的变化，也是，这才过了几天？
    对上墨言情绪不明的眼神，我下意识的别开头，墨言身上笔直的西装让我觉得分外刺目。
    “去学校？”墨言的声音没有多大起伏，仅是一种简单的询问。
    “嗯。”
    又是一阵沉默，我微微皱起眉，心里莫名发堵的让我不想主动开口说些什么，从刚才起就一直不舒服的胃部现在翻腾的更加厉害了。
    “魏宪说你是神经性胃痉挛……”看着我微微皱起的眉，墨言接着解释到，“魏宪就是你昨天见到的那个医生，他是我朋友。”
    “是吗。”不咸不淡的应了一句，两人都没再做声。
    “……你不是有钥匙吗，为什么在外面站着？”我开口状似无意地问道。
    “何风现在住在这里？”沉默了一会，墨言开口，但却并不是回答我，而是径自转了个话题。
    “他脚伤了。”
    “我知道。”
    烦躁的情绪越来越盛，我轻吐了口气，抬起眼看着墨言，“为什么不进去？”我执拗的盯着墨言再次开口问道。
    墨言看着我微微扯了扯嘴角，但在我眼里却怎么都是一副嘲讽的表情。莫名的怒气升起，我扯过墨言的衣领，瞪着眼看着墨言一字一顿的说道：“你明明的钥匙，为什么不进去？我发生了什么你明明都知道，为什么还来问我？”
    墨言仍旧是沉默着，没有回答，但眼里的晶亮却让我更加恼怒。索性扯下墨言，用嘴唇狠狠的压了上去，牙齿泄恨般的用力啃噬着墨言的嘴唇，直到它充血，甚至能隐隐嗅出血腥味，我仍是没有放开。
    而墨言却仅是伸手环住我，用舌头在我牙齿上沿缓慢的滑动，安抚着。一股战栗伴着浓重的挫败感，我把头需求量进墨言的颈侧，两人紧密的贴合着，即便现在我们所站的地方是随时可能有人出现的公寓门口。
    “你去学校要迟到了。”伸手安抚着我，墨言沉声提醒着，声音里隐隐透着笑意。
    狼狈感让我伸手推开墨言，转身就要往车站走，但下一秒手腕即被抓住。
    “我送你。”墨言仍用带着笑意的声音说着，但我却没拒绝，径自走到车的一边，拉开车门坐了进去。
    “只要再过一段时间，事情就都能稳定下来，到时候就什么都定了……”心里隐隐的颤了颤，知道墨言正看着我，但我仍是径直看着前方，没有应声。
    “我本想让你来找我，也许是我急了点，索性还是让我把事情都安排好，我们慢慢耗……”墨言轻笑着说，声音里透着一股子无奈。
    “……”张了张口，我想解释些什么，但却又完全不知该怎么说出口。
    我的事情墨言都知道，而关于墨言的呢，我却基本可以说是一无所知……我不问墨言的任何事情，也许仅是想留着自己底线，就像是在海里看不见岸边的人紧抱着的浮木，我只是不想让自己太过难堪……是的，是难堪。
    我不懂爱情，不懂墨言，甚至连我自己我也不是很明白，但……
    我微微的勾了勾嘴角。
    学校到了，我伸手推开车门下了车，转过头正想对墨言说些什么，却意外的发现何风竟然正对着我站在学校门口。
    一时我不禁有些微愣。
派派小说论坛Angel6手打，转载请注明。

第三十三章（下）
    “吃早饭了吗？”何风开了口。
    “还没……”我看着何风一如往常的神色微微愣了愣，回答道。
    “这是早饭，刚才顺路买的。”何风轻笑着，把手上的东西递到我面前。
    “哦。”我讪讪的伸手接过，一时不知道该接着说些什么。
    沉默还是沉默。
    “我先去上班，时间快到了。中午要记得吃饭，你的胃经不起你折腾。”何风看了看手表，状似不在意的说着。
    “啊，对了，伊经理，好久不见。”何风像是突然想起了什么抬起头，视线越过我，轻笑着和墨言打了个招呼。
    “嗯，好久不见……”
    即便是看不见墨言的表情，心跳仍是漏了一拍。明明两人都是再平常不过的语气，却分外的让我不自在。
    “楚老师，你怎么站在外面不进去，差不多都要迟了……这两位是你的朋友吗……”
    听见声音，我猛地转过身，是陈元一，心里陡然松了口气。我微垂下眼帘，轻吸了口气笑道，“是的，是我朋友，我现在正准备进去……”
    眼神无意间扫过墨言，笑容突然僵持在脸上。总觉得哪里好像又出了问题……
    “哦，那正好，我们一起进去……”陈元一似乎因我过大的反应而有些微微发愣，眼神有意无意地扫向何风和墨言。
    “走吧，进去吧。”
    我迟疑了一下，表情有些僵硬的和何风、墨言打了招呼，就带着陈元一一起往学校里走。好了一路上，陈元一没有再问我过多的关于何风和墨言的事，而是絮絮叨叨的说起萧若和他之间的交往……
    有一搭没一搭的回答着陈元一的话，我微微有些出神……
    恍惚还是恍惚，不知道陈元一是什么时候走的，也不知道自己是怎么进的保健室。总之现在，我坐在保健室里的椅子上，发呆，脑海里一片混乱。嘴唇上似乎还留有墨言的感觉，但脑海里闪过的却是何风浅笑的双眼，于是莫名的就乱了套了。我现在想的究竟都是些什么？我按了按微微抽疼的额角，胃里也在不舒服的翻腾着。
    没有预警的见到墨言，我好像完全忘记了何风的存在，又或者是我下意识的遗忘？莫名的烦躁感让我透不过气。
    对于何风，我该有什么态度，该用什么表情，我已经完全不明白了……还有就是墨言，我……
    “楚老师……”一声略带迟疑的声音猛地让我惊醒过来。
    “怎么，有事吗？刘老师？”
    我整了整脸上的表情，转过脸站起身，看着站在门边上有些陌生的老师，印象中记得是姓刘。
    “……那个，楚老师，请你到主任办公室一下，好像有家长来……所以……”
    “好，我现在过去。”看着刘老师略带尴尬的表情，我顺势回答道，心里微微往下一沉。家长？
    一路沉默的走到教导主任的办公室，我轻吐口气，伸手敲了敲门后，就推门走了进去。
    办公室里和我在内有四个人，一个是教导主任，还有一个是位打扮合宜的中年女人，最后一个……
    我沉默的看着他有些熟悉的脸，以及挑衅的眼神，心越发的往下沉了。
派派小说论坛Angel6手打，转载请注明。

第三十四章（上）
　　所谓的无妄之灾也许就是我现在的情况。第一次见面他对我十分厌恶虽然不明原因，而第二次见面是他带人把我揍了一顿，现在这次，则是说我对他做出了某些不恰当的行为？要求校方对此做出解释。
　　教导主任简单的相互介绍完后，办公室的气氛就处在一种凝滞的状态。
　　沉默了一会，我把视线转到中年的女人身上，沉声道：“我是这个学校的保健室老师，这是我的第一份工作，虽然不能说是做得十分称职，但基本的职业道德我还是有的。我……”顿了顿，我突然不知道怎么开口接着说下去。
　　“我……我的恋人是男人，我是个同性恋，但我没有对您的孩子，我的学生有过任何不恰当的行为。”话说出口，莫名的竟轻松了很多，接下来的话也自然而然的变得简单了，“我不明白造成现在这种情况的原因，但我相信一定是有什么误会。”
　　该说的话说完，我垂下眼帘，不去看任何人的表情，事情闹成现在这样的情况，辞职已经是不能避免的，还不如索性一次说个清楚……
　　“……我相信其中是有误会，夏禹很任性，想必给学校添了很多麻烦，也给老师添了很多麻烦，真是很抱歉。”我有点愣怔地抬起头，看着说着这样一番话却面无表情的中年女人，后面接着还说了什么我都没听见，这件事就这样了吗？
　　“以后夏禹还请老师多多帮忙看着……楚离老师，可以请你过来一下吗？”猛地惊醒，我扫了眼从刚才开始面色不善但却什么都没说的夏禹，迟疑的走了过去。
　　“很抱歉，给你添了麻烦。”
　　“不，不会……”我只是觉得有些尴尬，事情和我预想的出入很大。
　　“夏禹他……夏禹他的哥哥是个同性恋……”
　　我有些惊讶的张了张口，但却什么都没说，只是安安静静地站着。
　　沉默了半晌，女人接着说道：“去年离家出走车祸死了，夏禹有些不能接受……很抱歉，夏禹肯定给你添麻烦了。”
　　“……不会。”应完这一句，我又不知道该接着说些什么，是说些安慰的话或者还是些其他的什么？
　　“你和你的恋人现在在一起吗？”女人突然开口问道。我一时有些反应不过来。
　　“只是看到你就突然想问问，不用回答，很抱歉，耽误你的时间了……”女人笑的有点勉强。
　　“我和我的恋人，我们现在在一起，以后也会在一起。”我打断她的话，回答道。
　　“是吗？”女人笑的脸色有些苍白，但却比先前看到的自然得多。
　　女人上车离开后，夏禹在原地站着，默默地像是在想些什么。教导主任在我旁边站着，而我浑身僵硬的连转头也做不到，只能默默地看着地板。三人间怪异的沉默。
　　“现在还没到放学时间，楚老师不回保健室吗？帮禹也回去上课。”仍是那平板略带着指责的语气，但莫名的却让我松了口气，浑身的肌肉也开始慢慢放松。
　　夏禹没再说什么转身就往学校里走。我在原地站了会，也跟在教导主任的后面往学校保健室走。
｜派派小说论坛雨恨云抽手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com
　　
第三十四章（下）
　　脑海里一直回放着夏禹有些奇怪的表情，说不上是什么，也许只是一种直觉，夏禹针对我似乎还有别的什么原因，我是否忽略了什么？
　　“回来了？”
　　“嗯。”我回答的有些漫不经心，低着头往前走了几步突然发现有些不对，刚才明明是两个人的声音。我抬起头望向大厅正中央的沙发，很正常，没什么特别的，除了多出了两个人，何风和墨言。
　　沉默了半饷，我有些迟疑的开口：“你们……吃饭了吗？”
　　于是结果就是现在我们一行三人坐在社区旁边的馆子里。老板刚把菜单拿走，餐桌上就剩着三个人，和周围的人的热络相比，这边的气氛莫名的有些怪异。
　　我微微的皱了皱眉，是不是该说些什么？
　　这时手机铃声陡然响起，我微微一惊，却也暗暗松了口气。
　　“我出去接个电话。”何风沉默了会转头盯着我，眼神里有着明显的笑意。
　　“哦，好的。”莫名的有些尴尬，我状似自然的别开头。
　　何风拿上手机就起身往外走，餐桌上就只剩我和墨言。两人间还是沉默，但莫名的却有了些紧张的感觉。
　　“你……下班了？”我张着口想了半天，却问出这有些白痴的问题。
　　“嗯，下班了。”墨言回答着，声音里带着明显的笑意。
　　“哦，呵呵……”我干笑了两声，“那下班的时间还真早，呵呵……”仍是些无关痛痒的对话，心莫名的开始烦躁起来。
　　“从刚才起，你在紧张些什么？何风吗？”沉默了会，墨言开口说道，像随意提及的一句话，但却带着难以掩饰的犀利。
　　“何风……”张口说了何风的名字却不知道该怎么接着说下去 ，我微微有些愣怔。
　　两人间又再次沉默下来，总觉得好像有很多东西想说，但到了嘴边却又统统都咽了回去。
　　“我上次回去，是我妈回来了……”墨言突然开了口，神色自然接着说道，“好像是生意上出了问题，现在住在伊家。”
　　“哦。”我不知道该回答些什么，只是低低的应和了一声。
　　没等我整理好情绪再开口，何风就进来了，而刚好饭菜也适时的被送了上来，我和墨言的话题也只能暂时放在一边。
　　三人饭后慢慢的往回走着，直到拿着钥匙站在大门边上，我才突然发现从刚才起就一直被我忽视的一个严重的问题。何风，墨言，我，三个人，要怎么睡？这边只有两间卧室……
　　“楚离……楚离……”何风推了推我，顺手指了指我手上的钥匙，“不开门吗？”
　　“我正在开……”我猛地回过神，有些尴尬的开了门。
　　“……既然到了，那我就回去了。”
　　突然响起的声音让我停住往里走的脚步，转过身，我有些惊讶的看着墨言。
　　“那……路上小心。”何风轻笑着和墨言打了招呼，而我却仍是没应声。
　　墨言看着我，没再说什么，转身就往电梯走去。
　　愣愣的站了会，我转头继续往里走，心里说不上是什么情绪，总之堵得慌。
　　“楚离……”洗了个澡出来，何风正坐在沙发上看电视。
　　“明天我就搬回去。”何风转过头看着我轻笑道。
　　我微微闪了神，擦着头发的动作顿了顿，换了个方向，又继续擦，“哦，那明天我帮你。”
　　“好。”何风笑着应了声，就转回头继续看电视，而我也继续认真的擦我的头发。
｜派派小说论坛雨恨云抽手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com
　　
第三十五章（上）
　　早上，帮着何风把行李放到他的车后座上，说是行李实际上除了几件换洗的衣服也就是一些他办公上用到的一些书籍。
　　“……好了，这段时间麻烦你了。”何风浅笑着，顺手关上车后座的门。
　　“只是顺路，反正一会我还要去超市买些东西……”一句话说完，我突然不知道该怎么接下去，不自在的用手整了整身上微微有些褶皱的衣服。
　　沉默了会，何风扫了我一眼，“是吗……”两字的尾音拉的竟莫名的让我心跳如擂鼓。
　　“那……我先走了。”没再多说什么，何风转身就进了车，把车子发动上，“要我顺便送你吗？”
　　“什么？”我有些愣怔。
　　“……超市。”何风挑了挑眉轻笑道。
　　“哦，不用了，反正很近……”我状似不在意的挥了挥手。何风转头瞟了我一眼，没再多说什么，就开车走了，但总觉得他好像心情很愉快。
　　看着何风的车子连影子都看不见了，我在原地站着微微有些出神。要……去超市吗？我低头看了看自己，踩着一双大拖鞋，身上也还穿着平常都用来当睡衣的T恤，就这样能去哪？更别说我连钱包都没带下来……
　　我扯了扯嘴角，轻叹口气，转身往公寓里走。
　　进了房间换好衣服我正准备出去，电话铃声却突然响起来。微微的愣了愣，我脱下鞋子，重新走了进去。
　　“墨言在吗？”我接起电话听着有些耳熟的声音，愣了愣才开口答道：“对不起，他现在不住在这。”
　　电话那头沉默了会，“是楚离吗，我是方戚。”
　　“……嗯……你好，好久不见了……”电话那头又是一阵沉默，而我也不知道该开口说些什么。
　　沉默良久，电话那头才再度传来有些迟疑的声音，“你……知道墨言现在在哪里吗？”
　　“……我不知道，墨言昨天是有来过，但晚上就回去了。他……现在找不到墨言吗？”
　　“嗯，联系不上。”听着方戚的声音里带着些焦急，我犹豫了下，还是开口问道：“出什么事了？”
　　方戚似乎愣了愣，：“是……墨言家里出了点事情……”
　　捏着话筒的手紧了紧，我没再开口再继续追问下去，心微微的往下沉。双方就这么僵持着。
　　半饷，听见方戚轻轻的叹了口气，说道：“是伊哲……出了点事，车祸……”
　　问了医院的地址，方戚虽然说的有些犹豫，但我却没太多的心情去理会。出了公寓，我拦了辆计程车就直奔医院，现在只希望伊哲没什么大碍，还有就是……能快点联系上墨言……
　　到了医院，我拦住路过的护士问了急诊室的方向。但等我赶到急诊室门口，诊室的红灯已经暗了，诊室门口站着墨言、方戚还有……伊伯父和伯母。
　　远远的看着，医生穿着白衣正对伊伯父说些什么，隐隐地我有种不好的感觉。一步一步的慢慢走进，我听见伊伯母的压抑的啜泣声；再走近些，我伊伯父脸上也凝重哀戚的神色。
　　方戚是第一个注意到我来的人，他冲我使了使眼色，示意我别过去，但偏生我的脚就突然不听使唤，仍是一步一步的往前走。
　　我有些呆滞的转了转头，视线对上墨言，脚步终于停了下来。
｜派派小说论坛雨恨云抽手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com
　　
第三十五章（下）
　　墨言是伊家的人。我陡然意识到这一点，心更加的往下沉了沉。
　　“楚离……”
　　“伊哲……”我下意识的开口打断墨言的话，声音隐隐的在颤抖。顿了顿，我轻吐了口气，视线越过墨言，停在方戚的身上，“现在怎样了？”
　　方戚了愣愣了，随即应道：“他现在在加护病房……至于以后……有很大可能会变成植物人……”方戚扫了眼从刚才起就一直沉默不语的伊伯父，顿了顿接着说道：“伊哲除了全身严重骨折以外大脑也发生一定程度缺氧……即使是能醒来了，也很有可能会……瘫痪……”
　　方戚的话说的有些艰难，而我却听的心不在焉，或者说是一点也不想听下去。怔怔的张口想说些什么，再问些什么，脑海里却是一片空白。
　　“很感谢你来看我儿子，但我认为你并不能帮上任何事情，所以还是请你先回去吧。”伊伯父转过身直直的盯着我看了一会，才缓缓开口，脸上虽然有难掩的疲态但腰杆仍是挺的笔直。
　　话说完，伊伯父就不再看我，侧过身看着墨言，“墨言，你带你母亲回去好好休息一下……还有些事情我还想和医生谈谈，你们……就先回去……”
　　墨言转头看着在一边哭的有些无力的伊伯母，点了点头，“好，我先送……妈回去。”
　　“嗯，那方戚公司就先麻烦你了……”
　　感觉到墨言的视线在我身上停留了一下，我呼吸一滞，但却仍是不敢抬起头看墨言，我不知道我究竟在害怕些什么，但总觉得一股莫名的恐慌紧紧地攫住了我。
　　“楚离，你先回去吧，我晚上过去找你。”一道几近不可闻的声音平复了我有些失序的心跳，我抬起头，墨言已经扶着伊伯母越过我往电梯走去。
　　有种强烈的渴望想把墨言叫住，但声音却卡在喉咙里，怎么也发不出。等我回过神来，走道里已经除了过往的医生和护士竟只剩下我和方戚。
　　方戚看着我脸上的表情竟有些尴尬，而我一时也不知道该说些什么，两人就这么静默着。
　　“我……现在正好要去公司，我们一起出去吧。”
　　我点了点头，转身径直就往电梯走去。
　　“对不起，刚才……让你难堪了。”方戚沉默了一会开口说道，声音在只有两人的电梯里显得有些突兀。
　　我下意识的摇了摇头，“不关你的事情，是我决定过来看看伊哲，而且那也算不上是什么难堪。”我扯了扯嘴角，却笑的有些勉强。
　　两人间再次沉默下来，电梯里的时间也好像变得格外漫长。
　　“叮”的一声，总算是到了，我轻吐了口气，抬脚开始往外走。
　　“楚离……”隐隐的听见方戚的声音。
　　脚步顿了顿，我转回身，看着微微把眉皱起的方戚，问道：“怎么了？”
　　“你和墨言……”我静静的听着，但方戚只起了个头，就没再说下去。现场的气氛莫名的变得有些奇怪，而我似乎可以听到我的心跳声。
　　“墨言现在在伊家的地位你知道吗？因为墨言，伊家能够接受他的母亲进住伊家……”方戚停顿了下，似乎在想些更好的措辞，“而且伊哲现在出了事，墨言……对不起，我并不是想多事，只是有些事情你必须知道。先前我就不同意墨言退出伊氏，而现在墨言又是伊氏唯一的继承人。我……和墨言是朋友，我知道墨言的能力，而你现在是在限制他的发展……”
　　方戚顿了顿，直直的看着我，接着说道：“我话也许说的有些重了，但你确实并不适合墨言……”
｜派派小说论坛雨恨云抽手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

第三十六章（上）
    “……”微微的皱起眉，我并没开口反驳方戚，仅是沉默的站着。
    在被叫住的那瞬间或者更早，心里就一直惶恐着，到现在却反而安定了下来。方戚的一席话并没有让我感到多少意外，只是心不能避免的往下沉了沉。
    “楚离……如果只是涉及到感情，那么就只是两个人的事情，但是现在不一样了，你明白吗？”方戚说着完全剑起了表情，眼里的神色让我十分的不自在，但却又不想先一步移开视线。
    “墨言……这段时间究竟发生什么了？他的母亲回来了，然后呢？”
    方戚的眼神闪了闪，沉默半晌又轻叹了口气：“具体情况我也不知道，总之墨言的母亲现在是住在伊家，我和她也只见过一两次面，感觉上她是个很沉静的人。墨言会搬回伊家有一半的原因就是她。”
    顿了顿，方戚突然开口说道：“我以为墨言会告诉你……”
    “我在等他开口……”呼吸猛地一滞，我沉默了会，开口答道。
    “那墨言也许是在等你问他。”话说出口，方戚似乎愣了愣，随即又恢复了先前的面无表情，而我却一直恍不过神怔怔的看着方戚。
    半晌两人都没再开口，气氛莫名的竟有些尴尬。
    方戚低头看了看手表，“时间不早了，我必须回伊氏，一会有个会议。”方戚冲我点了点头，越过我就径自往外走，而我仍有些回不过神愣愣的站在电梯门口。
    也记不清自己是怎么回的家，等我发现我已经坐在公寓里的沙发上，双手无意识的摆弄着遥控器。
    转头看了眼时钟，已经晚上八点多了，我究竟呆坐了多久？莫名的我竟开始慌乱，自从父母离开后，已经很久我都没有像现在这种情况。钥匙转动门锁的声音让我猛地从沙发上惊起。
    “怎么了？”墨言站在门边，看着神色有些僵硬的我。微微的皱了皱眉，墨言快步向我走来。
    看着墨言伸来的手，我下意识的侧头避开，气氛一下子变得有些难堪。看着墨言脸色变了几变，我只能僵着身子站着。
    “我……我刚刚只是一时在想些事情。”顿了顿，我有些生硬的解释道。
    墨言看着我，沉默了一会，轻轻的应了声：“嗯，我知道。”
    “我……”
    “我有点累。”
    正准备开口再解释些什么，却被墨言突然打断。看着墨言眼下略带的阴影，我一时不知道该说什么。
    墨言轻叹了口气，把我压坐回沙发上，自己也跟着一起坐下，把头靠在我肩膀上就闭起眼开始休息。
    墨言像是把他全身的重量完全靠在了我的身上，我不得不费很大力气才能把他撑住，一时间两人间谁也没开口说话。
    约莫过了二十几分钟，在我以为墨言已经睡着而我也几近半身麻痹的时候，墨言突然用力把我压倒在沙发上。
    虽然说沙发很柔软，我并没有因此撞疼到什么地方，但我仍是难免给吓了一跳。有些恼怒的转头瞪着墨言。从刚才起，因为担心把墨言弄醒，我一动也不敢动，半个身子都麻痹的没了感觉。
派派小说论坛Angel6手打，转载请注明。

第三十六（下）
    “你干什么？”我瞪着眼不能动弹，死死的被墨言压在沙发上。
    等了半天，身上的人没有任何反应，仍是沉沉的没有一点挪动的迹象。我伸手用力推了几推，却纹丝不动。
    烦躁的正准备再开口，墨言却突然支起身子，心跳陡然漏了几拍。
    “我以为我到这里的时候，你会不在……”
    “为什么？”看着墨言有些嘲讽的眼神，我下意识的开口问道。
    “在医院里，你避着我。”墨言微微的侧着头，仅是一种陈述的语气说道。
    “我……只是急着头号方戚关于伊哲的情况，我认为方戚会比较清楚一些……”我撇开头，不去看墨言直视我的眼神，身体的麻痹虽然已经好了很多，但我却感到更加的不自在。
    “楚离……我很累，让我躺会。”墨言轻叹了口气，侧了侧身子再次压了下来。两人的身体密实的贴合着，我几乎可以感觉到墨言心脏的搏动。墨言的呼吸一深一浅的喷在我颈侧的皮肤，顿了顿，我伸手环住了墨言，“对不起。”
    “对不起什么？”墨言的身体微微一僵，遂又放松了下来。
    “我……”我张口动了动，却不知道该说些什么又或者解释些什么。
    过了好一会，我都没开口接着说下去，墨言把身体往我身上挪了挪，也没出出声催促，两人就这样安安静静的平躺着。
    “……伊哲会是植物人，以后。”半晌，墨言突然的开口说道。
    “……嗯。”我微微有些愣怔，沉默了会，才低低应了声。
    “……伊哲的车祸……”墨言说到一半却突然顿住，“我会接管伊氏。”
    “……嗯。”一种不好的感觉，心微微的开始往下沉，但我仍是强迫自己开口应道。
    “楚离……”墨言顿了顿，“你今年几岁了？”
    “27。怎么了？”尽管墨言看不见，我仍是扯了扯嘴角，笑的有些勉强。
    “问年龄干什么，又不准备结婚。你说过你也不会结婚。”慌乱来的莫名其妙，我有些焦躁的补了句。
    “你不是从来没信过……”墨言回答像是有些随意，但却硬生生让我冷静了下来。
    “楚离，我可能要结婚了……”
    愣愣的听着墨言用着稀疏平常的语气说道，我好像呆了几秒又或者几分钟？才猛地转过头看着墨言。墨言的眼神很认真，他说的是真的，我陡然的意识到这一点。
    也不知道哪里生出来的力气，我用力推开墨言，从沙发上坐了起来。墨言也顺势起身，重新坐在沙发上。
    “要……结婚？”我听见我自己声音这么问道。
    “应该是，而且很大的可能上会是企业联姻。”墨言没有看我，只是微微的皱起眉，像是在考虑着什么。
    气氛凝滞住，谁也没再开口说些什么。
    我愣怔的盯着墨言，脑海里一片混乱，该说些什么，赶快说些什么……半晌，我动了动嘴唇，却一个字也没发出。
    这种感觉很奇怪，有什么地方不对了，很难受。
    “我们还是朋友吧？”墨言轻抬了抬眼，看着我，眼里情绪未明，但很明显的是没有过一丝笑意。
    “……嗯。”我有些机械性的应道。
    “那……你继续住在这里，我会搬回伊家。”
    “……好。”我像是了解的点了点头。
    “……我先走了。”墨言说着就起身往门口走去。
    不对的，这样是不对的。脑海里一直有个声音这么说着。等我反应过来，我已经张口叫住墨言。墨言转回了身静静的站着，不发一语的看着我。
    墨言是应该要结婚的，但为什么当他这么说的时候就什么都不对了？我皱着眉，迟疑的往墨言的方向走了几步。
派派小说论坛Angel6手打，转载请注明。

第三十七（上）
    手机的铃声突然在这时候响起，我猛地回过神，停下步子，两间持续沉默着。墨言看了我一会，像是轻叹了口气，才转过身接起电话。
    究竟是什么不对了呢？愣愣的看着墨言印在地板上的影子，我微微有些出神。墨言会结婚，会有孩子，会接管伊氏，这些不都是稀疏平常，一开始也就知道的事实，但为什么现在听来却这么的奇怪？是因为太过突然，没有预警？所以才无法反应吗？
    墨言是说过不会结婚的，心底一道微弱的声音辩驳着。即便是只有一点，我仍是信了。心里一阵抽疼，我勾了勾嘴角，怎么也扯不出一个像样的弧度。胃里一阵翻滚的感觉，好像有些难受。
    “楚离，楚离，怎么了？你脸色怎么这么难看？楚离……”
    身体被轻微的摇晃着，我抬起失了焦距的眼努力的看清前方，但仍只是看到一个晃动的人影。胃里也越来越不舒服了。
    “楚离……”
    听着耳边有些紧张的声音，我没来的及回应，身子一下子往前倾，“呕”的一声吐了出来。
    尽管胃里还是有些怪异，但总算还是感觉舒坦了一些，我摇晃的站稳身子。嘴里有着呕吐物特有的那种酸涩感，我微微的皱了皱眉，这时候才注意到墨言身上的西装竟满是刚才我吐的秽物，并伴着一股强烈而刺鼻的气味。
    我愣了愣，下意识的和墨言拉开距离，“对不起……”气氛一时有些尴尬。
    “没事了吗？”
    “嗯。”我讪讪的点了点头。
    “我去浴室处理一下，你给我拿一套衣服过来。”墨言声音平稳的让我分外的不自在。
    有些慌乱的点着头，“嗯，浴室在……”话说到一半，我突然有些微愣，不知道该怎么接着说下去，而墨言却像是没有听到，越过我，径自往浴室的方向走去。
    听着浴室传来的水声，我站在原地微微愣了会才恍过神，进了厨房漱漱口，又给墨言把衣服拿上，这才坐回到沙发上开始发愣。
    先前被墨言突如其来的几句话给完全乱了方向，现在总算是慢慢的平静下来。
    墨言说要结婚却连对象都没确定，商业联姻只会是责任吗？那……究竟是伊氏的责任？还是……墨言的？我突然想起父母和他们各自的情人，莫名的竟有了一丝笑意。
    如果真结婚了，我摇了摇头，不是如果，而是既定的事实，差别只在于时间。
    “在想什么？”
    心脏猛地一缩，我诧异的抬起头，这才发现，原来不知道什么时候墨言已经从浴室里出来了。
    墨言看着我，一语不发像是在想些什么，而眼里闪过的情绪却又太快，我来不及辨别。
    “衣服就放着，明天我会叫干洗店的人来收。”两人间像是沉默了太久，墨言开口猛地让我回过神。
    “嗯，好。”我低低的应道。
    “……那我……”
    “时间也不早了，晚上索性在这睡吧，明天再走。”微微的皱了皱眉，我径直打断墨言的话。
    墨言像是有一秒愣住了，随后低垂下眼帘，点了点头，“好。”
    两人一起躺在床上，虽然谁也没先睡着，但就是没人先开口说一句。听着墨言一浅一深的呼吸声，我静静的躺了会，随后索性转回身直接压在墨言身上。嘴唇用力的覆上墨言，墨言先前没有什么反应，下一秒却翻身把我压在身下。舌尖肆意的侵略进口腔，和着牙齿上下啃噬逗理工着，呼吸开始有些不稳。    
派派小说论坛Angel6手打，转载请注明。

第三十七（下）
    “楚离，等下……”墨言微微抽起身，声音沾染上情欲似乎显得有些沙哑，上挑的眼角也染上一抹红色。
    我微微眯了眯眼，不理会被按住的手，仰起头再次用力覆上墨言的嘴唇，另一只手也顺势向下探去，在墨言隔着裤子突起的部位若有似无的轻触着。
    墨言的身体似乎是僵直了一下，下一瞬又重新用力的压了下来。
    呼吸似乎开始有些难受，身上的衣服也不知道在什么时候褪去，两人的皮肤相互慰烫着，我下意识的向上抬了抬身子。
    屋内似乎除了闹钟的嘀嗒走声外就只剩下两人繁重的喘息，感觉就连温度也似乎上升了几度。
    “楚离，先别……”墨言支起身子，和我稍稍拉开距离，暗哑的声音说的有些困难。
    我皱了皱眉，伸手勾下墨言的头，舌尖毫无阻碍的撬开墨言牙关，在口腔里用力的吮吸、舔舐着。
    墨言的呼吸变得更加的急促。
    从刚才起，我就一起不想或不敢直视看墨言的眼睛。闭着眼，我探索的用手覆上墨言的分身，顿了顿，开始上下规律的套弄着。墨言似乎仍旧在隐忍着什么，我微微的抬起眼，抽离开嘴角，舌尖拖带出透明却又略带着些微血色的唾液，连带着墨言的嘴唇上也满是光亮的水渍，溶合成一种靡乱的颜色，我下意识的别开眼，却加快手上的动作。
    “楚离……”
    身体忍不住颤抖了下，我强制的告诉自己要放松，努力的去适应身后异物的侵入。墨言的嘴唇覆过来，我却下意识避开，感觉墨言的身体有一瞬间的僵硬，但手上的东西却明显的越发肿胀。
    忍不住扯了扯嘴角，我垂下眼，用力翻身覆在墨言身上。不去理会墨言有些讶异的神色，扶正手里炙热的东西，深吸了口气，便坐了上去。
    “楚离，你干什么……”墨言的声音似乎有些慌乱，但我现在却被疼痛夺去大半的精神。本来就不是用来接受的器官，现在却被迫去容纳本不属于自己的东西。一股撕裂的疼痛让我只能屏住气，应该是流血了吧。
    “你是在干什么？”墨言声音里似乎包含着不少怒气，而我却仍旧是低垂着头没有理会。轻嘲的扯了扯嘴角，我开始上下摇晃起身子。
    很疼，还是很疼。我小心的吐了口气，为什么还是这么疼呢？我用力咬住嘴唇，不让自己发出声音，但莫名的视线却开始模糊，索性还是把眼睛也闭起来。
    仅听见一声叹息，刚才已经萎靡的分身已经再度被人握住，开始上下套弄。
    我忍不住抖了抖，身上的动作微微一顿，又接着开始摆动。快感似乎慢慢袭来，墨言的气息再次来到脸上，我侧头避开。
    身体加大幅度的摆之后，一阵战栗抽搐，我有些无力的倒在墨言的身上。房间里仍满是两人不稳的喘息声，以及情欲后的气味，但莫名的确是沉重的让人呼吸困难。
    墨言把我的身体往上提了提，退出尚未完全疲软的分身。我顿了屯，伸手再次覆上墨言的分身，准备开始上下套弄。
    “够了！”墨言的声音平稳，但很明显的所有人都能清楚感觉到他的怒气。顿了顿，我收回手，索性闭上眼就这么一动不动的压在墨言身上。
    墨言任由我压着躺了会，等到呼吸稍微平稳了，就抱着我起身，进浴室。
    水温很适合，但我仍是忍不住缩了缩身子，先前撕裂的地方现在水的刺激下刺痛着。墨言用手指仔细的清洗着，而我仍是阖着眼，不发一语。
    而墨言也没再说些什么，洗了一会就抱着我回到床上。
    即便是给很好的上了药，后面却仍是钝痛着，我微微皱了皱眉。感觉墨言的手指轻触着我的嘴唇，我翻了个身，背对着墨言。两人的皮肤仍旧熨烫着，意识总算是开始模糊。
派派小说论坛Angel6手打，转载请注明。

第三十八（上）
    那天次日的中午醒来后，发现墨言已经离开了。说不上是轻松了还是失望，我翻了个身继续睡，一直睡到傍晚，减产到不行才起床。
    起了身，下意识的绕着屋里走了几圈，甚至连床底下都扫了几遍，什么都没有，没字条，没留言，墨言来过的痕迹一点都没。如果不是身上的痕迹以及那钝痛感，或许我会以为自己发春了。
    隐隐感觉自己有些低烧，冲了个澡，又随便服了几片药，我躺回床上继续睡。
    等再次醒来，我一睁眼就发现趴在我旁边睡着都子。
    莫名的我突然记起何风原来已经搬走了。有些愣怔的看着都子，顿了顿，视线移到放在旁边桌子上的药以及水杯，我正准备撑起身子去拿，却发现自己竟有些使不上力。
    “才醒来就不能安分点吗？”一股力重新把我按回床上躺好。
    都子面色有些不善，顿了顿，又重新在床边坐下，“……吃药前多少都要吃点东西，而且那水差不多放了一上午，早都冷了，我一会重新倒杯。”沉默了会，都子开口说道，语气松了一些。
    “现在……几点了？”我转头看了看窗外，阳光仍旧算的上刺眼。
    “下午四点。”
    整整两天？我竟睡了这么久？真是懒散了……我扯了扯嘴角冲都子笑了笑。
    都子瞟了我一眼，却没再开口问些什么，暗暗地我松了口气。
    “……去聚会吗？今天晚上在浮华，我刚好约了人。”沉默了会，都子突然开口说道。
    我有些微愣的看着都子，点了点头，“嗯，好，几点？”
    “那晚上七点整，要记得过来。”都子看着我顿了顿，“我……先去热点东西给你吃，你等下吃完顺便吃药……哦，对了，那个学校那边我已经给你请假了，请了两天……”说着都子停顿了一下，又接着往外走。
    听着都子的脚步声渐远，我躺在床上，微微开始出神。
    喝了点粥，都了说有些事情要先走，嘱咐我要记得吃药就出门了。在家里继续磨蹭了两下，看着时间差不多了，我随便把自己收拾了下。
    看着镜子里的人，面容苍白的让自己都有些看不下去，洗衣了把冷水脸，又用手拍了拍脸颊，我这才出了公寓。
    离七点是还有着一段时间，坐公车过去也绰绰有余，我索性放缓步子慢慢的走着。转过巷子，车站就在前面不远处，突然后脑部一阵钝痛，失去意识之前，我看到棍子的尾端，以及一双看的有些廉价的皮鞋。
    “这小子长的也不咋地，怎么就有人提这种要求？”
    “啧，你管的了那么多吗？惹到人就是他的不对，管我们什么事？那人提什么要求我们照办，然后有钱入帐，这不就可以了？妈的，这个月都快混不下去，难得有这一笔，其他的管那么多干嘛……而且你不是男女都可以？难道是男的长的不行，你就不能勃起？”
    “去你的，老子什么时候不能勃起过？啧啧，不过这小子的皮肤倒还真是不错，是给男人上的货……”
    “喂，你现在先别弄，一会人要过来……”
    “……呸，还真麻烦。”
    要快点离开，我脑海里唯一闪过的是这个念头，但奈何眼睛怎么也睁不开，整个人昏昏欲睡，下一秒，意识又再度不受我控制。
派派小说论坛Angel6手打，转载请注明。

第三十八章（下）
    “他可以很正常……”我皱着眉看着伊总裁以及坐在他对面满脸困惑的我，眼前徒然一转，是方戚。
    “……如果只是涉及到感情，那么久只是两个人的事情，但是现在不一样了，你明白吗？”
    严格意义上来说，我……并不明白。就我看来，我和墨言之间能牵扯的只有感情。墨言是情人，墨言是伊家的长子，而我却是个男人，所以一切都不对了。看似完全没有逻辑性，但却分外的合理而融洽。
    我和墨言不适合，这个，就是结论。
    “差不多是该醒了吧，按照你说给打得那些药量，应该是时候了，都过了一个小时了。是不是你给错药量了？再过一会还不醒，那不就是要奸尸，妈的，真没劲……”
    “你急什么？那药事绝对不会有问题的，再过会肯定就醒来了。说什么奸尸？你他妈的这辈子就是个瘪三……”
    “是，老子就是个瘪三，就你学历高，到头来还不是跟老子一样做瘪三做的事，你有什么好清高的，老子早就看你不爽了……”
    “我现在没兴趣和你吵，他已经醒了……”
    头脑里仍是一片混沌，甚至感觉就连呼吸都有些困难，扯了扯手，才发现自己被捆绑固定子啊身后的架子上。我抬起头望向前方，看不清，努力地眯了眯眼，仍是一片模糊，呼吸的空气也好像是炽热的，我很难受。
    “妈的，这小子不会有什么病吧？脸红成这样……”
    “他住的那个区段是高级住宅区，被有钱人保养着的能有什么病，估计是发烧了吧。你待会玩的时候小心点，别弄死人就行了。”
    心徒然的往下沉了沉，虽看不清前面两人的脸，但多少也知道自己处在一种极度不利的状态，好像麻烦了，我扯了扯嘴角。
    “喂，小子，这次的事你也别怪在我们身上，你自己什么时候惹了不该惹的人，你自己心里有数，我们也只是混不下去了才做这事。”
    男人一步一步的慢慢走到我跟前，我总算依稀能看清他的五官。一双沉稳而内敛的眼并不像是一般混混那样透露着流气。
    “你和他说那么多干什么？为了减轻负罪感吗？不敢做一开始就别做……”
    一阵手机铃声突兀的响了起来，男人看了我一眼，就转身往外走。房间里还剩下一人，我不由的提高了警觉，即使我现在是头疼的厉害。
    “那么瞪大眼干什么？你也该多少知道一会要干什么吧？也不知道你惹上谁，竟然花钱要我上你，不过对我来说这完全不是重点……”男人的手扶上我的脸颊，我皱着眉，侧头避开。
    “啧，你现在是被绑着，能躲到哪去，你……”
    “杨负，你干什么？”
    手上的动作停顿下来，我轻舒了口气，我无法忍受那人身上传来的阵阵令人作呕的气味，不要说是碰触，光是靠近就足以让我无法喘息，头脑又更加昏沉了。
    “你忘了那人提的要求？还是说你他妈的不想要那笔钱了？”
    “……呸，那人啥时候来？”
    “已经到了。”
    我愣了愣，一阵规律而又冷硬的高跟鞋声由远及近，呼吸益发的难受了。
｜派派小说论坛紫漪飞飞手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

第三十九章（上）
    “……你好，很高兴……见到你……”略微拖长的尾音伴随着高跟鞋的声音在我面前停住，女人微微弯了弯嘴角，接着张口说道，“我记得……是叫楚离吗？很不错的名字。”
    莫名地有种奇怪的感觉，……在今天之前我绝对没见过眼前的这个人，但看着她的五官却隐隐的让我有种熟悉的感觉？
    合宜的紫色长裙，保养细腻的皮肤，良好的妆容，这样的一个中年贵妇人为什么要把我绑到这里？
    “我想也许我需要自我介绍一下，可以请你们先出去一下吗？”中年妇人转头对身后的两人说道。
    没有丝毫诧异，两人退了出去，偌大的仓库就只剩我和她两人。
    “这是我们的初次见面，我……是墨言的亲生母亲。”妇人轻笑着，艳红的嘴唇一张一翕，莫名地让我生生打了个寒战，但头脑却昏沉的更加厉害。
    “我知道你是墨言的……朋友，也是伊哲的老师。”妇人停顿了下，上挑的丹凤眼似乎沾染着笑意，但却不入眼底。
    妇人的声音好像越来越遥远，呼吸也益发的沉重起来，甚至连呼出的气似乎都是热的，我现在应该是发烧的厉害吧？我微眯着眼看着眼前的人，墨言的五官大部分是遗传自眼前的这个妇人吧，我扯了扯嘴角。
    “啪”的一声，一个巴掌打在脸上，我彻底愣怔住，脸上本应有的疼痛也因高烧的缘故变的不怎么明显了。
    “我看你……好像有些走神，现在好些了吗？”妇人揉着右手，轻笑的看着我，我迟疑下了，仍是点了点头。
    “刚才说道哪里了呢？好像是伊哲。虽然现在伊哲已经醒不来了，墨言会继承伊氏，也会继承伊家，但是……那天晚上，墨言是住在你那边的吧。你们……上床了？”
    我猛地回过神，眼前的女人不对劲。
    “你……是阻碍，伊哲也是阻碍，虽然现在不是了……”妇人浅笑着，眼神却直直的注视着我，眼里的翻转的情绪让我彻底清醒了过来。
    “阻……碍？”虽仅有两个字，但我却说的有些困难，喉咙似乎因为高烧而干渴的厉害。
    妇人看着我缺没有回答，仅是仍旧浅笑着，眼神却怪异的让我十分不自在。
    我猛地意识到一个问题，心往下沉了沉，“……伊哲的车祸……”看着妇人脸上的笑容，说到一半的话我硬生生的顿住。
    “墨言是个好孩子，你知道吗？当初把他送走，他哭的……很伤心。”妇人像是想起了什么，微微皱起眉，“但……毕竟只有在伊家，对他才是最好的！”
    妇人顿了顿，接着说了下去，“你也看到了吧，现在的墨言有多优秀，他是伊家所有孩子里最出色的，墨言他是我的孩子！”突然扬高的声音让我心跳徒然漏了一拍。
    妇人像是突然意识到自己的失态，伸手拢了拢头发，笑着说道：“我好像一时激动了点……”
    看着妇人脸上仍旧挂着的浅笑，我感到一阵战栗。
    “那我现在去请他们进来，所以你就稍等下。”冲我礼貌性的点了点头，妇人转身就往外走。
    “等等，你叫他们进来干什么？”我有着极度不好的感觉。
    “你不明白吗，我以为你会知道的。”妇人转过脸，笑的优雅而高贵。
    “强……奸？你……”
    妇人转过身继续往外走。
    “你疯了吗？我是男人！”沙哑的声音，我几近是嘶吼着冲她喊道。
    “所以……这样不是可以把你毁的更彻底。”妇人顿了顿，连头都没回，继续往外走，高跟鞋“咯吱咯吱”声音规律而冷硬。
｜派派小说论坛紫漪飞飞手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

第三十九章（下）
    这样下去真的会完蛋的。慌乱与恐惧涌上心来，我用力的挣开绳索，但手和脚被牢牢地固定，即便是再用力挣扎，也不能让它松动一丝一毫，只是在手上多了几道灼热的刺痛。
    听见仓库门口的响动，我抬起头，进来的是那个叫杨负的男人。即便徒劳无功但我仍强自镇定的望着杨负。经过刚才的挣扎，现在我只觉得天地似乎都开始晃动，而杨负的身影也在我的面前不断地摇晃着。
    看着慢慢走近的杨负，我刚想开口却猛地剧烈咳了起来。
    强忍住咳嗽的冲动，我张口说道，“你……不是真的对男人有兴趣吧，难道你不觉得这简直就是变态，很恶心吗……”我尽可能在昏沉的脑中搜刮着能用上的词汇，但看着他的手逐渐靠近过来，我忍不住厉声喊道，“你他妈的给我滚远点。”
    仅仅只是一句话却像是用尽了我全身的气力，我有些无力的靠着身后的架子喘息着。
    “啧，你小子话也真多，不管你怎么说，老子还等着这笔钱入账呢。更何况男人女人又怎样，不都能上。你小子给我安分点就是。”杨负往地上吐了口痰，一脸的不耐。
    “妈的，我跟你说过滚远点，你别碰我，你他妈个变态，滚……”脸被扇到一边，紧接着脖子就被扼住，我长大口用力的呼吸着，头脑的昏眩还没度过，耳朵里也阵阵嗡嗡直响。
    “妈的，老子耐性没那么好，别搞的和贞洁烈妇似的，又不是没被人上过，还不就是个松货……”杨负嘲讽的话奇异的一字不落的统统传入耳里，我却没办法做任何反驳，眼前一阵阵的发黑。
    就在我以为快要死掉的时候，杨负徒然松了手。新鲜的空气一下子涌了进来，我忍不住剧烈咳了起来。
    身上的衣服不知道什么时候被撕裂，杨负的手肆意的在我身上游走着，我挣扎着但却怎么也避不开。男人的性器在股间摩擦着，蚀入骨髓的粘腻触感怎么也挥之不去，伴随着杨负身上像是死尸般腐朽的气味以及粗重的喘息。
    “滚远点。”暗哑的声音低吼着，但杨负却没有任何反应。
    身后一阵钝痛，男人的性器直接冲了进来，被硬撑着撕裂的疼痛传遍全身。
    “滚……”我已经再没有多余的力气能在吼出些什么。
    身后的物体进出这，一下，两下，似乎慢慢的变得顺利多了，我几乎可以感觉到像是有什么液体缓慢的沿着大腿滑下。
    疼痛是能麻痹的。身上的杨负粗喘着气，一边时不时逗弄着我毫无反应的分身，“啊，嗯……你这小子……还真不错……嗯……”
    感觉到喷在颈侧的鼻息，我转回头，冲着杨负的鼻子用力咬了下去。
    “啊……”杨负蹲到了地上。
    吐出嘴里的和着血的肉块，听着那惨厉而锐长的惨叫，我扯了扯嘴角，心里好像快意了些。我把全身放松，靠近身后的架子里。
    紧接着“砰”的一声，仓库的门被撞开，因为杨负已经蹲在地上，我竟第一次清晰的看清来人，浑身开始僵硬起来。
    “不要看……拜托，不要看……不要看！”
    暗哑的声音逐渐转为尖锐后嘎然而止。
｜派派小说论坛紫漪飞飞手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

第四十章（上）
    杨负从地上蹿起来，转身就开始往门外跑，来人也没有理会，只是径自往我的方面慢慢的一步一步走过来。
    满嘴的铁锈气味，喉咙里的灼烧般的疼痛，浑身无法拭去的黏腻，甚至就连空气里也浮沉着一股令人作呕的气味，一切令人反胃到极点。
    “你出去，你给我滚出去……”双手获得自由后，我有些抗拒的靠在何风身上，喃喃无力的自语了几句，就沉默了下来。
    拉了拉何风披在我身上的衣服，‘由着何风搀扶着往外走，“……你怎么找来的？”
    “……已经过了时间很久了。”何风顿了顿又接着说道，“……7点，不是说好在浮华见吗？”
    我点了点头，没应声，两人继续往门外走着。突然，何风把步子停住，我有些讶异的扫了何风一眼，再顺着他的视线望去。墨言，居然也来了。我垂眼看墨言身侧紧握着，青筋曝露的拳头，似乎他受的打击很大？
    仍是低垂着头，我越过墨言继续往外走，何风顿了顿，也跟了上来。
    “等一下。”
    墨言的手抓住我的前臂，不可抑止的恶心感让我甩开墨言的手，看着墨言的脸，那双上挑的丹凤眼，我径自呕吐起来。
    冲鼻的气味，伴着诡异的氛围我竟觉得异常和谐。
    “怎么了，你竟然吐了？需要去医院看看吗？”一道温和而关切的女声，让我生生打了个寒战，身体益发的颤抖起来。
    “怎么了，楚离？我送你去医院……”何风的声音透着焦急，我努力的摇了摇头，但仍抑制不住想要呕吐的欲望。
    “够了……妈，别说了……你叫我来就是要我看这个？如果没有其他，那就走吧。”
    身体不可抑止的僵直了一下，我扫了眼墨言毫无表情的侧脸，竟莫名的有了些快意，嘴里好苦，出了秽物特有的那种气味外，还有着一种苦涩难言的味道，兴许我把胆汁都给吐出来了？无力的靠进何风的肩膀，浑身上下的疼痛开始变得明显了……
    墨言的母亲在旁边扫了我一眼，笑的一如先前，“怎么会只有这些呢？还差一点，墨言你再等一下。”
    墨言的母亲在手提包里翻了翻，似乎找到了某样东西，抬起头笑着对墨言说道，“来，墨言，你先背过身，我想给你看样东西。”
    那是母亲慈爱而温暖的笑容，但我却生生有了寒意，一种不祥的预感。
    “什么东西可以回去再给我看，我们先回去吧。”
    妇人仍旧笑着，但却没有丝毫改变主意的迹象。
    墨言迟疑的扫了我一眼，又盯着他的母亲看了一会，终是顿了顿，转过身。
    垂下眼，我不想去理会眼前的人，沉默了会，示意何风继续往外走，但却发现何风的眼神竟突然变的危险起来。
    “你疯了吗？”何风的声音透着紧张，“把手上的东西丢掉……”话没来得及说完，就听见一声枪响，何风护在我面前，环抱着我的双手把我勒的很疼。抬眼望去，墨言的母亲手握着枪，似乎有些讶异，但眼里却有着笑意，似乎准备再次移动枪口。
    我的手似乎碰到了什么液体，一股子黏稠的触感让我下意识的屏住呼吸。是血……我的意识有一阵的空白。
派派小说论坛两仪式手打，转载请注明。

第四十章（下）
    第二声的枪声并没与响起来，想是墨言制止住了。
    但……何风受伤了，现在还在急诊室。而我……自然也好不到哪去。
    墨言不知道带着他的母亲去了哪里，总之那时警察到得时候，现场仅有我和何风。
    “谁是病人亲属？”
    “我是！”回过神，我赶忙站起来，身上的疼痛让我不自觉地皱了皱眉。刚才医生处理伤势时脸上一闪而过的讶异，我仅当做什么也没注意到，顺势拒绝了他住院修养几天的提议，我强打着精神在急诊室门口等着。
    医生解下脸上的口罩，“子弹穿过肩胛骨的关节，很幸运的是子弹并没有留在里面，但……我希望你们能有心理准备，他的右手以后可能不能使用了……”医生顿了顿，接着说道：“当然，通过适当的复健是可以多少改善一些……”
    后面的话好像进不到耳朵里，我坐在病房外的长凳上，微微有些出神。何风的右手毁了，而且是因为我……和墨言的关系。
    脑袋里十分混乱，我轻叹了口气，现在这个时间，因为麻药，何风应该还没醒来。那么，我……该去哪里呢？
    刚才拿着何风的手机，我给都子打了电话。本来想好了很多的台词但却一句也没说出口，仅是简单的交代了何风稍稍出了点事，现在人在医院，附带着叫他不用担心就挂了。不知道在恐慌着或是什么，我……什么都说不出口。
    最终仍是只能回墨言的公寓，就我现在的状况，我最需要的是休息，出了这里，我想不到还有什么地方是我能去的。何风还在医院，他需要我的照顾，这是我躺上床昏睡前唯一的念头。
    如果说还有什么更糟糕的，也许就是现在。在何风的病房里，夏禹正在亲吻着何风，而何风好像也没太大的拒绝。我退出病房，轻掩上门，把手里在路上急忙买的晚饭放到一边。夏禹……原来喜欢何风？我仍是有些晃不过神。
    “看到了？”
    陡然听见声音，我抬起眼，是夏禹。
    “和何风认识是因为我家里的关系，你知道吧，他是律师，刚好负责我家里的一件……”
    “你没有必要和我说明。”我倏地开口打断夏禹，接下去的话我并不想听。
    夏禹沉默了会，却接着继续说了下去，“我喜欢何风，虽然他是个男的。我一点也不愿和我哥哥走一样的路，但却莫名其妙的我也喜欢上一个何风……”夏禹说着扫了我一眼，“何风在意的是你，我是知道，但这段时间，他对我的态度已经有所改变，你……知道吗？”
    谈话的结束一如它的开始一样的没有预警，夏禹很快的就走了，我在长凳上愣愣的呆坐了会，才起身进了何风的病房。
    何风醒着，看见我进来，笑着冲我点了点头，“来了？”
    “嗯。”走到病床边的椅子坐下，我沉默着不知道该说些什么，两眼下意识的停滞在何风绑着纱布的右肩上。
    “怎么了？”
    “医生说你的右手以后可能……”话说到一半，我却不知道该怎么接下去。
    “嗯，我知道。倒是……你现在好些了吗？”何风看着我，眼里有着关切。
    “嗯。”我别开视线，点了点头。病房里一时安静了下来。
    “楚离，我想你从来没有注意过吧，我是左撇子。”
    “右手对我来说其实并不是很重要……而且还有复健不是？”
    我愣愣的看着何风不知道该说什么。
    沉默了会何风突然开口说道，“夏禹……是个好孩子，只是某些时候有些极端，给你添了不少麻烦了……”何风的表情似是有些尴尬，心微微的往下沉了沉。
    “还好，反正他做的那些麻烦你不都有帮忙处理吗？”话说出口我和何风都有一时的微愣。
    这句话，是不该说的……
    “你今天应该很累了吧，先好好休息吧，我明天再来看你。”垂下眼，匆忙的说了这句话，我逃也似的离开医院。
    出了医院门口，看着路上的车辆往来，红绿灯不停变换着。现在，是该去哪里？我好像一时迷失了。
派派小说论坛两仪式手打，转载请注明。

第四十一章（上）
    “楚离，起来，今天不是说要到山上进行户外的教学吗，还睡……”
    身体被人摇晃了几下，我睁开眼看着坐在床边的人，又转头看了看有些老旧的天花板，一时有些微愣。
    “还不起来？难得你会赖床，不过也难怪，最近你老咳嗽……现在怎样了？要去城里的医院好好检查下吗？”
    关切的声音让我回过神来，“不用了，只是感冒罢了……”
    “感冒？就算是感冒也得看，发展成肺炎的话那还了得？”
    张延转过头来看着我，一点也没让步的意思。
    我轻叹口气，无奈的扯了扯嘴角点点头，“好……我下午就去……”
    张延听着一副孺子可教的样子，满意的点点头，这才往外走。
    我离开墨言和何风他们跑来这个山区当执教，好像已经要5年了，前后的志愿者来了很多，也走了很多，就我和张延坚持留了下来。我并不知道他是基于什么理由才一直留着，对这个山区我们能做的事情真的很少，有时候还必须要山里的村民帮帮忙，我们的日子才能勉强过下去。虽然这里的条件始终也没有改善，但在这里我慢慢的找到了自己的方向，这里有些事情是我能做的，所以我留了下来。
    5年前，我几近可以说是逃离的离开那座城市，仅留下我去山区当志愿者几字，便坐上火车来到了这里。没有手机、电脑等一切便利的通讯设备，我彻底的和墨言他们失去了联系。
    日子逐渐的清闲下来，我在张延的鼓励下尝试的当起老师。这里的人并不在意教育，对他们来说，生活就是全部，这里基本没有任何教学的条件，出了那些孩子，就只剩下零星的几个老师。所幸村长和部分的村民是支持着我们，教学勉强办了起来。
    经过先前，以及这几年的努力，这里开始慢慢的步上正轨，志愿者们也会定期的前来，相信过几年这个山区也会逐渐好起来。
    虽说是我和张延共同负责的户外教学，但实际上基本就张延一个人在负责，才刚上山没多久，张延就嫌我碍手，然后索性直接把我赶下山去看医生。
    “……就你这么大的病原菌别跟着了，还是先给我去看病吧，拖了那么久，好在没传染到其他孩子……”说着这话，他就理所当然的一个人带着孩子继续往山上走，丢我一个人在半山腰上。
    “楚离……是吗？”
    我正出神想着张延说这话时一脸嫌弃的表情，不由得微微勾起嘴角，却猛地被眼前医生的话拉回过神。
    “嗯，是，怎么了？”
    医生微皱着眉看着我，沉默了一会，开口道，“我想请你做下血液抽样检查……用于辅助诊断。”
    看着医生那么严肃的脸，还以为我突然得了什么的严重的会死人的病，不就是个感冒吗？笑着摇摇头，我拿着单子去化验室。
派派小说论坛两仪式手打，转载请注明。

第四十一章（下）
    血液检查结果出来，没什么大碍，确实仅是简单的病毒性感冒，医生笑着对我说，我是因为有些营养不良外加劳累才导致一个感冒拖延这么久。
    听着医生的话，我这时才发现自己手心里竟满是汗水，我是在紧张……
    如果说真的这么诊断出什么重病来，我……会怎样呢？光是想着，心脏就不由得紧了紧。我……想回去，离开了5年，事情多少也都应该沉淀干净了……
    当初在医院时，我才刚处理好伤势，警察就来向我询问事情的具体经过，我愣是闭口，一字不谈。而后来第二天我就什么都没说，直接走了，所以什么笔录都没做，想来，肯定是给何风添了很多麻烦。但何风毕竟还是个律师，应该是能处理的吧，我苦笑着扯了扯嘴角，也只能这么想了。
    ……和那天，那人的一切事情我统统都断了，连带着都子。
    回到山区的农舍前，我轻吐了口气，才意思性的敲了敲门，走进去，张延已经好好的躺在炕上看书。
    “怎么这么晚才回来？”知道是我回来了，张延把视线从书本上移开，简单扫了我一眼，又重新埋下头继续看书。
    “不是你叫我去看医生的吗，去医院本来就很麻烦，更何况还要排队……”话说到一半，我不知道该接下去，怎么和张延提我要回家的事情，索性还是直截了当点吧。沉默了会，我深吸口气，开口说道，“张延，我买了车票，明天回去。”
    “……过了这么久，你总算是要回去了。”张延笑着收起手中的书本，看着我，似乎并没有很大的意外。
    “嗯，5年了，多少是该回去了。”我愣了愣回答道。
    “那……路上小心些，我明天有课，就不送你了。”张延说着就把书本放在一边，翻了个身，重新在炕上躺好。
    “嗯……，你好好上课。”似乎还有什么话想说，但却又不知道具体是些什么，张着口愣了半天，挤出这几个字，我讪讪的转身去收拾行李。
    第二天早上，我坐上长途车，前往那阔别5年的城市，张延真的没来送我。
    到了车站，下了车，我拖着行李看着在5年里好像没有任何时间变化的城市，顿了顿，开始往前走。
    如果硬是说出什么不同，那应该是心境上的变化。
    走到电话亭，提起话筒，按下那组早已熟烂于心的号码。电话那头简单而规律的忙音却让我的心跳逐渐的加速。
    “喂，谁啊……”
    仍旧是那熟悉的声调，我一时竟感觉眼眶有些湿润，稍稍平稳了呼吸，我强自镇定的开口，“是我……”
    电话那头一阵沉默后才爆出一声尖叫，“楚离？！”
    “嗯，我回来了。”
    电话那头再次沉默下来，我有些尴尬却又不知道该说些什么。
    “你现在在哪里？我马上过去！”
    刚报完车站的地址，电话就被猛地扣上，我连一句过多的话都没来得及说，但心却平稳安定了下来，都子好像一点也没变。
派派小说论坛两仪式手打，转载请注明。

第四十二章
    “墨言的母亲现在在精神疗养院……那次事件后，医生鉴定她的精神异常，所以被送了进去……何风有段时间和那个叫夏禹的孩子在一起，后来听说又分了……反正那次事情后，我和他就没怎么联络了……”都子说着顿了顿，抬起眼，直直的盯着我，“倒是你，什么都没说就留了个字条在医院，说什么去山区……亏你做得出来。”
    我张口正想解释些什么，都子却又突然开了口。
    “这5年……你过得好吗？”
    看着都子似乎微微有些泛红的眼眶，我真正的感到了歉疚。放下手中的咖啡，我敛起脸上的笑意，正色道，“我过得很好，真的。”
    都子垂下眼，没再说什么，我也转过头望向窗外，因为已经是傍晚下班的时间，街上的行人渐渐多了起来。
    “都子，让我先在你家住几天吧……”
    “废话，你不住我这边，要准备住哪里？”都子没好气的瞟了我一眼。我讪讪的笑了笑没再开口说些什么。
    “对了，你的房子，因为租期到了，我就又给你租了出去，那些收的房租我也都给你存上了。”
    “……嗯，谢谢。”我垂着头，喝了口咖啡，苦涩伴随着香醇的气味由舌尖化开。
    “有什么好谢的……”声音逐渐飘远……
    在都子家住下已经将近一个星期，除了出去找工作外，每天基本没有其他的什么事。剩余的时间基本就都在和都子说最近几年的经过。都子听着似是有几分羡慕，直说着等过段时间，手上的工作放一放就要和我一起去那个山区看看。
    言谈间我们本来一直都避开墨言，但后面却不知道怎么的就谈到了。墨言结婚了，也有了孩子，公司办的有声有色，怎么说日子应该算是过得不错。
    都子说这话的时候，小心的打量着我的神色，似是担心我无法接受。说实话，这些事情是我预想过很多次的，本以为自己会很难受，但真到真正面对的时候，除了心底的一闪而过的哀鸣，我也只是笑笑也就过了。日子也仍旧着那么过下去。
    那天，具体来说应该是回到这个城市的一个月零14天。我到超市去买些晚上做饭能用到的东西。犹豫的东挑挑西捡捡，总算是给买齐了。走到收银台结账，我正掏出钱包，却听见身后那陌生了很久的声音。
    “你买那么多干什么？不就是一顿晚饭吗……偏偏你说要自己煮，还硬是要自己出来买，好在有我跟着……”男人说着顺势接过女人手里的东西，动作轻柔。
    “先生，先生，您不结账吗……”我愣愣的看着有些出神，知道收银员出声提醒，我才回过神，视线已经和那人对上了。
    我状似自然的转回头，垂下眼帘，“多少钱？”
    …………
    提着手里的袋子往回走，身后有人快步追了上来，我顿了顿，停下步子，转过身，“好久不见……”
    来人在离我一米左右的地方停了下来，因为刚刚的跑步，气息有些紊乱。过了5年时间，他似乎变了很多……我看着他微微有些出神的想着。
    “你……什么时候回来的？”
    “最近，刚回来不久。”我轻笑着回答着。
    “你……”
    “墨言，你怎么突然跑那么快……这位……是哪位？你的朋友吗？”女人小步跟了上来，自然的身手挽住墨言。搭在深色西装上略带粉色的指甲让我一时有些微愣。
    “……嗯，很久不见的朋友。”
    呼吸似乎一滞，我回过神，转向站在墨言身边的女人，礼貌的点了点，“你好。”
    “嗯，你好。”
    女人脸上的幸福而温暖的表情，不由得让我的表情一时僵硬了下。
    “墨言，你是不是把小葳的玩具给忘了，不买回去的话，小葳可是会闹脾气的……”
    身体不着痕迹的僵持了一下，随即又放松，“那么，我要先回去了，以后有空再联络。”笑着冲墨言挥了挥手，我转身继续往回去的方向慢慢走着。
    时间真的是个利器，即便是有着微的钝痛，但只要再久一点大家都能慢慢习惯，习惯生活。我拢了拢衣服，天气好像有些凉了……
    (全文完)
派派小说论坛两仪式手打，转载请注明。

番外part.1
　　“发什么呆呢？”一双手臂毫无预警的自身后缠绕上来。身体仅是僵直了一下，便全然放松的靠进身后的温暖而又湿润的气息之中。
　　“……在想些什么那么出神？嗯？”
　　“只是……一些以前的事情，好像已经过了很久的事情……”水珠沿着两人紧贴着的皮肤迅速滑落，最后隐没在衬衣里，冰冷的感觉衬着身后的温暖却莫名的让我感到安心。
　　“怎么不把头发擦干些？会感冒的……”我并没有回头，仅是拉了拉胸前围住我的手臂。
　　“我身体好的很，怎么会感冒，倒是你怎么又穿这么少坐这，上次的教训还不够吗？我从没见过哪个人感冒能拖上一个半月……看，手脚都冰冷了……”
　　听着身后严重不满的声音，我低着头轻笑着，任由他把我的双手圈在一起，再收进他的两手之间。
　　萧默的双手一直是温暖而又干燥的。
　　“……一会墨言他们要过来，去穿衣服……”我推了推把头枕在我肩上，好像十分惬意的人。
　　“那个中年大叔来干什么？好好的在家带孩子，没事乱跑些什么？”
　　“不只是墨言，还有都子和何风他们……上次不是说一起过来吃个饭吗？都子和张延过段时间又要回山区那边去，所以才把时间定在今天……怎么，不记得了？”
　　“……只是一时忘了……”萧默说着把头往我颈侧又贴近几分，完全没有起身的意思。“还有……你说墨言是中年大叔，那我呢？我和他年龄上差不了多少……”
　　“你和他不一样，他头发半白，不是中年大叔是什么？而你……还很年轻……”萧默说着翻身把我压在沙发上，全身的重量几近都压在我身上。
　　墨言和年龄对萧默来说，是禁忌，萧默比我整整小了8岁。
　　“你在生气？”
　　“……嗯。”沉默一会萧默支起身，从上往下的注视着我，狭长的丹凤眼隐约有种凌厉的感觉。萧默长的和墨言有几分相似……
　　在回来这座城市的六个月零4天，我终于适应了自己新找的工作，也顺便搬回以前的父母留下的房子。而恰巧那时候，都子手上的工作也靠一段落，都子索性就辞了职。但没休息几天，都子收拾了简单的行李，跑去我当初执教的山区，说是要体验一下生活……
　　因为通讯的不便，我只能从都子断断续续的来信中，大概知道他过的怎样。约莫是这样平静的过了半年，都子的最后一封信里告诉我张延会和他一起回。我一时的有些微愣，倏地就反应了过来，都子和张延？感觉有些微妙。
　　至于何风在我回来后一直都有联系着，但关于当年的事情，我和他都下意识的避开不谈。值得一提的是何风现在官司打的不错，在律师界已经有了一定的口碑。偶尔我们都会约出来，一起吃个饭。除却感情，我和他基本无话不谈。
　　若要说起变化最大的，应是……墨言。他离婚了，小葳是跟着他一起生活。也许是工作或者是其他上的压力，墨言的头发开始变白了……那次在街上偶然碰见，我几近认他不出。那时萧默在我旁边……
｜派派小说论坛雨恨云抽手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com
　　
番外part.2
　　“……别总把眼神定在我看不到的地方，感觉很生疏……”萧默顿了顿别开眼，重新开口道，“而且……那些过去的事情占去你太多的心思，我妒忌……”
　　萧默说着索性把头伸到我的颈侧间，像是孩子般的磨蹭着我的皮肤，“那个墨言大叔已经有他自己的生活了，过段时间，小葳兴许也可以有自己的母亲，你就不能把视线专注的停在我身上吗……”
　　心脏似乎猛地收缩了一下，脸上的温度逐渐开始有往上攀升的趋势。
　　有时候萧默说话直白的总让我不知道该回答些什么，最后只能状似自然的把话题带开，“……头发上都是水，你至少先起来去擦干……”
　　“不要避而不答……”萧默说着便报复性的歪了歪头，硬是把还没干的头发统统贴在我的颈侧。
　　有别于先前温热的触感，我忍不住打了个寒战。
　　“……初次见面的时候，都子和何风都盯着我看了很久，但最后，却只是笑了笑。先前我只是奇怪，但我那次看见墨言大叔时，就突然记起来了。我长得和墨言大叔很像，对不对？”
　　气氛一时有些冷凝，虽然看不见萧默脸上的表情，但我却明显的感觉到他的身体僵硬住了，没等我开口说些什么，萧默径自说了下去，“但我比他年轻，呵呵……”
　　笑声似是有些刺耳难听，萧默仍旧趴在我身上没有动弹的意思，但两人间的气氛却糟透了……我动了动嘴唇正准备说些什么，却被突然而来的门铃声打断。
　　“来的还真凑巧……”萧默嘟囔着从沙发上坐起身来，顿了顿，顺势也把我拉了起来，“我去穿衣服……”没再看我，萧默转身往里走。
　　我想开口叫住萧默，但这边门铃声却响个不停，踟蹰了下，我有些恼火的往门口走。
　　打开门，都子，张延，何风三人在门口齐刷刷的站成一排。
　　“……我们……好像打断了什么……”何风盯着我仔细的看了一会，转头对旁边的都子说道。
　　“好像是打断了……”都子点了点头，脸上的笑容有些刺目，“但这不打断的话，保不准我们还要在外面等上多久，只能说我们来的时间正正好……”
　　张延站在一边，倒是没说什么，但脸上的表情怎么说也都有些奇怪。
　　这究竟是什么和什么，我皱着眉看了看一脸暧昧的笑着的何风，又看了看一旁自顾自乐的都子，最后低下头仔细打量了下自己。
　　身上的衣服……湿在了不该湿的地方……
　　我猛地意识到他们调侃的是什么，脸上一片热辣，虽然我们刚才好像确实是什么都没做……
　　“怎么了？都站在门口？”萧默穿好衣服，从里面出来横扫了眼在门外一字排开的三人，伸手环住我，“都来齐了，就进来吧……”
　　这时我才发现原来不知道什么时候，墨言竟然也来了。
　　没等我再说上些什么，萧默就搂着我往里面走。我试着略微动了动身子，却发现自己被搂的死紧。
　　一会还是和萧默解释清楚吧，我暗叹了口气，嘴角却微微勾起。
｜派派小说论坛雨恨云抽手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com
　　
番外part.3
　　开了几个无关痛痒的玩笑，顺便也说了说最近大家都过的怎样，一顿饭下来，时间过的还算是很快。
　　萧默像是还在闹情绪，虽然他坐在我旁边，但整顿饭下来，只除了偶尔我开口问他，他会应答上两声外，其余的基本上他都一直埋头，蒙不吭气的吃饭，看的让我只得好气又好笑。
　　一边说着不要我把他当成孩子来看，一边却又做着这么孩子气的事情，但唯一不能否认的是，我心底是高兴的。
　　和都子一起收拾完桌面，我就把都子赶了出去。这边洗碗台虽然不小，但也容纳不下两个人，更何况都子是难得的过来一次，所以这善后工作还是我自己来比较好。
　　刚才才吃完饭，何风也不知道怎么的竟说光喝啤酒不过瘾，闹着要喝白酒继续，我本来就不胜酒力，所以现在这么的避到厨房也好。我笑着无奈的摇了摇头，也不知道他们这是准备闹到几点。
　　“……现在……过的还好吗？”墨言的声音有些突兀的出现在厨房里，完全没有预警。
　　手上的动作顿了顿，刚洗好的碗顺势重新滑入池中，激起一个泡沫溅在一旁已经洗好、叠放整齐的碗上。看来又要重新再洗一次了……我暗暗叹了口气。
　　若有似无的脚步缓慢的靠近，最后在身后不远的地方停住。我强迫自己放松有些绷直的身体，拿起一旁被溅到泡沫的碗重新放到水龙头下开始冲洗。
　　“嗯，还好，小葳你是托着保姆照顾着吗？”
　　“总不能带过来，小孩子皮的，在这边呆不住……”墨言说着，停顿了下，“而且太麻烦你了……”
　　感觉到身后的视线，我并没有回头，仍是自顾自的洗碗，“嗯，是有点……小葳在家里玩也许会更自在些……”
　　“楚离……”
　　“还没洗完吗，他们都喝了一大滩了，你再不出来我就要给灌醉了……”从门口插进来的声音打断了墨言未完的话，我暗自松了口气，不论墨言接下来想说的是什么，都不应是我所想听到的……
　　“萧默，你怎么进来了？”我转过身，看着踩着虚浮的步子往我走来的萧默，下意识的擦干手上的水珠，走上前扶住。
　　萧默几近把身体一半的重量统统靠在我的身上，些微的酒香随着萧默的呼吸一点一点的蔓延。
　　“好像有些头晕。”萧默说着，手顺势向上环住我的颈项，脑袋也有一下没一下的蹭着我颈侧的皮肤。
　　“萧默！”我有些尴尬的叫道，但萧默却像是什么都没听到，仍是自顾自的磨蹭着。
　　下意识的转头望向墨言，墨言似是愣了愣，随即反应过来，“……我出去一下。”
　　随着墨言的脚步声渐远，萧默的动作总算是停了下来，“酒醒了？不晕了？”我开口问道，声音竟微微带着暗哑。
　　萧默没有回答，但是又把脸埋进我的颈侧，身上的重量似是又加重了几分……
　　过了一会，喉结上似是感觉到一股湿热的东西缓慢移动着，且有越来越往上的趋势。
　　我扯了扯嘴角，无奈的出声警告道，“萧默……”下一秒，却被迫噤了声。口腔里突兀的闯进了并非自己的东西，上下舔舐横行着，意识变得有些模糊……
｜派派小说论坛雨恨云抽手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com
　　
番外part.4
　　那天的饭局本以为至少要闹到第二天凌晨才能散，但不知是默契或者还是其他的什么，总之那天晚上十一点多，大家就纷纷都回去了。
　　照理说这样一天也就能算是基本过去了，但回到屋里，看着躺在沙发上、背对我的萧默，我才陡然发现还有一个问题没有解决。
　　“不进去睡吗？”我上前推了推萧默，没有反应。上一秒还坐在一边剥花生啃的人这一秒已经躺在沙发上睡着了，你……相信吗？
　　“睡在这里晚上会冷的，真的……不进去？”回答我的仍是那绵长而又规律的呼吸，偶尔伴有一两声似是熟睡的鼾声。
　　无奈的按了按额角，每次萧默闹起脾气来，我都是压根没有办法的，只能等他自己气消了。所幸，萧默每次生气都不会气很久……
　　进屋拿了床被子，仔细的盖在萧默身上，用手顺势的抚了抚萧默的额头，没发烧。我轻叹口气，起身准备往屋里走，手臂无预警的被人抓住，身体失去重心倒在沙发上。
　　“……很冷……”萧默的声音有些含糊的从我身侧传出。
　　“谁叫你要就这样躺在沙发上……”萧默的四肢似乎真的有些冰冷，我皱着眉瞪了眼把头埋在我身上的人，拿起被子重新把两人裹好。
　　“……是你太久没有回来，我才会在这躺这么久……”萧默倏地抬起眼瞪我，微红的眼里满是委屈。
　　原来……是喝醉了……我看着萧默脸上的酡红如是想着。
　　“我没有醉！是你，你去的太久，所以我才会在这躺这么久的……好冷……”萧默再次瞪了我一眼后，抱怨着重新贴近我。
　　“……我去太久？”一时有些愣怔，敢情是因为我出去送何风他们出公寓，时间耽搁的太久？
　　看着在我怀里找好姿势，手脚齐齐攀住我的萧默，一时我真不知道该说些什么，隐隐的却是有些心疼。
　　“……还冷吗？”
　　“嗯，现在好多了……”萧默说着，重新挪了挪身子，这下基本是整个人都压在我身上。
　　“……你是不是准备和我分手了？”声音有些沉闷的从颈侧发出。
　　萧默真是喝醉了吧，我无奈的扯了扯嘴角，伸出手轻抚萧默的脊背。
　　“为什么这么问？”
　　“一晚上，你都和他眉来眼去……”萧默的语气就像是在指责红杏出墙的妻子。我忍不住翻了个白眼。
　　“……你还一直不理我……”这下我是彻底的不知道该说些什么。颈上似是突然有着冰冷的东西滑落，我彻底愣住了。
　　两人间安静了下来，萧默也像是睡着了一般没再说话。
　　“……如果我说，我现在完全不在意墨言你信吗？萧默？”
　　“信！”完全没有犹豫，简洁而又明了的一个字，我忍不住弯了弯嘴角，“这样不就好了吗？”
　　“但他还在意你！”萧默猛地抬起头，一脸的认真。
　　“不管怎么说，现在，压在我身上的人是萧默，用手抱住我的人也是萧默……而不是墨言……”
　　“……但他确实是在意你……”语气稍稍的弱了些，萧默别开头不看我，重新把身子压了下来。
　　我暗叹了口气，再次把声音放柔，“现在我已经只习惯叫你的名字，知道吗，萧默？”话刚出口，就感觉脸上一片热辣，更多露骨的话我真是已经说不出了，就现在这样，慢慢来吧……
　　似是过了很久，耳边传来一个低低的声音应道，“嗯。”再后来就没有了，只是脸上的温度似是又往上升了几度。
　　这时的我没注意身上的人往上翘起的嘴角，直到之后的好几年，我才发现萧默是喝上十几瓶白酒都不会醉的人，而那天晚上总共也就开了四瓶的白酒……
｜派派小说论坛雨恨云抽手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

旧爱 番外part.5
    “……如果是有什么急事的话，你就先走吧。来，小葳，乖，听话……”墨言的声音里隐隐带着严厉。
    像是在紧张着些什么，小葳紧紧地把我的手抓着。我低头揉了揉他的头发，冲着他笑了笑，“……没什么急事，还是一起先带着小葳回去吧。”
    完全没有犹豫的，话就说出了口，看着小葳重新亮起来的眼神，我心里暗暗地松了口气。
    今天是小葳学校开家长会的日子，本应是和我没太大的关系，但由于墨言实在抽不开身，外加上小葳软软的声音撒娇赖皮，脑袋一热我就答应代替墨言出席，当然这件事我没告诉萧默。
    小葳今天很明显是好好地打扮过了，本应是精神十足的样子，但怎么的一到学校就立马变得紧张僵硬起来。本以为小葳闯了什么祸要我帮他瞒着，但事实上却根本不是，老实说小葳在学校表现的很好……看着周围学生时不时投向我的异样眼神，和小葳越来越僵硬的身体，隐约间我明白了一些。
    开完了家长会，才出了教学大楼就看到墨言在学校门口站着，本想送小葳上车后就坐车回去，但小葳的手怎么也不肯放手，于是就造就了刚才的画面。
    等真正的送小葳回到家，安抚好，我低头看了看表上的时间，已经是晚上8点多，萧默应该是已经回到家了吧……我感到额角一阵抽疼。
    “怎么了？很抱歉让你忙到现在……小葳还是孩子，所以有时候是粘人了点，可以说除了我以外他最粘的就是你，也不知道这是怎么回事……”
    “没什么，只是时间差不多了，我要回去了。”
    “嗯，是吗？那我送你。”墨言似是愣了一下，随即转身拿起放在椅背上的西装外套，带上放在茶几上的钥匙就往门口走去。
    “不用了，我自己可以回去……”
    “都已经8点多了，我送你也快些，走吧……”墨言头也没回，说着就推门往地下停车场走。在原地站着呆了会，我还是跟上墨言的步子。
    “停在这里就好了……”看着差不多快要到公寓，我连忙出声墨言停住把车子停在路边上。
    “不是还没到吗？怎么……”墨言愣了愣，没再说下去，动作简洁的把车子听了下来。
    “已经快到了，后面的我自己走进去就可以了，谢谢你了。”
    我合上车门，弯腰冲着墨言挥了挥手。看着墨言的车子调头，慢慢的驶出视线，我暗叹了口气，转身往回家的公寓走，但没走几步随即被突然出现在眼前的人给愣住。
    “你怎么出来了？”
    “我来接你回家。”萧默沉着脸，没等我调头就转身往回走。走了两步却又停了下来，转过头看着仍在原地站着的我，仍旧板着脸开口说道：“不回家吗？”
    低着头勾起嘴角，几步跟上萧默，两人并肩往回走。
    沉默了一会，我开口说道：“我是去开小葳的家长会，不小心时间拖迟了。”
    “……嗯，我知道。”
    “生气吗？我没和你说？”
    萧默似是想到些什么，瞟了我一眼，才回答道“没……”
    两人就这么沉默的继续走了，原本街上的人好像这时候统统都已经回到家了，路灯下只有我和萧默的影子相互伴行着。
    “楚离……我们养个孩子吧……”
派派小说论坛小爆司令、手打，转载请注明

旧爱 番外part.6
    “……我们……没有领养孩子的条件……”看着萧默有几分认真的眼神，我有些勉强的勾了勾嘴角，一句话断断续续的说的有些僵硬。
    “嗯，我……忘了……”萧默低着头，沉默半响才低声应道。
    两人仍旧继续往前走着，只是气氛沉重了几分。
    养个孩子……中国的法律里同志是不能领养孩子的，想着，心又往下沉了沉。
    后面回来的路上我们两人都没在提及这个话题，但不提及却并不代表它不存在。它就像是一根卡在喉咙里的鱼刺让人不得不在意。
    由于生理上的构造我和萧默是不可能有孩子的……
    萧默……是后悔了吗，或者还是我在后悔？看着眼前兀自玩的高兴的小威我微微有些出神。
    “怎么了？一直这么盯着小葳？在想些什么？”
    墨言突然贴近的声音让我猛地回过神来，“没什么，只是……小葳很可爱……”
    墨言似是愣了愣，但随即便转过头看看小葳，脸上带着自豪的笑容，“嗯，当然，小葳一直都很可爱……”
    看着 墨言脸上温暖的笑意，我彻底的愣住了，也许倾尽这一辈子，我都没有机会露出这样的表情，体会这种为人父亲的骄傲……
    “怎么了？又发呆？”
    “不，不是。”我强笑着摇摇头，“上次我代你去小葳的家长会，还记得吗？”
    “怎么不记得，也就前后几天的时间，我还不至于老年痴呆……”墨言笑着，又把头转过去盯着小葳。
    “老师说小葳在学校的表现很好，上课积极，成绩也非常优秀，综合来说，各个方面小葳都做得很好……”
    “嗯，我当然知道，老师已经给我打电话说过……那，小葳，小心点，不要过去太远……”墨言转过头来笑着瞟了我一眼，又继续转回去盯着小葳。
    “小葳……”我顺着墨言的视线望过去。小葳听见墨言的声音停住步子，转回身挥了挥手，粉嫩的脸颊上因为刚才的小跑而显得十分红润。
    “你是不是要说些什么？”墨言笑着示意小葳继续玩后，转过头直直盯着我，眼里逐渐认真起来。
    “小葳需要一个完整的家庭……一个母亲，难道你没有注意到吗？”
    墨言的眼神闪了闪，但却没有回答。
    “……你离婚也已经有一段时间了，应该是时候给小葳一个健全的家庭了……”
    “我现在可以照顾小葳，而且结婚也并不一定就是对小葳好……”墨言的眼神犀利，一副不想多谈的样子。
    “结婚是不一定就能对小葳有利，但我相信如果是你，那么一切就没有问题。你知道吗，去开家长会的时候，小葳紧张到抓着我的手也仍不敢进教室……”看着墨言有些微愣的表情，我顿了顿接着说道，“小葳……他只是个孩子，任何一点的留言他都经受不起，他需要的并不多，仅是一个能陪着他的母亲……这点，你有想过吗？”
    墨言别开眼没再看我，“嗯，我……”
   “叔叔……来陪我一起玩吧！”不知什么时候，小葳跑了过来，一路径自冲进我怀里。
    “嗯，好，小葳想玩些什么……”起身，牵着小葳往秋千的方向走，我并没有回头去看墨言脸上的表情，但我知道他现在需要时间好好沉静一下……
派派小说论坛小爆司令、手打，转载请注明

旧爱 番外part.7
    “叔叔，小葳可以和叔叔一起生活吗，小葳会很高兴叔叔和小葳一起生活，小葳可以不要妈妈，小葳想和叔叔一起生活……嗯……还有爸爸！”牵着我到秋千边上，小葳突然停了下来，转过头严肃的小脸上带着几分认真的神色。
    “小葳可以不要 妈妈……”小葳说着顿了顿，似是有些困惑，微微皱起了眉头，“妈妈……”
    “小葳喜欢叔叔？”
    “嗯，喜欢……”
    “叔叔也喜欢小葳，但叔叔不能和小葳在一起生活，小葳已经有了爸爸，过段时间小葳也会有妈妈的，但叔叔肯定还是会去看小葳的，这点叔叔能保证。”
    “真的吗？”小葳皱着眉眼里有着忧虑，“但书上说爸爸再婚后都会有个后妈，后妈不好……”
    “噗嗤……”我忍不住揉了揉小葳的头发，看着他极度不满的眼神，笑着说道：“你要相信你爸爸，他会给你找一个很好很好的后妈的，绝对不会像是书上的那样。”
    小葳歪着头仔细的想了会，终于重重的点了点头：“嗯！”
    扶着小葳坐上秋千，脸上的笑容慢慢的敛了起来，看着坐在长椅上似是有些出神的墨言，心情竟莫名的复杂起来。
    送小葳上了车，我状似没注意到墨言欲言又止的表情，拦了辆计程车就回来了。
    拿着钥匙开了门，家里是一片冷清的样子，看来萧默是还没回来。轻吐了口气，连开灯的兴趣都没，我把自己放平瘫软在沙发上。小葳的问题墨言他自己终是会解决的，但萧默呢？我和萧默之间……能走多远？
    把自己埋进手臂之间，某些时候真的十分憎恨这种几近有些绝望的问题，但心里却有难易抑制的反复询问自己，就像是得了强迫症一样。
    “你怎么了？回来也不开灯，还躺在这里？你不是老教训我，就这样躺这里会得感冒吗？”
    日光灯的光线透过手臂间的隙缝漏了进来，伴着身后传来的温暖，心似乎慢慢的安定下来，但我并没有开口应答，仍把头埋在手臂之间。
   “哭了……吗？”相较于身后的温暖，拂过脸上的手指显得有些冰凉。
    “哭什么……嗯？”
    “……我们……”发出带着浓浓的鼻音的两字，我突然觉得分外的丢脸，就没开口再说下去。
    萧默也没出声催促，仅是单纯的搂着我，身体渐渐地暖和起来。
    “我刚才是想问，我们今晚吃什么？”
    “就……这样？”
    “……嗯。”
    “……那……我们今晚出去吃吧，随便吃什么都好，顺便去逛夜市，很久没逛了……”
    “嗯。”
    “……还要记得顺便要去一下超市，我没内裤了……”
    谁叫你每次穿过的内裤懒得洗就从阳台上扔下去，我翻了个白眼，但仍忍着这句话没说。
    ……
    这以后的不久，墨言结婚了，我并没有收到请帖，仅是从报纸上看到了这个新闻。婚礼似乎办的有些低调，但仍是占了新闻版面的头条。
    “楚离，我没内裤了，你的借我……”
    我头疼的合上报纸，起身到卧室，把前几天买好藏起来的内裤翻出来，拎着给浴室里的人递去。
    “你干嘛？”
    “我们一起洗吧，反正 明天周六……”
    不由分说的给淋了已审湿，还没来得及开口骂上两句，唇上就覆上了不属于自己但却温暖而又柔软的东西。
    顺带一提那天晚上后，我感冒了，而且还在床上躺了整整三天！还有就是很久很久以后某人对我说，两人在一起比承诺来的真实，给予承诺，还不如给予时间……
    (完)
