
第01章/消失

　　问世已有约九个月的一款大型网络游戏“仙迹”的某张地图上，一粒绿色的小圆点落寞地点缀其中。身着水蓝色纱衣的女子正萧瑟地站在溢彩流光的喜鹊桥上望着远方。
　　女子有着与她恬静气质相衬的名字，晚雾。
　　几乎整个七雨服务器的人都知道这个善良的医师。尽管其操作手法很一般，装备也不是最好的，可还是有不少人喜欢。
　　然而此刻，世界频道却刷满了对她的谩骂之语。可那个最该帮她的人明明在线却始终沉默着……
　　[世界][透明珍珠]：晚雾你真是不要脸，骗我们老大晨霜那么久！
　　[世界][一只拖鞋]：原来服务器最牛B的晨霜也有被情骗的时候。
　　[世界][媳妇儿背八戒]：果然没有最倒霉，只有更倒霉咩= =
　　[世界][黑色豆腐]：妈的晚雾你居然是这种人 把我们老大的装备吐出来 
　　[世界][透明珍珠]：下贱骗子！下贱骗子！下贱骗子！下贱骗子！
　　[世界][狗尾巴草]：9494~婊 子一个t_s
　　[世界][湛灵]：哈~要我说是晚雾聪明，晨霜不要你你就嫁给我吧@ @
　　[世界][金樽空对月]：哎~这到底是怎么回事啊？晨霜和晚雾不出来澄清一下吗？晚雾真的偷了她老公的装备吗？俩人不是两口子吗？
　　[世界][和风细雨]：垃圾小偷烂货臭不要脸！你不配和我们晨霜老大在一起。
　　……
　　……
　　叶晚雾看着自己屏幕上不断向上增长的辱骂言词好半天没有动作。不过是挂机开商店去睡了一觉而已，怎料醒来就被当成了骗子小偷，且包里还莫明多出来晨霜的东西。
　　这让他无力辩驳。
　　
　　贺晨霜亦是看着屏幕出神。身上的装备被扒了个干净。除了人物生成时自带的白色无属性里衣，服饰，手饰，武器，钱……什么都没有了。
　　想必乞丐都没有他这么落魄吧。
　　瞥眼看了看办公桌上的电话，他最终没有去碰它。尽管一通电话就可以得知结果，但他决定相信晚雾。
　　然而他只来得及打出“晚雾”两个字，世界频道里新的话题硬生生让他的手指停住了动作。
　　[世界][奇妙苗苗]：难道你们都不知道晚雾是个人妖吗？
　　[世界][透明珍珠]：啊？那个不要脸的是男的？
　　[世界][咕噜梨]：我的妈妈个咪呀！！！不会吧
　　[世界][扒拉小耳朵]：我曾经看过晚雾在希兰朵单挑青蛇BOSS呢/ 操作手法一流。
　　[世界][我怕你怕怕]：这锅细界好可怕~~~~~~~
　　[世界][乌龟飞奔]：去他妈的 ，难道操作好的一定得是男人？我挺晚雾！
　　乌龟飞奔曾多次被晚雾帮助过，她气愤不已。晚雾在她心里就是个善良的大姐姐，怎么可能会是这些人口中那样呢……
　　又是一阵八卦，可贺晨霜已经什么都看不进去了。
　　“晚雾，他们说的是真的吗？”他用密语问。
　　“你终于肯说话了。”
　　“……”
　　“你指的是什么，偷装备？人妖？”
　　“全部”
　　“我可以告诉你答案，可在这之前你能不能先回答我个问题，你也认为你的装备是我偷的？”
　　“……不”
　　晚雾一阵静默：“谢谢”
　　只是你为什么犹豫了呢……“装备的确是在我这里，可我真的不知道怎么会这样，我从来没拿过，稍后还给你。
　　然后……对不起，关于性别的问题我对你的确不够坦诚。我是男人……”一个在几年前发现自己是同性恋，又在几月前不能自控地爱上你的普通男人。
　　……
　　……
　　“仙迹”强大的美工和构思奇特的任务吸引了许多玩家，在宣传期就受到了大量的关注。如今它质优的服务和技术还有网友间传开的口碑更是不断引来新的玩家频频加入。
　　叶晚雾就是在这里，第一次认识了晨霜。
　　
　　公测时他们两个小号在新手村相遇，因为彼此的名字感觉很像，所以聊了几句后自然而然地玩到了一起。到后来加了好友天天一同做任务升级，感情可以说是越来越好。
　　三个月公测结束后出了“七夕情”这项特殊任务，他们心照不宣却像有着默契般地去积满亲密度以试着完成这个任务。
　　亲密度想积满说容易也容易，说难……很多人说能做成它的都是变态。它需要两个人在连续七十七天里每天保持一起玩两小时以上，只能在同一张地图，而且必需是两厢可视范围之内。中间若断开一天就会前功尽弃，要重新积攒。鉴于太过麻烦，根本就没人去练。
　　直到一个多月前，晨霜和晚雾成功地完成并获得奖品和技能，还养出个孩子，现在有很多人开始试着扑“变态”的后尘。
　　
　　叶晚雾看着屏幕上可爱的小喜鹊有些发怔，它就是七夕情的任务奖品之一。
　　还记得当日晨霜在鹊桥上把它交易给他后神采奕奕地说：亲密度满了就要由其中一人做任务，今早我看满了就直接做了。你把小喜鹊放在技能栏上，以后右键点它再点我的名字就可以直接把我拉到你身边。如果你点了它再点你自己，那么你就会传送到我身边。
　　那时他看了小喜鹊良久才记得回一句“谢谢晨霜。”
　　而晨霜的回答让他一阵无语。他说：夫人何必与为夫的客气？
　　也许就是在那时，他的情愫像纷飞的落雪一样无边地漫开。
　　尽管是在游戏里，可谁又能保证感动于幻像中时，灵魂不会也跟着悸动？
　　
　　叶晚雾是个普通得不能再普通的人，长相普通，身材普通，智力普通，一切能想到的几乎都是普通。
　　若说有什么特别，那也许只有他的性向。他身为男人，却也只喜欢男人。
　　十九岁时父母出游遇难再也没能回来，只有上学的他幸免一劫。然而在当时他丝毫没有觉得自己走运，只有一个人被孤零零留下来的悲哀。
　　家里变得冷冷清清，空旷得总是让人不断思念起昔日家人在一起时的温暖。阳光明媚的早晨他时常会产生一种错觉，好像只要进了厨房就能看到妈妈忙碌的身影，还有爸爸拿着报纸等待早餐的样子。
　　但回过神来，错觉终归是错觉。
　　就一如此刻。
　　
　　父母走了三年多，他想他也该从过去里走出来，而当时认识晨霜就是老天给他最好的安慰。虽然他知道，这样的安慰也迟早有一天要消失。
　　只是没想到会这么快。
　　
　　晨霜是七雨服务器第一会“霜沁”的会长。他行事低调且处事圆滑，而且有着顶尖的操作能力。有不少人送了他“七雨第一人”的名号。
　　而认识晨霜的人都知道，他身边总是跟着一个叫“晚雾”的漂亮女医师。不论是做任务下副本还是PK，总会有个水蓝色的身影站在他的不远处。
　　晨霜，晚雾，两人几乎是七雨里公认出双入对，生死相伴的爱侣。他们还有个可爱的儿子叫云露，此刻正光着小屁股围着他的父亲转来转去。
　　贺晨霜把目光从云露身上移开打出一排字：“让我见识一下你真正的操作能力吧。”
　　
　　见言，星桥上的身影一闪而逝，随即出现在晨霜身边。
　　晨霜附近站着许多人，看到晚雾现身，刚缓和一些的骂声又起。
　　晚雾用密语对晨霜道：“有几件拾取绑定的我这里没有，你自己做的给你。”
　　仙迹里栽缝自己做的装备是不绑定的，不管用没用过，只要在包里就可以随时交易。晨霜身上有不少东西都是他自己做出来的。
　　晨霜把一件件装备重新穿上，玩家们的头上飘满了问号，鄙夷变成了好奇。
　　晚雾带着一丝遗憾问：“晨霜，我们回不到过去了是吗？”
　　贺晨霜的回答是提出决战邀请。
　　晚雾心一沉，点了接受。
　　此时小云露突然开始哭闹，好似不喜欢看到双亲打起来。可对于没有真正意识的他，大家一致选择了漠视。
　　晨霜是战士，晚雾是医师。一个用的是物理攻击，一个是法术攻击。两人每一次打下去时的伤害值都很高。
　　但这一次的PK，真正疼的不会是角色，而是操作着角色的那个人。
　　
　　二人几乎同时倒下去，可谁也没有站起来，徒留小云露在那里围着他们干着急。
　　晨霜：骗我很有意思？
　　晚雾：痛并快乐吧。
　　晚雾话毕复活，选择角色可做出的动作，去轻轻把小云露抱在怀里抚摸了一番。这时大家甚至以为他和晨霜复合，又或者说他们之间根本没有出现过问题。
　　晨霜：骗我会痛？
　　晚雾：恩……会内疚。不过不后悔，如果还有一次机会我还会骗你。
　　晨霜：为什么？
　　晚雾：呵，不过是男人喜欢男人罢了，很稀奇么？
　　
　　晨霜十指搭在键盘上却不知道说什么好。
　　和晚雾一起玩很舒服，他不虚荣也不做作，聊天时总会让人有一种宁静的感觉。而自己喜欢在一日的忙碌过后找这种感觉。特别是最近，总是归心似箭，有几次居然还使用特权提前下班。
　　晨霜：我们彼此都不知道对方长什么样。
　　晚雾：是，但我还是没控制住。抱歉，可有时候朦胧间产生的情意根本就说不清也道不明。
　　晨霜：……
　　晚雾：晨霜，我喜欢你。
　　晚雾说完他想说的最后一句话便消失在原地
　　晨霜：做兄弟不好吗？
　　晨霜：说话……
　　晨霜：有什么打算？
　　急于得到答案的晨霜并没有发现，哭闹不休的小云露突然安静了下来，化作数万个光点慢慢消失……
　　[世界][我怕你怕怕]：啊！你们看小云露！
　　世界频道因为我怕你怕怕的话再一次炸开，晨霜见状飞快地敲打着键盘。
　　
　　晨霜：晚雾你还在吗？
　　[系统提示]：找不到名为[晚雾]的玩家。
　　晨霜：？
　　[系统提示]：找不到名为[晚雾]的玩家。
　　……
　　




第02章/云露

　　叶晚雾被一片灰色的烟雾包住，他已经不知道自己抽了多少烟。
　　捻灭的烟头在烟灰缸上盖起了小坟头，揉得皱巴巴的几个烟盒被丢在地上，唯有一个在电脑旁刺激着他的视觉神经。
　　两天多了，他只喝了些摆在桌上的酸奶。没挪过位置，没正经吃过饭。除了会散出灰雾的精神食粮，好像一切都不能让他像个活着的人。
　　删了ID他不后悔，但是心里空空的，好像随着那一个注销的动作被掏干了一样，什么都没有了。
　　三年多前貌似也有过这样的颓废日子，而那时他用了半个月才恢复过来，不知这一次又要多久……
　　
　　“叮咚”响亮的门铃声划破空间的寂静。
　　叶晚雾觉得浑身脱力，索性决定忽略这个门铃声。然而没过几秒，刺耳的声音再次传来，连续不停响了好久。
　　无奈地起身离开卧室，下楼时一个踉跄差点没滚下楼梯。头晕得厉害，还好事先是扶着扶手的。
　　开门，只见一个光着屁股的小孩儿在门口原地扑腾着。
　　叶晚雾强打起精神把小孩儿抱到了怀里。虽然是气温适宜的八月初，可大理石地面依旧很凉。
　　“你哪儿来的啊小家伙？”他摸着怀里小宝宝软软的头发问。
　　当然，小宝宝不可能回答他，因为连牙都没长出来的孩子基本都不会说话。
　　
　　楼道里空无一人，而孩子这么小也不能按门铃。唯一的可能就是大人把他放在这里按完铃就走了。
　　叶晚雾瞥眼一看，还真有一封信。
　　这个小区治安很好，如果不是小区里的居民根本就进不来，除非有人出去接。也就是说这孩子很可能是这小区里某一户的。
　　信封里只除了一封信以外什么都没有。上面端端正正地写了几行字。
　　《叶先生：
　　这孩子是五月十二生的，他很健康，只是我没有能力抚养他。他很乖，不会吵到您的休息。我知道您一直是一个人过，更知道您是个善良的人。如果可以，我希望您能领养这个孩子。若是实在不能，麻烦您为他取个名字将他送往宁文孤儿院。》
　　叶晚雾拿着信半天没能反应过来。“叶先生”三个字表示这信应该就是给他的。可他什么时候是善良的人了？他怎么不知道？？
　　浑浑噩噩地把孩子抱进屋，他打开信再看了一遍内容。
　　小宝宝两只手紧紧攥着他的衣服，黑溜溜的大眼睛看着他好半天才眨一回。
　　他点了点小不点儿的鼻子：“啧，看什么看，再看我也不可能收留你！”话毕把小肉球放到大床上，周边又围了一圈枕头以免他掉下去，然后才进浴室。
　　
　　洗完澡穿戴整齐，找了条小薄被子把孩子裹上出门。
　　目的地：警察局。
　　小宝宝一路上很安静，只是他的小脑瓜总是不安分地动着。左看看右看看，好像在他眼里什么都是新鲜的东西一般。
　　叶晚雾把孩子抱得更稳当了些，手还去拖住了他的小屁股。
　　拦了辆车，司机问去处时他才下意识地道了声“警察局”。什么宁文孤儿院，他遇到这种事第一个想到的地方就是警局。
　　小孩儿仍是很安静，他把头靠在叶晚雾颈间闭着眼睛睡着了。
　　司机师傅是个热心人，从他们上车开始就不停地说着话。现在看见孩子睡了他也没停下。他把车窗关上以免孩子被风吹到，关好后才对着后视镜说：“这孩子长得真好，是您的吧？”
　　叶晚雾闻言解释：“不是，是小区里遇见的，周围没有父母我就带他去警局看看。”
　　司机师傅哦了一声没再说话，可他那表情怎么看都像不信的样子。
　　这也不能怪他，刚才看到这孩子的眼睛着实像抱着他的人。黑亮黑亮的，像磨圆的宝石。
　　
　　到了警局门口，叶晚雾付了车钱下车，而怀里的小东西因为他的动作睁了眼睛。长长的睫毛微微卷翘着，眼里因为刚刚打的呵欠蓄了些泪，晶莹如露珠。不知怎么的，看到他就想起了游戏里的儿子云露。
　　也不知道怎么样了，他删了号，估计孩子也会消失吧……
　　
　　云露的确是消失了。自打那天之后晨霜也没再露脸。七雨的玩家们偶尔会把这件事拿出来当茶余饭后的唠点，可也就是新鲜两天。如果不是大家的记忆，这三口人就跟从来没出现过一样。
　　霜沁还在，他们的团结即便是会长不在也没能被打破。
　　
　　晚雾看着警局的大门口突然有些犹豫不定。怀里的孩子真的很小，也许送进去以后找不到妈妈的话只能被送到孤儿院，或者警局里安排找一户人家收养。应该是这样吧……
　　没遇过这种事他也不是很确定。
　　在门口来回踱步着拿不定主意，想着如果他自己养，那么虽不能说一定能养得很好，但他可以全心全意为孩子。小家伙很可爱，他自己又是一个人，而且父母给留的遗产足够他养活一个幼儿园的孩子还绰绰有余。
　　“我叫你云露好不好？”他为怀里的孩子遮挡着阳光淡笑问。
　　小家伙一颗牙都没有却是笑得很纯真。不知怎么的，晚雾感觉心里的阴霾被驱散了许多。
　　“那就这么定吧。”话毕转过身抬头，只见刚才拉他们来的司机还在不远处。
　　这时，一个年轻女子的声音在身后响起。
　　“这位先生，请问有什么需要帮助的吗？” 
　　晚雾不自在地回望着笑笑道：“没有，谢谢。” 
　　年轻女子是个警察，看起来非常热心的样子。但是晚雾已经在十秒前决定，怀里的小家伙他要自己养。
　　
　　轻快地迈着步回到来时坐的车旁，打开车门就听司机师傅笃定的语气说：“就知道您会回去。”
　　晚雾也不气，坐上去把门关好：“您真会说笑，我家在别的地方我当然要回去了。”
　　司机轻踩了脚油门：“这孩子那眼睛长得和您一模一样，这也算是缘分了。”
　　晚雾看着云露的眼睛，还别说，真的很像他。他脸上没什么特别，就是眼睛特别黑亮。云露的也是这样。
　　“刚才和您说笑的呢，我来这里见他妈妈。”晚雾心情一好开始瞎扯：“您看见刚才跟我说话那位女警了吗？就是孩子他妈。”咳，他真没恶意的。
　　司机师傅开怀大笑：“现在的年轻人啊，真是什么玩笑都敢开。”
　　
　　一路上没再对话，小云露又睡着了。他好像很喜欢被抱在晚雾怀里，因为总是乖乖的不吵也不闹。
　　
　　本来打算直接回家，但一想到家里没什么可给孩子吃的，晚雾在半道便说：“家里的奶粉快断了，师傅您就这儿停了吧。”
　　于是在一家大型超市门口，司机平稳地踩了刹车。
　　其实家附近倒也有超市，不过远没有这里大。而且记忆里，那儿没有多少婴儿用品。 
　　抱着云露来到婴儿用品专区，晚雾看着一排排听过的没听过的奶粉品牌抓狂。他怎么知道哪种好哪种不好！！
　　所幸，有专业的服务人员在。晚雾扭头问旁边看着三十来岁的女人：“这位大姐，三个月的孩子喝什么好？”态度谦虚谨慎，一眼被大姐认为是好爸爸。
　　大姐看了看晚雾怀里的云露，把一些卖得不错的奶粉介绍了一番。从惠氏到伊利，再从多美滋到飞鹤……
　　晚雾挨个听着对比，最终还是选了惠氏。倒不是因为它价格高就认为它好，而是见他听介绍时有很多孩子妈级别的女人来买这个。
　　
　　跟和蔼可亲的大姐道了声谢，一连拿了三大罐装在购物车里，又去拿了三个奶瓶和几个小围嘴儿才去结账。
　　把云露抱在怀里等了一小会儿，突然一阵暖意传来。晚雾皱了皱眉，似乎发现问题的根源了。
　　云露……嘘嘘了T T
　　好在前面的人还没结完，他飞快地推着购物车去弄来几包尿不湿。
　　回来时之前那个人刚好结完。今天不是周末，现在也不是休息时间，超市里的顾客并不是很多。
　　抹了把汗把账结掉，晚雾庆幸自己出门带足了钱。
　　
　　拎上大包小包再抱个孩子，两天里没正经吃过饭的他有些发飘。但是一看到云露嫩嫩的小脸，好像一切都值了。
　　打车时腾不出手，他抬了抬腿，可两辆车过去都没注意到他，反倒是身边传来一阵掩示笑意的咳嗽声。
　　晚雾转头见是个漂亮女人，张了张嘴不知道说什么好。不多时女人身边来了个高大的男人，交给她一些盒装补品声音冷冷地说：“你先拿着，我去取车。”
　　女人接过补品拉住男人，再指指晚雾：“你帮这位先生找个车吧，你看他拿那么多东西又抱个孩子也不方便。”
　　男人瞪了眼拉住他的人，感觉她多管闲事。本来这几天就心烦，非要拉他出来买东西，现在居然还让他帮个陌生人打车？！太阳这么大，这死女人也不嫌晒！
　　不悦归不悦，但他还是站到晚雾不远处帮他拦了一辆车再给他开车门。晚雾连连道谢，车开走了才松口气。
　　女人看着开走的出租车笑笑说：“总感觉还会再见到这个人似的呢。”
　　男人两手一插兜迈向停车场：“无聊。”
　　女人捧着一大堆盒子尖叫：“贺晨霜！你给我站住！”
　　




第03章/损友

　　撑住最后一口气到家，叶晚雾感叹，住有电梯的房子真好啊！！！
　　把购物袋往地板上一搁，他抱着云露直直奔向沙发。云露看着他撇了撇嘴，要哭不哭的样子，委屈得不得了。
　　休息了一会儿才把云露抱起来去放洗澡水。
　　他一身汗，小家伙在地上爬过后又嘘嘘也没洗澡，是该洗洗的。
　　待水放好之后一大一小脱光了进浴缸里。水的温度适中，泡起来特别舒服。云露胖乎乎的两只小腿直扑腾着，两手去抓他的脸。努力了半天没抓到不满地哼哼叽叽。
　　他看着好玩儿，干脆把自己的脸凑近了一些。云露摸到之后笑了笑，手就那么搭在上面。柔嫩的小手心传来一阵奶香味，闻着觉得有一种说不出的温馨感觉。
　　
　　“你怎么这么小啊。”叶晚雾一手抱住孩子，一手轻轻地给他洗着道。
　　云露眨巴着眼睛看向对面的人，根本听不明白什么。他懵懂的样子倒像个纯白的小天使。
　　
　　洗好了擦干出浴室，叶晚雾生平第一次发现他还挺有照顾小孩子的天分。在电视上看到过，居然也可以学得像模像样的。
　　把小家伙放在床上重新用枕头被子围好，他换了身干净衣服去打开一包尿不湿拿出了一片。本想着给云露戴上再给他冲奶喝，可给他用上才发现这尿不湿有些大。戴上以后就跟小孩儿穿了大人的短裤似的，抱起来直晃晃。
　　“……”原来这个还分大小号，叶晚雾上了一课。
　　“呜哇~~~”云露突然哭了。也不知道是因为尿不湿戴着不舒服还是怎么的。
　　叶晚雾一下子觉得手忙脚乱起来。本来孩子不哭时好像一切都挺好，一哭他心都跟着慌了。“别哭别哭，我去给你冲奶粉。”他急着跑去厨房。
　　云露越哭越厉害，弄得叶晚雾手更是不听使唤。他拿出个不锈钢锅装了水放在灶具上烧着，用短跑的速度回卧室床边把云露再度抱了起来。云露的声音有点哭得发哑，叶晚雾心一紧像早晨一样先去热了些牛奶给他喝。
　　嘴里尝到奶味终于算是慢慢安静了下来。晚雾庆幸这小破天使不挑食。
　　“性子真急，到底像谁啊你？”他坐在沙发上一小勺一小勺地给孩子喂着温牛奶道。
　　云露刚喝了没几口，门铃声又响起来了。叶晚雾脑子里咯登一下，心说别是孩子的妈又找来了吧，那他岂不是白忙大半天？！
　　不情不愿地挪步去开门，见来人顿时放下心。“怎么是你们？”他见是自己最好的朋友孔佑恒和他的爱人吴方圆便侧身让他们进来。
　　吴方圆有礼地对他点点头：“打扰了晚雾。”
　　孔佑恒像回了自己家一样，轻车熟路的感觉。他右手搂着爱人，左手提个箱子坐到沙发上说：“我把你家隔壁那间房子买下来了。”看到朋友怀里抱着小孩他又问：“这孩子谁的？”
　　叶晚雾直接扔出炸弹：“是我的~”
　　“……”吴方圆看看孩子，再看看孔佑恒：“？”不是说晚雾也和他们一样只喜欢同性的吗？孩子哪来的？！
　　“方圆你不用看佑恒了，这孩子是有人送的。”叶晚雾抚摸着云露软滑的头发为他们解惑。
　　对于这两个朋友他没什么可隐瞒的，而且他还真要找他们帮忙呢。
　　“佑恒，我要是想认养他的话要什么手续？办起来麻烦吗？”他这两个朋友一个是律师，一个是律师助理，对这些应该是很了解的。
　　“这个问题是次要的，重要的是，你真要养他？？？”他可不认为这是个好想法。一个单身男子养个孩子，而且一点经验都没有，这无疑是不易的。就算他现在工作自由，有着充足的时间与金钱，可还是……不好！
　　“真的要养。”
　　“确定？”
　　“非常确定。”
　　“他不是宠物。”
　　“废话，我又不是瞎子！”
　　“呵，恒，你就让晚雾领养吧。我们都没孩子，有个孩子一起看着长大不是也挺好的么？”吴方圆温和地笑笑，“再说了，以后住得这么近，我们可以帮着他照顾啊。”
　　“说是这么说，可万一以后这孩子的父母又要把孩子要回去呢？到时候怎么办？”孔佑恒还是不太同意。
　　“我已经决定了，你就直接告诉我要什么手续就好。”既然叫云露了，这就是他的孩子，怎么可能让他再被丢弃一次呢。“没有经验可以慢慢学，谁也不是生来就会带孩子吧。”
　　“是，但是收养孩子的人要满三十岁。请问叶晚雾先生，你认为你到这标准了吗？”明明才二十四！
　　“咳，我相信你。”
　　“……”无语，居然给他带高帽！“呼~好吧，想必你连名字也取好了，回头把你户口本和身份证给我，我会帮你办妥的。”他无奈地看了看损友：“真不后悔？”
　　“不后悔。”晚雾态度坚定，答毕他转过话题问：“对了，你怎么想到要在这边买房子的？”
　　“圆圆和我单位不是离这里近么，正好又在你隔壁，所以就这样了。现在里面没有家具，订好的还没送来，在你这里借住几天。”
　　“行，你俩看着办吧，客房的柜子里有被子和枕头。我还有很多东西要给云露买，过一会儿还要出去。”
　　“他叫云露？”吴方圆看了看叶晚雾怀里的小家伙问。
　　“恩，叶云露。”叶晚雾沾沾自喜，“对了，你俩这个时间怎么没在单位呢？”
　　“因为房子的事今天特意休息半天。”
　　叶晚雾点点头会意。想想也是，佑恒和方圆上班的地方是佑恒自己的律师事务所，想给自己放半天假完全不成问题。
　　想当初因为年纪太轻且资历不足便和他同为律师的表哥一起开的，后来慢慢经验足了他表哥就撒手让他自己来管理了。
　　“晚雾，水开了。”吴方圆突然道。
　　“啊！！！”叶晚雾把云露交给吴方圆跑到购物袋那儿翻奶瓶。
　　孔佑恒看看爱人再看看朋友啧啧称奇。他看着小云露问：“你们什么时候养过孩子，怎么看着跟特有经验的人似的？”
　　吴方圆僵硬地站在原地：“恒，你没看出来我其实很紧张吗？”他的胳膊都快抽筋了T T
　　“……”还真没有。
　　
　　叶晚雾用开水把奶瓶消毒好再打开奶粉桶，按比例装了些奶粉进去，加入电水壶里的开水冲好后，把奶瓶放入盛满凉水的小盆里放凉一些。
　　他虽然还不够熟练，但是步骤却都算正确。 
　　孔佑恒和吴方圆看得一愣一愣的，末了孔佑恒问：“我说晚雾你什么时候学过这些？”
　　叶晚雾回头一脸的高深莫测：“我记得上高中那年有线出了一次问题，只有五个频道能看。”
　　吴方圆疑惑地接口：“然后？”
　　“然后五个频道里有四个是广告，有一个是育婴节目。”
　　“所以你看了育婴节目？”难道就不能直接关掉电视吗……
　　“对啊。”晚雾回忆了一下当时的情景后说：“不过那时是因为某种原因才继续看的。”
　　“什么原因？”
　　“秘密。”他当时是为了看看小婴儿的鸡鸡有多大才……
　　咳~因为不记得所以好奇所以看了所以……
　　反正记得整个节目演完也没出来一个带把的，因为那天的友情小嘉宾全是女婴。不过他倒是把育婴的基础知识学会了不少。
　　
　　吴方圆有些好奇但也没多问，孔佑恒是一副你不说拉倒的表情。
　　两个人到客房去整理下东西，叶晚雾则把云露抱回怀里等着奶瓶里的东西温度变得再低些。
　　云露戴着大大的尿布湿天真地望着这个将要成为他亲人的青年。手时不时上去抓两把。
　　
　　拿过纸和笔，叶晚雾记了些一会儿出去要买的东西，免得到时候再忘掉。正好趁着佑恒他们两口子在这里，他还可以把云露哄睡着让他们帮忙看一下，这样他可以开车出去多买一些。
　　“小号尿不湿，衣服，婴儿沐浴乳，痱子粉……”
　　洋洋洒洒一大堆，记完的时候云露的“口粮”也差不多可以喝了。叶晚雾滴一些到自己手背上去感觉温度，认为确实可以了才给云露喝。
　　云露刚才就没喝饱，这回抓住奶瓶算是不松手了。虽然还把不稳奶瓶，但是想从他手里拿开也挺费力的。
　　“能喝能睡的小胖墩儿。”叶晚雾看着他跟看宝贝似的，怎么都觉着好玩儿。
　　小小的嘴吸着奶嘴儿一动一动的，喝一会儿歇一会儿。直到亮晶晶的眼睛慢慢被薄薄的眼皮盖住，奶瓶也差不多见底儿。
　　把只戴个尿布湿，裹个小毛巾被的云露轻轻抱到床上为他盖好被子，叶晚雾去找损友，打算和他们说一声然后出门。
　　他刚到客房的门口，手还未及门板吴方圆便走了出来。
　　“咦？晚雾，怎么站在这里？”他问。
　　“哦，我想和你们说一声，云露睡了，你们帮我看一下，我还有很多东西要买。”
　　“呵，我也要出去买东西，刚想问你有没有也要买的呢。”
　　吴方圆的话落，孔佑恒走出来说：“干脆一起去吧，人多还能多买一些。”
　　“可云露睡了……”
　　“啧，抱着去不就行了，孩子应该不那么容易醒的。”
　　像是听到有人说自己一样，云露的哭声突然传了过来。只是不知道为什么，这次的哭声有些怪。
　　




第04章/奇缘

　　叶晚雾急匆匆跑进卧室，只见云露小手直扒拉着被子。因为被子挡住了他的脸，可能是让他感觉呼吸不顺畅了。难怪他的哭声有些怪，居然隔了一层被子。
　　“你确定你把他弄睡着了吗？”孔佑恒质疑。
　　“……”叶晚雾无语。明明都闭上眼很累的样子了，难道没睡着？！
　　孔佑恒见状再一次问：“你确定要领养他？”
　　不是他不给面子，就这种养法，他觉得云露的生命安全得不到保障啊。
　　“比你是人而不是猪这个问题还要确定。”
　　“……”
　　“噗……咳~”吴方圆不厚道地笑着他的爱人道：“恒你别再问了。云露醒了也好，我们就一起出去啊。”
　　孔佑恒无奈地叹了叹，以沉默附议。他还能说什么，现在老婆都站到晚雾那边去了。
　　
　　叶晚雾检查了一下云露的尿不湿确定没问题后给他包好了领头出门。
　　外面已是临近日落，风变得有些凉。还好他有先见之明，把云露包得够严实。云露在他怀里又是迷迷糊糊的，看着应该是已经和周公打上照面了。
　　孔佑恒去把车开了出来，几个人上去的时候关门声音险些又把云露惊醒。但意外的，他只是小身体轻颤一下仍然睡着。
　　吴方圆在后视镜里看了看叶晚雾和云露问：“晚雾，怎么会想到给他起名字叫‘云露’的？”
　　被问之人身体微震，看似平静地回答说：“呵，我不是玩游戏么，里面的角色有个孩子，起的也是这个名字，所以……”
　　吴方圆和孔佑恒都知道他喜欢玩网络游戏，对他的答案倒是也没在意。
　　
　　叶晚雾也没什么特别的喜好，只是对于网游异常热衷。在大学时若不是家里人要求他学金融，相信他这会儿应该是在某个制作游戏的公司上班吧。虽说现在这两样都没做，可人这一辈子又有几个能把自己的爱好当成事业呢。
　　孔佑恒打趣地问：“哟，那不得有个人和你一起养？孩子他爹是谁，如实招来。”
　　要不是看在孔佑恒是驾驶中，叶晚雾绝对一个大锅贴拍过去。这家伙真是什么都敢说。还有，为什么是孩子他爹是谁，而不是孩子他娘是谁？难道他就这么确定他玩女号？！
　　吴方圆笑笑：“其实晚雾，我也很好奇。你在里面是女的吗？”他觉得应该是。
　　“……”叶晚雾见这两口子不得到结果不打算松口的架势便闷闷道：“恩，女号。云露他爹叫……晨霜。”
　　孔佑恒啧了一声：“这名字起的，还真怕有人不知道你们是一家子啊？”
　　车里突然安静下来，气氛变得有些沉闷。
　　孔佑恒和吴方圆两人都像是感觉出某人的情绪一样闭上嘴不再提起这件事，转而换了个话题。
　　
　　超市里的人比之前来时多了些，叶晚雾摸摸衣兜发现记好的单子没有拿出来。他只能凭着记忆去一样一样装进购物车。
　　顾客们见他抱着孩子选婴幼儿用品多少会投以好奇的目光。事实上爸爸带着孩子来买这些东西还是居少数的。
　　他并不是很在意别人眼光的人，他买他的，觉着是不是被看与否不重要，又不会掉块肉。
　　跨越十来个类别买了两购物车东西，终于可以排队结账。
　　叶晚雾拿出钱夹子，但吴方圆却没让他掏钱。他说：“以后云露就当我和恒的干儿子吧，这次的就让我们买。”
　　收银员笑着等了等，她们经常会看到这种抢着结账的顾客，已经习惯了。
　　叶晚雾也不推辞，反正大家关系处到这么好了。“那我代儿子说声谢了。”他想着，顶多给他们多做些好吃的呗。
　　
　　叶晚雾的手艺很好，父母离开后他一直一个人生活，所以本就喜欢跟在妈妈后面学做菜的他更是在厨艺上精进许多。只要能叫出名来，不是太高难的他基本都能做出来，而且味道也属上乘。
　　“对了，我们要不要再买些菜？”吴方圆突然提议。
　　“啊对哦，把这事忘了。”叶晚雾在心里道自己一声猪脑子，“东西太多，我们先弄上车吧，一会儿我再回来选。”选食材他可是三个人里最在行的。
　　
　　一行人把大包小包都弄到了车上。还好购物车是可以推到超市外面的，离停车场也不是很远。
　　把车门锁好后几人又回了超市。心想着要做的菜，叶晚雾把要用到的食材一一选上购物车，最后以一袋水晶大米终结这次的购物。账单是他付的，那边两口子也和他之前一个心态，也没多争。
　　
　　云露一直很乖，就算是不舒服也只是哼叽两声，不太哭。上车时他睁了眼，黑溜溜的大眼睛望着叶晚雾，说不出的纯真。
　　孔佑恒放了些轻缓的音乐，声音很小。足够宽敞的越野车内充斥着暖如春的感觉，很美好。可叶晚雾却觉得自己有点像多出来的一样，突然就这么觉得。
　　摇摇头驱散脑子里的想法，他往车窗外看了看。只见一个略熟悉的身影在大约五米远处走过，就是之前帮他打过车的那个男人。不过这次换成了他一个人，买的东西还是和中午一样的。
　　孔佑恒慢慢把车驶离，而他也笑笑不再注意外面的情况。
　　
　　叶晚雾的确是没看错，外面那个拎着大堆盒子的正是贺晨霜。之前买那些补品是送给他奶奶吃的，结果老太太看完就说给她那些一起练太极的朋友也送几盒，非要让他出来再买。他虽然很想说一声“奶奶我真的很忙”的，但终是没那么做。 
　　小时候父亲和母亲离婚，母亲跟着别人跑了，父亲又娶了个年纪很小的人来给他和他姐姐做继母。他们的生活不太如意，好在有奶奶一直带着他们。要说来他和他姐对奶奶的情义可是要比父母重很多。
　　如果有哪点可以说他父亲做得还算厚道的话就是他结婚后没再要孩子，据说当时也是和那个女人谈好的。想必他也是不希望以后见到自己的孩子争家产吧。
　　想到这里贺晨霜讽刺地笑了笑，是没有兄弟姐妹来抢，可那个继母着实不算省油的灯。进门没两年就开始盘算了。
　　
　　拿着大堆的补品再次来到奶奶和姐姐住的地方，贺晨霜没有很快进去而是看了看不远处停着的一辆越野车。那里下来的人有一个好像见过。抱着孩子的清秀男人，那种气质不像爸爸反像妈妈。少见。
　　叶晚雾也不会猜到他一心喜欢的人会再次看到他。他不过是忘了买白糖，让佑恒提前踩了刹车。本来说让他们先把车开回去的，结果方圆说等等他，这一天也跑得够累的。
　　匆忙和朋友道了声谢他几乎是抱着云露小跑着去就近的零售店的。明明不多远就可以到他家的那栋楼，可架不住朋友少让他受累的好意。
　　
　　贺晨霜也只是第三次来这个小区，因为这里的房子买的时间不是很长。本来他奶奶是和父亲一起住的，但奶奶实在讨厌那个新儿媳妇儿也就搬出来了。她的身体硬朗，没必要总是看儿媳妇儿的脸色。以前是因为儿子的再三挽留，现在她也受够了就不再忍了。刚好孙子争气，给她买了环境好的宅子，孙女也孝顺，来这里陪着她。
　　“奶奶，您看这都看了不下十遍了，真这么喜欢啊？”贺晨霜的姐姐指着电视上的演员道。
　　“哎呀，我就喜欢这赵本山演的小品，多逗乐啊。”老太太手里捧着苹果也不吃，目不转睛地盯着电视。
　　“贺老太太，我就说你这孙女孝顺啊，哪像我家那个，出去就不着家了。唉~”一起练太极认识的老太太插口道。
　　这年月，老了想见个孙子孙女都难了，儿孙福，见不着儿孙面还有什么儿孙福。孤零零的，成天不愁吃喝是真，但也没多少真实的乐趣。
　　“嗨，一样一样，我孙女儿忙的时候也见不着影。我孙子更不用说了。”贺老太太摆摆手，半真半假地说。她只是想这样安慰老朋友。
　　门铃声在这时传来。贺老太太一乐：“准是我孙子回来了。小歆啊，去给你弟弟开开门。”老太太指着门对孙女道。
　　进来的果然是贺晨霜。一群老太太看着他手里拿着补品都露出羡慕的神色，不停地说着这孙子真是好得不得了。
　　贺歆一笑：“奶奶们不用夸他，他平时都冷冰冰的，总跟电冰箱攀比。”
　　老太太们闻言都捂着假牙笑个不停。
　　
　　不管在外面如何，贺晨霜见了奶奶总是会笑得很轻松很阳光。
　　贺歆曰：老弟，你只有对着奶奶或者游戏时像个正常人。
　　贺晨霜每次都默认。他的确不是太热情的人，任何时候都喜欢在自己周围竖起一道墙。这个社会太复杂，谁是真心的，谁是实意的，太认真只会受伤而已。 
　　在游戏里他喜欢找那种朦胧而温馨的感觉。不见面，不留联系方式，只是在游戏里虚假却又好像真实地相处着。隔着一层磨砂玻璃也可以很快乐很放松不是么？就一如之前和晚雾那样，不了解太多，只是感受对方最好的一面。
　　上班时穿着笔挺光鲜的西装，被人捧着被人追随着。可那又如何？没有了利益关系一切就不再像现在看见的那么有意义。
　　
　　和几个老太太都问过好认识之后，贺晨霜进了他在这里的卧室。
　　偶尔不想一个人在自己的住处或者想奶奶时他会来这里，和他这世上最重要的两个女人一起吃饭看看电视，再唠唠家常。
　　打开电脑把鼠标晃到仙迹的客户端上，左右挪动着犹豫了良久才点开。然而他做的并不是进入游戏，而是在人物选择的界面上看了半天后拿出手机给公司的技术部打了个电话。
　　




第05章/查证（有图片）

　　看着厨房里忙碌的身影，叶晚雾感叹地对孔佑恒说了一句：“佑恒你真是好福气啊，方圆多贤惠。”吃了饭直接开始帮着收拾起来，还收拾得特别干净。
　　吴方圆在厨房里听到他的话笑着喊：“晚雾你就胡扯吧，贤惠是指你这样的好不好，又会做饭又会带孩子。我只会洗衣服刷碗而已，要我说就是恒他笨蛋，身边有你这么好的不选看上我。后来我总结了，他就是没那好命。”
　　孔佑恒起身去厨房从身后搂着爱人：“还你总结了呢，当你小沈阳啊，爷就看上你了怎么着吧。”他无赖似地说完在爱人脸上狠亲一口，得到一个不轻不重的肘击外加白眼。
　　叶晚雾装出苦瓜脸看着两个笑闹的爱人道：“你们不带这样的啊，刺激我这孤家寡人啊，忒缺德了。”
　　闻言孔佑恒和吴方圆还没说话反倒是云露哭了。那两口子一听就乐了，孔佑恒说：“你这人说话不厚道，都有孩子了怎么就成孤家寡人了？看你儿子都不满了。”
　　叶晚雾一听这话欣喜地笑笑，他也只是说说，倒真不是有那种感觉。有云露陪着他就满足了。就算这辈子没爱人又如何？有儿子就行呗。
　　
　　夜里他没上书房而是在卧室里把云露哄睡着了。然而不习惯早睡的他还睡不着，尽管今天很累，但仍旧没有丝毫睡意。
　　把笔记本电脑拿到卧室里接好网线，打开百度搜了搜育儿知识和一些注意事项，把要记住的全部在一个新建文档里存了下来。
　　而后他又找了个母婴论坛注册了ID，合计着以后有问题到上面发问。
　　做好了这些他才去几天没上的游戏看看。删了的号是没有恢复的想法了，练个小号去晃荡晃荡也好。
　　这次建了个男号，仍是医师。在取名字的时候他想了小半天，再看看床边的云露，最终决定用“小露乖乖”这个名字。
　　
　　正是人数在线高峰时期，要排一小会儿队才能进去。
　　抻了个懒腰习惯性地摸到桌上的烟，想着趁这功夫先抽一支。刚要点燃却又忆起现在有云露了。看着床上睡得像小天使一样的宝宝，他想烟这东西还是戒掉的好。
　　烟瘾不小的他今天几乎一整天没碰烟，打从抱上云露小小的身体那一刻吧。其实什么东西都可以做到，全看有没有心而已。
　　
　　虽然不算是新服务器，但新手村还是有不少人。因为任务都是练过且熟悉的，晚雾并未组队而是一个人慢慢地玩着。过了两个小时后他进了最大的城池。
　　今晚的想法很简单，只要知道游戏里的孩子还在不在，会不会随着他删号也消失了就好。不知道为什么，心里希望那个小小的人物不要消失，如果真消失了总感觉有些对不起晨霜似的。毕竟那是两个人的努力换来的，若因为他单方面的想法就让共同的劳动成果化为乌有好像有些说不过去。
　　
　　很多事都是冥冥中自有安排吧。叶晚雾刚把号跑到了主城便看见晨霜带着云露站在仓库旁边。才两三天而已，云露居然可以走路了。记得他删号那会儿云露还只是会爬的呢。
　　本以为云露从一开始就没消失，但见世界频道里的聊天信息方知，他是消失了之后再给恢复的。也许是晨霜给游戏公司提了意见吧，他是这样想的。
　　有不少人都在和晨霜说话，世界频道里的聊天信息眼神儿慢点的都跟不上看。叶晚雾也不知道晨霜回没回答，反正他在世界频道和当前地图频道里都没有说话。
　　贺晨霜这会儿根本就没在电脑前。他正拿着手机和公司里的技术主管谈事情呢。其实内容很简单，就是把七夕情侣分开后孩子就跟着消失的部分修改掉。只要两个角色中的任意一个在，这个孩子也应该在。另外再让他私下里帮忙查一下他的装备怎么到晚雾号上的。
　　技术主管是贺晨霜在美国留学时认识的学弟，名叫陆宁威。年纪很小，但是脑子绝对够灵活，对网络游戏制作和管理方面都有着超群的见地。
　　记得当时任命他做技术部的一把手时有不少人反对，但晨霜执意那样做。好在他没让他失望。
　　“大哥放心吧，明早我会把结果发你邮箱里的。”一个顶年轻的声音从扬声器里传来。陆宁威保证道。
　　他在公司都是同大伙一样称贺晨霜为贺总，私下里叫他大哥。他也是贺晨霜在公司里最为信任的人。
　　
　　叶晚雾确定自己要确定的事之后没多做停留而是选择下线。看看时间，他又喂云露喝了一次牛奶才去睡。睡的时候特别小心着，一晚上没怎么敢睡实，生怕压着云露小小的身体。
　　夜里一共喂了三次，次日醒来的时候是顶着个国宝牌黑眼圈。去洗漱一番之后他想着两个朋友在这里便又去帮他们做了些早餐。
　　忙完已是接近八点，可那两个该去上班的人一点起来的迹象也没有。他想着这俩人昨晚是不是做过火了起不来床，寻思要不要去把他们弄起来……
　　又等了一会儿，客房里还是没动静，于是他去敲了敲门。虽说是老板，但迟到总是影响不好的吧。
　　门敲了四下才被打开，孔佑恒顶个鸡窝头睡眼惺忪地出来了，问：“干吗？”
　　叶晚雾往后退一步欣赏一下损友的“前卫”造型道：“不干吗，你和方圆不上班吗？”
　　孔佑恒用恨铁不成钢的眼神看看晚雾，末了叹口气说：“大哥，咱能记着时间过不？今天周六啊周六！！！”
　　“呃……”他还真忘了，他以为那啥过头了所以才……也不能全怪他吧，今天周六那他们昨天下午休息个屁啊！等今天不就得了。
　　孔佑恒看着把一切想法全写在脸上的叶晚雾大感无奈，“昨天是到很晚，可我们今天不早起的原因绝对是因为今天周六。好了，我去睡了。”
　　“唔……怎么了这是？”吴方圆迷迷糊糊地走了出来。
　　“没，再去睡会儿吧。”孔佑恒话毕拉着爱人往里走，门也就不客气地甩上了。
　　对着一面门板，叶晚雾觉得自己是该看着些时间过了。从几时开始他总是不喜欢记时间呢，他也忘得差不多。
　　他拍拍门对里面道：“我做早饭了，你们再睡会儿记得起来吃。”
　　里面模糊地传出孔佑恒的应声，他摇摇头离开。
　　
　　云露还在睡，叶晚雾把昨天整理的文档打开翻阅着。
　　与此同时，贺晨霜也在他的奶奶家看着一份TXT记录。里面记录了晚雾之前所用ID的上线IP地址，上线时间，下线时间，交易内容。非常详细。
　　记录显示晚雾在三天内只与晨霜交易过一次。贺晨霜记得那次。是晚雾学了裁缝之后亲自集材料给他做的十六格包。是仙迹里格数最多的包。他那时不是没有，只是晚雾特意为他做的，鼠标放在包上会显示制做人是晚雾。
　　于是他全部换了下来，包括仓库里的扩展存放空间。
　　那次之后他们就没再交易过，而且按数据上显示，晚雾包里那些属于他的装备并非通过交易而得，是在服务器手动添加数据显示的。技术部有上百人，可能做到这些的只有几位高级技术员。
　　可是……为什么？
　　除了陆宁威以外没人知道他在玩儿七雨服务器。“晨霜”这个名字没什么特别，几乎每个服务器上都可能有相同的。他也没搞什么特殊，一直都是和普通玩家一样。
　　正待他想着这件事发生的原因之际，轻轻的敲门声响了起来。“老弟，我能进去吗？”贺歆在门外问。
　　贺晨霜恩了一声继续盯着显视器琢磨。
　　“怎么不出来吃早饭啊？”贺歆把两手支在弟弟坐的椅背上看着他的显示屏问。
　　“有人擅用职权把我号里的装备卖了，同时又把这些东西恢复在了……一个朋友的号上。”
　　“恩？这是为什么？”
　　“呵……我就是猜不到这是为什么。”
　　“能做这些的不是只有高级技术员么？”记得老弟跟她说过只有这些人才能通过指纹识别与视网膜识别双重认证进入服务器管理室，并用只有他们才知道的密码进入管理后台。
　　“对，但是为什么做这些？就算知道我就是公司老总也总要有个原因啊。况且这样做不是针对我而是针对我那个朋友不是么？”
　　“也许技术认识你那个朋友，然后你那个朋友得罪了技术呢？”
　　“……”贺晨霜沉默。倒也不是绝对不可能，但这可能性超低才对吧。这种事一旦查出来不止要被开除，在这个领域里也不会再有公司聘用的。
　　贺歆看着不语的弟弟拍拍他的肩：“先别想了，吃完饭去公司看看。”话毕她出门。可没到两秒又折回来了。她在门口探个头神秘兮兮地说：“老弟，我猜，做这件事的技术员有可能是个女的。”
　　“为什么？”
　　“笨死你得了！肯定是知道你的信息从中作梗。你那朋友是女的吧？”贺歆奸笑着问。
　　“……”是女的？当然不是！！！
　　“得，先出去吃饭吧，吃完了姐陪你一起去捉贼。反正你公司里没人认识我，我今天牺牲一回，去当你的未婚妻去。”
　　“……|||”
　　




第06章/晨远（有图片）

　　贺晨霜以为贺歆是在开玩笑，哪知吃完饭贺歆真的打扮去了。从屋子里出来的时候简直可以用“光彩照人”来形容。
　　“怎么样？不驳你面子吧。”贺歆自信道。
　　她今天穿得并非有多华丽，而是一反之前正式的打扮走了一次青春路线。上身是水蓝色上面带卡通图案的T恤，下身是纯白色休闲长裤。柔顺光亮的头发散落在背后，随着她的动作轻轻摆动。几乎没什么饰品，只在耳朵上带了两个小小的钻石耳钉，像小星星落在了上面。
　　看着呆住的弟弟，她笑着走到门口去翻鞋柜，翻了好半天翻出一双帆布手绘鞋。
　　“哈哈哈，我花四十块钱买的，终有逮着机会穿一把了！”她洋洋得意地拿出和奶奶逛早市时买来的帆布鞋穿上。
　　贺晨霜默默地走到出口也穿着鞋。
　　其实他刚刚呆住并非因为他姐姐漂亮。事实上他姐姐是很漂亮，但他刚才的第一感觉就是透过她看到了他。看到了晚雾，那个在桥上淡然望着远方的人。
　　“老弟，你姐我是长得漂亮，可你也不能这么丢人啊，回魂儿啦！”贺歆纤细白嫩的手在她弟弟面前晃了晃。
　　“喂，说话呀！”她在想是不是自己的打扮哪里出了问题。
　　结果着急半天，弟弟还是一句话没讲。
　　直到出门上了车把车门关好，在车子发动前他终于算是开了金口。
　　“贺歆，真没看出来你还是个自恋狂。”
　　“t_s”贺歆怒，这不好心当成驴肝肺么！
　　贺晨霜像是还不够似地补充道：“以后少穿蓝色，眼看三十岁的人了装什么小姑娘。”
　　贺歆气得牙根儿痒痒，瞪了好半天。她直勾勾地看着弟弟说：“今天吕洞宾咬狗，弄死你个不识好歹的！”
　　贺晨霜不当回事，一脚踩上油门驶离停车场。出了小区大门口后他的车速越飚越快，乐得贺歆差点儿在车里蹦起来。
　　“呀吼~~还是坐老弟的车有感觉啊。”喊过后她便安安静静地老实坐着望起窗外的景色来。
　　
　　小区离市里稍远些，所以一路上都没有多少人。贺晨霜没有看他姐姐，但却知道她此刻在想什么。
　　车速没有放缓。他想，或许让她这样回忆一些东西也是好的。
　　
　　贺歆结过婚，二十四岁时与一位比她大八岁的海军军官。贺晨霜记得，这位姐夫虽然是军人出身却也不是事事都严谨的人。比如他也喜欢飚车，喜欢在休假时期带着他姐夜里去疯。
　　两个人感情出奇的好，也就是在那时起他也向往起一些幸福来。可好景不长，这位姐夫在他姐姐二十七岁那年永远离开了她。一次营救任务便把他永远留在了海的怀抱。而那之后贺歆远赴异乡，到了上个月才回家。
　　“歆歆，下车吧。”贺晨霜拍醒了还沉浸于回忆中的人。
　　“嘿，这就开始演啦？那我叫你晨霜。这我都叫习惯了也不会出错。咳~”贺歆眼眶有些发红，但终是笑着面对他。
　　做了个深呼吸平复好心情之后，贺歆挽起弟弟的手臂跟在他后面走向那个她还未曾踏入过的地方。
　　“晨霜，今天要是抓着人了你欠我一顿饭啊。”她悄声道。怎么也得捞回点油水不是么。
　　贺晨霜点头答应。别说一顿，真要帮上他这忙了，一顿半也不在话下。
　　一起走了几步，贺歆突然道：“对了，那最好我用的名字得是你那个游戏里的朋友的名字。”
　　贺晨霜觉得这样也对，便说：“他叫晚雾。”
　　
　　因为是周六，早九点半到十二点半的工作时间，所以大家看上去心情都很不错。工作时间虽没到，不过也有不少人已经在岗。看见上司破天荒带了个女人来一个个都睁大了眼睛。有些年纪轻的甚至吹起响亮的口哨，让贺晨霜哭笑不得。贺歆也是硬忍住笑尽量装得纯真一些。
　　大家看着她微红的脸颊印象说不出得好，只有她自己明白，那是笑憋的。
　　回应着大家的问好声，贺晨霜带着姐姐上了顶楼。
　　
　　宽大整洁的办公室被照进来的阳光暖暖充斥着。贺歆推开要坐到办公椅上的弟弟自己坐了上去。贺晨霜微微不悦，他很不喜欢有人坐他的位子。可是看老姐对他挤眼，似乎眼前只有忍的份。
　　很快秘书端着两杯奶茶走了进来。看见坐在“王座”上的不是老板而是那位与老板一起来的漂亮女人时，她稍稍吃惊。但深谙于见机行事的她在表面上并未露出任何不该有的神色，只是礼貌地笑着把东西放完对着贺晨霜问了下今天的工作安排。
　　贺晨霜简单地交待一下便让她先出去，而后又瞪了那个捂嘴笑的不良姐姐。
　　“啧，你刚才应该表现得更好一些，你不知道秘书是最好的广播员么？”贺歆埋怨弟弟表现太死板。
　　“放心，她那张嘴出去以后芝麻都能变西瓜。您做得足够了。”
　　
　　一如贺晨霜所言，秘书出去以后不到三分钟，全“晨远集团”的人都知道，他们的老总带来那个漂亮的女人极有可能是未来的总裁夫人。
　　正待秘书把这消息传到技术部时，陆宁威两手插兜痞气十足地晃了进来。“说什么呐这一大早？”他顶着漂得发绿的头发问。
　　“啊！陆主管陆主管，大消息，总裁带了位美女来。”
　　“美女？真假的？”他可没听说大哥恋爱了啊。“那人还在这里吗？”
　　“在啊，就在总裁办公室里。”
　　“不行，我得瞧瞧去。”陆宁威风风火火地跑去找电梯。
　　
　　哐哐哐凿了几下门板，里面一声“进来”话音未落，他就飞也似地冲了进去。“大哥，嫂子在哪儿？”陆宁威关上门劈头就问。
　　“……”被称为“嫂子”的人无语了，这哪儿冒出来的绿毛龟？！
　　“宁威，你先坐吧。”贺晨霜按了按太阳穴：“这是我姐贺歆，亲姐。”话毕他又对贺歆说：“他是技术部主管陆宁威。”
　　“啊？！那外面……他们……”陆宁威又开始咋呼起来。
　　“我这位姐姐说她要帮我抓‘内贼’~于是我就把她带来了。”贺晨霜把贺歆从他的位子上提溜走，再道：“昨天让你帮我查的东西我收到了。有人擅用职权在游戏服务器上篡改数据。”
　　“可是，大姐来了能帮什么忙啊？”不是他信不过谁谁谁，只是这位贺歆大姐连公司里的人都不认识，怎么抓啊？
　　“她说做这件事的人十有八九是个女的。”
　　“啊？！啊！！我明白了。”陆宁威赞许地点点头：“大姐说得很有道理啊。”
　　“一会儿你叫她晚雾就行了。”
　　
　　贺歆安静地饮着奶茶，并不对弟弟如此信任这个叫陆宁威的人有什么不理解。毕竟这间公司其实算有一半是这个陆宁威的。陆家的家主陆震是位跨国企业的总裁，他一生就陆宁威一个儿子。可这儿子聪明是聪明，就是脾气太倔，谁的话都不听，整个一头驴一样，却偏偏为贺晨霜马首是瞻。
　　儿子不听老子的却听一个外姓人的话让陆震大感不悦。故，他找了个机会让儿子把贺晨霜带去给他看看，他很好奇到底是何方神圣。当时他看过后心里倒是明镜了。
　　后来儿子说要做游戏公司，那时还是在校时期。他并未反对，却提出必须拉贺晨霜来坐镇他才投资的说法。
　　陆宁威闻风就是雨，当场开着车去找贺晨霜商量。贺晨霜想了想也很痛快地答应，激动得陆宁威差点把天上地下所有神仙挨个请出来谢过。
　　于是晨远股份有限公司就成立了，后来慢慢又在陆震的帮助下，它的规模越来越大，发展至今日的晨远集团。
　　贺晨霜一度提过公司名字不要带他名字里的字，可陆震却认为这些都是无关紧要的。他可再清楚不过，他那只喜欢游戏的懒蛋儿子是不可能管理与带领整个团体的，有这么个好兄弟帮忙也不是件坏事。
　　晨远成立当年贺晨霜与陆宁威结成异姓兄弟，至今除了陆震和贺歆没人知道。可贺歆也是头一次见陆宁威。
　　陆震并非没有私心，贺晨霜心里也有数，毕竟当时还没有太深入了解。但时至今日，陆震算是完完全全放心了贺晨霜。
　　
　　“那大姐一会儿就介绍自己是‘陆晚雾’好了，这样我还能进一步证明你的身份。”陆宁威提议。
　　“行，你俩一会儿见机行事吧，到时间我把几位高级技术员叫来。”贺晨霜难得地笑笑，倒是一副看戏的表情。
　　
　　整九点半，贺晨霜接通内线，让秘书通知所有高级技术员到小会议室开会。
　　接到通知的人一一来到小会议室，神色不一。
　　“陆晚雾”大大方方地坐在贺晨霜身边，与陆宁威夹着贺晨霜左右各占一座。
　　高级技术员里有三个是女的，“陆晚雾”不动声色地观察着她们。陆宁威则按贺晨霜的要求，把关于七夕情侣分开后孩子也跟着消失的问题拿出来谈了谈。
　　四十分钟后大家一致通过修改这一问题。
　　接下来贺晨霜便笑着说：“正事谈完了，跟大家说说‘邪事’吧。”他指指贺歆：“这位陆晚雾小姐是我的未婚妻，另外，她也在七雨和我同玩仙迹。不过前几天有人出来挑拨，她一删号不玩了。”
　　“啊！未来总裁夫人，您可不能这样啊，想我们总裁英俊潇洒，智勇双全，财气冲天……”
　　“申请恢复吧。”
　　“就是就是。”
　　一群年轻人顿时活跃起来，惹得“陆晚雾”小姐笑个不停。
　　而贺晨霜，他的脸色平静无波。只有非常了解他的贺歆和陆宁威看出来，他这绝对不是开心。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　
[img]http://my.jjwxc.net/[/img]
　　小云露长大啦~
　　




第07章/重叠（有图片）

　　会选在小会议室就是想更仔细地观察每个人的表情。贺晨霜锐利的眼眸在在座的人身上不时扫过，得到的结果让他有些心寒。
　　他带着贺歆来是想看看她说的是不是对的，可如今她派上用场了，但貌似结果不如她想。
　　贺晨霜最后笑不达意地说一句：“好了，今天就到这里，散会。”然后又道：“宁威，带晚雾小姐参观一下晨远。文菲，陶宇你们两个留下。”
　　话音落，陆宁威带头请“陆晚雾”小姐走出去，“陆晚雾”小姐看着自己的指甲，心说娘的，我还没玩儿够呢。
　　
　　待会议室只剩下三个人，贺晨霜安静地等着被留下的两人开口。他的脸色很不好，那是一种名为“失望”的东西在做怪。
　　“这件事和文菲没关系，希望贺总不要错怪好人。”陶宇沉声道。
　　“文菲，是这样么？”贺晨霜看着叫文菲的女子平静地问。
　　文菲看了看陶宇，内心挣扎着，但最后还是选择自保。她勉强点了点头。
　　她不能没有这份工作，如果她和陶宇都被开掉他们俩的生活就成问题了。
　　贺晨霜却没让她出去，而是说：“那就留下来当个听众吧，既然你已经知道这过程也无所谓再听一次。”免得出去还惦记。真是单纯的丫头！
　　文菲道了声“是的贺总”之后安静地坐在原处不再开口。
　　陶宇沉默了半晌道：“七雨服务器的数据是我改的，辞呈一会儿我会补上来。”
　　“你倒是痛快，可我要听的不是这些。”贺晨霜爽快地笑笑，为自己点燃了一支烟：“说说原因吧，你都把我‘未婚妻’弄得删号了还不得让我死得明白点儿？”
　　“……”陶宇咬了咬下唇整理一下混乱的心情。
　　贺晨霜也不逼他，给够了他“酝酿”的时间。
　　半支烟悄无声息地燃成灰色时陶宇才再度开了口，他说：“我姓陶，但我现在的父亲姓赵。四岁的时候我亲生父母去世，是做为邻居的赵家收养了我。从那之后的生活全是靠他们。虽然不是亲生的，但他们并没有亏待我，就连考上大学后的学费也是一手包办。他们只有一个独生女，生性娇惯，上个月来晨远给我送东西时看到贺总……然后……然后她就托我查问贺总所在的服务器和相关信息。我也是查了几天之后才确认您在七雨。”
　　“她的号是哪儿来的？”
　　“买的，后来知道您身边总有个叫晚雾的人之后她又买了几个霜沁里的号给她同学玩儿，那天的事……”
　　“那天说晚雾是男人的是她？”
　　“……”陶宇默认。
　　“我很好奇你们为什么会那么认为。”
　　“没有什么根据，应该只是火上浇油的想法。”
　　“呵~”贺晨霜泄气似地靠回椅背上。想必谁都不会想到晚雾真是个男人吧？如果那天他咬死不承认，那么他们现在会不会还像原来那样……
　　“抱歉贺总，如果您没有别的事的话我这就去打辞职信。”
　　“文菲，你不帮忙解释解释么？”贺晨霜看着那个欲言又止的姑娘笑问。
　　“这个……贺总，我和陶宇是校友，都非常喜欢现在的工作。他的妹妹我也见过几次，是那种很不讲理的人，陶宇呢又总觉得欠着赵家，所以……”所以您看能通融一下不？
　　文菲小心翼翼地看着贺晨霜。
　　“所以你认为我该通融这一次？”
　　“呃……”点头，狠劲儿点头。
　　贺晨霜头疼地看着眼前的两个人，明明一个打算提升副主管，一个想加薪的。结果……“如果你们还想留在晨远的话，陶宇降职做普通技术员，文菲……听说你做烧麦一绝，晚雾很喜欢吃。”他这样借香拜佛应该不成问题吧。咳~
　　“烧麦？！没问题没问题。下了班我就去做。未来总裁夫人吃，小的一定尽心尽力做。天上游的海里飞的，夫人点什么小的做什么。”
　　“……”
　　“多谢贺总，我……”陶宇嘴一下子变得笨了起来，不知道如何表达谢意。他不会做烧麦啊T T
　　“如果再有下次，你们知道我的为人什么样我就不多说了。”贺晨霜恢复冰冷的样子道。心里却在想，今天不管怎么样人是抓出来了，晚雾要他请客，他就借烧麦解决一下吧。
　　
　　下午，贺大总裁和其“未婚妻”来到文菲家里坐客，附带宠物陆宁威一只。
　　“三位随便坐，烧麦马上就好。”文菲爽直的性格倒没有太过显拘束。本来嘛，下了班就是个人管个人，平级！
　　反倒是陶宇有点别扭，他轻车熟路地为两位上司和“陆晚雾”小姐拿出拖鞋，手都不知道该往哪儿摆了。“呃……让您破费了。”他接过贺晨霜递来的，陆宁威出血买的水果和葡萄酒放好局促地道。
　　“打扰了。”贺晨霜一贯的冰箱表情。
　　“呵，原来你们是两口子啊。”陆宁威看着陶宇的样子笑。干吗这么紧张，他们又不是来裁员的。
　　“是，那个……刚进公司时还没结婚，上周才去领了结婚证。”
　　“什么时候办酒席通知一声，我们一定到。”陆宁威再次代表发话。
　　“好的好的。”
　　
　　文菲在厨房里忙碌着，贺歆见状也去帮忙。美其名曰帮忙，只有贺晨霜知道她是去偷师了。
　　又过了约十五分钟，烧麦四大屉和六盘菜分别上桌。
　　文菲最后入座，刚想着和大家一起动筷子，就听陶宇的手机铃声响起来。他看着来电显皱皱眉接起。
　　“喂，哥，你在家吗？”陶宇妹妹的声音传过来。
　　“恩……”
　　“啊！那我去找你！”话毕直接挂断。
　　陶宇听着一阵盲音哭笑不得。
　　“怎么了？”文菲体贴地问。
　　“是月阳。”他歉意地看了看坐在他对面的人，“不好意思贺总，是我妹妹她……”
　　“唉，老公你真是没救了。”文菲敢觉太阳穴好疼好疼。
　　“啊哦，我的‘情敌’啊……”贺歆别有深意地看了看贺晨霜，她一路上已经听说了。“来就来吧，不过陶宇先生，一会儿我惹令妹生气了可千万别怪哦，我极其讨厌有人抢我的‘未婚夫’呢。”
　　“总裁夫人放心，我一定站在您这边。”文菲拍胸脯保证。那个小姑子她早就看不顺眼好久了！
　　仅用了三分钟的时间门铃声就响了起来，人均也就是六个烧麦下肚后的事儿。
　　陶宇心烦地去把门打开，只见一个打扮得够时尚，约莫二十岁的丫头窜了进来。见客厅里的人，她先是一呆，然后露出惊喜万分的表情。
　　“贺总裁你好。”她温婉地打招呼，只对着贺晨霜一个人。
　　贺晨霜点点头，仅止于礼貌待人的原则。
　　“霜，你看这位小妹妹多有礼貌啊？满屋子的人就只看见你一个。”贺歆笑容满面地开始攻击。
　　“呃……那个，你们是……”
　　“总裁夫人别见怪，我的小姑子就是这样的人。”文菲白了一眼继续吃。
　　“月阳坐吧。”陶宇在心里无奈地叹息，把陆宁威和贺歆也介绍了一遍。介绍贺歆时特意把“陆晚雾”三个字咬得很重，且“总裁夫人”四个字也是加强了音量。介绍完他就打着去洗手间的借口跑了。他要消失一会儿！
　　这样的举措正合了文菲和贺歆的意。
　　“月阳，这位是我们贺总裁的夫人，够抢眼吧？”文菲有意道。
　　“……”月阳脸色当即变得很难看，直言道：“不是说贺总是单身吗？”
　　贺歆亲密地挽住弟弟的手臂说：“咦？霜你没说我们住在一起很久了吗？”本来就是啊，她和她弟弟从小一起住，一住住一天，一年就几次。咳~不算撒谎。
　　“我没必要到处宣扬不是么？感情是两个人的事，何必对外讲。”贺晨霜笑得很温柔。表面配合着，内心却大喊：三个无聊的女人！
　　陆宁威凑进来：“姐夫，你和姐那年是旅行结婚的吧？”哈哈哈，笑死他了。月阳丫头的脸，成个一染布坊啊。
　　“恩，在米兰嘛。”贺歆笑得比阳光还灿烂。
　　月阳气归气，可人家都说是结了婚的两口子了，她现在也不能怎么样，形象总是要顾一顾的。最后干脆摆着假笑和大家一块儿吃，只要这位贺总玩儿仙迹，她就不信以后没机会抢。
　　
　　贺晨霜三人离开时陶宇才现身，贺歆和陆宁威差点没笑死，陶宇这人搁在古代就一文弱书生。
　　陆宁威开着自己的车离开，贺晨霜将老姐送奶奶那里，又去看了看奶奶才又回自己的住处。
　　他住的地方离奶奶和姐姐住的地方比较远，但离公司倒还可以，所以一直没有搬过来的打算。
　　将车驶离奶奶住的小区，在小区门口看到尚算熟悉的身影。
　　已经第三次见到这个人抱着孩子。第一次阳光正浓，第二次还有这次，日近西山时……
　　金色的光辉洒在他清秀的脸上，怀里的小孩儿乖乖睡着，那感觉说不出的宁静且温暖。
　　他忍不住踩刹车看了三秒才离开。
　　不明白为什么，又一个人与那个水蓝色的身影重叠了……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　抻懒懒，晒太阳~
　　
　　
[img]d07zzdytp_2.jpg[/img]

　　




第08章/做媒

　　奶爸不是那么容易当的，叶晚雾最近深有体会。他一晚上至少要起夜三次来给云露弄牛奶喝。
　　加上白天，云露一天要喝七八次。
　　叶晚雾本身觉不算多，晚上起三次夜对他来说还算可以。就算真不够，白天云露睡时他再一起跟着睡会儿也就能补上晚上那份了。
　　一天里忙忙碌碌的，时间倒是过得出奇得快。早上睁眼睛就开始忙，晕头转向，直到给云露洗澡的时候他才能切实地感觉到，又一天就这么过去了。
　　
　　头一周真是恨不得长成三头六臂，也好应付接连而来的所有问题。什么都要一点一点学，什么都是新鲜的。在育婴知识面前他无疑只停留在幼儿园小朋友的程度。好在如今他也慢慢适应了过来。
　　
　　自从那次注册小号上去看云露消没消失之后他还没上过游戏。有时候夜里起来忙了半天他就睡不着，那时就想着开电脑玩一会儿，什么时候困了再躺回去。可每每又担心辐射会影响到云露，最终就不了了之。
　　最近A市一直在下雨，好不容易放晴，他抱着云露去买了防辐射的帘子，把床和桌子中间隔住。
　　本身笔记本电脑的辐射就比台式机要弱一些，这样就基本没什么问题了。现在他上线还算得上安心。
　　
　　凌晨两点多，云露喝饱了香甜地睡着。叶晚雾时隔一周进入仙迹闲逛了一会儿。他在进了主城之后就没再练过级，还一直是十级的状态。
　　也许是因为周六，在线的人比平时多了不少。他在城里接了任务便往新的练级地点跑去。
　　头一个要做的任务叫“做媒”，要去山林里寻找一个手无缚鸡之力的书生，再把他从妖精手里救出来，然后护送他回主城到如意豆腐坊。如意豆腐坊的坊主如意姑娘就会好心地给书生拿出一块豆腐吃，书生大为感动，欲娶如意为娘子。可是他被妖精劫去，如今手里分文没有。这时候带着他进城的人就要做个好心人，给他拿出一支玉镯，然后再为二人结缘。
　　叶晚雾打开包裹，看了两圈也没找到玉镯。这玉镯是新手村的村长在新手出村时送的，他居然忘了去取就离开了……
　　
　　书生和如意姑娘等了半天也未见小露乖乖有反应，如意姑娘流泪，而书生则是歉意地离开。
　　叶晚雾苦笑，看着屏幕右侧的任务追踪上显示“任务失败”，他觉得最近真是忙糊涂了。
　　重新把小露乖乖跑回新手村，在接近村长时他一愣。村长旁边居然有个人叫“小露淘淘”！
　　小露淘淘也在看小露乖乖，真想不到每次在新手村都能看到和自己感觉像的名字。
　　贺晨霜停下手里的动作看着小露乖乖。
　　他会建“小露淘淘”是因为云露太淘了，做任务时总喜欢胡乱跑，还要他去找回来，这才在建小号时起了这么个名，想把它当存放物品的仓库号。因为晨霜的号里马上装不下东西了，现在和儿子一起用一个仓库简直是挤得慌。
　　
　　小露乖乖缓缓走近村长，拿到了玉镯便离开。他还要再度赶往山林里营救书生。
　　小露淘淘始终看着他，因为那种两步一跳的赶路方式是那么像一个人……
　　他摇摇头驱散脑子里的想法，拿到玉镯后跑向主城。而他们就这样擦肩而过。
　　
　　小露乖乖又开始满山地找起书生，可是书生的方位不是固定的，在若大的山林里找起来并不算容易。这个任务其实可以组队一起完成，但因为它并不给经验，所以很多人都不去做它。谁也不会为了十块豆腐去浪费一两个小时时间。而他，也只不过是喜欢把能做的任务全做个遍罢了。习惯~
　　“救命……救命……”书生的求救声在当前地图上传起来。
　　小露乖乖心知已经接近目标，于是他左右跑动着看看书生到底是在哪儿。
　　这时，一个熟悉的身影向他跑过来，问他：“可以组吗？”
　　叶晚雾一愣，记得他当初认识晨霜时第一句说的就是这话。眼前这角色不正是刚才那个小露淘淘吗？
　　他轻轻打出一排字：“可以，不过组完就一定要做完这任务再散队啊。”话间他已然提出了组队邀请。
　　这回换小露淘淘呆了，这对话好像在哪里见过……
　　
　　组好队，小露乖乖一路寻着书生，小露淘淘就站在原地看他的动作。他总觉得他身上透着一股熟悉的感觉，像是玩了好久的朋友。只不过这个人是男医师，而那个却是女医师……
　　跑了约莫五分钟，小露乖乖找到了书生。这次有战士在，打起来比原来方便了许多，他只是站到一边去帮忙加血就好。
　　很快书生跟着两人一起跑向主城。
　　这次任务成功。
　　小露淘淘加了小露乖乖为好友。小露乖乖接受后便下了线。
　　这一晚上的巧遇在他心里并没有留下什么。只不过是相似的名字，而他不想再像上一次那样牵扯太多“真心实意”这种东西。
　　
　　次日早饭桌上，孔佑恒拿出了为叶晚雾办好的认养手续。以后云露就正式姓叶了。为此，大家晚上还特意选了个地方出去吃。
　　“晚雾，我们那边的东西也差不多都送来了，今晚开始就搬过去住了。”吴方圆对“临时房东”笑笑：“这阵子真是麻烦你了。”
　　“得了，客气这些做什么，以后抬头不见低头见呢。没准儿哪天我落魄了带着云露去你们家。”
　　“没问题没问题，楼上就给你们备出来好了。就是不落魄了也可以过来玩儿啊。”吴方圆摸摸云露的小脸：“这不也是我和恒的干儿子么。”
　　孔佑恒买的房子和晚雾的格局一样，而且也是复式的。
　　叶晚雾颇有些无奈地一笑：“唉~得了，你俩有事儿就直说吧。”他又不是看不出来，这两口子那传递信息的眼神儿也太明显了啊。“我怕你俩再无声沟通，眼睛会抽筋的。”
　　“……”孔佑恒喝茶，全当没听见。意味：老婆你全权处理吧！
　　吴方圆静了半晌说：“算了，我们认识也不是一两天，我就和你直说了吧。我和佑恒有个朋友在市医院上班，是骨科医生。人很好，也是圈儿里的人。如果你有意思的话我们帮你牵个线。”
　　“……”昨天才做了做媒的任务，今天就有人要为他做媒了！？“这个……呃……还是算了吧。”他还是总会想起那个没见过面的人，不想随便找个对付。虽然，佑恒和方圆是不可能害他的，但他没那个心思。
　　“我们也就是说说，决定权当然在你，那边也没提呢。”孔佑恒终于发话。他看朋友最近一个人照顾小孩儿累个半死的样子才……不过对方确实是个不错的人就是了。
　　“你俩的好意我心领了，不过我觉得现在这样挺好。”有云露就够他忙了，他还不想把心思分到另一人身上。
　　“啧，你也不嫌积得慌！”孔佑恒翻白眼。
　　叶晚雾狠瞪他一眼，吴方圆尴尬地咳嗽两声。
　　“算了，随你吧，明天晚上到我那儿吃去。”孔佑恒给爱人夹着菜，把刚才的话题直接扔到后山腰。
　　“好~”
　　
　　叶晚雾这晚的确是像他说的那样，全然没有想法。但缘分这东西就是天定，不管它是爱情缘友情缘，还是一生缘半生缘一面缘，人们跑不开这些命运。
　　这天云露喝饱了躺在床上玩儿，玩儿着玩儿着突然往左侧使起劲来。叶晚雾定睛一看，他居然会翻身了。虽然翻一次很费劲，但确实是会翻身了。而且翻完小脸通红，在那儿看着他笑眯眯的。
　　他一高兴想过去抱起他，谁知脚下踩到了什么东西而失去平衡就摔倒了。他反射性地用手去撑住，别让身体先着地，就这么一下子把手扭了个正着。腕上慢慢红肿了起来，他没办法，只好给孔佑恒他们打出个电话。
　　那边是吴方圆接起的，他接电话便问：“怎么了晚雾？恒他现在不能接电话。”
　　“方圆，我把手弄伤了，肿得厉害。我想问问能不能把云露先放到你们那里，我担心在医院里折腾半天他该饿了。”
　　“这样，我们单位体检呢。我和恒就在市医院，你直接过来吧。能抱云露过来吗？不行一会儿我们去接你。”
　　“那倒不用，一会儿见吧。”话毕他把云露包好用一手抱起来。这会儿倒是庆幸伤的是左手而非右手了。
　　
　　等了大半天才拦到一辆出租车。他发现自从遇见云露之后他就好像没再有机会开过车。
　　孔佑恒和吴方圆在市医院等着叶晚雾。他们身边还坐着一个看上去有二十八九岁的男人。穿着白大褂正悠闲地吸着烟。
　　“我说宁棋，你一医生怎么总抽烟啊？烟瘾比我还大。”孔佑恒看着医生朋友皱着眉头，这不到半个小时都第几支了？
　　“他这是吃烟呢，哪是抽烟。”吴方圆说完笑着往楼下看了看。他们坐的这个吸烟区正好能看到医院大门口。
　　“谁也没明文规定医生就不能抽烟啊。再说了，十多年的习惯，不抽心烦。”
　　“得，别烦了，我朋友来了。你准备工作吧。”吴方圆看到单手抱小孩儿的朋友进大门了。
　　“我这是午休时间，你们两口子是不是给补加班费啊？”
　　孔佑恒一个爆栗过去，宁棋敏捷地闪开。
　　
　　叶晚雾来的时候手腕变得跟馒头没差，但在看到宁棋的时候他突然停住了，神情是紧张而不安的。
　　孔佑恒察觉异样走过去问他：“怎么了？认识？”
　　叶晚雾狠命地摇着头，全身都在颤抖。
　　




第09章/误会

　　忆起一年多前，叶晚雾生平第一次踏入GAY吧。那时候对这个圈子也了解不深，更没什么熟人。除了孔佑恒和吴方圆之外他甚至没有一个圈子里的朋友。 
　　记得当时就是带着三分好奇，三分憧憬，四分紧张进去的。结果那以后就再也没踏足过GAY吧。
　　开始感觉还可以，因为他选的酒吧收费比较高，且环境也不错。可慢慢呆个十多分钟才发现，那只是他进来时的感觉罢了。虽然里面尚算安静，不会很喧闹，可这些安静的人却三三两两聚在一起开始为彼此爱抚起来……
　　当时他就觉得脑子像被什么重力冲击了一样，很震撼。他知道自己是喜欢男人的，但始终不敢去触摸这个圈子最真实的一面。他所想的，或者说他下意识里期盼的也只是像孔佑恒他们一样，找到喜欢的人，然后平平淡淡地在一起过一辈子，和异性夫妻不会有太大差别。可是那次的意外完全颠覆了他的想法。
　　他在酒吧里呆了不到二十分钟便急匆匆出去了。因为每个到他身边来搭讪的人都让他很不舒服。那种被当成一夜情对像的感觉也不好。
　　那晚他并没开车而是打车去的。当时的想法就是希望了解一下GAY吧里的气氛，最好能再找个聊得来的朋友。当然，他并没对后者抱多大希望。
　　走出门口做个深呼吸，再到路边去拦出租车。结果站了半天都没有，反倒是有许多不怀好意的目光向他投过来。他心里一紧，就开始步行往市区里走。
　　没走出十步，他便被一个急急跑过来的人拉住手腕。“别走~”那人说，并且狠狠地抱住了他，用力到他以为会被活活勒死。那满身的血腥味就这么扑了过来。 
　　他挣扎了半天也挣脱不开，那个人就开始对他上下其手起来，并且还就势解起他的衣扣子。他不想就这样喊人，觉得那太丢脸。可是靠自己的力气又敌不过对方。记得当时他能骂的都骂出来了，可是那人就像失了魂一样对他的话一点儿反应也没，力气也大得惊人。
　　他当时又惊又恼，尤其是被强吻的时候，简直可以用愤怒来形容。他自己也不知道使了多大劲，最后踢上对方命根子，他确信那时听到了一声痛吟。
　　然后那个人松开手，他趁机跑开。
　　而那个人就是眼前的这位医生，宁棋。
　　
　　“我们见过？”宁棋看着叶晚雾紧张的神情不由问出口。
　　干吗一见到他就跟见了鬼一样哆嗦个不停？不至于吧，他又不是什么吃人肉喝人血的魔王。
　　“没见过。”叶晚雾强自镇定着回答。声音一点也不稳。心说该不会是找上门要算账的吧？
　　孔佑恒看看叶晚雾，再看看宁棋，说：“晚雾，他就是你一年多前说的那个精神病？？”他记得那年晚雾有连续十多天都睡得不是很好，说是去GAY吧遇到个精神病，疯子！
　　“什么精神病？”宁棋皱皱眉，他什么时候干了这种让人误会大发的事了吗？
　　孔佑恒见叶晚雾不说话便问宁棋：“一年多年是不是去过一家叫‘风缘’的GAY吧？
　　宁棋想也不想就回答“是”
　　他当然不用想了，那晚是他头一次也是最后一次去那种地方啊。结果……
　　“你就是那晚那个踢我的人？！”他指着叶晚雾问。
　　记得那时候找了很久这个人。他那一脚可真是够重的。要不是他命好，相信下辈子的性福都没指望了。他当时就是觉得他很像自己分手的爱人，这才……
　　“……”叶晚雾往后退两步。他感觉出这人的怒火了。
　　“叫什么叫！你敢说当时不是你先不正经的？”孔佑恒出来帮忙说话。
　　他相信晚雾不会骗他的。都这么多年的朋友了，没必要在这种事上骗他。
　　“咳~”想起当晚的情形，宁棋也有些尴尬。他轻咳了一声才说：“我就不道歉了，那天你把我踢得不轻。”
　　“呃……恩。”叶晚雾哄着怀里的云露轻应一声。
　　还好还好，不是来找他算账就行了。万一真踢坏了，还真有些不好办。
　　“得了，还是先给晚雾看看手吧，肿那么高肯定疼。”吴方圆说着去抱过云露，又笑着给孔佑恒使了个眼色。
　　现在他抱云露已经不会像第一次那么僵硬了，而且还觉得很好玩儿。
　　几个人一起陪同叶晚雾进去看手，弄得宁棋像被盯住一样，很不爽。他的动作并不算轻柔，叶晚雾感觉被弄得生疼。他不知道这个宁棋是不是有心报那一脚的仇，不过他心肯定，这人不厚道。
　　
　　拍了片子没能立时就取，他们便抱着孩子出去找了间餐厅。叶晚雾和宁棋算是互相认识了。
　　饭桌上，云露在吴方圆怀里哭了起来。吴方圆吓一跳。他虽然抱云露不会僵硬，但那也仅止于他不哭的时候。他要一哭，他比第一次还僵。
　　叶晚雾笑着把云露接了过来，要不是因为手不方便他也就自己抱了。
　　云露一到他怀里果然慢慢安静下来，含着小手指又睡着了。
　　宁棋看着叶晚雾开玩笑：“我说，他应该是投错胎了。本来得是女人吧？”
　　叶晚雾一听脸黑，但也没说什么。这种人他还是少说一句得了，免得登鼻子上脸，他不斗嘴。
　　“那个，晚雾你别介意啊，宁棋就是嘴坏！”吴方圆狠劲儿踩了宁棋一脚。真是猪脑袋，好机会不把握，竟给他出幺蛾子。
　　“晚雾你不用让着他，他说你，你也说他。这厮就是刀子嘴豆腐心。”
　　叶晚雾笑笑，说出去一下便带着云露先离开。
　　“他不是这么小气吧？我都没怪他害我受了那么多罪呢。”宁棋瞥眼看门口有点鄙视地道。
　　他不太喜欢这种秀气的类型。
　　“是你小气才对吧，人家也没说什么啊。你老挑事，闭嘴吃东西吧你！”吴方圆白他一眼。真是不知趣的家伙。
　　“哼哼，还想把他介绍给你呢，这下你也甭想了。”孔佑恒冷哼~
　　“谢谢，我也不要！”宁棋斩钉截铁。这真不是他的菜。
　　
　　约莫十分钟后，出去的叶晚雾再次回来，手里还拿了一个小小的购物袋。
　　他怕云露醒了饿便先去买了点牛奶，托厨房去帮忙加热一下。
　　“买牛奶去了？”孔佑恒问。
　　“恩，我担心一会儿云露饿。”他把睁了眼的小家伙抱好重回座位。无视某枚没度量的XX。
　　宁棋看看叶晚雾，表情似在探求些什么。他问：“你玩儿仙迹吗？”
　　晚雾，云露。会不会这么巧啊……
　　叶晚雾点点头：“恩，不过现在不玩儿了。”他现在不一定多久上线一次，跟原来比也不算玩儿了吧。
　　宁棋“啊！”一声，“你是七雨那个女医师？！”
　　“……”叶晚雾停下夹菜的动作：“是又怎么样？”他也不怕有人知道。反正号都删了，知道也无所谓。
　　叶晚雾以为这是他不在的时候孔佑恒他们提起的。其实也没什么。
　　“晨霜……呃……”宁棋突然词穷，结结巴巴地问：“你们……还，还联系吗？”
　　“我们从来没有联系过。”
　　“啊？！”走得那么亲密，居然没有留联系方式。“那你的号真删了？”
　　“恩。”
　　“……”真够痛快的。
　　
　　回医院后确定骨头没事，只要外敷着药养几天就好了。晚雾跟宁棋道了声谢才去拿药离开。
　　他走的时候宁棋告诉他，他也在七雨玩，名字叫“升一级掉两级”。
　　升一级掉两级是位满级法师。叶晚雾见过，他点头示意自己知道了，却没有告诉他自己现在在玩“小露乖乖”。
　　包括孔佑恒两口子也不知道叶晚雾的新号。他们都以为他现在完全放下游戏了。
　　
　　过了八天叶晚雾的手算是完全好了。本来可以好得更快，但他要照顾云露，没法好好养伤。晚上吴方圆倒是可以帮他，但云露一离开他就哭闹。
　　孔佑恒开玩笑说：“你儿子记住你的味道了。”
　　叶晚雾默：“……”
　　
　　隔数日上线，又看到小露淘淘在。叶晚雾没有主动和他打招呼，只是在忙着做新的任务。
　　不一会儿小露淘淘说：“你来了。”
　　叶晚雾恩了一声没再说话。他在主城里学了新的生活技能，还是和原来一样，裁缝和炼金，外加采矿。
　　在仙迹，一个角色只能学三种生活技能。
　　叶晚雾是有些安于现状的人，他一般情况下不太喜欢体验新的事物。
　　
　　贺晨霜本想上来取些东西就下线换大号，可现在他更想做另一件事。他对小露乖乖说：“一起做任务？”
　　小露乖乖：“恩，也好。不过我可能玩不了多长时间。”
　　小露淘淘：“没关系，你有什么任务发一下。”
　　小露乖乖：“[青峰山的夜呜][水帘洞的秘密][传信]”
　　小露淘淘：“那先做[青峰山的夜呜]？”
　　叶晚雾答应，这个任务比较简单，只需要打任务怪，拿到十个任务物品就可以。可以合作完成。
　　两人原就不多话。现在也是一样，他们很少有对话。
　　按说小露淘淘是战士，他该在前面才是，可他一直都跟在小露乖乖身后，只有开打时才冲上前去。
　　贺晨霜只是想在小露乖乖的身后看着他跑。那种两步一跳的感觉太熟悉了。有点怀念。是的，绝对是怀念。
　　打怪时小露乖乖静静地加着血，怪物掉落的东西他也不会急着拾取。
　　小露淘淘：“为什么不捡东西？”
　　小露乖乖：“哦，打完捡也一样。”
　　小露淘淘：“……”
　　记得晚雾也是这样，都打完才会去拿东西，除非来不急。
　　
　　




第10章/缘分

　　无声地做完[青峰山的夜呜]，接下来又去做[水帘洞的秘密]。
　　这个任务只打一个怪就可以，看着是比较容易也省时间的。是的，只是看着。实质它要穿过水帘洞进去才能打到怪，问题就出在这水帘洞想进去很难。那绝对是技术活！
　　记得原来晨霜和晚雾也是一起做的这个任务。那次晨霜破天荒把人丢大发了。还好晚雾够有耐心，不然非要崩溃。
　　想当年，晨霜同学穿这个洞用了三个小时五十六分时间。亏他到最后还不放弃，晚雾也一直陪着他。
　　两人都有够极品。
　　
　　闪着银色光线的水帘悠然盖住洞口，被月光一照，折射出七彩的流光。在所有人看来这应该是个非常美丽的景色。当然，对于此刻的小露淘淘除外。这里简直是他的恶梦。不过现在已经来了，他也不会临阵退缩的。顶多再三个小时五十六分！
　　小露乖乖想也没想，轻轻松松一个跃起再一个前空翻便进了去。
　　小露淘淘，又来了一段风风火火的“历史重演”
　　如下表情为叶晚雾的实质脸部变化，以及内心所想。
　　
　　小露淘淘跳了十次未成功后……
　　^_^||| （原来除了晨霜还有这么笨的人啊。）
　　
　　十分钟后……
　　→_→ （到底能上去不？）
　　
　　二十分钟后……
　　⊙o⊙ （原来世上真有和晨霜一样笨的！）
　　
　　半个小时后……
　　小露淘淘：“咳，要不你先去做别的或者下吧。”
　　小露乖乖：“= =我，我再等你一会儿吧。”
　　
　　一个小时后……
　　叶晚雾心说你虽然和晨霜一样笨，可你不是晨霜，所以我还是不等你了。“那个……不好意思哈，我儿子哭了，我得去给他冲牛奶。”
　　“……”贺晨霜默。
　　不会上次遇上个人妖，这次遇上个妖人吧？
　　
　　小露乖乖下线睡觉，小露淘淘继续蹦哒……
　　三个小时后……
　　[系统提示]：[小露乖乖]上线
　　小露淘淘：……
　　小露乖乖：蹦上去了吗？
　　小露淘淘：……没~~~~~~~
　　小露乖乖：……
　　小露淘淘：你这么晚还上线？
　　小露乖乖：哦，我儿子这个时间还要喂一次，很快就下了。你呢？
　　小露淘淘：……我打算下次接着蹦。
　　小露乖乖：呵，呵呵。那晚安~
　　
　　三天后，叶晚雾带着云露去打疫苗。
　　既然孩子的母亲没有交待，那之前应该是都没有打过，这么想着，他把详细的情况跟医生说了一下。
　　医生是个女的，听了半天也没跟他说话。他抱着云露，不太自在地挪动了一下身体，想着这位美女医生是不是在埋怨他没给小孩子定时注射疫苗……
　　美女医生一笑：“不记得我了？”
　　愣住，他什么时候认识这样的美女？！于是他摇摇头。
　　美女医生摸摸云露的小脸：“您可真是贵人多忘事啊，上次在超市门口，您拎着一堆东西打不着车，是谁找人帮忙的啊。”她可没忘呢，因为总觉得会再见着他们。
　　叶晚雾算是反应过来了，“哦，记起来了，上次真是多谢您帮忙。原来您在防疫站工作啊。”
　　美女医生正是贺歆。她摆摆手：“不是，我来找个朋友的，她出去拿东西了，一会儿就回来。”话毕又捏了捏小云露，弄得他撇着嘴，乱委屈了半天。
　　叶晚雾哦了一声，心说你早吭声啊，我这不白嗦半天么。
　　
　　贺歆像知道叶晚雾心里在想什么一般，道了句：“别腹诽我啊，腹诽我的人可都会出门打不着车的。”
　　叶晚雾尴尬地低着头，死劲儿看着怀里的儿子。
　　贺歆笑得前俯后仰：“你这人怎么这么好玩儿啊？”都当孩子爸爸了，腼腆得跟小处男似的。
　　
　　“哟，这么会儿功夫你都能认识个人？”一位穿着白大褂的女医生走了进来。叶晚雾这才发现，那位“美女医生”穿的是便装。
　　“呵，是有缘人。你赶紧来坐这里吧，这位带着孩子来打疫苗的。”贺歆说着从椅子上离开。
　　医生点点头，“这位先生，把孩子的疫苗接种卡拿出来吧。”
　　叶晚雾懵：“疫苗接种卡？”那是什么东西？？？
　　医生有点不悦地皱了皱眉：“孩子都这么大了，没有疫苗接种卡么？”
　　叶晚雾摇摇头：“不好意思大夫，这孩子在我见到他时他就什么都没带着，我只知道他生日。他应该没有打过任何疫苗。”他想以孩子的母亲那种会写字条托付的性格，要是有疫苗接种卡这种东西的话应该会留下的吧。“您看您能不能告诉我该怎么办这些东西。”
　　医生直白地问：“这孩子不是你的么？”
　　叶晚雾一听这话也有些不高兴，略显不悦地说：“是我的。”
　　医生没再多问，反道是贺歆在一旁边开口：“我说连惜，方便的话给这孩子办一张吧，都说了这位跟我是有缘人了。”贺歆知道这不是什么麻烦事。她明白，这连惜也不过是气孩子没受到好的照顾。可她看这人，应该不是那种不好好疼小孩儿的人。
　　连惜不情不愿地拿出一张疫苗接种卡，在上面把云露的信息一一记录下来。
　　因为贺歆并不知道他弟弟在游戏里有个儿子叫云露，所以听到这名字时她也没什么特别的反应。
　　
　　办好了之后，云露又被结结实实地扎了一针才给放走。黑黑的大眼睛被雾水盖住，可怜得小样儿让叶晚雾心疼好半天。
　　贺歆和叶晚雾一起离开，贺歆说：“叶先生，孩子一岁前每个月都要来接种疫苗的，那个疫苗接种卡上面有详细说明，您可千万别给忘了。”
　　叶晚雾由衷地道谢，并问：“小姐贵姓？”
　　贺歆爽快得很，告诉他：“什么小姐，我家孩子都会打酱油了。我姓贺，贺歆。”
　　叶晚雾把云露包得更严实一些，道：“这样吧贺小姐，我请您吃个午饭好了。上次您帮我，这次又帮我这么大的忙。”
　　贺歆一副那有什么关系的样子说：“不了，我单位还有事要忙，有缘的话还会再见的。我总觉得这孩子很像我弟弟。”
　　叶晚雾：“……”是么，不过我想他应该不会是你弟弟的私生子。“这样，那不耽误您时间了。今天的事真是谢谢。”
　　贺歆拍拍叶晚雾的肩：“别见怪，我这人说话就是个没遮拦的。”话毕她便往停车场方向走去。
　　
　　叶晚雾带着云露去买了些水果，还有米粉一类的。最后又弄了本儿童食谱才回家。云露也差不多该是时候加副食了。
　　小家伙现在很胖，放在床上那肉厚实得很。不过滑溜溜的，也很好摸就是了，像刚揉好的面团儿。
　　叶晚雾在他周边围了很多东西才敢出去。
　　现在云露会翻身了，如果周围不围东西很容易自己滚着滚着掉下床。虽然他很怀疑这小胖家伙摔到地上会不会有痛的感觉，那么多肉肉垫底儿。
　　想是这样想，但在去厨房的时候他还是打算明天再出去一趟，买个够厚的地毯铺在床外围。
　　
　　常言道，计划没有变化快。
　　第二天，下雨了……
　　外面是雷电交加的声音，屋里是云露“啊噗~啊噗~”吹口水泡泡的声音。
　　叶晚雾怕他吓着便一直抱着他，胳膊酸了也没离手。
　　直到雨停下来，小家伙也在他怀里睡着了。
　　小手紧紧地撰成两个拳头，放在胸前好像做什么什么防卫一样。
　　
　　叶晚雾把他放到床上盖好被子，去打开了电脑。
　　他最近一直在忙着云露的事，工作都快丢一边了。
　　一开QQ，某人的头像果然像催命鬼一样地不停闪动着。点开一看，从一周前到今天，每天都有消息。消息内容各有花样，可也跑不了都差不多是一个意思。
　　小子，回信，再不回信等死吧你！
　　再敢给我拖稿，拉出去埋山沟里！
　　大哥，求您了，咱开机成不？！
　　我叉！你再不上线老娘杀你家去！
　　……
　　
　　叶晚雾笑笑，把从那次删号后关掉的工作用手机打开，上面的短信铃声连续几分钟没断过。
　　过了不到五分钟，某人的电话就打过来了。叶晚雾好像能从铃声出感受出一股杀气。
　　“喂？”他平静地接起，再聪明地把话筒拿开远一些，以免耳朵“英年早逝”。
　　“#%￥……%―……*―￥%#￥……―%*―”一顿轰炸过后，总算有正常人声传过来了。“什么时候交稿？！”
　　“李大人息怒，小的最近不是有些事忙么，你等我忙完，一准儿交。”叶晚雾的态度非常好，这要搁哪儿都可以从宽处理了。
　　李大人名为李洁，是叶晚雾的编辑。俩人认识也有快三年了。
　　当年叶晚雾在父母去逝后正经颓废了很长一段时间。后来迷上写小说，还意外地受到了广大书友的热爱。虽然不是高产作家，但是靠码字来养活自己是完全没问题了。于是每次不玩游戏，又想安静的时候他就一个人写写东西。
　　
　　云露是个意外，现在慢慢知道要怎么养活了，他也该把工作再抓起来。“放心吧李大人，过几天我会传给你的。我这阵子不方便，不过忙差不多了。”
　　“真的？”李大人心有余悸。万一再找不着人呢？！
　　“真的真的。”叶晚雾再三保证。
　　“说准了啊，我一定会天天看邮箱的，五天我要收不着东西，我就去你家抓你！哼哼,你别以为……那个什么……”
　　“哪个什么？”
　　嘟嘟嘟……挂了~~~~~
　　“……”
　　




第11章/紧张

　　叶晚雾并没有过几天就给李大人传稿子，李大人的怒火可想而知。但她也没来抓人就是了，毕竟隔了老远，她也没有那么闲。
　　不过她真的很火，整个编辑部的人都觉得这位马上就要火烧编辑部了。
　　然而，当九月底叶晚雾再次联系她时，她并没有把积攒的火气向他发泄出来。因为他交稿子时告诉她，最近感觉好，直接完结掉了，不用她再催了。
　　李大人很满意，直夸他干得好！顺便她又问：“接下来打算写什么？”
　　叶晚雾想了下说：“还不知道呢，等想好了再联系你吧。”
　　李大人也没多想，毕竟灵感这种东西也不是时时有的。她特别跟他说一声：“你别总关机好吧，我找你比见个二郎神君都费劲！”
　　叶晚雾笑出声：“那是因为你们单位就有个二郎神君。”别以为他不知道那个主编的外号叫“二郎神君”。
　　李大人“嘁”一声，说：“你倒是清楚，不扯了，我还要审稿。”
　　“等下！”
　　“怎么？”
　　“你上次挂电话的时候好像有话没说完。”
　　“是么？没有吧。”
　　“有！”还害他猜了很久呢！
　　“哦，那应该是忽悠你的。没事。”
　　“李大人！”
　　“又啥事儿？！”
　　“你这个女人很混蛋。”
　　啪！挂电话！关机！
　　
　　坐吃山空不是叶晚雾的性格，尽管父母给他留下了庞大的财产。
　　他拿出纸笔开始算着现在他所拥有的财富。他父母走后，他整理东西才发现家里所有的房产全部是用他的名字买的。当时就连已经没多少眼泪的他也忍不住痛哭了一上午。后来没过多久，有一位姓顾的律师上门，把一份股份转卖合约以及一张支票交到了他的手里。
　　那位顾律师他认识，是他父亲公司里的专用律师，更是他父亲多年的朋友。他告诉他，他父亲早已嘱托好，如果哪天他要是有个什么意外，公司里属于他的股份就按市价转卖，然后折成现金交到他手里。
　　叶父知道儿子志不在从商，便早早就将这些算好。当时顾律师还问他，正当壮年呢，说这些做什么。叶父说他家那些亲戚每个都盯住他家不放，况且他也不想让儿子在商海里奔波，希望他做自己喜欢的事，安安静静的，没人打扰他的生活。本来强迫儿子念金融他们两口子就后悔了，所以没有再打算让儿子经营他们一手建立的企业。
　　顾律师也没多问，本份地尽了自己应尽的责任。
　　也许很多人羡慕叶晚雾。自由了，一辈子不用愁生活。可除了孔佑恒和吴方圆以外，没人知道他还是宁愿父母在身边。
　　那种突然失去家人的感觉，就像周围被冷不丁包上了一层冰一样，让人觉得特别冷，可是完全没有个可以依靠的地方。往哪靠都是凉，往哪靠都不对。
　　从小就不缺少任何东西，所以家庭的温暖对他来说非常重要。他起初还怀疑父母的死因，但后来几经查证都没问题，便就只能这样了。
　　看着床上睡得正香的小云露，他想他一定会好好把他养大，至少不会让他觉得冷。
　　
　　房子不算他现在住的一共还有七处，现在都在对外租着。这些里面有三处是一楼，而且都是在商业区。如果把阳台拆开重新装修一下，可以当门市房租出去。那一带的门市很贵，许多人已经这样做了。
　　打定主意后，他把那三户的租房合约拿了出来。并按着上面记录的号码打了出去。
　　有两个很快便接起，另一个是空号。
　　想着对方可能换了号码而没通知他，也就放弃了电话联系的打算，决定次日再去那里看看。
　　
　　九月二十八是个大晴天，叶晚雾抱着穿一身米色小熊宝宝衣服的云露出门。
　　他一般都是过了十点才出去，因为这个时间到下午一点阳光充足，不至于会让孩子冷到。
　　一路上想着，他上一次去收房租的日子。如果没记错，换了电话号的那一户住的是一个艺术学院的学生。二十二三左右的样子，挺秀气的一个人。
　　眼看快到十一国庆节了，假如这时候再找不到，等一放假又不知什么时候才能见到人。
　　房子在大东路上，这里是A市一个很重要的商业街区，不管是什么日子人都很多。
　　他去敲门的时候好半天也没人开门。可是屋里面的音乐声很大。他确定里面应该是有人的，于是又多敲了几下。
　　不多时，邻居听到连续的敲门声出来看看，见是叶晚雾便说：“房东，怎么是您啊？”
　　叶晚雾失笑，看着眼前的中年女人：“呵，李姐，这样的，我昨天不是也给您打过电话么，房子我有别的用处，打算租完这期就不租了，可没联系上这屋的租客。”他指指门牌上挂着4102的房盗门。
　　这里是一楼两户，这一层两家都是他在对外租的。
　　李姐听得明白，说：“这里的人好像经常出去一晚不回来。不过我昨天晚班，回来时看见有人进去了。现在屋里该是有人的，要不您再敲敲？”话毕她看了看云露：“这小家伙真可爱，恭喜您啊。”她想也没想就认为这孩子是叶晚雾的。谁让那眼睛长那么像呢。
　　叶晚雾顺着女人的目光看了看怀里的孩子，小家伙正忙着咬着自己的小手呢。他把小手拿了出来，云露不满地看了看他。他一笑，对女人说“好，谢谢您了。”话毕，再次敲起4102的门来。
　　李姐说了声“不客气，那您忙着。”便进了屋。
　　而她的关门声刚落，4102的门也被打开。说是打开，倒不如说是像被撞开。
　　“谁呀？”低沉悦耳，一如大提琴声般的男音传来。随之而现的是身高约一米八左右的男人。
　　叶晚雾往后退一步：“岳先生？！”口气是疑问的，记得原来的房客好像长得不是这个样……
　　男人顶着一头黑亮的毛寸，眼睛半睁不睁的，好像刚睡醒的样子。他看了看敲门的人：“岳毅搬走了，您是？？？”
　　叶晚雾飞快打量了一下眼前的男人：“我是这儿的房东，请问他什么时间搬走的？”
　　男人“哦”了一声，把叶晚雾请了进去。后者一看屋里还不算脏乱便没拒绝。
　　男人关好门，突然像想到了什么似地迅速去屋里拿了块布出来，把一幅画盖住。
　　屋里面没有烟味酒味，就是音箱里陡然升高的男音把云露吓了一跳，“呜哇~”一声就哭了出来。小云露觉得这可比雷电吓人。
　　叶晚雾忙哄着怀里的孩子，男人尴尬着把音箱关了，又道了声“不好意思。”
　　
　　“请问您贵姓？”叶晚雾问不远处忙着给他拿矿泉水的人问。
　　“我姓齐，齐飞扬。”他坐到沙发上，又道：“您坐啊。”
　　叶晚雾坐了下来，只听齐飞扬说：“这儿住的本来是我一个艺校的同学，后来他急着用钱，而我又刚好在找一个可以只住三个月的地方，干脆他就便宜点转给我了。”
　　叶晚雾算了解了情况。
　　本来这种事换作哪个房东也不能高兴，但他一看这人把屋子收拾得整齐干净也没对此发表什么看法。
　　“您这次来是……”齐飞扬猜不出房东的来意。毕竟房子离到期还有一个半月呢。
　　叶晚雾也不弯弯绕，就实告诉他：“这房子我打算收回来，另做它用。还有一个半月，您就住着吧，我就是没打通岳先生的电话，特地过来一趟。现在找房子不太容易，我只是担心到时候紧了大家的时间。”
　　齐飞扬点点头，并且把自己的电话号留给了叶晚雾。
　　叶晚雾也没多留，说完要说的很快离开。他在踏出门口之前特别回头看了一眼进来时齐飞扬用布遮住的画。其实他那时已经看到了，而且他很好奇，那个人为什么会出现在画里，还是和齐飞扬以那么亲密的姿势。
　　
　　云露一路上在叶晚雾怀里咿咿吖吖的，像唱着只有他自己听得懂的歌。
　　到家后叶晚雾掐着时间给他喂了牛奶哄睡着，然后便打开电脑上去转转。
　　上次下线后为了交稿子他一直没上线，今天还真有种久违了的感觉。
　　好友栏里只有那么一个“小露淘淘”，可如今也是灰色的。
　　他打定主意自己做任务，一个跳跃加前空翻进了水帘洞。水帘洞里住的是假猴哥，打起来难度还挺高。
　　他把自己会加的BUFF全加上，然后喝着强力药水冲了上去。
　　猴哥一怒，耍着金箍棒飞了起来。
　　小露乖乖打得正热呼，系统提示小露淘淘上线。
　　小露淘淘：“呵，你在~”
　　小露乖乖：“你来得太是时候了，我就差一点儿啊……”猴哥没死！！！
　　小露淘淘：“？？？”
　　小露乖乖：“我在打猴哥。天啊，为什么每次都这样！！！”
　　小露淘淘：“？？？”
　　小露乖乖：“我以前打的时候也是，就差一丁点了，突然有个朋友说，呵，你在~”他就一个晃神没打死。
　　那个朋友就是晨霜。
　　真是……名字相仿的人都是窝害啊！
　　小露淘淘：“然后？”
　　小露乖乖：“然后我死了，他也蹦上来了。”
　　小露淘淘：“……”不是吧，他刚跳上来……
　　小露淘淘正站在小露乖乖身后。
　　贺晨霜尴尬无比，他真不是故意的。
　　小露乖乖：“我想我下次取名真的该叫‘如来’了，否则每次单挑这猴子都不成功。”
　　
　　叶晚雾说这话是无心，可却让听者内心一震。
　　贺晨霜想都没想便给陆宁威打电话：“宁威，你记得上次查‘晚雾’那个号吧？你看看他的ID还在不在，如果在的话帮我看看上面有没有什么新建角色。快点，我有急用。”
　　陆宁威听完“OK”一声挂断电话，没过十五分钟他便打到贺晨霜这里来。
　　贺晨霜心里七上八下的，莫明的，有些不敢去接了……
　　




第12章/揭密

　　电话铃声不停地响着，贺晨霜把手搭在上面突然不明白自己在做什么。
　　那厢的陆宁威已经要把电话挂掉亲自杀上来了。
　　“宁威……怎么样？”贺晨霜终于接起来。
　　“我太阳刚才急得跟XXX似的这会儿又不接我电话先赏你根中指查到晚雾的ID还在上面现在是个男医师叫小露乖乖。”陆宁威连个停顿都没有全部说出来。
　　“……”
　　“大哥你怎么不说话？”陆宁威把话筒拿自己稍远些，看是不是电话出问题了。
　　“没什么，你忙吧。”
　　“哦~”
　　贺晨霜挂断，看着屏幕上的人，半天不知道说什么。其实有点矛盾。说开心，心里传来的愉悦气氛骗不了人。说不开心，那股窒闷感他又形容不出来是为什么。
　　小露乖乖：“你还在吗？”半天没吭声没动地方了。
　　小露淘淘：“恩，我决定下次取名叫‘如来的爱人’。”
　　小露乖乖：“……”
　　小露淘淘：“怎么不说话？”
　　小露乖乖：“没什么，以前有个朋友也这样说过。”
　　小露淘淘：“以前说过的话都能记这么清，看来你这个朋友在你心里很有分量。”
　　小露乖乖：“恩……喜欢过他。”其实现在也喜欢。
　　小露淘淘：“他？！”故意一副很吃惊的语气。
　　小露乖乖：“对，就是他。”如果是“她”他也生不出感情了。
　　小露淘淘：“你是女的？！”这并非他再次怀疑晚雾的性别，而是这时候，似乎这样问才合理。
　　小露乖乖：“你哪只眼睛看见我是女的？”上次那是女号，而且操作手法也刻意没完全发挥。这次他一没用女号，二没在操作上掩示。
　　小露淘淘：“不是哪只眼睛看到，而是上次你说去给儿子冲牛奶喝。一般情况下做这些的不都是孩子的妈妈吗？”他这是顺便了解一下情况。其实他很好奇晚雾是不是本来喜欢一个女的，然后在游戏上对他移情别恋了……
　　神啊，请原谅他的自我感觉良好吧。
　　小露乖乖：“谁也没规定爸爸不能给孩子弄东西吃吧？再说了，我儿子只有我一个亲人，他妈妈没在。”
　　贺晨霜打出“对不起”三个字。他以为触动了人家的伤口。
　　叶晚雾没在意，继续一起玩儿。
　　期间，贺晨霜问叶晚雾，每天都什么时候上游戏。叶晚雾给他列了六个时间，说这些时间他都有可能上线。贺晨霜看得头晕，早八点，他上班，中午十二点，他在吃中餐，下午三点，这个还可以，他一般都会在上午忙完公事，选择在这时候上线。晚十一点，他可能刚准备看书休息，凌晨两点，基本已经睡着，凌晨四点，自然不用多讲。也就是说，他只有下午三点这个时间还可以。他想和这人一起寻找以前的那种温馨平淡感觉。
　　
　　秘书小姐浑身发毛，他们总裁从来不会傻笑，今天这是哪一出？！！
　　贺晨霜开心于三点晚雾能上线，可他刚要约这个时间一起玩儿，晚雾一句话直接把他甩回冰天雪地里去了。他说：“对了，我三点能上线的情况很少，因为那个时间我儿子午睡刚醒。我一般都是喂他吃完东西陪他玩儿。”
　　小露淘淘：“你儿子多大？”可以揍他吗？哪怕用脑子想的。
　　小露乖乖：“呵，云露四个月多了。”
　　小露淘淘：“云露？？？”谁来解释一下这个名字是怎么回事。好像四个多月前，晨霜和晚雾还没有领到小宝宝吧……
　　小露乖乖：“恩……我儿子是叫云露。”
　　小露淘淘：“咱们这个区里的晨霜不是也有个儿子叫这个名吗？”咳，他真不是故意套话的，可这好奇之心人皆有之啊。
　　小露乖乖：“是，巧合。”
　　贺晨霜心知对方说的不是实话，但他也不便再在这个问题上打转。
　　如果说当初游戏里那个孩子的名字是晚雾起的，那么他也不会认为他说谎，但是那名字分明就是他起的，所以……
　　秘书颤抖了一会儿出去了，她再看到上司脑抽的表情她也会跟着崩溃的。
　　做什么总是傻笑？难道是“陆晚雾”小姐要嫁给他？！
　　
　　就一如叶晚雾所言，他下午三点能上线的次数非常少。但每个下午三点，贺晨霜一定准时上线等。
　　叶晚雾偶尔会觉得他回到了过去，他还是晚雾，而小露淘淘就是晨霜。一切都没有改变，只是他不会再怕自己的性别被人发现，坦然而自在了许多，以至于现在他也会希望三点准时可以上线了。
　　十一国庆，贺晨霜休息五天。这五天他几乎天天在线。可要说起来，他这个当总裁的虽然有假期，但当爸爸的叶晚雾可没有。于是他仍会期待着每一个小露乖乖会上线的三点。
　　
　　又是一个下午三点。
　　[系统提示]：[小露乖乖]上线。
　　小露淘淘：“你来了。”
　　小露乖乖：“你永远都是先说这一句。”就和那时的晨霜一样。
　　小露淘淘：“呵，好像习惯了。最近几天在忙什么？”
　　小露乖乖：“唔……在看关于装修方面的信息。下个月要重新装修一个地方。”
　　小露淘淘：“……”
　　小露乖乖：“怎么了？”
　　小露淘淘：“下个月是十一月。请问在北方，有几个人会选在那个时候装修？！想冻死么？还是你会完全不参与其过程。”
　　小露乖乖：“……”完了，被正中把心了。他还真没考虑到这个问题。
　　
　　第二天中午，叶晚雾带着歉意又把三个一楼住户的电话都打了个遍。其中，齐飞扬以外的两家开心不已。老实说，没人会喜欢在十一月搬家的。北方的十一月可不暖和。
　　齐飞扬本来只是要住到十一月十二的，可他有了新的打算，于是他约了叶晚雾十一月十一日见面。
　　
　　这天是个光棍儿节，叶晚雾一路上抱着穿得跟球一样的云露坐在车上。
　　云露现在非常喜欢发声，动不动就说一些自己明白，别人听不懂的天文。
　　
　　到了地方，齐飞扬已经在那里等着了。“房东，您可真是够准时的。”他笑着说。
　　叶晚雾把云露放到沙发上，先喘了口气。
　　云露本来就胖，再加上穿得多，抱起来笨得可以。
　　“呼~我喜欢准时。”叶晚雾松松脖子上的围巾坐下来道。实在累得不行了，云露最近长得飞快，好像每天都是一个新重量。
　　“嘿，小家伙长得真快。上次还不会坐，这么会儿就会坐了。”
　　叶晚雾闻言一撇头：“！！！”真的会坐了！
　　云露在那里拍小手直乐，好像听着像谁夸他了一般：“咯咯咯”笑了起来。
　　叶晚雾看他坐得挺稳当，笑着拍了拍他的小脸蛋儿。
　　这时，齐飞扬突然说：“那个……您看我再过两天搬可以吗？”
　　叶晚雾没说好也不好，只说：“可以听听原因么？”
　　齐飞扬指指不远处的画：“这画很快就完成了，我想在这里画完送给一个人。过几天我就要出国了，怕是搬了地方也没机会画。”
　　这次齐飞扬没有用布盖住，而是很直接地让叶晚雾看到。
　　叶晚雾说：“这当然没问题，不过，我很想知道为什么你送他画，而不是选择跟他在一起。”他一针见血地把问题说了出来。
　　不是么？那么深情的眼神，只有对着爱人时才会有吧。
　　齐飞扬呼吸一窒：“呵，有些感情，过去了就找不回来了。”
　　叶晚雾摇摇头，不认同他的看法。他说：“这世上没什么是不可能的。只要努力，什么都会变得可能。当然，我并不是想探你的隐私，只是，有时候该把握的就要把握。”
　　齐飞扬盯着画看了很久。那上面一个是他，还有另一个是叶晚雾也为之熟悉的宁棋。
　　叶晚雾又道：“这个人和你在一起的时候笑得这么灿烂，那也该表示他也是快乐的不是么？”
　　云露拍着小手在那里点起头来，好像他就真听懂了什么似的。
　　齐飞扬看着沙发上的小家伙笑笑，说：“他……太美好，我跟他在一起总会有一种呼吸困难的感觉。他有个做医院院长的父亲，有个好的工作。”他笑得有些苦，“一年多前，我母亲需要换肾，可是家里还拿不出那么多钱。当时他父亲找到我，说如果我离开他，他就可以负责医好我母亲。我想……我没得选择。”
　　叶晚雾好像明白了些什么，问：“所以你依约离开了他？” 
　　齐飞扬不再说话，转过身看着画点了点头。
　　叶晚雾继续问：“你不觉得他离开你可能也活得很痛苦么？”
　　齐飞扬依然静默。就算痛苦，他也只能这样。
　　
　　叶晚雾向着窗户看看，不多时他突然笑了，因为他看到了暖色调的窗帘在那前面静静地挂着。他说：“有时候人的选择就像拉窗帘一样，你不拉，永远都不知道外面是雨还是阳光。”话毕他抱起云露把窗帘全部拉开：“今天这不是个大晴天么。”
　　齐飞扬看了看外面的阳光，豁然开朗。
　　
　　晚上十一点上线，叶晚雾看到小露淘淘在线。他主动飘过去一句问：“在做什么？”
　　小露淘淘：“你来啦。”还是老开场白，“我在想，要不要去见你一面。”
　　叶晚雾脑子“嗡~”的一下……
　　




第13章/意外

　　贺晨霜被自己打出来的字吓一跳。见小露乖乖不语，他连忙给自己找个台阶下。“咳，我说笑的。”他状似轻松道。
　　叶晚雾说不出此刻的心情，明明应该高兴才是，可却又淡淡的失落。“呵呵，我猜就是。你连我在哪个城市都不知道，怎么来见我啊？”他不记得自己有说过。
　　贺晨霜心说要是想知道你在哪儿容易得很啊，只要再催宁威查一下就好了。
　　“去下副本？”叶晚雾选择转移话题。
　　贺晨霜心不在焉地“恩”了一声。
　　
　　第二天是周末，叶晚雾把云露托给吴方圆照看小半天，想着出去一个人走走。孩子现在开始学说话了，他要买一些动画片和儿歌之类的碟片回来放给云露听。
　　走时，他跟云露飞吻了半天，可是云露都没有反应。他教了很久，而且那天明明看见他自己冲着床上的大兔子飞吻了。
　　“你确定他会？”吴方圆看着自己怀里的小家伙问。
　　“我见过他飞的，虽然不是对我。”咳~失败啊！
　　云露听不懂他们说什么，只是一味地伸出小胖胳膊要叶晚雾抱。叶晚雾不抱他，他干脆就哼叽两声不看他了。叶晚雾很没品的和儿子“嘁”了一声就走了。
　　
　　吴方圆把干儿子放在沙发上，见他会坐着了觉得很神奇。刚来的时候明明只有那么小，前后比一下，居然变了这么多。
　　他跟云露玩儿了一个小时小手拍拍。当然，都是云露伸着手懵懂地看着他，他用手去跟他拍上。
　　后来也许是云露发现这个被动的游戏不好玩儿，便一甩头不理他了。
　　孔佑恒一看，幸灾乐祸地笑话爱人：“哈哈哈，我就说你这个太单调吧，看他都不想甩你了。”
　　吴方圆一翻白眼：“要不你来试试啊？”
　　孔佑恒上场：“试试就试试。”话毕他把光着小屁股的干儿子举了起来。云露咯咯笑着，享受干爸爸带来的飞飞乐趣。
　　孔佑恒很有成就感，可他刚想在老婆面前显摆显摆，云露一个哆嗦，尿在了他的脖子上……
　　吴方圆笑得不行，倒在床上差点起不来。
　　孔佑恒抱着还在咯咯乐的干儿子无语。他这是招谁惹谁了啊~
　　“没事，童子尿呢，大……补……啊……”吴方圆边笑边拿过来一片尿不湿。
　　孔佑恒把孩子交给他，飞也似地冲向浴室。
　　“噗~ 好宝贝儿，干得好！”吴方圆摸摸云露柔嫩的小脸，乐不可支。干儿子这是为他真真正正地出了一口气啊。
　　
　　快中午时叶晚雾回来，大包小包拎了不少。“今天就去我那儿吃吧。”他用眼睛瞄瞄装着一大推菜的袋子道。
　　孔佑恒和吴方圆欢呼一声，云露也跟着乱高兴，把小手伸出来要叶晚雾抱他。后者东西往地上一搁，把外衣脱了才接过胖嘟嘟的小家伙。外面冷，外衣上面也是凉凉的。
　　吴方圆在云露白白的尿不湿上一拍：“你个小没良心的，你亲妈一回来你就把我忘了。”
　　他可是为了讨好这小家伙，把好多幼稚的事儿都干尽了！居然一见正主来，就把他忘到脑后了。
　　叶晚雾一听哪里不对，便说：“嘿嘿，你俩可不许乱教他啊，我得让他叫我爸爸，怎么能是妈妈呢？”
　　孔佑恒很没品地把东西一提，说了句：“大白天做梦！”
　　
　　两口子拿着东西跟在叶晚雾身后，叶晚雾就问：“什么大白天做梦？！”
　　孔佑恒：“我觉着我干儿子眼神儿特别好。”
　　吴方圆：“就是就是，爸爸和妈妈肯定能分得清。”
　　孔佑恒：“天天抱着他玩儿，带着他睡，给他弄吃的，他能不叫你妈妈？”
　　吴方圆：“晚雾，你的气质太温和了，真的，非常让人想叫你‘妈妈’……”
　　叶晚雾：“……”头，头疼……
　　
　　嘻嘻哈哈吃完一顿午饭，孔佑恒两口子帮着收拾完才离开。走时他们又抱着试试的心态，给云露送了个飞吻。云露一看，胖胖的小手往嘴上一贴，笑眯眯地再放下来，这就算是飞完了。无声无息的，很简单。
　　但是，可是，这就把叶晚雾郁闷坏了。他教了这么长时间都没得着儿子一个飞吻，这会儿反倒让那两个家伙占了便宜。
　　
　　夜里把孩子哄睡着，上线已是接近零点。小露淘淘万年不变的开场白：“你来了。”
　　小露乖乖：“这么晚还在？”
　　小露淘淘：“今天周六，明天休息，可以晚睡。”
　　小露乖乖：“哦，原来是这样。”
　　小露淘淘：“你好像总是不记着时间过。”
　　小露乖乖：“恩，记它干什么，反正我的工作自由。况且，时间这个东西记不记都是一样过的不是么？”
　　小露淘淘：“的确。”他就知道是这种答案，因为上次也是一样，他问相同的问题，而对面的他给了相同的回答。
　　小露乖乖：“圣诞节打算怎么过？”今天去超市的时候看到很多圣诞节会用到的东西。虽才是十一月，但有不少新的圣诞节庆用品已经上架了。
　　小露淘淘：“孤家寡人一个，游戏呗。再说了还有这么久，那天会不会有什么事也不清楚。你呢？”
　　小露乖乖：“我应该也是游戏吧。看我儿子给不给面子啦，他要是不睡觉那又另当别论。”而且也要看会不会被佑恒他们两口子强拉去当电灯泡。如果没被拉去，他就和云露在家过了。做点好吃的，再玩会儿游戏，看看电视，大概也就是这样了。
　　
　　每年过节，佑恒和方圆都会拉上他，因为他们最清楚他每年都是一个人过节。不管是什么节都一样，只除了中秋节和大年。
　　中秋节他和方圆都是不过的，因为家里根本就没什么家人，所以他们会下意识地不提这个节日。而大年，也是一样。所以这天只有佑恒会回去过，本来他总是想带着方圆一起去，但他家人不喜欢方圆，方圆也无意去破坏他们亲人间的感情。虽然佑恒也不想这样，但有些事就是不太容易办到。
　　反正中秋节和大年他们都会当做平日过。
　　
　　小露淘淘：“不如那天我们一起参加仙迹里的节日活动吧？”
　　小露乖乖：“那天有什么活动？！”
　　小露淘淘：“有，你没看官网吗？”明明上面说得那么清楚……
　　小露乖乖：“没有= =”他一天跟云露奋战就占了大半天了，哪有时间去看那些。玩个游戏都是很不容易的了。
　　小露淘淘：“那说好了，那天一起参加活动？”
　　小露乖乖：“好。前题是……”
　　小露淘淘：“你儿子给面子的话！”
　　
　　这天的约定后两个人心情莫明的变得非常好。只是谁也没料到，圣诞节那天因为某个老太太的意外，他们没能一起参加活动。而这位老太太，不是甲，不是已，是贺晨霜的奶奶。
　　
　　以往叶晚雾过圣诞节要么游戏，要么睡大觉。可是这一次，他难得的提前把家里装扮了一下。这一切都是为了让云露这小家伙高兴。他那黑溜溜的大眼睛看见圣诞树上的彩灯一闪一闪的就会拍着小手高兴个没完。
　　叶晚雾每逢这时就会教他“灯”这个词语。多念几次，云露就会记住了，只不过他发音不准，跟着念出来的不是“灯”而是“当”。于是，灯灯就变成了当当。
　　只要天一暗下来，小家伙就会指着圣诞树对叶晚雾说“当当”“当当”。
　　叶晚雾会意就会把灯打开，这就可以让小家伙乐上许久。
　　他开始长牙了，只要一笑，两个白白的小牙边儿就露出来，说不出的可爱。
　　
　　圣诞节当天还是和以往每年的一样，是个雪花飘落冻情人的日子。
　　这天公司里因为各种活动也比较忙，贺晨霜过了下班时间也还没下班。贺歆是因为要去看看公公婆婆那边的孩子，所以就没赶过来。
　　贺奶奶等着孙子回来，在厨房里做着菜也挺乐呵的。只是做了两道突然发现酱油没了，于是穿着厚厚的大衣想着去小区的超市里买一瓶。
　　外面有些黑，虽然有路灯，但老太太眼睛不是太好，来的时候踩在了冻些许冰的路面上。一个打滑，摔个不轻的跟头。老人家一摔不比年轻人，她这出来也没带孙子给买的手机。
　　刚巧，叶晚雾路过就把这事儿看个正着。以他的为人他是不可能不管的。
　　都晚上了，云露非要当当，可是当当坏掉了，他只有出去再买了组新的回来。这下好了，当当不能及时送家里给儿子看了。
　　“您怎么样？要不我送您先上医院吧。”见老太太起不来，叶晚雾把他背到了背上。
　　贺奶奶大冬天疼出了一身汗，倒也没反对。她要是有个什么，孙子孙女得担心坏了，她还是上医院的好，这人情她今天算是必须欠下了。
　　叶晚雾开着车把老太太送到了就近的大医院，老太太一把年纪，倒是把孙子的电话记住了。
　　叶晚雾一问，老太太告诉他：“130 0202 0202，找小霜。”
　　




第14章/错过

　　“小双？！”叶晚雾听完一呆，心说您就不能告诉我个大名吗？
　　可他刚想问，老太太已经被医生和护士推进急诊室里了。
　　打出老太太口中的那个电话，没过多久便被接起。
　　“喂，哪位？”非常沉稳有力的声音从话筒里传来。
　　“那个，咳，请问是小双吗？”他以为对方应该是个女的……
　　贺晨霜那边一愣：“您是……”
　　叶晚雾听对方的语气觉得应该是没找错人，便说：“是这样的，有一位叫白蓉玉的老太太摔了一跤，现在在市第三医院。”
　　贺晨霜一听是奶奶的名字急道：“我马上过来，请问她现在情况怎么样？”
　　叶晚雾只得说：“在急诊室里，我带她来的时候意识挺清明的，您别太担心啊。”
　　贺晨霜道了声谢后挂断电话直奔市第三医院。
　　
　　叶晚雾帮忙挂了号，又交了一些检查的费用。
　　老太太被带去拍片子，他只得等着那位“小双”先生赶紧过来。他家云露小宝贝儿还盼着他回家呢，也不知道怎么样了。
　　等了片刻，他的肩膀被轻拍了下。
　　“叶先生，是你？”贺歆的声音从后面传过来。她刚才接到弟弟的电话，直接杀到这儿来了。因为正好在路上，所以先到的。
　　叶晚雾一转头：“贺小姐？怎么是你？”
　　贺歆喘口气：“白蓉玉也是我奶奶，刚才我接到我弟弟的通知了。”
　　叶晚雾“哦”了一声，贺歆连连道谢，并把他手里的单子接了过来。
　　她看到上面做的都是一些常规检查便放了心，基本应该是不会有太大的问题的。她打开皮包，从里面拿着钱夹子。这时，叶晚雾的手机突然响了起来。
　　“叶晚雾你个X的，快给我滚回来，你儿子哭个没完了！”孔佑恒在那边咆哮如雷。
　　“马上马上。”叶晚雾说完挂断，对贺歆说：“贺小姐，我家有急事，得马上回去了。”话毕他人已经窜出去了。
　　贺歆在他后面喊：“叶先生，你付的钱我还没还你呢！！！”
　　叶晚雾按着电梯按钮：“就当我还了你上次的人情吧。”
　　
　　破电梯，怎么还不上来？！明明才三楼。
　　叶晚雾一跺脚，往楼梯口跑去。
　　飞快的速度，刚好结结实实撞上一个凉飕飕的宽阔胸膛。
　　“唔……我的鼻子……”捂住撞疼的地方，眼睛红得可以。他口齿不清地说：“对不起对不起。”说完跑下楼去。
　　被撞的人倒是没什么，只是有一瞬间的怔忡。好熟悉的感觉，好温柔的眼神……
　　贺歆看着单据发呆，嘴里念叨着：“小伙子人真不错啊。”这年月，这样的人不多见了。
　　贺晨霜走上去拍了拍她：“奶奶怎么样了？”
　　“应该没什么问题。我猜的~”
　　贺晨霜皱眉：“什么叫你猜应该没什么问题？对了，送奶奶来那个人呢？”他还想当面道谢呢。
　　“走了，说是家里有事。你上来的时候没看见一个穿白色羽绒服的青年吗？就他。”她在这一路上都没见过谁把白色羽绒服穿出他那么好的效果。好像他天生就该穿白色。
　　贺晨霜一听，想到刚才撞上他的人穿的就是白色，便问：“是不是个子不高，眼睛长得很……很漂亮的一个人？”是的，那双眼睛绝对称得上漂亮。
　　贺歆连连点头：“对对对，不就是几个月前给奶奶买补品时我让你帮着打车那个人吗？你当时还老大不情愿呢。不过话说回来，你也觉得叶先生眼睛漂亮啊？”她还以为只有她自己这样觉得呢。
　　“恩……很温暖的眼神。”有点像他和他姐一直渴望的那种眼神。
　　“像一个好妈妈的眼神对不？”她有这种感觉。
　　贺晨霜一笑：“对，是可以这样形容。让人看了特别舒服。”就像晚雾一直带给他的感觉一样。
　　话间，几个护士把老太太推了出来，送到了一间病房里。
　　“护士小姐，请问我奶奶怎么样了？”姐弟俩急着问。
　　护士说：“等片子出来才知道，两位先等一等吧。”
　　
　　老太太一直睁着眼，这会儿见孙子孙女都在，好像比刚才还精神了些。她问：“送我来那个年轻人呢？你们记得要帮我谢谢他啊。”
　　贺歆一笑：“放心吧奶奶，那人我也算认识，以前我还帮过他呢。”
　　“认识？”
　　“是啊，那次超市门口遇见过他之后又在防疫站见过一回。他抱着孩子去打疫苗，结果居然没有疫苗接种卡。你知道我在那里有认识人嘛，我就做了个顺水人情，帮他把这事儿搞定了。也就算是认识了吧，他说要请我吃饭让我回绝了。”
　　“呵，看来这次是还了人情么。”
　　“哎你不知道，他儿子长得超像你，除了眼睛跟他一样之外，别的都跟你小时候一模一样。不对，应该说像现在你的迷你缩小版。他要是个女的，我都得以为那是你私生子呢。”
　　贺晨霜瞪了一眼口无遮拦的姐姐。
　　老太太也跟着孙子一起瞪，瞪完还说“死丫头，别乱说话！”她孙子怎么可能是那种不负责的人呢？
　　
　　叶晚雾回家之后果然看见儿子哭得声音发哑。一见他小家伙就把胖胖的胳膊伸出来了，要他抱抱：“呜呜，当当，当当~~~”
　　小家伙被抱回家放到床上，叶晚雾再给他重新弄好圣诞树。小家伙一看树上面又一闪一闪了立时就不哭了。眼睛上明明挂着泪珠，嘴上却是笑眯眯的。
　　吴方圆看叶晚雾，问：“你说他这急性子到底像谁啊？你好像也不这样啊。”
　　叶晚雾坐着深呼吸一下：“我也不知道，小破孩儿一个，专门儿来磨我的。”
　　“哈哈，也许真是。”吴方圆捏了捏小破孩儿肉呼呼的脸蛋儿后回去了。留下叶晚雾一个人看着开心的儿子发呆。
　　
　　没过多久，门铃声响起来。叶晚雾抱着云露出去一看，是孔佑恒。
　　“一起出去过圣诞节吧。”他说。
　　叶晚雾看一眼云露：“你说我抱着他怎么出去啊，还是你俩出去过吧。我都当了好些年电灯泡了，今年你俩也享受一下二人世界。总这样我都不好意思了，我和云露一起玩儿。”
　　两口子一看干儿子，也是，外面天太冷了，而且也黑得可以，孩子怎么着都不如在家里好。于是一起点头：“那有事给我们打电话。”话毕一起离开。
　　云露又开始“当当~”“当当~”起来，这么一小会儿不看他都不乐意了。
　　叶晚雾赶紧往卧室里走：“好好好，当当，当当~”
　　
　　贺老太太在医院躺了一会儿，片子出来后显示骨头没有问题，腰扭到了。老了，就是禁不住摔，好好养养就好了。
　　贺晨霜问医生：“那您看用不用在医院住些时日？”
　　医生拍拍他的肩：“真是孝顺的年轻人。不过不用了，回家好好养养就行。老年人啊，在医院住着会觉得闷，反而更容易来病。”
　　贺歆干脆问她奶奶：“奶奶，您说想上哪儿咱就上哪儿吧。您要是住这里呢我和老弟就在这里陪着您。您要哪儿疼了就说。”
　　贺老太太笑得欣慰：“回家，这大夫说得对，我要在这儿住啊，没病都得生出病了。”
　　贺歆让弟弟陪着奶奶，她跟着医生开药去了。
　　
　　路上，医生道：“老太太身体不错，但这冬天尽量还是别让她外出。外面路滑，特别这晚上天一黑，那更要注意。这次好在有那个年轻人啊，要不老太太在外面冻一会儿可就真得出事儿喽。”
　　贺歆也清楚，便说：“您说得对，回头一定注意。”
　　这厢，叶晚雾把云露哄睡着后上线，但他没有看到小露淘淘在线。不知道为什么，失望的情绪就爬满心上。他本来还以为能一起参加活动的。而且记得那天还是小露淘淘先提出来要一起参加，结果倒是提出约定的人先失约了。
　　等了快一个小时也没见人上线，又刚好云露醒了，他便下线关机了。
　　活动是七点半开始，怎么都是来不及的了。
　　
　　贺歆开着车跟在弟弟的车后面，到了家以后看着他把奶奶背上了楼。
　　忙完所有的事，把老太太全面安顿好之后，贺歆去下厨去弄了两杯热茶。她问完奶奶想吃什么，端好茶转头又来问弟弟：“老弟，吃什么？今天我下厨。”
　　贺晨霜正在忙着上线，没理她。不过一看，小露乖乖没在线。
　　知道是自己失约了也没办法。他对姐姐说：“随便吃吧，什么都行。”、
　　贺歆应声刚要走，贺晨霜又叫住了她。“姐你等下。”
　　“恩？”
　　“你老弟好像是个同性恋……”
　　“噗……咳……咳咳……”这是什么？别样的圣诞节礼物吗？
　　“你这什么反应啊？”
　　“你确定？”
　　“我不是说了么，好像！”
　　“那就确定了再说吧。”
　　“……”
　　




第15章/偶遇

　　贺歆是个思维诡异的女人，这一点贺晨霜做为她的亲弟弟早就知道，所以在她那么淡定地反应出对问题的看法之后，他也没觉得如何。只是……只是她接下来的话，他也真有些架不住了。他有些怀疑他是不是应该有个亲哥哥而非亲姐姐。
　　贺歆凉凉地说：“你去确定一下吧。”
　　“怎么确定？”
　　“你上过女人吗？”贺歆直白地问。
　　“我说贺歆，我的亲姐，咱能含蓄一点么？咱能不说废话么？”他怎么可能没……咳，那啥过。
　　“啊呸，含蓄值几两银子啊。我的意思是，你觉得你是GAY，那你就去尝试一下和同性做啊，看能不能有感觉，或者比一下，和男人做，和女人做哪个更能让你有感觉。去GAY吧，看一看有没有能让人你喜欢上的人。”
　　贺晨霜一想也对，于是他点了点头。
　　贺歆见状满意地一笑，向外走去。未及三步她又回头，说：“老弟，千万别忘带套套啊。”
　　“贺歆你大爷的！”
　　“哈哈哈哈，别忘了有结果再告诉我。”
　　“恩。”
　　“老弟，说真的，你在感情方面很……怎么说呢，很……就是那种认清感情比较快，但是你对爱人……反应很迟钝。”
　　“什么意思？”
　　“比如说吧，之前那几个姑娘，你每次交往都跟交普通朋友似的，看不出她们的心思。”
　　“这我知道，可也许只是因为没感觉呢？”他自认对晚雾还是比较上心的。
　　“也对，期待你的结果。”
　　
　　贺晨霜因为贺歆的话开始在网上找起圈子里名气比较高的GAY吧，与此同时也在学习着怎样和男人发生关系。而这过程中，他很不能理解地发现一个问题。每次看GV的时候他的性幻想对象居然总是那个“叶先生”……
　　当然，近在不远处的叶先生并不知道他在想他，还是以那种另人脸红心跳的方式。
　　次日晚上，贺晨霜再一次把影像里的人和叶晚雾重叠起来，而叶晚雾却全然不觉地忙着接电话。“最多租到明年四月，恩，对对。”他在和齐飞扬讲房子的事情。
　　本来齐飞扬打算画完那幅画之后搬走，但那之后他一直没有消息。叶晚雾没有联系他，是想让他好好完成那幅画。可他今晚突然打电话来，说还想租下去，一直到四月。叶晚雾问他为什么，他说想看看自己拉开的窗帘后面是晴天还是雨天。
　　“叶先生，您真是个大好人。”最后他这样评价叶晚雾。
　　“呵，其实这只是个表象，别被骗了啊，咳~”他可不觉得自己有多好。如果真的好，为什么一直孤家寡人没人要呢？
　　
　　圣诞节过去没几天又是元旦。这期间叶晚雾只上了两次线，而他并没有看到小露淘淘在。
　　每次都是带着点期盼上去，然后又带着点失落下来。那种感觉好像回到以前和晨霜玩的时候一样，上线看不到该看到的人，心里就空空的。
　　贺晨霜忙于“学习”，还没来得及和小露乖乖解释那天他为什么没能来。他在想着，如果真的确定了自己是对男人有感觉，那么就放手去追小露乖乖好了，那个当年的晚雾，一心跟随他的人。
　　
　　元旦晚上，叶晚雾是和吴方圆一起过的。
　　就像往年一样，孔佑恒回了父母那里，而吴方圆没有跟过去。
　　叶晚雾问他：“为什么不去试着让他家人接受你？”
　　吴方圆喝着果汁笑得有些无奈：“试是肯定试过的，然后知道了结果，知道希望太渺小，所以不再去尝试。”
　　“什么时候？”他真的不知道，原来方圆已经见过佑恒的父母了？
　　“去年吧，母亲节的时候，他带我去过他家，然后被他爸爸赶出来了。”
　　“……”
　　“有时候，我真不知道是不是该庆幸自己是个孤儿呢。至少我看不到我父母失望的样子。”
　　“时间久了或许会好的吧，谁家的爸妈都希望儿子幸福。如果他们明白佑恒没了你就不幸福，那应该会转化的了。”
　　“呵，这样不是也挺好。免得你就和云露两个人过节。我今天充当一回爸爸好了。咳咳~”
　　“别别别~”叶晚雾夸张地往后躲着说：“这话要让佑恒听见他非宰了我不可。”
　　叶晚雾的话音落，吴方圆的手机铃声响起来。
　　“老婆，我在偷偷给你打电话。吃饭了没有？”孔佑恒的声音小小地传来。
　　“恩，吃了。吃很多。你呢？”
　　
　　两个人开始慢慢地聊了起来。叶晚雾看着，为他们开心，也为自己难过。
　　可能有时候，没有爱人还是会觉得寂寞吧。至少他偶尔会产生这种情绪。希望有个让他开心的人和他在一起过节，一起分享时间流逝的幸福。
　　云露静静地看着抱着他的人，用他纯真的大眼睛看着他。好像在传递一种安慰，一种感激。
　　叶晚雾看看儿子，苦笑：“小宝贝儿，你别这么看着我啊，这会让你思春的老爹我非常非常不好意思的。”
　　云露闻言傻乐。他不明白啊不明白。
　　
　　接近零点时孔佑恒过来把吴方圆接走了。若大的房子里又只留下叶晚雾和云露。
　　这一晚，小露淘淘仍没有上线。不过叶晚雾在游戏里收到了一封信。信是小露淘淘发来的，上面说：最近有事忙，不会上线。那天的事情真的很抱歉，因为家里突然有了急事。
　　其实只是一个小小的解释，可这却让叶晚雾开心了两天。那种被放在心上的感觉很好。
　　人和人，不管是现实里还是网络中，分开就有可能一辈子不再相见。有一个交待，那应该算是一种在意吧。
　　叶晚雾突然想到晨霜，他在七雨重新玩起来之后真的很少见到他，好像三根手指头都能数过来了。各个频道里也几乎没有他的消息。
　　不过，有几次他倒是看到了宁棋的号。但他都没有上去打招呼，因为他不知道该不该把齐飞扬的事情告诉他。
　　
　　一月八号，阴暗的天空看不到星星，风吹得很凉，行行色色的路人在匆忙地赶着路。
　　这一晚，贺晨霜终于敲定了一家叫“绿色风”的GAY吧。
　　说起来，选择这里的原因很简单。因为它是当地唯一一家会员制，且绝对尊重客人隐私权的GAY吧。来这里的人都有最基本的尊重他人隐私意识。
　　据贺晨霜观察，绿色风里的会员大多数为男性，少数为女性。但唯一不变的是这里的人全部是GAY。大到经理，小到吧台服务员。
　　最开始进来的时候贺晨霜觉得挺别扭，但当轻缓的音乐和优雅的氛围围绕他，好像一切都变得不再那么陌生而难以接受了。除了时不时收到的示爱信息外，其它都还可以。他甚至可以溶入这里，只当这是普通的酒吧。
　　随意地看一下周围，他放弃认识人的打算，兀自饮起水晶杯里的金色液体。
　　出众的相貌，沉稳的气质吸引了许多人来。但是都被他有礼的一一拒绝。而那些被拒绝的人也不再纠缠，只是隐约发出惋惜的叹息。
　　这一晚，对贺晨霜来说谈不上是很好的体验，但肯定也称不上坏。他有点喜欢上这里的感觉，所以此后也经常会过来坐坐。
　　他依然不会接受任何一个人的邀请，只是坐在相同的位置上，喝着相同的酒。
　　也许他是喜欢男人的，但他对这里的人没有感觉，哪怕是一点点。“宁缺勿滥”是他近两年择伴的信条。他当然不会仅仅是为了确定某些事而去做某种完全没意义的行为。又或许，喜欢男人，只因为勾动他灵魂的另一方是晚雾。这里面的有些事他懂，却又不太明白。
　　贺歆时不时就会问起他有没有结果，他都是冷哼一声全当做答。
　　
　　事情有近展是在情人节那一天。
　　那天说来也巧，孔佑恒和吴方圆不知道哪里弄来的一张绿色风的会员卡，把他交给了叶晚雾。孔佑恒说：“这里的人都还可以，你去转转吧，别总闷在家里守着你儿子，能守出老公来吗！？”
　　叶晚雾推不掉，只得看着可怜巴巴瞅着他的儿子出门。
　　北方的二月还是很冷，他穿的依旧是白色羽绒服。
　　他对GAY吧有一种莫明的恐惧，可能就是因为那年宁棋的事给他带来的小小后遗症。但今天，他还是来到了绿色风。好在，这里真的像孔佑恒他们说的一样，环境不错，人也都不像那次他去的那里一样杂乱。
　　意外的是，他又看到了那个讨厌的家伙。
　　“嘿，巧啊。”宁棋先跟他打起招呼来。
　　“情人节就在这儿过啊？我看不少人来找你搭讪，没一个满意的吗？”叶晚雾坐在他旁边，直言道。
　　宁棋突然安静了下来，好半天才说：“只是来喝酒而已。”
　　叶晚雾的内心又开始挣扎，眼前的酒杯抬起又放下，若干次之后，他看到了窗边的帘子。终于笑意尽显，说：“你认识齐飞扬吗？”
　　几乎是一瞬间，宁棋的手抓上了他的咖啡色休闲毛衣。“你知道他在哪里？”他急着问。
　　叶晚雾有种错觉，好像他不告诉他，他就会崩溃了一样……
　　“我知道他在哪儿，我也知道，他喜欢你。”
　　“快告诉我，他在哪儿？”
　　“你不放开就别想知道了。”叶晚雾不悦地看着自己毛衣上多出来的人爪。
　　宁棋当即放开。得到了他想要的答案后，飞快地跑出绿色风。
　　吧台的人在喊：“先生，您还没付账！”
　　叶晚雾拦住了吧员欲叫保安的动作，说：“我朋友，一会儿我一起付。”话毕他看着宁棋离开的方向出神。心说我都给你情报了，酒钱你还不请，真不上道！
　　他心里的语气虽埋怨，却有一种为朋友牵了姻缘线的幸福感。
　　唇角慢慢勾起，为他淡然的脸上增添了别样的光彩。一转头，对上一双深沉而锐利的眼眸。
　　“可以请你喝一杯吗？”刚来不久的贺晨霜补上了宁棋离开的位置开口问道……
　　
　　




第16章/同眠

　　“恩？！”叶晚雾看到贺晨霜举着一杯酒冲着自己笑，心跳似乎就那么停下来了一瞬间。
　　“上次把你的鼻子撞疼了，还有谢谢你送我奶奶去医院。”
　　“啊，没什么没什么。你还在超市门口帮我打过车呢。”咳，虽然当时看你不怎么情愿。
　　“常来？”贺晨霜随意地转移话题。
　　“呃……第一次来。你呢？”
　　贺晨霜不回答，只是对叶他自信一笑。
　　叶晚雾转头喝着酒，酒进了口是甜是苦，是辣是咸也分不清了。不知道为什么，就是乱紧张。
　　“听我姐说你姓叶？”贺晨霜状似不在意地问。
　　“恩……对，我姓叶。你姓贺。”叶晚雾不太自然地回答。面对这个人，隐隐有一种被吃死的感觉。
　　“你很关注我？”
　　“啊？”他什么时候？
　　“那你怎么知道我姓贺？”
　　“你姐姐姓贺，所以……”你也就姓贺呗。
　　“原来是这样……”贺晨霜露出些许失望的表情。
　　
　　叶晚雾心里七上八下的，觉得贺晨霜特别像一个人。经常正经半天却又突然会变得不正经的那个人。晨霜……
　　这个认知让他吓了一跳。
　　“叶先生在想什么？”贺晨霜见人走神便问。
　　“唔……没什么，在想一个朋友罢了。”
　　“男朋友？”
　　“……不算是吧，我一厢情愿而已。”
　　叶晚雾的声音在这一刻变得很脆弱。贺晨霜的心像被什么捏住了一样，在一瞬间变得不舒服起来。
　　这时，叶晚雾起身说：“贺先生，你慢慢喝吧，我先走了。”话毕他拿出酒钱放在吧台上。
　　他刚要转身，左手被一扯：“谁让你一个人走了？”贺晨霜状似不悦的说。
　　开玩笑，他好不容易找到一个可以让他不反感，甚至有些喜欢的人。
　　“呃……贺先生还有事吗？”叶晚雾眉峰轻轻皱起，不太明白这人突然想做什么。
　　“今天过节，一个人不是很可怜么？一起去散散步可以吧？”
　　“……”叶晚雾犹豫了一会儿，终是点头。“好~”似乎这个人可以让他卸下防备。尽管他总是不时地露出一副痞痞的样子。
　　贺晨霜结了账拉着叶晚雾出了绿色风。
　　
　　两个人心里想的都是一件事，那便是过了今晚，大家就是陌路人。
　　“你很适合白色。”贺晨霜首先把破沉默。
　　“呵，或许吧。大部分衣服都是这个颜色。明明买的时候都想着买不同的，可是选到最后还是会变成白色。”
　　“那你应该是比较恋旧的人。”
　　“哎？好像真的是这样。”他喜欢把很多老的东西收集起来。家人一起用过的东西，还有一些相片。还有小时候爸爸妈妈给买的衣服，他都喜欢留着，好好收起来，时不时拿出来看看。
　　“那我猜出你另一种比较多穿的颜色是淡蓝吧。”贺晨霜的语气很笃定。其实他就这么感觉。
　　“猜得很准呢。”他的确除了白色就是天蓝最多。“有什么根据吗？”
　　“就是感觉吧，好像你就是应该穿这些颜色，或者是会喜欢穿这些颜色。”
　　两个人沿着马路踩着雪慢慢走着。
　　叶晚雾觉得，这个贺先生好像又变回正经的样子了。
　　“贺先生喜欢散步？”他问。
　　“不一定，看要和谁了。如果是和叶先生这样的帅哥，肯定走个一百公里也不觉得累。”
　　叶晚雾脸上一热，觉得之前的想法还是收回得好。根本就是正经不到一秒，流氓维持三分啊！
　　
　　又安静地走出了几百米路，贺晨霜终于做了一个决定。
　　男人这种生物一向是可以把爱和性分开的。他想确定自己是不是同性恋，至少该知道他排不排斥和同性间的“互动”吧？！
　　他一直认为，他目前这种心理变化是因为晚雾，所以他只是想近一步证实些什么。
　　
　　叶晚雾的出现成了贺晨霜推翻原定想法的主因。如果不是他今天出现在绿色风，相信贺晨霜会一直以为，只是晚雾，让他有种想爱同性的感觉。
　　
　　到了一家宾馆前停下，贺晨霜沉默着拉住了叶晚雾的手，并带他一起走向里面。而这其中让他有点小小的意外的是，叶晚雾全然没有反抗。不过再想想也对，会出现在绿色风，对这种事应该不陌生才是。
　　这么想着，他的一点点内疚感就消失掉了。
　　叶晚雾很紧张，他虽然知道怎么做，也想体验一下，但是一点实际经验也没有。但这还是其次，他怕的是他居然一点也不抗拒眼前这个人。这让他莫明有一种对不起某个人的感觉。他告诉自己一定是疯了，想多了。他有什么对不起晨霜的，他们没见过，他甚至不知道他长什么样子。而且他也不喜欢生为同性的自己不是么？
　　胡思乱想间已是被贺晨霜拉到了客房门口。
　　客房号很巧，很让人无语的是“1419”。后面的三个数字一下子冲醒了叶晚雾的脑子。是了，就是一夜情。他和这姓贺的就是一夜情。
　　叶晚雾心乱如麻呢，贺晨霜先进了浴室。
　　浴室里不久便传来水酒下来的声音，这个声间让叶晚雾的心跳一下子提快了一些。
　　他坐在床上数蘑菇，不久后，只在腰间围了一条浴巾的贺晨霜出来了。他温和地对他笑了一下。
　　叶晚雾很识趣地进了浴室。
　　温度适中的水很快就把他弄得湿淋淋的，头发也有水滴在不断落下来。可是这样的冲洗却让他心里像长了草一样，静不下来，越想越乱了。
　　
　　二十分钟后，一个围着浴巾的男人和一个穿着浴袍的男人四目相对。
　　“你很冷？”贺晨霜开口问道。屋里很暖和啊，这人做什么把自己裹得这么严实？！
　　“没有啊。”他只是紧张而已好不好。
　　很奇异的，他们没有知道对方名字的打算。谁也不问，谁也不说。
　　“第一次？”贺晨霜又问。
　　叶晚雾轻轻“恩”了声，心说你好像很熟练啊……
　　贺晨霜没有因为叶晚雾的答案开心或不开心，他想如果是晚雾，他会打心里愉悦，但是这个人，好像无所谓这些东西。
　　他慢慢欺近叶晚雾，抬起他的下巴凝视着他说：“你可以别这么紧张吗？”抖得像风中落叶，让他怎么做？
　　“我……尽量~”叶晚雾的脸变得比原来更红，但还是试着暗暗做了个深呼吸来放松自己。
　　他被贺晨霜轻轻拉到床上，并除去长长的浴袍。
　　贺晨霜没有吻他，只是开始做起很公式化的前戏来。没有过多的爱抚，只是像在GV里看到的一样，照着人家做的而做。
　　叶晚雾尽最大努力放松自己的身体和神经去回应。慢慢的，也从中找到了一丝感觉。
　　不久后，叶晚雾被贺晨霜轻拍了一下，他说：“转过身。”
　　闻言的人翻过身去背对着同在一张床上的人。其实这还真如了他的愿了，不对着这人好像会好些，要不他更紧张。
　　贺晨霜为叶晚雾试着做起扩张来，他庆幸这宾馆里的东西准备得够全。
　　“如果不舒服的话记得告诉我。”贺晨霜的话带着一点点难以察觉的柔情。
　　他的动作很轻，轻到叶晚雾没觉着怎么疼。就是有点点不适应，其它都还好。只是做着做着，不知道为什么那个人停了下来。
　　
　　叶晚雾没好意思问贺晨霜怎么停了，因为他现在心里有些矛盾。甚至于，他在想自己是不是太不检点了。说喜欢晨霜，天天和小露淘淘玩儿，现在又和见过没几次的人上床，这种生活方式貌似有违他原来对生活的态度。
　　贺晨霜停止动作想的其实和叶晚雾差不多。他只是猛然感觉，说喜欢晚雾的自己像现在这样和别人尝试，有点儿……
　　不过转念一想，他没和晚雾开始，那就不算背叛不是么？再说晚雾能不能接受他还是另一回事吧。这样给自己做了心理建设，他又开始活动起自己的手指。而很快的，他还听到了他身下的人小小的呻 吟声。
　　一切都变得很自然，自然到像呼吸，像喝水，像睡觉。
　　进入时的感觉……很奇怪。贺晨霜只能说他从来没试过这么消魂的感觉。不过眼前的不是晚雾，如果是，他想他的满足感会暴增。
　　叶晚雾的思绪复杂。他很舒服，但又有些痛苦。有时候他居然想直接逃开。
　　就这样纠结着，享受着，时间过得也很快。
　　最后贺晨霜伏在叶晚雾身上，两个人同时喘息着，却什么话也没有。
　　
　　贺晨霜因为疲倦渐渐入眠。他有几天为了公司的事没有睡好觉，再加上刚才的情事，感觉整个人一下子放松了下来。特别是这位叶先生的身上，好像有一种让他安心的味道，让他敌不住困意。
　　叶晚雾睁着眼睛呆了很久，久到身边的人熟睡，他才起身穿上衣服悄然离开。
　　他总是放心不下云露，那小家伙现在是他的第二生命。
　　
　　第二天一早，贺晨霜是被阳光照醒的。他习惯了一个人睡，身边没有人也没觉得有什么不对。那个人的安然离开反倒是让他更轻松。也许这样讲的话有些不负责任，可这种事情本就没有责任这一说不是么？
　　现在这种情况他很满意。接下来要做的事就是全心把晚雾搞定，那么一切就OK了。
　　
　　




第17章/妈妈

　　第一次发生关系，且是做为承受的一方，叶晚雾若说他不累那是纯属骗人的。但他回去后还是把云露接回了家里。小家伙到他怀里的时候是睡着的，不难看出眼睫上还有泪珠。吴方圆告诉他，这是他在找妈妈。
　　叶晚雾当时也没太放在心上，因为身心的疲倦已经让他忘了去往更深一些去考虑，于是才出现了此刻大眼瞪小眼的情形。
　　太阳露出来时叶晚雾还没醒来，反倒是云露先醒了。他三两下爬到叶晚雾的身边坐好，用白白嫩嫩的小胖手拍打他的脸颊，喊他“妈妈”。声音稚嫩而干净，且两个字间隔都很短。
　　被拍醒的叶晚雾不知道是该哭还是该笑，他勉强睁开眼睛下床去给孩子冲牛奶。回来他拿好奶瓶不给云露，并纠正他：“要叫‘爸爸’，不是叫‘妈妈’知道吗？”
　　云露用他纯真的大眼睛望着对面的人，执意叫他“妈妈”，他对“爸爸”这个词汇并没什么反应。
　　“云露，我是‘爸爸’，不是‘妈妈’。”叶晚雾坐在床边细心地教他。
　　云露懵懂地看了看叶晚雾，再抓抓自己的头，做出一副思考的样子。乖乖的，长长卷卷的睫毛直呼扇着。
　　叶晚雾期待地望着他，结果小半天后，云露还是甜甜地叫了他一声：“妈妈”
　　叶晚雾扶额：“……”谁来告诉他，为什么会这样儿？！他明明一直教云露叫他“爸爸”的，怎么就……
　　敌不住儿子委屈的眼神，叶晚雾把奶瓶放到了他软嫩嫩的小手里。云露开心地接过来，结结实实地把住瓶身吸吮着奶嘴儿。叶晚雾坐在一旁边，有些无奈地想着他的教育到底是哪一步出了问题。
　　
　　中午的时候，吴方圆和孔佑恒过来了。他们下午要出差去外地，回家来收拾一下行李，顺便就过来看看干儿子。
　　“怎么样？听到他叫你什么了吗？”吴方圆笑着问叶晚雾。他觉着这事儿换了谁都应该挺高兴的。
　　“听到了。”可他真有点儿摸不着北的感觉。
　　“昨天晚上到了睡觉的时候他就一直在喊‘妈妈’。给他东西他也不吃，灯灯也说什么都不看了，就连恒给他买的大兔子也甩出了老远。”
　　“奇怪啊，我明明教他喊我‘爸爸’的，他怎么会叫我‘妈妈’呢？”百思不得其解。
　　“我猜可能是和你给他买的碟片有关。他也许看到那里面抱着孩子喂吃食的都是被叫‘妈妈’吧，所以……”
　　“是这样的么？”好像也不对啊，他买的不是动画片就是儿歌……
　　
　　叶晚雾想破头也不会想到，就是因为动画片。
　　他买的“狮子王”里有一个场景，就是那个场景让云露决定了叫他“妈妈”。云露看到上面有一群小狼叫一只成年狼为“妈妈”，而那个被称为“妈妈”的狼就是通体白色的。多看了几次这个场景，他就觉得每天都穿着一身白，抱他，给他拿东西吃的人就是“妈妈”。
　　不得不说，云露的想法很Q，可就是因为这样，谁都不会猜到的。
　　
　　一起吃了中午饭以后，孔佑恒和吴方圆一起离开。叶晚雾不知为什么，突然萌生起一丝丝羡慕的情绪来。佑恒和方圆一直都很好。他们不吵架，感情好得让他这单身的都想找伴了。
　　“妈妈~”云露又开始拍着小手叫他了。
　　“叫妈妈干什么？”叶晚雾装做生气的样子，把自己表现得凶悍起来。心说你个臭小子，完全没有改变叫法的打算啊！
　　云露没吓着反倒乐了起来。咯咯的，声音非常悦耳。他就是想不明白妈妈为什么做那么奇怪的表情啊。
　　叶晚雾多方面地教起云露单词。毕竟现在是学东西最快的时候，云露又特别聪明，什么东西说几遍他就记住了。当然，“爸爸”这个决对例外！那是他叶晚雾这辈子最失败的事。
　　云露大部分发音都挺标准，不准的只有三个。一个是雪糕，他会念成“洗刀”。还有一个是牛奶，他会直接念成“牛牛”。最后一个是拖鞋，他会念成“凸鞋”。
　　有一次叶晚雾在擦地，突然听床上的小家伙好像叫他“爸爸”，乐得他当即抬头。结果一看，小家伙抻着两个肥嘟嘟的小胳膊要他抱抱。原来是“抱抱”，不是“爸爸”。
　　云露见妈妈不抱他，便指指地上的小拖鞋念“妈妈，凸鞋”。他记得每次他这样的时候妈妈都会笑着把他抱起来。可是意外的，这次没起作用。
　　“还凸鞋呢~”叶晚雾坐地上叹：“儿子，你再不叫我‘爸爸’，我就真吐血给你看！”
　　云露的回答很干脆，直接转过身去找他的抱抱熊玩具。妈妈不抱他，他抱熊熊。
　　
　　叶晚雾好几天没上线，忙着教云露单词，陪他玩，喂他吃东西，给他洗小衣服。
　　云露又长大了不少，而且马上要换季了，小家伙的衣服又该重新买了。
　　贺晨霜一心想着怎么去追晚雾，结果好么，他思想准备做好了，该上线的人不上线了！！！
　　
　　情人节过去一周，叶晚雾身上的不适也全部好转。这天虽然有点风，但是阳光特别好，而且天上也只有几朵云彩，蓝得让人心情大好。
　　叶晚雾抱着戴兔耳朵大帽子的云露去商场。现在比原来好了，他可以不用再出门打车了。因为云露可以坐着，他就在副驾驶座上弄了个儿童专用座椅。云露坐在上面，他把他的安全带扣好，他就可以一路上乖乖地听着歌到商场去。
　　因为正是换季，服饰卖得很好的时候，再加上过几天就是春节，所以商场里人山人海的，显得有些拥挤。叶晚雾在想今天是不是出门出错了，赶得不是时候。不过一想，不对啊！他没买年货。
　　每年都是吴方圆象征性地买一些，今年那两口子出差了，他居然把这事给忘了！
　　进了商场里，云露可能是因为热了，不停地在拉他的兔耳朵，想把帽子脱下来。叶晚雾见状把帽子取下拿在手里。
　　叶晚雾带着儿子在童装区转了转，给他买了几件春天时穿的衣服。
　　一手拎着袋子，一手抱着儿子。时不时就有人回头看这两人。
　　叶晚雾全然无所谓，抱着儿子就往超市方向走，可刚要出了童装区，就见云露哼叽着指某个方向。叶晚雾转头一看，那是一套亲子装。两大一小，全都是米白色的。衣料子有些像牛仔，但是也非常柔软。下面是个兜兜比较多的休闲裤，上面是个带熊了耳朵帽子的外套，是拉链式的。
　　“要这个？”叶晚雾指着衣服问儿子。
　　云露挺像那么回事地“恩”了一声。
　　虽然一大男人穿着这个好像比较……比较……叶晚雾也说不好比较怎么样，反正会很孩子气就是了。但是云露喜欢，买也就买了，于是他叫过店员帮他拿了一套适合他和云露穿的尺码。
　　店员笑着说这衣服款式很好，而且来时候就是只有一套的，也就是三件。一个家庭装。但是因为整体尺码过大所以一直没人买。给他拿的这套其实是妈妈该穿的，结果做的有175号那么大，基本想穿的都穿不了。
　　叶晚雾有些尴尬，这时候云露还笑着叫了他声“妈妈”。店员笑得更厉害了。
　　“妈妈，要要……”云露指着衣服说出他平时要东西时最常说的话。
　　“好好好，要要，要要。”叶晚雾心里把云露的小屁股掐一遍，再接过店员递过来的东西。他手里拿的太多，只好让店员去帮忙交一下款，他在原地等着。
　　店员拿着小票和现金去了，而且还给他们拿回了一个台历，说是商场里的节庆纪念品。
　　叶晚雾本着不要白不要的心思，拿着大包小包离开。可云露又不干了，指着最大号的亲子装：“妈妈，要要。”
　　叶晚雾：“……”
　　店员：“……”
　　不买云露就哭，这大过年的叶晚雾有些没辙，只好按儿子说得办了。谁也不会想在这种时候看见孩子哭吧。
　　叶晚雾出去的时候和儿子恨恨地说：“你个小坏蛋！你就祈祷你老爸，我，能突然在这二十多岁的时候再窜上十几厘米吧，不然那衣服这辈子穿不上了！”
　　云露哪里听得明白，只在那里高兴地拍手，时不时指着装亲子装的衣袋子：“熊熊，熊熊。”这个熊熊衣服和家里的熊熊玩具多像啊。
　　叶晚雾给他做个鬼脸，把东西全部放后车座上，然后再把儿子在他专属的小椅子上弄好。
　　吃的是一点儿也没买，买了一推衣服回去。
　　
　　到家，休息了不到十分钟就得给云露弄吃的，小家伙现在算有牙了，虽然还就四颗小小的，没长好的，不过吃东西可真不含糊。苹果就一点一点自己咬着吃，不让切片切丁= =
　　吃饱了就睡着了，叶晚雾可算有时间做点自己的事情。
　　弄了碗面给自己以后他给孔佑恒两口子打了电话，问他们几时回来，他们说还要两天。
　　叶晚雾除了觉得他们够忙，真不知道说什么好了。马上过年了这都还在外地。
　　
　　晚上，趁云露睡觉偷空上了一次游戏，发现邮箱里好多未读信件。
　　好奇都是谁发来的，去打开邮箱把信取了出来。
　　第二封他都没读上，因为看完第一封的内容他的显示器上已经被喷得全是苹果沫沫了……
　　




第18章/爸爸

　　叶晚雾将显示屏擦干净，把接下来的信件全部看完，一封都没有漏掉。
　　然后他脑子里刚生出个想法，害他喷苹果沫的人上线了……
　　小露淘淘：“我以为你消失了。”
　　小露乖乖：“你终于换台词了。”
　　小露淘淘：“信收到了么？”
　　小露乖乖：“恩……”
　　小露淘淘：“什么感觉？”
　　小露乖乖：“我第一个想法是：你被维克多?雨果附身了。第二个想法是，你是中学生吗？第三个想法是……你不信我是个男的？”
　　叶晚雾噼里啪啦打出一大堆。不过此刻的心情挺微妙的，还真有些像中学时候偷偷喜欢一个人时的那种感觉。直到小露淘淘打出一句话，他的脑子顿时当机。
　　小露淘淘：“晚雾，我是晨霜。”
　　
　　叶晚雾没有说话，他根本就不知道该怎么去反应。这一下子来得太突然，好像把他打晕了一样，他脑子不会思考了，停止运作了。
　　贺晨霜也不急着催他，他喜欢这种猛然出击的感觉。给对方一瞬间的震撼是必要的。当然，他其实有些希望晚雾收到惊喜。同时，他也希望晚雾别有惊没喜，毕竟那次他做得有些……
　　可怎么说呢，那时的反应应该是情理之中吧？
　　
　　时间慢慢流逝，叶晚雾终于被儿子的哭声拉回了神智。他说：“我要下了，我儿子哭了。”
　　小露淘淘：“稍等。”
　　叶晚雾去把云露抱过来坐在电脑前，打出个问号。
　　小露淘淘：“那次的事我很抱歉，但我想对于一个不确定自己是不是喜欢同性的人来说，那样的反应并不算过分不是么？”
　　未等小露乖乖的回复过来，系统提示小露乖乖下线了……
　　
　　叶晚雾看着咯咯直乐的儿子哭笑不得。这小家伙的小手按哪儿不好，非就按在关机键上了……
　　“妈妈，牛牛~”云露露出可爱的小白牙摸着叶晚雾的脸甜甜地道。
　　“行，喝牛牛，不理你那个混蛋爸爸了。”
　　“啊嚏！”被称为“混蛋爸爸”的贺晨霜突然打了个喷嚏，心说晚雾你别是下了线不给我个答案还骂我呢吧？！
　　这时正好贺歆着一碗热汤圆敲门走了进来。“老弟，那事儿怎么样了？”她还惦记着呢。
　　贺晨霜转头看她：“我说贺歆，你好像一点也不……也不反感？或者说你好像觉得这很无所谓是吗？”为什么他们姐弟俩都会是这样。
　　贺歆放下碗，郑重地看看弟弟说：“你知道我当时要和你姐夫结婚时家里和奶奶都不太同意的。可我执意和他在一起，这原因很简单，是因为我真的很爱你姐夫。这几年出门在外见得多了，有很多事也看开了。我呢，只是希望你也能找个真真正正喜欢的人，就像我一样，感受一下切实的，发自内心的幸福感觉。如此而已。”
　　贺晨霜往椅背上一靠，颇有些感触。他把手搭在额头上，有些闷闷地说：“我就怕奶奶不高兴。”这是他现在唯一担心的。之前晚雾不是提到了雨果么？那实在不行他就效仿这位文学界的浪漫主义者好了。顶多以后被传成是，商界的痴情种？！
　　贺晨霜被自己的想法雷到。
　　贺歆把门关严严实实坐到弟弟床上：“你是说你真是喜欢同性？！”
　　贺晨霜点点头，又摇摇头，不确定的语气道：“我也不太能说清楚，只能说我现在喜欢的这个人是同性。”
　　“那你最近去GAY吧到底有收获没啊？”
　　“算有吧……一夜情。”不过他不能把那个人是谁说出来，不然他姐一定会炸毛。
　　“那你这算什么意思啊？你喜欢的人是同性，可你去证实某些问题时遇上的人好像不是你喜欢的这个吧？还是，你喜欢上你的一夜情对象了？你别告诉我是后者。当然，你说是我也不会信的。”
　　“……”贺晨霜有些筹措。真不明白他姐为什么这么精明。
　　“男人真奇怪。”贺歆道。
　　“为什么这么说？”
　　“和不喜欢的人怎么做呢，不解。你对你一夜情那个人很有感觉么？”
　　“生理上是有比较强的感觉的，心理上么……普普通通吧。”
　　“这就是问题啊，只在生理上有感觉，那和一只猪做有什么分别？”
　　“贺歆！你说话能不能别这么……”让他头疼？！
　　“我说话一向这样你早该习惯了。还有，喜欢一个人要认认真真的，不许背叛！”
　　“我这儿还没开始呢，哪儿来的背叛啊？”他第一次就出师不利了。居然连个答案都没得到。枉费他最近天天写情书，把学生时代都没干过的事儿全给干了。
　　T T他容易么他。
　　
　　贺歆走了，而且又在离开时把门卡住多说了两句：“老弟，我说不上你现在的事是好是坏，但我明显能感觉出，你比以前更有人样了。”
　　“你什么意思？”什么叫他更有人样了？原来没人样么？
　　“我是你亲姐，咱俩从小一起长大。我见多了你对外人虚情假意的样子。也许你没发现，前阵子你除了对我和奶奶，几乎对任何人都是假笑。你很少像以前一样把心里的事说给我这个当姐的听了，可是现在你又变回来了，我很高兴。反正，有什么心烦事儿你记得跟姐说就是了，别一个人闷着。”
　　“……谢谢姐。”
　　“哈哈哈，我倒是想谢谢让你变成这样的人。”
　　贺歆狂笑一通，说完就跑了。
　　贺晨霜很想把“谢谢姐”三个字收回来。
　　
　　叶晚雾当晚没上线，可他也一晚上没有睡着。开始养云露至今他好像真没怎么失眠过。“啧，真烦人，干嘛老是搅得我心里乱七八糟的。”他开始自言自语。
　　云露在他身边睡得正香，丝毫没有被妈妈的情绪影响到。
　　
　　两天后，出差去的孔佑恒和吴方圆果然回来了。他们给云露带了一套红色的小棉袄，有点像古时候贵族家里的小孩儿过年时穿的行头。
　　叶晚雾觉得好玩儿，当时就把吃着苹果的云露拉过来欲给他试试，结果云露说什么都不穿。硬给他穿他就直接哭。实在是没办法，也只能放着看看，寻思也许以后这小家伙就喜欢了。
　　晚饭大家在一起吃的，细心的吴方圆看出叶晚雾的不对劲便问：“晚雾你是不是有什么事啊？”
　　孔佑恒一听也抬头看看朋友，然后道：“还真有事，你看那黑眼圈都能和国宝一较高下了。”
　　叶晚雾气得筷子差点儿没折成两截。
　　吴方圆用空出的左手狠劲儿拧了一把孔佑恒，说：“你这坏嘴就闭上吧，吃东西！”话毕他又道：“晚雾你别管他，你有什么事就说。”
　　叶晚雾只能若无其事地笑笑：“没事啊。”
　　吴方圆见他分明有事却不好说的样子，只好先不问。
　　待晚餐结束，他把云露放到了孔佑恒的怀里。“恒，你看着干儿子吧，我去解决一下他妈妈的问题。”
　　孔佑恒接过干儿子道：“老婆，其实如果哪天你不想干律师这行了，你可以去当心理医生。”说完他抱着小孩儿回隔壁。
　　“好，我考虑一下老公你给我的意见。”说完吴方圆进厨房。
　　
　　叶晚雾正在刷碗，吴方圆看完嘴角抽搐半天。他这朋友哪儿是刷碗呢，这明明是在刷自己的手啊。右手拿着刷碗布一个劲儿在左手上抹，魂儿跟丢了似的。
　　“晚雾？”吴方圆走过去推了推走神的人。
　　“啊？”叶晚雾回头，还不知道自己刚才做了什么。
　　吴方圆：“……”
　　他把朋友手里的东西夺下，然后带着他到沙发上，问这些天到底发生了什么。
　　叶晚雾犹豫半天还是把事情说了，吴方圆听了没多久也明白是怎么回事了。
　　而这时候，在隔壁的孔佑恒正在做一件尚可称是胳膊肘儿往外拐的事情。
　　他拿着一张报纸，给云露看那上面的图。本来他是想给云露看娱乐版上的美女，可云露偏就去看经济版面上的帅哥。那帅哥也是穿着一身白色。孔佑恒认识这个人，是晨远集团的负责人贺晨霜么。年轻有为，可是，云露为什么偏偏指着这个人不撒手？！
　　云露念念有词道：“妈妈，妈妈。”就因为报纸上那位叫贺晨霜的帅哥穿了一身白，怀里还抱着个小孩子。
　　孔佑恒笑得前俯后仰，纠正道：“干儿子，那哪是你妈妈，别乱叫哦。这么小就损坏人家名誉是不行滴！”
　　云露天真地看着干爸爸，小食指还指着报纸上的帅哥。
　　孔佑恒一看这名字，觉得好像在某个人嘴里听过。“晨霜……晨霜……”他反复了两遍，然后“啊！”了一声之后，神秘兮兮地对云露说：“这不是你爸爸吗？”晚雾那次在车上是说他游戏里的老公的名字叫“晨霜”吧？
　　云露指着贺晨霜的彩照，乖乖地跟着念：“爸爸。”
　　孔佑恒点点头：“对，爸爸。”
　　云露又确定似地念一遍：“爸爸。”
　　
　　




第19章/失眠

　　孔佑恒对云露的“认父教育”如火如荼地进行了半天，吴方圆和叶晚雾也过来了。孔佑恒一听门声立时把报纸收了起来。不为别的，这要是让晚雾知道他教成了，非被剐了不可。
　　云露瞪着干爸爸看，闪闪亮亮的大眼睛传递着“为什么拿走？”的信息。
　　孔佑恒干笑两声，拿起另外的东西给云露看。
　　云露没办法，只能接过杂志胡乱翻阅着。不过看他的表情不太满意，大致是像在说：为什么这上面的都没有爸爸好看。
　　诚然，这只是在孔佑恒看来。云露实质是怎么想的他也不清楚。
　　“恒，你给他看这些？！”吴方圆似要吃了爱人的口气咬牙切齿地道。怎么可以给这么小的孩子看裸男画册？难道他想被晚雾掐死吗？
　　孔佑恒闻言低头，他刚才一着急没注意啊，随便拿了一本就……
　　本来孔佑恒的罪名也就是打上五十大板，可是云露的一句话硬是让他罪上加罪。云露指着上面某裸男说：“爸爸。”
　　孔佑恒心说完了，这次直接上狗头铡。
　　“佑恒，坦白也不从宽了，你直说吧，你怎么教云露的？！”叶晚雾冰着脸，一副要冻死孔佑恒的样子道。他总得搞清楚儿子被怎么误教的啊，这样好改正过来不是么。
　　“天地良心啊，我真不是这么教他的。不是不是，我压根儿就没教他什么，我只是给他拿东西看，一顺手拿错了……”
　　在这么关键的时候，云露又指着某裸男：“爸爸。”
　　孔佑恒看了看云露，悲惨万分地道：“干儿子，你这是要绝我呀。”
　　云露在叶晚雾怀里咯咯笑，直拍小手高兴着，好像真听明白了话似的。
　　吴方圆看着孔佑恒抹了一把同情泪，夸张地说：“老公，不是我不想帮你，是天要亡你呀。”
　　云露继续乐，叶晚雾一翻白眼抱着孩子走人了。
　　留下的两个大人深感不妙。他们都知道，叶晚雾这个朋友是闷坏闷坏的性格。平时就是个老好人，但如果他真想使坏，那谁都得吃不了兜着走。谁要是惹了他，他不会明着如何如何的，可是在暗地么……就不好说了。
　　孔佑恒在卧室里的床上和其爱人互相看着，都忘了送人出去。
　　于是，闷坏闷坏的叶晚雾在走前就给他们留了个纪念品。
　　此纪念品存在的意义重大，它非但可以让云露一夜睡得香香的，还可以让他白天玩儿得开开心心，左翻右翻都不会弄湿裤子。没错，那就是专为宝宝设计的尿不湿。不过现在上面还留了点云露的特产，吴方圆口里那大补的童子尿。
　　“儿子，要学会以牙还牙！”叶晚雾指指地上的尿布湿说完轻轻关上门。
　　云露也不管听没听明白，先点了头再说。
　　小家伙现在非常喜欢应声，如果有人叫他，他首先点着小脑瓜“恩”一声。不管接下来的话他能不能听懂，他喜欢应答。
　　叶晚雾关上门走了，这之后的事他才不会管。→_→这就是乱教云露的下场！
　　据小区某栋楼里的所有居民讲，当晚某户突然传出了某男暴怒的吼声。不过就一声，大家没判断出是哪面，也没再听到第二声。
　　
　　又过了一天，叶晚雾整理好心情上了一次游戏。他特意选在云露睡觉，可晨霜又基本不可能在线的时间。本来一切都没问题，但他忘算了一件事，那便是现在正处节假日，晨霜是休息的。
　　于是他一上线就看到小露淘淘说：“你终于上线了。”
　　叶晚雾一愣，真没想到他这个时间也会在，便有些无奈地摇了摇头，然后轻轻在键盘上打道：“你的台词又有了新变化。”
　　小露淘淘：“那天为什么下了呢？”
　　小露乖乖：“我儿子按关机了。”
　　小露淘淘：“……”请问我可以揍他吗？
　　小露乖乖：“可见他是不希望我和你在一起的。”
　　小露淘淘：“怎么可能，他不是叫云露吗？那不是还有我一半儿呢，他得叫我爸爸。”
　　小露乖乖：“……”你敢不这么厚脸皮吗？
　　
　　叶晚雾一咬牙，把所有小露淘淘发来的五花八门儿的“情书”都截成图片存了下来。
　　小露淘淘：“别不说话啊，你一不说话我又不知道得等到什么时候了。”
　　小露乖乖：“你等了很久？”
　　小露淘淘：“天天等。”
　　小露乖乖：“你别瞎折腾了，你是直的不是么？别冲动。”
　　小露淘淘：“我只有面对你的时候比较正常，我姐说的。”
　　小露乖乖：“你姐？我不认识啊。”
　　小露淘淘：“说来话长，反正她认为我只有对着你时比较像人样。”
　　小露乖乖：“……”你平时很兽样吗？
　　
　　叶晚雾有些摸不清。他不知道晨霜多大，但是他又不能从他的言语中判断出来。因为他总是正经一下，又胡闹一下，又……孩子气一下，最近尤其如此。
　　小露淘淘：“下了？”
　　小露乖乖：“我过了这个年二十五，而且我有个孩子还不到一岁。还有，我没有固定工作。我的长相很一般很一般。在网上嘛，大家感受的都是对方最美好的一面，如果是现实里，会是什么样谁也不知道。”
　　小露淘淘：“我过了这个年二十八，你有个孩子叫‘云露’我知道，因为这是我们的。没有固定工作不重要，因为养家的问题就我个人而言完不算什么。还有……现实里会是什么样谁也不知道，那是因为没有相处过。”
　　贺晨霜并不介意叶晚雾有个孩子，毕竟两个男人是生不出孩子的，如果本来就有一个，那不是更好么？以后说服他奶奶更容易一些。至于生活问题，那更不是问题了，他觉得他每年的收入足够一家好好生活。
　　小露乖乖：“你不会是二世祖吧？”
　　小露淘淘：“……你这么想我会很伤心的。”难道他看起来这么没能力么？
　　小露乖乖：“你很奇怪。”
　　小露淘淘：“你也不正常。”
　　小露乖乖：“……对了，一直有个问题忘了问。你是怎么知道我是‘晚雾’的？”他好像没有暴露才对啊。他又没和任何人说过。
　　小露淘淘：“这个不告诉你，反正我想知道就可以知道了。”
　　小露乖乖：“？？你是GM吗？”
　　小露淘淘：“……”无语，先让他头疼一下。
　　小露乖乖：“不是？”
　　小露淘淘：“咳，我是GM他哥。”他没说谎，他是陆宁威的大哥。陆宁威是技术主管，那明天就让他降职去做GM吧= =
　　小露乖乖：“既然这样，那你不防查查我住哪里好了。如果离得近，我带云露去看你。”
　　小露淘淘：“OK，那就这么定了。”
　　
　　贺晨霜见言是说不出的高兴，可叶晚雾反倒是后悔了。他做什么那么冲动？！
　　“算了，反正不可能的，如果真离得近，再找别的借口好了。”叶晚雾悄声自语道。
　　两个人又东拉西扯聊了些不着边儿的话题。叶晚雾没有什么特别的感觉，只是贺晨霜问，他就回答。而贺晨霜，他问的问题其实看似都是无关紧要，却又有着特殊的含意。比如他多问的是天气，还有旅游景点，以及当地美食之类的。从这些中他可以先一步了解一些情况，他甚至聊了一会儿后猜出晚雾离他并不会太远。因为气候相近，而且几个标志性的旅游景点也是同一个城市的。
　　贺晨霜心里偷着乐，觉得晚雾单纯得可以。下线后不管当时是几点他就给陆宁威挂了电话。
　　“大哥，刚想给你打电话呢。”陆宁威很快接起道。
　　“有事？”
　　“我爸过来了，他说明天有空一起出来吃个饭。”
　　“哦，这是应该的。那明天我安排吧。”
　　“不用，地方定好了。明天你中午要是没事的话直接到天悦酒店就行。对了，你找我干吗？”
　　“晚雾还记得吧？就是上两次让你帮我查的人。你帮我查一下他的注册资料，看看能不能查到他的住址。”
　　“你要干什么呀？别是那人抢了你装备吧？”难道大哥想公报私仇？！
　　“别乱猜，以后你就知道了。”
　　“好吧，不过这得明天，在外面查不了，只能在公司内部查。”
　　“行。”
　　
　　这一晚很多人失眠了。叶晚雾为自己冲动的承诺，贺晨霜为自己有了着落的心，孔佑恒和吴方圆为那不知道从哪里散发出来的……童子尿味。
　　
　　第二天，如前一晚约定的一样，陆震父子和贺晨霜聚到了天悦酒店。
　　因为都非常熟悉，所以也没像外人一样来虚的。三个人就像亲父子一样交流着。聊了半天陆宁威想起了自己早上起大早的事，便说：“对了，大哥你昨晚说的事我忘告诉你了。那个在XX小区XX栋XXXX室。”
　　“真能查到？”他昨晚高兴一晚上，今早才想起来住址不太容易的，因为身份证号和邮箱查得到，但不见得住址能查到。注册ID一般是不会留住址的。
　　“费了点事，但是肯定错不了。”陆宁威非常肯定。
　　“你们这是说秘密呢？”陆震大叔插一嘴好奇道。
　　“义父您不知道，我和我朋友打了个赌，要查点东西，所以让宁威帮了个忙。”
　　“哦？赌注是什么？”他很好奇呢。
　　“呵，输了就是花几十块钱车油钱吧。”
　　陆震爽快地大笑年轻人想法多，玩儿法也多便不再说什么。
　　
　　当天下午贺晨霜没事，饭局结束后他便往陆宁威说的地方去了。那个地方很容易找到，但是他却有些后悔起自己的冲动。
　　他表达不好心里的那种感觉，因为门口的两个男人正在热烈接吻。
　　虽然他还不能确定哪个是晚雾，但是他觉得，这世上的同性恋好像还没有多到他找错的地方住的恰巧也是同性恋的地步。
　　贺晨霜僵在原地，死活也不可能想到他找的地方是叶晚雾若干年前住的地方。 
　　于是这晚上，他又失眠了 T T




第20章/约定

　　三十白天，一如前两年时一样，吴方圆留在了叶晚雾家里。不同的是，这次孔佑恒也没有回家，因为他的父母被请去他的亲姨妈家过年了，他不想去也就没跟着。
　　“早知道这样我们就多买些吃的好了。”吴方圆苦笑着看为数不多的食物道。
　　“无所谓啦，反正现在去还来得及，我们开车出去多买些回来。”叶晚雾抱着胖儿子不以为然。这年月，大超市过年有不放假的，想买什么很方便啊。
　　于是三大一小裹得跟粽子一样出了门。
　　三十很冷，可是看到下得厚厚的雪，云露高兴得忘了冷，恨不得从叶晚雾怀里跳下来。他在叶晚雾怀里一耸一耸的，指着超市门口的假雪人“娃娃~”“娃娃~”个不停。
　　叶晚雾感觉此时抱着他比平时累两倍，喘着气说：“那不是娃娃，是雪人。云露的娃娃在家。”
　　云露停下动作看着妈妈，指指雪人：“许人？！！”
　　叶晚雾点点头：“雪、人。”他慢一点，字与字间做一下停顿，以图让云露听得更真切。
　　云露再跟着念一遍：“雪人。”
　　叶晚雾高兴地摸摸他的小脑瓜：“云露真聪明，来，那告诉我我是谁？”
　　云露干脆不甩他，直接看雪人。
　　叶晚雾不放弃，再问：“云露，我是谁？”
　　云露看着他，要多纯真有多纯真地说：“妈妈~~”甜甜的，露出小贝齿。
　　不远处传来孔佑恒和吴方圆的声音：“你还不放弃呐？”
　　“咯咯，妈妈~”云露还在乐。
　　叶晚雾“哼~”一声，别过头，奔向食材选区。
　　
　　虽是三十，但超市里的人还是不少。他们结完账回家已是天黑。
　　叶晚雾提议包饺子，孔佑恒一口答应了。然后顺利地得到爱人和朋友的白眼。谁都知道他是最爱吃，最不会做的那个。基本他能做的就是只等着吃。
　　厨房里两个忙碌的身影，孔佑恒在客厅抱着云露看电视。云露时不时就往厨房看，他还是喜欢被妈妈抱啊。干爸爸就会看电视里那个抢着东西跑来跑去的节目（篮球比赛），他又看不明白。
　　叶晚雾在做馅，和正在和面的吴方圆东拉西扯侃大山。
　　“晚雾，你不是没见过叫‘晨霜’的那个人吗？是真没见过吗？”
　　“真没，很奇怪吧？”
　　“是啊，现在时代发展了。网恋的倒是不少，但也都会先看看对方长什么样吧，毕竟有视频啊，又可以传照片啊这样的。我感觉你的脑子一定是构造相当奇特，居然喜欢一个没见过的人，换了是我打死也不可能。”
　　“我有时候也觉得不可思议，不过真的很奇妙，虽然没见过，但好像大家本应该就认识的。我从来都没怀疑过他什么。”
　　“你就不怕对方是个女的？”
　　“方圆……”
　　“恩？”
　　“我以前怎么没发现你嘴这么毒啊？！”
　　“呵呵，过奖过奖，哪儿毒啊。”
　　
　　和好面放着让它变得更软些，一伙人进屋看春节晚会。云露看见妈妈来了立时伸手，换来孔佑恒一句：“这就叫过河拆桥啊，臭小子，太没良心了。”
　　叶晚雾亲了亲儿子的小脸蛋儿：“干得好，让你干爹掉臭水沟里。”
　　云露重重地“恩”了一声，弄得孔佑恒两口子笑半天。
　　
　　春节晚会每一年都有不同的新意，但是叶晚雾感觉年年都是差不多的感觉，他对这个没多少兴趣。可能常上网的人都是这样，不喜欢电视，更喜欢电脑，因为总觉得电脑可以选择自己最喜欢的看，想看什么基本都有。
　　他跟看得挺投入的两口子打声招呼便抱着云露去了卧室。从上次他冲动地说了某句话以后，他好像还没看见晨霜上过线。不知道今天在不在，如果在可以问个新年好。
　　诚如叶晚雾所想，许多人的想法也跟他一样。上网比看电视有意思。
　　仙迹里的人比平时多了不少，大家几乎都在参加游戏里的节庆活动，回答问题，然后去寻宝。宝箱里据说有武器，也有限量的节日套装。
　　叶晚雾已经看到主城里有人穿着新衣服供众人观看了，不过他看一眼差点笑死，穿上后居然和地主一样的感觉，非常胖，非常圆润，非常……有财气呀。
　　只见穿上的人一直在说：“地主家也没余粮啊。”
　　众人在世界频道上笑个不停，可那人好像停不下来似的，隔一分钟就说一次。原来这就是衣服的特别之处，喊一晚上：地主家也没余粮啊。
　　[世界][多啦美梦]：靠，不是我说的！
　　[世界][多啦美梦]：地主家也没余粮啊。
　　众人：……
　　
　　[系统提示]：[小露淘淘]上线
　　小露乖乖：“你来了。”
　　小露淘淘：“嘿，我的台词被你占用了。”
　　小露乖乖：“= =”
　　小露淘淘：“前两天我去看你了，真的。”
　　小露乖乖：“？？？”他怎么不知道？
　　小露淘淘：“真的没骗你，我还看到门口有两个男的在接吻，于是我没敢上去打扰。我猜其中有一个应该是你。”
　　小露乖乖：“你在开玩笑！”老天作证啊，他就被宁棋那杀千刀的家伙强吻过一次而已。就连和姓贺的一夜情他也没接吻啊。“你找到哪儿去了？”
　　小露淘淘：“XX小区XX栋XXXX室。”
　　小露乖乖：“……”
　　小露淘淘：“我没找错吧？”
　　小露乖乖：“如果你六七年前去的话肯定没找错。”
　　这次换小露淘淘无语，他怎么知道晚雾搬家了？！不过这得找宁威问问，为什么给他找错地方了。
　　小露淘淘：“还在这个城市吧？”
　　小露乖乖：“你真的在A市？”
　　小露淘淘：“对，我真的在A市。晚雾，带着儿子来看我吧。虽然我找错地方了，可是六七年前你不是在那里么，当然，我还可以继续找，这并不难，不过感觉再查下去对你就不尊重了。”
　　小露乖乖：“我好像从没见过网友。”晨霜应该不是骗子吧T T怎么总有一种被套进去的感觉。
　　小露淘淘：“我也没见过，正好体验一下。”
　　小露乖乖：“那你说个时间地点吧。”
　　小露淘淘：“唔……四月十六号十一点半吧，在晨远大厦一楼。这样还有将近两个月的时间可以了解对方。”那天是他的生日，如果可以，正好一家人一起过。
　　小露乖乖：“好，四月十六号中午十一点半，晨远大厦。”时间和地点都还好，晨远大厦是公众场所，应该是比较安全的。
　　小露淘淘：“我们留联系方式吗？”
　　小露乖乖：“不留吧，到时候看谁先认出谁。如果认出来，然后又觉得不喜欢了，可以直接走人。就按我们约定的时间吧，过时十五分就不再等了。”
　　小露淘淘：“那我肯定会一眼认出你啊，因为你会抱着云露不是么？”太醒目了。
　　小露乖乖：“我有那么笨吗？放心，肯定不会让你因为云露认出我的。”
　　小露淘淘：“是我笨，不该说出来的，这样就能一眼认出来了，失策啊。”
　　小露乖乖：“……”
　　
　　孔佑恒和吴方圆都看出来了，最近叶晚雾时不时就会自己发笑，问他他也不说，就是傻笑的样子很……欠扁。
　　叶晚雾从三十那天起有了和所有见网友的人在见面之前会有的心情，莫明的有些紧张，期待。其实会笑这很正常，只是孔佑恒和吴方圆不知道原因，所以看着他好像脑子有点……不正常。
　　等待的时间虽该漫长，可因为几乎每天都可以上网聊一聊，便也不觉得那么难熬了。云露随着长大也不再那么频繁地喝牛奶，而是跟着大人吃饭，喝奶的次数也变为一整天才两次。而且他晚上也不会再醒来哭闹了，所以叶晚雾的时间也越来越充足。只要在白天陪孩子玩儿个够，他晚上洗完澡吃饱了就会乖乖睡觉。
　　转眼就进入了三月，路边的雪都慢慢开化。这个月，最让叶晚雾惊喜的是云露可以把着东西自己走了。虽然胖呼呼的小身子总是摇摇晃晃，但只要有东西可以把住，他就会自己迈着小步子走。不让他走他就不愿意。
　　叶晚雾每天都会把着他的小手练习走路。虽然弯个腰非常累，可是云露开心的样子好像比什么都重要。他叫“妈妈”的样子那么天真可爱，弄得叶晚雾也只能接受了。改变他的想法只能等以后他大了，可以理解各种问题的时候了。
　　云露穿着可爱的小熊宝宝防滑鞋在屋里把着沙发站着，小屁股一晃一晃的，也不知道是在跟着电视机里的儿歌跳舞还是因为他站不稳。
　　叶晚雾在擦地，他就老实地自己玩儿，偶尔叫一声：“妈妈~”
　　被叫的人应声，他就乐，什么也不说继续自己玩儿。
　　生活就是这样温馨的，像看着暖色的花海一样让人幸福。
　　
　　四月一到，街边的树上挂满了嫩绿的小叶儿。云露也坐不住地总想往外跑。他常常拉着叶晚雾往门的方向走，叶晚雾明白他这是要出门的意思，便会带他出去晒晒太阳，溜溜弯儿。
　　十三号那天，太阳特别好，天上一点云采也没有，风一吹，带着清香的植物气息飘满城市间。叶晚雾收拾屋子时把那套亲子装找了出来，结果让云露看个正着。他比画着他自己的小衣服说：“穿穿，穿穿。”
　　叶晚雾一想现在这温度也可以穿了，就给云露套了上去。还有些大，裤子肥肥的，衣服也有一点点宽松。不过效果非常好，反而让云露看起来更Q了。
　　叶晚雾把儿子抱上,打算出门转转.今天早上醒来时莫明有了个想法，他想去晨远大厦先踩踩点。
　　云露扯着他的衣服：“妈妈，穿穿。”他的意思是妈妈你也穿和云露一样的。
　　叶晚雾很快明白过来了，一咬牙一跺脚：“好，穿穿！”丢人就丢人吧，可爱就可爱吧，儿子高兴就好 T T
　　于是，穿着亲子装的两人提前赶往晨远大厦……
　　




第21章/相见

　　叶晚雾并没有开车，而是选择带着云露一起打车去。有句话说得好，财不露白么。他总要有点自我保护意识才对。虽说相信晨霜，可网络上是一回事，现实里又是一回事了，况且他还带着云露呢。
　　晨远大厦他以前曾路过几次，但从没有进到里面看过。
　　往时不想着进去也就没注意，门口站着保安。看来他想进去好像也挺麻烦。果然，一到大门口就被拦了下来。
　　“先生，请问您是……”来这里做什么的？！
　　“哦，我来这里找个朋友。”叶晚雾没办法，只能这样说。他总不能抱个孩子说就想在人家门口站站吧？！
　　“可以具体说一下找哪位吗？”
　　“晨霜。”原谅他把脑子里的第一想法说出来吧，他总不能说找晨霜的弟弟不是么？他又不知道那个GM弟弟是做什么的。
　　“那请登记吧。”保安人员多看了叶晚雾一眼，然后有礼地把他带到了登记处。
　　叶晚雾留下了姓名，心说保安大哥你应该不是晨霜吧，应该不会发现我吧。
　　其实叶晚雾要说是别人的话保安不见得一定认识，毕竟这么大个楼里的工作人员非常多。而且时常会有新来的人，他们也不可能向他一一介绍，基本混个脸熟就可以了。不过晨霜么，在这里工作的人不可能不认识。拿人家的薪饷再不认识那不是太糊涂了么？
　　
　　晨远大厦一共十九楼，据保安说这里完全属于晨远集团的，是前两年的新建筑。
　　叶晚雾站在大厅里，突然觉得自己有点儿莫明其妙，怎么就这样来这里了……
　　“妈妈，走走。”云露嫩嫩的声音传了过来，小小的，软软的手指正指着大厅里的卡通地毯。
　　他这一指叶晚雾才发现，原来是仙迹里的人物弄成了Q版，分别在地毯上拿着最顶级的武器。“好，走走。”叶晚雾把儿子放到了地毯上面。
　　服务台的人看见这俩人都觉得很神奇。那双眼睛真是太漂亮了，而且还穿着亲子装。小宝宝的衣服有点肥，但是看起来更酷了。
　　这位家长也有意思，居然给儿子的头发弄成了像小贝一样的发型。
　　服务台的人一般情况下是不会主动过问在大厅里的客人来这里做什么的，只要来的人不主动向她们提问题，她们就当没看见，因为来这里的陌生人大多数都是等朋友，或者送东西什么的。
　　诚然，叶晚雾不属于这些类，但是也没人知道就是了。
　　云露踩着厚厚的地毯在上面走，还不让人把着他。摔倒了也不疼，都是两只小手撑住，然后再慢慢站起来，再走。
　　服务台的四个人偶尔会看着小家伙笑，还挥挥手打招呼。
　　云露一高兴，给四个美女阿姨来了个飞吻，她们就把包里的零食拿出来给他吃。
　　慢慢的，小家伙把好多人都吸引了过来。大家围在卡通地毯上看着小宝宝，一会儿问他叫什么，一会儿又问他几岁，直弄得他泛迷糊。
　　
　　叶晚雾不得不说，晨远集团的工作人员年纪都很轻，看着都和他差不多大的样子，有些甚至比他还小的多。
　　现在正是午休时间，他们趁着等饭的功夫都过来看小孩子了。 
　　云露飞速成为焦点，弄得叶晚雾想抱他走都有些不好意思了。
　　大家围成一个大圈，看着小家伙在里面咯咯乐着走来走去。跌了又自己爬起来，都觉得很有意思。
　　云露感觉自己被关在了一个大圈圈里，不开心，便往外面走。一群人就为了看他走出去给他让出个道。
　　云露拍着小手往外面走去。这时，一个电梯门打开，里面走出来一个人。一个高约一米八十多，穿着白衬衫，暗蓝色西装的男人。
　　云露直冲着那个人走过去。这时大家也顺着云露往那边看，正见是他们的老总。
　　有人笑着说：“贺总，您果然是比我们更有魅力啊。”
　　从电梯里出来的人正是贺晨霜。他从里面出来就看到一群员工围着什么，刚想着要过去看看，这里面的“什么”就冲着他一摇一晃地走过来了。
　　贺晨霜见是孩子便笑笑说：“这不必须的么。”说完他还蹲下来伸出了双手。
　　要是以往，他并不会这样做。和他没关系的人他一向都不喜欢有什么。不过这几天怎么说呢，也许是因为见晚雾和云露的时间马上到了，他就忍不住开心，控制不了心情总是特别好。
　　云露被贺晨霜抱了起来。贺晨霜笑容满面地走向人群，而这时，叶晚雾已经僵住了……
　　T T怎么会这样……
　　
　　“贺总，他是您的儿子吗？”有人好奇地问。这样一抱才发现，两个人居然长得超级像啊，小盆友那感觉就是把贺晨霜这个人缩成了十分之一似的。
　　“真像，简直就是一个模子刻出来的啊。”
　　“呵~你们都猜……”错了……
　　贺晨霜很想说你们都猜错了，可是他话还没完，怀里的小家伙居然奶声奶气地叫他“爸爸”……
　　“爸爸~”云露怕没人听见似地又叫了一声。
　　整个大厅顿时安静了。
　　叶晚雾：//(ㄒoㄒ)// 不带这样的啊！
　　
　　叶晚雾尴尬地走到贺晨霜面前，心里只有两个想法。一是回去以后掐死孔佑恒，二是很想问问贺晨霜：请问贺先生我可以在这里放声大哭么T T
　　“叶先生，你的？”贺晨霜看着亲子装脱口问。
　　“呃……恩~不好意思，小孩子小，不懂事。”说着叶晚雾伸出手，让云露到他怀里。
　　意外就在这时候发生了……
　　云露一转头，小脑瓜埋在贺晨霜的怀里，小手用劲儿攥住他的西装，说什么也不肯下来。
　　“云露，听话，过来。”叶晚雾拍拍儿子的背让他别闹。
　　“他叫云露？”贺晨霜的声音很大，他有点被雷击的感觉。
　　“这个……恩，真不好意思。”叫云露怎么了？！
　　“你……”贺晨霜一激动差点把心里的问题问出口，可是看旁边这么多人他又收口说：“算了，既然他不肯下来我就请叶先生吃中午饭吧，反正大家也算是朋友了。”
　　“呃……还是我请吧。”
　　贺晨霜一笑：“我请。”
　　叶晚雾安静地点了点头，然后三口人留下一大厅满脑飘问号的员工出了晨远大门……
　　
　　一直到停车场，云露也没从贺晨霜怀里下来。叶晚雾郁闷得想撞墙。凭什么人家一见面就当爸爸，他养了好几个月却是妈妈啊T T
　　“妈妈，抱抱~”云露指指叶晚雾，让他抱抱。
　　贺晨霜不厚道地笑出来，虽然已经够忍了，但是叶晚雾还是看到了。他接过孩子后偷偷瞪了一下，结果换来贺晨霜一句：“偷偷瞪我出门会打不着车的。”
　　叶晚雾气坏了，最后干脆笑出来说：“怎么你和你姐说话这么像的。她说我腹诽她打不着车，你就说我偷偷瞪你打不着车。你们姐弟俩通灵么？”老是知道他心里想什么。
　　“恩……或许吧。”贺晨霜话毕关好车门，又后：“难道夫人不喜欢？”
　　“！”叶晚雾一愣：“你说什么？”
　　“没什么。”
　　“喂！说话说一半上厕所没纸！”
　　“……”贺晨霜听完差点儿把刹车当油门儿用。为了以后上厕所别没纸，他又重复一遍道：“我说，难道夫人不喜欢为夫的通灵？”
　　“……”
　　“晚雾，没想到你现实里这么呆。”
　　“%?￥￥%￥……―……#￥#?￥?3”
　　“我是晨霜。”
　　“爸爸~”云露又甜甜地叫了一声。
　　贺晨霜大笑着摸了摸小家伙软嫩嫩的脸蛋儿：“对，我就是你爸爸。”
　　
　　叶晚雾颓了，有这么欺负人的么？
　　贺晨霜问叶晚雾：“想吃什么？”
　　“随便吧。”他哪儿还吃得出好坏了。
　　“云露现在什么都能吃了么？”
　　“不行！”他居然忘了，果然昏了头么？“去吃中餐吧，最好是有粥的地方。”
　　“好，听夫人的。”
　　叶晚雾脸不争气地红了红，心说晨霜你不加那后一句不行么？！
　　
　　贺晨霜慢慢地开着车，在等红灯时突然问：“为什么会提前来？”
　　“今天天气好，本来是想出来踩踩点，带云露晒晒太阳的。”结果居然……“你在晨远工作？”T T他还真以为是GM的哥哥呢。
　　“恩。怎么，还觉得我是二世祖？”贺晨霜看着他笑。
　　“抱歉。”
　　“怪不得我姐说你的孩子长得像我，现在看来有迹可寻，我的儿子像我是应该的。”
　　“……”无语，请问贺先生您敢再……再无赖一点儿么？！
　　“我说的不对么？”
　　“云露是我认养的，他为什么这么像你我也不知道。”
　　“或许就像我们认识一样，也是缘分吧。”话毕晨霜暧昧地看着身边的人：“夫人放心，为夫的没有沾花惹草的习惯。当然，更没有风流债。”
　　“恩哼，那天拉我出去的人没资格这样说。”第一次啊，到头来竟然还是落晨霜手里。真不知道该哭该笑。
　　“呵，相信我，除了你之外我没和任何一个男人尝试过那种关系。”
　　“……”
　　“不信？”
　　“信。开始不信，后来我去问我朋友，他说，如果我疼了一个星期的话，那只能说明不是你技术太烂，那就是你技术太烂，而一般这样的情况呢，都是经验少。”
　　“夫人，你太打击我了。其实还有一种可能的。”
　　“恩？”
　　“你是第一次。”
　　“……”
　　




第22章/直接

　　叶晚雾自认脸皮没人家厚，只能老老实实坐着不再说话。
　　车里静得让人有些紧张。好在，云露时不时看着他叫一声“妈妈”，听到应答后又看着晨霜再叫声“爸爸”，如此反复，乐此不疲。
　　约半个小时后，车子缓缓停在一家叫“名膳”的中式餐厅前。
　　餐厅里的生意很好，又因为正好是吃饭时间，所以他们进去的时候目光所及之处全坐满了人。
　　“好像没位置了，要不换个地方吧？”叶晚雾抱着孩子半躲在贺晨霜的身后提议。好多人回头看着他们，这样还挺不习惯的。
　　贺晨霜把老婆儿子拉出来，道：“没关系，有地方的。”
　　果然，他的话声落了不久，大厅的经理也走到他们面前了。“晨哥，过来吃饭？”那人问贺晨霜。
　　“恩，还有地方吗？”
　　“有有有，老地方可以吗？”
　　“那自然是最好了。”
　　大厅经理二话不说把人请到一间包厢里。
　　里面挺清静的，而且还能看到窗外的景色。不过如果说三个人吃，这地方委实大了些，何况云露还只是个小孩子。
　　不多时服务员把菜单和餐具摆上了桌。贺晨霜直接将菜单递给叶晚雾：“你喜欢吃什么就点什么吧。”
　　叶晚雾接过，先可着云露来。小家伙现在大多数是吃粥的，所以营养丰富的粥好些。叶晚雾看了半天给他点了碗水果蔬菜粥，再要了个梅花糕，然后便把菜单再递过去。他对贺晨霜说：“我不挑食，你随意点吧。”
　　贺晨霜也没再推让，毕竟他来过几次这里，于是找了些特色菜点上。最后一看是六菜一汤。
　　服务员拿着单子出去了。门一关，叶晚雾就说：“奢侈，我们俩根本吃不了那么多。”
　　也许是在游戏里说习惯了，又也许是觉得既然已经有过某种关系，也就不必太扭捏，何况他们也不是那种人，所以叶晚雾不觉得有什么别扭。
　　贺晨霜也是没什么特别陌生的感觉，他笑着说：“第一次吃饭，六菜一汤不过分，下次注意就好。”老婆会过家，这感觉也挺不错的。
　　叶晚雾说完觉得自己好像太直接了，不过他说完也没后悔。包厢里安静了一小会儿，然后云露突然打了个冷战。
　　“妈妈~”
　　“洗手间在哪里？快点快点。”叶晚雾抱着儿子起身，这小家伙明摆着是要嘘嘘呀。 
　　“跟我来。”贺晨霜一眼就看出来了，儿子的表情有些古怪。
　　
　　云露被叶晚雾抱着嘘嘘，安静地拍着小手。
　　贺晨霜问叶晚雾：“他现在不用尿不湿吗？”明明还这么小……
　　叶晚雾把孩子放在马桶盖子上给他穿着裤子说：“他现在会表达一些简单的想法了，所以就不用了。前些天还用的，现在就只是晚上用。”
　　“咯咯，爸爸，洗洗，洗洗。”
　　“妈妈洗洗，你就安静呆着吧你。”叶晚雾轻拍了下云露的小手，力道不重，可那表情就像泄愤似的。“爸爸”两个字不是叫在他身上，他一听就郁闷T T
　　“爸爸洗洗。”云露说着把小手藏了起来，背过去不让叶晚雾碰。
　　贺晨霜看得有意思，捏了捏儿子小小的鼻子道：“爸爸给你洗？”
　　云露重重地点头：“恩，爸爸洗洗。”
　　叶晚雾此刻的心情……已经不是“悲催”二字能形容。如果可以的话，他真想蹲在墙角上画狗咬这爷俩，太……太欺负人了。他轻轻一叹，无奈地道：“那我给你挽袖子，再让你……爸爸洗行吧？”
　　云露不太明白，鼓着腮看着叶晚雾。
　　叶晚雾指指他的小衣袖子说：“妈妈给云露把袖子弄起来，再让爸爸给云露洗手手好不好啊？”
　　这下云露点头了，还很像那么回事地“好”了一声。
　　叶晚雾心里气个半死，不过不能跟孩子发火，他只能很不小心，很不故意地在转身时踩贺晨霜一脚，并深感歉疚地说：“对不起，我不是故意的。”
　　贺晨霜深呼吸，然后优雅地一笑：“没关系，我知道你是有心的就好。”
　　
　　云露被爸爸抱在怀里洗着小手，全然不知双亲的明枪暗箭。
　　洗完擦干净，三口人分前后回了包厢。晚雾带着云露先回去，贺晨霜在洗手间里接了个电话。而就是这前后之分，让叶晚雾真正认识了贺晨霜不为人知的一面。
　　叶晚雾回去时包厢里面已然有两道菜和粥上桌了，可见其速度之快。
　　没多久贺晨霜也回来了，可他进门不久敲门声便传来。他们都以为是服务员，想都没想就开了门。可进来的不是服务员，而是几个女孩儿。
　　“贺总，我和我同学来吃饭，可是没有地方了，再找别的地方时间又不够，我们可以在这里和您搭一桌么？我们买单。”其中一个道。
　　叶晚雾好奇地看了看，云露也咬着嘴里的食物望门的地方望望。
　　贺晨霜一眼就认出来说话的是陶宇的妹妹了，那个害他差点儿把晚雾弄丢的人。他笑不达意地看着眼前的小姑娘，堵着门口道：“请问你是哪位？”
　　赵月阳的脸当即开始变色。身后好几个同学，她也只是带着一线希望过来问问，毕竟她来的时候只看见贺晨霜一个人进包厢，哪猜这人这么不给面子。
　　“呃……我是淘宇的妹妹呀。”碍于面子，赵月阳强摆着笑再努力一次试试看。
　　结果，贺晨霜“哦”了一声挪出个小空，让她们看到里面的人，然后说：“我儿子非常认生，不喜欢和陌生人一起吃饭。抱歉。”
　　一群小姑娘脸色都不太好地离开，尤其是赵月阳。
　　
　　贺晨霜把门关了，正见叶晚雾在那儿跟没事儿人一样吃东西。
　　“你好像对她们有敌意？”叶晚雾给儿子喂着粥问。
　　“这你都看出来了？”
　　“瞎子才看不出来吧。”
　　“刚才说话的那个是我公司里一个技术员的妹妹。去年咱俩在游戏里闹矛盾的事就是她挑起的。真是越看越不顺眼。”
　　“她怎么可能知道我是男的？”
　　“我开始也不明白，后来听她哥说只是想着火上加油才那么说。当时谁也不知道你是男的，可是你对我坦白了。”
　　“呵，那我岂不是要谢谢她？”
　　“为什么？”
　　“我总怕你知道我骗你，要不是她，我猜我们也不一定在一起了。”
　　“你这么说就错了。如果是真的有缘呢，那无论如何都会在一起。”贺晨霜摇摇食指说完又坏坏地补上一句：“原来夫人这么想与我在一起，真是为夫之幸啊。”
　　叶晚雾低头吃东西，不再吭声。他刚才说的话没过大脑= =这回再说得好好想想了。
　　
　　菜陆续送了上来，贺晨霜安静地给叶晚雾夹了很多，因为他总是顾着小的自己吃不上。
　　一室里只能听到云露咿咿呀呀的声音和使用餐具时发出来的声音。
　　贺晨霜看着叶晚雾笑笑道：“我觉得我刚才说得不对，应该是我老婆认生，不是我儿子认生。云露比你活跃多了。”
　　“恩……还好，其实我平时话也不是特别少，只不过喂他吃饭时习惯不说话了。”
　　“为什么？”
　　“小时候都是喝牛奶，喝着喝着就睡了，我要是说话他就不爱睡。所以干脆闭嘴，现在习惯了喂他吃东西保持安静。而且说话容易让他分心，这样他也吃不好。”
　　“原来如此。对了，你住在华乐小区是吧？”
　　“是啊，你怎么知道？”
　　“在那儿见过你几次，我奶奶住那边，我有时也会过去。上次你不就是在那儿见着我奶奶的么？”
　　“哦，是了。”
　　“看来我要考虑把我现在住的地方卖掉，然后常住奶奶家了。”
　　“为什么？”
　　“我住的地方离你那儿太远，来回不方便。”
　　“……”
　　
　　贺晨霜盘算着把自己现在的住处卖掉，然后在离晚雾近的地方再买一处房子，或者干脆和奶奶坦白。
　　叶晚雾给孩子喂完自己也吃了一些，待吃到差不多饱了时他问：“晨霜，你真喜欢我？”他总觉得最近的发展有些突然，像美梦一下变成了现实，反倒不真实了。
　　贺晨霜闻言顿了顿，道：“咳，我长这么大第一次写情书。”那伟大的事儿他都干了，当然是真的。
　　叶晚雾对此答案无语。
　　贺晨霜放下筷子，很郑重地看着对面的人说：“晚雾，你可能觉得一切来得太快，其实我们虽然没见过几次，但认识的时间应该算有一年多了，你不要想太多，能一起玩儿那么久也是因为有某种默契不是么？顺其自然就好，生活就是这样，只要大家一起努力，都希望把它过好，那就不会不好的。最重要的是有心。”
　　叶晚雾轻应了一声，低头喝起茶来。
　　“对了，你会下厨吗？”
　　“还好。”
　　“这月十六号我生日，我想吃你做的。”
　　“……”真大脸，“你喜欢吃什么？”
　　“吃肉。”
　　“你真直接。”
　　“放心，你很快会发现我在各方面都很直接的。”
　　“……”
　　




第23章/相思

　　吃完饭以后贺晨霜并没有直接把叶晚雾和云露送回去，而是带着他们到了晨远。照他的意思就是带着老婆儿子看看自己工作的地方。
　　叶晚雾开始是反对的，他总觉着别扭。可是拗不过晨霜，再加上云露在他怀里不下来，也就只能跟着去了。总不能因为儿子认了爹就把他给扔了啊。
　　
　　这次不像贺歆来时那样让陆宁威做向导，贺晨霜亲自负责带着他们逛各个部门。
　　很多员工对叶晚雾和云露的身份好奇，但是贺晨霜告诉他们是老婆儿子，他们只能僵在原地忘了反应。有的看得明白，有的不理解，只当上司在开玩笑。
　　叶晚雾没想到贺晨霜是这么……直接，真是直接，直接得他都有点儿肝儿颤了。
　　不过他也没有刻意去解释，只是一直当没听见。
　　后来到了贺晨霜的办公室，云露又看到了喜欢的东西。
　　爸爸桌上有一排小娃娃，五颜六色的很可爱。爸爸的屋里有个更可爱的地毯，比之前踩得还要好。当然，这是就他脸上的表情大人们的形容，云露只是觉得喜欢，很喜欢。
　　
　　叶晚雾一直要求先离开，可是有些人偏偏就不让，非得要他等他一起下班。他也没有拒绝，只是把云露哎睡着之后，用有些人给拿来的笔记本开始玩了起来。
　　云露被围在宽大的沙发中间睡觉，双亲在连线PK。
　　贺晨霜振振有词：“还好买了多组的沙发，可以围起来，不然儿子还没地方睡了。我真是太有先见之明了。”
　　T T瞧瞧这是什么话，不知道云露大了以后知道某一天是这样过的，他会是什么感觉。
　　事实上，他后来知道了也没怎么样，因为许多个日子他就是这么过的，还有，再后来他就加入了PK行列里，不过这是后话。
　　
　　云露睡了两个多小时才醒来，看见玩儿得正火热的双亲用他可爱的儿音叫了声：“妈妈~”然后，也不知道是不是因为觉得爸爸的行为太可耻了还是怎么的，给他翻了个大白眼。
　　叶晚雾打得某人落花流水，心里正爽着要去抱儿子呢，可输了的人一句话差点儿把他气得也跟着翻白眼。差别在于一样的动作不一样的后果。
　　贺晨霜靠在椅背上悠闲地说：“一般情况下，床上失意，战场都得意。”
　　叶晚雾：“……”磨牙。
　　云露：“咯咯~”
　　
　　五点半，贺晨霜收拾了东西准备下班。可是这时候问题来了，云露非要把他桌上的那些Q版玩偶拿走。其实这个简单，做为爸爸当然不会吝啬这点儿东西。关键在于，儿子拿完玩偶还想拿地毯。
　　地毯再小，也还是有六平米左右大的，虽然和大厅里那个比不了，但拿起来也不太容易。
　　“爸爸，要要。”看吧，没人说云露都知道得管谁要。
　　叶晚雾偷笑，这就是欺负他的下场。
　　
　　无奈，贺晨霜只能把云露送到叶晚雾手里，地毯卷好，扛在肩上出门。
　　正是大家下班时间，回头率可想而知。
　　贺晨霜挺胸抬头，无视一切好奇目光，大步走向停车场。叶晚雾抱着儿子跟在身后，一路听着员工们的说话声。
　　“老板真勤快，下班还当搬运工。”
　　“想来，他那一身标准有型的肌肉都是这么练出来的？！”
　　“非常有可能。”
　　
　　叶晚雾忍笑忍得脸部抽搐，上了贺晨霜的车才敢放声笑出来。“哈哈哈哈，他们说你是搬运工，你的肌肉都是扛东西练出来的。笑死我了。”
　　“有这么好笑？！”笑得儿子都快吓哭了。
　　“咳……还好。”叶晚雾尴尬地停下，然后歪着头怀疑似地问：“你的肌肉很有型吗？”他上次太紧张没注意到。
　　“回家给你看看。”
　　“……”别过头，街上的楼盖得真高啊您说是不？
　　“夫人，街景有为夫的帅么？”
　　“……”
　　
　　六点二十，贺晨霜跨出了人生重要的一步，终于……进了晚雾家的防盗门了。相亲相爱第一步，认门儿啊。
　　“这里都是你一个人在收拾？”比他想象中的要整洁太多了。
　　“恩，不过现在比以前要乱，因为云露会走路了，他就倒处乱翻T T”
　　“你只带着他住在这里吗？父母亲呢？”这个他一直好奇，但是没问。
　　“我爸妈前几年出去旅游遇上空难，都不在了。”
　　“……对不起。”贺晨霜从没想到会是这样，这会儿心里充满了怜惜的心情。他轻轻抱住了晚雾，第一次尝试着揉了揉他的头发。
　　叶晚雾很没出息地红了眼眶。倒是没哭，不过鼻子发酸，心里怪怪的就是了。
　　“妈妈~”云露拍着叶晚雾的裤腿抬着头看他：“牛牛……”
　　叶晚雾闻言轻推开贺晨霜：“我去给他弄吃的。”说完他抱着云露去了厨房。
　　没过多久，厨房里传出声音，叶晚雾问：“晚上要在这里吃么？”
　　贺晨霜心里开心，但还是意思意思地问：“可以吗？”
　　“恩，不过你得帮我看着云露。”
　　“没问题。”
　　
　　厨房里纯白色的身影把孩子送出来后开始忙了起来。而接手孩子的人就把带过来的地毯找地方铺好，在上面把着儿子的小手练习走路。
　　没过多久，色香味俱全的菜开始上桌。可这会儿贺晨霜有些想哭。是谁说喜欢吃肉的？谁说的？他一定跟他没完。
　　溜肉段儿，肉沫茄盒，香辣肉丝……
　　他承认他说话太简单是他的错，可报应来得也太快了些。不就是把喜欢在床上吃肉，喜欢在桌上吃素简说成“吃肉”了么。晚雾你是真纯洁还是跟我装傻充愣啊？！
　　“晨霜，麻烦你带云露去洗下手好么？”装傻充愣地人声音洪亮地道。
　　“好的。”
　　待他们出来后，叶晚雾把碗筷摆好坐在位置上说：“因为云露要吃，所以做得比较淡。”
　　贺晨霜脸上挂着一副满足的表情坐好：“这感觉真好。”
　　“呵，什么感觉？”叶晚雾边问着话边把云露抱过来喂吃的。
　　“家的感觉吧。”贺晨霜想了好半天才想到用这么个词。或许他有家，但是每次回去都不曾有回家的感觉，今天突然就有了。
　　“……”叶晚雾当没听见，低头喂云露吃茄盒里软软的茄心儿。
　　贺晨霜静静地看着对面的人，干净的面孔，略长的碎发，长长和睫毛，普普通通的五官，永远那么明亮的眼睛……
　　“你，怎么不吃？”叶晚雾话毕自己去尝尝菜。记得做得应该不错才是啊。
　　“唉~”贺晨霜夸张一叹：“此肉非彼肉啊~~~”
　　“……”继续装傻充愣。
　　贺晨霜暗笑，开始动起筷子。味道比他想象的还要好，其实他口还真不是很重，因为奶奶就喜欢吃清淡的。
　　
　　吃完饭叶晚雾带他把屋里各个地方都转了一下。贺晨霜再次对叶晚雾的勤快加分，若大个房子里找不出一处脏乱的地方。
　　难得的在这个时间大家都没有游戏。他们像相处已久的一家人一样坐在沙发上看电视，聊家常。
　　临走时贺晨霜说：“晚雾，十六号到我奶奶家给我做吃的好么？”
　　“啊？！为什么？”
　　“我想带你给她看看。”
　　“……”他可以说不行吗？“你想告诉她我们……”
　　“恩，告诉她我想跟你在一起。”
　　“会不会太急了？”还有很多不了解好呗？！
　　“你不喜欢？”
　　“不是。”叶晚雾答得飞快，说完恨不得抽自己一下，干吗那么着急的样子？！
　　贺晨霜了然一笑：“那就可以了，古时候不是很多人连见都没见过就生活到一起么，我们要好得多了。况且我始终相信，只要是真的有缘，那不管怎么相识，必然会在一起幸福到老。”
　　“你很自信。”
　　“对，因为感觉我们会幸福。”话毕亲亲儿子，再亲亲爱人，“晚上我有些事忙，可能就不上线了。”
　　“好。对了，你早上几点上班？”
　　“一般情况都是七点五十出发吧。怎么了？”
　　“没什么。”
　　
　　晚上九点，贺晨霜虽然没有上线，但是叶晚雾却收到了他的短信。
　　“夫人睡了么？”
　　“还没，你怎知道我的手机号？”
　　“上次你在医院打给我之后没删，我一直就这么有先见之明啊。”
　　“呵，我很长时间没发过短信了，这感觉还挺奇怪的。”
　　“儿子呢？”
　　“睡了，四肢伸展着，小肚子鼓鼓的，很有意思。”
　　“说得我都想过去看看了，很近呢。”
　　“……”
　　“你就不能说，那你过来吧 吗？”
　　“嘁，你这不是自己说了么。”
　　“那出来给我开门吧。”
　　叶晚雾一愣，悄悄起床去开门。果然……贺晨霜就在门外站着。“你……”怎么这么快？
　　贺晨霜想也没想就一步跨进来把人抱在了怀里：“短信就是在你门口发的。”
　　
　　




第24章/安逸

　　在对的时间遇上对的人是什么感觉，如果要具体形容出来相信也不容易，但是若把它简化一下，那就是“幸福”。
　　叶晚雾拉着贺晨霜悄悄进卧室，只见云露正如他之前所说的一样四肢伸展着睡得香。柔和的灯光包住他小小的身体，看着就让人心里充满希望和温暖。
　　“好玩儿吧？”叶晚雾轻声问站在身边的人。
　　“像天使。”贺晨霜话毕小心翼翼地摸了摸儿子的脸。
　　天使觉得脸蛋儿痒痒的，不高兴地来了个半转身，用小屁股对着双亲。
　　贺晨霜看到儿子屁股上的小尾吧顿时笑出声来。那上面是一只小猪，有个卷卷的猪尾巴，看着就可爱。“你买的？”他问给孩子盖被子的爱人。
　　“恩，他有很多这样的衣服。”叶晚雾知道是猪尾巴吸引人某人的注意便答道。
　　“我看你白天穿的是和云露的一模一样的。”
　　“那是云露自己选的。”叶晚雾说完突然想到多出来的那一件。他飞快地打量了一下贺晨霜的个头，得出结果后心下暗笑。儿子真是够有先见之明的，这下生日礼物不用买了。
　　“你好像很开心？”
　　“啊？”他表现得有那么明显么？“我没有啊。”就是开心也不能让你知道。
　　“算了，出去陪我看会儿电视吧。”
　　“恩，好。”
　　
　　门留了一个小缝，又看了看云露，确定他睡得好好的俩人才坐到客厅的沙发上看电视。
　　刚才没有的尴尬这时候好像慢慢跑出来了。周围静得可以，叶晚雾又不知道说什么好。晨霜好像在选节目，也没跟他搭话。
　　不一会儿，电视终于定在电影频道上了。现在播出的节目叶晚雾前阵子看过，是“断背山”。他不自在地往外挪了挪，心说晨霜你是故意的呢？还是故意的呢？还是故意的呢？
　　贺晨霜不以为然，大大方方地去勾住叶晚雾的身体到自己怀里。叶晚雾已经僵了，他看了看厨房道：“我去弄点喝的吧，你喝什么？”
　　“牛奶吧，我今晚要失眠，不能喝茶和咖啡了。”
　　“哦。”
　　叶晚雾闻言起身去厨房，只要能让他脱离他怀里，管他喝的是牛奶还是奶牛呢。恩，牛奶，牛奶……
　　贺晨霜根本就没再看电视，从叶晚雾起身起他就一直在看着他。叶晚雾弄东西时就有一种芒刺在背的感觉，可他愣是没敢回头。
　　奶粉一勺勺往奶瓶里装着，是多少也已经记不住了。然后再用温水冲开，拧好盖子。
　　叶晚雾拿着装满“牛奶”的奶瓶坐到了沙发上，顺手就递给了贺晨霜。
　　贺晨霜刚才就觉得奇怪，这下更觉得奇怪了。“给我这个做什么？”他问道。
　　“喝呀，你不是要喝牛奶么？”
　　“……”贺晨霜按按额角：“晚雾，你确定这是给我喝的？”奶嘴儿……天，不是给儿子喝的吗？
　　“恩？”叶晚雾闻言低头一看：“//(ㄒoㄒ)//”怎么会这样……
　　“呵，你怎么这么可爱。”贺晨霜把东西往茶几上一放，左手捞过脸红得不敢抬头的人吻了上去。他宽大温暖的左手在爱人背后游移着，右手温柔地抚摸着怀中人纤细的脖颈。
　　叶晚雾顿觉呼吸困难。这还是第一次和晨霜正式接吻，他有点措手不及的感觉。一点心里准备没有，一点精神准备也没有，刚才就慌乱的心这会儿都要从嗓子眼儿里蹦出来了，两手只能紧抓住晨霜的衣服试图别摊软下去。
　　贺晨霜只觉得刻意维持的冷静全部消失不见，数不清有多少股热流冲向四肢百骸。老天见证，他来的时候真不是为了补晚饭桌上没吃到的那顿肉的，可是现在，好像由不得他了，身体完全不受控制啊。
　　贺晨霜放开快窒息的人：“晚雾，可以吗？”他的声音因为压抑欲望而低沉暗哑。
　　昏暗的灯光把人照得迷离，叶晚雾只觉得听到耳里的全是蛊惑的，有魔力的声音。于是他平复着急促的呼吸点了点头。
　　贺晨霜当即抱起他往卧室里走，可是在门口时却让晚雾阻止了。云露虽然睡了，可他还是会觉得别扭的。“去客房吧。”他小声道。
　　贺晨霜只能听他的，转移客房去。
　　
　　事隔情人节已经两个月了，他们再也没碰过另外的人。正值血气方刚的年纪，谁也不可能抱着爱人的身体无动于衷。可问题来了，这里不是宾馆，晚雾也没有准备什么润滑剂安全套之类的东西，他从来也没想过会这么快得用上啊。
　　就在这么关键的时刻，门铃声响起来了……
　　“呃……我还是先去开门吧。”叶晚雾整整衣服从贺晨霜怀里跑出来。他大概能猜到这个时间按门铃的人是谁，正好他还可以借借东西。晨霜的技术还太生，再加上他的那个有些……反正他还没胆儿尝试不借助润滑剂被爱。
　　贺晨霜虽然有些急，可他更好奇这个时间谁会来，所以倒也没拦着。
　　叶晚雾开门，果见是孔佑恒两口子。“我俩觉得你今晚需要这个，于是送来了。”孔佑恒拿着一小袋东西递给叶晚雾道。
　　吴方圆表情怪怪的，叶晚雾看不明白，不过他一打开袋子就知道了，因为里面正是他想要的东西。
　　这时贺晨霜有些等不及地走了出来。裤子是穿得好好的，可上面的衬衫，只扣着一颗扣子。他极具占有性地从身后抱住叶晚雾，问：“这二位是？”
　　“我朋友，孔佑恒，吴方圆。他们住我隔壁。”说完叶晚雾又指指身后的人道：“贺晨霜，我……”
　　“他老公。”贺晨霜见晚雾不知道如何措词的样子体贴地接道。
　　“幸会~”两厢握手，气氛和谐。
　　孔佑恒打完招呼搂着爱人说： “玩儿得愉快些哈，贺先生别忘了有空请我和我老婆吃饭。”说完识趣地走人。他和圆圆是晚雾最好的朋友了，让请一顿饭是合情理的。
　　
　　门关好，贺晨霜问：“两口子？”
　　叶晚雾点头：“恩。”
　　简洁的对话过后继续刚才的事，中间的插曲丝毫没影响到他们对彼此的热度。叶晚雾解着贺晨霜那只扣了一颗的衣扣子说：“以后不许穿成这样给别人看！”那么性感，让他心里乱郁闷的。只他自己看多好啊。
　　“为什么？”明知故问的人手不老实的上下摸索着说：“你还穿睡衣了呢。”
　　“我穿睡衣也没露出哪里啊，你那是有伤风化。”
　　“真不老实。”贺晨霜轻咬着叶晚雾的耳朵：“直接说你不想让我给别人看不就好了么？”
　　叶晚雾瞬间闭嘴，心说你个脸皮比城墙厚的。
　　“又在心里说我呢吧，看我怎么收拾你。”贺晨霜话毕将沾满润滑剂的手指探进爱人的私 处。
　　叶晚雾这下心里不敢说，嘴里更不敢说了。只能拼着命忍住到嘴边的呻吟声。相对上次，这次的刺激更大，因为清楚地知道将和自己发生关系的人是晨霜，心理的愉悦就可以令人热血沸腾了。
　　贺晨霜亦是如此，所以在进入的时候比之前多了心理上的满足，算是彻彻底底圆满了。叶晚雾在他身下摆动，偶尔一两声控制不住的呻吟传来，根本不是“美妙”二字可以形容。晶莹的汗弄湿了彼此的身体，情 色却温馨。
　　叶晚雾云里雾里的，在舒服和赧然的感觉里渐渐沉沦，几时睡着的也不知道。
　　
　　再醒来已是早上六点多，这是他的生物钟起作用了。云露都醒了在他旁边玩儿着小熊。不过小家伙一点儿也没哭闹，所以他居然不知道，这一看才发现，他又回到主卧室里了。身体应该是被清理过，没有难受的感觉，腰疼除外。
　　晨霜没在，可是书桌上却有张字条。
　　《老婆：
　　我的西装让你捏皱了，没有衣服换就先回奶奶那儿了，中午给你打电话。亲
　　晨霜 》
　　
　　“妈妈，牛牛~”云露爬到叶晚雾怀里申请自己的早餐。
　　叶晚雾起身下地，一个趔趄，差点儿没坐地上。云露见状又软软地“妈妈~”了一声，弄得被叫的人跟孩子不好意思半天。
　　勉强去给儿子弄了牛奶后，自己也弄了个汉堡吃，这才感觉好些。
　　七点四十，叶晚雾穿好衣服抱着儿子出了门。美其明曰上外面晒太阳，事实上，就是想送某人上班。云露不知道，不然叶晚雾一定遭儿子鄙视。
　　
　　就一如之前说的一样，贺晨霜七点五十出门，叶晚雾看到了他的车。
　　贺晨霜也看到那个抱着儿子的熟悉身影了。晨光正好照在他们身上，好像许久前见到的那样，给人宁静安逸的感觉。
　　他把车驶近，正听见云露笑着叫他“爸爸”。
　　叶晚雾跟他挥了挥手，可他不但没把车开走，还让叶晚雾再走近了些。一大早人不多，但他也是胆子够大，就在小区里飞快地吻了爱人一下，然后说：“晚上见。”
　　叶晚雾忘了反应，反倒是云露，给爸爸来了个响亮的飞吻。
　　沉浸于幸福中的人并不知道，他们的举动被出去练太极回来的白蓉玉老太太看个正着。
　　




第25章/吓唬

　　贺晨霜把车驶离后叶晚雾没有马上回屋，他抱着云露在园子里转了转，教他“叶子”这个词语。
　　“云露，看看这个，叶、子。”
　　“丫丫。”
　　叶晚雾一笑，指指云露的小脚丫：“这个是丫丫。”再指指树叶：“这个是叶、子。”
　　云露嫩嫩的小手去抓住叶子：“丫丫。”
　　叶晚雾把他的小手从叶子上拿开：“算了，明天继续，现在先回去收拾屋子。”
　　云露很像那么回事地点了点头。
　　
　　白蓉玉老太太见她的恩人兼很有可能是孙媳妇儿的人要离开，连忙出声喊住：“叶先生，等等。”
　　叶晚雾闻言转头，看见白蓉玉穿着一身白衣，手持着剑就过来了。他怎么瞅都觉得杀气腾腾的，于是下意识的就把云露给搂紧了。
　　“呃……贺老太太您好。”叶晚雾僵硬地打招呼，连腰酸的感觉都没有了。
　　“叶先生啊，上次你送我上医院的事儿我还没谢谢你呢，没想到你和老太太我住一个小区。这样好不好啊，到老太太家里坐坐，我给你做好吃的。”
　　“这……您不用这么客气，换了别人也会那么做的。”T T他只想回家，回家！哭，他只要一想晨霜的奶奶有可能把刚才的情景看见了他就胆寒啊。
　　“哎，叶先生干什么这么不给老太太面子，老太太做饼的手艺那可是非常不错的啊。”
　　“可是我儿子还要喝牛奶……”他想回家T T
　　“牛奶我那儿也有，这孩子看着也应该有一岁大了吧，多好，长得真像我孙子呢。”
　　“……”老太太您眼神儿就不能不这么好使啊。
　　“走吧走吧，今儿这天多好啊，上我那儿串串门子。”
　　“那……打扰您了。”晨霜，出了问题你可别怪我，你奶奶忒热情。
　　
　　说来两家还真不远，隔了一个小花园就是了。叶晚雾把心提得老高跟着进了人家的门儿。
　　开门的是贺歆，她今天下午班，还没到单位去。一见是叶晚雾立即把他拉了进来。叶晚雾心说原来这热情还带遗传的。
　　老太太把剑收好，叫过孙女：“小歆啊，快去把好吃的都拿出来给叶先生和小娃娃吃，再去和些面。”
　　贺歆笑着去了，留下叶晚雾在那里嘀咕：“不是说您给我做饼吃么？”被骗了= =
　　老太太看云露越看越喜欢。云露也不认生，拿着一块大白兔奶糖讨喜地看着老太太。
　　“叶先生，上次的事真是谢谢你。我这一把年纪啊，腿脚就不好使了。”
　　“您硬朗着呢，这不还练太极去了么。”
　　“叶先生和我孙子认识？”
　　“……”叶晚雾心惊，“认识……”
　　“年轻人别这么紧张，喝果汁啊。”老太太把橙汁往叶晚雾面前推推。
　　“谢谢。”哪儿喝得下去啊，汗！
　　“奶奶您忘了？上次不是说了么，我们都认识。”贺歆拿出果盘坐到沙发上。
　　“哦，叶先生在哪里高就啊？”
　　“唔……我的工作比较自由，平时就写写东西。”
　　老太太一点头，算是明白了。又问：“你和我孙子认识的时间长吗？”
　　叶晚雾别扭地挪了挪身子，道：“一年多了吧，不知道算不算长。”
　　这时贺歆插话进来：“认识那么久么？我还以为就是那次在超市认识的呢。”
　　“在那之前也算认识，只不过方式比较特别罢了。”
　　“对了，这么久了，我还不知道你叫什么呢。总叫叶先生挺陌生的，大家都邻居了，你以后就叫我贺歆吧。”
　　“我叫‘叶晚雾’。”
　　“噗……咳咳……”
　　叶晚雾看着被桔子呛到的贺歆，心说有这么夸张么，不就是个名字。
　　贺歆可没忘记自己假冒了一天“晚雾”，这一听正主原来是个男的，顿时就觉得不可思议了。不过再想想又觉得没什么，毕竟老弟坦言喜欢的人是个男的了。她胸有成竹地问：“你和我老弟是游戏里认识的吧？”
　　叶晚雾点头“恩”了一声，虽然有些好奇她为什么会猜到，但也没问，总觉着越问事情就越大白化了。
　　老太太又相继问了他很多问题，不外乎全是关于年纪啊，家庭啊，性格啊这一类的。他老实地回答，越来越觉得这老太太肯定是知道点儿什么。
　　就在他脑子里思绪千回百转的当儿，云露接过老太太给他的桔子递到了贺歆手里。贺歆这个高兴啊，连连说着：“谢谢宝贝儿，我不吃，你吃吧。”
　　叶晚雾差点儿很不给面子地笑出声，因为他再清楚不过，云露这是想让人家给他剥皮，根本不是要给她吃。
　　老太太像是看出来了似的，一拍贺歆的腿：“你这笨丫头，小娃娃这是想自己吃，让你给剥皮呢。”话毕拿过宝宝手里的桔子给他把皮去了。
　　果然，云露咯咯乐着接过老太太给他的桔子。叶晚雾心笑，嘴上却说：“云露，谢谢奶奶。”
　　云露闻言，像做恭喜发财的动作一样把两只小手一合，对老太太晃了晃，嘴里还说着“谢谢”。声音不大，可在旁边的人都听见了。
　　
　　叶晚雾坐立不安地呆了一会儿说他得带云露回去了。可是这回老太太没说话贺歆却把话说了。“晚雾你就留这儿吃吧，我做别的不行，可是做饼的手艺那可是非常不错的啊。”话毕又跟云露说：“云露留在这儿吃饼好不好啊？”
　　云露不知道饼是什么，只是一听说“吃”，他就重重地点着头“好”了一声。
　　叶晚雾愣，突然感觉这世上会做饼的人还真不少。他是想留下来学学，不过比起这些他更想回家，于是说：“不了贺……歆，我回家还有事呢。”
　　老太太拦住他:“忙什么，先坐会儿，老太太有东西要给你。”话毕几步就进某间屋子里去了。这时候看起来真是，走起路来虎虎生风，哪会什么“腿脚不好”，这四个字根本和这位老人不搭边儿。
　　老太太很快拿出一个盒子，贺歆见物吓得手里的东西都掉了。
　　传家宝？！
　　这里面可是当年她亲妈和后妈一直想要的东西啊。当然，后妈至今还想要。可是因为老太太对两个儿媳妇儿都看不上眼，所以谁也没给。
　　老太太把里面的翡翠串珠和对镯拿了出来，并将它们套到了叶晚雾的脖子和手腕上。因为动作太快，而且叶晚雾还有些懵，所以等他反应过来东西已经全在他身上了。他吓得连忙往下撸。这些东西就他个外行人都能感觉出价值连城了。
　　“别往下拿，这是谢谢你救了老太太一命。”
　　“您别开玩笑，这东西我不能收。”想吓死他咩？！
　　“我都一把年纪了，和你这小辈开什么玩笑。还是你觉得我的老命不值这些啊？”
　　“不是不是。”叶晚雾把比较好拿的串珠先取了下来，又去脱镯子。
　　就在这空儿，门铃声响起来了。贺歆跑去开门，叶晚雾努力脱镯子。也不知道是因为他着急还是紧张，右手腕上的就是不下来了。
　　
　　来人是贺歆的后妈。贺歆倒是挺意外的，但她也没可能不给人开门，于是不情不愿地把人请了进来。
　　老太太看见也没什么表情，就是给叶晚雾使了个眼色。叶晚雾看得不太明白，但就是停下了手上的动作先观察情况。
　　贺歆的后妈叫李晴。打扮得妖绕，但是身材和样貌确实不错。她和老太太打了声招呼，然后见到茶几上的东西便指着叶晚雾问贺歆：“这位是谁呀？”
　　“我和晨霜的朋友。”
　　李晴闻言坐到老太太旁边：“婆婆，您这是……怎么的把这么贵重的东西要送给一个外、人、啊？”
　　叶晚雾轻皱了下眉，有些不悦却也没吭声。现在说他是外人也没什么不对。
　　贺歆听得不高兴，对李晴翻个白眼：“晴姨，是不是外人也是我和晨霜还有奶奶说了算。不过有时候这懂事理的外人吧，比狼心狗肺的自己的人强多了。”
　　“你！你什么意思？”
　　“就是字面上的意思。”
　　老太太冷着脸：“够了，谁是自己人我心理有数。我的东西我送给我孙媳妇儿，谁管得着！”
　　李晴：“？？？”看叶晚雾，不解，这咋看都是个男人啊。
　　贺歆：“……”坐着吃东西，心说还是奶奶狠啊。
　　叶晚雾：“= =”风中凌乱ING……
　　云露：“妈妈，尿尿……”
　　贺歆抱起小家伙：“姑姑抱你去。”跑了……
　　
　　李晴总算找回声音，带着不难看出的恨意说：“他不是男人吗？”
　　老太太一乐：“这和你有关系么？”
　　李晴看着串珠两眼放光：“当然有，这东西您不是说只有贺家的媳妇儿才能拥有么？他要是个男的，他怎么能是？”
　　老太太再度把东西给叶晚雾戴上：“我说他是贺家的孙媳妇儿他就是。再说是不是也和你没关系，因为老太太我只是把我的东西给了我想给的人，没你什么事儿。”
　　这次叶晚雾没把东西拿下来，因为老太太眼睛里明显传递着“你要敢拿下来就完蛋啦。”的信息。于是带着敬意地说了声“谢谢奶奶”。
　　老太太挥挥手：“别客气，打今儿起这东西就是你的了。还别说，你戴着好看，肯定比戴在某些妖精身上强。”
　　
　　李晴得不着想要的东西连个招呼都没打就走了。叶晚雾留下来吃了中午饭。说实话，贺歆做的饼是好吃。
　　他们在饭桌上时贺晨霜来电话了，不过在叶晚雾接起前老太太说：“你先别和小霜说我知道你们的事了啊，我要看他什么时候和我坦白。”老太太说完拿筷子放在嘴前，一副千万不能说的样子。
　　叶晚雾听得明白，接起后和爱人打了大半天太极，直把他绕迷糊了才挂电话。
　　贺歆说：“奶奶，您真是豁达。”
　　老太太说：“哎，年轻人的想法老太太是不懂了。不过我怕我要是不同意小霜得跑喽。”
　　贺歆：“奶奶为什么这么想？”
　　老太太放下碗筷：“和我一起练太极那有个李奶奶知道吧？她孙子就是喜欢上个小男孩儿，家里不同意，他们就跑了，这都半年多了还没消息呢。别看你爸娶过两个女人，天天打天天吵，这一辈子还有什么乐趣啊。我可不想我孙子过得不开心。”
　　叶晚雾被饼噎住，喝了两大口水才顺过来。他说：“奶奶您放心，晨霜不是那种人，他把您看得比什么都重要呢。”
　　老太太乐：“那晚雾你是说要我不同意你们在一起？”
　　叶晚雾赶紧摆手：“不是不是，这个……我……”
　　老太太夹了一块饼到他碗里：“别担心，我是不会出尔反尔的。恩……一般情况下。”
　　叶晚雾：“……”T T不带这么吓唬人的。
　　




第26章/生日

　　四月十五号晚上，贺晨霜坐在奶奶家的沙发上心不在焉地看着电视。
　　他从上次早上和晚雾分开后就没再见着他了。不知道搞什么，奶奶总是盯着他不放，连上班居然都要跟着一起去。他从不会拒绝奶奶，何况只是要去看看他工作的地方，送些吃的。
　　但是现在，他有点不明白了。做什么像看犯人一样地看着他呢？而且晚上也不早睡了，就坐他旁边看电视看到很晚，害他不好说要出去。
　　其实他出去也没什么，就是给晚雾打打电话而已。
　　十一点，他装着很困的样子说：“奶奶，您也早点休息吧。我先进去睡了。”
　　白蓉玉老太太头也不转地说：“去吧。”
　　贺晨霜进了自己的卧室，这时老太太才转头，说：“啧，笨孙子，还不开口我看你啥时候说。奶奶给了这么多机会，真是不会把握。”
　　
　　贺晨霜睡前和叶晚雾发了很久的短信，把让他过来做饭的事敲定才睡。
　　隔天一早贺晨霜就醒了，很意外老太太今天没出去练太极。他问：“奶奶您今天怎么没去晨练呢？”
　　老太太和蔼地笑笑：“今儿不是我孙子生日么，奶奶在家里给他做点好吃的。”
　　贺晨霜闻言把老太太往沙发上搀扶：“谢谢奶奶。那个……咳，我有话跟您说。”
　　“说吧。”可下要说了么？
　　“就是……今天下午我休息。中午我想请我朋友过来一起吃饭。”
　　“朋友？那好啊，多吗？”
　　“不多，就一个。”
　　“哦，女朋友？”
　　“……不是。”
　　“男朋友？”
　　“奶……奶奶……”您怎么这么吓人啊？
　　“也不对么？那不是女朋友，也不是男朋友，那是什么？人妖朋友？”
　　“……”贺晨霜彻底石化，“我，我还是先去上班吧。中午我带他过来，菜您就别做了，今天让他下厨。”
　　“哦，好啊。”
　　
　　因为和老太太的对话，贺晨霜哆嗦了一路。
　　其实要真说起来他也不是没机会见晚雾，只是晚雾说他这两天忙着写些东西，就不见了。于是……
　　不管怎么样，今天是他生日，老婆儿子是肯定能见上的，只希望到时候奶奶别生气就好。
　　
　　贺晨霜上班后没多久，叶晚雾抱着云露就找到他奶奶家了。老太太正收拾好了等着他呢。
　　“晚雾啊，咱们走吧。”
　　“好的奶奶，您在楼下等会儿，我去把车开出来。”
　　“去吧去吧。”
　　就这样，在贺晨霜不知情的情况下，一场有爱的阴谋开始进行……
　　选食材，配菜，叶晚雾都做得非常让老太太满意。她就一直想着和儿媳妇儿过过这种生活。出来逛逛市场，散散步，可那两个只会花钱买衣服参加舞会什么的，别说买菜做饭，根本就连厨房都不进。现在好了，孙子给找来的人合她心意。
　　“晚雾啊，你做菜跟谁学的？”
　　“跟我妈妈。”
　　老太太一听就不再问了，因为她已经知道叶晚雾父母不在世的事。于是转移话题道：“等中午小霜回来我俩唱双簧啊，这混小子，有喜欢的人了也不老实告诉我这个奶奶。”
　　“……好。”
　　
　　叶晚雾做了八个菜一汤一甜品。老太太围着桌子看看这盘，瞄瞄那盘，怎么看怎么欢喜。然后十二点半，贺晨霜到家了，顺带着馋猫陆宁威。
　　没过多久特意倒班的贺歆也回来了。
　　贺晨霜和奶奶打过招呼后就去悄声问叶晚雾：“怎么不等我去找你？”
　　叶晚雾低头忙着，说：“那做完菜都很晚了，正好我出去的时候看到奶奶了，就让她拉来了。她说她要请我吃饭，那后来我说我做，就这样了。”晨霜，我真不是故意骗你的T T 可比起你，我更怕你奶奶啊。“对了，礼物放你屋里了。”
　　贺晨霜半信半疑，解着西装扣子去洗手看礼物去了。叶晚雾这才大大地松了一口气。
　　饿得前心贴后背的人一一上桌，最后叶晚雾去把蛋糕拿了出来。
　　陆宁威表情有些怪，坐在贺晨霜左手边：“大哥，我终于知道了。”
　　贺晨霜：“什么？”
　　陆宁威看着去拿酒的叶晚雾说：“他是你请来的厨师。”
　　贺晨霜险些咬上自己的舌头，狠瞪了瞎猜的人一眼：“闭嘴，吃你的吧！”
　　
　　唱了生日快乐歌后吹灭蜡烛，贺老太太看着陆宁威笑道：“小霜你说要带来的朋友是宁威吗？这奶奶不都认识了么？”她去孙子公司里转的时候孙子都给她介绍过了。当然，她知道要带来的人不是他，就是这么一问而已。
　　贺晨霜看看叶晚雾：“不是的奶奶，我是想带晚雾过来的，没想到已经让您抢先一步了。”
　　老太太点点头：“原来是这样啊。我想今天请叶先生吃饭谢谢他的，可是没想到他说他会做菜，说既然我花钱买菜了，那就他下厨，我就同意了。”话毕，她夹菜给大伙让大家快尝尝。
　　叶晚雾做的菜贺晨霜吃过，他当然是知道好吃的，不说别的，就看陆宁威那张得跟河马一样大的嘴就知道了。可是……
　　老太太面色一寒：“怎么这么咸呢？”她看看在座的人：“你们觉得呢？”
　　贺歆不敢说什么，只得点点头：“好像……有点儿……”天可见怜，她也怕奶奶啊。
　　陆宁威实话实说：“不会啊，很好吃啊奶奶。”难道他口重？！
　　贺晨霜在桌底下拉住叶晚雾的手，想给他一些安慰，却感觉出他手心上的汗，于是悄声告诉他：“没事，别紧张。”
　　本来就低着的头都快贴前胸上去了。叶晚雾点点头当做回应，心说晨霜，我没紧张，我就是心虚= =
　　
　　老太太像是有意刁难似的，一会儿说这菜咸，一会儿说那菜淡，又一会儿说哪个菜火候不够了……
　　贺晨霜生平第一次想鄙视他奶奶。明明连一道菜都做不好，只能做到勉勉强强入口的程度，为什么说他老婆做的不好吃！
　　叶晚雾始终不抬头，一心吃饭。
　　不一会儿，云露哼叽起来，不满地冲贺晨霜抻手：“爸爸，抱。”
　　他已经受够了，臭妈妈光顾自己吃东西，都不知道力道用得多重，快把他抱得呼吸不顺畅了！
　　贺晨霜从叶晚雾怀里把满脸委屈的儿子抱过来，只见奶奶“啪”地把碗筷放到，或者说是砸到桌上更贴切些。她指着云露，看着孙子说：“小霜，这是怎么回事？！”
　　陆宁威和贺歆都停下吃东西的动作看着被“审问”的人怎么回答。
　　贺晨霜作个深呼吸，去揉了揉那个始终不敢抬头的人的头答道：“奶奶，我爱晚雾。”
　　老太太蹭地起身，“你……你……混小子你好啊你，我不同意！”说完就不管在座的人进卧室里去了。
　　叶晚雾淡淡地说“我去下洗手间”也离桌了。
　　贺晨霜看着爱人的背影心疼了半天，他纠结了……
　　他的表情有些痛苦，陆宁威僵在原地，贺歆想笑不敢笑。
　　屋子里，老太太笑着把手机拿出来发信息：“晚雾，一会儿装委屈。”
　　叶晚雾在洗手间收到短信，真想一头撞马桶盖子上，但他还是回了个“好”字。他敢说不吗他？！
　　
　　不一会儿老太太出来了，脸色还是不太好。贺歆不得不在心里夸一句：奶奶您年轻的时候不去当演员真是可惜了。
　　见叶晚雾一直不出来，贺晨霜抱着儿子去敲洗手间门：“晚雾，先出来再说。”
　　叶晚雾也没扭捏，很快就出来了。眼眶红红的，一副可怜巴巴的样子，让看的人忍不住心疼。就连云露都要求回妈妈的怀里了。
　　“我没事。”叶晚雾尽量装可怜。
　　贺晨霜抓住他的右手偷亲了一下，这一抓就知道有什么不对了。
　　
　　回桌后老太太还是一副生气的样子，连看孙子一眼都不想看了似的。
　　贺晨霜心里有数，淡然地说：“奶奶，如果您不喜欢，我会尊重您的意思的。”他的样子很正经。
　　正经到，叶晚雾吃惊地回头看他。
　　老太太定定心神，问：“那你的意思是会和叶先生分开？”
　　贺晨霜点点头：“是，如果奶奶不同意的话。”
　　
　　在极速降低的寒冷气场里，只有云露的眼神依然那么纯真。叶晚雾抱紧了孩子，眼眶是真的红了。他别过头看着窗外强笑着说：“我，家里有事，你们慢慢吃。”话毕就像身后有追兵一般地离开。
　　贺晨霜没有去拦住他，他的样子很平静。
　　老太太不知道说什么好，她不清楚此时此刻该不该让孙子去争取一个他这么轻易放弃的人。她的表情有些怪，这些贺晨霜全都看在眼里。
　　最后饭桌是由贺歆和陆宁威一起收拾的。老太太问孙子：“小霜啊，会怪奶奶吗？”
　　贺晨霜摇摇头：“当然不会。奶奶好好休息吧，我去把事情说清楚就回来。”
　　老太太纠结了……
　　
　　叶晚雾明白自己的反应有些太不识大体了，可是贺晨霜的回答让他的脑子完全没有了思考空间。“嘁，爱情果然不属于我这种人么？”他啐一声，再看着儿子说：“乖乖，以后就咱俩过吧，让你那杀千刀的爸爸见鬼去！”
　　“你太狠了吧？”带着笑意的声音宛如天籁般传来。
　　叶晚雾一转头，正见贺晨霜两手插兜看着他。
　　“就这么不相信我？”
　　“是你说奶奶不同意你就和我分开的。”
　　“可是她不都把传家宝给你了吗？怎么就不同意了？”别以为他刚才没摸出来，那分明就是镯子！
　　“……你怎么知道？”
　　“刚才你在洗手间出来时摸出来了。和奶奶串通好了耍我是吧？”贺晨霜光天化日下搂着爱人在他耳边悄声道：“你以为你老公那么好骗？”
　　“……”
　　“别生气了，我们也耍一耍奶奶吧。”
　　“啊？！”太狠了吧。
　　“这几天装着分开了，晚上我来找你。让她郁闷两天，不会有事的。”
　　“万一把奶奶气病了怎么办？”
　　“你真当她老糊涂了，她肯定很快发现的。”
　　“= =随意吧，反正我总是配角。”
　　“谁说的？”贺晨霜不做此想，拉着爱人往他的家走去，“马上就让你当主角。”
　　云露指着小绿叶子，奶声奶气地道：“丫丫。”
　　
　　叶晚雾没明白贺晨霜的意思，不过等云露睡着了他就明白了。
　　贺晨霜接下来一个多小时里做的令人心跳加速的事中，他全是主角……
　　




第27章/圆满(正文完结)

　　看着怀里静静睡着的人，贺晨霜内心的愉悦和满足是暴崩的。他这人有个毛病，一开心就喜欢想东想西。当然，不是想些乱七八糟没用的，而是想怎么可以更开心。比如此刻，他在想怎么反击一下他奶奶。
　　怀里的人轻声嘤咛着翻了个身继续睡，正好和他面对面。他用修长有力的手指轻画着爱人的脸颊，画着画着，好像有了主意了。
　　叶晚雾的表情慢慢变化着，好像做了不好的梦一般皱起了眉头。贺晨霜想去帮他展开，可是他反而皱得更紧了，而且还“啪”地一声来了个“五指扇”。
　　贺晨霜当时就蒙了，脸上虽然不痛，但他倒是吓了一跳，声音太响了。
　　叶晚雾渐渐醒了，看着盯着他表情千变万化的贺晨霜他问：“怎么了？”声音特别温柔，和刚才那一巴掌的力道可真不像同一个人身上会产生的。
　　“你是不是做什么恶梦了？”贺晨霜苦笑着问。
　　“梦见有人摸我。”
　　“……”那是正常的，因为我摸了。贺晨霜继续问：“谁啊？是我吗？”
　　叶晚雾摇摇头：“不是你，是淫贼。”
　　“= =|||”
　　“你的脸怎么了？”红红的，好像被拍过一样。
　　“没事。”
　　“真没事？”不像啊……
　　“真没事，就是被老婆误会成淫贼了。”
　　“//(ㄒoㄒ)//”他就觉着刚才打下去的感觉那么实在呢……
　　
　　贺晨霜看着爱人尴尬的样子觉得可爱，上前啄了他一口，说：“老婆，我们私奔吧。”
　　“……”叶晚雾呆掉！
　　私奔？！那不是奶奶一直想知道的问题么？
　　“你不想？”
　　“不是，只是……你知道奶奶为什么装着反对我们么？她就是想看看你的反应，看看你会不会和我私奔。”
　　“那就装着移情别恋吧。回头我让隔壁的朋友配合一下。”
　　“恩？！”
　　“让吴方圆装一下我的爱人，我看看奶奶会怎么样。”
　　“奶奶怎么样之前，佑恒会先炸毛的。”
　　“这个问题很严重，我看我直接找孔佑恒装一下吧。”
　　“你……”叶晚雾把身体往后挪挪：“忒坏了！”
　　
　　晚上贺晨霜回去，表现出一副强装快乐的样子，看得老太太心里有些不是滋味儿，都想改口说她同意的了。可是一想到孙子那么不坚持，她又没吱声。
　　贺歆欲言又止，最后也是关门不再出来。
　　贺晨霜回自己卧室就开始和爱人发短信，一会儿一条，一会儿一条，乐此不疲。
　　没在奶奶家住上两天他又回自己的住处了，不过他并不是真想在那里住，而是方便晚上直接回叶晚雾那里。他不开车，回小区的时候都是打车回。早上上班也是和司机打招呼让来接他，付双程的车钱。
　　就这样一周过去了，老太太仍是心里没底。她想去看看叶晚雾，但是又不知道说什么。
　　
　　一个小雨滴答的日子，意外的两个人来到叶晚雾家。确切地说应该是四个人，只不过其中两个常来，就不算在里面了。
　　叶晚雾听到门铃声，可是他在做菜不方便，便让贺晨霜去开了下。
　　门一开，其中一个身材高大的问：“不是叶先生家吗？”
　　后面又挤出来个个子很高的，不过这个贺晨霜认识，是孔佑恒。孔佑恒直接往里面挤着说：“这是你老婆家房东的老公。”
　　贺晨霜有点儿没反应过来，不过四个人里有两个分别是孔佑恒和吴方圆他便把他们请了进来。
　　“晨霜，是谁？”
　　“佑恒和方圆，还有两位……不认识。”贺晨霜对着厨房喊，只见云露一扭一扭地走出来了。“爸爸~”他甜甜地叫着把一根香蕉递给他，意味：爸爸给剥皮。
　　叶晚雾盛了菜也走出来，见人先是一愣，然后笑道：“终于见着了？”
　　可不正是宁棋和齐飞扬么。
　　“打扰了房东。”齐飞扬笑得爽朗，看着叶晚雾有说不出的感激。
　　孔佑恒很无耻的把干儿子手里剥好的香蕉掰了一半送自己嘴里。云露看着他的动作，撇撇嘴，“呜哇~”一声哭出来了，小模样儿要多可怜就多可怜。
　　吴方圆骂爱人：“老公，你太可恶了！”
　　叶晚雾白眼一翻蹲下身抱起儿子：“别哭了宝贝儿，再给你拿。”话毕让宁棋两口子随便坐，他又进厨房了。
　　贺晨霜说他去拿些喝的，说完起身很不故意地从某人脚上踩过。
　　欺负他儿子的就不能有好下场！
　　孔佑恒嗷一声跳起来，可惜没得到任何一个人的同情，大家很有默契的一起把他鄙视了。
　　
　　因为家里来了人，叶晚雾又多做了几个菜，晚上大家都留在他家吃了。
　　有句话说得好，天下没有白吃的午餐，晚餐也一样，没得白吃。于是大伙刚吃差不多，贺晨霜就开口了，他说：“佑恒，帮个忙。”很有诚意的态度。
　　孔佑恒问：“什么忙？”
　　“你装成我的爱人去见一下我奶奶。”
　　“咳……咳咳……你说啥？”
　　“我知道你听明白了。”
　　“去你大爷的，你老婆放那儿不领着去干吗找我？”
　　贺晨霜把原因跟在座的人说了一遍，最后又说：“如果你不同意我就拜托你老婆了。”
　　孔佑恒去死死地抱住爱人：“没门儿！我去！”
　　众人，停下吃东西的动作：“……”
　　
　　说做就做，在最近的一个周末，贺晨霜就拉着同样休息的孔佑恒去他奶奶家了。而吴方圆和叶晚雾就在家里等消息。宁棋和齐飞扬也来凑热闹，顺便晚上请叶晚雾他们吃饭。
　　老太太没想到孙子这么快就换了个对象，当场把脸拉了下来。她对叶晚雾那还得说是非常相中的，虽然不是女的有那么点遗憾吧，可她毕竟喜欢他懂事还会下厨。
　　这个叫孔佑恒的一进门就吸烟，而且那样子怎么看怎么样流氓。老太太连水果都没给人家拿出来，可见不是一般不喜欢了。
　　其实孔佑恒就是故意的，他想报贺晨霜踩他一脚那仇。
　　而贺晨霜呢，他在心里反而是感谢孔佑恒的行为，这样一比，晚雾简直就是十全十美么，奶奶更得郁闷。
　　老太太果真郁闷，老久也没说话。直到门铃声传来，她去开门迎一起练太极的朋友。来人是李奶奶，就是说那个孙子跑了半天没回家那个。
　　贺晨霜倒是没怎么样，可孔佑恒却僵住了。
　　为什么为什么为什么为什么？！他怎么会见到他奶奶？圈圈叉叉的，贺晨霜真是他的灾星！
　　“小恒啊，你怎么在这里？”李奶奶看着孙子眼眶都红了。
　　贺晨霜挪挪位置，坐得离孔佑恒远一点儿，心说这是什么情况？！
　　孔佑恒满脸黑线：“奶奶……您……”
　　李奶奶顾不上和朋友打招呼，连忙看看孙子是不是瘦了，是不是在外面吃苦了。
　　孔佑恒表情很不自然地应对，生怕出什么差错。
　　白蓉玉老太太一看就看出点儿门道了。她生气地问孙子：“小霜，你给我说说，这到底是怎么回事儿！”不是说喜欢晚雾么？那这李老太太的孙子是咋的？李老太太的孙子喜欢同性她知道，可不是说跑了半年多了么？难道就是和自己孙子跑的？！
　　贺晨霜轻咳一声，道：“奶奶，算了，您就别装了，我都知道您把串珠和镯子给晚雾了，我和他没怎么样，就是气您耍我，所以带佰恒过来也逗逗您。”
　　白蓉玉这就高兴了，直点着头说：“那就好那就好，不私奔就好。”不是流氓就好！后面这句她没说出来……
　　贺晨霜和孔佑恒汗，孔佑恒对自己奶奶说：“奶奶，您看晨霜的奶奶都不反对他跟男的在一起，您就别总不喜欢圆圆了成吗？”
　　李老太太老泪纵横：“好好好，只要你别不回家，奶奶就不反对你们了。”
　　贺晨霜心下鄙视孔佑恒：叉的，让他来帮忙，反倒捡个便宜回去！
　　
　　白蓉玉亲自给叶晚雾打了个电话，让他带着云露和吴方圆一起过来。叶晚雾想了想，问：“奶奶，我可以再带两个朋友过去么？”他总不好把宁棋和齐飞扬晒那儿不管啊。
　　白蓉玉老太太连连说好，没十几分钟四大一小就过来了。
　　一屋子人聊着天，虽然有些没话题，但因为有了云露所以气氛好了许多。
　　
　　天将黑时贺歆回来了。一群年轻人说大家一起出去吃饭。两个老太太没跟着，倒是把贺歆留在家里负责做晚饭，然后在那里说说自己年轻的时候。
　　云露离不开妈妈，就被带着一起去了。反正他也不吵不闹的，带着也省心。而且现在多好啊，一下子又多了俩干爹，他就成小太阳了，都围着他转。
　　
　　还是在名膳，还是在那间包厢，六大一小，有着别样的温馨感觉。
　　大的俊帅，小的可爱，一进门就成了焦点。不过被看的人没什么感觉就是了。
　　用餐期间齐飞扬问叶晚雾：“房东，你和你老公也在一起很久么？”他和宁棋，还有吴方圆和孔佑恒是这样的。他有些好奇。
　　叶晚雾笑笑：“要说到真正在一起，那好像才不到一个月。”
　　“啊？！真假的？”齐飞扬惊讶不已。
　　连宁棋都觉得不可思议。在一起这么短的时间，给人的感觉却像在一起许多年了一样。
　　贺晨霜接口说：“真的。”那样子让人看着都知道他有多幸福。
　　云露用勺子敲打着桌面：“恩恩。”他不懂，但是他应和一下行不？
　　一伙人看着小家伙的样子都笑开来。
　　贺晨霜望着给儿子挑鱼肉的爱人，嘴上挂着一抹庆幸的笑。
　　
　　庆幸在游戏里认识的是这个人，庆幸他们可以像认识多年的爱人一样，平静幸福。更庆幸，云露那天叫了他“爸爸”。
　　就算真正在一起的时间不到一个月又如何呢，因为这不是重点啊，重点是他们以后每一个月都可以在一起。
　　
　　（正文完结）



