
楔子

　　今日的天似乎有些阴沉。
　　
　　下朝后，朱栎抬头，看天默然，心中尽生出几许凄凉。
　　
　　他今年不过也才刚到四十而已，可是却觉得自己已经很老很老了，老得需要时时靠回忆才能度日……
　　
　　作为神州大陆最大帝国的皇帝是万万不能有这般情绪的，可是他却控制不了自己。
　　
　　只是因为那个叫穆子墨的男人而已。
　　
　　轻叹气，又一次寻着那熟悉的小道走向他们曾经居住的掖庭。
　　
　　深秋时分，廊边的菊灿烂的放，色彩斑斓，花香袭人。
　　
　　明黄色的宽大衣摆不经意扫过菊，惹得花颤，满地落英。朱栎甚是不悦的皱起眉头，责问着身边的总管太监，为何又一次把菊放在回廊上。
　　
　　太监惶恐。
　　
　　他正要发怒，却想到不久前他来到掖庭，看见外面已经开放的菊，便唤人搬到廊中来，如此若子墨有一日回来了，便可以在掖庭中不用步出，也能看到菊。
　　
　　他实在没理由怪罪太监。
　　
　　只是，他心疼这已经残败的菊。若是子墨看见了，定是会生气的。
　　
　　他皱眉吩咐着，换一批菊放在廊中，便留下众人进了掖庭。
　　
　　他不爱菊，且皇宫中本不应种菊这不祥之花。
　　
　　而一切，只是因为子墨爱菊。
　　
　　掖庭有画。
　　
　　画中有一男子，身穿白衣，手执玉萧，细细抚弄，神似仙人。而画边有题字：道是人间有桃源，天下已失心何在？字苍松有力，龙飞凤舞，到是不难看出是出自一男子之手。
　　
　　朱栎细细抚摩着画，轻轻念着画中人的名字：子墨，子墨，子墨……
　　
　　往事一件一件袭来。
　　
　　他忽然很想子墨了。
　　
　　想与他初次在龙源相见时，他穿着素雅的白衣，手执玉瑶，转眸顾盼，竟如清澈的水一般，在他心中荡漾。那双蓝眸，半是如海般忧郁，孤独和迷茫；半是如天般骄傲，倔强与任性，时而有着孩子般的淘气，时而又有着如老人般的沧桑……
　　
　　想起在他们的掖庭，他执着子墨的手，在他耳边像孩子一般说着无数次“执子之手，与子偕老”。而子墨不过轻笑颔首，可眼神中却有挡也挡不住的嘲弄……
　　
　　他一直都看不懂子墨。
　　
　　哪怕时隔十四年了，他还是看不懂当初的子墨。或许，现在子墨忽然出现在他面前，他依然还是不懂他吧！
　　
　　可是，他却甘愿为子墨做一切的事情。
　　
　　比如为他建造这华丽的掖庭，只是博他一笑；比如为他攻打古越，只是为了帮他抢回他心中所想的那个人。
　　
　　那个人，是唯一一个得到子墨温暖微笑的人。他从来没看见过子墨会笑得那么暖入人心，如三月的春风。
　　
　　那个人，遇到子墨后，便为自己取号为：慕卿。
　　
　　一生倾念，只为墨卿。
　　
　　那个人是痴人，而他又何尝不是？
　　
　　他们都得到了子墨。
　　
　　得心者身死，得身者心死……
　　
　　小心的收起画，却赫然的发现画轴边缘有些许斑黄。宫人的下人都知道他珍惜此画，定是小心的保存，可是仍免不了受潮了。
　　
　　他无力去责怪任何人。
　　
　　或许这是天注定，他和子墨的缘分会随着时间的流逝，由白变黄，最后灰飞湮灭。
　　
　　闭上眼，轻叹气。
　　
　　只是，在一切还未化为灰烬前，他想去弥补曾经为子墨犯下的错，他只是不想苍龙国众人骂子墨是妖孽。
　　
　　曾经贸然的和那个人的国家――古越开战，尽管他们两国当时还是盟国。因为那个人的死去，导致了两国的仇恨更深。古越十多年来养精蓄锐，几年前和楼兰国结成同盟，实力大增。现在发起对苍龙国的总攻，举国之力欲报当年苍龙国杀其太子的仇恨。
　　
　　现在前方战线吃紧，苍龙和古越交界的城――南部，天天开战，驻城大将军赵飞云多次传回消息，要求朝廷增派粮草和兵力。
　　
　　只是，当皇帝的也有当皇帝的难处。
　　
　　那几年的昏庸，已经让国库亏空。苍龙国虽还是神州第一大国，不过却早已经是空架子，经不起折腾了。
　　
　　可是，他不能让苍龙国的百年辉煌就断送在他的手中，不想未来的史书上记载，帝沉沦穆子墨美貌，昏庸无道，以致国事凌夷。
　　
　　他决定亲自去前线看看。
　　
　　他是皇帝，若去前线与士兵同杀敌，多少能鼓舞点士气，挽回点军心吧！
　　
　　而且他也是有那么一点私心的。他想去子墨曾经指挥过战斗的城，去那个失去子墨最后消息的城，去寻找哪怕点点关于子墨的消息……
　　
　　依稀还能想起，那日子墨离开他的情景。
　　
　　那年的冬来得特别的早。
　　
　　子墨一身戎装，带领苍龙国三十万军队浩浩荡荡向南行去。
　　
　　他还记得那日子墨微笑着和他告别，蓝眸中有着从未有过的期待，这让他微有些妒忌……
　　
　　他站在城墙上望着他的背影，与太阳一起消失在天际，走出了他的视线，也走出了他的生命……
　　
　　风萧萧兮，卿一去不复返。
　　
　　他即将去追寻当年子墨曾经走过的足迹，只是不知道这次的旅途会收获什么样的心情……
　　
　　----------------------------------------------------------------------------
　　
　　在苍龙国的南部，及古越交界的地界，因地理位置特殊，只有两季。一季稍热，称阳季；一季稍冷，称阴季。
　　
　　可是，今年的阴季却格外的寒冷。
　　
　　渭水河边。
　　
　　浓雾刚刚散去，冷风吹过，竟让人瑟缩。潮湿阴寒的空气夹杂着一股浓郁的血腥味，随风扑鼻而来，痉挛反胃，让人作呕。
　　
　　血已经染红了一半的渭河。
　　
　　河面漂浮着许多残缺的骨肉，一片凄凉。
　　
　　旗舰上，赵飞云紧锁眉头，面色凝重。
　　
　　苍龙国军队不善水战。
　　
　　十五年前，皇上一纸文书，撕毁了帝国和古越王国的友好同盟，并派兵三十余万攻打古越。
　　一切，不过是那个楼兰来的穆子墨的计，他想瓦解苍龙国力，坐收渔翁之利。
　　
　　只是，心中知晓又如何？帝令不可违，他只有披甲上阵，带着妻儿离开繁华的帝都，从此长驻南部，不曾归京。十四年了，他都已经忘了天京那满街的栀子花香，忘了那天桥边的莺歌燕语。
　　
　　他开始组建水师。
　　
　　奈何他是骑兵出身，也不擅长水上作战。这些年，和古越王国大战小战无数次，也算摸索出点经验。
　　
　　但仍是不能和古越国强大的水师相比。
　　
　　更何况，此次的古越国是在楼兰国的帮助下，举国之力发起对苍龙国的总攻。
　　
　　败局已定。
　　
　　赵飞云轻叹气，现在能做的是撤回军队固守南部城，逼的古越水师放弃水战，转为陆战，如此或许还能扭转战局。
　　
　　无奈的叹气，传令击鼓手鸣鼓收兵。
　　
　　但是古越水师步步紧逼，他们根本无法及时撤退。
　　
　　正在这时，一舰船从旗舰边疾驰而过，直冲敌方旗舰。
　　
　　赵飞云大怒，喝问着军师司徒显究竟是何人指挥的舰船，竟敢如此大胆，在无军令的情况下，擅自行动。
　　
　　司徒显皱起眉，半晌才沉重的说道：“是忠儿的舰船！”
　　
　　赵飞云呆住，身子微微有些颤抖，手慢慢的扶上船栏，这才稳住自己的情绪。
　　
　　“忠儿是为了我们有更多的时间撤退！所以……”
　　
　　心如刀割！
　　
　　沉下声，他面无表情的下令快速撤退。
　　
　　战鼓响彻云天，撕人心肺。
　　
　　苍龙国舰船纷纷转头向后，击荡起阵阵水花，漂浮在水面的尸骨被船无情的碾过，来不及再多看世间一眼，便被卷入江底，成为鱼儿填肚之物。
　　
　　赵飞云回首，望向那冲入敌军舰队的舰船，那可是他儿子率领的舰船呀！
　　
　　他轻叹气！
　　
　　他平日里总教导儿子大丈夫当忠心报国，战死沙场，这才是一个血气方刚的好儿郎所为!如此，儿子也算死得其所了！
　　
　　只是，作为父亲，心还是莫名的痛。
　　
　　忠儿的种种好处涌上心头……
　　
　　父亲，我会好好学武，还要带着弟弟妹妹学武，日后我们赵家人都上战场杀敌，如父亲一般守护苍龙国的一方土地。
　　
　　父亲，是我保护弟弟不周，才让他战死沙场。父亲，请您不要自责，要怪就怪忠儿吧。
　　
　　父亲，妹妹是巾帼不让须眉，女中豪杰也，您就让她前去军队吧！让大家瞧瞧，女儿也可以为国效力，不爱红装爱戎装。
　　
　　……
　　
　　老泪还是流出。
　　
　　赵飞云背过身去，迅速的抹掉。
　　
　　他是一军的统帅，留给别人的只能是坚强屹立不倒的身影，绝不能在众将士面前表现出丝毫的软弱。
　　
　　只是，还是被司徒显看见了！
　　
　　“忠儿从小到大的梦想就是做个像你一样的将军！”司徒显叹气道，“现在，他能战死沙场，也算得偿所望了！”
　　
　　赵飞云又有些哽咽，半晌才平稳住情绪，说道：“这孩子是我的骄傲！”
　　
　　回头，他再也不去看那已经烧起的载着他儿子的战舰。
　　
　　醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。
　　
　　这，本就是军人最好的归宿！
　　
　　硝烟渐渐会散去，血腥渐渐会带走，渭河也会渐渐的平静。
　　
　　只是，神州大陆的历史会记下这一日。
　　
　　苍龙历建兴帝十七年冬初，镇南侯赵飞云率军十万与古越战于渭水，败，撤军至南部。其子赵忠国战亡，年廿八,帝感其忠义，追谥靖国候，世袭罔替。
　　




第一章

　　赵介昱，是赵飞云的幼子，本应是到了去校场操练的年纪，可是却因为体弱，而耽搁了下来。
　　
　　可是，这孩子却也倔强。
　　
　　不能成为一个将军，那他就偏生立志要当一个参谋。
　　
　　他熟读兵书，研究战法，钻研五行八卦，倒也颇有一番心得。奈何父亲总是斥责他那些东西只是纸上谈兵，无任何实际作战的价值。而因为身子的缘故，他也只得听从父命，在家静静修养。
　　
　　只是，是鹰总是向往蓝天的。
　　
　　他相信自己总有一日会成为翱翔天际的苍鹰，而现在只是时候未到，女娲神对他的考验而已。
　　
　　此时，他正在自家的后花园磨墨准备做画。
　　
　　秋海棠开了，这是他大爱的花，母亲为他种了满园。在南部这样的气候是无法让秋海棠开花的，可是母亲却心细如尘，对他爱的花呵护有加，让秋海棠在这里一样花枝招展。
　　
　　只是，花再美也留不住芳华，终还是有枯萎凋谢的一刻！
　　
　　所以，他要把花瞬间的美好画在纸上，如此便可长留。
　　
　　笔锋展转，雪白的宣纸上片刻便勾勒出朵朵花儿，或娇或媚，姿态万千。
　　
　　介昱微微一笑，换笔勾朵朵花蕊。
　　
　　秋海棠，传说是远古一女子思念远方不能见面的心上人，经常在墙下哭泣，眼泪滴入土中后长出。花姿妩媚动人，花色像女子娇媚的脸，所以又名“断肠草”。
　　
　　他大爱这传说，也爱上了拥有这传说的秋海棠。
　　
　　但凡像他这般的文人骚客，都有触景生情的感怀。
　　
　　花跃然在纸上。
　　
　　他满意的点头，又拿起一只小笔，沾墨在画旁题字。
　　
　　“相思相望不相知，碣石潇湘无限路。花开花落，何人共赏？”清脆的女声在介昱身后响起，介昱转头却看见自己的姐姐――赵冰玉，一惊，笔从手中滑落，墨汁溅花了画，也弄脏了他的一袭白衣。
　　
　　冰玉刚从校场回来，脸色潮红，大红戎装，手抱头盔，轻扬头，束着的头发摆动，微笑着挑眉问道：“怎么会写这么忧郁的诗？是不是看上了哪家的姑娘，跟姐姐说一声。我去告诉父亲，帮你提亲去。”
　　
　　介昱脸色微变，却是苦笑的回道：“姐姐，莫要瞎猜。我成天呆在家里，即使想看上哪家的姑娘，也没机会呀！”说着便快速收拾桌上的四宝，微有些警惕的打探着冰玉。
　　
　　冰玉微楞。
　　
　　半晌，却豪爽大笑，走上前拍着介昱的肩，道：“弟弟这般却也是动了凡心。仔细想想，你也是到了谈婚论嫁的年纪。等父亲凯旋归来，我便向他说去，让他帮弟弟物色几个家世，年纪，容貌相当的姑娘，让你好好的挑选！”
　　
　　“姐，古越来侵，国将不保，昱有何资格娶妻成家？”
　　
　　介昱说的铿锵有力，好一个铁骨铮铮的男儿郎。
　　
　　冰玉也被他此番话的气势镇住。
　　
　　一直以来，他们赵家儿女都是以父亲为榜样，希望有一日能上战场保家为国。先后已有两个赵家儿郎血洒渭水。如今，父亲又一次带哥哥前去渭河抗敌，而她也在哥哥的帮助下，入军训练，相信稍加时日，她也能随父亲出征。只是，这最小的弟弟，父亲不知是出于何种缘由，始终不让他接触沙场，哪怕在她眼中弟弟确实非常的优秀，谋略绝不比司徒显逊色。
　　
　　“姐，我听说今日司徒俊那小子也到了校场？”
　　
　　“是有这么回事！”冰玉答道，却见介昱嘟嘴，有些不悦，她忙说道，“相信再过段日子，父亲也会让你去校场的！”
　　
　　“但愿吧……”介昱有些无奈的说道。
　　
　　“别想那么多了，这次等父亲凯旋归来，我便和哥哥一起替你说情去！到时你再撒撒娇，相信父亲定是拿我们三人无法，会答应你的请求的！”
　　
　　她边说着边亲昵的勾住介昱的脖子，吸着气，喃声道：“弟弟，你这天生的紫檀香味越来越重了，如此让你去校场不知道是好事还是坏事？”
　　
　　介昱脸色微红。
　　
　　姐姐在军中养成了豪迈不羁的个性，与他如此亲密接触也不觉有异常。可是，他却有些羞涩难堪。
　　
　　他轻挪开她的手，却发现她手上的茧子，皱眉问道：“怎么又长出茧子了，我前几日不是给了你药水吗？你是不是都没用？”
　　
　　冰玉收回手，笑道：“茧子消下去，过几日还是要长出来，且不是白白浪费了你的一番苦心。所以，我把它收了起来，如此想着弟弟的好时，便拿出来看一看，也不辜负你的一番好意！”
　　
　　“为什么你们都是这般说法，可如此放着又有何意思！”介昱略有些生气，但是对着姐姐温柔的目光，便也不好发作，只得转身收拾那废掉的画，看着那点点的墨斑，未作多想便撕掉，碎纸扔的满地。
　　
　　“又生气了？会气坏身子的？”
　　
　　介昱抿嘴，好半晌才道：“姐姐，不用担心昱儿，不过想起些烦心事！”
　　
　　“什么烦心事？可否说出让姐姐也替你分忧？”
　　
　　介昱眉头深锁，眼眸中似有雾气，轻声道：“也没什么大不了的，昱儿不过是担心哥哥，他性子刚猛，平日里是有父亲时时叮嘱着，可是战场上父亲顾着千军万马，哪顾得了他？以前就时时负伤回来，这次可千万不要再受伤了。这些日子昱儿心中乱得很，就怕哥哥有什么意外！”他小心的看了眼冰玉，却见冰玉若有所思，心底闪过一丝惊慌，忙问道，“姐姐也与昱儿心思一般吧？担心哥哥……”
　　
　　“我不仅担心哥哥，也担心着父亲！”
　　
　　“我也担心父亲呀，可是父亲身经百战，是我们苍龙国的常胜将军，就算在战场上一时失利，也会很快挽回战局的！”介昱转过身，望向那些娇媚的花，喃喃的说着，“姐姐，若有一日我也能和哥哥一起驰骋沙场，保护他……还有父亲，那就算战死也值得。这辈子，父亲是昱儿的榜样，那哥哥便是昱儿的目标！”
　　
　　“昱儿，在战场上没有父子兄弟，只有国家，你要保护的也只有国家。”冰玉语重心长的说道，“而且你要相信你前程是锦。姐姐一直坚信，未来你定是强过哥哥姐姐千百倍！”
　　
　　“可是，我……”介昱无奈的嚷道，可是，却看见好友司徒俊进了花园，咧嘴笑着跟他打招呼，让他只得把要讲的话噎回去。
　　
　　司徒俊也是一身军中戎装，满头大汗，跑过来，却是先对冰玉行了个标准的军礼，大声唤道：“校尉大人好！”
　　
　　冰玉扑哧一笑，说道：“你这小子总是古灵精怪的。现在不在校场，用不着军中的那些规矩。以后若是不在军中，你还是像以前一般唤我冰玉姐姐即可！”
　　
　　“是，冰玉姐姐！”立正，站好，又是一个标准的军礼。
　　
　　“得了，得了！”介昱生气的推着他，“都跟你说了，在我们家中，还是和以前一样。你是故意想在我面前炫耀的吗？”
　　
　　司徒俊绕着脑袋，笑着说：“其实，我并没有想在你面前炫耀的意思！只是，今天前去校场前，母亲告诉我，日后见着将军叔叔们，还有冰玉姐姐就不能像小时候那么随便了，要懂得军中礼仪！”
　　
　　“什么军中礼仪？再做一个来给我瞧瞧，让我看看你做得标准不！”介昱挑眉不屑的说道。
　　
　　司徒俊并未细想，对着介昱也是一个标准的军礼。行礼完后，才发现不知道该唤介昱什么，却见介昱喜上眉梢，揶揄道：“不错，军礼行的够标准。孺子可教也，孺子可教也！”
　　
　　“好你个赵介昱，你戏耍我，看我怎么收拾你！”说完，抡着拳头就向介昱冲去。
　　
　　可是，却被冰玉拧住了衣领，责备的声音传来：“男人的拳头可不是对自己的朋友的，是对敌人的。”
　　
　　“冰玉姐姐，你也太袒护介昱了。我不过是和他闹着玩的。”司徒俊委屈的说道。
　　
　　介昱也帮腔道：“姐，我和俊从小玩到大，彼此都知道对方的轻重，他不会对我下毒手的。你也别太担心我了，不然又被他笑话了！”
　　
　　冰玉松开手，笑道：“好，我不妨碍你们哥俩交流感情，但小心些，可别磕着伤着了！”
　　
　　司徒俊点头称是，走向介昱，却在他耳边轻语道：“我发现冰玉姐姐比你母亲还罗嗦！”
　　
　　介昱侧头狠狠的瞪了他一眼。
　　
　　他继续小声在介昱耳边嘟囔着，却被冰玉拧住了耳朵：“不要以为我没听见你这小子刚才说的话！”
　　
　　司徒俊只得求饶喊疼，冰玉这才放开他，却见他疼得揉着自己的耳朵，像极只猴子，不由娇媚一笑，惹得两个小家伙都看呆住了！
　　
　　“冰玉姐姐，我第一次发现你好美！”司徒俊忽然失口说着。
　　
　　介昱瞪向司徒俊，怒道：“你说什么话呢？我姐姐是苍龙国最美的女人，你这没欣赏能力的家伙到一边去，少说话多做事，没人当你是哑巴！”
　　
　　“什么苍龙国第一美人呀，这盛名姐姐可担当不起！”冰玉轻笑着，道，“依我看，这苍龙国的美人，弟弟若是排第二，恐怕就没人敢占第一位了！”
　　
　　“恩，我早就觉得了。”司徒俊打量着介昱，附和冰玉道，“介昱的美，当真把我见过的所有女子都比了下去。我想老将军一定就是发现了这点，才把你当闺女养，不让你踏出门楣半分。”
　　
　　“你……你……你胡说！”介昱盛怒道，“你才当闺女养，若不是我身子不好，比你还早入校场，说不定早就上沙场建功立业了。”
　　
　　“我看呀，若你要上沙场，定要带上个狰狞的面具。不然众将士都不用杀敌了，光看你倾国倾城的脸就够了。”司徒俊继续打趣着介昱。
　　
　　介昱顿时脸都气白，声音因为激动有些颤抖：“司徒俊，你给我听着，我赵介昱虽然身子弱些，不比你们这些将来能出将拜相的人，可我也是堂堂七尺男儿，由不得你如此侮辱。”说完，一扬手，把桌上的笔墨全砸在地上，转身正要离去。
　　
　　司徒俊一脸错愕的看着介昱的背影，小心的询问着冰玉：“冰玉姐姐，我是不是说错了什么话惹介昱生气了？”
　　
　　“他被母亲宠坏了，喜欢发小孩子脾气。你不要太在意，他一会儿便好。”冰玉看着介昱的背影摇头。
　　
　　如此的骄傲倔强的弟弟，怎能再怪父亲不愿让其入校场？
　　
　　介昱也正委屈着，平生最恨别人说他美，说他比女人还美！生得如此相貌非他所能控制，可是却成为别人嘲笑的原由，这是他万万不能容忍的。
　　
　　只是，还未走出花园，便与匆匆而来的赵严撞个满怀。
　　
　　他跌倒在地，手掌磨破。正要责备赵严，却见他泪流满面，泣不成声。
　　
　　他站起，小心的询问着：“发生什么事了？”
　　
　　不安的情绪在心中荡开。
　　
　　“大公子……为国捐躯了！”
　　
　　……
　　
　　世界忽然安静了下来。
　　
　　似乎可以听见有东西碎掉的声音……
　　




第二章

　　苍龙国，南部城，镇南侯府。
　　
　　白纱，白蜡；素犒，素面。
　　
　　哭泣声响彻云霄。
　　
　　军中将士，垂首低泣；普通百姓，呜咽抹泪；母亲嫂嫂，不醒人事。
　　
　　冰玉也很想哭泣。可是，却由不得她。母亲和嫂嫂都需要她照顾，这时候她必须坚强。
　　
　　她看向弟弟。
　　
　　介昱在灵堂前，低垂着头，齿咬下唇，强忍泪水，最后唇破血流也未能止住眼泪的溢出，索性也不再强迫自己，放任泪拆两行。
　　
　　冰玉走到介昱身边，轻叹道：“昱儿……”
　　
　　原本想了千百种安慰弟弟的话，可是现在却一句也说不出来。那些话说到底不是在安慰弟弟，而是在安慰自己。
　　
　　哥哥的好全涌上心头。
　　
　　眼眶也红，终究自己也不是一个坚强的人！
　　
　　“姐姐……”介昱哽咽道，“哥哥……哥哥没有死，对不对？父亲没有带回他的尸首，那他一定就还活着，对不对？”
　　
　　冰玉垂首默然。
　　
　　“我去找他，把他带回来！”
　　
　　“昱儿，他已经死了……”冰玉也哽咽道，“在那种情况下，哥哥没有生还的可能……他已经死了……”
　　
　　“你骗我！”声音有些尖锐，“你们都在骗我。你方才还告诉我，要和哥哥一起去求父亲让我去校场，现在又告诉我，他不在了，我不信！你们都是在骗我，不过是不想我去校场罢了！我不去还不行吗？”
　　
　　“昱儿，你醒醒，好吗？”冰玉抓着介昱的胳膊呜咽道，“哥哥已经不在了，他战死沙场，为国捐躯，死得光荣，而且这本就是我们赵家儿女的归宿，为苍龙国鞠躬尽瘁，死亦无悔！”
　　
　　介昱楞住。
　　
　　风吹进灵堂，白幔飞舞，只是无法进少年的眼；呜咽声不停，此起彼伏，只是无法再进少年的耳。
　　
　　眼前只剩下哥哥曾经的微笑，耳中只留着哥哥曾经说过的话……
　　
　　我是赵家长子，将为国鞠躬尽瘁，死亦无悔！
　　
　　介昱苦笑。
　　
　　这结局本就是哥哥早料到的，且一直希望的。那么，哥哥走的时候，应该是幸福的吧！
　　
　　可是，自己呢？
　　
　　苍龙国在哥哥心中重于一切，那自己在哥哥心中又算什么？
　　
　　“小叔！”稚嫩的声音在介昱斜下方传来，胖且软的小手握住了介昱冰冷的手。介昱低头，却见是哥哥刚过七岁的孩子――赵行诺，他眉头微松，却又听见孩子说道，“娘说父亲不会回来了，他死了，对不对？可是，死是什么东西？”
　　
　　他蹲下，与孩子平视，轻声着：“行诺，你父亲只是比我们早一步回到死神身边而已。总有一天，我们都会和他再相聚的。”
　　
　　“那什么时候我们会和父亲相聚呢？若时间太久的话，我会很想很想他的。”
　　
　　介昱把孩子抱入怀中，喃道：“很快很快的……很快就会的……”
　　
　　泪又快止不住要下滑。
　　
　　只是，绝不能在晚辈面前表现丝毫的软弱。
　　
　　站起，推开行诺，可不想用力太大，孩子被推倒在地，放声大哭了起来。他皱了眉，想上前扶起孩子，可是却发现自己是那么的无力。咬牙，忍泪，转身夺门而出。
　　
　　冰玉蹙眉上前哄着孩子，看着弟弟的背影叹气。
　　
　　“冰玉姐姐，我还是去看看介昱吧！”司徒俊焦虑的说道，得到冰玉的默许后，他也急急的追着介昱而去！
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　镇南侯府，后花园。
　　
　　秋海棠还是如此娇媚的开着，微风吹过，随风起舞。
　　
　　花儿无心，所以无痛。
　　
　　介昱伤感的蹲下，手轻抚着朵朵花儿，忽然掐下一朵，用力捏住，花汁沾了满手。
　　
　　“介昱，赵大哥的死大家都很伤心！”司徒俊匆匆赶来，安慰着他，“你从小和赵大哥感情非一般，想来最为难过。可是，你不许难过太久哦，不许连你自己都垮掉。”
　　
　　介昱埋头哭泣。
　　
　　“介昱，你现在是将军大人唯一的儿子了！所以，你要为将军大人，还有冰玉姐姐保重！”
　　
　　“可是，你且会明白我现在心中的感受！大哥没有了，我的世界忽然就失去目标了！”介昱站起身，回首，声音尖锐的嚷着，“司徒俊，你不明白，我的世界忽然……忽然就跨掉了，再也……再也回不去了……”
　　
　　“可是，赵大哥定是不愿看见你这番模样的。”
　　
　　介昱默然，凌厉的目光却是盯着司徒俊腰间的刀。未作过多的犹豫，他便冲上前，趁司徒俊还反应时，便抽出刀。
　　
　　司徒俊大惊，却是见他冲进花丛中，入魔一般挥着刀砍着那些娇嫩的花儿……
　　
　　片刻工夫，满园狼藉，花香依在，却无一朵完整的花。花瓣随风飞舞，徐徐飘落，终是回归泥土，再无生气。
　　
　　那站在花丛中的人却俯下身子大口的喘气。
　　
　　司徒俊叹气，上前拍着他的背为他顺气：“你最爱的不是秋海棠吗？全毁掉了，不可惜吗？”
　　
　　介昱抬头，眼眸通红，轻声道：“此花对我而言，仅仅是为了表明心志而已，希望看花的人有日能明白我的心。如今，人去楼空，又要这秋海棠有何用？”
　　
　　“你……”司徒俊心中隐隐有些不安，他试探的问道，“介昱，你对赵大哥……”
　　
　　“人死了，不管曾经是什么样的心情，说与不说都无用了！”介昱仰天长笑，却是疯魔一般。半晌，却又直直倒在花丛中，放肆的大哭。
　　
　　笑，痴心从此何人晓？
　　
　　哭，从此痴心付水流。
　　
　　司徒俊看着他，蹙眉，半晌与他一起躺在花丛中，轻声道：“如此放肆哭起来也好……”
　　
　　介昱倔强的抹掉眼泪：“以后我不会再哭了！哥哥最爱的是苍龙国，这是他用自己的生命守护着的国家！所以，未来，我会更加的努力的学习，替他继续守护这个国家！”
　　
　　司徒俊点头，犹豫片刻才道：“我听父亲说，今年龙源又要招人入学了。不如我们结伴一起去龙源学习吧！”
　　
　　介昱偏头看他，却是眼睛一亮：“好，待哥哥入葬，我便去和父亲说明，我们结伴去龙源！”
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“女娲，到头来，我们注定一战！”
　　
　　“青华，那你想知道结果是什么吗？”
　　
　　“我不想知道，你知道我一直不愿意见到今日的结果！可是，为什么你要逼着我与你为敌呢？”
　　
　　“神也逃不过命运的安排！我为天下苍生封印住玉蝉，你为报复我杀日翌，毁我子民，沦为死神。今日，我只有封你神格，将你打入轮回之道……”
　　
　　“仅是如此吗？”
　　
　　“我不会让你一个人孤单，我会一直陪着你……”
　　
　　“……好！”
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　介昱猛的从梦中惊醒。
　　
　　桌上的书页被风吹动，翻到龙源由来的那页。
　　
　　他揉着因为长时间趴桌上睡觉，而早就酸掉的胳膊，探头去看那页的内容。
　　
　　传说青华神是开创神盘古的儿子，和女娲神同时诞生在神州大陆。后来，又与女娲神共同创造了人类。
　　
　　女娲神爱上了自己创造的人王日翌，而青华神却爱上了月芙神玉蝉。
　　
　　从此，天下由这四神共同治理，繁荣昌盛。
　　
　　北方寒流入侵，月芙神玉蝉为天下苍生，前去北方，用自己的身体挡住寒流，保护了神州大陆。可从此她所到之处便会冻得寸草不生。
　　
　　青华神欲带她前去北方再不涉世事。
　　
　　女娲神却强行封印了玉蝉。
　　
　　玉蝉被封印后，青华神性格大变，凶残暴戾.一时间生灵涂炭，化身为大陆万物为之色变的死神。
　　
　　为了报复女娲神，他强行把人王日翌打入轮回之道，并且给神州大陆带来了无休止的灾难。
　　
　　女娲神本一直容忍着他。
　　
　　最后，他欲意要毁灭神州大陆。
　　
　　女娲神再也不能坐视不理了。她耗尽所有的神力封印了青华神，把他的灵魂禁锢；而自己也因神力耗尽，而沦入轮回之道，受着轮回之苦。
　　
　　龙源，在神州大陆南面的海上。传说曾经是四神居住之地，也是神州大陆最富饶的地方。而因为死神的残暴，那里一片荒芜。直到守护女娲神的女娲一族出现，占领了龙源，那里才有了生机。
　　
　　从此，女娲族便招揽神州大陆的人才到龙源去学习。
　　
　　而从龙源出来的学子，无一不是叱咤神州的风云人物。
　　
　　所以，进龙源虽难，但神州大陆人人向往之。
　　
　　而他，是铁了心要去龙源的，为自己，为哥哥，也为哥哥一直守护的苍龙国。
　　
　　只是，父亲那里，他不知道该如何去说！
　　
　　一直呵护着他的父亲，连家门都不常让他出的父亲，这次不知会不会阻拦……
　　
　　轻闭上眼，感受着窗外吹来的阵阵凉风。
　　
　　这次，不管父亲怎样反对，他都决定要顺着自己的性子做一次事，绝不后悔！
　　




第三章

作者有话要说：此章的歌曲是配乐为《霹雳布袋戏》里的《悲欢离合梦一场》
词是不才在下所作。
而后，好友戈鞅所唱。
望大大们笑纳。


　　镇南候府，后花园。
　　
　　冰玉舞着刀。
　　
　　哥哥下葬后，父亲并没有休息，而是昼夜不分的和军中各个将军讨论着防敌之事。
　　
　　战事严峻。
　　
　　父亲撤军后，古越大军也压近，相信过不了几日，便会兵临城下。
　　
　　她虽未正式上战场杀敌，但作为军中一员，她也定要与父亲一起防守南部，把好苍龙国的这一道关卡。
　　
　　这样，即使战死，也是值得。
　　
　　一阵丝竹声传来。
　　
　　冰玉停下舞刀，寻曲而来，却是看着介昱正抚琴作唱，眼中尽是凄哀之色。她轻轻叹气，想着平日里大哥待介昱是最好，大哥这一走，介昱难免不伤感好些日子。
　　
　　她放下刀，走到介昱身边，坐下，听他唱曲，却也是痴了。
　　
　　
　　人影瘦，弹弦音空愁。时无英雄，皆记汗青欲坠。忆往昔，残烛催泪。望不穿，斩不断，轻掩心扉。
　　泪望天，天欲落泪。眼朦胧，浮生尽歇。清秋冷落，花残。锦瑟丝弦唱断几度流年。
　　悼歌调，尘烟情飘渺。红尘旧梦，梦断了，往事寂寥。今昔别，一别永年。抱琴奏，无人共，倦夜难眠。
　　泪望天，天欲落泪。眼朦胧，浮生尽歇，离恨天，花谢。锦瑟丝弦唱断流云万千。
　　锦瑟丝弦唱断难见……
　　
　　歌未完，弦先断，余音绕梁，久久未散。
　　
　　“姐姐痴了！”介昱轻轻的说道，把冰玉的魂魄唤了回来。
　　
　　“昱儿……哥哥若在天之灵……”
　　
　　“姐姐！”介昱打断了冰玉的话，低声说道，“这不过只是一首歌曲而已，为哥哥而作的悼歌，今日唱罢，昱儿再也不会唱此曲了！”
　　
　　冰玉轻垂眸子，眼底还是泄露出这些天伪装的坚强。
　　
　　“姐姐，我听说，古越大军要压近了？”
　　
　　“应该就是这几日吧！”冰玉叹气道，却见介昱眉头深锁，忙说道，“所以，昱儿，别怪父亲，他也是担心你的安危才不让你现在就前去龙源的。相信这次危机一解除，父亲会让你去的。”
　　
　　“姐姐，你不是个会撒谎的人！”介昱淡然的说道。
　　
　　冰玉忙低下头，却是想起昨日的种种。
　　
　　介昱提出他要前去龙源后，父亲想也未想就拒绝了。之后，介昱便偷偷和司徒俊逃跑，被父亲追了回来，禁足在家。
　　
　　介昱直到现在还和父亲怄气。
　　
　　而她，也是去找了父亲，询问原由……
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　“父亲，究竟是何原由不让弟弟前去龙源。他不过是想和您，和哥哥们一般守护着苍龙国罢了！您这样做会让那孩子心灰意冷的。”
　　
　　“我们赵家谁都有责任和义务保护苍龙国，只有赵介昱不行！”赵飞云叹着气，人似乎又老了几岁。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为我不能让昱儿成为不忠不义之人！”
　　
　　“他是我们赵家的孩子，保卫自己的国家天经地义，可是我不明白父亲的做法！”
　　
　　赵飞云无力的说道：“冰玉，别问了！总之，你只要记得他是你的弟弟，他要在我们的保护下平安的渡过一生，只做一个平凡普通人就够了！”
　　
　　“可是，弟弟的心愿……”
　　
　　“冰玉，这世上有多少人可以按自己的心愿来生活？”赵飞云反问着，却见冰玉噎然，才继续说道，“你要相信父亲，不让昱儿插手苍龙国任何事情，只让他在我们的羽翼下，平安的渡过一生，这才是他最好的命运！”
　　
　　“父亲，能告诉我到底是什么原因让你如此做吗？”
　　
　　赵飞云犹豫了片刻，才道：“昱儿身上有着一个天大的秘密，而这个秘密会给这原本已经动荡不安的神州大陆带来更加可怕的灾难。所以，冰儿，别再问了，就让这个秘密随着我和你母亲的离去而尘封于世吧！”
　　
　　“正因为这个可怕的秘密，父亲才打算要保护昱儿，不让他入军，不让他去龙源的吗？”
　　
　　赵飞云点头。
　　
　　冰玉却也懂事，不再过问。
　　
　　若是弟弟将会给神州大陆带来灾难，那他也一定不会开心。那不如就现在这样，让弟弟永远在他们的羽翼下，单纯的过一辈子……
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“姐姐，在想什么呢？”
　　
　　介昱轻柔的声音传入她耳中，打断了思绪，她轻轻一笑，却是慎重的看着介昱的眼睛，说道：“弟弟，在兄弟姐妹中，只剩你我二人了！所以，未来，不管发生什么事，你都是我最亲的弟弟！”
　　
　　“那是当然，姐姐！我永远都是你最亲的弟弟！”
　　
　　“还有，你也别怪父亲不让你去龙源。”冰玉顿了半晌，才说道，“他主要是太爱你了，所以……”
　　
　　“姐姐，我也明白！只是，父亲他的爱，太让我窒息了！鹰本就向往蓝天，可是他却想折断我的双翼！”
　　
　　“胡说什么话呢！父亲疼你还来不及呢！”
　　
　　介昱苦笑道。
　　
　　赵严匆匆的走进后花园，来到冰玉身边，俯身禀告道：“小姐，老爷让你现在就起身去校场。”
　　
　　“是古越军队已经兵临城下了吗？”
　　
　　“是皇上和潞王到了南部城！”赵严如实的禀告着，“皇上欲御驾亲征，所以老爷让小姐速去校场！”
　　
　　冰玉和介昱脸色都微变。
　　
　　冰玉匆匆和介昱别过，便快速离去。
　　
　　介昱却唤住了欲随冰玉离去的赵严，一计上心头。他靠近赵严，低声道：“赵严，平日里我待你如何？”
　　
　　“公子待我如亲兄弟一般！”
　　
　　“那好，今日我有事需要你帮忙，可能会让老爷不开心，但你是帮还是不帮？”
　　
　　“这……”赵严犹豫了半晌，“公子有什么话，请先告明赵严。严虽愚笨，但是若能为公子效力，也是心甘的！”
　　
　　介昱轻笑点头，拍着赵严的肩道：“放心吧，我也不会为难你的。不过是要你帮个小忙而已！……”
　　
　　他靠近赵严，一阵耳语。
　　
　　赵严却是脸色大变，问道：“公子如此做，不会出什么事吧！”
　　
　　介昱却是自信的说道：“放心吧，我自有分寸！”
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　潞王朱文砚是朱栎的四子。
　　
　　朱栎非常看重此子。常言，若不是当初为了稳定苍龙国，早早的立了太子，这太子之位就应该是他的。
　　
　　他常说要换掉太子，改立文砚！
　　
　　而每次，文砚总是淡然一笑，回着：“太子改，国将乱，不宜行之。且儿无心为帝，只愿守护苍龙国便足也！”
　　
　　如此，他更是深爱此子。
　　
　　本欲将孩子送到龙源去学习的。
　　
　　这孩子却是倔强，说道：“我偏生不信，不去龙源就不能成才。我情愿在父皇身边学习治国之道；或者前去战场，与众将士共同抗敌，学习用兵之道。如此，未来，当个贤王也罢，当个将军也成，都是为苍龙国效力，这却是比去龙源白白浪费四年韶华强百倍！”
　　
　　于是，他常常把这孩子带在身边。
　　
　　这次，也不例外。
　　
　　与文砚一起阅完兵，他带着孩子和一干将士登上了城墙。
　　
　　俯瞰大地。
　　
　　不知道当年子墨是否也站到过这个地方，指挥作战。如此一想，他快要枯竭的心又一次沸腾了。这次，他定要如当年子墨一般把古越军队打败，让他们再也不敢来犯。
　　
　　侧头，看着儿子年轻的脸庞，询问道：“砚儿，可有想法？”
　　
　　文砚倾身靠近城墙，向外一番探视，转头却是去询问赵飞云：“镇南候，本王问你，渭河一役，为何战败？”
　　
　　赵飞云被这小王爷跋扈的语气弄得满脸尴尬。
　　
　　赵冰玉不悦的看向小王爷。
　　
　　“本王问你话呢，你快点回答！”潞王显然耐心不够，甚是不悦的说道。
　　
　　赵飞云只得上前一步，躬身回道：“小王爷，战败之原因，主要是由于我们的军队不擅长水战，而古越的水军是可以称霸神州大陆的！”
　　
　　“不擅水战吗？”朱文砚陷入沉思，片刻，又问道，“那我们的军队擅长守城吗？”
　　
　　“应和古越军队有得一拼！”
　　
　　“古越现在有多少军队？而你又剩下多少军队？”
　　
　　“他们大约有三十万的军队，而我们只有二十万余人！”
　　
　　“城中的余粮能撑几日？”
　　
　　“十日！”
　　
　　“对方的将领是谁？”
　　
　　“是古越国的左相竞尧！”
　　
　　“他也是龙源培养出来的学生？”
　　
　　“是！”
　　
　　“那镇南候也是龙源培养出来的学生吗？”朱文砚忽然问道，饶有兴趣的看着赵飞云。
　　
　　赵飞云脸上却是一阵红一阵白，半晌，才尴尬的答道：“臣当年未通过龙源设置的考验！”
　　
　　“所以，镇南候才技低一等，打不过古越军队，是吗？”朱文砚挑眉，嘲弄的看着赵飞云。
　　
　　赵冰玉却是看不下去了，上前一步，喝道：“小王爷，你这是欺人太甚！”
　　
　　“冰儿，在皇上面前不得无礼！”赵飞云忙怒斥着自己的女儿。
　　
　　朱栎却叹着气，和解着气氛：“龙源培养的学生也未必都是人中龙凤，只是自古以来很多大人物的名声都与龙源挂钩，所以把它夸大了。”
　　
　　“不错，父皇，所以这次砚儿要向你证明，未曾去龙源的人是怎么把这龙源的学子给打败的。”
　　
　　“那砚儿可有想法？”
　　
　　朱文砚皱紧眉头，看向城外，沉思片刻，才转身向朱栎行礼道：“父皇，天色已晚，您舟车劳顿甚是辛苦，不如我们先去镇南候府休息一番，可好？”
　　
　　朱栎听得如此一番话，甚是安慰，忙说道：“也好，那就先作休息，明日再议战事！”
　　
　　文砚甚是开心的点头，好个少年天真的模样。可是，转过身，却又恢复了高傲不可一世的态度，冷漠的下着命令道：“为了保护父皇的安全，镇南候，你立刻下令关掉所有的城门，从此刻起，不许出亦不许进！”
　　
　　说完，便搀着朱栎下城楼。
　　
　　在经过赵冰玉身边时，他皱起了眉头，却是对着赵飞云说道：“镇南候，本王来的路上听说你的儿子战死沙场了。可惜呀，将门无后！不过，现在难道连女子也要被逼上战场了吗？”
　　
　　赵冰玉手慢慢捏成拳头，奈何皇上和父亲都在身边，不好发作。
　　
　　朱文砚却是意味深长的一笑，和朱栎步下城楼。
　　




第四章

　　镇南候府。
　　
　　虽战事临近，可毕竟皇上亲驾府上，赵飞云不敢有丝毫的怠慢，让夫人准备了一桌佳宴。
　　
　　无丝竹歌舞，但也是其乐融融，主宾相谈尽欢！
　　
　　忽然，锦瑟声破空而来，好一个高山流水之调。仔细听来，却是激烈的战场上，年轻的将军指挥众人奋勇杀敌。琴声时而高亢，如战马嘶鸣；时而低鸣，如鼓号齐鸣，气势宏伟，振奋人心；可是，转弦拨轴间，琴声忽然缓了下来，尽生生的把众人从顶端拉了下来，抑郁的情绪在众人胸间，久久无法释怀。
　　
　　“这镇南候府当真是藏龙卧虎之地！”朱文砚看着赵飞云，揶揄道，“这乐师和宫中的比起来有过之而无不及。镇南候在这南方守城却是好福气呀！”
　　
　　赵飞云低头，脸上却有些挂不住。
　　
　　“此乐师的琴技却是达到登峰！”朱栎闭着眼睛，惬意的听曲，“镇南候，何不将此人唤来一见？”
　　
　　赵飞云皱眉，心中大叹不妙，可是却不敢违背皇命，只得唤身边的小厮去请奏琴人到前厅来面见圣上！
　　
　　“父皇，您似乎特别喜欢此乐师所奏的曲子！”朱文砚向来会察言观色，此番正是机会，且会放过。见朱栎轻点头，他忙说道，“那这次击退古越军，就把这乐师带回京！”
　　
　　赵飞云听得此话却是惊得忘了礼仪，忙道：“小王爷，万万不可！”
　　
　　“有何不可？”朱文砚挑眉，“难道你府上的人就如此宝贵，父皇想要你也不能给？”
　　
　　赵飞云正要硬着头皮回话，却看见朱栎睁开了眼，慈祥的看着文砚，说道：“砚儿，你只听得此琴师所弹的曲子美妙，却忽略了他想给朕表达的意思！他用琴声向朕诉说了一个希望上战场保家卫国的少年的情怀，可是却郁郁不得志，无法实现心中所想！”朱栎平和的看向赵飞云，笑道，“看来，是镇南候委屈了手下的人呀！”
　　
　　文砚皱眉，心中却是对奏乐之人有了一丝好奇！
　　
　　未几，小厮便引着一少年进入前厅。
　　
　　少年着月白长衫，配蝶形玉佩；及膝的长发被白带随意的束起，纤细的双手抱着一把墨绿的琴，垂首走了进来，未走近，便屈膝，跪下，扬声道：“赵介昱见过吾皇陛下万岁万岁万万岁！”
　　朱文砚有些不悦。
　　
　　朱栎却有些好奇的看着介昱，问道：“赵介昱，姓赵？那你和镇南候是什么关系？”
　　
　　赵介昱还未作答，飞云忙道：“皇上，他是犬子，不成气候，让皇上见笑了！”
　　
　　“镇南候谦虚了。”朱栎神秘一笑，走下席，到介昱身边，扶起他，道，“朕看此子琴技高超，胸怀大志，是块璞玉。……”剩下的话，在见到介昱模样时，全数的噎回了肚中。
　　
　　此子……太美……
　　
　　比子墨的美更甚之！
　　
　　只是，此子的双眸清澈，一眼便能望穿其脑中所思，心中所想；而子墨，却是掩其锋芒，唯有风华显。
　　
　　想起子墨，朱栎那望着介昱惊讶的眸子慢慢趋于平静。
　　
　　而朱文砚在这时也是见着赵介昱的模样，他也如自己的父皇般有些惊讶，但是却是比朱栎更快恢复常态。
　　
　　此人是比那个男人美。
　　
　　不过，无那男人的聪慧，再怎么美也是枉然。这般模样，也幸好是生在这镇南候家，不然早就沦落成别人的玩物了。
　　
　　朱栎问道：“你有求于我？”
　　
　　介昱点头，镇定的说道：“臣报国无门，又叹学识浅薄，愿去龙源。奈何父亲疼惜，不愿臣深足。所以臣斗胆来恳请皇上恩准，让臣前去龙源学习，他日学成归来，也可报效朝廷！”
　　
　　赵飞云皱眉摇头，却是没逃过朱文砚的双眼。
　　
　　朱栎听得介昱此番话，感叹道：“虎父无犬子呀！难得你有如此这般报国之心，可是你父亲的担心也不无道理，这龙源要进去可非易事。你可知道三关考验让多少学子命归黄泉？而每年的考核又让多少学子再无归路？你若要去，这一切的后果都考虑清楚了吗？”
　　
　　介昱仍是镇定的看着朱栎，坚定的说道：“皇上，臣考虑清楚了。不管结局怎么样，臣都愿意一试！”
　　
　　朱栎欣赏的看着这孩子！
　　
　　朱文砚站了起来，走到朱栎身边，笑道：“父皇，儿臣到是有个建议，不知道当讲不当讲？”
　　朱栎默许。
　　
　　“要去龙源必须从古越国通过，可是现在古越军队兵临城下。父皇即使答应了赵介昱的要求，他独自一人也未必能通过古越大军的防线！”
　　
　　朱栎点头。
　　
　　“父皇，且这龙源考验也是九死一生，若没有真本领者是通不过的。”朱文砚有些得意的看着赵介昱，却见他也是满眼疑惑的看着自己，他挑眉一笑，方才继续说道，“所以，父皇，儿臣建议让赵介昱指挥此次的作战。”
　　
　　介昱眼中有着惊喜的神色。
　　
　　赵飞云却忙道：“小王爷，万万不可！犬子从无上战场的经验，这战场上可儿戏不得，稍有万一，犬子性命是小，苍龙国万千将士的性命和国土的得失才是大呀！”
　　
　　朱栎眉头深锁，却是等朱文砚答复。
　　
　　文砚自信的笑道：“镇南候多虑了！赵介昱后面不是还有你和一群智囊吗？此番既可考验赵介昱的真才实学，又可保卫苍龙国，一举两得，何乐不为？”
　　
　　“砚儿所言并非无道理！这龙源的考验，皆非轻易能过，若无真才实学，那便是难逃一死。朕当年……”朱栎却在此刻把话打住，回想往事，半是欣喜，半是忧伤。他叹气，挥去心中的郁结，轻言道：“赵介昱，你有何想法？”
　　
　　介昱忙跪下，坚定的说道：“皇上，能保卫苍龙国，上战场指挥作战，是昱心中一直所盼。所以，昱恳请皇上成全！”
　　
　　赵飞云无奈叹气。
　　
　　朱栎点头：“那好，朕现在就任命你暂为驻南军总参谋，指挥此次战斗。若你成功，那朕便允许你前去龙源学习；若失败……”
　　
　　“昱愿提项上人头来向皇上请罪！”赵介昱未等朱栎说出，便回道。
　　
　　朱栎更是欣赏眼前这位孱弱的似风吹便倒的少年，他上前一步，轻扶起介昱，道：“你还年轻，凡事不可莽撞，遇事多和你父亲商量。朕相信你此次定能大捷！”
　　
　　“谢皇上厚爱！”
　　
　　介昱扬笑说道，却是以感激的目光看向朱文砚。
　　
　　文砚微有些诧异，但很快便是回以一笑。
　　
　　这南部之行，可比想象中的有趣多了！
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　砚养有信鸽，灰白，通灵。
　　
　　他是两年前开始养鸽子的。
　　
　　不过是看见过那个人喂养鸽子，于是就想像那人一样养个鸽子玩玩。只是后来方才知晓，鸽子只是那人的联络工具，而他来到苍龙国的真实目的，一为磨练，二为侦探。
　　
　　枉费自己引他为知己，像个傻子一般为他打点一切。到头来，不过是让那个人看了一场笑话而已！
　　
　　但是，他也是在那人身上学到了不少东西！
　　
　　这饲养信鸽，便是其中之一。
　　
　　鸽子落于掌间，他抽出信纸，细看。
　　
　　信中言，那人已离开楼兰国，秘密前往古越，行踪难以把握。
　　
　　眉头深锁。
　　
　　他到底要干什么？这时候，他在楼兰国势力强横，风头正旺，而他又岂是那种不懂得把握机会的人。
　　
　　可是，他离开定有他的缘由。
　　
　　莫非……
　　
　　朱文砚心中有些不安。信纸捏在手中，似乎那人也在他的手中，揉碎，细细践踏，方才解恨。
　　
　　手扬，纸屑飞舞在空中。
　　
　　唇角却扬起一抹笑。
　　
　　若此次古越大军的幕后之人是他，那这南部之行就更有意思了！
　　
　　一阵丝竹音从后 庭传来。旋律紧张神秘，似鼓角声声，号角齐名，智勇双全的将军带领众人厮杀战场，所向无敌。
　　
　　文砚虽不大好乐，却也是知道此曲为《将军令》，而此刻弹曲之人必是赵介昱。
　　
　　这赵介昱想保家卫国的心思到是急切的很，和他的父亲一般的愚了。
　　
　　不过，未来他需要的就是这样的人！
　　
　　跺步到后 庭，无花，空气中却有着淡淡的紫檀香味。
　　
　　这是赵介昱身上的味道，他记得。似乎美人身上都有这种天然的好闻的味道，比如赵介昱，比如那个人。
　　
　　亭中果真见着赵介昱抚琴的身影。
　　
　　可是，却也见得赵冰玉踏琴舞剑的身姿。每个动作都一气呵成，英武豪气。淡然的笑挂在冰玉唇角，仿若此刻她正带领众多将士驰骋沙场，一声令下，众士蜂蛹而上，势不可当，所向披靡。
　　
　　文砚微微一笑。
　　
　　一曲完毕，赵介昱站了起来，轻柔的嗓子念道：
　　
　　南有佳人名冰玉，一舞将军惊四方。观者如山色沮丧，天地为之久低昂。 霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。 来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。七魂不知何处去，妙舞此曲神扬扬。
　　
　　“好！”文砚不由自主的鼓掌，即为赵冰玉的舞蹈，也为赵介昱的琴技和诗。
　　
　　姐弟俩都回头。
　　
　　冰玉冷漠，介昱却欣喜。
　　
　　“潞王，我还没向你道谢呢……”
　　
　　赵介昱正要上前，却被赵冰玉拉住。只听得姐姐冷淡的说道： “咱家花园太小，容不下王爷这般大神，浊了王爷的眼，那可是大大的不妙呀！”
　　
　　赵介昱皱眉，看向自己的姐姐，不知是何原由姐姐对潞王有这般怨气。
　　
　　文砚却是从容一笑，不予理会，走过介昱身边，随意的拨弄着他的琴弦，道：“真是把好琴！”
　　
　　介昱笑道：“此琴便是崖魂！”
　　
　　“此琴就是上古名琴――崖魂？”文砚有些吃惊。
　　
　　崖魂，是女娲神为安抚被她亲手毁灭的安奇一族的亡魂，用千年的青梧与自己的血泪所化出的一把古琴。琴音缠绵，所弹曲之余音必定绕梁三日，不绝与耳。后女娲神神识散尽，此琴便流落神州，几经波折，被古越国左相竞尧收藏，不久又赠送给神州第一琴师，也是古越国亡太子轩辕歌。但他身亡后，此琴便在神州大陆消失了踪迹。
　　
　　想不到，十四年后，此琴又出现在了镇南候府。不过，也未必是巧合，这古越太子本就命丧南部城，琴落于此处也能解释！
　　
　　“潞王，今日真是谢谢你，在皇上面前为介昱说话！”
　　
　　文砚看向介昱，却见他双目真挚无比。他微有些吃惊，但随即恢复常态，道：“替你说话是一回事，你要拿出点真本事来，又是一回事！这次，可千万别让本王小看了你哦？”
　　
　　介昱微笑，正要回话，却被冰玉把话抢了去：“放心吧，小王爷，我弟弟是龙是虫，会让你知道的。”
　　
　　文砚不悦的皱眉。
　　
　　介昱忙道：“王爷，您放心吧，昱不会让您失望的。”
　　
　　听得介昱此番恭敬的言语，文砚这才展眉微笑，拍着他的肩，道：“赵介昱，这次你要面对的敌人可不仅仅是古越国的左相竞尧，还有那楼兰国最小的皇子穆逸云。你若到时候失败的话，可别怪本王没提醒你！”
　　
　　“穆逸云？”介昱皱眉。
　　
　　冰玉脸色也微变，问道：“穆逸云是古越大军的幕后指挥？”
　　
　　“不错！”文砚微笑的点头，戏谑的打量着冰玉惊慌的神态，继续说道，“所以，赵介昱，你的项上人头恐怕难保了！不过，若你求本王为你出谋划策，或许还有机会能赢他！”
　　
　　介昱低头思索片刻，良久，才抬头坚定的看向文砚，道：“王爷，您既然在皇上面前推荐昱，便是相信昱的才能。穆逸云不管他能腾云驾雾也好，有三头六臂也罢，昱也要独自和他对抗到底。”
　　
　　“好！好！”朱文砚笑着拍手，称赞道，“介昱果真是初生牛犊不怕虎。好，本王这次就姑且看你的表现。千万不要让本王看到城破之日！”
　　
　　“介昱同城共生死！”
　　
　　文砚满意的点头，走到介昱身边，俯身在他耳边道：“介昱，这穆逸云不会腾云驾雾，也没有三头六臂，但你千万不可小看了他。因为他是毒蛇，常常会趁你不备便咬你一口，让你防不胜防！本王言尽与此，你好自为之了！若是需要本王的帮助，本王绝不推辞！”
　　
　　介昱感激的看向文砚，忙道：“谢谢王爷！”
　　
　　“不用谢我！我不过为了我的私心而已！”
　　
　　介昱皱眉。
　　
　　赵冰玉却是担忧的看着弟弟。
　　
　　若穆逸云此次当真是古越大军的幕后指挥，那弟弟恐怕是凶多吉少了……
　　




第五章

　　
　　穆子高，字逸云，楼兰帝八子。时三岁，得诵百诗。帝问曰：“为何读书？”云答曰：“为国！”时七岁，已通天文，知地理，晓人和。及十岁，游神州。十三，楼兰与灵杉交战，云欲战。帝以其年幼拒之。云曰：“才皆在年高乎？国难乃各人有责，岂分长幼！”
　　
　　帝感其诚，允。遂与灵杉战于逐鹿，敌嘲其貌美，带假面战，捷。
　　
　　十四，云往凤翎，商贸物往来。十五，上奏帝，革楼兰税，军，贸,得优效。同年，以十万军与灵杉三十万复战于逐鹿，歼灵军，大捷。帝喜，允其称王，选“煜”，上封煜王。
　　
　　及十六，与北冥圣姝联姻,率兵灭灵杉，杀降者四十余万，归楼兰版图。年十七，提案，建楼兰商城，上应，云亲躬，取名卢云。同年，访古越欲交国谊。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　赵介昱合上军中交给他关于穆逸云的情报，眉头深蹙。他看向赵飞云，眼中有丝不确定的问道：“父亲，此人当真有这般厉害？”
　　
　　赵飞云沉重的点了点头，叹道：“此人是神州大陆百年难遇的奇才。他仅仅只凭三次战役就覆灭了灵杉国，且残暴的杀掉了全部投降的俘虏。若是当真如小王爷所说的，这次古越大军的幕后指挥是他，那这事可就大大的不妙了！”
　　
　　“他帮助古越国有何目的？”
　　
　　赵飞云摇头，却是看向司徒显。
　　
　　司徒显思索片刻，才道：“或许他想当黄雀！”
　　
　　“螳螂捕蝉，黄雀在后吗？”赵介昱眉头深锁。
　　
　　“哼，他们楼兰国的人只会搞这些把戏！”军中第一猛将诸犍大喝道，“以前一个穆子墨……”
　　
　　“诸犍，不许提这个名字！”赵飞云喝道，阻止了这家伙的话。
　　
　　赵介昱却是又一次翻开了情报，细细的看着，半晌才喃喃的道：“这家伙就没有一点弱点吗？”
　　
　　他抬头，却是看见下面众人摇头，心中忽然升起一丝绝望，若是穆逸云破城，南部城恐怕就会成为地狱，他如此残暴，城中百姓且有完体乎？
　　
　　“介昱，在战场上，确实无法找到穆逸云的缺点。但是……”介昱目光一亮，看向说此话的司徒显，“但是，古越大军的总指挥毕竟是左相竞尧。此人有个致命的弱点，好色！”
　　
　　“好色？”
　　
　　“对，他喜欢漂亮的人，尤其是男人！”
　　
　　众将士都看向赵介昱，但碍于赵飞云在此，都不敢再出声。
　　
　　“除了这个，他还有缺点吗？”赵介昱继续问道。
　　
　　司徒显冷静的答道：“多疑也是他的缺点！”
　　
　　“爱美人且又多疑吗？”朱文砚不知何时站到了议事厅外，“如此这般，便就好办了！”
　　
　　“那王爷有什么办法吗？”赵介昱好奇的问道。
　　
　　朱文砚缓缓走到他的身边，诱惑的一笑，道：“介昱为了苍龙国，可以连命都不要吗？”
　　
　　介昱慎重的点头。
　　
　　“可是，现在本王要的不是你的命！”
　　
　　“王爷想要介昱做什么？”
　　
　　“昱儿！！！”赵飞云喝道，“此次战争我们只需守好南部便可，他们想攻进来也非易事！”
　　
　　“可是，镇南侯，本王有一计，可以不费我们一兵一卒，便能让他们退兵！……”
　　
　　文砚边说边看向赵介昱，介昱却皱起眉头，询问道：“小王爷，究竟是何谋略？”
　　
　　文砚微笑道：“此番谋略，我只需要介昱一人配合就好！”
　　
　　介昱大惑。
　　
　　飞云忙道：“小王爷，犬子年幼，恐不能胜此大任……”
　　
　　“那可未必！”文砚目光上下打量着介昱，让他颇为难受，“赵介昱，若你一人便能谴退古越大军，保得南部城，你是愿意去还是不去？”
　　
　　“王爷需要介昱做什么，请尽管吩咐就是！”
　　
　　“竞尧好男色，所以本王要你去他的军中！”
　　
　　介昱脸色瞬间苍白，后退了一大步：“王爷……是让昱……用美人计？”
　　
　　“王爷，这万万不可！”赵飞云上前一步道。
　　
　　文砚却未理会赵飞云，只是步步紧逼赵介昱，道：“你不是说为了苍龙国连命都可以不要的吗？那么这点小事又算什么？你想想，对方的幕后之人是从未有败绩的穆逸云，而他生性残暴，若是他攻陷了南部城，那南部的百姓会受到什么样的暴行？且南部是我苍龙国南端的防线，一旦破了，苍龙国危也！……”
　　
　　“王爷，请您不要说了！”介昱打断了文砚的话，终于抬头盯着文砚的眸子，轻声但很坚定的说道，“昱……愿意前往！”
　　
　　“昱儿……”
　　
　　“父亲，什么都不要说了！”介昱果断的说道，“介昱既然决定去，那谁也阻拦不了。”
　　
　　“可我是你父亲，我且能看着我的儿子去做这事玷污自己的名声！”
　　
　　“您虽然是我父亲，但是此次战役，皇上任命孩儿为总指挥，一切行动都得听从我的安排！父亲，这是军令，请您不要违抗，否则不管您是不是我父亲，我也会军法处置您！”
　　
　　“你……”赵飞云无奈的摇头，人似乎也衰老了，他喃喃道，“傻孩子，苍龙国不值得你这样牺牲！”
　　
　　朱文砚脸色微变，盯着赵飞云，怒道：“赵将军此话是何意思？”
　　
　　赵飞云脸色大变，低头默语。
　　
　　“父亲，苍龙国值得昱儿为之牺牲所有的一切！”介昱垂下眼眸，忧伤的说道，“因为……这是哥哥用他的生命保卫的国家，所以……未来，它由昱儿来保卫……”
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　城门在身后徐徐的合上。
　　
　　父亲下令，大战将即，勿免祸及百姓，故开城门让百姓离开南部。而他也趁此机会出了南部城。
　　回头看着南部城巍峨的城墙。
　　
　　这一去，凶多吉少，不知道自己还能回来不？
　　
　　“公子，我们还是上路吧！”护卫在他耳边提醒着。
　　
　　他轻轻的点头，在护卫的帮助下，上马，挥鞭向南行去。
　　
　　哥哥，请你在天上安息吧！未来，不管遇到什么事情，昱都会承担下来，为你继续守护着。
　　那方山河……
　　
　　那方子民……
　　
　　“站住！”
　　
　　几匹军马拦住了介昱一行人的道。
　　
　　四个护卫警戒的围住介昱，无畏的看向这些穿着铠甲的古越士兵。
　　
　　“你们是干嘛的？”士兵问道。
　　
　　介昱扯动马缰，面色闪过一丝惊慌。四护卫也不含糊，拔刀挥向古越士兵，为介昱杀出一条血路。
　　
　　“公子，快跑！”
　　
　　介昱蹙眉，咬牙，终还是扯紧马缰，纵马而逃。
　　
　　身后传来护卫临死的大笑声，他痛苦的闭上眼睛。他们不过是此计的一颗棋子，用来迷惑那多疑的竞尧的一颗棋子，注定在这场战役中要献出自己宝贵的生命。
　　
　　未来，在历史中，不会留下他们的姓名。
　　
　　只是，在年少的赵介昱心里，他们却已经成了英雄。四个为国为民，甘愿牺牲自己生命的英雄……
　　
　　手慢慢收紧马缰，故意让马儿的速度缓了下来。古越士兵很快便追上他，在古越士兵的吆喝下从容的下了马，手却故意摸向怀中，这引起了士兵的注意，搜他的身后，从他的怀中找出临走前父亲交给他的信函。
　　
　　信的内容很简单，让他去投靠朝中某官员，只是信上却有镇南候的印玺。
　　
　　士兵狐疑的打量着介昱，介昱慌忙低下头，掩饰自己的心虚，毕竟他不擅长演戏。
　　
　　想起临走时，朱文砚说的话：“竞尧生性多疑，若你贸然前去，定会让他怀疑，如此反而不好行事。不如，随百姓大方出城，让他来抓你，而你随身带着镇南候的信函，定会引起他的注意。只有如此接近他，他才不会怀疑你！”
　　
　　目的已经达到，介昱暗自松了口气。
　　
　　接下来，等待他的考验会更加的残酷……
　　
　　只是，他已经无所畏惧了……
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“丞相大人，楼兰煜王把您送给他的礼物给退回来了！”
　　
　　古越大军的主帐内，一士兵手捧着一精美的礼盒，恭敬的对竞尧回道。竞尧眉头紧蹙，不言。
　　
　　身边的参谋却奉承的说道：“这楼兰国的煜王也太不知好歹了。这都三拒丞相大人的好意了！要不属下派人去给他一点教训，毕竟他现在是在我古越的地盘上！”
　　
　　“这便是我欣赏子高之处！”早已过不惑之年的竞尧居然像个初恋少年一般，抚摸着退回的礼物，似乎抚摸着那人一般，莞尔，叹道，“像子高这般不得不让人仰视的人，且是如那些庸姿俗粉般容易到手？他是第一个让我有征服欲望的男人，我有耐心等他成为我的所有。”
　　
　　“原来左相大人一直心仪我那宝贝弟弟呀！”
　　
　　帐帘掀开，走进一清俊男子，蓝眸，紫衣，自有一番风流之态。
　　
　　竞尧微笑。
　　
　　传说楼兰皇室是人王日翌之后，所以他们都与人王一般有双蓝眸，且个个清俊貌美。之前穆子墨美得倾国倾城，而这穆子言也是风度翩翩，颇有文人雅士之风。
　　
　　可是，在他眼里这些人都不及子高。
　　
　　飘飘乎，如遗世独立，羽化而登仙。此乃他初见子高时，心中所想。只是子高绝非仅仅外表美貌之男子，他的心恐怕比天还高，且他绝对是一个只能让人仰视的男人。
　　
　　有些事物是需要眯着眼睛去看，否则就会刺伤双目，比如烈日，比如穆子高……
　　
　　只是，他竞尧且是知难而退的人！
　　
　　遣退下众人，竞尧方才问道：“华王莫非有好的主意帮助下官？”
　　
　　子言摇头，冷笑道：“左相和子高打了几年的交道，难道还不知道我那宝贝弟弟的个性？这世界上的事，除非他愿意，否则谁能强迫他？”
　　
　　“下官只是好奇，这次军事计划是华王协助在下。那煜王忽然驾到，还带着圣女殿下，不知道是为何？”老狐狸眼睛死死的盯着子言，却见子言也是茫然，竞尧才又小心的试探道，“莫非煜王是想来协助华王不成？”
　　
　　“他？若他会顾及兄弟情分，那明日里，左相大人一定会看着这太阳呀，从西方升起了！”
　　
　　“华王殿下可真爱开玩笑！”竞尧笑道，目光却看向桌上的礼物，半晌，才问道，“这……煜王就没有……没有特别喜好的？”
　　
　　“有倒是有，不过……”
　　
　　“华王有什么要求尽管提！”老狐狸且会不知道这穆子言的心思。
　　
　　“你也知道，我们楼兰国，皇子是需要功勋来给封的。我日前太过懒散，才让父皇对我失望。所以，若这次打败苍龙国，还请左相大人给小王信函一封，写写我的功绩，也好让父皇宽心！”
　　
　　“原来就是此等小事，好办！”竞尧微笑着答允，心中却好生鄙夷了一番这穆子言。难怪此子会败给子高，甚至在楼兰国中的威望连子墨也比不上，实在怨不得他人，只能怪自己太生愚笨。
　　
　　“那子高有何特别喜好的事物吗？”
　　
　　“子高好乐！”
　　
　　“好乐？”
　　
　　“是的，他在楼兰时，常叹无知音之人！若是左相大人能懂子高乐中之情，那定能得他的心。”
　　竞尧若有所思。
　　
　　“报！！！！！！”
　　
　　竞尧回神，传人进来，却见几个士兵押着一少年走进大帐，他有些不悦道：“你们没看见我在帐中接见华王殿下吗？这样冒然闯进，该当何罪？”
　　
　　“回丞相大人，我们抓到个形迹可疑之人，从他身上搜出此物！”一士兵恭敬的上前，双手呈上信函。
　　
　　竞尧漫不经心的接过，大略一看，脸色微变，复又细看，表情多变。半晌，才狐疑的看着少年道：“你姓什么名什么？”
　　
　　“赵-介-昱！”介昱低着头，喃喃道。
　　
　　“苍龙镇南候赵飞云之子？”
　　
　　介昱低头咬着牙，不言。
　　
　　竞尧大怒，喝道：“本相问你话，把头抬起来！”
　　
　　介昱却是把头垂得更低。
　　
　　士兵揪住他的长发，狠狠的向后拉着。介昱只觉头皮一阵发麻，呲牙忍着痛，被迫抬起了头，清澈见底的目光看向竞尧。
　　
　　抽气声在大帐内响起。
　　
　　朗朗如日月之入怀，颓唐如玉山之将崩！
　　
　　好个绝色美人！
　　
　　竞尧和穆子言都在心中叹道，此子比起子高之美有过之而无不及。只是，子高心机太深，此子眼色太纯，若是养于深闺中，日日作乐，倒是件快事。
　　
　　子言上前，遣下士兵，却是细细的弄着介昱有些凌乱的头发，疼惜道：“他们是把你弄疼了？”
　　
　　介昱后退了一大步，避开了他的手。
　　
　　蓝色眼眸，又在这时出现在古越军大帐内。此人定是那楼兰国的穆逸云。
　　
　　他狠狠的瞪着子言，若是此刻眼光能杀人，子言早就死了上千次了。
　　
　　穆逸云，若不是他的突然出现，且会再度扰乱本就不安的众将领之心，而他又且会出现在这里，受这等侮辱。
　　
　　不必在这里假惺惺的，他赵介昱绝对不会领这个嗜杀成性，残暴及至的家伙的情。
　　
　　子言此刻却是有些莫名其妙。
　　
　　他好生安慰美人，没想到却被他狠狠的瞪着。虽伤不得他半毫，却也有些失落难受。
　　
　　“你是赵飞云之子？”竞尧狐疑的问道。
　　
　　“既然我落到你的手里，要杀要剐，悉听尊便！”
　　
　　竞尧笑道：“如此美人，本相且舍得杀呢？”眸光一闪，一计在心中生成，他站了起来，喝着士兵进来，命令道，“把此人带到我的大帐中，好生看管！”
　　
　　士兵不敢含糊，押着介昱下去。
　　
　　“左相大人，看上这小子了？”
　　
　　“华王殿下，你也看上这小子了吧？”两人相视一笑。竞尧未曾犹豫，忙说道，“既然华王殿下喜欢，下官又且能夺人所爱！这小子就在下官的帐中，华王尽管去便是了，下官会遣开周围士兵！只是，……”
　　
　　“本王知道，未来定会在子高面前多为你美言的！”
　　
　　“那下官真是感激不尽了！”
　　




第六章

　　介昱坐在大帐内，不安的看着守着他的士兵。
　　
　　临走时，文砚的叮嘱又在脑中响起：“古越是长途作战，若是粮草不足，定会撤军。竞尧爱美人，你若被抓住，他绝不舍把你关到大牢，而定是把你关入他帐营。你随机应变，趁其不备，打探出他们的粮草之帐，毁之。如此，他定撑不了几日，便会撤兵。”
　　
　　可是，这层层守卫，他怎么才能混出去又不会被人发现？
　　
　　手紧紧的捏成个拳头，摊开，冰冷却全是汗。若是再不出去的话，他的处境就会很危险了。
　　
　　天知道，那竞尧会对他做什么事！
　　
　　正踌躇不安间，帐帘被掀开。
　　
　　介昱抬头，却见是那个有双蓝眸的男人，他不悦的皱起眉头，穆逸云，这时候他进来做什么？
　　
　　对上那男人的蓝眸。
　　
　　那明明是天般的蓝色，可是，他却看到了火一般的颜色，燃烧一切的火焰。这男人是想与他一起燃烧，和他一起化成灰烬。
　　
　　介昱不安的站了起来，无畏的瞪着来人,厉声道：“你想干什么？”
　　
　　子言微笑，遣退周围的士兵，步步紧靠介昱，道：“你认为我会干什么事呢？”
　　
　　介昱脸色苍白，却冷静的说道：“你是楼兰皇子，就应该检点，且能做出伤风败俗，辱你楼兰皇室名声之事！”
　　
　　“哈 哈 哈！”子言大笑了起来，“你还真天真，落到这地步了，还以为我会放过你吗？楼兰皇室的脸早就叫穆子墨丢尽了，我做什么都不会超过他的！”
　　
　　“你……”介昱不敢置信的看着他。
　　
　　穆逸云是疯子，残暴的疯子！
　　
　　介昱的目光慢慢的看向帘外，冷静的思考着是否能逃出去。
　　
　　这家伙比他身强力壮，硬的肯定不行！他能进这主帐，想来也是竞尧授意的，这军人定是不会有人来救他的！
　　
　　他步步紧逼着自己。
　　
　　而此刻当真是上天无路，入地无门。
　　
　　“你……你要什么……我……我可以回去让……让我父亲给……你！”当子言把他逼迫到床榻前，他才终于知道了害怕，再也无法冷静的说话，“只要……你……你……放过我！”
　　
　　“你也知道我是楼兰皇子，要什么没有，而你父亲能给我什么！”子言抬起介昱的下巴，戏谑的说着，“我现在只对你感兴趣！”
　　
　　“你……”
　　
　　介昱话还未说出，嘴唇便被他占领。牙关被撬开，子言的舌尖肆虐的追逐着他闪躲的舌，狠狠的吮 吸着他的美好。介昱蹙紧了眉头，从未有过的屈辱感涌上心头，未曾多想，他狠狠的咬住穆子言的舌头，血腥味立刻盈满两人的口腔。
　　
　　“呜……”穆子言吃痛叫出了声，一巴掌狠狠的抽在介昱的脸上，这才让他松开牙关。唾了一口血，他又帼了介昱一耳光，无情的把那瘦弱的身子挥到在床塌上，“你这小子……胆子……还真不小……本王……倒要看看……你有多硬……”
　　
　　因为被咬破了舌头，让他说话有些含糊。
　　
　　介昱却站了起来，手背揩着唇角的血迹，冷笑道：“我终于知道原来楼兰皇室都是禽兽一般的家伙，亏你还被称为天才一般的人物，原来也不过是披着人皮外衣的畜生！”
　　
　　子言被他彻底激怒了，一拳毫不留情的挥向介昱的小肚上，疼得他俯下身去，却倔强的咬牙，不让自己发出一点声音来示弱。
　　
　　即使被他折磨到死，也绝不能示弱！
　　
　　又是一拳挥到他的身上，他躲避不急，狠狠的揍到床塌上。还未反应过来，穆子言已经跨上了床，压在了他的身上，邪笑道：“总有……让你……求饶的……时候！”
　　
　　说话间，已经扯去介昱的衣衫。
　　
　　“这难道就是一个楼兰王爷的做法吗？你不怕传出去你的赫赫名声就毁了吗？”介昱虽然害怕的浑身颤抖，却也是不甘的嚷道，期翼着面前的这人能懂得廉耻礼仪，能顾及到自己的名声而放过他。
　　
　　奈何，在穆子言眼里，这到嘴的肥肉且有让他飞走的道理？
　　
　　介昱死命的挣扎着，可是手脚都被他大力的束缚着，动弹不得。恶心的手在他身上摸索着，肆虐着；肮脏的嘴在他肤上啃咬着。
　　
　　这穆子言虽然舌头受了点伤，但是却不影响其灵活度，暴虐的吻落在介昱单薄的身子上，瞬间就在那白如瓷的肌肤上落下点点斑红的痕迹，惊心动魄。
　　
　　粗鲁的撕下介昱的裤子。
　　
　　羞辱感盈满介昱身心。他反抗着，却发现不管怎么样，自己也无法挣脱穆子言的束缚，且身上的伤痕越来越多。
　　
　　无力感，强烈的无力感让他痛苦不堪。
　　
　　忽然间，介昱放弃了挣扎，只是定定的看着穆子言。
　　
　　穆子言有些诧异，戏谑的道：“怎么……终于……服软了……”
　　
　　介昱摇头，冷笑着道：“总有一天，我会让你死在我的手下！”
　　
　　他需要牢牢的记住此人的模样。
　　
　　未来，他有能力了，定要把今日所受的屈辱，十倍的还给此人。
　　
　　穆子言抬头对上介昱那黑白分明，燃烧着熊熊怒火的双眸，他微楞。此子有意思，和以往他玩弄的那些男宠都不一样。
　　
　　这挑起了他的兴趣！
　　
　　手慢慢的抚摩着介昱美丽异常的脸，那里因为刚才他掴的巴掌而有些红肿。他挑眉，唇角勾起，嘲弄道：“好，我日后……便等着……你来杀我！你……可千万……不要……失言哦……”
　　
　　身下一动，他毫不留情的进入了他的身子。
　　
　　“呜！！！！！！！！”
　　
　　疼痛感涌入四肢百骸，他却紧紧的咬着牙，不让自己发出半点声音。身上的剧痛和心中的羞辱感比起来又算得了什么？
　　
　　“果真……是……未经……人事……的孩子！”那厮的声音在介昱耳边叫嚣着，“不过……感觉……呵呵！”
　　
　　泪，终于还是无声的滑落！
　　
　　介昱闭上了眼睛，仍身子被他摆布。
　　
　　“弟弟是我见过最纯洁的孩子！”哥哥的话在耳边响起。
　　
　　“你的身子……是我……遇见过的……最棒的……”那厮羞辱的话也在耳边响起。
　　
　　“弟弟未来会是苍龙国最厉害的参谋！”
　　
　　“你……不去当……男宠……真是……太可惜了！”
　　
　　“弟弟像天上的星辰一般耀眼，我想你一定是仙人下凡了！”
　　
　　“你……现在的……模样……真……让人……欲罢不能……”
　　
　　……
　　
　　哥哥和那厮的声音在耳边反复交缠着，纠结着，最后终都成魇，让他疯狂。手慢慢捏成一个拳头，指甲馅进肉里，血肉模糊。
　　
　　他已经不再纯洁，这身子已经肮脏了！他也当不了苍龙国的参谋，没有一个参谋会像他这般污秽不堪！他更不会是仙人下凡，若真是，怎会受此侮辱……
　　
　　如此，他还有何面目苟活于世！
　　
　　睁开眼，决然的微笑着，目光毫无焦距的盯着帐篷顶部。不再犹豫，他狠狠的咬住了自己的舌头。
　　
　　血，腥味浓烈。
　　
　　是个好的东西！
　　
　　瞬间让他醒了过来！
　　
　　不错，他现在是很污秽。可是，来之前不是已经有这样的觉悟了吗？他为的是苍龙国，为的是哥哥的梦想。
　　
　　现在南部城还处在很危险的状况中，而他到此的目的还没有完成。所以，他不能死。
　　
　　他――必须――活着。
　　
　　剧烈的疼痛让他快要昏厥。
　　
　　他冷笑着，却是平静的看着那仍在蹂躏他身子的男人。恨意涌上，毁天灭地。
　　
　　在黑暗快要袭上他的一刻，他心中只有一个念头――
　　
　　他，总有，一日，要亲手，杀了他！
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　当穆子言在介昱身上寻到快感的时候，帐帘却被掀开。穆子言不悦，却不肯松开介昱，未回头看清来人，便喝道：“大胆，……你们丞相……大人……没告诉你，本王……有好事……吗？你还……如此……大胆……”
　　
　　“楼兰国皇室的脸都给你丢尽了！”轻柔的声音传来，却有着一股不容人置疑的魄力。
　　
　　穆子言这才偏头，看清来人，怒斥的话噎了回去！
　　
　　穆逸云，他怎么会出现在这里？
　　
　　缩了缩身子，小声的嘟囔着：“还轮不到你来教训我！”
　　
　　“把衣服穿上，随我出来！”不理会穆子言的挑衅，逸云已经转过了身子，眉头轻皱，不愿再看床上纠结的二人。
　　
　　这般情景却是污了他那双如天般纯净的蓝眸！
　　
　　片刻，穆子言穿好衣裳，随逸云到帐外，却见竞尧早就恭敬的立在帐外，满脸皆是献媚的笑。
　　
　　“左相大人，不好意思，让你看笑话了！”温柔的微笑着，可是那双蓝眸却如汪潭，让人测不到深浅。
　　
　　竞尧看着他的蓝眸，忽然打了个寒战。
　　
　　此刻，他笑得越温柔，那杀机便越重。
　　
　　逸云本就是个眼里容不得沙的人！此番情况，他是定要维护楼兰皇室的威信。只是，他现在是不可能杀他哥哥的。那其他的知道此事的人恐怕都难逃一死。
　　
　　只是，竞尧毕竟是老狐狸，眼眸一转，忙道：“煜王殿下言重了。华王殿下喜欢那小子，而下官不过是借花献佛而已。像你们这般人物，下官恭敬都来不及，且敢笑话！”
　　
　　逸云微微一笑，当下便决定不再和他纠缠此问题。眼眸扫向大帐内，似云淡风清的询问道：“里面那人当真是苍龙国镇南候赵飞云幼子？”
　　
　　“不敢欺瞒殿下，正是！”
　　
　　“左相大人，不会只拿他供人玩乐吧？”逸云挑眉，唇微扬，却有些嘲讽的看向自己的哥哥。
　　
　　穆子言脸色微有些难看。
　　
　　竞尧忙道：“下官对此子是有些打算。待华王享受完后，下官便押他去南部城下，逼他父亲开城门！……”
　　
　　“不行！”竞尧话未说完，便被穆子言打断，“不准带他……去涉险……本王……要带他……回楼兰！”
　　
　　逸云摄人的目光瞪向穆子言，有些严厉的说道：“六哥，不要胡闹！此人绝不能带回楼兰！”
　　
　　“我绝对……要带他走……”穆子言倔强的说道，“此子……是我……难得遇见……心动的……人！够狠……够辣……够味道……所以……我一定……要把他……带回楼兰……把他……永远……禁锢……在我身边！”
　　
　　逸云抿唇，很是不悦。
　　
　　竞尧忙打着圆场，道：“华王，此子现在我还有点用处，可不可以待我用完，才送给你！我保证交个大活人给你！”
　　
　　穆子言还未答话，穆逸云便抢先一步说道：“左相大人，此子不能送去逼迫赵飞云！赵飞云性子刚烈，且是个忠军爱国之辈。若送此子去，以他的性格，不但逼迫不了他，或许还会适得其反，激励了南部将士的士气！”
　　
　　穆子言听得逸云此番话，方才愉悦道：“你……终于……说了句……人话！”
　　
　　但是，竞尧却是听出了弦外之音，忙问道：“难道煜王殿下有何妙计？”
　　
　　逸云微微一笑，说道：“就暂时把此子交给我吧，我只需要从他口中知道一些事情！之后，便给你答复！”
　　
　　“你……想对他……怎样？他……可是……我的……”
　　
　　逸云冷冷的看着自己的哥哥，淡然的说道：“我――对男人――没兴趣！”说完，转身便进了大帐，留下愕然的穆子言和有些失落的竞尧面面相嘘。
　　
　　




第七章

　　疼，浑身都疼。
　　
　　介昱低低的呻吟着，前所未有过的疼痛折磨着他。四周一片黑暗，他不知道自己置身于何处，找不到出路，看不到光明。
　　
　　手徒劳的抓着，想抓住点东西。可是，四周是空荡的，他根本抓不到任何事物！
　　
　　有些害怕！
　　
　　他倦着身子蹲了下去，无助的哭泣了起来。
　　
　　“昱儿，为何哭泣呢？”哥哥温柔的嗓音在头顶响起。
　　
　　介昱抬头，却是看见哥哥微笑的看着他，可是眼中有着掩饰不了的担忧。他快速的站了起来，如年幼时扑入哥哥怀中，放声大哭起来。
　　
　　“谁欺负我们家昱儿了，告诉哥哥，哥哥帮你去教训他！”
　　
　　介昱摇着头。是全身的疼痛感和无助感让他哭泣，可是他却怎么也想不起来到底发生了什么事导致他如此状况。
　　
　　不过，哥哥回来了！
　　
　　那不管发生什么事都不重要了！
　　
　　“哥哥，这次回来，就不离开了吗？”未抬头，坏坏的一笑，便在哥哥衣服上任性的蹭着眼泪和鼻涕。不管多大了，在哥哥面前，他永远只是一个孩子！
　　
　　“恐怕不行！”哥哥轻轻的说道，“我还要守卫苍龙国呢！”
　　
　　“可是你才见到昱儿呀！”
　　
　　“昱儿已经长大了，要去蓝天飞翔了！总有一日会和我一起守卫苍龙国的，对不对？”温柔的倦倦的声音，总是能让他着迷。
　　
　　“我是想和哥哥一起驰骋沙场！”抬起头，很是委屈的说道，“可是，父亲不答应，他总以我还小为借口！其实，我已经长大了，我可以保护家里人，也可以像哥哥一样，保卫苍龙国了！”
　　
　　哥哥温柔的笑着，粗糙的手摩挲着他的头发，宠溺的说道：“昱儿，是可以保卫苍龙国了！不过，你总得先从这里出去才行！”
　　
　　“那哥哥和我一起走吗？”他期盼的看着哥哥。
　　
　　可是，却看见哥哥轻轻的摇头：“未来，你得一个人走！因为你已经长大了，是可以保卫家人，保卫苍龙国的男子汉了！”
　　
　　“可是，若没有哥哥，我什么都不是！”
　　
　　“你会是个非常出色的孩子！但是，你得先回去，找到属于自己的方向！”哥哥温柔的推开他，温暖的怀抱忽然就没了，这让他感到丝丝的寒意。
　　
　　他固执的摇头：“哥哥便是我的方向，我的目标！要回去我们一起回去，不然我绝对不离开这里！”
　　
　　“傻昱儿，你必须回去！因为你的人生中，哥哥只不过是一小部分！而未来，你会得到你想要的人生。当然，也会有你想要永远守护的人！”
　　
　　“我不要这些，我只要哥哥！”
　　
　　哥哥轻轻摇头，却指着前方的一丝光亮，轻言：“昱儿，从这里出去！你便会遇见永远守护你的人。在你的生命中，他比哥哥重千百倍！”
　　
　　“没有人能取代哥哥！”介昱低下头，悲伤的轻喃着。
　　
　　可是，哥哥却转过他的身子，让他看着那丝光亮，低声在他耳边说道：“昱儿，去吧！你将得到不一样的人生，或许会有辛酸和坎坷，但是那绝对是个绚烂夺目的人生！”
　　
　　介昱委屈的回头，却见哥哥温柔的微笑。他又看着那丝光亮，脚不由自主迈了出去……
　　
　　记忆如翻江倒海般涌来。
　　
　　那双燃烧一切的蓝眸……那嘲弄他的声音……那仍人摆布的身体……还有身上夺目惊心的伤痕……
　　
　　今生，羞辱他，侮辱他的男人！
　　
　　他且能忘记，便是化成灰也会识得！那个叫穆逸云的男人，今生他且能放过他！
　　
　　若有朝一日，他定要手刃了他，再挫骨扬灰，如此或许才能稍微消除他心中的恨意！
　　
　　淡淡的梅香扑鼻而来。
　　
　　介昱舒展着眉，疼痛似乎减轻了一点，却有一种惬意的感觉。忽然间，他想去抓住这梅花的香味。朦胧间，他伸出了手，徒劳的在空中乱抓着，忽然触碰到一个温暖的东西。
　　
　　“你终于醒了！”
　　
　　轻柔悦耳的嗓音在耳边响起，这声音就像哥哥的嗓音一般，让他觉得安心。
　　
　　缓缓的睁开眼睛，对上的却是一双如天般湛蓝，如水般温柔的蓝眸。不同于那厮，这双眼眸让他异常的安心。
　　
　　蓝眸主人对他轻轻一笑：“昏迷了好几个时辰，也该醒了。你身上的伤，我已经帮你处理了，但是可能还需要调养些日子！”
　　
　　“你是谁？”介昱有些失神的看着蓝眸主人。
　　
　　他真美！
　　
　　如不识人间烟火的仙人。莫非此人当真是仙人下凡，来拯救他的？想到此，介昱更加紧的握住了逸云的手，似乎一个落水的人抓住根救命稻草一般。
　　
　　逸云却皱起了眉头，目光看向介昱很是苍白的双手。
　　
　　介昱顺着他的目光向下，这才惊觉自己失态，忙松开，却没来由的心里一阵失落。
　　
　　“你是谁？”介昱再一次问道。
　　
　　逸云却微微一笑，如对待孩子一般，抚摩着他的额头，温柔的说道：“我是谁不重要！重要的是，现在在你身上发生的一切都过去了，你应该想想未来该怎么办？该怎么脱离险境？”
　　
　　介昱茫然的摇头，眸子垂下，那一瞬间，却是看见了自己污秽不堪的身子，倒吸了一口气，脸色瞬间苍白，不见血色，几乎又要昏厥过去。随即，恶心感涌上心头，胃中酸水泛上，推开逸云便趴在床头呕吐起来。
　　
　　逸云蹙眉。
　　
　　这孩子身上仅仅只盖上了他方才进来脱下的薄薄的白色外衫，暴露之处，满是青痕和齿痕，还有些白色的液体附在这孩子白皙的肌肤上，粘粘的，令人生厌。
　　
　　心中却也有了一丝愧疚，为哥哥，也为自己心中所想将要对付这孩子的想法。
　　
　　只是，一闪而过。
　　
　　他从不同情弱者。
　　
　　赵介昱落得如此下场，也只能怪他自己太笨！明知道竞尧好色，却偏生要来自投罗网，且又无丝毫保护自己的能力，当真是咎由自取。
　　
　　心下虽是这般想，但脸上却还是温柔的笑着，轻抚着介昱的背，柔声说道：“一切都已经过去了，是该想想接下来的打算了，对吧？”
　　
　　介昱虚弱的抬头，茫然的看着逸云。忽然间，眼眶就红了，他低着头咬唇道：“我……我不知道该怎么办了？”
　　
　　“那你先告诉我，为什么要来这里？”逸云问道，声音轻柔，让人不知觉中便信任他。
　　
　　“我……我是……”介昱低下头，想了片刻，忽然抬起眸子，看着逸云。那双眸子清澈见底，却不若方才逸云所见的懦弱无力，隐隐的倔强让逸云有些微楞，只听得介昱的声音中已经没有了犹豫，“我为什么要相信你？”
　　
　　逸云第一次有些哑然。
　　
　　这孩子有些出乎他的想象了！
　　
　　不过，这样的话，这孩子更加留不得！
　　
　　蓝眸深邃，淡然的笑逸出唇角，轻松的便隐藏了自己的杀机，他温柔如水的眸子看着介昱，笑着反问道：“你现在除了相信我，还能相信谁？而这里，只有我能帮助你！”
　　
　　“你又为什么要帮助我？”
　　
　　逸云未曾犹豫，轻柔的说道：“不过，是为了我自己！”
　　
　　“你自己……？”
　　
　　介昱皱眉，还想深入询问，却被逸云打断了话：“你现在只有两个选择！一，相信我，我会助你让古越大军撤退！二，你按照你的想法去做吧！无非你是想从这里出去，找到粮营所在，烧掉。可是，以你现在的状况，你认为你能出得去？又能烧掉古越大军的粮草吗？你早已陷入险境，不如放手一搏！”
　　
　　“你帮助我，有条件吗？”
　　
　　“我需要你的一样东西，时候到了，我自会向你索要！”
　　
　　“什么东西？”
　　
　　逸云微笑着，轻柔的声音进入他的耳：“我要的不过是你作为人而言，最宝贵的东西！”
　　
　　“最宝贵的东西？”介昱皱眉。
　　
　　他要的究竟是何物？自己最宝贵的东西无非是自己的尊严和心，尊严已经被那厮践踏入泥土，不复存在。心，已经随哥哥离去了吗？
　　
　　他有些困惑的看着逸云，却见逸云还是那么温柔的微笑着，在他耳边轻声道：“接下来，你只需要按照我教你说的，跟那竞尧如此这般周旋便是……”
　　
　　他轻柔的嗓音在介昱耳边轻轻的诉说着他的计划，如三月春风般温暖的拂过少年的心……
　　
　　疼痛感也渐渐忘却，只因为那淡淡的梅花体香；受伤的心也渐渐痊愈，只因那轻轻的温暖嗓音。
　　此人，定是上天派来帮助他的贵人！
　　
　　不管未来是否还会遇见，他都会永远记住他的模样，记住他温暖的笑容，记住这肮脏的大帐内充盈着的清雅的梅花香味……
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　月色清冷。
　　
　　军中的夜似乎也格外的安静。
　　
　　忽然，悠远的箫声破空而出，在这宁静的夜晚却有几分凄凄之音。
　　
　　介昱虽被软禁在大帐内，却也是站了起来，闭上眼，细细的听这首箫曲。未几，他蹙紧眉，心中莫名有些烦闷。
　　
　　这吹曲之人心中定是有着万般的孤寂。
　　
　　人上之人，看透了万事万物，方才会有这般的情怀，才能吹出如此空灵飘渺之曲子。
　　
　　他忽然想见见吹箫者为何人，且想和他共谱一曲。奈何帐外士兵把守甚严，让他有心而无力。
　　
　　靠着帐帘，他却随着箫声轻轻的哼唱着曲子：
　　
　　
　　
　　唱罢，曲也停。
　　
　　介昱微有些叹息，抚眉，反复的念着：“知音难觅兮，一襟晚照！！！知音难觅，知音难觅……”
　　
　　吹箫之人，心太高，所以无人懂，所以寂寥，难觅知音；而他又何尝不是，报国无门，如今尊严又被人狠狠的践踏，求生不得，求死不成，这种心情谁人懂？谁人晓？
　　
　　这世间千金可得无数的东西，却无法求得一知音。可叹!可悲！
　　
　　甚是颓废的坐在地上，一夜无眠……
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　玉箫一曲罢！
　　
　　逸云有些倦意的望向墨黑的天空，心中有些郁结！他的出生，他的成长，他的功绩，注定了世人须得仰视他。可是，又有何人真正懂，他其实也会有孤寂的时候，却无人能分享，独自品尝。
　　
　　他不过想要个能和他站在一个高度俯瞰大地的人，共诉心肠，是情人也好，是敌人也罢，也好过孑身一人……
　　
　　“啪――啪――啪！”鼓掌声在身后响起。
　　
　　被打断了心绪的逸云有些不悦的回头，却见是竞尧。只见他脸因为堆着献媚的笑，使五官皱成了一团，颇为滑稽。
　　
　　“煜王，好雅兴呀！”
　　
　　“时有所感而已！”
　　
　　“我听煜王之箫曲，不免有些心旷神怡。仔细听之，却又是感悟多多！”逸云听他此言，到也颇为好奇的挑眉，示意他说下去，“煜王心有大志，这曲子自然也是豪迈万分，如万马奔腾，山河变色！下官斗胆一猜，恐怕煜王之心非区区楼兰国能束缚吧！”
　　
　　逸云轻笑：“如此一说，左相大人倒成了云之知音之人了？”
　　
　　“若能成为煜王的知音之人，那便是世间在好不过的事！”竞尧忙奉承的说道，“若有一日，煜王要统一大陆时，不管有多少阻拦，下官都会义不容辞的来追随王爷！”
　　
　　逸云并未理会他，却似漫不经心的问道：“左相大人好象不是古越人吧？”
　　
　　“下官是吴昊国人！”
　　
　　“为什么不在自己的国家，而要到古越国呢？”
　　
　　竞尧面色有些难看，说道：“煜王，您应该知道，这吴昊国不过是苍龙国的一个附属小国，呆在那里，下官认为无前途！”
　　
　　逸云冷哼着，却是面无表情的说道：“左相大人原来连自己的国家都不爱，和云倒是道不同！”
　　竞尧面色很是难堪。
　　
　　此刻，天空飞来一只通体白的鸽子。
　　
　　逸云嘴角微扬，摊出手，鸽子便落于掌间。他取下信筒，未展开看其书信，便问竞尧，道：“明日，左相大人有何安排？”
　　
　　“既然那小子说出了南部大军的动向，那下官定要前去剿灭他们的军队，力求能速战速绝，攻下南部城！”
　　
　　“那云有个不情之请，不知道左相大人能否答应？”
　　
　　竞尧未犹豫，便道：“煜王的要求，下官且敢拒绝！您尽管讲便是！”
　　
　　“你若要和南部城大军决战，带上那孩子！”
　　
　　竞尧皱眉，不解其意！
　　
　　逸云却是微微一笑，云淡风情的说道：“我――要那个孩子――再也不能开口说出这污我楼兰皇室名声之事！你知道该怎么做吧？”
　　
　　竞尧且会不明白逸云所想，立刻答应。
　　
　　心中却有些惊。
　　
　　穆逸云，他总是一副淡然于世的模样，可是，他这心思却如毒蝎一般，绝不饶过对楼兰国，对他有威胁的人。现在，自己于他还有些作用；未来，这作用若无了，那恐怕他就会把他的毒针指向自己吧！
　　
　　不过，那也未尝不是件有趣的事……
　　




第八章

　　丹雪觉得每日里最幸福的时刻就是服侍煜王殿下穿衣服。
　　
　　殿下喜着白衣，系白带，配白玉。乘长风兮，翩翩然于鸿鹄之志，翱于苍天。
　　
　　这天底下恐是再也找不出如殿下一般优秀的男人了！
　　
　　世间万事物，皆在谈笑间，一蹴可得。能人所不能，成人所不成，却又偏生风度翩翩，仪态万千，让人不得不心之所往，只愿常伴其左右，倒也了无遗憾。
　　
　　丹雪整理着逸云的衣摆，想着这些，脸却有些发烫。
　　
　　“丹雪，我昨日吩咐你办的事，如何了？”
　　
　　逸云的声音一向轻柔，却有着不容置疑的威慑感。丹雪不敢含糊，忙回道：“殿下，属下已经安排妥当了！”
　　
　　“这次派的是谁去执行任务呢？”
　　
　　“玉，蝶，姬！”
　　
　　逸云微皱了下眉，心中却觉有些不妥，但也并未反驳属下，只是淡淡的交代要速去速回，不能留下把柄这类话。
　　
　　正言语间，军帐便被掀开。
　　
　　穆子言未经通报就走了进来，逸云微微有些不快的皱眉，却还是淡然的问道：“这么早就到我帐中，有何事？”
　　
　　“我……问你……”穆子言上前一步，逼进逸云。
　　
　　逸云甚是不悦的蹙眉，丹雪忙挡在二人中间，忙劝道：“华王殿下……不知道您这么早来找我们殿下，有何要事？不能等殿下整完衣，再出去说吗？”
　　
　　“若等他……整完衣……就来不及了……”华王隔着丹雪，对逸云怒喝道，“我……问你……是不是……你授意……左相……带那孩子……去战场……然后……杀了……他……”
　　
　　“以他的血祭古越军旗，可以振奋古越大军的士气！”逸云淡淡的说道。
　　
　　“可是……他是……我的人……我要……把他……”
　　
　　“那他更该死！”穆子言还未说完，便被逸云把话抢过去，“六哥，他若回去说出你干的这些荒唐事，定是会大大污我楼兰皇室之名。而且，这孩子绝不是个善类，日后定是会找你麻烦的。所以，我且会留他，日后威胁楼兰国皇室，威胁你！”
　　
　　“你的……这些……杀他的……理由……算什么！”穆子言说话很是费力，却还是大怒道，“我……可以……不让他……回去，他……若日后……要找我……麻烦……我也……乐意！”
　　
　　逸云轻轻一笑，定定的看着自己的哥哥，淡淡的说道：“杀他之事，我心意已定，何人能改？”
　　
　　“你……”穆子言手捏成拳头。
　　
　　逸云却也无惧的看着他，手却缓缓的放于腰间。
　　
　　丹雪看着情况有些不对，忙劝解着穆子言：“华王殿下，您息怒呀！殿下这样做也是为您的声誉着想！”
　　
　　“穆子高……你何时会……为人着想了……我看你……就是为了……自己……”穆子言说话间，已经闪过丹雪，拳头狠狠的挥向了逸云。
　　
　　逸云侧身一躲。瞬间，却已是抽出了腰间的软剑，以迅雷之速欺上了穆子言的脖子，成功的阻止了他的下一次进攻。
　　
　　“我不想跟你过多纠缠，那孩子的命，我要定了！”逸云平静的说道，“六哥，恐怕也不想日后父皇知道此事吧？”
　　
　　“你……”听得此话，穆子言方才如斗败的公鸡一般，泄了底气，颓然的坐在地上。
　　
　　逸云叹气，收回软剑，蹲在哥哥身边，轻言：“六哥，等回了楼兰国，云定会亲自为哥哥选几个姿色上乘的男人送到哥哥的王府，算是为今日的事赔礼了！只是，这孩子却是万万留不得的！但愿哥哥能明白云的一番苦心！”
　　
　　“你……不会……明白的……这孩子……绝不是……男宠！”穆子言无力的说道，“我……不过……是喜欢……他的倔强……还有……纯净！”
　　
　　“过段日子，哥哥也许就不这样想了！”逸云淡然的说着。
　　
　　外面忽然军号响起。
　　
　　穆子言脸色大变。
　　
　　穆子高却站了起来，嘴角却扬起丝丝的笑意，轻声道：“古越大军要出发了……”
　　
　　“殿下，我们……”丹雪犹豫的问道。
　　
　　“我们也出发吧！”
　　
　　淡然的笑逸出唇角！这一切皆在掌握中，游戏不过才刚刚开始而已！
　　
　　
　　




第九章

　　这是赵冰玉第一次随父亲征战。
　　
　　以往都是哥哥们随着父亲出征，而年幼的她总是看着哥哥们每次和父亲一起凯旋归来时的笑颜。后来，在哥哥的保荐下，她终于也穿上了戎装。但父亲总以她是女子为由，只让她在校场操练士兵。
　　
　　接着，哥哥们先后都战死沙场。
　　
　　为国为民，虽未捷身先死，倒也赢得了生前身后名。
　　
　　哥哥们是父亲的骄傲，赵家的骄傲，国家的骄傲。
　　
　　冰玉抿着嘴，看向有些年迈的父亲，斑斑发丝如雪，道道皱纹如刀刻。大哥的离去让父亲又老了，而弟弟的决定更是雪上加霜。这几日，她看着父亲日不能食，夜不能寐，心痛，恨不得把父亲心上的痛也接过来，一并承担。
　　
　　毕竟，她还年轻，而父亲已经老去！
　　
　　父亲利落的下令在这淼雾山中布下埋伏。
　　
　　冰玉还是皱起眉头，终还是怯怯的问出了心中所惑：“父亲，您且可听潞王一面之词，便率大军到此布下埋伏？若古越大军未前来，那我们且不是动摇了军心？”
　　
　　赵飞云面色凝重，半晌，才沉声道：“我相信潞王，还有……昱儿……”
　　
　　冰玉不解。
　　
　　赵飞云继续道：“潞王告诉我，这次昱儿以自身为饵，告诉竞尧，我们大军会绕到他们军营后，突袭他们。所以，竞尧必会做出准备，反围袭我们，而这淼雾山是他们的必经之地，也是我们最好的埋伏地点！”
　　
　　“可是，我心里却隐隐有些不安！”冰玉皱眉说道，“昱儿不会有危险吧？”
　　
　　赵飞云蹙眉，心情复杂，却只能强压在心头，不能言明。
　　
　　冰玉知晓父亲脾气，若是不愿说，不能说，那绝不会多说半句。当下也不再多问，只是静静的待在父亲身边，等待着……古越大军能顺利的进入他们的埋伏圈。
　　
　　可是，心里的不安却越来越大。
　　
　　弟弟……
　　
　　千万不能有事！
　　
　　不然这个家当真就跨掉了……
　　
　　马蹄声渐近！
　　
　　冰玉沉下气，与众将士一起埋低了身子。
　　
　　整片山谷鸦雀无声。
　　
　　干枯树枝上最后一片落叶飘然而下，带动了徐徐的风；枯叶蝶仿若也感受到了空气中紧张窒息的气氛，扑翅而起，蝶翼煽动，却是振动着众人的耳膜。
　　
　　冰玉握刀的手隐隐有丝冷汗，刀锋似在颤抖，渴望饮尽人血。
　　
　　“父亲……”她还是紧张的唤了一声。
　　
　　赵飞云没有回头，却是平静的示意身边那些年轻的士兵要沉住气，而给女儿的只是一个雄伟的背影。
　　
　　但，冰玉，却奇迹般的镇定了下来。
　　
　　在战场上，赵飞云不是赵冰玉的父亲，他是上万士兵的将军。
　　
　　将军，只会把自己的背影留给士兵，带领士兵冲向前方。他不会顾及身后的女儿，还有身后的家……
　　
　　只有这样的军人，才能保卫住苍龙国国土丝毫不得被他国侵犯，才能保卫苍龙国百姓有得一方安宁。
　　
　　冰玉握紧了刀，却也坚定了自己的信念。
　　
　　这是战场，没有亲情，只有敌人；没有温情，只有杀与被杀，自己死或者别人死！
　　
　　可是，当她看见古越大军时，信念却再度崩溃了！
　　
　　她的弟弟，如自己生命般疼爱的弟弟，凌乱着衣衫，身上尽是伤痕，缚着双手，押在古越大军之前。
　　
　　她几乎要喊叫出声。
　　
　　她的弟弟总是有着明媚的笑，轻柔的唤着她姐姐；总是有着最清澈的眼睛，骄傲的说着自己的理想；总是穿着最干净的白色衣裳，稍有点污迹便会皱眉不悦。
　　
　　她的昱儿是这世上最纯净却又最骄傲的人呀！
　　
　　他们怎么能这样对待他，怎么可以这样对待他？
　　
　　对待在她心中视若珍宝的他……
　　
　　不可原谅……不可原谅……
　　
　　但是，父亲未下令，她不能擅自行动，不能，绝不能……
　　
　　贝齿狠狠的咬着下唇，直到血流出也不松开。泪大颗大颗的滑落，只有双眼模糊了，她才看不见这样狼狈不堪的弟弟。
　　
　　心……却如刀割！
　　
　　古越大军在山谷前停了下来，并未跨进，只听得那边战鼓振耳，呼声震天。
　　
　　南部大军还未弄清楚怎么回事，就看见那方的首领举刀，砍向赵介昱。
　　
　　赵冰玉呆呆的站了起来。
　　
　　她的世界似乎在这一刻安静了下来，耳边充盈的全是介昱那轻柔软软的声音：“姐姐！！！姐姐！！！”
　　
　　“杀！！！杀！！！杀！！！”敌方的喊叫声让天震。
　　
　　“姐姐，明日你就要去校场了！昱儿没有什么送给你的，就为你做了一个曲子，你听，好不好？”
　　
　　“杀！！！杀！！！杀！！！”阵阵呼喊声如魔音一般。
　　
　　“姐姐，这是昱儿专门为你作的曲子！……姐姐未来会成为我们苍龙国的女将军，昱儿以姐姐为骄傲！”
　　
　　“杀！！！杀！！！杀！！！”那些喊叫的人眼中都充着血。
　　
　　冰玉仰向天，似有天籁般的琴声传来。
　　
　　“墙内红杏绽，秋千倩影；谁家女儿倚，柳腰细细。翠莺争鸣啼，覆不住女叹息。问女何思，问女何忆？沙场谁醉卧，征战几人还？愿驻马驰骋，保他个，歌舞升平！”
　　
　　琴声歌声中，冰玉握紧了手中的大刀，再也顾不得军令需藏匿自己的踪迹，奔下，大开杀戒。
　　
　　血，流成河！
　　
　　这个世界早已经疯狂！
　　
　　唯有杀，不停的杀，才有活路，为自己，也为弟弟……
　　
　　音乐还在耳边徘徊，不肯散去！
　　
　　“江山锦绣浮生迷，千秋名，大浪淘尽，女儿几多娇，西风瘦马催人老，乱世红颜，离家去，征战归！”
　　
　　赵飞云已经下了总攻令，埋伏在淼雾山的南部将士一涌而下。
　　
　　赵冰玉却早已不闻不见。
　　
　　她的眼中，只有弟弟孱弱的身影；她的耳中，只有弟弟赠她的曲子。其他的，她管不了那么多了。
　　
　　横砍，搓断了敌人的腰；直捅，拉出了敌人的肠；下劈，去掉了敌人的膀。
　　
　　血溅了她一身！
　　
　　她已经看不清前方的路，却只知道，昱儿，她最宝贝的弟弟就在前面，等着她去救他。
　　
　　所向无敌，当者披靡。
　　
　　终于，一条血路打开，她来到了介昱的身边，杀掉了那将要对弟弟用刑的士兵。
　　
　　介昱有些呆呆的看着一路向他杀来的姐姐，此刻她仿佛刚从血池里爬出来，杀气还未完全从她身上消散，可是，却那么嫣然的对他一笑！
　　
　　天地为之失色！
　　
　　“姐姐！！！姐姐！！！”
　　
　　弟弟如儿时一般的轻柔嗓音传入冰玉耳中。
　　
　　她的笑容更加绚烂，如风中一朵红艳蔷薇。
　　
　　“昱儿，别怕，姐姐来……呜……”话未完，一只暗箭便刺穿了冰玉的胸，那胸口处涌出的血，像蔷薇花盛开时的美丽，夺目的美丽……
　　
　　“姐姐！！！！！！！！！！！”
　　
　　弟弟扶上了她，接过了她手中的刀。
　　
　　耳边一阵空灵，却是那首曲子。
　　
　　“千里断肠关山道，祭魂旗，止战之殇。万里烽火狂，富贵浮云皆一笑，昨日繁华，烽烟起，映晚霞，人事两茫茫！”
　　
　　她靠在弟弟瘦弱的肩上，视线模糊，却想睡去。
　　
　　她累了……第一次觉得自己很累很累……只想睡去……就这样靠着弟弟睡去……
　　
　　微微一笑，却想幼时，弟弟总是喜欢靠在她的肩头，而她却也总是喜欢捋着弟弟柔顺亮丽的长发，为他唱着曲子，看他渐渐入睡的容颜。
　　
　　而现在，她的弟弟长大了，手握她的刀，却不知道哪来的力量砍向敌人。
　　
　　微有些惊讶。
　　
　　她的弟弟从来都是最纯净最善良的孩子，何时能握刀杀敌了？
　　
　　不过，弟弟已经能保护她了！
　　
　　那么，就让她靠着他的肩膀睡去吧！
　　
　　“姐姐！！！！别睡！！！！”弟弟的声音传来，却是那么的遥远，“姐姐！！！不要睡，再撑一会儿就好，昱儿带你回家！！！”
　　
　　“嗯……”她虚弱的回答着，几乎都听不到自己的声音。
　　
　　“不要睡！！！！跟我说话！！！！！！！”
　　
　　弟弟为何如此绝望的怒吼？
　　
　　真是调皮，就不能让她安静一下吗？
　　
　　“不要睡……跟我说话……”
　　
　　又一声同样的话传来，却是有着绝望的哀求。
　　
　　她终还是心疼弟弟的，缓缓的睁开眼，却见他凌乱的衣衫上全是血。铺天盖地的血溅满了他们一身，粘粘的，湿湿的，暖暖的，还有令人作呕的血腥味道。
　　
　　她不喜的皱眉。
　　
　　弟弟最爱干净了，且能如此弄脏了衣衫！
　　
　　“跟我说话吧！姐姐！”轻轻的哀求着，可是，说话间，刀已经砍向了身旁的敌人，血飞溅，却无惧。
　　
　　“昱儿，要……姐姐……说什么？”
　　
　　“说你最爱的是什么！”
　　
　　最爱的是什么？
　　
　　她自己都不知道。
　　
　　苍龙国是她要热爱的，父母是她敬爱的，哥哥们是她关爱的，弟弟是她疼爱的……
　　
　　这些都是她爱的，且是最爱的，是她愿意用生命去交换的！
　　
　　“我……爱……好多……”
　　
　　“那姐姐最想要的是什么？”弟弟急切的问着，声音中却有一丝颤抖。
　　
　　她皱了眉。
　　
　　半晌，她才缓缓说道：“弟弟……”
　　
　　身子一震，却是弟弟松开了她。她倒在了地上，却见弟弟的手臂被人砍伤，刀重重的落在了地上，身子不支，也是重重的摔在了地上。身上全是血，看不清到底是弟弟在流血还是本就是溅在他衣服上的血。
　　
　　硝烟弥漫，战马嘶鸣。
　　
　　四周全是杀戮声，还有泛血且支离破碎的身体。
　　
　　她侧头，却看见弟弟固执的爬向她，泪流满面的用他全是鲜血的手捂住她的伤口。
　　
　　“姐姐！！！姐姐！！！姐姐！！！”
　　
　　她微微一笑，目无焦距的看向天空，天上似乎传来了悦耳的声音，细听，却是那首弟弟为她做的曲子！
　　
　　“花重压枝低，春回大地。谁家女儿心，浅笑盈盈。胡琴欢歌起，诉英雄策马骑。江山嘶鸣，战马嘶鸣。将军百战死，壮士十年归。盛世烟花起，却为功名累，不如归，欲诉无悔！”
　　
　　“姐姐！！！姐姐！！！姐姐！！！”
　　
　　弟弟嘶哑的声音唤回她最后的一丝清明。
　　
　　她侧头看着弟弟，手抬起，想如幼时一般抚摩弟弟光滑秀丽的头发，只是，无力……无力……
　　
　　“那姐姐最想要的是什么？”
　　
　　弟弟方才的问话在脑中想起。
　　
　　她微微一笑，疼爱的看着弟弟，轻轻的如唱歌一般的说着：“姐姐……最想要的……是弟弟……活着……快乐……”
　　
　　笑意在脸上荡漾开去，她看向天空，哥哥们在对她微笑，对她说着：“妹妹，我们又团聚了……”
　　
　　她累了……
　　
　　她愿意和哥哥们走到一起……
　　
　　昱儿，未来只有你一个人了……但是，你要活着……并且快乐……
　　
　　笑意在她脸上荡漾开来。
　　
　　红艳滴血的蔷薇花凋零了……
　　
　　风徐起，几丝哀怨，几丝凄凉……
　　
　　而赵介昱……这一刻，世界忽然轰塌了！
　　
　　……
　　
　　他站了起来，手慢慢的握起方才掉落在地上的刀，目光空灵，无喜无悲，无惧无畏。
　　
　　他是谁？又为什么要在这里？这里又是什么地方？为什么他们要相互残杀？身下躺着的女人又是谁？为什么她会躺在这里？
　　
　　……
　　
　　一士兵挥刀砍向他。
　　
　　他身子微晃，未躲过，肩头被狠狠的砍了一刀，红得妖艳的血流出，衣衫尽染，却……无痛。他看向那士兵，眸子冷冽，肃杀悲凉。
　　
　　士兵骇住，黑瞳中映着他缓缓举刀的影子，未应，头便滚落。
　　
　　旁边再一士兵举矛刺向他。
　　
　　这次，他连躲闪的动作都没有，只是冷冷的看着丈八长矛刺穿了他的锁骨。
　　
　　血，如泉涌。
　　
　　冷笑，挥刀，又削去一人的头颅。
　　
　　天地不仁，以万物为刍狗。
　　
　　那，化身修罗，有何惧？
　　
　　一瞬间，他所到之处，不管是古越军还是苍龙军都无一活命。
　　
　　杀！杀！杀！
　　
　　他的心中只剩下这一个念头，他要把这些想要杀死他的人统统都杀死。人命算得了什么，不过贱如草芥。
　　
　　血，铺天盖地！
　　
　　眼，空灵无神！
　　
　　心，无悲无喜！
　　
　　……
　　
　　无人再敢近他的身。
　　
　　死神附身，何人无惧？
　　
　　……
　　
　　“赵介昱！”
　　
　　这是谁的声音？她又在唤谁？
　　
　　他木然的回身，空洞的眼睛对上一双碧绿的眸子。
　　
　　这人是谁？
　　
　　他不认识！
　　
　　她举剑！
　　
　　原来，也是来杀他的。
　　
　　冷笑浮上唇角，握刀迎上了女子的剑。
　　
　　刀剑相碰，撞出火花，震得介昱手心微麻，虎口破裂，刀应声掉落。可是，未给他喘息的机会，那女人的剑又向他刺来。他却不躲不闪不避，生生的用胸膛受了那剑。
　　
　　那女人有些惊震，却看见了他的眸子。
　　
　　瞬间，她有些骇住！
　　
　　这是双什么眸子？
　　
　　无喜无悲，无希望无梦想，甚至无人的倒影……只是，一汪死潭，深得见不到底……
　　
　　恍惚间，一双冰冷的手欺上她的脖子，慢慢的收紧力度。
　　
　　“死……杀死你……杀死你……”嘶哑的声音从介昱嘴中发出，仿若从地狱深处传来的一般。
　　
　　女子第一次感到了死亡的恐惧，手已不再拿剑，却是去掰着介昱的手。可是，一切都是徒劳。
　　窒息感，绝望感，无力感一涌而上。
　　
　　她就要死在这里了，只是……只是还未完成殿下交给的任务……只是，愧对殿下……
　　
　　她忽然很想殿下了。
　　
　　想他温暖的微笑，想他轻柔的细语。
　　
　　只是，再也见不到了……
　　
　　泪，从她的眼中滑下，经过脸颊，滑过修长的脖子，落到了那双苍白却有力的手上。
　　
　　脖子上力道却在此刻松开，窒息感离去，却无力再战，她缓缓的倒了下去……
　　
　　介昱楞楞的看着滴落在自己手背上的那滴泪。
　　
　　这是什么东西？
　　
　　他放到唇边，细舔。
　　
　　混着血的泪，腥咸，泛苦。
　　
　　但，这便是他要找的东西。他低下了头，回头看着不远处躺着的姐姐。泪，决堤，如洪来袭。
　　
　　“啊！！！！！！！”浑身是伤的他，绝望的对天长啸。身子直直的向后倒去，他……累了……
　　
　　哥哥，姐姐，也带他一起走吧……
　　
　　黑暗来袭，他，不愿再醒来……
　　
　　




第十章

　　当赵介昱醒来时，赵冰玉已经下葬。
　　
　　而那场淼雾山战役，双方都损失惨重。朱栎下令调集其他城驻兵而来，这才暂时稳住了形势，迫得古越退兵。
　　
　　朱栎也下旨让赵介昱前去龙源。
　　
　　出发前，赵介昱在姐姐的墓前滴血盟誓：他日定是要学得一身本领，回来继续守护姐姐爱的人，还有爱的这方水土。
　　
　　父亲，母亲都来为他送行。
　　
　　他们又老了。
　　
　　白发人送黑发人，且一次又一次，人生最大悲哀莫过于此。现在他们只有他一个儿子了。
　　
　　所以，他必须活着！
　　
　　这也是在黑暗中苦苦挣扎醒来的理由。他不愿意再让身边的人流泪，不愿他爱的人受到丝毫的伤害！
　　
　　未来，他还得保护他们！
　　
　　父亲为他准备好了马，母亲为他收拾好了干粮，衣服和盘缠。他决然道别，不去看父亲的叹气，不去看母亲的泪颜，转身而走……
　　
　　他不能再多留恋了。
　　
　　除了去龙源学习，他已别无选择。
　　
　　未曾走多远，却见一熟人在驿站等着他。
　　
　　他皱眉，下马，走向熟人，却不解为何他此刻会在此等他。
　　
　　走近，抱拳行礼：“臣赵介昱见过潞王！”
　　
　　“你今日要去龙源了？”文砚漫不经心的问道。
　　
　　介昱点头。
　　
　　“你……一路保重！”
　　
　　文砚忽然这样说道，让介昱有些愕然，他抬眸，却见文砚眉宇间有丝犹豫，忙说道：“小王爷有什么话要交代臣的吗？”
　　
　　沉默，半晌。
　　
　　文砚才犹豫的开口，问道：“你……你这次在古越大军中……是否见过穆逸云？”
　　
　　穆逸云？！
　　
　　这个名字伴随着的那些令人作呕的记忆一涌而上。
　　
　　介昱脸色瞬间煞白，双手握拳，恨意在眼中散开。
　　
　　文砚微有些诧异，试探的问道：“穆逸云和你有过节？”
　　
　　“臣，不认识，穆逸云！”介昱咬着牙，一字一句的说道。
　　
　　文砚轻笑。
　　
　　赵介昱醒来后，性格大变，但是骨子里的某些东西却是怎么变也变不了的，比如这爱憎分明的性子，这不善说谎的性子。
　　
　　“这次与古越大军战于淼雾山，便是穆逸云之前飞鸽传信通知于本王，而本王不过是半信半疑将此事告诉了镇南候，未想，他所书之事确是事实！”文砚皱眉，似有些疑惑的说道，“所以，本王才疑惑。他到古越，是帮助古越大军，可是却和本王合计击退古越军，这其中到底有什么原由？他下一步又有何打算？你若见过穆逸云，和他交谈间也许能知一二！”
　　
　　介昱咬牙，却还是固执的说道：“臣，未曾，见过，穆逸云！”
　　
　　文砚蹙眉，死死的盯着介昱，似要逼迫出点他想知道的东西。奈何，介昱却也倔强，只是平静的看着文砚，不再说话。就这样僵持许久，文砚才叹气道：“罢了！想来你和他之间的过节非常，我也不想多问了！你一路保重便是！”
　　
　　“多谢小王爷！”
　　
　　“赵介昱，有句话，我还得提醒你。”文砚脸上难得出现关切之意，“龙源三关考验，非常人能过之，你务须小心。否则，轻则不过是回神州大陆，重则性命难保！”
　　
　　“臣谨记小王爷的教诲！”
　　
　　文砚点头，转身看向南方，目光中隐隐有丝向往。半晌，他叹气道：“其实，本王又何尝不想去龙源见识一番，奈何……”
　　
　　“若小王爷要去，又有何人能拦？”
　　
　　“是无人能拦本王，甚至连父皇都让本王去见识一番，只是……”文砚轻蹙眉，良久，才笑道，“本王，不过是想和那个人公平的较量一番！他不去，本王绝不去龙源……”
　　
　　介昱疑惑：“那个人？”
　　
　　文砚轻笑不语。
　　
　　有些事，有些情，不必让外人知会？那个人便是他心底最深最深的思念……
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　海蜃城，地处古越国最北，是离苍龙国最近的一座城市。此刻，两国交战，却也有几分萧然。
　　
　　城中最大的客栈却有个耐人寻味的名字：醉生梦死。
　　
　　而此刻在醉生梦死的天字一号房内，梅香四溢，白衣少年和粉衣女娃娃正在对弈。
　　
　　“云哥哥，你不能这样走！退回去，退回去！”粉衣女娃娃此刻正嘟着小嘴。
　　
　　“下棋且有让对方悔棋之理！”白衣少年轻笑着，那笑却如春回大地般，暖入人心。
　　
　　此少年正是穆逸云，而那粉衣女娃娃却是他的未婚妻，香香。
　　
　　香香撒娇道：“云哥哥，你让我这步棋，好不好？”
　　
　　“我都让了你好多步了！”逸云嘴上是这般说着，手却已经把棋退了回去，看着香香的目光中除了宠溺，还有拳拳的爱意。
　　
　　看着逸云把棋子退回，香香抬起头，冲逸云甜甜一笑：“我就知道云哥哥是对我最好的人了！”
　　
　　说话间，却已经跳到逸云身前，搂住他的脖子，在他脸颊上映上一吻。
　　
　　逸云脸一红，身子一僵，手中的棋子便应声落到棋盘上，打散了满盘之棋。
　　
　　“云哥哥，你怎么了？”那始作俑者却眨巴着大眼睛，满脸无辜的看着逸云，“你的脸好烫，是不是发烧了！”
　　
　　逸云无奈，摇头，伸手却把香香抱入自己怀中，使坏的捏着她的小鼻子，似严肃却毫无威慑力的说道：“你呀，下次不许这样了！”
　　
　　“什么样？”香香调皮的眨着眼睛，却又在他脸颊上亲了一下，之后在他怀中咯咯的笑道，“是这样吗？云哥哥！”
　　
　　逸云无奈，轻笑，宠溺的说道：“我们还没成亲。所以呀，以后可千万别这样做了！……当然……其实……四下无人的时候……还是可以的……”
　　
　　“现在不就是四下无人吗？”香香大眼睛打探着四周，最后落在逸云的脸上，“那我便是可以再亲云哥哥了哦！”
　　
　　说完，又搂住逸云脖子，小嘴一嘟，便又要去吻逸云的脸。
　　
　　门忽然打开！
　　
　　骇得逸云忙推开香香。
　　
　　丹雪呆立在门口。好半晌，她才恭敬的上前，对逸云和香香行礼后，说道：“殿下，古越国左相大人又来给您送礼了，这次还附了一份书函！”
　　
　　逸云皱眉，示意丹雪呈上来过目。
　　
　　香香探着脖子，在一旁嘟囔着：“这怪叔叔真是讨厌，隔几日便送一次礼物给云哥哥，不知道安什么心呢？”
　　
　　逸云看着她，微微一笑，却是拆开了竞尧所写的书信，神情微变，却是镇定的对香香温柔说道：“你先出去自己玩一会儿，成吗？云哥哥有事要和丹雪谈！”
　　
　　香香点头答允，蹦跳的出了门。
　　
　　这孩子一向听话，这也是逸云大爱她的缘由之一。
　　
　　低头，再次看信，嘴角却泛上一丝浅浅的笑意。
　　
　　丹雪问道：“殿下，左相大人信中究竟言何事？”
　　
　　逸云抬头，笑道：“不过是说，他早知道我的想法，故意让古越大军去进苍龙南部军的埋伏，战败撤退。不过是想讨我欢心而已！还问我接下来有何打算，如此云云！”
　　
　　“殿下心思慎密，神机妙算，且是那古越左相能知晓的！”
　　
　　“丹雪，可不能小看了这竞尧。他好歹也是从龙源出来的学生，当年又是年纪轻轻便当上了古越的左相，这么多年，在古越地位稳入泰山，可见其能力非同一般。”
　　
　　“可是，他却对殿下有非分之想！”丹雪愤恨的说道，“不可原谅！”
　　
　　“他，不过是有贼心无贼胆的鼠辈，不必放在心上！”逸云却是淡然一笑，随意的玩弄着竞尧送给他的礼物。
　　
　　不过，是一张琴箫曲谱，却是失传已久的《高山流水曲》。
　　
　　逸云微微蹙眉。
　　
　　高山流水，知音之曲。奈何有箫无琴，有心却无知音，有知音又未必懂琴。
　　
　　人生不如意之事常八九，且能事事完美？
　　
　　吩咐着丹雪把这琴箫曲谱收好。
　　
　　这是他第一次也是最后一次收下竞尧的礼物。
　　
　　不过是心中也有丝期待，若有一日，有人能与他共谱这一曲《高山流水》，那便也无撼了！
　　
　　“丹雪，你去准备一份礼物给竞尧送去，算是回礼了！”
　　
　　“是！”丹雪应诺着退了下去。
　　
　　房间里，只剩下逸云一人了。
　　
　　他微有些失神的盯着那局残棋，轻执起棋子，若有所思。
　　
　　江山，不过是一局棋，而他也只是一个下棋的人。只是，却无对手，难免寂寥。
　　
　　曾经，他以为，朱文砚会是他的对手。
　　
　　只是，接触后，也不过如此。
　　
　　此番战役，只怕朱文砚赢得也是莫名其妙。而一切，不过是他设的局，既不想让古越赢，也不想让苍龙太光彩的赢，所以他要他们集合兵力一起决战，如此两边都有伤亡，这战役才会越陷越深。
　　
　　而穆子言也会陷入此番困局，不得脱身。
　　
　　如此，在未来，他离开神州大陆的几年里，楼兰才不会有大的乱子。
　　
　　放下棋子，靠在椅背上轻闭上眼。
　　
　　只是，心里还是隐隐有一丝不安，不是因为这场战役，也不是因为如今神州大陆的局势，只是那个叫赵介昱的孩子。
　　
　　当初，派玉蝶姬前去杀他，便是担心竞尧贪图美色，而饶过那孩子一命。只是，玉蝶姬的失手，是他万般没有算到的。
　　
　　那孩子身上到底蕴藏着什么力量？让他精心培养的杀手，在他手里都差点丧命！
　　
　　而之前易尘来报，说赵介昱已经离开南部，在前往龙源的途上。
　　
　　他皱起了眉头。
　　
　　那孩子性子倔强，且恩怨分明。若真去龙源一番学习，恐怕日后便是苍龙国的一名大员。且那孩子对穆子言的恨，却是到了骨髓。未来对楼兰国可是大大的不妙。
　　
　　所以，赵介昱，便是留不得……万万留不得……
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　月明星稀。
　　
　　逸云坐在香香的床边，轻吹箫曲。
　　
　　烛火摇曳，映着逸云的脸；萧声轻悠，拂过香香的耳；梅花清香，充盈在屋内；笑意浅浅，倒影在对方的眼。
　　
　　一切，都是那么的如梦如幻。
　　
　　一曲完毕。
　　
　　“我一定要和云哥哥学吹箫！”香香慎重的说道。
　　
　　逸云抚着香香的头发，柔声道：“好，日后我有空便教你。只是，你现在要睡觉了，明天我们要赶路呢！”
　　
　　“云哥哥，我们这次真的要离开神州大陆四年吗？”香香忽然眨巴着眼睛问道。
　　
　　逸云微楞，若有所思，看着香香良久后，方言：“香香，你后悔跟着我吗？若是你后悔了，我可以唤丹雪送你回北冥国！”
　　
　　香香果断的摇着头：“跟着云哥哥在一起，我见识了好多事情，知道了好多以前不知道的东西。每天都很充实，很开心！所以，我愿意就这样一直跟着云哥哥！”
　　
　　逸云微微一笑，但随即蓝眸却渡上一层忧郁。他抚着香香的鬓角，半晌，才说道：“香香……你会永远跟着我吗？”
　　
　　“当然会了！”香香甜甜的笑着说，“这世上只有云哥哥对香香最好了，所以香香愿意一辈子都跟着云哥哥。”
　　
　　逸云抚眉轻笑，却是愉悦的摇头。
　　
　　“云哥哥若不信的话，香香可以和你拉勾勾！”香香边说边伸出手。
　　
　　逸云却是握住她的小手，轻声道：“这是小孩子才玩的，云哥哥早就过了和人拉勾勾的年纪了！”轻抚她躺下，他捏着她的小鼻子，宠溺道，“再不睡觉，云哥哥就生气了！”
　　
　　香香听话的立刻闭上眼睛。
　　
　　逸云却是轻抚着她的发丝，想起了些往事……
　　
　　那年他不过才十六岁。
　　
　　和灵杉国的情况日趋严重，决战一触及发。父皇派出了他和大哥穆子墨分别前去北冥国和曜日国商议物资供给之事。
　　
　　北冥国，在神州大陆最北面。每年，北冥国有一半的日子都是大雪纷飞，而另外的一半日子却也是冰冷入骨。
　　
　　北冥国的首都川宁，是一个冰城。
　　
　　这里所有的房屋都是千年冰砖砌成，白茫茫一片，别有一番格调。而圣女宫位于珠峰上，这是川宁城内最高的一座山峰。峰上终年白雾渺渺，给圣女宫蒙上了一层神秘的面纱。
　　
　　因为圣女年幼，接见逸云的是北冥国的大长老。
　　
　　那次，双方谈判很成功。
　　
　　只是那晚，逸云却无法忍受北冥的温度，整夜无眠。不得以，只好起身，出去走走。
　　
　　那晚，却是有月的。
　　
　　圣女宫似乎离天很近，那晚看月，别有一番感觉。
　　
　　他对月吹箫。
　　
　　箫声却引来了一个小女孩。小女孩什么话也不说，只是静静的坐在他的身边，微仰头听着曲子。
　　曲罢。
　　
　　逸云好奇的打量着小女孩。她大约只有八九岁，模样到时可爱，全身都裹在粉色的绒衣里，眨巴着大眼睛也打量着他。
　　
　　他微微一笑。
　　
　　小女孩也笑了，却说：“大哥哥的箫声好寂寞。大哥哥是个寂寞的人！”
　　
　　他呆住。
　　
　　小女孩的话说到了他的心里。
　　
　　他，确实是个寂寞的人。
　　
　　……
　　
　　后来，他知道，小女孩便是北冥国的圣女殿下，香香。
　　
　　再后来，他便力排众议，坚持与她联姻。
　　
　　哪怕，仅仅是以入赘的形式……
　　
　　哪怕，他失去了太子之位……
　　
　　只是，她说出了他的心声而已。他却愿意用自己全部的理想去换取她可能给他的幸福。
　　
　　他不过是个寂寞却贪得无厌的人！
　　
　　……
　　
　　“香香，快点长大好吗？”逸云抚摩着熟睡的香香的脸庞，轻声说道，“如此，我们便能在一个高度，同瞰世界了！……”
　　
　　梦中的香香轻轻翻了下身。
　　
　　逸云摇头微笑，为她轻压好被角。
　　
　　他本不去龙源的，只是，为了香香能快点长大，他才做此决定，甚至不顾北冥长老们的反对便把她带了出来。
　　
　　只是，这小丫头没心没肺的，什么时候才能懂他的一片苦心呢……
　　
　　
　　




楔子

　　第一次睁开眼的时候，我看见的是一双深蓝的双眸，泛着浓郁的忧伤，怎么化也化不开。
　　
　　我抬起手，抚摩他的眼角，想为他抚去那一抹忧伤。
　　
　　他冲我微笑。
　　
　　那个微笑为我迎来了在神州大陆的第一个春季。
　　
　　他叫青华，同我一般是盘古上神的孩子。想他是盘古上神第一个孩子，上神自然是疼爱他，怕他独自在神州大陆孤独，于是创造了我。
　　
　　我隐约还记得，我诞生时，父神在我耳边说，等你醒后，便是青华的妻。
　　
　　妻，便是要相伴他到天地毁灭之时。
　　
　　只是，父神却还有一个孩子，唤作女娲。
　　
　　第一次见着女娲，有些震惊。
　　
　　女娲太美！
　　
　　居然比青华还要美丽，且隐隐中有着天地唯我独尊之势，不可犯不可侵！我想，这大约也是女娲能成为大地万物之神的原因吧！
　　
　　但，女娲的那双紫眸有着冷意！
　　
　　远不及青华的蓝眸让我着迷。
　　
　　而后，女娲和青华共同造出了称为人类的东西，以女娲的模样造成的，只是给了他们一双腿。
　　
　　那些人类却远远不及女娲好看！
　　
　　我问青华，为什么不造一个模样与女娲一样的人出来？
　　
　　青华沉默了半晌，才回答我，神州大陆只有一个女娲！
　　
　　可是，却有两个青华！
　　
　　那个与女娲同进同出，和青华长一样的人类叫日翌。他是女娲精心造出来的人。女娲给了他一双蓝色的眼眸，给了他神格，让他与他们站在同一高度，统治神州。
　　
　　我有些忿忿！
　　
　　为青华……
　　
　　可是，也有丝窃喜！
　　
　　为自己……
　　
　　青华的眼眸是忧伤的，而我对镜子时，发现我与他的眼神一样，忧伤！我同他说过，我们应该是天地间最相像的人，所以父神让我们做夫妻！
　　
　　他淡然一笑，不语。
　　
　　他的心里永远只装着女娲。
　　
　　只是，女娲不要他而已。
　　
　　女娲的眼中，心中只有神州大陆和大陆上那万千他的孩子。而他说过，青华太重感情，和他不在同一个高度。
　　
　　为此，青华心伤！
　　
　　而我，心碎！
　　
　　我恨女娲！
　　
　　他得到了我一直想得到的东西，却不知道珍惜，狠狠的践踏它。他在世人眼中是个大公无私的神，而在我眼中，他却是一个彻底自私的神。
　　
　　北方寒流入侵，大陆生灵涂炭。
　　
　　女娲来找我，对我说，我的身体属阴，只有我去把这寒流吸进身子，才能保神州大陆平安的渡过这一场浩劫。
　　
　　我反问他，我凭什么去？
　　
　　我承认我很喜欢看见他微窘的模样，因为他一向都那么的高高在上，那么的自以为是。我忽然很想看他低下他的头，俯下他的身姿的模样。
　　
　　我说道，我去可以，但我要你这个上神为你的子民俯下身子求我。
　　
　　未曾想到，他并没犹豫，就俯下了身去。他那条尾巴第一次趴了下去，灰惨惨的，无丝毫的色彩。
　　
　　女娲不过是面容美丽而已！
　　
　　我当时看着他的尾巴，如此的想着。心中却更是忿忿，如此难看的他，为什么能得到青华的青睐？
　　
　　出发前，我去碧寒宫找青华。
　　
　　他正吹箫。
　　
　　他的箫是上千年的灵玉凿成，名为玉瑶。
　　
　　见我来，他便停止了这微显忧伤的调子，对我微微一笑。他的微笑始终是我最爱的。春回大地，也不过如此。虽然我知道，他微笑不过是友善的礼貌。
　　
　　那夜，我们一起坐在碧寒宫的屋顶上，同饮他酿造的梅子酒。酒中有淡淡的梅花的香味，像他身上的味道一样，好闻！
　　
　　我给他讲了一个故事！
　　
　　天和海是一样的颜色，一样的忧郁，所以，天爱上了海。可是，中间却隔着芸芸众生。若天和海要在一起，那便是要毁天灭地，杀害万千生灵。天不忍，只得望着海，默默相守。而这一切，海是不知道的。于是，天落泪了，兰色晶莹的泪落到了海里。天以为，如此，他便是和海在一起了……
　　
　　故事讲完，我看着他。
　　
　　他轻皱起眉，很耐看！
　　
　　沉默半晌，他才对我说，其实，相望有时也是一种幸福。
　　
　　我笑了，我想我的笑容一定很难看。
　　
　　他以为他是天。奈何他不知道，我才是那天，而他在我心中，是比天更蓝的海……
　　
　　我去了北方，用我毕生的神力抵抗住了寒流，但是却被反侵，所到之处，便会冻得寸草不生。
　　女娲不准我再回神州大陆。
　　
　　青华第一次心疼我，跟女娲求情，说是要带我去北方幽冥之地，再也不出现在神州上。
　　
　　我很开心，终于可以和青华永远在一起了。
　　
　　临走前，我想以胜利者的姿态去见女娲。我却忘了，他会为天下苍生俯下他的身子，却永远不会为了感情之事低下身段。
　　
　　而我是傻瓜，把这天地间最高傲的神激怒了。
　　
　　我看着他对我打下了神之封印……
　　
　　那一瞬间，我后悔了。
　　
　　青华说了，要带我离开神州，我们永远在一起，在北方幽冥之地重建我们的家……
　　
　　青华还说，他会把对女娲的情深深的埋进心底，再也不去拨开了，未来他的生活中只有我……
　　
　　女娲早就输了，可是为什么我却不甘的想去挑衅他……
　　
　　我忘了，他是个自私的神。
　　
　　只有封印了我，他才能和青华在一起……
　　
　　或许，这北方的寒流，这让我前去抵抗寒流，这一切的一切都是他事先安排好的计谋，不过是为了让我离开青华……
　　
　　可是，他却不知道，我在青华身边，却从来未曾得到过他的心。
　　
　　我却希望他永远也不要知道……
　　
　　在我进入永远的睡眠时，我脑子里只有一个念头。
　　
　　我恨女娲！若我醒来，我定要报复！报复！
　　




第一章

　　“累了吗？”逸云的声音永远都是轻柔悦耳的。
　　
　　香香摇头。
　　
　　逸云轻笑，却从袖中取出一块白丝巾，为她轻揩额头的汗珠。
　　
　　这孩子在北冥国时被长老们管得严厉了些，平日里倒也像个圣女的模样。可这一出来，便是恢复了其活泼好动的性子。一路上，硬是不坐马车要和逸云共乘一匹马，要不就定要下马去，蹦跳一番。
　　
　　逸云倒也由着她的性子，只是看她实在累坏了，才抱她上马。
　　
　　此刻，她便是刚玩累了，与逸云共乘一马，却也是找了个舒适的位置窝在逸云怀中。
　　
　　“云哥哥，我们走了这么多天，是不是要到目的地了？”
　　
　　“要去龙源，必经哭镇！”逸云若有所思的回道。
　　
　　香香眨巴着大眼睛，问道：“哭镇？”
　　
　　逸云点头：“而若到了哭镇，便是一定要去哭墙的。”
　　
　　“哭墙是什么？”
　　
　　逸云笑着捏着她的鼻子：“看来你这个圣女呀，定是平日里没好好的读书，所以才不知道这哭墙的来历！”
　　
　　香香嘟着小嘴，却是拉着逸云的胳膊，撒娇道：“云哥哥，你就告诉我嘛，哭墙是什么？有什么来历？”
　　
　　“传说当年女娲神第一次创造出的人类是一批男女共体的怪物，他们有着男子的外貌，却可以自己生育子民，而他们群居在离龙源很近的一个叫甘渊的地方，称安奇一族。后来，女娲又创造出了现在的人类，她为了平衡这个世界，执意要毁掉安奇一族。死神青华和人王日翌意欲阻止女娲。可是，当他们俩来到甘渊的时候，那里已经变成了万丈深渊，曾经的繁华一时的甘渊被深渊下的汪洋所掩埋。死神青华悲天悯人，以其眼泪化为一堵墙，立于崖边，后世人称为‘哭墙’。”
　　
　　逸云缓缓道来，却见香香眼中有晶莹。
　　
　　“为什么女娲神那么残忍，安奇一族也是她的子民呀，她不是也应该去爱那些子民吗？”
　　
　　逸云温柔的微笑着：“死神当初为了安奇一族几乎与女娲神关系决裂。可是，后来女娲神为了神州大陆封印了月芙神玉蝉，而死神却是以神州大陆万千生灵的性命来威胁女娲神释放月芙神。所以，这世上有些事，连神都无法弄明白，更何况是人呢？”
　　
　　香香皱着眉头，不懂，道：“云哥哥，你说的好深奥，香香不明白。”
　　
　　逸云轻笑：“现在不懂没关系，未来能懂便行。云哥哥会等着你长大的。”
　　
　　“放心吧，云哥哥，我一定会快快长大的。”甜美的笑挂在香香嘴角，逸云看着香香竟有点痴了。
　　
　　他忽然摇头，自嘲着自己的失态。
　　
　　“那云哥哥，我们是先去哭镇还是先去哭墙呢？”
　　
　　“你想先去哪里呢？”逸云温柔的说着。
　　
　　香香犹豫了一番，方才说道：“我们先去哭墙，好吗？”
　　
　　逸云点头，安排着丹雪和易尘先去哭镇预定客栈。
　　
　　心中却有些起伏！
　　
　　感觉前面会有命中注定的安排在等待着他！
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“秋残枯叶哀落，尘世浮云笑过。天涯伤心事，哭墙只乃一处。奈何，奈何，引起相思无数？”
　　
　　当介昱路过哭墙时，却看见一白衣女子手抚哭墙，吟唱着这首词。他微皱眉头，停住了前行的脚步，打量着那白衣女子的背影。
　　
　　似有几分熟悉……却从未见过……
　　
　　恍惚间，他却抱起琴，走到女子身边：“哭墙是上古神迹，到此处之人或感怀或瞻仰，却无悲伤之意！……姑娘却是个有故事的人？”
　　
　　女子缓缓的回头。
　　
　　介昱屏住了呼吸。
　　
　　仿佛兮若轻云之蔽月，飘摇兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳出朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。
　　
　　倾国倾城在她面前也不过如此！
　　
　　女子却也好奇的打量着介昱，眸子望穿秋水。
　　
　　半晌，她轻蹙眉，自言道：“你……身上有我熟悉的气息……可是，我却探不得更多……”
　　
　　介昱不解，甚惑。
　　
　　这时，女子的目光却是看见了介昱怀中的琴。她有些诧异，上前一步，问道：“此琴可是崖魂？”
　　
　　介昱点头。
　　
　　“你是如何得到此琴的？”
　　
　　“这是家父给在下的。”
　　
　　“那女娲呢？”女子咄咄逼人的问道。
　　
　　“女娲？”介昱皱眉，“你是问女娲神？”
　　
　　“对，女娲呢？她在何处？”
　　
　　介昱更是大惑，但是却也跟女子解释道，女娲神和死神神散灰飞，双双坠入轮回之道。
　　
　　女子脸色越来越苍白，到最后几近透明。
　　
　　“姑娘……你没事吧？”
　　
　　女子摇了摇头，似伤心过头，恍惚着身形便要离开，却是又看见介昱抱着的琴，轻蹙着眉，良久，她才轻启朱唇，道：“你……既得崖魂，便是同它有缘，要好生珍惜。……不若，你为我奏上一曲吧！……我也好些日子未曾听过崖魂所奏之妙曲了！”
　　
　　介昱方才听这女子吟诗，便是触动了他，想着要为这女子作上一曲，却始终难以启齿。未想，这女子便先开口，倒也正合着他意。当下，也不犹豫，点头答允。
　　
　　轻抿略微干燥的唇。
　　
　　他寻着一块干净的巨石，从怀中拿出丝巾，拂去上面的轻灰，这才盘腿坐下，轻拨琴弦。
　　
　　天籁的琴音在空中回荡，竟比得当年女娲神所弹之曲！女子有些吃惊的看着介昱，耳边却传来他清亮的哼唱：
　　
　　自别后遥山隐隐，更那堪远水粼粼，见西风簌簌，观星辰遥遥。沧桑变换一瞬间，无奈春秋常改变，思杨柳依依，念桃花映脸。夕阳残留半边天，断肠人惜断肠人，叹前世缘可否今生牵？
　　
　　一阵萧声忽然破空而入，与琴音合的完美无缺。
　　
　　介昱诧异回头，却见一熟人抚眉吹箫。风吹起他的白衣，长发，却真有几分羽化成仙之感。
　　
　　那熟人却也是见着了介昱，微是诧异，之后眸子中竟有些道不清言不明之味，但很快沉寂在那深邃的蓝眸下。
　　
　　但介昱还是依稀能从他的嘴角看出那隐约的淡雅的笑。
　　
　　介昱轻点头，却是回头，继续拨弄琴弦。
　　
　　心中却有丝郁结之意！
　　
　　这人看见过他生平最狼狈的模样，若今生再也不见那是最好。可偏偏，还要遇见，而且偏偏他还会吹箫附他的曲子。若往常，他定会以知音相论，并想要结交此人。只是……如此这般……叫他情何以堪……
　　
　　心念一转，心神便乱，音拨乱，却不知！
　　
　　此人正是穆逸云。
　　
　　方才还未到哭墙处，便听得这天籁琴音。他本就是一个好乐之人，便加快步伐，却见一少年垂首抚琴，长发如瀑般垂地，风吹过便飞扬，倒有几分飘然逍遥之感。也不知是着了什么道，他不由自主的拿起萧伴他的琴。
　　
　　在他意料之中，少年人转过头来，眸子中有一丝诧异。而他也看清楚了少年人的长相，明眸皓齿，肌肤胜雪。他略微有些惊讶，这般模样长在一个少年身上未免有些可惜了。
　　
　　而且……这少年人……还有些熟悉……
　　
　　脑中微一思索，却想起赵介昱来。
　　
　　他初见赵介昱时，那孩子狼狈不堪，但是也难掩其风流之姿；而今日，正装束发，便是那倾国倾城也不过如此。
　　
　　祸水！
　　
　　不知为何，逸云脑子中忽然就想到这词。但随即微笑的摇头，这孩子恐怕还未成祸水前，便已经死在了他的手下。
　　
　　手轻抬，萧声消失。
　　
　　他跺步到赵介昱身边，借着他的琴声哼唱着：
　　
　　驰骋中天地悠悠，踏歌行男儿匆匆，俯红尘滚滚，聆朔风萧萧。爱恨情仇一浊酒，笑看兴亡斩思愁，唱霸气荡荡，歌雄鹰翱翔，北风凌冽中挥袖，男儿志兮天下事，问斜阳已故江山谁主？
　　
　　歌毕，曲毕！
　　
　　介昱抱琴站了起来，有些局促不安，正欲告辞，却听见白衣女子颤巍巍的走到逸云身边，神色中似有期待，轻声的唤着：“青华……青华……”
　　
　　逸云有些窘迫。
　　
　　香香挡在逸云前面：“大姐姐，你认错人了！”
　　
　　“是吗？”女子幽幽的说道，低下头似要垂泪。
　　
　　介昱不忍，走过去，轻声问道：“姑娘是要找什么人吗？你可以告诉在下，在下会为姑娘留意的！”
　　
　　女子黯然道：“我要找的人，连我自己都找不到，你又且能帮我？”
　　
　　“天下之大，你一人之力太于渺小！多一个人帮你，总是好事！”介昱轻声说道。
　　
　　他不知为何，总想着要帮她！
　　
　　大概同是天涯沦落人，才有如此感怀吧！
　　
　　“这位大哥哥说的是，大姐姐你若有什么难处，说出来，我们都会帮你的！”香香附和着介昱。
　　
　　介昱垂眸，看向才及他肩头的香香，香香却也迎向他的目光。
　　
　　小女孩身子一震，半晌才道：“大哥哥是我见过的最漂亮的人了！”
　　
　　介昱蹙眉，有些不悦。
　　
　　逸云轻笑，把香香揽入怀中，抱歉的对介昱一笑：“小孩子不懂事，说错了话，小兄弟千万别放在心上！”说完，又是看向那白衣女子，说道，“适才姑娘确实认错人了。不过，姑娘若有什么难处，倒是可以和在下说起。在下虽不才，但在神州大陆上还是有些关系，找个人应该不成问题！”
　　
　　女子沮丧的摇头，盯着逸云，半晌才道：“我要找的人到是和你有几分相像，只是……他绝不可能再是这般模样……若是他现在出现在我面前，以我现在的能力，怕是万万不能认出他的。”
　　
　　介昱蹙眉。
　　
　　逸云沉默。
　　
　　女子继续说道：“多谢二位的好意！相逢是缘，可是天下无不散之席，在此别过！”说完，未等另三人反应过来，便飞身消失在天际。
　　
　　逸云却在这时蹙起了眉，若有所思。
　　
　　而介昱却半晌才回神，颇有些尴尬的看向逸云，心里却盼望着他未认出自己。
　　
　　逸云却是看向他，意味深长的一笑，道：“初次见面，小兄弟贵姓？”
　　
　　介昱一呆，忙答道：“在下姓赵，名介昱！”
　　
　　逸云轻笑，抱拳道：“今日有缘见得赵兄弟的琴技风采，可惜在下有要事缠身，无法与赵兄弟进一步切磋。天下无不散之席，就此别过吧！”说完牵着香香的手，倒也潇洒离去。
　　
　　介昱微楞。
　　
　　他是真的不认识自己了？还是在给自己台阶下？
　　
　　可是，这样的情况，他确实乐见的。这白衣公子是个好人！这次南部军若无他的帮助，恐怕是守不住南部城的。
　　
　　只是……
　　
　　自己好象忘了问他姓名！
　　
　　抱琴转身，牵回自己的马，也向附近的城镇行去！
　　
　　




第二章

　　所谓的城镇其实就只有四条街而以，纵横交错，形成了一个“井”字。周围的人唤这里为“哭镇”。因为此地乃是神州大陆的一处名胜之地，再加上这里是去学院的必经之路，所以这时候到也热闹。
　　
　　哭镇上最大的一家酒店倒也取了一个风雅的名字，叫“香菱阁”。
　　
　　按理说，酒楼便是饮酒谈天之地，但是此刻众人却都聚在酒楼的中间欣赏着一蒙面蓝纱衣女子弹琴。
　　
　　介昱走进酒楼后，径直走到一个角落坐下，要了一碟小菜。趁伙计离开的空挡，他闭上眼聆听那女子的琴音。
　　
　　一首《梅花三弄》。
　　
　　弹琴人功力不错，只是似乎心神不佳，无法完全的诠释此曲的动心之处。
　　
　　他叹气，把崖魂放在桌前，合着拍子也弹起了那《梅花三弄》。
　　
　　众人的目光都投向了他，屏住呼吸，生怕错漏半分。弹琴的女子手也按住了琴弦，看向介昱，目光中有丝惊喜。
　　
　　一曲完毕，酒楼沉默半晌后，鼓掌称赞声才出现，震耳欲聋。
　　
　　介昱有些无措的看着众人，抽气声在酒楼里此起彼伏。
　　
　　“咦，这不是西厢的雨泽吗？怎么会跑这里来了？”
　　
　　“对呀，那老鸨不是说这些天要把他买出去吗？怎么会轻易放他出来？”
　　
　　“不对，你们都没见过雨泽。雨泽的眼睛是紫色的嘛，而这小兄弟的眼睛明明是黑色的！”
　　
　　……
　　
　　众人指着介昱议论纷纷。
　　
　　介昱也明显感觉到了气氛的变化。
　　
　　这些人的目光让他想起了军营中的那厮，这让他难受无比。咬着牙，他抓起身边的包袱，抱起琴，正欲走，却被那蒙面女子拦住。
　　
　　“小兄弟年纪轻轻，这琴技却如此精湛，真是让我甘拜下风！”
　　
　　“姑娘的琴技也是达到登峰，但方才恐是心神难安，所以才让琴音有所偏差！”介昱压住心中的不满，说道，“在下方才冒昧，若扫了姑娘和众位雅兴，先在此赔过了！”
　　
　　蓝衣女子微楞，半晌才道：“今日我确实有些心神不宁，才未弹好这首曲子。小兄弟果真是个高人！”
　　
　　介昱轻抿唇，有些局促的站在那，走也不是，不走也不是。
　　
　　蓝衣女子转身看向仍望着她和介昱的众人，抱歉的说道，“今日糟践了大家的耳朵，是小月的不是，在此跟大家赔礼了！”
　　
　　“小月大家，你怎么说这么客气的话呢？”众人中一个高个子说着，“您能来这里为大家弹琴，已经饱了大家的耳福了。”
　　
　　“对呀，小月大家，您毕竟也是凡人，也会有俗事缠身。这辈子能听到您弹的曲子我们死而无撼了。”另外一个看客说着。
　　
　　很多人都跟着这两位起哄着，盛赞着蓝衣女子。
　　
　　介昱这才听清众人议论之语，他试探着，疑惑的问道：“你是小月大家？”
　　
　　小月银铃的笑声传入介昱的耳中，点头道：“在你面前献丑了，你一定不会相信我就是小月的。”
　　
　　“……”
　　
　　“我这些天因被凡事所困，心神不宁，早就知道自己无法弹好此曲，却还是强迫自己去弹。原本以为不会有人发现我琴音中的变化，但还是被小兄弟听出来了。”
　　
　　“若心神不宁便可以休息，不用勉强自己去弹曲。不然既误了自己的身子，也误了曲子的美妙！”
　　
　　小月微楞，随即笑了起来，说道：“小兄弟还真是直接。”
　　
　　“若在下有话冒犯了小月大家，那请小月大家见量！”介昱说完，便要走。
　　
　　“小兄弟到此地，是为龙源而来吧？”小月忽然在他身后说出此话，让他停住了脚步。
　　
　　介昱回头，看着小月。这才想到，这小月大家是女娲族人，也是龙源的老师之一，而她忽然说出此番话，莫非是要帮助自己？
　　
　　他点头称是。
　　
　　“你身子孱弱，确定自己能过龙源的三关考验吗？”小月打量着介昱说道。
　　
　　介昱摇头，半晌，才说道：“小月大家，我来之前听父亲说过，龙源的三关考验每次都不同，所以我并不知道此次我会遇见何等难事。但是，我却是知道一件事的！”
　　
　　“哦？什么事？”
　　
　　“若是现在我便泄了底气，觉得自己过不了考验，那就真的过不了了！所以，那龙源考验即便是龙潭虎穴，我也要去试一试！哪怕死在里面也无悔无惧！”介昱坚定的说着，眸子泛亮，异常的美丽！
　　
　　“有志气！”小月欣赏的看着介昱，想了一下，环顾四周，发现刚才围在她和介昱身边的人都散去了。她唤来店小二，取来纸墨，分别在三张纸上写上字，折叠好了，取下腰间的一个小囊袋，把纸放入，递给介昱，说着，“这里面有着三张纸条，我分别标明了号码。你去了学院后，在考验前打开，或许对你有帮助！”
　　
　　介昱未接锦囊，只是他看向小月，好奇的问着：“你为什么要帮助我？”
　　
　　“因为你的琴是我的一位故人曾经用过的。”小月看着崖魂说着，“看着崖魂又有了能让它展现风采的主人，我真的很开心。所以不想你死的太早了。而且……”小月看向介昱，继续说道，“你和故人之子长得也很像，但你明显比他有志气，所以情不自禁就想帮你了！”
　　
　　故人之琴？故人之子？
　　
　　他疑惑的皱眉，看着小月递给他的锦囊，犹豫了片刻，终还是未伸手去接。
　　
　　大丈夫有所为有所不为！
　　
　　若是他接过了此锦囊，不就是提前知道了考验的内容，那对其他人是何等的不公，且他又怎么能考验出自己的能力？
　　
　　“怎么，不想要这锦囊？”小月似乎看穿了他的心思，拿着锦囊在他眼前晃了晃，“这个可是让你进入龙源的通行证哦？有了它，至少能让你在考验时事半功倍！”
　　
　　介昱摇头，轻言：“小月大家的好意我心领了！”他看着小月手中的锦囊，继续说道，“但是，大丈夫有所为，有所不为。你的锦囊已经对我泄露了此次考验的内容，我若提前知晓，便非君子所为，实对他人不公！”
　　
　　“这世界之事，且有事事公平之理？”
　　
　　“可是，此乃学生之信念所在。不以物喜，不以利移，此乃学生做人之准则！”介昱却是坚定的说道，“或许在小月大家看来，学生是愚了一点，但是若做人之根本都抛弃，那便枉费来世间一遭了！”
　　
　　小月赞赏的点头，但随即便又有些伤感，自言道，“若是我那故人之子有你这一半的志气，那也是好的。哎……”
　　
　　她又看向介昱，“你这次去龙源参加考验，可千万不要让我失望哦！”说完，翩然而去。
　　
　　介昱蹙眉，却是想到自己还未曾跟小月大家道谢。
　　
　　这小月大家倒是一个直心肠的人，让他有一种亲切感。若是未来在龙源还有机会能见到她，他定是要记得补上这次还来不及说出的“谢谢”！
　　
　　




第三章

　　哭镇的客栈在“井”字的中间。
　　
　　介昱牵马赶过去时，已是深夜。
　　
　　客栈的小二却是打量了他一番，确定了几次他是要订房后，方才告诉他，已经满客。
　　
　　他只觉五雷轰顶，后悔莫及。
　　
　　方才为何自己就不先到此处订个房呢？
　　
　　落寞的走出客栈，牵回马，无奈的在外徘徊。
　　
　　仔细算算，已离家数日，此刻孤身一人，分外的思念远方的父母。也不知道古越是否还会来侵？父母身体可安好，行诺有没有长大一点？
　　
　　他，愧对父母！
　　
　　抬头，月色清冷，想起此刻的处境，心中却有一丝凄凉。
　　
　　今夜，他究竟该何去何从？
　　
　　正无奈时，忽见一女子走到他的身边，浅笑盈盈的道：“您是赵公子吗？”
　　
　　介昱茫然的点头。
　　
　　“我们家公子见您独自一人。所以，特备了些酒菜，请您前去同饮一杯！”
　　
　　“你们家公子是……？”
　　
　　女子微笑道：“我们家公子说，和赵公子只有一面之交。但是却相处甚欢，所以才冒昧让小女子前来相邀！还望赵公子能赏一个脸面！”
　　
　　介昱犹豫片刻，方才点头答允，与这女子同行，前去不远处的小酒肆。
　　
　　还未走近，浓郁的酒香便传过来。
　　
　　那酒肆中坐着一白衣公子，右手轻端着一小杯酒，放在唇边细细的品着，微闭上眸，却是一派悠然的模样。
　　
　　是他！
　　
　　介昱心中一阵起伏，正犹豫着是否要进去与他对饮时，逸云却已经抬起了眸子，冲着他轻柔的一笑。
　　
　　笑，如三月春风般暖入人心。
　　
　　介昱楞住，似乎有一分醉意了，只是因为他的微笑。
　　
　　当真是酒未醉人，人自醉！
　　
　　“赵兄弟，又见面了！”逸云放下酒杯，站了起来，彬彬有礼道，“适才见你独自一人在大街徘徊，所以心念一动，想邀你过来共饮一杯！”
　　
　　“实不相瞒，在下并不胜酒力！”介昱抱歉的说道。
　　
　　逸云笑了起来，“我们相逢，便是一种缘分。所以，这杯酒赵兄弟不能不喝！”边说边倒了一杯酒，递给介昱。
　　
　　介昱犹豫看了酒杯好一会儿，又对上逸云有些期待的眼神，半晌，似下了很大决心，接过酒杯，道：“今日与兄台在哭墙处琴箫合奏，真是感叹遇见了知音，当下，小弟就以这杯酒敬你这个知音！”
　　
　　言罢，仰头一饮而尽。
　　
　　逸云微笑的看着他，蓝眸深邃看不到底。
　　
　　介昱饮罢，皱起了眉头，指着酒杯对逸云说着：“这东西如此灼喉难饮，为何你们都喜欢喝这个呢？”
　　
　　逸云微楞，未曾想到介昱会如此问他，思索良久，才答道：“其实喝酒并无乐趣，却是酒醉后凡事都抛与脑后的感觉，那才是真正的乐趣所在！这世上有两种人，一种是糊涂了一辈子，却难得清醒，他们喝酒只是为了找寻自己糊涂的根本；而另一种人，却是清醒了一辈子，难得糊涂，他们喝酒的目的只是想让自己醉生梦死一回。只是可惜，酒醒后还是要清醒的面对这尘世。永远也避不开这些凡尘俗事，逃不过所谓的理想抱负！”
　　
　　“那你便是难得糊涂的人了！”介昱摇晃着酒杯，脸色驮红，酒劲上头，他趴在了桌子上，含糊的说道，“适才在哭墙处，听得你的箫声和歌声，那非是胸怀天下大志之人才能唱罢。只是……”
　　
　　“只是什么？”逸云却是好奇的坐在了他的对面。
　　
　　介昱醉眼朦胧，拿起酒杯又是一饮而尽。
　　
　　好半晌，他才舌头打结的说道：“胆欲大，心欲细；智欲圆，行欲方。像兄台这般的人上之人必是寂寞的，站得太高，无人能及，注定是个孤家寡人！”
　　
　　“那你又如何能懂？”逸云的眸光中有一丝期待。
　　
　　介昱抬起头，看了逸云半晌，才勉强撑起身子，凑近逸云，问道：“我们本来就是见过面的，对吧？”
　　
　　逸云不答。
　　
　　介昱却自顾自的继续说道：“我人生最狼狈的时候被你看见了，所以，我这辈子最不想见着人就是你。可是，当我们在哭墙再度相遇，你却若无其事的说这是我们的初次见面，化解了我的尴尬！你问我为何能懂你，那是因为……你先懂我！”
　　
　　逸云看着他的黑眸，这是他见过的最清澈的眸子，干净的如鸽子的羽毛，藏不住任何东西。
　　
　　介昱也看着他的蓝眸，这是他见过的最美丽的眸子，深邃如海，藏着无数他探测不到的秘密。
　　
　　他们就那样对望着。
　　
　　似乎千万年前也是这样对望着。
　　
　　半晌，逸云却先笑了起来，避过介昱的目光，轻声道：“赵兄弟，你喝醉了。”
　　
　　介昱也笑了起来，坐了下去，按着自己的头道：“我是好象有点醉了！这酒不是个好东西！”
　　
　　“如此看来，赵兄弟确实不胜酒力！”逸云轻笑着，举起酒杯慢慢品完杯中美酒，轻言道，“龙源有一酿酒大师，叫杜康。他所酿之酒都乃神州大陆的极品，其中以醉龙卧最为盛名，那滋味……当真是龙也能醉倒，而醉倒后，浑身舒畅，回味无穷。”
　　
　　“这个酒就是醉龙卧？”介昱醉眼朦胧的看着逸云。
　　
　　逸云无限遗憾的摇头，说道：“我曾在北冥国喝过一坛，终身难忘。不过，若是我们能去到龙源，到是有机会再品一番醉龙卧的美妙！”
　　
　　“兄台也是要去龙源的？”
　　
　　逸云点头。
　　
　　“正好，我也是要去龙源，如此便能同你随行了！”介昱开心的说着，随即想起什么，摇晃的站了起来，一个不稳，似要摔到。逸云忙站起来想扶他，却见他摆手，示意着自己能行。
　　
　　逸云坐下，却隐了一直挂在唇边的笑。
　　
　　他，还确定要杀赵介昱吗？
　　
　　可是，赵介昱是真正第一个懂他的人，而且不只如此，他其实也懂赵介昱。
　　
　　丹雪出现在他的身后，小声的询问道：“殿下，现在杀他是最好的机会。属下保证，他绝无还手的机会！”
　　
　　逸云举起桌上的酒杯，皱眉，细细品着。半晌，才目光犹豫的说道：“暂且先看看再说吧！”
　　
　　“可是，殿下，机不可失！赵介昱可不是那么好杀，您要知道玉蝶姬都败在他的手里，若是……”
　　
　　“丹雪！”逸云轻押了一口酒，冷冷的看向丹雪，说道，“我的事情，自有分寸！你先退下吧！”
　　
　　赵介昱，……未来也许是威胁很大的敌人，可是，他却暂时不想杀他，只是，因为……
　　
　　“兄台，还没问您贵姓呢？”介昱抱着崖魂，脚步不稳的走到他的身边，打断了他的思绪。
　　
　　“在下姓穆！”
　　
　　“穆……？”介昱皱起了眉头，“这姓一点也不好，我有个仇人也姓穆，叫什么来着？”介昱拍着脑袋，怎么也想不起来。
　　
　　逸云微笑，这孩子还有什么仇人，无非就是他那个荒唐的哥哥，穆子言罢了。他优雅的举起杯子，又押了一口酒。
　　
　　“对了，我想起来了，……穆逸云！”
　　
　　“噗……”逸云呛了一口酒，看向介昱，有些苦笑的问道，“穆逸云和你有何仇？”
　　
　　介昱醉眼朦胧的坐在逸云的对面，有些委屈的说道：“你知道的，在南部军营，他……他……”
　　
　　介昱狠狠的说了半天，却是怎么也不肯开口说出那些话来。
　　
　　逸云却是哑然失笑的看着他。
　　
　　这孩子原来把自己和哥哥搞错了！若是他知道眼前之人便是他一直憎恨的穆逸云，又作何感想呢？
　　
　　“其实，我便是穆……”
　　
　　逸云还未说完，介昱便挥手打断了他的话，急急的嚷道：“你是谁都不重要，重要的是你是我的知音。今日，与你再度重逢，虽然心里有些不舒畅，但是得一知音也算是喜大于悲。我现在就作一曲，以谢知音！”边说边拿起桌上的酒杯，仰头喝尽杯中美酒，坐下，纤细白皙的手便覆上琴。
　　
　　行云流水般的优美旋律从七弦之下流出，似雄鹰俯瞰大地，一览百川，眼多高，心便有多大，天地也是仍君游。
　　
　　逸云闭上眼睛，静静的欣赏着。
　　
　　这赵介昱究竟生的是怎样的玲珑之心？这孩子表面柔弱，可是，那藏在灵魂深处的东西恐怕和他一样，不甘于平凡，不甘于寂寞，于雄鹰一般想翱翔于天地之间。
　　
　　一曲完毕。逸云睁开眼睛，举起桌上的酒杯，难得豪迈的一饮而尽。
　　
　　转出别于腰间的箫，执于唇边，却是接着介昱的曲子。
　　
　　介昱细听，不由赞赏的点头，好个一身骄傲，笑看红尘的男子。曲子清悠飘渺，以春水为鞘，以秋山为傍，心在五湖，以酒对江，似天倾倒，云长云消，不过一笑。只是，箫音本清幽，却在音末时转沉，郁郁之怀难以言表。
　　
　　介昱喝下一杯酒。
　　
　　穆兄不过是个孤独的人罢了！
　　
　　待他完了一曲，介昱再次抚琴，无丝毫的转弦，平平的弹奏，却有忧伤浪漫之感抚过逸云的心。湖无雨相伴，注定干涸；天无日相伴，注定昏暗；而人若无知音相伴，注定沧桑。人生茫茫，若觅得一知音，到是死无所撼。
　　
　　而此人却真正出现在逸云面前时，自己却还在犹豫是否要杀他！
　　
　　莫名的愁绪涌上，逸云只觉一阵烦闷。介昱曲子完毕，他执箫诉着自己的心肠。
　　
　　介昱听着曲子，却是深锁眉头。曲子抑郁，恐怕穆兄有着棘手的事。世间之事剪不断理还乱，烦恼却如青丝一般，丝丝犹胜。曲子一转，却是叹纵有高山流水曲，却无人同和，如今遇见知音，却是相见犹晚，遗憾，大憾！
　　
　　这忧郁的曲子荡在介昱的耳边，叩得他的心也有了丝丝烦闷。抬手却是拿起桌上的酒壶，仰头把杯中美酒全洒于肚中。
　　
　　若当真如穆兄说的醉生梦死一回，那也确实是快事……
　　
　　一壶酒入腹，介昱果真不醒人事的倒在桌上。
　　
　　逸云停止吹箫，只是静静的看着他。好几次，手抚上腰间的软剑，终还是不忍的放下。
　　
　　如今，他并不想杀赵介昱。
　　
　　只是，因为赵介昱能懂他……
　　




第四章

　　翌日，阳光明媚。
　　
　　龙源来迎接学生的船迟迟未到，所以来得人都静静的侯在哭镇。一时间，哭镇倒也热闹。
　　
　　介昱宿醉醒来时已接近晌午。
　　
　　头有些疼。但是昨日里和逸云弹琴吹箫诉心肠之事历历在目，而后他喝醉，忘却一切的感觉也甚好。
　　
　　穆兄当真未欺他！喝酒不过是为了追求那糊涂一时的畅快，只是不知道穆兄是否与他一般喝得不醒人事。
　　
　　翻身，头仍昏，但是勉强能下楼。
　　
　　这一折腾，他倒是有些饿了。
　　
　　走出房门，却见逸云一众在楼下用餐。
　　
　　逸云白衣翩翩，被众人簇拥着，谈笑风生，甚是夺目。他天生便是应该被众人拥护的人，且那身白衣又衬出他的卓然之姿，当真是人上之人。
　　
　　介昱低头看着自己的衣裳，一袭青色长衫。他从古越军营回去后，就再也没穿过白衣长衫，自己本就污秽不堪，不配穿那不染尘世的颜色。不过，此刻却庆幸自己未及白衫。这天地间，惟有穆兄才能配得起那不染尘世的白色，清新俊逸，卓雅不凡，似有仙人之态。
　　
　　正琢磨间，却见逸云抬头看向他，目光有些复杂，但很快便隐于那深邃的蓝眸里，随即温柔一笑。
　　
　　介昱一呆，回过神之即，却不由自主的回以一笑。
　　
　　这是逸云第一次看见他微笑，不由整个人都楞在那里。
　　
　　这世上当真有人仅仅就一个微笑，便让天地为之失色！赵介昱果真是个妖孽！欲杀他之心又死灰复燃。
　　
　　介昱缓缓的下楼，正思考着怎么问候大家。他其实生性并不算豪放之人，若不是逸云坐在那群人当中，他还真不想过去打招呼。
　　
　　正踌躇间，香香却看见了他，目光中有惊喜。她站起来向他挥手，欢喜的呼着：“大哥哥，我们又见面了！”
　　
　　这稍稍减少了介昱心中的尴尬，他还算从容的走了过去，对香香点头，道：“是的，我们又见面了！”
　　
　　“大哥哥，这应该就是云哥哥常对我说的缘分，对吗？”香香偏着头，小脸驼红，说着，“昨天我们在哭墙听到大哥哥弹琴，真好听，我当时就在想若是能见到大哥哥，我一定要拜他为师。想不到今天就又遇到大哥哥了！你说这算不算缘分？”
　　
　　介昱有些尴尬的点头。
　　
　　香香却开心的上前亲昵的挽住介昱，撒娇道：“那我拜你为师，你教我弹琴，好不好？”
　　
　　介昱更是尴尬，看向逸云，却见他面色有些难堪的看着香香。介昱不解，却是礼貌的抽回自己的胳膊，向后退开，与这热情的有些过头的小丫头保持着距离。
　　
　　“我想起来了，昨日里大哥哥说你自己叫赵介昱，对吧？”
　　
　　“正是在下！”介昱礼貌的回应着。
　　
　　“那我以后便唤你昱哥哥好了，不然叫大哥哥多生疏呀！”香香开心的说着。
　　
　　“不胜惶恐！”介昱拱手说着。
　　
　　“呵呵，昱哥哥，我叫香香，这个是云哥哥。”香香指着逸云给介昱介绍着。介昱顺着香香的手看向逸云，却见逸云对他点头微笑，他也礼貌的点头回应着，但却未笑。
　　
　　这让逸云没来由的有些失落。
　　
　　逸云站了起来，拱手道：“在下穆子高，字逸云！这是我的……”
　　
　　当介昱听得逸云介绍自己的名字时，如五雷轰顶般把他打楞在那里，以至于后面逸云说的话，他一个字都没听进去。
　　
　　他才是穆逸云！
　　
　　那之前和自己发生苟且之事的人是谁？他一直以为是穆逸云，却不想是他人，而且自己一直嚷着要找那人报仇，如今连那人是谁都不知道，他的仇又从何谈起？
　　
　　还有，若面前之人才是穆逸云，那他在军营中接近自己，又帮助南部军队谴走古越大军是何目的？
　　
　　在南部的时候，军中给他的资料曾写穆逸云是个暴虐无人性的家伙吗？可是为什么他是如此的温润如玉，断不能把红尘的俗事和他纠缠在一起的人？那之前自己又算什么，自己在他面前又算什么？枉费自己把他当知音，到最后，不过是让穆逸云看了一场笑话罢了！
　　
　　逸云不再说话，只是把香香拉在他的身后，怕此刻的介昱会伤到她。
　　
　　当他说出自己才是穆逸云时，赵介昱的眼神从迷惑到厌恶，最后到憎恨，最后却归于无奈。只是，当看到介昱手慢慢握成拳头，转身颓然离去的时候，他的心忽然有些失落。
　　
　　或许，刚才介昱那千般心绪也带动了他，让他忆起之前曾对无数人说过的，此子不能留。
　　
　　他是楼兰国的王子，他答应了父皇，要为楼兰打造一个盛世，要为楼兰统一这个天下。他的所作所为必须从楼兰出发，容不得自己搀杂丝毫个人的感情。
　　
　　所以，杀赵介昱，为楼兰扫除潜在的祸害，是他必须做的事。
　　
　　哪怕心中有一万个声音在拒绝也不行！
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　深夜。
　　
　　丹雪和易尘皆在逸云的房内，逸云冷静的给他们分配着任务。
　　
　　“殿下，当真今晚便要杀他？”易尘问道。
　　
　　逸云点头，却是叹气自言道：“若是再不杀了他，我怕未来就真杀不了他了！”一阵沉默后，逸云才又说道，“他现在无背景，无依靠，不过是个手无缚鸡之力的书生。所以，杀他是再简单不过的事。但是，我为了稳妥，让你们两个去。这次只许成功不许失败。如若失败，你们两个便到我这里来领罚！”
　　
　　声音一如既往的温柔，可是却让人不容置疑。
　　
　　“是，属下领命！”
　　
　　两人正待离去，却又被逸云唤了回来，只见他蹙紧了眉头，良久才道：“他毕竟和我知音相论……让他走的……痛快一点吧！留个全尸，好生埋葬！”
　　
　　丹雪和易尘面面相墟。
　　
　　何时殿下做事如此拖泥带水？又何时还会为对方想着留个全尸，厚葬之类？如此看来，这赵介昱虽和殿下只有数面之缘，到也是相交颇深！
　　
　　逸云挥手，示意他们去办事。
　　
　　两人刚拉开门，都脸色大变。
　　
　　只见赵介昱站在门外，脸色苍白，手抬起，似乎正犹豫着是否敲门。见着这两人忽然把门打开，也是一楞，不知所措。
　　
　　“你……有什么事吗？”还是丹雪灵激，反应过来询问着介昱。若是他敢说偷听到了他们和殿下的密谈，那正好，在这里就可以杀了他。
　　
　　介昱面色有些尴尬，支吾了半天才把话说出：“我，我，我找穆兄！”
　　
　　逸云这时也注意到了门口的异常，走了过来，却也是面色一沉，但随即扬起一贯温柔的笑，问道：“赵兄弟，如此深夜，找我有什么事吗？”
　　
　　介昱脸色一沉。逸云话中有话，言下之意便是夜深了，不便议事，如此这般温婉的拒绝，他且会不明。只是，他只有装着糊涂，硬着头皮道：“我，只想找你单独出去谈谈！”
　　
　　丹雪和易尘立刻戒备的看向赵介昱。
　　
　　逸云蹙眉，半晌，才笑道：“你看，夜已经深了……”
　　
　　“不会耽误穆兄太长的时间！”介昱急忙的说道，“我只是有些事情不明白，想问清楚而已。我保证，不会耽误穆兄太长时间！”
　　
　　逸云犹豫片刻。虽然丹雪和易尘一直在劝阻他，但是他还是莫名点头答应了赵介昱的请求。
　　不过只是多留赵介昱的命一时半刻罢了！
　　




第五章

　　逸云有些无奈的看向天。东风起，恐要下雨了。可是赵介昱却还是自顾自的走着，一直不肯开口。
　　
　　“赵兄弟，这都要走到哭墙了……你有何事要询问我呢？”他们之间总要有一个人来打破这个沉默，逸云想，靠赵介昱主动是不可能了，那就让自己来开口询问好了。
　　
　　介昱停下脚步，看向逸云，嘴唇动了动，半晌才道：“我们到哭墙去说。那是神明所在之地，我想穆兄不会在神明面前对我撒谎！”
　　
　　逸云皱眉。
　　
　　赵介昱对他的防备之心还真高。可是，自己除了有些话未对他说讲明以外，什么时候欺骗他了？
　　看着介昱又迈开步伐走向哭墙，莫名的怒气在逸云心中荡开。但随即，微微一惊，自己从来都不会被别人的情绪所影响，可是，今日怎么会有如此反应？
　　
　　看着介昱的背影，逸云心事重重的跟上。
　　
　　月光下的哭墙，反射着荧荧的水光。
　　
　　介昱走到墙前，手抚上墙面，如想象中的潮湿冰冷。他回头看向逸云，目光中有丝忧伤。
　　
　　逸云一楞，忙上前，手也抚上哭墙。忽然胸口一闷，呼吸急促，让他不得不把上半身倚靠到墙上，大口喘气。
　　
　　“穆兄，怎么了？”介昱关切的询问道。
　　
　　逸云脸色苍白，后退了一大步。方才他似乎听见有人在他耳边说话，听得不太真切，却似声声的控诉。他环顾四周，眉头紧蹙，半晌，才看向介昱，微笑轻言道：“没事，恐是最近心力憔悴，才会有这般异常的状况！”
　　
　　介昱蹙眉。
　　
　　天空忽然起了变化，月儿隐去，乌云四起，狂风大作。二人还未来得及细想，雨便如天漏般灌注下来，打在人身上冰冷的疼。
　　
　　“出来时，便知道会下雨，却未曾想到来得如此之快！”逸云摇头轻叹。
　　
　　“你会观星象？”
　　
　　“略懂一二！”逸云漫不经心的回答着，目光再次看向哭墙。半晌，他抬手指轻点墙面，水顺着他的手流下，带起一阵波光，“神州有传言，若相爱的人到哭墙前许愿，便会得到青华神的祝福，得到幸福！赵兄弟，有想给予幸福的人吗？”
　　
　　介昱看着逸云温柔的微笑，不由一楞，半晌，才道：“我爱的人……已经死了！死在战场，无怨无悔！”
　　
　　逸云蹙眉，原来赵介昱心中爱的是他的姐姐！难怪那日战场上，玉蝶姬失手，想来是爱情的缘故激发了这孩子潜在的本质。那如此，现在他要杀他便是轻而易举的事。
　　
　　手慢慢的抚上腰间的软剑。
　　
　　可还未拔出，就听见介昱问道：“那日在营帐中，和我……和我……的人是谁？”
　　
　　“知道了又怎么样？”逸云笑道，手却慢慢的放下，蓝眸深邃的盯着介昱。
　　
　　“未来，我要杀他报仇！”
　　
　　“事情都已经发生了，你杀了他难道能挽回吗？若你永远不知道他是谁，对你只有好处没有坏处！”逸云难得善意的劝解道。若是赵介昱现在告诉自己，不想知道那人是谁了，不想再追究那件事，那自己也便放过他。
　　
　　毕竟，心里还是不愿意杀他的。
　　
　　“未来，我定是要杀他报仇的。”介昱显然是听不进逸云的话的，狠狠的说道，“我知道穆兄定是知道他是谁？若你当我为知音，便告诉我！”
　　
　　逸云手再度按上腰间的软剑，目光摄人的看向赵介昱，一瞬间的杀气让介昱后退了一大步。
　　
　　“穆兄想杀我？”介昱犹豫的问道。
　　
　　逸云眸子寒洌，终于抽出腰间的软剑。
　　
　　介昱再次后退了一大步，目光中有着丝丝的绝望。第一次他们相见，他特别狼狈，可是逸云却温柔的对他微笑着，还为他细心的处理身上的伤口，他以为此人是仙人下凡，那丝丝的暖意怎么抹也抹不掉；第二次相遇，他微有些尴尬，可是逸云却温柔的化解了他的尴尬，且那琴箫合曲久久在他心中徘徊；第三次再见，他们喝酒，以琴以箫诉心中理想，他以知音相交，暗自开怀……
　　
　　可是，到头来，一切都是假的。
　　
　　他所谓的知音，原来是来杀他的。
　　
　　风雨中，他静静的看着穆逸云，鼻子有些酸。枉费自己一片赤诚之心对他，可是，得到的却不是对方的真心对他，而自己的终生理想也将毁在他所谓的知音的剑下，可悲可叹。似乎有什么东西从眼中滑出，幸而漫天的大雨掩盖了那点滴的悲切。
　　
　　死便死罢，他不会让穆逸云看笑话的。
　　
　　挺直了身子，正准备承受穆逸云那一剑，却听得穆逸云目光看向四周，怒吼道：“既然来了，又何必躲躲藏藏，出来吧!”
　　
　　四周的草堆中忽然闪出二十多个黑衣人。
　　
　　为首的死死的盯着逸云，试探的问道：“你便是穆逸云？”
　　
　　逸云冷冷的看着那些黑衣人，却慢慢的退到介昱身边，问道：“你有能力保护自己吗？”
　　
　　“啊？”介昱显然还没从这忽然的状况中醒悟过来。
　　
　　“他们是冲我来的，但是你也被牵扯进来，他们要杀我又且会放过你！待会战起来了，我没有多余的功夫保护你，你自己好自为之！”逸云的目光如鹰一般打量着面前的黑衣人，冷笑道，“区区二十余人便能奈我何吗？不知好歹的人，今日便让你们在哭墙处去见死神去吧！”说完，把介昱推向身后，提剑挥向黑衣人！
　　
　　为首的挥手，所有的黑衣人都攻向逸云。
　　
　　风雨中，逸云吃力的挥舞着手中的软剑。其实逸云的武功并不弱，但毕竟一对众，且天公不作美，如此大雨让他挥剑时非常吃力，而且他还得分心让这些刺客无法接近介昱！
　　
　　虽然嘴上说的无多余的功夫保护他，可是自己却下意识的保护着他。天知道，他这是怎么了！
　　他紧抿着唇。
　　
　　这场打斗只能速战速绝，否则他和介昱都逃不过此劫。
　　
　　冷眸一扫，手中的剑一挥，割破了一个黑衣人的喉。来不及转身，他便用剑往身后刺，把剑送进了另一个黑衣人的肚子。又猛得抽出剑，利落的刺向砍他面门的黑衣人……
　　
　　风雨中，鲜血飞溅。
　　
　　只是任凭大雨如何的猛烈，也不能洗刷掉逸云白衣上的血污。
　　
　　虽然大部分的黑衣人在围攻逸云，可是还是有两个黑衣人绕到了他的身后，偷袭介昱。介昱本不会武功，上次在战场上，不过是受了刺激才会大开杀戒。而这次，他手无寸铁，又如此能躲过。
　　只是，逸云在保护他，他又且能成为逸云的负担？
　　
　　情急之下，他向后退了好几步，目光却瞟到地上那些尸体手中的刀。
　　
　　黑衣人砍向他的时候，他忙往旁边一跃，躲过了致命的一刀，在地上狼狈的滚了几圈，接近了地上的那刀。可是，还未来得及握住，黑衣人又挥刀砍向了他。眼看着，刀便要落在他的身上，逸云却在千钧一发的时候出现在他的身边，挥剑替他挡下了那一刀。可是，另一黑衣人却把刀送入了逸云的腹中，而其他黑衣人也趁此机会挥刀砍向逸云的背部。
　　
　　逸云只觉腹下一热，背部一阵灼烧，一个不支，单腿跪了下去，一口力气提不上来，豆大的汗珠从额头渗出。
　　
　　“穆兄！”介昱忙扶住他，却被他挥开了手。
　　
　　逸云试着调整呼吸，手捂住腹部，瞬间满手全是鲜血，他狠狠的瞪着介昱，道：“别让我分心保护你！”他颤抖的拿起一旁的刀，快速的递给介昱，“拿着，像个男人一样的去战斗！”
　　
　　介昱接过刀，镇定的点了点头，提刀如那日在战场中一般冲向了黑衣人。
　　
　　逸云咬牙撕开自己的衣服，胡乱的包扎了下腹部的伤口，艰难的站了起来，头微微有些重，但是他却不能倒下，不然他和赵介昱恐怕都得死在这里！提起软剑，疯狂的砍杀周围的黑衣人。
　　
　　只是毕竟有伤在身，而且时不时还要顾及到赵介昱，于是渐渐也有些力不从心。
　　
　　而赵介昱也未见有丝毫的轻松。
　　
　　他本就无武功，不过是儿时和父兄接触，知道些招式，但毕竟不是练家子，其力道还是不够。幸而刀刃锋利，弥补了这点不足，所到之处到也能伤人，却不能如逸云一般一招间就致人于死地，反而让别人有可乘之机，所幸，他身子还算灵活，并没有伤及要害。
　　
　　他看向逸云。
　　
　　逸云身上的伤比他重。而且他刚才是为了救自己才受的伤，自己不能丢下他不管。
　　
　　但是，若这样一直拖延下去，他们都会死在这里！
　　
　　咬牙，坚定了心中的信念，举刀狠狠的砍向黑衣人。他虽不能一击致命，但也要让这些黑衣人无再战的能力。
　　
　　现在容不得有丝毫的害怕，退缩。
　　
　　逸云在短短的时间内，结束了七个人的性命，但是终还是不支的再度倒在地上，嘴中涌上腥味，一大口血呕了出来。
　　
　　而此刻，他背部空出，给了剩余的黑衣人机会。一黑衣人速度的闪到逸云的身后，举刀砍向他。
　　逸云根本来不及还手。
　　
　　第一次，逸云感觉到了绝望。今日，莫非他当真会死在这里？
　　
　　可是，他还有好多事未完成。
　　
　　他答应过父亲，要为楼兰统一神州大陆！答应过北冥长老，要照顾香香一生一世！答应过香香，要永远疼她惜她！可是，这一切，他还未做到，天莫非就要亡他了！
　　
　　那日后九泉之下，他如何想他们交代？
　　
　　不行，他绝不能放弃，绝不能死在这里。手紧紧握住剑柄，正要反身全力迎那一击的时候，介昱却已经到了他的身边。只见他用尽全力替逸云挡下了背部那致命的一击。虎口破裂，刀应声而落。
　　
　　黑衣人一楞，但随即再次举刀砍向逸云。
　　
　　介昱大惊，未曾多想，直接上前抱住逸云，用自己的后背替他顶了那致命的一刀。
　　
　　他们的血在雨水中混合在了一起，却有着妖艳的美丽。
　　
　　逸云楞住，但随即眼眸一沉，推开伏在他身上的赵介昱，反手，一剑刺破了黑衣人的喉管。
　　黑衣人的血溅得逸云满脸，满身都是。
　　
　　逸云回头看向介昱，目光中有着不解。
　　
　　介昱却是嘴角微扬，忽然眉头紧蹙，缓缓的倒在地上。若不是刚才逸云为了救他，怎么会受重伤，又怎么会让人能偷袭到他？如此，也算还了刚才他救自己的恩情了！
　　
　　“赵介昱，你再挺一会儿！”逸云狼狈的站了起来，可是却是脚步不稳，“他们没几个人了，我们一鼓作气，把他们杀个干净！”
　　
　　介昱抬眸，却是对上了逸云那双坚定的蓝色眼眸。这双眸子似乎很久以前便见过，是那么的熟悉，让他留恋。
　　
　　不知为何泪从眼角滑落……
　　
　　忧伤的情绪在心中荡着久久都化不开。
　　
　　逸云向他伸出了手，他看着逸云，毫不犹豫地拣起身边的刀，把手交给他，借着他的力勉强的站了起来。
　　
　　“还能再战吗？”逸云的声音沉稳，似乎已经缓过刚才那口气。介昱点了点头。逸云接着说道，“不要顾及对方，不然我们就把最大的缺点放到了敌人的面前。”
　　
　　介昱慎重的再次点头。
　　
　　逸云的目光冷冽的看向敌人，忽然提剑冲进了敌人中，趁敌人还未反应过来之即，迅速的刺穿几个敌人的喉。
　　
　　介昱咬牙，强忍住身体的不适，也提刀冲向了敌人。
　　
　　他和逸云都是一样的人，不到最后一刻，绝不会放弃一丝生的希望。也是靠着这种信念，他们终于杀尽所有的黑衣人。
　　
　　只是，无力再战。
　　
　　当最后一个黑衣人倒下时，介昱也倒了下去。
　　
　　他看向逸云，却见逸云捂住腹部的伤口，走向其中一个黑衣人，摸索了一番，蹙眉，若有所思。
　　当黑暗来袭时，他看见逸云再次吐了口鲜血，倒了下去。他满意的扬起唇，那家伙和他一样也受了很重的伤，也如他一般支撑不住了……
　　
　　若是此刻和他一起死在这里，那也算一件快事！
　　
　　还来不及细究为何自己有这般想法时，他已经昏了过去，再无知觉！
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　哭镇，客栈内。
　　
　　逸云醒来时已经是三日后了。他吩咐了丹雪一番，便执意要去探望介昱的伤势。
　　
　　毕竟若不是为他挡的那一刀，那孩子也不会受那么重的伤。
　　
　　轻推门走了进去。
　　
　　意料之中的，介昱脸色苍白的躺在床上；意料之外的，香香站在他身边，哭红了双眼。
　　
　　他微有些生气。
　　
　　当丹雪要扶他过去的时候，他挥开了她的手。
　　
　　丹雪有些委屈的站在原地，但随即也紧紧的跟上逸云的步伐，走到床边。
　　
　　“他好点了吗？”逸云看着香香，努力让自己的声音听上去比较平和。
　　
　　香香听得逸云这样一问，本已经止住的泪水，又一次滑了出来：“云哥哥，昱哥哥一点也不好，他一直都昏迷着，还发着高烧！”
　　
　　逸云抿着唇，坐到床边，却扯动了伤口，手不自觉的覆上腹部。
　　
　　“云哥哥，你身上的伤好些了吗？”香香关切的问道。
　　
　　逸云看向香香，她脸上的关切之色非假，这让他欣慰的一笑，温柔的说道：“我的伤并不重，所以好的比较快！”
　　
　　“丹雪姐姐带你和昱哥哥回来的时候，他们都围着你照顾，都没人管昱哥哥。所以，我才过来照顾昱哥哥的。”香香眨巴着大眼睛，说道，“但是，我也很担心云哥哥，我怕……”话未完，豆大的泪珠就簌簌的掉下。
　　
　　逸云抬手轻揩去香香脸上的泪：“傻丫头，你云哥哥没那么弱！”
　　
　　“但是，昱哥哥……”
　　
　　逸云转过头看向介昱，蹙起眉，半晌才道：“放心吧，他也不是一个轻易向死神低头的人！”
　　可是，说话间，蓝色的眸子还是度上一层不易察觉的忧伤。
　　
　　手轻柔的探着他额头的温度。
　　
　　“他很快便会醒过来的！”逸云坚定的说着，已经分不清是在安慰自己还是在安慰香香。转头看着一脸疲惫的香香，心中一阵怜惜，吩咐着丹雪带香香下去好好的休息。
　　
　　香香犹豫着，可是还是拗不过逸云，跟着丹雪离开了。
　　
　　逸云看着香香离去后，才回头继续看向介昱。这是他第一次仔细的打量这孩子。这孩子太美，一时间才高八斗的他都找不到任何词来形容这孩子的美貌。
　　
　　难怪穆子言会对他动心！
　　
　　只是，容貌会随时间的流逝而去，若是要吸引他，那只有容貌且能行？
　　
　　忽然，他缩回一直按在介昱额头上的手。
　　
　　自己为何有刚才那种奇怪的想法？
　　
　　或许是因为赵介昱救过他的命，他才会如此关照他吧！又或许，是因为赵介昱说出了他心中的孤寂，所以他引他为知音，才会待他如常人不一样吧！
　　
　　对，也许就是这样，他现在所做的一切，不过只是不想失去一个朋友，一个可以和他把酒言欢，可以琴箫合曲，可以生死相依的朋友！
　　
　　他仅仅只是不想失去而已！
　　
　　只是，再也杀不了赵介昱了。
　　
　　当丹雪他们前来救他们的时候，他下务必要救活赵介昱的命令时，他就知道自己再也下不了手去杀他了！
　　
　　第一次不知道自己如此做是对还是错，只是有个知音的感觉很好，真的很好！
　　
　　逸云拿出袖中的白丝巾，正欲为介昱拭去额上细薄的汗，却对上了介昱忽然睁开的黑眸。手便停留在半空，一时却有几分尴尬。但随即，他从容的收回自己的手，微微一笑：“你醒了？”
　　
　　“这是……？”介昱不确定自己是在人间还是在地府，紧张的向四周张望着，当确定自己和逸云都还活着后，他淡淡的一笑，“还好，我们都活着！”但随即，他似乎想到了什么，收敛起笑容，盯着逸云的双眸，似要把他看穿，“穆兄，小弟有个问题想问您？”
　　
　　逸云轻蹙眉，半晌才点头。
　　
　　“那日，你是想杀我的，对吗？”
　　
　　逸云一惊，蓝眸深邃的看向介昱。这孩子太敏锐了，假以时日，当真不可限量！
　　
　　短暂的沉默后，逸云微笑着点了点头。
　　
　　介昱嘴唇轻动，似有些委屈的看向逸云，心中一阵堵闷，难受的快无呼吸。良久，他才又继续问道：“那……为什么要救我？”
　　
　　这个问题让逸云心中百转千回，最后他反问介昱道：“你还要向我追究那日之人是谁吗？”
　　
　　“若是要，又怎样？”介昱艰难的坐了起来，倔强的看向逸云。
　　
　　逸云叹气摇头道：“若你把我当朋友，就不要过问不要追究，一切就当没发生过！”
　　
　　“我岂能当没发生过？”介昱盯着逸云的眸子，却见他的蓝眸中有丝忧伤，介昱忙低下头，如一个做错事的孩子一般。方才那话他怎么就脱口而出，其实他心里一直当逸云是知音的，逸云都如此说了，他怎能拂逆他的心，“其实，穆兄不说，我已经大约知道那人是谁了！我也多少能了解穆兄的处境和顾虑，我保证，我绝不把私人的恩怨牵扯过大。是朋友便是朋友，我绝不会因为某些事，而不和穆兄做朋友！”
　　
　　逸云此番心中却在犹豫着，却见介昱盯着他，拳拳之心溢于言表，心中一阵感慨。那件事是他和介昱之间的心结，若是解不开，恐怕永远也无法深交。
　　
　　“他……他是我的皇兄――穆往风，字子言！”
　　
　　介昱惊愕的抬头看向逸云，却见逸云微微一笑，轻柔的说道：“怎么说，他也是我的皇兄，他对你做的事，我代他向你道歉。虽然知道不能弥补你什么，但是希望你能好受一些。未来，也请你枉开一面，莫找他麻烦！”
　　
　　“你如此维护你的皇兄？”
　　
　　“不是为了维护他，而是为了楼兰国！”
　　
　　介昱大惑，但见着逸云那平日里温柔如水的眸子，在此刻却坚定无比，一瞬间却也懂了。逸云心中楼兰高于一切，正如他心中苍龙国高于一切一样。
　　
　　只是，心中却莫名的泛起一丝苦意！
　　
　　
　　




第六章

　　毕竟年轻，二人的伤势日日渐好。只是，那日谈话后，介昱却故意躲着逸云，即使万不得以碰见了，也不过是点头招呼。
　　
　　不过，他倒是和香香熟悉了起来。
　　
　　每日来，那小丫头都来缠着他，央求着他教她弹琴。那小丫头乖巧伶俐，却也是深得介昱的喜爱，倒也是毫无保留的倾囊而授。幸而小丫头也很聪明，不日间，倒也能像模像样的弹好几首曲子！
　　
　　时间过得飞快！
　　
　　龙源已经派人到哭镇来，通知众人，做好准备，稍后便有船来接应大家！
　　
　　哭镇热闹了起来！
　　
　　众多求学之子开始动手准备物件，那哭镇上的小摊贩瞬间就多了起来，整个哭镇生机勃勃，此为一事。
　　
　　而另一件事，却也和龙源招生一般在哭镇上引起了不小的轰动。
　　
　　那便是西厢将卖出头牌――雨泽。
　　
　　西厢，是哭镇上的一家赫赫有名的妓院。而雨泽，则是西厢的头牌。传说中那是闭月羞花之姿，沉鱼落雁之态，曾有见过其的所谓的才子题诗曰：
　　
　　灼灼美人出南国，
　　面若冠玉眉似柳。
　　折腰风华一拦流，
　　颦笑之间煞神州。
　　
　　话说这雨泽也不过才二七年纪，却是琴棋书画样样精通，而之前因为年纪过小，只在西厢卖艺不卖身，却也能每日里为西厢吸引大批的客人，甚至很多人慕名而来。
　　
　　如今大了，那老鸨自是想从其身上捞得更多的钱财。
　　
　　但是雨泽的身份诡异，不便在西厢常驻，所以索性把其卖掉，倒是个两全其美的办法。
　　
　　只是这消息一放出去，哭镇便来了无数欲购美人的人。一时间，西厢里外都围得个水泄不通。老鸨无法，只得把拍卖地点放在港口边，还特意去弄了个花船，以便雨泽露面。
　　
　　而此刻，逸云却邀介昱出去走走，介昱犹豫再三，终于答允。
　　
　　但是，一路上，二人都无话。
　　
　　半晌，介昱才终于开口打破这份难耐的沉默：“穆兄，不知唤小弟出来，有何事相告？”
　　
　　“人说，千里相逢便是缘；又说，人生难得一知音！你我相识是缘，而后琴箫合奏，又互引为知音，可是，现在却似乎有解不开的心结！”逸云颇有些无奈的笑道，“赵兄弟，心中有何不快跟我明讲便是！”
　　
　　“我且敢与穆兄有何不快。当初，若不是穆兄，南部城说不定早就破了，我也不能在此等候去龙源。而那日，若非有穆兄替我挡刀，我恐早就去见死神。于国于私，穆兄都有恩于我，我感激你还来不及，且敢有丝毫的不快！”
　　
　　逸云淡然一笑，道：“这并非是你的实话！”
　　
　　“句句属实，我心中对穆兄确实充满感激，也真挚的想与穆兄做朋友。”介昱目光无丝毫波澜的看向逸云，“只是，道不同不相为谋！若他日你我为理想所困，迟早有兵戎相见的一刻……”
　　
　　逸云一楞，但随即温柔的笑着，说道：“是敌是友现在言之过早，不足以论。重要的是，人生曾有一知己之交，勿错过，足也！”
　　
　　介昱蹙起眉。
　　
　　“红尘看尽，轮回道里，可有你身影；千帆过境，神州故里，何时能共聚。
　　冥冥之中相望不相亲，叹息晚来风又起，年华韶白已去，何人徒留叹息；遥遥往事随风已散去，伤叹魂魄归故里，寻觅神州万里，何地芳影才现。
　　神识已尽，凤之盘涅，神州芳华起；千秋已尽，今夕何夕，我该何处觅你。”
　　
　　悠扬的筝曲伴着天籁的男音飘过来。
　　
　　四周众人皆兴奋起来，跟着曲子向港边奔跑。
　　
　　逸云和介昱都蹙起眉，对望，皆不解。
　　
　　一男子奔跑时，撞倒了介昱，幸而逸云拉住了他的胳膊，他才没有狼狈的倒在地上。
　　
　　“到底发生什么事了？”介昱却是拉住了那男子。
　　
　　男子看着介昱，楞住，半晌才喃喃道：“不……不可能……”
　　
　　“到底发生什么事了？”介昱不满的抬高了声音。
　　
　　男子显然被他的气势唬住，支吾道：“西厢今天要卖当家头牌雨泽，拍卖场便在港口。方才那首曲子便是雨泽所弹，看来拍卖是要开始了。大家都涌去看美人呢！”
　　
　　“当家头牌？”介昱有些疑惑，看向逸云。
　　
　　逸云温柔的一笑，示意他放开那男子。男子被放开后，却没有马上离去，而是跟在介昱身边，询问着：“你……公子贵姓？”
　　
　　介昱白了他一眼，却问着逸云道：“什么叫当家头牌？”
　　
　　逸云想了想，才道：“妓院里最美，最受欢迎的人！”
　　
　　“那什么又是妓院？”介昱还是疑惑的问道。
　　
　　逸云还没有回答，在他们身边的男子已经捂着肚子弯下腰哈哈大笑了起来：“天，这年头居然还有不知道妓院是什么东西的男人，哈哈哈，我拣到宝贝了，居然还有这么纯的男人，而且还这么美，和雨……”
　　
　　他的话还没说完，介昱就已经上前狠狠的给了他一拳，痛得他更是直不起身子。
　　
　　待他好不容易喘过气来的时候，逸云和介昱已经消失在了人海。
　　
　　他颇有些苦恼的绕绕头，半晌才想起自己是来看美人的，忙随着人流奔想港口。
　　
　　而逸云和介昱其实也是向港口方向走去。
　　
　　路过的众人纷纷看向介昱，议论纷纷，这让介昱心中异常烦闷。
　　
　　“穆兄，究竟何是妓院？”不得以，他又问出了方才的话。若是此刻不转移自己的注意力，恐怕他会被这些一直对他虎视眈眈的人群逼疯不可。
　　
　　逸云轻蹙眉，思索了半晌该如何回答介昱。良久才道：“妓院不过是男人过往寻求开心的地方！”不出意外的，他看见介昱惊诧的瞪大了眼睛，随即面红耳赤起来。
　　
　　“这……怎么会有这种地方……出现？那些人又为何甘愿……出卖自己的身体？”介昱皱眉问道，但随即想到自己也曾为了国而出卖过自己的身子，和这些人比起来，也不见得高尚几分，心中便一阵郁结。
　　
　　逸云却也察觉到介昱的异常。他思索了一番，才说道：“赵兄弟，应该知道你们苍龙国开国之帝的事迹吧？”
　　
　　介昱脸色微变，垂下了头。
　　
　　关于开国之帝的故事，他且会不知道。
　　
　　苍龙国开国皇帝朱冲一直是神州大陆人人津津乐道的话题。
　　
　　他身前之事不得不说是一个传奇。
　　
　　年少时他是一小国的王子，却国破家亡，被前燕国的皇帝所俘，却因生得貌美异常，而被迫成为了其的娈童。后朱冲渐渐长大，前燕旧臣以影响不好上奏君主，欲流放这朱冲。前燕皇帝虽不舍，却揪不过群臣，放朱冲出宫至北方之偏镇――平阳，却不想朱冲在那如鱼得水，秘密的组织军队谋反叛乱，经历数十载，拿下前燕都城太原，亲手斩下前燕亡国之君的头颅。之后建苍龙国，定都天京，史称苍世祖。
　　
　　逸云温和的声音在介昱头上响起：“世事难料，若有出乎我们意料之外的事发生，便是要能忍人所不能忍，容人所不能容，处人所不能处，方为人上之人。若拘泥于前事，踏足不前，只会陷入僵局，阻人前进，大大的不妙呀！”
　　
　　介昱默然不语，心中对逸云却是一阵感激，之前的某些不快都因此番话烟消云散。
　　
　　毕竟，自己还是真心想和他做朋友的。
　　
　　“谢谢！”半晌，介昱才艰难的开口。
　　
　　逸云微楞，随即温柔的一笑，如三月春风拂面：“若真当我是朋友，就不必如此客气！”
　　
　　介昱微垂头轻笑。
　　
　　这个轻柔的微笑，却让他整个脸生动了起来，如一颗小石落入平静的水中一般，在逸云心里泛起了丝丝的涟漪。
　　
　　他，果真是妖孽！
　　
　　只是，要杀他的心却已经淡去。
　　
　　“穆兄可知当日刺杀你的人是谁？”
　　
　　介昱这番问话让逸云回了神，他顿了一下，才道：“神州大陆上要杀我的人太多了，我也不是很清楚！”
　　
　　介昱听得逸云如此一说，心中却有些不畅快。
　　
　　他要自己对他敞开心扉，可是他又处处隐瞒于他，这何为朋友？何为知己？也许，只是自己多情罢了！
　　
　　心细如逸云且会没有看出介昱心中的不快，当下便不再多言。
　　
　　那日，刺杀他的人，他心中已猜到七八分为何人所为。只是，这是他私人的恩怨，不足向外人道起。哪怕是朋友！哪怕是知己！
　　
　　一时间，难捱的沉默。
　　
　　喧嚣从远处传来。
　　
　　但，二人的世界却是安静的。
　　
　　“我终于找到你了！”一阵清脆的男音忽然从他们身后传来，打破了二人之间的沉寂。二人回头，却见是刚才被介昱揍了一拳的男子。男子喜孜孜的跟二人打招呼，然后上前，拍着介昱的肩膀，大嚷道，“没想你这么瘦小，居然如此有力气！”
　　
　　介昱侧过身，避过这男子的手。
　　
　　自从那事后，他有些本能的讨厌和男人的接触。
　　
　　男人打量着介昱，半晌，才摇头道：“你当真和雨泽长得几乎一模一样……”见介昱又一次握起了拳头，他忙跳开，说道，“但是你的眼睛是黑色的，他的眼睛是紫色的，且还是重瞳。”
　　
　　“紫色重瞳？”逸云皱起了眉，问出了心中的疑惑，“紫色重瞳不是古越国皇室才有的标志？怎么会沦落到风尘之地？”
　　
　　“这我也不知道呀！”男子绕着头道，“雨泽貌美，又生有一双紫色重瞳，所以慕名而来的人络绎不绝，名声响彻神州。但是也不见古越国皇室来认他，想来他和古越皇室是无关系的吧！”
　　
　　逸云扬起唇。
　　
　　天下谁人不知道古越皇室之人是紫色重瞳，这雨泽且会和古越皇室无关系。只是，恐怕关系太深，会影响到古越皇室某些人的利益，才装做不闻不问的态度吧！
　　
　　堂堂古越王子流落在这风尘之地，无人问津，可叹可悲！
　　
　　筝声再度响起。
　　
　　远处花船边，喧嚣声响震天。
　　
　　“看来拍卖雨泽的时间到了！”身边那男子目光眷眷的说道。
　　
　　介昱嗤之以鼻，但也加快步伐走向花船。听那男子说，这唤雨泽的男妓居然跟他长一个模样，心中甚不是滋味。
　　
　　他定要去看看这雨泽到底是个什么样的男人？凭什么把他和雨泽联系到一起！
　　
　　逸云看着介昱任性的步伐，唇角逸出淡淡的笑，紧跟了上去。
　　
　　




第七章

　　一首筝谣，一袭佳人，一语还羞，到头来不过是一场繁华，一身风流，还不如看穿红尘，淡然于世。
　　
　　逸云和介昱对望一眼，皆对弹曲之人的心态了然于胸。
　　
　　有如此琴操之人，想来也应该是个清雅的公子。
　　
　　这雨泽恐怕也是不愿呆在这红尘之地，怕是受制于那老鸨，不得脱身。
　　
　　介昱心中下定决心，今日定要不惜代价救出这雨泽。
　　
　　花船下老鸨和一群花枝招展的姑娘正在招揽客人入场。为了防止过多人进入花船，扰乱了次序，所以得先交纳十两银子的费用方可入内。但即便如此，仍有无数的人排队交钱。
　　
　　介昱一行人自然也在排队。
　　
　　当介昱交纳银子时，那老鸨看着他的容颜，下巴几乎快掉下来。介昱瞪了她一眼，径直走了进去。
　　
　　刚进内堂，无数双眼睛都望向他。
　　
　　他顿觉难堪，不自在和逸云一起找了个空位坐下。
　　
　　总有一日，他定要把这里拆了。
　　
　　前方舞台中间，黄纱翩翩，依稀一红衣丽人弹琴的身姿，到是婀娜，引人遐想。
　　
　　忽然间，筝音停止。
　　
　　老鸨迈着轻快的步子走到了露台上，尖细的嗓音嚷道：“今天是我们西厢楼头牌雨泽破身之日。谁出的价高，雨泽就跟了他！”
　　
　　说话间，帷幔缓缓的拉起。
　　
　　顷刻间，花船上寂静的针落能聆。
　　
　　颜如玉，气如兰，肌理细腻骨肉分，琪花瑶草自是一番风流之态，眉间一点朱砂，红的妖艳；眼里双瞳泛紫，紫的清冷。
　　
　　“这模样加上那紫色的眸子，确实惊为天人！”逸云心中感叹道，却用余光打量着坐在身边的介昱，心中一番计较。
　　
　　介昱美则美，但是不够勾人，举手投足间竟是男儿本色，偶尔笑时露出点媚态，想来也是无心之举；但是雨泽虽是和介昱一般的相貌，可是眉宇间流露的柔色，会让男人都忍不住想保护于他，虽不知是故意还是本色，但已经让逸云心中看不起他了。
　　
　　堂堂七尺男儿，且能有弱态之姿示于其他男人。
　　
　　“大家出价吧，五十两一加，最后价高者得雨泽！”老鸨的声音再度响起，把众人的神魂拉了回来。
　　
　　一时间，叫价者此起彼伏。
　　
　　介昱掂着身上的碎银子，而后又看向逸云，为难的问着：“穆兄，你身上可有银两？”
　　
　　逸云一顿，打趣道：“赵兄弟不会是想……？”
　　
　　“穆兄误会了。”介昱脸有些红，慌忙的解释道，“这雨泽一来和我相像，我觉得便是一种缘分；二来方才在花船外，听他的筝曲，到是一个淡然尘世的男子，却安于现状，我实在不愿意见着和我一样面容的脸被别人……被别人……”说话间，介昱的手捏成了一个拳头。
　　
　　逸云皱眉。
　　
　　那件事恐怕在介昱心中是一个永远的心结了，真不知道什么时候能结开。现在的他，倒有些懊悔，当初为什么没有早一点赶到军营，救下介昱。如今，让他做什么来结开介昱的心结，他也是愿意的。
　　
　　但一瞬间，便被自己的念头吓着。
　　
　　何时自己也会关心除楼兰国外的其他事了？
　　
　　这事就此打住，绝不能再深想下去！
　　
　　“我可以赎下他！”逸云轻轻的说着。
　　
　　介昱目光中闪过一丝惊喜，忙道：“那多谢穆兄了。他日我若回家，定是把所有银子如数归还穆兄！”
　　
　　逸云轻轻点头，把那句日后不用归还的话吞进了肚子。
　　
　　君子之交本应淡如水！
　　
　　有借有还才是正常的朋友交往。
　　
　　抬起手，他大声的吼出了五百两银子的天价。众人都看向他以及他身边的介昱，议论纷纷。逸云无谓的笑了笑，优雅的端起右手旁的茶杯，抿了一口茶，味道一般，实在比不上他王府中上等的碧螺春。
　　
　　雨泽也看向逸云，皱起了眉头，随即轻轻摇头。
　　
　　“穆兄，五百两会不会太多了！”介昱凑过身子，轻轻的问着。
　　
　　神州大陆买一个奴仆，不过只要五十两银子；而那些再出色的名伶，也不过一百两，这五百两确实是个天价了！
　　
　　“放心吧，这不会是最后的数目！”逸云自信的说着，目光却有意无意的飘向花船大厅上的一个角落。
　　
　　“五百五十两！”
　　
　　果不出逸云所然，本来老鸨要定价时，在那角落的一紫衣男子便报出了自己的价格，边报还边挑衅的目光看向逸云，逸云迎着他的目光回以一笑。
　　
　　冤家之路，果真窄。
　　
　　介昱也顺着逸云的目光看过去，他显然吃了一惊：“小……王爷……他怎么会在这里？”
　　
　　“朱文砚，恐怕也是要去龙源的吧！”逸云淡淡的说着。
　　
　　“你认识小王爷？”
　　
　　“且只认识，还有一段美妙的回忆呢！”逸云轻笑着说，随即举起手，报着，“六百两！”
　　
　　“六百五十两！”朱文砚狠狠的瞪着逸云，咬牙加着数目。
　　
　　“七百两！”逸云微笑着看向文砚，目光中全是挑衅。
　　
　　“七百五十两！”文砚丝毫不示弱，紧追着逸云报价。
　　
　　“八百两！”
　　
　　“八百五十两！”
　　
　　“九百两！”
　　
　　“九百五十两！”
　　
　　……
　　
　　两人都未看雨泽，只是死盯着对方，往上报着数字。大厅中满着二人争相加价的声音和众人的抽气声。老鸨也看出来二人的针锋相对，也不叫停，只是眼睛越睁越亮，脸色也越来越红润，喜色溢于形表。
　　
　　介昱也发现了二人的不对劲，他在逸云报出一千五百两时，拉住了逸云的衣袖，轻声说道：“够了够了，小王爷若喜欢这个雨泽，就让他买去好了。穆兄别破财了。你再加上去，小弟即便倾家荡产也支付不起了！”
　　
　　逸云却冲介昱温柔的一笑，轻声道：“既然你都这么说了，那我只有让给朱文砚了。不过，再等等！”
　　
　　只是，想让朱文砚破点财而已。
　　
　　当他知道朱文砚在这大厅时，便有了这样的想法，知这朱文砚定是要跟他争人的。他赎不赎雨泽并不重要，能又一次看到朱文砚窘迫的模样到是件趣事。
　　
　　挑衅的再度看向朱文砚，他抬起手报出了一千八百两的天价。
　　
　　众人一阵唏嘘。
　　
　　介昱无奈的低下了头。
　　
　　朱文砚站了起来，狠狠的瞪向依然优雅的逸云，若不是身边的人拦住他，他定是要冲到逸云身边，揍他一顿。
　　
　　迎着逸云挑衅的目光，他终于从牙逢中挤出“一千九百两”的价格。
　　
　　众人又是一阵唏嘘。
　　
　　逸云微微一笑，冲着他竖起大拇指。
　　
　　这时，朱文砚才知上当，大悔，颓废的软倒在椅子上。
　　
　　逸云再一次举起了手，正想说放弃的时候，雨泽却站了起来，眉头紧蹙的看向逸云，目光中却有不忍。逸云一楞，心中大惑，却是缩回了手。只见那雨泽如女子一般对着逸云行了个欠身礼，动作倒是优雅，让众人都看呆了。
　　
　　逸云疑惑间，雨泽已经走到了他的面前，浓厚的胭脂味飘来。只见他又行了一个礼，柔声道：“这位公子，谢谢您对雨泽的厚爱，但是雨泽知道自己不值这个价。请公子别在出价，让雨泽难堪，让那位公子也难受了，好吗？”
　　
　　逸云避开了那双紫眸，点头答应。
　　
　　雨泽扬起笑，明媚动人。
　　
　　逸云皱起眉。
　　
　　同样的脸，为什么介昱的笑能数次让他呆掉，不只一次骂介昱是妖孽；而这雨泽的笑，却让他无丝毫的波澜。
　　
　　看向身边的介昱，却见他低下头，用手半捂住自己的口鼻，一副恨不得钻地缝的模样。逸云轻笑，这孩子恐怕也与他一般不喜欢这风尘之子吧，但他又偏生和这雨泽有着一样的面容，想来定是觉得难受，才会坐立难安吧！
　　
　　未再言！
　　
　　只是不想让介昱尴尬而已。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　拍卖结束。
　　
　　介昱匆匆的低头离开花船，逸云紧跟其后，而那个男子却也死皮赖脸的跟在他们身后。
　　
　　终于，介昱忍不住停顿下来，冲那男子吼道：“你干嘛老跟着我们！”
　　
　　男子委屈的看着他，说道：“自古美者，人人向往之。雨泽被人买走了，我只好跟着你了！”
　　
　　“你……”介昱气得手三次捏成拳头。
　　
　　还未落下，男子便跳开，嚷道：“你可别生气呀！又不是只有我一个人跟着你，你看后面还有人跟着你呢！”
　　
　　介昱和逸云同是转身，却见不远处朱文砚离他们不过十尺之远，见他俩停住，他便也停住，目光却死死的盯着逸云，似有火焰在燃烧。
　　
　　介昱一楞，看向逸云，道：“穆兄，看来小王爷是来找你的！”
　　
　　逸云扬起唇，从容的走到朱文砚面前，反而是文砚见他过来，左盼右顾，神态颇不自然。
　　
　　“朱兄，好久不见，别来无恙呀？”逸云微笑着，“怎么不去抱你来买的美人，倒跟踪起我来了？”
　　
　　“朱兄？我记得以前你从不叫我朱兄的！”
　　
　　逸云轻笑不语。
　　
　　文砚只得狠狠的问道：“刚才你又诓我，对吧？”
　　
　　“哪敢呀，只是我和朱兄一样看中了那美人，想买下来。结果，实力确实不如朱兄，只好忍痛割爱，把那美人让给你了。”
　　
　　一番话说的彬彬有礼，反而让朱文砚有火没处发，无奈下，朱文砚却见着赵介昱，只得厉声询问道：“赵介昱，你见得本王还不过来行礼？难道出了苍龙国，你就忘了这君臣之礼吗？”
　　
　　介昱脸色稍变，忙上前，行礼道：“赵介昱见过小王爷！”
　　
　　“你怎么跟堂堂楼兰国七皇子殿下走到一块了？”文砚冷笑道。
　　
　　介昱身子一僵，正欲回答，逸云却把话接了过去：“介昱是我的朋友。难不成你们苍龙国不能有楼兰国的朋友？”
　　
　　“不是不能有楼兰国的朋友，只是赵介昱是我苍龙国将军之子，你又是楼兰国堂堂的七皇子，谁知道你们是否表面是朋友，私底却下有图谋不轨的合计呢？”文砚挑眉挑衅的看向逸云，却未想一旁介昱脸色大变。
　　
　　介昱忙躬身辩道：“介昱对苍龙国，对皇上，对小王爷一片忠心可对日月，绝无二心！”
　　
　　文砚却不理会他，只是一直挑衅的看着逸云。
　　
　　逸云淡然一笑：“朱兄莫言他人，当初是谁哭着喊着要与我做朋友，又是谁不择一切手段要留我在苍龙国？”
　　
　　文砚脸色铁青。
　　
　　关于穆逸云的往事一股全涌上心头，快乐的，伤心的，难堪的，悲愤的……
　　
　　




第八章

　　那年，他十二岁。
　　
　　他是苍龙国最聪明也是皇帝最疼爱的皇子，小小年纪，便已经赐于别院，封了王爵。
　　
　　那年，他心思单纯。
　　
　　他不愿意在父皇面前献宠，更不愿意和哥哥们争夺什么，不过想当个逍遥的王爷，收藏自己喜欢的事物罢了。
　　
　　那年，他遇见了同岁的穆逸云。
　　
　　初见穆逸云时，他正因为偷了别人东西而被人追赶，被自己救了下来，却看见他脸上有开心的笑，笑得明媚动人。
　　
　　他第一次看见穿着一身白色华服，腰间别有上等玉佩的偷儿，且偷了东西被人追赶后还能开怀畅笑。于是，便好奇的询问这偷儿，偷儿赏玩着自己手中偷来的劣质的玉配，无限的笑意从蓝眸中扩散开来：“我不过是为了体验当偷儿的感觉。”
　　
　　那双蓝眸，象征着楼兰皇室成员的蓝色双眸，泄露了眼前人的身份，且也深深的吸引了他，一发不可收拾。
　　
　　他不过是想和眼前这个男孩亲近，玩耍。
　　
　　偷儿说自己叫穆逸云。
　　
　　逸云说，他到了天京后，和身边的人走散了。
　　
　　他提议，不如去他的别院居住，他可以带他玩遍整个天京。
　　
　　逸云欣然答应，蓝眸里有藏也藏不住的欣喜。
　　
　　那段日子，是他生命中最开心的日子。
　　
　　白天，他便带着逸云到处玩耍。本来，两人年纪就相仿，且又是少年心性，这玩起来便也是昏天黑地。而且，每次带逸云去见识一番天京特有的事物时，逸云那双蓝色的眸子就会特别的闪亮，如星辰般照亮了他的眼睛；而逸云那明媚灿烂的笑容，也让他觉得人生充实了起来。
　　
　　夜晚，在他的别院。
　　
　　逸云会先回房写一些东西。他曾经好奇的去瞅过，带每天他刚进房，逸云便已经把写的东西藏掖了起来。问其何物，逸云总是淡然一笑而过，实在被他烦得没法时，才说那是自己父亲安排的功课。但问到底为何事，他可以帮助逸云一起完成时，都被逸云淡淡的拒绝了。
　　
　　虽然不快，但是每次逸云做完功课，总是和他一起在花园赏花，吟诗作对，下棋，喝酒，那些不快便就烟消云散了。
　　
　　两个半大的孩子，酒量不大，酒胆却大，非要拼着喝酒，每日来都喝得烂醉。
　　
　　第二日，一杯醒酒药下肚，又出去玩耍。
　　
　　日子过得飞快，转眼间一个月就过去了。
　　
　　一日，他如以往一样到逸云的住处邀请他出去玩耍，却未想过逸云不在卧室。正踌躇间，箫声从花园传来，他忙赶了过去。
　　
　　此时正是蝶恋花之季节。
　　
　　花圃中那人，蓝眸如水，衣冠似雪，虽然个子还未长高，脸庞还有些稚气，但是那气质却如神如仙，若此刻逸云便是要羽化而去，他也丝毫不觉得有奇怪之处。
　　
　　定定的站在逸云的身后，只是看着其的背影，便觉赏心悦目。
　　
　　箫声忽然停止了，逸云抬起手，一只蝴蝶便落在他的手上，扑展翅膀。
　　
　　他轻轻一笑。逸云身上有着梅花的雅香。起初，以为他是泡澡熏香而得，接触久了，才知道，那是逸云天生便带有异香。
　　
　　如此，蝴蝶恐怕也把逸云当成了一朵花，痴痴的爱上了。
　　
　　“文砚，你都站我身后好些时候了，还打算站多久？”
　　
　　逸云的一番话，让他回了神。他含糊的答应着，却见逸云放飞了手上的蝴蝶，执箫于胸便转过了身，冲他灿烂的一笑。
　　
　　那刻，他知道了什么叫做呆若木鸡。
　　
　　好多年后，当他再回想起当初那个情景，便也是会心的一笑，随即陷入沉思，若一切重来，就算只为了那个笑容，他还是会对逸云做一样的傻事。
　　
　　“我打算明日里就离开天京，去下一站地方继续我的旅程。所以，文砚，日后你要多保重，或许我们没机会再以这样轻松的方式见面了。”
　　
　　逸云的话却活生生的把他拉回了现实，他上前一步拉住逸云的衣袖，急切的问道：“你说什么，你要离开？到哪里去？”
　　
　　“往南走，去古越国！”
　　
　　“那我呢？”
　　
　　“你是苍龙国的皇子，当然要留在苍龙国了。”
　　
　　“你怎么知道我是苍龙国的皇子？”他心虚的看了逸云一眼，“我……我可从来没有告诉过你，我是怕……”
　　
　　“是怕我不愿真心与你交往吧？”逸云笑的依然很灿烂，“你是目前为止和我最谈得来的兄弟，我怎么会因为你的身份关系就不和你做朋友呢？至于，知道你是苍龙国的皇子一事，是我根据这府上上下的态度，平日里仆人的言辞等方面猜出来的。”
　　
　　“你还真细心。”他幽幽的说着。
　　
　　逸云却调皮的挑着眉：“是漏洞太大，且文砚你并没有想隐瞒我的意思，所以才让我发现的。”
　　
　　他嘟了嘟嘴，却有些不接受逸云太过聪明的事实，但又想到逸云要离开了，便又心乱如麻，忙问道：“你当真明日就要离开了？”
　　
　　逸云慎重的点头：“我在苍龙国呆了好些日子了，是该离开了，不然恐怕完成不了父亲交给我的功课。”
　　
　　“那你还会回来吗？”
　　
　　第一次，他看见逸云眸中有了忧伤。
　　
　　“文砚，我恐怕不会轻易再到苍龙国了，而且，我的身份你也应该知道的，若再次回来，我定不会和你这般日日玩耍了。”逸云走到他身边，非常慎重的说道，“但是，我永远把你当我最好的朋友，最好的兄弟！”
　　
　　他默然，转身，有些沮丧的走出了花园。
　　
　　他不想逸云离开，有什么办法能把逸云留下来呢？
　　
　　之后，他召来下人，询问他们，如何把一个人永远的留在自己身边。
　　
　　下人们纷纷出主意。
　　
　　最后，下人中最伶俐的阿三告诉他，若要留住一个人便要留住他的心。但是若是留不住他的心，便要留下他的身子。
　　
　　他不解，询问阿三，这逸云是男子，他如何能留住他的身子。
　　
　　阿三对他一番耳语后，他决定采纳阿三的建议。
　　
　　他要在今夜去强要逸云的身子，让逸云成为他的人，之后，再软禁逸云，用自己的心去软化他。逸云是个玲珑的男孩，慢慢会懂他的苦心的。
　　
　　他，不过是想要逸云留下来陪他，已经顾不得此方法是否是君子所为了。
　　
　　是夜，他又去邀请逸云喝酒，酒中便掺合了阿三交给他的十筋软骨散。他看着逸云如往常一样豪迈的喝下了酒，几次虽想阻止，却发现自己开不了口。
　　
　　逸云询问他为何闷闷不乐。
　　
　　他答道，想到逸云要走，便是开心不起来。
　　
　　逸云笑着，天下无不散的宴席，相聚总会分开。但是有些情谊会永远的牢记在心里。
　　
　　他不甘的撇嘴！
　　
　　一坛酒下肚，逸云却以为自己已经喝醉了，嚷着要回房休息，却连站立都有些艰难。
　　
　　他忙上前扶住逸云回到了卧室。
　　
　　把逸云放在床上，却见他酒后微微驮红的双颊，嫣红的嘴唇，不由气血上冲，翻身也上了床压在了逸云的身上。
　　
　　逸云皱眉，想推开他，却发现自己一点力气也没有，得笑着说：“文砚，你压着我难受，快起……呜……”
　　
　　逸云的声音一向轻柔，再加上药的作用，更加柔软细腻，话还未言完，他却已经浑身燥热起来，吻住了那娇嫩的唇瓣，追寻着逸云一直躲避的舌头。
　　
　　这是他第一次和人如此亲密的接触，但是他惊喜的发现，他很喜欢吻逸云的感觉。
　　
　　他的唇冰凉的，透着酒的气息，又有阵阵梅香扑鼻。那一瞬间，如梦如幻。
　　
　　留恋的舌绘着逸云的唇，半晌，他才恋恋不舍的离开他的唇，向下吻着逸云细腻的脖子，手已经开始解逸云身上的衣物了。
　　
　　“文砚……”逸云的声音还是和平日里一样温柔，甚至还有一丝妩媚，让他心旷神怡，“你等等行吗？别……别那么……急……”听得此话，他抬起头看着逸云，却见逸云双颊更加红艳，蓝眸透着丝丝的媚态看着他，红唇轻启，逸云又接着说道，“你别这么急，你身上全是酒味，脏，我不喜欢！”
　　
　　“你……不反对……我对你做这样的事？”他小心的试探着。
　　
　　逸云嫣然一笑，轻轻摇头，但随即又蹙起了眉：“但是我不喜欢这样的环境，这样的你！”
　　
　　“那你说要我怎么做？”
　　
　　“你先去把窗户打开，一屋子的酒气，破坏了你我二人的雅兴了！”
　　
　　他喜孜孜的爬起来，快速的推开窗户，却未曾见到逸云在他身后射来的凌厉目光。当他回头时，那目光却已经换成了柔弱的神态，似撒娇的说道：“还有，你身上的酒气，我也不喜欢，你去洗个澡，然后在出来和我共赴云 雨，可好？”
　　
　　他抬起袖子，却也闻到自己身上浓郁的酒气。他有些无措的看向逸云。
　　
　　“我都成这样了，你难道还怕我跑不成。这是你的王府，外面都是你的人，我又躺这里动不了，跑不掉的。”逸云微微一笑，睫毛轻垂，“而且……我本来就没跑的意思！”
　　
　　温柔的嗓音说出这番话，如酒般醇香，让他有些醉了。
　　
　　喜滋滋的离去沐浴，却幻想着等会儿和逸云共赴云 雨之事。他原本以为自己是一厢情愿，却未曾想过原来逸云也心属与他，反而让逸云喝下那酒便是多余了，日后但愿逸云别找他秋后算帐。
　　
　　他已经在幻想未来和逸云琴瑟和鸣的日子了。
　　
　　可是，当他只穿了件单衣跨入卧室时，眼前景象让他完全呆掉。
　　
　　逸云并不像他想象一样，躺在床上等他归来，而是坐在靠窗的椅子上，衣冠整齐的看着他，而逸云身边却站了四个胳膊比他腿还粗的侍卫。
　　
　　“你们是谁？三更半夜闯入本王别院有何目的？”镇定下来后，他试着盛气凌人的问道。
　　
　　逸云却双臂环抱，淡淡的笑道：“文砚，他们四个是我的护卫。”
　　
　　“你不是说你和他们走散了吗？”
　　
　　“是走散了，但是若我一通知他们，他们便立刻会赶到我的身边，保护我！”
　　
　　“可是，你在那里动也动不了，怎么联系到他们？”
　　
　　逸云伸出了手，一只雪白的鸽子落到他的手上：“让你去沐浴，便是让我有时间唤我的鸽子前去通知他们――我有危险。”
　　
　　“这里戒备深严，他们又怎么进来的？”
　　
　　“文砚，我离开时，父亲从楼兰国上千名侍卫中精心挑选了四名跟着我。你院落中的那些爪牙且会是他们的对手？”逸云挑着眉看着他，这让他第一次感到了其实逸云不如表面一般温和，他绝对是一个有恩报恩，有仇报仇的人。而现在，自己的处境恐怕非常的危险。
　　
　　转念间，他慢慢的退到了门边。
　　
　　可是，还未夺门而逃，便已经被逸云身边的一个侍卫给抗了回来，扔到逸云的面前。
　　
　　逸云笑得特别的灿烂，弯下身子与他平视，一字一句的说着：“文砚，原来你喜欢男人？那好，我这里有四个侍卫很久没发泄过了，你就用你的身体好好的安慰下他们吧？”
　　
　　“你……你想都别想……”他害怕的后退着，目光中全是惊恐的看着逸云。
　　
　　以前是他太不了解穆逸云了。
　　
　　只见逸云慢慢的抬起头，微笑着挑眉。
　　
　　四侍卫便走向他，他站起正欲逃跑，却被侍卫抓按回地上，众人粗鲁的撕掉他的衣服，抚弄他的身体。
　　
　　他叫喊着，哭泣着，却无人来帮他。
　　
　　整个侧院一片死寂。
　　
　　侧头看着逸云，却见他脸上还是挂着淡淡的微笑，但是那双蓝眸却有着从未有过的寒冽。
　　
　　他忽然间有些恨穆逸云了。
　　
　　他不过就是想让逸云留在自己身边，可是穆逸云却如此糟蹋自己的一番心意，如此践踏自己的身体。
　　
　　这辈子，他都不会原谅他。
　　
　　四人强行转过他的身子，让他俯卧到地上。
　　
　　其中一人已经脱掉了裤子。
　　
　　他绝望的闭上了眼睛，泪肆无忌惮的流下。
　　
　　但是，久久的，久久的，却无丝毫的异物塞入身体的感觉，甚至那四人也放开了对他的桎梏。
　　
　　他睁开眼，却见逸云已经被四人中的一位扶了起来，缓步走到门边停住。半晌，逸云叹气，侧头看向趴在地上的他：“今日之事，只是想给你一个教训。逸云识人太浅，错付一片真心，本想与你真正结交，不过却是……。”逸云摇头，眸中闪过一丝伤感，这让他的心莫名的疼痛，“未来，我们不再是朋友，你好自为之吧！”说完，他便由人搀扶着离开了别院。
　　
　　而他，再也没见过逸云。
　　
　　一年后，他听说逸云从军，领楼兰兵与灵杉国战与逐鹿。他知道，逸云绝对会胜利的。
　　
　　两年后，他听说逸云去了凤翎国商议两国的贸易往来。他知道，逸云的谈判绝对会成功的。
　　
　　三年后，他听说逸云在楼兰国进行改革，大有所为，并再次领兵征战灵杉国。他知道，对于逸云来说这些都不算什么。
　　
　　四年后，他听说逸云领兵覆灭了灵杉国。他知道，以逸云的作风，灭灵杉国那是迟早的事。
　　
　　同年他听到了逸云和北冥国圣女联姻之事，颇为不快。
　　
　　他派出自己的手下，去调查逸云的一切行踪。
　　
　　这么多年，逸云的想法他也猜到了。逸云非池中物，想要的恐怕是整个神州大陆。
　　
　　而他势必要让逸云看到，他穆逸云能做到的，自己也能做到。
　　
　　于是，他开始讨好父皇。
　　
　　于是，他开始对苍龙国皇位有了私心。
　　
　　于是，他开始融入帝国的政治中心。
　　
　　……
　　
　　但是，却始终还想见逸云一眼。
　　
　　所以，他来到了哭镇。
　　
　　所以，他亦准备去龙源。
　　
　　




第九章

　　如今，终于见到逸云了。
　　
　　他长高了，脸庞也不在稚嫩，声音如以前一样温柔却稍微有些低沉，且再也没有当初那般灿烂的笑容。
　　
　　这些年，他为楼兰做出了那么多卓越的政绩，想来也磨练了他的心志，孩提时那份纯真早消失的无影无踪，取而代之的是睿智的双眸，还有那时时挂在唇边若有若无的微笑。
　　
　　逸云早就学会了在众人面前隐藏自己的真心。
　　
　　文砚却有些怀念当初在花圃中笑得灿烂如太阳般耀眼的逸云。
　　
　　当真相见不如不见。
　　
　　“我听说你要去龙源？”文砚放低了自己的声音，询问着逸云。奈何逸云怎么变化，他还是想和逸云回到过去。
　　
　　逸云轻笑点头，蓝眸看不出深浅。
　　
　　“我听说你要去，便也想去了！”文砚真挚的说道，“当初那事，是我太卤莽，考虑不周，你也别太计较了……我……其实……还当你是……朋友！”
　　
　　逸云冷笑。
　　
　　这么多年过去了，朱文砚怎么一点长进都没有。当初便是自以为是的家伙，现在不仅没变，还变本加厉了。那番话哪里是求和，分明是怪罪自己太过计较，却又装着一副真挚的模样，让人作呕。
　　
　　“和你成为朋友？云可没这个福气！”
　　
　　“我说你有，你就有！”文砚蛮横的说道，却听得逸云的冷哼，这才意识到自己又说错话了，忙解释道，“我不是那个意思，我的意思是，我……”
　　
　　“介昱，我们走！”不等他支吾的解释，逸云便拉住站在一边一直疑惑的看着他俩的介昱的手，离去。
　　
　　介昱不好当着文砚的面拆逸云的台，只得顺从的跟着他走，却仍不忘回头向文砚行礼。
　　
　　文砚欲追上去，却被那男子拦住了路。男子嬉皮笑脸的指着他的身后，说道：“你看，你千银买下的小美人在你身后等着你呢？”
　　
　　文砚颇恼的瞪了那男子一眼，回头，却见雨泽换了一身暗红的衣袍，怯怯的跟在他的身后，而雨泽身边还带着一位似乎很伶俐的小厮。
　　
　　“怎么这么慢？”文砚颇为不满的问道。
　　
　　“对不起，让您久等了！”雨泽垂下头，细声道。
　　
　　“公子！”那小厮显然看不得雨泽受半分的委屈，忙道，“我家公子适才是跟妈妈道别，又把以往收藏的所有值钱的东西分给了姐妹们，才来找公子您的。所以耽误了些时间，请公子不要怪我家公子！”
　　
　　“你是谁？”文砚鄙夷的看着那小厮。
　　
　　“我叫荣华！”
　　
　　“我可记不得我还买了你！”
　　
　　“我是自愿跟着我家公子的，我家公子自幼便是我为他打点生活琐事，若是我不在他身边，他会不习惯的。”
　　
　　文砚更加鄙夷的看向雨泽。
　　
　　雨泽脸如红烧云一般，头垂得更低，轻声道：“公子，就让荣华跟着我吧！他从小无依无靠，若离了我……”
　　
　　“行了，行了，别跟我说什么凄惨身世了！”文砚不耐烦的打断雨泽的话，“让他跟着就是了，又浪费不了几口粮食。”
　　
　　雨泽像个孩子般开心的笑了起来，连忙道谢。
　　
　　文砚更是不耐烦的挥手。
　　
　　这个男孩真是烦人。若不是方才和穆逸云执气，他且会以千银之价买下这男孩。这模样确实是倾国倾城，但他看赵介昱便是了，且赵介昱比这男孩懂事多了，深懂进退之礼。
　　
　　刚才拦住他的男子已经到了雨泽的身边，把自己肚中所有赞美之词都掏空般一次性说了出来。
　　
　　雨泽却是怯怯的垂着头，不敢言语。
　　
　　男子便更加得意的说着赞美之话，想靠近雨泽。
　　
　　那叫荣华的小厮却护在雨泽身边，不让那男子有半分可乘之机靠近雨泽。
　　
　　文砚看着这一幕，嘲讽的冷笑着。
　　
　　天底下居然有像雨泽这般柔弱的男子？而居然还有像那男子那般恬不知耻的男子？
　　
　　看来当真是天下之大，无奇不有。
　　
　　转头看向逸云离去的方向，文砚目光中却还是流露出一丝悲伤。
　　
　　风徐徐吹过，文砚闭上眼睛，微仰头，梅香迎面而来，就仿若他此刻便在自己身边一般！
　　
　　究竟要怎么样，他才肯原谅自己？
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　介昱二人走到文砚看不到的地方时，介昱便想挣开逸云牵着他的手。可是，他才稍稍用力，逸云便主动的松开了他的手。
　　
　　这让他心中有片刻的失落。
　　
　　“你和小王爷之间看来渊源颇深？”介昱好奇的问道。
　　
　　逸云轻笑：“注定的敌人，有何渊源？”
　　
　　介昱疑惑。
　　
　　逸云继续说道：“有些事情不会按你想的方向去发展，那么发生了，便顺其自然吧！我和他便是如此，本是朋友，奈何却也注定了是敌人，且原本我还想把这份友谊维持的更长一些，可他却似乎不太愿意！所以，那就到此为止，有些东西不必刻意的去强求。”
　　
　　“穆兄心里一直渴望着一份真挚的友谊吧？”介昱忽然说着。逸云微楞，看向介昱。介昱轻笑道：“你忘了，我说过把你当作知音。你心里想什么，我清楚！”
　　
　　逸云轻蹙眉。
　　
　　介昱一番话深深触动了他。
　　
　　但，其实，他也能明白介昱心中的想法，不过是想学得一番本领，回去报效苍龙国。
　　
　　只是，如此这般，他们注定未来也是敌人。
　　
　　那，这份知己之情也注定了心伤。却，无法绝情的割下。
　　
　　尘世之事且能事事如意？得其一，又求其二，未免要求太多，若贪得无厌，天也会怒。倒不如顺其自然，乘势发展而去，或许还会有不一样的收获与惊喜。
　　
　　“其实，你心里想什么，我也清楚。”在进入客栈前，逸云停下了脚步，微笑的对介昱说。
　　
　　介昱侧头注视着他，嘴角缓缓扬起一个弧度，干净而漂亮的笑容就如同一片羽毛飘落到逸云心底。
　　
　　逸云忙侧过头，嘴角还掺着笑，心里也享受着这份莫名奇异的感觉。
　　
　　他的笑越来越能蛊惑自己的心了。
　　
　　这究竟是介昱的缘故，还是自身的缘故，他已经不得而知了。
　　
　　思索间，和介昱已经来到了卧室处，却见一碧衣女子在他卧室外倚靠在楼栏边，似乎在等待着他们。
　　
　　女子侧头，看到逸云，忙弯身行礼，声音清悦：“属下见过王爷。”抬头时，目光无意间滑过介昱，却是一楞，之后便有惊恐之色从眼中滑出，再后，杀意便起。
　　
　　介昱倒是未曾注意到此细节，却全部落入逸云的眼中。
　　
　　逸云手微微一动，示意女子勿燥，侧身却对介昱说道：“赵兄弟，今日我有要事要处理，恐不方便再陪你……”
　　
　　“无妨，穆兄先忙吧！”介昱轻轻一笑，却也是瞥见了逸云的这位下属。好一个绝色，特别是那双碧绿的招子，勾人心魂，让她的美貌平添了几分窒息的美丽。
　　
　　只是，却似乎有一些熟悉，好象在什么地方见过。
　　
　　逸云随着女子要踏入卧室。
　　
　　介昱却唤住了逸云。
　　
　　逸云诧异回头，
　　
　　介昱定定的看着逸云身后的女子，沉默半晌，才道：“穆兄，小心些！”
　　
　　逸云蹙起了眉，女子更是握紧了手中的剑。
　　
　　“怎么忽然说这样的话？”逸云微笑着试探道，蓝眸深邃，却是让人看不清其的深浅。
　　
　　介昱倒也坦然的看着女子，说道：“愚弟只是觉得你身边的这位姑娘身上杀气太重，怕穆兄接触太密，殃及于身，便是不好了。”
　　
　　女子身子一震，握剑的手微微抬起，杀气更盛。
　　
　　而逸云的笑容也渐渐隐去，定定的看着介昱，半晌才道：“玉蝶姬从小在我身边，实行暗中保护和暗杀之任务，她对我的忠心，我从未怀疑过。所以，介昱你太担心了。”
　　
　　说完，便浅浅一笑，携着玉蝶姬进了卧室。
　　
　　介昱未再言，只是看着渐渐关上的房门，心里忽然就落寞了起来。或许当真是自己杞人忧天了，这玉蝶姬是逸云的亲信，怎么会加害于他呢？只是，那双碧绿的招子，确实太让人不安，宛如毒蛇的双眸，一旦盯准了猎物，便会给予致命的一击，让人防不胜防。
　　
　　轻叹气，他有些艰难的转身而去。
　　
　　听着介昱离去的脚步声后，逸云才从容的走到桌边，坐下后，盯着玉蝶姬言道：“蝶姬，我知道我每次命令你做的事，你都出色的完成了。可是，这次杀赵介昱却失手，让你心有不甘。方才又见着他，恐怕你还想着要杀他吧？”
　　
　　“殿下，是属下无能，没能完成你下的命令！”玉蝶姬忿忿不平的说道，“所以，请殿下给属下一个将功补过的机会！”
　　
　　逸云轻摇头：“我现在放弃了原先的想法，已经决定不杀他了！”
　　
　　“为什么？”玉蝶姬不解问道。
　　
　　“他是我的朋友。”说此话时，逸云眼底有着挡也挡不住的暖意，让玉蝶姬心中一寒。
　　
　　殿下平日里对所有人都是温雅有礼的，可是却还是有着作为上位者的威严，让人想接近他时，却发现他其实是站在最高点，可望而不可及的。但是，方才殿下言及赵介昱时的眼神，只有他和那北冥圣女独处时，他才会表露。
　　
　　难道，现在在殿下心中，那赵介昱既然和北冥圣女一般重要？
　　
　　那么她呢？
　　
　　她在殿下心中又算得了什么？
　　
　　只是杀人工具吗？
　　
　　“蝶姬，之前我让易尘交给你的任务，你办得如何了？”
　　
　　逸云温柔的嗓音飘入她耳，适才拂去了心中些许不快，抬头，却见逸云期待的眼神，忙回道：“殿下，那日欲杀殿下之人，属下已经查明了身份。果不出公子所料，是灵杉国的人。殿下在他们身上找到的那信件，确实也是大殿下的笔迹，而信件上的印章，我也去核实了，是大殿下使用的，丝毫不差。”
　　
　　逸云皱起了眉头，手指轻轻的叩着桌子。
　　
　　是穆子墨策划的这次刺杀事件？
　　
　　不太可能，这不像他的行事作风。自己的亲生哥哥，他还不了解吗？做事果敢，思维严谨，且会在这样刺杀中留下如此大的纰漏，让对方知道是自己做的。
　　
　　那些黑衣人想陷害子墨，可惜做的太故意，反而破绽百出。
　　
　　只是，这些人却也是提醒了他一件忽略了的事――穆子墨，乃他之心腹大患。他这一去龙源便是四年，穆子墨且会放过这分化他在楼兰国的势力的机会？
　　
　　他闭上眼睛，修长的睫毛在眼底打下一片阴影，半晌，才睁眼看向玉蝶姬，说道：“蝶姬，这次不用跟着我前去龙源了。”
　　
　　“可是，属下想跟着殿下。”
　　
　　逸云淡然一笑，说道：“不是不想让你跟着我，而是我有更重要的任务要交给你。”
　　
　　“任务可以让丹雪或者易尘来做，属下只想一直跟在殿下身边。”玉蝶姬乞求道。
　　
　　逸云却摇着头，道：“在我身边的四人里，只有你适合这任务，交给别人我不放心？”
　　
　　玉蝶姬只得叹气，说道：“殿下请讲吧，属下定当竭力而为。”
　　
　　“我此去龙源，非一日便能回。而现在国中对我威胁最大的人非大哥莫属，恐日后我若回楼兰，免不了一场事变。我不希望看着这样的事发生而动荡了楼兰这些年好不容易建立起的根基。所以，你即刻起程，回楼兰，去大哥身边，好好的监视他。”
　　
　　玉蝶姬脸色忽然有些惨白，不确定的问了句：“殿下是让我回楼兰到大殿下身边去。”
　　
　　逸云点头。
　　
　　玉蝶姬却向后退了一步，几乎要倒在地上，脸上血色全无。
　　
　　也难怪玉蝶姬如此慌乱。
　　
　　在整个楼兰国，无人不知，无人不晓，皇室中脾气最温和的是小皇子穆子高，而性情最乖戾的当属大皇子穆子墨。在他身边的人几乎每日都带着伤，甚至有好几个被他活活的打死，尸体拖出去喂了狗。
　　
　　而现在，殿下居然让她去接近穆子墨那个魔鬼。殿下当真是要抛弃她了吗？
　　
　　玉蝶姬低下头，贝齿咬住红唇，狠狠的，直到有血的味道流入口中，她才相信这一切是真实的。
　　逸云却也不忍的看着玉蝶姬，更加放柔了声音：“我知道让你去大哥那，确实难为你了。只是，我想不出更好的人选来替代你。蝶姬，不用太长时间，只要四年，等我从龙源出来，一切就结束了。”
　　
　　只怕，她还未能等到殿下回来，就在大殿下手中香消玉损了。
　　
　　心中如此绝望的想着，却还是上前跪到逸云身边，如以往一般坚定的说道：“属下接令。请殿下安心前去龙源，属下绝不会再让您失望的。”
　　
　　逸云点头，轻扶起她，叮嘱道：“万事小心，必要时还是以保证自己安全为先，知道吗？”
　　
　　玉蝶姬抬起头，却见逸云那双真挚的双眸，心中便是一软。
　　
　　“殿下，属下今夜想留下来陪你。”她镇定的对着他的蓝眸，提出了自己的请求。
　　
　　曾经，她和丹雪是殿下最亲密的人。
　　
　　可是，自从殿下多了那个未婚妻，她和丹雪就再也没有了和殿下温存的机会了。
　　
　　但是，她相信，今夜殿下绝对不会拒绝她的。他会像以前一样微笑着用手抚过自己的脸，然后细碎轻柔的吻会落在自己的身上每一处。虽然这不是爱，但是她却愿意为这虚幻的爱付出自己的一切。
　　
　　可，意料之外的，逸云只是轻皱起眉头，拒绝了她。
　　
　　“为什么？”她发现自己的声音有些疯狂。
　　
　　逸云却走到窗边，推开窗户。
　　
　　冷风轻轻的吹了进来，冷却了她的欲望，却把她心中如尘般的怒火点燃，且滋生的越来越旺。
　　
　　逸云靠着窗户，却看见窗外一对人影。
　　
　　他蹙紧了眉。
　　
　　半晌，才冷漠的回道：“玉蝶姬，你今天逾礼很多次了，也应该适可而止。”
　　
　　玉蝶姬楞住，良久，终于跪了下去：“殿下，请原谅属下今日的无礼。”
　　
　　逸云点头，冷漠的说道：“下去吧，尽快回楼兰国去，完成你的任务。”
　　
　　玉蝶姬应声告退。
　　
　　待她走后，逸云却还是站在窗边，蓝眸有些清冷的看着窗外那对倩影，右手慢慢成拳，左手却慢慢抚上心口的位置。
　　
　　第一次,他感到那里有一丝的疼，却不知道是为谁？
　　
　　注定，这是一个不眠之夜。
　　
　　




第十章

　　翌日。
　　
　　龙源来接人的船早早的便停在了码头上。众学子赶过去时，看到此船无一不瞠目结舌，赞叹其鬼斧神工。
　　
　　长五十丈，阔二十丈，高十六丈，扬十二帆，漆宝红色船体，富丽堂皇，且能载完这里所有的学子。
　　
　　介昱抬头仰望着船，心中一阵感叹。
　　
　　只有这般宏伟的船才配承载众人的梦想。
　　
　　而他，也终于踏上了实现梦想的道路。
　　
　　“在想什么？”逸云温柔的询问着。
　　
　　介昱轻轻一笑，炙热的目光仍看着船体：“我在想，这船到底会带我们去个什么样的地方？是人间仙境？还是无间地狱？但是，不管它会带我们到一个什么样的地方去，我也觉得我离我的梦想终于又近了一点点。虽然……它还是那么遥不可及。”
　　
　　“龙源每年的考验都不一样，你有信心吗？”
　　
　　“我们一走，这船再出现在这哭镇时，据说船上只会有几十名学子。他们是龙源出来的精英，只有他们有资格再乘坐这船回来。而其他的若没有通过考验的学子，不是死在龙源便是用一艘小船载回来……”介昱看着船身，目光却由迷茫到坚定，“我去龙源，不成功便成仁。若不能乘坐这船回来，那便是死也要死在龙源。”
　　
　　“置之死地为后生，也未尝不是逼迫自己成功的方法。”逸云轻声说道，目光也看向船体。
　　
　　这一走便是四年，不知回来后，神州大陆会是个什么模样？
　　
　　而他这一去，又会遇见什么？生命究竟会发生怎么样的变化？
　　
　　相比与介昱的意气风发，逸云却有些无措。不是不清楚未来的路，只是莫名的觉得自己的心境已经发生了他意料不到的变化，而这种变化让他第一次心中有怯。
　　
　　“云哥哥，昱哥哥。”
　　
　　清甜的声音传入二人的耳边。
　　
　　介昱回头，对着香香礼貌的点头招呼。
　　
　　逸云也回头，看着香香却是温柔的一笑。香香蹦跳的过来，挽住逸云的胳膊，头靠在他的臂上，看着那船：“云哥哥，这就是来接我们的船吗？真大呀。”说完，却是打了个哈欠，疲倦的闭上了眼睛。
　　
　　逸云看着她，似责怪道：“昨日不早生休息，在外面晃荡，所以才犯困了吧！”
　　
　　香香睁开眼睛，倦倦的说道：“昨日我本是要来找你的，可是却遇见了昱哥哥。他说，你有客人，是一双碧绿瞳子的人，我想应该是小蝴蝶姐姐吧。她一来，云哥哥就会和她商议好久的事情，所以，我就不好来打扰你们了。”
　　
　　“然后你就去那客栈的园子吹冷风。”
　　
　　香香似乎没有听出逸云话语中的不悦，却有些得意的指着介昱说道：“又不是只有我一人，还有昱哥哥陪着。”
　　
　　介昱却感到了逸云的不悦，忙道：“昨日是我疏忽了，忘了时辰让香香去休息。”
　　
　　“不关昱哥哥的事，是我缠着他跟我讲怎么弹好一首曲子。”香香忙为介昱辩解道。
　　
　　“我又没怪你。只是这晚上吹了一夜冷风，伤寒了可就不好了。下次，别再做让我担心的事就行了。”
　　
　　香香开心的点头。
　　
　　逸云微微一笑，心中却也释然。
　　
　　忽然，一阵海风吹过，阵阵凉意沁骨，让港边众人都不由瑟缩了起来。
　　
　　逸云却想也未想，脱下自己身上的披风，给香香披上。
　　
　　可是，香香却未曾发现，只是瞪大了眸子看着一行向他们走过来的人，又盯向介昱，惊骇的嚷道：“怎么有两个昱哥哥？”
　　
　　介昱顺着她的目光看过去，却见朱文砚向他们走来，后面跟着雨泽和荣华。未曾多想，介昱便点头行礼。
　　
　　文砚轻点头回礼。这赵介昱确实懂事，态度也不卑不亢，颇有其父的风范。他侧头看着身边一袭红装的雨泽，不由皱起了眉头。回头，看向逸云，却是堆起了笑，上前，热情的招呼着：“逸云，想不到你比我还早。”
　　
　　逸云微笑，却是不理睬他。
　　
　　香香却眨巴着大眼睛：“云哥哥，你和这位大哥哥认识的呀？”
　　
　　“算是故交。”逸云淡淡的回着。
　　
　　“我和你之间哪有故交那么简单？”文砚故意这么说着，脸上还挂着暧昧的笑容。
　　
　　可惜，香香太小，却是不懂，只是眨巴着眼睛看着两人。
　　
　　介昱也冷眼看着他们，心却莫名的偏向逸云。逸云绝不是不讲道理的人，肯定是小王爷对他做了太过分的事，才会让他对其不理不睬。但是，小王爷这番死打烂缠，却有些失了威风，有辱苍龙国之体面了。
　　
　　心下虽这般想，但是却未有丝毫的表现，只是沉默的站在一边。
　　
　　他相信逸云在小王爷面前是绝对的赢家，他没必要为逸云操心。
　　
　　“这位莫非就是逸云你那大名鼎鼎的未婚妻？”文砚上下打量着香香，香香害怕的缩到了逸云的身后，“逸云，原来你的欣赏水平也不过如此嘛！你看女人的眼光还有待提高。”
　　
　　“我好歹还有点看女人的眼光，总比你眼睛总往男人身上瞟好多了吧！”
　　
　　文砚脸色瞬间苍白，瞪向逸云。
　　
　　逸云淡然一笑，挑衅的看着文砚。这家伙怎么就学不乖呢，从未有一次辩赢过他，却总喜欢和他逞这口舌之快，最后气坏的人还不是他自己？
　　
　　“公子，这些是您的朋友吧？您可不可以为我介绍一下？”细软轻柔的声音插入二人中间，适当的化解了二人的剑拔弩张。
　　
　　众人都看向雨泽，却见他羞红了脸，可仍是看着文砚，似乎在期待着他为自己引荐。
　　
　　文砚且会不知这是雨泽为他铺的台阶，于是指着逸云道：“这是楼兰国大名鼎鼎的煜王殿下，穆逸云！”
　　
　　雨泽微笑着，对着逸云点头。
　　
　　不知为何，每次见到这白衣胜雪的公子时心中便有莫名的想接近于他。可是，他却是楼兰国的皇子殿下，那定是会瞧不起自己这样的人。虽想和他做朋友，但心却有些怯。
　　
　　荣华也在他身后打量着逸云，小眼睛闪着光彩。
　　
　　那日里见着这楼兰皇子不停开价想要公子，想来是对公子有心的。且这楼兰皇子温文尔雅，若公子跟着他，绝对比现在这个苍龙王爷要强上数倍，而自己的待遇也会好很多。
　　
　　心中暗暗下着决定，不管用什么办法，他都要让这楼兰皇子接纳公子，把他们都带回楼兰国去。
　　“这位是楼兰国未来的煜王妃，亦是北冥国当今的圣女陛下。”文砚又指着香香介绍着。
　　
　　香香从逸云身后探出了头，却见那长得像昱哥哥的男子正对她微笑。她整个人便呆住了，这个大哥哥笑起来的模样好漂亮，比北冥国任何一朵冰凌花还要漂亮。可惜，昱哥哥从来都不在她面前笑，若昱哥哥笑起来应该和这个大哥哥一样漂亮吧。
　　
　　朱文砚指着介昱：“这位是……”
　　
　　“在下赵介昱！”介昱抢着恭身道。
　　
　　雨泽初见介昱，人便呆楞在那里。这天底下还有跟自己长一个模样的人？他究竟是谁？和自己有关系吗？
　　
　　半晌，他才回神，仔细打量这与他几乎一个模子的人。却见他双目清澈且坚定，应该是个未经多少人事的孩子；再观他的手背肌肤，却是白皙娇嫩，想来也未干过什么粗活；最后看他举止谈吐，对待小王爷和这楼兰王子皆是不卑不亢，颇有大家风范。
　　
　　心中已有一番计较。
　　
　　这赵介昱想来是个大富人家的孩子，出生绝对比他这肮脏之人高贵无数。只是因他和自己长得一个模样，便也对他生出了几分亲切之意。
　　
　　荣华这时也看向赵介昱，吃了一惊。
　　
　　此人除了眼睛的颜色和公子不同外，其余地方却是丝毫不差。
　　
　　在他心里，公子是这个世界上独一无二的男子，可是现在又多出了个和公子一样的男人，心中便有几许不快。再则，这赵介昱还和那楼兰皇子那般亲近，想来楼兰皇子是甚宠于他，这对公子可是大为不妙。
　　
　　公子禀性纯良，向来逆来顺受，从不跟人争什么抢什么。在西厢里，因为公子年幼，又生得乖巧，所以人人都疼他。但这到了外面，可不会人人都让着你。以公子的性子，在和别人争抢时肯定会吃亏的。
　　
　　他便要尽他的所能保护公子不受到一丝一毫的伤害。
　　
　　所以，赵介昱，他非为公子除掉不可！
　　
　　船上走下来数人，吆喝着众人上船。
　　
　　众学子整理好自己的行礼，听着指挥，排队缓缓的都上了船。
　　
　　二个时辰后，船抛锚起航，承载着无数人的梦想，向那未知的龙源行去。
　　
　　介昱站在船头，凝望远方，年轻的心在澎湃。
　　
　　他的未来，就在前方！
　　
　　龙源，请等着……
　　




楔子

　　龙源深处。
　　
　　虹桥上，站着三人。一年惑古稀的老人，一遗世独立的男子，还有一个娇媚万千的少女。
　　
　　老人放下手中的权仗，紫眸幽远的望向前方，浅笑浮上：“等待这么多年，终于出现了。”
　　
　　“老头，这一世的青华神会是什么样的呢？你能卜出来吗？”少女挑眉询问道。
　　
　　老人不言，只是看向身边的男子。
　　
　　男子淡淡一笑，目光倦倦的望向远方：“人类的面相不过是一副皮囊，日久后便会灰飞烟灭。绯夕，你还未大悟。”
　　
　　“忆，是你太超然了。我不过是一只小小的狐仙，若大悟了比你还早成神呢！”绯夕嚼着嘴说道，但随即又妖媚的一笑，“其实，青华神的转世是否长什么样，我都会去跟着他的。但是，如果……”她小心的看了一眼忆，“若他有你一半的漂亮，我会更开心的。”
　　
　　忆侧头，淡淡一笑，天地失色。
　　
　　在他们身边的老人却开口了：“绯夕，我劝你最好别去接近青华神的转世，否则……你……”他叹气摇头。
　　
　　“风涯，我会怎么样？”
　　
　　“失心必死！”
　　
　　绯夕蹙眉，半晌，娇媚一笑，挑衅的说道：“死老头，放心吧。我游历人间几千载，且会为凡人失心？哪怕是青华神大人的转世也不可能？以前我又不是没在他转世的人身边呆过，还不是好好的。我还不知道失心滋味是什么呢？”
　　
　　“三十三重天，离恨天最高；四百四十病，相思病最苦。绯夕，你虽为狐仙，但终归有心，避不了会失心，这是你的劫！”忆轻轻的说着，“不过，谁都有劫，渡过便会大悟，也未尝不是好事。”
　　
　　“忆，你也经历过劫？”
　　
　　忆微微一笑，双手负于身后，举目远眺：“不经一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香。若非经历了那番劫，我且会成神？”
　　
　　“那是什么样的劫呢？”
　　
　　“情劫。”
　　
　　“你也会动情？”
　　
　　忆轻笑，点头。
　　
　　“那你喜欢的人是什么样的？有没有你一半的漂亮？”绯夕瞪大了眼睛询问着。
　　
　　忆轻蹙眉，半晌才道：“我已经忘记他长什么模样了！”
　　
　　“忘了？”绯夕吃惊道，“你若真喜欢他，怎么会忘记他的模样？”
　　
　　忆默然。
　　
　　他真忘记了那个人的模样了。眼睛什么样子，鼻子什么样子，嘴唇什么样子，他全都忘了，甚至那个人的声音，那个人对他说过的话，那个人和他之间种种的感情纠葛都忘了。
　　
　　不过，是那个人在弥留之际让他忘了这一切罢了。
　　
　　而数年后，他也明白了。
　　
　　忘，是为了重逢后的记。惟有忘掉从前，才有新的开始，而他也可以以自己的方式去改变一些东西。
　　
　　“忆，你真是个奇怪的人，我看不透你。”绯夕忽然说着，“你忽然出现在龙源，而且身上还有强大的足以毁天灭地的神息，让我费解了好些日子。你是神，可是我活了这么久，从不知道这世间有你的存在。你究竟是谁呢？”
　　
　　“我是谁不重要。重要的是，我能改变些什么？”忆轻声说道。
　　
　　“忆先生……”一直在他们身边默不作声的风涯开口了，“我能和你单独谈谈吗？”
　　
　　“那随我去共饮一杯清茶吧！”
　　
　　正欲走，却见绯夕正看着他，他顿住，叹气，终还是说道，“绯夕，失心其实并不可怕，若有一颗心来填补你失去的心，那便相安无事。但千万不要一味的去付出，否则万劫不复！”
　　
　　绯夕皱起眉，寻思着忆方才的话。
　　
　　待回神时，忆和风涯已经消失在她的视线范围内了。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　竹林前，茅屋，石桌，石凳，一套茶具。
　　
　　忆修长的手指握着茶杯，在风涯面前施展着自己的茶艺。未几，便双手递了一个翡翠小杯给风涯，碧绿的茶水在里面荡漾。
　　
　　淡淡的清香，清柔的微风，暖暖的微笑。
　　
　　忆身上总有一种与世无争的淡然，超脱于凡尘的清逸。
　　
　　“风涯，你我之间何需拘泥，有什么话你就直说吧！”
　　
　　风涯蹙眉，枯黄的手轻轻的拂过那翡翠小杯。半晌，才问道：“忆先生，你究竟为何而来？”
　　
　　忆放下茶杯，定定的看着风涯。良久后，才道：“我只为了一个人而来！”
　　
　　“忆先生，你是想改变什么吗？”
　　
　　忆淡笑：“风涯，我一直有一个疑惑，你能先回答我吗？”
　　
　　“您请讲。”
　　
　　“生命到底是直线还是个圆呢？”
　　
　　风涯楞住，半晌，才看着忆，说道：“忆先生，你不是比我更有权威来回答这一个问题吗？”
　　
　　忆皱起眉，端起茶杯，细细抿了一口，半晌才道：“若进入轮回之道，那便是圆；可是，若如我这般，则是直线，看不到尽头的直线！”
　　
　　“可是，在我看来，众人的生命都是直线，惟有忆先生的生命才是圆！完美无缺的圆！”
　　
　　忆轻楞，随即笑了起来，大地春回。
　　
　　“风涯，若我的生命是一个圆，那我便要好好的去利用，和他的生命交接在一起！”
　　
　　忆站了起来。
　　
　　闭上眼，抬起头，闻着空气中的竹叶清香，倦倦的笑溢出唇角。
　　
　　“我知道，你想劝我别试图去改变一些人的命运，因为命运天定，无人能改变它的轨迹。可是，不管怎么样，我也想去试一试！”
　　
　　睁开眼眸，无波无浪的眸子还是在一瞬间有了一丝伤怀。
　　
　　“可是，你明知道一切都是徒劳。你又何必……”
　　
　　“风涯，我有个徒弟叫东方聆雪。”忆打断了风涯的话，说道，“十年前，一场天灾过后，我在废墟中发现了她。是她让我看到了希望，让我明白了很多的事情。所以，我想，既然我能突破时间和空间的限制到这里来，那我便能改变什么。”
　　
　　“忆先生，这么几千年过去了，你骨子的有些东西还是没变……”风涯叹气摇头。
　　
　　“固执吗？”忆轻笑着，“风涯，若不是有这份坚持，我且能渡过一次又一次的天劫，站在你的面前。风涯，如我这般，若爱上了一个人，可能会忘记他的名字，他的容貌，他的声音。但是，爱他的那份心，却永远也忘不了。以前，总是他为我付出；现在，换我为他做些事吧！”
　　
　　“忆先生，可你是神不是人，不能如此感情用事。”
　　
　　“风涯，我一个人孤独了上千年。身边的人或事，来来往往，不曾在我心中留下点滴的痕迹，但……惟有他，我永远也放不下。”忆回头，看着风涯，眸子里的哀伤浓郁。
　　
　　一时间，风涯楞住。
　　
　　忆眼中的那抹哀伤太深，深得连他都为之动容。
　　
　　究竟是什么样的人才能让忆这般牵挂数千年郁郁而不得结呢？
　　
　　“……天下兮，更无知音……”忆忽而昂首长叹，眉间郁结，若有所伤。
　　
　　天下兮，更无知音？
　　
　　天下兮，更无知音！
　　
　　风涯望着他卓然而立的身影，却也不由悲从心生。几许唏嘘，几许哀叹，终还是不再劝阻什么。
　　
　　若忆真能改变什么，或许也不是一件坏事吧！
　　
　　




第一章

　　逸云抬起头看天上那一轮弯月，浅浅的笑着。
　　
　　月华如水，心华如月。
　　
　　明日清晨应该就可以到达龙源了，那可是传说中神居住的地方，虽然一直认为自己没必要去那学习，可是向往之心却还是有的。
　　
　　而且，这一路来的收获不少。
　　
　　特别是，遇见了他……
　　
　　低头垂眉一笑，取下别在腰间的箫，望月倾吹。
　　
　　因为有了知音，他的箫声倒是轻快了几许，在这有着薄薄海雾的夜晚，如此箫声，倒别有一番滋味。
　　
　　“月下箫魂声声起，孑然卓立翩翩去。”鼓掌声在身后响起，逸云含笑侧头，果真是介昱，却见他踱步走来，木簪束好的青丝被海风吹的有些凌乱，月光抚下，竟生出一丝妩媚。
　　
　　心跳在那一瞬间居然被拨乱了。
　　
　　逸云缓缓抬起执箫的手，放在胸前，试图平稳有些失控的心跳。半晌，冲着介昱一笑，道：“怎么还不休息？”
　　
　　介昱半是喜悦半是担忧的回道：“想着明日里就要进龙源了，睡不着。也不知道明日里的考验会是什么样？心里总是忐忑不安的。”轻叹着气，他询问着逸云，“穆兄，你怎么也没休息？”
　　
　　“要离开神州大陆四年，一时半会也睡不着，于是便出来走走，却又看着这月华如水，一时心起，便想着要吹上一曲。”
　　
　　逸云淡淡的微笑着，背倚船栏，俯首轻抚玉箫。
　　
　　而介昱也浅浅的微笑着，面朝大海，目光坚定的看着前方。
　　
　　海风吹过。
　　
　　白衣和青衫共舞，青丝与青丝交缠。
　　
　　月挂当空。
　　
　　二人都侧头对望，相视而笑，宛如一副画面，美轮美奂。
　　
　　年轻的心在这一刻都乱了。
　　
　　“若我们都通过龙源的考验了，我有一个心愿，不知道介昱能答应我吗？”逸云忽然说道，目光中尽是期待。
　　
　　介昱扬眉：“穆兄有何事？小弟若能办到，定是义不容辞。”
　　
　　“我有一曲谱，为《高山流水》，却一直在找能与我共合此曲的知音。……介昱，可了我此生之愿吗？”
　　
　　介昱眼中有藏也藏不住的惊喜。
　　
　　正欲点头。
　　
　　二人身后却传来一聒噪的男声：“你就是那所谓的大名鼎鼎的楼兰国皇子穆逸云吗？”
　　
　　二人都看向说话之人。
　　
　　倒是个清雅之公子，可惜长得太矮，只能仰望逸云。那本是一句挑衅的话，却因这等原因，而变得有些气势不足。
　　
　　“问你话呢！”来人显然耐心不足，盛气凌人的迫道。
　　
　　介昱有些生气。
　　
　　逸云却不恼，淡然一笑，便点头承认。
　　
　　“若你是穆逸云，那我便要和你比试！”
　　
　　逸云笑着挑眉：“你要和我比试什么？”
　　
　　“你什么强，我便和你比试什么！”
　　
　　逸云打量了那男子一番，轻轻的笑道：“若是比你最强，我可万千都比不上。但若比我之最强，你恐怕还不够资格。”
　　
　　“你……”男子气的脸色酱紫，手指指向逸云。半晌，才道，“那就比我最强的，我定是要赢你一次。”
　　
　　“你最强的是什么？”
　　
　　男子颇为得意的说道：“斗棋。你有胆就跟我比试斗棋。”
　　
　　逸云嘴角轻扬，正要答允，却不想介昱抢先一步道：“原来是斗棋呀！不用穆兄出手，我和你比试便是。”
　　
　　男子这才看向介昱，随即鄙夷道：“你？有什么资格和我比试？”
　　
　　“你……”
　　
　　介昱正要辩驳，却被逸云拦住，逸云侧头看向男子，微笑道：“下棋本应是修身养性之事，若拿来比试，且不是大俗。而且和这位公子的气质远远不符。”
　　
　　男子听得此话，心中甚是得意，昂起胸看着逸云。
　　
　　只见逸云拉住介昱的手准备离开。
　　
　　“慢着。”男子拦住二人的去路，介昱脸色微变，正欲发火，却听着男子微收敛了方才嚣张的气焰，说道，“我叫欧阳昭，在神州大陆时经常听到您的大名，仰慕已久，所以想和你比试一番。不过，今日一见，您果然不同凡响，我知道我比不过你了。但是，却想和你做朋友！”
　　
　　逸云轻轻一笑，点头道：“往来皆是朋友，欧阳兄客气了。也许未来还要欧阳兄多多关照呢！”
　　一番话又是把欧阳昭说的昂首挺胸，好不得意。
　　
　　逸云轻轻一笑，拉紧介昱的手向船舱走去。
　　
　　介昱低头看着他们二人握住的手，这是第二次逸云主动拉他的手了吧！本来那次事后，他特别讨厌和男人的触碰。可是，……
　　
　　轻轻一笑。
　　
　　他非但不讨厌和逸云的接触，心中还有丝窃喜。
　　
　　可是，此笑却落入欧阳昭眼中。这欧阳昭本就是个自负的人，自然便是认为介昱是在嘲笑他，怒火上升，又一次拦住了他们的去路。
　　
　　“欧阳兄，还有什么事吗？”逸云有些不悦的皱眉。
　　
　　欧阳昭无视逸云，却指着介昱道：“你，为何而笑？”
　　
　　逸云诧异的看向介昱，却见他也一脸诧异的看向欧阳昭。
　　
　　“你，为何而笑！”欧阳昭提高了声音，再一次质问着介昱。
　　
　　介昱憋红了脸，却始终不出声。他岂能说出是因为逸云方才牵着他的手，所以心中愉悦，才不由自主的微笑。
　　
　　“你是嘲笑我吧！”欧阳昭逼进介昱，介昱后退了一步。逸云忙把他拉到自己的身后。可是，欧阳昭却不依不饶，继续逼着介昱，“你有什么资格嘲笑于我？”
　　
　　“我并未嘲笑你。”介昱目光清冷的看向欧阳昭，“是你自己想多了。”
　　
　　“这么说，还是我错怪你了！”欧阳昭冷笑道，“老子平生最恨别人瞧不起我，特别是你这种人的嘲笑。我要和你比试，有种你就和我比试一番。”
　　
　　介昱皱眉。
　　
　　此人真是嚣张狂妄，不给他点教训，还真以为自己是个人物了。
　　
　　“好，比就比，谁怕谁呀！”介昱挑眉挑衅道，“你说比什么，我都奉陪。”
　　
　　“就比斗棋，一局为胜！”
　　
　　“好。”
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　船舱内。
　　
　　已经聚集了很多人前来观看二人的对弈。
　　
　　一番猜拳后，由介昱先行。
　　
　　介昱开始移动棋子。
　　
　　欧阳昭一看，这第一步的走法及其普通，与平常人一般，都是兵卒先行，炮台压后，粮草垫底，毫无新意。他微微一笑，心里有了几分底气，若这小子一直这样下，输的人铁定是他。
　　
　　不到二十回合，欧阳昭已经在棋盘上抢尽优势，开始主动攻击。而介昱却出棋平平，犹豫不绝，每子都陷入了欧阳昭精妙的陷阱中。
　　
　　逸云在介昱身后观看着对弈，蓝眸深邃，一丝浅笑浮上嘴角。
　　
　　众人也在二人身后小声议论。
　　
　　此时，欧阳昭已经摆弄棋盘上左方的兵卒围攻介昱的右翼兵卒，介昱节节败退，连连退棋。
　　
　　“公子，这人的棋法好生厉害。那赵公子恐怕不是他的对手。”荣华扯着雨泽的衣角，小声的说着。
　　
　　雨泽微微一笑，便未多言。
　　
　　文砚却回头白了荣华一眼。
　　
　　而欧阳昭已经占完了先机，每次轮到他下棋时，却也不过多的思虑，越下越顺手，棋步也越来越快，可每一步却也是精妙无比。
　　
　　介昱倒也应付的从容，虽然节节后退棋子，却也让欧阳昭无法一举拿下自己的王座。只见欧阳昭的棋越杀越急，介昱右翼的棋已经被逼进绝地，无路可退。
　　
　　欧阳昭长舒着气，下步棋便可以把这小子右路兵棋一网打尽。如此下去，他非败不可。
　　
　　介昱却在这时抬头，自信的看向欧阳昭，缓缓的拿起本是自己绝地处的左路兵棋，向回撤，把欧阳昭直往前冲兵卒包围在中间。
　　
　　欧阳昭大惊失色，好一个瓮中捉鳖，从来没有人能把自己唯一的伏兵放在绝地处再用其余的棋子吸引对手过来，形成包围让对手防不及防。
　　
　　看来，是自己太过轻敌了。
　　
　　这出人意料的一棋扭转了战局，欧阳昭后方的右路兵卒想突围，却被介昱完全的击杀在包围圈之内。
　　
　　“完了，这人的右路兵卒被灭了，左路兵卒又陷入了包围圈了，王座空虚，肯定打不赢赵公子了！”荣华叹气道。
　　
　　“也不是完全不能赢赵介昱的，只是这人未必会发现！”文砚鄙夷的看着欧阳昭轻声言道。侧头，却见逸云的目光一直未在棋盘上，而是失神的盯着赵介昱的侧脸。
　　
　　妒由心生。
　　
　　自己哪一点比赵介昱那小子差了？凭什么逸云就那么关照那小子，凭什么他就对那小子那么好，而都不给自己好脸色看？
　　
　　那小子凭什么？
　　
　　狠狠得瞪向介昱，却眼神失焦楞在原地。
　　
　　昏黄的烛光照在介昱的身上，像一层光晕从他身上发出，夺人心魂。此刻，那小子正挑衅的看向欧阳昭，嘴角微微上翘，有几分性感。而后，那小子还挪了下坐姿，腰身轻轻摆动，又有几分魅惑。
　　
　　而空气中还夹着他身上散发的浓郁的檀香味，竟是生生的把逸云身上淡雅的梅香味给掩盖住了。
　　一时间，如梦如幻。
　　
　　文砚抬手抚住自己的心口，想不到自己的心跳居然也能跳如此之快。
　　
　　此人定是妖孽。
　　
　　只是，介昱并未发现周围的异常，只是专注的看着棋盘，偶尔抬头看向欧阳昭，戏谑的看他脸上阴晴变化的表情。
　　
　　欧阳昭此时已经失去了自己右路兵卒，他有点慌张的拿起自己的后备兵卒逼进绝地，准备反功。不料，介昱把棋子压近，硬是生生的把他的兵卒给逼回了内城。
　　
　　如此，介昱轻松的吃掉欧阳昭的左路大军。
　　
　　欧阳昭一阵心痛，但迫得自己快速平静下来，重新布好自己内城的防线。骄兵必败，若是这小子想快速突击主城，定要他尝尝大炮的威力。
　　
　　可是，介昱却不急于求胜。他把所有的兵卒都调到欧阳昭内城几步远，大炮也无法攻击的位置，与欧阳昭的兵卒遥遥相望。再次抬头看了一眼专心看棋的欧阳昭，从容的撤回自己左路的兵卒保卫王座。
　　
　　欧阳昭眼睛一亮。这小子怎么会露出这么大的一个破绽给自己。若是此刻把自己的兵卒全部从后翼调出，集中攻击，或许能一举拿下这小子的王座。未做过多的犹豫，欧阳昭便调动棋子逼近介昱的内城，眼看就要攻破介昱的防线，取得最后的胜利。
　　
　　此刻，他终于满脸得意的抬头看向介昱。
　　
　　介昱回以一笑，却拿起自己的棋子，用两路兵卒抢先一步攻破他已经无人防守的内城，拿下王座。
　　
　　欧阳昭不可置信的看着棋盘。
　　
　　他是故意用自己空虚的王座引诱自己举全力去攻击他，从而疏忽了内城的守护，让他有可乘之机，一举拿下自己的王座。
　　
　　好一个置之死地而后生。
　　
　　介昱轻轻一笑，站起，拱手道：“欧阳兄，承让了！”
　　
　　欧阳昭却是轻蔑的瞟了介昱一眼，冷冷的说道：“不过是一个小小的男宠，有什么好得意的！”
　　瞬间，介昱脸色大变。
　　
　　而一旁，雨泽也变了颜色。
　　
　　众人指着介昱和雨泽议论纷纷。
　　
　　介昱双手撑在桌子上，厉声道：“你说什么？有种再说一次！”
　　
　　欧阳昭交叉手抱于胸前，挑眉，更加轻蔑的道：“你不过就是穆逸云的男宠，有什么好得意的……”
　　
　　话未完，介昱已经掀了桌子，一拳挥向欧阳昭。
　　
　　欧阳昭狼狈的向后躲避，虽躲过了介昱的拳头，却未控制住椅子的倾斜度，狼狈的随着椅子后倒在地上。
　　
　　哄堂大笑。
　　
　　欧阳昭且是个肯吃亏的人，站起，二话不说，一拳头狠狠的揍向介昱的太阳穴。他本生力道就大，这愤怒的一拳力道更是惊人。若是这一拳下去，介昱非死即残。
　　
　　“小心！”逸云喝着，忙上前想为介昱化解此拳。
　　
　　可是，这虽然只隔着几步，可那拳头又快又狠，他根本就来不及阻止。
　　
　　眼看介昱便要生生的受这一拳，一雪白的长袖飘出，直直的迎向那拳头，化解了拳力，迫得欧阳昭收回了拳头。
　　
　　介昱感激的看向这救他一命的人，却是个穿着白裳的女子。
　　
　　女子也看着他，半晌，才不确定的问道：“你是谁？”
　　
　　“在下赵介昱，适才感谢姑娘救命之恩。”
　　
　　“怪事，你怎么和我师父那么像，感觉就是他的儿子一般。”女子咯咯的笑着，围着介昱转了好几圈，又道，“可是，我师父仙风道骨，你却没有半毫，……”女子摇了摇头，最后啧啧道，“还是不怎么像我师父，敢情是我离开他老人家太久了，太思念他了，才会出现这样的错觉……”
　　
　　趁女子和介昱说话的空隙，欧阳昭再度挥拳打向二人。女子微偏头，轻蹙眉，只轻轻一挥手，长袖舞动，居然把欧阳昭给打翻在地。
　　
　　众人惊呆。
　　
　　这女子小小年纪，却有这番武功。未来，前途不可限量。
　　
　　欧阳昭狼狈的站了起来，小眼睛转了一圈。他知是打不过这女子，而这女子又护着那小子，他若打那小子肯定占不到便宜。好汉不吃眼前亏，当下便拉下脸面，笑盈盈的询问女子道：“姑娘小小年纪便如此好身手，当真英雄出少年。敢问姑娘芳名，师出何门？”
　　
　　女子这才侧头打量着欧阳昭。半晌，才骄傲道：“我叫东方聆雪，我师父叫忆，是神州大陆的神。”
　　
　　众人大笑。
　　
　　东方聆雪诧异的看向四周。
　　
　　“神州大陆哪来叫忆的神。”欧阳昭嘲笑的说道。
　　
　　“可我师父就是神呀。”东方聆雪不解的看向众人，辩解道，“每年到蓬莱求他的凡人，多如牛毛……”
　　
　　“蓬莱是什么地方？”介昱皱眉问道。
　　
　　“是我和师父住的地方。”
　　
　　介昱退到逸云身边，轻声询问道：“你周游过神州，听过蓬莱这名吗？”
　　
　　逸云摇头，却是若有所思的看向那东方聆雪。
　　
　　她的模样并非在说谎。
　　
　　那也许真有他们不知道的神存在？传说中女娲神和青华神双双坠入轮回之道，若其中有一人的转世重新成为神，也非什么惊奇之事。
　　
　　只是，此神的出现会给神州大陆带来什么样的变化？而他的出现会不会影响自己的统一大业？
　　一切都是未知。
　　
　　逸云抿紧唇，他着实有些讨厌这种未知。
　　
　　但是，若有机会，他定要去会会这第一次听说的，唤为“忆”的神。
　　
　　“不知道师父现在究竟在什么地方？”东方聆雪看向舱外，轻轻的叹着气。
　　
　　天越发的黑了。
　　
　　船缓缓的驶向未知的前方。
　　
　　龙源，越来越近了！
　　




第二章

　　翌日。
　　
　　天渐亮，太阳还有一半藏于海中，照的海水星光闪闪。
　　
　　众人都在安睡中，船上一片寂静。
　　
　　突然，一阵锣响把众人惊醒，纷纷出舱。
　　
　　“吵什么吵，让老子睡不好觉！”欧阳昭怒气冲冲的质问敲锣之人。
　　
　　敲锣之人却是镇定的看着他，未言，只是指向前方。
　　
　　众人看过去，一座岛屿出现在众人眼前。朝阳给岛屿渡上了一层金边，偶有海鸟在岛边盘旋，美轮美奂。
　　
　　介昱快步的走到船栏边，兴奋的张望着。
　　
　　龙源，他终于到了。
　　
　　梦想，似乎就在眼前，触手可及的地方。
　　
　　“云哥哥，那就是龙源吗？”香香也拉着逸云来到船栏边，惊喜道，“真美，想不到还有如此美得地方。”
　　
　　逸云微微一笑，也看向龙源，蓝眸深邃，若有所思。
　　
　　“公子，这便是龙源了，小月姑姑居住的地方吧？”荣华兴奋的摇着雨泽的胳膊问道。
　　
　　雨泽微笑点头。
　　
　　最后，他还是来到了龙源。小月姑姑不知道可好？她还有埋怨自己吗？
　　
　　朱文砚缓缓走到船栏边，侧头看着逸云。
　　
　　他会和逸云在这里共同生活四年，不管关系会不会发生改变，也是一件开心的事。
　　
　　……
　　
　　在敲锣人的吆喝下，众人各怀心思的回舱收拾行李。
　　
　　片刻，船缓缓靠岸。
　　
　　众人争先恐后的下船，走向他们未知的且各不相同的命运……
　　
　　当介昱一行人走到龙源的接待区，便都被眼前的景象所惊住了。
　　
　　接待处是一所很宏大的大理石建筑，建筑被两座山夹在中间，似把山给劈开，中间拔然而起。通往接待处的道路全由大理石所铺成，光亮可照人影，道路的两旁种满万年青，似迎仗队。
　　
　　顺路而上，便是一段铺了红地毯的楼道，楼道两旁更是有镀金扶手。众人通过了楼道后则有一长约十里的吊桥。桥每隔5米就有一个栩栩如生的人头蛇身的人像，而且姿态，神情各不一样。
　　
　　但最宏伟的还是接待处。
　　
　　介昱想像中接待处应该就是像苍龙国的衙门一样，一个人在那里收他们的接受函。可是，眼前的景象简直超过他想像太多了。这个接待处大约有9丈高，全是由大理石组成，上面雕刻了许多图象，最为明显的是建筑顶部的那个大约有三丈左右的精美女娲神像，他右手高举着嵌着蓝宝石的权仗，左手捧着一本发着紫光的书，目光若有所思的看着远方，那条美丽的七彩尾巴给他平添了几分神秘。
　　
　　他是在等待着人王日翌？还是等着死神青华？
　　
　　介昱若有所思的看着神像，却被后面的人推向前，只得随着大众一起涌进了那大的可以并排走进50多人的大门，来到了建筑的内部。
　　
　　内部更是宏观，居然可以站下大约一万多人，而不显的拥挤。向上望去，顶部描有双龙戏珠图案，巧夺天工，栩栩如生。而且最奇特的是这么宏伟的建筑，里面却没有一根柱子支撑，而显得里面宽阔无比。
　　
　　正当介昱等人对这个接待处的建筑赞叹不以的时候。忽然，大门慢慢的关上了。这门的自动关闭引起了不小的骚乱。但随着一个声音的响起，所有的人都停止了说话。
　　
　　这是一个非常优美的女声：“欢迎大家来到龙源的接待室。”
　　
　　所有的人随着声音传来的方向看向建筑的最深处，只见那里有一尊人身蛇尾的雕像，比外面的小了一些，却更加的传神。而在雕像下面有一张供神放祭物的桌子，但是此刻却没有任何的供品。
　　一个非常清秀的女人站在桌后，微笑着看着所有人。
　　
　　这个大厅有一万人左右，但每个人都觉得这女人的目光是停留在自己身上的。而且，这么大的一个大厅，并且如此多人甚是吵闹。可是，那女人轻柔的声音却让所有的人都听的见。
　　
　　“我再次欢迎大家来到龙源。”女子似乎很满意现在大家因为她的声音而安静下来，“我是接待大家的第一接待官――芸宣，负责迎接各位的到来。”芸宣笑了笑，“大家都知道，龙源向来是神州大陆人才的输出地，这里出去的学生皆是各方面的精英。但是，进入龙源却是有危险的。现在退出还来得及，若是大家接受龙源的考验，就无法退出了！”
　　
　　芸宣停顿看向众人，见无人移动。
　　
　　她微微一笑。
　　
　　走到这里的人哪个不想出人头地，而且个个都认为自己很有能耐，能通过学院的考验。可是，真正进入考验后，才会知道自己是多么的渺小。
　　
　　“大家既然都不愿意离去，那从现在开始就接受学院的考验吧！”芸宣笑道，“你们身后的大门已经完全关闭，它对你们当中的各位开启的时间是四年后，只有你们当中最优秀的学生才能风光的从这个大门出去！”
　　
　　众人轻声议论，每个人都雄心勃勃的。
　　
　　“我在这里先简单的介绍一下龙源的入学。每隔四年左右，我们就会向神州大陆各个国家招生。学院虽然是个慷慨的地方，但只有通过考验才能入学！学院只要精英，且从学院出去的也只能是精英。我们为大家准备了三场考验，但是最后却是只能让坚持下来的一百二十人正式进入龙源学习！那么，你们一定会好奇的问我，除了这120人，其他的人会怎么样呢？”芸宣暂停了一下，对着众人嫣然一笑，“这三场考验，都非易事。有的考验是会要了你们的命，也就是说你们当中有的人将永远不能回到神州大陆！事实就是如此残酷，但是，你们已经没退路了！”
　　
　　人群一阵躁动。
　　
　　虽然众人都知道要进龙源是有可能送命的，可是由这第一接待官以如此平静的音调说出来，心中多少还是有些震撼。
　　
　　“既然已来，已知规定，又有何惧！”
　　
　　在众人议论之时，这坚定的声音响起，如有魔力般，让众人骚动的心渐渐的平稳了下来。众人的目光看向声音的来源，却是朱文砚。只见此刻他神色坚定，嘴角微扬，给在场所有人以信心。
　　逸云也看着他，目光深邃。
　　
　　在如此情况下，他能镇定下来，且把自己的镇定带给周围的人。看来，这六年来，朱文砚并非一成不变，而之前他也小看文砚了。不过，如此看来，未来这龙源的生活肯定不会枯燥了。
　　
　　文砚亦看向逸云，笑容深邃。
　　
　　他现在确实还不如逸云，但是他会努力让逸云看到自己的进步。他亦非六年前的他了。
　　
　　而总有一天，他会让逸云正视他这个对手的。
　　
　　香香却在此时趁逸云不注意，钻出人群，来到芸萱面前，脸上挂着甜甜的笑询问着：“芸萱老师，你可不可以先告诉我们，到底是什么考验？”
　　
　　芸宣看着这个个子矮矮的小女孩，皱起了眉头，说道：“龙源招收的是十四到二十岁的人，小姑娘你还不到年龄吧！”
　　
　　香香偏着头，噘着嘴，想了半晌道：“有志不在年……幼。”
　　
　　听的香香如此一说，芸萱娇笑了起来：“可是，不管你在这个年纪有志还是无志，都过不了考验的！”
　　
　　“可是，您刚才不也说了，学院是个慷慨的地方，只要能通过考验便能入学！我虽不够年纪，但我相信有志者事竟成！”
　　
　　芸宣微楞，但随即同情的看着香香。
　　
　　这个粉嫩的女娃娃，参加考验香消玉损也就罢了，可万一落下个什么残疾或者病根，那可就太可惜了。
　　
　　介昱却是看向逸云，疑惑问道：“香香不够资格进入学院，你为什么带她来？”
　　
　　“带她来学院只是希望她能很快的成长起来，若一辈子呆在她自己的国家，被她所谓的几个长老保护起来，她永远也不要想长大。”
　　
　　“可是，香香那么小……”
　　
　　“你还真会怜香惜玉呀！”逸云嘴角微扬，瞥向介昱道，“放心吧，她是我的未婚妻，我怎么可能会害她呢？只是，我希望未来她能成为一个能站在我身边俯瞰众生的女人，所以她必须成长起来。”
　　
　　介昱皱起了眉头，不再言语。
　　
　　逸云虽一直是笑着和他说话，可他却感觉到了他的不悦。
　　
　　自嘲的一笑。
　　
　　自己方才确实有些越礼了。
　　
　　香香毕竟是逸云的未婚妻，可是自己刚才却用在意的语句责备逸云，想来这让他生气了吧！
　　
　　他能理解逸云的心情，若自己心爱的人被别人如此在意着，他也会生气嫉妒的。
　　
　　只是，心中有些莫名的憋屈。
　　
　　芸宣的声音再度在大厅响起：“我会在后面的第二接待厅等你们，你们一百个人为一组的进来，各自选择自己想要去接受考验的地区。”说完后，冲香香一笑，“我真的很期待你能通过一切考验，让我看看是不是真如你所说的有志者事竟成！”说完，嫣然一笑，转入大厅身后的雕像。
　　
　　而她身后的雕像慢慢的移开，一扇门缓缓的出现在众人面前。
　　
　　




第三章

　　众人争先恐后涌进那道门。
　　
　　逸云眉头深锁，看向不远处的朱文砚，只见他亦眉头深锁，对身边的亲信一阵耳语。
　　
　　易尘来到逸云身边，低声道：“公子，我们现在就进去吗？”
　　
　　逸云紧抿双唇，过了半天才坚定的说道：“我们最后进去！”
　　
　　“为什么要最后进去？”介昱却有些着急的说道，“我们要先进去抢先机，不然容易的考验区都被别人选去了！”
　　
　　香香也附和道：“云哥哥，我同意昱哥哥的意见！”
　　
　　逸云却不为所动，看向介昱，坚定的说道： “放心吧，听我的绝对不会错！”
　　
　　介昱皱眉，心有不解。
　　
　　但是逸云的眸子却如磐石般坚定，亦给了他信心。
　　
　　这些日子和逸云朝夕相处，虽不算长，但也曾生死相依。若是连逸云都不相信，他真不知道自己还能相信谁了。
　　
　　看向众人争先涌入的那道门。
　　
　　心中思绪万千。
　　
　　若通不过考验，被遣回了神州大陆，那自己有何面目去面对父母，面对皇上？而死在了里面，自己又有何面目去面对黄泉下的哥哥姐姐?
　　
　　只是，若单凭自己的能力，当真能顺利的通过考验吗？
　　
　　手掌有些冰冷，他终究还未磨炼成一个遇难则进的人。
　　
　　逸云看向介昱，却见介昱皱眉看着那门。
　　
　　他轻皱眉头。
　　
　　若凭介昱自己的能力，能通过考验吗？
　　
　　轻笑摇头。
　　
　　答案已经在心中了。
　　
　　介昱是个非常有才气的人，可是论谋略却远远不及他一半。毕竟介昱还太过年轻，见识还不够多。
　　
　　但是，他心中已暗下决心要尽自己之所能助介昱通过考验。
　　
　　只是，不能让介昱发现！
　　
　　介昱自尊心太强，他只是怕惹他反感！
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　介昱等人留到了最后，方才进了那道门！
　　
　　这是一个比外面小一点的厅子，却布置的更为豪华。
　　
　　厅子双侧各有两道门，标记着东、南、西、北几个大字。
　　
　　芸宣坐在居中一张用羽毛做成的椅子上，双手交叉的自然的放在腿上，神色从容：“你们是最后的一百人了！”美目环顾所有的人，浅浅的笑在她脸上荡漾开，“我很开心看到了你们这剩下的一百人中还有如此镇定的人，要知道留在最后就失去了先机，而越是镇定的人越能成大器。”
　　
　　她的目光最后落在了香香身上，香香正紧紧的握着逸云的手，顾盼张望着。
　　
　　芸宣笑了笑，问香香道：“你为什么最后才出现在我眼前呢？要知道最后进来的人，不仅容易攻破的考验都被人选了，而且还失去了最重要的时间。”
　　
　　香香想了一会儿，却也是不解的偏着头看着逸云。
　　
　　逸云低头冲她温柔的笑了笑，香香这才安心。
　　
　　虽然不知道为什么云哥哥会让大家最后进，可是云哥哥绝对不会害她和大家的，他定能平安的带着大家一起通过考验。
　　
　　在她心中，这世界上还没有事情能难住她的云哥哥。
　　
　　芸宣也顺着香香的目光看向逸云。
　　
　　逸云镇定的看着芸宣，淡然一笑。
　　
　　“为什么你要最后进来呢？”芸萱倒是开门见山的问道。
　　
　　逸云坦诚的说道：“芸宣老师，我个人认为先进去的人反而失去了先机。通过考验能成为学生的人，您先前已告知，只有一百二十人而以。所以容我大胆的猜测，这第一次考验恐怕就要淘汰至少是四分之三的人吧！而且之前您也说了我们可以各自选择自己想要接受考验的区域，所以我又猜想到恐怕这次考验不只一个区域，而进入一个区域后的人恐怕是要先完成您交的任务才能通过吧。前面进来的人，绝对会选择容易通过的区域，那么相对而言，他们的竞争也就大很多。而我则会选择去人少但危险的地方，这样胜算比较大，所以我让我的朋友们都最后进来！”
　　
　　芸宣欣赏的点头：“通常只有对自己有着无比信心的人才会最后进来，而根据学院历年的通过情况来看，最后进来的人活着的希望也很大。但愿你不是只会纸上谈兵。”
　　
　　逸云自信的笑道：“通常没有把握的事情，我不会去做。既然来了，我就一定会通过学院的考验，成为龙源的学生的。”
　　
　　“那我真的要拭目以待了，希望你能先顺利的通过这第一关考验！”
　　
　　逸云点头，默默的退回众人之中。
　　
　　“原来这才是你让我们最后进来的原因。”介昱在他身边小声的说道，“只是，兵书所言，占尽先机为上策。穆兄如此做，且是违背书中所言，恐怕不妙啊。”
　　
　　“介昱所言虽有道理，却不完全正确。毕竟书本是死的，人是活的。有时便是要灵活运用，才得以百战百胜。我们最后进来风险虽为最大，但相对选择难以通过的区域，别人十余一，我们五余一，反而是我们抢了先机。”
　　
　　介昱还要辩驳，却听见芸萱开始介绍四个考验区，只得把话咽回肚子里。
　　
　　芸萱道：“考验区共分四处，由各位选择，分别由这标有东，南，西，北四个房间的门进入。东门内的考验主要是海上搏斗，由刻有东字的门进入。在里面你们会遇见各种海上的气象，如海啸，龙卷风等等，当你们找到分布在海里的1000颗珍珠就算通过。不过，提醒你们，珍珠在海里，也就是你们必须潜入海里才能得到。目前为止进这个区域的人有2000人左右。”
　　
　　“南方的考验主要是刀山火海，由刻有南字的门进入。在里面你们必须先小心的渡过火海，再穿越刀山，寻找在刀山里的1000个火图腾就算过关。不过，提醒你们，也许火图腾就放在取你们命的陷阱里。目前为止进这个区域的人有1500人左右。”
　　
　　“西方的考验主要是沙漠求生，由刻着西字的门进入。在里面你们不会得到任何的食物和水源，只有靠自己的力量活下去，隐藏在沙漠里有1000杯永远也不会枯竭的水，只要你们找到水就算过关了。不过，提醒你们，这水是非常不起眼的装在杯子里，要找到可不是容易的事。目前为止进这个区域的人有3000人左右。”
　　
　　“北方的考验主要是狼群搏斗，由刻着北字的门进入。在里面你们会和一群有一群的狼搏斗，去抢夺狼拼命保护的狼仔，一共只有1000只狼仔，拿到后就过关。不过，提醒你们，第一，这里进去的人最多有3500人左右，第二，狼是一种非常凶狠的动物,而且特别维护他们的孩子，不要存有侥幸心理。”
　　
　　“好了，我已经把考验区介绍完了，现在你们自己选择去吧！给你们四分之一柱香的时间考虑，然后就站在相应的门前去吧！时间到后，门会开启让你们进去。”
　　
　　“等一等，芸萱老师。”雨泽在这时站了出来，憋红了脸询问着，“我想请问一下，如果我们在别人拿完东西后，还活着，算不算通过？”
　　
　　“不算！”芸宣平静的说着。
　　
　　“那结果会怎么样？”
　　
　　“此次考验时间只到黄昏酉时结束，若你们未在规定时间内找到物品走出幻境，便将永远的留在里面。”
　　
　　众人唏嘘。
　　
　　雨泽眼中却已经有了雾气：“芸萱老师，这样会不会太残忍了。”
　　
　　芸萱却冷静的说道：“既然选择了来龙源接受考验，就要有随时可能丧命的觉悟。”
　　
　　“可是……大家都是活生生的……”
　　
　　朱文砚未让雨泽把话说完，拍着他瘦弱的肩膀，说道：“你既然这么怕死，干嘛跟着我到这个地方来。别问这种问题了，你不嫌丢人我还要面子呢。”
　　
　　雨泽只好噤声。
　　
　　荣华却狠狠的瞪了眼朱文砚。
　　
　　文砚却并不理会，走到逸云面前，询问道：“逸云，你打算从哪个门进入呢？”
　　
　　逸云笑道：“你心里不是已经知道我会选择哪道门了吗？怎么？想和我一起走那南门？”
　　
　　“我也是很想去南门的，可是我进去了，就势必让你少个机会。而且，我其实也不想和你争什么。”
　　
　　逸云嘴角微扬。
　　
　　朱文砚此番话说的真挚动人。若是别人倒有可能被他骗了，可惜他此番话却是要说给逸云听。
　　
　　虽然他并不把朱文砚放在眼里，可是他心里却清楚明白，朱文砚想要的和他一样，是整个天下。
　　
　　不想和他争什么？
　　
　　这可是他这几年听过的最好笑的笑话。
　　
　　心中有如此想法，但是嘴上却还是挂着一贯得笑容，回道：“那我是不是该谢谢你呢？”
　　
　　“若有一日，你不再对我如此客气，要我死了也心甘。”文砚叹气道，转身走向东门。
　　
　　雨泽，荣华以及一干随从紧跟其后。
　　
　　但是，朱文砚却似乎有些生气，责令雨泽另找其他门进入。
　　
　　雨泽只得带着荣华委屈的离开东门。
　　
　　半晌，才怯怯的走向南门，靠近逸云。
　　
　　逸云有些诧异，但并不多做询问。
　　
　　介昱也蹙紧了眉头。
　　
　　到是香香一会儿看看介昱，一会儿看看雨泽，乐在其中。
　　
　　
　　




第四章

　　南方考验区。
　　
　　在他们面前的是望不到边的火海，火焰在他们脚下翻滚着，时不时的向上吐着火舌，挣扎着似乎要吞噬所有的人。众人都站在一块足以容纳万人的大石上，石头底部却被烫的发红。
　　
　　而距离石头大约百米处有一座刀山。
　　
　　那座山全是由刀刃向上的刀组成的，所有的刀都泛着暗红。而这块石头通向刀山的途径却只有一条被烧得火红的铁链。也就是说，要去刀山中拿到火图腾，只有从这根本无法行走的铁链上走过去。
　　
　　介昱蹙眉看着这情景。看来并没有人能通过去。但若不过去的话，他们所有人也会被活活烤死在这石头上的。汗从介昱额上滚落了下来，滴在石头上，顿时化为一道白雾消失不见。
　　
　　逸云皱着眉头打探着四周。
　　
　　忽然灵光一闪，想到了个绝妙的主意。
　　
　　正要呼唤众人帮忙的时候，却见一个穿着白衣的女子忽然腾空飞起，衣袖飘飘，宛若飞仙。
　　
　　白衣女子的衣袖缠着铁链，虽然顿时就化为乌有，但是却让她借助衣袖那微弱的力，使用轻功向前行一段，而另一只手的衣袖再去缠铁链，就这样来回缠着，衣袖越来越短，但也渐渐接近了对岸。
　　
　　此白衣女子不是别人，正是帮助过介昱的东方聆雪。
　　
　　眼看着她就要到达对面，却忽然重心不稳，差点跌进火海里。
　　
　　雨泽紧张的上前一步，大唤了一声：“小心！”
　　
　　东方聆雪却已稳稳的落到了刀山上，回头看向还在对岸的众人，想寻找那个唤她“小心”声音。可是，雨泽此刻却隐没在众人当中，东方聆雪皱了下眉，快速的闪入刀山中。
　　
　　看着她消失的身影，雨泽松了一大口气，微微一笑。
　　
　　介昱也抹了下额头上的汗，庆幸的喃喃道：“幸好她平安过去了，不然这世间就少了一位倾国佳人了。”
　　
　　站在他身边的香香却嘟起了小嘴。
　　
　　这些天，因为介昱教她琴的缘故，让她和介昱格外的亲密。刚才那飞过去的姐姐好是好看，可是在她眼中却没有她的昱哥哥美丽，干嘛昱哥哥那么关心那姐姐，还看得眼睛都不眨一下。
　　
　　她低下了头，看着自己的小脚和还没有发育的胸部，第一次萌发了要快快长大的念头。以后一定也要让昱哥哥说她是倾国佳人，也要让昱哥哥看着她，眼睛都不能眨一下。
　　
　　逸云深皱起眉，不能再拖延时间了，不然大家都会死在这里。
　　
　　方才他想到的主意和那女子有着异曲同工之处。他们也可以利用长袖微薄之力用轻功飞到对岸去，只是在他要保护的人里，介昱不会武功，他必须要顾虑到介昱的周全以及尊严。
　　
　　心思一动，在方才的想法上又改进了一番，或许可以……
　　
　　刚要开口，却听介昱大喝着他有办法了。
　　
　　逸云眼睛一亮，询问着：“什么办法？”
　　
　　“一个可以让所有人都过去的办法！”介昱的笑着说，“但是我需要所有人的帮忙。”
　　
　　“所有人过去？”逸云皱了一下眉，这家伙真是太慷慨了，让所有人都过去，那他们存活的希望就小了。
　　
　　介昱肯，他未必会那么做。
　　
　　只听得介昱得意的说道：“我也是从刚才那女子过去的方法想到的。现在我们分开，叫所有的人把上衣脱了，拧成一条足以拖过去的绳子。剩下的交给易尘，易尘你就拖着这条绳子，然后像那女子一样飞过去，把拖过去的绳子缠到刀山上便可以了。”
　　
　　“但是，恐怕不好缠到刀山上，那刀山如此锋利，会把布料割破的。”易尘担心的问着。
　　
　　“这也好办！”介昱脸上的自信继续说着，“任何锋利之器对于所克之物都有一个极限的。所以你在那头的布料要多之又多，那样刀也割不破了。” 
　　
　　易尘看向逸云，等待着他的指示。
　　
　　逸云点头，示意他照着介昱所说的去办，随后微笑的看向介昱。介昱居然和他想到一样的办法，不愧为知己。
　　
　　只是介昱却忘了对敌人仁慈就是对自己残忍。
　　
　　在这种情况下，是不需要仁慈的，那将成为一种负担。
　　
　　易尘分散开众人去索取上衣，香香也要去帮忙，却被逸云一把拉住。
　　
　　香香嘟起小嘴，抗议着：“云哥哥，我也要去帮忙呀！”
　　
　　“你呆在这里就好，不然会越帮越忙！”介昱敲了下香香的头，打趣着，“而且你是女孩子，就应该我们来保护你，你不领情的话我就要生气了。”
　　
　　香香乖乖的站到逸云的身边，垂下眼眸，小声的说着：“昱哥哥，我也想帮助大家一起通过考验呀！”
　　
　　“你是女孩子的嘛，当然要我们这些男人来保护了！”介昱微笑着。
　　
　　“可是……”香香委屈的嘟起了小嘴，“我不想被云哥哥和昱哥哥这样保护着，若是这样，香香就永远长不大。我希望能早点长大，希望有一天不再是你们的牵绊，希望有一天能成为云哥哥的臂膀，成为昱哥哥的知己！”
　　
　　逸云揉揉香香的头，脸上的微笑如朝旭：“雏鹰虽幼，却向往蓝天，终有一天它能长出双翅飞向天际，寻找它的天空。只怕……”逸云眼眸一低，巧妙的掩饰着他那一瞬间的失落。
　　
　　“放心吧，云哥哥！”香香亲昵的挽着逸云的胳膊，“我一定会成为翱翔天际的苍鹰的。你看着吧，我这次跟着云哥哥通过考验后，绝对会好好的学习，绝不会输给你的。”
　　
　　逸云无奈的点头，侧头却看见介昱在他和香香说话之时，已经转身帮着易尘指挥着那些人拧衣绳。他额头上布满了细密的汗珠，却来不及擦拭，滴在红岩上，一阵有着檀香的白气徐徐上升。
　　
　　好多人闻着香气，都看向介昱。
　　
　　只见他双颊微红，眼神迷离，时不时用手去拨弄早已经被香汗打湿的头发，不经意间媚态初现，惊倒众生。
　　
　　逸云蹙眉，从怀中掏出一块雪白的丝巾，正欲上前递给介昱。
　　
　　但雨泽却抢先了一步，把丝巾递给了介昱。
　　
　　介昱诧异的看了雨泽半晌，才从自己怀中掏出丝巾，拭去额头上的汗，礼貌的回绝道：“我自己有带的，谢谢你了。”
　　
　　雨泽尴尬的收回手，心里却有些难过，但却还是挂着微笑默默的退到一边去帮助易尘。
　　
　　这一切都落入荣华眼中。
　　
　　他狠狠的瞪了眼介昱。
　　
　　迟早会让这小子好看，等着吧！
　　
　　易尘此时已经按照吩咐把衣绳做好，在逸云眼神的暗示下，像刚才白衣女子般用卓越的轻功到了对岸，一条五彩的衣绳桥便搭成。
　　
　　众人围上去，都想要抢着过桥，有不少人被挤下了红岩，摔进了滚滚的火海中。
　　
　　逸云目光凌厉的扫过众人，最后看向丹雪，用眼神示意着。这丹雪是何等伶俐之人，又跟了逸云多年，自是明白。可是，她正想上前阻止众人时，一个魁梧的汉子推开众人，走到绳桥前，解下腰间的大刀，架在桥上，大吼着：“一个一个来，排好队伍，谁要是破了规矩，老子就把这东西砍了，看你们谁能过去！”
　　
　　拥挤的人都安静了下来。
　　
　　介昱赞许的看着大个子，此人真是有气魄有胆识之辈。若是大家都能顺利通过考验，倒也是一个值得结交的人。
　　
　　逸云把丹雪唤到身边，对她一阵耳语。
　　
　　丹雪立即闪到众人的身后，吩咐着众人把剩下的衣料集拢，做成一个简易的吊椅，挂上绳桥。
　　逸云则趁香香不注意，横抱起她，吩咐丹雪等为他护航，来到绳桥前，丝毫不顾大个子的威胁，把香香轻放在吊椅上。
　　
　　“云哥哥，我想和你一起过去！”香香死死抓着逸云的胳膊。
　　
　　“你说了你要当苍鹰的，不能在这里折了翅膀，对吧？”逸云微笑的吻了下香香的额头，“出去等我！”
　　
　　“云哥哥不过去，我也不过去。若只有我一个人，我会怕的。”香香几乎要哭出来了。
　　
　　“傻瓜，你要相信你云哥哥的能力一定能从容应付此等小事，对吧？”介昱也上前劝着香香，“你现在还不是苍鹰，还是个小幼鹰，你若在这里的话就是大家的负担了。只有你顺利过去了，我们大家才能毫无顾及的过去，你说是不是？”
　　
　　香香犹豫着看着介昱，又茫然的看向逸云：“云哥哥，昱哥哥说的是真的吗？我会成为大家的负担?”
　　
　　逸云默然，未言。
　　
　　香香终于咬牙点头，拽着逸云的手，说道：“云哥哥，昱哥哥，你们一定要平安的过来。我会祈祷女娲神保佑你们两个的。”
　　
　　吊椅慢慢的滑动，香香看着逸云和介昱，眸子快要滴出水来。
　　
　　介昱皱着眉，对着香香挥手。
　　
　　这丫头真是小傻瓜，真以为自己过去了就平安了吗？那边可是设满陷阱的刀山！但她还是笑着说要为他们祈福，却不知道最应该祈祷女娲神保佑的人是她自己。
　　
　　介昱侧头看向逸云。
　　
　　逸云眉头深锁看着香香渐渐远去的身影，蓝眸中的担忧却是怎么抹也抹不掉，直到看着香香下了吊椅，才松了口气。
　　
　　介昱转回头，心中却有莫名的郁结。
　　
　　深叹下气，却突然被逸云推到了绳桥边。
　　
　　逸云紧紧拽着他的胳膊，命令道：“上去！”
　　
　　介昱正要跨上绳桥，荣华却从后面跑上来，紧紧的拽着逸云的衣角，带着哭腔，说道：“穆公子，让我和我家公子先过去吧！不然，你肯定会把我们都丢在这里的。”
　　
　　逸云一愣。
　　
　　这荣华倒是个伶俐的人，居然能猜中了他的心思。他确实是打算等介昱过去后，便砍断绳桥，不放任何人在过去与之竞争。
　　
　　不过，他且是个别人求他便会心软的人？
　　
　　正要拒绝，却无意间瞟见雨泽正用乞求的目光注视着他，那张酷似介昱的脸，居然让他有几分不舍。
　　
　　“让他们先过去吧。”介昱也在他身边开口道。
　　
　　他轻轻点头，让开了道。
　　
　　荣华忙开心的爬上吊椅。
　　
　　而雨泽点头言谢后，才爬进吊椅。
　　
　　逸云看着两人渐行渐远的身影，又看向介昱，道：“你对别人仁慈，可不见得别人会对你感恩。”
　　
　　介昱却笑道：“穆兄，我们毕竟和这雨泽相识一场，且能看他藏身火海，如此，能帮助他便帮助他吧！”
　　
　　逸云无奈摇头。
　　
　　“其实方才我不开口，穆兄也会让他先过的，对吧。”
　　
　　逸云微楞，方才自己确实有这番心思，可是介昱却又如何得知？
　　
　　未等逸云把心中疑惑问出，介昱便接着说道：“因为穆兄的眼睛告诉我，你是一个善良的人。”
　　
　　逸云轻笑摇头。
　　
　　吊椅缓缓的过来，逸云这次并不多言，直接把介昱推了过去。他的手有些紧的抓住介昱的臂膀，目光深邃的看着介昱，好半晌才说着：“保重，我在对面等你！”
　　
　　介昱诧异，却低头看着逸云抓着自己胳膊的手，皱起眉，抬头时嫣然一笑：“我不是你想象中那么柔弱的，放心吧！”左手抬起，轻轻的拨开逸云的手，吊椅缓缓的移动。
　　
　　逸云看着介昱远去的背影，皱起了眉头，第一次有了不安的情绪……
　　
　　
　　




第五章

　　看着介昱的吊椅行到一半了，逸云才唤来丹雪，二人如方才东方聆雪一样，使用轻功，借着衣绳之力快速平安得到达对岸。
　　
　　介昱抬头看着逸云和丹雪从他头上而过。
　　
　　有些懊恼。
　　
　　难怪方才逸云说的，会在对岸等他？难怪会叮嘱他保重之类的话？逸云是文武双全的奇才，而他不过是手无缚鸡之力的书生。
　　
　　他们本可不用这吊椅，香香如此幼小，逸云完全可以背着她从容的飞过火海。可是，逸云定是为了照顾到他的自尊，才会让香香也这么过的。
　　
　　他也和香香一样成了逸云的负担。
　　
　　可笑的是，他方才还劝香香先行，不要成为逸云的负担。
　　
　　发泄似的轻击吊椅。
　　
　　可是，突然吊椅在这个时候破开了！
　　
　　介昱的脸色刷白，方才他的力道根本不大，不可能把这吊椅击破！摇晃着站了起来，检查着吊椅绑着衣绳上的地方，那里有明显的刀痕。
　　
　　来不及细想是谁所为，吊椅便全部裂开，介昱直直的坠了下去。
　　
　　“啊！”香香的惊呼声响彻整个考验区。
　　
　　逸云瞬间脸色苍白，跨步上前，蓝眸死死地盯着那片火海，期翼着有奇迹出现。
　　
　　但，那沸腾的火焰仍嚣张的吐着火舌，吞噬着一切，心中挂念的那个人早无踪影。
　　
　　心，开始无法抑制的疼痛。
　　
　　闭上眼，手紧紧的握成拳，强迫着自己必须冷静下来。
　　
　　天下无不散之席，缘分已尽，自会分离。
　　
　　他，和赵介昱的缘分恐已经尽了吧？
　　
　　只是，从此天下兮，更无知音！
　　
　　奈何?奈何！
　　
　　睁开眼眸，已经恢复了以往的深邃与清冷，转身，冷笑着地瞪向身边也关注着介昱的雨泽。
　　
　　雨泽也感觉到他摄人的目光，脸色几乎透明的看着逸云，摇头辩解道：“穆公子，不是我做的。”
　　
　　“不是你，那是谁？”逸云挑眉反问道。
　　
　　雨泽蹙眉，却回忆起方才和荣华一起乘坐吊椅，要到达终点时，荣华站了起来，对他说着什么为了公子的幸福，他做什么都愿意的鬼话。
　　
　　他当时只是淡淡一笑，并未在意。
　　
　　莫非，当时荣华站起来，就是为了割破那吊椅。
　　
　　雨泽脸色更加苍白，却不敢多看一直在他身后瑟瑟发抖的荣华一眼。
　　
　　穆公子是何等聪明之人，若他现在把目光停留半分到荣华身上，恐怕荣华就会立刻死无全尸。
　　只是，不能再说不是他做的这样的话。
　　
　　介昱虽不是被他所害，却也间接因他而亡，他注定推不掉责任。
　　
　　当下，便憋红了脸，低头不再言半字。
　　
　　逸云的手捏成拳头，正打算要挥向雨泽的时候，荣华站了出来挡在雨泽身前：“穆公子，我们家公子平日里连蚂蚁都不忍踩死，怎么会害赵公子呢。那吊椅本就不牢固，之前又承载了我和公子的重量，想来赵公子上去时，吊椅已到极限，所以才断裂。你无真凭实据，凭什么说我们家公子要陷害赵公子。”
　　
　　一番话把逸云说的哑口无言，半晌，他低下头，松开拳头，缓缓地闭上了忧伤的蓝眸。
　　
　　自己这是怎么了？怎么会让自己的情绪失常呢？这并非自己平日里的所为。
　　
　　只是，心口的疼痛却是那么的明显。
　　
　　当他睁开眼睛时，那一抹的悲伤却是荡然无存，正要吩咐众人散开寻找图腾的时候，却惊讶的呆在原地。
　　
　　他看见介昱双手紧紧的抓住了那根烧红的铁链。
　　
　　欣赏之神色溢出眼底。
　　
　　介昱的手掌已经烧焦，手背上的皮已经脱落，露出有些泛黑的肉质和发黄的白骨，长发已烧起，快速的蔓延到他的身上，灼烧着他的身体。他痛苦的扭曲着，咬碎了自己的牙，血从嘴角溢出，痛苦不堪，可是却始终不肯放开铁链。
　　
　　香香大哭了起来，她紧紧的抓住逸云的胳膊，摇晃着：“云哥哥，你快救救昱哥哥呀，救救他呀！”
　　
　　逸云抿着嘴看着介昱，看着火灼烧着他的身体，身上已经没有一块是完好的了。痛苦的再度闭上眼睛，轻声说道：“救起他，他也是个废人了，骄傲如他一定会受不了的，不如死了的好！”睁开眼睛，走到绳桥前，抽出自己的软剑，从容的砍断他们辛苦做出来的绳桥。
　　
　　立刻，伏在绳桥上几个准备过桥的人齐齐的落下了火海，惨烈的声音回荡在考验区。
　　
　　逸云冷漠的转身，收好自己的软剑，冷静的下令：“大家散去，寻找火图腾吧！”
　　
　　香香停止了哭泣，瞪大眼睛看着如此冷漠的逸云。这是她第一次见到逸云如此残忍，整个人都吓傻了。
　　
　　逸云上前拉着香香，手轻轻的覆上她的眼睛，温柔的说：“不要再看了，介昱这样不如死了的好，这样未来他至少不会痛苦。忘了今天看到的一切，忘了赵介昱这个人，云哥哥带你去找火图腾。”
　　
　　香香猛的打开逸云的手，大吼着：“我没你这么冷酷，只要有一线希望，我就要救昱哥哥。”说完，上前几步，走到火海前，大吼着，“昱哥哥，你要撑住，香香在这里等着你。你不过来我就一直等着你，你一定要撑住，香香没有你会很伤心的。”
　　
　　介昱显然是听不到香香的喊声的。
　　
　　此刻他脑袋里想了很多过往，快乐的，悲伤的。想起父亲严厉的责骂，想起母亲慈爱的关怀，想起哥哥语重心长的教导，想起司徒俊的嬉笑，还有姐姐为了救他，战死沙场。
　　
　　他绝不能死在这里。
　　
　　他的命早已经不是自己的了，是姐姐给的，他必须延续姐姐的梦想活下去。
　　
　　即使已经是个废人，他也要坚持完考验，活下去。
　　
　　咬破自己的舌头，痛觉和腥味双重刺激着他，让他有了片刻的清明。看着铁链，费力的用脚勾住，翻身而上。火在他身上无情的灼烧着，全身早已经焦黑一片，唯有大脑还清晰无比。
　　
　　现在在铁链上没有人会来帮他的，他必须靠自己的毅力爬过去。
　　
　　急促的呼吸着，已经痛麻木的他用着自己最后的力气，慢慢的挪动着身子，一点一点的靠前，爬向对岸，这辈子行过的所有的路加起来似乎也没有这段火路漫长。
　　
　　活着，只要能活着，就有希望。
　　
　　刀山一点一点靠近，他的力气却一点一点流失。
　　
　　当意识模糊的时候，两双手牢牢地抓住了他已经烧焦的手，火苗窜上这二人的衣服，他们也死死地抓着，不曾松开。
　　
　　介昱顺着手看上去，却见同样被火灼烧的二人脸上不同的笑脸。
　　
　　香香笑的天真无邪如清晨的雨露；雨泽笑得妩媚动人如盛开的玫瑰。
　　
　　那一刻，所有的坚强都泄了，他倒在了地上，不醒人事。 
　　
　　逸云站在一旁，沉默的收回自己的手。侧头忙唤着众人帮忙，扑灭他们身上的火焰。
　　
　　而后，他蹲下扶着香香，无限伤感的说着：“放手吧，他这样已经……不行了！”
　　
　　“我不会让昱哥哥死去的。云哥哥，你常说，只要有一线希望，我们便不能轻言放弃，可是，为什么你就如此轻易地放弃昱哥哥呢?”香香侧头质问着逸云。
　　
　　逸云皱起眉头，半晌，才道：“赵介昱这样已经废了，与其让他窝囊的活着，不如让他现在就死去。”
　　
　　“穆公子，有时活着才有希望。”雨泽站了起来，身上的衣衫被火灼烧的有些褴褛，他轻柔的理了理，继续对逸云说道，“赵公子如此奋力的过来，想来他心中便是想活下去的。不管未来对他而言是好是坏，我们都不能轻易剥夺了他想活的愿望。”
　　
　　逸云冷笑，心中更是郁结。
　　
　　他们又何尝明白，他是最希望介昱活下来的。
　　
　　介昱残了，废了，他可以照顾他一辈子，如此，他们未来就不会有注定的针锋相对。容貌毁了，声音哑了，也可以让他平凡一些，不会受到别人的关注。
　　
　　可是，他愿意，介昱又愿意吗？
　　
　　方才介昱拼着最后一口气爬过来，只是单纯的想活，可是若日后救起他，他能接受自己是个废人的事实吗？
　　
　　“云哥哥，救救昱哥哥吧。”香香泪流满面的扯着他的衣角说道。
　　
　　无奈的叹气，他唤着丹雪拿出随身携带的药丸给介昱服下。
　　
　　“他算是保住性命了，未来怎么样，我便不能帮他了。”逸云居高临下的看着躺在地上的已经被烧得不成人样的介昱，轻声说道。
　　
　　“不行，云哥哥，你还得帮昱哥哥过这第一关考验。”香香着急的说道，“现在昱哥哥就是醒来，也无法找火图腾。所以，我们要帮他找到火图腾，带他出去。”
　　
　　逸云蹙眉，半晌，才叹气道：“既然你如此固执的要救他，那就照你说的做吧。只是我真怕你们都会后悔！”
　　
　　“我不会后悔的，我只是想救昱哥哥，因为他是香香喜欢的人。我不想让昱哥哥死去，且我不像云哥哥那么冷漠无情。”
　　
　　逸云看着香香微楞，随即冷笑摇头，吩咐众人去寻找火图腾。转身看着躺在地上已经不成人样的介昱，心里堵得难受。
　　
　　不知是为她，还是为……他？或者是他们？
　　
　　“公子，我找到火图腾了！”丹雪拿着一块如火焰般的晶石，向他奔了过来。可是，还未到他面前，她的身影便慢慢变淡，消失在众人眼前。
　　
　　逸云哭笑不得。
　　
　　不过，却当机立断，吩咐着易尘背起介昱去寻找火图腾，找到后便让介昱去触碰。
　　
　　他答应了香香要让介昱活下去，那他便要实现诺言。但，其实，私心里他还是希望有奇迹出现的。
　　
　　看着易尘的身影消失在刀山后，逸云松了口气。
　　
　　但愿他们都能平安出去。
　　
　　遣散众人去寻找火图腾，现在的情况已经不是他能控制的了，这些人就各安天命吧！
　　
　　逸云走到香香身边，拉起香香已经烧伤的手，放到嘴边轻轻的吹着，说道：“我们一起去找火图腾吧！”
　　
　　“恩！”香香毫无危机意识的笑着，被逸云牵着手走进了刀山中。
　　
　　身边的人一个又一个的消失掉，眼看就快要到黄昏酉时。
　　
　　香香有些着急的唤着：“云哥哥，快找呀，不然我们就无法出去了！”
　　
　　逸云对着她温柔的笑着：“不用担心，现在越是心急越是找不到火图腾。放心吧，我们一定都会平安出去的。”
　　
　　香香安心的抓着逸云的手，却没有发现逸云的额头上竟然也冒了少许的汗珠。
　　
　　还有一刻钟到酉时，他们终于在一处不显眼的刀柄后找到了一个火图腾。香香开心的跳了起来，可是立刻看着逸云，担忧的说着：“云哥哥，怎么办？只有一个火图腾！”
　　
　　“你拿着，出去找到介昱他们后，就安心的和他们一起等云哥哥出来！”
　　
　　“可是，若把云哥哥一个人丢在这里，云哥哥会孤单的。”香香皱着眉头。
　　
　　逸云温柔的笑着：“放心吧，云哥哥又不是小孩子。不要犹豫了，快出去吧，不然时辰到了，我可真的出不去了！”
　　
　　香香皱着眉，点头。
　　
　　忽然间在他们身后窜出一个低矮的猥琐男子。只见他的目光也瞟见了那火图腾，却又见香香早已发现的模样，退后了一步，微笑着：“你们先拿吧！”
　　
　　虽然他笑的很难看，可是却真挚无比。
　　
　　逸云冲他点头微笑，以示感谢。
　　
　　正当香香要去抓那火图腾的时候，在她旁边却钻出个白面书生。他也看见了那火图腾，双目放光，二话不说就去拿火图腾。
　　
　　逸云大怒，抽出自己的软剑，刺向那书生的手，书生害怕的收回手，狠狠的瞪着逸云：“你什么意思？”
　　
　　“你不配拿这火图腾！”逸云说完，抬起手中的剑，和那书生撕打在一起。
　　
　　猥琐男子看向香香，真挚的说道：“姑娘，你快拿着这出去吧！”
　　
　　香香下定决心去拿火图腾，当手正要碰着的时候，那书生却狰狞的一个箭步抓住香香的后领，提起向后扔了出去，刀锋刺穿了香香的胸，血从胸上，嘴里流了出来，染红了整柄刀。
　　
　　这下彻底把逸云给惹怒了，那面目猥琐的男子似乎也生气了，和逸云一起攻击那白面书生。
　　
　　香香挣扎的爬起来，吐了一口鲜血，却见逸云和那书生打得难舍难分，她皱眉，却也知道此刻她只有尽力的去拿到火图腾才不会成为逸云的负担。咬着牙，顾不得自己全身是血，也顾不得疼痛，憋着最后一口气扭头看着那火图腾。
　　
　　已经管不了刀会不会刺伤她的手，她双手握住刀身，靠自己最后的余力把自己从刀山中拔出来，缓缓的爬过去用全是血的手拿住了火图腾。
　　
　　自己的视线一点一点的模糊，已经分不清是泪水盈满眼眶的缘故还是快要出去的缘故了。
　　
　　“云哥哥，香香在外面等着你，你一定要平安出来，一定要！”大声的喊着，也不管他是否能听见。
　　
　　一阵强烈的白光刺的她睁不开眼睛。
　　
　　用手挡住白光，当她适应过来的时候，已经在外面了。
　　
　　回头望着那考验区的门，泪水无限制的溢出。云哥哥，你一定要没事，不然香香一定一辈子都没法原谅自己的。
　　
　　




第六章

　　介昱蹙眉，睫毛如蝶翼般煽动，好半晌才睁开眼睛。
　　
　　全身却是酸痛无力。
　　
　　方才似乎做了一个很可怕的噩梦，梦中的自己在过火海，险些掉下去，浑身被火灼烧的不成人样。
　　
　　猛的翻身坐起，这才忆起那不是做梦，是学院的第一关考验。有些担忧的抬起自己的手，完好无损。他不可置信的看着，半晌回神，立刻检查自己的全身，确实没有一处烧伤的痕迹。
　　
　　他楞住，莫非自己已经死了？
　　
　　“昱哥哥！”香香唤着他，他转头却见她一脸泪水，最后的记忆是他抓住了她的手，之后便不醒人事了，到底后来发生了什么事？
　　
　　他站起来，有些着急的问香香：“我们是不是到地府了？”
　　
　　香香摇头，不停的哭泣着。
　　
　　“到底怎么了？”介昱着急询问。
　　
　　“我出来谁也找不到！”香香边哭边说，“云哥哥……云哥哥还在……里面。他为了我能出来，和别人打斗。时辰快到了，可云哥哥还在打斗，他万一出不来……出不来怎么办……”
　　
　　介昱的眉头纠结，他安抚着香香，嗓子微嘶哑的说道：“逸云吉人天祥，自会平安出来，不用太担心！”
　　
　　可是，他脸上担忧的表情却掩饰不住，颇为忧虑的看着那道考验门。
　　
　　逸云，你绝对能平安的出来，绝对能！
　　
　　“很高兴看着你们这些人出了考验区。”芸宣磁性的声音在大厅上空响起，“恭喜你们通过了龙源第一关考验。我想你们很多人都会诧异为什么在考验区里受了伤，而出来后却一点事也没有？那是因为你们刚才所经历的考验是学院四大长老共同布下的幻境阵法，在里面发生的一切，对现实中的你们不过是一场梦。而未出来的人……”
　　
　　芸萱后面说的话，介昱全未听进去。
　　
　　考验已经结束了。
　　
　　可是，逸云还在里面没有出来……
　　
　　芸萱之前说过的话不停的在耳边响起。
　　
　　考验是会丢掉命的……考验是会丢掉命的……考验是会丢掉命的……
　　
　　紧闭着双眼，泪拆两行。
　　
　　不曾忘那灵犀的琴萧合奏，不曾忘那回眸处淡雅的浅笑；不能忘记对酌时以乐诉心肠，不能忘记海上明月下凝眸相笑。他们都曾为对方挡过刀。他说他是兄弟，他当他为知己。
　　
　　心里堵得发慌，难以言表。
　　
　　他忽然很想念逸云自信的微笑，想念他荷风微摆的衣角，想的心隐隐作疼。
　　
　　只是，生命是如此的脆弱不堪。
　　
　　那人永远的都在那扇门后，再也见不到了吗？
　　
　　不知道为什么此刻他竟然会难受的快要呼吸不过来。想不到自己还是如此的脆弱，仅仅就是这种悲伤的情绪便快要把他压垮。
　　
　　可是……
　　
　　现在更需要他安慰的是香香。
　　
　　他应该坚强一点把眼泪收起来，他应该带着笑对她说，以后逸云不在了，他会照顾她的，陪她度过剩下的考验，陪她完成在龙源的学业，陪她最后回北冥国……
　　
　　可是……
　　
　　逸云，是他根本代替不了的存在。
　　
　　抬手抹掉眼泪，他低头努力的扬起一抹笑。不管能否代替逸云，现在的他也必须收起悲伤，坚强起来。
　　
　　转身，整个人却石化在原地！！！！
　　
　　逸云站在他的面前安抚着香香，侧头冲他微微一笑。但看着介昱脸上的泪，他微蹙下眉，上前几步，从袖中取出白丝巾递给介昱。
　　
　　介昱未接，只定定的看着他，泪在眼眶里打转。
　　
　　逸云抬眉，眼中那笑意更深，半晌，才轻柔的说道：“介昱，好久不见。”
　　
　　介昱嘴唇轻颤，似有千言万语却说不出口。忽然，上前几步，猛地抱住逸云，泪水终于无节制的涌出，滴湿了逸云的白衣。
　　
　　逸云皱眉，微诧片刻，随即眼神却流露出前所未有的温柔。
　　
　　此刻无声胜有声，他们之间不需要太多的言语，因为是知己，所以他们都懂得对方的心意。
　　
　　“云哥哥，昱哥哥……”
　　
　　香香怯怯的唤声让二人回神。
　　
　　介昱松开逸云，泪水已经停止，脸上挂着喜悦的微笑，退到一边去。
　　
　　逸云再次递出丝巾。
　　
　　介昱微有些犹豫，片刻后缓缓抬手接过丝巾揩去脸上的残留的泪滴。
　　
　　“云哥哥，你是怎么出来的？”香香拉着逸云的手，急切的问道，“你都不知道，我和昱哥哥在外面有多担心你。”
　　
　　“女娲神保佑着我，所以我运气比较好。”逸云轻描淡写的说着，只一语便把在幻境里发生的事代过。
　　
　　险境已过，他无须再把那份心惊带给身边亲近之人。
　　
　　介昱抬头看向逸云，皱眉，心中却也是知道了逸云出来的不易。只是，逸云不愿多说，他也不再多问。
　　
　　“真是这样的吗？”香香却是疑惑的问道，见逸云微笑点头，她才开心的说道，“那我日后天天都去祭拜女娲神，感谢她在关键时候保佑了云哥哥。”
　　
　　逸云哑然失笑。
　　
　　芸萱在这时走到了他们身边，意味深长的看着逸云说道：“你运气真不错，能在最后时刻拿到火图腾。”
　　
　　“芸宣老师，运气是一方面，而另一方面是我不会像别人一般轻易便放弃自己的命运。”
　　
　　芸萱点头，说道：“学院第一关考验本就是为了考验你们在劣境中的应变能力，你表现的非常出色。不过，你有一点做的让我非常失望。”
　　
　　逸云虚心道：“芸萱老师，请指点一二。”
　　
　　“你行为做事太为狠绝，都不给对手一点后路。要知道，有时这并非益事。”芸萱耐心的说道，“得道多助，失道寡助。纵使你得到一时之利，也不过是昙花一现。就算你够强大，祸及不到你，那也会殃及子孙，最后弊大于利。”
　　
　　逸云蹙眉，细细的品着芸萱这番话。半晌，才恭敬地说道：“受教了，日后学生做事前会做更加长远的计划。”
　　
　　芸萱点头，目光移向介昱，打量了一番，才说道：“你运气也不错。常人若受了如此重的伤，都没有机会走出幻境。而你，不仅不是个轻言放弃的人，而且还是个坚强的人。”
　　
　　介昱听的芸萱如此夸他，红晕浮上脸。
　　
　　“当然，你还有一群非常好的朋友。”
　　
　　介昱微笑，看向逸云。
　　
　　在他昏迷的那段时间里，逸云定是帮了他很多的帮，这份情他会牢牢地记住，日后定是要报答的。
　　
　　逸云却避过了他的目光。
　　
　　芸萱又看向香香，微笑道：“你是个善良且坚强的小姑娘，但是这些可不能帮助你通过剩下的考验，你确定你还要坚持吗？若现在退出还来得及，后面可没机会了。”
　　
　　香香怯怯的看了眼逸云，却见逸云坚定地目光，顿时信心大增，笑着对芸萱说道：“芸萱老师，因为我的云哥哥在这里，所以我不会退出。”
　　
　　芸萱轻笑不言，正欲离去，却被介昱拦住：“芸萱老师，留在幻境里的人都会死去吗？”
　　
　　“方才我不是已经说过留在幻境里的人会有什么结果吗？莫非你未听清？”
　　
　　“我……我……” 
　　
　　方才他以为逸云未出来，心性大乱，哪有心思去听芸萱的话。可芸萱这一问起，他又如何能开口说明理由。当下便又憋红了脸，结巴了半天也吐不出完整的一句话出来。
　　
　　芸萱见他如此模样，便也不再多问，说道：“困在幻境的人，我们会安排他们平安的回到神州大陆。”
　　
　　介昱松了口气，道：“谢谢您。”
　　
　　“你叫什么名字？”
　　
　　“学生姓赵，名介昱。”
　　
　　芸萱点头，轻轻一笑，便转身去询问别的学生。
　　
　　“在考验区里，你怎么会忽然摔下去呢？”逸云忽然问道。
　　
　　“吊椅忽然破裂了。”
　　
　　“那吊椅既然能承担雨泽和荣华的重量，那承担你的重量绝不成问题。怎么会忽然破裂呢？”
　　
　　介昱蹙起眉，这才细细回想在考验区的情景。
　　
　　他记得他检查过吊椅，那连接绳桥的地方有明显的人为的刀痕。吊椅铁定是被人动过手脚，可是，他与人无怨无仇，谁又会要害他呢？
　　
　　逸云打量着介昱的神色，缓缓的踱步到他的身边，轻声道：“你是不是想起了什么？是不是吊椅有诡异？”
　　
　　介昱犹豫片刻，把他在考验区发现的状况一五一十的告诉了逸云。
　　
　　听完介昱的话，逸云轻哼道：“果不出我所料，害你之人非他莫属。”
　　
　　“莫非你已经知道是谁要加害于我？”
　　
　　逸云点头，正要说出自己的推测时，方才在考验区和逸云一起力战书生的猥琐男子走到了他的面前：“兄弟，我就知道你一定能化险为夷，平安的出来的。”
　　
　　逸云微微一笑，客气的拱手道：“还没谢过你适才的出手相助呢。敢问兄台尊姓大名？”
　　
　　“我叫陈乾。方才之事不用客气，我此生最痛恨的便是那欺善怕恶之辈，那书生遇到了我，算他倒霉。”他说着目光却看向介昱，“这位方才怎么没见过呢？”
　　
　　“这是我兄弟赵介昱。”逸云介绍着。
　　
　　介昱点头拱手。
　　
　　“啧啧，真是妙人呀。”陈乾赞叹着，忽又摇头叹息道，“可惜是个男儿，若是女子便好了。当然我是铁定般配不上的，可是若配给我这兄弟，那可就是世间难得的一对妙人……可惜了……可惜了……”
　　
　　“陈兄……”逸云忙打断了他的话，这人疯疯颠颠，行为甚是古怪，若再让他说下去，铁定不知道说出什么难听的话来。他看了一眼介昱，只见他早已变了脸色，手慢慢的捏成拳，咬紧牙，似乎是在拼命的压抑自己的性子。
　　
　　若不是陈乾帮助过他，介昱也许早就冲上前揍他了，那家伙在气头时可管不了自己是不是能打赢对手。
　　
　　不过，介昱居然会为了他而压抑自己的脾性。
　　
　　思及此，心中却有些愉悦。
　　
　　“陈兄，莫再说这样的话了。我兄弟是堂堂男儿身，豪情壮志不比你我少半分。这外貌是父母所给，我们无法选择，但终究不过是一副皮囊。所以，还请陈兄看在小弟的薄面上不要再为难我兄弟了。”
　　
　　“我哪有为难这小兄弟，只是爱美之心人皆有之……”话到一半便打住，迟钝的他终于看出了介昱的不悦，忙转移着话题，问着逸云，“方才和你在一起的小姑娘呢？”
　　
　　“我在这里呢！”香香招着手，可爱的笑着。
　　
　　“我怎么刚才没注意到你呢？”陈乾绕着头，问道。
　　
　　香香噘起了小嘴：“那是因为你一双眼睛都快落到我昱哥哥身上去了，所以才忽略了我。”
　　
　　陈乾不好意思的笑了笑。
　　
　　“陈大哥，我昱哥哥最讨厌别人说他漂亮了，所以你下次不准再说了，也不准老是盯着我昱哥哥看。”
　　
　　“可是，这看美人就如看美丽的风景一般，赏心悦目的。”
　　
　　“那等会儿，我给你介绍一个大哥哥，他和昱哥哥一样的漂亮，但是别人说他漂亮，他都会笑的，不会像昱哥哥一样不开心的。”
　　
　　听得香香和那陈乾的话，介昱脸色更是难看。
　　
　　逸云无奈的摇着头。
　　
　　香香这孩子，什么时候才能长大呀？
　　
　　




第七章

　　学院给这些通过考验的学子们都安排了住宿。
　　
　　介昱整理着坑上的被子，小心的把崖魂放在枕边。手轻轻的抚过琴弦，带起一波绮音。屋中的大部分人都停下手中的事，好奇的看向他。
　　
　　“这是崖魂?”
　　
　　介昱侧头，却见一蓝衫少年，眉清目秀，正瞪大眼睛好奇的看着介昱的崖魂。
　　
　　“这琴是崖魂吗？”少年看向介昱，追问道。
　　
　　介昱点头。
　　
　　“想不到我在有生之年能见到真正的崖魂。”少年手颤抖的抚上琴身，惊喜道。
　　
　　“你怎知此琴便是崖魂？”
　　
　　少年细细的抚摸过崖魂每个角落后，便收回了手，抬头，平静的说道：“我在书上看过，便记住了。”
　　
　　言罢，便下了坑，收拾起自己的行礼。
　　
　　介昱好奇的望过去。
　　
　　一个打了补丁的蓝色包裹。
　　
　　两件薄薄的深蓝长衫。
　　
　　几本破旧的发黄书籍。
　　
　　这便是那少年全部的家当。
　　
　　介昱皱起眉，又观望其装束，粗布麻衣草鞋，果真是个穷苦人家的孩子，但方才这少年见崖魂，虽心羡却不移，倒是个铮铮好男儿，当下便有亲近之意。
　　
　　可是，还未上前寒暄，那欧阳昭便大摇大摆走了过来，斜眼看了眼介昱，又环顾四周，确定逸云不在屋内，才挑衅道：“原来你除了床上功夫了得外，还会弹琴呀。难怪那穆逸云被你迷得七荤八素的，你……”
　　
　　话还未完，介昱就已经下炕，狠狠地扑上前揍那欧阳昭。
　　
　　欧阳昭向后一闪，轻易便避开了，轻扯嘴角，鄙夷的看着介昱。这更是激怒了介昱，未掂量自己的胜算，便再度握拳挥向欧阳昭。
　　
　　欧阳昭这次甚至不闪，右手抬起，便握住了介昱的拳头，随即骨头便传来碎裂的声音，嘲笑道：“你这点力气还是用到床上去取悦穆逸云吧。”说完，扬手，便把介昱甩到炕边。
　　
　　满堂哄笑。
　　
　　介昱脸色苍白的几乎透明，站起来，怒瞪着欧阳昭。
　　
　　手，火辣辣的疼，连做轻微的动作都痛得难以忍受，似乎已经废掉了。
　　
　　欧阳昭慢慢踱到他的面前：“可惜了，这手再也不能下棋了。”眼睛瞟着介昱小心放在炕上的琴，“恐怕也再也不能弹琴了，可惜呀可惜。”说着，便猥琐的上炕，欲抚崖魂。
　　
　　手才触及崖魂，清冷的声音便从欧阳昭身后响起：“把你的脏手从崖魂上拿开。”
　　
　　欧阳昭回头，却是方才那蓝衣少年，当下便不把他放在眼里，冷哼道：“你是哪里来的小杂种，敢在本大爷面前放肆？”
　　
　　“满口粗言秽语的人，且有资格碰崖魂？”少年冷冷的盯着他。
　　
　　“老子偏要碰，你要怎么样？”欧阳昭挑高了眉，手狠狠地抚过崖魂，带过一段诡异的音符。
　　介昱左手再度捏成拳。
　　
　　今日哪怕双手都被废，也要争回这口气。
　　
　　正欲挥过去，却见那蓝衣少年已经挥拳揍向了欧阳昭。
　　
　　欧阳昭嘴角微扬，又是一个不知好歹的家伙，也不垫垫自己的斤两，居然敢在他头上动土。于是，也不躲闪，便如方才一般抬手想捏碎这蓝衣少年的手骨。但是，蓝衣少年却灵活的闪身避过了他的手，用肘关节狠狠地顶向欧阳昭的腹部，顿时，欧阳昭疼的趴了下去。
　　
　　屋中众人愕然的看向蓝衣少年。
　　
　　蓝衣少年起身，从容的整理着自己的衣服，冷漠的看着欧阳昭，说道：“你若敢再碰崖魂，我便不会再这么客气的。”
　　
　　欧阳昭脸色苍白，狠狠地瞪着蓝衣少年。
　　
　　“多谢兄台相助，敢问兄台尊姓大名？”介昱感激的说道。
　　
　　蓝衣少年冷冷的盯着他，半晌才道：“韩叶。”说完，也不问介昱的姓名，便转身继续去整理自己的行李。
　　
　　介昱有些尴尬的站在原地。
　　
　　四周众人都看着他，小声的议论纷纷。
　　
　　“他跟那个哭镇西厢的名伶雨泽长得真像……”
　　
　　“嗯，听说他是那楼兰王子穆逸云的男宠……”
　　
　　“是呀，你都没看见，他们总是同进同出的。那穆逸云对谁都保持三分距离，就对他那么亲热。”
　　
　　“那副模样，说他不是男宠，我都不信。”
　　
　　“小声点，他可以得罪，穆逸云可得罪不起……”
　　
　　“……”
　　
　　介昱左手捏拳。
　　
　　长得这幅模样非他所愿，可是却成了众人的笑柄。他从未像这次这般痛恨自己的模样。若是可以换面貌的话，他情愿换的普通一些。
　　
　　目光冷冷的扫过众人，他终昂着头走出了房间。
　　
　　他必须出去透透气，不然，定会窒息而死。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　夜色撩人。
　　
　　逸云靠在窗边，用一片树叶对着皎月吹着曲子。
　　
　　夜风徐徐吹来，轻抚着他的衣角，月光朦胧，孤寂的人影摇曳，飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙。
　　
　　头一抬，一曲终了；手一扬，一叶飞去。
　　
　　身子向后倒去，更加惬意的靠向窗边，轻柔如春风的微笑浮上嘴角：“够了吗？还会害怕的睡不着吗？”
　　
　　屋内小女孩撒娇着：“不够，云哥哥离开了，我就会害怕。我晚上看不见东西，这又是些不熟悉的人，你能不能不走，就这样陪着我。”
　　
　　逸云仰头，清冷的月光洒在他的身上。他微笑着摇头，宠溺的对窗子里的人说着：“再不走若被芸宣发现了，可就不好了。”
　　
　　“可是这里都没有我熟悉的人，我一个人会怕！”香香贴着窗楞，哈着气说着，“我现在都看不见东西了，因为云哥哥在这里，我才没那么害怕，所以请你不要走！”
　　
　　逸云淡然一笑，眨了下眼睛，那深蓝的眸子如一潭湖水：“把手拿出来！”
　　
　　香香听话的把手伸了出来，冷风一吹，她不自觉的又缩了一点回去，牙齿打着颤，说着：“云哥哥，外面好冷呀！”
　　
　　逸云握住她的小手，小心的呵着气，白雾飘渺，却带来无限的暖意，浅笑始终挂在他的脸上，温暖着屋内的可人儿。逸云抬起另一只手，一颗硕大的夜明珠掉到了香香的手里，他握住她的手，轻柔的说着：“把这个放在被子里，晚上看不见的时候就用这个照明，这样你就不会害怕了。”
　　
　　香香把手缩了进去，好奇的看着夜明珠，淡淡的绿光映亮了她的脸，她瞪大了眼睛，吃惊的说着：“云哥哥，你什么时候带了这么大一颗夜明珠在身上，为什么我都不知道？”
　　
　　逸云淡笑着：“好了，这下不会害怕了。我要回去休息了！”
　　
　　香香点头，小心的收好珠子，靠在窗边，温柔的对逸云说着：“云哥哥，你真是一个温暖的人。”
　　
　　逸云楞了下，随即扬起一抹笑，足以暖化天地万物。他摇头，慢慢的走开，自己这是怎么了，本来想带香香到学院来锻炼她的，可是他却第一个狠不下心来，他愿意看见香香的笑，愿意把他的温暖带给香香，就像他也愿意把他的温暖带给介昱一般……
　　
　　忽然，他停住了脚步。
　　
　　一阵天籁的琴音传来。
　　
　　逸云微蹙眉。
　　
　　这时候，夜阑人静，且又是龙源的考验区内，怎会出现如此美妙的琴音。而且，在他所认识的琴师中，最厉害的莫过于介昱。可是，此琴师的琴技却比介昱还要高超。
　　
　　夜晚雾气甚重。
　　
　　拨开浓雾，依稀可见前方有颗桃树，淡淡桃花清香飘来，而琴音也是从桃树下传来，一时间，如梦如幻。
　　
　　逸云缓缓走过去。
　　
　　心中大惑。
　　
　　此乃初冬，可为何桃树开花？
　　
　　桃树下，一个白衣男子正抚琴，神色颇为陶醉，让他不忍打扰他。手抬起拿出腰间的萧，如着魔般与他和着。
　　
　　白衣男子却是意料中的一般，抬头对他对望。
　　
　　他定神望向白衣男子，却根本看不清白衣男子的模样，如隔了层雾，一片朦胧。
　　
　　但是，不知为何，心中却是知道白衣男子非常的美，美得甚至有些媚。
　　
　　白衣男子定定的看着他，半晌，才叹气道：“云，可否来陪我共饮一杯呢？”
　　
　　“你认识我？”
　　
　　“对，认识很久了。”
　　
　　“那你是谁？”
　　
　　“你可以唤我为忆，但是未来你得唤我忆老师。”
　　
　　“忆？”逸云皱起眉头。曾经在船上听得东方聆雪说起过此名，也说起过他是她师父，还是神州大陆的新神。当下，心中便有了计较，浅笑挂上嘴角，却是直接便询问道，“我听说您是神州大陆的神灵？”
　　
　　“信则是，不信则不是。但是，我却希望在云面前我是普通人，我们可以和普通人一般谈笑，互诉心肠。”
　　
　　逸云蓝眸深邃，蹙起了眉。
　　
　　忆却笑道：“云，可否陪我共饮一杯？”
　　
　　“酒？”
　　
　　“我已经很多年不喝酒了！”忆摇头，但在说话间，桌面出现一套茶具，目光看向逸云，却是平静，平静的让逸云都有些害怕。
　　
　　逸云小心的走过去坐下，看向四周：“这是什么地方？”
　　
　　“只属于你我的地方。”忆边笑边沏茶说道。
　　
　　逸云深吸着气。
　　
　　桃花纷飞，粉色的花瓣片片飞扬，落在他的头上，身上，还有那刚沏好的茶水里。花香，茶香，让人迷醉。
　　
　　月色撩人，浅浅的月色清冷柔和，洒在他的脸上，衣上，还有那修长白皙的手上。月美，人美，让人心怡。
　　
　　虽然忆面目看的并不是很真切，但是他知道此刻的忆很美很美，美得让他心跳加快，无法抑制。
　　一杯清茶递到逸云面前，逸云接过，细品，浅笑在脸上荡开，不由赞叹道：“好茶！”
　　
　　忆轻轻一笑：“你喜欢便好。”
　　
　　逸云挑眉，似觉他话中有话，可是自己却不解他话中之意。当下，便颇有些懊恼。放下茶杯，他盯着忆，试图看清他的真面目。可是，那薄薄的雾仍罩在忆的身边，让他始终无法清晰的看到忆的模样。
　　
　　索性，不再打量。忆毕竟是神，他若不愿意别人看清楚他的模样，那又有何法？
　　
　　“忆老师，您引我到此地，不会只是想与我品茶吧？”
　　
　　“我并无他意，确实只想和你品茶聊天。”忆轻笑，“你莫要怀疑我的用心。我只是一个人孤寂太久，想找人说话而已。”
　　
　　“那为什么会是我？”
　　
　　“因为你是所有学子中最聪明的一个。”忆漫不经心的说着，却让逸云哑然。
　　
　　沉默。
　　
　　沉默中，忆只是品着茶，看着逸云，目光微有些清冷，但是那握茶的手却有些颤抖，茶溢出而不知。
　　
　　逸云目光深邃的打量着忆。
　　
　　忆接近他定有目的。可是，他却探不得丝毫。
　　
　　“忆老师想和云聊什么呢？”
　　
　　“你想聊什么都成，只要听着你的声音就好。”
　　
　　逸云皱眉，当下便站了起来：“忆老师，若是您和云无话可聊，那云便要告辞了。”说完，便起身离去。
　　
　　这地方太危险，他一时半刻都不愿多呆。
　　
　　身后传来忆轻柔的声音：“云，我在这里等着你，你不久后便会回来的。”
　　
　　逸云皱眉，步伐更快。
　　
　　第一次，他会那么急切的想躲避。
　　
　　只是，未走远，便停住了脚步。他看见前方介昱正左手握拳狠狠地击着一棵已经枯黄了的树，树身未动，可那家伙的手已经是皮开肉绽了。
　　
　　“介昱……”他上前轻唤道。
　　
　　介昱回头，却是双目通红。
　　
　　“怎么了？发生什么事了吗？”他急切的询问道。
　　
　　介昱却瞥嘴，说道：“我的事不要你管。”但又看见逸云盯着他，蓝眸中有些许的责备，这才低下头，别扭的说道，“是屋子里太窒息，所以我出来透透气。”
　　
　　逸云未再追问，只是上前执起他的左手，皱眉道：“还好只是皮外伤。”
　　
　　介昱忙抽回自己的手，后退了一大步，刻意的和逸云保持着距离。
　　
　　“这只是小伤，不碍事。到是你，晚膳后便不见踪影，让我还担心了片刻。”
　　
　　“香香怕黑，我得哄着她。之后，又遇一怪人，所以就耽搁了回卧室的时辰。”逸云说着，却是打量着介昱的右手。方才就见他左手挥拳便心生疑惑，而他又是一直垂着右臂，那右手微微弯曲，似乎使不得半分力。
　　
　　正要询问，却听见介昱幽幽的说道：“你可真是爱妻的好男人。”
　　
　　逸云轻笑：“若是决定和一人共度一生，就应爱之惜之。以后昱有妻，也会理解这番心情的。”
　　
　　“我，也许注定是要孤寂一生的人。”
　　
　　“你还年轻，怎生出此言？”
　　
　　介昱苦笑。
　　
　　曾经他是那么的喜欢哥哥，可是却眼睁睁的看着哥哥成亲生子，而他却小心的卑微的掩饰着自己那不安分的心。最后，哥哥战死沙场，他的心也被带走了。替哥哥守护苍龙国成了他的梦想，为了这个梦想他愿意放弃一切。
　　
　　他根本就无爱人的心，且会有成亲生子的一日？
　　
　　注定，他会孤寂一生。
　　
　　逸云看着他落寞的神色，心中却涌起莫名的忧伤。目光再次看向他的右手，叹着气，思索了一番才说道：“你随我去一处地方吧！”
　　
　　介昱皱眉，但也未有思考怀疑随着逸云到了桃树边。
　　
　　忆还是在那坐着，身影无限落寞，放下茶杯，看向逸云，却是笑道：“我说过，你不久后便会回来。”
　　
　　“忆老师，我朋友受了重伤，我知道只有您能医治他，让他的手完好如初，对吗？”逸云躬身道。
　　
　　忆冷冷的目光看向介昱。
　　
　　介昱蹙眉。此人虽看不清模样，但却有熟悉感。只是，他为何如此冷漠的看向自己，记忆中他并不认识这等人物，更未得罪过这等人物。
　　
　　“手残了便残了，日后便也无那么多的麻烦。”忆的声音忽然很冷漠。
　　
　　“忆老师，介昱的手不能残。”逸云定定的看着忆，说道，“他还得到龙源学习，还得实现他心中的理想。若残了，他便毁了。”
　　
　　介昱脸色苍白，看向逸云。
　　
　　他何时知道自己的右手已经废了？可是，方才逸云却未多言，只是带他到这里来，求这个忆帮他疗伤，想来便是为了顾及他的感受。
　　
　　如此，心中甚是感激，却因外人在场，不好言明。
　　
　　“毁了便毁了吧，如此你会好过些的。”忆看向逸云，冷漠的说着。
　　
　　介昱瞪向忆，心中一阵鄙夷，当下拉着逸云轻言：“穆兄，你如此做，介昱甚是感激，但是既然别人不愿意，又何苦如此相求，折了你的身份，昱可万万担不起。”
　　
　　忆瞟向介昱，不屑的冷笑。
　　
　　逸云却急切的问道：“忆老师，您究竟要怎么样才能帮介昱？”
　　
　　忆沉默，半晌，才问着逸云：“在幻境中，你不也放弃了他，为什么现在又如此执念?”
　　
　　介昱诧异，看向逸云。
　　
　　逸云却从容的说道：“在幻境中，我看不到希望，若介昱废了，那我情愿他死去。但是，现在，您就是我的希望，所以我不能放弃。”
　　
　　“为什么？”忆站了起来，却比逸云高出半个头。
　　
　　“因为介昱是我兄弟。”逸云定定的看着忆，坚定地说道。
　　
　　忆叹气：“若只是兄弟那该有多好？”说着，便慢慢踱到介昱身边，介昱倔强的把双手负在身后，不让他治疗。忆却是看着他，轻轻一笑，缓缓抬起右手，温和的光芒洒在介昱身上，手上的伤口在那光芒下慢慢的愈合，最后完好如初，且整个人都神清气爽。
　　
　　“我不会感谢你的。”介昱倔强的说道。
　　
　　忆无奈摇头，转身却看向逸云。
　　
　　“谢谢你，忆老师。”逸云忙躬身说道。
　　
　　“不必客气。”忆慢慢踱步到逸云身边，靠近他，轻言，“云，不要太接近赵介昱，未来的他，对你而言，非常的危险。”
　　
　　逸云愕然，目光缓缓从忆身上移向介昱。
　　
　　其实，不用忆提醒，他也清楚地知道，未来介昱会是他的敌人。不然，当初且会如此执念要致介昱于死地。只是，既然现在无法狠心要杀他了，那又怎能不接近？
　　
　　他还是想和介昱做兄弟的。
　　
　　哪怕，这兄弟未来会变毒蛇咬他一口，那也怨不得别人……
　　
　　




第八章

　　剩下的人都集合到了大厅。芸宣也准时的出现在大厅。脸上有着如春风般的微笑，但这并不能感染这些期待着能进入学院学习的准学子们。
　　
　　大厅中非常安静，众人都等待着芸萱发言。
　　
　　芸萱很满意的点头微笑，这一切她早就习以为常，正欲讲明接下来的考验时，却被一清脆的男音给打断，她脸色变了变，与众人一道都看向那说话的男生。
　　
　　是一个面容清秀的男生。
　　
　　而且此人还是那在哭镇上总缠着雨泽的男子。
　　
　　“那个芸萱老师，我有一个很重要的问题想请教你。”
　　
　　“你有什么问题？我很乐意为大家解答疑惑。”
　　
　　听得芸萱如此说，男子脸上露出笑容，大大的酒窝陷下，整张脸顿时生动了起来：“芸萱老师，这学院是不是太吝啬了。我们昨天才通过考验，就给我们吃了一顿饭，睡了一个晚上，就要我们还接受考验，您说说看，这样是不是很残忍？是不是很没天理？话说，我还没睡够呢!”
　　
　　“南宫离音，你就少说一句话吧。”站他身边的朋友小声的提醒着。
　　
　　南宫离音噘了噘嘴，却是不甘的说道：“人家芸宣老师说了，她愿意为我们解答疑惑的。”
　　
　　芸宣浅笑，正当要说话，一个女音又不适时的出现了。
　　
　　“没见过这么聒噪的男人！”
　　
　　南宫离音满脸不服的随着声音看过去，却看到一个非常英气的女孩正看着他，一脸的不屑。那一刹那，电流穿过南宫离音的身体，异样的感觉在他心中升起。
　　
　　香香却是疑惑的看着南宫离音。这个大哥哥真是奇怪，先是一脸愤怒的看向那大姐姐，而后脸却红得如朝霞，莫非这便是他们常说的爱情？她好奇的抬头，一会儿看看逸云，一会儿又看看介昱，皱起了眉头。
　　
　　爱情，究竟是什么呢？
　　
　　她会有爱情吗?
　　
　　“刚才那小朋友的问题还真可爱。”芸萱笑道，“不过，学院这样安排就有这样的道理。大家现在都是在相同的情况下去参加考验，谁能坚持下来那谁就是胜利者。学院的大门只留给成功的人。相信经过昨天的考验大家都有体会吧！我也不多说了，就给大家介绍这次考验的内容吧！”
　　
　　“这次考验是把你们这四千人分为了两组，由你们第一关考验时所选的区来决定。东西区为一组，南北区为一组。进考验区后，分别有两个营地，你们在守住自己的营地的同时还要去占领别人的营地，最后活下来的人就算通过考验。这次留在营地未做逃兵的五百人方能通过考验。而这次考验没有时间限制，但每人只有2天的食物。所以，记住速战速决是关键。”芸萱言毕，缓缓地抬手，左右两道门缓缓地开启，“请大家认清门后，就进入吧。”
　　
　　“穆兄，你有何见解？”介昱蹙眉询问着逸云。
　　
　　逸云摇头，轻笑道：“战场上，千变万化，决策者的决定也是根据战场的变化瞬间做出的。现在我们什么都不了解，谈见解言之过早了。”
　　
　　“但我们总要有个目的吧！”介昱有些着急的说道。
　　
　　“目的很简单，芸萱老师已经讲明了，占领东西阵营便是。”
　　
　　介昱摇头：“可是，我们总不能盲目的去攻打东西阵营吧，我们需要的是一个决策者，统一号令。穆兄，你是最佳的人选。”
　　
　　丹雪也在旁附和道：“公子，若您为决策者，定能带领大家顺利通过考验的。”
　　
　　香香也眨巴着大眼睛，说道：“云哥哥，你就是最厉害的人了。香香相信若你来当什么什么决策者一定是最棒的。”
　　
　　逸云淡然道：“这非楼兰与他国交战，我未必能服众。况且我只会尽我之所能保护你们顺利通过考验，至于别人的死活，与我无关。”
　　
　　“云哥哥，你怎能说出这样的话？那些人也是生命，你若能帮他们，为什么不帮他们呢？”香香颇有些生气的争辩道。
　　
　　逸云却也不恼，温柔的说道：“香香，这世上的人太多，岂能全部帮到？”
　　
　　“但是……但是……”香香想要继续辩解，可是却不知如何说起。云哥哥的话是有道理，可是她不明白，他怎能看着那么多人在他面前死去而无动于衷？就像在那刀山火海时，他眼睛都不眨就把绳桥砍断，根本不顾上面还有人在费力的爬过来。
　　
　　云哥哥太可怕了，根本就不是她心中那个温柔的人。
　　
　　后退了一步，她慢慢向介昱靠拢。
　　
　　逸云也注意到了她的小动作，心中一阵郁结。
　　
　　香香是他最亲近的人，他知道她的善良与纯真。只是，为什么她就不能理解他呢？他不可能如她一样是一个善良的人。一将功成万骨枯，他的理想，他的抱负容不得他的心对别人有丝毫的柔软。
　　
　　无奈之下，却是望向介昱，介昱也看着他，却是微微一笑。
　　
　　不必言明，他知道，介昱懂他。
　　
　　一时间，所有的郁结都消失。
　　
　　“谋事在人，可成事在天。”介昱轻声的说道，“穆兄若在这里当决策者未免有些大材小用了。而穆兄不当，相信会有人站出来的。”
　　
　　香香瞪了眼逸云，说道：“哼，云哥哥不当，就昱哥哥来当决策者好了。”
　　
　　介昱忙摇头：“我何德何能，让众人信服于我。”见香香又要辩驳，他忙说道，“况且昱深知自己的能力，怕是带领不了大家通过此次考验。”轻叹气，他低下了头。
　　
　　南部一战后，他深知自己的能力不足。自信消失了不少，反而变得内敛了。
　　
　　“介昱，切勿妄自菲薄。”逸云轻说道。
　　
　　介昱抬头，微笑，倾国倾城，却乱云心。
　　
　　“可是，我们总要选出一个决策者呀！”香香撅起小嘴，轻声嘟囔，偏着小脑袋，思索半晌才愉悦的道，“既然成事在天，我们就让大家抽签决定谁来当决策者好了。”
　　
　　介昱点头。
　　
　　易尘也点头附和着：“虽然小姐的做法有点冒险，但是这样能使我们的人员在没有任何损失的情况下就选出了首领，也算是没有办法中的办法了！”
　　
　　众人都看向逸云。
　　
　　逸云淡淡的说着：“如此也好。进考验区后集合众人来抽签决定吧。只是，若你们还觉得不妥，可以先抽签抽出四人，让这四人比试，获胜者则为大家的决策者。”
　　
　　众人点头，附和着逸云的话。
　　
　　可逸云却转身独自一人走进考验区的大门。
　　
　　丹雪忙跟上他的步伐，只是回头瞪了一眼香香。
　　
　　这丫头就是身在福中不知福，殿下对她如此之好，奈何，她怎就不能懂殿下呢？当初真不知道殿下怎么就鬼迷心窍了，不顾众人反对都要去求婚。
　　
　　思及此，丹雪狠狠咬牙。
　　
　　若是这丫头未来敢负殿下，她定不会放过她。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　考验区内，众人听取了介昱的意见后，大多数都表示赞同。
　　
　　于是排队抽签后，抽出四人。
　　
　　这四人都各有本事。
　　
　　介昱打量着四人，小声的询问着逸云：“你觉得这四人中谁最适合当决策者？”
　　
　　逸云轻笑摇头道：“适合的人不一定最后能当首领。介昱为何不问我觉得谁最后能获胜呢？”
　　
　　“那穆兄你觉得呢？”
　　
　　“要不要来赌一场？”逸云轻扬眉角，“我们来赌他们四人中谁能当上决策者？”
　　
　　介昱挑眉：“好啊！”
　　
　　香香忽然插到两人中间，大声的嚷着：“云哥哥，你好坏，怎么能教昱哥哥赌博呢？”
　　
　　逸云微微一笑。
　　
　　香香毕竟是小丫头，性子来得快去得也快，自己何必和她一般计较。
　　
　　“男人之间的游戏，你这个小丫头怎会懂？”介昱笑着说道。
　　
　　香香顿时楞住，一时间，却是感觉春回大地。半晌，才喃喃道：“昱哥哥，你终于对香香笑了，原来昱哥哥笑起来的模样是这般的好看。”说话间，脸却不由得红了起来，手捂着脸，甚是发烫，说话也开始结巴了，“你……你……以后……以后要经常笑……对……对，要经常笑。”
　　
　　介昱茫然的收住笑容，深感不妙，看向逸云，却见逸云脸色却是有些难看。当下便有些不知所措，急急的想避开。刚迈开步子，却被香香亲昵的挽住胳膊，他忙推开她，却用力过大，让她后退了一大步。幸而逸云及时扶住她，才未让她倒地。
　　
　　“昱哥哥，你怎么了？”
　　
　　介昱不答，却是看向逸云。
　　
　　逸云审视着香香，确定她无恙后，才对介昱说道：“香香调皮，冒犯了。”
　　
　　客气的话语让介昱的心莫名一阵疼痛。
　　
　　可是，还没细想这疼痛的缘由，就听见香香问着逸云：“云哥哥，你们不是要打赌吗？到底赌什么，香香也要参加。”
　　
　　“我和介昱不过是赌这四人谁最后会胜利。你若想参加也行，但不许再这样调皮了。”逸云温柔的说着，抬头却看向介昱，“介昱，你先选吧。”
　　
　　介昱盯着逸云半晌，最后点头，目光移向那四人，细细的审视着。
　　
　　第一个人叫罗钟，他的头发，胡子，皮肤都赤红一片，手中拿着把和他身高等平的刀，孔武有力。
　　
　　介昱思量一番，摇了摇头。
　　
　　这人一看便知是一个地道的武夫，眸光浑浊，仗着自己一身的好力气，一路闯关过将。若只是单纯的打斗，此人到是有一些胜算，只怕被人用计暗算，功亏一篑。
　　
　　此人绝不会成大器。
　　
　　第二个人叫章狂，便是昨日维持绳桥次序的那个大个子。
　　
　　介昱微微一笑，随即摇头。
　　
　　此人倒是有颗赤诚之心，可是行为却有些鲁莽。章狂的为人他倒是赞赏，朋友是可以做，但缺少智慧，难成大器。
　　
　　第三个人便是欧阳昭。不知为何，此刻他始终昂着头望天。
　　
　　介昱皱眉顺着他的目光看向天。天空湛蓝，偶尔一只乌鸦在头顶嘶鸣盘旋。他又看向欧阳昭，这家伙到底在看什么？忽然他看见那家伙鄙夷的眼神扫过众人，顿时恍然不悟。原来他是瞧不起众人，故做高姿态啊！
　　
　　和欧阳忠的几次接触，他早该知道此人就是个自以为是的家伙。仗着自己有些本事，就瞧不起别人。而遇见如逸云这般真正厉害的人，又是副卑微下贱的模样。
　　
　　能做人做成如此，当真也算得上人杰了。
　　
　　介昱心中一阵鄙夷，目光移到了最后一个人身上。
　　
　　这人名叫李翼，面容清秀，穿着深蓝色的长衫儒褂，手捧本书，倒是个斯文人模样。实在想象不到此人是怎么通过第一关考验的，想必在他文弱书生的模样下定有一番才能吧！
　　
　　心念一动，他看向逸云，指着李翼说道：“穆兄，我选李翼会胜出，你呢？”
　　逸云的目光快速的扫过四人，说道：“四人各有千秋，若非要从中选择一个的话，我选择欧阳昭！”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“他处事不惊，成竹于胸，且做事心狠手辣。若不是太过于自负，到是一名难得的大将。”
　　
　　介昱皱起眉，甚是不认同逸云之言。
　　
　　“那我也要选了哦。”香香在逸云身后探出个脑袋，调皮的吐着舌头，偏头看了看那四人，望天思索一番后，说道，“我选那章狂，我觉得他会赢。”
　　
　　“为什么？”介昱问着香香。
　　
　　“他很仗义呀，是个好人！”香香轻快的说着，“而且在第一关考验时，他好有气魄的组织大家过那绳桥，像个大英雄一样，所以我就选他了！”
　　
　　介昱望天，而逸云微笑摇头。
　　
　　香香继续说道：“若是我赢了的话，你们给我什么奖励？”
　　
　　“瞧你说的，好象我们已经输了一样！”介昱挑眉道。
　　
　　逸云笑着：“若是输了的人就要答应为赢的人做一件事，可好？”
　　
　　介昱，香香同时点头赞同。
　　
　　“穆兄弟，你们在这里聚着聊什么？”陈乾在逸云身后拍着他的肩膀，“我也来掺合一个！”
　　
　　逸云微笑道：“陈兄，我们只是在这猜测谁会当上我们的决策者。”
　　
　　“若论胆识与气魄，穆兄弟才应该做我方的决策者。可惜了……”陈乾叹息着。
　　
　　“陈兄过奖了。”
　　
　　“那穆兄弟认为谁会胜出呢？”
　　
　　“欧阳昭，不过是我的拙见，还望陈兄莫笑。”
　　
　　“穆兄弟这样选择便有穆兄弟的理由，我哪敢取笑。而且依我之见，这四人中也只有那欧阳昭有可能胜出，我们算是英雄所见略同。”
　　
　　逸云浅笑不语。
　　
　　身边的介昱却有些不快的转头看向场中的四人。
　　
　　呼声响起。
　　
　　四人的角逐开始了……
　　
　　




第九章

　　欧阳昭终于把他高昂的头垂下一点，轻蔑的眼神扫过众人，扯开嗓子吼道：“我们比拼点到为止，不能增加无谓的伤害，让我们这阵营有损失。所以在比试之前，大家得先定一个规定，以保护我们这个考验区的实力！”
　　
　　众人纷纷附和点头。
　　
　　欧阳昭头微扬，继续说道：“既然我们以后会在一起战斗生活，那么一会儿比试的时候大家尽量手下留情，以免伤了和气，毕竟这次比试是为了选出合适的决策者，而非自相残杀减少我们这方的实力，大家说对不对？”
　　
　　众人一想，都点头称是。
　　
　　欧阳昭见众人同意了他的提议，嘴角轻扬，甚是得意。
　　
　　香香在这时却摇着介昱的手，小声的说着：“昱哥哥，你看见没有，那个欧阳昭笑得好难看，他一定有坏的想法！”
　　
　　“他本就是一肚子坏水，如此坏笑有什么大惊小怪的。”介昱不以为意的说道。
　　
　　“昱哥哥和这欧阳昭有过节？”香香试探着问道。
　　
　　介昱低头，抬起自己的右手。幸好昨日里遇见那个叫忆的老师，也幸好逸云一直不肯放弃的为他求情，不然他这只手便是废了。而这一切都拜这欧阳昭所赐，他和这欧阳昭岂是一句过节就完了。
　　
　　若有一日，他定要让欧阳昭也尝尝这断手还有被人侮辱的滋味。
　　
　　“其实，他就是高傲了些，但未必是坏人。”雨泽忽然在他们身后说着，把香香和介昱都吓了一跳，回神，介昱冷冷的瞪了眼他，而香香却是冲着他微微一笑。
　　
　　荣华把这一幕都看在眼里，对介昱愤恨愈深。
　　
　　欧阳昭继续说着：“我认为，我们先武斗，再来文斗，毕竟决策者不仅要有高强的武功还要有出众的智慧引领大家，如此才能有绝胜的把握！”
　　
　　“对，此言不假。”大多数人大声附和着欧阳昭的意见。
　　
　　“如何文斗呢？”韩叶冷漠的问道。
　　
　　“大家应该都知道，苍龙国选拔人才的制度吧？”
　　
　　“你是说策论考试？”人群中有人问道。
　　
　　欧阳昭故作姿态的点头：“众所周知，能写好策论者，需才思敏捷，见解独到。武斗后，两人选题对策，所论之卷交由众人评断投票，得分高者为决策者。”
　　
　　“可是，策题有何人来出呢？”
　　
　　欧阳昭看向逸云，逸云心感不妙，还来不及躲避，便见欧阳昭指着逸云道：“楼兰国煜王殿下在此，有他出题大家能信服吧？”
　　
　　众人看向逸云，议论纷纷。
　　
　　“想不到楼兰国煜王也来参加这龙源的考验？”
　　
　　“他肯定能过这次考验吧，像他那样的人，这龙源的考验对他来说就是小菜一碟。”
　　
　　“有他在，我们这边应该会轻易胜利吧。”
　　
　　“敌方阵营可就惨了，神州大陆谁人不知谁人不晓，穆子高对敌人从来不留半分情面的。那灵杉国四十万降军，他眼都没眨就杀了，太可怕了。”
　　
　　“这次考验只通过五百人，你说他杀完那边考验区的人，会不会连我们一起杀了？”
　　
　　……
　　
　　逸云脸色微沉，看向欧阳昭。好个欧阳昭，居然敢摆他一道。微微一笑，心中便有一番计较，既然已经被他推出来了，又何不做个顺水人情呢？
　　
　　他站了出来，扬声道：“不错，在下便是楼兰煜王穆逸云。这出题之事倒也不难，在下可以代劳。”
　　
　　“煜王如此说，那便是再好不过的事了。”欧阳昭奉承道。
　　
　　逸云却笑道：“只是如此选出来之决策者，便要担当决策者的责任。逸云之负责出题，绝不参与决策者做任何决定。天色已不早，不如早点开始比试吧。”
　　
　　欧阳昭脸色瞬间有些难看。
　　
　　方才看着穆逸云的男宠跑出来跟大家提议抽签选决策者时，他便知道穆逸云是不想参与这场争斗，想让两边残杀后，他一人坐收渔翁之力。而原本他也抱着这样的想法，奈何他却抽中那决策者之签，这才出此下策把穆逸云拖下水。只有把穆逸云和自己绑同一条船上后，他才会保自己的性命。
　　
　　可，偏偏穆逸云不上当，还坦然的把自己不参与这场战争的想法说出来，又以时辰不早来迫他勿要再纠缠此问题，若再纠缠下去便是他故意拖延时间。
　　
　　无奈下，他只好宣布比试开始。
　　
　　“你们不能这样做，这根本就是欺负我不会写文嘛。”章狂忽然说道。
　　
　　“那你不会写文，现在退出就是了。我们这里不需要一个没有头脑的决策者。”欧阳昭白了章狂一眼，及其傲慢的说道。
　　
　　章狂听他如此说，倒也不恼，豪迈的挥着手：“大丈夫且有不战而退的道理。既然抽签抽出了我，我便要试上一试，不到最后一刻绝不放弃。”
　　
　　欧阳昭轻哼了声，缓缓退下。
　　
　　第一场章狂和罗钟的比试开始了。
　　
　　介昱蹙眉，心中微有些不安。
　　
　　香香却在此时猛摇介昱的胳膊：“完了，昱哥哥，那大个子不会下棋，我输定了！要被云哥哥嘲笑了，怎么办？”
　　
　　介昱被她摇的头晕目眩，脸色苍白。他抬起手压住香香的胳膊，才勉强让她停止摇晃自己瘦弱的身子。
　　
　　“昱哥哥，你一定要帮我，不然云哥哥赢了，我们可都惨了！“香香楚楚可怜的说着。
　　
　　“其实逸云赢了也没什么，他不会真的为难你。”
　　
　　“我不管嘛，昱哥哥你帮帮我好不好嘛！”香香又开始摇晃介昱的胳膊。
　　
　　介昱忙压住这丫头的手，无奈的说着：“好吧，如果他武斗能赢的话，我去试下能不能帮他代笔写论文，如此可好？”
　　
　　香香开心的点头称好，便又掂起脚在介昱的脸颊上重重的亲了一下，开心的说：“我就知道昱哥哥对我最好了！”
　　
　　介昱脸色大变，心虚的看向逸云，却见他正专著的看着那些人决斗，心里的大石才落下。
　　
　　奈何他却不知逸云是看到了那一幕。
　　
　　此刻的逸云心疼的几乎无法呼吸。一个是他要守护一生的未婚妻；一个是他生命中唯一的知音，两个人他都不愿意伤害，但是，他们却一次又一次的在伤害着他。奈何，他却只能把这痛默默的往心里咽，不能言，不能明。
　　
　　介昱瞪着香香，严肃的说道：“下次不许再这样做，知道吗？不然昱哥哥会生气的。”
　　
　　“为什么昱哥哥会生气呢？”香香不解的看着介昱，“每次，我开心的时候都会这样亲云哥哥的脸，他便会和我一起开心。难道昱哥哥不喜欢吗？”
　　
　　“我和你云哥哥不一样。”
　　
　　“有什么不一样的？都是我的哥哥。”
　　
　　“穆兄和你是有婚约的，所以你可以这样对他。可是，我们之间毕竟男女授受不亲，所以你不能这样对待我。”介昱耐心的解释着。
　　
　　“什么是男女授受不亲？”
　　
　　介昱无奈望天。这丫头毕竟才十岁，又整日和逸云在一起，被逸云宠着，想来也不会知道什么是男女授受不亲。只是，若日后她再这样亲自己，被逸云看见了，那逸云会如何想？会难受成什么模样？他实在不敢再想下去，只得拉住香香，严肃道：“总之，以后不准再这样做了。不然，我不会再教你弹琴了。”
　　
　　“嗯，知道了。”香香嘟着小嘴含糊的答应着。
　　
　　介昱无奈的摇头，转头看章狂和罗钟的对决。
　　
　　章狂大笑拿着他的双斧走到了场地中央，右手举起斧头指向罗钟道：“老子不会写哪门子的策论，但是也不会低头认输。哈哈，好久没有活动筋骨了，红头怪物，让你看看老子斧头的厉害！”
　　
　　“大个子，不要以为你身高八尺，腰围也八尺，俺就会怕你，放手来吧，俺在这等着你！”罗钟边说边一刀向章狂的头劈了过去，章狂没有防备，后退了一大步，举起双斧勉强挡了下来，到也惊出了一身冷汗。
　　
　　罗钟第一招占了优势，手中的大刀一收又往章狂的左腰上砍去，章狂不敢硬接，连忙跳起避开，对于罗钟的忽然来袭和砍杀时的巨大力量是他始料为及的。脚刚一站稳，罗钟的刀又砍向他的右腰，实在是退无可退了，章狂挥下斧头硬接下这一刀。由于罗钟的力量太大，章狂双手被震的酸麻，左手斧头来不及收住抛了出去，在空中划了一个漂亮的弧线掉落在几丈之外。但这时罗钟的刀锋的余劲还没有收住，继续向章狂的腰身挥去，章狂一个侧身，狼狈的侧身一滚，却也逃去了一劫，只受了许轻伤。
　　
　　章狂起身欣赏的看着罗钟，刚才却是他轻敌了，想不到这个红头怪物的速度与力量结合的如此完美。
　　
　　罗钟大喝一声，再次提着大刀向章狂冲去。
　　
　　章狂这次是有准备了，他全神贯注的看着对手的动作。
　　
　　头上，罗钟还是一刀向章狂的头上劈去。章狂举起唯一的斧头双手架在了头上。“砰”的一声巨响，武器相接处擦出了巨大的火光。
　　
　　虽然章狂这次有所准备，但罗钟却是把平生的力量都用在了刀柄上，硬生生的把章狂这个大汉死死压在刀下，不得动弹。章狂憋着气，满脸通红，大颗的汗从额头上滑落，依稀可见他的那件短褂已经有着点点水迹。
　　
　　他苦苦的支撑着，而他的对手也并不轻松。罗钟双目暴起，牙关紧咬，额头，胳膊上青筋泛出，想也是到了极限之力了。
　　
　　刀和斧头的交锋在那一点上，再也无法移动。
　　
　　章狂迅速的调节自己的呼吸。现在的他很是被动，他必须找准机会反击。可是他还没有动作的时候，罗钟却将刀一收，快如闪电的向章狂的左腰砍去。章狂一个翻身，挥动着手中的斧头，向外一钩，兵器再一次发出沉闷的声音。
　　
　　章狂深知这个位子自己没有办法顶住罗钟那由上而下的力道，连忙向左一跃，想借双方拼的那一下躲开，却没有想到罗钟的刀又从右边攻来，在空中章狂躲无可躲只能抡起斧头狠狠的往罗钟的刀上砸去，斧头砸在了刀的侧面上。由于挥刀的力大，活活的把他拿斧头的手把震断，而罗钟的刀也应声而断。
　　
　　罗钟气愤的把断刀扔到了地上，抡起拳头挥向章狂的腰。而这时章狂却已从地上爬起，快速的跃过他同时用脚踢过去。罗钟因为失去了刀，无兵器抵挡，只得生生的硬接下这脚。他后退了五步，稳住后双眼已经泛红，大吼一声，震慑全场，全力的向章狂扑去。
　　
　　章狂因为手被震伤，已经无法拿起那千斤重的斧头了。刚才拼死踢上一脚，已经用了他全部的力道，可这红头怪物却只后退了五步，完好无损，再加上他那声震魂的大吼，已经让这个大个子感到了丝丝的绝望。
　　
　　“昱哥哥，快帮帮，帮帮那个大个子吧，他就要输了。”香香又摇晃着介昱的身子。
　　
　　介昱脸色苍白，不得以再压住香香的手臂。自己这是做了什么孽，怎么会遇到这么个缠人的丫头。
　　
　　“昱哥哥，你就帮帮那个大个子吧，我知道你一定有办法帮那个大个子的。”香香哀求的说道。
　　介昱无奈，只得冲着章狂道：“章狂，他的攻击都是向着你的腰去的，注意躲开，不要硬拼多运用巧劲和他周旋，适当时候给予反击。”
　　
　　章狂感激的看了他一眼，又转身专心的迎战。
　　
　　香香开心的又掂起脚欲亲介昱，介昱忙把她推开，后退了好几步，怒目瞪向她。
　　
　　香香嘟了嘟嘴。
　　
　　逸云看向介昱这边，皱起了眉头。而后却是释然的一笑，偏头问身边的易尘：“你也是一个练家子，你认为刚才介昱说的有理不？”
　　
　　“殿下，据我观察，这两人都是力量型的攻击，而明显章狂的力量比罗钟要差少几许。若是再硬碰硬的话，恐怕就两败俱伤了。赵公子那样指导章狂也是没有办法中的办法！”
　　
　　逸云点头，目光深邃：“若你去和他们两打斗，有几分胜算？”
　　
　　“殿下，易尘有十成的胜算！”
　　
　　逸云扬起一抹笑，说道：“那你信不信我也是有十成把握能赢他们？”
　　
　　“属下知道公子从不打诳语！”易尘恭敬的说道。
　　
　　“其实是你和我想到了一处。对付他们绝不能硬碰硬，惟有以柔克刚才是上策！”逸云欣赏的目光看向场中仍打得不可开交的两人，侧头对易尘低语道，“这两人是不可多得的猛将，若是日后他们能进入龙源，则需得多接近。这事便交予你去办理。若日后他们都能纳入我旗下，他日定当大赏于你！”
　　
　　“为殿下效力是属下应该做的事，属下不敢贪功！”易尘惶恐的说着。
　　
　　逸云微笑着再观比试，蓝眸深不可测。
　　
　　章狂经介昱这一提醒，顿时清醒了许多。他目光坚定看向红头怪物，大喝着：“来吧，跟老子来一决胜负吧！”
　　
　　罗钟再次大喝，继续冲向赤手空拳的章狂，当要接近章狂时，还是拦腰一拳，章狂向右一闪，快速转身向罗钟冲了过去。罗钟马上收住拳风转而挥向往他横冲来的章狂的腰部，而章狂却不避不闪，直接一拳打在罗钟的小腹上，罗钟吃痛挥拳速度减慢，章狂趁机直接抓住他的双手脉搏处，右脚一蹬罗钟的左脚，一弯腰就把他抗在了肩上，丢了出去。
　　
　　罗钟身体悬空根本无处使力，被重重的摔在了地上，锐气大减。
　　
　　章狂趁他还没起身之即，迅速的拣起身旁的大斧，抵住了红头怪物的脖子。
　　
　　罗钟气血全失，坐在地上大口的喘气，说着：“俺输了，你确实是个优秀的战士，不过……”他的目光有些愤恨的看向介昱，“若没那白脸小子的提示，你根本赢不了俺。罢了，输了就输了，俺脑袋没别人转的快，俺认输！”
　　
　　章狂大笑的扔下斧头，伸手拉起罗钟，豪迈的说着：“红头怪物，你也是个很优秀的战士。老子今天打的痛快，你这个朋友老子交定了！”边说边拍罗钟厚实的肩，却忘了自己的手伤，疼得他撕叫着，“他奶奶的，老子一高兴就忘了受伤了。这一架爽是爽，可老子受得罪也不少。红头怪物，回头老子还要找你切磋，非靠自己的能力赢你不可！”
　　
　　“大个子，若你通的过考验的话，俺随时都可以和你干架！”
　　
　　“哈哈！”两兄弟携手并肩退下了场子。
　　
　　


作者有话要说：于是，发现自己的文似乎越来越不受欢迎，虽然强迫自己要淡定淡定，但是心还是凉了一下。

想起一首歌，就算没有观众，我还是我自己在唱，只是唱独角戏的滋味太难受。

莫非我当真就那么的差劲?莫非真的连一个读者都没有？看不到留言，看不到评论，不知道自己的文是好是坏，我从来不在乎别人是否霸王，可是却越来越霸王，心也有些感触。

我不太喜欢写作者有话说，只是因为怕影响大家看文的心情，看文的连贯性。今日，只是一吐为快，大家看了，一笑而过吧！




第十章

　　随后，李翼和欧阳昭已经走到场地中央。四目相对时，四周格外的安静。
　　
　　“昱哥哥，你真觉得李翼厉害？”香香小声的询问介昱。
　　
　　“不算厉害。”
　　
　　“那你都不觉得他厉害了，为什么要选他？”
　　
　　“这四人中，我只是看他比较顺眼。”介昱冷淡的说着，“再说，就算输给你们了，也非丢脸之事。”
　　
　　“放心吧，昱哥哥，若你输给我了，我保证不会为难你的。”香香边说边装着豪迈的拍着胸膛，逗得介昱微扬起唇。“不过，昱哥哥，若你输给云哥哥了，我就不敢保证他会不会为难你了。不过，我会给你想办法，让他不为难你的。”
　　
　　“若穆兄赢了，他又怎会为难于我？”介昱自信的说道。
　　
　　“昱哥哥干嘛那么自信？”香香撇着嘴小声的嘟囔着。
　　
　　介昱听得她如此一说，整个人却呆立在那里。香香说的一点也没错，他凭什么有这样的自信？之前逸云还毫不避忌要杀他的事，可是为什么现在他就认定了逸云不会害他，不会为难他呢？
　　他看向逸云，却见他嘴角微扬，阳光毫不吝啬的洒在他的身上，光晕一圈一圈的散开，宛如天神。
　　
　　他的心跳在那一瞬间猛的加快。
　　
　　猛的低下头，深吸着气，平稳着自己有些被扰乱了的心。想起和逸云在一起的这几日，自己的种种。为何自己不讨厌他牵自己的手，不讨厌他的触碰？为何当知道他有危险时，自己的心会乱了，还会痛，就如当知道哥哥去世时一般痛得无法呼吸？为何自己看见逸云对香香好，便会心中郁结？
　　
　　为什么？
　　
　　莫非自己对逸云的感觉已经变了？莫非自己的心再一次活了起来，已经不受控制的爱上了他?就如当初爱着哥哥那般？
　　
　　思及此，介昱的脸色微有些苍白，身子也微微有些发抖。
　　
　　“昱哥哥，你怎么了？”香香乖巧的发现介昱的不对劲，想扶住他。
　　
　　介昱挥开她的手，快速的走到场子的另一边去。
　　
　　他和穆逸云只能做朋友，绝不能去爱上穆逸云，绝不能，不然最后受伤的绝对是他自己。岂不论逸云知道后，是否会看不起他；就是他们的身份，也不容许自己如此任意妄为的去爱他。
　　
　　于是，在这份爱还不浓烈的时候，就让他把它扼杀在摇篮吧！
　　
　　未来，他要躲逸云远远的，躲香香远远的，如此或许自己的心就不会深入沉沦吧。
　　
　　香香不解的看着介昱离开的背影，心中甚是委屈，她偏头却见与介昱长一模一样的雨泽，委屈的问道：“雨泽哥哥，昱哥哥到底怎么了？我惹他生气了吗？”
　　
　　雨泽摇摇头，微笑着安慰香香道：“他或许是心情不好吧，你别往心里去，也别跟穆公子说哦。”
　　
　　“嗯！”香香乖巧的点头。
　　
　　介昱走到场子的侧面后，还未站定，后背便被人拍打着。他诧异回头，却见东方聆雪冲他微笑，他点头回礼。
　　
　　“你怎么一个人？”东方聆雪顾盼四周，确定逸云不在介昱的身边，才问道，“和我一样，与最亲近的人走散了吗？”
　　
　　介昱脸色一变，为什么这个外人都会认为逸云为他最亲近的人？莫非自己的行为也如心一般，乱了吗？当下有些急切的说道：“介昱本就孑然一身，何来最亲近的人？”
　　
　　“是吗？那个白衣公子不是你最亲近的人？”东方聆雪笑道，“那日在船上，我看你们二人好生亲密。他见你挨打，着急得快不行；而你事情解决后，也是立刻退到他的身边去，你们……”
　　
　　“够了！”介昱厉声打断东方聆雪的话，“他不过是我一个普通的朋友，哪来什么亲密的关系。请东方姑娘莫再言，不然在下便不会再客气了。”
　　
　　东方聆雪耸耸肩膀。这人和师父没得比，师父沉着温柔，而他脾气怎生如此急躁。当下也不再说话，与众人一同看那二人比试。
　　
　　李翼和欧阳昭都站在原地，未动，打量着对方，掂量着对方的实力。
　　
　　突然欧阳昭一个箭步纵到了李翼面前，故意把露出胸口的破绽给李翼。李翼大惊，连忙往后跳去，颇有些狼狈。而其实欧阳昭此举却只为刺探李翼的虚实，故意卖了个破绽给李翼，但没想到这一举动却把李翼吓傻了。
　　
　　欧阳昭浅笑一下，闪到了李翼后面，反手一掌，正在后退的李翼避让不急吃了一掌，扑倒在地上，样子十分狼狈。刚想起身，欧阳昭的脚已经又到了眼前。李翼慌忙用手一挡，没想到这一脚力量奇大，竟将李翼踹飞了起来。
　　
　　“好生厉害。”介昱喃喃自语道。
　　
　　“厉害什么呀，手下败将而已。”东方聆雪不屑的看着欧阳昭说道。
　　
　　介昱侧头看着东方聆雪，却也想起在船上她救自己的一幕。东方聆雪的功夫也是非常了得的，他依稀记得她曾经说过她师父叫忆，莫非就是昨日晚上为他治疗断骨的人？
　　
　　“你师父叫忆？”介昱小声的询问着。
　　
　　“对呀，他无所不能的。”说起自己的师父，东方聆雪满脸自豪。
　　
　　“他是不是一个……嗯……”介昱努力回想着昨日忆的外貌，可是却一点印象都没有，他甚至怀疑昨日里根本就没看清过忆的相貌，只觉得是一个很高的男人，比逸云都高上几分。
　　
　　东方聆雪却是个伶俐的人，当下便听出介昱话中之意，忙问道：“你见过我师父？”
　　
　　“昨日晚上吧。”介昱含糊的说着。
　　
　　“不可能是我师父吧，他不可能来了不见我的……”东方聆雪喃喃自语的说道。
　　
　　介昱摇头，转头继续去关注二人的比试。
　　
　　此时李翼正想在空中调整姿势，不料欧阳昭又到了跟前，只一掌，便将李翼打到在地。李翼脸色大变，一口鲜血喷出。
　　
　　欧阳昭轻蔑的笑着，头再度仰起，慢慢的走向李翼，掌风再次挥起，直向李翼的天灵盖，李翼绝望的闭上眼睛。
　　
　　“真是个穷凶极恶的家伙。”介昱身边的东方聆雪大喝一声后，扬起自己的长袖，直直的打在欧阳昭的手上。他吃痛，收回了自己的手，目光狠狠的看向东方聆雪。
　　
　　东方聆雪站了出来，怒道：“胜负已分，你为什么还要伤人？这比试不是你说的点到为止，不要伤了和气吗？为何现在是出尔反尔？”
　　
　　欧阳昭看着东方聆雪，眼睛微眯。又是这个臭女人，总是阻他的事，但随即便压住心中的怒气。侧头，便又看向还软躺在地上的李翼，从容的走了过去，抱歉的躬手道：“对不起了，李兄，适才没有收住自己的拳风，险些让你丧了性命，在下在这里向你赔礼了！”
　　
　　李翼冷哼着，艰难的爬起，坡着脚下了场。
　　
　　另一侧，逸云冷眼看着这一幕。
　　
　　这欧阳昭行事作风果然够狠，且野心颇大。
　　
　　这种人万万留不得……
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　随即，策论开始。
　　
　　欧阳昭再度请出逸云，逸云微笑着说出了策题：安国全军之道。
　　
　　顿时，议论纷纷。
　　
　　章狂扶着受伤的手，有些彷徨的看着逸云。他粗人一人，哪会什么安国全军之道，当下，正要认输时，介昱却站了出来，说是要为他代答，他自是欣喜，但是众人的议论声更大。
　　
　　逸云看向介昱，半晌才道：“这比试岂有为人代考之理，介昱如此做，不能服众，莫要掺这趟浑水。”
　　
　　“穆兄，我答应别人要帮助章狂，岂能儿戏？”介昱看向逸云，努力让自己镇定的说道。
　　
　　“若是答应香香，那便无所谓。”逸云轻描淡写的说道。
　　
　　介昱却是摇着头：“香香虽小，但是我答应了她，便不能相欺，否则我便是个不诚信的人了。”
　　香香在逸云身后冲着介昱吐舌头。
　　
　　逸云无奈摇头，到介昱耳边轻声说道：“你若要帮那章狂也不是不可，可是那欧阳昭可不是省油的灯，恐怕会要阻拦，你要想好对策哦。”
　　
　　轻柔的话带着暖暖的气息喷在介昱耳中，介昱脸色微红，后退了一步，和逸云保持着距离。
　　
　　逸云诧异，却已经见介昱走向欧阳昭，说着要为章狂代笔做论题。
　　
　　欧阳昭自是不答应，仰起头看着介昱，说道：“他连策论都不会做的人，怎能带大家取得胜利？”
　　
　　众人也议论开来。
　　
　　“对呀，若是代笔的话，胜之不武了。”
　　
　　“就是，那这样的比试还有什么意义？”
　　
　　“……”
　　
　　介昱微有些尴尬，可还是定定的站在那里，看着欧阳昭。
　　
　　章狂在他身后，举起斧头，大声对众人说道：“老子是不会写那啥门子的策论，可是老子上阵杀敌却是以一敌三，有种的都上来跟老子比试比试。”
　　
　　众人哄笑。
　　
　　欧阳昭冷哼着：“如果我没记错的话，武斗都已经结束了，现在是文斗吧！你不会写策论的话就直接认输好了，光在那里叫嚣有什么用？”
　　
　　“你……”章狂被欧阳昭堵的说不出话来，握斧头的手微微有些颤抖。
　　
　　介昱皱眉说道：“其实，首领只是号召大家的一个代表，上阵杀敌要冲在前面的，可是这个智谋我想还是应该听取众人的，再做统一表决吧！”
　　
　　“那你的意思就是决策者不过是意见收集人，不用自己提意见，带领大家？那我们选这个决策者有什么意义？那不如每项决定都由大家一起提意见，然后表决好了。”欧阳昭避重就轻的反驳着介昱，“若你是能人，能在这里出谋策划，那你来当首领就好了，又何必辛苦的让大家比试一番呢？又何必接受我刚才提出的意见呢？”
　　
　　介昱皱眉辩解道：“我的意思不是这样的……”
　　
　　“那你的意思是什么？”介昱还没有说出话，就被欧阳昭抢白，“你的意思是一个决策者只需要一个强健的体魄，不需要服众的能力，不需要睿智的头脑，不需要冷静的判断？那你把我们这些人的性命当成了什么？”
　　
　　他一步一步的逼向介昱，介昱被他的气势压得步步后退。一个趔趄，险些跌倒在地，幸好身后有人用身子稳住了他。他回头，却见逸云温柔的对他微笑，把他轻轻的往身后一带，轻柔的说着：“欧阳昭不是好对付的人，让我来吧，你先去准备论题。”
　　
　　逸云上前一步，嘴角微扬。
　　
　　欧阳昭脸色微变。
　　
　　“刚才欧阳兄说到决策者所需要的条件，在下也万分赞同。”逸云微笑着道，“且攸关如此多人的性命，我们更是来不得半丝的马虎。你认为呢？”
　　
　　“那是当然！”欧阳昭郁结的回答着，虽然知道这是圈套，但是他也不得不如此回答。
　　
　　“正是因为如此，我们是不是应该更为慎重的去选决策者呢？”逸云话题一转，欧阳昭正想反驳，却来不及打断逸云的话，“适才我看了欧阳兄和李兄精彩的打斗，欧阳兄在武功上的卓越相信无人能反驳。大家都相信你有这个才能来带领大家，可是我们也看到了章兄和罗兄精彩的比武，相信你也认为章兄也是一个有胆识的人吧？”
　　
　　欧阳昭想了想，说着：“确实，但是……”
　　
　　“但是他不会写策论，所以在欧阳兄眼里他只不过是一个江湖草莽，空有一身武力却无智慧？”
　　“正是！”欧阳昭毫不避讳的说着。
　　
　　逸云微笑着继续说道：“可是，现在出现一个睿智的人愿意帮助章兄，他方才也说了一个决策者需要听从所有人的意见，这点欧阳兄并未反对吧！”
　　
　　“确实如此，可是这样选出来的决策者有何意义？”
　　
　　“那照欧阳兄如此一说，你若当了决策者就不愿意听取众人的意见，要独断而行了？”逸云还是微笑着，只是却慢慢走进欧阳昭，“那敢问欧阳兄，你能保证你每次指出的行动是百分之百正确的？那万一出了错谁来负责？那你这样算不算不把众人的生命当回事呢？”
　　
　　“这……”欧阳昭终于语塞，他低下头，半响才从牙缝中憋出话，“我若当上决策者也不会不听众人的意见。”
　　
　　“那这样让别人代替章兄写策论有何不可？”逸云嘴角泛出一丝冷笑，“还是说欧阳兄怕当不了决策者，便不能安全的躲在后方，保全自己的性命？”
　　
　　欧阳昭脸色苍白，完全像一只泄气的公鸡，他抬头狠狠的瞪向介昱，有些歇斯底里的叫着：“你来，你来，看谁能赢谁！”
　　
　　逸云转身，微笑的对介昱点头，示意他上前去。
　　
　　介昱看着他如太阳般的微笑，有点失神，心跳又快了。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　介昱墨好墨，定神看了看身边的欧阳昭，只见他已经气定神闲的坐下开始论题了。介昱皱起眉，沉下气，也坐下写策题。
　　
　　他熟读兵法，这安国全军之道，兵法上有注解，到是不难。但是，若要结合这实际来论题，还是有一定的难度。
　　
　　半晌，他才提笔，在纸上写上：
　　
　　主不可以怒而兴师，将不可以愠而攻战。合于利而动，不合于利而止。怒可以复喜，愠可以复悦，亡国不可以复存，死者不可以复生。故明主慎之，良将警之。此安国全军之道也。
　　
　　写下后，他又寻思了一番，大致又论了一番当前苍龙与古越国作战的局势，以及战略分析，便草草交出文章给逸云过目。
　　
　　逸云接过双方的论题，细细观看一番后，未言。只是转身让丹雪把这两份论文传阅了下去。
　　
　　“我和他的文，谁好？”欧阳昭有些着急的道，“穆公子，请你给个明确的答复，我相信你在这方面不会徇私的。”
　　
　　逸云看向介昱，却见介昱也满是期待。他叹气，说道：“这两篇论文笔都乃上作。但是论者要每条以实例做引，争论自己的观点。纵观二位的佳作，论题都很好，唯一不同的便是在论例上的差异。介昱以苍龙国和古越国的作战局势来论证；而欧阳兄却以整个神州大陆的局势来论证。神州大陆本就是个大环境，要每个国家面面俱到的论证，实属难事。可是，欧阳兄，却用三言两语便把当今局势剖析的头头是道，所以此乃上上之作。所以，以我愚见，此次策论胜出者为欧阳昭。不知众人有何意见？”
　　
　　众人传阅着两份论文，议论纷纷。
　　
　　“公子，这两篇文当真如那穆公子所说的，欧阳昭的好一些吗？”当文传阅到雨泽手上时，荣华在他身边问道。
　　
　　雨泽细细的看着两篇文，时时有赞叹之色流露。半晌，他才轻声的说道：“在我看来，赵公子写的论据虽然小了些，但是句句切入要点，句句珠玑，实乃上上之作；而这欧阳公子的，论据大，虽然也是贴着要点走，但是却有些浮躁，经不起细敲。”
　　
　　“那为什么穆公子看不出来孰好孰坏？”
　　
　　雨泽微笑着,了然的说道：“或许穆公子是为了保护赵公子吧。荣华，莫再去猜测穆公子的心思了，也莫为了我去伤害赵公子。”
　　
　　“可是，公子，您若跟着穆公子肯定会比跟着那朱公子好多了，若不除去那赵介昱，公子您永远也没法呆在穆公子身边呀！”荣华不服气的说道。
　　
　　雨泽摇头，还是微笑着：“这天底下没人能取代赵公子在穆公子心中的地位。哪怕和赵公子长的如此相像的我也不能。”雨泽说着，紫眸有些黯然，但随即淡然一笑。
　　
　　如他这样的人，本就不配得到别人过多的关注的。自己，不过是妓院出来的男宠罢了。不管身份多尊贵，也摆脱不了曾经在妓院卖笑，被人如货物一般拍卖的事实。
　　
　　雨泽看向场子中央的逸云和介昱，微微一笑，这两人不管是朋友也好，是敌人也罢，却是这天地间最般配的一对。只是，他们都不懂自己的心，也不懂对方的心罢了。
　　
　　“那穆公子的意思便是我赢了？”欧阳昭问道，见逸云点头后，了然一笑，鄙夷的目光看向介昱。果不出他所料，一个男宠何来真才实学？
　　
　　介昱脸色苍白，看向逸云，询问道：“我当真写的不如他？还是你故意让我输掉，不插手这件事？”
　　
　　逸云听得介昱如此一问，心中一暖，敏感如他终还是懂了他的苦心。他轻声安慰着介昱：“胜败乃兵家常识，介昱勿须太过于介怀。你并非不如他，只是有些事还是不插手为好。”
　　
　　香香也忙上前安慰着介昱：“昱哥哥，其实输给那个欧阳什么的没关系。反正我们之前不也说过，云哥哥赢了赌局也不会真正为难我们的。”
　　
　　介昱苦笑摇头，动了动嘴唇，想说什么，却终还是未开口。半晌，他走到章狂面前，抱歉的拱手道：“章兄，实在抱歉，在下未能为你赢得胜利……”
　　
　　“哈哈，其实老子当不当这决策者都无所谓，只要那欧阳小子能好好带领大伙通过考验就行了！”章狂豪迈的挥着手，上前拍着介昱的肩膀，介昱咧嘴差点跌在地上，“谢谢赵兄弟了，虽然你输了，可是我还是欠你个人情，以后有啥事尽管来找哥哥我！”
　　
　　介昱苦笑着点头，嘴唇却有些苍白。
　　
　　欧阳昭凛然的说着：“既然我赢了此次策论，成为了大伙的头领，那我必带着大家顺利的通过考验。我希望的是我们当中绝大多数人在这次考验中活下去，而不是牺牲更多的人去换取少数人的胜利。如何保护好大家，是我这个头领应该首要考虑的。今日大伙都累了，所以尽快的扎营休息，养好精神。明日我们在聚在一起商议作战的对策！”
　　
　　众人点头附议。
　　
　　惟有逸云抿嘴皱起了眉。
　　
　　陈乾却走到逸云身边说着：“小兄弟，看来这次的头领的风度确也比得上你了哦，我看这次有希望了！”
　　
　　逸云微笑，附和着：“陈兄所言极是！”
　　
　　“可是，你那美人兄弟看上去情绪有点不好，你可得去好好安慰安慰他。”陈乾看着介昱。
　　
　　“多谢陈兄提醒，逸云会的。”逸云看向介昱，眸中竟是担忧。
　　
　　他不过想让介昱如香香一样，在他羽翼的保护下通过这次考验。
　　
　　只是，他忘了介昱的心比天高，比尘细。虽非有意，可还是伤到了他。
　　
　　若有机会，他定要找介昱好好的谈谈。
　　


作者有话要说：看了昨日亲们的留言，让我寻思了很久。

于是，在今日的比试中添加了一段感情的增进。

而且在考验中，其实感情的增进是必不可少的，在大约第二关考验完的时候，便会有一次感情突破的情节。关于考验比试的事，我会在后文中尽量的减少，但是毕竟前面的文风如此，不想虎头蛇尾，于是请大家耐心的看完三关考验吧！

最后，谢谢亲们的支持!我会加油更新的！




第十一章

　　夜色扰扰，薄雾袅袅，世界安静似针落能聆，偶有叶落归土声，或是秋兰花开音。
　　
　　忽而，清亮的琴音划破天寂，依稀可听见男声和着，美妙如梦，甘甜如蜜。
　　
　　大约在离营帐一丈之远，可见一青衣长发公子，他轻垂眼帘，睫毛煽动如蝴蝶，长发随风飞舞，宛如仙人下凡。
　　
　　方才，在众人休息后，介昱抱着崖魂独自走出了营地。原本以为没有惊扰到别人，却没想到那终年都穿着白衣的人在他消失在营帐帷幔后，就坐了起来，皱起眉看着他的背影。
　　
　　逸云跟在介昱的身后，却见他只是选了块干净的大石，用丝巾擦干净后坐上去轻弹琴。昱的琴技的确已经到了登峰之诣，他是楼兰国的王子，这琴弦之乐自然是听过不少大家的演奏，却没有人能像介昱的琴音一般让他听的如痴如醉。
　　
　　他偶然间瞥见过介昱指尖那深厚的茧子，想必这孩子在练琴时定是吃了不少的苦。
　　
　　忽然想起与他再次相遇的情形，他弹琴，他吹箫附和。嘴角轻扬，手不自觉的抬上腰间，正欲拿出玉箫再与他共和一曲。
　　
　　“砰……”一阵弦断音不和谐的出现。
　　
　　介昱皱眉，低头却见食指已经被断弦给割破。殷红的血如娇艳的玫瑰花蕊，一滴两滴落在崖魂上，绽放着妖艳的美丽。
　　
　　他看向四周，眼神防备，抱琴站起，蹙眉低喝：“弦断必有知音人，是谁在半夜跟踪在下，请出来现身吧！”
　　
　　逸云苦笑摇头，正待走出去时，却没想到另外一个人比他快了一步。他呆住，原来不是他一个人在跟踪介昱，可是一向敏锐的自己为什么会没有发现呢？
　　
　　东方聆雪笑嘻嘻的跟介昱打着招呼，脸上丝毫没有愧色，走到介昱身边坐下，说着：“我出来散步，看着你抱琴出来。一时好玩就跟着你了，你可别介意！”
　　
　　介昱未言，只是低头轻抚着崖魂的断弦处。
　　
　　东方聆雪也看向他怀中的琴，忽然瞪大了眼睛，嚷道：“崖魂？”
　　
　　介昱轻蹙眉。
　　
　　“这琴是不是崖魂？”东方聆雪急切的询问者。
　　
　　介昱点头。
　　
　　“你的崖魂是怎么得到的？”
　　
　　“这是在下的父亲给在下的。”
　　
　　东方聆雪若有所思的看着崖魂，半晌才道：“你可以让我摸摸它吗？”
　　
　　介昱犹豫片刻，才把崖魂递给她，还不忘提醒着：“小心点。”
　　
　　东方聆雪白了他一眼，嘟囔着：“真是小气，怎么跟那老东西一个模样。”接过琴，她便细细的抚摸着琴身，喃喃道，“崖魂是我师父最心爱的事物之一，只是他的崖魂和你的不一样？”
　　
　　“天地间，崖魂只有一把。你师父的定不是崖魂。”
　　
　　“我师父那把琴绝对是崖魂，天地间，谁不知道蓬莱忆神有两样神物，一为女娲所留崖魂，一为青华所遗玉瑶。”东方聆雪瞪向介昱，反驳着，随即又抚摸着崖魂，轻声道，“不过，师父的琴当真和你不一样。他的崖魂中间有一道裂缝。据说以前琴断过，但是后来有人寻遍神州大陆万水千山，觅得鸾胶，终为师父把琴接好。”
　　
　　“那你师父定不是爱琴之人，不然怎么会把琴身弄断，而且他的琴也绝对不会是崖魂。崖魂是上古神物，怎会轻易就被折断琴身。”介昱小心的从东方聆雪怀中抢过崖魂，“而且，鸾胶为传说之物，岂是说寻便寻的。”
　　
　　“可是，那人便是真觅的了鸾胶，为师父接好了琴。”东方聆雪似有些神往的说道，“那人是我师父的爱人，只是师父是神，他是人，注定无法在一起，师父便与他分别了上千年。每次师父想念他时，便万分的落寞。哎……师父虽然是高高在上的神，但他其实是个可怜的人。”
　　
　　介昱默然。
　　
　　一份生死离别上千年的感情，他一个普通的凡人岂能明了？只是，有些莫名的感动吧。若是换作他，定是不可能把一份深情延续上千年还念念不忘的。
　　
　　那个被忆怀念了千年的人，虽然死了，但未尝不是一种幸福。
　　
　　有时，留下来的人才是最痛苦的。
　　
　　“你说，情是什么东西？”东方聆雪忽然撞着介昱的肩膀，打断了他的思绪。
　　
　　他转头看着东方聆雪，半晌，摇头道：“我也不知道。”
　　
　　“师父知道，可是他却不告诉我。”东方聆雪瞥着嘴，“我原本以为问你，你应该知道的。”
　　
　　“你怎么就肯定我知道？”介昱挑眉问道。
　　
　　“因为你和我师父长的蛮像的。但是其实也不完全像，就是晃一眼看上去很像，但细看下差别就大了。”东方聆雪侧头打量着介昱，半晌，试着比了下介昱和自己的身高，才继续说道：“我师父比你高，而且长得比你好看。嗯，对了，还有，你的眼睛颜色是黑色的，而师父的眼睛颜色是紫色的，紫中还泛着淡淡的蓝。”
　　
　　“那应该和雨泽长的像，和我没关系吧？”
　　
　　“雨泽？就是考验时，那个和你长得几乎一模一样，眼睛颜色是紫色的那个人吗？”
　　
　　介昱点头。
　　
　　“可是，我还是觉得师父和你像些。那个雨泽的气质和师父没半点沾边，你嘛，虽然也不怎么沾边，但是有时还是有那么一点点像他的神韵。其实，你们俩的模样和师父真的有差距，可是，我敢保证若见过师父又见过你的人的话，定会把你们联系在一起。”东方聆雪肯定的说着，“关键是神韵。”
　　
　　介昱无奈望天。
　　
　　他是见过忆的，那家伙给他的感觉便是嚣张跋扈，高高在上，自己哪一点的神韵和那家伙相像了？
　　
　　可还没细想，东方聆雪又说道：“而且师父还是白发。他说他是一夜白了发，因为所有爱他的和他爱的人都离他而去。不过，他也说了，幸好有我出现了，让他看到了未来……看到了希望……”
　　
　　“既然你是你师父的希望，为什么不在他的身边？”
　　
　　“我也想在师父身边呀，可是我来到这里后，和他走散了！”东方聆雪无奈的说道，“我找了他很久，都没找到。后来听说龙源招人，而以前也听师父说起他要到这里来找老朋友，所以我就来碰碰运气了！”
　　
　　介昱浅笑，不再细问。
　　
　　“对了，我跟师父学了吹箫。你要不要和我琴箫合奏一曲？”
　　
　　“我的琴弦断了，恐要拂东方姑娘的意了！”
　　
　　“没关系！我可以帮你修好它！”东方聆雪还未等介昱回过神来，就把崖魂抢了过来。当介昱还在诧异的时候，她就已经低下头从怀中拿出一根丝弦，拉到琴上，说道，“不要担心我会弄坏你的宝贝琴，以前我老是把师父的崖魂弄坏，每次都怕他责罚就自己琢磨着怎么修琴了，慢慢的我就变成了修琴的高手了，尤其是修理崖魂，呵呵！”说话间，琴在她手中已经奇迹般的修好了。
　　她颇有些得意的把琴交还给介昱。
　　
　　介昱试着琴弦的音，居然不离丝毫，正要感谢，却见东方聆雪嫣然一笑，道：“你若要谢我的话，就接受我的邀请，和我来一曲琴箫合奏吧！”
　　
　　“好呀，非常乐意。”介昱扬眉一笑，抬手拨弄琴弦。
　　
　　东方聆雪亦微笑，拿出她藏在腰带里的玉箫，闭上眼聆听了一会儿介昱的音律，这才举箫轻合，刚开始有几个音不在调上，可渐渐越合越准，居然也是一首天衣无缝的琴箫之曲。
　　
　　介昱的嘴角扬起一抹笑，侧头，颇为欣赏的看着她。
　　
　　忽而，东方聆雪放下箫，轻唱着：
　　
　　“望雪落千里遥，人间纵横无处可逃，月冷星稀薄，魂琴玉箫俯首轻绕！……”
　　
　　只见她眸子如水般荡漾，竟有几分妩媚之态。
　　
　　琴声乍然而止，介昱俯头轻按琴弦，皱眉轻喃着：“魂琴玉箫俯首轻绕？”
　　
　　东方聆雪诧异的看着他。
　　
　　他垂眉轻轻一笑，努力平稳着心中丝丝慌乱。
　　
　　“你怎么了？心事重重的。”东方聆雪笑着问道。
　　
　　介昱摇头，他的心思岂能轻易跟外人道起，不懂者枉然，懂者噎然，而若把他当成了怪物，那更是不妙。如此这般，不如埋得更深更深，深到连自己都探不到才好。
　　
　　一时间，便是难捱的沉默。
　　
　　半晌，东方聆雪才道“赵介昱，借你肩膀靠一下。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我都主动开口向你借肩膀了，你就大方一些嘛。”东方聆雪责怪的看着介昱。介昱苦笑，无奈靠近她，便是坐直了身子。东方聆雪倩笑着，轻轻的把头靠在介昱的肩上。
　　
　　远处逸云转身，抬头，看向天空，无月无星。奈何老天爷不作美，让这本生绮丽的景色却无浪漫之感。偏头用余光扫向远处那旁若无人的两人，嘴唇微抿，自己在此似乎有些多余，扭头，便轻声的踏离此地。
　　
　　而介昱此刻却是难安。那少女特有的幽香刺激着他，让他却是局促万分，手亦不知如此摆弄。于是便正襟危坐，挺直胸膛，不敢挪动丝毫。
　　
　　“你跟师父的肩膀不一样。师父的肩膀靠着好安心，他很强大，强大天地间万物都要听他的号令，他不需要别人的保护，反而是那些人来求他。可是，我却知道他强大的外表下面是一颗伤痕累累的心。那人的离去，他便封闭了自己的心，不让人靠近。而你的肩膀靠着却没有那么的安心。你需要别人的保护……”东方聆雪说着便离开介昱的肩。
　　
　　介昱楞住，半晌，才激动的说道：“我堂堂七尺男儿，不需要别人的保护。”
　　
　　“你确定吗？”东方聆雪微微一笑，便站了起来，拍拍身上的尘土。
　　
　　介昱低头，脸色铁青，不再言语。
　　
　　东方聆雪说的一点也没有错。这一路来，都是逸云在保护着他，而他却似乎已经习惯了依赖逸云。这样，不仅自己得不到成长，还会让自己的心越陷越深。
　　
　　所以，他不能再靠近逸云了，绝对不能……
　　
　　




第十二章

　　微风吹起逸云微有些棕色的长发和白皙的长衫，在黑夜中行走的他如不小心掉入人间的仙人。若此时有人过往，定会被他英俊的外表和忧郁的眼神深深的吸引，不可自拔。
　　
　　来到营帐前，他矗立片刻，正欲踏入，却听见后面有人唤他“公子！”
　　
　　不用多想，定是丹雪。
　　
　　他回头的瞬间，清冷的目光取代了忧郁的眸子，定定的看向丹雪，询问着：“有什么事吗？丹雪。”
　　
　　“我看见您出了营帐，担心着您的安危，所以一直在这里等着殿下！”
　　
　　逸云浅笑着：“在龙源考验区内，有几个人能奈我何？你太小看我了，若我时时刻刻都需要别人保护，那我岂不是早死了无数回了！丹雪，我吩咐你片刻不离香香身边，可你这样冒然离开她，万一她出了事，你怎么交代？”
　　
　　丹雪低下了头，满脸愧色：“属下知错了，下次绝不会再犯。”正欲离开，却被逸云唤了回来。
　　
　　“你陪我走走吧，顺便汇报我白日里交给你的工作吧！”逸云望着墨黑的天空，轻声说完，也不等丹雪答复，就向那黑得见不到手指的天边走去。
　　
　　丹雪不敢怠慢，紧紧的跟在他的身后。
　　
　　“我们离开楼兰城有多久了？”逸云负手跺着步子问着丹雪。
　　
　　丹雪诧异的回答着：“回殿下，大约三月有余吧！”
　　
　　“我十岁时，便跟父皇请命游历神州大陆，去过无数的城市，见识过无数的风土人情，可是却大爱楼兰城。不仅因为它是我出生的地方，是父皇，母后居住的地方，还有便是我喜欢它每晚刮起的大风，带着腥味的海风，有着只属于楼兰的最古老熟悉的味道。”
　　
　　“殿下，要不了多久我们便可以回楼兰城的。”丹雪轻声的说道，却因逸云的话语而红了双眼。
　　
　　逸云却看着天，眉头深蹙。
　　
　　楼兰城在楼兰国最西边，是楼兰国之帝都。因三面临海，再加上楼兰世代皇室精心布局，让它成了名副其实的易守难攻之城。一直以来楼兰国在神州大陆上都是小国，幸而与苍龙国无相交地界，才得以发展生息。而后，在父皇手中，楼兰才逐渐强大起来，先后灭掉了周围两个小国，扩大了楼兰的领土。
　　
　　只是父皇想要的更多。
　　
　　记得他刚懂事认字时，父皇便带着他登上了楼兰最高的山脉，他记得那时，父皇蓝眸深邃，紧紧的握着他的小手，诉说着远古的辉煌。那时，神州大陆没有国家，统治大陆的是他们的祖先人王日翌。而后，日翌转世，女娲青华一战，导致了大陆的动乱，于是大陆开始分裂出无数的国家。
　　但是真正应该统治大陆的只有他们楼兰皇室，只有拥有人王日翌血脉的一族才有这个资格。
　　
　　可是，楼兰皇室一代又一代人的努力却一直实现不了这个使命。
　　
　　父皇说，他一直在努力，可终究有心无力。只怕在百年后，无脸去面对先祖。
　　
　　那日，他有些伤感。
　　
　　他拉住父皇的手，仰头看着父皇，甜甜的笑着说：“父皇，我会好好的读书，未来，我会协助父皇实现理想。”
　　
　　他的父皇诧异的看着他，半晌，嘴唇轻抿，抱起了他，亲吻着他的脸蛋，自豪的说道：“云儿不愧是父皇的好儿子。”他欢快的笑了起来。
　　
　　只是，却也知道从那日起，他的人生起了翻天覆地的变化。他的肩上多了一份使命，为楼兰统一神州大陆的使命。
　　
　　而那年，他不过才三岁。那年，他的个子还不及他父皇的膝盖……
　　
　　思绪收回，逸云蓝眸清明，手渐渐捏成拳道：“楼兰正在一步一步的强大起来，总有一日，总有一日，我要让整个神州都归入楼兰的版图。”
　　
　　丹雪微有些诧异。众人皆知殿下想统一神州大陆的决心，但是殿下从不会如今夜一般把这话说出来。今夜的殿下有些怪异，她也说不上来的怪异。
　　
　　逸云继续说道：“苍龙国也不例外。所以，注定了的，……”逸云忽然一顿，仰头看天，伤感万分的说道，“注定了的，是敌人。”
　　
　　“赵公子吗？”
　　
　　逸云默然。
　　
　　丹雪说道：“殿下，其实赵公子并非一定会成为我们的敌人的！”
　　
　　“哦？”逸云侧头，挑眉看向丹雪。
　　
　　“其实，赵公子和殿下深交，殿下为何不可让他放弃苍龙国，未来为楼兰国效力呢？”
　　
　　逸云轻笑道：“丹雪，你想的太简单了。介昱性子倔强，又为赵飞云之子，赵家一门忠烈，他从小耳濡目染，也是一个忠心为国之人。而且，如他那般心比天高的人，却为了苍龙国牺牲如此之大，岂是轻易便能收复的人？最重要的，若他是个轻易便被我收复之人，我反而会看不起他，更不会和他做朋友了。”
　　
　　“可是，殿下……”
　　
　　逸云抬手打断了她的话，他轻声的说道：“丹雪，赵介昱目前对楼兰的威胁不算大，未来若他若真是楼兰统一神州之路的障碍，我会毫不留情的将他除掉。而现在，真正对楼兰的未来可能有威胁的却是朱文砚。”
　　
　　“所以公子今日才让我去探察此人的动静？”
　　
　　逸云点头：“依我对他的了解，他绝不是坐以待毙的人。现在就告诉我，他今日在那方阵营都干了些什么吧？”
　　
　　丹雪利索的汇报着：“他今日以高压政策夺得了那方阵营的首领之职，并且定下了一系列的规矩，若有人不服，不管是谁，一律杀之！属下探到，他今日已经杀了三个人以儆效尤！那方众人却是敢怒不敢言。一方面因为他手下众多，另一方面还是迫于他苍龙国皇子所谓的威名。”
　　
　　“我从未怀疑过朱文砚能通过考验。他在这群人中绝对是佼佼者，做事冷静且够狠够绝，只是狠绝过头，无度约束，总有一日会反噬其身的。”逸云冷笑着，“那么，之后呢，他不可能只当个头领，而无任何的行动？”
　　
　　“之后，他让众人相互搏击，挑出了两百人，不知为何？而后，夜深，属下想着要回来照应，便没有再探其缘由。”
　　
　　“挑选出两百人？”逸云眉头深锁，低头沉思半刻，忽然大喝一声，“不好，他要偷烧粮草。快去通知欧阳昭，派人看守粮营。”
　　
　　丹雪脸色大变，忙要离去。但刚垮出步伐，却被逸云唤了回来。她诧异的看着逸云，却见逸云沉思片刻，方才问道她：“现在几刻钟了?”
　　
　　“刚过丑时。”
　　
　　逸云闭眼仰头，似在深思。半晌，才轻声说道：“不用去通知欧阳昭了，你去保护好香香便是。”
　　
　　“可是他们是要来偷烧粮营的呀？”丹雪着急的问道。
　　
　　“他们要烧就让他们烧吧，如此甚好。“逸云睁开眼睛，目光清冷，嘴角却是嚼着一丝耐人寻味的微笑。
　　
　　“殿下，若没有粮草，我们这阵营就会输了。”
　　
　　“那可未必。”逸云转身自信的说道，“去吧，保护好香香，今夜的营区恐怕会有一场腥风血雨了。”
　　
　　丹雪诧异的看着逸云，却不肯移动分毫。
　　
　　逸云无奈摇头，解释道：“还记得以前我教你的偷袭之道嘛？”
　　
　　“隐杀意，隐自身，觅恰当时机，置敌于死地。”
　　
　　逸云点头：“要偷之，便要先隐之，若让敌方发现踪迹，便会置自己于险境。所以，往往我让人去执行偷袭任务最多只派两人。因为，人越多要隐便越难。可是，为何朱文砚要选出两百人来偷烧我们粮营？”
　　
　　“也许不是来偷烧我们粮营，而是来偷袭我们的。”
　　
　　逸云摇头：“两百人对二千人，无疑是以卵击石。哪怕这两千人都在睡梦中，也够得这两百人杀好一阵子。而且，依我对朱文砚的了解，若真要夜深来偷袭我方，恐怕就是全军而来了。”
　　
　　“但若真是要烧粮草，二百人确实是要暴露行踪的，倒不如派两三个人来的好。”
　　
　　“朱文砚是意不在此啊。两百人烧粮草，很容易的事，但是恐怕这两百人也归不得阵营了。”
　　
　　“殿下，属下糊涂了，他到底要干什么？”
　　
　　逸云轻笑：“这次，难得他和我想到一块了。你先去吧，保护好香香，别让她受伤。”
　　
　　丹雪咬牙领命，转身向营区走去。
　　
　　逸云却看着营区方向，算着时辰。一阵东风起，在这初冬的夜晚颇有些寒意，逸云也瑟缩了一下，轻轻的拢了拢衣领。随即，扬起一抹笑。他们应该就快来了。
　　
　　片刻，营帐处上方的天空果然被火烧得通红，空气中弥漫着稻草焦糊味。喧嚣声后便是打斗声。
　　看来那两百人却是真的有去无回。
　　
　　不过，今夜也注定了两方阵营的成败。
　　
　　朱文砚，这招先发致人，干得漂亮。
　　
　　冷笑着转身看着远方墨黑的天空，心思却转了千百回。忽然，他脸色一变，向介昱的方向奔去。
　　果不出他所料，敌方阵营的漏网之鱼发现了落单的介昱和东方聆雪。介昱基本无还手之力，所以东方聆雪既要杀敌又要保护他甚是吃力。
　　
　　逸云蓝眸微沉，未做丝毫的犹豫，便抽出腰间的软剑，刺向敌人。既然朱文砚让这些人过来送死，那他也成全了他那小小的心愿，送这些人一程。一刻间，他眸光寒冷，如死神附身一般，所到之处，再无活物，那身白衣被鲜血染红，如朵朵艳丽的蔷薇绽放着。
　　
　　介昱蹙紧眉看向逸云。
　　
　　逸云十三岁便带兵打仗，勇猛无比且从无败绩，对待战俘也是凶残到了极点。可是，他接触到的逸云却是温文尔雅的翩翩佳公子，根本无法和在南部所看到的情报中描述之人联想在一起。可是，此刻，他才真正相信了情报所言非假。
　　
　　逸云根本就是个为战而生的人。
　　
　　东方聆雪也有些骇然的看向逸云，半晌，转头脸色苍白的看着介昱。
　　
　　片刻间，尸堆如山，那些似乎逃跑的人都死在了逸云的剑下，个个眼睛瞪大，死得骇然。
　　
　　逸云面如表情的执起软剑，拿出自己的丝巾小心的把血迹擦干，调试呼吸后，半晌，才恢复平日里亲和的眼神看向介昱道：“三更半夜的，莫要在外面闲晃，让人担心。”
　　
　　“啊！”介昱一愣，但随即回神，他定定的看着逸云，半晌，才说道，“穆兄，今日你又救了我一次性命，大恩不言谢，若他日……”
　　
　　他还未说完，便被逸云抬手打断。
　　
　　逸云轻叹气说着：“你是我朋友，在我危难的时刻你也救过我，所以不要说什么谢，也不要说什么报答，这样就显得生分了！”
　　
　　介昱点头，却是看着逸云的白裳，皱眉说道：“只是逸云兄这衣服怕是不能再穿了……”
　　
　　“穆逸云，你还是人吗？”东方聆雪此刻才会方才的惊恐中回神，大喝着质问逸云道，“他们虽然是来杀我们的，但是我们可以让他们没有能力再杀我们呀，为什么你非要赶尽杀绝？你没看见你杀了几个人后，后面的人都惊恐的已经不敢再上前了吗？为什么你一定要杀死他们？”
　　
　　“这是龙源的考验区，不是他们死就是你死。”逸云冷笑的看向东方聆雪，“这里若有同情心和慈悲心只会让你死的更快。”
　　
　　介昱皱眉。
　　
　　虽然逸云说的是实在的道理，但是乍然听见逸云用此种态度说话他还是有些不适应。而且一将功成万骨枯的道理他也明白，但是逸云的做法他完全接受不了。
　　
　　东方聆雪还要反驳，但是却被介昱拉住了手。因为在那一瞬间，介昱看见逸云眸子中隐隐有丝幽怨。他慌忙挪开眼睛，不敢直视那摄人心魂的目光。
　　
　　“下次，不要单独离开营帐，这很危险。”逸云目光扫过二人，转身缓步而去。
　　
　　介昱抬头，看向逸云远去的背影，白皙修长，伟岸挺拔，长长的影子拖曳在他的脚下，让他看上去是何等的孤寂……
　　
　　心疼，他开始心疼他了……
　　
　　他快步上前跟上逸云的步伐，却见他坦然的目光，他抱以一笑，倾国倾城倾心。
　　
　　可是，他却忘记了他身后的东方聆雪。
　　
　　此刻，他的眸子中只有他的倒影，他的蹙眉，他的轻笑，他的飘逸，甚至还有方才他的冷漠。
　　
　　他知道自己的心动了，收不回了……
　　
　　那么，就让自己在今夜放纵一次，陪着逸云，只是陪着他走回营地，如此而已……
　　
　　


作者有话要说：终于感情又有点微弱的进步了……

熬了24个小时终于熬出点字来，累死了，于是，发完字去补眠去了……




第十三章

　　翌日，欧阳昭召集所有的人开着临时会议。
　　
　　讨论的问题：一是粮草损失大部分，怎么才能渡过难关；第二，如何才能战胜敌方营地，让大家平安的通过考验。
　　
　　所有人都很激烈的争论着。介昱也加入了其中，和大家一起讨论。他虽然是最为年轻的一个，却因为说话中肯，想法周到，再加上昨日那精彩的策论，到也赢得了不少人的认可。
　　
　　只有逸云气定神闲，眼睛微闭，似乎外界任何喧嚣都无法入他耳。
　　
　　欧阳昭鄙夷的扫过讨论的众人，有些不屑的冷哼，如此争论就是到了考验完也是得不到答案的。
　　
　　真是一群蠢人，不知为何居然能通过上场考验。在大家讨论约一个时辰后，欧阳昭终于沉不住气，伸手喊停了，他清请喉，总结着讨论的问题：“其实，这两个问题是可以合二为一的嘛，要想解决粮草问题就必须速战速决，尽快的打压敌方营地，早点通过考验。但是，问题接踵而来，现在大家都不了解敌方的情况，如何才能做到速战速决呢？”
　　
　　又是一番激烈的争论。
　　
　　欧阳昭看向逸云，却见他还是闭着眼，不参与任何讨论。欧阳昭冷哼了一声，抬手再次阻断众人争论。
　　
　　“昨夜我一宿未眠，便是在想如何带领大家快速的通过考验，本想着要去烧掉敌方营区粮草，可是却让别人抢先一步，捷足先登，足实让我大恨。如今粮草甚少，本应有三日之粮，先恐不足一日。所以，速战速决是绝对的上佳之策！但是我们却不能掌握敌方阵营的行动。所谓知己知彼，方能常胜，当前派人前去探查便是首要的事情，且这派出之人定要有一定的能力才行。”
　　
　　众人点头附议。
　　
　　欧阳昭顿了顿，扫视众人后，才说道：“昨日里大家也应该看过我和赵公子的精彩策论。赵公子的能力虽在我之下，但是我想这探查一事想来是难不到他。大家认为派他去如何呢？”
　　
　　众人再度点头附议。
　　
　　介昱脸色微变。
　　
　　“介昱不能去！”逸云却在这时睁开了眼睛，看向欧阳昭，坚定的说道。
　　
　　“煜王殿下，我想大家恐怕都无异议，这赵公子是探查的最佳人选。况且，他长那么美，就算被抓住，那边首领也不一定舍得杀掉他的。”欧阳昭说完，便是看着介昱贼贼一笑。
　　
　　介昱脸色铁青，手已经捏成了拳头，站了起来。可是，身子微微有些发抖。
　　
　　逸云看向他，无奈的摇头。
　　
　　欧阳昭的话恐是又一次触动了这孩子心底的伤。当初南部之战，便是让他探查烧粮草，可是最后却是赔了夫人又折兵。那场战役，他失去太多，以至于恐怕这一辈子心中都有伤痕了吧。
　　
　　轻叹气，逸云面无表情的扫过众人，说道：“所谓知己知彼，无非是了解对方的兵力，粮草，战术以及所占地形。在我们进入此次战斗之前，芸宣老师就告诉了我们每个营地拥有的人数和粮草。而至于战术，我只是想说去探察的人根本不可能得到。”
　　
　　大多数人嗤之以鼻，可是那欧阳昭却欣赏的看着逸云。
　　
　　逸云继续解释道：“敌方阵营只有2000人，大家认为就这2000人的阵营中，那首领即使叫不出名字，但总应该有印象吧！若忽然冒出个生面孔，首领且会不知？如此，派去打探的人会有何下场？”
　　
　　“那还可以探察对方扎营的地形吧？”
　　
　　逸云冷笑着看向问他话的那人，说道：“我们进来后，你们发现有河流没？有高山没？有荒漠没？这里就是一望无际的平原，那有什么探察的？探察别人首领的位置，你以为这像外面战争一般擒首领就可以大获全胜吗？还是你觉得你可以直接带着我们所有的人去攻打别人的营区，那你能保证完胜吗？能保证后方的供应吗？”
　　
　　众人被逸云的几问弄的哑口无言。
　　
　　介昱看向逸云，百感交集。
　　
　　逸云那么耐心的解释战术，无非是帮他开脱，便可以不去探查敌方阵营，如此看来，自己在他心中定是有一定份量的。心中正要窃喜，可转念间，又是万分的沮丧。自己不是想好要躲逸云远远的，不让自己的心陷得更深吗？可是，现在的情况却是越来越依赖逸云了。而且逸云在这种大事的处理上，却是那么的沉着冷静，反观自己总是沉不住气，常常被人惹怒。当真应了父亲的话，自己做事不够成熟，不过空会纸上谈兵。
　　
　　原本以为自己也能运筹帷幄之中，决胜千里之外。可是，现在看来，却是差了逸云好一大截。
　　
　　这样的自己就算有胆量对逸云说出自己的爱慕之心，恐怕也会被逸云嘲笑的吧。
　　
　　思及此，便心底暗下决心，一定要通过考验进入龙源，且未来他一定会加倍努力。逸云能做到的，总有一日他赵介昱也要做到。
　　
　　一阵鼓掌声响起。
　　
　　众人皆望向欧阳昭，却见他皮笑肉不笑的说道：“煜王殿下说的句句都在理。不过即使明知要牺牲兄弟，我也要派人去探查敌方营地。”
　　
　　众人大惑。
　　
　　欧阳昭却轻笑着：“方才煜王殿下说了打仗便要知己知彼，了解对方的兵力，粮草，战术以及所占地形。您条条都分析到了，不过似乎故意说漏了一点。粮草，我们是可以不用打探多少，但是我们却可以派人去以其人之道还治其人之身。”
　　
　　逸云蓝眸一沉，脸色微变。
　　
　　“何以其人之道还治其人之身呢？”人群中有人问道。
　　
　　欧阳昭眼睛微眯，说道：“我需要此探查人员去打探敌方阵营的粮草营帐，然后也烧掉。如此，我们才可能有一线生机赢得胜利。此番任务风险极大，我也不希望派去的人有何闪失，所以此人不仅要有过人的智慧，还能有能力避免被杀。”他的小眼睛看向介昱，“我思来想去，除了赵兄弟，怕是没有人能胜任此事了。”
　　
　　“你这是公报私仇。”介昱狠狠的说道。
　　
　　逸云站了起来，以手势示意介昱稍安勿躁。淡淡的扫过众人，却见大部分人都是支持欧阳昭的。他冷笑着，大多数世人都是这样，只要对己有利，那便是伤害到他人也在所不惜。
　　
　　“介昱不能去。”逸云再度开口。
　　
　　“煜王，你已经没理由反驳了。”
　　
　　逸云正要答话，韩叶却在这时冷漠的开口道：“一个身有奇香的人，怎么能隐去自己踪迹做侦察工作。”
　　
　　逸云看向韩叶，却见他虽是粗布麻鞋，但是却气质卓越，双目清明，好一个卓然的年轻人，当下便有了要拉拢之意。
　　
　　介昱也是感激的看向韩叶。
　　
　　欧阳昭冷笑着：“难道我们就不派人去探查地方阵营吗？你说赵兄弟不可以，那你说个合适的人选啊。”
　　
　　众人皆看向韩叶，韩叶却也冷冷的扫过众人后，闭上了眼眸，似乎此事与己无关。议论声响起，皆是指责韩叶的，但他却充耳不闻。
　　
　　眼看场面就要失控，这时一个柔弱的声音响起：“赵公子不能去，那代替他去，可以吗？”
　　
　　众人随着目光看去，却是与介昱几乎一模一样的雨泽。
　　
　　雨泽怯怯的站了起来，抿着嘴，半晌才道：“我……我虽然没有赵公子那般过人的才识，但是我身上没有奇香，所以我想我也应该能全身而退……”
　　
　　“公子……”荣华脸色苍白的拉着雨泽的衣袖。
　　
　　雨泽看着他，轻轻的摇着头。荣华之前害过赵公子，所以这也算是他代荣华赎罪吧，而且若他的牺牲能换取这里所有人的性命，那也不是坏事。
　　
　　“你？”欧阳昭不怀好意的上下打量着雨泽，雨泽却是坦然的接受着他的目光，欧阳昭有些愕然，但随即斜嘴一笑，对着介昱说道，“原来赵兄弟不过只是一个光会纸上谈兵的人，这真才实学居然还比不上一个青楼卖艺的人，可惜呀可惜。”
　　
　　瞬间，介昱与雨泽脸色都苍白。逸云脸色也有些微变，心中大唤不妙。这欧阳昭是故意要激怒介昱，让他答应去敌方阵营。
　　
　　可是，他还来不及阻止介昱，介昱就已经冲到欧阳昭面前，指着他的鼻子，大喝道：“好，我去就我去，我定要让你看看什么是真才实学。”
　　
　　逸云无奈摇头。
　　
　　“赵介昱，好样的。”东方聆雪开心的上前说道，“你不用担心，我陪你去就是了，我敢保证有我在，没人敢欺负你。”
　　
　　“哈哈，最终英雄还是难过美人关呀，有美女做陪相信赵兄弟定会事半功倍的。”欧阳昭大笑着。
　　
　　介昱瞪向东方聆雪，冷冷的说道：“我不需要靠一个女人。”
　　
　　“我也没说让你靠呀，就当带我过去见识一番了。”东方聆雪笑着说道，“再说了，我师父常说的，多个朋友多个伴，这世界上最可怕的事就是孤独了。你想你一个人去那边多孤独呀，我完全是为你着想。”
　　
　　逸云也劝着介昱：“你和东方姑娘一起去吧，相互也好有个照应。”
　　
　　介昱皱起眉看着逸云，半晌才点头答应。
　　
　　“昱哥哥，你要小心！”香香走到介昱身边，拉着他的手，小声的说着。
　　
　　介昱点头，轻声说道：“放心吧，我绝对会平安回来的。”
　　
　　“恩，我会向女娲神祈祷你平安无事的。”香香真挚的说着，“所以昱哥哥绝对会平安。”
　　
　　介昱抿了抿嘴，看向逸云，却见逸云像想起了什么，一双美丽异常的蓝眸看向他。
　　
　　他诧异的收回自己的目光，有些窘迫。
　　
　　逸云却不甚在意，他侧头拉开挡在他和介昱中间的香香，小声的说着：“过去后就不要回来，安心的呆在敌方阵营，朱文砚应该不会伤害你。”他见介昱皱起了眉，忙继续说着，“刚进考验区时，芸宣老师就说过，这次考验的是我们的军事能力，守住自己的营地并且去占领别人营地，最后活下来的人才算通过考验。”
　　
　　介昱皱眉说道：“我明白她的意思，哪个营地胜利，哪方就能活着出去！”
　　
　　“你错了！她所指的真正意思是，考验区所有的人拼死搏斗，最后只剩500人时，就可以通过考验了！”
　　
　　介昱微低头思索。
　　
　　逸云继续说着：“所以，介昱，去了敌方阵营就不要回来，安心的呆在那边，等待着胜利！”
　　
　　“那你呢？”介昱忽然抬头问道。
　　
　　逸云微楞，但随即微笑道：“放心吧，我有自保能力。还能带着众人一起通过考验。只是你到了敌方阵营，便一切都要靠自己了。我并不能肯定朱文砚不杀你，你一定都要小心，要随机应变。”
　　
　　介昱慎重的点头，可是心底却是郁结。半晌，他轻轻的靠近逸云，在他耳边轻声的说道：“逸云，临行前，我可以抱抱你吗？……”
　　
　　逸云诧异的看着他，却见他眸光中似有千言万语，随即想着这一别不知是否是永远，心里也有些许辛酸，未做过多的犹豫，便点头答允。
　　
　　介昱上前，在众目睽睽下抱紧了逸云。逸云也犹豫了半晌，才抬起手回拥住他。
　　
　　抽气声在营帐响起，只是却入不了二人的耳，全世界只剩下彼此的心跳声，强壮有力却已经紊乱的心跳。
　　
　　如果，时间停留在这一秒该有多好。
　　
　　只是，必须前行，哪怕自己是多么的留恋逸云温暖的怀抱，多么的留恋他身上淡淡的梅花体香，多么的留恋他能带给自己的心跳。
　　
　　介昱苦笑着，松开了逸云。
　　
　　逸云微楞，随即也放开了他。
　　
　　“保重。”逸云温柔的说道。
　　
　　“你也是。”介昱轻笑，美丽的耀人的眼睛。猛地。他转头看向东方聆雪，说着，“走吧，去敌方阵营。”说完，也不等东方聆雪，径直便踏了出去。
　　
　　东方聆雪忙上前，快步的赶上介昱的步伐。
　　
　　逸云目送着他的背影，有些失神。
　　
　　香香靠向逸云，轻声的说道：“云哥哥，昱哥哥怪怪的，方才我看见他离去时，眼睛里好像还有泪光闪闪的。”逸云皱眉不语，香香却看着他继续说道，“云哥哥，其实你也怪怪的，可是我却说不上来。”
　　
　　逸云脸色微有些变化，手缓慢抬起，抚上心口位置，试图想平复自己方才跳乱了的心。只是，却愕然的发现那是徒劳。随即，想着介昱可能一去不归，心便开始有些疼痛。
　　
　　好生郁结！
　　
　　“穆兄弟，你没事吧，脸色这么难看。”陈乾在逸云身边关切的询问者。
　　
　　逸云摇头，转身便走出营帐。
　　
　　定是这营帐中有太多的人，所以他才会感到窒息心疼，所以他才会心跳加快。
　　
　　定是如此……
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　半个时辰后。
　　
　　逸云负手看着天空，轻叹着气。香香乖乖的跟在他的身边，不敢多说一句话。
　　
　　从认识云哥哥开始，她从未见过他如此过。他总是自信满满，谈笑风云间一切尽在掌握之中。可是，这次的他却深锁眉头，甚至他那美丽的蓝眸还隐隐有着一丝忧伤。
　　
　　香香咬着下唇，轻碰逸云的手，第一次逸云的手不再温暖，冰冷的让她害怕。
　　
　　逸云侧头，疑惑的看着香香，却见她担忧的神色，展开眉头轻扬唇角。
　　
　　香香这才鼓起勇气，小声的问着：“云哥哥，你是在担心昱哥哥吧！放心吧，他吉人自有天祥，定会平安回来的。”边说边露出可爱的笑容。
　　
　　逸云微笑点头，说着：“你说的对，也许是我担心太多了。你都祈祷了女娲神保佑他，女娲神岂会听不见你的祈祷呢？他定会平安的。”
　　
　　“那云哥哥不许再这样了。不然香香会很难受的，又要担心你，又要担心昱哥哥。”
　　
　　逸云揉揉香香的头发，轻声说道：“云哥哥不会担心他了，因为担心他的任务交给你了，你要把我的份也要算上，向女娲神祈祷介昱平安哦。”
　　
　　“我一定会的。”香香开心的说道。
　　
　　逸云温柔一笑，转头看向天空。天如他的眼眸般湛蓝，却不见他眼眸里的忧郁。
　　
　　“煜王殿下似乎有心事？”
　　
　　逸云回头，却见欧阳昭缓缓的向他走来，脸上挂着献媚的笑。他轻笑，不予作答。
　　
　　欧阳昭却不肯罢休，说道：“煜王殿下的心事不难猜测，恐怕是担心赵兄弟的安危吧！”
　　
　　“介昱机敏过人，定能逢凶化吉。他不需要任何人为他操心！”逸云冷冷的回应着。
　　
　　“恐怕穆兄弟嘴上这样说，可是心里却不这样想吧！赵兄弟的确是非常之人，可是毕竟年幼，遇事冲动不成大器！”欧阳昭似有些得意的挑眉，“这次恐怕去敌方阵营有去无回吧！”
　　
　　“你胡说，昱哥哥绝对会平安回来的。”香香站在欧阳昭面前，激动的叉腰大吼着，“你如果再在这里诅咒昱哥哥，我绝对会让你好看！”
　　
　　“不是我诅咒他，而是大家都清楚这个事实！”欧阳昭斜眼瞟着香香。
　　
　　逸云冷漠的说着：“他回不回来便是他的造化了。欧阳昭，你的用心别人看不透，我又岂会不明白？粮食不足，必须速战速决，如此你才有机会通过考验。不用等介昱回来，你恐怕就要鼓动大家和敌方阵营开战吧！介昱只是你为了方便鼓动大家的棋子而已。只是，谁都可以成为你的棋子，为什么你就认准了赵介昱呢？” 
　　
　　“我不过是为了煜王殿下好，总是和一个男宠呆在一起，会坏了殿下的名声的。”
　　
　　“男宠？”逸云挑了下眉，“他是堂堂苍龙国镇南候的爱子，你居然说他是男宠？”
　　
　　欧阳昭脸色微变。
　　
　　逸云冷笑着，转身牵过香香的手，正欲离开，却被那厮拦住去路。逸云不悦的蹙眉。
　　
　　“煜王殿下，这件事就算是我的错。”欧阳昭卑躬屈膝的说道，“但是，错已经铸成，您就大人不计小人过吧。而且，我来找您也确是有要事相商。”
　　
　　逸云冷笑着，挑眉问道：“要事？莫非你想和我同谋此事，你认为我也和你一般，为了通过考验不会去管别人的死活？”
　　
　　“我放胆一搏！”
　　
　　逸云眯起眼扬起笑：“你就怎么肯定我会答应你？”
　　
　　“因为从某方面来说，我们才是同一类人！”欧阳昭仰头看着逸云，“你只在乎你要得到的和你要守护的。只是当你要守护的和你要得到的起了冲突，你会选择你想要的。”
　　
　　“你就这么了解我？”逸云眸底隐藏着一丝凶光，只是被深深得掩埋在了他那云淡风清的微笑中。
　　
　　欧阳昭显然发现不了，他靠近逸云，在他耳边低语：“向我这般有志之人，都会想要去了解你，并和你结交的。”
　　
　　“那可真不是我的荣幸。”逸云轻笑道，却见欧阳昭脸色微变，方才继续说道，“你说的不错，我确实不在乎那些无关的人的性命，我只需要我和我的未婚妻能平安的通过考验即可。我可以和你合作！”
　　
　　“云哥哥，你怎么能这样？”香香生气的大吼着，“你怎么能不顾其他人的死活，答应和这个坏人合作。”
　　
　　“大人的事，小孩子不要插手！”逸云责怪的看着香香。
　　
　　欧阳昭听见逸云愿意和他合作后，开心的双眼眯成了一条缝。他看向香香，这个应该就是太子殿下的未婚妻了吧，那她定是北冥圣国的圣女了。这小女孩虽然年幼，将来却也是一个叱咤神州的人物，不容小觑。
　　
　　他陪笑着跺到香香身边去，说着：“煜王殿下这是为大局着想，只有圣女和殿下活着，神州大陆才有希望！”
　　
　　香香摇着头，看向逸云，泪含在眸子中：“云哥哥，你不是当初我认识的那个笑的暖暖的云哥哥了，你变了，变得让香香害怕。我不要跟着你了，我去找昱哥哥，我情愿和昱哥哥死在一起，也不要和你在一起用别人的生命换自己的苟活！”狠狠地抹了一下滑落的泪水，向东方跑去。
　　
　　逸云想也没想，一把抓住她娇小的胳膊，他眉头紧皱，放高了声音：“香香，当初长老把你交给了我，我就有责任要保护你的安全，把你平安的送回去。这一路来，什么都由着你。可是，现在不是你任性的时候。”
　　
　　“可是，云哥哥坏，云哥哥不管大家的死活是坏人！”香香哭闹着，“我讨厌这样的云哥哥，我要去跟着昱哥哥！”
　　
　　逸云闭上了眼睛，松开抓住香香的手，声音有丝颤抖：“你若要去跟着他，我不会反对。但是，我没把你交还给长老前，你就是我的未婚妻，我就要保护你的安全。以后，你回了北冥，你还是执意要跟着赵介昱，那我会放手，并祝福你们！”
　　
　　香香还是嘤嘤的哭着：“我现在就要去跟着昱哥哥，我不要看到云哥哥！”
　　
　　逸云无力的摇头，他背对着香香，说着：“不要闹了，也不要想着逃跑去东方阵营找赵介昱了。从现在起，我会让易尘和丹雪时时刻刻都跟着你，直到考验结束为止。”
　　
　　“可是，昱哥哥死了，我也不想活了。”香香任性的对着逸云的背影大吼。
　　
　　逸云猛的回头，却见他的眼眶居然有点红，狠狠的盯着香香。
　　
　　香香害怕的后退了一大步，低下了头。
　　
　　逸云深吸着气，摇头，他看向欧阳昭，沉稳的说着：“走吧，我告诉你，我的计划吧！”说完，擦着香香瘦弱的肩走向了营地。
　　
　　当快要进营帐的时候，逸云回过了头看向香香的背影，她站在那里，肩膀抖动，定是伤心欲绝。他叹着气，揭起帘帐，走了进去。
　　
　　她终究还是不懂他的……
　　
　　而他也无须对她有太多的解释……
　　
　　仿若已经看到了他们的未来。
　　
　　擦肩而过……虽有遗憾……也算是个完美的经过……只是却越行越远，再也不能牵住对方的手……
　　
　　她是个勇敢的女孩，定会去抓住她的幸福。
　　
　　那么，他的幸福又会在哪里呢？
　　
　　……
　　
　　




第十四章

　　骄日当空，风吹云动。
　　
　　敌方阵营外很安静，偶有巡视的人缓缓的走过，倒是遍祥和之景象。考验区人人胳膊上都绑着一条红色的丝带，倒是很难混入。
　　
　　但是，这却为难了一直趴在几里远草地里的介昱和聆雪。他们已经待了几个时辰了，却一点进展也没有。
　　
　　介昱轻抿着嘴，皱起眉头看着营帐处，呼吸确有些急促。
　　
　　东方聆雪看向他，轻垂下眼睑。她紧了紧别在腰间的小包袱，却也是心事重重。
　　
　　“喂！”东方聆雪撞了撞介昱的胳膊，“你有办法能混进去吗？”
　　
　　介昱摇头，却又瞪了眼东方聆雪，道：“我有名有姓，不叫喂。”
　　
　　“知道，你叫赵介昱嘛。但是，叫你全名，显得我们生疏；叫你介昱吧，好像我们关系似乎没那么亲密。”东方聆雪忽然眨了眨眼，又撞着介昱的胳膊，暧昧的打探着，“那穆逸云和你是什么关系呀？怎么那么亲密的叫你？”
　　
　　介昱脸色一红，支吾道：“他……他当我是……是知音。”
　　
　　“知音？”东方聆雪怪异的重复了一声，却见介昱的脸色更红，当下也不在多问，却是第三次撞着介昱的胳膊道，“其实，我出来时，便已经想好怎么进去了？”
　　
　　“你有办法？”
　　
　　“嗯！”她解下自己腰间的小包袱，在介昱眼前晃了晃，“要进去就靠它了。”
　　
　　“这是什么东西?”
　　
　　东方聆雪抖开包袱，掉出一地的奇怪的东西。介昱拿起其中一块软绵的东西，触感似人皮，大小如人脸。他皱起眉头，却听东方聆雪解释道：“那是易容用的脸皮。临行前，我卜了一卦，卦指杜门。所以，我就多准备了这些东西，等会儿我们易容进去。”
　　
　　“易容？”
　　
　　“嗯，虽然我的易容术不见得厉害，但是糊弄这些人还是可以的。”东方聆雪得意的说道，“等会儿，若见有两人单行出来，我们就杀了他们，易容成他们的模样混进去。”她又看了看自己娇小的身材，自言自语道，“真不知道我这副模样，易容成男人像不像了？但愿不会有人发现吧。”
　　
　　介昱蹙眉：“可是，易容也不能把我身上的香味去掉，还不是要被人发现。”
　　
　　“但是我们总不能在这坐以待毙呀！”东方聆雪叹气道，“走一步是一步了。”
　　
　　介昱犹豫片刻，终于点头。
　　
　　阵营里出来一男一女，二人手牵手向介昱他们这边走来。
　　
　　“庆哥，你说我们能在这次考验中活下来吗？”女子偏头问着男子，眸光中有期待有担忧。
　　
　　“一定能的，如果有什么危险我一定挡在你前面，放心吧，晴妹。”那男的将那女孩搂入怀中，女孩顺势靠在了那男人的肩上，“你知道我的抱负，我只想有一日能在神州大陆扬名万里，所以我带着你通过考验，我不想要你再陪我过苦日子！”
　　
　　“庆哥，我知道，所以我义无返顾的和你来到了这里！是生是死我都和你在一起，心之如饴！”
　　
　　女子羞答答的从怀中掏出一个香囊，递给男子，“这是我亲手做的，可是，一直都没有……”说着女子的脸便红了。
　　
　　男子大喜，接过香囊：“晴妹，若我们顺利完成学业，出去后我定会娶你，一辈子不离不弃！”言毕，他深情的看向怀中的女子，缓缓的抬起她的头，低头欲吻那美丽的唇瓣。
　　
　　正当二人的嘴唇要接触的那刻，东方聆雪猛的跳出来，手起剑落。二人还未反应过来，头已经滚落到了地上。聆雪看着二人还抱在一起的身子，轻轻的叹着气，上前迅速的解下他们胳膊下的丝带。
　　
　　回头，看向介昱，却见他脸色苍白定在那里，轻声说道：“我们这般有违侠义之道。他们没有该死的理由。”
　　
　　“他们不死，我们就没办法进去呀！”聆雪无奈的说着，“再说，人已经死了，你也莫过于伤心了！”
　　
　　介昱嘴唇轻颤，似要说什么，可终没有说出来。他叹气，轻垂眼睑，强忍住自己的悲伤。
　　
　　聆雪把红丝巾递给他，倩笑着：“这就对了嘛。现在这种特殊时期，不是他们亡就是我们死，这个世界本就是弱肉强食。以后多积善德，为他们祈福便是！我们得快点易容，好早点混进去。”
　　
　　介昱轻点头，轻执红丝带，这红确有些眩目。手一松，丝带随风飞去。
　　
　　幸而东方聆雪眼疾手快，抓住了空中飞舞的丝带。她有些责怪的看向介昱，走到介昱身边，二话不说抓起他的胳膊，为他强行把丝带绑上，却被介昱阻拦了。他伸手接过丝带，平静的把它绑在自己的左臂。
　　
　　东方聆雪此刻却吸了吸鼻子，介昱身上的檀香味似乎淡了许多，她蹙眉，搜着尸体，却是摸出方才那女人送男子的香囊，放鼻下嗅嗅，大喜道：“喂，你看这个香囊，是茉莉花香，若混合你身上的檀香，便是其他的香味。如此没人怀疑你，就算问起你，你也可以说这是香囊的味道。”
　　
　　介昱点了点头，接过香囊，难受地回首，平原上茂密的草已经遮住了两具尸体。
　　
　　但愿女娲神能保佑他们的灵魂得到安宁，来生可以做夫妻。
　　
　　介昱心中默念着。再回首，快速的跟上东方聆雪的脚步。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　一番乔装后，二人小心的混进了东方阵营。
　　
　　进后，才发现这里的一切都很严明，完全像一直正规的军队。朱文砚把阵营所有人分成了10个团队，每个团队选一个队长，团队又分成10个小分队，一个小分队有20个人，选一个小队长。小队长要负责队里的人，而团队队长只需认小队长，而朱文砚只认10个团队队长。
　　
　　所以介昱和聆雪虽然混进去了，却也吃了不少苦头。遇见之人都问他们是哪个队的，好在介昱每次都反应够快，巧妙的应对着。
　　
　　只是，在营地转了好几圈，几乎所有的营帐都找了一次，他们都没有找到堆放粮草的营帐，反而遇见了正在巡视的朱文砚。
　　
　　朱文砚看向乔装后的介昱。
　　
　　介昱心中一惊，慌忙的低下了头，想找地方藏匿自己，却发现无处可躲，反而是东方聆雪大方的迎向朱文砚询问的目光。
　　
　　朱文砚走向介昱，介昱越显惊慌，急急的拉住东方聆雪的手。
　　
　　“负责你们的小队长是谁？”文砚喝着二人，
　　
　　介昱心惊，手不自觉的捂上自己的脸。东方聆雪急急的掐着他的手，这才让他稍微平静了下来。他垂下头，支吾半晌，却不知道该如何应对朱文砚。
　　
　　文砚眯眼，踱步慢慢的压近介昱。介昱忙拽着东方聆雪后退，眼看退无可退之时，他才敢抬头惊慌的看着朱文砚。
　　
　　对上介昱的眼神，文砚便知晓此人便是奸细，当即退后，下令众人把他们抓住。
　　
　　东方聆雪拔剑护着介昱，还不忘狠狠的瞪他：“都怪你，我的易容天衣无缝，你看着他惊慌什么呀？”
　　
　　介昱不作声，心中也一阵悔恨。他本就是一个不善掩饰自己的人，而文砚又是认识之人且给他压迫感太强，这才暴露了踪迹。当下也只有抽出随身的匕首，欲拼死一战。但转念间，却又想起逸云曾说过，小王爷应该不会杀他的话。当下，便放下匕首，撕掉面具，定定的看着文砚。
　　
　　文砚一惊，但随即恢复常色，冷漠的下令：“抓住他们，把他们俩带到我大帐来，我要好好审问他们。”说完，便是扬长而去。
　　
　　介昱松了口气，看来小王爷当真不愿杀他。不然，当场就可以下格杀令。如此，或许还有生还的机会。
　　
　　大帐内。
　　
　　朱文砚气定神闲的看着介昱和东方聆雪被绑着押进来，微微一笑，他喝退众人。
　　
　　“是穆逸云派你过来的？”朱文砚似漫不经心的问道。
　　
　　介昱摇头，恭敬的回着：“小王爷，是我自愿请命来这边探测粮草的。”
　　
　　“探测粮草?”文砚轻蹙眉，“然后你打算发现后，便烧了吗？介昱啊，你怎么就是死脑筋呢？我昨夜派人来烧了你们的粮草，怎么会自己不做防范呢？粮草不过是一人三天的量，我早已经分给众人了。而你，居然也会傻到自愿请命？我真后悔当初离开南部时答应了镇南候要照顾你这件事。”朱文砚轻挑眉，嘴角微扬，继续说道，“现在你告诉我，我该如何处置你们两个呢？若杀你，我便违背了当初在南部的承诺；若不杀你，你又让我在这里如何服众？”
　　
　　介昱埋头不语。
　　
　　文砚却站了起来，走到他的身边，轻声问道：“你虽未入军营，但是却应该知道苍龙国军营中的一些规矩吧？”
　　
　　介昱点头。
　　
　　“那我便要考考你了。你说，若是在军队中发现了奸细，会如何处置呢？”
　　
　　介昱脸色苍白，但还是挺直了胸膛，说道：“当众斩之。”
　　
　　“那你说，是军法大，还是人情大呢？”
　　
　　介昱咬着下唇，半晌，才道：“军中无私情，军令大如山。”
　　
　　“这么说，你是让我杀你了哦？”文砚笑的似乎有些开心，他转身回到自己的位置上，坐下，看着介昱，摇头叹息道，“其实我又何尝不想做好人情，但是你也说了军令大如山，我也是没办法啊！”
　　
　　“你是从一开始便没想过要放我们，要杀便杀好了。我告诉你，若是让我师父知道我死在这里，死在你手上了，他定是不会放过你的。”东方聆雪瞪着文砚道。
　　
　　文砚冷笑着：“你是说你那是神的师父吗？也好，反正我长这么大也还从未见过神灵呢？叫他来见见我好了。”
　　
　　“你……”东方聆雪为之气结。
　　
　　文砚站了起来，喝着外面的人进来，下令道：“把这二人拖出去，挂于营中。传消息去那边的阵营，告诉他们，我们将在黄昏时分斩下这二人的首级送过去，让他们知道派奸细到我们这边会有什么下场。”
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　介昱抬头看日。
　　
　　残阳如血，好生悲壮。
　　
　　他莫非当真便要死在这里了？心有不甘，可是却怪不得任何人。小王爷必须杀掉他，不然小王爷如何服众？如果今日他也是一方的首领，同样也会下令杀掉被抓的奸细的。
　　
　　只是，还是留恋尘世间，留恋那一袭白衫。
　　
　　“喂，你说我们真的会死吗？”东方聆雪偏头问着介昱。介昱迷茫的摇头。东方聆雪皱起眉，追问着，“你这是说不会死还是不知道呀？”
　　
　　“不知道。”介昱白了眼东方聆雪。
　　
　　“我觉得我们不会死。”
　　
　　介昱诧异。
　　
　　“我师父给我卦过未来，他老人家说我会活到九十九岁，我今年才十五岁，绝对死不了的。”东方聆雪撇嘴道，“不过，那是我的命格，你的就不知道了。但是，我想我们现在是拴在一条绳上的蚂蚱，我既然死不了，你也绝对死不了!”
　　
　　“愿如你吉言吧。”介昱轻叹气。
　　
　　“喂，若等会儿你真要被砍头了，你最想见的人是谁？”东方聆雪靠向介昱，笑问道。
　　
　　介昱蹙眉，警惕的问道：“怎么忽然问这个？”
　　
　　“我只是好奇。我听别人说，在人临死前，最想见的人，便是自己心中最亲密的人。像我，其实还蛮想见师父他老人家的。但是呢，见着又怕他老是管着我。”想着忆，东方聆雪无奈的瘪嘴，又侧头问介昱，“你说，你最想见的人是谁？”
　　
　　介昱低头，却是不语。
　　
　　此刻，最想见的，却是那始终穿着白衣，始终有暖暖微笑的人。只是，他又岂能把自己这点微妙心思言于他人。
　　
　　可是，东方聆雪却望着他微笑道：“其实，你不说我也能猜到。你不就是想见穆逸云嘛！”
　　
　　介昱有些惊慌的看向她。
　　
　　“临行时，你和他的拥抱，是人都看出你们两有问题了。”东方聆雪一脸贼笑的看着介昱，却见他脸色瞬间便红了起来，更觉有趣，忙加油添醋的说道，“喂，你是不是喜欢他？”
　　
　　介昱慌忙的辩解道，却因为心里的秘密被如此说出来，话也说不清楚，支吾了半天，才终于憋出句话：“你……你……你胡说……胡说什么？”
　　
　　东方聆雪见介昱如此这般，便又更加得意了，挺直了胸膛，豪气的说道：“我就知道我一猜就中。放心吧，有姐姐我在，保证让你如愿以偿。”
　　
　　“你别瞎胡闹。穆兄有未婚妻，他和香香是绝配的一对。破坏人家姻缘是要被天打雷劈的。”介昱严肃的说道。
　　
　　“香香那小丫头？”东方聆雪抬头望天思索了一会儿，才说道，“她那小丫头根本不配穆逸云，我还是觉得你们俩站一块就是绝配的一对。再说了，你们是郎有情，妾有意，就差一个契机而已。放心吧，姐姐会帮你的。”
　　
　　“东方聆雪，你到底在说什么啊？”
　　
　　“好像是说错了，你们都是郎有情。”
　　
　　“东方聆雪……”介昱终于无奈的望天。看来当真是日久见人心。初见东方聆雪的时候，他以为她是仗义的女侠，豪气冲天；再见时如仙女一般，翩翩而过火桥。但是，现在才知道，这女人的脑袋里不知道装的是什么，太可怕了。
　　
　　只是，方才阴郁的心情被她这么一搅合，倒是消失的无踪迹。
　　
　　金乌挣扎着洒下它最后一点光辉，终还是被漫天的黑幕挡去。阵营燃起火把，倒是照亮了一片天空。
　　
　　文砚在众人的拥簇下缓缓的走到介昱身边。介昱定定的看着他，无惧。这让文砚颇为欣赏，他走到他的身边，轻声道：“你当真不怕死？”
　　
　　“怕！只是小王爷若不杀我，难以服众。介昱不想让小王爷为难。”
　　
　　文砚扬起唇，介昱这番回答深得他心，当下便想着若这赵介昱能顺利通过考验与他同回苍龙国，定要好好的重用。他在靠近介昱一些，在他耳边轻声的说道：“今夜，会有一场大战，你好自为之。”
　　
　　介昱诧异，却见文砚已经退到众人中间，看着他，已经隐去了笑容，冷漠的指着他和东方聆雪说道：“此二人是敌方阵营派到我方的奸细，今日，便要杀他们以振军威，各位有何异议？”
　　“杀！！！杀！！！杀！！！”声音从四方响起。
　　
　　介昱脸色苍白，此情此景让他想起的却是那场淼雾山战役，想起姐姐为救他惨死在他面前的模样。
　　
　　头，忽然痛得快要裂开。
　　
　　这究竟是怎么一回事？莫非，又要重现当初的情景？可是，姐姐已经离去，不会再有人来救他。但是，他却不能，不能死在这里，如此怎么对得起哥哥姐姐们的在天之灵，如何实现自己心中的理想，保卫苍龙国。
　　
　　缚着的双手捏成拳头，缓缓的用力，想要挣脱绳索。奈何绳子太牢固，生生的把他的手勒破了皮，绽开了肉，也不见有丝毫的松动。
　　
　　文砚盯着他的手，皱起了眉。他转身，看向远方，心中默默的叹着气。这是一招险棋，若是下的不得当，介昱必死无疑。但愿……但愿……他能赶来……
　　
　　抬起手，文砚轻轻的下令：“时辰已经到了，杀！！！！”
　　
　　刽子手提刀到介昱和东方聆雪面前，举刀正要落下。忽然，喧嚣声从地平线传来。未几，数千人手握钢刀，气势汹汹的出现在众人视线中。
　　
　　介昱和东方聆雪目光都一亮。
　　
　　但是刽子手却未停下动作，刀随即落下，眼看就要在二人脖子上留下那碗大的疤时。忽然，从旁闪出两道黑影。眨眼间，便割破了刽子手的喉咙，而后又迅速的割断了绳索，救下二人。
　　
　　介昱定睛一看，二人却是逸云身边的丹雪和易尘，心中便是莫名的一暖。
　　
　　文砚微微一笑，看来一切都在妙算中。当知道所抓之人是介昱时，他心中便有了要放了介昱之意。可是，却要做的漂亮，让这方阵营的人不会起疑。如此，他才下了格杀令，且又把黄昏时分杀介昱的消息故意传到对方阵营。他便是要赌，一赌穆逸云与他的心思一般，想速战速决，快点通过这第二关考验；二便也是赌穆逸云还是很看重这兄弟之情的，虽然心中有些嫉妒介昱，但是他却不希望自己这场赌输掉。
　　
　　眼看着介昱被人救走，他微笑的下令，命众人准备武器迎战。
　　
　　于是，双方在考验区第一场也是最后一次正面交锋便在黄昏时分拉开了。
　　
　　双方首领都下了退后格杀令，大量的人死去，尸堆成山，血腥味弥漫了整个考验区。
　　
　　天似乎也被血染红。
　　
　　介昱回头看着肃杀的战场，闭上了眼睛。
　　
　　他虽一直向往上战场杀敌，可是亲身经历时，却还是难以言表。前刻，活生生的人，还对他说话，对他微笑，此刻已经倒下，血流入土壤里，沁透了红土，染红了绿草。
　　
　　因为人的欲望，战争无可避免。只是，究竟要怎样做，才能让神州大陆永远不会有战争呢？
　　
　　第一次，介昱陷入了这样的思索，却百思不得其解。
　　
　　当他顺利的回到己方阵营的时候，龙源的第二次考验便结束了……
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　夜凉如水，满月当空。
　　
　　介昱只穿着一件浅灰的单衣，拿着沐浴用具，向着温池行去。方才出了考验区，芸萱老师便让剩下的五百人去泡温泉好生休息。而他却因为不愿意跟那么多男人赤 裸相对才选择在这夜深人静的时刻行往温泉处。
　　
　　一路上，他都在思索着今日诡异的通过考验之事。
　　
　　若不是逸云在关键时刻派人来救他；若不是逸云在那时候让欧阳昭发起全面进攻，后退者格杀之令，他恐怕现在早已经死在了考验区内。
　　
　　对逸云的情便又深了一重，重重的压于心尖。
　　
　　快接近温泉时，他抬起头，却见东方聆雪在一丈处必经之路上蹙眉徘徊，似有心事。但是一看见他来，便又笑颜展开，甚是欢喜。
　　
　　“你终于来了，我等你好久了。”也不等介昱走过去，东方聆雪便迎上前。
　　
　　介昱蹙眉：“你等我，有事吗？”
　　
　　“没事，没事！”东方聆雪慌忙的摆手，却是绕到介昱背后，推着他向温泉方向走，“你快去泡温泉，我在这就是等你泡温泉的。”
　　
　　“你……你莫非想和我一起泡温泉？”介昱面有骇色的盯着东方聆雪，这女人到底在想什么？
　　“那边不是有女人泡温泉的地方吗？你应该去那边？你知道什么叫男女授受不亲吗？呜……”
　　
　　介昱还未说完，头上便挨了个爆栗，正要大声质问为何缘故时，却见东方聆雪插腰道：“你这个人脑袋里想的什么啊？你姐姐我，才不会想着和你同浴呢！”介昱怀疑的目光上下打量着她，瞧得她也颇觉得不自然，才嘤嘤的说道，“我是怕有人来觊觎你的美色，所以才打算在这里替你看着的。”
　　
　　“你不在我面前晃，我反而觉得安心一些。”介昱冷冷的说道。
　　
　　寒风吹过，介昱不由一阵瑟缩。
　　
　　东方聆雪也是注意到了，忙又推他向温泉方向行去，嚷道：“我以我的人格保证，我绝对绝对不接近温泉。而且你这么晚出来泡温泉，不也是图个安静吗？我在这里拦着其他人也不让他们靠近。”
　　
　　介昱冷哼一声，这才缓步向温泉行去，时不时还回头看看东方聆雪，却见她得意的跟他挥手。他心下一沉，这东方聆雪该不是在前方布下了陷阱吧。当下，便是小心的探路，费了好大的劲，方才满头大汗的到达温泉。
　　
　　只是眼前的景象，让介昱顿时石化在原地，手中的沐浴物品全部落地……
　　
　　




第十五章

　　月色朦胧，水汽朦胧。
　　
　　池边，却见一人趴在岸边，手执一水晶杯，杯中荡漾着暗红的葡萄酒，时而仰起头轻押上一口酒，那脖颈处的水滴便顺着脖子的曲线缓缓地流下，落入温泉中。
　　
　　竟是穆逸云。
　　
　　也难怪介昱会呆愣在原地。手中之物全数落下，发出巨大的声响，惊动了逸云。逸云警惕的回头，却见是介昱，随即温柔的一笑，更是扰乱了介昱的心神，当下是进也不是，退也不是，尴尬的站在岸上，呆呆地看着逸云。
　　
　　“介昱，你也不喜与人共浴吧？”逸云缓缓地游过来，趴在岸边，抬起头看着介昱。
　　
　　此刻的穆逸云，湿湿的头发服帖在鬓前，蓝眸如水波荡漾，双颊微红，也不知是喝多了的关系还是泡久了温泉的关系，而那醉人的微笑也挂在唇边，迷人心魂。
　　
　　介昱觉得自己的心似乎是要跳出来一般。他后退了一步，低头不敢再看逸云，支吾的说道：“我……我以为现在……现在来无人……所以……打扰……打扰穆兄，为弟……这……这便离开……”
　　
　　“为什么要离开？”逸云还是微笑着，“一起沐浴就是了。”
　　
　　介昱还在犹豫。
　　
　　逸云却揶揄道：“莫非介昱害羞？”
　　
　　“穆……穆兄，没……没有的事。”介昱轻咬下唇，恨不得咬断自己的舌头，怎么关键时刻自己就结巴了呢？小心的看向逸云，却见逸云已经游回了对岸，背对他爽朗的说道，“介昱若是害羞，我不看便是。”
　　
　　一番话，更是说的介昱面红耳赤。当下，便赶紧脱下单衣，缓缓的下水，却也不敢靠近逸云，只是在这边，颇不自在的洗着身子。
　　
　　逸云微笑着。介昱的到来，让这空气中多了一份淡雅的檀香味道，抵消了这硫石的味道。手执起水晶杯，又是押了一口葡萄酒，转身，看向介昱：“你要喝点酒吗？”
　　
　　介昱忙摇头：“我不甚酒量。万一酒后失态，岂不是要贻笑大方？”
　　
　　“这酒是我从楼兰带来的酒，用夏日里最新鲜的葡萄酿成，酒味香甜，不若那日我们在哭镇所喝之酒那般烈。介昱，不如尝尝！”说话间，他却是游到介昱身边，举起自己刚才喝过的酒杯递给介昱。
　　
　　介昱犹豫片刻，才接过，却触碰到逸云温热的手，心一惊，手一抖，倒是洒出了不少好酒。
　　
　　“介昱，你还没喝便醉了？”
　　
　　介昱脸一红，忙犟嘴道：“我看是穆兄喝多了，今日尽说些有得没得的话。”
　　
　　“是吗？”逸云抬手摸摸额头，笑道，“我大概是有些醉了。”他忽然望天叹气，半晌，才继续说道，“不知为何？通过这第二关考验，我却一点也没有喜悦感，反而这里赌得难受。”说着，他指向自己的心。
　　
　　介昱蹙眉看着他，慢慢的酌了一口酒，确实如逸云所说，甘甜，只是回口却有些微苦。把酒杯放在岸边，他猜测的问道：“是因为……因为香香？”
　　
　　逸云诧异的看着他，忽而挑眉道：“介昱，你当真是我知音!”
　　
　　“其实，我能感到你心中所想，不仅仅是因为我是你的知音……”介昱轻轻的说道，却见逸云皱起了眉头，忙转移话题，“刚出考验区时，我看着香香都不理你，似乎跟你闹别扭了。你们之间……到底发生什么事了？”
　　
　　逸云苦笑，忽然抢过介昱手中的水晶杯，将里面的酒一饮而尽：“介昱，你知道吗？你现在绝对，绝对不能死。若是你死了，那丫头便要殉情了……”
　　
　　介昱脸色大变，忙挥手辩解道：“穆兄，我和香香，我们之间可什么事也没有，你可千万别想那么多。我敢对天发誓，我只把香香当妹妹看，当然若你不愿意我把她当妹妹，那我便连妹妹也不当了。但是，我对她绝对没有丝毫的非分之想。……”说着，介昱便是心虚的看了眼逸云。他确实对香香没有非分之想，但……却对……。
　　
　　其实香香和逸云闹别扭，他居然还有几分开心。只是，不能形于表，让逸云发现。
　　
　　“我知道你绝对不会做对不起兄弟的事，只是……”逸云摇头苦笑，“那丫头并不了解我，总是长不大，辜负我带她到这里来的一片苦心。”
　　
　　“穆兄……”介昱咬着唇，却不知该安慰逸云些什么。
　　
　　逸云却在这时把头靠在介昱的并不宽阔的肩膀上，喃喃的说道：“介昱，全天下最懂我的人是你，奈何你不是女人……”
　　
　　介昱身子一僵，心跳在那一瞬间再度加速，他偏头看着靠在他肩上的逸云，心中一阵怜惜。逸云一向强悍，无论是他们并肩作战也好，过两关考验也罢，他一向是操控大局的人。可是，今日或许被感情狠狠地刺激了，所以才会有如此脆弱的表现。
　　
　　心中半喜半伤。
　　
　　喜的是，逸云在他面前表现着软弱的一面，那么逸云终不把他当外人了；伤的是逸云此番却是为了香香心碎神伤，若是他也能在逸云心中也占个角落之地，那也是好的。
　　
　　只是，奈何他不是女人。
　　
　　只是，奈何他们是兄弟。
　　
　　“穆兄，你喝醉了，还是早点回去休息吧！”介昱轻声的说道，“明日又是新的考验，若是这般情绪，怎能顺利的通过呢？”
　　
　　“介昱，让我靠一会儿，一会儿便好。”逸云闭上眼睛，轻声的说道，“今日看着你来了，我真的很开心。我从来都是孤独的人，不需要别人担心，不需要依靠别人。记得刚学会走路时，我跌倒了，母后冷冷的在一旁看着我，对我说着，未来的路你得自己走，没有人扶你，活着死了，都是你一个人的事。于是，我自己站起来了，但是我心里是希望母后来抱抱我。只是，一直都是我的痴心妄想，她只会告诉我，要成为父皇最优秀的孩子，不然就会被哥哥们杀掉，被楼兰那匪夷所思的法制给淘汰。而我父皇，总是告诉我，要带领楼兰强大起来，要为楼兰统一神州。可是，他们从来都没问过我的想法，问过我到底需要什么？”
　　
　　“那你到底想要什么？”介昱轻柔的问着。
　　
　　“我只想要一个懂我，知我的人，然后能和我共渡一辈子。”逸云离开介昱的肩，定定的看着他，“你相信吗？我可以为了这个人放弃我的一切，我的国家，我的父皇，我的母后，甚至我的理想。”
　　
　　介昱迎着逸云的目光。良久，他才点头道：“我信！”
　　
　　逸云摇头，走到岸边，又满上杯酒，一饮而尽：“其实，老天待我也不薄，至少我的生命中出现了你。虽然……虽然你不是女人……无法和我共守一生……”说话间，又满上酒，正欲仰头饮尽，介昱却拿走了他的酒杯，轻声说道：“逸云，你喝多了，不能再喝了。”
　　
　　逸云侧头看着他，蓝眸中有迷茫。
　　
　　为什么赵介昱会是男人？为什么自己会对他迷茫？为什么自己对着他会乱了心神？为什么？为什么？
　　
　　手着魔般轻轻抚上介昱的脸。
　　
　　他真美，尤其是他的眼睛，黑白分明且流光溢彩，漂亮的如黑曜石一般，吸引着自己坠入看不到的深渊。心，在这一瞬间动了，却是突如其来的撕裂般的疼痛，似乎千万年前，此人也曾经站在自己的面前，可是自己却未曾来得及抓住他的手。
　　
　　心，痛的难忍。
　　
　　介昱也定定的看着逸云。
　　
　　逸云蓝眸中的忧郁，是那么的深，却一直在众人面前掩藏着，藏得那么的好，以至于众人都认为他做的一切是理所当然的。可是，无人理解他，无人愿意陪着他，哪怕已经对他动了心，埋了情的自己也不会为了他放弃自己的理想和抱负。那么这天下间，还有谁会为他付出呢？
　　
　　心，忽然间疼的难捱。
　　
　　“奈何你是男人……”逸云手抚摸着介昱的脸，再度轻言，眸中的忧伤愈加的深。
　　
　　介昱蹙眉。
　　
　　逸云说，奈何你是男人。可是，他又何尝不想对逸云说这样的话，如此他便可以带逸云回苍龙国，如此他们在一起便不会有非议，如此便可以长相厮守，永世不离。
　　
　　奈何，他们都为男人？奈何，他们都有理想和抱负？
　　
　　只是，若不同为男人，又何谈相互吸引？
　　
　　介昱垂首，轻叹气，忽然上前紧紧的抱住逸云，轻声在他耳边说道：“今夜，只有今夜，你可以当我是女人……”
　　
　　今夜后，他们会是什么？他已经不想去想了……
　　
　　心给了他，却不能言明，不能诉说；人也给他，同样在未来，不会言明，不会诉说……
　　
　　介昱双手捧住逸云的头，生涩的吻住了他的唇瓣，心在那时却已经碎成了两瓣。
　　
　　逸云身子一僵，但随即蓝眸一沉，搂紧介昱纤细的腰身，舌头便叩开他的牙关直入。
　　
　　他心脏处疼的快无法呼吸，却发现只有拼命地在介昱唇上索取，方才好转。只是，胸口处似火在烧，烧到心烧到肺，烧的似乎整个温泉池水都在沸腾。此刻，他头脑早已经不再清醒，却固执的想把一切化为灰烬，自己也好，昱也好，如此便可以不离不弃了。
　　
　　唇齿相接，气息相连，天地间仿若唯有他们二人，只有那火热的肌肤相接，还有二人心中满的快要溢出的火热的欲 望。
　　
　　逸云有些烫人的手轻抚过介昱的身子，温热的唇下移到他的颈窝，深深地吮吸着，徘徊逗留，再轻轻的向下，移动到他的胸口。
　　
　　介昱的喘息声不大，却在这寂静的夜晚格外的清晰。手深深地插入逸云的头发里，微扬头，心中百感交集。他第一次和云如此的亲密，可是，心却是那么的远。
　　
　　这本就是一场危险的游戏。
　　
　　他知道自己必输无疑，可是却一点都不后悔。
　　
　　但是，还是有些害怕。
　　
　　当逸云手移到他的下部的坚硬时，曾经在军营中那些不好的回忆件件袭来，恐惧让他的身子微微有些颤抖，手不由自主的想推开逸云。
　　
　　逸云抬起头望着他，蓝眸已经被□迷离。
　　
　　“云，我们到此为止，好不好？”介昱轻轻的拨开逸云滚烫的手，轻声的说道，“我……我不适合……我……”
　　
　　似乎看穿了他的心思，逸云拥住他，手轻轻的抚摸着他的背，轻声的说道：“昱，不怕，我会轻轻的，很轻很轻的。”
　　
　　他的声音似乎有某种魔力，让介昱奇迹般的平静了下来，其实靠在他的怀中，便可以让自己的心安静下来，从未有过的心安。吸着逸云身上特有的梅花香味，介昱安心的闭上眼睛，他怎么就忘了，逸云从来对他都是温柔的。
　　
　　“云……”介昱双眼迷离的唤着逸云。
　　
　　逸云微微一笑，更紧的抱住他，更深的热吻落下。介昱闭上眼，双手不自觉地攀上逸云的肩，他知道自己很享受逸云带给他的一切奇妙的感受，似乎这身子就是为逸云而生，只有和他如此肌肤相贴时才可以如此舒畅开怀。
　　
　　“昱，我可以进入吗？”逸云温柔的声音抚过他的耳。
　　
　　介昱蹙紧眉，半晌，才点头。
　　
　　身子便被逸云转了过去，逸云如烈火般的手抚过他背上的疤痕，那是曾为他挡住刀的重击而留下的疤痕。而后，细碎火热的吻落在了那道丑陋的疤痕上，烧的介昱全身难受。
　　
　　“云……呜……啊！！！！”介昱扭动着身子，本是躲避逸云的吻。可是，却愈加引发了逸云的欲 望，轻柔的抚过他的身子某处后，才缓缓地进入他的身子，而后缓慢的律动着。
　　
　　介昱半身趴在岸边，仰起头，却是泪流满面……
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　远处，东方聆雪听着温泉那边传来的呻吟声，挑眉，开心的笑着。果然功夫不负有心人，她不过是顺水推舟，便真让他们两人在一起了。赵介昱，真是好样的，如此她在这寒风中替他们二人拦下那些想进入温泉的人，便也是值得了。
　　
　　忽然，远处闪过一道白影。
　　
　　东方聆雪脸色一沉，忙追着白影过去，她绝不能让这些人接近温泉，打扰了他们两个，不然后果不堪设想。
　　
　　只是，当看清白影是谁时，她却石化在原地，动弹不得。
　　
　　“雪儿，我就知道是你在这里捣的鬼。”轻柔却不失威严的声音传来，伴随着阵阵薄雾，一个几乎白得透明的人便出现在东方聆雪面前。
　　
　　东方聆雪呆住，半晌，便扑到来人怀里：“师父，我终于找到你老人家了！”
　　
　　“是你找到的我？好像这情况是我先发现的你吧！”忆轻笑着反问。
　　
　　东方聆雪吐了吐舌头，却是贪婪着忆的怀抱。空气中满溢着忆身上浓郁的檀香味，一时间，如梦如幻。
　　
　　“师父，您老人家忽然到这里来，不会是想泡温泉吧？”
　　
　　“正是！”忆轻笑着，推开东方聆雪，向温泉方向走去。
　　
　　“师父，不行，您不能去。”东方聆雪忙拦住忆的路，“您不能去。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　东方聆雪咬着下唇，半晌，才如豁出去咬牙说道：“雪儿是因为好久没有见到您老人家了，想念的紧，您老人家就陪陪雪儿说话吧。”
　　
　　“当真？”忆嘴角微扬，挑眉询问这东方聆雪。东方聆雪忙点头，方才那话，半真半假，但愿师父他老人家不要看出破绽。只是，忆的笑容加深，轻言：“如此很好，等会儿我办完事，便随我回去吧。你偷进我的法阵的事情，我还忘了跟你算账呢，等会儿，我会好好的陪你聊天的。”那句“好好”的说的稍稍有点重，让东方聆雪不由瑟缩了一下。
　　
　　忆便又要前行。
　　
　　“师父……”东方聆雪上前拽着忆的胳膊，绞尽脑汁阻止忆前行。师父看见他们那样，倒不一定会有什么反应，反正他老人家那么几千岁的高龄，什么事情没经历过；可是，里面的两个人定会被师父吓坏的。“师父，雪儿现在就想跟你聊天，你等会儿去泡温泉好了。要不，等会儿您泡温泉的时候，雪儿为你搓背。”
　　
　　“你什么时候如此有孝心了？”忆挑了下眉，看向西方，“莫非明日里太阳当真要从西边升起了？”
　　
　　“师父，人家一向有孝心的，可您老人家从来都枉费人家的苦心。”
　　
　　“哼，你的孝心便是给我找个万年王八精？”忆的脸色有些不善。
　　
　　东方聆雪瞥着嘴，轻声道：“那我也是看着您老人家一个人孤苦伶仃的，又没有伴，才给你找个万年王八精陪你的嘛。我可真不容易，把我们蓬莱海边周围的妖精都找完了，才找到跟你差不多年纪，又长的将就过得去的女妖精来陪你。人家不过也是想要个师娘嘛！”
　　
　　“如此说来，你便是做了一件好事了？”
　　
　　“应该算好事吧。不过，她和师父站一起，真有点糟蹋师父的美貌了。”
　　
　　忆无奈摇头，忽然脸色一变，厉声道：“东方聆雪，回去后，你给我抄《心经》一万遍。”
　　
　　“师父，这……这太残忍了。”东方聆雪哀求道。
　　
　　“两万遍！”忆白了她一眼，冷漠的说道。
　　
　　“师父……”
　　
　　“两万五千遍！”忆再度说道。东方聆雪终是嘟着嘴低下了头，心里却骂了一千次忆是老魔头。正骂得起劲，却听见忆冷冷的说道，“三万五千遍。”
　　
　　“为什么，我这次没有说话了，你还要加？”
　　
　　“我听见你在心里骂我，对为师不敬，所以加五千遍。”
　　
　　“那还有五千遍呢？”东方聆雪咬着牙，叉腰怒瞪着忆。
　　
　　忆笑了起来，却有些妩媚，他把手放在东方聆雪耳边，轻声道：“你听到这是什么声音吗？”
　　
　　东方聆雪脸色瞬间便红了。赵介昱那呻吟声还有穆逸云的轻喘声放大了无数倍在她耳边响起。她惊诧的看向忆，看来师父是知道了，可是这至于罚她吗？她梗直了脖子，抬头看着忆，说道：“这关我什么事，凭什么罚我？”
　　
　　“不关你的事吗？”忆挑眉，“雪儿，你知道你把我拦在这里，坏了我什么大事吗？”
　　
　　“什么大事？”
　　
　　“他们若这样发展下去，会让未来的神州大陆动荡不安的。”忆叹着气道。
　　
　　“那关师父什么事？师父您是神，您一向都说不管人间的事，可是为什么你这次要到这里来？为什么要插手人间的事？”东方聆雪定定的看着忆，“而且，师父若是当真铁了心要进去阻拦，我在这里有怎么能拦着师父？”
　　
　　忆脸色微变，垂下头静静的思索着。东方聆雪垂着头偷瞟着忆，心里鼓捣着，但愿师父别因为她方才说话无理责备她，要知道师父严厉起来那是相当的可怕。可是，约莫一盏茶时间过去，她才听见忆叹气道：“原来这次不是命运的强悍，而是我心的固执。罢了，罢了，便多给他们一段甜蜜的日子吧。”
　　
　　“师父，你想通了？”东方聆雪开心的说道。
　　
　　忆轻点头，但是却抓住东方聆雪的胳膊，轻声道：“不过，雪儿，既然你说了想念我了，想陪我说话聊天，那就随我回去吧。”
　　
　　“师父，我虽然是很想念您老人家啦，但是……但是……但是……”东方聆雪的声音渐渐消失在一团浓雾里。
　　
　　片刻后，浓雾消散，一切都归于平静。
　　




第十六章

　　翌日，阳光普照大地，是个晴朗的好天气。
　　
　　介昱到达大厅后，便急急的想寻找逸云的身影。奈何，未曾见到，却是见到了让他颇有些尴尬的香香。香香快乐的笑着跟他打招呼，但是此刻的他看着她的笑颜，却是格外的刺目。
　　
　　她的微笑就如一把利刃在割着他的心脏，疼的难受，也提醒着他，他对不起眼前这个女孩，他在昨日和逸云做了见不得人的事。
　　
　　“昱哥哥！”香香上前挽住他的手，他本能的向后退开。香香嘟着小嘴，“昱哥哥，你怎么了？”
　　
　　介昱回避着她的目光，四下张望一番，方才漫不经心的询问道：“逸云呢？”
　　
　　“逸云？”香香皱了下眉，才道，“哦，你是说云哥哥吧？我也不知道他在什么地方？昨天在考验区我和他吵架了。结果出了考验区我便不理睬他了，都是丹雪姐姐陪着我。”
　　
　　“哦！”介昱淡淡的回应着。
　　
　　“昱哥哥，你今日好怪！”
　　
　　介昱一惊，忙低头整理自己的衣衫，忙道：“我……我哪里怪了？”
　　
　　香香眨巴着眼睛，神秘的一笑，说道：“你以前都叫云哥哥为穆兄，穆兄的，可是今日早上干嘛叫云哥哥的名字？”介昱脸色微变。这小丫头未免也太敏感了吧，千万不要让她发现什么端倪。正思索着怎么解释，却又听见香香继续说道，“而且昱哥哥昨天跟人打架了吗？你的脖子……脖子上……怎么会有淤青？”
　　
　　介昱脸色大变，手抚上脖子，警惕的说道：“哪有，你看错了。”
　　
　　“这里呀！”香香垫起脚，指向介昱的脖颈淤青处，轻轻的按了下去。介昱皱了眉，有些酸痛，多半是昨日里，逸云留在他身上的痕迹。正要解释，却听香香自言自语道：“一定是昨日在考验区受的伤，等会儿我去跟云哥哥要，要那个什么活血化瘀的药给你敷上……”说着，香香便又皱起眉头，“我忘了，我说了不要再理睬云哥哥的。不过……”她又看向介昱的脖子，“为了昱哥哥的伤势早点好转，我便去理他好了。”
　　
　　“别……”介昱微有些尴尬的说道。
　　
　　可是，小丫头却又垫起脚，嘟着嘴吹起轻柔的风拂过介昱的脖子，“香香给你吹吹，就不疼了。”
　　
　　介昱正欲推开这小丫头，忽然一阵轻咳声从他们身后传来，二人回头，却见是逸云，身后跟着易尘和丹雪。介昱颇有些尴尬的侧过了头，香香却是哼了一声，转头不视逸云。
　　
　　逸云蓝眸一沉，随即扬起一贯的微笑，走到二人身边，如以往一般柔声对香香说道：“怎么，还在生我的气？”
　　
　　“哼！”香香嘟着小嘴，却又瞥见介昱脖子上的淤痕，这才转头对逸云说道，“你若给昱哥哥疗伤，我便不生你的气了。”
　　
　　“疗伤？”逸云轻蹙眉，转头上下打量着介昱，看到他脖子上的那处吻痕，皱起了眉头，转身吩咐着丹雪拿来活血化瘀的药交给他，并叮嘱着，“早晚一次，敷于伤处，三日便可消散。”介昱接过，却触及逸云温热的皮肤，一惊，药瓶眼看就要掉落，幸而逸云眼疾手快，接住后，又是温柔的递到他的手里。
　　
　　介昱蹙眉，心中顿时百感交集。
　　
　　香香这才笑逐颜开，挽着逸云的胳膊，亲昵的说道：“我就知道云哥哥最好了。”
　　
　　逸云浅浅一笑，目光却是飘向介昱，却见介昱别扭的看着香香挽着自己手臂后迅速扭过的头，他也蹙紧了眉。但随即微微一笑，对介昱说道：“昨日，谢谢你！”
　　
　　“啊？”介昱诧异的看向他。
　　
　　逸云微微一笑，正要回答，陈乾却走了过来，拍着逸云的肩膀，问道：“穆兄弟，今日脸色不太好。”
　　
　　逸云皱眉：“昨夜里喝着酒泡温泉，大概有些着凉了，不碍事的。多谢陈兄关心。”
　　
　　“喝着酒泡温泉，活该要生病受罪。”朱文砚不知何时走过来，冷冷的插上这么一句。
　　
　　逸云微微一笑，不予理睬。
　　
　　文砚却走到介昱身边，拍着他的肩膀，赞道：“昨日里，在考验区，你真出乎我的意料。”
　　
　　介昱微楞，忙躬身道：“多谢王爷夸奖。”
　　
　　文砚满意的点头，却是也看着介昱脖子上的吻痕，忙转头瞪向逸云，右手紧紧的捏成个拳头，百味杂陈。而逸云却是坦诚的迎着文砚的目光，迫得文砚扭过了头，冷哼了一声转身便走。
　　
　　或许，是自己想多了，逸云本就不爱和男人接触，那个吻痕未必是他留下的。思及此，文砚的心便也舒畅了几许。
　　
　　“云哥哥，那个人真讨厌。”香香拉着逸云的手，小声的在他耳边说着，“就跟那个古越国的丞相一样讨厌。”
　　
　　“以后别理他就是了。”逸云微笑道，随后看向介昱，柔声道，“介昱，昨夜是你扶我回去休息的吗？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我昨夜喝多了，印象中就记得你来到了温泉，后来什么事都忘了。今日起来看着自己就躺在床上，想来应该是你扶我回卧室的吧。”
　　
　　介昱盯着逸云平静的眸子，如以往一般湛蓝深邃，自己根本无法从他的眸子中读到他的心。原来，一切的一切，他根本就不记得了，早在昨夜里就碎掉的心又开始疼痛起来。
　　
　　原来，他什么都记不得了……
　　
　　眼睛有些酸胀，趁还未失态前，介昱看着逸云，努力地挤出一丝笑，说道：“你昨夜里喝的太醉，所以，是我扶你回的卧室。”
　　
　　“那我便不再言谢了。再说谢谢，便和介昱客套了。”逸云看着介昱。笑的很温柔。
　　
　　介昱点头，转身离开。
　　
　　他不愿意再在逸云身边多呆一刻。
　　
　　抬头望天，强迫自己要忍住眼泪一滴不留，不能让这里的人看到自己的软弱。
　　
　　逸云本和香香就是一对。
　　
　　他忘记了昨夜的温存，便是此事最好的结局，如此一切都不会有变化，他们仍是兄弟，如此还可以把酒言欢，还可以琴箫合奏，只是……
　　
　　心……碎成了一瓣一瓣……
　　
　　这种心如刀割的疼痛，自己早该预料到，可是却未曾想到真正要面对时是如此的痛，比任何时候都痛，痛的让他几乎无法承受，万箭穿心，万蚁吞噬也不过如此。
　　
　　奈何他们都是男人。
　　
　　若其中一人是女子，他便会奋不顾身的去争夺云，哪怕最后坠入地狱也无所畏惧。只是，上天待他何等不公，甚至连竞争的机会都不给他，他便输了这场战役。
　　
　　兄弟，便是他们之间最后的结局，会在一起，只是心不会再多靠一分。
　　
　　知音也好，兄弟也好，敌人也罢，总之永远再也不会成为亲密的人。
　　
　　所以，昨日里那绮丽的温泉之夜便让他随风而去吧……
　　
　　云忘了，那他也忘了吧……
　　
　　如此才是最好的结局……
　　
　　但，自己真的忘得了吗？
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　这次芸萱出现到大厅，并未多言，只是带着这剩下的五百个学子们到了一个决斗场。决斗场的正前方的平台，早已经坐着数十人，或冰冷，或淡然，或好奇的目光打探着这些学子们。
　　
　　芸萱也上了平台，走到坐在正中的男子前，低头耳语一番，男子点头，站了起来，上前一步，看向众学子。
　　
　　众学子也抬头仰望他。
　　
　　顿时，抽气声响彻决斗场。
　　
　　男子微微一笑，似乎对这种场面已经习以为常了，他目光平静的扫过众人，轻声说道：“恭喜大家通过前两次考验来到龙源，我是龙源的老师之一，忆，你们若通过了这关考验，未来就有机会唤我忆老师了。”
　　
　　忆的声音虽不大，但却恰好能让决斗场所有的人听见。
　　
　　逸云看着忆，皱起了眉头。原来忆老师便是这番模样，苍白长发，紫色重瞳，瑰色双唇还有如雪肌肤，比起介昱和雨泽更要美上好几分。只是，和上次感觉又是不大一样，他那紫色的重瞳中无丝毫的波澜，俯瞰众生姿态不过也是一笑罢了。
　　
　　这样确有几分神的姿态了！
　　
　　介昱也抬头看向忆，那股熟悉感再度涌上心头。只是，想起上次他对自己的态度，便对这个据说是神的家伙一点好感也没有。
　　
　　忆继续说道：“这次考验的内容很简单。等会儿，芸萱会把你们分为两组，一组人去抽签，选择另一组的人在这决斗场进行决斗。我们会看着大家的表现，决定留下的一百二十人。不过，大家毕竟未来有可能是同窗，所以我介意这次比斗点到为止，不要伤了和气。大家明白我说的话吗？”
　　
　　众人点头高呼明白。
　　
　　忆微笑，侧头吩咐芸萱去准备，便又坐回自己的位置。
　　
　　一旁绯夕偏头问他：“忆，你说青华大人的转世是不是就在他们之中？我能感觉到青华大人那残留的神息越来越靠近了，只是却探不得更多，你定是知道的，对吧？”
　　
　　“我是知道。”
　　
　　“那你告诉我吧！”
　　
　　“你总有一日也会知道的，现在时候未到。”
　　
　　绯夕瞥嘴，百般无聊的扫过决斗场的学子们，忽然拉住忆的手，兴奋地指着一个男子说道：“你看他，你看他，好漂亮，居然真的有人能有你的一半漂亮了，若他是青华神的转世，我便也满足了。”
　　
　　忆顺着她的手望去，却是介昱，他微微扬唇，说道：“场中还有个和他一模一样的学子，而且和我一样是紫眸重瞳，你怎么不盼望他也是青华转世？”
　　
　　绯夕皱眉，又扫过众学子，这才看见雨泽。她瞧了一会儿，才说道：“他们两个是长得很像，但是气质不一样。所以，我是情愿那个黑眼睛的是青华大人的转世。”
　　
　　忆微笑，侧头问风涯：“你觉得这批学生如何？您可满意？”
　　
　　“忆先生不是比我更了解他们的未来吗？”风涯恭敬地回答道。
　　
　　“了解是一回事，但是我还是想听听你的想法。”
　　
　　“忆先生，我还是那句话，命运是强悍的，不可逆转。”风涯盯着介昱的身影继续说道，“我能看到他身上的闪光，那是注定的命格……”
　　
　　“那我真想和你打个赌了！”忆微笑着，目光也是看着介昱，轻声但是很坚定地说道，“我便要让这注定的变成未知的。”
　　
　　风涯微扬唇角，不再言。
　　
　　于是，在芸萱的组织下，决斗正式开始了……
　　




第十七章

　　文砚想过无数次面对逸云的情景。
　　
　　可能是如年少时把酒言欢，吟诗作对，赏花下棋。
　　
　　可能是相对无言，形同陌路。
　　
　　最坏的可能就是在战场兵戎相见，不过，再怎么样，也好过现在这般他们两人对视着，互握着剑，绝一胜负。
　　
　　无数次的，他都想赢逸云，他想和逸云站在同样的高度，让逸云重视他，明白他已经不是当初那个鲁莽的孩子了。所以，他知道逸云来了龙源，也迫不及待的赶来。
　　
　　但是，他不愿意这样和逸云比出个输赢。
　　
　　虽然方才忆老师说了，点到为止，可是刀剑无眼，万一伤到逸云……
　　
　　他实在不敢想下去。
　　
　　逸云看着文砚，微微一笑。
　　
　　万万没有想到自己面对的人会是文砚。蓝眸微沉，若是此刻杀了朱文砚，倒是一举两得之事，既能通过考验，又能为楼兰除掉一个隐患。
　　
　　当下，举剑未曾犹豫，便刺向文砚。
　　
　　文砚慌忙举剑格挡，厉声道：“穆逸云，你真一点也不顾及我们当初的情意？”
　　
　　“我们之间有何情意？”逸云冷笑着，又是刺向文砚要害。
　　
　　文砚狼狈的躲过：“那你便是要杀我？”
　　
　　“迟早的事！”逸云笑的很温柔，却如十二月的冰水浇到文砚身上，透过皮肉，冷到骨头，直达心上，而后便是一阵愤恨，好个穆逸云，原来在他心中竟然根本无当日之情分，亏自己还心念着要和他重修旧好。若是今日穆逸云定要杀了他，那他也要拉着逸云一起陪葬，如此即使在黄泉路上，逸云也休想摆脱他。心念及此，便振作起来，举剑刺向逸云。逸云轻易地闪开，微微一笑，“如此，才像男人和男人之间的决斗。”
　　
　　一时间，便是刀光剑影。
　　
　　前方平台。
　　
　　忆和风涯都平静的看着，可是绯夕却喋喋的在忆耳边说着：“那个穿白衣服的好狠，招招都是夺人性命的。也幸好那个穿紫色衣服的人武功不差，不然早死在那剑下了。忆，你可千万别让那穿白衣的人进龙源，他那心性，若从龙源出去，回到神州大陆不知道会造成多少腥风血雨呢！”
　　
　　“一将功成万骨枯，云是个不可多得的将才。”忆看着逸云的身影，目光眷眷的说道。
　　
　　“你认识他？”
　　
　　忆轻轻点头，半晌才幽幽的道：“认识，好几千年前就认识了。”
　　
　　“他不会就是你说的那个情劫……情劫的转世？”绯夕瞪大眼睛问道。
　　
　　忆浅笑不予回答。
　　
　　风涯却在一边赞叹道：“穆逸云这孩子，做事果断又天资聪慧，和连筱有得一比。”
　　
　　“连筱是百年难遇一奇才，云也是……”忆微微一笑，“但是，他们两人都有致命的弱点，鹿死谁手难料。风涯，你敢不敢跟我打赌，云和连筱交手，谁能笑到最后？”
　　
　　风涯笑着摆手：“你我都既知答案，这种打赌还有意义吗？”
　　
　　“所以，这便是先知的无趣了。”忆叹气道。
　　
　　“那我不知道未来，我便跟你打赌好了。”绯夕插嘴道。
　　
　　忆挑眉，一时间笑得灿烂：“跟我打赌，你不是很吃亏？”
　　
　　“那也没什么，本来我们这样的生命就很无趣，总要找点乐子。”绯夕耸肩道，“下面那个云的做事太狠太毒，不给别人留任何的余地，后患无穷；而连筱，他毕竟是我的学生，我了解他，他是人穷志不穷，且做事都会给人留有后退的余地。我相信他未来定能有一番作为。所以，我赌，若是他们两人在未来真有可能交手，那定是连筱赢。”
　　
　　“那我别无选择，只有选云了？”
　　
　　“那你有第三种选择吗？”
　　
　　忆默然，只是看向决斗中云的身姿，轻声的说道：“风涯，这次我便遂了你的心愿，让他们两人都通过考验吧。”
　　
　　风涯微笑点头，站起身，洪亮的声音回荡决斗场上空：“格斗结束，稍后公布结果。”
　　
　　逸云和文砚都停下，气喘吁吁的看向看台。忆和逸云的目光便在空中交集，逸云心中一振，莫名的心脏疼痛，那双眸子中有太多的孤寂，颇得他喘不上气来。
　　
　　迅速的回避着忆的目光，逸云看向文砚，轻笑道：“不错，功夫有长进。”
　　
　　文砚顿时喜笑颜开，正要答话，却见逸云已经收好剑，退下了决斗场。他蹙了下眉，不知这场比试结果如何。但是，不管能不能进龙源，这趟旅行也是值了。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　比试又进行了十几场，终于轮到介昱了。
　　
　　介昱紧紧的拽着抽出的签，上面的人是……他心中轻轻的叹着气，这场对决，他当真不知该如何进行下去。
　　
　　芸萱接过他的签，看了一眼，走到决斗场中间，唤着香香的名字！
　　
　　逸云转头盯向身边的香香，心中百味杂陈。正要叮嘱香香几句，却见香香已经开心的小跑进了决斗场。
　　
　　“昱哥哥！”香香似乎丝毫没感觉到介昱心情的复杂，还是笑吟吟的跟他打招呼，便要冲到他身边去亲热一番。
　　
　　介昱后退了一大步，甚至把剑挡于胸前，厉声道：“香香，现在是决斗，你快去选你的武器。”
　　香香眨巴着眼睛：“昱哥哥，我们当真要决斗？”
　　
　　介昱点头。
　　
　　“可是，我不想和你决斗呀！”香香嘟着嘴，轻声道，“而且，我本来就打不过你，我认输好了。”
　　
　　介昱脸色一沉，拔剑指向香香：“你，现在立刻去给我选武器！”
　　
　　“为什么？我都说了我认输了。”香香嘟着小嘴。
　　
　　“你没资格认输。”介昱厉声道，“逸云带你到这里来，不是让你认输，然后回神州大陆去的。你必须打败我，才不辜负逸云的一片苦心。”
　　
　　看台上的逸云听得此话，眉头紧皱，心中一阵烦忧。
　　
　　“可是，我本来就打不赢昱哥哥呀。”香香小声的嘀咕着。
　　
　　“立刻去选你的武器！”介昱厉声喝道，让香香颇为委屈的红了双眼，终于蹬着脚跑去选了把短剑又奔回来。
　　
　　“我就用这把短剑和昱哥哥打吧，不过，你要让着我。”香香抬起头，看着介昱。
　　
　　介昱微微叹气，侧头望向看台上的逸云，不知是进还是退。进，若伤了香香，逸云定是会怪罪他的；退，万一输了，龙源的老师不要他进入龙源了，那自己又该怎么办？
　　
　　逸云同样也蹙紧了眉看向下面的两人。真是天意弄人，为何偏要是他们二人的对决，若其中一人受伤……逸云闭上了眼睛，右手握成拳，不敢再想下去……
　　
　　前方平台，绯夕无聊的打着哈欠：“真无趣，这两人到底还打不打呀。”
　　
　　忆侧头，笑道：“你完全可以去助他们一臂之力。”
　　
　　“我真的可以吗？”绯夕瞪大眼睛。
　　
　　忆点头，看向那二人，叹气道：“你不去的话，他们就那样站到天亮也不会动手的。而且……”忆的目光看向逸云，“这次，我想仔细的看看，他究竟会为谁……伤心……”
　　
　　绯夕耸肩：“忆，我一人去有些无聊，不如我们来较量一番好了。我去附在那小丫头身上，你便附上那男人身上，看我们谁厉害？不过，你要让我五成才行。”说完，也不等忆答复，便掐诀让自己的灵魂移出，飘向场中的香香。
　　
　　风涯蹙眉叹气，望着忆，说道：“忆先生，恐怕附不进赵介昱的身体里去吧？”
　　
　　忆微笑点头：“不错，赵介昱的身体，我确实附不上去。不过，要控制他却也不是不可能的事。”说话间，他的双手交叉放于胸前，紫眸一沉，看向介昱……
　　
　　介昱忽然感觉手臂一重，可是，还来不及想究竟发生了什么事，他的右手便不受自己的控制刺向香香。顿时，他脸色大变，左手抬起想拉住右手，奈何那只手便是不听指挥。
　　
　　心绪大乱。
　　
　　香香就站在他的面前，未移动分毫，眼看着剑就要不受控制的送到她的身子里。介昱咬紧了牙，头脑瞬间一片空白。若这一剑伤着了香香，逸云未来定会恨他，一定会的……
　　
　　他究竟该怎么办？究竟发生了什么事？
　　
　　为什么这个时候身子会不受控制？
　　
　　剑尖向前，割破了香香的衣服，可是香香仍是定定的站在那里，双眼无神，眼看就要造成不可挽回的错误时，一道白影从天而降，推开了香香，用自己的手抓住了介昱的剑。
　　
　　逸云徒手抓着剑锋，血顺着剑尖流下。他看向介昱，无笑，却是轻声的说道：“香香无武功，她不知道怎么躲你的剑招。你便看在你我是兄弟的份上，别伤他。”
　　
　　介昱呆呆的看着逸云抓住剑锋的右手，那血红刺痛了他的眼睛，也刺伤了他的心。香香不会武功，他便要出来保护她，甚至不惜用自己的手挡他的剑。可是，若今日，是他赵介昱不会武功，而对方要杀他时，他还会出来吗？
　　
　　介昱低下了头，右手似乎回到了他的身上。他慢慢松开剑，轻声的说道：“我……并没有想过要伤香香，只是，方才……我的手……”
　　
　　逸云看向介昱的手，紧蹙起眉，低头若有所思。半晌，忽然看向看台上的忆。
　　
　　忆却在这时垂下了眸子，修长的睫毛在脸上落下一片阴影，但随即释然一笑，眸子便也无波无澜，平静的抬头迎向逸云试探的目光。
　　
　　“穆兄还是先退下疗伤要紧。”介昱盯着逸云一直流血的手，关切的说道，“你……你放心，我绝对不会伤到香香的……”
　　
　　逸云这才意识到手伤的疼痛，他低头看了看伤口，轻点头正要离开，忽然，香香举剑，从他身后冲出，狠狠的刺向介昱的心。介昱本就心性大乱，而后更是没意料到香香会忽然杀出，还未来得及躲避就眼睁睁的看见剑进了自己的胸膛。
　　
　　一口鲜血喷出，人便缓缓地向后倒去。
　　
　　全场惊呼。
　　
　　“这到底是怎么回事？那小丫头方才动也未动？怎么忽然就这么厉害？”陈乾寻思着。
　　
　　“看来这小丫头便是深藏不露啊！趁敌人不备时，给予致命的一击，别看她娇滴滴的模样，却是个好苗子。”章狂哈哈大笑的说道，“看来，真是应了那句什么，人不可貌相。”
　　
　　“但是，未必也太残忍了一些。做人还是要给对方留点余地，得饶人处且饶人。”站章狂旁一学子附和道。
　　
　　一时间，众人议论纷纷。
　　
　　……
　　
　　香香瞪大了眼睛，却是看向看台处的忆，却见忆紫眸清冷，面色平静。她狠狠的蹬脚，忽然闭了双眼，双手掐诀，缓缓的也向后倒去。
　　
　　逸云惊诧，蓝眸中倒影着介昱缓缓向下倒下的身影，心在那一刹那便也停止了跳动，只看着他在闭上眼睛的一刻对他微笑，笑得绚烂夺目，刺痛了他的眼睛。
　　
　　“昱！！！！！！”
　　
　　逸云大唤着，上前搂住他，紧张的用手探着他的气息，幸好还有脉向，虽然很微弱，但是只要有，他就一定会从死神那把介昱抢回来的。现在关键是冷静，他要让自己冷静下来。
　　
　　“丹雪，易尘！”逸云大喝着。
　　
　　丹雪和易尘立刻就飞身到他的身边。
　　
　　他扶起介昱，把他交给易尘，冷静的说道：“快，把他扶出去治疗，务必要医好他。”
　　
　　“那香香小姐呢？”丹雪问道。
　　
　　逸云这才注意到同样昏倒在地上的香香，他蹙起眉头，深呼吸着，努力让自己平静下来后，方才说道：“丹雪，你也把香香扶下去，她未受伤，恐是受了惊吓才导致昏厥，给她服下静心的药便可。”他说着又看向介昱，“至于介昱，就是把我们带出来的所有的药用光，也要救活他。”
　　
　　“是！”丹雪，易尘得令，正要扶介昱，香香下去。
　　
　　这时，看台上却下来二人。逸云侧头，却见是忆和绯夕，他瞬间大喜，能最快的治疗介昱的人便是忆，可见方才真是急糊涂了。
　　
　　“忆老师，学生……学生又要麻烦您了！”逸云上前，躬身拱手道。
　　
　　忆冷冷扫过逸云还有被易尘扶着的奄奄一息的介昱，瞪了一眼身边的绯夕：“你自己闯的祸，自己解决吧。”
　　
　　绯夕撇了下嘴，嘀咕着：“这事你也要负一半的责任，若不是你说都未跟我说一声，我至于伤着他嘛！再说，和你打斗才有意思，伤着一个凡人有何意义？”
　　
　　忆轻笑，却是看着逸云手上的伤，走过去，未言，便拉起逸云受伤的手，把自己的右手覆上。
　　
　　逸云蹙眉，却有一股清凉之气从掌间传向全身，顿时浑身舒畅无比。当忆的手拿开时，他手上的伤口却是消失的无踪迹。忆叹着气，说道：“你的手是用来指点江山的，……”他顿了顿，终还是未把话说完。
　　
　　逸云却是再次恳请道：“忆老师，我的伤并无大碍，请您先救介昱吧。若再不救他，怕是来不及了。”
　　
　　“救他之前，先回答我一个疑惑？”
　　
　　“忆老师，请讲!”
　　
　　忆顿了顿，慢慢踱步到逸云身边，俯身在他耳边轻问道：“现在，在你的心中，是赵介昱重要？还是香香重要？”
　　
　　逸云身子一僵，低头思索半晌，才说道：“香香是我的未婚妻，介昱是我的……我的……兄弟，他们对我而言一样重要。”
　　
　　“是吗？”忆定定的看着逸云，似乎要把他看透，可是逸云却一直避着他的目光。最终，他无奈叹气道，“云，记住你今天说的话，香香是你的未婚妻，介昱是你的兄弟，一辈子都不要忘记……”
　　
　　逸云蹙紧眉，却见忆已经走到绯夕身边，一阵耳语。绯夕轻点头，唤着芸萱安排人来把介昱和香香都抬出去治疗。
　　
　　一番折腾后，忆便又再次宣布比试继续。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　黄昏时分，龙源所有的考验都结束了。
　　
　　雨泽对上的人是欧阳昭，受了些伤，幸而小月出手相救，方才保住性命，但也因此没有通过考验。
　　
　　荣华上去一脚就被踢飞，自然也是没有通过考验的，但还是因为小月的关系，风涯通融，让他们留在龙源，只是不能参加学习。
　　
　　易尘和丹雪抽到一起对决，易尘落败，和逸云告别后，黯然登上了离开龙源的船。
　　
　　章狂又一次和罗钟对决，这次章狂却是以自己的真本事赢了罗钟，虽然罗钟有些遗憾，但是却还是真心的祝福着章狂能进入龙源学习，鼓励了他一番后也是登船离开。
　　
　　韩叶，武功超群，自然轻松地通过考验。
　　
　　而介昱和香香，因为比试不分胜负，忆和风涯等人争议了良久，才把最后两个入学名额给了他们……
　　
　　夜幕降临，龙源的老师们为这群通过考验的年轻人举办了一场宴会……
　　
　　




第十八章

作者有话要说：曲子为《霜花店》，当电影中王唱歌时，我忽然就想到了忆，忆的孤寂非我用简单的言语便能描绘的，唯有伴着歌声去感受才能体会。
愿与大家共鸣！


　　篝火汹汹，燃亮了半边的天。
　　
　　宫商曲调，热腾了学子的心。
　　
　　众人在绯夕的带领下，围着篝火载歌载舞，好不热闹。
　　
　　忆这次换下了白衣，却穿上了玄裳，少了分飘逸，多了分神秘。缓步穿过众人来到篝火旁风涯的身边，正要盘腿坐下，却见逸云走了过来，一身白衣随风飞舞，凡人却有仙人之姿。当场让忆也楞在原地，随即扬了一抹笑，迎了上去。
　　
　　“忆老师……”
　　
　　逸云话还未说完，忆便抬起手，笑道：“你不要说，让我猜猜。”言语间，那双紫眸中便有春色荡漾，“云是想问我介昱的情况吧？”
　　
　　“忆老师不愧是神。”
　　
　　“我并未用神力探知你的心。”忆说道，“只是，用我的心在感受你此刻的心情而已。”
　　
　　逸云迷茫的眯起蓝眸，第一次大胆的打量着忆，可是那张绝尘的面容却是那么的平静。他忽然很想去摸摸忆的脸，很想知道这到底是忆真实的模样还是他的面具。良久，才想起忆还未回答自己的方才的话，正要再度催问时，绯夕却跳着舞来到忆的身边。
　　
　　“忆，来和我们一起跳舞吧。”
　　
　　“我不会跳舞。”
　　
　　“可是，每年的这个时候龙源的老师都会展现自己的才艺。你也不能例外，总要在大家面前表演一番才行。”
　　
　　忆却看向逸云，轻声问道：“云，想看我表演吗？”
　　
　　“能见着忆老师的表演，是云的荣幸。”
　　
　　“是吗？”忆蹙起眉，“可是，我已经好多年不曾在众人面前弹琴唱歌了……不过，既然云这么说了，那我就姑且一试吧。”说完，便走到乐师身边，低头轻语一番。
　　
　　未几，忆便盘腿坐在地上，琴斜放于腿上，随意的拨弄着几下音，便清唱了起来：“晨钟暮鼓响彻声声催人烦，四书五经读过句句绕心乱。三更灯火正是男儿读书时，莫待白发方悔那时用功迟……”
　　
　　风过，带着他身上浓郁的檀香味，拂过人群。
　　
　　周围的人群在绯夕的带领下，又欢快的舞动了起来。忆微微颔首，唇微扬，紫眸便淡淡的扫过众人。
　　
　　曾经，他便是神州大陆最好的琴师。
　　
　　曾经，他爱的便是众人在他身边倾听他唱歌。当然，他最爱的便是在心爱的他身边弹琴唱歌，他喜欢看心爱的人听着他的琴音后，那脸上眷眷的笑容……
　　
　　忆的目光最后停留在逸云的身上，却不想二人的目光就在空中相会，紫眸中便倒影着逸云惊讶的目光，还有回味后淡淡的笑容。
　　
　　“……红尘纷乱无休，少年心烦忧。子观独鸣声凄，龙源隔世愁。崖魂闲愁独伴，人间春难留。心盼神州在别后……”
　　
　　这曲，这词并不忧伤，只是……
　　
　　逸云目不转睛的盯着忆，笑容渐渐隐去，忽然间，心就就疼了起来。
　　
　　周围很热闹，可是忆在那弹琴却是那么的孤寂。
　　
　　是的，尽管忆在笑，尽管忆的紫眸无波无浪，尽管忆的声音低沉悦耳，但是他能体会到忆身上那便是透着千年浓烈的孤寂之感。
　　
　　忆，是神，有着永恒的生命，万事万物在他面前不过是转瞬便逝，若他停留，便会在心中刻下伤口。想来，他心中定是有那样的伤口的，不然，怎生就有那么平静无波的双眸?
　　
　　只是，自己终究也是个凡人……
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　歌毕曲罢！
　　
　　逸云久久未能平复自己的心情，却不想忆却走到了他的身边，在他耳边轻声说道：“我似乎还欠你一个问题！”
　　
　　逸云回神，忙收敛起方才为忆乱掉的心，侧身微笑道：“那忆老师现在便是要回答我吗？”
　　
　　“答应的事，我岂能不做到。不过，他因失血太多，还在昏迷中，大约明日清晨方能醒来，倒也误不了进入龙源一事。”忆淡然的说道，却见逸云终是舒展开眉头，便也微微一笑，道，“你可以随我去见见他。”
　　
　　于是，二人便并行远离这方的热闹。
　　
　　一路上，便是沉默。良久，逸云觉得也应该和忆说说话，以免落下不尊敬师长的名声，便言道：“方才，听忆老师弹琴唱歌当真有绕梁三天不绝耳之感。”
　　
　　“我偶有弹琴，却很久不曾唱歌了。”忆负手望天，说道，“今日看着大家如此开心，我却也想起了一些已经忘掉的往事。一时兴起，便弹了那调子，唱了那曲子。”
　　
　　“往事？莫非忆老师曾经也在龙源学习过？”
　　
　　忆有些惆怅，声音便也低沉了几分：“我，是曾在龙源学习过……那便是最美妙的回忆之一吧！”
　　
　　逸云轻扬唇，正要答话。忆却拉住他的手。瞬间，浓浓的薄雾罩在他们二人身上，遁去了二人的身影，也隐去了忆身上那浓郁的檀香。逸云正诧异间，却见有两个人影向他们这边走来。
　　
　　细看，却是小月和雨泽。方才在考验时，小月便是出手救过雨泽，想来二人关系非同寻常。如此见者二人同行，倒也不足以为奇。
　　
　　正思索着，却见雨泽停了步子，唤着：“小月姑姑，谢谢您今日出手救我，也谢谢您出面恳请风涯老师，让我留在龙源。”
　　
　　“你这孩子，总是跟我客气。”小月亲切的抚过雨泽额头前一簇发丝。
　　
　　雨泽脸有绯色，轻声道：“上次我不愿跟您离开西厢之事，还以为您生气了，未想小月姑姑还是对我这么好。”
　　
　　小月摇头，轻叹气道：“我后来也想通了，你说的也不是全无道理。那西厢的老鸨把你抚养长大，你想用自己卖出的钱报答她，也说明你是个有孝心的孩子。只是，你终于也算解脱了，未来，有何打算？”
　　
　　雨泽茫然的摇头。
　　
　　小月忽然严肃道：“你想过回古越国去争夺应该属于你的皇位吗？”
　　
　　雨泽愕然：“小月姑姑，这话雨泽不很明白！”
　　
　　小月面色凝重，半晌才叹气道：“早应该告诉你的，现在说亦不迟。今日我诉说之事，关乎着你的身世，你定要牢牢记住，日后便要有所打算才行。”
　　
　　雨泽惊讶，随即慎重的点头。
　　
　　小月回忆片刻，才说道：“其实，按辈分来说，你不应该称我为姑姑，因为当年，你父亲在龙源时，我便是他的老师。而他是古越国的太子――轩辕洛。”
　　
　　“啊！”雨泽呆住。
　　
　　小月道：“当年，小洛在龙源学习时，因为在乐器上的造诣非常的高，和我倒是十分投缘，所以便也算是忘年之交。当年，在那批学子中，还有一个风华绝代的孩子，便是当今楼兰国的大皇子――穆子墨，你父亲和他相知相交想好，常见二人常弹琴吹箫，同进同出，倒也羡煞旁人。只是，后来，从龙源出去后，穆子墨却随了那苍龙国皇子，也就是当今苍龙国皇帝朱栎回到了苍龙国。你父亲万念俱灰，黯然独自回到古越国。”
　　
　　隐于一旁的逸云，轻皱起眉头。当初在哭镇，便因南宫离音说起雨泽是紫色重瞳，便猜到他定是古越王子，却未想居然是古越前太子之子，且还与自己的哥哥有这般纠结的关联。难怪雨泽沦落到风尘之地，也无人问津了。
　　
　　逸云冷笑，继续听小月说道：“而后，你的父亲遇见你的母亲。你的母亲――辛雨溪，是古越国的圣女，被誉为神州第一美人，却被你父亲的琴技和忧郁而吸引，历经磨难，终是破了圣女不能嫁人之例，和你父亲终成良配。奈何，苍龙国在这时来犯古越国，领军之人居然是穆子墨。他用计引小洛和雨溪出来，生擒了二人。他们之间发生了什么争执，我不甚清楚。只是，当我接到消息时，小洛已经……不在人世……而雨溪逃了出来，在一处破庙里生下了你。我赶到时，你已经被穆子墨抱走，不知所踪。你母亲已经非常的虚弱，恳求我务必要找到你……”
　　
　　雨泽已经泪流满面：“那后来呢？”
　　
　　“后来，我踏遍神州，终于在西厢找到了你。只是……”小月叹气道，“只是，你性子太过于软弱，孩子，要知道古越皇位是首传长子，长子若崩，再传长子之子。你若回古越，你的叔叔必定会把皇位让给你的……”
　　
　　“小月姑姑，若是叔叔不让呢？”雨泽从袖中取出一块丝巾，轻揩泪痕，“若叔叔不让，我死不足惜。只是，万一弄得生灵涂炭，百姓遭殃，便是我的过错了。况且，古越国现在也很繁荣稳定，叔叔治理的得当，而我却是知道自己并无能力治理好一个国家。所以，岂不说我无心去夺什么，就算有心也无力。”
　　
　　“那不回古越国，你又作何打算？”
　　
　　雨泽还是茫然的摇头，说道：“我现在只想报答朱公子还有小月姑姑，你们的恩情。”
　　
　　小月诧异。
　　
　　雨泽倩笑着：“朱公子重金将我赎出西厢，我便是要在他身边还他这份恩情的，若是有可能，我会努力地赚钱，连他为我损失的银子也还上。而小月姑姑，您不管我是多么的任性，仍是这么的包容我，我便要待在你的身边，照顾您，报答您！”
　　
　　“你这孩子，我真不知道该说你什么好了。”小月摇头，怜惜的说道。看着这孩子的脸，不知怎的，就想到了当初在哭镇遇见的另一个孩子，她忽然询问道：“雨泽，你应该认识赵介昱吧？”
　　
　　“认识。”
　　
　　“那你知道他的身世吗？”
　　
　　雨泽皱了下眉，才说道：“我隐约听见过，他是苍龙国镇南侯赵飞云将军的幼子。”
　　
　　“赵，飞，云？”小月蹙眉深思了一会儿，才道，“你母亲当年也与我交好，曾对我说过，她在年幼时曾救过赵飞云……可是，赵飞云怎么会有个和你几乎一模一样的孩子？”
　　
　　雨泽垂下头，咬着下唇思索着。
　　
　　逸云也蹙起了眉，若有所思。
　　
　　“雨泽，你知道赵介昱的年岁生辰吗？”小月忽然急促的问道。
　　
　　雨泽忙道：“他好像与我一般年纪，但是我和他并未深交，所以并不知道他具体的生辰。”
　　
　　小月一阵沉默，良久，她才拉着也同样沉思的雨泽说道：“这事有些蹊跷，我会去查个明白。你别多想了，好吗？”
　　
　　雨泽轻点头，小月便又是一番叮嘱。片刻后，二人便一起离开此地。
　　
　　忆撤去障眼之雾。
　　
　　逸云问道：“忆老师，您对方才二人所谈之事有何看法？”
　　
　　忆微微一笑：“这世界上的事，有时便如雾中看花，水中望月，明明事实便在眼前，但是却是幻象。”
　　
　　“那便是假亦真时真亦假了！”逸云挑眉道，“那如此这般，便是万事难辨，那云便不知是信了心中所想之好，还是不信为好？”
　　
　　“有什么不同的结果吗？信与不信，赵介昱未来都是你的敌人。可是，你心中存有一丝温暖，便极有可能把自己推入万劫不复之地。”忆定定的看着逸云，问道，“但是，你会摒弃你心中那丝温暖，便是立刻就去杀了赵介昱吗？”
　　
　　逸云听得此话，便是立在原地，半晌，才如立誓一般对忆说道：“我不会杀赵介昱，哪怕他与我为敌！”
　　
　　忆轻扬唇，随即摇头，缓步向前走去。
　　
　　逸云忙跟上，一路再无语。
　　
　　直到见着介昱完好时，逸云一颗悬着的心才落下。只是，心中却对忆微有些改观。
　　
　　忆，不过是个刀子嘴豆腐心的神！
　　
　　




第十九章

　　对于久旱的人来说，天下最开心的事便是逢上一场甘露，
　　
　　对于孤独的人来说，天下最开心的事便是遇到能把话夜聊的知己。
　　
　　对于英明的统治者来说，天下最开心的事便是得一良将。
　　
　　对于普通的百姓来说，天下最开心的事便是生活安宁，国家永不加赋。
　　
　　……
　　
　　而 对于这些即将进入龙源学习的学子们而言，最开心的莫过于芸萱宣布大家已经顺利的通过了三关考验，现在就带众人进入龙源。
　　
　　欢呼声一时之间响彻云宵。
　　
　　芸萱微微一笑，这情景早就习以为常，龙源每隔四年便要上演一次。美目淡淡的扫过众人，芸萱颇为欢喜的扬起唇，但凡这时候还镇定的学生并不多见，能做到喜怒不形于色，足以在未来成为人杰。
　　
　　逸云便是其中之一。
　　
　　而介昱便也康复了，却因失血过多而脸色苍白。在人群中，远远地躲着逸云。逸云早已发现，蓝眸一闪而过的忧伤，却也不上前去询问。倒是香香主动去询问过一次介昱的伤势，不停的赔礼说着自己昨日不知怎么脑袋就一片空白，才伤着介昱。介昱听得此话，却也是淡淡一笑而过。
　　
　　从某方面来说，他是欠了香香的，那这剑便算是还了她，便也两清了。
　　
　　只是，小丫头心中有愧，硬是要和他在一起，便是把他当成体弱之人，连走路都要搀着他，说是他才重伤痊愈，怕摔着了，伤口裂开。他推脱也不是，拒绝也不起效，最后和小丫头协商一番，只让她在身边跟着，搀扶便罢了。
　　
　　香香欣然接受，便是第一次没有和逸云并肩，而是小心翼翼的跟着介昱。
　　
　　逸云心中微有些难受，却也坦然。在他看来，这只是暂时的，香香毕竟有些仍性，等介昱伤好了，她还是会回到他的身边。只是，他却不知，他和香香在这条路上终是愈行愈远……
　　
　　众人跟着芸萱一路前行，走过一条大道。大道两边种满了梅树，奈何初冬，枝桠上花儿含苞，虽有飘香，却非最美，甚憾。
　　
　　“每年学生都是初冬进入，浓冬离去，所以只有当告别龙源时，才能看见这梅林之美景。”芸萱感叹道，“那时便是花朵绽放，香气袭人。所以，大家若想看到那时之景色，便要努力的在每次考试中取得优异的成绩才行。”
　　
　　听得芸萱如此一言，众人议论纷纷。
　　
　　约莫又走了半盏茶的功夫，道路的两边有了刚来学院时的女娲神像，只是比学院外面的更加生动而以。而大道正前方是一个比来时更宏伟的城门建筑。
　　
　　这次连逸云都有些吃惊。
　　
　　这是何等宏伟的工程！
　　
　　城门紧闭，两扇门均是黄金打造，上面雕刻着的却不是学院常用的女娲神像，而是青华神像。
　　两扇门的神像神情更不相同。
　　
　　左边那门，青华神手捧一本书，低头温柔的看着；而右边那门却是手握权杖，眉宇间天地舍我其谁的气势。逸云紧盯着神像，心中泛起异样之感，理不清抛不去。
　　
　　他低下头，再也不敢去观那两扇华丽的门。
　　
　　而介昱此刻却也是皱起眉头，似乎某些遥远的记忆要破茧而出。闭上眼睛，脑中却闪过一幕又一幕陌生的画面。
　　
　　紫色的双眸，美丽的尾巴，纤长的手指，还有那似有似无，蛊惑人心的微笑……
　　
　　耳边传来细细的声音，仿若从遥远的彼岸传来一般：“你终于回来了！终于回来了……我等了你很久很久了……”
　　
　　介昱猛得睁开眼睛，向四周张望，并无人对他说此话。他额头布上细细的汗，却有些紧张起来。
　　“怎么了，昱哥哥，你不舒服吗？伤口疼了吗？要不要我搀着你？你疼的话要跟我说，我去告诉芸萱老师！”香香急切的问着，大大的眼中已经含了泪。
　　
　　“我没事。”介昱淡淡的说着。
　　
　　“昱哥哥总是说自己没事，没事，不用别人担心，把自己包裹起来，什么都藏在心里。可是，当你伤心难过，当你疼痛难耐的时候，没有人陪着你，怎么办？”香香甚是委屈的说道，“我只是想帮助昱哥哥，可是你总是拒人于千里之外。昱哥哥，莫非我就那么讨厌吗？”
　　
　　介昱沉默，半晌才幽幽的说道：“香香，别接近我。不然，有一天，当你知道我的真面目时，会恨我的。”
　　
　　香香嘟起嘴，一字一句说道：“我，永远，也不会，恨，昱哥哥。”
　　
　　介昱皱起眉头，良久，才问道：“若是有一日，我便夺去了你最珍贵的东西，你也不会恨我？”
　　
　　香香天真的摇头：“若是我最珍贵的东西能让昱哥哥开心，那昱哥哥想要就拿去吧。我说过，我永远都不会讨厌你，永远不会恨你的。”
　　
　　介昱定在原地，半晌，才叹气道：“香香，是你的终究是你的。我不会把你最珍贵的……抢走，而且没资格……”
　　
　　“昱哥哥，你说什么呢？我不明白。”
　　
　　介昱微微一笑，第一次疼惜的用手抚摸着香香的头，轻声说道：“不懂是最好的，但愿你一辈子也不要懂，一辈子都这么单纯可爱。”
　　
　　香香抬头看着介昱抚过她头的手，以及那淡淡的微笑，脸瞬间便红了起来，心如小鹿乱跳。她忙用手捂住自己心脏位置，眨巴着眼睛对介昱说道：“昱哥哥的笑让我心跳都加快了，好奇怪的感觉。”
　　
　　介昱一楞，忙缩回手，收敛笑容，却是不敢再看香香，也不敢和她言语。偷偷的瞥了一眼逸云，他还是那样的随和，和周围的人谈笑风生，但是却还是那么的夺目。
　　
　　忽然想到那绮丽的夜晚，他第一次如此近的靠着云，近的连缝都没有。而只有那时，云才是属于他一个人。只是，奈何，那只是一场华丽的美梦。如今，却也是梦醒时分。
　　
　　他只不过是云的知音，而云是属于身边这个女孩的。他不能去破坏这一切的平衡，所以未来，便是要离云远远的，也要离香香远远的。
　　
　　心顿时乱如麻，却无刀，快斩之。
　　
　　香香乖巧的嘟着嘴不敢再言语。方才她那番话定是惹昱哥哥生气了，但是她确实在见着介昱的微笑时，心便跳乱了，这是以前从未有过的感受。
　　
　　莫非，这便是大人们常说的爱情？
　　
　　若真是这样，那感觉还不错。
　　
　　香香嘻嘻一笑，却是挽住介昱的手，仍介昱怎么想摆脱她，她都不放开。当介昱终于拗不过她，答应让她挽手时，她的心便又一次乱掉了。甜甜的笑在她脸上荡漾开来。
　　
　　昱哥哥的手修长纤细，微微有些凉意，不若云哥哥的手始终是温暖的。但是，牵着他的手，感觉真的很好……
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　城门渐开！
　　
　　宽阔的广场，笔直的青石走道，尽头却是女娲神庙。
　　
　　“这个广场叫龙源之魂。”芸萱给众人介绍着，“传说，龙源是众神居住之地，每年人王将择最优秀的人类到此，由女娲传授本领，而有些人却留了下来，让这里成为了神州大陆最富饶繁华之地。可是，青华神的杀戮却让这里尸骨成山，死去之人的魂魄久久不肯散去。每当夜晚来临时，这些魂魄便化身为魂狼，对月长啸，诉说哀怨。”芸萱轻皱起眉，仿若那场惨烈的屠杀便真的在眼前。
　　
　　“当然，这只是传说，后世人并没有在这里看见过所谓的魂狼。大约是后来女娲神阻止了青华神，才让这里的一切归于平静。只是，女娲神却耗尽自己的一切神力，坠入轮回之道。但是却留下了一丝神息在此座女娲神殿中，一为镇压青华神留下的神息，二也为继续守护他的子民。”
　　
　　众人小声议论。
　　
　　介昱却在这时没来由的一阵心慌，手心微微冒冷汗。
　　
　　香香却也感觉到，侧头问着介昱：“昱哥哥，你怎么了？”
　　
　　介昱摇头，打探着四周，轻声说道：“这地方有些怪异，很强烈的压迫感。你有感觉到吗？”
　　
　　香香摇头。
　　
　　介昱皱起眉头，盯着前方的神殿，若有所思。
　　
　　众人由芸萱领着进了女娲神殿。神殿金碧辉煌，大厅空旷，墙壁和地板映着所有人的身影。大厅正中便是女娲神像，却与以往看见的不同，仿若是真的女娲再世一般，吹指可弹的肌肤，毫无生气的双目，嘴唇轻抿，双手交叉放于胸前，似乎在做最后一个结印，而那条尾巴却是灰色，毫无光彩的在他身后。
　　
　　而让众人最吃惊的是，此尊神像居然是男像……一尊俊美的可以比下世间所有女子美貌的男像……
　　
　　芸萱上前点燃供桌上放着的紫檀香，插于神坛里。檀香浓郁的充溢着整个大厅。
　　
　　逸云心中一阵澎湃，这女娲神像所散发的气息让他浑身舒畅，如身负千万斤担子的人忽然卸去一般，心中一阵愉悦。
　　
　　可是，介昱的感受却非如此。
　　
　　他木然的抬头望着女娲神，却似乎感觉他那双紫色的眼睛也是望着自己，似乎要把自己看穿。眉头深锁，胸口忽然很压抑，心中不知原因的泛出悲伤的情怀。
　　
　　那双紫色的眼睛虽早无生气，但是介昱却能看出那眼中伤感的情绪。
　　
　　等待。
　　
　　等待重逢，等待相遇，抑或是等待一起毁灭？
　　
　　“你终于回来了！终于回来了……我等了你很久很久了……很久了……很久了……”
　　
　　轻柔的声音再次在介昱耳边响起，却比方才的更为清晰。他身子一僵，却如被催眠一般，缓缓的走近神像，伸出手却是想触碰神像的脸。可是，还未触及，手就由不得自己般颤抖起来，心如刀割般疼痛。
　　
　　万年的眷眷的爱意似乎从胸中全部溢出。
　　
　　介昱眼睛一阵疼痛，忙垂首收手，深深的喘气，可是，泪水却从眼眶中滑出，一滴一滴的溅到了地板上，绽着朵朵水花。
　　
　　众人看着他，议论指责他亵渎了神灵，唯有芸萱皱起眉头若有所思的看着他。这孩子有些奇怪，她等会儿定要把今日之事告诉风涯，问个原由。
　　
　　香香诧异的看着介昱痛苦的模样，正要上前，却不想逸云快了一步。当他的手按上介昱的肩时，介昱胸中的抑郁之感顿时了无痕迹。缓缓的跺到介昱面前，逸云深深的凝望着他，忽然一楞，那双泛着泪光的眼睛，居然……居然……
　　
　　有着淡淡的紫色的光芒。
　　
　　逸云快速的让自己平静下来，温柔一笑，轻声询问道：“你的眼睛，有没有不舒服的地方？”
　　
　　“很疼。”介昱垂下眼眸说道。
　　
　　逸云微皱起眉，从袖中拿出一块有着淡淡梅香味的丝巾，递给介昱。介昱楞了一下，缓缓的接过，却听着逸云说道：“疼的话便把眼睛闭上。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“没关系，我会跟芸萱老师说明情况的。”
　　
　　“但是，若闭上眼睛，我会看不见，我……”
　　
　　逸云皱了下眉，忽然笑了笑，如春风拂面：“我会牵着你走！直到你眼睛不再疼痛为止。”说着，便摊出右手。
　　
　　介昱微楞，半晌，才缓缓把自己的手交于逸云掌中，缓缓的闭上了双眸。眼睛还是刺痛，可是掌心传来的阵阵温暖的触感却让他的心异常的平静。
　　
　　虽然他知道这只是片刻的温暖，但是就让自己任性的接受一次逸云的好吧！
　　
　　逸云却是看着他们相握在一起的手，蓝眸在那一瞬间变得有些黯然，转头却是看向香香，小丫头瞪着大眼睛看着他们，他扬起微笑，眼神中有着无限的宠溺，还有一丝埋的深不见底的歉意。
　　
　　文砚也是看着他们交握在一起的手，妒意泛上，果真在逸云心中，赵介昱是不同的存在，至少他们之间的朋友关系已经让他嫉妒了。可是，不知为何缘故，他却无法讨厌介昱。或许是他天性喜欢与强者为友，而赵介昱，现在虽然不是强者，但是他绝对相信在不久的未来，介昱会成为他最强大的助手。
　　
　　所以，绝不能让穆逸云太过于接近赵介昱。
　　
　　无关情爱，只是不能让介昱成为逸云的幕僚。不然，对他而言，对苍龙国而言，却是大大的不妙。
　　
　　正欲上前关心介昱，却因身边南宫离音一句话给噎住，迈不开步子。
　　
　　却见南宫离音一脸花痴模样，轻声的说道：“他们二人看起来好般配呀，真是一副美轮美奂的风景。”
　　
　　声音不大，却恰巧让大厅中大部分人都听见。
　　
　　众人议论纷纷，但碍于逸云是楼兰国皇子，所以都不敢大声谈起此事。但是，总有那么个不和谐的因素，只听得章狂大嗓门说道：“原来这便是断袖之情，老子今天终于长见识了！”
　　
　　介昱身子微微有些颤抖，正要睁眼反驳了那人去，却听见逸云轻柔的声音在耳边响起：“介昱莫为了此番话乱了心神，他们要说便让他们说去吧。”
　　
　　“可是……”介昱蹙眉，但是话未言出，便觉逸云握他的手微微有些用力：“介昱，我不在意这些。而且断袖之事……并非什么大不了之事，若是在意，我便不是穆子高了。”
　　
　　“可是，这些话若是被香香知道，她会作何感想？”
　　
　　逸云沉默，片刻才似承诺的忽然言道：“介昱，我是不会弃香香于不顾的。”
　　
　　介昱身子一僵。
　　
　　逸云此番话似故意言于他听，那这是什么意思，便是要告诉他，不管他怎么做，逸云的心里也只有一个香香吗？他到是一个有情有义的好男人，那自己这又算的是什么？
　　
　　芸萱又带着大家继续前行。
　　
　　介昱被逸云牵着，似乎是上了一艘船，虽看不见四周的风景，却是心事重重。
　　
　　或许，有些事便是命中注定的劫。而他肯定，逸云定是他生命中的劫……
　　


作者有话要说：母亲节要到了，祝天下母亲快乐！
前几章，亲们说我给主角的戏份太少了，怎么说了，云其实也算是男主之一吧，我可不能因为昱而冷落了他，而忆，我只能说他是非常重要的人物。这小说云的戏份能少，但是忆的戏份半分都不能少的，我竭尽全力的保证让忆的每次出场都很关键，希望大家能体谅我的苦心！




第二十章

　　逸云第一次见着连筱，是去龙源上的第一堂课的路上。学院教室的走廊前，一身灰色衣服的连筱手捧一本书悠闲的倚在廊柱边细细的读着。但是就在他经过连筱身边时，他却放下了书，问了一句话，让逸云停住了脚步。
　　
　　“你就是传说中的穆逸云？”
　　
　　逸云转过身，上下打量着连筱，半晌才道：“我想我们应该不认识吧。”
　　
　　连筱合上书，冷漠的说道：“我是即将离开龙源的学生之一，连筱。早在我离开神州大陆的时候，便听说了你的大名，于是便想见识一番，是何等三头六臂的人物，在小小年纪便能带领楼兰大军打败灵杉国军。若我没猜想错误，恐怕现在灵杉国已经纳入楼兰版图了吧？”
　　
　　逸云微微一笑，算是应答。
　　
　　连筱微皱眉，心中却是有些鄙夷逸云那莫名的自信，冷笑一声，却是转身便走，留下一脸莫名的逸云。
　　
　　逸云第二次见着连筱，是在课堂上，芸萱老师说让已经完成学业，即将离开龙源的学生代表――连筱来为大家简单介绍下龙源。而据芸萱介绍，连筱选学的是统领学，但综合成绩是学院开创以来最高的，为学院百年难得一见的天才。
　　
　　连筱还是一身灰色长衫，目光清冷的上台，先是欢迎了所有人一番，而后又简单的介绍了下龙源，大致说的和之前芸萱所言也相差无几。但是，当逸云和他的目光交汇时，逸云明显感受到了一丝挑衅的敌意。
　　
　　逸云微微一笑，不甚在意。
　　
　　而后，逸云偶有听见学院的人议论起连筱，说他是□的儿子，地位低下，却心比天高且天资聪慧。在他十三岁左右，便四处拜访各国高官，但是却因为他的身份而被所有的人都拒之门外。之后，便一路乞讨方才到龙源学习。
　　
　　几乎所有人都肯定的说，连筱出龙源后，定能成就一番大事业。
　　
　　而后，连筱忙着考试，而逸云忙着入学，到是没有丝毫的交接。直到连筱要离开龙源那日，却忽然找到逸云，说要和他谈谈。
　　
　　逸云答允。
　　
　　连筱到也不避讳，直接说出自己对逸云的厌恶，说着同样的优秀，却因为不同的出身，结果一人在天上，一人在地狱，他嫉妒逸云，并下挑战书，要超过逸云。
　　
　　逸云却是了然一笑，反问连筱，有何资格超越他？
　　
　　连筱沉默，低下了头。
　　
　　逸云却是亲切的上前，拍着他的肩膀，说他可以帮助他。连筱大惊，却听逸云继续说道，他与古越国左相大人关系甚好，可以书信一封，让竞尧收其为门生。
　　
　　连筱大惑，询问为何逸云要帮助自己。
　　
　　逸云却是边走边言，他不过是需要一个对手而已，连筱有资格做他的对手。
　　
　　连筱默然，却没有见逸云转身时淡淡的笑意。
　　
　　事后，丹雪曾问逸云，为何这样帮助连筱，为楼兰国树立如此劲敌。逸云轻描淡写的解释着，竞尧多疑，连筱好功。连筱总会有功高震主一日，那时竞尧岂会容他。
　　
　　丹雪不解，询问这连筱如此聪慧，岂会不知殿下之计谋？
　　
　　逸云笑答，连筱便是知也抵不住诱惑，毕竟他对权力的欲望大过于强烈，那便是他致命的弱点。而他到了古越定会快速的扩充自己的势力，这便是逼得竞尧对他下手。而自己又岂会真留下个祸害威胁楼兰国，不过只是想借他人之手除掉连筱。
　　
　　逸云说完轻轻的叹气。
　　
　　连筱是很聪明，可惜却不是如自己一般在皇室中那种尔虞我诈的环境中长大，论计策终还是输他一筹。奈何，连筱却要选择当他的敌人，若是心非那么高，肯为他效命，那他定是会重用于他。可惜，与他为敌便是与楼兰为敌，他岂会轻易放过？
　　
　　而且，就算他机智过人，最后搞垮了老谋深算的竞尧，那也算是为楼兰除了一害。此计当真是对楼兰百利而无一害。
　　
　　而介昱在进入龙源后，身体的不适渐渐的离去，只是和逸云却越来越疏离。
　　
　　那件事过后，虽然努力的告诉自己什么都没有发生过，他们还是可以回到从前的，但是在接近逸云时，却发现自己根本做不到那样的洒脱。于是，便如个懦夫一般，能逃一日是一日吧。
　　
　　而香香却不若以往那般粘着逸云，却来粘着他了。面对香香，他的心却更是难受，可是小丫头说也说不得，赶也赶不走，到最后他便也顺其自然，仍小丫头在他身边唧唧咋咋，他也不闻不问，一时间，到也相安无事。
　　
　　学院开设了六门课业，分别是帝王业，统领业，玄业，护卫业，相业以及医业。
　　
　　逸云和文砚都选择了帝王业，香香一时难以选择，在逸云的帮助下决定学习医业，丹雪选择了护卫业。韩叶，南宫离音选择了相业，而欧阳昭和章狂却是选择了统领业。
　　
　　介昱犹豫再三，最后选定了统领业，毕竟未来能领兵在沙场驰骋才是他心中的夙愿。
　　
　　只是，和逸云的交集却慢慢的减少，有时十天半月也见不上一面。而便是见上一面不过也是充充点头，擦肩而过，关系越来越疏远。
　　
　　介昱常怀念刚结交逸云的日子。
　　
　　只是，最后便是让自己徒增伤感罢了。
　　
　　冬去春来，转眼便到了初夏季节，仔细算来，他们来到龙源已是半年。而龙源每隔半年便有一场考核，每个课业的最后3名将会被淘汰，离开龙源。为此，众人如备战般准备考试。当然，逸云是例外的，他仍如往常一般按时到课，下课便到杜康老师那去混酒喝。但考试结果出来后，他不出意外是帝王课业的第一。而介昱在统领业的综合成绩却不理想，只是倒数的第五，差点被淘汰。
　　
　　而后，介昱便是更加刻苦的学习。
　　
　　此日，介昱仍是如往常一般，天还未亮，便出门跑步习武。可是，跑到一半却见文砚在路旁等他。他上前恭敬的询问文砚找他何事，文砚只是说，起得早了，巧遇见他便想和他聊聊。
　　介昱诧异。
　　
　　文砚说道：“我们同在龙源学习，以后你见着我便不用叫我小王爷了，直呼我名字便是。”
　　
　　介昱点头。
　　
　　文砚继续说道：“恭喜你通过这次的考核，不过以你这样的成绩可就危险了，下次说不准就是你被淘汰。”
　　
　　介昱皱眉，忙说道：“我定是不会辜负皇上和王爷的期待……”
　　
　　“又来了，都说了不用叫我王爷，叫我文砚即可。”文砚打断介昱的话，幽幽的说着，“其实，我是很羡慕你和逸云的关系的。若是能和你做朋友，非上下属的关系也不错的。”
　　
　　“我和穆兄，其实并不是王爷……”介昱看着文砚挑起的眉，忙改口道，“其实并不像文砚所想的那么好的关系，我和他只是普通的朋友而已。”
　　
　　“是吗？”文砚瞟了眼介昱，若有所思的说道，“若你们当真是普通朋友那也就罢了，只是，介昱，你一定要记住，千万别和穆逸云深交。”介昱蹙眉，却听得文砚继续说道，“你还记得我曾对你说过的吗？穆逸云是毒蛇，平日里无害，但是却会在关键的时刻咬你一口，致你于死地，且让你防不胜防。”
　　
　　“穆兄并非那种人……”介昱轻声的辩驳着。虽然和逸云的关系渐渐的冷淡了下来，可是乍听见有人在背后说逸云坏话，他心中还是有丝不悦，“王爷……文砚你曾经和穆兄交好，更是不应该在他背后中伤于他才是。”
　　
　　“介昱，我正是与他曾经交好，才对他非常的了解。”文砚负手叹气道，“他是那种为了楼兰国，为了统一天下不择手段的人。若不和他站在同一战线上，那他绝对不会心慈手软，哪怕你是他的朋友，他也不会放过你的，只要你阻碍了他统一神州大计。”
　　
　　介昱垂头，半晌为逸云辩解道：“统一神州那是穆兄心中之理念，且这理念要完成是万分的艰难，他为此用尽千般计也在常理。”抬头看向文砚，却见他脸色颇为不佳，心中暗念糟糕，忙又说道，“男儿都需得为自己的理念打拼一番，就如介昱心中之念，便是保卫苍龙国不受到丝毫的侵犯。”
　　
　　“若是未来，逸云领兵来犯苍龙国呢？”
　　
　　介昱皱眉却很坚定的回道：“那他便是介昱的敌人，介昱绝不会因为私交而背了自己的信念。”
　　
　　文砚满意的微笑：“如此便是很好。”
　　
　　“今日之晨课昱尚未完成。王爷……文砚若无其他事，昱便先告退了。”介昱轻躬身说道。此刻他的心乱如麻，需得去释放一番才行。
　　
　　文砚点头，介昱正欲走，却又被他拦住：“对了，还有一件事，我犹豫再三不知是否说与你听。而后，我思及此事也与你有莫大的关系，还是应该告允你知晓。”
　　
　　介昱蹙眉，心中隐隐有丝不安。
　　
　　却是听文砚继续说道：“你应该还记得当日淼雾山之役吧？”
　　
　　介昱身子微微有些颤抖。
　　
　　“你定会好奇，为何我们会改变之前和你商讨的计划，派军到淼雾山埋伏，而古越大军又为何会不去攻城，而进入我们的埋伏。而其实，在淼雾山战役之前，我便收到穆逸云的信函，他说他会说服古越左相竞尧率军前去淼雾山，而我们只需埋伏在那即可。”文砚边言边观察介昱，却见介昱脸色苍白。他冷笑着，现在便是时候加一计重药，让介昱彻底的远离穆逸云了，“当然，他信上还特意的强调，要借你的项上人头一用。一来，为了鼓励士气；二来，为了大家的面子。毕竟，这关系到赵老将军还有左相大人的……”
　　
　　“够了！”介昱怒喝着，打断了文砚的话。右手慢慢的捏成拳头。文砚这番话已经让他快到盛怒的边缘。
　　
　　原来一切的一切都是逸云早先设计好的，那自己这一路来算什么？他对自己隐瞒了一切，那把自己当什么？莫非只是一场笑话?而姐姐当时死的是何等的冤，每当夜深人静时，他还能依稀的听见姐姐在他耳边诉说着，弟弟要好好的活下去。他当时在如此重的伤的情况下活了下来。可是为什么却又要遇见穆逸云？为什么心要为他沦陷？而现在朱文砚又要活生生的把他心中残留的点点美好全数的破坏掉?
　　
　　这一切是为什么？
　　
　　孽缘……
　　
　　介昱苦笑着抬头看天，强迫自己把心中悲伤的情绪压下，不对文砚泄露丝毫，奈何文砚早就发现，却是拍着他的肩，低声说道：“我知道我说此番话定是伤了你，谁也不会去想自己的朋友是如此阴险之人，但是我也是为你好，长痛不如短痛……”
　　
　　“穆逸云是什么样的人，我自是清楚……”介昱忽然冷漠的说道，“多谢王爷费心了。”
　　
　　文砚楞住，却是未想到介昱会如此回应他，正要说什么，却见香香一路跑来，挥舞着小手，“昱哥哥，我就知道你在这里。”说着话，便是跑近，给介昱递上点心盒子还有丝巾，“昱哥哥大清早起来，定是没吃东西，我准备了点心哦。还有这丝巾是为你准备擦汗用的。”
　　
　　介昱皱眉未接。
　　
　　文砚却笑了笑，替介昱从香香手中结果盒子：“小丫头，你也起的这么早啊！”
　　
　　香香这才注意到文砚，嘟了嘟小嘴，低低的唤了声：“文砚哥哥，你也早。”
　　
　　“你是来找介昱的吧，那我就不打扰你们了。”文砚笑着，却是靠近介昱，在他耳边轻声说道，“其实要遏止逸云不难，香香对他而言非常的重要，若是能把圣女陛下拉到我们这边，定是会乱了他心智的。现在，圣女陛下对你可是非常的有好感，所以，你要好好的把握机会。这不仅是可以遏止逸云，也能促使我们苍龙和北冥的联盟，一举两得。”
　　
　　介昱盯向文砚，第一次目光犀利。文砚自知无趣，摸摸鼻子，便扬起笑向介昱和香香告辞。
　　
　　“昱哥哥，文砚哥哥找你有什么事吗？”香香看着文砚离去的身影，耸着肩膀说道，“他定不会有什么好事找你吧？”
　　
　　介昱瞟了眼香香，却是想起文砚方才的话，心中一阵郁结，转身便走。他可以和这天下间任何一个女人结成连理，但是却绝对不能是香香，不仅仅因为香香是逸云的未婚妻，而且……
　　
　　香香莫名的看着介昱离去的身影，皱起了眉头，不明为何昱哥哥今日便就如此冷漠。这些日子以来，她每日早上都给介昱送点心和丝巾，昱哥哥虽然仍是话不多，但是却还是会对她说上一两句话。可是，今日到底是怎么了？
　　
　　忽然，香香脸色一变。
　　
　　方才是文砚拿走了她的点心盒子，莫非昱哥哥误会了，如此这样，那她定要等昱哥哥气消了跟他说个清楚不可。
　　
　　
　　


作者有话要说：这章，我终于让男主的性格有所转变了。
这个本就是成长文，所以男主的性格并不是一成不变的，他需要长大，需要磨练，也许现在他不讨人喜欢，未来也许性格也不讨人喜欢，但是他绝对是此文性格变化最大的一个。
试想，若是前面性格的男主，让他去保卫苍龙国，我只能不屑的说，你娃娃是去送死的吧！所以，其实他后面不说是很厉害的存在，但是对苍龙国而言绝对是如山一样的存在。只是这需要大家有点耐心，让他成长下吧！




第二十一章

　　龙源有公共澡堂。
　　
　　黄昏时分，上完课，介昱便拿着沐浴用品前去公共澡堂。
　　
　　授他课业的老师说，军中统领并非高人一等，在军营中时便是衣食住行与军共同，如此才能亲军心，赢胜利。在军中，凡事都得从小事做起，战争的胜利便是由一件一件细化的小事成功，所而引起质变的过程。所以，在座的所有学生便要习惯过集体生活，与帝王业的孩子们不同，统领业的孩子们便不能有任何养尊处优的思想。
　　
　　于是，虽他不喜与人同浴，却还是迫得自己前来。
　　
　　只是，刚进浴室，众人齐刷刷的目光都看向他，让他颇为尴尬。低着头去取了个木桶，便盛了一桶冷水走到角落，背对着众人脱去上衣。
　　
　　议论声在他身后响起。
　　
　　“看他的肌肤，果真如想象的一样，跟娘们一样光滑。”
　　
　　“这等模样，这等肌肤，这等身段，生为男人真是可惜了。”
　　
　　“其实，男人也没什么的，若是能和他共渡一夜，那也算是风流快活的事了……”
　　
　　“你不要命了，姑且不说他是何等的让人难以亲近，就是论他和穆逸云的关系，你敢去接近他吗？”
　　
　　“对，得罪他倒没什么，但是穆逸云可是万万得罪不得的……”
　　
　　“他和穆逸云真有那种关系吗？”
　　
　　“废话，你没看见上次他和穆逸云牵手一起走过界湖，说他们没关系都没人信。”
　　
　　“对，我还听说在第二关考验的时候，他们两当众拥抱呢？那暧昧的劲，是人都可以看出有问题了……”
　　
　　“你说，他们有做过什么吗？谁在上面谁在下面？”
　　
　　“废话，当然是……”
　　
　　介昱背对着众人，那些不堪的话却一阵一阵的传入耳中，手慢慢的捏成拳头。其实，他们说的又有何错？他和穆逸云本就是剪不断理还乱，恩怨纠葛只有自己才会明白。拼命的压抑着自己情绪，他举起木桶，未褪完衣裳，便将冷水浇了下去。
　　
　　还是初夏季节，那水还是透着丝丝的凉意，浸透了他的裳，沁过肌肤，凉透心骨。他微微有些瑟缩，但是心上之痛却是好了几分。
　　
　　若是这样便能化解心中的伤痛，那他便是冻死也是心甘的。
　　
　　穆逸云，他究竟该怎么去对他？
　　
　　刻意的疏离，便是心痛；而一旦接近，他那淡淡的笑，仍是会伤了他的心。更何况，今日他才知道，穆逸云便是间接害死姐姐的凶手。他怎么能，怎么能放下这国恨家仇，怎么能纵容自己的心沦陷？可是，心本就沦陷，他又怎能收回来？
　　
　　穆逸云，他究竟要如何去面对！
　　
　　咬着唇，努力强迫自己压住此刻快要崩溃的情绪。
　　
　　忽然，介昱黑眸一沉，眼光从迷茫忽然变得犀利，一个转身，手虽然受伤，仍不减拳风的犀利，狠狠的挥向试图要靠近他的人。
　　
　　来人后退一大步，却不想一个不稳，狼狈的摔倒在地。
　　
　　哄堂大笑。
　　
　　介昱看着摔倒在地上的人，冷冷的说道：“怎么是你？”
　　
　　此人正是南宫离音。南宫离音摸着头，颇为不雅的从地上爬起来，上下打量着介昱，说道：“我看美人你心情不佳，想过来慰问一下嘛，谁知道美人你火气那么大。还好，鄙人反应灵敏，不然这一拳下来不死也残废了。”
　　
　　介昱冷哼一声，转身收拾好自己的用品，便走出了浴室。看来自己的性子确实不适合这种所谓的集体生活。
　　
　　“美人，等等啊！”南宫离音追了出来。
　　
　　介昱停下脚步，斜眼看了他一眼，半晌，才说道：“你当真就想这样出去？”
　　
　　“这样有什么不妥吗？”南宫离音疑惑的上下打量自己，忽然大唤一声，脸色绯红，冲回了浴室。天，这次脸丢大了，他怎么就忘了穿衣服就跑出去了呢？还好，附近没有人看见，最重要没有被他的燕子看见，不然就糗大了。
　　
　　介昱看着他光裸的背影，嘴角缓缓扬起，阴郁的心情便也一扫而空。南宫离音，若不老是围着他转叫他美人的话，也不失是个有趣的人。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　夜晚，本是介昱挑灯夜读的时刻，可却因心情烦闷，兵法书还未看到一页便弃到一边。熄灯，他缓缓的步出卧室。
　　
　　虽然他和逸云不是学的一个课业，但是卧室只隔了一道走廊，一出门，便可以看见。只见那边早已经熄灯，想来夜深，逸云早已经入睡了吧。介昱低头叹气，逸云毕竟和他不一样，若无事，定是会很早入眠。
　　
　　他和逸云本就是两个世界的人。若从无交集，那该有多好？
　　
　　抬头，望月，忽然间，回忆如泉涌……
　　
　　……“其实，你心里想什么，我也清楚。”
　　
　　……“下次，不要单独离开营帐，这很危险。”
　　
　　……“介昱，你当真是我的知音！”
　　
　　……“介昱，全天下最懂我的人是你，奈何你不是女人”
　　
　　……
　　
　　虽然在龙源里他伪装着冷漠，伪装着坚强，不让任何人靠近，也不主动去接近任何人，但是他知道自己终究还是个懦夫，一个始终逃避不敢面对问题的懦夫。
　　
　　忽然，感觉有人靠近，介昱心中一惊，莫非是他？回头，却是失望，只是南宫离音微笑着说道：“美人怎么半夜三更一个人在这里？”
　　
　　“我不喜欢别人叫我美人，所以别叫我美人。”介昱冷漠的说道。
　　
　　“又生气了，又生气了，你怎么就那么容易生气？和我的小泽泽完全不一样。”南宫离音嘟着嘴说道。
　　
　　介昱扫了他一眼：“别把我和雨泽混为一谈。”
　　
　　南宫离音却似乎没有听到介昱的话，继续说道：“你们俩都是美人，怎么就差距那么大，小泽泽温柔贴心，你永远都是怎么冷漠死板。你若有小泽泽一半就好了……”
　　
　　“砰……”一声巨响，介昱挥着拳头打向南宫离音的脸，南宫离音忙侧身避过，介昱拳头便挥到墙上，墙体便凹了进去，介昱再度警告着南宫离音：“我不想再说第三次，别把我和雨泽混为一谈，而且也不许再叫我美人。”
　　
　　“你本来就美！”南宫离音小声的嘟囔着，“难道你是希望我叫你丑鬼？”
　　
　　介昱无奈望天，这人怎么跟东方聆雪一个德行，若不是姓氏不同，他当真要怀疑他们是兄妹了。
　　
　　斜眼看向南宫离音，介昱忽然扬起一抹笑，难得坏心的挑眉说道：“所谓情人眼里出西施，我想在南宫兄眼中恐怕只有云飞燕才是美人吧！你可千万不要乱叫美人哦，不然被云姑娘听见了可不好了。若她了解你，或许是知道是你的性格使然，但是若不了解你，还会以为你移情别恋，爱上我了呢！”
　　
　　南宫离音果真脸色大变，右手捏成拳头，信誓旦旦的对介昱说道：“我心中只有我们家燕子，才不会移情别恋呢！”
　　
　　介昱满意的点头：“所以，以后千万别叫我美人哦。”
　　
　　“可你本来就是美人……”南宫离音小声的辩解着，却又见介昱斜眼说道：“移情别恋……”他立刻应声改口道，“以后不叫你美人了，在我心中眼中最美的是我家燕子，不是你！”
　　
　　“这便就好了。”介昱微微一笑，心情却是舒畅了几分，走到台阶边坐下，侧头问南宫离音，“你身上有酒吗？”
　　
　　“我又不是酒鬼，怎么可能身上随时带有酒。”南宫离音也走到介昱身边坐下，却是笑着说，“不过，我一直觉得你个性便是死气沉沉的，想不到你居然也会如此捉弄人。”
　　
　　“对付不同的人要用不同的方法，不然怎能在未来让别人臣服于我，听从我的调令。这是我最近学习时总结的心得。”介昱垂眉轻声说道。随即轻轻叹气，总是有人是他应付不了的。比如朱文砚，比如香香，比如……他……。
　　
　　“但是我听说你这次考核的成绩不是很好……”介昱骇人的目光瞪向他，他慌忙噤声转移着话题，“你看，你看，今夜的月色好美，当然你也好美，我……我愿意陪美人赏月，以诉心肠。虽然有些那么个对不起我们家燕子，但是为了美人……”
　　
　　“移情别恋！”介昱看向他，冷笑道。
　　
　　南宫离音忙又说道：“其实呢，我方才只是看你一个人在这里，怕你闷得慌。你都不知道，你那么的年轻，那么的……”他差点又要把那“美”字脱口而出，幸好及时封住了口，咳嗽了一下，又继续说道，“你整天那么沉闷的跟个小老头一样，多糟蹋年纪呀！”
　　
　　“我有吗？”介昱蹙眉。
　　
　　“看吧，看吧，又皱眉头了。你才多大啊，应该多笑多笑的，可是你看你几乎都不笑的。”南宫离音唠叨着。
　　
　　介昱慢慢抬起嘴角，而后摇头道：“你若有我这般经历，便也会如我一般的……”
　　
　　“你经历会有多惨？”南宫离音问着，忽然想到了什么，难得伤感的说道，“神州大陆各国都是重农不重商，我小时候便随父母四处奔波行商。但是，却处处受人歧视，且有时运送货物还要担心盗匪。有次，在运送货物的时候，遇见了一帮盗匪，他们不仅抢了货物，还轮 奸了我的母亲和妹妹。父亲把我藏身到一处僻静之地，叮嘱我不管发生什么事，都要躲在那里，不能出去，之后独自便去营救母亲和妹妹。我便亲眼看见父亲被他们砍死，尸体碎成一块一块的，支离破碎。而母亲和妹妹在死的时候眼睛都没闭上。而我却是个懦夫，一直躲在草丛中，不敢吱声……眼睁睁的看着这一切的发生……”
　　
　　介昱皱紧了眉头，想不到如此开朗的南宫离音原来有如此惨痛的经历。半晌，他把手搁在南宫离音的肩头，轻声说着：“对不起……”
　　
　　南宫离音转头看着他，半晌，忽然咧嘴大笑：“你还真单纯，我方才是骗你的，没想到你这么好骗，哈哈哈哈！”
　　
　　介昱收回手，却是楞在那里。
　　
　　骗他的吗?
　　
　　可是，他分明看见南宫离音眼角有晶莹的泪光。不过，他既然不愿多说，他便也就不多问了。
　　
　　“其实，人生在世，不过短短数几十载，过一日便就少一日，何不开开心心的过每一日呢？”南宫离音忽然说道，“知道为什么你会不开心吗？那是因为你心中有欲望，欲望愈大，便愈难实现，那最后便会愈来愈难受。知足常乐，才是享受人生之道。”
　　
　　“知足常乐？”介昱细细的品着这句话，良久，他才问南宫离音道，“难道你心中便是没有欲望的吗？我听说你追求云姑娘追得甚是辛苦，难道你心中就没有丝毫的难过？”
　　
　　南宫离音摸摸头微微一笑：“其实，我是很知足。她的确是忽冷忽热，但是每天只要对我一笑，对我说一句话，哪怕是一个简单的‘滚’，我都很满足了。至少说明她看过我，知道我这个人的存在，对吧？”
　　
　　介昱汗颜：“你还真的蛮容易知足的。”
　　
　　不过，比起南宫离音，他不是更应该知足吗？至少在云的心中，他还是他的知音；至少云会对着他微笑，至少云不止只对他说一句话，一个字。只是，他和云的羁绊却还有国仇家恨，他又怎么能忘记？怎么能做到对云无欲无求，无爱无恨？
　　
　　“若是方才你说的那个故事是真的……”介昱小心的看向南宫离音，见他毫无异色，才继续说道，“你若有日遇见那帮盗匪，你会杀了他们为你父母和妹妹报仇吗？”
　　
　　南宫离音皱起了眉，思索片刻方才说道：“杀了他们，父母和妹妹也不会回来了，又有何用？”
　　
　　介昱楞住，良久，才问道：“若遇见他们，你当真会放过他们，不报仇了？他们可是你的仇人啊？”
　　
　　南宫离音摸着下巴，想了想，才说道：“我当然要报仇，我会挑断他们的手筋，让他们再也不能去抢劫；还会把他们那传宗接代的宝贝拿走，让他们再也做不成恶事。”介昱微微一笑，却又听见南宫离音问他道：“若是你，遇见了杀你亲人的仇人又会如何？”
　　
　　“我已经遇见了。”
　　
　　“什么？”南宫离音瞪大了眼睛，却兴奋起来，“那你会怎么样，会杀了他，还是阎了他？”
　　
　　“他非直接杀我姐姐的仇人，只是间接的仇人。而且，我今日便在想，若是换作我会怎么做，或许我会和他做一样的决定吧！”
　　
　　“那你不打算报仇了？”南宫离音一副好戏未尽的模样。
　　
　　“报，我怎能不报仇呢？”介昱微笑着说道，“而且，血债便要用血来还，我可没南宫兄那么大度。”
　　
　　“你的仇人不会在龙源吧？”南宫离音一副看好戏的模样。
　　
　　介昱微微一笑，忽然站了起来，望向逸云那早已熄灯的屋子，却是心情舒畅的说道：“对，明日我便去找他寻仇。”
　　
　　“可是，美人……恩，赵介昱，龙源有规定入学后不能杀人的，不然……”
　　
　　“不然怎么样？”
　　
　　“杀人者偿命啊！”
　　
　　“哦！”
　　
　　南宫离音对天翻着白眼，这家伙不会不知道的吧！但随即也站了起来，微笑的拍着介昱的肩道：“如此看来，你心情好了很多哦。美人，不如陪在下赏月吧！”
　　
　　介昱扫了他一眼，冷漠的说道：“移,情,别,恋!”
　　
　　“我哪有，我对天发誓，我只钟情我们家燕子，我……”南宫离音便又在那絮叨着自己对云飞燕的钟情，介昱扬起唇，终还是笑出了声。
　　
　　他，似乎在知道哥哥过世后就没有如此开怀的笑过了吧！
　　
　　偶尔放纵自己开怀大笑一次的感觉……
　　
　　真好！
　　




第二十二章

　　翌日。
　　
　　帝王业正在授课。
　　
　　选择帝王业的孩子，学院都会综合评估一番家庭背景和综合实力，方才准许入学。所以，通常学习帝王业的孩子皆为王侯将相之后，非富即贵。
　　
　　在五门课业中，学院对这群学习帝王业的孩子也很是优待的。他们的教室是最明亮的，饮食是最好的，住宿是最宽敞的，当然课业虽也繁重，但是上课的气氛却是最舒散的。基本上，都是老师在课堂上提出一个模拟的帝国环境，让学生们讨论如何做出恰当的决策。
　　
　　所以，当介昱到达帝王业教室的时候，看见的景象显然让他吃了一惊。这里的气氛和他们统领业授课的严肃气氛完全不一样。四五个学生便围着张桌子，激烈的争论着，甚至有人站了起来，争论的面红耳赤。
　　
　　可是，课堂中那一抹白还是那么的显眼。
　　
　　他就一人坐在窗户边，微扬头，享受着阳光的宠爱。眼睛微眯，唇角微扬，却又是颇有兴致的听着众人的议论。
　　
　　只是，那双汪蓝的眸子，愈加的深邃与孤寂了。
　　
　　这，让介昱又一次心疼起来。
　　
　　正欲退到一边，等待他们放课，却不想被正在授课的墨渲老师看见，只见他走出出来，亲切的询问道：“你到这里来有事吗？”
　　
　　“我……我找穆逸云……”介昱说着，脸便红了起来。
　　
　　墨渲盯着介昱的模样，却是回想起了什么，失了会儿神，便微微一笑，转身进了课堂，唤着逸云的名字。
　　
　　逸云侧头，却见介昱的身影，微微一笑，便是从容的走了出来，把众人的议论声抛于身后。
　　
　　介昱却听见了议论声，无非也是言他们俩有断袖之情此类，可是却让介昱有想钻入地底的感觉。顿时，羞涩，愤怒，喜悦，悲哀的情绪一股劲全窜上心头。
　　
　　逸云也觉察出介昱的异样，但仍是上前微笑的询问道：“介昱今日到这里来找我有何事？”
　　
　　介昱微抬头看他，却已经是双目通红。逸云一愣，还未思及是何事时，便听见介昱冷漠的说道：“我是来揍你的。”
　　
　　逸云瞪大了他那双美丽的蓝眸。
　　
　　“当然，你也可以还手，因为这是我邀请你的决斗。不过，我定是要揍你三拳。”
　　
　　逸云呆住，半晌才微笑道：“这是统领业的课程吗？”
　　
　　“不是！”介昱摇头，“这是我和你之间的私人恩怨。”
　　
　　逸云蹙眉，却是低下了头。良久，忽然明了的叹气道：“若是私人恩怨，三拳不是太便宜我了吗？”介昱看着逸云愣住，正要说话，却听得逸云笑着说道，“我向来都是个不喜吃亏的人，既然你说三拳便了我们之间的私人恩怨，那我便是赚多了。……我不还手，接你三拳便是。”
　　
　　只要，你能开心起来！
　　
　　只要，你不再痛！
　　
　　那么接上三拳又有何妨？即便是三十拳，只要能让你开心，只要我们能回到从前，那么也是值得的？
　　
　　虽然……心里也很清楚……回不到从前了……
　　
　　逸云叹气后，轻轻的说着：“来吧！”
　　
　　介昱看着逸云从容的模样，心中更是烦闷不堪，他为何一点都不在乎，难道还是认为他的拳头是花拳绣腿吗？还是他以为这三拳后便是要和自己撇清关系，所以才如此从容，或许心中开心吧！
　　那么，自己心中所受的种种煎熬又算什么？
　　
　　怒由心生，介昱眸光一沉，狠狠的问道：“我问你，穆逸云，南部淼雾山战役，是不是你策划的？”
　　
　　逸云蓝眸一沉，思绪却已经千回百转。介昱怎么会突然问这个？想来是才知道的，不然若以这孩子的性子早就来找他算账了。可是，现在才知道的话，又会是谁告诉他的？嘴角轻扬，除了他还会有谁呢？
　　
　　还未思及那人的目的，就听得介昱喝道：“穆逸云，是与不是？”
　　
　　逸云挑眉，淡然的说道：“是！”
　　
　　“那好，这一拳便是为我死去的姐姐所打。”言完，介昱右手捏拳，以迅雷不及掩耳之速冲到逸云身边，狠狠的一拳揍在他的腹部。
　　
　　逸云一阵吃痛，身子立刻弓起向后倒去，一口鲜血便喷了出来，染红了白衫。半晌，他才顺气挣扎着站了起来，却是不怒反笑：“介昱……咳……最近进步真的很大，若是普通人吃你这一拳恐怕……咳……”说话间，又是吐了一大口鲜血。
　　
　　介昱低头，轻声说道：“我是用尽了我全身之力打你。”轻叹气，他继续说道，“从小，姐姐便是疼我，有好吃的，好玩的总是先给我。我以为可以和姐姐……”介昱眼眶有些红，却是有些说不下去。
　　
　　一时沉默。
　　
　　沉默良久，介昱才平稳住自己的情绪：“血债便要血还，你已经流血了，便已经还了。以后，这恩怨，我们便一笔勾销。”
　　
　　逸云用手背揩去嘴角的血迹，轻轻点头：“那么第二拳，来吧！”
　　
　　介昱轻声说道：“第二拳是用你的血还淼雾山战役死去的南部各将士的亡灵！”
　　
　　逸云蹙眉，却为不认可的摇头。可是，却也不向介昱言明，只是微笑道：“那么，来吧！”
　　
　　介昱看着他，甚是恼怒。
　　
　　他为什么就不为自己辩解？
　　
　　一将功成万骨枯，他应该比自己还清楚，而自己这番理由是可以让他辩解的。可是，为何他不辩仍由自己打他？他心里到底在想什么？难道就是如此急于想与自己撇清关系吗？难道自己就这么的让他厌恶吗？
　　
　　右手拳头再度捏紧，关节作响。
　　
　　穆逸云，真是让人忍无可忍！
　　
　　介昱上前，再度要将拳头击向逸云的腹部。可是，忽然一旁闪过一黑影，向他发来掌风，他急急的收回拳风，躲避了过去。站定后，却见是丹雪，她站在他和逸云中间，阻断了他的进攻。
　　
　　四目相对，都有怒火在燃。
　　
　　课堂里的学子都跑出来看好戏，尤以朱文砚，更是一副悠然自得的模样。
　　
　　“丹雪，让开，这是我和介昱之间必须解决的问题。”
　　
　　“我不会让开的。”丹雪难得的固执起来，“若是这两拳下来，殿下就会没命了。”
　　
　　“放心吧。”逸云叹气，看向介昱，轻声的说道，“若是介昱安心要杀我，今日便不是先给我言明只给我三拳了。”
　　
　　“可是，殿下……”
　　
　　“丹雪，退下吧，这是命令！”逸云还是轻轻的说道，但见丹雪脸色苍白，终还是补充着说道，“放心吧，还有墨渲老师在这里，介昱会有所顾忌的。”
　　
　　丹雪看向一旁的墨渲老师，见他却是若有所思的看着殿下和介昱，想来殿下言之也有理。虽然还是担心殿下，却还是退到了一边。
　　
　　逸云上前一步，盯着介昱：“我已经准备好受你这第二拳了。”
　　
　　介昱点头，右手再度捏拳，可是再接近逸云时，却是侧身，用自己的手肘撞击逸云的腹部。
　　
　　疼痛感再次向逸云袭来，嘴中又有了腥味，随即又是一大口鲜血从口中喷出，这次不仅让自己的白衫更加红艳，也弄脏了介昱的青衫。逸云捂住腹部，终还是不支跪到地上，深深的喘着气。
　　
　　介昱这一次已经手下留情了，若是用拳头，后果不堪设想。
　　
　　心中却是有丝欣慰的。
　　
　　介昱虽然这次考试不怎么理想，但是他相信介昱的的实力绝对是统领业学子中的佼佼者，这样也不枉他这半年来，早出晚归的练功习武。如此看来，天道酬勤这话不假。
　　
　　又一次揩去嘴角的血迹，逸云站了起来，深吸气，说道：“这一拳我已受，但是方才你说是代南部牺牲之将士所出，我不接受。我想用这拳抵去我们之间其他的恩怨！”
　　
　　“什么恩怨？”介昱皱眉。
　　
　　逸云轻咳了几声，才说道：“在南部，你受的……”逸云蹙紧了眉，手便也捏成了拳，半晌，才继续说道，“那是我哥哥所为，我代他还给你，可好？”
　　
　　“为什么？”
　　
　　逸云笑容渐渐收敛，沉默半晌才盯着介昱，忽而非常严肃的说道：“因为，我不想你和他之间还有什么恩怨纠葛！”
　　
　　介昱楞住。
　　
　　他这话是什么意思？
　　
　　是不想他未来找穆子言寻仇，还是不想未来和他有哪怕丝毫的关系？
　　
　　还未理出个所以然，却见逸云微笑道：“当然，这是我一厢情愿的想法，若是介昱不答应，那便算了。”
　　
　　介昱目光一沉，却是坚定的说道：“好，日后我和穆子言再无恩怨，不会找他寻仇，只当他是路人。”
　　
　　逸云那一瞬间笑得很夺目。
　　
　　介昱微有些失神，他的笑还是和以前一样，如阳光一般照过他的阴影，暖入心底。
　　
　　只是，这其中又有几分是真？几分是假？
　　
　　介昱深吸气，说道：“那么，便是第三拳了！这拳是为……”他还未说完，便已经冲到逸云的身边，“……为我自己。”
　　
　　逸云蹙眉，但随即微微一笑：“这拳，我承受的心甘情愿。”说完，便闭上了蓝眸，等待着那一拳的到来。可是，拳头却迟迟没有落下。他平静的睁开眼睛，嘴角微扬，心中莫名一阵喜悦。
　　
　　果真，介昱背过了身，用低的只有他们二人的声音说道：“你欠我的便让它欠着吧，我现在忽然不想让你还了。若有一日，我想通了，便让你还我，当然，还要加利息还我。”
　　
　　逸云眉角也弯了起来：“这样的介昱，可真是难得。”
　　
　　介昱回身，却对上那双温柔如水的蓝眸，脸色颇有些红。他忙避过逸云的眸子，侧头说道：“在来龙源的船上时，你说你有《高山流水》之曲要与我共谱，可别忘了。”
　　
　　逸云点头，忽然拍着介昱的肩，伸出了手。
　　
　　介昱微楞，却立即明了的和他的手握在了一起，轻声但很坚定的看着逸云的蓝眸说道：“逸云，未来我们会因为立场不同而只能站到对立面。但是，我心中永远有你的位置……”
　　
　　“我亦一样。”逸云微微一笑，便是握紧了介昱的手。
　　
　　介昱眸子微沉，却是皱眉，似乎是在对自己言明一般道：“对，我们永远是好朋友，永远是知音。”
　　
　　逸云蓝眸一沉，不言。
　　
　　阳光毫不吝啬的洒在二人身上，一副唯美的画面。
　　
　　也许，知音便是他们两人最好的相处关系。
　　
　　只是……二人的心都在疼着，却始终保持着微笑，不让对方看出丝毫的破绽……
　　
　　不远处，文砚也是紧抿着唇，甚是不悦。
　　
　　


作者有话要说：用45°角斜视霸王们……




第二十三章

　　是夜。
　　
　　逸云裸着上身在看书。他的腹部处有两道淤青，清晰可见，想来那腹部处虽没受什么外伤，倒也是伤及了内脏。
　　
　　丹雪双目通红的为逸云拨亮了灯，有些忿忿的说道：“赵公子这次也瑟狠了些，当真就如此重伤殿下。”
　　
　　“他算是手下留情了。”逸云淡然的说道，“特别是第二拳，若真如第一拳那般用全力来袭击我，我恐怕连站都站不起来了。”
　　
　　“他们统领业的当真都这么强？”丹雪疑惑道，“赵公子刚入龙源时便是手无缚鸡之力的书生，可是才短短半年，居然武功实力在殿下您之上，太不可思议了？”
　　
　　逸云放下书，眉头深锁，半晌才道：“恐怕也只有介昱能做到这点。岂不说他是如何的努力，我还发现了他的异于常人之处。丹雪，你应该还记得在淼雾山战役时，我怕竞尧贪图那孩子的美貌，而乱了我的计划，所以还加派了玉蝶姬去刺杀他。可是，蝶姬没有完成任务，还负伤回来。而后，我便在思考介昱这孩子有什么特殊的地方。后来，我和他并肩作战，我终于发现了，当那孩子在愤怒或者是悲伤的情况下，就会爆发出惊人的力道，神智越不清晰便越加的厉害。想来，他是这几日知道了那淼雾山战役的事，才会情绪不稳的吧！”
　　
　　“可是，赵公子又是怎么会知道淼雾山战役的幕后指挥是殿下呢？”
　　
　　“只有朱文砚会告诉他，而他那颗对苍龙皇室赤诚的忠心，绝不会对朱文砚的话起疑心。”逸云冷哼着，但随即皱起眉头，“可是，朱文砚如此做，又有何目的呢？”
　　
　　逸云手指轻轻的敲打着桌面，蓝眸深邃。
　　
　　朱文砚这样做到底有何目的？
　　
　　介昱对朱文砚而言，是未来必须拉拢的幕僚……莫非朱文砚是怕介昱和他走得太近，所以才如此做，目的是想让介昱疏远他，或者干脆把他当成敌人，如此日后介昱才会心甘情愿的与他站在对立面，且永远效忠于他？……可是，朱文砚岂会看不出这半年来，他和介昱的关系仅为点头之交……
　　
　　思及此，眸光却淡了下。
　　
　　这半年来的点头之交，非他所愿。
　　
　　可是，当真只有介昱故意躲着他吗？而他没有丝毫半分的躲避介昱的意思吗？
　　
　　向后倚靠着椅背，仰头长叹。
　　
　　他心中有鬼，心中有愧，却不能诉说出那般的心情，那般的感情。他何尝不知介昱对他的心意，只是，若他现在是孑然一身，那他可以毫无顾忌的去回应。
　　
　　但是，他是男人，答应过给一个女人一生的幸福就必须做到。哪怕曾经的感动已经离去，哪怕曾经的心动已经转移。
　　
　　有些心情，有些感情，有些人，只能放在心里最深最深的地方。他会一如既往的对他好，直到有一天这种感情消失为止。
　　
　　只是，他不能让他知道，不能让任何人知道，只有自己知道而以。
　　
　　所以，就让他们虚伪，装着什么都没发生过，还是兄弟，还是知音……不言情，没有爱……
　　
　　“云哥哥！”忽然一声娇呼传来，打断了逸云的思绪，他一愣，迅速的起身，想抓件衣服遮身，不想扯痛了腹部的伤口，眉头紧皱，捂着腹部，痛倒在椅子上，却也慌忙的给丹雪使眼色示意她快拿件遮体的衣服过来。可是，还未等逸云穿上，香香就蹦跳着进来。见着逸云光裸的上身，脸蛋瞬间通红，忙转过身，娇羞的说道：“云哥哥，你怎么没穿上衣?”
　　
　　逸云轻咳了一下，在丹雪的帮助下把上衣穿好，这才质问着香香：“这都大半夜了，你一个女孩子，不睡觉到处跑，为何缘由？”
　　
　　“我……我是听说今天昱哥哥把你打伤了，所以才来看看你伤的严重不。”香香回头辩解着，一双大眼睛水汪汪的盯着逸云。
　　
　　逸云垂眉，轻声的说道：“小伤不碍事。”
　　
　　“那我看看！”香香蹦跳到逸云面前，握着他的手说道。
　　
　　逸云轻摇头：“你看了也起不了作用的，而且介昱手下留情，所以伤的不是很重。”
　　
　　“为什么昱哥哥要打你呢？”香香眨巴着眼睛问道，“云哥哥是不是做了什么事，让昱哥哥难过了，不然他怎么会打你呢？”
　　
　　逸云皱起眉头，心中甚是不悦，可是却扬起一抹微笑，说道：“我和他只是切磋武艺而已。”
　　
　　“是吗？现在昱哥哥的武功进步的那么快？连云哥哥都不是他的对手了。”香香扬起灿烂的笑容，“太好了，这样的话，也不枉我每天早上昱哥哥晨练的时候给他送点心了。”
　　
　　听得此言，逸云却只是轻挑了下眉，不再言，而是拿起桌上的书细细的翻看着。
　　
　　丹雪却颇有些生气的看向香香。
　　
　　“云哥哥，你看什么书呢？”
　　
　　“《帝业》！”逸云目光都未离开书，只是轻轻的回复着。
　　
　　“好枯燥的书哦！”香香说道，“我上次和昱哥哥一起去藏书阁，昱哥哥找了好多书出来眷抄，他看的书有意思多了，全是讲古时各个将军打仗的。”
　　
　　“那你看明白了几本？”逸云视线还是没有离开书本。
　　
　　香香玩起逸云桌上的毛笔，嘟囔道：“我一本都没看明白，不过昱哥哥专心看书的模样比书好看多了，所以……”
　　
　　“那香香小姐便是去看赵公子了？”丹雪忽然问道。
　　
　　逸云抬头瞪了她一眼。
　　
　　香香却忸怩的回答着：“恩，是的，我当时看昱哥哥的模样都忘了看书了。”
　　
　　逸云摇了摇头，终还是放下书，侧头微笑着说道：“天色晚了，明日里还要上课呢？我让丹雪送你回去休息了，好吗?”
　　
　　香香点头，正欲和丹雪离开，却见介昱手握着一个药瓶在门边矗立。大约是见着香香在里面，便是进退两难。见众人都望着他，介昱忙扬起手中的药瓶，深吸气从容的走进了内屋，笑着对逸云说道：“今日伤着你了，所以这个……算是我的赔礼……”
　　
　　逸云微微一笑，示意丹雪收下。
　　
　　“昱哥哥，你这么晚还没歇息？明天早上你不晨练了吗？”香香眨巴着眼睛询问着。
　　
　　“偶尔也可以休息一日。”
　　
　　逸云轻挑眉，微笑道：“介昱总是把自己逼得太紧了，如此能放松休息几日也是好事。不然，物极必反，反而取不到你想要的成绩。”
　　
　　介昱点头。
　　
　　逸云侧头又对香香说道：“你也该回去休息了。”
　　
　　“可是，昱哥哥在这里……”香香嘟起小嘴，“云哥哥，让我再呆会儿吧，我保证乖乖的，不烦着你。”
　　
　　逸云却是难得的收敛了笑容，喝着丹雪，送香香离去。香香虽心有不甘，但是也感到了逸云的不悦，只得嘟着嘴离去。临行前，还不忘向逸云吐舌头做鬼脸，来发泄自己心中的不满。
　　
　　“你的伤当真没事么？”待香香离去后，介昱才关切的询问道。
　　
　　逸云捂上腹部，抬起蓝眸，微有些抱怨的笑着说道：“你下手还真够狠的，还好我也有点功底，不然定是被你废了。”
　　
　　介昱急急问道：“那吃药没?上药了没？”
　　
　　“我没那么不堪一击呢！”烛火下，他的笑容明媚异常。忽然，他皱了下眉头，站了起来，从一旁的柜子中找出一个精美的盒子，转身后交给介昱，“你打开看看。”
　　
　　介昱疑惑的接过，打开，竟是那曲《高山流水》之琴谱，顿时眼睛异常的明亮，如黑曜石一般有些迷人的光彩。
　　
　　“你今日说过要与我共谱此曲，我便是念念不忘。今日不知介昱有空吗？”逸云跺到介昱的身后，轻轻的说着。
　　
　　介昱的手轻轻的抚摸着琴谱，半晌，他才说道：“好！你等我，我去取琴。”
　　
　　“我和你一同去。”逸云微笑道，却见介昱诧异的目光，他忙说道，“我们总不能在这里弹琴吹曲吧，夜深会影响他人休息的。我有一个好的去处，你取琴随我来便是。”
　　
　　介昱点头，待逸云取出玉箫，便与之共行取琴。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　清风明月。
　　
　　琴声破空而出，转轴拨弦间，巍巍兮若山之屹立于前。
　　
　　逸云闭上眼睛。
　　
　　山之秀丽，山之豪迈，山之呼啸，以石为怀，以土为依，为水为靠，一切都在演绎的淋漓尽致。
　　微扬起唇，逸云抬箫和上了介昱的曲子。
　　
　　箫声清幽，高低起伏间，洋洋兮若江河之婉流于前。
　　
　　介昱微微挑眉。
　　
　　水之柔，水之势，水之灵，水便是要以为柔的姿态破山而出，气势汹汹，锐不可当，一切尽在箫声中。
　　
　　介昱皱眉，微有些失神。
　　
　　云便是那天地间最柔的水，可是却往往呼啸而来，一旦洪发，便有着砰然万里之势，无人能拦，无人能阻。
　　
　　那么自己又是什么呢？
　　
　　侧头，看向逸云，却与他四目相对。逸云的蓝眸如那水般的温柔，是的，温柔的让他的心开始疼痛，那是千万年前留下的疼痛，却无法随着时间的流去而磨灭……
　　
　　或许，只有当他们之中有一人真正的解脱了，这种疼痛才会消失吧。
　　
　　……
　　
　　“逸云，你相信前世吗？”曲子完毕，介昱忽然问道。
　　
　　逸云一愣，随即坐到了他的身边，轻声的说道：“我……相信。”
　　
　　“那你说，我们的前世会是什么呢？”
　　
　　逸云皱眉，蓝眸深邃，半晌才说道：“应该有很深的羁绊吧。”
　　
　　“那下辈子我可不想再和你有羁绊了。”介昱手按在琴弦上，侧头笑着对逸云说道，“我最近常想，若我的人生没遇见你，会是什么模样？”
　　
　　“会是什么样呢？”
　　
　　介昱摇头：“有些事，不是你做，也会有人去做，所以最后还是命中注定的。我会来到龙源，未来会如哥哥姐姐一样，守护苍龙国。”
　　
　　“你说这话的语气和忆老师真像啊！”
　　
　　介昱微微一笑，却是问道：“逸云，若是你不曾遇见我，会怎么样呢？”
　　
　　逸云蹙眉，良久，才说道：“会孤独吧！但是正如你方才所言，一切都是命中注定的。介昱，你成长的速度让我有些骇然，未来你定是我最可怕的敌人。”
　　
　　“那你现在便可以杀了我。”介昱挑眉道，“不然，我必要拦在你统一的路上。”
　　
　　“现在杀你胜之不武。”逸云轻声的回道。
　　
　　介昱摇头：“你可不是一个会讲这些话的人，对于你潜在的敌人，就算现在没除去，也定是设下了埋伏让他们去跳。我其实很想知道，你会设下什么埋伏让我去跳？”
　　
　　逸云微笑不语。
　　
　　介昱却是叹气，继续说道：“其实，你从不逼人去跳下你设计的埋伏，是那进入埋伏的人心中有欲望才会中计的。而你为我设下的埋伏，也是我心甘情愿的跳下去的。”
　　
　　“我，从未对你设下埋伏。”逸云却是轻轻的为自己辩解着，忽然，又叹气道，“你最近熟读兵法，应该知道，以自己为饵设下圈套，是为万不得已的下策。我是从不会以自己为子为设计别人入套。”
　　
　　介昱垂下眼脸，睫毛如蝶翅煽动，忽然苦笑叹气，道：“我现在还体会到你在哭镇所言那番喝酒的道理，人生在世，若能糊涂片刻也是好的。可惜，此处无酒，不能和你开怀畅饮。”
　　
　　“喝酒？”逸云挑了下眉，“我倒有个去处，随我来。”
　　
　　介昱侧头，却见逸云已经站起，向前方走去。他皱了下眉，忙抱琴跟上，却是来到一处酒窖。
　　
　　“你还记得我提过的卧龙醉吗？”逸云忽然问道。
　　
　　介昱点头：“我记得你说过那酒很烈，便是龙也能醉倒，而醉倒后，浑身舒畅，回味无穷！莫非此处便有卧龙醉？”
　　
　　逸云耸肩，笑道：“我也不知道。我入龙源便和杜康老师有所交往，只盼他哪日开心了，与我一坛卧龙醉，倒是人间快事。可是，这半年来，酒喝了不少，却无一坛是卧龙醉，甚是遗憾啊！”
　　
　　介昱轻笑出声，揶揄道：“看来杜康老师非常吝啬。”
　　
　　“也不能怪他，这酿酒非易事，而卧龙醉更是工序复杂，所以他不舍得拿出也是常理之事。”
　　
　　“那这里有卧龙醉吗？”
　　
　　“不知道。”逸云耸肩，却是进了酒窖，“找找看了，看你我二人是否有这个运气，能一品为快了。”
　　
　　介昱微微一笑，跟着逸云走进了酒窖，共同寻酒。
　　
　　“十八年之女儿红，好酒啊！”逸云忽然拿出一小坛酒，递给介昱，介昱诧异接过，却见酒坛上满是泥土，只听见逸云说道，“民间百姓家中若有女儿出生，便会酿制一壶酒，埋于桂树下，待女儿出嫁再取出于宾客分享。我从未品过此酒，却不想杜康老师这里也有。”
　　
　　“你怎知这酒便是女儿红？”
　　
　　逸云笑着接过介昱手中的酒坛，打开，却是满室飘香。他深深的吸了一口气，又抱坛畅饮了一口，才说道：“书上记载，女儿红色橙闻香味醇，却有六味，即是：酸甜苦辛鲜涩，形成女儿红不同寻常的‘格’。喏，你尝一口。”
　　
　　介昱接过酒坛，细细品尝，果真如逸云所言，六味在舌，回味无穷，当下便赞道：“好酒。”
　　
　　“可惜非酒中极品。”逸云叹气道，却又是埋头去找卧龙醉。
　　
　　介昱却笑道：“卧龙醉如此名贵，想来杜康老师也不会随意放在这酒窖中。更何况，我们今日是来这偷酒喝，有酒便是妙事。逸云，不要在意是否是卧龙醉了。”
　　
　　“也罢!”听得介昱如此一说，逸云也不再寻找，转身和介昱就地而过，便是共饮那坛美酒。
　　
　　此刻，星月相辉，便是对酒当歌，畅谈人生，好不快活。
　　
　　逸云忽而想到他与介昱第一次喝酒的情景。
　　
　　那时的介昱郁郁寡欢，却也是为他弹琴，诉他之抑郁。那日后，便是以知音待之。而今日，同样的情景，琴箫都在彼此的身侧，却都无心去拨弄。
　　
　　同样还是天黑月高之夜，同样是对酒当歌，同样还是知音，只是彼此的心境都不一样了。似乎有张命运之网已经慢慢的撒开，罩住了他和介昱的未来，挣不脱，甩不掉，只有被拖着向未知的未来前行。
　　




第二十四章

　　如此，便又是数月有余。
　　
　　介昱与逸云时常相约喝酒论乐，只是便以兄弟而论，不提往事，表面倒也相处悠然。可是，在酒窖待了如此时日，也未能一品卧龙醉，是为二人之憾事。
　　
　　学院又要进行一轮考核，介昱忙于备考，和逸云相约喝酒的时日便也甚少。
　　
　　只是，在考核的前一夜，逸云却忽然约介昱出来，喝酒弹琴。介昱心虽不愿，可是却见逸云温柔的微笑，便不忍拂逆，答应前往。
　　
　　初冬季节，夜晚也是薄雾渺渺。
　　
　　二人并行。
　　
　　一年光景，介昱却也只矮逸云半头，想来过些时日，便能与他齐高。肤色倒不如逸云白皙，眉宇间少了分稚气，却也多了分刚毅。
　　
　　逸云忽然说道：“若是今日能找出卧龙醉，那便是好事。”
　　
　　介昱扬眉：“我们找了将近半年，都无获，怕又会让你失望。”
　　
　　“知道今日，我为何定要让你出来吗？”
　　
　　介昱摇头，但随即看着逸云笑道：“看你神色颇佳，莫非有喜事？”
　　
　　逸云一愣。若是一年前，介昱定会坦然的说不知道，然后便会猜测自己恐是为了让他轻松，才让他出来等等。可是，今日如此一说，让他颇为感慨。介昱当真不如往日了。一来便是更加会察言观色，二来便是他对自己更有自信，虽然仍是刻苦的备战，但是似乎并不如以往一般担心自己被淘汰了。
　　
　　而且，和他的心意似乎更近了一点。
　　
　　“我猜的不错吧，你今日很开心，定有喜事!”
　　
　　介昱的话让逸云回了神，逸云点头，微笑道：“今日是我的生辰……”
　　
　　“是吗？”介昱的黑眸中有光彩流动，但是很快便恢复平静，笑着说道，“那今日我们定是要找到卧龙醉，如此也好与你庆祝，恩，庆祝你又老了一岁。”说完，便自己先笑出了声。
　　
　　逸云楞住，但随即也笑着摇头。如此介昱，……真不可爱。
　　
　　行了片刻，忽然二人脸色都变，同时回身，低喝：“是谁，出来吧！”介昱更甚，已经拔出了常配于腰间的利剑。
　　
　　黑影中渐渐现出一个人影，却不想是朱文砚。
　　
　　逸云眉头微蹙，介昱却是放松了戒备，剑便回鞘。
　　
　　“文砚，怎么是你？”介昱皱眉问道。
　　
　　文砚却是不答，径直走到逸云身边，平视着他，轻声说道：“我没记错的话，你正好比我小3个月，今日是你的生辰，对吧？”
　　
　　逸云低头一笑，却是不屑回答朱文砚的话。
　　
　　文砚颇有些恼怒，上前一步，喝道：“穆逸云，你究竟要我怎么做，才能原谅我。我不过是想和你回到以前，不过是还想和你做朋友，哪怕敌对也好，至少你给我一点回应啊！你为什么总是以这样的态度对待我？”
　　
　　“我们不可能回到从前了。”逸云冷漠的说道，“对于一而再，再而三想要算计与陷害我的人，我可没那胆量和他做朋友。”
　　
　　“那你与我为敌也好啊？我们可以像你和他一样痛快的打一场。”文砚指着介昱说道，介昱摇头，别过了头。
　　
　　逸云却是冷笑：“你……还没有实力与我为敌……”
　　
　　文砚更为恼怒，捏拳正要上前揍逸云时，忽然一阵薄雾飘过，空气中弥漫着比介昱身上更为浓郁的檀香，恍然间，有白影掠过。片刻功夫，薄雾消散，檀香亦消失。三人脸色都变，方才恍若一场梦。
　　
　　“那是……忆老师？”介昱看向逸云，询问道。
　　
　　逸云点头，却是皱紧了眉。
　　
　　介昱却是说出了逸云心中的疑惑：“如此半夜，忆老师怎么会忽然出现？看这个方向应该是去圣地的，莫非那里有事发生？”
　　
　　“我们去看看吧。”逸云冷静的说着，心中却有些为忆担忧。
　　
　　“可是，我们进龙源时，芸萱老师便提及过，我们不能进入圣地……”介昱蹙眉，想起当日芸萱所说之话，并重复着，“圣地乃龙源最神圣之地，非女娲族人不能进入。若擅自闯入，将受到很严厉的惩罚。”
　　
　　“哼，不就是圣地吗？你不说，我不说，逸云也不说，谁会知道我们闯进去了。”文砚有些不屑的说道。
　　
　　介昱摇头，冷静的说道：“无规矩不成方圆。学院不让我们进入圣地，必有其目的，我们就应该遵守。”
　　
　　逸云忽然说道：“我只是微有些担心忆老师。”
　　
　　介昱蹙眉，心中微有不悦，云这番担心确为多余。忆为神，岂无自保能力？就算忆真有危险，他们三个凡人赶去，又岂能保忆之万全？云这番心思，不若平常，却有些感情用事了。
　　
　　逸云却似乎感觉到介昱的不悦，仍是平淡的说道：“其实，我非执意要去。只是，怕不去，心有所憾。”
　　
　　“如此看来，忆老师在你心中份量还真不是一般啊！”文砚忽然讽刺道，目光却是奚落的看着介昱，却见介昱并无异色，心中没原由的一阵喜悦。
　　
　　逸云却是冷笑着回道：“忆老师有恩于云，云自是想方设法想还他之恩情。不若有些人，心若磐石，不懂何为知恩图报。”
　　
　　文砚听得此言，火冒三丈，正要发作时，却听得介昱轻声说道：“那我们便前去圣地好了。文砚，你要随我们一同前往吗？”
　　
　　“不去！”文砚想也未想便拒绝了，他犯不着和他们一起去违反了学院的规矩。可是，逸云却在一旁抱手冷漠的说着：“不过也是无胆鼠辈。”立刻，便让文砚脸色大变，却是强压着自己的怒气，对介昱说道，“我同你去。”
　　
　　介昱无奈摇头。
　　
　　三人齐肩同行，一路竟无语。半刻，便到达圣地，未犹豫，三人便小心前行。
　　
　　所谓圣地，乃龙源最深处，实为一座神庙，却非神州大陆随处可见之女娲神庙，而是青华神庙。圣地入口有一尊石像，石像周围薄雾萦绕，平添了几分神秘。待近，才能看清是一个伟岸少年模样。
　　
　　他全身□，体格却是雄壮健美，神态勇敢坚强，那身体脸部的肌肉紧张饱满，似有无限积蓄的力量随时准备爆发。而他那双深邃如大海一般的眸子却直视前方，似有悲哀，愤怒，无奈，凄凉，还有丝不易觉察的深情。
　　
　　逸云抬头看着石像，心郁结的疼痛，他强压住心中的不快，回头对介昱说道：“这应该就是青华神的真身了吧。”
　　
　　介昱点头，看着圣地的四周。虽是初冬季节，可是这方却是林荫茂密，鬼影樱甚是诡异，他不由拢了拢衣领，打了个冷颤。
　　
　　“此地甚是诡异。”文砚把此刻三人心中所感都说了出来，“不管我们之前有什么过节，现在都是在一条绳子上，大家小心些。”
　　
　　介昱点头，随着逸云进了圣地，文砚紧随其后。圣地内无丝毫的光线，三人小心的扶着墙壁探索着，墙壁微有些潮湿，似有涓涓流水附壁。黑暗中，只剩下三人都微有些急促的呼吸声。探索着，缓缓的转了个弯，忽然间，奇迹出现，那壁上的火把毫无预兆的亮了起来。突然其来的光线，让三人都有些不能适应，扬起手挡住眼睛。
　　
　　“看，这是什么？”文砚是第一个适应过来的人，却是指着墙壁说道。
　　
　　介昱和逸云顺着他的手看过去。墙壁上便是一幅幅斑驳的画像，记载着远古人王统治时期的人类生活，而出现最多的却是众人类祭祀之场面，人身蛇尾的女娲和人头狮身的青华，被众人围着，接受众人膜拜。
　　
　　“如此千万年了，还能保留如此完好的图像，当真可贵。”文砚手抚过画像，感叹道。
　　
　　逸云也感叹着：“也只有没有经历过战争荼毒的龙源和一直信仰女娲神的女娲族能做到这一点了。”
　　
　　介昱未言，只是手轻轻的抚过那幅幅画像。
　　
　　逸云那句：没有经历过战争荼毒的龙源，在他心中起了丝丝的波澜。他近来学习自古到今的战争，无一不是血染战袍，马革裹尸。他素不喜战争，可是那些统治者的欲望却迫得战争不得不进行，而他也必为了保卫那一方水土，参与战争。
　　
　　可是，若是可以，他情愿不建功立业，情愿神州大陆永远的和平，没有战争，百姓安居乐业。
　　只是，究竟要怎么做，才能做到这一点？
　　
　　介昱有些迷茫。
　　
　　他看向逸云，逸云却专注的看着墙上的画。他微微有些失望，逸云终究不会放下他的理想，统一神州大陆，那逸云必战；而他也不会放开他的诺言，保卫苍龙国，战死无怨。
　　
　　所以，他们似乎永远也不能达到一个共同点。
　　
　　战，在未来似乎不可避免。
　　
　　心中有些郁结，迈着微有些沉重的步伐，随着逸云和文砚继续向前行。待到一个大厅入口时，便传来阵阵的对话声，三人都停下脚步，面面相觑，但随即很默契的潜声而行到门边，窥着大厅里的情景。
　　
　　大厅里没有火把，但是四个角落处分别有夜明珠，发着惨绿的光芒。正前方有把高背扶手椅，椅子表面有玉的光泽，里面却有鲜红液体缓缓流动，诡异无比。椅子后有着浮雕，女娲轻侧着身子，左手握着权杖，目光却是温柔的看着身旁的青华。只见青华化为人头狮神模样，慵懒的趴在地上，微闭着双眼，仿若凡事都置身世外的淡然。
　　
　　而大厅中，却是站着忆，还有昔日介昱等人在哭墙遇见的白衣女子，却正好听见白衣女子厉声询问道：“你究竟是谁？为何知道我在此处？”
　　
　　忆却未回答她的话，只是关心的询问道：“你的身子很虚弱，这青华神殿非你恢复神力的上佳之地。”
　　
　　白衣女子淡然一笑：“我亦知此地非为良地。可是，我若猜得不错的话，这里还残留着丝毫青华的神息，如此便足够了。我便是能感受到青华还在我的身边。”
　　
　　“人间自是有情痴，此恨不关风与月。神便也不能免俗，你亦然，我亦然。”忆淡淡的笑道。
　　
　　“你果真是神？可是……我却不认识你，而且你身上的神息太过于强大，非我所熟悉的……”
　　
　　“你可以唤我忆，回忆的忆。”忆忽然说道，“我到这里来，不过是想帮助你，玉蟾。”
　　
　　乍然听到这个名字，门外的三人都瞠目结舌，面面相觑。那白衣女子居然是传说中的月神玉蟾！
　　
　　只听得玉蟾狐疑的问道：“你为什么要帮我？”
　　
　　忆却笑了起来，空气似乎随之波动，浓郁的檀香味充盈满屋：“玉蟾，我从不做无谓之事，帮你其实也是在帮我自己。你务须怀疑我的真诚。”
　　
　　“那你到底是谁？”
　　
　　“这问题对你不重要，重要的这世上除了我以外没有别人能帮助你恢复神力。”
　　
　　“那你帮助我有何条件？”
　　
　　忆微微一愣，随即笑道：“我要你随我前去蓬莱。”
　　
　　“蓬莱？”
　　
　　“那是我居住修行的地方。那地方适合你的修行，只是我要你答应我，不要离开那里。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“我必须保护一个人的安危。”
　　
　　玉蟾皱眉，试探道：“女娲的转世？”
　　
　　“不错。”忆却是坦然的笑着回道，“我要保护他这一世的安危，让他承天命终老。当然，若是他平安的渡过此生之劫，我便给你一个交代，还你一个青华神。”
　　
　　“你到底是谁？为何如此袒护女娲？”
　　
　　忆微微一笑，目光看着那墙上的女娲浮雕，紫眸深邃。半晌，他才负手叹气道：“女娲的转世对我而言，如青华神对你而言那般重要。我不过是想为他逆天改命，哪怕毁天灭地也在所不惜。所以，若日后你违背我们的今日之誓言，胆敢伤害他，那我便要弑你之元神。”玉蟾后退了一步，目光中还是有一丝惊骇。可是，却又听着忆轻轻的说道，“当然，若是你永远的呆于蓬莱，我便说到做到，当他这世女娲生命枯竭之时，我便还给你一个青华。”
　　
　　“我如何信你的话。”
　　
　　“我们可以立下神之契约。”
　　
　　玉蟾犹豫片刻，点头。她缓缓走到忆的身边，伸出自己的右手，忆轻扬唇角，抬起右手与她相握，淡淡的红光笼罩着二人。神之契约，便是一个死约，若遵守契约相安无事，但若违约，违约者必死，神也不能幸免。
　　
　　片刻后，契约成。
　　
　　忆微微一笑，对玉蟾说道：“月神是想现在就起身随我去蓬莱，还是稍等片刻。”
　　
　　“此地已无留恋，我即便就与你起身吧。”玉蟾叹着气，环顾着四周。忽然，看向门外，对忆说道，“只是，你难道不除掉门外偷听的几只老鼠吗？”
　　
　　三人脸色都变。
　　
　　忆却是微微一笑，对着门口说道：“他们不过还是孩子，月神何必与他们计较。而且今日之因，他们已经种下，那必然会有人给予他们的果。”
　　
　　玉蟾眉头微皱，轻轻的点头。
　　
　　眨眼间，便与忆消失在大厅中。
　　
　　三人显然被方才之事震住，半晌，才现出身，来到大厅，却早是空无一人，那夜明珠便在上方发着惨绿的光芒，交映着那椅子的红光，甚是诡异。三人面面相觑，一致决定速速离开这诡异的地方。
　　
　　可是，在他们离去时，未曾发现那椅子背后，青华神雕像的眸子发着诡异的蓝光，紧紧的逼向他们三人中的其中一个……
　　
　　命运的齿轮已经转开，仍谁也躲不掉……
　　
　　出了圣地，却见外面灯火辉煌，风涯长老带着众位老师都在圣地门口，似乎是专程等着三人一般。三人大叫糟糕，却已经无处藏身，只得低头出来。
　　
　　风涯面色颇为不善的打量三人，看得三人一阵心虚，齐齐低下了头。他轻阖上双眸，沙哑的声音询问着三人：“你们知道闯圣地会有什么后果吗？”
　　
　　三人齐点头。
　　
　　“那你们是有接受惩罚的心理准备了？”
　　
　　沉默片刻，逸云终还是抬头：“风涯老师,我们愿意接受惩罚，可是那便又是什么样的惩罚呢？”
　　
　　风涯叹气：“你们随我来。”
　　
　　三人面面相觑，皆为不安……
　　




第二十五章

　　在三人面前的是一片被薄雾笼罩的草原。
　　
　　风涯长老的话还在耳边徘徊：这片死亡草原是青华神当年为了惩罚罪孽深重的人类而建。你们进去赎罪。若是能成功穿越，便是得到了青华神的宽恕。
　　
　　可是，面前的草原是那么的寂静。寂静的可以让三人能清晰的听到自己的心跳声。
　　
　　风涯长老在他们进来时，还说了一句：从来没有人能走出这片草原。
　　
　　手心皆有汗。
　　
　　“怎么办？”文砚看向逸云。
　　
　　逸云抿抿唇，不回答他，却是径直走进了草原。
　　
　　介昱看着逸云的背影，皱起了眉头。如此看来，他还是不愿意和文砚和解，但是，若他们三人不能齐心合力，又怎能穿过这片诡异的草原。轻叹着气，介昱侧头微笑着对文砚说道：“我们已经没有退路了，只有向前。”说着，便是上前追上逸云的步伐，“逸云，我们三人既然一起进来，便要一起出去。所以，请你放下之前的隔阂。”
　　
　　逸云楞了一下，却是回头冷冷的看了眼文砚。半晌，扬起笑：“那便要看一直娇生惯养的苍龙国四皇子，会不会拖后腿了。”
　　
　　“咱们俩谁娇生惯养，谁能坚持到最后，还未知呢？”文砚冷哼了一声，便是与逸云齐肩而行，“到时别让我出手帮你。”
　　
　　逸云笑着：“彼此彼此。”
　　
　　介昱摇头，他们两看来非一时半刻就能和好了。
　　
　　一路，便是他努力调节气氛。偶尔，也拿出进来时，风涯长老所给的罗盘辨认方向。
　　
　　如此行了一日一夜，却是非常的平静。只是夜晚睡觉时，异常的寒冷，三人却各自蜷着身子在湿地里睡了一宿，第二日太阳初上时，都格外的疲惫。
　　
　　第二日，介昱又一次拿出罗盘，确定方向后，三人继续向南行。
　　
　　可是，行至半个时辰，忽然文砚被绊倒在地，骂咧的站起，却整个人瞬间石头，半晌回神，却是冲着介昱和逸云大嚷：“快跑。”还未等二人反应过来，他便已经如离弦的箭般疯狂的逃离。
　　
　　介昱和逸云面面相觑，看向绊倒文砚的地上，忽然逞起一条一丈身长的蚺蛇，吐着暗红的花蕊，褐色的双目瞪向他们，便向他们那方游离过来。
　　
　　二人来不及多想，便匆忙向文砚那方逃去。
　　
　　可是，后面那条蚺蛇紧紧相追，紧逼着二人，愈来愈近。仍二人跑多快，都甩不掉那条蚺蛇。
　　
　　“介昱，拔剑，和他拼了。”忽然逸云停下了逃跑，抽出了腰间的软剑。
　　
　　介昱一愣，忙收住脚步，转身却也抽出了佩剑。只是手心已湿，他实在没多少信心能战胜这庞然大物，偏头却见逸云脸色亦颇为严肃，想来与他一般。
　　
　　只是，在这里……没有香香，没有流言，没有责任，没有理想和抱负，只有他们两个……若是能和逸云一起死在这里……那其实也不错的……
　　
　　“听着，我们不能死在这里，你我还有很多事没做，绝不能轻易就死在这里。”逸云忽然一声怒喝，打断了介昱的思绪，便也让他惭愧的脸红。
　　
　　不错，他怎能轻易言弃，如此怎对得起父亲的殷殷期望，怎对得起姐姐为他所做的牺牲。
　　
　　逸云已经提剑砍向了蚺蛇，却不想那东西灵活的很，轻轻扭头，却是避过，反而张开了血口，对着逸云吐着辛红的芯子。逸云侧头，急急的闪开，可是脸颊仍被那芯子上的刺划伤，带着腥味的血流出，更是刺激到了蚺蛇，更加猛烈的扑向逸云。
　　
　　介昱忙提剑上前协助逸云。
　　
　　毕竟是畜生，那蚺蛇只顾追寻血的味道，未曾顾及身后。介昱便闪身到他身后，狠狠的刺向它的尾巴，可是未想它的皮异常坚硬，剑入三分，溅了点冰冷的蛇血，便无法再深入，反而激的蛇愈加的狂躁，反身扑向介昱。
　　
　　介昱侧头一闪，挥剑便有刺向蚺蛇的咽喉，仍只破了其皮，未真伤及要害。
　　
　　逸云抹掉脸上的血迹，蓝眸深邃的看着介昱与蚺蛇的搏斗。忽然，他喝道：“介昱，你闪一边去，我来引它。”说完，把软剑别回腰间，取出靴中的小匕首，硬是在自己的手腕上划出一道口子，血立刻如泉涌。他狠狠的一咬牙，用匕首刺向蚺蛇，血便顺着腕部流到蛇身。
　　
　　蚺蛇被鲜血的味道刺激，又再一次攻向逸云，却不料逸云却把匕首置于头顶，仰身躺下。蛇便游离到他的身边，本想从头部吞食，却有灵性般害怕那匕首，便又游离到逸云的腿部，张大了口，活活把逸云的腿吞进腹中。
　　
　　介昱瞪大目光，举剑便又要刺向蛇，却看见逸云蓝眸镇定的望向他，心中一紧，便是强耐住未动丝毫。只是那握剑的手微微颤抖。
　　
　　当蚺蛇把逸云的腿完全吞入腹中时，逸云猛的坐了起来，拿着匕首的手顺着它的嘴巴边缘狠狠的割了下去，刀锋锐利，撕裂的不仅是蚺蛇的嘴，还有逸云的腿部也被利刃拉出了一条口子，血染红了白衣，触目惊心。
　　
　　蚺蛇疼痛，吐着芯子便要合拢嘴唇，逸云却反手用匕首狠狠的把它的芯子扎在地上，快速抽出双腿，蹒跚着站了起来。
　　
　　介昱忙上前扶住他，却见他腕部，腿部鲜血淋淋，心中便是一阵疼痛，忙撕破自己衣服的下摆，为他包扎着伤口。
　　
　　蚺蛇在地上挣扎着，尾巴摆动，扫过层层的草丛，似乎非常的痛苦。
　　
　　忽然间，草堆中出现一个黑色的隆包，快速的滚到他们的面前，待那隆包到蚺蛇身边时，便急速的散开，成千上万只赤红色的蚂蚁出现，密密麻麻一片，让人毛骨悚然，而它们显然是被蚺蛇身上的血腥味吸引而来，便开始附在蚺蛇肤上，啃噬皮肉。开始，蚺蛇便是挣扎着，来回翻滚，可是片刻后便也无力挣扎，一双褐色的眼睛绝望的看着介昱和逸云。
　　
　　介昱和逸云有些瞠目的看着这些有着红色尾巴的蚂蚁。
　　
　　这蚺蛇的皮肤有多硬，他们方才与之搏斗的时候便是得知。可是，才片刻功夫，那蚺蛇便也剩下骨头架子，恐怖异常。
　　
　　可是，似乎那条巨大的蚺蛇并不能满足于蚂蚁们的胃口，在啃噬完蚺蛇后，便寻着血腥味向介昱二人靠拢。
　　
　　“跑！！！！”逸云一声大喝，强忍着身上的伤痛，拉着介昱转身便跑。
　　
　　可是，那些蚂蚁盯上了猎物又怎肯轻易放走，便围成一团滚向逸云和介昱。二人只听的后方沙沙作响，却不敢回头去看，埋头苦跑。
　　
　　而此刻在前方的文砚处境也很糟糕。
　　
　　一只全身金色斑纹的豹子正虎视眈眈的望着他，而他却也是衣衫斑驳，拔剑与豹子对视，两两相望，都深喘着气，想来是大战了一番，但对方都未站上风。
　　
　　可是，忽然间，豹子身子却一颤，转身快速的逃离此地。
　　
　　文砚当下摸不着头脑，却见介昱和逸云向他们跑来。正惊讶于二人的奔跑速度，却听见介昱大喝着：“快跑！”也未细想，便随二人一同跑去。回头，却见那赤红色的球体如蹴鞠一般大小，死死的追着他们。
　　
　　他边跑边问着介昱：“那是什么东西？蛇呢？”
　　
　　“被……他们……坑的只剩骨头……架子了！”介昱上气不接下气的回道，脚下动作仍是没停。
　　文砚一听，脸色顿时刹白，便也是憋足了气于二人一起向前跑。
　　
　　可是，忽然一只如拳般大小，身上有六对透明大翅的蚂蚁飞到三人前面，似要拦住三人之道。
　　三人脸色皆变。
　　
　　这三人中，尤以逸云的见识颇广，曾经在小小年纪便游历了整个神州大陆，可是这等巨大的蚂蚁又何曾见过，心下也慌了神，却努力的让自己平静起来，可还未想出对策，那大蚂蚁便俯身冲了下来，狠狠的咬住逸云一直流血的手腕。
　　
　　剧烈的疼痛席卷而来，随之而来的便是一阵眩晕。逸云双腿一软，轰然倒地。
　　
　　介昱忙停下，扶住他，却是抽出了身上的剑，狠狠的刺向那只一直吸着逸云鲜血的蚂蚁。幸而那蚂蚁够大，便被刺中，掉于地上，抽搐着翅膀，发着撕耳的嗡嗡之声。
　　
　　这一耽搁，后方的蚂蚁团却更加的接近。眼看就要追上，三人便是无法逃掉。
　　
　　文砚也乱了心神，忽然对介昱喝道：“是逸云身上的血把他们引来的。把他放下，你我二人才有机会出去。”
　　
　　介昱一楞，却见逸云的手腕和腿部上的血啪嗒啪嗒的流在地上，格外的刺目，想来文砚说的也有道理。可是，他岂能放下逸云独自逃生。曾经心中所爱之人的死已经让他痛不欲生，而现在若是逸云也死，且还是尸骨无存的离去，那不如让他也随之陪葬。
　　
　　抬起头，他便是双目赤红的看着文砚，厉声说道：“我，绝不会放开云的手。在这里，我与云共存亡。”
　　
　　“赵介昱，你疯了么？若是这样，我们三人定会都死在这里。”
　　
　　“那便一起死吧！”忽然，介昱的剑刺向文砚的胳膊，文砚躲避不急硬被挑出道伤口。之后，反手对自己也是一剑，血如泉涌，“这样，蚂蚁不只攻击云了。”
　　
　　“你疯了。”
　　
　　“朱文砚！！！！！”介昱喝道，“进来前，我便说过，我们要齐心协力，既然一起进来，就要一起出去。若是死，那便也应该死在一起。我绝不会放下云不管。”
　　
　　“你……”文砚气急的向后看去，蚂蚁的靠近伴随着沙沙之声，甚是恐怖。
　　
　　介昱侧头看着昏迷中的逸云。
　　
　　他似乎从未见过逸云闭着眼睛的模样。这便是第一次由他来守护逸云，虽然无力，但是心中却被那丝丝绝望的甜蜜填的满满的。看着自己的血与逸云的血混合着流下，他脸上浮出一丝笑容。
　　
　　这血像火一般，如他们的生命一样，如火一般绚烂……
　　
　　忽然，他楞住。
　　
　　……火！
　　
　　这或许是个办法。
　　
　　“我们不能坐以待毙的。”介昱忽然冷静的说道，“文砚，你身上可有火折子？”
　　
　　文砚一楞，忙掏出风涯长老给他们的包袱，搜索着摸出火折子，递给介昱。
　　
　　介昱拿着火折子，微微一笑，这便是他们救命的东西。当下打开火折子，扔向远方，顿时熊熊大火燎原。
　　
　　他费力的抱起逸云，对文砚喝道：“跑！！！！”便冲进了火海中。文砚一愣，他这是不要命了么，可是后方的蚂蚁袭来，甚是恐怖。他咬了咬牙，与其被烧死，也比活活被啃死的好，便也追着介昱冲进了火海。
　　
　　火立刻在他身上烧起来，灼热疼痛。
　　
　　可是，却不想，在那火海后是一片刚被火烧出的空地。
　　
　　介昱却是仰躺在空地中，紧紧的抱着逸云。
　　
　　文砚一愣，忙就地翻身，灭掉了自己身上的火焰，却不想那地着实的烫人。可是，若不躺下，身边的火苗便会烧着他，咬牙便也伏身躺下，却也得左右挪动身子，不然那身皮肤非得烫伤。可是，侧头却见介昱抱着昏迷中的逸云，额头上早已经全是汗，却还是一动未动。
　　
　　介昱那背上的肤肉恐怕早被这灼热的热烫伤了吧！
　　
　　文砚叹着气，他定是不会如赵介昱一般为了逸云做到这步的。这么些年来，他对逸云的感情其实很纠结，既想重新做朋友，但是更多的便是想为对手。有时，也在想，若是穆逸云就那样死了，虽然有些惋惜，但其实更多的会是开心吧！
　　
　　心中一阵郁结。
　　
　　赵介昱对穆逸云的感情肯定非一般。这让他莫名的有些嫉妒。对，便是嫉妒。他身边对他恭敬的人不计其数，可是却无一人是真心的想待他好，无一不是想从他那里谋得好处。
　　
　　若是未来有一人如介昱待逸云一般待自己，那便是为那人死了也心甘。
　　
　　只是，一切皆是枉然！
　　
　　幸而，赵介昱心中理念大于一切，现在的他还是心心念念要报效苍龙国。那如此，或许他也有这般的机会。
　　
　　心念一转，文砚盯着介昱，却如看一头猎物一般，双目发光……
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　落日时分，火势渐退。
　　
　　介昱后背的衣服被热气灼烂，肤肉泛黑，却一直强忍着。只唤文砚脱下外衣让他蔽身，不曾向逸云提起丝毫。
　　
　　逸云醒后，却因为蚁毒溶血，虽服下了应急的药物，但仍非常的虚弱，只是勉强能行走。
　　
　　只是，这一折腾，他们便是迷失了方向。
　　
　　介昱拿出罗盘，正要测试方向，却在看到罗盘的瞬间，脸色大变……
　　
　　
　　




第二十六章

　　罗盘失灵了。
　　
　　内盘本应一直指向南方的指针乱晃着，甚是诡异。
　　
　　三人再次面面相觑。
　　
　　介昱蹙眉说道：“罗盘怎么会突然失灵呢？我记得早上拿出来时，都是好好的。”
　　
　　“这地方甚是怪异。”文砚看着四周说道，“先是出现那么多我们甚至没有见过的动物，而后罗盘便又失灵。难怪从未有人走出去这片草原，这本就是神罚之地。”
　　
　　一番话说的三人心中都有些沉重。
　　
　　逸云费力的站了起来，看向太阳，轻声说道：“不管怎么样，至少经历这么多，我们都还活着。活着便是希望。而且，神已经为我们指了方向，所以罗盘的失灵只不过是神开的玩笑而已。”
　　
　　“神为我们指了方向？”介昱诧异的问道。
　　
　　逸云微笑着点头，手指向太阳：“现在是日暮时分，太阳在西方。面对金乌，我们的左手方向便是南方。”逸云的左手指向前方，“我们向这个方向走，绝对不会错。”
　　
　　“哼，谬论。”文砚不屑的说道，“这地方怪异的可怕，万一这方的太阳是西升东落呢？那你的论断不全错了。”
　　
　　逸云却是微笑着反驳道：“你定是未注意昨日这里的太阳是如何升起的。”
　　
　　“难道你就注意了？”
　　
　　“不错，我观察了罗盘和太阳的方向，确定了这里的太阳便是东升西落。”逸云自信的说道，“当然，若是你觉得我说的是谬论，大可向相反的方向行去，我不会拦你。”
　　
　　“你若是激我离去，我偏要留于此处。”文砚梗着脖子回道，便是盘腿坐在地上，挑衅的看向逸云。
　　
　　逸云冷笑，却见介昱提剑离去。他蹙下眉，未问原由，心中却也是知晓他之所为，当下便去寻找些易燃之物，点火待之。果不其然，片刻时分，介昱拧回两只野兔。
　　
　　当下，便烤之取食。
　　
　　想这三人平日里都是养尊处优之子，何曾吃过这等无盐无味泛着浓烈腥骚味之物。但恐是因为腹中无物，又有着强烈的求生欲望，便也觉得此物格外的鲜美，竟与平日所食山珍海味有得一比。
　　夜晚的草原格外的寒冷。
　　
　　三人因为之前的搏斗，衣服都有些斑驳，白日里还因为体质好能挺过来，而这夜晚，竟也是冷的嘴唇发青，只得靠着那火焰睡觉。可是，刚要睡着时，忽然听得一阵狼啸。这三人是何等敏锐之人，翻身而起，定神一望，不远处的黑夜中竟然有着密密麻麻十双泛着碧绿光芒的眼睛，透着贪婪的渴望，却又不敢靠近。
　　
　　“狼？”文砚唤出了声。
　　
　　“恐怕是狼群。”逸云却是沉着的纠正着，“而且，他们显然是怕这火光，所以才不敢靠近。”
　　
　　文砚焦急的说道：“可是，如果火熄灭的话，我们岂不是要成为他们的腹中之物？”
　　
　　逸云蓝眸深邃的看着那群狼，似在寻找什么。半晌，才低声说道：“我曾在书中读过，狼群为头狼为首。所以，若这火保不住的话，我们便要先擒王。”
　　
　　“可如何识别头狼？”介昱蹙眉问道。
　　
　　逸云微微一笑，反问道：“你在战场上又如何识别对方将领？”
　　
　　介昱犹豫着说道：“这……恐要以将领之性情而定。”
　　
　　“那若良将呢？”
　　
　　“勇猛之，冲前之，镇定之！”
　　
　　“头狼便是良将，所以要分辨之不难。”逸云镇定的说着，却是笑着看着介昱，目光中有着无比的信任。
　　
　　介昱一楞，却也明了逸云之意。
　　
　　他是在把他的生命托付给自己。因为蚁毒让他无力去战，所以他现在能依靠的人只有自己。
　　
　　手紧紧的握住腰间的佩剑。
　　
　　明月隐去，狼嚎声凄。
　　
　　文砚缩了缩身子，拨弄着那堆渐灭之火；逸云闭上双目，倾听着声声狼嚎；介昱却是黑眸锐利的望着那双双诡异的绿眸，试图等会战起时在最快的时间里找出头狼。
　　
　　忽然，介昱心下一惊。狼群有动，他们似乎被包围了。
　　
　　乌云蔽空，北风骤起。
　　
　　那取暖之火终于在挣扎了几许后，熄灭。
　　
　　狼群中发出一丝稍长的狼嚎，似头狼在下进攻之命令。
　　
　　介昱站了起来，拔出长剑，果断的说道：“我们三人必须同进同退，活便一起活，死亦死在一起。”
　　
　　逸云勾起发白的唇角，也是站了起来，抽出腰间软剑，目光似水般看着介昱。
　　
　　生若求不得，死若能结理，那便是要上穷碧落下黄泉又有何惧？昱曾说下辈子不要和他有羁绊了，可是奈何不了他。他还欠他的情，那么若今日魂归此地，便让他下辈子还他所欠昱的情吧！
　　
　　只是，黄泉路上还多了个朱文砚，未免有些刹风景。
　　
　　文砚此刻也是百感交集，思及半晌，便是悔不当初。悔不该被逸云激将，随他们闯圣地；更悔早年不该遇见穆逸云，那他其实便可以逍遥一生。忽然之间，对逸云多了几分恨意。此人绝不可能还和他做朋友了，命中注定他们只有为敌。
　　
　　当下，只有奋力拼搏，或许还能杀出一条血路。举剑，便与介昱一起加入战斗中。
　　
　　片刻间，血染战袍。
　　
　　狼尸，曲卷在地上，口吐红色泡沫，挣扎几下，便也断气。可是，这却丝毫没有让狼群退缩，反而激发了它们的野性，愈战愈勇。
　　
　　介昱扫了下众狼。黑夜中，依稀只能看清狼之轮廓，怎能分清何为头狼，正懊恼间，忽觉有重物压肩。正欲回头看个明白，却听见逸云急喝：“别回头!!!!!”
　　
　　介昱眸子一沉，想来压他身上的是一头强壮的狼。只听它鼻息厚重，对着他的脖子吐着气，一阵恶臭便从身后传来，让他几乎眩晕过去。那狼加重在他肩头的力量，几乎整个狼身便贴在他的后背上。本来他后背就有伤处，这一折腾，更是疼痛难忍。当下，把剑狠狠的扎入地里，用剑做支撑，才勉强站住。
　　
　　只听见身后之狼一声啸叫，在介昱的前方便又出现两头狼，缓缓的走向他。
　　
　　介昱叫苦，轻侧头，余光却见逸云与文砚正与其他狼搏斗，□不成。
　　
　　眼看着狼便要靠近，介昱却迅速的冷静了下来。
　　
　　脑中想着种种在课堂上学到的应变之法。忽然，他抓住压他肩上的狼之前爪，强忍背部的疼痛，狠狠的让这头狼尝试了下过肩摔的味道，并成功的阻止了那两头想要攻击他的狼。
　　
　　这才看清压他身上的狼的模样。
　　
　　一头比普通狼还大三倍的狼，通体雪白，眸子碧绿透着睿智的光芒，却见它缓缓的站了起来，优雅如王者，颇有些藐视的神色盯向介昱。
　　
　　介昱一愣，这便是头狼了吧！
　　
　　当下，未曾犹豫，拔出插在地上的剑，便狠狠的向狼刺去。头狼从容躲过，未伤及皮毛。
　　
　　头狼无惧的步步紧逼介昱，介昱缓缓的向后退着，背后的灼伤在此刻疼的难受，似乎在方才的过程中，又一次磨破。浓浓的血液流出，衣服都沁透。
　　
　　而那血便是顺着衣衫滑到地上。
　　
　　头狼却是看着那血，目光微有些迟疑。片刻，它急奔到介昱面前，介昱挥剑，却不想被它的狼爪抢先一步抓破手腕，剑便应声落地。
　　
　　在劫难逃。
　　
　　介昱绝望的盯着头狼，却见它俯头嗅着地上他滴下的鲜血。半晌，仰头看着他，便是半蹲起后爪，仰天长啸。片刻功夫后，它回身，对着狼群一阵长啸，狼群全部停止攻击，和它悄然离去。
　　这到底是怎么回事？
　　
　　三人皆摸不着头脑。
　　
　　而后，逸云猜测：雪狼一直是青华神之守护神兽，而此地却是青华神当初为了惩罚罪孽深重之人类所建。雪狼恐怕是在那一瞬间受了青华神的旨意，才放过了他们。或许青华神并不追究他们三人闯入圣地之事。如此看来，他们三人必定能通过惩罚，回到龙源的。
　　
　　文砚附和点头。
　　
　　介昱却皱起了眉头。
　　
　　方才，他依稀看见雪狼那双碧绿的瞳子里有泪光。
　　
　　或许，那是错觉吧！
　　
　　而后，三人便重新生火睡眠，一夜过去，倒是相安无事。只是第二日，当他们醒来时，发现身边多了几只死去的野兔和几株疗伤的草药。
　　
　　整理一番后，三人继续赶路。只是，三人身上或多或少都有伤，便不如刚进那日走的快。
　　
　　一路到是平安无事。
　　
　　行至晌午时分，忽然便下了起倾盆大雨。草原空旷，自是没有避雨之处，只得向前行，却因大雨滂沱，前进自是艰难万分。
　　
　　只是便也相互扶持，此情在此难得可贵。
　　
　　行了两个时辰，大雨仍不见停歇，忽然文砚摔了一跤，整个身子便陷入一个泥潭之中。他挣扎的想站起来，却不想愈挣扎陷得愈深，心下愈发的急切，瞬间泥潭便陷入腰际。
　　
　　介昱急切的说道：“文砚，别动！”
　　
　　文砚听得这声大喝，这才努力让自己平静下来，看着介昱，想求助却又舍不得面子开不了口。
　　
　　介昱却是望向逸云，见他未动，心中微微叹息，便脱去衣袍。本他的后背就有烫伤，之前流血流汗，又怕逸云担心而一直未脱衣物上药。此番，衣物便与血肉相连。扯下衣服时，硬是活脱脱的把刚愈合的新皮给撕下，倒吸了一口冷气，额头顿时布满了汗珠。
　　
　　逸云也颇为吃惊。之前他便猜测介昱背后有伤，却未曾想过伤得如此严重。当下，便欲取药给介昱疗伤，却见介昱已经撕开了衣服，拧成一条绳子，扔向文砚。
　　
　　奈何绳子不够长。
　　
　　逸云叹气。
　　
　　介昱本性纯善，且文砚在他心中为君，君者如父，他自是不会弃文砚于不顾。若是这番自己不帮他，想来日后他便是要怪罪自己了。当下，便也脱去破烂的外衣，和介昱身上之衣物拧在一起，扔到文砚那边。
　　
　　文砚挣扎着抓住衣绳，却不想因为一动人便又陷下去几分，幸而抓住了衣绳。
　　
　　“文砚，你别用劲，我们用劲就好，抓牢了。”介昱吩咐道。
　　
　　文砚点头，紧紧的盯着介昱，却见他额头有汗，嘴唇紧抿，拽着绳子拉他上去，心中一股暖流滑过。
　　
　　绳子一点一点的上拉，给予文砚一点一点生的希望。
　　
　　眼看着，身子便要拔出来了，却在这时衣绳断裂，介昱被弹的向后倒去，幸而逸云眼疾手快，抱住了他，才让他没有倒地。而文砚却更深的陷进泥潭。
　　
　　“这不是办法。”逸云松开介昱，看着地上的断裂的衣绳，说道，“我们的衣物之前都有损伤，定是不能做成结实的衣绳的。”
　　
　　“那你有什么办法吗？”
　　
　　逸云却是绕过介昱，跺到泥潭边，目测着和文砚的距离。他倒是希望朱文砚就死在这里。但，他也不知道现在是怎么了？想着介昱可能会怨他，并不能对朱文砚置之不理。
　　
　　“这距离不用衣绳，我们两人便是手拉手便可以把他拉起来。”
　　
　　介昱点头，却是立刻拉住逸云的手，探身去接近文砚。逸云微微蹙眉，但是却见那泥潭已经淹过文砚胸部，文砚呼吸都有些急促，却也是知晓不能耽误半分，便手腕加力握住介昱的手。
　　
　　文砚看着介昱伸过来的手，费了好大的力才抓住。抬头，却见介昱坚定的眼神和鼓励的微笑，微有些晃神，心乱了，他知道与身处泥潭无关。 
　　如此三人齐用力，片刻时分，文砚便脱了泥潭的桎梏。
　　
　　上岸，文砚目光一沉，忽然手腕用力，介昱不备，硬是跌倒在他怀里。他微微一笑，却是温柔的扶起介昱，挑衅的看向逸云。
　　
　　逸云却是淡然一笑，转身向前走去，风却把他的话传来：“下次走路小心些，别让大家把力气白白浪费掉。”
　　
　　文砚却是不理睬他，侧头问着介昱：“你身上的伤要紧不？要不我们停下歇歇再走？”
　　
　　介昱忙摇头道：“没事！”却是看向天际，“又是耽搁了些时辰，我们得加紧步伐，争取在天黑前找到出路。”
　　
　　他们身上都无驱寒之物，若在天黑前找不到出路，怕是熬不过即将来临的寒冷的夜晚。
　　
　　轻抿下唇，介昱侧头询问着文砚要紧不，待文砚摇头后，便急急的追逸云而去。
　　
　　文砚看着他的背影，目光复杂！
　　
　　日暮时分，他们到达一处深谷前。深谷对岸隐约有着法阵，而这边却只有一个摇晃的独木桥，风从崖底呼啸传来，甚是恐怖。
　　
　　逸云走到桥边，若有所思的看着那桥。
　　
　　忽然，转头看着介昱说道：“传说，人死后若要投胎，便要过一桥，那桥一头连着地狱，一头连着人间，名为奈何。而所过之人若会被崖底的黑风吹过，便会忘却前世所有的记忆。此桥倒和传说中的有几分相像。”
　　
　　介昱走到逸云身边，看向崖底，却是有阵阵黑风卷上来。半晌，他忽然释怀的笑着说道：“若是真能重新投胎做人，也不是坏事。只是此生若就这样死去，似乎有些不甘。我还有好多事没做，你呢？”
　　
　　“……”逸云沉默半晌，才说道，“我亦同。那便一起过，可好？”说话间，逸云已经伸出了手。
　　
　　“好！”介昱把手交给他。
　　
　　忽然间，却是想起那句“携子之手，与子偕老”，手中的力道便多了一分。这手上的温度，哪怕只是片刻，对他来说都是弥足珍贵的。望向前方，苦笑着，回去后，云的一切一切都不再是他的了。
　　
　　文砚这时却是上前，强行握住了介昱的另一只手，便是用力一扯，硬是把介昱拉入自己的怀中。介昱一愣，瞪向文砚，却听着文砚堂皇的说道：“我们说好是三人同生死的，你们两刚才莫非是想丢下我不管？”
　　
　　介昱忙解释不是的。
　　
　　文砚微微一笑：“那好，你便随我一起过桥吧。”再一用力，手便环上介昱的腰，似在发誓一般，严肃的说道：“我拉住了你的手，便不会再放开了。死都不会！”
　　
　　介昱楞住，还未理解这句话之意思，便被文砚拖上了独木桥。
　　
　　而另一只手上，他眷念的温度却渐渐的淡去，直至指尖的温度也消失时，他才明白过来，逸云放开了他的手，独自一人站在独木桥的这端。
　　
　　“云，你为何不上桥？”在桥上，介昱大喝着。
　　
　　逸云蓝眸深邃的看着他，终还是微微一笑：“你们先过去吧，这桥无法承受三人的重量。”
　　
　　介昱被文砚拉着过桥，却一直看着逸云，看着他脸上那淡淡的笑容，心开始疼痛异常。
　　
　　若为奈何之桥，他只愿和云同行。
　　
　　终究，他们还是只能停留片刻的温暖么？生求不得，死却别离，终究，终究是有缘无份，擦肩而过么？
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　当三人回到龙源时，风涯长老早已经在出口迎接他们了，似乎早知道他们这般窘迫的模样，先便是准备好了衣物，棉被等物。
　　
　　三人中，文砚受伤最轻，却也在床上躺了数日。逸云身上之伤并不重，但那蚁毒却让他虚弱了好些日子，时常头昏失明，幸而此方是在龙源，风涯下令用最好的药物医治他，方才好转，也不知是否留下后遗之症。介昱的外伤最重，背部之皮肉全毁，虽然在治疗下，无生命之大碍，但是那背部愈合后的疤痕却是令人作呕，以至于介昱在相当长一段时间都不敢在他人面前除去衣物。
　　
　　他们因为接受惩罚，所以未参加这次的考试。但是风涯却以他们顺利的通过死亡草原为准，允许他们直接通过考试。
　　
　　总之，皆大欢喜。
　　
　　只是，这三人之间的感情稍微有些微妙的变化外，其他的似乎都没有变。
　　
　　


作者有话要说：最近有些诡异，我看着评论在涨，但是却怎么也搜索不到评论。所以，若有亲留言，而我未回复，定是我这边JJ抽风的关系，请大家勿怪我便好！




第二十七章

　　时间如梭，转眼便是一年。
　　
　　龙源下起了雪，洋洋洒洒如鹅毛。
　　
　　此日，介昱如往常一般晨练，意料之中的仍见香香那小丫头在校场边等他。意料之外的是她双目通红，想来便是哭了良久。
　　
　　他忙关切的的询问香香的缘由。
　　
　　不问还好，一问那小丫头哭得愈加的厉害。想这介昱本是家中幼子，何曾有安慰弟弟妹妹的经历，她这一哭也乱了他的心神，又恐身旁有人经过，以为他是欺负了这女娃娃，当下也不知所措。幸而香香哭了良久，才抽泣的说出原由，她下身出血不止，恐是大限将至。
　　
　　介昱顿时傻了眼，心想恐是大病，也慌了神，说是带她去找小月老师看看。二人便结伴而行，去了小月之住处。
　　
　　见到小月，小月听即原由，便让介昱退出去。
　　
　　介昱退出，心中颇为担心。想到香香可能未将此事告诉逸云，而如此大事便是要让逸云知晓才行，便是奔去把还未睡醒的逸云唤了起来。
　　
　　逸云细听了香香的情况，却也不急，只是欣慰的一笑。
　　
　　介昱询问缘由，逸云却是目光灼灼的看着介昱，心下便有些欢喜，这孩子想来没有接触过女人，所以便也如此纯情。
　　
　　这般的喜悦竟然是超过了香香已经长成大人之事。
　　
　　正暗自开心时，却见介昱有些生气的看着他。他忙为介昱解释，并让他不用担心，香香不过已经长大了。
　　
　　介昱知道事情的缘由后，便是耳红面赤。想来这也怨不得他，他所接触的女子无非是母亲和姐姐。母亲自是不会教他这些，而姐姐却是与男儿无异。这下听逸云之解释，心中之大石方才落地，只是那心头上又被莫名的忧伤占据。
　　
　　云应该会很开心的吧，自己的妻子终于长大了，未来还会给他生儿育女……
　　
　　而自己，却只能孤老终生吧……
　　
　　如此乌龙事件一过，香香见着介昱却有几分羞涩，不如以往那般的亲昵，便也多了几分女人的味道。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　是日，忆邀云下棋。
　　
　　这一年来，忆和逸云之关系便有大大的改善。忆常相邀逸云陪之下棋，论道，喝茶，逸云每次也欣然前往。忆通古知今，天文地理，人和玄学，无一不知，无一不晓，逸云与之接触受益匪浅。
　　当下，便在桃林中对弈。
　　
　　忆居住竹林边便是桃林，花开四季不败。逸云曾问过缘由，忆只淡然笑之，答曰桃花为招魂之花，千年来他已经种习惯了，盼望着那人的魂魄回到他的身边。
　　
　　说此话时，忆却是淡然的笑着，似说他人之事。只是那眷眷的望着逸云的目光，让逸云心中颇为难受，便也不再提起此事。
　　
　　一递一着，便摆开了阵势。
　　
　　大约一盏茶功夫，忆忽然抬头，说道：“云心中有事?”
　　
　　“什么都瞒不过忆老师的眼睛！”逸云微微一笑，坦然的说道，“对弈时，我便常想，江山如棋，而所有人对我而言都是棋子，需得步步为营，不能有丝毫的差错。否则，输得便不只是棋子了。如此这般，在下子时便有些茫然不知所措。”
　　
　　“下子其实不难。”忆微笑着从容的放下一子，“宁输一子，不失一先。与其恋子而求生，不若弃子而取胜。你聪慧过人，已经占尽先机，看透局势，又为何不弃子保大局也？”
　　
　　逸云盯着棋盘，半晌才说道：“弃子，我不能！”
　　
　　“大丈夫做事岂能被感情左右？需得不留后患，当断则断。试问，在云心中，究竟何为重？何为轻？”
　　
　　逸云蹙眉，手握棋子，却是举棋不定。半晌，他才慎重的放下一子，轻声但很坚定的说道：“同重！”
　　
　　“同重？！”忆拿起一棋子，却是迟迟不落下，半晌，方才言道，“云，此番你是如此心态。可是，总有一日要分个轻重之时，我还是希望你是以江山为重。虽然……”忆似乎想到了什么，终还是未说下去，只是面色忧虑的落下子，“可惜你却是太过固执，未必肯听我这逆耳之言。”
　　
　　“我知道忆老师是为云好，只是，云的人生不想被别人操控。”云淡淡的笑着，便是从容的落子。
　　
　　忆摇头，却是放下最后一子，轻言：“云，这盘棋，你输了。”
　　
　　逸云楞住，随即看着棋盘，自己的王将之子已被忆包围，毫无退路，败局已定。他微微一笑，却也不恼，坦言道：“忆老师棋高一等，云甘拜下风。”
　　
　　“若是你有我这般的阅历，恐我不是你的对手。”忆拿起身边的紫砂茶杯。桃花随风飞舞，落入茶杯中，荡漾在碧绿的茶水中。忆便是微微一笑，轻轻嘬上一口，“如此，能与你一起在此坐到天地毁灭那也是妙事……”
　　
　　“啊？”逸云显然未听清忆所说之话，正要询问，却是见雨泽有些羞涩的走了过来。逸云看向忆，却见忆未回头便询问雨泽，之后坦诚的对逸云说道，他相邀雨泽前来，是为了教他一些防身之术。
　　
　　逸云蹙眉，忆对任何人都是淡漠却又和气的态度，唯独对他和介昱不同。
　　
　　忆对他的爱恋，他能感觉到，只是不敢回应。如忆这般的男子，天下独一无二，他也曾为忆心动，为忆心痛，如对昱的感觉一般。只是，直觉告诉他，他不能对忆有任何的回应。
　　
　　而忆对昱，却是有些冷酷，甚至有些看不起昱。逸云心中明白，这应该与他和昱之间的关系无关。
　　
　　忆究竟是谁？
　　
　　抬头，却是看向雨泽，但见雨泽的眉宇间和忆到有几分相似。心有所思时，却听见忆对雨泽说道：“你先在一旁候会儿吧，我与云再下一盘棋，如何？”
　　
　　雨泽点头，便乖巧的站到忆的身边，看忆布棋。
　　
　　逸云抱歉的对雨泽一笑，却是以手压住了忆布棋之手，笑道：“忆老师，天色已晚，我们还是暂停下棋吧，莫让他等太久了。”
　　
　　忆却是不语，只是盯着逸云一直覆在他手上的那只手，半晌，才悠悠的说道：“我原本以为我已经不再留恋，却不想这指尖的温度还是这般的熟悉……”逸云微楞，忙收回手，却见忆微微一笑，扬手，桌上数子都落入棋盒中，“也罢，既无心，下棋也无益。”
　　
　　“那云便先告辞了！”逸云站了起来，恭敬而谦和的说道。
　　
　　忆轻点头，却见逸云离去的身影，微有些失神。
　　
　　“忆老师，我们现在可以开始了吗？”雨泽轻唤着。
　　
　　忆轻点头，却是看向漫天飞舞的桃花瓣，轻声念道：“去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧……笑春风……”
　　
　　雨泽蹙眉，心有所思。
　　
　　忆老师和穆公子之间，恐怕羁绊非浅。奈何，穆公子的心全在香香姑娘和赵公子身上，便是可怜忆老师了。
　　
　　试问天下间情为何物，怎叫人断肠失魂？
　　
　　幸好他不明白，但愿此生便都不要明白。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　藏书阁，墨香四溢。
　　
　　书桌前堆的书如山高，介昱埋首却是抄得书中的精妙语言，偶有用朱笔在一旁白纸上写上自己的读书心得。如此时间便也过得飞快，待手臂微酸时，已是日落时分。
　　
　　抬头，却见对面书桌前，香香也是拿着本书，有模有样的看着。心中微有些郁结，这丫头整日里缠着他，而他却碍于香香是云的未婚妻，而自己也是有愧于她，便也不能说出重伤的话。偏偏逸云也不管她，仍由她胡闹，委实让他头疼。
　　
　　侧头，旁边书桌却是朱文砚，此番也是有模有样的看着书。自从上次惩罚完结后，文砚便总是出现在他的视线里。他也曾问过为何缘故？文砚却满脸严肃的说道，未来他们是要一起守卫苍龙国，并肩作战的，现在就得培养战友般的感情。此话不假，从此之后，介昱到也不排斥经常的遇见他。偶尔便也谈谈心事，谈谈未来，相处甚欢。
　　
　　只是，每次和逸云相约去酒窖偷酒喝时，文砚便也要跟着，委实让人厌烦，可他又不得像逸云一般对他冷嘲热讽。
　　
　　合上书，这两人何时才能放过他一日啊！
　　
　　介昱轻声叹气，却不想惊动了两人。
　　
　　只听见那二人同时出声，倒是很有默契。
　　
　　“昱哥哥，你怎么了，心里不畅快吗？”
　　
　　“介昱，你怎么了，心中有何不快？”
　　
　　介昱尴尬的一笑，忙说不是，却见着那两人对望一眼，都冷哼着撇过头去。介昱再次在心中叹气，这二人刚才如此有默契，可是为何总是这般相互看对方不顺眼？
　　
　　整理好书桌，他便站起，也不和两人打招呼便走出了藏书阁。不久，二人也跟在他的身旁。他心中微微叹气。原本以为他们也如他一般来藏书阁看书的。可是，每日里，他离开藏书阁，不管早晚，这二人便会与他一起离开。
　　
　　奈何，这二人都不能说重话让其离开。
　　
　　“昱哥哥，我最近在研究如何用药物隐去你身上的檀香味呢？”香香忽然说道。
　　
　　介昱一愣，忙询问当真。当见香香点头，介昱便扬起微笑。若真能用药物去除他身上的异香，那未来若要潜伏入敌军便是极有好处之事。当下，便和香香讨论此事。
　　
　　在一旁的文砚颇为不快，冷冷的说道：“昱日后是要登侯拜相之人，用这些药物有何用？”
　　
　　介昱却是摇头道：“登候拜相非昱之心愿，昱倒是愿上前线保卫苍龙国。此药若能研制出来，对昱便是有好处无害处。”
　　
　　明媚的笑在香香脸上荡漾开：“放心吧，昱哥哥。只要对你有用，香香一定会竭尽全力的研制的。”
　　
　　介昱点头，忽然蹙眉道：“你也顺便为逸云研制下吧！想来他与我一般深受这体香的烦恼。”
　　
　　“恩！”香香乖乖的答应着。
　　
　　文砚却在一边冷冷的说道：“逸云可未必烦恼他身上的异香，我看他有时还是自得其乐呢。”
　　
　　“此话怎讲？”
　　
　　文砚道：“你定是没见过蝴蝶在逸云的指尖飞舞展翅的模样，他开心的很呢，可不像你这般总是烦恼身上的异香！”
　　
　　介昱蹙眉，逸云有如此这般的姿态，奈何见到的人却是文砚，而非他。心中却有些烦闷，当下便想要一个人静静，至少不要和这两个与逸云有着颇深关系的人呆在一起。
　　
　　正寻思着如何摆脱这两人，却听得后方一人唤着：“喂！喂！”
　　
　　声音颇有些熟悉，他回头，却是扬起微笑。
　　
　　用“喂”这词招呼他的人除了东方聆雪，还会有谁？两年未见，但是却有着莫名的亲切感。
　　
　　而且，似乎只有东方聆雪能让他暂时摆脱香香与文砚。
　　
　　果然，东方聆雪深解他心，三言两语，便把香香哄了回去，把文砚气了回去。
　　
　　月下，便只有他们二人并行。
　　
　　“两年没见，你都比我高了，似乎也没以前那般白皙了”东方聆雪一副大姐姐的模样感叹着，却是捏了捏介昱的胳膊，“肌肉也扎实了。话说，你这两年是怎么折腾自己的？不过，还好……”东方聆雪打量着介昱，啧啧的赞叹道，“比两年前成熟了不少哦，还有英俊了不少。”说完，便要去捏介昱的脸蛋。
　　
　　介昱灵活的躲过，笑着问道：“这两年未见，你是去何处了？”
　　
　　“喂，你居然会笑了，太难得了！我记得两年前，你从来不笑的，看来是感情学业双丰收哦！”东方聆雪开心的说道，却又想起方才介昱的问话，这才回答道，“上次把你推进温泉后，被我师父抓住，回去抄了三万五千遍《心经》。结果他老人家不表扬我，还让我去把抄的《心经》拿出去分发给神州大陆的众人。如此便是耽搁了两年才回来。”
　　
　　“三万五千遍《心经》？”介昱有些瞠目结舌，“如此，便是辛苦你了。”
　　
　　东方聆雪忙摆着手说道：“其实，也不算辛苦。这两年我也没闲着，在发《心经》的同时，我还广发告贴，给师父他老人家招亲。”
　　
　　“给忆老师招亲？”介昱想了想，却是笑出了声。
　　
　　却见东方聆雪一本正经的说道：“对啊，便是要给他找个伴侣，这样就不会老是管着我了。可是，我都不知道他是喜欢男妖还是女仙，便把神州所有的男女妖仙都请到了蓬莱，等师父回去挑选呢！”
　　
　　“可是，忆老师不是把月神带回了蓬莱吗？”介昱疑惑的问道。
　　
　　东方聆雪瞪大了眼睛：“你怎么知道，他老人家带回了月神？”
　　
　　介昱无奈的解释去年发生的事情，尤其讲到在死亡草原的经历，更是让东方聆雪胆战心惊。只是，听到介昱为逸云受伤之事后，她便有些心疼介昱，不关情爱，只是如姐姐对待弟弟一般。
　　
　　“那你现在和穆逸云关系如何了？”东方聆雪忽然问道，“那日后，你们应该有所改善吧？”
　　
　　介昱蹙眉，却是低头不语，半晌才笑道：“他那日是喝多了，所以已经忘了那事。而如今这般，我们仍是朋友，那便是对他好，也对我好。”
　　
　　“什么叫对他好，也对你好？”东方聆雪狠狠的给了介昱一个爆栗，介昱忙捂头一脸委屈的看着她，却见她叉腰怒道，“你都让他吃干摸尽了，他居然就以一句不记得了，就把你打发了。你这小子怎么这么好蒙啊？”
　　
　　“如此这般确实为……”
　　
　　介昱还未说完，东方聆雪便慎重的握住他的手，说道：“放心吧，姐姐定是要给你去找穆逸云讨个公道的。姐姐会让他对你负责的。”说完，便要离去。
　　
　　介昱忙拉住她：“别……别去！若是让他知道了，未来我和他便是连朋友都做不成了。”
　　
　　“做不成朋友，正好当情侣啊。”东方聆雪煞有其事的说道。
　　
　　介昱摆头，却是一脸忧伤的说道：“若为情人，那置他与何地？置我又与何地？还有，置香香又与何地？”
　　
　　“他难道爱香香不爱你么？”
　　
　　介昱一楞，半晌才苦笑道：“我不知道，也不屑去问他，向他求那些所谓的情爱。”
　　
　　“你们相爱，又为什么不在一起？要互相折磨对方呢？”东方聆雪摇头道，“在学院考验的时候，我便是看出来了，你们俩是相爱的，并非一方一厢情愿。”
　　
　　“那又如何？”介昱挑眉，“世事艰辛，非你所想那般简单。我若和他在一起，首先便对不起香香，其次会让他承受世语流言，他为楼兰皇子，他承不起。而我也是男人，我有自己的理想与抱负，若苍龙国无安宁之日，那我便不会言情说爱。东方聆雪，你便不要插手这事了，我和他注定不可能在一起。未来是敌是友都难预。所以，让我和他便在这短暂的日子里，互相欺骗吧！”
　　东方聆雪诧异。
　　
　　两年不见，介昱变得不只是外表之形，还有内在之心。可是，如此坚强的他，却比两年前的他更让她心疼了。
　　
　　半晌，她蹙起秀眉说道：“我为你不值。穆逸云便在那里，可是连你都不去把握，那何人能帮助你？你试问你自己的心，难道就没想过要长相厮守吗?”
　　
　　介昱沉默，半晌，却是摇头轻叹：“今生……求不得……”
　　
　　“谁说今生求不得，我便是不信的，赵介昱，你要对自己有信心。”东方聆雪握住他的手，为他打着气。介昱却是苦笑摇头，却又听见东方聆雪说道，“我便再帮你一次好了。”
　　
　　介昱脸色一变，正要阻止东方聆雪，却见她已经跑开，风把她最后的话带来：“最近我就喜欢给人牵线做媒。你可不许拒绝我的好意哦，不然我让我师父来收拾你。”
　　
　　介昱苦笑摇头，但愿东方聆雪不要给他惹麻烦才好。
　　
　　


作者有话要说：吐血更新状态中，如此这般，我怎么能实现我一日一更的诺言，对天无语凝噎！

下周可能要开新文哦，是治愈系的，爆笑暧昧耽美文，我还不知道算不算同人，且就算是同人也是大家非常熟悉的，我这次若写便是以无厘头搞笑的手法写，和此文的风格完全不同，只是更文的重点仍是这篇文，那篇文只能为了治疗我写这文虐得我自己呕心沥血后的治疗文罢了！

不期待大家能喜欢，只是当看这篇郁闷的时候，能换一个搞笑的风格看看，因为我保证那篇其实是乌龟速度在更新，呵呵！




第二十八章

　　东方聆雪并没有去找逸云麻烦，却是给他找了麻烦。
　　
　　寒冬腊月里，那丫头居然把他所有的被褥拿去清洗，美其名曰，让太阳好好的晒晒他的被子，让他过个舒适的新年。不过，他本就独自一人来到学院，从小又是在家娇生惯养之人，对于衣物的清洗委实头疼，幸而他非逸云，不是个有洁癖之人，那些衣物或者被褥非要有异味了才会记得换洗。而也幸好他天生有异香，所以，衣物和被褥便是比别人耐穿一些。
　　
　　可是，此刻他却丝毫也不感激东方聆雪。
　　
　　她明显是故意的。
　　
　　大冬天的，没被褥他怎么入睡？
　　
　　她是在逼自己去求逸云，可是他又怎能纳下脸为这等事去找逸云。想着，他前去对逸云说：“我的被褥全被东方聆雪洗了，我便没地方睡了，要在你这里赖上几日。”便是一阵恶寒。
　　
　　他情愿冷死在自己的房中，也不会为此事烦恼逸云。
　　
　　如此，通宵看了一夜的书。
　　
　　第二日，双目通红，引得文砚和香香好一番询问，他只得含糊的说着没睡好，急得香香要把房间让给他，而文砚死活要拉着他一起入眠。急得他出了一身冷汗，慌忙推脱逃离。
　　
　　这两人对他的关心太甚，让他都快喘不过气了。
　　
　　于是，寻了一日的东方聆雪，想让其归还被褥，未果。无奈的在藏书阁小酣了一阵，直到天黑，不得不离开为止。想来，今日便又只有通宵看书才可，未曾想到回屋的路途上却是遇见了逸云。他还是一袭白衣，脸上便也是眷眷的微笑，如春风吹拂面，似朝阳暖入心。
　　
　　“介昱，我听东方姑娘说，她拿你的被褥去清洗，让你一夜未眠了？”逸云微笑道，却见介昱面有尴尬，忙柔声说道，“我那还有被褥，若昱不嫌弃，今日便可让丹雪收拾一番给你送去？”
　　
　　介昱微微一笑。
　　
　　幸好云未让他与之共眠，不然，让他情何以堪。
　　
　　只是，心中有些小小的失落。
　　
　　其实，若是能抱着云入眠，那便是人生最奢侈的事了吧！
　　
　　想及此，介昱忽然面色一红，慌忙的低下了头，心想幸好天色已晚，云应该看不到他此刻窘迫之色。
　　
　　可是，他的一举一动又怎么能逃过云那双湛蓝的眸子，却见逸云欣然一笑，说道：“不如，我陪你回房等候，着一盘棋，如何？”
　　
　　介昱蹙下眉头，悠悠的说着：“你最近日日和忆老师切磋棋艺，我岂是你的对手？”
　　
　　“下棋为瞬间的灵动，怎能在未下时便认败？”逸云温润的声音如珠如玉，“况且，忆老师和你终究是不同的，虽然……”言及此，逸云却是想到了什么，皱起了眉头。
　　
　　“怎么了？”介昱自然敏锐的发现了逸云的怪异。
　　
　　逸云却云淡风轻的一笑，说道：“没事，我们先行一步吧！不然，恐怕香香那丫头和文砚那家伙又来缠着你了。”说完，便率先走向介昱的屋子。
　　
　　介昱面色凝重的看着逸云的背影，随即却是扬起笑追了上去。
　　
　　进了介昱的卧室，逸云皱起了眉头，这屋子能住人吗？介昱面色一红，忙蹲下身整理满地的纸张和衣物。逸云无奈摇头，也蹲下，细心的给介昱整理屋子。
　　
　　所幸，介昱的东西并不多，收拾起来到是很容易。
　　
　　忙完后，介昱不好意思的绕着头，说道：“我……我平日里都这样的……，我也不知道你要来，若是知道，我便提前收拾了。”
　　
　　逸云却是坐到了书桌边，侧头却见崖魂挂于墙头，一尘不染，微微一笑，才说道：“这便是介昱的真性情，何须掩盖？不过，幸而你是男子，若为女子的话，这般可是嫁不出去的。”说完，却是一愣，随即脸上的笑意隐去。
　　
　　介昱本是收拾书桌上的四宝，听得逸云如此一说，却也是神色一滞，但随即扬笑说道：“如此看来，神待我不薄，所以这世让我投胎为男儿身。”
　　
　　逸云却是心事重重的低下了头，半晌，才抬头温柔的笑着对介昱说道：“若离开龙源，你可得快些成家，有一个女人照料你的生活才成。”
　　
　　介昱一楞，随即点头，却是忧心的问着逸云道：“你……和香香何时成亲呢？”
　　
　　“大约从龙源出去后吧。但是，我和她之间的婚约是两国之间的关系，准备起来有些繁琐，所以也不会很快的。”逸云轻轻的说道，眸子无喜无伤。
　　
　　介昱暗下眼眸，却是轻言：“若是你们成亲时，定是要知会我一声。不管我是否能到，贺礼必定备上。”
　　
　　“恩。”逸云漫不经心的点头。
　　
　　一时间，沉默难捱。
　　
　　幸而丹雪此刻走了进来，却未见抱有被褥。她一脸抱歉的给逸云半跪下，解释道：“属下无能，方才整理好殿下的被褥正欲给赵公子送来时，却不想遇见了东方姑娘，她把被褥抢走……所以，属下不能完成殿下所交代之事，请殿下责罚。”
　　
　　“东方聆雪！”介昱恨恨的从牙缝中挤出几字。
　　
　　逸云也是皱起眉头，片刻，他对丹雪说道：“你去把我现用之被褥整理好，给介昱送来吧。”
　　
　　“殿下，若把那床被褥抱过来，您今夜如何就寝？”
　　
　　“切莫过问，你去拿来便是。”
　　
　　丹雪迟疑片刻，终还是答允站起，正欲走，却被介昱拦住。介昱看着逸云，笑道：“你的好意我心领了，只是这大冷天，若你没了被褥，如何是好？”
　　
　　“我一夜不眠也没关系。只是你现在需要好好的休息。”逸云温柔的回道。
　　
　　介昱心中一暖。
　　
　　逸云这番却是为他着想，他定是怕他又会一夜未眠，而又是纳不下面子与他同床而眠。所以，这才委屈自己寒冷一夜，却不知，若是逸云在这大寒天中彻夜未眠，他也会心疼的。
　　
　　“这被褥搬来搬去，委实麻烦。”介昱轻声的说道，“若逸云不嫌我麻烦的话，我这几日可与你同塌吗？”
　　
　　逸云皱起眉，半晌才目光深邃的看着介昱，轻声说道：“如此也好，这几日我便让半边床给你便是。”
　　
　　介昱坦然回之一笑。
　　
　　丹雪却是在一旁皱起眉头。
　　
　　逸云的卧室干净整洁，书案边还有一小香坛，紫檀香味萦绕居室，颇有清雅之感。
　　
　　刚入，逸云便吩咐丹雪去准备沐浴事物。
　　
　　介昱惊愕的回头，却听见逸云说道：“我素来要沐浴后方才入睡，你也一样。”说完，便径直入内，走到书桌边坐下，拿起本书便看了起来，不再过问介昱。
　　
　　介昱面色绯红，立于门边，进也不是，退也不好。目光却是扫过逸云的床，白色的床帐，白色的床单，白色的被褥，当真如他的人一般，一袭白色，无丝毫的污秽。
　　
　　“赵公子，沐浴之水已经备好，您请先去沐浴吧！”丹雪轻声的在介昱耳边说道，这才唤回介昱的魂魄。
　　
　　他忙点头，逃离般的进了一旁的浴室，却见木桶旁早就放好了更换的衣衫，沐浴用的熏香等事物。他微楞，他来到逸云的卧室前，并未带衣物，这衣物莫非是……当下，便拿起衣服细闻，却有一股淡雅的梅花清香，这便是逸云的贴身衣物。脸瞬间又红了起来。
　　
　　逸云这番是何用意？他已经不想去猜测了。
　　
　　手轻轻的抚过木桶，这便是逸云日日沐浴所用之物，心中一阵荡漾，微微一笑，便是除去了衣物，进了木桶……
　　
　　“殿下，今夜……？”丹雪为逸云拨亮了灯，问道，“您是要赵公子……”她终究还是问不下去，心中一阵郁结。
　　
　　逸云诧异的从书本中把头抬起来，轻蹙起眉：“他只是到我这里来歇歇几夜而已。”
　　
　　“可是殿下您从不和人共眠，哪怕以前……”丹雪幽怨的看了眼逸云。
　　
　　以前殿下还未定亲时，她和玉蝶姬常被唤去侍寝。但是，总是在殿下快睡熟的时候，被人带出殿下的寝殿，从不让她们与之同眠。而她也听说，殿下年幼时，皇上疼爱万分，想抱于宫中与之同眠，却被殿下断然拒绝了。
　　
　　“丹雪，你想多了。我和介昱是兄弟，他现在有困难，我当然是要帮他的。”逸云云淡风轻的说着，“等东方姑娘把他的被褥归还他后，他还是要回去的。”
　　
　　“可是，殿下待赵公子确是不一般。”
　　
　　逸云一愣，狐疑的看向丹雪，莫非她发现了他一直隐藏在心中的秘密。半晌，他才说道：“你知道我一直寻觅知音，而只有昱是我知心之人。你想太多便逾礼了，下去吧，待介昱沐浴完，为我准备清水便可。”
　　
　　丹雪低下头，心虽有不甘，但仍是行礼告退。
　　
　　逸云却是放下手中之书，眉宇间似有悲戚之色。莫非他隐藏情绪的能力退步了么？莫非他对介昱的那份感情已经让他控制不了自己的情绪了吗？怎能让丹雪看出端倪？又怎能让他人看出征兆？
　　他站起身，却是熄灭了书桌前的紫檀香，打开了窗户，立于窗边。
　　
　　紫檀香的味道似介昱身上之香味，所以他便大爱之，在屋中点起。可是，今夜却是不适合，会让人心绪紊乱的。
　　
　　他不能再做出任何伤害介昱的事，不能让现在的平衡再度被打破。
　　
　　只是……
　　
　　逸云抬头看着月儿，忽而无奈一笑。
　　
　　苍天待他不薄，赐予他一个赵介昱，为知音为知己，原本以为他终有可以一述心肠，一言抱负之人了。可是，奈何他却控制不了自己的心爱上了。于是，情痛，恨痛，爱痛，仇痛，可是这些却又向谁诉？
　　
　　苍天终是不知人孤独的。
　　
　　几分惆怅，惟自水中影；几许心绪，问天无回应；几番奈何，天亦不懂情；几丝情恨，好梦终易醒！
　　
　　他取出腰间的玉箫，望月轻叹：“终是陌路，我又何必强求。幸而今夜有月有风，而我一生也有箫长随，也算无憾。”说完，便倚靠在窗边，对月弄箫。
　　
　　一时间，箫声清幽，月相随。
　　
　　介昱正在穿衣物，听得如此箫声，却是一愣，皱起眉头，轻念道：“烟波万里舟小，西施绾纱声绕。绦虑洗心功名少，无荣禄亦无恼。
　　
　　闲看白云鹤飞，停舟溪畔歌围。苍扉掩去晚霞醉，青山绿水相随。”
　　
　　念完后，他轻轻的叹着气。云的心境离他越来越远了，他被红尘俗世纷扰时，云早就已经云淡风轻了。那般的高度是他望尘莫及的。微有些苦恼的捏拳，何时，究竟何时他才能和云站在一样的高度，笑傲天下？
　　
　　正懊恼间，一阵琴声破空而出，与逸云的箫声和着，天衣无缝。介昱呆住，他原本以为能和云合曲的只有他，却不想天下间还有其他人能合上云的调子，岂那琴声的意境却是起于云而又高于云。
　　
　　世间百态，不过浮云，何必神伤，何必懊恼？人生在世，短短几载，不如一朝，不如一笑。
　　
　　逸云也是一楞，箫声一滞，有些惊奇的看向窗外。但随即微微一笑，便也继续吹箫。
　　
　　这世间除了介昱外，也只有忆能有如此高超的琴艺和淡然于世的心态了。
　　
　　垂眉，忆是能懂他的心思的，也让他心动。可是，介昱先入心中，所以他不敢有回应。而且，忆的身份让他着实怀疑，若是心中所想为真，那他当真是不知如何回应忆之情意了。
　　
　　心乱，便无心弄乐。
　　
　　扬手，箫声止。
　　
　　侧头，却见介昱穿着他的薄衣而出。
　　
　　介昱在他的印象中，甚少穿白衣，总是黄衣青衫。这般穿着他的白衣，头发微湿，面色却因刚出浴之缘故而红润无比，竟是美的会让人失去心魂。
　　
　　却听介昱轻声问道：“这琴师的琴技当真了得，只怕是神仙听见都会动容。”
　　
　　逸云收回魂魄，淡笑道：“这本是神所奏。”
　　
　　“忆老师？”
　　
　　逸云点头，却是转身把窗户关上，关切的说道：“夜深了，你早些休息吧，我也去沐浴一番。”
　　
　　介昱点头。
　　
　　逸云从容离去。
　　
　　片刻功夫，逸云方才回屋，却见介昱在他的书桌边翻弄着他的书，正看得起劲。本不想打扰他，却见介昱已经抬起了头笑望着他，他只得微微一笑，走到床边问道：“你是睡里面还是外面？”
　　
　　介昱笑容僵在脸上，手中书本便是掉落。半晌，才支吾着说：“你……你选择便好。”
　　
　　“那你睡里面好了。”逸云也不推让，俯身便是铺好了床，“只有一床被子，你晚上可别蹭被子，不然我们两人明日里感冒了可就不好了。”
　　
　　“……好，我尽量……”介昱脸色通红的说道，之后忙低下头拣掉落在地上的书，以掩饰自己的心虚。
　　
　　逸云微微一笑，目光却是一沉，飘向了门外。琴音还在，只是音调转换了。忆老师也还在，琴音急切，莫非他的用意是……思及此，他便温柔的对介昱说道：“你先睡吧，我得出去一会儿。”
　　
　　介昱正要问逸云是去何处，却见逸云已经披上外衣快速的走了出去。他皱起了眉头，心中却有些郁结。逸云定是被那琴音吸引去的，忆老师方才的琴音一换，是在唤他前去。
　　
　　究竟忆老师在这大半夜的找云有何事？而云为何又对忆老师的事如此挂于心尖？他们之间有何关系？
　　
　　介昱郁郁的坐下，却再无睡意。
　　
　　他只是固执的想等逸云回来，一定要……
　　
　　


作者有话要说：下章考虑中，是否写H呢？
曲子是贾鹏芳老师的《宁月》，写这段时便一直在听，很有感觉！




第二十九章

　　逸云仍是被一阵薄雾带到了那片桃林。
　　
　　如第一次遇见忆时情况一般，他仍是一袭白衣，在那颗桃树下抚琴。忆对云的出现似乎一点也不见外，紫色重瞳有流光微闪，嘴角轻轻扬起，竟有几分妩媚之色。
　　
　　一时间，如梦如幻。
　　
　　逸云忙低头强迫自己收回心魂，问道：“忆老师用琴音唤我前来有何事吗？”
　　
　　忆的手按住琴弦，琴音乍然而止。
　　
　　“云，你如此聪明，应该能猜到我的用意。”
　　
　　逸云蹙眉，半晌才说道：“忆老师，是想阻止什么吗？”
　　
　　“不愧是云，果真聪明灵透。”忆笑着说道，“此番用琴唤你出来，就是怕你把握不住自己，又做出让自己后悔的事。”
　　
　　逸云脸色微变，片刻，漠然的说道：“忆老师，您说的话，云不懂。”
　　
　　“云在我面前何须隐瞒自己呢？你明知是隐藏不了的。上次，在温泉边，我未能来得及阻止你和赵介昱。可是，这次却不一样，我可不许你再犯错误。如此，是对你好，也对他好。”
　　
　　“忆老师，云自认还有自制能力。”
　　
　　“是吗？”忆的笑容便是加深了几许，“你能摸着自己的心说，方才见着赵介昱穿着你的衣物，那般芙蓉出水的模样出现在你的面前，你未有丝毫的心跳加快？”
　　
　　“这……”逸云被忆问住，方才他的心是乱了，可是岂能对外人道起，哪怕是忆也不行。而忆却能洞悉他的心思，这让他也颇有些恼怒，但是却坐到了忆的对面，扬起微笑，“如此说来，我还是应该感谢忆老师了？那忆老师这般唤我来，不会只是为了阻止我对介昱上下其手吧?”
　　
　　忆却坦然的说道：“我确实只为阻止你和赵介昱。”
　　
　　“为什么？”逸云挑眉问道。
　　
　　忆身子微微向前一俯，紫眸深邃，笑容妩媚的说道：“云难道感觉不到，我比昱爱你么？”
　　云惊愕，半晌未言。
　　
　　忆却是坐直身子，修长的手指轻轻的捋过一丝长发，却是漫不经心的说着：“不过，我爱你，那是我自己的事，云何须在意我的感受？”
　　
　　逸云蹙紧眉。
　　
　　忆让他不用在意他的感受，可是，他却忍不住去关注忆，虽然他知道忆非昱，强大到他根本不需要他丝毫的关切。只是，或许他和忆太像了吧，高处不胜寒的滋味，他们都了解，所以，他会忍不住想去接近忆，关心忆。
　　
　　逸云蓝眸深邃，却是紧紧的盯着忆，细细的打量着。不得不承认，他是自己见过最美的男人，而且美中还有丝媚。一笑日月无辉，一颦天地失色。
　　
　　他……到底是谁？
　　
　　若心中猜测为真，那他更是放不下忆了。
　　
　　逸云忽然问道：“忆老师，你到底是谁？”
　　
　　忆微微一笑，手一挥，琴便消失，桌上多了两杯绿茶，他递了一杯给逸云，轻声说道：“云心中不是在猜测我是谁吗？那你觉得呢？”
　　
　　“我的心被层雾蒙住了，看不清楚。”
　　
　　“那时候到了，不就知道了。”
　　
　　逸云轻点头，终是拿起茶杯，轻啄了一口茶，问道：“忆老师，为何如今爱喝茶呢？”
　　
　　“如今？”忆皱了下眉头，半晌，紫眸深邃，轻轻的说道，“云，喝茶不喝酒是因为我怕糊涂。”
　　
　　“糊涂不好么？”
　　
　　忆轻轻摇头，笑道：“我是怕自己糊涂了，便就忘了。虽然只会忘一会儿，但那也是不可原谅的……”
　　
　　“忆……”逸云心中一阵疼痛，却是不成言。
　　
　　忆却是淡然一笑，说道：“云若是心疼我，不如陪我下盘棋？”说话间，手仍是一挥，桌上便多了一张棋盘。
　　
　　逸云叹气，欣然点头答允。
　　
　　但愿，现在介昱已经睡着了……
　　
　　于是，便心事重重的摆好棋子，与忆对弈。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　逸云回屋时，已经是天亮时分。本来十分的疲惫，但是临走时，忆给了他一颗药丸，入口即化，随即神清气爽。只是忆瑟吝啬，他还想要一颗给介昱时，却被他断然拒绝了。
　　
　　不过，想来昨夜介昱也应该能好好的睡上一觉。
　　
　　可是，回屋后，他才知道他想错了。
　　
　　介昱却是趴在书桌前，沉沉的睡着，身上无丝毫的遮盖之物。
　　
　　逸云忙上前轻摇他：“介昱，到床上去睡，这里很容易着凉的。”
　　
　　介昱未反应。
　　
　　逸云蹙眉，伸手探他鼻息，呼吸微弱，他大骇，忙探他额头，着实烫人。想来，昨夜他只穿了一件单衣在此处便睡着，着凉了。逸云轻叹气，颇有些怨自己怎么就不早些回来。当下，便横抱起介昱，平放到床上，为他盖好被子。手再探了下他的额头，眉头深锁，却听见介昱梦呓着：“云……云……”当下一惊，蓝眸放柔，手便轻柔的抚过介昱的面容，柔声道：“我在呢。”
　　
　　介昱似听到了他的话，也不在梦呓，却是手指微动，似想要抓住什么。逸云也看见，忙握住他冰冷的手。
　　
　　“云……”介昱又轻轻的唤了一声，伴随着阵阵的咳嗽，逸云心下一惊，却要站起去找老师来医治他，却被他紧紧的拽住手，“云，别走！”
　　
　　逸云回头，却见他微睁着眼睛望着他。那双眸子依然如黑曜石一般夺目，只是此刻却因为生病的缘故，似有些迷蒙。逸云重坐回床边，温柔的微笑道：“我不走，但是你得好好的睡上一觉才行。”
　　
　　介昱点头，但是却仍不松开逸云的手，虚弱的问道：“昨夜我等了你一夜，但是就睡着了……你和忆老师……”
　　
　　“我和忆老师下了一夜的棋。”逸云解释着，“若是知道你在等我，我便会早些回来的。”
　　
　　“是吗？”介昱淡淡的一笑，但随即皱起眉头，那双招子瞬间布上了迷茫之色，“香香在你心中很重要，忆老师在你心中也很重要，我在你心中呢？”
　　
　　逸云僵住，但随即笑道：“我们是知心而交，是最好的朋友，你在我心中当然也很重要了。”
　　
　　“是吗？”介昱闭上了眼睛，“我们仅仅只是朋友吗？”
　　
　　逸云垂下眼眸，心中却有些伤感，半晌，才轻抚着介昱的额头，轻声说道：“昱，你烧糊涂了，好好睡一觉吧。”
　　
　　“我喜欢你！”介昱忽然睁开眸子看着逸云说道，“很早很早以前就喜欢上你了。”
　　
　　逸云呆住，却见介昱的眼眸中依稀有泪光闪过。他叹着气，此番介昱定是烧糊涂了，不然以他的性格怎么会说出这番的话。
　　
　　“昱，我知道，我什么都知道，但是现在你要好好的休息，知道吗？”
　　
　　“你不知道。”介昱却是撇过了头，“你什么都不知道，在你心中香香重要，忆重要，而我什么都不是。对于香香，我可以骗自己，你是因为责任，你必须履行你的责任。可是，忆呢？他居然可以让你弃我去找他……”
　　
　　逸云眉头深锁。
　　
　　这孩子敢情是在吃醋？这想法让他心中莫名的有些欢喜，可是，却见他欲垂泪的模样，心中便是郁结。手轻轻抚过他的脸，逸云轻声的说道：“昱，在我心中，你最重要，没人能代替。”
　　
　　“我不信！”
　　
　　他不信？
　　
　　逸云叹气。
　　
　　烧得糊涂的介昱真像孩子一般，说着任性的话，这些话或许句句是他的真心。可是，他那句不信，却是深深刺痛了他。介昱怎能不知他日日受的苦痛，怎能不明他的心已沦陷，万劫不复？手指轻轻的抚过介昱的脸，他皱起眉头，轻声说道：“昱，你怎能不信我？我又怎能让你相信？”
　　
　　“我也不知道要怎么信你？”介昱闭上眼睛，“你总是这样，对所有人都是那么的好，那么的温柔，对万事万物都是那么的云淡风轻。我知道，万事万物都不曾在你心中留下点点的痕迹。我想我便也与那万事万物一般吧。只是，心好痛。”
　　
　　“……如何才能让你不痛？”
　　
　　若是能让你不痛，那自己便是痛上万倍也是心甘。
　　
　　介昱睁开迷茫的眼睛，盯着逸云半晌，才说道：“云，吻我吧，狠狠的吻我，让我痛，如此我才能感受到你的存在。”
　　
　　逸云僵住，半晌，却是捧住介昱的脸，缓缓的俯下身子……
　　
　　微微一笑，蓝眸一沉，咬住介昱的唇，狠狠的吮吸着，弄痛着介昱也弄痛了自己。
　　
　　要痛便一起痛，岂能只让你一人痛着。
　　
　　这番沉沦是他们两人的事，所要承受的一切也应由他们两人共同分担……
　　
　　正在这时，有人敲了两下房门，随即门被推开，丹雪的声音传来：“殿下……”
　　
　　逸云呆住，片刻，忙松开介昱，直起身子，狠狠的瞪了眼同样也呆住的丹雪，顿时好脾气也没了，厉声喝道：“你闯进来干什么？”
　　
　　“我……我……”丹雪低下头，却是委屈，泪在眼眶打转，“我每日都这时候来伺候殿下起床的。今日，忘了赵公子也在。”
　　
　　“出去！”逸云怒喝着。
　　
　　丹雪微一哆嗦，眼泪便掉了下来。殿下平日里脾气温和，即使再生气也会控制好自己的情绪，几时如此这般呵斥过她。行礼，正要退出去，却听见逸云喝着：“站住。”
　　
　　她诧异回头。
　　
　　“你去请医业老师前来给介昱治病。”
　　
　　“是！”
　　
　　“还有，今日之事你便当未见过。”
　　
　　“属下明白。”
　　
　　逸云点头：“那你下去吧。”
　　
　　侧头，却见介昱眼角有泪，却是已经沉沉的睡去了。逸云叹气，手指轻轻的揩去介昱眼角的泪珠，放入口中，苦涩无比，如他们之间的关系。
　　
　　----------------------------------------------------------------------------
　　
　　“昱哥哥，怎么说病倒就病倒呢？”香香关切的探着介昱的额头问道，介昱躲避不及，却是无奈的摇头，“还好，现在已经退烧了。你都不知道，我听说你病了，有多着急。”
　　
　　“我只是昨日睡觉时着凉了，别担心我。”介昱微微一笑，却是看向一旁的逸云，“若是让你云哥哥吃醋了，就不好了。”
　　
　　“会吗？”香香偏头也看向逸云，却见逸云微微一笑，也回逸云一笑，但随即想着介昱的病，责怪的看着逸云，说道，“云哥哥，就怪你。昱哥哥到你这里来休息，你都没有好好的照顾他。”
　　
　　逸云抱歉的冲介昱一笑。
　　
　　介昱却是看着香香，笑道：“你这便是冤枉你的云哥哥了，这病是我自己没照顾好自己惹上的。况且，若我一个大男人还要别人照顾，你岂不是太小看我了？”说完，故意皱起眉，用责怪的眼神看着香香。
　　
　　香香咯咯笑着：“昱哥哥说的好像很有道理哦！那你下次若再不好好照顾自己，我便让云哥哥代我罚你。”
　　
　　介昱一楞，却是看向逸云。
　　
　　逸云却是避过了他的目光，走到窗户边，推开窗户，轻声说道：“今日好像是除夕节吧，不知今日学院会怎样庆祝？”
　　
　　“今日是除夕吗？”香香开心的站了起来，“太好了，今夜一定很热闹了。不过，可惜昱哥哥生病，去不了。”
　　
　　“谁说我去不了？”介昱倔强的坐了起来，“除夕是何等重要的节日，我岂能不参加。况且，在学院里，过一个除夕便少一个了，日后想与……你们一起过节日的机会越来越少了。”
　　
　　香香嘟着嘴，不明介昱话中含义。
　　
　　逸云回头，却是蓝眸深邃的与介昱对视。
　　
　　那番话，只有他懂。
　　
　　奈何，懂却是更加难言的心痛……
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　庆典在龙魂广场举行。广场中挂满了灯笼，喜庆非常。乐师奏乐，鼓手击鼓，舞者施舞，好不热闹。
　　
　　介昱刚到，便被众人拉去跳舞。幸而逸云说起，他身子不好，这才饶过他，但是逸云被也被逼着代他跳舞。逸云无奈，只得唤人拿剑来，便是一曲剑舞，一挥一刺一挑如行云流水般潇洒。
　　
　　“云哥哥太帅了。”香香在介昱身边说着。
　　
　　介昱微微一笑。忽而，离开香香，跑到乐师旁轻言几句，乐师便把七弦琴让给了他。他盘腿坐下，看着逸云的舞剑，兴致便也高昂起来，手指微动，拨弄起了琴弦。
　　
　　逸云一楞，看向他，却见介昱的微笑，回以一笑。随即踏着他的琴音，更加行云流水的舞动起手中的剑。
　　
　　只有这般的琴音才能配这般的剑法；也只有这般的剑法才能配这般的琴音。
　　
　　介昱看着逸云，嘴角的笑意更深。此刻，他只想和能逸云好好的过一日便是一日，心却从未离他如此近过。若是，这一刻能成永恒该有多好？
　　
　　逸云在回身时，也常与介昱四目相接，那浓浓的情意便荡出眼底。他们知道是彼此相爱的，如此便就够了，在多要便是奢求了。他明了，介昱也明了。
　　
　　天地间，惟此二人！
　　
　　香香有些诧异的看着他们。半晌，她侧头询问丹雪：“丹雪姐姐，我觉得云哥哥和昱哥哥之间怪怪的，可是又说不上来。你知道是怎么回事吗？”
　　
　　丹雪蹙眉。
　　
　　清晨那幕在脑海闪过。
　　
　　殿下和赵公子的关系，她之前便就怀疑；而今日，却是得到了证实。心中虽有不甘，可是，她却是知道殿下这次是动了真心，哪怕对香香也没有如此的动心吧！只是，因为香香的缘故，却让殿下放不开心去爱，而这小丫头却总是在赵公子面前打转，如此置殿下和赵公子于何地？
　　
　　她冷漠的问道：“香香小姐，您此话是关心殿下还是赵公子呢？”
　　
　　“我都关心啊！不过……”香香微有些羞涩的说道，“我更关心昱哥哥。”
　　
　　“那你便去跟殿下说，你和她解除婚姻，这样你便能了解殿下和赵公子的关系了！”
　　
　　“什么意思？”香香瞥着嘴绕头道，“我是想跟云哥哥说解除婚姻，但是我不知道怎么跟云哥哥说，而且我怕我说出来，云哥哥会伤心的。但是，其实我……我……”香香低下了头，也有颇为苦恼。她这些日子一直在思索，怎么能又不让云哥哥伤心，又可以和昱哥哥在一起的方法。
　　
　　而且，她到现在还不知道昱哥哥到底喜欢她不呢？
　　
　　“香香小姐，其实你真是一个幸福的人。”丹雪忽然说道，“殿下他为了您，付出了太多，所以请您不要让他伤心了。因为殿下为您付出的是您承受不起的东西。”
　　
　　“我承受不起的东西？”香香皱起了眉头，不甚了解，心更乱如麻。爱着昱哥哥的她未来怎么去面对云哥哥，和他成亲，和他一起生活呢？
　　
　　“傻丫头！”
　　
　　轻柔的声音在香香耳边响起，香香转头，却见是小月，她扬起甜甜的微笑，上前挽住小月的手，唤着：“小月老师。”
　　
　　小月疼爱的看着香香，说道：“傻丫头，心中有惑吧！”
　　
　　香香点了点头。
　　
　　“与其烦恼现在不能解决的事，不如顺其自然，待船到桥头，路自然就直了。”
　　
　　“真的吗？”香香眨巴着大眼睛问道。
　　
　　小月点头轻笑：“孩子，你现在还小，恐怕也懂不了，所以我让你不要去想。但是，我还是要告诉你――”小月笑容温祥，“有时，退一步，方能海阔天空。”
　　
　　“我不明白。”
　　
　　“没关系，总有一日，你会明白的。”
　　




第三十章

　　“喂！”一声娇喝在介昱身后响起，介昱还未回头，就有一双纤细的手拍着他的肩。琴声乍止，他无奈的摇头，不用回头，他也知道定是东方聆雪。东方聆雪不客气的盘腿坐到他的身边，笑问道：“如何，你和穆逸云有进展吗？”
　　
　　介昱对天翻白眼：“拜你所赐，我还得被逼喝下那苦得要命的药汁。”
　　
　　“你生病啦？”
　　
　　“哼！”
　　
　　“哦，难道是穆逸云……”东方聆雪边说边上下打量着介昱，半晌，才贼贼的笑道，“他可真强悍，呵呵。”
　　
　　“东方聆雪！！！！”介昱气得脸色愈发的苍白，“你脑子里究竟整日里在想什么？”
　　
　　“和你想的不一样吗？”
　　
　　“废话，我真想敲开你脑袋看看里面到底是装的什么。”
　　
　　东方聆雪轻轻一笑，说道：“你啦，其实也跟我师父一样，永远是刀子嘴豆腐心，还有一点，就是假正经。”
　　
　　“别拿我和你师父比，他可是神，我小小一个凡人岂敢和神比较。”介昱没好气的说着。想着昨日忆一弹琴，云就跟着出去，心中就是一阵郁结。
　　
　　东方聆雪是何等机灵之人，自然也看出端倪。但是，毕竟言及自己的师父，她便也不好评价，只得笑着说道：“我今日便还你被褥好了，其实我还真拿去洗了。你呀，还真不是一个爱干净的人。”
　　
　　“多谢了。”介昱淡淡说道，“我不是不爱干净，只是一个人难免不那么讲究。”
　　
　　“幸好，我听说穆逸云是有洁癖的人，非常的爱整洁。有他照顾你，我便放心了。”
　　
　　东方聆雪那口气像急着把闺女嫁出去的妈，介昱只得给她一个白眼。幸而他并不反感东方聆雪，所以，一时间，两人便瞎扯一通，相处甚欢。
　　
　　不远处，香香却是有些妒意的看着介昱和东方聆雪。
　　
　　从她认识介昱起，她便不曾见过介昱和哪个姑娘如此的亲密，更别提笑颜盈盈的说话了。哪怕她常常逗介昱笑，介昱也不过淡然一笑，更多的时候是躲避着她。
　　
　　莫非，昱哥哥心中喜欢的便是那东方姑娘。
　　
　　心中一阵烦闷，不想小月在她身边温柔的说道：“若是心中有惑，何不上前问个清楚呢？”
　　
　　香香犹豫，片刻，正要上前，却见风涯，忆和绯夕三人来到了广场。三人一出现，歌舞便都停止，众人都恭敬的起身对他们三人行礼致意。
　　
　　风涯笑容和蔼，绯夕笑容甜美，忆却笑中有些妩媚，却见他紫眸一扫，却是与逸云视线相接，笑容便更深，也愈发的妩媚了。
　　
　　介昱冷冷的瞪着忆，别过了头，对东方聆雪说道：“你师父当真是好大的架子啊!”
　　
　　“在这里的架子算小的了，若是在我们那个时候，他的架子够大!”东方聆雪小声的嘀咕着，“不过，我也不知道他摆个法阵到这里来到底要干什么？”
　　
　　“哼，我看他来这里只有一个目的，就是云。”
　　
　　“穆逸云？”东方聆雪蹙起秀美，“那到未必，穆逸云对师父来说，怎么样也已经是作……”她似乎想到什么，忙闭口不把后面的话说出来，“其实，最近我也是越来越不懂他老人家的想法了。不过，若是能懂，他也不会是让人膜拜的神了。”侧头，看着一脸忿忿的介昱，她笑起来用胳膊撞着介昱的肩，打趣道，“喂，你吃醋了？”
　　
　　“什么吃醋啊！你可别在这里瞎说。”介昱急急的辩解道。
　　
　　“我看着香香那丫头和穆逸云那么好，你也没反应，还以为你是不会吃醋的呢。想不到，原来你也会吃醋，还吃那老东西的醋。”东方聆雪咯咯的笑了起来，“放心吧，姐姐会帮你的，我有空就去找那老东西谈谈，让他知道什么是知难而退？你也放宽心，那老家伙抢不赢你的，你可比他年轻，比他有活力，而且没他那么坏。你别看他表面温和，其实一肚子坏水，经常罚我抄文，我恨死他了。”
　　
　　介昱瞥下嘴，忽而笑了起来：“你不是在跟他牵红线吗？”
　　
　　“对啊，对啊！”东方聆雪忙点头，“其实我师父也蛮可怜的，总是孤独的来又孤独的去，所以我想给他找个永远陪着他的伴。”
　　
　　“我有个人选，不知道合适不？”
　　
　　“啥人选啊？”东方聆雪诧异问道，“你可千万别选人类哦，人类的生命太短，不适合我师父。”
　　
　　“不是人类。”介昱嘴角轻扬，“你看绯夕老师和你师父站在一起不是挺般配的吗？当真是男才女貌，而且你看绯夕老师是狐仙，也是有着永恒生命的哦。”
　　
　　东方聆雪看向绯夕。
　　
　　此刻绯夕正仰头和忆说着话，忆为了照顾她，便也轻俯身子贴近她，二人神情颇为亲密。而且也正如介昱所说的一般，男的俊美，女的娇美，若为一对，天地间便不知羡煞多少眷侣。
　　
　　“他们在一起当真好般配。”东方聆雪小声的说着，“好，我决定了，我便去给师父和绯夕拉红线。其实，绯夕能做我师娘也不错。”
　　
　　“对啊，这样不是皆大欢喜。”介昱附和着，脸上的笑意愈深。
　　
　　东方聆雪白了他一眼：“放心吧，我怎么会让师父和一个人类纠缠在一起？不过，你现在这番模样……真的……和师父好像……”
　　
　　介昱收敛起笑，颇有些不悦，却听见忆的声音似从天传来：“雪儿，过来！”
　　
　　东方聆雪嘟起嘴：“叫我过去，我就过去，瑟没面子。”可是，嘴上虽然这样念着，脚下却没有丝毫的犹豫，屁颠屁颠的奔了过去。
　　
　　介昱微微一笑，手指滑过一直抱着的琴，带起一串绮丽之音。抬头，却见香香向他走来，面有忧色，他微微皱眉，正思索怎么回避这丫头，却见香香轻声说道：“昱哥哥，你有空吗？可以随我去别处谈谈吗？”
　　
　　“你要谈什么呢？”
　　
　　“我心中有惑，想找昱哥哥解答。”香香微笑着。
　　
　　介昱蹙眉。这丫头到底想对他说什么事呢？看她心事重重，莫非是发现了他和逸云之间的秘密？当下，脸色微变，犹豫片刻，方才放下琴，起身答允。
　　
　　二人并肩离开广场。
　　
　　文砚看着二人的背影皱起了眉头，正要追上去，却听见雨泽唤他，他狠狠的瞪了眼雨泽，却因雨泽那与介昱一般模样的面容微有难过之色，便也心软，问其何事。
　　
　　雨泽只是怯怯的说道，好久未见诸如此般的客套话，并向文砚说起，他现在在与忆学习护身之道，日后跟着文砚，便也可以保护他了。
　　
　　文砚嗤笑：“瞧你那身板，风都能把你吹倒，还说什么保护我？”
　　
　　雨泽抿下唇，委屈的低下头。荣华上前，正要为自家主子辩驳，却被雨泽拦住。
　　
　　文砚却是好奇的盯着荣华：“你怎日里游手好闲的，又有何用？”
　　
　　“我……我最近在学习医术。”荣华梗直了脖子说道，但是看着自家公子的神色，心中一紧，忙又补充道，“日后，我也可以像我家公子一般保护朱公子的。”
　　
　　“你的医术是偷学的吧？”文砚嗤之以鼻，“有何精湛，或许你连香香那小丫头都赶不上呢，还谈什么保护我？你可千万别在试药时把自己给毒死了。”
　　
　　“朱公子，你……”荣华正要辩驳，却再次被雨泽拦住，雨泽微微摇头，却是笑着对文砚说道：“我方才见您一直盯着赵公子弹琴，莫非您也喜欢听曲子？”
　　
　　说起介昱，文砚的面色柔和了几许，目光迷离的说道：“介昱弹琴时最美，所谓伊人，在水一方。”
　　
　　“其实，若是公子喜欢，我也可以弹琴的。”
　　
　　“你？”文砚侧头，打量了雨泽半晌，本想讽刺一番，却又见着那张酷似介昱的脸，什么话都噎了回去。半晌，他眸子一沉，忽然哑着声音贴近雨泽说道，“那今夜便到我的屋中，为我弹琴，如何？”
　　
　　雨泽脸瞬间便红了起来。
　　
　　文砚邪魅的一笑，继续在雨泽耳边说道：“对了，记得把自己洗干净。”
　　
　　对于赵介昱，他想要的是心，所以不能操之过急，目前只能远观不能近碰；所幸，他还有个雨泽，这个和介昱长的一般模样的男人正好是他买的，他可以为所欲为，把本应在介昱身上发泄的欲望统统发泄到他的身上。只要让他闭上眼睛，再把他想成介昱便行了。
　　
　　而此刻介昱定是不知道文砚对他的这番意想的心态。
　　
　　他正与香香漫步在林间。
　　
　　香香埋着头不说话，他便也不好开口。
　　
　　一时间，沉默难捱。
　　
　　“昱哥哥……”终于香香还是打破了沉默，轻声的问道，“我……我有个问题想问你，可以吗？”
　　
　　“若我所知，必定回答。”
　　
　　“你……你……”香香支吾着，“你……心中有没有……有没有喜欢过我?”
　　
　　介昱立于原地，整个人僵住。
　　
　　方才与香香走过来时，他原以为香香会质问他和逸云的关系，心中早就准备好了无数个的谎言应付过去。可是，万万没有想到香香居然会这般问他。当下，便是不知道如何回答，只得支吾着：“我……我……我……”
　　
　　“我什么啊我，昱哥哥到底喜不喜欢我啊？”
　　
　　“你……是一个招人喜欢的姑娘，见着你的人都会喜欢你的。”介昱含糊的回答着。
　　
　　“可是，我问的不是那种喜欢啊。”香香嘟着嘴颇不甘心的问道，“我想问的是，是南宫哥哥对燕姐姐那样的感情，你对我……对我……有没有那样的感情？”说完，香香低头一笑，神色颇为不自在。
　　
　　介昱愣住，转过身，尴尬的说道：“我怎能喜欢你呢？你是逸云的未婚妻啊？”
　　
　　“难道就是因为我是云哥哥的未婚妻，所以昱哥哥就不敢喜欢我了吗？”
　　
　　“也不是！”介昱叹气摇头，“香香，我该怎么回答你呢？感情不是你想的那么简单的，是两个人……”
　　
　　“可是，我喜欢昱哥哥！”香香打断了介昱的话，“像南宫哥哥喜欢燕姐姐那般的喜欢着昱哥哥。”
　　
　　介昱愕然，半晌，才说道：“香香，我只把你当妹妹。”
　　
　　“昱哥哥，难道你心里有其他人了吗？”
　　
　　介昱犹豫良久，最后慎重的点头。
　　
　　“是谁？是那个东方姐姐是吗？”香香双眼通红，泪如泉涌。方才见昱哥哥和那东方姐姐有说有笑，她便已经知道些端倪。她知道她没东方聆雪成熟，没她懂事，可是她在努力的长大，努力的让昱哥哥接受她，为什么他都不给她一点时间便爱上了别人？
　　
　　介昱沉默着，一个字都说不出来。
　　
　　香香哭了好一会儿，才抽泣的问道：“昱哥哥，我要怎么做，你才会喜欢我？”
　　
　　“香香，我们之间是没有可能的。”介昱轻声说道，“你所要的东西不是我能给的，不管我心中是否有他人……”
　　
　　“我……是不会放弃昱哥哥的……”香香坚定的说道，“我现在还小，等我再长大一点，不管是谁，我都要和她争昱哥哥。”说完，便转身跑回广场。
　　
　　介昱楞住，随即叹气摇头。
　　
　　这究竟是什么世道？他和逸云拼命的忍着对彼此的爱恋，拼命的压抑着自己的感情，一为各自的理想，二却是为了眼前这个任性的女孩。云对她有责任，而他对她有愧疚。可是，现在她却跑来告诉自己，她喜欢的人是自己，这让他情何以堪，让云又情何以堪？
　　
　　抬头，却见流星划过。
　　
　　“人说，流星划过时，许愿的话便会实现的。”逸云的声音在介昱身后传来。
　　
　　介昱未回头，却是微微一笑，回道：“那你有什么愿望呢？”
　　
　　“希望你能快乐。”逸云走到介昱身侧，轻声说道。
　　
　　介昱未回他，却是问道：“你方才都看见了？都听见了？”
　　
　　逸云点头。
　　
　　“有何想法？”介昱侧头打量着逸云，却见他蹙起眉，心事重重。他淡淡一笑，忽然说道，“不如你和她解除婚约好了，随我回苍龙国当我的夫人？”
　　
　　逸云轻皱眉，看向介昱，眉角有淡淡的笑意：“若是我真跟香香解除了婚姻，那我也不会随你去苍龙国。”
　　
　　介昱眸光黯然。
　　
　　“若真有那日，我便把你擒走，我们去过与世无争的生活，好吗？”逸云转身，却有些严肃的说道，“我不去管一统天下的事，你也不去管苍龙国的纷争，我们找个地方隐居，不问世事，如此可好？”
　　
　　介昱看着逸云的眼睛，那双蓝眸如水般清澈，只是却有着深深的悲戚。逸云明白，其实他也明白，这不过是一句空头承诺。他们之间即使没有香香，也不会各自放开各自的使命的，就算逸云会，他也不会放开苍龙国不管的。
　　
　　只是，这一刻的美好，让他不忍心拂逆逸云的话。
　　
　　微微一笑，他说道：“好啊，但是你要照顾我才行。你知道，我不会洗衣，不会做饭，不会收拾屋子……”
　　
　　“我全做好了。”
　　
　　“那万一哪日你后悔了，我可怎么办？”
　　
　　“后悔了，便把你扔回苍龙国。”
　　
　　“那你不怕我回苍龙国领兵找你报仇啊！”
　　
　　“那你这样不也是要和我纠缠一生了吗？”逸云挑眉反问着，“如此，我们之间也是有恩怨，纠结一起还也还不完了。”
　　
　　介昱摇头苦笑。
　　
　　流星再度划过。
　　
　　“当真不许愿？”逸云问道。
　　
　　介昱微微一笑，摇着头，说道：“若去许些根本不能实现的愿望，那到白首时，不是让自己徒增烦恼？”
　　
　　“那你心中就真没有愿望?”
　　
　　介昱皱眉，半晌才道：“下辈子我们之间不要有羁绊，算不算愿望？”却见逸云眉头轻皱，他忙说道，“其实，你欠我的还没有还，若是这辈子还不了，那只有等下辈子了。那下辈子你做女人吧，我八抬大轿娶你过门。”
　　
　　逸云微笑摇头。
　　
　　只是心中微有苦涩之感。
　　
　　前世苦是来世福。若真有来生，真有来生的话，他情愿少要些福气，只愿与君同生共死即可。今生不得求，来世若白头，其实也不错！
　　
　　只是，他们当真有来生吗？
　　
　　只是，他们当真有来生吗？
　　“那我们不去想未来，就如现在这样，只有彼此，可好？”介昱忽然侧头说道，眸子中似有期待。
　　
　　逸云一楞，半晌笑着点头。
　　
　　伸出手，介昱轻笑着把自己的手放在他的手中，十指相扣，此刻便是永远。
　　
　　不想以后，只有现在；纵然无望，但毕竟爱过，那亦是爱……
　　
　　


作者有话要说：于是，修改了一番，再拿一张温馨的场面留给龙源吧！




第三十一章

　　时光过得飞快。转眼间，便是酷暑难捱。
　　
　　介昱回到屋子的时候，全身是汗。
　　
　　逸云还是一袭白衣，从容优雅的坐在书桌前，正看着面前的棋盘，见他进屋，头也不抬的说道：“衣服给你准备在床前了。”
　　
　　“恩!”介昱边答允着边脱下衣物，拿起毛巾擦去身上的汗后，才换上逸云为他准备好的衣服，走到逸云的身边坐下，“我记得今日走的时候，你就在下这局，怎么现在还是在下这局？”
　　
　　“昨日和忆老师下棋，便是在这步上输给了他。”逸云看着棋盘皱起眉头，感叹着，“忆老师的棋法当真妙，我想了这大半日都未解。”
　　
　　介昱瞥了瞥嘴，端起桌边的茶狠狠的喝上了一口。
　　
　　“对了，恭喜你这次考试得了统领业的第一名。”逸云抬起头，微笑道。
　　
　　“我这次考试的时候没有以前那般那么的紧张，所以……才超乎水平的发挥了。”
　　
　　“你的学业本就应该拿这第一了。”
　　
　　介昱被他夸得不好意思的绕着头：“也只有你会这样的夸我。”
　　
　　逸云回以一笑，又低下头看着棋局。
　　
　　介昱扁扁嘴，心中有些怨念起忆。但是，黑眸一转，他拿起桌上的笔，敲着桌子，微有些兴奋的说道：“云，你知道今日我们课堂讲什么了吗？”
　　
　　逸云挑眉，抬头看着他。
　　
　　“我们讲如何在战场上以少胜多，其中就讲了你率领十万军队与灵杉国三十万大军战于逐鹿的战役。”介昱手撑在桌子上，看着逸云，“老师说，你那场战役堪称经典。你猜他还说你是什么？”
　　
　　“说什么？”
　　
　　“他说你是神州大陆百年难遇的天才将领。”介昱孩子气的笑着，这赞赏情人的话，却比别人赞赏他还来得开心。
　　
　　逸云云淡风轻的一笑：“老师谬赞了，我并非如此厉害的。那场战役非我一人之力。”
　　
　　“怎么说？”
　　
　　“一场战役岂是一人能扭转乾坤的？关键在于军中上下一致的心，国中的鼎力支持，当然还有天时地利。而那次，我便是全占齐了，方才赢的。而且，这些战役中，我哥哥也出了不少的力，只是父皇偏心，把战功都挂在我头上而已。”
　　
　　“你哥哥？”介昱却是想起穆子言，脸上便有厌恶之色。
　　
　　逸云也觉察到，忙说道：“是我大哥，穆子墨。灭掉灵杉国，他与我之前做了很多工作，而灵杉国战败，归顺我楼兰国，也是他一手安排的善后工作。”
　　
　　“穆子墨？”介昱皱眉。
　　
　　这名字依稀在什么地方听起过，但是却想不起来。
　　
　　“对了，今日老师还说起，你做的不好的地方。”介昱又说道，“他说你不该杀掉四十万战俘，如此便不得民心，只怕未来的战役你会越来越难打。”
　　
　　“四十万战俘非我所杀。”逸云摇头叹气，“当初，刚打完胜仗，父皇一道急令宣我回京，所以我把善后工作都交给了大哥……”
　　
　　“莫非是他下令杀的？”介昱问道，见着逸云点头，他又皱起眉头继续问道，“可是，为什么你背负这个罪名却不反驳？”
　　
　　逸云微微一笑，却是拿起身边的棋放下：“昱，皇家的事很复杂。他无非是想让我日后步步为难，不过，我这人便是如此，越是难便越喜欢去挑战。所以，当时什么都没想，就承担下了。而且，他毕竟是我哥哥，在神州大陆本就名声不好，更不能背上这样的罪名了。”
　　
　　“你总是这样，老是为别人想，有没有为自己想过。”介昱有些无奈的说道。
　　
　　逸云微微一笑，挑了下眉。介昱明了，站起走到他的身边，他便把他揽入怀中，在他耳边轻声说道：“谁说我不为自己想了？”
　　
　　细碎的吻便落在介昱的发上。介昱爱出汗，而一出汗身上的檀香味便愈浓，香气袭人，非常好闻。逸云每次总是喜欢这般的拥着他，吻着他。
　　
　　介昱却是避过他的吻，幽幽的说着：“不下棋了？”
　　
　　逸云微微一笑：“原来你一直在跟棋盘吃醋呢。”
　　
　　介昱冷哼一声，未说话。
　　
　　逸云把玩着他的发丝，轻声说道：“我不过只是下盘棋，你便醋成这般。那朱文砚和香香整日里都跟着你，我不是需要泡到醋坛子里去？”
　　
　　“没见过像你这般的人，还要和自己的未婚妻吃醋。”介昱大笑了起来，但随即眉宇间便多了分惆怅。
　　
　　这半年来，和云在一起的日子太过美好，让他有时都忘了云有未婚妻，哪怕他的未婚妻整日里都在他面前晃，他都想不起来，那女子，那个越长越美的女子是云的未婚妻。
　　
　　他们终究是要成亲的。
　　
　　云不会为了他取消那场婚礼，这不仅仅是责任，还有便是楼兰国和北冥国之间的关系。
　　
　　注定，只有在龙源，他们才属于彼此；而一旦离开龙源，他们便只能是朋友，只能是敌人，不会是情人。
　　
　　“云，我日后便孑然一身，一直等你，好么？”介昱忽然靠在逸云的肩头，幽幽的说着，却觉逸云怜惜的目光看着他，他坦然的一笑，继续说道，“骗你的，等我回神州大陆，第一件事就是娶一个德才皆备的妻子，当然还要比你的香香漂亮，然后我八抬大轿迎她入门，金凤冠，紫霞披，上拜天地入洞房，隔年我就得生一个大胖小子出来，让你嫉妒……”
　　
　　话还未说完，便被逸云封住了唇，牙齿碰着牙齿，唇挤压着唇，不浪漫不唯美，只是狠狠的撕咬着彼此，不温柔不甜蜜，痛的要死也不分开。嘴唇破开，血混一处，满嘴是苦涩的腥味，混着唾液流入喉。如此才能感受彼此么？如此才算和对方融入一体了么？
　　
　　“我们说好不想未来的。”半晌，逸云才松开介昱，却是蓝眸有伤的看着他。
　　
　　介昱轻轻的点头，只是叹着气，把自己埋进逸云的肩窝。
　　
　　命运弄人，天意难为。
　　
　　此刻若梦，便不要醒来……
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　神州大陆遭受百年难遇的鼠疫，一时间，尸堆如山。
　　
　　噩耗传到龙源，风涯便决定派出学院所有的力量前去受灾的地区。一时间，学院的老师全部外派，而风涯也介意学生们可以主动请缨前去。
　　
　　介昱率先请缨。
　　
　　他对逸云说，他们在一起是罪，所以他想去帮助那些人，为他们赎罪，让上天多给他们一些这样的时光。
　　
　　逸云默然，但随后也请缨参加。
　　
　　而后，便是带动了数人请缨前去。
　　
　　临行前，风涯却找到了介昱，说是有事要与他谈。
　　
　　介昱内心惶惶的跟着风涯到了他居住的地方。风涯却优雅的泡茶，让他一起品饮。
　　
　　“介昱啊，你想过你的未来吗？”风涯开门见山的说道。
　　
　　介昱蹙眉，不甚明了风涯此话之意，只得说道：“风涯长老，介昱的未来，怕是和苍龙国联系在一起。昱来龙源前，便发誓要守护苍龙国。”
　　
　　“那你想过如何守护吗？”
　　
　　“若我顺利从龙源毕业，那我会去从军，用我之所学报效苍龙国。”
　　
　　“你想过你要面对的敌人吗？”
　　
　　介昱一愣，忽然心有戚戚，低头轻声问道：“风涯长老，您知道我和云的关系？”
　　
　　风涯点头。
　　
　　介昱苦笑，轻声的说道：“这些日子我不让自己去想未来，只是我知道我和他必有一战，他定是我要面对的敌人。又或许……我根本不会遇见他。神州大陆人才辈出，或许我还未和他对战，就已经死了。这样，其实是最好的……”
　　
　　“介昱，你和他注定有一战!”风涯肯定的说道。
　　
　　“是吗？终究还是避不过……”介昱垂下眼眸，试图也这样掩藏住自己的忧伤。
　　
　　“你为何不问我，你们对战谁会赢？”
　　
　　介昱摇着头：“风涯长老，若是命已定，那提前知道又有什么意义？”
　　
　　风涯眉头微微皱起，半晌才笑道：“你和忆那孩子怎么没有一点一样的地方，那孩子整日里就在我这个老头子面前叫嚣要逆天改命，而你却是这般认命的摸样……”
　　
　　“忆是神，他当然可以逆天改命。”乍然听到忆的名字，介昱忿忿的说道，而后又想起在风涯面前不可如此的放肆，这才缓和了语气继续说道，“那便是忆老师的愿望吧！”
　　
　　“是啊，他到此的目的便是要逆天改命，可是他看不透，命即定，是改不了的。”风涯叹着气说道，“时间会证明一切的。就像时间过了这么久，忆那孩子骨子里的固执却丝毫没有改变。”
　　
　　介昱颇有些不自在的玩着茶杯。
　　
　　“介昱啊，你其实不喜欢战争的吧。”介昱抬头，诧异的看着风涯，风涯淡淡的一笑，继续说道，“你想过怎么才能让战争永远的消失吗？”
　　
　　介昱摇头。
　　
　　“你可以好好的想想这个问题，当你有日找到答案的时候，神州大陆会迎来另一片天空的。”风涯微笑的为介昱沏上茶。
　　
　　介昱不解的皱眉。
　　
　　“你过来，我有一件礼物要送给你。”风涯站起来，走进内屋，介昱忙起身跟了进去。
　　
　　只见屋中挂着两副一摸一样的神州地图，地图详尽，标明了神州大陆各个地方的地形面貌。
　　
　　介昱上前，啧啧的称赞着。
　　
　　“这便是送给你的神州地图，你要好好的保管。但愿未来他能给你带来一片新的境地。”风涯边说边微笑的收起其中一幅地图，装在一精致的盒子里，交给介昱。
　　
　　介昱恭敬的接过后，却是皱眉看向另一张地图：“风涯长老，那张也是要送人吧，您打算送给谁呢？”
　　
　　风涯捋着胡子，说道：“送给心向天下之人。”
　　
　　介昱蹙眉，若有所思。
　　
　　风涯却是继续说道：“介昱，这次你得了统领业的第一名，将来也会是不可多得的将领，但是未来究竟是英雄还是枭雄，还是在你的一念之间啊！切记不能太过于展露锋芒，也切记千万不可为了感情之事而乱了方寸。”
　　
　　介昱慎重的点头。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　当日，介昱简单的收拾了行礼，与众人一道离开了龙源……
　　
　　他却不知，这一去很长时间里，他都未回来过……
　　


作者有话要说：于是，我终于把我认为温馨的地方写出来了。




云昱番外篇

　　介昱九岁之前是一个整日里无所事事，混混度日的孩子。
　　
　　自小父亲对他的教育就是，你资质愚钝，就别学你的哥哥姐姐们了，读几本书，念几个字，别到处去闯祸就好。
　　
　　他不解，问父亲为何。
　　
　　父亲说他要成为赵家唯一的血脉，为赵家传宗接代。
　　
　　奈何，他是听父亲话的，再加上本就身子不好，所以常日里便读读闲书，与司徒俊那孩子昏天黑地的玩耍。反正，父亲说过，不用他上战场。反正，父亲还说，他世袭爵位，这辈子就是窝在家中不出门，也不愁吃穿。反正，其实他也不太喜欢战争。
　　
　　日子这样过，其实也凑合。
　　
　　后来，司徒俊说，他想像赵将军一样，披甲上战场杀敌。
　　
　　他原先以为是一句玩笑话，便笑笑而过，却不知，那小子当了真，每日和他玩耍的时间便少了，与他父亲一起练武。
　　
　　司徒俊说，他终有一日是要驰骋沙场。
　　
　　司徒俊还问，昱，你有什么梦想吗？
　　
　　介昱摇头，父亲说他就这样浑浑噩噩的过一辈子就好，不要有太多的梦想，因为梦想很重很累。
　　
　　于是，很长时间便见不到司徒俊。
　　
　　他琢磨着自己去外面找乐子。
　　
　　自然也结交了一批与他一般大小的孩子，每日里便是昏天黑地的玩耍，常常深夜回家，却见父亲和哥哥们在大厅讨论战事。于是，心中烦闷的慌，便回屋睡觉。
　　
　　为何，父亲要说他资质愚钝？为何，只有他一人无所事事，当个没出息的孩子？
　　
　　那日，便又玩耍到深夜，却意外的听到一阵箫声。
　　
　　踏箫寻去，却见一白衣人站在客栈的屋顶上，对月弄箫。
　　
　　小小年纪的他吓得不轻，这大半夜的，这般身姿之人非鬼即妖。正要遁去，却又被箫声中孤寂吸引，悄悄潜近那身影，躲在一边细细的听着。
　　
　　可是，忽然间，箫声消失。
　　
　　只听得一声轻喝：“是谁躲在那里，出来吧！”
　　
　　介昱绕绕头，瞥着嘴走了出来。这才看清白衣人的模样，是个少年，肤若白雪，唇红齿白，真是一个好看的大哥哥，不过他的眼睛为何是蓝色，莫非他当真是妖？他为了套近乎，扬起小手，笑脸灿烂的说道：“大哥哥，你是人还是鬼？”
　　
　　白衣少年微微一愣，放下箫，好奇的打量着他。半晌，却是笑了出来：“哪家来的毛孩子，这么深夜还在外面晃荡，你家里人都不管你的吗？”
　　
　　“喂，你还没回答我的问题呢，你是人还是鬼？”介昱有些恼怒，叉着腰喝道。
　　
　　白衣少年挑眉，半晌，却是纵身从客栈屋顶上飞到他的身边，挥手箫便别于腰间：“你觉得呢？”
　　
　　“我觉得你是妖。”白衣少年僵住，正要辩驳，介昱却又说道，“哪有人长得这么好看的？”
　　
　　白衣少年眉角弯弯，却是拍着介昱的头，说道：“其实小家伙，你也长得不赖，莫非你也是妖？”
　　
　　“我不是妖，不是妖，我是人，是人！”介昱慌忙摆着手辩解道，但随即皱起眉头，“这么说，你真是妖了，那你不会吃了我吧？”
　　
　　“你现在……”白衣少年摸着下巴打量着介昱，半晌才煞有其事的说道，“你现在肉还不够多，等你长大一点，身上肉多了，我便来吃了你。”
　　
　　介昱小脸瞬间刷白，忙摆手道：“别，别，我可一点都不好吃的。”心下便懊恼，怎么今日不早点回家，让他遇见了妖怪。虽然妖怪长得很好看，还能吹这么好听的萧，不过，若是被妖怪吃了，会……很疼的。
　　
　　“小鬼，这么晚不回家，在外闲晃什么？”
　　
　　“别叫我小鬼，你不过也就高我一点点，模样也比我大不了多少。”介昱没好气的说着。
　　
　　白衣少年温柔的笑着，蓝眸闪过捉弄的光彩：“我是妖嘛，活了那么多年，想变大就变大，想变小就变小。所以，我有资格叫你小鬼的。”
　　
　　“那你变大一个给我看看。”
　　
　　白衣少年一愣，随即大笑了起来，正要说话，忽然面色一沉，目光警惕的扫向身后。随即，一把拉住介昱的手，向客栈方向奔去。
　　
　　可是，却被忽然出现的黑衣人拦住了去路。
　　
　　只见黑衣人之首手握钢刀，走近白衣少年，说道：“八殿下，你可让我们好找啊！”
　　
　　“真是的，走到哪里都甩不掉你们这群老鼠。”白衣少年摇头轻叹气，手慢慢的扶上腰，忽然之间，便抽出一把软剑，“我劝你们这次可得在我的侍卫未赶来前放倒我，不然，你们可又没机会了。”说完，反手把介昱推到一边，和黑衣人恶斗起来。
　　
　　介昱看得目瞪口呆。
　　
　　那白衣少年虽未有黑衣人高大，但是气势却是在黑衣人之上。一时间，刀剑纷飞，但是却都近不了白衣少年的身，正在心中暗暗赞叹白衣少年的时候，却未发现一个黑衣人靠向了他。待他反应过来时，已经被黑衣人捉住，提到半空中，钢刀逼着他的脖子。
　　
　　“八殿下，束手就擒吧。这小子的命可在我们的手里。”黑衣人在介昱的耳边喝着，震得他的耳朵一阵一阵的疼。
　　
　　众人停止打斗。
　　
　　白衣少年身子一顿，却是看向介昱。半晌，才冷漠的扬起笑：“你要杀便杀好了，这小鬼和我可没有一点干系。”
　　
　　介昱听他这么一说，便也急了，双脚乱蹬着，胡乱的叫着：“谁说我和你没关系，妖怪哥哥，你说了等我长大一点就吃了我的。你可不能等我还没长大，就被他们杀了啊！”
　　
　　白衣少年嘴角慢慢扬起，似笑非笑的看着介昱。
　　
　　而黑衣人个个目瞪口呆。
　　
　　便是在这一刻，四个侍卫从天而降，护在白衣少年的身边。
　　
　　介昱还未搞清楚怎么回事，他便被黑衣人扔了出去，摔在地上，天昏地旋。
　　
　　还未摸清状况，却见白衣少年上前伸出手，温柔的笑着。他有些迷惑，妖都是这般迷住人的心智的吗？但未想太多，自然就把小手放在他的手中，让他把自己拉起来。环顾四周，发现黑衣人早已经不见。
　　
　　“小鬼，如何？我之前可好心提醒了你，要早点回家的哦。”
　　
　　介昱却是瞥着嘴，问道：“妖怪哥哥，你刚才打黑衣人的模样好俊，不如，你教教我刚才那些招式？”
　　
　　“你想学武？”白衣少年诧异的上下打量着介昱。
　　
　　介昱低下了头，咬着下唇，半晌才终于说出了长久以来一直憋在心中的话：“我是想学武，想上战场杀敌，想保家为国。可是，父亲不让，他说我的任务是快快长大，好为我们家传宗接代……”
　　
　　“噗……”白衣少年很不厚道的笑出了声，“你父亲把你当种马？哈哈哈！”却见介昱那双黑白分明的眸子瞪着他，似有委屈，似有不甘，他的心微微有些莫名的悸动。收敛起笑，他摸着介昱的头，说道：“其实，不用太在意你父亲的想法，人生毕竟是你自己的，要找自己喜欢的事做才行。你若想保家卫国，那便去想想该怎么做才能实现心中愿望。”
　　
　　“那我要怎么做呢？”
　　
　　“你这身子不适合练武，不如多看看书，或许还能成为军中参谋。”白衣少年微微一笑，如太阳般温暖着介昱的心。
　　
　　而后，白衣少年便要离去。
　　
　　临走前，他拍着介昱的肩，说着：“人生在世，最重要的是要遵循着自己的心。”
　　
　　介昱问他：“何时才能再见。”
　　
　　他云淡风轻的笑着：“我是妖怪的嘛，所以不会经常出来见人的。小鬼，你就当今夜是妖怪入你的梦了，回去睡一觉什么都忘了。”
　　
　　“可是，你方才说等我再长大些，你就来吃我的。”
　　
　　白衣少年微微一笑，拍着介昱的头：“好像是有这么回事。那你就快快的长大吧，若时候到了，我就来吃了你。不过，到时你要比现在壮些才行，因为我可是很挑剔的哦。”
　　
　　白衣少年说完，便带着侍卫离去。
　　
　　介昱在他后面追了几步，喝着：“妖怪哥哥，我等着你哦！还有，你的萧声真好听，我日后去学琴，弹给你听好不好？”
　　
　　白衣少年未回头，只是脸上有着眷眷的笑意。
　　
　　这孩子真是可爱。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　介昱那日回府后，便似换了一个人。
　　
　　他开始看兵书战法，开始学琴弄画，开始向父亲诉说自己的梦想，开始只着白衣。
　　
　　众人都说他长大了，虽然父亲却似乎不太满意他的表现。
　　
　　而他，却是在日夜的学习中，忘了那个夜晚，忘了那个白衣少年，忘了他们之间的承诺。
　　
　　只是依稀有时在做梦时，会梦见一穿着白衣的少年，温柔的笑着对他说道：等你长大了，我便回来吃了你。
　　




楔子

　　
　　春风起的时候，正是楼兰城最醉人的时候。海风带着淡淡的腥味，吹拂着满城的樱花，片片花瓣飞舞，美的让人心醉。
　　
　　此刻，代王府，莺歌燕舞，好不热闹。
　　
　　六个都拥有蓝色眼眸的男子，各坐其位，畅饮美酒，怀抱佳人，好不快活。
　　
　　这六个男子都是楼兰国当今皇帝的儿子们。
　　
　　每年春季的这个时候，皇子们便有一次这样的聚会，美其名曰，增进兄弟情谊。可是，在皇家中长大的孩子们，何有情谊？只怕情谊太深，最后怎么死的都未知。
　　
　　帝有八子。
　　
　　子高前去龙源未回，而四子在去年冬季莫名的在家暴毙而亡。众人皆知缘由，却都不敢说明，毕竟有些事情不能见光的。
　　
　　因此，此次聚会只到了六子。
　　
　　穆子墨因为长子，又是此次聚会的承办者，位居上座。其余皇子皆以辈分依次而坐，相谈甚欢，倒也融洽。
　　
　　只是五皇子穆子清在席间忽然提起：“此等良辰美景，奈何子高不在。若是他在，为大家咏箫一曲，倒也是乐事。”
　　
　　众人脸色各异，看向子墨。
　　
　　子墨却是微微一笑，拿起桌前的水晶杯，颇为优雅的喝下一口葡萄酒，淡淡的说道：“子高不在，确为憾事。只是人各有志，子高爱美人，愿为他那未婚妻远走龙源，想来也是一桩佳话。”
　　
　　三皇子穆子宁忙拿起酒杯，附和着子墨道：“大哥说的极是。子高毕竟年轻，有时做事总是感情用事。倒是不知父皇是何想法，总是那么的纵容子高。”
　　
　　“什么是纵容子高啊！”七皇子穆子羽挑着眉回道，“分明是纵容他的娘，子高是仗着有个无比得宠的娘……”
　　
　　“七弟，可不能对皇后无礼！”子墨嘴角含笑的看向穆子羽，子羽瞥着嘴，但是终还是把未出口的话憋了回去。
　　
　　二皇子穆子静冷冷的一笑，只是拿起桌前的酒杯，轻抿了一口酒。
　　
　　五皇子穆子寅却是低下了头，拿出丝巾来，捂住嘴咳嗽了起来。
　　
　　“五弟的身子真是让哥哥我担忧啊！”子墨看着子寅，神色确是颇为忧心，“最近御医给你诊脉后，有何说法？”
　　
　　“咳咳咳！”子寅剧烈的咳嗽着，半晌，才止住，却是脸色苍白的对子墨说道，“谢谢大哥的关心。咳咳……我这病是老样子，咳咳……”
　　
　　“五弟平日里要多注意休息才是。”子墨说着，目光却是淡淡的扫过其他的兄弟，“你的病好了，才能与众兄弟一起同乐啊！”
　　
　　子寅回谢，态度不卑不亢。
　　
　　“大哥，今日是智儿十岁的生辰吧！”子羽忽然说道，“我可是给智儿带来了好的礼物。”说完，便拍着手，一旁的侍卫忙端上一个锦盒，呈给子墨。
　　
　　子墨挑眉，吩咐左右打开锦盒，却是一本镶金的兵法书。
　　
　　“七弟费心了。”子墨淡淡的吩咐左右收下，才有些忧心的说道，“我那孩子顽劣，让他读书真是比登天还难。若是智儿有二弟的敏儿一半伶俐，我也就安心了。”
　　
　　“小孩子顽劣是在正常不过的。”子宁扬起笑说道，“上次不是有相士给智儿卦过相，说智儿有帝王之相吗？”
　　
　　“江湖术士的话，岂能全信？”子墨笑着答复。
　　
　　众人或真心或假意的附和着。
　　
　　“对了，我前几日出使吴昊国，也给大哥带回了一份礼物。”子宁边说边拍着手，忽然间，众女子拥簇着一蒙面男子出场献舞。那男子舞动起的身材尽与那些婀娜的舞有得一比，媚眼抛洒间到是能让人酥倒。
　　
　　子墨微微皱眉，却是缓缓的放下了一直捏在手中的酒杯。蓝眸深邃，无人能猜透他此刻的心思。
　　舞毕，他第一个拍起了手，笑着对子宁说道：“三弟啊三弟，你还真能取巧。今日幸好子高不在，不然你献上这般的歌舞，定是会被子高那小子骂死。”
　　
　　“子高那性子骂我倒是不可能了，最多拂袖而去。”子宁叹气说道，“子高在我们兄弟中可谓另类，非但不好男风，甚至大恨。以前他到我的府上来，我都不敢让我家那两个男宠出来，生怕被他看见了，他一怒之下杀了他们。”
　　
　　“就是，明明是弟弟，在我们面前非得是个大哥的模样，让人厌恶。”子羽也附和着。
　　
　　子墨淡笑，却是问着子言道：“六弟，你怎么一直不说话？”
　　
　　“我在听大哥你们说呢。”
　　
　　“我听说你在南部战场时，宠幸了一个绝美的男子，结果和子高闹翻了。”
　　
　　子言脸色大变，捏着酒杯的指节作响，险些就把酒杯捏碎，只听得他咬牙道：“穆子高，我是和他势不两立。”
　　
　　子墨皱起眉头，可是嘴角却慢慢扬起，似笑非笑的盯着子言，说道：“不就是个男宠嘛，六弟至于生这么大的气吗？”
　　
　　“他绝不是男宠！”子言大声的辩解着，“他是我这辈子见过的最让我心动的人。他的黑白分明的眼神，他的倔强，他的一切，都一直记在我的心里……”
　　
　　“看来，这次六弟是动了真情了。”子宁打趣道。
　　
　　子清却问道：“以子高的性子，不会是把那孩子杀了吧？”
　　
　　“哼，他是想杀，可惜那孩子天生命大，逃脱了。”
　　
　　子宁问道：“那你为何不把那孩子带回楼兰？”
　　
　　“我知道的时候，那孩子已经去了龙源。”
　　
　　子宁蹙眉：“那可不好，多半你喜欢的那孩子也凶多吉少了。子高现在可是在龙源啊，他要杀的人，什么时候逃掉过，更何况那孩子到哪去不好，非要去撞子高的枪口……六弟，你要节哀。”
　　
　　穆子言低下头，闷闷的灌下满杯酒，放下酒杯时，眼眶却有些红。半晌，才咬牙狠狠的说道：“若是那孩子有什么三长两短，我定要……定要穆子高偿命……”
　　
　　“六弟，你喝醉了！”子墨蓝眸一沉，淡淡的说着，并转头吩咐手下扶穆子言到后厅去休息。之后，便让众人继续喝酒。
　　
　　众人皆笑穆子言酒后的失言，虽气氛还是很融洽，但却是各有心思。
　　
　　而后，宴会进行一半，圣旨忽然来到。
　　
　　遣散歌舞，众皇子恭敬的接旨。
　　
　　旨上有云：南部战场穆子言失利，导致楼兰国与古越国邦交为难，故派代王穆子墨与华王穆子言同去古越，协助古越国赢得战役的胜利。天明出发，不得有误。
　　
　　一时间，几家欢喜几家忧。
　　
　　子墨平静的去接圣旨，只是在接旨的那一刹那，眸光一沉，似有忿忿之色，但随即便沉没在他淡然的微笑着。
　　
　　这么多年过去了，他早就学会喜怒不形于色。
　　
　　老头子不就是想派他出去，好分散他在国中的势力么？他岂会不明白老头子的意思。而他，正好也想出去走走。
　　
　　只是……
　　
　　这次去的地点是南部么？
　　
　　原本以为死去的心不会再疼痛，但是还是错了，一想起那地方，一想起轩辕洛，原来还是会痛的……
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　华丽雕龙床上，是两具交缠在一起的□躯体。
　　
　　躺在子墨身下的便是方才穆子宁献给他的那个男舞，此刻正展露着他的万般风情取悦着穆子墨。
　　
　　穆子墨闭上双眼，愉悦的声音从喉间迸出。
　　
　　那男子便愈发的得意起来，滑腻的肌肤紧紧的贴向子墨，腰身扭动，给予子墨一阵又一阵的快感。他慢慢的俯下身子，细舔着子墨的耳垂，细声问道：“殿下喜欢我吗？”
　　
　　声音媚媚，令人骨酥肉软。
　　
　　但是，穆子墨却在那一刹那睁开了眼睛，蓝眸冷冽的看着这男子，忽然猛地把他推下床。
　　那男子还未明白过来是怎么回事，穆子墨却已经抽出了床头的鞭子，狠狠的鞭打在了那男子的身上，直打得那男子皮开肉绽，最后连叫饶声再也无法发出时才住手。他冷漠的披上外衣，便踏过男子的尸体走了出去。
　　
　　真是不知好歹的贱人，居然敢跟他索爱。
　　
　　阴冷的穿过大厅，却见玉蝶姬站在门外等候着他。
　　
　　“大殿下，现在是要去那处吗？”玉蝶姬恭敬的问道。
　　
　　穆子墨冷冷的扫了她一眼：“你不愧是穆子高的得力手下，倒是很会猜人的心思啊！”
　　
　　“大殿下过奖了。”玉蝶姬扬起一抹媚笑，却是对视着穆子墨，无所畏惧。
　　
　　“我真不知道，子高怎么就舍得把你这么个小美人送给我?”子墨说着，伸手一揽，便把玉蝶姬揽入怀中，俯身便封住她的朱唇。直吻得她气息不顺时才放开，邪笑道，“这次我去南部，不如随我而行？”
　　
　　“好的。”玉蝶姬还是不卑不亢的回答着，但随即却是皱眉,“大殿下，临行前，还是去看看他吧！”
　　
　　穆子墨脸色一变，猛地推开玉蝶姬，喝道：“你最好认清楚自己的位置，不然，和里面那个人一样。”说完，便挥袖而去，留下面无表情的玉蝶姬。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　暗室的门再度被推开。
　　
　　穆子墨面色沉重的踏入暗室，目光死死的盯着放在暗室中间的那具冰棺。里面躺着的却是古越前太子轩辕洛，只是毫无生息，不过是一具保存完好的尸体罢了。
　　
　　子墨轻轻的走了过去，似乎是害怕惊扰了轩辕洛的美梦。只是，那眉宇间的伤痛却是那么的清晰。
　　
　　他坐到冰棺边，手指轻轻的抚过轩辕洛的脸。
　　
　　“洛，明日我就要去南部了。你还记得吗？那是我们结束的地方。这么多年，我都不敢回去，不敢去古越国，不敢去苍龙国，我终究是个懦夫，我在怕……怕……”说着说着，便像个孩子一般哭泣了起来。
　　
　　“洛，你还是不肯原谅我么？每日我都盼着你能入梦，为何你总是不来？你的心里定是还在怪我，怪我不肯放过你的妻子。可是，你心中可曾有过我，你可以为她死，我也可以为你死的，为什么你就是不信？……”
　　
　　“我告诉你多少次了，我没有杀她，包括你的儿子，我不过是把他送到了青楼。但是，前些日子有消息说那孩子现在已经被人赎走了，现在去了龙源，想来应该未来也有番作为吧。其实，我原本也安排了人去赎那孩子……赎我的罪。可是，一想着那孩子的身上还有别的女人的血，我就嫉妒，你知道我多嫉妒吗？……”
　　
　　“你从来都不明白我的心，就如我现在如此恳切的期望你能原谅我，可是你却一直不入我的梦……”
　　
　　子墨趴在冰棺边哭泣着，奈何棺中之人却字字未入耳。
　　
　　有些事，有些人错过了，便无法再回头。
　　
　　很多时候，子墨便是只有靠着曾经的回忆才能度日。
　　
　　初遇轩辕洛时，他正被朱栎欺负。年轻的朱栎便是那般的人，越是喜欢越就是不屑，于是，轩辕洛不平，替他教训了一顿朱栎。而后，他们便同窗四年，轩辕洛在琴音在的天赋无人能及，他却偏生要和轩辕洛一较高下，拼命的去练箫曲，期望有日能和轩辕洛琴箫一曲。洛总是很宠他，尽管他总是跟不上他的调子，也会放慢了琴音慢慢的给他讲解。
　　
　　轩辕洛也是爱慕他的。
　　
　　他为自己取号为：慕卿。
　　
　　一生倾念，只为墨卿。
　　
　　洛曾经还说过，可以为他放弃皇位，带他远离喧嚣，过与世无争的生活。他也满心欢喜，想着龙源毕业后，便可以随洛远离凡尘。可是，当离开龙源，父皇亲自来迎接他，用他母亲的生命威胁他，让他去接近同样爱慕他的朱栎时，他才知道，原先的承诺不过是梦。
　　
　　他们要想在一起，除非都够强大，强大到无人能威胁他们才成。
　　
　　于是，他毅然的跟着朱栎去了苍龙国，成了他最宠的男人。
　　
　　于是，他打探到轩辕洛回了古越国，成了太子，娶了那号称神州第一美人的女子为太子妃。
　　
　　于是，他心中充满了嫉妒。
　　
　　他不过是想夺回轩辕洛，这有错吗？
　　
　　年轻的他，天真的以为只要抢回轩辕洛，他们便可以在一起了。奈何命不遂人愿。
　　
　　他还记得当年轩辕洛悲伤的看着他说着，天地不仁，命该如此。那时，洛的表情是何等的悲伤，他还来不及细想，却又听见他说，饶他妻儿一命。
　　
　　于是，那把晃得刺眼的剑就进了他的身子。
　　
　　命绝与此，不复返。
　　
　　而今，父皇一纸命令又要他前去古越，参与苍龙和古越的纠纷。这让他情何以堪？
　　
　　他一直忿恨着他的父皇，愈来愈深的恨着。
　　
　　奈何，现在还未到时候……
　　
　　穆子墨站了起来，抹掉了脸上的泪，有些决绝的转身而去。他的手紧紧的捏成拳，蓝眸深不可测。
　　
　　总有一日……总有一日……他要让那老头子把欠他的一切债还完……总有一日……
　　




第一章

　　来时由芸萱带路，去时仍由芸萱带路。
　　
　　再次经过女娲神殿。
　　
　　介昱却是有些紧张的，手心微微发汗。芸萱却来到他的身边，细细的询问他，他淡笑的含糊过去。可是，只有自己知道，越接近那处，压抑的心境就愈发的明显。
　　
　　众人祭拜女娲圣像。
　　
　　介昱也欲跪下，但是膝盖处隐隐的做疼，难以弯曲。
　　
　　逸云早就发现他的不对，询问他，他只是说此处有些怪异，并未讲明他的不适。奈何，无法跪下的他太过于明显，他只得退到众人身后。抬起头，却是细细的打量起女娲圣像。
　　
　　除了那双隐藏太多秘密的紫眸，似乎和自己有几分相像。
　　
　　“你便要走了么？”忽然有个小孩的声音在耳边响起，甜美悦耳，就如丝滑的绸子抚过肌肤一般，让心情顿时舒畅无比。
　　
　　介昱大惊，顾盼四周，未见周边有他人。
　　
　　“我是直接在你脑中说话的。”声音再度响起。
　　
　　“你到底是谁？”介昱轻声问道。
　　
　　“我是圣像中残留的一丝女娲神魂。”
　　
　　“那为何要与我对话？”
　　
　　“因为，你身上有我最熟悉的神息，父神的神息……”
　　
　　“父神？”介昱几乎要笑出声来。神话中记载青华神，女娲神，人王转世，可从未记载过开创神盘古转世为人之事，莫非远古的记载有错？
　　
　　“是的，我的父神……”声音有些幽幽，“我在这等你很久很久了。可是，不过两年多，你便要离去……”
　　
　　介昱蹙眉，对于声音中的不舍有些郁结，他轻声安慰道：“我不过是出去帮助神州大陆的子民，不久还是要回来学习的。”
　　
　　“是吗？当初父神也是这么对我说的，他只是离开一会儿，可是……却让我永远的失去他了……”
　　
　　“我不是您的父神转世，若我是的话，就不会如此窝囊了。”
　　
　　“我的一切都是父神赐予的。所以，我怎么会认错。你的灵魂里，有父神魂魄的迹印。”声音停顿，似乎在思考什么，半晌才说道，“父神转世时，封印了自己的一切，所以若你未经神劫，只能以凡人的姿态存活于世，你也会生老病死。只是，父神灵魂深处的东西，你是改变不了的。”
　　
　　“真是天方夜谭。”介昱不屑的撇嘴。
　　
　　声音沉默，半晌才说道：“正如这个大厅中，也有我的魂魄的印记。但是，也是凡人，也会生老病死。”
　　
　　“这大厅中有女娲的转世？”介昱有些惊骇。在神州大陆人的心中，女娲神是万物之主，对于他的崇敬远远高于创世神盘古。
　　
　　“是的，他正如我和父神约定的一般……”声音小了些， “父神，目前这一切都是当初我们牺牲所有换来的。所以，请您定要好好的珍惜……”
　　
　　“好好的珍惜什么？现在的生活？还是大厅中那所谓的女娲的转世？”介昱蹙眉，女娲是盘古的孩子，若他真是盘古的转世，那让他去珍惜女娲的转世不是乱了吗？若日后人王的转世出现，不把他大卸八块？
　　
　　“父神心中所想真的很好玩。”小孩子继续说道，“以前，父神是最疼最爱我的，岂会乱了？况且人王的神魂我已经全部的收回，所以他不会来找父神的麻烦的。”
　　
　　“你这孩子一点礼貌也没有，怎么能偷听别人心中所想。”虽然知道与他对话的人是女娲的神魂，但是那甜的腻人的孩子声音让他根本无法和书中记载的万物之主女娲神联系起来，此番话也就脱口而出。
　　
　　“父神生气了吗？”小孩子怯怯的说道，“我不去偷听你心中所想就是了。”
　　
　　“对了，那你是神吗？和忆一样的了？”
　　
　　“忆吗？不准说他，他都好多天没来看我了。”小孩子有些不满的说道，“哼，他是有了新欢就忘了旧爱。但……嗯……其实好像也不算有了新欢忘了旧爱……”
　　
　　“你在说什么啊？还没回答我的问题呢？”
　　
　　“好像确实没有回答你的问题。忆，比我强大多了。他有实体，是真正的神。而我，不过是女娲留下的一缕魂，有她的部分记忆而已。”
　　
　　介昱瞥了瞥嘴：“真不知道为何女娲神转世要留下一缕魂魄?”
　　
　　“这应该是有用意的吧，虽然我没有留下为何用意的记忆。总之，以前的我做事考虑很严密的，更何况是和父神策划的这一切。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“父神，忆对我说，现在不能告诉你太多，不然对你百害而无一利。我虽然不太明白忆的做法，但是我相信他。”小孩顿了顿，“父神的转世，我只是想告诉你，你虽然是神的转世，但是还是凡人，什么事都要三思而后行，千万不要冲动做事，不然，伤心的不只是我。”
　　
　　“谢谢你。”听得此话，介昱心中却是一暖。小时候的女娲会是什么模样的呢？他真的有些好奇。
　　
　　“父神想看我的模样吗？”
　　
　　“你又偷听我心中所想。”介昱有些气恼，这孩子在小的时候，盘古定是没有教育好。
　　
　　小孩子却咯咯的笑了起来：“父神想看就闭上眼睛，我把你的灵魂引到我的面前来。”
　　
　　介昱惊愕，半晌才点头，缓缓的闭上眼睛。
　　
　　一阵眩晕感后，小孩的声音再度响起：“你可以睁开眼睛了。”
　　
　　睁眼，周围一片黑暗。半晌，他才适应过来，在他的面前站在一个小娃娃，黑发如瀑般垂于地上，皮肤水嫩，细闻身上有如他一般的檀香。眼睛却是瑰丽的紫色，有着摄人心魂的光彩。小小的蛇尾在身后拖着，有着七彩的光芒。
　　
　　“父神是不是觉得我和你很像？”
　　
　　介昱木讷的点头。
　　
　　“父神造我时说过，要创出最完美的神。不过，在我看来，父神才是最完美的。”小娃娃咯咯的笑着，上前握住介昱的手，小手如丝绸般光滑，“我记得以前就喜欢这样牵着父神的手，父神模样虽然变了，性子也变了，但是牵着你的手的感觉却一直没有变。”
　　
　　介昱微微一笑，蹲下抚摸着小娃娃的头，小娃娃却抱住他的脖子，不客气的在他的脸颊上印上一吻。介昱呆住，随即皱眉问道：“你……当真是女娲神……？”
　　
　　“我都说了多少次了，我是女娲神的一丝魂魄，所以只能幻化成他小时候的模样。”如小大人一般的孩子叉着腰说道，“而且，父神曾经不也说过，什么时候的女娲你都喜欢的。”
　　
　　“你确实很可爱。”介昱捏捏小娃娃的脸，微微一笑，问着小女娲，“那方才我跪不下去，也是你搞的鬼？”
　　
　　“你虽然是父神的转世，但是灵魂中有父神的印迹，我怎么能让父神给我下跪呢？”
　　
　　介昱哑然，敢情以前求女娲神保佑什么的都白求了。他居然是比女娲还厉害的创世神。
　　
　　小女娲看着他，却是捂着嘴笑了起来。
　　
　　介昱佯怒的瞪着小女娲，却见他可爱的模样，只得陪笑的问道：“嗯，你看我也见着你了，你也见着我了。那什么时候才让我回去呢？”
　　
　　“父神闭上眼睛。”小娃娃粉嫩的手捂住介昱的双目，介昱听话的把眼睛闭上，又是一阵眩晕，当介昱再度睁眼时，已经在外面了。
　　
　　他看着女娲的神像微微有些出神。
　　
　　若他是盘古，对女娲就只有疼爱。但是他清楚的记得第一次进入女娲圣殿，第一次在这里仰头看着女娲时的心情。
　　
　　当时似乎有万年般压抑的爱意从胸口溢出。
　　
　　那是一起毁天灭地的爱。
　　
　　那是一起等待了万年的爱。
　　
　　可是，怎么会是盘古给予女娲的呢？
　　
　　“父神，你不相信我今日对你说的一切吗？”
　　
　　介昱蹙眉，这孩子什么都好，就是老爱偷听别人心中所想。他摇头，轻声说道：“太匪夷所思，和我在书上所学似乎不一样。”
　　
　　“父神，书中记载的怎么能全信？”小孩子笑了起来，“而且，上古神之事，只有我……”
　　
　　忽然之间，声音中断。
　　
　　介昱一愣，忙问道：“喂，小女娲，你还没跟我说完呢？”
　　
　　可是，仍他如何呼唤，声音都未出现了。
　　
　　侧头，却见忆走进了女娲圣殿。
　　
　　纯白的外衣，袖口与衣摆处是水蓝色的云绣。银色的头发垂落在地，偶有风吹进，便拂动他的银发飞舞，摄人心魂。
　　
　　众人向忆行礼。
　　
　　忆礼貌的回礼，紫眸却是淡淡的飘向女娲神像。在众人还未发现之即，他便已经从容的看向众人，说着一些鼓励众人的话。
　　
　　介昱冷冷的看着他，定是他的出现才让那女娲的魂魄不能与他沟通的。
　　
　　忆如此做的目的何在？
　　
　　正思索着，却见忆望向了他，他一楞，来不及收回自己的目光，只得与忆直视。
　　
　　忆的目光冰冷，冷的让他不由自主的打颤。但是，尽管忆的目光迫人，他也是定定的看着忆。忆对他的敌意非一日两日，无非就是因为云。做神做到他那步小肚鸡场的也算罕见，真不知道这般道貌岸然的家伙怎么就成了神。他要让自己退缩，自己就偏不。
　　
　　可是，他却见着忆嘴角慢慢抬起。虽然目光仍然冰冷，但是先前的那份敌意却是少了几许。
　　
　　还在纳闷忆的转变时，忆却移开了目光，吩咐芸萱带众人离去。
　　
　　介昱抬头再次看了眼女娲圣像，正要随众人离去，却见逸云抬起了头，神情颇为关注的看着圣像。介昱蹙眉，若方才那小女娲说的话是真的，这大殿中会有一人是女娲的转世。
　　
　　会是云吗？
　　
　　正寻思着，南宫离音上前拍着他的肩膀，唤他同行离去。
　　
　　他回以一笑，转身同南宫离音一起步出了女娲圣殿。
　　
　　耳边依稀有小孩子嘤嘤的哭泣声，只是那孩子却再未开口和他说过话。
　　
　　
　　




第二章

　　鼠疫爆发地是在吴昊国。国中已经做出了快速的反应，同时也向苍龙国发出求助，但是苍龙国忙于与古越国的战事，所以只派了一个官吏草草的应付。这官吏也是害怕鼠疫传染的，到了灾区便躲在县衙，紧闭大门，每日里便在县衙里大吃大喝，全然不顾苍龙国皇帝交代的使命和吴昊国百姓的性命。
　　
　　本苍龙国还拨了一万两黄金给吴昊国赈灾，而吴昊国皇帝清点数量后，吩咐官员去购买赈灾药品，食物等免费分发给百姓，且还下令，务必要用最好的，控制疫情的发展。只是，若皇帝亲自去视察，便会发现他下令的最好的药，就是些草药，而最好的食物就是发着馊味的馒头和清如水的稀粥。
　　
　　奈何，皇帝也是怕瘟疫的，怎会亲自去视察？
　　
　　于是，疫情自然没有得到控制而越发的严重，已经波及到了周边的古越，苍龙，凤翎国。
　　
　　每日里死亡的人数以万计。
　　
　　若再得不到控制，恐怖神州大陆无人也。
　　
　　苍龙和古越两国本在交战中，苍龙国节节败退，已经失去了南部和楚云十州。古越士气颇高，本要一鼓作气的继续攻打时，却因为这次的瘟疫而不得不暂停进攻，双方军队便在楚河边两两对望。
　　
　　这也让苍龙国暂时得到了喘息的时间。
　　
　　毕竟，防止瘟疫是现在最关键的事情。
　　
　　古越国率先向龙源发出请求，而后受灾的几个国家也纷纷发出请求。龙源把所有之力派出，直接赶往受灾最严重的吴昊国。
　　
　　吴昊国虽为苍龙国的附隶国之一，但是却因为地处神州大陆中心，所以国小但却非常的繁华。只是当介昱等人到吴昊国首都漠州时，这里一片荒凉，了无人烟，实难想象不久前这里还是吴昊国最为繁华的帝都。
　　
　　未做休息，龙源一行人就投入工作。
　　
　　毕竟龙源是大陆文明的起源之地，带来的药物也是最好的。所以，不过短短的七日，漠州的灾情就得到了控制。
　　
　　芸萱把一行人分为四组，分赴其他地区发药控制疫情。
　　
　　介昱和逸云在一组，前往凤翎国。香香和文砚去了其他的组，这二人前去求过芸萱，要和介昱在一组，但是被芸萱否决了回去。无奈下，二人只好怏怏的各归其队。香香去了古越国，文砚和雨泽被分去了苍龙国。
　　
　　只是，介昱和逸云虽然在一组，但其实平日里忙得连话都说不上一句。偶有碰面，微笑点头，顶多擦肩时握下手，便又各自去忙各自的事。
　　
　　这样便匆匆过了数日。
　　
　　疫情在凤翎国渐渐的得到了控制。凤翎皇室派人来请龙源之人去参加宴会，感谢他们控制住了这百年不遇的鼠疫。学院老师们都是活了百把年的人物，早就看淡了尘世之物，便是把机会让给了学生。
　　
　　学生们自然是开心，想进入皇家内院是多么荣耀的事。而且，若是得到凤翎国皇帝的赏识，或许还有机会未来被招募。
　　
　　只有逸云淡淡的推脱了。
　　
　　介昱自是知道逸云的心思。他毕竟是楼兰国的皇子，若是这般前去凤翎皇室，只怕双方都会尴尬。
　　
　　只是心中郁结。
　　
　　回到神州大陆，他们都要背负起身上的担子，回归现实。
　　
　　于是，整装一番，便随着其他人一起前去皇宫。南宫离音一路上在他的耳边嚷嚷着，无非是最近鼠疫，他有好久好久没有见过他家的燕子；要不就是嚷嚷着他每天几点起床，最近都没有好好的保养皮肤，睡眠少了皮肤就不好，他都不知道该怎么去见他们家燕子。
　　
　　介昱微微笑。
　　
　　爱情就是这般的麻烦么？瞧南宫离音那般，想见又怕见的模样，真是很好笑。只是同是在恋爱中的人，他又何尝不是患得患失的。每日里远远的看着云，只要每日能那么看上一眼便也满足了。就怕分别的日子越来越近。
　　
　　皇帝在重华殿招待众人。
　　
　　凤翎皇帝箫烨是个年纪大约二十五左右的人，眉目清秀，倒有几分文人雅士之态，早年也在龙源学习过，见着这些龙源来的学子，便也格外的亲热。宴席间谈及他在龙源的往事，还询问龙源现在的情况，相处倒也融洽。席间他还仔细的询问每个学子的国家，所学学业，颇有招揽之意。
　　
　　介昱原先站在最末，待问到他时，他才从容的站了起来，给箫烨行礼。
　　
　　“这位学子气度不凡，想来是出自大户了？”箫烨举起酒杯，微笑的问道。
　　
　　“学生来自苍龙国，姓赵名介昱。”介昱边说边抬起头，正好此刻有阳光射进，洒在他的身上，光彩动人，宛如天神之子。
　　
　　“砰！”箫烨手中的酒杯应声而落，目光直直的落在介昱的身上。
　　
　　介昱蹙眉，颇有些不自在的低下了头。
　　
　　箫烨这才惊觉自己的失态，忙笑着吩咐周围的侍卫重新换上酒杯，说道：“朕方才失态了，实乃介昱你的美无人能及。”
　　
　　他到是坦荡，丝毫不避讳自己的失态。只是，便这般亲昵的唤他的名字，实在有够让人厌烦的。
　　
　　介昱瞥下嘴，抬起头从容的对上箫烨那惊艳的目光，笑着说道：“陛下过奖了。外貌不过是父母所赐，而男儿之好，却是内在之才方能体现。”
　　
　　“那是当然，朕从不小看从龙源出来的学子。”箫烨微微一笑，“介昱，目前学的是哪门学业呢？”
　　
　　“回陛下，学生学的是统领业。”
　　
　　“真看不出来，你学的会是统领业，你是想上战场吗？”
　　
　　“是的，保卫学生的祖国是学生心中所愿。”
　　
　　“苍龙国？”
　　
　　“是！”
　　
　　箫烨蹙了下眉，半晌才又问道：“朕看介昱你气度不凡，若朕猜得不错，你应该是苍龙国镇南候赵飞云的孩子吧？”
　　
　　“陛下猜测不假，苍龙国镇南候正是家父。”介昱恭敬的回答着。
　　
　　“那你这次回过家没？”
　　
　　“学院只是让我们出来帮助灾民，不能回家的。”
　　
　　“哦，原来你还没回家啊，难怪了……”箫烨不语，却是转身让侍卫给他满上酒，目光炯炯的盯着介昱微微一笑，便举杯敬着众学子。席间，也未再和介昱说上一句话，甚至都不曾再看他。
　　
　　幸而宴会短暂。
　　
　　不久，众学子便送回了营地休息。
　　
　　在回营地的路上，却见一个老人哭泣。介昱离开众人，便走过去询问缘由，老人说道，以往每年兵荒马乱，亲人个个离去，只剩他和孙子相依为命。本来，新帝即位，他们终于过了几年舒坦的日子。可是，却有遇到这该死的鼠疫，带走了他孙子的性命，只剩下他一个孤老头子，不知未来该如何过下去。
　　
　　介昱蹙眉，无言，却是想起离开龙源前，风涯长老对他说的，让他去想如何才能让神州大陆战争永远的消失？
　　
　　他一直困惑着，未解。
　　
　　若是能让战争永远消失的话，或许他和云也不会对立了，或许他们还有未来。
　　
　　把身上所有的银子都给了老人，他微有些疲惫的回到营地，却见逸云的身影，正要呼唤，就见着丹雪还有易尘来到逸云的身边，一阵耳语。他微有些吃惊，丹雪在逸云身边，他能理解，但是易尘为何在这时来找逸云，莫非有重大的事情？
　　
　　只是，应该与他无关吧？
　　
　　拖着疲惫的步伐回到房间，却见房间中堆满了礼物。而众人都回头用诡异的眼神望着他，他正诧异，却见一个凤翎国官员给他递了封信函。他接过，疑惑的展开细读，差点没被气死在场。
　　
　　信上写到：昱儿，与君别过，甚是思念。于是，朕终于发现，你是朕的心，你是朕的肝，你是朕胃中的四分之三，只有看着你，朕才有饱饱的感觉。请不要误会，那是因为你太秀色可餐。朕情愿把天下的珍宝都送给你，只求你一时欢心。人说不能吃霸王餐，所以期待你能够接受朕的好意，朕已打扫好宫殿，随时欢迎你的到来，和朕相伴终生。
　　
　　“这是你们皇帝写的？”介昱扬起手中的信，问着官员。
　　
　　官员惶恐的点头。
　　
　　介昱便是哭笑不得，看向那些所谓的聘礼，更是有昏厥的感觉。
　　
　　此刻，逸云正好也回了屋子，看着满屋子的礼物，却无丝毫的惊奇，只是淡淡的说道：“这个是箫烨送你的。”
　　
　　“你怎么知道？”
　　
　　“我方才看见他们把礼物送进来的。”逸云手撑着额头，似乎非常的疲惫，“箫烨就是这样的人，只是在正式场合装的非常正经而已。但是，你不要被他这副嬉皮的模样骗了，他可是龙源毕业出来的学生，心机非一般的深。”
　　
　　“你认识他？”
　　
　　“不是一般的熟。”逸云微微一笑，“我当初到凤翎国时，他拉着我拜把子，死活要我唤他一声大哥。今日，不去皇宫，也是有这个原因。若我在场，铁定今天就不要想出来了。不过，他对你还真是特别……”逸云走到一个礼物盒面前，拿起盒中如鸡蛋般大小的夜明珠，细细的打量着，“这些可都是稀世之宝，他也真舍得……”
　　
　　“你都不知道，方才在皇宫中，那皇帝只怕眼珠子都快落到我们家小昱身上了。”南宫离音不知何时跳了出来，搂着介昱的脖子，叫嚣着。
　　
　　介昱颇为恼怒的推开他：“去你的，别在那瞎胡说。”
　　
　　“赵公子，您给微臣一个答复吧，臣还要赶着回宫禀告皇上呢。”那官员低头问着。
　　
　　介昱蹙眉，正要答复，南宫离音又缠上他的脖子，在他的耳边暧昧的说着：“小昱啊，你就答应了去当那皇帝的妃子吧！至少下半辈子不愁吃不愁穿，荣华富贵一生啊，日后等我们从龙源出来，你再把我们推荐给你的皇帝丈夫，让兄弟我混个官当当，也不错的。”
　　
　　介昱瞪了一眼南宫离音，喝道：“你小子多半也感染上鼠疫了吧。”边说边推开他，对官员客气的说道，“请您回去转告陛下，多谢陛下的厚爱，只是他的美意介昱担当不起。另外，这些礼物也请您带回去。”
　　
　　“陛下说了，这些东西若是您不收下，他会治罪于下官的。”
　　
　　介昱蹙眉，半晌才说道：“那好，礼物我收下，但是我会以陛下的名义转卖成银子，分发给百姓的。”
　　
　　“多谢赵公子。”那官员行礼退下。
　　
　　南宫离音一副好戏没得看的表情看着官员离开的身影，啧啧半晌，撞着介昱的胳膊，说道：“你该不会是舍不得咱们楼兰国风流倜傥的八殿下才拒绝那皇帝的好意吧。”
　　
　　“你胡说八道什么。”介昱怒道，可是分明脸上却度上了一层粉色，心虚的看向逸云，却见逸云正微微笑看着他，顿时脸更红了，忙低下头，手脚都不知该如何摆弄。
　　
　　心中暗骂自己的没用，为什么总是会迷失在逸云那淡淡的微笑中。
　　
　　逸云却上前，对介昱说道：“介昱，你随我来一下，我有话要对你说。”
　　
　　介昱忙答允，跟着逸云出了营帐，把南宫离音和他调侃的声音都抛在脑后。
　　
　　二人走到一处幽静的水池边才停住。
　　
　　逸云站在水边，却是负手看着水面发呆，介昱莫名，知道他在想事，也不好打扰他，只是静静的与他立于水边，等着他说话。可是，他们就那样站了半柱香的时间，逸云也没开口，介昱终还是沉不住气，轻声询问道：“你有心事？”
　　
　　“嗯？”逸云似乎这才回神，侧头却是专注的看着介昱，似乎要把他的模样深深的刻在脑子里。
　　
　　“你说你有话要对我说？是什么事呢？”
　　
　　“那个……治疗你背上那些伤疤的药，你有坚持在擦吗？”逸云犹豫半晌才问道。
　　
　　“有的。”介昱轻轻的回答着。
　　
　　以往都是云为他上药，可是来到了这里，他和云都忙得连碰面都说不上话。所以，那些药只有自己上。因为伤在背部，非常的不方便，所以每次上药时，他总想起云那暖暖的，软软的指腹温柔的拂过他背时的感觉。脸上浮出一层红晕，幸而现在夜色已深，云发现不了。
　　
　　可是，云唤他出来，不会只为了说这件事吧。
　　
　　“这个……你知道不……嗯……墨渲老师本来安排去的是苍龙国，但是他现在居然偷跑去了南部……”逸云继续吞吞吐吐的说着。
　　
　　“他去南部干什么？”
　　
　　“我在学院听说过，他好像之前在学院爱上了自己的学生，而后风涯不许他们再见面，那学生后来在古越发展。现在，墨渲老师终于能离开龙源，自然想着要和去见见旧情人的。”
　　
　　“那可真苦了墨渲老师。”介昱轻声的说道，忽然心中被堵得难受。若是他们分开了，恐怕都不会像墨渲老师那般违令也要去见从前的情人的。非爱的不浓烈。只是，云非痴，他不狂，爱情中的痴狂他们占不了，只能理智的看着对方。若是分离，也会笑着去祝福对方的吧。
　　
　　“昱，你为什么都不好奇为何墨渲找那古越国人是去的南部，而非古越？”逸云叹着气，终还是说了出来。
　　
　　介昱瞬间脸色大变，半晌，才上前抓住逸云的手，问道：“莫非……莫非……南部已经……”
　　
　　逸云闭上蓝眸，一字一句的说着，心却也一点一点的越来越痛，“镇南候赵飞云在南部一役中身受重伤，瘫于家中，苍龙国皇帝已经下令让他与家人迁回帝都，并升迁副将诸犍为元帅，统领南方大军。可惜，诸犍有勇无谋，导致南部失守后，楚云十州也随之沦陷……苍龙国若非此次瘟疫，恐是气数已尽。”
　　
　　介昱僵住，石化般半晌未动。片刻后，他看向逸云，眸子中已经含满了泪水：“现在……我……该怎么办？”
　　
　　逸云低头沉默。良久，忽然拥住介昱，紧紧的，似要把他融进自己的身子。心转千绪，若是可以，他真的不想放手，把昱带回楼兰，然后藏起来，谁都不要看见，谁都不能触碰；可是，若是折断了昱的翅膀，恐怕他会窒息而死。那么，他们同样也没有未来。
　　
　　“若是决定了，就放手去搏。”逸云轻轻的说着，可是，声音中却还是有一丝颤抖。
　　
　　他抬起手，轻轻的抚过逸云的脸，仿若这是他这辈子最宝贵的东西，奈何带不走。心开始痛得无法呼吸，可是脸上还是扬起一抹明媚的笑：“可是……我忽然觉得……我舍不得……你。”
　　
　　逸云僵住，蓝眸深邃。
　　
　　介昱的笑如此的美，可是却是如一把双刃，刺痛的不止是他的心。
　　
　　他们当真就这样到头了么？
　　
　　原先一切的美好都化为乌有，不见踪影。
　　
　　说什么不去想未来，只有现在。可是，时间却一步一步的推他们向前去不得不面对未来可能敌对的事实，那以前的一切甜蜜又算什么？
　　
　　更紧的拥住介昱，俯头便狠狠的吻住介昱的唇。
　　
　　舌尖交缠，彼此都在寻找着对方的气息，交缠了千年的气息，等待了千年的时间，为何还是不能相守。既然不能相守，那为何又要等待，为何又要相遇？
　　
　　嘴唇磨破，血液混合在一起，流入喉中，流出腹中，苦涩的腥味，所到之处如火般灼烧着一切。心酸，疼痛，绝望蔓延着彼此。终究还是无望，无望的相视着，无望的交缠着，无望的爱着，最后是否还会无望的走进各自的坟墓？
　　
　　说好了不去想未来的，那么此刻就让他们再放纵一次，同样是无望的放纵。
　　
　　天为庐，地为床，眸子迷离，衣衫尽解。空气中弥漫着交缠在一起的梅香和檀香，以及唤着对方的名字中越来越重的喘息声。一声又一声的呼唤，似乎要把对方的名字刻入骨头里，这样才能地老天荒。
　　
　　这场无望的云雨之爱宛若一场梦，就如他们的第一次在温泉中一样，在醒来后，必须忘掉，必须……
　　
　　云收雨歇。
　　
　　终还是回到了现实。
　　
　　整理好衣服，逸云忽然说道：“其实，上次在温泉的时候，我……没忘……只是我是个懦夫，不敢承担……”
　　
　　“我一直都当你忘了……”介昱苦笑着说道，“这次，也忘了吧。不仅你要忘，我也要忘了才行。”
　　
　　逸云沉默，良久，才轻轻点头：“好！”
　　
　　“我们回去吧。”介昱轻声说着，转身便欲走。
　　
　　“等等。”
　　
　　介昱诧异的转身。
　　
　　逸云上前，为他整理了下衣领，盖住方才情不自禁时在他身上留下的吻痕。思索了一会儿，他忽然解下腰间的软剑，别在介昱的腰上，轻声的说道：“以后你把这个留在身边，若是遇到危险，还可以防身。”
　　
　　介昱低头，看着软剑，心中酸涩。
　　
　　日后睹物思人，不是更加难受，还是不要的好。
　　
　　嘴唇微微颤动，终还是没把心中所想说出来。
　　
　　云除了这把随身携带的软剑能给他外，还有什么能给他？若自己连这唯一的东西都还给了他，那日后他想念云的时候，又如何是好？
　　
　　“我们还是回去吧。”逸云轻轻的说着，却是决然的转身，头也不回的走进夜幕。
　　
　　介昱垂下头，强忍住要掉落的泪，吸吸鼻子，也跟上云的步伐离开。只是，却刻意的和逸云隔着一步的距离。
　　
　　仅仅一步之遥，他就能抓住云的手。
　　
　　奈何，仅仅就是这一步，他垮不出去，而云也不会回头等待他追上他。
　　
　　终究不能并肩牵手……
　　
　　奈何……奈何……
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　回到营地，众人都未睡，议论着凤翎国皇帝送给介昱的礼物。介昱去找到老师，请求他把东西转卖，分给那些受灾的百姓。而他也恳请不再回龙源。
　　
　　老师诧异，询问缘由。
　　
　　他实话实说。
　　
　　老师再三挽留。
　　
　　他去意已绝。
　　
　　无奈下，老师只得答应。
　　
　　介昱在临走前，用崖魂为大家弹琴唱曲。琴音轻快，隐去了他心中的万般愁绪。
　　
　　不知道从什么时候开始，他也渐渐学会了隐藏起自己的情绪。
　　
　　“晨钟暮鼓响彻声声催人烦，四书五经读过句句绕心乱。三更灯火正是男儿读书时，莫待白发方悔那时用功迟。窗竹影摇书案野泉声入池，问渠那得清泉源有活水来。南思北望几何明镜催韶时，天光云影终是日复共徘徊。红尘纷乱无休，少年心烦忧。子观独鸣声凄，龙源隔世愁。崖魂闲愁独伴，人间春难留。心盼神州在别后……”
　　
　　介昱一直微笑着弹琴唱歌。
　　
　　这曲，这词并不忧伤，只是……
　　
　　逸云看着微笑的介昱，心便要碎去……
　　
　　“小昱，这词叫什么？”南宫离音坐到介昱的身边，手搁在他的肩上，询问着。
　　
　　介昱微微一笑：“龙源是我生命中最美妙的回忆，所以我才做了这个曲子，取名为《龙源赋》。”
　　
　　“可是，这怎么跟……”南宫离音皱起了眉头，良久后才说道，“总觉得这曲子熟悉，像是在哪里听到过。”
　　
　　在不远处的逸云听到这话，忽然身子一颤。丹雪也发现了不对的地方，询问者逸云：“殿下，这曲子是……”
　　
　　逸云抬起手，阻止丹雪继续说下去。
　　
　　他心中的疑惑越来越大，所以，待回龙源后，他定要找时间去问个明白。
　　
　　抬头望天。
　　
　　今夜无星无月……
　　
　　


作者有话要说：祝福各位亲们端午节快乐！




第三章

　　天蒙蒙亮。
　　
　　逸云彻夜未眠，一直在书案前写着东西。丹雪也一直站在他的身边，为他磨墨，掌灯。
　　
　　终于，逸云放下笔，把厚厚的一叠纸交给丹雪：“你给我看看，还有没有漏掉的地方。”说完，他手肘撑住自己的头，闭上了眼睛。
　　
　　“殿下，您歇歇吧！”丹雪担忧的说着，“药业课的老师不也对您说过，您身上的蚁毒要慢慢的排解，不能太过劳累的。”
　　
　　“无碍。”逸云疲惫的说着。可是，眩晕感却一波一波的袭击着他。摇了摇头，他仍维持那个姿势，微有些虚弱的对丹雪说道，“我情况不太好，怕遗漏了什么。你给我看看，可千万不能有疏忽的地方。”
　　
　　“是，殿下。”丹雪叹气，低头仔细的翻阅逸云熬夜写出来的信件。半晌后，她才说道，“殿下，属下记得没错的话，您说过此计不能提前实施，若不成熟，恐怕会火烧上身。”
　　
　　“这也是没有办法中的办法了。”逸云轻轻的叹着气，“一切，就看昱他自己怎么把握，而我能帮他的也只有这些了。你看还有遗漏的地方吗？”
　　
　　“殿下深思熟虑后的东西，在属下看来，堪称完美。”
　　
　　逸云微微一笑：“世上哪有完美的事情？”说完，挥着手道：“你把这些信件整理好，交给易尘。他知道该怎么办。”
　　
　　“是，殿下。”丹雪答复着退了下去。
　　
　　逸云再度叹气。
　　
　　从昨日知道苍龙国的现状后，他似乎就变得爱叹气了，这真不是穆逸云一贯的作风。
　　
　　想起昨日里介昱问过他的，如何才能让神州大陆上没有战争？
　　
　　没有战争？
　　
　　谈何容易？
　　
　　国家之间的纷争，统治者个人的欲望，岂会让战争停止。除非……除非以战止战，用残酷的战争统一神州大陆，而后建立一个繁荣鼎盛的国度，才能避免战争的爆发。
　　
　　只是，即使告诉了介昱又有何用？
　　
　　要想没有战争，他们之间必须一战。
　　
　　他岂能把大好的江山送给朱姓皇族，而介昱却又是忠心于朱姓皇族的，容不得他的侵占。他们之间没有平衡点，怎么能融洽的相处？
　　
　　平衡点，平衡点……
　　
　　逸云忽然睁开眼睛，站了起来，蓝眸深邃。
　　
　　或许他们之间是有平衡点的。
　　
　　如果……如果……介昱是……
　　
　　但是，昱的眼眸明明是黑色的……
　　
　　这中间一定是什么地方出了差错，一定是……
　　
　　手慢慢的捏成拳头，不管会用多少财力，多少物力，他定是要去查出这其中的秘密。但愿……但愿和他心中的疑惑一样……那样的话……他和昱之间便有真正的平衡点了……
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　离开苍龙国时，介昱是一人一马一琴。而现在准备回苍龙国时，介昱也是一人一马一琴。离开苍龙国时，有人送行；而现在要回去的时候，似乎没有当初那么好的待遇了。
　　
　　介昱苦笑着，牵着马缓缓而行。
　　
　　果真，逸云确实是个提得起放得下的人。或许只有他那般的人，才能成就一番霸业。而他，却是一个懦夫，什么都不敢去面对，爱有多深，现在心就有多痛。
　　
　　手轻轻的抚上腰间的软剑。
　　
　　微微一笑。
　　
　　至少他还是留了一样东西给自己，不是吗？那何必去要求太多，多了就贪心了。或许等有日云老了后，记忆里还有他赵介昱的存在，其实对他而言就应该满足了。
　　
　　只是，好像还没和云喝上一杯醉龙卧，实乃憾事。
　　
　　只是，或许没有这样的机会了。
　　
　　叹气，介昱跨上了马，正要离去，却听得后方有马蹄声。心中一阵愉悦，扯着缰绳让马回头，看清来人后，原先喜悦的眼神被深深的失望掩盖。
　　
　　云终究还是不会来送他的。
　　
　　来的人却是凤翎国皇帝箫烨。
　　
　　介昱强打起精神，礼貌的下马行礼。毕竟箫烨也是一国之君，他可不想在他的国境中惹事。
　　
　　“昱儿，你为何都没答复朕昨日给你的信？今日就急冲冲的要离开凤翎国，莫非你是在逃避朕吗？”
　　
　　箫烨的第一句话立刻让介昱背脊一阵发麻，他楞了半晌才说道：“陛下，学生并非是要逃避您，只是……”
　　
　　“莫非你是打算在朕的国境逛一圈，然后随朕回皇宫？”箫烨颇为兴奋的说道，下马却是想上前揽住介昱的腰，介昱灵巧的向后一避，让他的手悬了空。他也不恼，笑着对介昱说道，“其实，你自己逛一圈多无聊啊！朕派人跟着你，多威风。”
　　
　　“陛下厚爱，学生习惯了独来独往了。”
　　
　　“这可不是好的习惯，日后你可是朕的皇妃，怎么能独来独往？至少要八抬鸾轿才能出门。而且，你这般的模样，若是被其他人看上了抢去，朕不是亏了？”
　　
　　介昱汗颜。
　　
　　他在龙源读书时，老师就说起过，神州大陆偏好男风，而凤翎国最甚。其他国家男子不能成婚，最多是大富之家养几个男宠。可是，凤翎国上至皇帝，下至贫民，只要相爱愿真心在一起，便是可以成婚的。而介昱素来不喜男宠之称，此课听得也是浑浑噩噩，不知所云。想不到今日凤翎皇帝的表现，真是让他瞠目结舌。
　　
　　呆立半晌，他才挑眉问道：“陛下……您的意思是……是想娶……学生为皇妃？”
　　
　　“对啊，昱儿真聪明，一猜就猜中了。”
　　
　　介昱低下头撇着嘴，这皇帝多半脑子进水了。半晌，他才抬头微笑的说道：“陛下，这个婚姻之事，是媒妁之言，父母之命。您可不能强娶，总要让学生回苍龙国跟父亲大人商量一番吧。”
　　
　　回了苍龙国，他绝对不踏入凤翎国半步了，他发誓。
　　
　　箫烨却笑得很灿烂：“这样也好，朕安排人把聘礼送你家去吧。”
　　
　　“不用了……不用了……”介昱慌忙摆手，顿时惊觉自己这般便是摆明了方才自己在用以进为退之计，立刻羞红了脸，有些窘迫的撇过了头，寻思着自己的处境，盘算着如何能摆脱困境。
　　
　　可是，在撇头的时候用力过大，衣领微露，便是暴出昨日里欢爱时留下的吻痕。
　　
　　箫烨眉头微微一皱，但随即却是趁介昱不注意时，上前揽过他的腰，柔声在他的耳边说道：“朕可以容忍你心中有别人，身体上有别人留下的印记。只要你能让朕在每天想你的时候看到你，朕就心满意足了。”
　　
　　介昱又是一阵恶寒。
　　
　　莫非箫烨说出这番话时不觉得恶心吗？
　　
　　正思索着怎么答复此番话时，便听得一阵马蹄声响起，心中窃喜，不管是谁，他便都要叫住，助他摆脱困境。
　　
　　但是，当介昱看着来人那温柔的微笑时，心中便不是只有窃喜了……更多的是惊喜……还有心乱……
　　
　　“大哥多日不见，还是如此风流倜傥，小弟实在是佩服佩服啊！”逸云蓝眸淡淡的扫过箫烨扶在介昱腰上的手，微笑的说道。
　　
　　丹雪在他的身后，却是目光怒瞪向箫烨。
　　
　　箫烨脸色变了变，忙松开介昱，随即笑着上前：“小云，好久不见了。嗯，又长高了，也长帅了，就是感觉憔悴了些。”他走到逸云身边，右手摸着下巴，转着圈打量着逸云，“就是越来越没以前可爱了。”
　　
　　“大哥原来是希望小弟回到当初那般可爱的模样啊？”逸云扬起笑，侧头问着箫烨。
　　
　　箫烨一愣，忙陪笑道：“小云，你还是这般最好了。你想你都这么大了，装什么可爱啊？传出来人家会笑话你的，还是就这样温温和和的多好！”
　　
　　逸云嘴角微微翘起，笑得颇为好看。半晌，他忽然想到了什么，问着箫烨：“上次我派人送了份厚礼给大哥，大哥有收到吗？”
　　
　　“有是有，但是那礼一点也不好玩。”箫烨无聊的瞥着嘴。
　　
　　“莫非大哥不喜欢？”逸云佯装蹙眉说道，“若您不喜欢，我便派人再去送那吴昊皇帝一份厚礼便是。”
　　
　　“哪有送出去的礼又收回去的道理？”箫烨瞥着嘴，半晌他才难得严肃的问道，“你小子可不是善心人，给朕那份厚礼，岂会不敲诈朕。说吧，你想从朕这里得到什么？”
　　
　　“大哥还不清楚小弟想要什么吗？”
　　
　　箫烨脸色微变，半晌才说道：“你当心也有吃不了兜着走的时候。”
　　
　　“那就不是大哥你顾及的事情了。”逸云还是微笑着，如朝阳般绚烂，“不过，你也知道，我现在在龙源学习，可不方便要你给我回礼……”
　　
　　“好，等你从龙源出来后，这份大礼朕一定给你送到。”箫烨无奈的说着，目光又飘向介昱。半晌，他忽然明白了什么似的，指着逸云，“你……你在龙源学习，你……你和他……”
　　
　　逸云微笑的挥开箫烨指着他鼻子的手，说道：“我常听人说，人年纪大了，就爱胡思乱想，果不其然啊！等小弟我回楼兰，便派人给你带着健脑的补药来，如何？”
　　
　　介昱皱起了眉。
　　
　　逸云撇清和他的关系，让他的心中颇为不快。但是，看见箫烨吃瘪的模样，却又让他忍不住扬起嘴角。云便是这样，不管面对什么样的人，总是微笑着从容不迫，丝毫不给对方带来压迫感，却能让对方处于劣势。究竟是什么样的环境，才能培养出这般的人？
　　
　　“小云啊，不管你和昱儿之间有什么关系，我都告诉你，我要定他了，我便就是要他做我的皇妃。”箫烨颇有气势的扭头看向介昱，介昱向后退了退，避过了他的目光。他有些哀怨的回头，却是拉住了逸云的衣袖，“所以啦，小云，你最可爱了，别跟大哥争知道吗？不然大哥会很伤心的。”
　　
　　众人愕然。
　　
　　“大哥的作风还是一贯不变。”逸云摇头轻笑，“我记得，以前我们两抢东西，你好像使出浑身的解数都没法赢我。恐怕这次也赢不了我的！”
　　
　　“小云，你什么意思？”箫烨瞪大了眼睛看着逸云。
　　
　　逸云微笑着，却是把他推到一边去，走向介昱。
　　
　　介昱有些不知所措，努力的让自己扬起笑容，却不知那笑得尽比哭得还难看。
　　
　　二人互望着，片刻都无语。
　　
　　若是沉默能让他们长久，那便是一辈子如此沉默相望也好。
　　
　　只是，毕竟是不可能的事。
　　
　　逸云微微一笑，眼角都弯了起来，轻声说道：“我有一个请求，能答应我吗？”
　　
　　“你说……”
　　
　　“我希望我从龙源出来的时候，能在哭镇看到你，能再和你琴箫一曲，把酒言欢。”
　　
　　“好，我答应你……”
　　
　　逸云淡淡一笑：“那……你在战场上可要多加小心……缺胳膊少腿的就别来了……省得看着心里别扭……”
　　
　　介昱低下头抿唇，泪却已经在眼眶打转，半晌他在从喉间憋出一个字：“好！”
　　
　　“那后会有期。”逸云轻轻的说着，转身却是唤着箫烨，拉着他离去，空中传来逸云爽朗的笑声，“大哥，咱去你的皇宫，你可不能吝啬，把你珍藏的好酒都拿出来，咱不醉不归……”
　　
　　“轻点，你这小子轻点……方才我扭头看我家宝贝的时候，扭伤了脖子……你轻点拽我……”
　　
　　“哈哈哈哈……”逸云难得如此放声的大笑。
　　
　　介昱望着他离去的身影，心中郁结，低头一眨眼，泪便滚落了下来。战场上的事，谁能说清楚，这便是最后一次见逸云也未知。牵马转身，用手肘擦着脸上的泪，他实在应该学云那般豪放的大笑的。
　　
　　可是，终究云那般的潇洒是他学不会的……
　　
　　




第四章

　　楚州城。
　　
　　战事严峻，此城已经被古越军围了很久，若非瘟疫爆发，让守城将领喘了口气，只怕早已经攻下来了。只是，这样下去终不是办法，若无良策，肯定是坚守不了多久的。
　　
　　诸犍把军中将领都招于这个县衙改建的临时元帅府中，商议对策。
　　
　　是突围还是力战，众人争论的不可开交。
　　
　　就在此时，一士兵前来报告，说是抓住了敌方的一个奸细，请诸犍下令发落。
　　
　　“什么样的奸细？”诸犍好奇的问了一句。若是平日，以他的脾气定是不会多问，便让人直接把抓住的人杀了。可是，今日大概是被这会议争论的有些郁结，才会多此一问吧。
　　
　　“是个长得非常好看的奸细。”
　　
　　“你怎么知道那个人是奸细？”
　　
　　“他说他和将军曾经认识，此番前来是为了投军。”士兵老实的回答着，“可是，咱们现在被古越大军都围成了这般模样，怎么还有人会傻得到我们这边来投军。所以，将军，我便就猜那人定是古越国派来的奸细。”
　　
　　“都快被古越军打入城了，还有人跑来投军？”坐在末座的司徒俊大笑了起来，“此人想混进来，找的借口可真不高明。看来古越军队派来的人也不过如此。”
　　
　　“干脆把他杀了，一了百了。”和司徒俊一般大小的张显在一旁搭腔道。
　　
　　“对啊对啊，不管他是不是奸细，把他杀了就是。宁可错杀一百，不可放过一个。”同样坐在末座的年轻将领李稚也附和着。
　　
　　“将军，万万不可。”坐在右边副座的司徒显却发话了，“此人以投军之名义前来，表面看来其借口蠢笨无比，可却是心机深沉。我们若杀他，会影响我们这边的军心，试问来一个投军的便杀一个，日后谁会到我们这边来投军？而不杀他，怕又是中了他的计。”
　　
　　“那司徒先生，你倒是给个准话，杀还是不杀啊！”诸犍有些着急的问道。
　　
　　司徒显未言，只是蹙起了眉头。
　　
　　“要不，派人去打探下那人再说吧！”坐在左边副座的老将马腾说道。
　　
　　“我去打探如何？”司徒俊自告奋勇的站了起来。
　　
　　司徒显点头同意。
　　
　　于是司徒俊出门，骑马赶到城门口，却见一熟悉的身影。他诧异的皱起眉头，心中正在疑惑，却见那人转过身，看见了他，扬起微笑，如儿时一般唤着他：“俊！”
　　
　　司徒俊呆住，半晌，三步并作两步的冲上前去，紧紧的拥抱住介昱：“你这臭小子，终于活着回来了。”
　　
　　介昱微微一笑。
　　
　　忽然，司徒俊推来介昱，怒道：“你小子还没有在龙源待够四年吧，怎么就提前回来了？你莫非是被淘汰出来了？”介昱正要解释，却看见司徒俊手舞足蹈的喝着，“你怎么能提前被淘汰出来，你这样怎么对得起赵老将军，怎么对得起冰玉姐姐？怎么对得起……”
　　
　　“好了，好了……”介昱不得不打断他的话，他轻轻的摇头，才两年多未见，这小子怎么越来越嗦了？“你记得我们儿时一起说过的话吗？”
　　
　　“我们儿时说过好多话，哪一句？”司徒俊挠着头问道。
　　
　　介昱对着他翻着白眼：“我们说好，要一起保卫苍龙国的。”
　　
　　“好像是有这句。”
　　
　　“所以，现在苍龙国有难，我岂能让你一人把便宜都占去了？”介昱笑着说道，“我并非被龙源淘汰了，只是听说苍龙国有难，直接回来了。”
　　
　　“你逃跑？”
　　
　　“是得到了老师的许可的。”
　　
　　“是吗？”司徒俊有些疑惑的看着介昱，半晌，才笑着上前挽住介昱的胳膊，“不管你说的是不是真的，总之你回来了，我们就多了一分力量。走，我带你去见主帅。话说，幸好我出来看了看，不然你这小子就被当成奸细拖出去砍了。”
　　
　　“若是你父亲在军营中，我便不会有事。”介昱肯定的说着。
　　
　　司徒俊却是大惊：“你怎么知道我父亲定会保你性命?”
　　
　　介昱只是淡淡一笑，不再言语。
　　
　　司徒俊无趣，只得和介昱并肩而行。在去元帅府的途中，二人谈了些无关紧要的事，大约是因为久未见面的缘故，又或者是这两年二人的磨难都过多，所以难免初见面有些生疏吧！
　　
　　元帅府。
　　
　　除了那些年轻的将领外，其余人见着前来投军的人是介昱，都有些惊喜。司徒显也是询问了一番介昱为何现在就离开龙源的话，介昱如实告来，司徒显和马腾都点头赞赏，唯有那两个年轻的将领撇嘴不屑。
　　
　　之后便是讨论介昱的去向。
　　
　　诸犍有些为难。
　　
　　这赵介昱乃前将军大人赵飞云之子，而且又曾在龙源学习过，不能怠慢。可是，他年纪尚小，又无战功，若直接给予高官，恐是不能服众。正犹豫时，却听见司徒显问着介昱道：“昱儿，你对这次战役有何看法？”
　　
　　介昱沉了沉气，谦逊的说道：“请问这次南部军的主帅和各个将领都有谁？”
　　
　　司徒显摸着胡须说道：“主帅仍为……”他看了眼介昱，方才继续说道，“竞尧，副帅为连筱。而楼兰国此次也派了两位皇子协助参战，分别是大皇子穆子墨和六皇子穆子言。”
　　
　　“那这四人中究竟是谁做主？”
　　
　　“我们猜测大约是竞尧，毕竟他才是一方主帅。”
　　
　　“为何楼兰国这次公然敢派皇子前去协助？而为何古越国又同意，岂一点防备都没有?”
　　
　　司徒显被介昱问的哑然，半晌才猜测的语气说道：“楼兰和苍龙本就不和，而之前因为穆子高的关系，让他们和古越国的关系密切。古越皇帝轩辕澈是一个扶不起的阿斗，做事无主见，凡事都倚重现在的两位丞相，一是常年在外征战的左相竞尧，另一是在他身边辅助内政的蓝玉。而众人都知，穆子高和这两位丞相的关系都非同寻常，所以才让古越目前几乎全力的依赖楼兰。”
　　
　　“穆子高……”介昱轻轻的念着，垂下眼眸，心中的思念如泉般涌出。
　　
　　云，今生今世，不知何时能再见面了？
　　
　　“对了，穆子高现在应该在龙源读书吧！昱，你应该认识他！”司徒俊问着。
　　
　　介昱点了点头。
　　
　　“那他是什么模样？是不是如传说中一般的俊美无双？”张显站了起来追问着，眼睛中崇拜之色挡也挡不住。
　　
　　李稚也站了起来，兴奋的问着：“对了，他是不是也如传说中的一般勇猛无比，永远穿着白衣，带着玉箫。哦，对了，是不是他还有一个娇美无比的未婚妻。”
　　
　　介昱脸色变了变，手慢慢的抚上腰，细细的抚摸着逸云送给他的软剑，心中万般思绪，可是却只淡淡的说着：“我只是认识他，但是和他并不熟悉，连话也没说上几句。”
　　
　　“连穆子高这般的人，你都不去结识，真不知道你在龙源学习是干什么的?”
　　
　　“估计是在龙源学业太差，穆子高看不起和他结识吧。要知道，神州大陆想结识穆子高的人那么多，不差他一个。”
　　
　　“对啊，而且我听说穆子高不喜男色，所以要以男色接近他，恐怕也是不可能。”
　　
　　“无才只有色，难怪穆子高看不上。”
　　
　　二人议论纷纷，介昱却是低下了头，不辩解不反驳。
　　
　　司徒俊却是看不下去，他怒喝着：“你们两个说够了没有。穆子高再怎么了不起，不也是一个人，至于让你们崇拜成这般模样么？”
　　
　　李稚忙说道：“司徒，这你就不知道了，穆子高可是传奇人物。若是我今生能见上他一面，死在他的剑下也值得了。”
　　
　　“没出息，就人家一面就想死在他的剑下。”马腾说道，“你这小子就是投错了胎，若是女儿家，说不定便是要吵着闹着要嫁给穆子高了？”
　　
　　哄堂大笑。
　　
　　只有介昱冷漠的看着李稚。
　　
　　李稚却涨红了脸，说道：“其实，我还真想过。”
　　
　　“幸好此次敌方阵营中没有穆子高这人，不然我方这般的将领前去遇敌，岂不是一见穆子高，就要弃甲投降？”介昱冷漠的说着，李稚脸色忽白忽青忽红，狠狠的瞪着介昱。
　　
　　“昱儿，这些孩子不过是嘴上说说，其实在战场上，他们个个都是勇猛无比的战士。”诸犍忙打着圆场，“你方才说到哪里了，继续说下去啊！”
　　
　　“军师大人，昱儿还有问题想问您？”
　　
　　“尽管讲。”
　　
　　“敌方现在有多少人的军队？”
　　
　　“大约四十万。”
　　
　　“现在城中有多少军队？”
　　
　　“大约10万左右。”
　　
　　介昱沉思片刻，才又问道：“皇上可否派了援军前来？”
　　
　　“因为瘟疫之事，皇上不敢轻易调配兵马过来。”诸犍有些挫败的说道，“也幸好瘟疫之事，古越大军也不敢轻易发兵。我们还可以拖一些日子。”
　　
　　“恐怕拖不了。”介昱沉声说道，“学院这次带了最好的药物，抑制瘟疫的扩散，也起了非常好的效果。那边估计是在观望，恐怕在今明两日，趁我们这方还在松懈的时候，就会发起总攻的。”
　　
　　“那我们怎么办？”诸犍看向司徒显。
　　
　　司徒显却是问着介昱：“昱儿，可有良策？”
　　
　　“首先，趁现在古越大军还未攻打楚州的时候，派人冲出重围，通知陛下派军来援助楚州。而后，把我们现在的十万大军分散开来。楚州共有八城门一水道，分别派一万军把守。剩余一万军留下来，用来随时支援各门。”
　　
　　司徒显点头，随即下军令，派各将调兵。
　　
　　安排完事宜后，他又问介昱：“还有没有需要安排的？”
　　
　　介昱寻思了一会儿：“军师大人，城中百姓可有疏散？”
　　
　　“瘟疫爆发前，我们就苦苦死守此城，当时百姓纷纷逃亡。所以，现在城中基本无百姓了。”
　　
　　“那城中剩余粮食还可供军队消耗几日？”
　　
　　“楚州本乃大城，此地又是粮食供应地，所以应该还够军队坚持一月。”
　　
　　“一月？但愿一月，楚州能解脱困境啊。”他叹着气，却是抱拳问着诸犍，“将军大人，请问您把介昱安排到何处位置。”
　　
　　诸犍为难的看着司徒显。
　　
　　“你就编入司徒俊少将的部下吧。”司徒显说道，“至于司徒俊把你安排到什么位置，你便听从他的安排。”
　　
　　“父亲，昱在我的部下岂不是亏待了他？”司徒俊急急的想为介昱争取更多的福利。
　　
　　介昱却上前一步，拦住了他，躬身道：“听令！”他直起身子，和司徒显的目光交接，感激的对他一笑。
　　
　　他初来乍到，若直接为将，那些士兵定是不服，所以只有从士兵做起，慢慢的树立威信才可。而把他安排到司徒俊的部下，实乃对他的照顾。俊和他从小交好，自然不会亏待了他。
　　
　　心中一阵澎湃。
　　
　　终于他可以报效苍龙国，终于他可以开始儿时的梦想了。
　　
　　所以，这战他定是不能败。
　　
　　败了，输的不仅仅是他，还有他身后的苍龙国……
　　
　　




第五章

　　“不如我们一起四处城墙巡视一番吧！”司徒俊提议着。
　　
　　介昱理了理才换上的军中戎装，抬头对司徒俊微微一笑。
　　
　　司徒俊一怔，半晌才说道：“昱啊，别人穿上这身大红军装，都是英姿飒爽。你呢，不仅英姿飒爽，而且还美轮美奂。不太像军人，更像一个误闯入军队的待嫁小娘子了。”
　　
　　介昱脸色变了变，说道：“我看我还是学那穆子高，去打造个面具带好了。”
　　
　　“别，别，你就这样在那战场上一站，保准敌军很多人弃甲投降的。”
　　
　　介昱皱起眉头：“你这家伙，从小就以我的模样来打趣我，本以为你这两年多在军队中，会有一些变化，想不到还是这幅德行。”
　　
　　“说起变化，你的变化才是大，真让我瞠目结舌。”司徒俊打量着介昱说道，“就拿说你模样这事来说吧，若是以前你肯定是暴跳如雷了，现在居然还反过来和我说笑起来。”
　　
　　“人总是要变的。”
　　
　　“这两年，你一定遇到了不少事情吧？”
　　
　　介昱苦笑着：“我和别人一样的去龙源学习，遇到的事情也一样。只是……”
　　
　　“只是什么？”
　　
　　介昱想了一会儿，摇了摇头，说道：“你不是说带我去城墙处巡视一番？”
　　
　　司徒俊这才想起，忙拍着头，唤人牵了两匹马前来。
　　
　　二人上马，齐驱闲聊。
　　
　　司徒俊说道：“昱，我们是从小一起长大的朋友，对吧？”
　　
　　介昱点头。
　　
　　“我们从前都是无话不谈的，可是，这次你回来后，似乎对我隐瞒了很多心事。”
　　
　　“有吗？”介昱侧头看着司徒俊，却见他认真的点着头。他仰头微微一笑，半晌才说道，“其实，是有一些不足以向外人道的心事。”他看着司徒俊皱起了眉，叹着气，终于还是说了出来，“其实，在龙源，我爱上了一个人……”
　　
　　“爱上一个人，你终于开窍了，是什么样的姑娘？”
　　
　　“俊，我不想瞒你，他不是姑娘。”
　　
　　“什么，你又喜欢上个男人？”司徒俊大呼着，引得巡逻的士兵看向他们。介昱瞪了他一眼，他抱歉的回以一笑，“不过，若是能让你看上的男人，也必定是非常优秀的吧。”
　　
　　介昱微微一笑，自豪的说道：“他是我见过的最优秀的男人。”
　　
　　司徒俊不屑的撇着嘴，嘟囔着：“真奇怪，在现在的龙源里，会有男人比穆子高优秀？”忽然，他脸色微变，急切的问着介昱，“你当真和穆子高不熟？”
　　
　　介昱沉默半晌才说道：“我和他很熟很熟，熟到他身上有多少伤口，有多少是为我而受的都清楚……”
　　
　　“你不会……不会……”司徒俊愕然。
　　
　　介昱点头：“你猜的不错，我爱上的人就是穆子高。不过，只是爱上他而已，不要忘了全神州大陆的人都知道，他有一个是北冥国的圣女陛下的未婚妻。”
　　
　　“那你是暗恋他了？”司徒俊不满的摇着头，“昱，你说你怎么回事？以你的聪慧，你的模样，要什么样的女人没有啊？但你偏生要去喜欢男人，还都是有家室的男人，你让我怎么说你好呢？”
　　
　　“之前喜欢大哥，那大约是和我喜欢强者有关吧，我只是单纯的崇拜他，以他为目标想去超越。但是，云不同，我对他的感情仿若千万年前就有的，很深很深，深到我自己都无法自拔……”
　　
　　“昱，你可千万要拔出来。”司徒俊大骇，“你应该比我还清楚穆子高是谁吧？他可是楼兰国最出众的皇子，而且像他那般有魄力的人，不会只安于楼兰国的。”
　　
　　“我知道，所以，我和他注定是敌人。”介昱苦涩的一笑，“他知道，我也知道。”他忽然叹着气，继续说道，“我肩上肩负了太多人的期望，所以我不能放弃我的理想。所以，这辈子就这般的过吧，我只求能和他下辈子。”
　　
　　司徒俊听得介昱如此一说，忽而也有些伤感，叹气，轻言：“昱，你可知，有些缘分一转身也许就没有了……”
　　
　　“恩？”介昱挑眉，“俊，你似乎也有什么事瞒着我？”
　　
　　司徒俊低着头，半晌才说道：“我们之前不是说好一起去龙源的吗？可是，我知道你走了，都没去送你，更不用说和你前去。一来，当时我知道你发生了些……恩……不愉快的事情，我怕我的出现会让你……让你尴尬。二来，冰玉姐姐的死让我……让我几乎痛不欲生……”
　　
　　“俊，莫非你一直喜欢姐姐？”
　　
　　司徒俊苦笑着点头：“小时候看着冰玉姐姐穿着大红戎装进了校场，我便萌生要去军中的念头，不过就是想和她一起驰骋沙场。奈何，当我那般努力的进了军中时，她却再也不会出现了……”
　　介昱也伤感的紧蹙起眉头。
　　
　　一时沉默。
　　
　　良久，介昱才轻声说道：“俊，对不起……”
　　
　　“何须对我说对不起？那时，冰玉姐姐定是心甘情愿的救你，而若她看到你现在这般模样，也一定会很开心的。而我们现在要做的事，就是联手一起保卫她一直在乎的国家。”
　　
　　“俊，你真的变了！”
　　
　　“你都有进步，我岂能没有进步？”司徒俊笑着说道，随即，他又问介昱，“这次回来，你可曾回京探望将军大人？”
　　
　　“时间仓促，我是直接奔来投军的。一来，这从京中到此投军，来回便会耽搁数日；二来，你也知道我父亲那脾气，他不准我从军的，我怕两年未见，他心意仍未改变，反而误了我的大事。”
　　
　　“其实，将军大人也是为了你好。”
　　
　　“我知道父亲一直保护我的心，但是我的人生还得我自己决定。”介昱微笑着说道。
　　
　　“可是，你知道，将军大人去年在战场上受了重伤，已经不能下床走路了……”
　　
　　介昱蹙起眉头，心中一阵郁结。半晌，才继续说道：“我早已经知道。若战事结局，我会回去尽孝，只是当前保下楚州为国之大事。若楚州保不住，苍龙国危也，那何来有家？”
　　
　　“昱，或许我们会一起死在这楚州城？不过，那也是件快事。”
　　
　　介昱却摇着头，说道：“俊，我不会让楚州失守，也绝不会让你死去。我再也不能忍受身边的亲朋挚友离开了，你明白吗？”
　　
　　司徒俊鼻子微微有些酸，轻声道：“明白了，不过你也一样，要保住你的性命回京尽孝才是。”
　　
　　介昱慎重的点头，面色沉重。
　　
　　黄昏下的楚州，水汽氤氲，那贯通整个城市的楚河上似有碎金跳跃，偶有飞燕起落，倒是祥和。
　　
　　介昱仰望苍穹，落日苍茫，尽有几分凄凉之色……
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“这是此次战役最重要的楚州门。”司徒俊带着介昱登上城墙，众士兵都给司徒俊行完礼后，笔直的站立着。
　　
　　介昱双手撑在城墙上，目光深邃的望着前方。
　　
　　依稀可见敌方阵营的旌旗飘动。
　　
　　“此门四面开阔，又是正对着敌方大营处，非常适合进攻。”司徒俊忧心的说道，“当初他们首次进攻时，便进攻此城门。幸而我们顽强抵抗，才让他们没有前进一步。”
　　
　　介昱点头，若有所思的观察着城墙。半晌，才说道：“他们为何不走水路呢？古越军以水师闻名于神州，从楚河进入楚州，不是上策？”
　　
　　司徒俊解释道：“水关处也有驻兵，岂当初父亲以为他们会从水路前来，特意把大部分兵力派往水关，所以古越大军不敢贸然从水关而入。”
　　
　　“原来如此。”介昱轻声说道，忽然，又侧头问着司徒俊，“这城墙若破，可有应对之措施？”
　　
　　“这……”司徒俊犹豫着。
　　
　　介昱皱起眉，又问道：“你手下有多少兵？”
　　
　　“大约有五千人。”
　　
　　“你被分配到守哪个城门？”
　　
　　“是东南面的琉璃门。”
　　
　　“我们先去那边看看吧。”
　　
　　司徒俊点头，跟在介昱的后面下了城墙，向东南方前去。众士兵都很诧异，堂堂一个少将军居然跟在一个普通士兵的后面，可那普通士兵丝毫没有觉得有不妥之处。
　　
　　琉璃门，与楚州门一般，士兵们都待在岗位上，随时等待着可能爆发的战争。因为是司徒俊的亲兵，所以见着少将军来此，全部都亲切的打着招呼。司徒俊也点头回以微笑。
　　
　　“少将军，这是谁啊？”一个士兵看着介昱问着司徒俊。
　　
　　司徒俊把介昱推到前面，介绍着：“这是我儿时的朋友，赵介昱。此次前来投军，被将军大人安排到我们部下。”
　　
　　“原来少将军儿时的朋友这般的漂亮啊！”士兵看着介昱，却是红了脸，绕着头说道。
　　
　　“小丁，我看你是很久没见过女人了吧！”旁边的一个士兵起哄道，“见着一个漂亮的大男人，你也会脸红，传出去丢我们这部的脸。”
　　
　　小丁不好意思的低下头去。
　　
　　介昱微微一笑，上前拍着小丁的肩，亲切的说道：“没事，我不会怪你的。”然后他转身对所有士兵说道，“大家好，我是赵介昱，未来将与你们一起战斗，同生共死。”
　　
　　“你说的好听，看你细皮嫩肉的，可会把式？”一个唤做小勇的士兵上前，问着介昱。
　　
　　介昱微微一笑：“我略懂一些把式。”
　　
　　“那和我比比？”小勇扬扬手中的长矛。
　　
　　“小勇!”司徒俊喝道。介昱在文采，谋略方面是得到了很大的涨进，可是在他的眼中，介昱毕竟还是文弱书生。正欲阻止，却被介昱挥手打断话，只见介昱上前一步，却是跨开步子，摊出右手，微微一笑：“请！”说话间，却是抽出了腰间的软剑。
　　
　　小勇举起长矛，刺向介昱，介昱侧身避过，软剑轻轻一挥挡开了小勇的攻击，剑身贴着长矛前行，待小勇还未反应过来时，他的软剑已经到了小勇的脖子处。
　　
　　小勇感觉到脖颈处冰冷的触感，向后倒出，用极其狼狈的姿态倒在了地上。
　　
　　“太厉害了。你们谁看到了他的剑法？”
　　
　　“我就觉得眼前一亮，小勇就倒地上了。”
　　
　　“我从来没有见过这么快的剑法。”
　　
　　众士兵议论纷纷。
　　
　　介昱上前，伸出手拉起小勇：“承让了。”
　　
　　小勇崇拜的说道：“是您手下留情，我输得心甘情愿。”
　　
　　介昱微微一笑。
　　
　　司徒俊走到介昱身边，也是赞叹道：“昱，你的武功增进的也太厉害了吧！我现在绝对不是你的对手。”
　　
　　“那可未必。”介昱小心的欲把剑收回腰间。
　　
　　司徒俊却按住了他的手：“给我看看你的软剑。”
　　
　　介昱蹙眉，犹豫了片刻，才递给司徒俊，小声的叮嘱着：“你小心些。”
　　
　　司徒俊接过软剑，细细的打量着。
　　
　　剑长七尺，剑背上有着暗红色如蛇皮一般的花纹，剑柄却嵌着一块碧绿的玉佩，上有暗扣，正好可以和剑尖的血槽合上。
　　
　　难怪，扣在腰上，乍看上去似腰带，而不是软剑。
　　
　　“这软剑好生锋利，你扣在腰上，不怕伤着你自己？”
　　
　　介昱摇着头，说道：“这软剑设计得紧贴腰身，不会伤着自己。”
　　
　　“这可真是一把上等的兵器啊！”司徒俊的手慢慢的抚过软剑，目光中全是艳羡的色彩，“你是从何得到这把兵器的？”
　　
　　“我……”
　　
　　介昱正要说话，却听见前方一声大喝：“把这软剑给我看看。”
　　
　　司徒俊和介昱抬头，却见是司徒显。只见他的目光盯着剑柄上的玉佩，面色忧忧，又重复着说道：“把这软剑给我看看。”
　　
　　司徒俊看了一眼介昱，介昱轻轻点了点头。司徒俊这才把软剑交给他的父亲。可是，这司徒显并没有像司徒俊一般从剑尖开始打量软剑，目光只死死的盯着剑柄上嵌着的玉佩。半晌，他才抬头对介昱说道：“昱儿，你随我来，我有话要问你。”说完，径直走下城墙。
　　
　　介昱心中一沉，随即跟着司徒显下了城楼。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“你在元帅府上说，你和穆子高不熟是假的吧？”待到僻静处，司徒显便开门见山的问道。
　　
　　介昱犹豫，片刻才点头。
　　
　　“你和穆子高是何关系？”
　　
　　介昱大骇，不明所以的盯着司徒显。
　　
　　司徒显扬起手中的软剑，忧心的说道：“昱儿，这软剑上的玉佩是楼兰皇室中人特有。每当有楼兰国皇子诞生时，国中就会为其特制一个玉佩，让其随身携带，不可离身。除非遇到挚爱时，才会把玉佩送与对方……这个玉佩……”
　　
　　“司徒叔叔……”介昱忙打断司徒显的话，脸色却已经苍白，“这个软剑是穆子高送与我的，但是这不能说明就是他那块送其配偶的玉佩。司徒叔叔，你想多了，穆子高是有未婚妻的人，他的贴身玉佩也许早就送与他的未婚妻了。”
　　
　　“你看这玉佩，有楼兰国的图腾，人头狮身像，下面还有个小小的高字。”司徒显把软剑递回给介昱，介昱手微微有些颤抖的接过软剑，第一次仔细的看那剑柄。司徒显继续说道，“这块玉佩在楼兰国不会有第二块了……”
　　
　　介昱右手轻轻的抚着剑柄的玉佩，心中澎湃。
　　
　　云给他的原来不仅仅是软剑，还有……还有……他的心……。可是，为什么云都不说明这一切，让他总是那么的患得患失。现在，让他知道一切，又有什么用？
　　
　　他们都不能回头了。
　　
　　“昱儿，你不知道这玉佩的事情吗？”
　　
　　介昱摇着头，确实苦笑着：“司徒叔叔，谢谢你告诉我这块玉佩的事情。”
　　
　　“那你告诉叔叔，你和穆子高到底是什么关系？”
　　
　　介昱苦笑着，半晌却是坦荡着说道：“如叔叔所想。”
　　
　　司徒显惊愕的后退了一大步，人几乎昏倒，介昱忙上前扶住他。他挥开介昱的胳膊，痛心疾首的说道：“昱儿，你糊涂啊！穆子高是什么样的人，你难道不知道吗？他野心勃勃，生性残暴……”
　　
　　“司徒叔叔，子高不是残暴的人。”介昱辩驳着，“他是我见过的，这世界上最温柔的人了。”
　　
　　“你不要被他的表象迷惑，你忘了灵杉国四十万降军是他杀掉的事实吗？”
　　
　　“那不是他下的令。”介昱还是轻声辩驳着。
　　
　　“你怎么知道？”
　　
　　“他对我说的。”
　　
　　“他说的话，怎么能当真？你这孩子，当真被迷惑了。他可是带领楼兰大军作战的人，说出来的话，有几句是真？几句是假？你怎么就能去相信他说的话？”
　　
　　“司徒叔叔，云不会骗我的，我就是相信他。正如他从未在我面前掩饰过他想统一神州大陆的愿望一般。论坦荡君子，子高首当其冲。”
　　
　　“你这孩子莫要执迷不悟。”
　　
　　介昱低下头，蹙眉抚摸着那块玉佩，半晌才说道：“司徒叔叔，我爱穆子高，而穆子高也爱我。但是，我们注定是敌人。所以，司徒叔叔，请您放心，若是今日兵临城下的人是穆子高，我不会心软不与他为敌的；而他也绝不会因为我的关系，撤兵收战！”
　　
　　司徒显愣住，半晌才皱眉叹气道：“我老了……看不懂你们这些年轻人了……”
　　
　　介昱把软剑小心的收回腰间，抬头冲司徒显一笑：“司徒叔叔，正如你看见的，在昱儿的心中，苍龙国高于一切。所以，请您不要在意我和穆子高的关系，因为这不会影响我和他对立的结局。而若是此战胜利，您见着我的父亲，也请您为我保密。当然，软剑我会收好，不会让父亲看出端倪。”
　　
　　司徒显点头，随即又忧心的说道：“此事还有谁知道？”
　　
　　“我告诉了俊。”
　　
　　“恩！”司徒显点头，“那小子会为你守口如瓶的。你切记不可在军中言起，你和穆子高的关系，就如现在所言一般，只是认识连朋友都不是。你要知道，军中眼杂，若是有不好的流言传到皇上那去，你的未来就完了……”
　　
　　“昱儿知道！”介昱恭敬的回道。
　　
　　司徒显点头，还要叮嘱的时候，却见司徒俊急匆匆的赶来：“昱，原来你在这里，快，随我去元帅府上。”
　　
　　“发生什么事了，这么急？”司徒显喝道，“说了多少次了，你现在为少将要稳重稳重。”
　　
　　司徒俊吐了吐舌头，却是上前拉住介昱的手：“父亲大人，我待会儿给你解释吧，现在我必须带昱前去元帅府，不然那边就要闹翻天了！”说完，便拉着介昱急匆匆的离去。
　　
　　司徒显皱起眉头，看着介昱消失的身影，轻声的叹道：“孩子，若是有日，在你心中那高于一切的苍龙国忽然之间变得无足份量了，你会变成什么样呢?……但愿……但愿不会有这么一天……”他看向北方京城方向，喃喃的说道，“飞云，我这次是不是做错了？”
　　
　　夜幕慢慢降临，笼着这幽幽的楚州城。
　　




第六章

　　“你说你们这些人是怎么办事的？”朱文砚的大喝声响彻在元帅府，几乎要把元帅府的屋顶震破，“敌我都分不清，还打什么仗？本王是奸细吗？是奸细吗？你们这群饭桶，居然以奸细之名抓住本王，想反啊你们。”
　　
　　以诸犍为首的将领都站在文砚下面，低着头听着他喋喋不休的训斥，心中颇有不满，但碍于朱文砚的身份都不好发作。
　　
　　“砚，不要发这么大的火，好么？”雨泽在文砚的身后轻轻的拉着他的衣袖。
　　
　　“你闪一边去。”文砚瞪了他一眼，“若不是你那该死的紫色重瞳，本王至于被诬陷成奸细吗？叫你不要跟来不要跟来，你一直跟着我干什么？”
　　
　　雨泽有些委屈的低下头，退到一边去。
　　
　　荣华不服气的低声说道：“你总不能把我们家公子吃干抹净就一脚踢开吧……”雨泽拉了拉荣华的衣服，示意他不要说下去，他这才闭口。
　　
　　朱文砚瞪向荣华，正要发火训斥一番，却听见介昱的声音传进来：“到底发生什么事了？”他忙侧头，见着确实是介昱时，扬起了笑，可是当他看见介昱身上那普通士兵的衣服时，却又皱起了眉头。
　　
　　“为何你穿着这身衣服？”文砚问道。
　　
　　介昱低头看着自己大红的戎装，蹙眉问着文砚：“这衣服有何不妥吗？”
　　
　　“当然有，你怎么能穿普通士兵的衣服？”他转头质问着诸犍，“为何不给介昱官职？”
　　
　　“这……”诸犍头上冒了几许汗，看向才走进来的司徒显。
　　
　　司徒显却是从容：“小王爷，介昱未有军功，若直接为将，怕不能服众。”
　　
　　文砚却沉声说道：“但是，赵飞云是侯爵，介昱世袭他的爵位，就应该是伯爵。”
　　
　　“苍龙国规定有爵位的公子都是谋文职，武将是不顾其爵位的。”司徒显耐心的解释道。
　　
　　文砚不服气，继续说道：“介昱是从龙源回来的。历来苍龙国都善待从龙源回来的学生。”
　　
　　“文砚……哦，不，小王爷。”介昱摇头，正欲解释。
　　
　　文砚却瞪向他：“叫我名字。”
　　
　　介昱微楞，却也不再争辩，只是恭敬的回道：“我未曾从龙源毕业，军师大人的安排合情合理，请您莫要再为难将军大人和军师大人。”
　　
　　听得介昱如此一说，文砚本有万丈怒火也不好发作。
　　
　　介昱皱起了眉，继续问道：“小王爷，你怎么来了？”
　　
　　“叫我名字！”文砚再次提醒着，“我在古越国听到你离开的消息，就马不停歇的赶来了。”文砚上前，上下打量着介昱，“而且，龙源少了你，也是了无生趣。”
　　
　　介昱一怔，有些戒备的神色看着文砚。
　　
　　文砚却是哈哈一笑，说道：“方才那话是逗着你玩的。其实，最关键的是，苍龙国现在危也，我岂能还待在龙源？自当同你一道在前线保卫苍龙国。”
　　
　　介昱点头。
　　
　　雨泽上前，轻声的给介昱打着招呼。
　　
　　众人抽气。
　　
　　这两人简直就是一个模子里刻出来的。
　　
　　只是，除了眼睛的颜色不一样外，二人气质也相差很多，倒也很好分辨两人的不同。
　　
　　介昱只是点了点头，对于雨泽，他实在是一点好感也没有。和他一个模样，也是一个男人，但是总是那副轻柔的模样，让人委实郁闷。
　　
　　“你到边上去，最好最近别出来见人。”文砚命令着，“你那双紫色重瞳一出现在城中，别人不当你是奸细才是怪事。”
　　
　　雨泽点了点头，乖巧的退到一边。
　　
　　介昱却皱起了眉头，喃喃的说道：“紫色重瞳？”他忽然抬起头，疑惑的看着雨泽，“我听说紫色重瞳是古越皇室中人特有的标志，就如楼兰皇室一般是蓝色眼眸一样。雨泽，你到底和古越皇室有什么关系？”
　　
　　雨泽一惊，低着头，蚊声说道：“我……我和古越皇室……没有……没有任何关系。”
　　
　　“当真没有？”介昱上前一步，却是逼近了他。
　　
　　雨泽微有些怯，后退了一步，头愈发的低了：“赵公子，求您……您别问了……”
　　
　　介昱不依不饶再度逼近他，他便后退着，到最后便无路可退的缩在墙角，一副楚楚可怜的模样。
　　
　　“你，到底是古越皇室有什么关系？”
　　
　　“我，真的和古越皇室没有任何的关系！”
　　
　　“赵公子！”荣华终于憋不住，站了出来，挡在雨泽的身前，“我们家公子都说了，他和古越皇室没关系，你为何还如此咄咄逼人？莫非是看着我们家公子好欺负不是？”
　　
　　介昱却是转头，问文砚：“为何你会带雨泽前来？”
　　
　　“是他要跟着我的，我也不想带他来的。”文砚忙推脱着自己和雨泽的关系。
　　
　　“那我可能要借雨泽一用！”
　　
　　文砚轻蹙眉，半晌，却是了然的看着介昱，意味深长的点了点头。
　　
　　介昱回以一笑，侧头再次看着雨泽，似乎像是看猎物一般，嘴角慢慢的扬起。
　　
　　雨泽缩在荣华的身后，不敢迎向介昱的目光，只是不由自主的颤抖了一下，不好的预感在心中升起。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　在龙源时，学院为了锻炼统领业的学生的性子，便是故意让他们生活过的比其他学业的学生辛苦几许。可是，这番是真正到了战场，介昱才知道这军中的艰苦和龙源比起来，真实天差地别。
　　月盈。
　　
　　虽然是盛夏季节，可是这夜晚还是有些寒意。
　　
　　介昱缩了缩脖子，挪了挪酸麻的脚。本来司徒俊说让他去休息，但是他却反驳着，他现在是普通的士兵，便应该和普通的士兵一般熬夜站岗。司徒俊拗不过他。于是，发给他一只长矛，便派他上琉璃门站岗。
　　
　　小丁，小勇和他正好是一组。
　　
　　三人站在城墙上，一边警惕着风吹草动，一边压低了声音聊天。
　　
　　小勇讲起了他的青梅竹马，眼睛发亮，脸上全是满足的喜悦。
　　
　　小丁讲起家中的老父老母，有些愁苦，说是若不是家乡今年收成不好，已经没粮吃了，他也不会来从军。
　　
　　小勇不屑的嘲笑小丁，说着小丁果真是粗人，为吃而战，没有志气。说的小丁脸一阵红一阵白的。
　　
　　奚落完小丁，小勇又问介昱：“小昱，你又是为何来投军呢？”
　　
　　介昱微笑道：“为了一个梦想。”
　　
　　“梦想？什么梦想？”
　　
　　介昱看向远方，半晌才说道：“我哥哥姐姐都战死在南部。我是为了延续他们的梦想而来。”
　　
　　“梦想?梦想是什么东西？”小丁迷茫的问着介昱，“能吃吗？”
　　
　　介昱摇头。
　　
　　“小丁，你这么三句都离不开吃的？”小勇白了他一眼。
　　
　　小丁却说着：“那是因为饿的滋味太难受了。”
　　
　　听着这句话，小勇也沉默，半晌才说道：“我知道饿的滋味，而且现在我家那口子仍是三餐不饱。若不是打仗，又遇上天荒，我们也不至于交不起朝廷征收的苛税。我不想打仗，也不想死在这里。但是，既然来了，我就不会当乌龟，为国捐躯死在战场上那才是男子汉大丈夫干的正事。我离开家的时候可从没想过要回去。”
　　
　　“那你想家不？想你的妻子吗？”介昱问着。
　　
　　“说不想是假的。”小勇叹着气说道，“我天天盼着这战事早点结束，回去和我家那口子生个大胖小子。”
　　
　　介昱微微一笑，目光深邃的望着远方：“放心吧，很快就会结束的。”
　　
　　小丁问道：“小昱，你想家吗？”
　　
　　介昱沉默片刻，摇了摇头。
　　
　　“为何你都不想家？”
　　
　　“若是国殇，何处有家？”
　　
　　小丁和小勇对望一眼，皆有些不明白介昱的话。
　　
　　小勇也问道：“小昱，那你有想的爱人吗？”
　　
　　介昱一怔，半晌才说道：“有的。”
　　
　　“那你现在一定很想她吧？”
　　
　　介昱微微一笑：“是的。”
　　
　　小丁蹙去眉：“想小昱你这样的人，会想念什么样的人呢？”
　　
　　介昱没有说话，却是看着苍穹。
　　
　　月华如水，把人的影子拖曳的很长很长。
　　
　　他，应该回到龙源了吧？不知道，今夜的他，是否和自己一般沐浴在这如水的月华里呢？不知道，今夜的他，是否与自己一般，会想念对方呢？
　　
　　“他是一个非常优秀的人……”介昱叹气，回答着小丁的问话。
　　
　　“大胆，居然在站岗时开小差，该当何罪？”一声怒喝在三人身后响起，介昱等人回头，却见是张显。只听得张显训斥道，“让你们在这里站岗，你们居然就在这里聊起来了。小丁，你可知站岗私聊有什么处罚？”
　　
　　“罚……罚……军仗20大板……”
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　除了还在值班的士兵，其余士兵都被唤醒到了琉璃门前。
　　
　　介昱，小勇和小丁都站在场地中间，被人指点着。张显数落着介昱等人违反军令的事，之后便唤人押着三人上宽凳。
　　
　　小丁哭丧着脸。
　　
　　小勇却是转头对介昱说着：“对不起，连累你了。若不是我问你问题，你都不会说话的。”
　　
　　介昱冲他微微一笑，说着：“我们一同站岗，一同犯错，也要一同受罚的。哪有连累不连累的说法！”他说完，侧头对押他的士兵说道，“你不用押着我走，我自己去。”
　　
　　士兵一怔，却是松开了架着介昱的手。
　　
　　介昱走到长凳前，侧头看着架着小勇和小丁的士兵，已经扒去了他们的上衣，把他们两架在凳子上。他微有些踌躇，却听见张显喝道：“赵介昱，还不快快脱衣上凳受罚？”
　　
　　介昱蹙起眉头，半晌，才犹豫的解下衣衫，抛于空中，光着上身俯卧到了长凳上。
　　
　　众人见着他的后背都倒抽了一口气。
　　
　　粗糙如老人一般的皮肤，表面有着凹凸不平的坑洞。那些新生的和原本的肤色夹杂着，白的和粉的间歇着，还有形同蚯蚓一样起伏的伤痕，模样甚是恐怖。
　　
　　不少士兵怔住，都猜测着在介昱身上经历过什么样的事。
　　
　　张显也是一怔，但毕竟经历过大场面的人，不久便恢复镇定，扬起手，命令着执行。
　　
　　在介昱身旁的士兵扬起棍子，正要打下去，就听着一声大喝：“慢着！”
　　
　　众人侧头，却见是司徒俊匆匆赶来。
　　
　　他质问着张显：“介昱犯了什么错？要执行？”
　　
　　“他站岗时说话，违反军令，必须受罚。”
　　
　　“可是，昱才入军队没多久，根本不熟悉军中法令，你就不能网开一面吗？”
　　
　　“军法如山，岂能容情？新兵和老兵都一样。”
　　
　　司徒俊蹙眉：“你不能打介昱啊。”他上前一步，在张显耳边轻声说道，“介昱是赵老将军唯一的孩子，你当初还是老将军一手提拔起来的，不看僧面也要看佛面。”
　　
　　张显怔忪，半晌却是皱起眉头，反驳者司徒俊：“军令如山，不能为了他而改变。”
　　
　　“你……你打了他，最后吃亏的还是你……”司徒俊语重心长的劝道。
　　
　　奈何，这张显便是死脾气，硬是不放过介昱，挥下手，喝着士兵执令。
　　
　　一板一板的打下。
　　
　　介昱强忍着背部的灼烧，咬牙不吭声，额头上分明已有汗珠滑落。身边的小勇，小丁自是没他的耐力，嚎叫声都压过了板子击打肉的声音。
　　
　　司徒俊心疼的看着介昱，半晌，他才压低声音对张显说道：“赵介昱不仅是赵飞云老将军的儿子，还和小王爷是朋友。”
　　
　　“那又如何？”张显仍不知死活的挑眉问道。
　　
　　司徒俊叹气：“你待会就知道了。”
　　
　　果真，未几，朱文砚就赶到了琉璃门前，杀气腾腾的呵斥着执仗士兵住手，而后上前，心疼的扶起介昱。介昱摆着手，示意着自己能行，便起身捡起地上的衣服穿上，只是衣料的摩擦扯动伤口，不由一阵欷[。
　　
　　文砚瞪向司徒俊和张显，厉声问道：“是谁下的命令打他的？”
　　
　　司徒俊看向张显，张显却是镇定的上前，躬身道：“小王爷，是属下。”
　　
　　“他犯了何罪？”
　　
　　张显还未开口，介昱便说道：“小王爷，昱守城多言，触犯了军中行令，理应受罚。”
　　
　　“叫你唤我名字。”文砚回头喝着身后的介昱。
　　
　　介昱却也倔强，上前一步躬身道：“此番回到苍龙国，您是君，介昱是臣，不可逾礼。”
　　
　　“你……”文砚手指着介昱，却对上介昱那坚定的眸子，无奈，挥手，转头，却是为难起张显来，“你胆子倒是大，居然敢打他？”
　　
　　“军令如山，张显只是秉公执事。”
　　
　　“那本王问你，是军令大，还是王法大？”
　　
　　“在军中，便是军令为大；在朝，才是王法为大。”
　　
　　张显回答的从容，却不见文砚脸色颇为难看，手捏成拳，指节作响。半晌，文砚才阴沉的上前一步问道：“本王的人，你也敢打？”
　　
　　四周一阵唏嘘声。
　　
　　介昱脸色大变，如被电击般呆立在那里。
　　
　　文砚这是什么话？什么是他的人？莫非他是……是……
　　
　　介昱不敢再想下去，却是硬着头皮上前一步，半跪在文砚的身侧，强忍着背部的疼痛，咬牙说道：“小王爷，请您莫要为难张显少将军，这次是介昱违背了军令，自该领罚。虽然我和小王爷有同窗的友谊，但是请小王爷勿以从前的私情纵容属下。”
　　
　　文砚脸色阴沉。
　　
　　好个赵介昱，一句话就把方才他故意说出的暧昧关系撇的干干净净。
　　
　　这家伙真不识好歹！
　　
　　正要发作，却见介昱额头上布满了汗珠。想来那背部的伤口牵扯着他甚是疼痛。心中也随之一疼，他上前扶起介昱，却是命令的说道：“你现在就随我回元帅府上药，不许拒绝，不然本王也一样要罚你。”
　　
　　介昱蹙眉。无奈，只得站起，仍文砚霸道的拉住他的手向元帅府行去。
　　
　　但，事与砚违。
　　
　　忽然从楚州门处传来一阵急促的击鼓声。
　　
　　所有人脸色都变。
　　
　　古越大军，开始进攻楚州门了。
　　




第七章

　　元帅府。
　　
　　众将召开最后一次全体军事会议。
　　
　　介昱本无资格参加，但是因为文砚的坚持，诸犍只得让介昱参加。于是，此刻介昱便隐于末座，身子微微前倾，细聆众将的话。
　　
　　诸犍表情肃杀站立着，说话的语气颇为严厉：“楚州城最为严峻的时刻到了。现在古越国四十万大军就在城下，各位若是贪生怕死，现在可以出去投降，我绝不阻拦。但是，若诸位决定要留下，那么便与我一般，与城同亡，生死与共。”
　　
　　众将都站立起来，齐声道：“愿与将军同生共死。”
　　
　　声音震天。
　　
　　介昱也站了起来，坚定的随着众人喝着。
　　
　　可是，心中却一阵澎湃，目光缓缓的扫过前方众位将领。这场战役艰苦，最后在座的可能剩下几人？而现在那些守在城墙上的士兵又能剩下几人？而自己呢？还能活下去吗？
　　
　　他不知道。
　　
　　诸犍躬身对文砚说道：“小王爷，您是金枝玉叶，不能有半点闪失。下官已经为您准备好了马匹和随从，突围离开楚州城。”
　　
　　“哼……”文砚双手交叉，坐在椅子上，冷冷的盯着诸犍，说道：“若是本王想离开，至于现在还待在这里，听你们誓师吗？你说，你现在誓师有什么用？你可有退敌之计？难道就让大家逞一时之勇，然后随城而亡，草草了事吗？”
　　
　　诸犍被文砚奚落的脸上红一阵白一阵。
　　
　　司徒显上前一步说道：“小王爷，若是您不准备离开，可否随我一起去楚州门，如此士兵见着小王爷出现了，便会大大的激励他们的士气。”
　　
　　文砚沉思，片刻后，却是指着介昱问道：“你准备派介昱去哪里？”
　　
　　“他是司徒俊的部下，自然跟着司徒俊一起去守琉璃门。”
　　
　　文砚沉声道：“介昱不能去！”
　　
　　众人错愕。
　　
　　介昱也是楞住。
　　
　　这话好生的熟悉？当初第二关考验时，欧阳昭故意派他去敌方阵营，当时云也是说出了这样的话。只是，相同的话，不同的人说出来给他的感受却也是不同。
　　
　　此番，文砚当着众人说出这样的话，实在让他尴尬无比。
　　
　　他上前一步，正要反驳，却听见文砚说道：“介昱才受了伤，不能上战场杀敌了。”
　　
　　介昱再次愣住，心中一凌。
　　
　　文砚说这番话是什么意思？莫非是想把他留在后方出谋划策？可是，这样他来此地有何意义？
　　咬牙，他上前说道：“介昱身上的伤是小事，请小王爷不用担心，介昱能上战场，同其他士兵一样保家卫国。”
　　
　　“我说不行就不行。”文砚固执的瞪着介昱说道。
　　
　　介昱直起身子，看着文砚，半晌才说道：“小王爷，其他士兵从战场下来都会带伤，但是绝不临阵脱逃。介昱不接受这般懦弱的理由而离开战场。”
　　
　　文砚沉默，甚是生气的盯着介昱。
　　
　　这小子以前在学院就看不见他对他的好，现在没有了穆逸云，他还是看不见他费尽心思的想对他好。 
　　
　　气氛颇为紧张。
　　
　　司徒显上前一步，调解的气氛：“大军压境，请王爷速速下令，让各将散去守城才是。”
　　
　　文砚瞪向司徒显，喝问道：“那对赵介昱如何安排？”
　　
　　“王爷既然不想他上战场，就留在后方就是。”
　　
　　“军师大人，我不同意！”介昱坚决的说道。
　　
　　“我要你留下来，不是让你在后方当个缩头乌龟……”文砚怒道，冲着介昱喝道。介昱一愣，只见文砚冷冷的瞟了眼诸犍，“主将无能，现在大军在前，不需要这般连主意都拿不出来的人。本王之令，从即刻起，介昱代替主将，指挥这场战斗。”
　　
　　“小王爷，这万万不可！”司徒显阻止着，“介昱无官无职无功勋，发出的军令不能令众将士服从。”
　　
　　“司徒显，我看你是老糊涂了。”文砚冷冷的说道，“当初父皇在南部时，曾任命介昱为驻南军总参谋，你们难道都忘了吗？”
　　
　　众人面面相觑，这才记起那事。
　　
　　文砚继续说道：“昨日我便想说起此事，奈何介昱说不要为难你们。可是，现在敌军压阵，能用之人才为何不用？”
　　
　　“那便听王爷的，此次战役全军都听从赵介昱的调令。”司徒显叹气上前。
　　
　　介昱心中有微微觉得有些不妥。
　　
　　他虽然曾经被任命为驻南军总参谋，但是却从未在军中待过一日，正如司徒显所说，无官无职无功勋，何以让众将士听从他的命令？正在犹豫时，却见众人都盯着他，无奈下，他上前走到文砚的身边，躬身道：“微臣领令。”
　　
　　战事严峻，由不得他犹豫了。
　　
　　接令后，介昱重复完各将要守的门后，颇为严肃的说道：“我知道我年幼，无功无绩，是被小王爷推到这个位置的……”文砚表情有些尴尬，介昱却未看他，继续说道，“但是，正如之前诸犍将军所说，此刻已经到了楚州城甚至是苍龙国最为严峻的时刻。既然大家选择留下，那便战到城破人亡，一死方休才罢。”
　　
　　众将表情各异的看着他，无人回应，元帅府一时非常的安静，气氛尴尬。
　　
　　介昱有些窘迫。
　　
　　司徒俊却在这时走了出来，大喝着：“听军事令！末将定是战道城破人亡，一死方休！”说完，便转身领令离去。
　　
　　介昱望着他离去的背影，一时百感交集。
　　
　　众将见司徒俊离去，也纷纷上前在介昱面前表决心，领令分别向自己所守城门而去。
　　
　　苍龙历建兴帝二十年七月二十日，古越军在其相竞尧的带领下，全面的围击楚州城。
　　
　　楚州城保卫战开始。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　城门处战争的喧嚣声传入元帅府。元帅府中剩下的四人面色都颇为严肃。
　　
　　司徒显忽然叹道：“今夜不知道是否能保下楚州城。”
　　
　　诸犍说道：“不管能不能保住，我都跟城同生死。”
　　
　　文砚冷冷的看了诸犍一眼，手撑在额头，闭上眼睛摇了摇头。父皇当真有些糊涂了，赵飞云伤残了，也不至于派这个有勇无谋的人当主将啊？苍龙国难道都没人才了吗？
　　
　　“若是今夜能挺下来，我倒是有一计！”介昱手抚着额头，蹙眉说道。
　　
　　司徒显问道：“介昱，有何想法？”
　　
　　介昱回以一笑，却是侧头对文砚说道：“我这计，说起来和小王爷也有一些关系，就看小王爷肯不肯割爱了！”
　　
　　文砚蹙眉。
　　
　　割爱？
　　
　　介昱此话是什么意思？莫非他又想用美人计去古越大军军营？
　　
　　文砚脸色大变：“不，绝对不行！”
　　
　　当初是他蛊动介昱去的古越大军，他也知道介昱被带回南部时，身上除了刀伤外，还有淤青的咬痕。当初他还有些幸灾乐祸的，可是现在一想起这事，就火气窜头。
　　
　　白白便宜了竞尧那畜生。
　　
　　现在，若介昱去古越大军故技重施，岂不说他也知道介昱绝对有自保能力。但，即使如此，他也绝不允许再有那样的可能的事情发生。
　　
　　“若是小王爷不肯割爱？那便罢了……”介昱叹气道，“本是条妙计，可惜了！”
　　
　　文砚悻悻的回道：“不管多妙的计策，我都不准你再去古越军营。”
　　
　　诸犍和司徒显颇有些尴尬的看着介昱。
　　
　　而介昱的脸色瞬间刷白。半晌，他才努力让自己平静下来，轻声说道：“小王爷，介昱想不明白，让您放弃雨泽和让微臣去古越军营有什么联系？”
　　
　　文砚愕然，这才明白介昱所说的割爱是指雨泽，心中不由一阵烦闷，瞪了眼介昱，才说道：“雨泽，你想怎么用随意。但是，赵介昱，本王告诉你，他不是本王心中之爱。”
　　
　　诸犍愕然。
　　
　　司徒显无奈的摇头。
　　
　　介昱却似乎没有听见文砚所说一般，对司徒显说道：“如此，军师大人可否听我此计，看看能否可行？”
　　
　　司徒显点头。
　　
　　介昱说道：“神州大陆人人都知只有古越皇室中人，才为紫色重瞳，而雨泽正好也是紫色重瞳。不管他身份到底是什么，我们都可以利用这点，散布谣言。只要撑过今夜，明日我们便在箭上绑着古越前太子之子在我们手中，相信会让他们军心乱上一阵的。”
　　
　　“为何是前太子之子？”司徒显脸色微变，身子微晃，似有些不稳，“那雨泽到底是什么身份，怎么和古越前太子扯上关系了？还有，他为何和介昱你又长的几乎一摸一样？”
　　
　　介昱疑惑的打量着司徒显，说道：“雨泽什么身份我也不清楚？当初是小王爷在哭镇的西厢处买下来的。”介昱侧头，问道，“小王爷，您可知雨泽身份？”
　　
　　文砚默然摇头。
　　
　　介昱无奈耸肩，回头继续对司徒显说道：“小王爷不知，那我更不知了。他与我长一般模样，大约算我和他有缘分吧，哼……”这种缘分不要也罢，奈何偏生雨泽就要和他长一个样子，他也无奈啊。介昱叹气继续说道，“而不管雨泽是什么身份，他都与古越皇室脱不了干系。我之所以说他是古越前太子之遗腹子，一来前太子轩辕洛在古越国中颇有威望；二来轩辕洛亡身于南部，而据说他的太子妃也在南部失踪，所以这样说比较可信；三来，古越大军中还有一人不能忽视，那就是穆子墨。我在学院的时候，听说他和古越前太子交情非浅。所以，雨泽既然不说出他的身份，那么我们就给他安排一个身份。”
　　
　　“如此大妙！”文砚赞道，“也只有雨泽能做到这点，只是关键还需得熬过今夜才成。”
　　
　　介昱沉思，半晌才问司徒显道：“军师大人，现在是否是楚州门战况最激烈？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“那好！”介昱点头，侧头对文砚说道，“小王爷，可否请您移驾前往楚州门，鼓舞士兵的士气呢？”
　　
　　“当然，我正有此意要前去。但是……”文砚看着介昱，却是命令道，“你不准去！”
　　
　　介昱蹙眉，却是坚决的反驳着：“介昱必须去，一来要随时观察战事；二来介昱想借此机会树立我在军中的威信。”
　　
　　文砚犹豫，半晌才点头，但是却叮嘱着：“但是你务必要小心……”
　　
　　介昱冷静的打断文砚的话：“我已经不是当初在南部城的赵介昱了！我有能力保护自己！”
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　楚州门前。
　　
　　战况十分激烈。
　　
　　士兵不断的把一早准备好的巨石，巨木向城墙下扔去，下方的士兵哀嚎声不断，城墙脚尸骨成堆。
　　
　　但是，远方的古越弓兵却是摆好了箭弩，随着鼓声齐射。一阵箭雨下来，城墙上守城的士兵也是死伤无数。
　　
　　一轮下来，双方都没有占到便宜。
　　
　　介昱和文砚登上城楼。
　　
　　介昱看着城下那些压近的大军，神色颇为严峻。他侧头急切的问着司徒显，现在是否全城被围？可曾派信使去京要求增援？
　　
　　司徒显回道，现在只有处于最北方的新城门无人包围，而正因为如此，他们派出的信使才得以顺利离开。
　　
　　介昱蹙紧眉，忽然大喝，不好。众人诧异，他却上前抓了司徒显的胳膊，质声问道：“现在守新城门的将领是谁？”
　　
　　“是张显！”
　　
　　“是他啊?”文砚有些愤恨的回道。
　　
　　介昱却是不理他，着急的传令道：“立刻给张显下令，谁要从新城门逃跑，格杀勿论！”
　　
　　“介昱，那可是我们撤军的唯一一条退路啊！”司徒显着急的说道。
　　
　　介昱却摇头，沉声说道：“我就是要斩断所有人的退路，这样才能让众将士置之死地而后生。如此，或许我们能坚守一个月！”他叹气看向被火光映亮的苍穹，在这里的人不知道还能不能见到明日的太阳。
　　
　　“介昱，小心！”文砚忽然大喝着，抱住他，滚到了一边，在他们的身后，流箭飞过，又是死伤一片。
　　
　　介昱楞住，在心中大骂自己为何在战场上还如此分心。
　　
　　他推开文砚，强忍背部的疼痛，站了起来，拔出剑，在众将士面前大喝着：“今日赵介昱在，楚州城在，誓与众将士共存亡。”
　　
　　声音响彻天地，士气大增。
　　
　　介昱微微一笑，手慢慢捏成拳，翘首伫立，那双黑白分明的眸子中有着前所未有的坚定。
　　
　　终于，他能理解父亲和哥哥们在战场上的心情了……
　　
　　如今誓守的土地就在脚下。
　　
　　那么，便让他……
　　
　　生，为苍龙国人；死，为苍龙国魂。
　　
　　至死不渝！
　　
　　而文砚微有些失神的看着身旁的介昱，他忽然相信了。
　　
　　有介昱在，那楚州城定在！！！
　　
　　




第八章

　　
　　八
　　“荣华，我现在忽然想起当初第一次遇见你时的模样。”雨泽站在窗边，细细的听着外面因战而起的喧嚣声，身子微微有些颤抖，表情难得的有些严肃。半晌，他闭上眼睛，长而密的睫毛微颤，在脸上打下了一片阴影，一行清泪流下，“为何，为何世人要战？这一战下来，又有多少人亡命于此？家离子散？”
　　
　　“公子……”荣华有些梗咽。
　　
　　当初，他不过五岁，也是因为一场战役而失去了亲人，迫得他到处流浪。幸而遇见了公子，把他带回西厢，求着老鸨也收留了他。公子心性纯善，这些年待他如亲兄弟一般，好吃的，好玩的，总是要和他一起分享，让他过的日子竟比以前父母亲在时还要幸福。
　　
　　所以，他发誓，要永远追随公子，保护公子，不让公子受到半点伤害。
　　可是，隐隐的，他还是知道公子被伤害了。
　　
　　只是……因为……那个和公子长得几乎一个模样的男人……赵介昱……
　　
　　他实在想不明白。
　　
　　赵介昱究竟有什么地方强过公子？
　　
　　公子不过是性子温顺了一些，但是却同样的聪慧过人，琴棋书画无一不通，无一不精。可是，不管是穆逸云还是朱文砚的心思都在赵介昱的身上，丝毫不停留在他的公子身上。
　　
　　原本，他以为朱文砚对公子至少有些上心，毕竟他们之间有肌肤之亲。可是，有日他服侍公子沐浴时，却见公子眼角未干的泪痕。他忽然就明白了，朱文砚根本就是把公子当赵介昱的替身，他想得到赵介昱的心，但是却把所有对赵介昱的欲望都发泄到公子身上。
　　
　　为何两个相同模样的人，却是这样不同的遭遇？
　　
　　荣华为自家的公子忿忿不平。
　　
　　奈何，公子宅心仁厚，常叮嘱他不许再对赵介昱下手。不然，他早就用毒把赵介昱给毒死个千万次了。
　　
　　“公子，您就别想太多了。这些战场上的事，非您的能力能解决。”荣华叹着气，“您如此这般，只是徒增烦恼罢了。”
　　
　　雨泽睁开眼睛，紫色的眼眸早被雾气氤氲，却有几分醉人之姿。回头，冲着荣华微微一笑，却是淡然的说道：“或许，他们会让我去阻止这场战争的。”
　　
　　荣华睁大了眼睛：“公子，你说什么？荣华不明白。”
　　
　　雨泽叹气道：“荣华，你应该知道紫色重瞳意味着什么吧？”
　　
　　荣华惊骇的问道：“那日赵介昱逼迫公子承认您和古越国皇室有关系，莫非是真的？公子当真是古越皇室中人。”
　　
　　雨泽点头，皱起眉头说道：“是小月姑姑告诉我的。她说我是古越前太子的孩子……”他蹙紧了眉头，泪水又滑落下来，“因为苍龙国和古越国的开战，让我的父母双亡，而我流落到了西厢……我从不怨谁，只是讨厌战争，若是这次我能阻止这场战役，被他们利用也无妨！”
　　
　　“公子，……”
　　
　　荣华还要说什么，门却在这时推开。
　　
　　赵介昱走了进来，神色颇为疲倦。挥手，喝退朱文砚强安排到他身边的护卫，走到雨泽面前，站定。
　　
　　雨泽平静的目光看着他。
　　
　　他也平静的目光回望着雨泽。
　　
　　两人便如镜子一般，此番若不是介昱身上尚有杀气，乍然看上去，倒是真分不清谁是谁了。
　　
　　半晌，介昱挑眉，说道：“你是聪明人，应该知道我前来的目的。”
　　雨泽点头，轻声问道：“赵公子需要我做什么？”
　　
　　“随我去城墙，让众人看清楚你那双紫色重瞳的招子。”
　　
　　“如此便可吗？”
　　
　　“恩！”介昱点了点头。
　　
　　雨泽抿唇：“若是能制止这场战争，我是愿意的。但是……可不可以……可不可以让我再见见朱公子？”
　　
　　介昱蹙眉：“小王爷？”
　　
　　雨泽点头：“我只想再见见他……因为……”他垂下头，“我不知道，这一出去，还有没有机会能见着他了。”
　　
　　介昱心中一紧，但却是叹着气，说道：“昨夜奋力抗敌，现在小王爷在休息……”
　　
　　“我不会吵着他的。”
　　
　　介昱摇着头：“时间紧迫，你必须尽快跟我去楚州城门。”
　　
　　“我会很快的，就看他一眼，一眼就好！”
　　
　　介昱安慰着：“雨泽，你这又是何必？天下无不散的宴席，不管你对小王爷有再深再浓的情，最后还是要分开的……”
　　
　　雨泽却也是难得的执着的说道：“我不过是想见他最后一面……我想赵公子应该能明白我的心情……”
　　
　　介昱身子一僵。
　　
　　雨泽说的没错，他的心情自己能明白。
　　
　　战场无情，他随时都可能丧命在这楚州城。只是，心中放不下那个永远穿着白衣的身影，还有他暖暖的笑意。
　　
　　或许此生再也无法见面！
　　
　　心开始隐隐有些做疼。
　　
　　看着雨泽，他苦涩一笑。
　　
　　其实他和雨泽都是可怜天涯沦落人。
　　
　　思及此，介昱心中一软，准备带雨泽去见文砚。奈何，荣华却跳了出来，冲着介昱吼道：“你不让公子去见小王爷，有何私心？你不要以为我不知道，你就是怕我家公子夺了你的宠爱。在龙源，你靠着穆公子；现在在这里，穆公子靠不了了，你就傍着朱公子，你……”
　　
　　介昱的目光冷冷的看着他，不怒而威，生生的把荣华还要出口的那些难听的话给迫了回去。
　　
　　雨泽脸色苍白的看着荣华，忙说道：“赵公子，你别生气。荣华被我惯坏了，说话没得遮拦。”
　　
　　介昱冷漠的点头，却是打消了让雨泽去见文砚的念头，说道：“论人情，我确实应当让你去见见小王爷，但是现在楚州城战况刻不容缓，所以你必须现在就上城楼。”
　　
　　“当真不能么？”雨泽楚楚可怜的问道。
　　
　　介昱摇头：“不过，我会尽量保全你的安危。”
　　
　　雨泽一愣，却是凄楚一笑：“谢谢你！”
　　
　　他岂会不知介昱此番话其实只是安慰他而已。这场楚州城保卫战，介昱自己都是自身难保，如何能保证他的安危？
　　
　　不过，那句谢谢却是出自真心。
　　
　　其实，他和介昱接触不多，可是他对介昱却有一种莫名的亲切感，会不由自主的去关注介昱的一切。所以，他知道介昱不喜欢他；他也知道介昱的理想和抱负；介昱和逸云之间的感情，介昱的心碎与隐忍。而文砚对介昱的感情，他也是知道的。当然，他更明白文砚只是把他当介昱的替代品。
　　
　　但是，他真的不怨介昱，更不怨文砚。
　　
　　他没有父母兄弟，私心里，却是把介昱这个和他长得一模一样的孩子当他的弟弟。而文砚，其实他自己也有些迷茫。
　　
　　爱情这东西，连忆老师也会迷茫，更何况是他呢？
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　南越大军主帐内。
　　
　　竞尧，连筱，穆子墨和穆子言在讨论这方的战事。
　　
　　穆子墨当仁不让的坐在首座，双手交叉，冷笑的说道：“当真没想到，我们昨夜的偷袭居然被他们抗下来了。原本我以为楚州城里那些守城的都是饭桶，如此看来，确实有一两个人物。”
　　
　　竞尧说道：“本来我们这次稳操胜券，哼，谁知半路杀出个厉害人物。”
　　
　　“战场上的事千变万化，现在出现个厉害人物不算什么大不了的事。”连筱冷漠的说道，“如此，还让这场战役变得有趣了许多。若让我率兵去打原先楚州城那帮猪头，我还嫌费事呢。”
　　
　　竞尧冷眼看了眼连筱。
　　
　　这年轻人，是很聪明，可惜不懂掩藏自己的锋芒，足实让人生厌。
　　
　　子墨却是冷笑了一下，侧头问着玉蝶姬：“你去查出昨夜楚州城的真正指挥是谁了吗？”
　　
　　“回大殿下，是赵介昱。”玉蝶姬有些忿忿的说出这个名字。
　　
　　穆子墨蓝眸淡淡的扫过玉蝶姬的脸，嘴角微微扬起。
　　
　　玉蝶姬可是他的那个天才弟弟精心培养的杀手，喜怒从不形于色。可是，这个名字居然让这个冰山美人动了怒气，如此可真是有趣，有趣到了极点。
　　
　　而竞尧却是一副戏谑的神态看着穆子言。
　　
　　穆子言原本无精打采的听着他们讨论，乍然听见这个名字，猛地坐直了身子，双目发光。
　　
　　而在他身旁的连筱却是镇定的说道：“赵介昱？两年前通过了龙源的考验，进入龙源学习。我见过此人，并无什么才能，只是长得非常的貌美。而现在龙源的学业还未结束就回了神州，哼，想来是被学院淘汰了。”
　　
　　“那可未必。”子墨说道，“前段日子，龙源派人出来赈灾，我那天才弟弟也在其中。而后，赈灾完后，龙源也带人回去。而这赵介昱大约是在那个时候出现的。”
　　
　　“对，他就是那样的人。”子言站了起来，激动的说道，“他是那种为了自己的国家可以奋不顾身的人，倔强到了极点的孩子。”
　　
　　“哦？你认识他？”子墨挑了挑眉。
　　
　　子言还未说话，竞尧便搭腔道：“华王殿下曾经和那孩子在南部军营处，有过良辰美景的美好记忆。”
　　
　　子墨了然，说道：“这样说，这赵介昱就是你说的，穆子高要杀的人？”
　　
　　“穆子高要杀赵介昱？”连筱皱起眉，回想起他还在龙源时，与穆逸云和赵介昱的交接，而后，却是摇着头，说道，“我可没有看出来，穆子高有丝毫想杀赵介昱的想法。不过，他们二人在学院里也形同陌路，似乎有些不和吧。”
　　
　　“不过，能让子高放弃杀他的打算，那也说明那孩子有些本事。”子墨微笑着说道，“就是不知道，那孩子还能和我们抗衡多久了？”
　　
　　“大哥，不准伤到那孩子。”子言的声音中有一丝哀求，“我要带他回楼兰国。”
　　
　　“弟弟啊，有些事可不是你想就行的。”子墨邪魅的一笑，“作为你的哥哥，当然希望你能幸福。可是，你知道你喜欢的那孩子有多倔强吗？我昨夜布战时特意留了一门未包围，一来是为了让他们以为可以逃生，丧失斗志；二来，我们引他们军队出城，伏击他们，打平原战可比打城墙战更适合古越的军队。可是，昨日夜里除了出来一个传信的，其他的人都未出来。那孩子恐怕是下了军令，出那城门者格杀勿论，想置之死地而后生，这点倒是让我非常的看好他，想和他玩玩这场游戏。而六弟，你认为以这孩子的性子，能顺从的随你回楼兰国吗？”
　　
　　子言脸色苍白。
　　
　　子墨却是笑着说道：“不过呢，穆子高想杀的人，我绝对不会杀掉他的。”
　　听得自己哥哥如此一说，子言这才松了口气。
　　
　　只是，他却没有看见自己哥哥眸子里那一闪而过的杀机。
　　
　　的确，穆子高想杀的人，他绝对会保住其的性命。可是，这孩子却不一样。这个孩子曾经让穆子高动了杀心，但是在龙源那么多的机会，穆子高都没下手。他绝对不相信自己那天才弟弟的能力不行杀不了这孩子，而是……他那天才弟弟绝对因为某种原因动了私心，不忍再杀这个孩子……那他岂能放过这个孩子？
　　
　　只是要做的漂亮，让子言那白痴看不出任何是他下手的破绽才行。
　　
　　“竞尧，楚州门现在是他们重点防备的地段，我想暂时是不要想从这个门这里找到突破口了。你可有其他的想法？”子墨问道。
　　
　　竞尧还未回答，连筱却抢先一步说道：“大殿下，末将倒是有一个想法。”
　　
　　“你说。”
　　
　　连筱从容的说道：“他们整个城不过才十万兵力，而我们有四十万的兵力。楚州城共有八城门一水道，不如我们一拥而上，全面包围攻击，如此他们的调兵肯定忙不过来，必会大败。”
　　
　　竞尧却是冷笑道：“全面包围不也把我们自己的兵力分散了吗？”
　　
　　“但是他们占据地势的优势，我们分散兵力是会让他们打的措手不及。”
　　
　　连筱辩解道，“而且他们的统帅如此年轻，未必能从容的来回调派兵马。”
　　
　　子墨道：“竞尧说的不错，分散兵力不是上策。”说完，却是挑眉看着脸色苍白的连筱。
　　
　　连筱正要分辩，外面忽然有士兵传报，有紧急的军情。
　　
　　竞尧看向子墨，子墨挑了挑眉，竞尧这才唤士兵进来。
　　
　　士兵拿着一只弓箭，箭头绑着信筒，双手呈上给竞尧。竞尧诧异接过，双手递给子墨。子墨抽出信纸细读，脸色微变，半晌，他才把信纸递给竞尧，嘴角微微扬起，似笑非笑的说道：“看来这赵介昱果真不是个简单的人物。”
　　
　　竞尧仔细的读完信，也是脸色大变，试探的问道：“这信上所言，大殿下你认为有几分可信度？”
　　
　　“紫色重瞳的人能那么好找吗？”子墨戏谑的反问道。
　　
　　竞尧神色颇为严肃，问着士兵：“看过这信的人有多少？”
　　
　　士兵回道：“今日清晨，数万只箭射来，都绑上了信筒，军中士兵几乎都知道了王子殿下在他们手中的事情。”
　　
　　“什么王子殿下在他们手中？”连筱问道。
　　
　　竞尧叹气，把信递给连筱。连筱看完，却是说道：“此事未必是真，他们得拿出个王子殿下出来才行！”
　　
　　“前太子的儿子？”子墨轻轻的用食指扣着桌子喃喃道。莫非是那孩子？他不是去了龙源，怎么会落入苍龙国人的手中？
　　
　　“不如我们去看看，先求实了再说！”连筱建议道。
　　
　　子墨点头，难得的同意了连筱的意见。
　　
　　连筱也因为如此双目有着难得的光彩。
　　
　　四人商议后，都决定亲去楚州门，随机应变。
　　
　　而介昱此刻也正押着雨泽向楚州门前去。
　　
　　苍龙历建兴帝二十年七月二十一日，古越大军在黎明前收到暂停进攻的命令，而苍龙大军也得到了片刻的喘息，楚州城终于暂时停止了被战火洗礼，却不知此乃暴风雨前的宁静。
　　




第九章

　　古越大军大约有二十万军队在楚州城门下聚集。
　　
　　旌旗飘扬数十里，铠甲晃目人心忌。
　　
　　介昱伫立在城墙上，面色颇为严肃，左手扶着腰上的宝刀，右手却轻轻的摸着腰间软剑剑柄上的玉佩。黑云压城城欲摧。这番景象若说他心里没有丝毫的惧意，那是不可能的。可是，即便是心里有，那脸上便也要是镇定之色。此刻的他不是以往躲在众人身后叫嚣着要保家卫国的小毛孩子了，他是一军的统帅，众将领首先看到的人。若是他表现了惧意，军心何在？
　　
　　幸好云不在他的身边，不然他定是会看出此番他强装的镇定。
　　
　　但是，云绝对不会嘲笑他的。
　　
　　忽然，很想念他，很想念他，很想念他……
　　
　　若是他在自己的身边，此刻他定是会握住自己的手，然后给他一个鼓励的微笑，告诉自己要相信自己一定能行。
　　
　　对，要相信自己！
　　
　　介昱深深的吸了一口气，更为镇定的看着下面黑压压的军队。
　　
　　穆子墨也仰头看着楚州城，几许感叹。曾几何时，朱栎曾和他一起并肩骑马走过这个城市，虽然不喜朱栎的陪同，但是却赞叹楚州城的繁华，苍龙国的强大。
　　
　　他冷笑着，从前他是带领苍龙国的军队攻打古越国，而现在居然是带领古越国的军队攻打苍龙国。当真是世事无常，难猜难料。
　　
　　子言也是伸长了脖子，打探着城墙上的众将，寻找着赵介昱的身影。
　　
　　奈何，隔得太远，众将穿着相同的铠甲，他根本就分辨不清。但是，他知道他日盼夜想的那孩子就在城墙上，这让他的心跳也加快了几许。
　　
　　“大哥，这样对望也不是办法，谁知道他们是不是在说谎，叫他们主将把那所谓的王子带下来。”子言着急的对子墨说着，“让我们看看那王子是不是真的。”
　　
　　竞尧贼笑着：“成王，你不过是想见见那孩子吧？”
　　
　　“是又怎样？”子言丝毫不避讳的说道。
　　
　　竞尧微微一笑，看向子墨。
　　
　　子墨冷眼看了一眼自己这没出息的弟弟，说道：“那便依了你，让他们主帅带着那王子下来，让我们一辩真伪。”
　　
　　那边的请求很快传到苍龙国将领耳中。
　　
　　诸犍无奈的看着司徒显，司徒显问着介昱该如何做。介昱沉默半晌后，才说道，那便答应他们的请求，带雨泽前去便是。而后司徒显又问，派哪个主帅和雨泽一同下去？诸犍作为一军主将，主动请缨，却被介昱拒绝了。介昱沉思片刻，才说道，由他前去。司徒显阻止，说介昱现在为全军指挥，不能去冒险。介昱却说道，他有充分的理由要前去。一来，他与雨泽相像，若他不去，别人不会信雨泽的身份；二来，若起变，他有能力保护自己和雨泽从容回来。司徒显拗不过介昱，只得同意他前去。
　　
　　城门开出一道缝。
　　
　　介昱第一个骑马出来，后面跟着一辆犯车，一士兵拿刀架着雨泽的脖子，而犯车身边还有一些士兵护着。若是敌军稍有动作，恐怕雨泽就会立刻被杀死。
　　
　　在离敌军大约十里处，介昱扬手示意众人停下来。他转头看着城墙上，那些苍龙国士兵已经架好弓箭，若敌军一有动静，便会万箭齐发。
　　
　　而古越国的四个统帅也骑马出列。
　　
　　子墨冷冽的目光扫过雨泽，让雨泽瑟缩了一下。果真是那个孩子。他冷哼了一声，当初轩辕洛是那般的男儿气概，怎就生出这般懦弱的孩子出来？奈何，这孩子身上偏就有洛一半的血液，让他却下不了手去杀这孩子。他把目光从雨泽身上移开，却是看向赵介昱这个让他有几分兴趣的孩子，但是却大吃一惊。他们二人居然长得如此像，若不是介昱是双黑色的眼眸，他几乎要以为那贱人是生了两个孩子。他打量着介昱，却见这孩子眼底闪过一丝错愕，但很快却恢复镇定，面色颇为严峻的回视着他。子墨微微扬起唇角，这孩子还是太嫩，大约是第一次上战场吧！
　　
　　子言的目光在见着介昱出来后，就没从他身上移开过。若不是两军对垒，他真想下马，不顾一切的冲上去抱住介昱，强迫的带他回楼兰国。可是，大约这也是他的妄想吧。这孩子早已经和当初在南部大帐中的那个哭喊着未来一定要亲手杀了他的孩子不一样了。他成熟了，沉稳了，当然更加光彩夺目了，就那样在众人之中，也只有他能夺去自己全部的注意力。
　　
　　竞尧却是贼贼的目光一会儿盯着介昱，一会儿盯着雨泽。
　　
　　连筱却是一脸鄙夷的扫过众人。
　　
　　介昱夹了夹马身，上前几步，从容的说道：“各位看清楚了，此乃贵国前太子遗子，轩辕雨泽。”
　　
　　“有何凭据？”竞尧问道。
　　
　　介昱冷冷的盯着他，回道：“紫色重瞳。”
　　
　　竞尧脸色微变，而他身后的古越士兵议论纷纷。他清了清嗓子，才说道：“那就算是紫色重瞳，也不能说是前太子的孩子。”
　　
　　介昱微微一笑，回道：“当年，我苍龙国与古越国开战，古越前太子率兵领战，带着身怀六甲的皇妃来到南部。而后，你们前太子和太子妃一起失踪，寻找无果，便以衣葬之。不过，他们的孩子可没有死，正是他。”介昱指着雨泽，回头却见雨泽已经泪流满面。他微微蹙眉，若有所思，莫非这雨泽当真是前古越太子的孩子？可是为何又流落到风尘之地?而这时又哭什么？
　　
　　雨泽此番的心境，介昱当然不能理解。介昱从小便是在蜜罐中长大的孩子，父母兄姐都疼他，宠他，虽然他不是持宠便骄的孩子，但是他绝体会不到雨泽长大的艰辛。此番，雨泽忽然听到父母当年的遭遇，不免心声感慨，泪流满面。
　　
　　介昱继续看向敌军将领们，指着雨泽笑道：“如何？轩辕雨泽听着自己父母的遭遇，已经泣不成声了，试问不是父母岂会有这般的感情？”那方众人无人应答，介昱乘胜追击的说道，“你们也不想看着你们的王子身首异处吧？那么，我给你们一日的时间，要不退兵，要不明日凌晨，我就把他的头颅挂在楚州城墙上。”
　　
　　古越大军议论声加大，看来人心已经乱了。
　　
　　介昱满意的勾起唇角。
　　
　　“好气魄。”子墨拍起手，微笑的说道，“不过，兹事重大，王子殿下的身份我们还要用信件言明古越国王确认才行。一日太短，五日可否？”
　　
　　介昱皱了皱眉，说道：“那便五日。”说完，抬起手，让身后的士兵先把雨泽押进城。
　　
　　待雨泽平安进城后，他才慢慢的转过马身，正欲进城，却听见身后一声呼喊：“介昱！”
　　
　　他回头，却见是穆子言。
　　
　　这家伙怎么如此不识好歹？若不是曾经云说过，不想他和穆子言之间还有什么恩怨纠葛，他早就拔剑杀了这家伙。如今，他不去理会这家伙，他居然还主动唤他，想找死吗？
　　
　　强忍着怒气，他挑眉，微微一笑：“穆子言！”
　　
　　子言微有些羞涩，竟与在南部大帐中时判若两人。他脸有些红，说道：“你终于知道我是穆子言，而非穆子高。”
　　
　　“你，和穆子高，能比吗？”介昱冷冷的说完后，转身策马进了楚州门。
　　
　　身后的子言手握成拳头，脸上红一阵白一阵的。
　　
　　穆子墨好整以暇的瞅了一眼自己的弟弟，挥手下令收兵。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　孤月冷夜。
　　
　　元帅府的小园。
　　
　　介昱拿了一壶酒，对月独酌。
　　
　　今夜月黑风高，楚州城不若昨夜那般激战。可是，他的心里却愈发的空荡了起来。今日见到穆子墨，竟然在那便就想起了云。在临行前，云就说过，他这个哥哥不容易对付，让他万事都要考虑周到，可是，此刻他抛出了雨泽，便只是为了缓兵等援兵赶到。根本就如肉板上的肉，只得仍他们宰割。若是他们退兵，那便是大好之事；可若是他们偏要进攻，那雨泽定是性命不保，而他们更要死命的去守这楚州城，最后谁输谁赢难料。
　　
　　他倒上一杯酒，仰头灌了下去。
　　
　　可是，他已经被逼得没有退路了。
　　
　　他不能输。
　　
　　可是，有什么办法能保证他们赢吗？
　　
　　那穆子墨绝对不是简单的人物，说是要五日，恐怕五日后便有变数了，而他最怕的是自己预测不到的变数，到时未反应便败了。如果是这样便死在楚州城又有何面目去见哥哥姐姐？
　　
　　介昱叹气，又喝下一杯酒。
　　
　　今夜却是有些想云了。
　　
　　若是他在的话，会怎么做呢？
　　
　　可是就算是他在，又怎么会告诉自己该怎么做呢？对方可是他的哥哥，是依附着他们楼兰国的古越国，他曾经也在古越帮助过他们攻打苍龙国。所以，他若在神州大陆，只不过是在这场战役上给自己多加了一个对手罢了。而且若是那边多了一个云，那他几乎就连胜的可能都没有了。
　　
　　只是很想他，不知道今夜他在干什么，是否也有思念自己……
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　龙源。
　　
　　东方聆雪嘟着嘴在月夜下舞剑，时不时瞟瞟在一旁的忆，奈何忆却根本没把心思放在她身上，只是专注的沏着自己的茶。无奈下，她弃下剑，奔到忆的身边，半蹲在忆的身旁，撒娇道：“师父，让我休息一会儿，好不？”
　　
　　“你觉得练够了吗？”忆未抬头，只是嘴角含笑的问道。
　　
　　东方聆雪拼命的点头，说道：“够了，够了，我的手臂都练麻了。”
　　
　　“够了？”忆终于看向东方聆雪，却是又问道，“那你觉得以你现在这般的身手，下次遇见那狐狸精能打过？”
　　
　　东方聆雪摇头，但随即说道：“我当然打不过他，但是我觉得我可以用其他办法，您不是常教导我要智取的吗？”
　　
　　忆挑眉，拇指和食指捏起桌前的茶杯，优雅的轻轻抿上一口茶水，问道：“哦？那你说说，你打算用什么办法？”
　　
　　东方聆雪想了半晌，才说道：“美色！我用美色去打败他。”
　　
　　“噗!”忆极其不雅的喷出那口茶水。
　　
　　他责怪的看了眼东方聆雪，却见她及其委屈的说道：“这有什么不好，把那家伙迷倒了，才好绑回蓬莱给师父您作伴。就算我姿色是差了您老人家那么一丁点儿，但是我不行的时候，您老人家也不会坐视不管的吧。以您老人家的姿色……恩……恩……”剩下的话，她再也不敢说出来，因为此刻忆正冷冷的盯着她。她就是再大胆，对师父还是有几分敬畏的。无奈下，她只得指着天上的星星转移着话题：“师父，你看，今夜的星空好美，当然师父也好美，雪儿愿意陪师父在这美丽的星空下畅谈人生理想……”忆还是冷冷的盯着她，她耸了耸肩，继续说道，“当然，也许您老人家上了年纪，没有什么人生理想了，那雪儿可以和你畅谈诗词歌赋，当然琴棋书画也成。”
　　
　　“哼，诗词歌赋，琴棋书画，还有人生理想，你有哪门精通？”忆白了她一眼，才叹气道，“以后，别在四海八荒去炫耀你是我的徒弟，还是唯一的徒弟，说出去很丢人的。”
　　
　　东方聆雪撇了撇嘴，但很快被释怀，偎在忆的身边，却是问着些不着边际的话：“师父，你和绯夕发展的怎么样了？我越看你们觉得越配。”
　　
　　忆无奈摇头，却是叹气说道：“若是真如风涯所说，命运既定，那绯夕有自己的归属，有自己注定的命，你就别瞎掺合。而且，似乎算起来，她比我还老呢!”
　　
　　“她是比师父老，但是反正你们都是永生的，也没关系啊。”
　　
　　忆轻轻抚摸着东方聆雪的头发，如疼爱自己的女儿一般，说道：“你这孩子别一天到晚瞎操心我的事。仔细算算你今年快十八岁了吧，是到了谈你的终身大事的时候了。”
　　
　　“我只想待在师父的身边。”东方聆雪轻声的说着，“虽然师父是神，而我是人，但是其实我和师父都是一样的寂寞。所以，就让雪儿一直待在师父的身边，若是师父哪日找到伴了，不寂寞了，那么雪儿就出去闯荡。”忆心中微微一暖，正要说些什么，却被东方聆雪后面的话给噎住，“而且啊，这世上有什么男人能配得上我？所以，您老人家就认命吧，注定要收留我一辈子了。”
　　
　　忆揉揉眉心，无奈的摇头。
　　
　　东方聆雪却是枕着他的大腿，咯咯的笑着，只是笑容有着一闪而过的落寞。
　　
　　当逸云来到桃林时，便看着这温馨的一幕，他微微一愣，不忍打扰，正要悄声离去，却听见忆说道：“既然来了，为何又要离去？”如此这般，逸云便也正好坦然的走到忆的身边，笑道：“今夜不知为何，彻夜难眠，想与您下一盘棋。”
　　
　　忆点头，却唤东方聆雪去准备棋盘。
　　
　　东方聆雪倒也乖巧，听话的回小屋准备棋盘。
　　
　　逸云便在忆的对面坐下。
　　
　　“你有心事？是在担心他？”忆问道。
　　
　　逸云坦然的点头。
　　
　　忆微笑着：“何须担心，你不是都做好部署了吗？他不会有事的，反而会借此战扬名。只是，这对他来说，不知是好事还是坏事。”
　　
　　逸云皱眉，蓝眸深邃的盯着忆问道：“此话怎讲？”
　　
　　忆身子微微前倾，说道：“你知道你所做这一切的后果吗？”
　　
　　“我不知道，不过我相信他不会害我，而且你认为他会害我吗？”逸云嘴角上扬，却是打量着忆，半晌才又问道，“你会害我吗？”
　　
　　忆一愣，片刻也是笑了起来，坐直了身子，却是捏起茶杯，轻轻的晃动着，紫眸盯着茶杯中碧绿的茶水，似漫不经心的问道：“云，你相信神话吗？”
　　
　　“不信！”逸云回答的干脆。
　　
　　忆的笑容也更加的深邃：“为何不信？”
　　
　　逸云回道：“或许诸神当真存在过，毕竟我是见过月神的。但是，他们之间的故事，其中有几分真，几分假，谁又知道？”
　　
　　忆笑着点头：“不错，正如我以前告诉过你一般，这世上的事，便如雾中看花，水中望月，真真假假，假假真真，难以辨伪。就连我，便也会迷茫。但是，云，我说过，我爱你比介昱更甚，所以既然我不存在于这个世界上了，我也不会加害于你。”他顿了顿，继续说道，“我来此的目的，就是为了保护你，奈何事情总是不往我希望的方向发展。”
　　
　　逸云心中一震，只为了忆眸中一闪而过的忧伤。那抹仿若跨越了千年的忧伤，不仅是忆心上的伤痕，也在此刻刺痛了他。半晌，他苦笑的说道：“你知不知道，你有时候看上去时和他很像。”
　　
　　忆呆住，片刻后却是笑着摇头道：“云，你太聪明了。可是，有时太聪明了可不是好事。”
　　
　　逸云也是微微一笑，正要说什么，却见东方聆雪捧着棋盘走了过来，小心的给他们放在桌上，布好棋子。他礼貌的回道：“有劳东方姑娘了。”
　　
　　东方聆雪撇了撇嘴，偷偷看了眼忆后，却是问着逸云：“喂，穆逸云，你为什么要回龙源？不去陪小昱打仗？万一他要是缺胳膊少腿的，或者是死掉了，你可忍心？”
　　
　　逸云看了眼忆，却见他紫眸深邃的与他对视，他微微一笑，回着东方聆雪：“放心吧，昱不会缺胳膊少腿，也不会死掉。”
　　
　　忆挑了挑眉，落下了棋子。
　　
　　“可是，……”东方聆雪总觉得有些不对劲，半晌，她才看向自己的师父，“师父，您老人家什么时候和穆逸云搞上了，他可是小昱的，还是人类。您老人家看上谁都行，可千万别看上他啊。”
　　
　　忆白了眼东方聆雪，却是笑着对逸云说道：“这是我徒弟，十多年前在一场天灾中捡的。”
　　
　　“十多年前？”逸云皱了皱眉头，却是叹了下气，落下一子。
　　
　　忆却是挑眉，跟着落下一子，问道：“你既然知道，为何不问我结局如何？”
　　
　　逸云摇头：“我已经知道结局，多问无疑，只是希望你不要去改变什么，我不会答应的。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　逸云不答，却是问道：“逆天改命后，你有什么下场？”
　　
　　忆不语，只是犹豫了半晌才放下一子。
　　
　　逸云却是微微一笑，快速的放下棋子，说道：“其实，若是结局是这般，我很满足。而且，我想我也会很幸福。”
　　
　　“啪！”忆猛的站了起来，怒气腾腾的俯视着逸云，说道，“你真是一个自私的人。”
　　
　　“师父……”东方聆雪扯着忆的衣角，有些惊骇的看着他。印象中，师父总是从容不迫的，可是为何今日会发这么大的火？“师父，别生气，虽然您是神，但是万一气坏了您的神身，那可就不好了。”
　　
　　忆闭上眼睛，拼命的压抑自己的怒火。半晌，睁开眼时，已经和平日一般冷静从容了。
　　
　　逸云却是平静的看着他，轻声说道：“东方姑娘如此可爱，她需要一个师父……”忆本已经压抑下的怒火再次升起，右手慢慢捏成一个拳头，正欲发作，却见逸云落下一个棋子，也站了起来，轻柔的说道，“忆，这局你输了。”
　　
　　忆却也不低头，只是嘴角微微扬起，说道：“鹿死谁手还未知呢？”
　　
　　逸云摇头：“那你想怎么样？”
　　
　　“我说了我只想保护你，为你逆天改命。”
　　
　　逸云微微一笑，却是上前，忽然搂住了忆。忆的紫眸中闪过一丝惊骇，还未搞明白逸云的想法，逸云便已经吻住了他的唇，轻柔的宛如保护一件易碎的瓷器一般。
　　
　　忆却闭上了那双紫色的眼睛。
　　
　　这是记忆里的味道。
　　
　　记忆中他的吻总是甜美温柔；记忆中他的气息总是如温暖的清风一般拂过他的一切。这一切的感受都是记忆中的……然而，此刻一切都是那么的真实，真实的让他想掉眼泪。
　　
　　手慢慢的抬起，他拥住了云，就如记忆中的一般。
　　
　　全世界只有彼此的心跳声。
　　
　　东方聆雪在一旁睁大了眼睛。
　　
　　她的师父，她那强大的可以毁天灭地的师父居然就被一个人类拥入怀中亲吻，而她一直强悍的师父居然没有反抗，这太不符合常理了。岂不论师父和人类在一起有多么的不合适，就算他老人家愿意伤心要找一个人类男人，那也应该……应该是他老人家在上面的……他怎么能像小昱和雨泽一样在下面……
　　
　　果真漂亮的男人注定是要被压，像师父这般漂亮的神也逃不过被压的命运。
　　
　　东方聆雪摇头，欲哭无泪。
　　
　　这两人完全忽视了她的存在。
　　
　　若他们再这样吻下去，敢情就会在她面前表演极限画面。虽然她很想看……真的很想看……但是想着师父若清醒过后，罚她抄书的臭脸，就不由一阵瑟缩。于是，虽然心中非常不甘，但她还是很厚道的用力咳了咳，提醒二人她的存在。
　　
　　忆猛地推开逸云，却是晃了晃才稳住，有些愤怒盯着逸云。
　　
　　逸云叹气，却是说道：“别做伤害自己，还有伤害介昱的事……”
　　
　　“啪！”忆扬手一巴掌打在逸云的脸上，虽然收了神力，但是仍让逸云半边脸红肿了起来，一丝血从逸云的嘴角流出。忆冷漠的说道：“穆逸云，别以为我说我比赵介昱爱你，别以为你很聪明的猜到了我的身份就认为我会听你的。我是神，主宰这世间万物的神，没人能命令我做什么！也没人能阻止我去做什么！你，也不例外。”
　　
　　逸云用手背擦去嘴角的血迹，轻轻的说道：“我不是命令你，只是劝你。”
　　
　　“那么，我拒绝接受你的劝解。”忆转过身，努力平稳自己乱了的心跳，深吸着气，却说道，“雪儿，收拾好棋盘，我们离开。”
　　
　　“去哪里啊，师父？”
　　
　　“回蓬莱。”说完，忆也不回答，大踏步的离去。
　　
　　逸云看着他远去的背影，皱起了眉头。忆是很强，可是却也非常的脆弱，最重要他还非常的固执。若是想劝他放弃逆天改命，大约是非常困难的事。
　　
　　只是，昱……
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　介昱仰头喝下最后一滴酒，心中的烦闷仍无法挥去。奈何，不能再喝了，他不能醉去，不然若是敌军今夜乘机偷袭，而他没有清醒的脑子来指挥战斗，那他便真是苍龙国的罪人了。
　　
　　抽出软剑。
　　
　　在月光下，剑身反射着漂亮的光泽，可以照清楚人的模样。此刻他在剑身中的影子却是有几分落拓的。连续两夜未眠未清理自己，嘴下隐约冒出点胡渣。他微微一笑，手摸了摸自己的下巴，有些扎手。正考虑着是不是以后都不修理面容，等胡子长出，他看上去便有些男儿气概的时候，却听见身后有脚步声，警惕的回头，却见是朱文砚。
　　
　　他休息了一整日，精神倒是不错。
　　
　　介昱收回自己的剑，从容的给文砚行礼。
　　
　　文砚早已经看到那剑，颇有些郁结，又看着桌上的酒壶，酒杯，蹙眉问道：“为何一人在此喝闷酒？”
　　
　　介昱微微一笑，却是说道：“小王爷忽然把苍龙国的安危都压在臣一人肩上，只是感觉有些喘不过气。”
　　
　　“但是，我却是相信你能守住楚州城的。”文砚轻声说道，“在这楚州城里，我谁都不信，只信你一人。”
　　
　　“您太看得起介昱了。”
　　
　　“你今日带雨泽出去，你觉得我们胜算的把握有多大？”文砚走到桌边坐下，示意介昱也坐下。
　　
　　介昱点头，从容的坐到一旁，轻声回道：“胜算不打，岂不说竞尧是何等狡猾的人，我今日观察那穆子墨也非善类。本生我为了争取时间，又不引起他们怀疑，故意说一日，谁知他们却故意说要延迟到五日。怕就怕这五日内生变。”
　　
　　“那你可有应对？”
　　
　　“各个城墙我都部署妥当，他们要攻也是不易。”介昱叹气说道，“只是若他们真要攻打楚州城，那我们也只得杀了雨泽，以震军威。”
　　
　　两人沉默半晌，朱文砚才说道：“只怕杀了雨泽，振了那边的士气。”
　　
　　“那也是没办法的事。”介昱叹气道，“杀雨泽为下策，他们退兵才为上策。”
　　
　　“雨泽那孩子天性纯善，这些日子陪着我，我对他还是有些感情的。”文砚忽然说道，“若是能保住他性命，那便务必保住吧！”
　　
　　介昱点头。
　　
　　“当然，一切以大局为重。”文砚继续补充道“若是留不得，那该杀便杀吧，千万不要因为我的缘故而手软。”
　　
　　“恩！”介昱再度点头。
　　
　　文砚站了起来：“你也很久没去休息了。你现在是一军统帅，千万不能累垮，现在战事稍微缓解，你得先去休息一下才行。”
　　
　　“好的。”介昱站了起来，行礼告退，便转身离去。
　　
　　文砚拿起桌上的酒杯，就着介昱喝酒的地方轻轻的含住。他那舌尖淡雅的檀香味还残留在杯上，让人心旷神怡。
　　
　　若有一日，若有一日，他能得到赵介昱的心，那该有多好？
　　




第十章

　　苍龙历建兴帝二十年七月二十二日。
　　
　　两军隔岸相望，未战。
　　
　　介昱巡视城墙，重新做了一番部署，派人在此期间对城墙加固。
　　
　　苍龙历建兴帝二十年七月二十三日。
　　
　　古越大军似有动静，但仍未战。
　　
　　介昱探望前几日在战场上受伤的伤员，亲自为众士兵包扎伤口，那双黑白分明的眼睛里一直有泪含着。这一幕幕，更加坚定了他的想法，他一定要找到让神州大陆永远没有战争的方法。而，也因为如此，他赢得了士兵的心，初步树立了其在南部大军中的威信。
　　
　　苍龙历建兴帝二十年七月二十四日。
　　
　　介昱召集各部将领，再度开会，讨论若是后日敌军来袭，他们该如何应对，而对雨泽又该如何处理。介昱提出，若是能保住雨泽的性命，便留住，说话间，他看了看文砚，却见文砚也看着他，面色颇为沉重。
　　
　　其实，他们都知道，若古越大军真的来袭，他们第一件事定是杀了雨泽，以振军威。
　　
　　没有退路了！
　　
　　苍龙历建兴帝二十年七月二十五日。
　　
　　楚州城派出去的人终于回来了，可是却被古越大军抓住。一番劝解，此士兵答应合作传话，去劝说楚州城众将，苍龙国援军不会到，让他们弃城投降。
　　
　　士兵到了城上，钢刀架在他的脖子上，却是对着城墙上的众将领喊着：援军马上会到，请众将领再坚持半个月。
　　
　　于是，这个连姓名都没留下的士兵被当众割去了头颅。
　　
　　介昱站在城墙上，眼睁睁的看着这一切的发生，泪流满面。众将领都不说话，只是齐齐的站直了身子，对着那对面士兵的躯体深深的鞠躬。
　　
　　士气大增。
　　
　　苍龙国有这样血气方刚的男儿，如何能灭？
　　
　　古越军队下了全面进攻令，说是接到皇帝陛下的指令，全力拿下楚州城，王子殿下若为国捐躯，死亦光荣。皇帝陛下会为其归入祖位，为其风光大葬。
　　
　　而幸而介昱早料到，之前便做好了部署，倒也能从容的抗敌。只是把雨泽押上了城墙。荣华哭喊着向介昱磕着头让其放了雨泽，介昱不应，他便诅咒着介昱的祖宗。介昱冷冷的撇了荣华一眼，还是命人把雨泽押上高台。
　　
　　他便是要在古越大军面前割下雨泽的头颅。
　　
　　雨泽很是从容，似乎已经料到了这样的结局。只是，上了城楼，便有些急切的寻找文砚的身影。
　　他想在生命的最后一刻看看文砚。
　　
　　虽然对文砚的心，还是有些不明白；但是，此刻，他知道自己最想见的人便是他。也许是这些日子太过于依赖他了，所以才会有这般的心态。可是，为什么，为什么这些日子见不到他？而到了这般的时刻，还是见不到他？
　　
　　泪，从雨泽紫色的眸子中滚落。
　　
　　似乎那眼泪也成了美丽的紫色。
　　
　　他侧头问着介昱：“割下我的头颅时，会疼吗？”
　　
　　介昱蹙眉，忽然有些伤感的说道：“有那么一点，你忍耐一下便好。”
　　
　　“那你让割我头的那个侩子手快些，我怕疼。”雨泽垂下了眸子，仍泪流淌。其实，头割下来便割下来，不过就是一块碗大的疤，会疼到什么地方去。只是此刻心很疼，疼得要命。若是能就此解脱，从此心不疼了，那也是好事。
　　
　　站上高台时，他并没有丝毫的胆怯。
　　
　　介昱抬手。
　　
　　一时间，鼓声响起，喊杀声震天。
　　
　　介昱挥手。
　　
　　刽子手扬刀欲落。
　　
　　雨泽闭上了眼睛。
　　
　　一切便就这样吧！他的出生本就不幸，长大后也有可能引起古越国的动乱，不如就这般死去，一了百了。而且荣华也在龙源学会了用药，将来出去也不至于饿死，他倒是没有什么牵挂了……只是……还是舍不得……舍不得……文砚，其实还有……介昱……
　　
　　但是据说死了后就不会有牵挂了。
　　
　　若是过了奈何桥，那便是今生的记忆也会全部忘掉。
　　
　　……忘掉……其实也好吧！
　　
　　可是，刀为何迟迟没有落下。只听得“噌”的一声，刀应声而落，雨泽睁开眼睛，却见一只箭羽射进了刽子手的手心里，血溅了他一身。
　　
　　“刀下留人。”敌军中一人骑马率先跑到城墙下，大喝着。
　　
　　介昱眼睛微眯，脸色颇为难看。
　　
　　其实，方才见着钢刀要落下时，他的心不知为何一紧，差点就脱口而出“住手。”幸而理智战胜了那一瞬间的情感。此番，有人替他救下了雨泽的性命，他其实还有几分的欣喜。只是，却因为此人的身份，让他心情颇有些复杂。
　　
　　来者却是易尘……
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　古越大军又一次暂时撤退。
　　
　　因为易尘对穆子墨说道，他可以做到让赵介昱乖乖的交出雨泽，毫发无伤的送回给古越皇室。
　　穆子墨起先并不为所动。
　　
　　易尘却是说道：“虽然此战是帮助古越国，但是却也不能让古越国趁此机会强大起来。现在莫名的出现了一个王子，正好可以让古越皇室乱起来，对楼兰国百利而无害。”
　　
　　穆子墨皱眉。
　　
　　在易尘背后，他似乎看见了他那天才弟弟的身影。
　　
　　本来，他还是不为所动。向来，他那天才弟弟说东，他便喜欢向西的。可是，易尘却又说道：“我家殿下让我带句话给大殿下！”
　　
　　子墨挑眉，示意他接着说下去。
　　
　　易尘却是从容的道：“殿下说，大殿下应该和他有一样的心思，只希望楼兰能强大起来，绝不会做任何危及楼兰的事情。”
　　
　　子墨脸色微变。
　　
　　好个穆子高。
　　
　　若是他不答应，便似乎成了危及楼兰的罪人了。
　　
　　但是，他怎肯轻易答应，他指着楚州门问着易尘：“你家主子若是为楼兰着想，就不会留着上面那个祸害来阻拦我军的进攻。”
　　
　　易尘恭敬的回道：“大殿下，我们殿下还说了，他在学院的路上，结识了赵介昱，与他以知己相交，相谈甚欢，一时不忍杀他。但是，若是赵介昱危害了楼兰的利益，殿下便是要将他千刀万剐的。此刻，殿下在龙源，不能亲自前来除掉这障碍，心中甚是大憾。所以，请大殿下莫要留情，替殿下除掉赵介昱。”
　　
　　穆子墨冷冷的看着易尘，心里却是在咒骂逸云。
　　
　　好一个穆子高，如意算盘到是打到底了。好人他都做完了，坏人便让自己来抗。他叫自己去杀了赵介昱，如此血倒是溅在他的身上，而穆子高便还是留下了不忍对朋友下手的美名。他想的倒是好，奈何，他就偏生不想要了赵介昱的性命。
　　
　　仰头看着楚州城门，反正一时半会儿他们的援军也到不了。
　　
　　穆子墨冷哼了一声，下令撤兵。
　　
　　易尘松了一口气，心中却是更加佩服起自家的殿下，这每一步棋他都算好了，甚至连大殿下要怎么说话，他应该怎么回答都写好信，让丹雪交与他。若没有那些信，他今日就算说成千上万句话，也未必能让大殿下撤兵。
　　
　　只是，他想不明白，为何信中殿下却是让他帮着赵介昱呢？不过，殿下这样做定是有他的打算，自己这般粗人岂能看懂殿下，跟着殿下信中的指示做便行了。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“易尘阻止你杀雨泽，有何目的？”文砚试探着介昱。
　　
　　介昱摇着头，道：“他定是穆子高派来的，但是为何阻止我们杀掉雨泽，我实在想不出究竟是为何。”
　　
　　文砚冷哼着：“穆子高心心念念的想一统天下，他此番动作定是没安什么好心。”
　　
　　介昱蹙眉说道：“可是，救雨泽对他一统天下根本没有丝毫的好处。”
　　
　　“他……会不会……是为了帮你……”文砚犹豫了半晌，才说出自己心中的疑惑。
　　
　　介昱一愣。
　　
　　帮他？云会吗？若是帮了自己，那么自己便是他统一天下的绊脚石，他岂会轻易出手？莫非，他是想把自己留在最后，不想假他人之手除掉自己？又或者，他的心中有自己的位置，所以他不忍心……
　　
　　文砚狐疑的看着他：“你……是不是，想到了什么？”
　　
　　介昱回神，摇头，忙说道：“没有，我只是觉得此事蹊跷，我们暂时不要轻举妄动，随机应变就行。”
　　
　　文砚点头。
　　
　　此时，士兵进来，说是城墙下有个自称是易尘的人要求开门见主帅大人。
　　
　　介昱蹙眉，思虑一番，唤士兵把易尘带到元帅府来。
　　
　　士兵退去，片刻后，带着易尘前来。
　　
　　易尘倒是开门见山，直接对介昱说道：“我是前来请主帅您放了轩辕雨泽，让他回古越去。”
　　
　　介昱不语。
　　
　　文砚却冷冷的说道：“放了他？放了他，古越大军就会退兵吗？”
　　
　　易尘从容的回道：“不放他，古越大军仍是要攻打楚州城，不如放了他，还可以为苍龙大军博得好的名声。”
　　
　　“哼，两军对垒，死亡是自然的，杀了雨泽可以博得什么号的名声？”文砚不屑的说道。
　　
　　易尘笑道：“杀了雨泽，无非两方的士兵士气所增，但是拼杀起来不一定对苍龙军有利；而若放了雨泽，古越士兵会认为苍龙国海量宽厚，对仗时便有了几分敬畏。而且，轩辕雨泽，生性懦弱，就算放回古越国，也成不了什么气候，所以放了雨泽，对苍龙国来说不过是举手之劳，但是却百利而无一害。”
　　
　　文砚耸肩，却是看着介昱。
　　
　　介昱沉思片刻，才说道：“雨泽确实起不了什么作用，既然今日他们敢杀了我们的信使，敢继续围楚城城，那便也说明了他们根本不会管雨泽的性命。放了也便罢了。只是……”
　　
　　“主帅是在担心不能从容的保住楚州城？”
　　
　　介昱到也丝毫不避讳的点头。
　　
　　易尘微微一笑，躬身说道：“我们殿下要属下转达一句话给您。”
　　
　　介昱蹙眉。
　　
　　易尘轻身说道：“殿下说，守城，待攻是下策，主动迎击是中策，而混乱敌方将心为上策。”
　　
　　“混乱敌方将心？”介昱蹙眉重复着，半响，那双黑白分明的眸子中闪着异样的光彩。他看向文砚，自信的说道，“我有办法了。”
　　
　　




第十一章

　　介昱再次进入雨泽房间时，却见他在专注的看书，这让他微有些吃惊。雨泽见着介昱，倒是没有丝毫的惊慌，只是轻轻的放下书，站了起来，大方的对介昱点了点头。
　　
　　荣华却是拦在介昱面前，大喝着：“你来干什么，又想杀我家公子吗？我告诉你，我不会让你再动我家公子一根头发，你若伤害我家公子，我……我会让你死得很难看。”
　　
　　介昱冷漠的看着他，让他有些瑟缩的闭上了嘴。
　　
　　雨泽轻轻皱了下眉，笑着问道：“赵公子，您这次还是要把我押上去砍头吗？”
　　
　　介昱摇头：“我是想知会你一声，我们已经决定让你回古越！”
　　
　　“回古越？是什么意思？”
　　
　　介昱微微一笑：“就是让你回去当你的王子，我们不会砍下你的头来祭旗。”
　　
　　雨泽楞在那里。
　　
　　荣华有些兴奋的拉住介昱的袖子：“你说的是真的吗？要放我家公子回古越？”
　　
　　介昱点头，但随即却是笑着对荣华说道：“可是，只让他一人回去，你……必须留在这里……”
　　
　　“为什么？”雨泽和荣华同时问道。
　　
　　介昱微微一笑，颇有耐心的解释道：“雨泽，我不管你的真正身份是什么，从那日我说你是轩辕雨泽起，你就是古越前太子的儿子，是古越国的王子。我把你交给古越国，谁知道未来你是否会兴风作浪，不如把还和你有点交情的荣华留下，以后也方便我们和谈，对吧？”
　　
　　雨泽摇头，苦笑道：“你认为我回到古越，古越皇帝会承认我的身份吗？会让我过王子的生活吗？”
　　
　　“我可不管你的未来。”介昱叹着气，说道，“即使我想管，有些事我也做不了主。我能做的只有防患于未来，以免未来你肯定威胁到苍龙国。”
　　
　　“有你，有朱公子在苍龙国，你认为我会做出任何伤害苍龙国的事吗？更何况我根本就没这能力。你留下荣华有什么用？”
　　
　　“我刚才说的你还不清楚吗?留下荣华只是为了防止你可能要做的事，当然我知道以你现在的能力可能威胁不到苍龙国，但是谁能保证一年两年后呢？你放心，我可以给你担保，荣华会跟着小王爷，我们苍龙国绝不会亏待他的。”
　　
　　雨泽摇着头，难得固执的说道：“不行，我不能把荣华留下来。要走，我和荣华一起走；要留，那也一起留。”
　　
　　介昱看着雨泽，眸中闪过一丝惊讶，但随即挑眉，冷冷的说道：“雨泽，你的去留可由不得你。若是你执意要留下，我便只有下令杀了你。”
　　
　　荣华身子一颤，上前拉住雨泽的衣袖，哀求道：“公子，您跟他们走吧！既然赵……赵介昱说了，不会亏待我，那他定是不会食言的。”
　　
　　雨泽摇头，固执的盯着介昱，半响轻轻的说道：“我和荣华一起长大，从来就没有分开过，他便如我的亲人一般。若是你执意要分开我们，那你不如便杀了我吧！”
　　
　　介昱冷哼一声，却是继续缓缓的说道：“你若还是如此固执，那我大可也让荣华和你一同上路。”
　　
　　雨泽这才身子一颤，目光颇为惊悚的看着介昱。
　　
　　介昱嘴角微微扬起，似笑非笑的看着他。
　　
　　半晌，雨泽低下了头：“你……似乎真的变的……”
　　
　　介昱苦笑道：“人，总是要变的。”
　　
　　雨泽摇头，轻声说道：“水满则溢，月满则亏。若无实力，登高必跌重。所以，请赵公子记住这句话。未来，不管你会变成什么样，也不要丢弃心中最初的感动。”
　　
　　“最初的感动？”介昱蹙眉。
　　
　　第一次，他觉得雨泽并非外表那般的柔弱。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　是夜。
　　
　　元帅府琴音萧索。
　　
　　在相同的地方，文砚找到了介昱，却没有上前，只是呆在一边静静的听着他弹琴。他其实不太懂音律，但是却还是觉得介昱弹琴时最美，恍恍兮如仙人下界，美哉，妙哉，翩若惊鸿。
　　
　　一曲完毕，介昱的手按住琴弦，轻轻的叹气。
　　
　　文砚走到他的身边，询问着缘由。
　　
　　介昱说道：“乱敌方将心，说起容易，做起实在太难。我放雨泽回去，实在是下了一步险棋。而且，雨泽回去，恐命也不保，哎……”介昱不忍再说下去。
　　
　　文砚蹙起眉。
　　
　　这些天，他都尽量不去见雨泽。
　　
　　他心中有惧。
　　
　　怕自己看着雨泽那张和介昱一模一样的脸，会狠不下心来。而且，雨泽和他有过云雨之事，若无情那是假的，只怕那情会坏了介昱的大事。所以，他情愿不去见雨泽，让介昱全权处理雨泽之事。
　　
　　介昱又是叹气，看着琴弦喃喃道：“雨泽是被易尘带回去的，或许云之前就做好了安排。他应该不会让雨泽死去的吧。”
　　
　　“云？”文砚眯着眼，狐疑的看着介昱。
　　
　　介昱方才惊觉自己说漏了话，忙笑着转移着话题：“小王爷，你也不必太过于担心雨泽。他其实是个善良的好人，老天爷不会为难好人的。”
　　
　　文砚点头，但是心中却是极度的不悦。
　　
　　他知道穆逸云和介昱的关系非同一般，只是未曾想到，介昱会用如此亲昵的称呼叫穆逸云。他们莫非早已经暗度陈仓了？
　　
　　文砚手渐渐捏成一个拳头，忿忿的盯着介昱。
　　
　　但，却听介昱颇为忧心的说道：“若是此计失策，楚州城不保，介昱愿意以身殉城。”
　　
　　文砚一愣，拳头松开，神色微有些缓和。他坐到介昱的身边，手扶上介昱的肩，介昱身子一僵，正要闪开，文砚却说道：“介昱，若是楚州城不保，我便和你一起共赴黄泉，如此也不会寂寞。”介昱蹙眉，似觉得他的话有不妥，正要反驳，文砚继续说道，“楚州城是苍龙国南方最重要的关卡，若是楚州城破，古越大军便会长驱直入，那时苍龙国必亡。若是那时，你觉得我还有机会活下去吗？不如和你一起战死在楚州城，也可留下一段英雄的佳话。”
　　
　　介昱苦笑，心中却是烦闷，倒是忘了文砚一直搭在他肩上的手。
　　
　　而正好司徒俊经过，看到了这一幕。他微微蹙眉，悄然离去……
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　苍龙历建兴帝二十年七月二十六日。
　　
　　古越大军全面来袭，文砚亲上楚州城墙督战，而介昱率领五千精兵辗转各门，支援各个战场。
　　司徒俊跟随在介昱身边，随时把最新战报递交给他。
　　
　　介昱也在得到最新战报后，作出最快的决策。
　　
　　一时间，古越大军也没有占到丝毫的便宜。
　　
　　竞尧看着楚州城墙，有些沉不住气了。
　　
　　他侧头询问穆子墨：“大殿下，这样下去绝对不是办法，你有没有全面突破的办法？”
　　
　　子墨沉默，只是静静的看着楚州城墙。
　　
　　子言有些着急的说道：“哥，我们不能这样混战下去。介昱他在城中，万一伤着他怎么办？我们得速战速决，不能再拖下去了。”
　　
　　子墨白了子言一眼，冷冷的说道：“那赵介昱既然是一方的统帅，就有能力保护好他自己。你方才那句话，不是长他人威风，灭自己的志气吗？若你不是我的弟弟，我便让竞尧好好的罚你。”
　　
　　“哥，但你总还是要想办法啊。”
　　
　　子墨不言，蓝眸却看着连筱，却见他微微扬唇，冷笑道：“我早就说过，分散兵力全面进攻，他们绝对来不及部署，便是我们最快取得楚州城的办法。”
　　
　　竞尧看了眼连筱，鄙夷的说道：“初生牛犊果真是初生牛犊。”
　　
　　连筱不服气的回道：“既然你的方法行不通，为何不用我的方法试试？”
　　
　　“那要你的方法有可行之处才成。”
　　
　　“我看你根本就是倚老卖老。”
　　
　　“我看你才是乳臭未干。”
　　
　　子墨冷冷的看着那两人，有些生气的喝道：“够了，有什么好吵的，在这里就吵起来，不怕士兵笑话。”他看了眼竞尧，说道，“既然全力攻击没有好的效果，不如就照他说的去安排好了。”
　　
　　竞尧有些惊讶：“大殿下，真让照他说的安排。”
　　
　　子墨点头。
　　
　　竞尧无奈摇头，却也部署了起来。不一会儿，便安排好兵力分散进攻楚州城。
　　
　　穆子墨带兵继续攻击楚州门，协助其他兵力的调动；竞尧从水路出发，从水关进攻；子言率兵袭击琉璃门；连筱带兵袭击最北方的新城门。
　　
　　新的一轮全面进攻开始了。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　竞尧的军队面临的却是早就部署在楚州水关的长矛兵。他们军队才接近水关，那长矛便隔着铁栅刺向他们。因竞尧此队士兵本为水兵，船上作战习惯用刀，此番对长矛兵便是一点办法也没有。无奈下，士兵只得用双手去抓那些长矛，不少人双手便是被刺的血肉模糊。但是如此才让攻击稍微有松缓之象。
　　
　　竞尧正要众兵划船继续进入楚州城，却惊奇的发现守城士兵停止了攻击。古越士兵大喜，可是竞尧却丝毫没有喜色。守城士兵岂会那么容易放弃据守，实在不合这些日子的常理。正狐疑时，又一次进攻发起。古越大军仍与方才一般用手去抓长矛，顿时嚎叫声惊天地，空气中弥漫着肉质焦糊味道。
　　
　　竞尧这才明白，方才他们停止攻击，只为了去给长矛加热。
　　
　　眼看死亡人数增多，很多舵手也相继死去，不得以下，竞尧只好下令撤兵。
　　
　　古越军队攻打水路的计谋失败！
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　子言所率大军进攻的是琉璃门。
　　
　　此门本是司徒俊防守，但是却因为司徒俊被介昱调去跟随左右，此刻守门的却是李稚。
　　
　　子言虽然是一国的王子，但是这些年来被楼兰国王派出来督战，也有了些实战经验，临战经验虽然没有子墨，子高厉害，但至少也能做出相对正确的判断。琉璃门此时或许是因为突然有敌军来临，还击并不激烈。子言大喜，唤人推来吕公车，下令撞击城门。
　　
　　他踌躇满志的看着那高耸的城墙。
　　
　　他日思夜盼的介昱便在城门里，只要他打开了城门，抵抗住了他们的攻击，那他就能找到介昱了。这次，他定要把那固执的孩子抓住，带回楼兰关起来，不让任何人见着他，让那孩子只属于他一个人。
　　
　　正思索着，城门忽然大开。
　　
　　子言喜出望外，正要下令进攻，却见李稚带着骑兵冲了出来，一阵气势十足的厮杀，眼看就要杀到子言面前，子言慌忙下令，撤兵，撤兵。
　　
　　他不过是来古越督战，不是到这里送命的。
　　
　　张稚嘲笑着穆子言，叫嚣着又领着骑兵进城。
　　
　　天知道，他最崇拜的将领的哥哥居然是如此懦弱的人物。当真应了一句话，龙生九子，个个不同。
　　
　　于是，古越军队对战琉璃门的计谋失败。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　连筱来到新城门时，没有任何守城的士兵。
　　
　　只有介昱一人在城墙上，穿着青衫，神态自然的弹琴，而他的身边也只有同样穿着布服的司徒俊和两个士兵。
　　
　　但听得那琴音舒缓，还似有音调旖旎，丝毫没有战场上的肃杀紧张之音。连筱皱起了眉头，却是不懂介昱葫芦里卖的什么药。
　　
　　介昱见着连筱大军在城下，也不着急，却是站了起来，走进城墙，大声说道：“师兄，龙源一别，别来无恙。看着师兄今天有这番的成就，师弟我甚是欣慰。”
　　
　　连筱诧异。
　　
　　在学院里，他和赵介昱无交情，何时如此亲密？
　　
　　正纳闷间，又听得介昱说道：“师兄，你我两年多未见，见面便是这般兵戎相见，实乃感叹啊！不如暂时放下兵器，我们叙叙再开战也不迟。”连筱蹙眉，正要答话，却又听得介昱在城楼上大声说道，“是师弟忘了礼数，这就下来迎接师兄。”
　　
　　说完，连筱还没搞清楚是怎么回事，就看见城门大开，介昱也离开了城墙。
　　
　　此刻，连筱的内心无比的挣扎着。
　　
　　前方盼望已久的楚州城门已经大开，只要他一声令下，大军便可以冲进去，那他便是立了头功。可是，这赵介昱如此的镇定，莫非城内有埋伏？正犹豫不决的时候，介昱却独自骑马出来。还是一袭青衫，用藏青色的丝带束着头发，不像将领，倒是个十足的书生了。
　　
　　介昱目光扫过连筱身后数万士兵，微微一笑。
　　
　　抽气声此起彼伏。
　　
　　连筱身后的士兵议论纷纷，尽然全都不信介昱是楚州城中的统帅，只当是楚州城中一个书生，或是师爷，此番是找连筱和谈或者是叙旧的。
　　
　　只是，这书生也太多于漂亮了一些，尽比最美的女子还要美上几分。
　　
　　连筱听着身后的议论，大叫不妙。赵介昱这般下来，便是蛊惑他的军心的，好一个现成的美人计，只怕等会儿开战没几个士兵会上去砍了这般的美人。
　　
　　他冷冷的看着介昱，问道：“你究竟有何诡计？”
　　
　　介昱垂眉一笑，轻声说道：“师兄，人和人之间不是只有诡计相交的。师弟这是真心想与你叙旧，而且，师弟还有一事不明，想向师兄请教？”
　　
　　连筱挑眉，目光狐疑的看着介昱。
　　
　　介昱笑道：“新城门在楚州城北方，而你们军队在楚州城的南方，为何他们偏要派师兄到此城门呢？”
　　
　　连筱冷漠的回道：“我攻打哪个门，与你何干？”边说目光边看向介昱后方大开的城门，估计着里面有多少的埋伏。
　　
　　介昱叹道：“是与我无关，可是我却为师兄鸣不平。他们明显是在排挤师兄，所以才这样安排的。”
　　
　　“你想挑拨？”连筱挑眉。
　　
　　介昱却是笑问道：“师兄，师弟依稀记得你不是古越国人吧？”
　　
　　“那又如何？”
　　
　　“我听传言说，是穆子高介绍你去的古越国？”
　　
　　“是又怎样？”
　　
　　介昱叹道：“师兄，你当真是聪明一世，糊涂一时啊。”说完，他摇头，一副惋惜的模样。
　　连筱皱眉，心有所动。奈何，介昱半晌都不说话，他便有些急了，问道：“为何糊涂一时。”
　　介昱带着浅浅笑，说道：“穆子高的野心，全神州大陆的人都知道。他为何不安排你到楼兰国，而安排你到古越国？我听说他和古越左相的关系颇好，而古越左相却是个多疑的人。师兄，你的才能是毋庸置疑的，但是你在古越得到的越多，恐怕那左相就越会嫉妒你，怕你夺了他的地位，会想方设法的除去你。师兄，你可曾想过，你若赢了这场战争，他们便会尽快的除掉你；而若你输了这场战争，你再无出人头地之日。穆子高这招便是借他人之手除掉异己。师兄，不过是他必须除掉的棋子，可叹啊可叹。”
　　
　　连筱目光一沉，半晌才说道：“我听说你和穆子高相交颇深，但此番你为何要如此陷害他？”
　　介昱一愣，但随即笑道：“师兄是听何人说起，我和穆子高交情颇深？师兄是聪明人，那些道听途说的和自己眼睛看见的，你会更相信哪个呢？”
　　
　　连筱犹豫，回想起在学院的日子。赵介昱和穆逸云似乎确实没什么交情，两人碰面话也不说。若偏要说有什么交情，那便也是点头之交。只是，他们可是一起在学院待了两年。
　　
　　介昱却似乎看破了他心中所想，轻声说道：“师兄，师弟我与你一样，学的是统领业，而穆子高学的是帝王业。”
　　
　　轻轻一句话，便打消了连筱的顾虑。但连筱是何等厉害的人物，只是抬头凌厉的目光扫过介昱，说道：“那又如何？”
　　
　　介昱却漫不经心的说了另外一句不相干的话：“师兄，忘了告诉你，竞尧非古越国人，他祖籍乃吴昊国人。”
　　
　　连筱一楞。
　　
　　介昱趁热打铁道：“师兄是人才，我们苍龙国皇帝陛下惜才，正需要师兄这样的人。”他见连筱无丝毫的反应，却是喝马转身，慢慢的回城关门，嘴角一直挂着一丝志在必得的微笑。
　　
　　连筱心动，他必赢!!!!
　　
　　新城门未攻撤兵。
　　
　　
　　
　　




第十二章

　　暮色茫茫。
　　
　　元帅府中，介昱做了新的一轮部署后，便唤着司徒俊一起匆匆离去。文砚微有不悦，但是想着介昱这一日的辛苦，便也不好跟去。只得安慰自己，介昱和司徒俊是有事要商量。
　　
　　但确实也如文砚所想，介昱和司徒俊是有事要商量。
　　
　　他们二人出了元帅府，便是一身便装，骑马并行向城外奔去。
　　
　　途中，司徒俊看向介昱，神色颇为担忧，想起他们之前的对话，那份担忧更甚。
　　
　　今日，介昱几番话便劝退了连筱大军。而后，介昱便上了城楼说是晚上要和他一起去见敌方真正的主力。
　　
　　他记得自己当时很诧异的问：“到底是见谁?”
　　
　　介昱沉默半晌，才说道：“之前唤了雨泽为我约穆子墨，便是在今日日落时分在楚州城外的一处荒废的驿站见面。”
　　
　　司徒俊大惊，忙说道：“此事不妥，穆子墨绝不可能轻易赴约，怕是有埋伏。”
　　
　　介昱镇定的说着：“我敢保证穆子墨会赴约。”
　　
　　司徒俊正诧异，却突然发现介昱腰间的软剑不见了。他蹙眉，询问那软剑的去处时，介昱却是轻叹气，说道：“给雨泽拿去吸引穆子墨赴约去了。”
　　
　　司徒俊不解。
　　
　　介昱微微一笑解释着：“那剑是穆子高的。”
　　
　　只是轻轻的一句话，便让司徒俊心中一震。
　　
　　那剑是穆子高的，难怪上次父亲看见了会大惊。想来是穆子高送给介昱的东西，可是，他为何要把这对于他如此宝贵的东西给了雨泽去诱敌？若单单只是为了苍龙国，那这样未免也……
　　
　　到了驿站，两人下马，司徒俊重重的叹气。
　　
　　“你还是觉得不妥，对吧？”介昱了然的问道。
　　
　　司徒俊点头。
　　
　　介昱微微一笑，轻声说道：“俊，我对云的感情不假，只是和苍龙国将亡之事比起来，实在太轻。那把剑……是云交给我的，对我来说，非常的重，因为……那不只是一把剑……可是，……太重我承受不起……而且……”介昱叹气，却是不知道该怎么把话说出来。
　　
　　司徒俊蹙眉，询问道：“而且什么？”
　　
　　介昱沉默，半晌才说道：“俊，若我是个不仁不义之人，你还会和我做朋友吗？”
　　
　　司徒俊如丈二和尚，终究还是没有明白介昱说的话。
　　
　　介昱苦笑，不再说起，只是抬头看天。
　　
　　今日的天似乎很低很低，几乎要压得人喘不过气来了。
　　
　　片刻后，穆子墨果然也到了驿站，不过独自一人，颇有些胆色。
　　
　　“想不到你如此有胆量，居然敢唤雨泽来约我。”穆子墨倒是开门见山盯着介昱说道。
　　
　　介昱微微一笑，却也坦荡的说道：“我不过是为大殿下您鸣不平而已，而且正好也有事要求大殿下。”
　　
　　“哦？”穆子墨挑眉，好整以暇的看着介昱。
　　
　　介昱微微一笑，却是问道：“贵国现在好像还没有立太子吧？”穆子墨蓝眸一沉，却听得介昱继续说道，“我听说之前贵国皇帝陛下是打算立穆子高为太子的，奈何他执意要入赘到北冥国。按理说，这太子之位就应该落在大殿下你的头上了，可是贵国皇帝陛下却似乎忘了这件事？”
　　
　　穆子墨淡淡的回道：“圣意难以揣测！”
　　
　　“是啊，我只是为大殿下鸣不平。您为楼兰国做了那么多事，可是得到的却没有资历比你浅，年纪比你小的穆子高多，这是何等不平的事。”介昱脸上似有忿忿之色，见穆子墨眉头轻轻一挑，他继续说道，“而且，据我所知，贵国和古越国只是联盟关系，古越想打我苍龙国，贵国派任何皇子前来都成。可是，贵国皇帝似乎是有意趁穆子高不在楼兰时，把大殿下派出来，有何目的？大殿下心中恐怕比我这外人还通透吧！我只是可惜……哎……”
　　
　　穆子墨蹙眉：“你可惜什么？”
　　
　　介昱叹气道：“我只是可惜大殿下错失了最好成为太子的时间。此番穆子高不在楼兰，正是你大展身手的时候，奈何……奈何……”
　　
　　穆子墨冷笑：“你说了这么多，无非是想让我退兵回楼兰。你觉得可能吗？”
　　
　　“天下没有不可能的事。”介昱镇定的回道，“我和大殿下您谈不上什么交情，您当然也不会听我这三言两语就退兵回楼兰。只是，我想和您达成一个协议。”
　　
　　穆子墨嘴角微微扬起：“协议？”
　　
　　介昱点头，轻声说道：“对，我们只有利用与被利用的关系。我需要大殿下帮我一个大忙，而事成之后，我可以向你保证，苍龙国会全力支持您成为楼兰太子。”
　　
　　“我若需要苍龙国的帮助，还需要你的什么保证吗？”穆子墨嘲笑道，“我要什么，朱栎不给？”
　　
　　介昱一愣，心中暗叫不好，他千关算尽，终究还是忘了一招。这穆子墨和他们苍龙皇帝的关系非一般。当年，古越国和苍龙国交恶，便是这厮搞的鬼。而他要谈的交易，在穆子墨眼中一点吸引力也没有，那现在该如何是好？
　　
　　正踌躇间，却听见穆子墨说道：“你要和我谈的协议，不会是让我退兵那么简单吧？”
　　
　　介昱垂眉，说道：“您退兵，对苍龙国无明显好处。”
　　
　　“那你想要什么？”
　　
　　介昱眸子一沉，镇定的说道：“我想要竞尧和连筱的命！”
　　
　　沉默。
　　
　　屋子中三人脸色各异。
　　
　　司徒俊神色苍白的看着介昱，他万万没有想到介昱会如此大胆的对穆子墨说出了这样的想法，万一穆子墨不答应，后果不堪设想。
　　
　　介昱平静的看着穆子墨，却见穆子墨欣赏的看着他，他嘴角慢慢扬起，信心便是多了几分。
　　
　　“杀了竞尧和连筱？”穆子墨挑眉，说道，“我听说你今日在新城门和连筱有一番谈话？”
　　
　　介昱从容道：“是的。”
　　
　　“是你早就安排好的？”穆子墨拍手称赞道，“竞尧多疑，连筱好功，你故意和连筱谈话，让竞尧生疑？”
　　
　　介昱点头补充道：“当然，我也是为大殿下您铺路。”
　　
　　“为我？”穆子墨笑了起来，“你就这么肯定我会为你除去他们？”
　　
　　“除去他们是迟早的事。”介昱肯定的说道，“而且，若大殿下想让介昱为您做什么事，昱定会办到。”
　　
　　穆子墨挑眉，半晌，取下腰间的软剑，好整以暇的把玩着剑柄上的玉佩。
　　
　　介昱脸色微变，那正是云给他的佩剑。
　　
　　此刻，穆子墨拿这剑出来有何目的？莫非……他心中隐隐有些不安，头侧过，不看那剑。
　　
　　“你在穆子高心中份量应该很重吧？”穆子墨噘着笑问着介昱。
　　
　　介昱不答。
　　
　　穆子高接着说道：“这剑，他可是连他那娇滴滴的未婚妻都未给，却给了你，可想而知，你在他心中的份量了。可惜啊可惜，落花有情，流水无意。”
　　
　　介昱手捏成一个拳头，指甲陷进肉里，生疼生疼的，可是脸上却扬起一抹笑，看着穆子高，道：“大殿下不必跟我拐弯抹角，有什么条件你尽管说。”
　　
　　穆子墨微笑：“我要你去给我取一样东西。”
　　
　　“什么东西？”
　　
　　“穆子高的命！！！！”穆子墨淡淡的说着。
　　
　　介昱低头，沉默半晌，那指甲更深的陷入肉里，血从掌心流出，一滴一滴的滴在地上。
　　
　　穆子墨蓝眸深邃的看着地上的血迹。
　　
　　子高给剑，想来是喜欢上这孩子了。而这孩子的模样，想来也是爱上了子高的。可惜啊，这孩子的性子，就算是爱的深到骨髓里，也会为了那所谓的苍龙国憋屈自己的真性情。
　　
　　只是，可怜了子高。
　　
　　穆子高啊穆子高，想不到也会有这样一天。
　　
　　只是，忽然之间却对穆子高有点些好感，大约是感同身受吧！
　　
　　但，好感归好感。
　　
　　穆子高是阻碍他登上楼兰无上权利的最大阻碍，他绝对是要清除这个障碍的，绝不手软。现在机会就在他的面前，他岂有不用之理？
　　
　　子墨含笑：“如何，一条命换两条命，还可保住苍龙国，这不是亏本生意。”
　　
　　介昱脸色苍白，半晌才说道：“穆子高做事谨慎，身边还有易尘，丹雪等高手，我怎能接近他并杀了他？”
　　
　　子墨拿起手中的剑，交给介昱，介昱接过，听见子墨说道：“既然他给了你这把剑，就说明他充分的信任你。我想，这个世界上没有人比你更容易接近穆子高。只有你杀他才是最容易的事。”
　　
　　见介昱仍在犹豫，他继续说道，“你也知道，古越大军真正的主帅是我。而你自己也清楚，若古越军全面攻击，楚州城根本就保不住。楚州若失，古越军便可长驱直入，直达苍龙之帝都天京……”
　　
　　“我答应你。”介昱打断了子墨的话，闭上眼睛说着。
　　
　　子墨满意的点头：“如此很好，我会停止攻击，搞乱连筱和竞尧的关系，让他们互相残杀。而你，就等着穆子高从龙源毕业出来，把他的人头交与我便是了。”
　　
　　介昱身子微微颤抖，半晌，点头。
　　
　　子墨大笑，满意的离去。
　　
　　介昱身子晃了晃，幸而司徒俊扶着他，他才未倒。
　　
　　司徒俊皱眉，忧心的说道：“昱，你当真要下手杀掉穆子高？”
　　
　　介昱摇头，伤感的说道：“俊……我还有的选择吗？”
　　
　　“可是，你说过你爱穆子高啊！”
　　
　　介昱叹气，闭上有些酸胀的眼睛，轻声说道，“今日的苦果种下，他日我独自承担便是。”
　　
　　司徒俊皱起眉头。
　　
　　介昱抚着那软剑，如同抚摸着那挚爱之人。半晌，他深深的叹气，把剑扣在腰间，无限伤感的说道：“奈何……天下间有昱又有云……又奈何……要遇到……”说完，他便不顾司徒俊走出了驿站。
　　
　　司徒俊忙跟上。
　　
　　上马前，司徒俊抬头看天。
　　
　　今日的天似乎很低很低，几乎要压得人喘不过气来。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　文砚最近很纳闷。
　　
　　刚到楚州城，古越军进攻时，介昱每日里忙的觉也睡不好，饭也吃不上，那背上的伤好不容易有点起色，便又是常常忘记上药，刚结痂又破皮；脸上的胡子也是稀稀拉拉，根本来不及刮掉。没几日下来，人瘦了一大圈不说，那俊俏如美娘子的形象更是不复存在，郁闷的文砚只差没去抓住那小子强行拖去洗面整理容装。
　　
　　可是，那日介昱和司徒俊回来后，介昱便是睡了个三天三夜，仍外面战火纷飞，他都不肯开门。
　　
　　奈何，文砚是心疼他的，便也由着他胡来，和司徒显一起把战事抗了下来。
　　
　　只是，奇怪的是，古越大军不过前来虚晃几圈，并无实质性的进攻。
　　
　　而介昱睡醒出来的时候，古越大军却是退了。
　　
　　据探子来报，似乎是古越军那边将领们发生了争执，竞尧说连筱和介昱有勾搭，导致了那日全面围攻的失败，让连筱全权负责。连筱倒是年轻火大，带领手下的精兵便是真的要造反。但是，毕竟姜还是老的辣，连筱很快就被镇压下去。竞尧下令，处死连筱，退兵回定州。
　　
　　但是，奇怪的是，一直囚禁着的要被处死的连筱居然出现在了竞尧的大帐，割下了竞尧的头颅挂于营帐前，便逃之夭夭。
　　
　　主帅死，军心大乱，无心再战。
　　
　　穆子墨暂时接替竞尧的位置，下令退回定州，修养生息，派遣使者前来和平谈判。
　　
　　大局似乎已定。
　　
　　古越国以为前太子报仇不过是借口，攻打下楚云十州，已经满足了那古越皇帝的胃口。现在，不过是想把趁着机会把楚云十州合法的划入其领地，顺带敲诈苍龙国一笔。
　　
　　朱文砚把谈判之事写份奏折，派人前去交给朱栎。
　　
　　介昱醒来时，剩下的事不过是探望伤员，说些振奋军心的话。
　　
　　几日后，朱栎的旨意到达，说是同意古越国提出的要求。楚云十州除了楚州城外，都割给他们，并且给予黄金五万两作为补偿。
　　
　　文砚和介昱都颇是不服，但却无可奈何。
　　
　　苍龙国也确实经不起再战了。
　　
　　这曾经称霸神州大陆数百年的帝国，逐渐现出了他的疲态，如黄昏中行走的老人一般，经不起任何波折了。
　　
　　只是，这般打了胜仗，却还要割地赔款之事，实乃苍龙国之耻辱，苍龙国人之耻辱。
　　
　　那日，介昱站在楚州城墙上，仍落日的余晖普洒在他的身上，目光坚定的看着前方那大片已经不属于苍龙国的土地，扬起手握成拳，对身边的文砚说着，苍龙国要感受的不是落日，而是朝阳。他会在有限的时间内为苍龙国寻回朝阳。
　　
　　文砚侧头看着介昱，嘴角扬起笑。
　　
　　曾经，他渴望权力，不过是为了和穆逸云在神州大陆上一争高下。但是，现在的他更渴望权力，不过只是为了和身边的这个人一起守护属于他们的梦想。
　　
　　回头，如介昱一样笃定的看着前方那大片的土地。
　　
　　未来，他定是要收回这一切本属于苍龙国的土地，甚至还要把整个神州大陆纳入苍龙国的版下。
　　
　　他相信，只要有他在，有介昱在，那这一切都不是梦。
　　
　　
　　




楔子

　　天京一如既往的繁华热闹，那楚州城严峻的战场丝毫没有影响到天京城。百姓该怎么过日子就怎么过日子，怕是只有等战火烧到天京后才会真正惊慌起来。
　　
　　栀子花刚刚绽放，淡淡清香漫洒在整个天京城。
　　
　　城北有一家书舍。
　　
　　在此读书的都是些为官或是商户人家的孩子。
　　
　　此刻，书墨纸砚扔的满地都是，而那些孩子们都围成一堆，中间一个穿着浅绿的孩子拿出一个盅儿，得意的晃了晃：“这是我前几日花重金买下的蟋中之王，大红袍。”他看着对面的孩子，得意的挑着眉，“你把你的宝贝拿出来炫炫。”
　　
　　对面穿着深蓝衣服孩子也不示弱，很快从包中掏出一个绿色的盅儿：“这个是我从咱家院子里抓到的，我给它取名字叫小诺。”
　　
　　一阵哄堂大笑，蓝衣孩子也跟着笑。
　　
　　绿衣孩子笑罢，对周围孩子嚷道：“大家快押宝，买好离手，买好离手。”
　　
　　“大红袍。我押大红袍！”
　　
　　“大红袍必胜！”
　　
　　几乎是一边倒的情况，所有的孩子都押大红袍。蓝衣孩子面子上似乎挂不住，他瞥了下嘴，自己从怀中掏出一锭银子，嚷道：“没有人押，我就自己押我的小诺。”
　　
　　又是一阵嘲笑。
　　
　　蓝衣孩子不屑的撇嘴，有些污迹的手抹了抹鼻子，把小诺放进了绿衣孩子的盅里，那蟋儿没有摆开架势，他倒是先摆开了架势：“来啊，看是你的大红袍厉害，还是我的小诺厉害！”
　　
　　“来就来，谁怕谁。”绿衣孩子不屑的说道，“到时候别输的扒光衣服回家。”
　　
　　“哼！”蓝衣孩子冷哼一声，抬头却不小心瞟见人群外，有个红衣孩子却视大家为无物，正专心的读着一本书。蓝衣孩子撇嘴，不屑的说着，“假正经！”说完，便挽起衣袖，拿起草逗着蟋儿。
　　
　　此战在即。
　　
　　只见两只蟋蟀原本不动，但是被这一触碰，便是振翅鸣叫起来，随即呲牙咧嘴的开始决斗。
　　
　　伴随着孩子们此起彼伏的呼叫声，那两只蟋蟀如两个勇士一般，头顶，脚踢，对碰触须，寻找有利位置互相撕杀。
　　
　　而两个孩子也是瞪大了眼睛，握紧了拳头，为自己的蟋儿加油助威。
　　
　　但是几个回合后，大红袍渐渐不力，败下阵来。而那小诺仍是仰头挺胸，扯高气昂，好不威风。
　　
　　蓝衣孩子得意的收回自己的蟋儿，把原本堆在绿衣孩子那边的银子都扫到自己的书包里，嚣张的说道：“我就说吧，我的小诺就是最厉害的。”
　　
　　绿衣孩子冷哼了一声，站了起来，不屑的看着蓝衣孩子说道：“有什么了不起的，不过是一个有娘生，没爹教的杂碎。”
　　
　　“你说什么？”蓝衣孩子停止了把银子放包里的动作，抬起头怒气腾腾的看着绿衣孩子。
　　
　　绿衣孩子挑眉：“我说，你不过是一个有娘生，没爹教的杂碎。”
　　
　　蓝衣孩子怒了，跳了起来，狠狠的一拳便揍到绿衣孩子脸上。绿衣孩子也不示弱，被打倒后，立刻站起来，也捏拳揍向蓝衣孩子。
　　
　　一场蟋蟀斗变成了人斗。
　　
　　周围的孩子欢呼着，甚至有的孩子要求买谁输谁赢。
　　
　　但是，拳脚无眼，两个孩子对打到后面不小心撞翻了其他的孩子。于是，本是两人的打斗，便成了众人的群殴。
　　
　　一时间，书舍中乱成一团，纸张笔墨乱飞，甚至连衣服都扯破，碎片在空中飘舞。
　　
　　那坐在窗边的红衣孩子却还是安静的看着自己的书。
　　
　　但是，当书包却扔到了他的书桌前，溅起了书桌前的砚水，弄花了他那身大红的衣裳时，他再也沉不住气，猛的放下书，气愤的站了起来，目光冷冷的看着那书包，却是绿衣孩子的。二话不说，轮起拳头就向绿衣孩子身上砸去。
　　
　　此刻，蓝衣孩子脸上，身上全是淤青，有些诧异的看着红衣孩子。半晌，嘴角扯上笑，却是带动了伤口，难受的微闭眼睛，但还是快速的捏着拳头和红衣孩子一起揍那绿衣孩子。
　　
　　“这在干什么？”一声怒吼声传来。
　　
　　众孩子停手，却见夫子拿着藤条，颇为生气的盯着这群孩子。孩子们都心虚的低下头，地上那装蟋儿的盅儿打翻，两只蟋儿都在这场混战中不幸战亡。
　　
　　“是谁引起的？”夫子严肃的问道。
　　
　　众孩子都指着蓝衣孩子，齐声道：“赵行诺！”
　　
　　夫子的藤条也指向赵行诺，身子气得颤抖道：“镇南候家一门忠烈，怎生出你这样一个顽劣的孩子。”
　　
　　赵行诺本还有愧色，但听得夫子这样质问他，也顾不上扯动脸上伤口的疼痛，大声回道：“忠烈有什么用？还不是死的死，瘫的瘫，立下那么高的功绩还不是要人伺候，苍龙国给予我们赵家又有什么好处？忠烈候，我呸，老子还不稀罕呢！”
　　
　　“你这……这顽劣之子，怎能说出这番大逆不道的话？”
　　
　　赵行诺挑眉，挑衅着：“还有更大逆不道的，夫子你要不要听？”
　　
　　“你……你……”夫子颤抖的藤条，喝道，“把手摊出来。”
　　
　　“你让我摊出来就摊出来啊，你算什么东西。”赵行诺瞟了眼掉在地上的书包，不理会夫子，径直走过去拣起来，垮在背上，嚣张的对夫子说道，“老子不在你这里读哪门子的书了，你拽个屁啊！”说完，便要离去。
　　
　　夫子却在他身后，叹气道：“这孩子没救了，可怜了赵夫人，总是盼着这孩子成才。”
　　
　　赵行诺自然听得了此话，身子一颤，停住了脚步。半晌，他一咬牙，转身走到夫子面前，目光不屑的摊出手，挑眉说道：“你要打就打吧！不过，老子告诉你，若不是不想让娘伤心，老子才不甩你呢！”
　　
　　夫子气得浑身发抖，怒道：“滚，立刻给我滚出去，这书舍容不下你。”
　　
　　“滚就滚，谁怕谁？”赵行诺嚣张的提着书包，走出了书舍。但是，却是在门口，把书包一扔，大咧咧的坐了下来，目光还颇为不屑的回头看夫子。
　　
　　夫子无奈，只得装着没看见他，喝着其他孩子收拾书桌，准备开课。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　午时。
　　
　　夫子上完课，便是不看赵行诺，匆匆离去。
　　
　　行诺也是不理会他，就叼跟草仰躺在书舍门口，看着那碧蓝的天空。他不喜欢天京，只喜欢南部。曾经，他们一家是南部最幸福的家庭。爷爷教他读书，父亲教他舞剑，姑姑教他耍枪。不过，他最喜欢的便是小叔，因为小叔和他年纪相差不大，便是常带他到处去玩闹。
　　
　　只是，忽然之间，什么都变了。
　　
　　父亲走了，姑姑也不在了，小叔受了重伤被人抬回府后，也变的沉默了。没多久，小叔也前去了龙源。而后，爷爷也被人抬回了府，众人都说爷爷再也站不起来了。他原本不信，他的爷爷在他心中曾是大英雄，英雄怎么会永远的躺在床上？可是，事实就是如此残酷，他心中的英雄倒塌了，他的梦想也破灭了。
　　
　　他们一家来到了京城。
　　
　　可是，门可罗雀。
　　
　　什么忠义之后，那些京中大官们的孩子还是瞧不起他，说他不过是在南部乡下长大的野孩子；什么忠义之门，那些京中大官们可曾来探望过为国将永远躺在床上的爷爷，而皇帝不过在爷爷刚到京城时，前来探望，给予些赏赐，便由得爷爷自生自灭。
　　
　　他算是看透了。
　　
　　忠义之门，不过是帝国给予赵家的一顶高帽子。有了这顶高帽子，便是让他们一家为其帝国死而不悔。爷爷是，父亲是，姑姑也是。
　　
　　但是，他绝对不会步他们的后尘。
　　
　　他的人生绝对不能被帝国左右，他要的是属于他自己的人生。
　　
　　只为自己和家人而活的人生。
　　
　　哪怕被人称为顽劣之子，哪怕一生无所作为，哪怕浑浑噩噩的过完此生，那也比被狗屁皇帝利用的好！
　　
　　眼泪盈满双眸。
　　
　　此刻，他忽然很想回到以前，回到有父亲，有姑姑，还有小叔的从前。
　　
　　可是，他也知道，一切都回不去了。
　　
　　泪水顺着眼角流入发中。
　　
　　一张红色的丝绢在他眼前晃了晃。
　　
　　他侧头，却见是红衣孩子。一个鲤鱼打挺，他站了起来，用手臂抹掉眼眶里的泪，有些不屑的问着红衣孩子：“夜清恒，你是来看我笑话的吗？”
　　
　　“爱要不要！”夜清恒倒是有些脾气的孩子，收回手绢，便要离去。
　　
　　赵行诺忙喝着：“喂！”
　　
　　夜清恒回头，诧异的看着赵行诺。
　　
　　行诺深吸口气，说道：“方才谢谢你，替我教训那小子。”
　　
　　“我不是为你，是因为他把我的砚台打翻了。”
　　
　　“一个砚台有什么大不了的。”行诺不屑的说道。
　　
　　夜清恒却是低下头，轻声说道：“那不是普通的砚台，是我爹送给我的。”
　　
　　行诺蹙起眉头，半晌才道：“我明白了！”他走过去，抚着夜清恒的肩膀，“你要好好的珍惜哦，可千万别再被打翻了。”
　　
　　夜清恒点头，眼睛却瞟向行诺搭在他肩上的手，轻轻蹙了一下眉。
　　
　　他不太习惯和人这么亲密的接触。
　　
　　半晌，夜清恒问道：“你打算一直都在这赖着？”
　　
　　行诺耸肩：“没有办法啊，不想回家，若是娘知道了，肯定又会伤心的。其实，我也不想学那哪门子的书，每日来这里混混时间也就罢了。你呢？我看你挺用功的读书的，想将来去龙源？”说完，便是不屑的一笑。
　　
　　夜清恒叹气：“我其实也不想读书，但是总是要读的。读书后，若能改善我和母亲的生活也是不错的。”
　　
　　行诺蹙眉。
　　
　　天下间可怜人真多！
　　
　　夜清恒也算一个。他是当今丞相夜耀的私生子，他的母亲是坊中的名妓，夜耀风流后居然留下了种，如此便有了夜清恒。而后，夜清恒的母亲死活着要进丞相府，夜耀怕事情闹大，他面子上不光彩，便是应了那女人。
　　
　　但事实并不是进了丞相府的大门，便能过上飞黄腾达的日子。
　　
　　夜清恒和母亲在丞相府中的日子甚至连下人都赶不上。不过，是挂了个丞相小妾和丞相公子这般好听的名号罢了。
　　
　　行诺心中有些堵的慌，他看着碧蓝的天空，却是拉起了夜清恒的手：“以后我保护你好了，你闹心的时候，便到我的家里来。”
　　
　　夜清恒抽回手，冷冷的说了一句：“赵小公子把我当成什么了?”
　　
　　“朋友啊！”赵行诺难得正经的说着，但随即恢复了本性，上下打量着夜清恒，“你虽然是长的有些好看，但是和我小叔比起来可是差多了。”
　　
　　“你小叔？”
　　
　　“对啊，这世界上，我还没有看见比我小叔更好看的人呢！”行诺颇为得意的昂起头，但看见夜清恒一副看白痴的模样看着他，也收敛了几许，轻声说道，“我方才的话当真的，你若以后闹心了，不开心了，就到我家来。我等会儿回家就给你准备一个最好的屋子，以后都给你留着。”
　　
　　夜清恒不说话，只是心中第一次有暖暖的感觉。
　　
　　赵行诺却是看着天，叹气道：“我一点也不喜欢天京的天空，也不喜欢天京的家。若是有机会，我带你去我南部的家，那里比这里好上千万倍。”
　　
　　“南部？”
　　
　　“恩！”赵行诺点头，但随即眸光黯然道，“不过，南部失守，现在已经不属于苍龙国了。”
　　
　　夜清恒心中郁结，正想安慰赵行诺。
　　
　　但是，那孩子却笑了起来：“不过，等我们再大一点，不管南部属于哪个国家的，我都带你去参观。”
　　
　　“好！”夜清恒回答着，孩子的眸光中有着一丝向往。
　　
　　“以后你也别一个人躲在角落看书了。”赵行诺拍着胸脯道，“以后，有什么好吃的，好玩的，我都带着你，有我赵行诺在的地方就一定有你夜清恒的身影。”
　　
　　“你为什么要对我这么好？”
　　
　　“因为你是我的朋友啊！”
　　
　　赵行诺说着此番话，开心的笑着；夜清恒蹙起了眉头，半晌也笑了起来。
　　
　　有朋友的感觉，其实也不错。
　　
　　仲夏日，知了叫。
　　
　　孩子之间的友谊总是那般的纯真。
　　
　　




第一章

　　介昱替诸犍整顿了一番南部大军，并安排好驻扎在楚州城之事宜后，便随同文砚启程向天京出发，随行的还有司徒俊和极为不甘愿的荣华。
　　
　　荣华本是要文砚放了他，让他去古越寻找雨泽。
　　
　　奈何，介昱不让他离去。
　　
　　说是，若他在苍龙国手中，日后若是雨泽有了一番作为，登极称帝，那他就是他们的筹码。可是，介昱此番却是太过于谨慎，雨泽本就无心为帝，就算有心也无实力为帝。
　　
　　而雨泽刚回古越国，那古越皇帝轩辕浩到是一番假惺惺的啼哭，说是哥哥的孩子终于找到了。而后，到是让他归族谱，回本姓，昭告天下雨泽乃是古越皇子轩辕泽。但是，不久后，雨泽便又成了质子送到了楼兰国。楼兰皇族中人本就好男风，这下又送来个娇滴滴的美人，还是一国的皇子，那些皇子们岂有光看不吃的道理。那质子府虽然重兵把守着，但是一时间倒也热闹。那些皇子们轮番都到质子府中，明着拜访，促进两国的友谊；暗地里尽是迫着雨泽做那些见不得人的事。
　　
　　可怜雨泽那水一般的人儿，到楼兰国没几日尽是人比黄花瘦，不复当年的风采。
　　
　　而他，便是更加思念起当初文砚对他的好。
　　
　　尽管文砚只是把他当另外一个人来对他好，他也怀念无比。
　　
　　而此刻文砚自然是想不到他的。文砚才与介昱赢得了楚州战役的胜利，而穆逸云又不在介昱身边，他和介昱便是亲近了几分。以往，介昱凡事都不会和他商量，而现在，好歹会把他的想法告诉他，倒是一个最大的改善。虽然他们商谈的几乎都是苍龙国的未来该如何如何诸如此类的话。
　　天京城栀子花开得满城尽是，似乎是为了迎接他们凯旋归来。
　　
　　镇南候府前。
　　
　　文砚才和介昱告别。
　　
　　介昱和司徒俊下马，跨上这陌生的家的台阶，心绪复杂。
　　
　　“近家心怯了？”司徒俊打趣着介昱。
　　
　　介昱微微一笑，叹道：“你知道我父亲他伤到哪了吗？”
　　
　　“好像是大腿骨折了，但是太医都说那骨头接不上了。”司徒俊伤感的说道。
　　
　　介昱也伤感起来，轻声说道：“我当初不顾父亲的反对，执意要去龙源。可是，这番家中发生如此大的事，却没有人能撑起这个家。而且，我也未能完成龙源的学业，辜负了皇上，也辜负了父亲……”
　　
　　“昱，别说这么丧气的话。若不是你，古越大军岂能那么容易就退了？我们又岂能保住楚州城。这战你是头功，等会儿皇上设宴，定是要好好赏你的。”
　　
　　介昱微微一笑。
　　
　　正要去敲门，忽然两个孩子不知道从什么地方冲了出来，撞开介昱，狂敲着大门。其中一个脏兮兮的孩子大嚷着：“快开门呀，丫的，大爷我都快被追杀致死了，还不开门救大爷！”
　　
　　而另外一个红衣孩子却是镇定的打量着介昱和司徒俊。
　　
　　介昱蹙眉看着那叫嚣的孩子，似有些不悦，正要询问，便看见一群人手提木棒冲了过来，为首的上前，怒道：“好歹你也是个小侯爷，居然就跑我们牡丹亭来吃霸王餐，传出去也不怕丢脸吗？”
　　
　　那脏孩子回头，却是一副痞子像，叉着腰昂着头回道：“老子就爱吃霸王餐怎么样，老子今天高兴，选你那吃霸王餐是给你面子，你不要给面子不要面子。”
　　
　　“既然小侯爷这样说，那得罪了！”为首的一扬手，众人势要上前打那脏孩子。
　　
　　司徒俊忙上前拦住众人：“有话好好说，何必动手。”他回头，责备的看着脏孩子，说道：“行诺，你又闯祸了？”
　　
　　“司徒叔叔，你怎么回来了？”赵行诺这才看到司徒俊，小脸笑得如花灿烂，上前就是亲昵的挽住司徒俊的胳膊，冲着那群人炫耀道，“看到没，这个是我的司徒叔叔，他可是镇南军的大将军哦！当然了，我欠的钱，司徒叔叔也会给我付的。”
　　
　　“你这小子，我才回来就把我给卖了？”司徒俊无奈的笑道，转头问着那些凶神恶煞的人说道，“他欠了多少钱，等会儿把账单送到司徒府去便是。”
　　
　　那群人正要答谢，介昱却上前说道：“不用，这孩子欠的钱，你们把账单送到这里，我会叫人付上。”他极为不友善的看了眼赵行诺，才对司徒俊说道，“俊，他欠的钱怎能叫你付。”
　　
　　司徒俊无谓的耸肩。
　　
　　“司徒叔叔，他是谁啊？”赵行诺拉着司徒俊的手，看着介昱问道。
　　
　　“你小叔！”
　　
　　“小叔？”赵行诺惊诧的大喝，奔到介昱身边，转了几个圈打量着介昱，半晌才无限哀怨的嚷道，“小叔，咱才两年多不见，你怎么就成了这付糟蹋模样了？”
　　
　　介昱白了他一眼。
　　
　　但其实这也怪不得赵行诺。这两年，介昱长高了很多，也长壮了很多，而且因为保卫楚州城战役时，蓄起了胡子，而后又马不停蹄的赶回天京，来不及刮去，那俊俏的惊为天人的模样顿时打了折扣。
　　
　　而夜清恒也是扬起笑看着介昱，心中有丝丝的窃喜。之前，行诺一直在他的面前夸自己的小叔如何比他好看，如何惊为天人。可是，这般见着，秀眉大眼，身材挺拔，颇有男儿气概，也不失为美男子。但是，惊为天人也太夸张了。
　　
　　正思索着，却听见赵介昱颇为严厉的对赵行诺说着，等进去后才好好收拾你这番的话，之后便是敲门进府。
　　
　　司徒俊拍了拍行诺的肩膀，跟着介昱进府。
　　
　　行诺嘟着嘴，半晌才拉住夜清恒的手，安慰道：“你放心吧，我小叔是刀子嘴豆腐心，他才不会责罚我的。”
　　
　　清恒微微一笑，只是了然的说道：“未必！”
　　
　　行诺瞪了一眼他，却见他回以一笑。他眨眼，忽然就问道：“若是等会儿，我受罚，你怎么办？”
　　
　　“在一旁看着了！”清恒挑眉说道，“而且，你本来也该罚。”
　　
　　“但是，吃霸王餐也有你的份，等会儿若小叔真要罚我，你也要和我一起受罚。”行诺赖皮的说道。
　　
　　清恒冷哼了一声：“想都别想！”
　　
　　但是，行诺是何等赖皮之人，当下便是抱住清恒的腰，撒娇道：“我就是要想，就是要想。清恒，你待会儿和我一起受罚吧，这样被罚着，我也开心。”
　　
　　夜清恒推开他，却是冷漠的说着：“滚开，你身上脏死了，别把我的衣服弄花了！”
　　
　　“就蹭，就要蹭花你的衣服。”行诺厚脸皮的再度抱紧夜清恒，还故意在他身上蹭了蹭，撒娇道：“咱们是好兄弟，要有福同享有难同当，有霸王餐一起吃，有脏衣服一起穿，当然，有罚一起受……”
　　
　　“你做你的春秋大梦去吧！啥叫兄弟，就是有福我享，有难你当。等会儿你受罚是你的事，千万别把我连累了。”
　　
　　“清恒，你一点也不疼惜人家。”
　　
　　“滚一边去！”
　　
　　“……”
　　
　　两孩子便这般打打闹闹的进了镇南候府。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　当赵介昱见到赵飞云时，眼泪一时没有遏止住便流了下来。
　　
　　赵飞云见着他时，也颇为激动，直嚷着让介昱快快前去，他要好好看看这孩子。
　　
　　介昱来到床前，半晌才唤出：“父亲，孩儿不孝，回来迟了！”
　　
　　“不，昱儿回来的刚好，刚刚好！”赵飞云的手颤抖的抚摸着介昱的额头，上下打量着他，说道，“我的昱儿长高了，长结实了，可以独当一面了。我听说这次保卫楚州城之战役，是你指挥的。”
　　
　　介昱点头，摸去泪痕，微笑道：“是小王爷给我机会，让我指挥战斗。也是这次，我才深深的明白了，父亲当初守南部城的不易。”
　　
　　“那都是过去的事了，父亲老了！”
　　
　　介昱心中一阵难过，他低下头，轻声说道：“父亲，未来，你就把你曾经的担子都交给昱儿吧！昱儿会替你继续守护苍龙国，会为苍龙国收回失去的土地。”
　　
　　“昱儿，你如此说，做父亲的真的很开心，很欣慰，但是……”赵飞云叹气，半晌才说道，“但是，昱儿，别插手苍龙国的事，好吗？”
　　
　　“父亲，我现在有能力保护苍龙国了。我不是当初那个在南部傻傻的只知道听别人指挥的孩子了。”介昱急切的说着，“保卫苍龙国，是您，是哥哥，是姐姐的梦想，也是昱儿的心愿。”
　　
　　“我知道，孩子。”飞云叹气，说道，“但是，这些日子我在家便也想清楚了。我们赵家为苍龙国做的一切，已经足够了。无愧于天地，无愧于苍龙国。所以，不需要再搭上你了。你要知道，我和你母亲再也不能承受你的离开了。”
　　
　　介昱低下头，撇着嘴轻声说道：“可是，等会儿皇上要招昱儿进宫……”
　　
　　“昱儿，那不管皇上给予什么官职，都给推掉。”
　　
　　介昱无奈的嘟起嘴，如个孩子一般偏过头，不回答赵飞云的话。
　　
　　飞云无奈。
　　
　　这孩子从不掩饰自己的想法，可是他岂能答应这个孩子……如果答应了的话，他又怎么对得起……
　　
　　他叹气，执起介昱的手，说道：“孩子，你要相信你永远是父亲疼爱的孩子，父亲所坚持的事岂会害你。”
　　
　　介昱蹙眉，半晌摇头道：“父亲，你不明白。若是失去了我的梦想，那我便什么都不是。”他的手抚上腰间软剑上的玉佩，笃定的说道，“父亲，您就原谅孩儿的不孝吧！若是失去了梦想，那么昱儿将失去的不仅仅是前途。”
　　
　　飞云不再说话，只是深深的叹气。
　　
　　“父亲，您现在只要好好的养伤，而昱儿也会为您想办法医治好你的腿，其他的事您就不要多想了，未来这个家，是由昱儿来撑着的。”介昱信誓旦旦的说着。
　　
　　飞云一愣。
　　
　　这孩子果真长大了。
　　
　　他已经阻拦不了这孩子展翅飞向蓝天了。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　母亲为介昱准备好衣服和水，让他沐浴更衣。
　　
　　介昱沐浴出来，坐在镜子前，仍赵夫人梳理着他的长发。
　　
　　“我的昱儿终于也长大了。”赵夫人边为介昱梳着发髻，边慈祥的说道，“我听俊儿那孩子说了，你这次在楚州城立了大功。”
　　
　　介昱脸色微红，看着镜子中的母亲，不好意思的说道：“若没有全军将领的齐心协力，仍昱儿一个人也是不能退兵的。”
　　
　　赵夫人微笑着：“娘不在你的身边，定是没有好好的照顾自己，瞧我的昱儿都瘦了。”
　　
　　介昱转过身，仰头看着母亲，撒娇道，“娘，昱儿在龙源已经学会照顾自己了。”
　　
　　“你那脾气我还不知道吗？做事总是懒懒散散的，都不知道你在龙源是怎么过的，有没有洗衣服，洗被子。”赵夫人捏着介昱的耳朵。
　　
　　介昱后退了一下，躲开，笑着说：“那没有洗衣服，洗被子，您的昱儿不也安然的回来了。”
　　
　　“回来的时候也是邋邋遢遢。”赵夫人佯怒的轻点介昱的额头，“胡子也不刮，衣服也不换，尽是糟蹋自己。”
　　
　　“我现在不也遵从娘的旨意，刮了胡子也换了衣服。”介昱嘟着嘴撒娇着，“娘，您就别在责备昱儿，以后昱儿保证在您面前干干净净的。”
　　
　　“你这孩子，才说你长大了，结果还是这般小孩子模样。”
　　
　　“娘，在您的面前，昱儿永远是孩子。”介昱笑着便如小时候一边靠在赵夫人的怀里，喃喃的说道。
　　
　　赵夫人抚摸着介昱的头发，宠溺着说道：“你这孩子，这般模样未来怎么娶媳妇？”
　　
　　介昱眸色一暗，抬头正色对赵夫人说道：“娘，昱儿年纪还小，这婚娶之事言之过早了。”
　　
　　“也不早了，今日你和你父亲说话时，我也和司徒俊那孩子说起了你的事。”赵夫人叹息的一声，怜惜的看着介昱。
　　
　　介昱蹙眉，试探的问道：“他对娘说了什么？”
　　
　　赵夫人轻轻抚开介昱额前的一缕头发，说道：“俊那孩子对我说那些话想来也是关心你。他说，你在龙源爱上了一个不该爱的人。”介昱脸色一变，却听见赵夫人问道：“昱儿，真有这么一回事吗？”
　　
　　介昱坐直了身子，身子一僵。
　　
　　好个司徒俊，亏他还拿他当兄弟，居然就这样把他出卖了。
　　
　　他心虚的看了眼赵夫人，才忐忑的说道：“娘，我是爱上了一个不该爱的人。但是，娘，你千万别生气，也不要告诉爹……”他低下了头，轻轻的说着，“娘，感情这事，说来就来，昱儿怎能阻挡？”
　　
　　“娘明白！”赵夫人叹气，抚摸着介昱的头发，幽幽的说着，“能让一向挑剔的昱儿看上的姑娘定是个非常好的姑娘……”介昱呆住，还没想明白赵夫人此番话是在试探他还是误会了，就听得赵夫人继续说着，“司徒俊告诉我，她已经有婚约了？对吗？”
　　
　　“啊？”介昱回神，半晌点头，伤感的说道，“是的，他已经有婚约了。”
　　
　　赵夫人无限叹息的说道：“那真是可惜了，这世上有哪个男子能比得上我的昱儿，奈何这婚姻是父母之命，媒妁之言。昱儿，你也不要太伤心了，或许你命中注定的好女孩还在前面等着你呢。那个姑娘毕竟是人家的。”
　　
　　介昱苦笑。
　　
　　看来司徒俊还是够义气，话只说了一半，并没有完全出卖他。
　　
　　“娘，您放心吧，对他的情，我会深深的埋在心里的。”
　　
　　赵夫人叹气：“苦了你了，我的昱儿。”想了想，她又问道，“你心上那孩子是什么模样的？是什么脾性呢？你们又是怎么认识的？”
　　
　　介昱回忆了一番，脸上便有眷眷的笑容。半晌，他才轻声的说道：“娘，他的模样如天人一般，飘飘兮翩若惊鸿；他的脾性似风一般，柔柔兮暖春将至。我和他是在哭墙认识……不……应该是在上次南部军帐中认识的，虽然那不是什么好的回忆……”介昱低下了头。
　　
　　赵夫人蹙起眉：“你和她是在军营认识的？”
　　
　　“我那时并不知道他是谁呢？乍然间，还以为是仙人降临来救我的。但，其实那不是一段美好的回忆。”
　　
　　“若是不好，那便不要想了。”赵夫人疼惜的整理着介昱的衣服，了然的说着。
　　
　　那段往事，是赵家的忌讳。
　　
　　赵介昱听得母亲如此一说，只是淡然一笑，安慰母亲道：“娘，那些事都过去了。昱儿一直就当自己是被狗咬了一口，而且这次在楚州战场，昱儿也算是挣回了面子，为我们赵家扬眉吐气了一番。”
　　
　　赵夫人微微一笑：“今日，你便要进宫去么？”
　　
　　“恩，皇上要召见我和司徒俊。”
　　
　　“去见圣上时，凡事都要稳重，可别向当初一般毛毛躁躁的。”赵夫人温柔的提醒着。
　　
　　介昱点头：“娘，昱儿在外面大世面见多了，不会像当年一样莽撞了。放心吧，我不会丢赵家人的脸的。不过，……”介昱似想起了什么事，蹙眉问道，“我回来时，见着了行诺，那孩子真是……”
　　
　　“哎……你父亲宠那孩子，而我和你嫂嫂也管不了他，只得由着他去了。”
　　
　　介昱抿唇，半晌才说道：“娘，那孩子是大哥的骨肉，是赵家未来的希望，我绝不会让他走向邪途。日后，我便代替父亲和大哥教育那孩子了！”
　　
　　赵夫人摇了摇头，未语，只是微笑的抚过介昱额前的头发。
　　
　　明明自己也是一个没有长大的孩子，怎能就如此义正言辞的说出教育另一个孩子的话呢？
　　
　　幸好，行诺本性不坏，只是像介昱小时候一般顽皮了一些。
　　
　　那便也由得他们两叔侄去折腾吧！
　　
　　
　　


作者有话要说：想询问下大家的意见！
接下来，若是我让昱成亲，娶个女人，大家会不会PIA飞我呢？




第二章

　　“那个一脸严肃的是右相夜耀大人，那个老态龙钟的是左相封凌大人。”朱文砚为介昱介绍着朝中重臣，“那个魁梧的是大将军秦树，那个年轻的是我的好朋友武骑常侍蒙恬，他是父皇身边的侍从，保护父皇的安危都靠他了；然后他旁边那个也是我的好朋友骁骑都尉沈季，他是禁卫军长官，统领十万禁卫大军，保护皇城安全。”
　　
　　介昱皱了一下眉，问着文砚：“他们都是您的好友？”
　　
　　文砚警惕的侧头看着介昱。
　　
　　介昱心中暗叫不妙，随即说道：“小王爷生性豪迈，朋友多也是再正常不过的事。”
　　
　　“朋友多有什么好的？关键是能用的时候，他们能站出来为我所用才行。”文砚轻描淡写的说着，目光深沉的看着介昱，轻声说道，“不过，在我的心中，你是不同于他们的存在。”
　　
　　介昱一愣，一时间被文砚这句模棱两可的话窘的说不出话来。
　　
　　正尴尬间，只听得太监尖细的声音传来：“太子殿下驾到！”
　　
　　文砚扭过头撇了撇嘴，而后却是堆起笑，从容的走到众臣前面去迎接太子朱文德。
　　
　　介昱站在最后，也是低下了头。
　　
　　只是在心中无奈的笑了笑。
　　
　　天下皇家都是这样的。
　　
　　这些处于权利中心的皇子们，仅仅只差一步就能登上大宝。于是，他们比任何人都渴望着权力，渴望着万人之上的那份感觉，如此，这些皇子们也会渐渐的残忍麻木。兄弟算什么，不过是权利路上的一道障碍；父亲又算什么，不过是久坐于那个位子上不让的仇人。那么，最后入魔了便是挡路者死，绝不留情。
　　
　　他相信文砚定是这样的人，穆子墨也是这样的人。
　　
　　而同样为皇子的云，却是让他一直看不透。
　　
　　如果说云不爱权利，但他却会为了楼兰国不择手段，对该杀之人绝不留情，而他也是侥幸才在他手下逃生；而若说云爱权利，他又是那么从容的放弃了楼兰国太子之位，入赘去了北冥国。
　　
　　云曾经还对他说过，若跟香香解除了婚约，就把他擒走，和他一起去过与世无争的生活。
　　
　　虽然那是一句玩笑话。
　　
　　不过，却时时铭记在他的心中，让他也有些妄想。
　　
　　确实是妄想。
　　
　　以前，他和云之间隔着香香，隔着各自冲突的理想；而现在还有他和穆子墨之间的交易。那个早已经冷血的不认自己兄弟的人，亏的云还说，穆子墨毕竟是他的哥哥，在神州大陆本就名声不好，不能再背负罪名这样的话。若是云知道了他和穆子墨之间的交易，那他会怎么想？
　　
　　介昱低下了头，手慢慢的抚上腰间的软剑，心思早就飘向了千万里外的龙源，连朱文德来到了他的面前，他也未曾注意。
　　
　　“大哥，这个就是这次打下楚州城的赵介昱。”朱文砚声音中有一丝冷意。
　　
　　“赵介昱？”朱文德挑了下眉，不屑的看着面前这个低着头，身材略显单薄的年轻人。介昱却是一动不动，还是沉浸在自己的回忆中不可自拔。朱文德有些不悦，厉声道，“见了本太子还不行礼？”
　　
　　“昱！！！”文砚也在一旁唤着使眼色。
　　
　　这才把介昱的魂魄给唤回来。
　　
　　他惊诧的一抬头，见朱文德眼眸中全是怒意，忙低头跪了下去：“臣赵介昱见过太子殿下。”
　　
　　“哼！”朱文德也不叫介昱起来，只是冷冷的俯视着他。
　　
　　朱文砚忙在一旁解释道：“大哥，今日我和介昱才从楚州赶回来，还未有歇息，父皇便要召见介昱……”
　　
　　“这是理由吗？”文德极为不满的瞪了眼文砚。
　　
　　文砚一愣，但随即说道：“大哥，介昱可是才为苍龙国打下胜仗的人?”
　　
　　“你没帮他？”文德冷笑的问道。
　　
　　文砚微笑着，从容的说道：“岂不论我是否有帮他，就算是有，我也愿意把功劳都记在介昱一人的头上。”
　　
　　文德挑眉，意味深长的看了眼自己的弟弟，又看了眼介昱，冷笑了一声，走向主位。
　　
　　介昱蹙眉，对文砚方才的话很是不悦。
　　
　　文砚上前扶他起来的时候，他不留痕迹的躲过了文砚的手。文砚颇有些诧异，但随即也就明白，颇有些气恼的解释道：“太子向来不喜欢漂亮的男人，总是认为人一旦长得漂亮了就无头脑。若我方才不那么说，他才不会管你曾经立下了多少功劳呢!”
　　
　　介昱瞥了眼朱文德，心中颇为厌恶。
　　
　　“你不喜欢太子？”文砚是何等机敏之人，自然读懂介昱心中所想。
　　
　　介昱忙收敛起方才过于放肆的眼神，倒是坦诚的对文砚说道：“才与太子接触一番，谈不上喜欢还是不喜欢。只是，对以貌取人的人没有好感倒是真的。”
　　
　　文砚愉悦一笑，却是在介昱耳边轻声说道：“昱啊，你知道你最让人喜爱的地方在哪吗？”
　　
　　介昱不悦的皱起眉头。
　　
　　文砚却不顾介昱的神色，继续说道：“你最让人喜爱的地方便是不懂得隐藏自己。于是，你身边的人都不会觉得累，一眼就知道你的内心想法。就像你喜欢穆逸云，可是你从来都不懂得怎么才能藏好你自己的心。”介昱身子一僵，看着文砚，却听文砚继续说道，“其实，这样的你便也是我最喜爱的，总有一日，我会让你不再爱穆逸云。眼中，心中只有我。”
　　
　　介昱后退了一步，有些惊恐的看着文砚。可是，文砚却平静的与他对视，嘴角有着似有似无的笑容。介昱只得避过他的目光，低下头，轻声说道：“小王爷，介昱就当方才什么都没有听到，您是在跟介昱开玩笑。”
　　
　　“你若是觉得是开玩笑那便是了！”文砚上前一步，逼进介昱，手按上介昱的肩，渐渐的加重力道，“但是，在我的心中，那不是玩笑！总有一日，你的人，你的心都必须是我的……”
　　
　　“小王爷厚爱，介昱担当不起。”介昱忙回着，打断了文砚的话。
　　
　　文砚挑眉，目光深沉的看着介昱，半晌无奈的一笑。
　　
　　对于介昱，他不能急。
　　
　　只是因为此番是真的动了心，只是因为他怕。
　　
　　怕若是太过于急躁，介昱就躲着他，如当年的穆逸云一样，和他反目成仇。怕他们连朋友都做不成，最后连仇人也不是。
　　
　　他不过是爱上了眼前这个人，不过想和眼前这个人有所羁绊。
　　
　　现在，他有苍龙国绊着昱，只要他不急，慢慢的策划，终有一日，昱会是他的。
　　
　　他一直都这么相信着。
　　
　　“皇上驾到！”内侍尖细的声音再度传来。
　　
　　朱栎一身明黄衣服，目不旁视的走向上座，而他身边有一个同样一身明黄衣服的姑娘挽着他的手，想来便是朱栎最为宠爱的小公主朱宛儿。所有人的表情都微有些紧张，唯有朱文砚冷静万分。
　　
　　介昱也是紧张的低下了头。
　　
　　他不是第一次面见圣上，但是却远没有第一次那般的镇定。大约是人大了，想的事情多了，顾虑也就多了，如此也没有初生牛犊之冲劲。
　　
　　站在龙椅前的朱栎目光淡淡的扫过群臣，最后落到介昱的身上，侧身对身边的公主说了几句，公主也看向介昱，面颊上浮出一层红晕，随即俯下身在自己的父皇耳边一阵耳语。
　　
　　片刻后，朱栎微笑，站了起来，轻唤道：“赵介昱！”
　　
　　介昱忙走到帝座前，俯身下跪，朗声道：“微臣赵介昱，叩见吾皇万岁万岁万万岁！”
　　
　　“赵介昱，朕记得曾经在南部的时候，你大胆求见，说是要去龙源，为何此番还未完成学业就离开呢？”
　　
　　群臣或好奇或疑惑的看着介昱。
　　
　　介昱从容道：“苍龙国有难，臣岂敢安逸于龙源？”
　　
　　朱栎满意的点头：“朕听砚儿说起，此番楚州城战役你居头功。”
　　
　　介昱谦虚道：“小王爷谬赞，这是全体将士齐心协力的功劳。”
　　
　　“可否把你如何退敌之事告与众人？”
　　
　　“守城，待攻是下策；主动迎击是中策；混乱敌方将心为上策！”介昱沉声重复着易尘转达的逸云的话。
　　
　　不出意外的，他看到朱栎眼中闪过一丝惊喜。
　　
　　“那你如何扰乱敌方将心？”
　　
　　“敌方四将，两位为楼兰皇子，两位是他国之人，这场战役他们各有目的，各怀心思。昱只是稍稍利用他们之间的关系而已，并无神通。”
　　
　　“楼兰皇子？”朱栎若有所思，片刻后，才问道，“朕依稀记得上次攻打南部城的楼兰皇子是穆子高，后来朕听说穆子高去了龙源。想来他还没有完成学业，那么，此次楼兰王派遣的是哪两个皇子前来攻打苍龙国呢？”
　　
　　众臣脸色都变。
　　
　　文砚的脸色尤为难看，只有文德有些得意的瞧向文砚。
　　
　　介昱后背有些发凉。
　　
　　皇上这番问他，定是不知道此番攻打楚州城的是穆子墨。虽然他不是很清楚皇上和穆子墨的关系，但是那些风言风语还是有传入他的耳中，想来也是因为这些原因，才让众臣都隐瞒了穆子墨攻打楚州城的事实。
　　
　　可是，这番皇上问他。
　　
　　他不说，那是欺君之罪；说吧，怕是以后群臣都不会给他好脸色看了。
　　
　　介昱正犹豫不决时，宛儿公主却是拉住自己父皇的衣袖，微笑着说道：“父皇，刚才我们不是说好了吗，今天不说正事。”
　　
　　朱栎慈祥的看着女儿，笑道：“父皇年纪大了，忘了！”他看向介昱，“赵介昱，你起来吧！朕的宝贝女儿要问你话，你可得好好的回答。”
　　
　　介昱蹙眉，心中有丝不安，但还是朗声回着：“是！”
　　
　　宛儿公主微笑着，顺着台阶下来，走到介昱面前，细细的打量着他。随即，蹙起眉头，说道：“我听说龙源出来的学生都是学识渊博的，对吗？”也不等介昱回答，宛儿公主继续说道，“正好，本公主有几个问题，想不明白，想问问你。”
　　
　　介昱无奈的说道：“请公主赐教。”
　　
　　宛儿公主声音温和的问道：“天为什么会下雨？”
　　
　　介昱楞住，看向文砚，却见文砚无奈的耸肩。想来这个公主平日里也拿过这些稀奇古怪的问题刁难过文砚吧！介昱微一蹙眉，半晌才回道：“天要下雨，那是因为天在哭泣。”
　　
　　“那为什么天会哭泣呢？”
　　
　　介昱沉思后才说道：“因为天怜悯世间之人。”
　　
　　“世间为何有怜悯之人？”
　　
　　介昱坦然的看着公主，回答道：“公主殿下，介昱回答不了您的这个问题。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　介昱微笑着说道：“因为，世间为何有怜悯之人这个问题，昱也在思索。”
　　
　　宛儿公主蹙起秀眉，半晌后又问道：“那你告诉我，人为什么会死？”
　　
　　“因为人死了才会有下辈子。”
　　
　　“那为什么要下辈子？”
　　
　　介昱叹气，回道：“人一辈子求的东西太多，欠的东西也太多。今生求不得，那么只盼来生能得到，能偿还上辈子欠下的债。”
　　
　　众人沉默。
　　
　　文砚若有所思的看着介昱。
　　
　　而朱栎听着这番话却是叹了口气。
　　
　　宛儿公主却是不解，皱眉思索着介昱的话。片刻，她问着介昱：“那你有今生求不到的东西吗？”
　　
　　介昱一愣，眸色中布上一层忧虑。
　　
　　宛儿公主也是一个聪明之人，自然也看出些端倪，微微一笑，不再为难介昱，转身走到朱栎身边，询问道：“父皇，赵介昱是楚州城战役的功臣，你可有什么奖赏给他？”
　　
　　“那你说奖赏他什么好呢？”朱栎宠爱的看着女儿问道。
　　
　　朱宛儿微微一笑：“女儿说不好，只是相信父皇绝不会亏待了辛苦保卫苍龙国的功臣。”
　　
　　“你这孩子是拐了弯子向父皇讨赏！”朱栎慈爱的摇头，看向介昱说道，“赵介昱上前听旨！”
　　
　　介昱忙上前，单腿跪下。
　　
　　“此番楚州战役，你立头功，但是朕考虑到你年纪尚幼，暂去兵部任职吧！”朱栎皱起了眉，忽然喝道，“兵部尚书何方可在？”
　　
　　一个老臣颤巍巍的跑了出来，跪在介昱身边：“臣在！”
　　
　　朱栎询问道：“现在兵部可有职位空缺？”
　　
　　“回皇上，右侍郎前几天暴毙。”
　　
　　朱栎点头，对介昱说着：“那赵介昱，朕便任命你为兵部右侍郎，明日上任！”
　　
　　介昱正欲谢主隆恩时，文砚却站了出来，不悦的躬身道：“父皇，此番奖赏不妥当！”
　　
　　“何以不妥？”朱栎好整以暇的看着文砚，目光中有许期待。
　　
　　文砚深吸着气，才平静的看着朱栎说道：“父皇，赵介昱的父亲赵飞云乃镇南候，世袭罔替，赵介昱作为他唯一的儿子，也是小爵爷，而兵部右侍郎却是从三品，与其身份不符合！”
　　
　　“皇弟，方才父皇也说道了，赵介昱年纪尚幼，所以暂不委以重任。”朱文德站了出来，反驳着文砚，“这也是父皇的一番苦心，父皇只是想锻炼赵介昱而已！”
　　
　　文砚白了眼文德，说道：“赵介昱是从龙源出来的学生，什么没见识过，何须锻炼？”
　　
　　文德却是笑着回道：“可是，你也知道，你和赵介昱都没有完成学业便离开龙源了！”
　　
　　“……”
　　
　　文砚一时哑然。
　　
　　朱宛儿皱着眉头看着自己的两个哥哥。
　　
　　一直以来两个哥哥都相处不好。但是，文砚明显要比文德聪明，他从不当众和文德争执。可是，这会儿怎么也犯起傻来，不仅和大哥当众争执起来，而且方才还拂逆了父皇的话？
　　
　　看来这次的龙源之行，让她的这个哥哥经历了很多的事，倒是更像性情中人了。
　　
　　她释然一笑，对两个哥哥温和的说道：“二位哥哥何须争执，岂问父皇之意不是更明了！”
　　
　　朱栎淡然的扫过两个儿子，却是唤着丞相夜耀，该给予赵介昱何等官职？
　　
　　夜耀假意思索一番，回道：“皇上方才的安排甚是英明。”
　　
　　“既然右相都如此说了，那便就这样安排吧！”朱栎笑着对介昱说道，“你明日就去兵部报道。”
　　
　　介昱朗声回道：“谢皇上！”抬头，却不小心撇见右相夜耀脸上有着不屑的表情，这让介昱蹙起了眉头。
　　
　　看来，苍龙国权利的中心远比他想象中的复杂。
　　
　　“赵介昱，朕还有一个想法。”朱栎边说边看向自己的女儿，“你觉得朕的这个女儿如何？”
　　
　　介昱想也未想，便是恭维道：“公主才貌双全，天下无双！”
　　
　　朱宛儿面有赫色，有些羞怯的转过了身。
　　
　　朱文德有些不悦，而文砚则是蹙起了眉头。
　　
　　朱栎的心思，谁都能看透，无非是想让真正才貌双全的赵介昱成为他的女婿，让介昱更加忠心的向着苍龙国。
　　
　　果不出众人所料。
　　
　　朱栎笑着说道：“朕最疼这个公主，一直便想着为公主找个好的夫婿。介昱你年纪和公主相仿，刚才公主和你的一番对话也深得她心，所以，介昱……”
　　
　　“皇上，万万不可！”介昱还未听完便是打断了朱栎的话，也顾不上方才是否有大不敬，只是硬着头皮说道，“皇上，介昱年幼，尚不到谈婚论嫁的年龄。况且，楚云十州未收回，苍龙国局势尚未稳定，介昱岂能成家而误了国事！”
　　
　　朱栎听得介昱这番话，却是欣慰一笑，但随即见着自己女儿似有不悦，忙说道：“大丈夫要先有家才成。赵家人丁单薄，你父亲还渴望抱孙子呢。当然，朕也希望能早日有外孙。你和公主郎才女貌，那便是天造地设的一对了。莫要拒绝了朕的一番好意。”
　　
　　“可是，介昱……”
　　
　　“父皇！”介昱还未把话说出来，文砚便急切的嚷了出来，上前两步躬身说道，“父皇，介昱不能娶妹妹！”
　　
　　“为什么？”朱宛儿回身问道。
　　
　　文砚却是不理她，只是从容的对朱栎说着：“父皇，赵介昱配不上妹妹！”
　　
　　朱栎不悦的皱眉。
　　
　　介昱也颇为诧异的看向文砚。
　　
　　文砚却面无表情的对朱栎继续说道：“父皇，您莫非忘了两年半前，在南部的时候，也是赵介昱担任的主帅，用计退了古越大军……”他顿了一顿，侧头看了眼脸色苍白的介昱，皱起了眉头。
　　
　　那件事，是介昱心中的刺，也是他心中的。
　　
　　若不是为了让父皇不再逼迫介昱娶他的妹妹，他绝不会提起此事，伤了他，也伤了介昱。
　　
　　朱栎楞住，半晌才说道：“是有此事……当时朕记得朕说过，若是赵介昱退了古越大军，朕准许他前去龙源。……如此看来，砚儿说的似乎也有道理，赵介昱确实配不上朕的女儿。”
　　
　　朱宛儿秀目一一扫过众人。
　　
　　文砚脸上的内疚，介昱脸色的苍白，父皇的若有所思到恍然大悟再到万分的惋惜……众人的表情几乎让她猜到了事实的真相。
　　
　　她今日初见赵介昱，只是青衣长衫，却是万分的惊艳，想来他若以其姿色潜入敌军营中勾引敌方将领也不是难事。
　　
　　只是，就算他身子不干净，但他身上的那份气质却是难得的纯净，心如琉璃不过只是覆上了尘埃。只要有人为他扫去那份尘埃，那他仍是这个世界上最纯净的人。
　　
　　她忽然愿意做那把扫帚，为他扫去尘埃，还他一片纯净。
　　
　　朱宛儿仰了下头，侧身对朱栎笑道：“父皇，如此看来，赵介昱的功绩可不应该只封他为兵部右侍郎了。可是，你方才圣旨已经下了，又不能再改。但是，如此功绩大的将军都没有受到朝廷公正的待遇，那可是要令将士们寒心的啊！况且，其实打仗的时候，无所不用其极，不管是用了什么方法，只要最后打赢了仗，那便是了得的将军。父皇，你也知道，女儿一向崇拜英雄。而在女儿心中，所谓的英雄那便是一心一意为苍龙国着想，为苍龙国万死不辞的人。赵介昱在女儿心中便是这样的英雄。”
　　
　　介昱抬头看向朱宛儿，眼中闪过一丝惊慌。公主这番话，显然已经知道了他的过去，可是却还是说着不在乎，当着众臣的面向他表白。
　　
　　这叫他情何以堪？
　　
　　文砚狠狠的瞪了眼自己的妹妹。
　　
　　朱栎正在犹豫之时，却听见太监尖细的声音传来：“大神官到！”
　　
　　介昱忙站了起来，退到一边去，只见迎面走来一个老者，穿着米白色的宽大拖地长袍，袖口盖住了双手，走路时手部摆动，带动着长袖，便有着衣诀翩翩之感，腰间围着镶着数颗宝石的腰带，在夜明珠的映照下闪着夺目的光彩。白色的胡须，白色的长发即腰，倒真有几分仙人之姿。
　　
　　朱栎也站了起来，恭敬的说道：“青柏大人，为何今日离开女娲神殿，到此参加庆功宴？”
　　青柏微低了一下头，算是对朱栎行礼。然后便是说道：“我最近卜了一卦，女娲神确实已经转世，且方位已经确定!”
　　
　　“请青柏大人速速告知。”朱栎急切的说道。
　　
　　“女娲神的转世之人现在的方位是在南方。陛下可以派人去南方寻找，但是……”
　　
　　“但是什么？”
　　
　　“上古之书预言，当女娲神和青华神都转世为人时，神州大陆动荡的局面将会平息，新的帝国将会崛起。但是，女娲神的转世毕竟是人，人便有自己的羁绊。陛下若是找到女娲神的转世，而其不肯为陛下效力的话，那便非常的麻烦。”
　　
　　“那青柏大人可有破解之法？”
　　
　　“根据我卦象显示，人王的转世已经降临到了东方。或许人王的转世能让女娲神的转世效忠于陛下。所以，我需要选一个纯净的少年到女娲神殿中，与我一起侍奉女娲神，一起卜卦。”
　　
　　“这好办，朕下旨让全国纯净的少年都去神殿，让你挑选便是。”
　　
　　青柏点头：“陛下，此事繁琐，可要花费一定的时间，不是朝夕便能完成。所以，请陛下给我一点时间，我会在我有限的时间里为陛下做好一切的事情。”
　　
　　朱栎满意的点头。
　　
　　青柏便要退下。
　　
　　待经过介昱时，却停了下来，盯着介昱打量了好一会儿。忽然，便是重重的叹气说道：“小兄弟，你身上有不干净的东西。日后，可千万别轻易的进女娲神殿，不然后果不堪设想。”
　　
　　介昱蹙眉，还未理解青柏话中之意，他便已经离去。
　　
　　朱栎却也不提公主下嫁之事，便是命人摆席赐宴。
　　
　　一时，众乐！
　　


作者有话要说：
于是，看了大家的回复，似乎都希望有个女人来当催化剂。于是，我便继续犹豫着，准备策划他们别扭的婚礼。
其实，我很想说的是，昱绝对不是真心想结婚的！
不过，不知道大家对他这个妻子是否满意呢？




第三章

　　翌日，介昱刚到兵部报道。何方领他参观兵部办公地点，交代兵部日常事务。可是，还未交待完毕，宫中的太监便赶来，说是宛公主请兵部右侍郎前去宫中一聚。
　　
　　介昱虽不愿，但却不能忤逆，只得随着太监进宫。
　　
　　御花园内，宛公主怀抱着一只纯白的猫，优雅的坐在羽毛椅中，让画师把她美丽的身影记在纸上。
　　
　　见着介昱来了，她便是微笑，站了起来，迎上前。
　　
　　介昱忙行礼。
　　
　　她点头，说道：“昨日和你分别后，回宫总是想起你回答我的问题，心里还是有疑惑想让你为我解答。”
　　
　　“公主还有何惑呢？”
　　
　　宛儿轻轻的抚着怀中的小猫，小猫舒服的叫唤着，舔了舔她的手。她笑了起来，仰头看着介昱，问道：“你喜欢猫吗？”
　　
　　介昱愣住，不明宛儿公主为何会如此一问。
　　
　　宛儿却是笑道：“我这只猫儿是吾昊国进贡时送我的，刚开始它一点也不喜欢我，每次我接近它时，它总会扬起它的爪子，甚至还抓伤过我的手，为此父皇还生气的要处死它。可是，我却是喜欢它。幸而它也是通人性的，一日两日或许有些陌生的抵触心理，但是日久了，那便有了依赖感，相互间也就有了感情。”
　　
　　介昱心思颇为复杂。
　　
　　若是公主如香香那般直接与他说，想和他在一起之类的话，他可以想无数的理由拒绝。可是，偏生这宛儿公主就是一个聪明伶俐之人，以猫儿之事劝解他即使心有他人，那朝夕相处也能有感情。如此，倒是弄得他不知该如何作答了。
　　
　　半晌，介昱才道：“如此说来，微臣倒是有几分羡慕猫儿。”
　　
　　宛儿笑着，唤人提来花篮，小心的将猫儿放了进去，说道：“你何须羡慕一只畜生。”
　　
　　介昱道：“畜生无国仇家恨，自然比人活得快活。”
　　
　　宛儿蹙眉，却是苦笑道：“父皇其实真该感到开心，帝国有你这般的将领。”她轻轻的叹气，转身却是喝着画师退下，走到桌前，看着画中之人，片刻后才说道：“这画似乎不够我之神韵。赵介昱，你也过来看看这画如何？”
　　
　　介昱依言走了过去。
　　
　　画中女子穿着明黄的衣服，优雅的坐在羽毛椅中，抱着那只纯白的猫儿，脸上有着明媚的笑容。
　　
　　画中人很美。
　　
　　只是，那笑，却似乎有些过了。
　　
　　介昱侧头看了眼身边的女子。她是经常笑的，只是都是人前摆样的微笑，只有真正的看过她的眼睛的人，才会知道她每次微笑的时候眼眸中都没有丝毫的笑意。
　　
　　她的眼眸中透着丝丝的寂寞。
　　
　　像……云。
　　
　　这莫名的想法让介昱一惊，他收回眼神，自嘲的一笑。大约是和云分别太久了，日夜思念云的缘故，才会让他有这般的联想吧！
　　
　　“你会画画吗？”宛儿公主忽然问道。
　　
　　介昱忙道：“略懂一二。”
　　
　　“那你为我画张画像吧。”宛儿公主边说边走到羽毛椅前，重新抱起猫，坐下，看向介昱，继续道，“我相信只有你能画出我的神韵。”
　　
　　介昱蹙眉：“公主为何如此肯定？”
　　
　　宛儿双眼如星辰般耀眼，微微弯起，轻声说道：“我相信自己的眼光。”
　　
　　传入耳中的声音轻柔，但是却如在介昱的心湖中投入了一颗石子，瞬间荡起圈圈的涟漪。
　　
　　介昱忙低下头，磨墨作画，不敢有丝毫的分心。可是，执笔作画时，却是不敢再看宛儿。
　　
　　宛儿问道：“你为何作画时不看我？”
　　
　　介昱未抬头，便回道：“画画前须得成竹在胸，公主的模样已经印于介昱的头脑中，所以介昱不用再仰瞻公主的模样，便能做此画。”
　　
　　宛儿抬头，一瞬不瞬的看着作画的介昱片刻，终还是微微叹气，不再多言。
　　
　　片刻后，画作好。
　　
　　宛儿上前观赏，片刻后，她才蹙眉问道：“你确定画中人是我？”
　　
　　介昱只是目光眷眷的看着那画，半晌才侧身恭敬的说道：“公主正面的神韵，其他画师已经画得不差丝毫了。所以臣才斗胆用公主的背面来展示公主的神韵。”
　　
　　宛儿手轻轻的抚上才做好的画，墨迹未干，指腹尖有些湿意，她幽幽的说道：“可是，我从不穿白衣！”
　　
　　介昱蹙起眉，半晌才道：“是臣的疏忽。”说完，便是执起桌上的笔，沾上明黄之色，细细的抹在那片白衣上。
　　
　　宛儿偏头看着他。
　　
　　他此刻那双黑白分明的眸子平静，无波无澜，如……一潭死水。
　　
　　宛儿蹙眉又看向画。
　　
　　她方才还未说，她从来不执箫而且也不会如一个男子一般只在头上挽髻，随意的插一只玉簪。
　　
　　衣服的颜色能改，其他的细节却是改不了。
　　
　　就如他的心，不知她有几分能耐能入驻了……
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　镇南候府总是夜清恒暂时逃避现实的地方。
　　
　　这日，他便是又躲进了镇南候府，行诺的书房中，却是一直闷不吭声的看书习字，仍行诺怎么逗他也是不理会。
　　
　　行诺无奈的托着腮打量着夜清恒。
　　
　　这家伙永远都是一身红衣。
　　
　　他曾经问过，为何总是穿大红衣裳，并还嘲笑过夜清恒，大红的衣裳是女娃娃才穿的，尤其那坊间的名妓最爱。
　　
　　夜清恒却也是恼了，不理会了他好些日子。
　　
　　直到他又是赔礼又是道歉，还对天发誓以后再也不如此戏弄他，才换得夜清恒一记白眼，附带一句，小候爷每日里去管着那些坊间的名妓便好，别管他穿什么衣裳，若是碍眼就别看。
　　行诺向来就是脸皮厚。
　　
　　清恒不理他，他有些无措。但是，只要清恒一说话，他便是有些得意，硬是抱住清恒的腰，半大的孩子却在另一个孩子身上蹭着撒娇。清恒本就脸皮薄，被他这样一弄，脸便是红的快要烧起来，但却是死命的推开行诺，粗暴的喝着：滚一边去。
　　
　　而行诺便是最爱缠着这般的清恒。
　　
　　只是，再也不问他为何只穿红的耀目的衣裳。
　　
　　而夜清恒还是一年四季都穿着如火一般的衣裳，在人群中他总是能瞬间夺去人的眼球。只是待人走近才能看清这个俊俏少年的面容如冰般寒冷，而他的眉角眼梢都是带着刺的。而那些想试图靠近他的人，都会被刺伤。
　　
　　唯有如行诺这般皮厚肉燥之人，才不怕清恒身上的那许刺，硬是要接近。奈何，仍有被刺伤，但是脸上却总是一副不在意的模样。
　　
　　“你当真是想去龙源？”赵行诺右手拿着一只笔，无聊的左右摇晃着。
　　
　　清恒不理会他。
　　
　　他便是走到清恒面前，拿着笔在他的面前晃了晃。
　　
　　清恒还是不理会他。
　　
　　他无奈的撇嘴，无趣的转了个身，却因为用力过猛，撞着了膝盖，疼的小侯爷弯下了腰，眸子瞬间布上了一层雾气。
　　
　　夜清恒这才有了反应，放下书本，看着行诺微抬下颌，问道：“你……没事吧？”
　　
　　“没事，没事。”行诺揉着膝盖，嬉皮笑脸的边说边扑到夜清恒的面前，却是说道，“清恒啊，你喝花酒吗？”
　　
　　清恒一愣，随手就拿起手中的书扔向行诺的脑门。
　　
　　行诺向右一闪，轻易的便躲过。
　　
　　清恒没好气的说道：“你便想去喝花酒？可你那副德行，那妓院的老鸨也不让你进去。”
　　
　　行诺却是身子向前，半扑到桌上，一双眼睛贼亮贼亮的盯着清恒，嬉皮的说道：“我不仅想喝花酒，还想嫖妓呢！”
　　
　　一只笔又扔向他，他狼狈的躲开，撇着嘴说道：“我长这么大，还没碰过女人呢，不过是想想又怎么样，等再过两年，我带你一起喝花酒嫖妓去！”
　　
　　“滚一边去，要去你自己去，别掺合上我。”
　　
　　“可是，我们说好了，好东西要一起分享。当然了，好的女人也要一起分享，到时你可千万别客气，喜欢哪个女人就给本爷说，本爷到时就买下来送给你。”
　　
　　清恒气愤的站了起来。半晌，却是笑着把行诺勾到自己的面前，轻声说道：“何必等未来，本小爷现在就看上了那妓院的当牌小樱，你去给我买下来啊！”
　　
　　“不行！”行诺脸微微变了颜色，想也不想就拒绝道，“那小樱都十六了，大你足足六岁，老女人一个。等你长大了，她都没什么姿色了，这生意不划算。”
　　
　　“那小樱身边那个伺候她的小丫头也不错，听说过几年老鸨就要让她开苞，你去把她给我买来。”
　　
　　“不行！”行诺还是拒绝着，“那小丫头没什么姿色的，还没有你好看，买下来多糟蹋钱啊！”
　　
　　清恒白了他一眼，坐下来，又是拿起桌上另外一本书翻弄着。
　　
　　“清恒啊，你当真是想去龙源？”行诺又一次的问道。
　　
　　清恒头也不抬的反问着：“那你想去龙源吗？”
　　
　　“不想，我肯定过不了考验。”
　　
　　“没志气。”
　　
　　“你有志气就成了啊！”行诺赖皮的说道，“以后你当了大官，然后我去找小叔求情，让他给我安排一个职位，我们也能同朝为官了。可是……若是你要去龙源……我便是有四年看不到你了。”
　　
　　清恒握书的手轻轻一抖，半晌，才说道：“我也未必能通过龙源的考验……”
　　
　　“谁说我家清恒过不了考验？”行诺叉着腰笑着道，“我家清恒最棒了，定是能通过考验的。”
　　
　　“谁是你家的？”夜清恒白了行诺一眼。
　　
　　“你啊！”行诺赖皮的走到清恒面前，硬是要与他挤在一张椅子上坐，“清恒就是我家的。”
　　
　　“滚一边去！”
　　
　　“清恒，今夜和我一起睡，好不好？”行诺说着，手便是环上清恒的腰。
　　
　　清恒皱起眉头：“不要，你全身臭味，”
　　
　　行诺撒娇的在清恒衣服上蹭着，像只小狗似的瞪着大眼睛，可怜的说道：“可是，我就想和你一直说话一直说话，说到天明。”
　　
　　“明日还要去学堂上课……”
　　
　　“没关系，我可以在学堂睡觉。”
　　
　　“可是，我要上课……”
　　
　　“……”
　　
　　二人争论着，互不相让。
　　
　　一阵檀香忽然传来。
　　
　　夜清恒忽的反应过来，猛地推开赵行诺，行诺未反应过来，被推到在地，但是却因为双手抱着清恒，硬是把清恒也拖到了地上。
　　
　　一时狼狈。
　　
　　“干嘛啊，忽然推开我……”行诺正要质问清恒，却见书房门口站着介昱。
　　
　　此刻，介昱看着地上滚做一团的两人，正在犹豫着要不要踏入，目光冷冷的扫过赵行诺。半晌，才说道：“行诺，你出来，我有话要说。”
　　
　　“有什么话在这里说，不好吗？”行诺从地上爬了起来，顺带把清恒也拉了起来，“清恒不是外人。”
　　
　　介昱蹙眉，但随即踏进了书房，找了张椅子便坐下。
　　
　　清恒有些惊讶的看着介昱。
　　
　　终于明白为何行诺会说自己的小叔惊为天人，但是心中却没缘由的一阵厌恶。
　　
　　介昱看着行诺，一阵感叹。他离开时，这孩子还流着鼻涕，追在他后面，声声的唤着“小叔，小叔”的孩子，而现在也长大了，却成了个小混混。若是哥哥在天之灵看着这孩子，定是会非常的伤心吧。
　　
　　只是，他从未教育过孩子，这孩子该怎么教育才能让他回到正途呢？
　　
　　“你……”介昱顿了顿，才说道，“小时候，我记得不是这样的。”
　　
　　“小叔，人都会变的，就像你小时候不也和现在不一样。”行诺挑眉回道。
　　
　　介昱一愣，忙又说道：“但是，我小时候总是想着要成为像你爷爷，像你父亲一样的英雄。”
　　
　　行诺撇了撇嘴：“小叔，每个人的想法都不一样，你就不要把你的想法灌到我的身上。再说，这天下是要有英雄，也要有像我这样的混混来衬托小叔你这样的英雄才行。”
　　
　　夜清恒笑出了声。
　　
　　介昱脸色有些难看，冷冷的看着行诺，又扫向夜清恒。半晌，才说道：“以后少交些不三不四的朋友。”
　　
　　清恒脸色微有些苍白，目光犀利的看着介昱。
　　
　　“清恒才不是不三不四的朋友。”行诺本对介昱是不冷不热的态度，但是介昱却触及到了他心中最为宝贵的东西，他颇有些激动的说道，“清恒是这世界上最好的人，他刻苦用功，他勤奋上进，才不是小叔说的那种不三不四的朋友。”
　　
　　介昱和清恒都有些惊诧的看着激动的赵行诺。
　　
　　行诺也似乎觉得有些不妥，低下了头，小心翼翼的扫了一眼清恒，却见清恒脸上有着淡淡的微笑，便又肆无忌惮起来，挑衅的看着自己的小叔。
　　
　　介昱却是慢慢皱起眉头，只这几个小动作便是明了行诺的心思。他缓缓的站了起来，看着行诺，欲言又止。半晌，终是无奈的叹气，走出了书房。
　　
　　行诺不明的看着介昱的背影，问着清恒：“小叔，他是怎么了？”
　　
　　清恒却是皱起眉头，若有所思。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　介昱心事重重的走过母亲的房间，却见赵夫人正在缝衣服。他敲门，轻轻的走了进去：“娘，你给谁做新衣裳呢？”
　　
　　赵夫人微微一笑：“当然是给昱儿做衣裳了，娘看你好些衣裳都磨破了，所以给你添置几件衣裳。”
　　
　　介昱的手轻轻的抚过衣裳，微微一笑，说道：“娘，其实昱儿的衣服够穿了，到是行诺还小，给他多添置几套衣服才是。”
　　
　　赵夫人笑道：“那孩子皮的很，新衣服穿在身上没两日就成旧的了。”
　　
　　“那个经常和行诺在一起的夜清恒，是个什么样的脾性的孩子呢？”介昱忽然问道。
　　
　　赵夫人缝着衣服说着：“那孩子是右相大人的孩子，品行很是端正，和行诺到也处得很好，也不知道这两个品行完全不一样的孩子怎么就成了朋友。”赵夫人笑着摇了摇头，“家里还专门腾了一间房间让那孩子住，面对着咱家的后花园。而那房间也是诺儿自己去布置的，都不让旁人插手。真不知道，那孩子什么时候那么细心了。”
　　
　　介昱淡淡一笑：“娘，这点我和诺儿还真的很像。”
　　
　　赵夫人诧异，却也不问。
　　
　　这孩子的脾性，她最了解。若是他愿意说，不用你问便会告诉你；但是若是他不愿说，那不管用什么方法，他也绝不会多说半字。
　　
　　“娘，您和父亲相处了那么多年……”介昱欲言又止，半晌，才抬头看着自己的母亲，问道，“您当初嫁给父亲的时候，爱父亲吗？”
　　
　　赵夫人那手中活便是一滞，目光有些疑惑的看着介昱，又似乎想起了很久以前的事，片刻，她才慈祥的一笑，说道：“我和你父亲成亲的时候，你父亲才二十出头，他当时在你外公的旗下，是个年轻有为的校尉。而我也不过二九年纪，什么也不懂。一日，你外公忽然就说，让我嫁给那个年轻的校尉。于是，面也没有见上，便蒙了盖头，上了花轿，三拜天地，入了洞房。”
　　
　　“那娘后来和父亲相处便爱上父亲了吗？”
　　
　　“这么多年过去了，更多的不是爱情了，是患难与共的亲情了。”赵夫人叹了口气，“我和你父亲之间一直都没有爱情，却是割舍不下对方。我们之间有的是比爱情更长久的感情。”
　　
　　介昱蹙起眉头，不懂的摇着头。
　　
　　“傻昱儿，总有一日你会懂的。”
　　
　　介昱勉强一笑，却又是问道：“娘，那父亲也是这般想的吗？他也没有爱过？”
　　
　　赵夫人摇头：“他应该是爱过的。”
　　
　　介昱诧异，瞪大了眸子。
　　
　　赵夫人微微一笑，手轻轻的抚着介昱的长发，说道：“当年，你姐姐才出生没多久时，苍龙国和古越国一战，你父亲身受重伤，误入古越国界，邂逅了古越国的圣女殿下。”
　　
　　“神州第一美人？”
　　
　　赵夫人点头：“是的，神州第一美人――辛雨晰。我想你父亲应该是在那次邂逅中爱上了那美丽善良的女子。”
　　
　　介昱蹙起眉头：“但是，这样父亲不是注定要心伤了，辛雨晰可是古越的太子妃啊！”
　　
　　“孩子，即使圣女殿下不是古越太子妃，即使圣女殿下最后爱上了你的父亲，但你的父亲也不会和圣女殿下在一起的。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　赵夫人语重心长的说道：“因为人的一生中不仅仅只有爱情。”
　　
　　介昱垂眉，片刻才重复着：“人的一生中不仅仅只有爱情？……是吗？”
　　
　　他苦笑着。
　　
　　他很早不就认清了这个问题了！
　　
　　所以，何必执着于爱情呢？
　　
　　公主想和他结连理，他有何必以各种理由推却。而且，母亲不也说了吗？爱情终是会褪去的，剩下的长久的是相濡以沫的亲情。他虽然可能一辈子不会爱上宛儿公主，但是至少他会在有生之年对她好。
　　
　　而且，他现在需要为赵家留后。
　　
　　一来，若是他有孩子了，那他便能肆无忌惮的去做自己要做的事；二来，他希望行诺有自己的幸福。行诺那孩子比他勇敢，他敢去追求他要的幸福，所以他必须为行诺做好一切。若是他有孩子了，父母也不会未来强迫行诺放弃他的幸福。
　　
　　但愿未来，行诺能明白他的一番苦心！
　　


作者有话要说：一步一步的逼近小昱成亲了！
话说小昱成亲之章，我可能会写很绮丽的镜头哦，先给大家打预防针了！
同样，抱头，大家要PIA的话PIA轻点就好！




第四章

　　苍龙历建兴帝二十年八月一日。
　　
　　帝旨，帝女朱宛儿下嫁镇南伯爵，今兵部右侍郎赵介昱，于八月十五正式完婚，赐驸马府邸一座，宝物若干。
　　
　　皇帝嫁女，要气派。但是此次因公主强烈要求必须在十五完婚，所以准备的时间过于仓促。一时间，宫里宫外忙得天昏地暗。
　　
　　此日，宛儿在试新嫁衣。
　　
　　神州大陆崇尚“红男绿女”一说，故在婚礼上，男子穿绛服，而女子则穿青色的深衣。
　　
　　宛儿公主的嫁衣便是碧色，比蓝清浅，比青通透，前用金线绣凤之图腾，后是瑰丽的牡丹之姿。高梳云鬓，配以九根金银镶嵌的琉璃细钗。
　　
　　“公主，你定是神州大陆最美的新娘子了。”小桃整理着宛儿的衣服，恭维着。
　　
　　宛儿对镜倩笑，面微有赫色。
　　
　　小桃继续说道：“当然了，驸马爷肯定也是神州大陆最帅的新郎倌。宫中所有人都说，公主嫁了一个全神州大陆最优秀的男人。”
　　
　　“尽说些恭维话！”宛儿嫣然一笑，手却慢慢的抚上自己的脸，轻轻的说着，“成亲那日，幸好我有纱蒙上脸，不然这番姿色定是会输给他的。”
　　
　　小桃疑惑的皱起眉：“恩？”
　　
　　宛儿淡淡一笑，却是问道：“小桃，你觉得驸马美吗？”小桃未答，宛儿继续说道，“第一次见他时，我有些惊艳，我从未见过如此美的人。但是，震惊之余，他吸引到我的是，那双坚定却有充满忧郁的双瞳。”宛儿的手轻轻的抚上自己心的位置，“这样的他，难怪吸引到的不只我一个人……”
　　
　　“公主，小桃不懂你的意思！”
　　
　　宛儿微微一笑，眸子却飘向旁边桌上的点心。
　　
　　小桃也看过去，笑道：“这个是潞王殿下吩咐人送来的，是公主你最爱吃的点心。”
　　
　　“文砚……哥哥……”宛儿眸中闪过一丝复杂，片刻后哀伤的闭上眼睛，“本是同根生，相煎何太急……”
　　
　　小桃皱起眉头，不懂宛儿话中之意。只是走过去，端起点心到宛儿面前：“公主，你现在要进食吗？”
　　
　　宛儿睁开眸子，轻轻的摇头：“你先下去吧，我想一个人静一静。”
　　
　　小桃行礼退下，离开时却是回头看着坐在梳妆台前的宛儿。她实在想不明白公主怎么会瞬间就忧虑起来。
　　
　　宛儿的心思当然不是一个丫头就能明白的。
　　
　　她现在心情是极为的复杂。
　　
　　她最亲的哥哥爱的人是她将要嫁的人，而她要嫁的那人却是不爱她，甚至她都不知道介昱究竟爱的是谁，自己的情敌是谁。但是，她还是义无反顾的要嫁给介昱，因为她一直都是那般的自信，她相信只要她努力的去让介昱感受到她，终有一日百炼钢也会化为绕指柔。
　　
　　手轻轻的滑过身上的嫁衣。
　　
　　她自信的微笑着。
　　
　　朱家人都是一样的，会为爱疯狂。父皇是，哥哥是，她也一样。但是，她不同与父皇和哥哥，那便是她将要嫁与那人。
　　
　　他们会是结发夫妻，会有一辈子的时间慢慢磨合。
　　
　　所以，她不急。
　　
　　她坚信，总有一日，昱会被她感动，会爱上她的。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　镇南候府花园里。
　　
　　栀子花香。
　　
　　介昱一手拎着酒壶，一手执着软剑，便是在栀子花丛中舞剑，休息时便是仰头，将壶中美酒倒入喉中。片刻，壶中之酒尽无，他蹙起眉头摇了摇酒壶，确定没有酒后，却将酒壶扔到一边，提起软剑刺向满园花儿。
　　
　　说来也怪，平日里他不胜酒力，在龙源和云拼酒时，总是他落败；可是，此时想让自己醉过去，却又是清醒无比。
　　
　　不过是想让自己醉生梦死一番，可是却是那般的艰难。
　　
　　可怜了那些花儿，才绽放出最美的身姿，却又毁在介昱的剑下。
　　
　　“你每次有心事时都会辣手摧花，这可不是好的习惯。”
　　
　　司徒俊的声音在介昱身后响起，介昱停止了舞剑，回头，嘴角微动，问道：“你何时来的？”
　　
　　“有一会儿了。”司徒俊耸肩，走到石桌前，坐下，目光却是扫到花丛中那空置的酒壶，笑道，“我记得从前你是滴酒不沾的。”
　　
　　介昱一笑，细心的收回软剑，走到司徒俊身边坐下：“知道为何我现在爱喝酒了吗？”
　　
　　司徒俊挑眉。
　　
　　介昱继续说道：“其实喝酒并无乐趣，却是酒醉后凡事都抛与脑后的感觉，那才是真正的乐趣所在！这世上有两种人，一种是糊涂了一辈子，却难得清醒，他们喝酒只是为了找寻自己糊涂的根本；而另一种人，却是清醒了一辈子，难得糊涂，他们喝酒的目的只是想让自己醉生梦死一回。只是可惜，酒醒后还是要清醒的面对这尘世。永远也避不开这些凡尘俗事，逃不过所谓的理想抱负。”说这话时，他眉角弯起，眸子像布了层雾似的，倒真有了几分醉意。
　　
　　司徒俊却是道：“此番话倒不像是你说的了。”
　　
　　介昱挑眉，煞有兴趣的问道：“何以见得？”
　　
　　司徒俊笑道：“你我从小穿一条裤裆长大，你虽然不与儿时一般，但是本质还是未变，说话做事总是直来直往，何曾又有过看破红尘俗世的念头？又何曾会对我说出这番拐弯抹角的话？”
　　
　　介昱笑了笑，说道：“这话是我第三次见着云时，他说的。那晚我和他互引为知己。我弹琴，他能听出我琴音中的壮志难酬；而他吹箫，我也能听出他箫声中的孤高难求。俊，若是时间不曾流动，一直停留在那一晚多好！”
　　
　　司徒俊蹙眉，半晌才道：“你都要成亲了，若老想着他，岂对得起公主殿下？”
　　
　　介昱淡淡的说道：“可是，你会不想姐姐吗？”
　　
　　司徒俊有些不悦：“这是两码子事，公主殿下温柔大方，定是个好妻子。”
　　
　　“我既然要娶她，就不会辜负她。而且，我成亲不也是大家乐见的结果吗？”介昱无奈的说道，“你不也向我母亲提起让我成家之事？”
　　
　　“我那也是为你好啊！”司徒俊叹气道，“且不说穆逸云和你的关系，就是那小王爷对你也没安什么好心。”
　　
　　介昱却道：“小王爷就算对我有心也奈何不了我。”
　　
　　司徒俊诧异的挑眉。
　　
　　介昱自信的笑道：“试问天下，我若不愿，谁敢碰我？”
　　
　　“你不要太自信了，强中自有强中人，更何况小王爷那性子，得不到手岂会罢休？我是怕惹急了他，他会对你无所不用其极。”
　　
　　介昱却是无谓的一笑，说道：“所以，这也是我下定决心和公主成亲的原因之一，毕竟公主是他的妹妹，日后我也是他的妹婿，行为做事至少还是会有些顾忌的。”
　　
　　“如此看来，你不仅知，而且还有了充分的打算，如此我到是有些多虑了。”司徒俊赞赏道，“方才说到原因之一，那原因之二呢？”
　　
　　介昱低头，半晌才幽幽的说道：“我需要一个儿子！”
　　
　　司徒俊楞住，片刻疑惑的试探道：“你想为赵家留后，这样才能义无反顾的去做你自己的事情？比如和穆子高在一起吗？”
　　
　　介昱摇头道：“你说对了一半。我是想为赵家留后，但不是为了和穆逸云在一起。”他叹气继续说道，“我和他之间的孽缘在龙源就已经结束了。而我却是和穆子墨有协议的。”
　　
　　司徒俊脸色瞬间苍白，他试探的继续问道：“你……你当真要等……等穆子高从龙源出来……便杀了他？”
　　
　　介昱手抚上腰间的软剑上的玉佩，苦笑道：“我岂是言而无信之人？……等他从龙源出来，我必是要前去的……只是，杀他……”介昱的手渐渐离开腰间的剑，慢慢的捏成一个拳头，目光中有着前所未有的坚定，一字一句的说道，“又，未，尝，不，可呢？”
　　
　　司徒俊正要劝介昱，赵严却匆匆走了进来，恭敬的捧着一个礼盒到介昱身边。
　　
　　介昱诧异的接过。
　　
　　撕开礼盒上的信封，细读信中之言，脸色颇有些难看。
　　
　　司徒俊也觉察出介昱的异样，探头问道：“是谁人的来信？”
　　
　　“凤翎国皇帝箫烨。”
　　
　　“信中所言何事？为何你的脸色如此难看？”
　　
　　介昱叹气，随手把信给了司徒俊。司徒俊快速的扫完信后，却是哭笑不得的指着信看着介昱问道：“若此事做准，你该如何应付？”
　　
　　介昱无奈的撑着头叹气道：“当初我是为了应付他才说什么婚姻之事，是媒妁之言，父母之命，要回家和父亲大人商量的，却不想给他留了话柄，就这样揪着我不放了。”
　　
　　司徒俊替介昱拆开了礼盒，却是一方砚台，却是笑着说道：“若是他真出使苍龙国，向皇帝陛下提起要迎娶你做皇妃的话，那这事就好玩了。而且，他出使苍龙国的时间也恰到好处啊！居然是你成亲那日，他不会是故意选那日来抢亲的吧？”
　　
　　介昱蹙起眉头。
　　
　　他倒是不担心箫烨会如信上所说，是要来下聘提亲。
　　
　　毕竟他是和苍龙国皇帝陛下最疼爱的女儿成亲。箫烨虽然做事总不按理出牌，但是能和云称兄道弟之人，绝不简单。而他料定了箫烨绝不会做出有损凤翎国和苍龙国邦交之事。
　　
　　只是，令他烦忧的是，何事需要箫烨大动干戈的跑到苍龙国来呢？
　　
　　介昱若有所思的看着那方砚台，心有所动，却总是抓不住那丝丝的想法。片刻后，他对司徒俊说道：“俊，你在京中可有可靠之人？”
　　
　　“你有安排？”
　　
　　介昱点头：“十五那日，箫烨进入天京城后，你就派人跟踪他。看他究竟和哪些人接触，和哪些人来往？”
　　
　　司徒俊皱眉：“你是怀疑，他来苍龙国的真正目的，是对苍龙国不利？”
　　
　　“我现在还揣测不了他前来的目的。”介昱眸子深邃的看着那方砚台，片刻后才说道，“不过，我想，他的到来或许会给苍龙国带来一场始料未及的动乱。”
　　
　　介昱说完，却是轻轻的叹气。
　　
　　他的直觉告诉他，他已经被莫名的卷进了一场看不清的阴谋中，难以脱身了。
　　
　　




第五章

　　苍龙历建兴帝二十年八月十五日。
　　
　　帝女朱宛儿出阁，普天同庆。
　　
　　婚礼进行的很顺利，凤翎国皇帝箫烨也出席参加，给婚礼增添了几许贵气。如介昱所料，他并没有试图去阻止婚礼，反而是彬彬有礼，尽显一个国家帝王之气派。只是，当介昱牵着公主的手经过他身边时，他的眸光还是有许黯然。
　　
　　不过，只是一瞬而已！
　　
　　但，文砚的脸色一直很难看。
　　
　　喜宴时，他一直在角落喝着闷酒，任何人上前要与他说话，都被怒斥着离开，一双眼睛怨毒的看着一身火红衣服的赵介昱。
　　
　　那红，真的很刺眼。
　　
　　文砚拎起酒壶，斟上一杯，端起仰头一饮而尽，眉稍，眼底都有冷意。看着不远处的介昱，身子摇晃的站了起来，却是走到介昱面前，微偏头冷眼看着介昱说道：“你今晚成亲，好生得意啊！”
　　
　　介昱蹙眉。
　　
　　心中一阵鼓捣。
　　
　　小王爷究竟要干什么？
　　
　　脸上努力挤出笑，他上前一步扶住文砚的胳膊，轻声道：“小王爷，您喝醉了。”
　　
　　文砚眸子一沉，瞪着介昱。
　　
　　他身上的红刺目，他脸上的笑也同样的刺目。
　　
　　手捏成拳头，指节作响，忽然就在众人面前，搂住了介昱的腰，凑到介昱的身边说道：“你为什么要答应娶妻？为什么又要娶我的妹妹？”
　　
　　介昱皱眉，试图推开文砚。
　　
　　文砚却是使出了浑身的蛮力，拥住介昱，让他始终都挣脱不了。
　　
　　无奈之下，介昱只得轻声喝道：“文砚，你喝醉了，放开我。”
　　
　　文砚冷漠的一笑，却是说道：“若是真醉了，那便让我借着酒醉发次酒疯也好。”
　　
　　介昱还没弄清楚他话中之意，他便是倾身而近。
　　
　　自从上次皇帝宴会上，文砚忽然对他说着，“总有一日，你的人，你的心都必须是我的”，这番话后，他便是躲着文砚。
　　
　　他告诫自己这只是玩笑。
　　
　　文砚不过只是年少轻狂。
　　
　　大家在龙源相处久了，难免是有些情谊。文砚大约还没搞清楚对他的情谊是友情抑或是爱情，才对他说出那番话吧。
　　
　　但是，此刻文砚当着众位宾客之面与他唇舌交缠之际，他便是真正的明了，之前的一切想法不过是自己骗自己。
　　
　　人常说，酒后便能吐真言。
　　
　　文砚的这番真言真举，让他确是万分的难堪。
　　
　　他已经听到了抽气声，议论声，还夹杂这愤怒声在他的四周响起。
　　
　　他颇有些愤怒的正要推开文砚，文砚却是先放开了他，手仍是搁在他的肩上，打量了他半晌，忽然尴尬的一笑，醉眼朦胧的忽然大声说道：“一身红衣好儿郎，我却妄把儿郎做娇娘。”他忽然推开介昱，用力过大，以至于介昱后退了一大步，介昱正诧异时，却见文砚摇晃着身子，走到一旁的酒桌前，拿起桌上的酒壶，转身敬着介昱道，“我祝你和我妹妹白头到老，永结同心。”
　　
　　说完，仰头，便将壶中美酒尽数的倒入喉中。
　　
　　宴桌上坐着的旁人站起来，劝着文砚。
　　
　　更多的人却是在看这一台难得的好戏。
　　
　　而此事的另一主角，赵介昱却是立在原地，一团莫名的火涌上，奈何在众人面前不好发作。他侧头看着首座上的朱文德，那厮脸上有着一番高深的笑意，恐怕此刻在算计着怎么扳倒文砚；而一旁的父亲蹙紧眉，眼眸中却更多的是担忧；母亲则脸色苍白，手紧紧的绞着一方丝绢。
　　
　　介昱咬牙。
　　
　　该死的朱文砚！
　　
　　介昱扭头看向文砚，恨不得此刻把他撕成碎片，但是却在一瞬间看见文砚的眸子忽然清明，冲着他高深莫测的一笑。
　　
　　他蹙起了眉头，却是明了文砚方才是故意的。
　　
　　可是，他为什么要这样做？又为什么选择在今日对他做这样的事？
　　
　　而文砚却在这时唤着荣华扶他离去。
　　
　　深深的瞥了眼介昱，他才脚步蹒跚的步出驸马府。
　　
　　但，刚走出。
　　
　　文砚却是推开了荣华，立直了身子，淡然的说道：“本王没醉，此间无人，也不需作态了。”
　　
　　荣华蹙眉，却是问道：“小王爷，您没喝醉为何要让驸马爷如此难堪？”
　　
　　文砚冷哼了一声，才说道：“我便就是要让苍龙国人都知道我和他之间有不清不楚的关系。当然……”文砚微微一笑，但眸中却丝毫不见笑意，冷漠的继续说道，“这段时间，就让苍龙国人都以为我被情所伤，无心世事吧！”
　　
　　荣华不懂，却也懂事的不再过问。
　　
　　文砚却忽然抬头，忧伤的看着额头上那块“驸马府”的门匾，半晌，忽然问道：“荣华，我听说你在龙源时偷学了药学？”
　　
　　“是学了一点点。”
　　
　　“那可否有药能让人无法行房事？”
　　
　　荣华低头，思索半晌，才道：“雷公藤应该可以。”
　　
　　文砚点头，片刻对荣华说道：“你今夜想办法在他们的交杯酒中放下这药，还有……麝香。”
　　
　　“小王爷，放麝香是为何？”
　　
　　文砚冷冷的道：“我不能保证他们不行房事，但是我绝不允许他们有孩子，哪怕是我的妹妹也不许生下他的孩子。”说完，便是拂袖而去。
　　
　　可是，他却未见荣华此刻的眸光中闪过一丝怨毒。
　　
　　朱文砚只是不想让赵介昱行房事，不想让他有孩子。可是，他却不想让赵介昱能活着见明天的太阳。此番，是最好的机会。若是赵介昱或者公主死去，众人都会把矛头指向朱文砚，到时朱文砚恐怕是百口莫辩，其罪当诛。
　　
　　这样，他也算是为自家的公子报仇了！
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　满月朦胧，红蜡成泪。
　　
　　介昱拖着疲惫的步伐进入了新房。
　　
　　他的妻便一直在那安静的坐在喜床边，等着他的到来。他无奈的一笑，却不靠前，只是走到窗边，看着天际那轮满月。
　　
　　心绪万千。
　　
　　月有圆缺，人有合离。
　　
　　但最悲哀的是，在这圆满的月下，最思念的人却在遥远的他根本到不了的地方。
　　
　　若是任性一点，他便要放下一切去找他；若是倔强一点，他便是抓住他的手不要放开。奈何，自己偏生就不够任性，不够倔强。于是，只得对他说着，舍不得，却还是头也不回的便就离开。而那人却也是那般的冷静，从不跟他说，你回头之类的话，只会温柔的微笑，然后狠绝的说着，你向前走，决定了就不要回头。
　　
　　大约那人太了解他了，所以知道即使他说出了“回头”之类的话，他也不会回头的。
　　
　　只是，就这样生生的错过了。
　　
　　不过，只是擦肩的一瞬间，便已经在心中留下了难以割舍的痛。
　　
　　今夜，有月，有……云，只是不知那片云可否安好？可否与自己一般思念着他，思念的快要哭泣……
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　此刻，逸云倚靠在窗前，仰头也是看着那轮满月。
　　
　　龙源的月似乎比神州大陆离人近些，不过只是看着近些罢了。但真的要伸手的时候，便会发现只有月光从手缝间滑过，而抓不到的还是抓不到。
　　
　　但凡越是美丽的，就是越难抓住。
　　
　　淡然的笑挂在嘴角，逸云抽出腰间的箫，对月弄箫。
　　
　　今日是中秋月圆之夜。
　　
　　小时候，他并不在意过节是否和家中人团圆。
　　
　　皇家中人关系本就淡漠，就算找各种借口团圆一番，也不过是为了向外界宣扬皇家之和睦，帝国之安定的表象。最是无情帝王家，那等虚伪的团圆，他向来是不屑的，自然也不会在意。
　　而后，遇见了香香。
　　
　　心中便有了一丝温暖。于是，每年，他即使是被父皇派出去办事，远离北冥国，也会在中秋之日马不停歇的赶到北冥国，与那孩子共度佳节。
　　
　　再后，遇见了昱。
　　
　　……
　　
　　人常说，人月两团圆。可是，这番月儿高空悬，圆满却有些冷冰；而那人却远在天边，分离的思念让人心疼。
　　
　　昱，应该已经按照他给的方法解除了苍龙国的危机了吧？那么，今夜，他应该在父母身边，喝着桂花酒，唱着月满西楼之曲调。只是，不知是否会抽出那么一点点的时间出来，如自己思念他一般思念下自己。
　　
　　清冷的月光洒在逸云的身上，偶有微风拂过，吹起他的长发。
　　
　　箫声寂寥。
　　
　　人更寂寥。
　　
　　这便是忆进入屋子时，看见逸云的感觉。
　　
　　他蹙了下眉，轻咳一声，扰乱了云的箫声。
　　
　　逸云回头，见是忆，便是收了箫，盈盈一笑。忆愣住，那笑便是把全世界的春色都收入他的眼底，却又听见他温柔的说道：“上次，你那么生气的离开，我还以为你永远也不会回来了呢？”
　　
　　忆挑眉，道：“我还没有达成我的目的，我岂会轻易离开？”边说边走到逸云的身边，只是静静的看着窗外那轮满月。
　　
　　逸云也看向月儿，说道：“你看上去有些疲惫，今夜有心事？”
　　
　　忆沉默半晌，才撑着窗台说道：“今夜月色正浓，一人在蓬莱时，忽然就回想起了那些早已经忘掉的往事……人一生短暂，但是却在那么有限的时间里总是做错事……我曾经做了太多的错事，因为隔的时间太长太长了，所以渐渐就忘记了……现在想起来，心中却有着无限的悔意，只盼能够重新来过……”
　　
　　逸云皱眉，却是说道：“重新来过，可能么？有些事是早已经注定的，不管你怎么想去改变，都会照着他的轨迹去走。何必徒劳？”
　　
　　“我是神！”忆侧头，声音提高的强调着。
　　
　　逸云眉梢带着笑，看着他，轻轻的说道：“我知道。正因为你是神，正因为你如此的固执，让我都已经猜到了某些事情的结局。”
　　
　　“你既知结局，那为何不曾想过要改变？”忆紫色的眸子中有着一层雾气，见云不答，他无奈的一笑，说道，“你和昱一直在杜康那酒窖中找醉龙卧，可惜到他走时都没有找到。今日，我从杜康那里要来了两坛来，和你一醉方休如何？”说着，便是一挥手，一旁的桌子上便多了两坛美酒。
　　
　　逸云却是皱眉，问道：“我记得，你说你不喝酒，因为怕糊涂后便忘记了。”
　　
　　忆走过去，拿起酒坛，递了一个给云，说道：“我是怕忘记，但是……你此刻在我身边，我何须记起，又何须忘掉？”
　　
　　云垂眉摇头微笑，接过酒坛，仰头便把美酒灌入喉中。
　　
　　这味道，的确是酒中极品醉龙卧。
　　
　　灼热烧喉，烫着舌头牙根滚入腹中后，回口却是甘美无比。只一点下肚，便已经有了几分醉意。
　　
　　忆颇为优雅的轻抿了一口酒，说道：“光有美酒，却无丝竹，未免有些扫兴了。”
　　
　　逸云微笑：“那我吹箫与你共赏，如何？”
　　
　　忆摇头，却是上前一步，取下云腰间的箫，笑道：“以往都是我弹琴，你吹箫。不如，今夜换一下，我吹箫与你听，如何？”说完，也不管逸云诧异之神色，便把箫放于唇下，悦耳的箫声溢出，满了整室。
　　
　　逸云蹙起眉头。
　　
　　这曲子中，是浓得化不开的情意。
　　
　　天地浩大，只惟爱伊。
　　
　　纵然万劫不复，也不悔。即使神魂俱灭，也无惧。
　　
　　只是因为，尘世间有那么一个人值得去爱。
　　
　　也只有那么一个人而已。
　　
　　箫声停止，一曲终了时，逸云还久久未能平复忆的曲子给他带来的震动。他正想询问忆，此曲之名，却看见忆嘴角扬起一抹笑，轻声的说道：“云，你听着这曲子是否是想到了赵介昱？”
　　
　　逸云愣住，半晌点头。
　　
　　忆的笑容却更加的灿烂，惬意的倚在窗边，抚摸着云的箫，更加轻柔的说道：“你惟爱之人非赵介昱。可是，今夜却是他洞房花烛之夜。此刻，正怀抱着美娇娘享尽人间乐事呢！”
　　
　　逸云身子一颤。
　　
　　虽然，他早就明了介昱会成亲，早就明了这是他们之间最好的选择。可是，忽然听到这个消息，他的心还是疼了起来，疼的快要窒息。
　　
　　他闭上眼睛，努力着让自己的情绪稳定下来，未果。
　　
　　终究，他还不是一个彻底淡定之人；终究，他还是会心痛，还是会嫉妒。
　　
　　“其实，他成亲了不是更好吗？日后，你也和香香成亲生子，你和他便是再无相干之人了。”忆冷漠的说着，“你要统一天下，只有放下他，才能完成你的霸业……”
　　
　　“你当真是这样想的么？”逸云睁开眼睛，定定的看着忆，似乎要把他看穿。
　　
　　忆嘴角缓缓的上扬，似笑非笑的看着逸云说道：“当然，让你和赵介昱断了情忘了念，便是我到这里来的目的。”
　　
　　逸云冷笑，却是拿起酒坛仰头喝下了一大口酒，醉眼朦胧的看着忆，温柔的笑道：“你认为可能么？”
　　
　　忆无谓的回道：“这天下之事有什么不可能的？”
　　
　　逸云冷笑：“那便请忆老师，你先放下对我的执念再说吧！”
　　
　　忆眸色一沉，怒道：“若是你肯放下对赵介昱的感情，那我便放下对你的执念。”说完，便是扭头不再看逸云。
　　
　　紫眸又是布上了一层雾气。
　　
　　他如何能轻易放弃对云的执念？
　　
　　这几千年来，若不是凭着这份执念，他岂能熬得过来？可是，云却让他放下，他又怎能放下？
　　一双手从他的后方伸来，酒香还有梅花香笼着他，让他跌入了一个温暖的怀抱中，云略微带着醉意的声音在他后面响起：“你放不下，正如我也放不下一样，又何须挣扎，硬是强迫了自己的真性情。”说着，便是将他的身子转过去，那双清澈如水一般的蓝眸看着他，有着一抹忧伤，逸云继续说道：“我知道结局，却不知道过程。但是若真是能逆天，我现在忽然就想和你一起逆天了去，这样至少你的心不会如此的忧伤。你的前几千年，我不知道你是如何的度过，想来定是艰难。那么，我现在却是真的希望你放下执念，在未来漫长的岁月里，忘了穆逸云的存在，忘掉曾经发生过的一切。”
　　
　　忆定定的看着逸云，半晌苦笑，手抬起，决然的挥开逸云圈着他腰身的手。
　　
　　正要离开，却听见逸云在身后问道：“现在的事情……应该没有改变吧？”
　　
　　忆停住，片刻后，摇头，却始终不回头看逸云。
　　
　　逸云了然的微笑，执起酒坛，仰头一饮而尽，随后脚步不稳的走到忆的身边，再度拥住他，在他耳边轻声的喃道：“昱……今夜……留在我的身边……不要离开……”
　　
　　




第六章

　　“你喝醉了！”
　　
　　忆身子一颤，没有回头，只是紫眸闪过一丝忧伤，轻声的说着。
　　
　　逸云却是收紧了拥住忆的手，下巴轻轻的搁在忆的肩上，喃喃道：“那就当我是喝醉了吧，今夜不要离开，行吗？……我的……昱……”
　　
　　忆闭上眼眸，手抬起，却是把逸云的手一根一根的掰开，转过身子，微微一笑，那笑容明媚的几乎要把逸云的眼睛刺伤，问道：“你当真是醉了。”
　　
　　逸云退后一步，却是退到了桌边，自嘲的一笑，摇头说道：“其实……还不够醉……若是真醉了……便不会说方才那般话了……”
　　
　　忆叹气，走到逸云的面前，忽然就那么抱住了逸云，自然的似乎很久以前，他也是这么的抱着面前这个人。闭上眼睛，忆的声音低哑，幽幽的说道：“风涯曾经问过我，如果我那漫长的生命能停止下来，那我会选择在什么时候？”
　　
　　逸云蓝眸一沉，手慢慢的抬起，抚住忆的后背，在他耳边轻声的询问道：“那你的选择呢？”
　　
　　忆睁开眼眸，一滴泪忽然就紫色的眼眸中滚落了下来。落到了逸云的颈上，滚烫的灼烧起了他的一切。
　　
　　逸云身子一僵，双手便加了几分力道，紧紧的抱住忆，似乎就想怎样把他融进自己的身子里去。这一刻，他忽然就忘记了楼兰，忘记了苍龙，忘记了香香，甚至忘记了他自己是谁。只是知道自己的心很痛，为拥着的这个人心痛，痛成一片一片的，却是那般的无能为力。
　　
　　沙哑着声音，逸云再度问道：“你的选择是什么？”
　　
　　忆摇了摇头，忽然忧伤的说道：“我没的选择，注定的永恒便注定了消失。就像你我，若有一个消失了，那不也是永恒的在对方心里……”忆苦笑着，继续说道，“年少时，单纯的想完成自己的心愿，却许下那些遥不可及的誓言。但物是人非后，你才会发现有些人，你只能望着，却触碰不到，因为中间隔着的东西太多。”
　　
　　逸云眉头紧皱，在忆的耳边却是说道：“但是，若真能让时间停留在一刻，我愿回到我们初次见面时……”
　　
　　忆一愣，紫眸中有一丝迷茫，半晌才笑着说道：“那可不是好的记忆。”
　　
　　逸云微笑：“但……那时，你的眼眸中没有忧伤……”
　　
　　忆身子一僵。
　　
　　心中忽然被什么东西塞得满满的，眼睛有些酸胀，泪差点没忍住就要决堤。
　　
　　忽然之间，曾经的伤痛，曾经的过往都不重要了。
　　
　　只记得他的好，他的笑，还有他曾经带给他的温柔。
　　
　　记忆中的那个人，脾气总是很好很好，说话的声音总是很轻柔很轻柔，特别和他说话时，总是那般的温柔，似乎害怕说大声了就会震坏了他一般。而且永远也不会和他闹脾气，即使他那时一直都有些任性。凡事都憋在心里，憋坏了就自己去喝闷酒，隔日还是那般温柔的对他微笑。他曾经一度的以为那人是从未把自己放在心上，所以从来都不会生气，哪怕他做的错事是那般的出格，那人也是淡淡的一笑，把自己心中最深的悲伤埋没，不让他发现。
　　
　　那人从来不对他说爱，却总是用行动表示出对他满满的爱意。
　　
　　有次，他迫得那人为自己写首情诗，满篇“惟爱伊”之话，让他感动的泪流满面。
　　
　　记忆中的那个人，总是喜欢穿白衣，可是后来却为了他换上黑色的衣服，只是为了他，为了瞒过他那双其实并不敏锐的眼睛。
　　
　　那人的心很细，会在他生病时，在那苦的要命的药中放下蜜汁；会为他寻得鸾胶，修他自己摔破的琴；还会在他伤心时递上那张白色的丝绢，在他开心时赋上一曲；总会用最宠溺的目光看着他，温柔的叫他“孩子”。
　　
　　记忆中的那个人，似乎从来都不哭泣，但是却让他一直很心疼很心疼。他只记得那人的笑，却在长远的记忆中忘记了那人的脸。因为那个人说要让他忘记。
　　
　　可是忘和记本就是在一起的。
　　
　　忆紧紧的抱住逸云，记忆便如潮水般向他袭来。
　　
　　终究这么几千年过去了，他还是没学会那份坚强啊！
　　
　　稍许推开逸云的肩，紫眸定定的看着逸云。
　　
　　那个人便是这副模样，所以他现在要仔细的看着，牢牢的记住脑中，即使未来仍朝着注定的轨迹行进，他也不能再忘记那人的模样了。
　　
　　嘴唇轻轻的颤抖着，半晌忆才说道：“今夜……我留下来！”说完，便是主动的捧住逸云的头，吻住了他的唇，轻柔的用舌头绘着逸云的唇瓣，就如千年前那人对待他那般的温柔。
　　
　　逸云身子一僵，但随即蓝眸布上了一层瑰丽的神色，手更紧的搂住忆，舌头探入他的唇中，索求更深的吻。
　　
　　忆闭上眼睛。
　　
　　这是熟悉的味道，千年前感情的纠结，原来还没有结束。不然，这味道为何让他如此的心痛难捱？让他居然有落泪的感觉？
　　
　　泪，其实已经听话的从他眼中流出。
　　
　　奇怪，神是没有眼泪的。
　　
　　可是，今夜他已经是第二次落泪了。
　　
　　也许，不是他的修为不够。只是，情到深处，神不过也和凡人一般会有喜怒哀乐。
　　
　　泪顺着完美无缺的脸颊留入两人的口中，然后混着唾液流入腹中。
　　
　　这便是苦涩的味道！
　　
　　忆睫毛微颤，他忽然想起那人当年那般做的心态。若是注定没有苦尽甘来的日子，那便让恨意蔓延，最后当恨意灼烧了一切，风华成灰，一切物是人非，随风而去，便是最好的结局。
　　
　　可是，他不服，一点也不服。
　　
　　凭什么那人就可以决定他的一切？凭什么那人觉得好的就是好的？凭什么他要独自去走这孤独的成神之路？
　　
　　只是，怕不成神，连再见那人的机会也没有了……
　　
　　思及此，忆忽然就睁开眼睛，狠狠的咬住逸云的舌头，但是却有舍不得再多用一分力，只是让逸云的舌头动不了，而忆的舌尖却在逸云的舌尖打着转。
　　
　　逸云身子一颤，眸子一沉，当即便是横抱起忆，边亲吻着他边轻柔的放在床上。
　　
　　半晌，逸云才松开忆。
　　
　　蓝眸忧伤的看着他，半晌却是轻声的说道：“谢谢你！”
　　
　　忆看着他，却是释然的一笑。逸云话并不多，但是常常说出口的便是动情肺腑之言。
　　
　　这句轻柔的“谢谢”，包含了太多太深的东西。
　　
　　幸而忆懂！
　　
　　逸云微微一笑，低下头却是轻轻的亲吻忆长长的睫毛。
　　
　　忆迫不得已的闭上了眼睛，却是听见逸云问道：“为何眼睛的颜色不一样了？”忆身子一颤，沉默半晌才道：“我本就是紫色重瞳。”逸云细碎的吻顺着眼睛，落在了忆的耳朵上，手轻执起他的一丝白发，又是问道：“为何头发的颜色也不一样了？”
　　
　　忆蹙起眉头，半晌才道：“或许是伤心过头了，只是一瞬间就白了发。几千年，便是习惯了。”
　　逸云蹙起眉头，手轻轻的抚过忆的额头，不再追问问题，只是看着身下那人的目光由忧伤到迷离……
　　
　　今夜，便是要抵死缠绵。
　　
　　未来，已经无力再去思考。
　　
　　只是，今日这一举一动，便是刻在彼此心头，深入彼此骨髓，成了记忆中最绮丽的一夜……
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　而此刻，苍龙国驸马府中，气氛却也是颇为紧张。
　　
　　那喝交杯酒的杯子凌乱的倒在地上，一壶美酒也尽数洒在地上，冒着白色的气泡。
　　
　　奴仆们都惊吓的跪在新房中。
　　
　　宛儿脸色颇为苍白，介昱也有些沉不住气，质问着奴仆们，是谁送来的这壶酒。
　　
　　方才，本来他和宛儿欲喝交杯酒。
　　
　　幸儿宛儿多了个心眼，硬是要取下头上之银钗测杯中之酒是否有毒。也幸好她这一测，不然今日之喜事，到了明日便就成了丧事。
　　
　　众人见驸马爷生气，便也是大气不敢出，把手都指向那送酒之人。
　　
　　介昱沉声质问着：“你为何要在酒中下毒？”
　　
　　那奴婢低着头，身子微微发抖，慌忙的说道：“驸马爷，奴婢不知，真的不知道。这是宴会上的酒，奴婢也是从那酒坛中盛了一点出来，便端了过来，并不知道这酒中有毒。”
　　
　　介昱道：“你来这里前，可曾接触过其他人？”
　　
　　那奴婢摇头后，又磕头道：“驸马爷，奴婢真的没有下毒，真的没有。求公主和驸马绕了奴婢，奴婢对天发誓，绝对没有下毒。”
　　
　　宛儿似乎这才从方才的惊慌中镇定下来，冰凉的手覆上介昱的手。介昱诧异侧头，却见宛儿微微一笑，说道：“这个丫头跟了我好些日子了，禀性纯善，想来也不会是她下的毒。这般折腾闹法我怕惊动公公婆婆他们，你唤他们先下去，我们再做安排，好吗？”
　　
　　介昱点头，瞥嘴挥手，让众人退下。
　　
　　待屋中只剩他们二人时，介昱却是不留痕迹的避开了宛儿的手，侧头打量着脸色还是那番苍白的宛儿，心中却有着一丝佩服。
　　
　　他轻声问道：“你心中可有答案了？”
　　
　　宛儿轻轻的点头，说道：“我也是猜测，并不肯定。”
　　
　　介昱道：“只有我们二人，但说无妨。”
　　
　　宛儿这才说道：“在酒中投毒，无非就是让你我二人都死去。好歹我也是公主，你也是驸马，也无什么仇家，平常人绝不敢在你我二人身上下手。那么，对我们下手之人，必定会从我们之死这事上获利。”
　　
　　介昱皱眉，手背放下下颌，又轻轻的问道：“你觉得可能是太子殿下还是潞王殿下?”
　　
　　宛儿不回答介昱，却是颇有些幽怨的说着：“我听说方才在宴席上，我那文砚哥哥当众吻你了？”
　　
　　介昱一愣，不知该如何作答，片刻后，他才支吾的解释道：“公主……莫要误会……潞王……潞王殿下……只是喝多了……把……把我……”
　　
　　“其实我哥哥喜欢你，对吧？”宛儿却是笑吟吟的问道。
　　
　　这下介昱便只有石化在那里，尴尬的恨不得找地缝钻了去。
　　
　　宛儿继续说道：“我知道我哥哥喜欢你，我也知道你不喜欢他，是心中另有他人，当然也不可能是我，虽然我还是有那么一点点的奢望。”
　　
　　“公主……”
　　
　　“别叫我公主，我现在是你的结发妻子，所以叫我的闺名就好。”
　　
　　“闺名？”介昱一愣，木讷的唤着，“宛儿？”
　　
　　宛儿微微一笑，却是继续方才的话题道：“文砚哥哥不知道他的目的是什么，但是他这样一做，至少是向众人说明了，你和他是栓在一条绳子上。但若是你死了，别人便也不会怀疑到他的头上，那矛头都会指向一直和文砚哥哥不和的太子哥哥身上了。”
　　
　　“那你的意思是，做这事的人很有可能是文砚？”
　　
　　宛儿微微一笑，说道：“我只是猜测，又不肯定。而且，文砚哥哥未必会舍得对你下手。”
　　
　　介昱尴尬的再度噤声。
　　
　　一时间，便有些沉默，只听得红烛燃烧时噼啪作响之声。
　　
　　月儿微微向西行去。
　　
　　宛儿站了起来，走到红烛前，吹熄，屋中便暗了下来，只有清冷的月光洒入。回头，她看见介昱仍是呆呆的坐在床头，不肯动身，无奈的叹气，说道：“昱，夜深了，我们还是早点休息吧！”
　　介昱回神，说道：“你先睡吧，我还不困。”
　　
　　宛儿走到介昱身边，坐下，轻声叹道：“今日折腾了一日，你怎能不困？不如我们和衣共眠一会儿，可好?”
　　
　　介昱犹豫着，却见宛儿已经自己褪下了鞋子和外衫，生疏的整理下被子，便是躺下。介昱蹙眉，宛儿都已经这般了，他在扭捏，就尽失男儿气概了。当下，便也是除去外衫和鞋子，小心的平躺在宛儿身边。
　　
　　片刻后，便进入了梦乡。
　　
　　只是，梦中似乎有只温暖的手和他的手握在了一起……
　　




第七章

　　翌日。
　　
　　介昱携宛儿前去拜见自己的父母。本来驸马府只让他和宛儿居住，但是宛儿却执意让介昱的父母也住进来。介昱问其原由，宛儿只是笑着说，公公婆婆只有他一个儿子了，而且身体不好，住在一起方便大家相互照料。
　　
　　得妻如此，夫复何求？
　　
　　只是，宛儿对他越好，他心中便越有愧。
　　
　　处理好府中之事，介昱便是准备前往箫烨居住的行宫。
　　
　　清早，天刚亮，箫烨就派人给他送上帖子。难得正经的写着，新婚燕尔，不好打扰，若有空，请到行宫一走。
　　
　　这箫烨若是如平常一般，以调笑的口气写信，他定是不会理会的，管他是不是友国皇帝呢！但，这般正经的写信传话给他，想来是有重要的事相告，那他就必须要走上这一趟了。
　　
　　换了一身青色的衣衫，唤人备好马匹。
　　
　　刚要垮上马身，忽然一阵梅香从身后传来。
　　
　　他蹙起眉头，这不过中秋季节，何来梅香？摇晃着自己的脑袋，试图把那幻觉甩掉，可是那梅香却始终从身后飘来。手轻轻的抚上腰上的软剑，他苦笑的自语道：“赵介昱，你定是昨日没有好好休息，所以才产生了这样的幻觉。不许再想他了，不许再想他了，不许再想他了，日后你要每日默念一百次才行。若还不行，就每日给我去写上一百次。”
　　
　　“呵……”一阵轻柔的笑声从介昱身后传来。
　　
　　介昱身子一颤，边转身边念着：“看吧看吧，你定是生病了，不仅鼻子出了问题，现在耳朵也……”剩下的话，在见着眼前人的时候，都吞进了肚中。
　　
　　面前之人眉梢弯弯，嘴角轻扬，蓝眸比水温柔，荡漾着介昱的模样，一脸的惊愕。
　　
　　世界仿若在那一刻静止。
　　
　　介昱瞬间连呼吸都不敢继续，生怕一个轻微的动作就打断了眼前这不太真实的美梦。
　　
　　片刻后，介昱忽然用力的用拳头砸了砸自己的脑袋，转身去牵马，喃喃道：“大白天的就做白日梦，你真的想他想疯了……”说完，便是潇洒的跨上马身，正欲离去，却不想“幻觉”中的那人却是上前牵住了他的马缰，微笑摇头道：“昱，你这模样怎能让我放心？”
　　
　　介昱一愣，险些从马背上跌下来，摔得个四脚朝天，幸而那“幻觉”扶住了他，才让他坐稳在马背上。只是这瞬间的肌肤相亲，让介昱终于明白了眼前之人不是幻觉，而是真实的穆逸云。
　　
　　“云？”介昱不确定的唤了一声。
　　
　　逸云点头，向他伸出了手。
　　
　　介昱一愣，立刻心领神会的把手放在逸云手中，借着他的力道下了马。
　　
　　他曾经想到无数次和逸云重逢的情景。他或许会激动的哭泣，或许会不顾一切的上前拥住逸云；又或许只是静静在远方与他注视着，不会迈出步子，不会与他说话，便那么遥遥相望也是幸福。但是，他万万没有想到在今日，在这种情况下见着逸云，更没有想到，他脱口而出的话的第一句话，居然这么有失水准：“你不会是被学院淘汰了吧？”说出口，他便后悔的想咬了自己的舌头。
　　
　　首先，云每次考核都是轻松拿第一的人，怎可能被学院淘汰？况且，云就是因为某些原因不小心考核失利了，被淘汰了，那他这样说，不是伤了一向骄傲的云的自尊心了吗？
　　
　　不过，他私心希望是后者。
　　
　　那他便可以安慰自己，云的那某些原因是为了他。
　　
　　思及此，他不由有些得意的笑了起来，露出了白白的小虎牙。
　　
　　可是，逸云轻轻的一句话便让他瞬间破了幻想：“现在还没到学院考核的时间呢？”
　　
　　介昱尴尬的收回笑容，又问道：“那你是怎么出来的？”
　　
　　逸云如实说道：“是忆老师带我出来的。”
　　
　　介昱撇嘴：“他会有那么好心?”
　　
　　逸云微笑，只是轻描淡写的说道：“不过是我和他之间的一场交易。”
　　
　　介昱皱起眉头，却像一个抓丈夫在外偷情的妻子一般，那双黑白分明的大眼睛里全是狐疑的上下打量着逸云，半晌才问道：“你和他之间有什么交易？”
　　
　　逸云淡淡一笑，思绪却回了今日清晨……
　　
　　他转醒的时候，看见忆正倚靠在窗边，微仰着头，闭着双眼，沐浴着清晨的朝阳，圣洁夺目，让人只那么远远的看着他便觉得已经足够。
　　
　　逸云撑起略微疲惫的身子，丝被滑落，有着丝丝的凉意，低头却见自己未着片缕，这才恍惚的记起昨夜和这个神颠倒鸾凤，缠绵整夜，好不尽兴。他探起身子，准备穿衣，却见忆侧头看着他，紫眸中有着一丝难以言明之情绪。
　　
　　他楞住。
　　
　　忆总是能轻易的让他心疼。
　　
　　不管是他的笑也好，他的泪也罢，总之只要他出现在他的视线里，他就会为他心疼。想起忆说来这里的目的，想起忆所承担的种种，他都无法再去任性的坚持。
　　
　　只不过是永远的远离昱，日后专心的帮助父皇完成统一神州的心愿。
　　
　　只不过是忽然想如忆一般，想让这段孽缘终止。
　　
　　只不过是不想再见忆眸中那忧伤的神色。
　　
　　忆，应该是脸上有着明媚的笑容，受着世上膜拜的最圣洁高贵的神，岂能让忧伤乱了那份圣洁高贵？
　　
　　“若是你想让我和他断……”逸云艰难的说着，“断了关系，让我……永远不再接近他……我想我可以答应你……”
　　
　　忆诧异，随即扬起一抹无奈的笑，说道：“绝了情断了爱，你不也很难过，那又是何必？”忆走到逸云的身边，坐到床边，握住他的手，继续说道，“每个人都应该有属于自己最真实的感情，你便是太过于理智，所以总是压抑自己的情感。昨夜里，我忽然想通了。我为什么要阻止你去爱呢？相爱那其实是一种幸福，不管是否能在一起也是幸福，若有一日，一个人不在了，那也是活在了另一个人的心里。”他抬起逸云的手，按住他心脏的位置，让逸云感受他的心跳，轻轻的说道，“所以，云，当有一日你不能坚持的去爱的时候，你要记得放手，就像……”他松开了逸云的手，紫眸中有着一丝决然的说道，“我此刻放开你的手一般，不要有丝毫的犹豫。”
　　
　　逸云蹙眉，半晌才疑惑的问道：“你的意思是……？”
　　
　　“若时间到了，你就明白了。现在的你，就顺着你的心去做你的事吧，我不会再阻拦你了。”忆停顿了片刻，似乎在回想什么，片刻后才笑着说，“我带你去见见昱吧。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“我带你去见见昱，但是你得答应我一件事？”
　　
　　“什么事？”
　　
　　忆坐直了身子，似乎陷入了回忆，片刻后才说道：“赵夫人最拿手的一道菜便是‘凤凰蛋’，先用卤水煮熟鸡蛋，然后去掉蛋黄，将肉末裹进蛋里……我带你去见昱，但是你去给我要一份回来。”
　　
　　……
　　
　　“他到底要你做什么？”介昱的声音很不客气的在逸云耳边响起。
　　
　　逸云没有回答，却是抬头看着那府邸上的牌匾，镶金的篆体写着：驸马府。他蓝眸闪过一丝不易觉察的伤感，却是微笑的念道：“驸马府。”声音还是以往那般温柔，让介昱探测不到丝毫他的情绪。
　　
　　介昱也抬头看着自家门口的那三个字，而后又是看向逸云。
　　
　　平静，还是平静。
　　
　　他永远都是那么的平静。
　　
　　可是，他希望云有那么一点点的伤感，哪怕就一点点也好，这样他至少不会像现在这般患得患失，总是去猜测他在云的心中究竟有几分重。
　　
　　心中有忿。
　　
　　介昱嘟起嘴说道：“对啊，我说过回到神州大陆，第一件事就是娶一个德才皆备的妻子，要比你的香香漂亮，然后就八抬大轿的娶进门……”
　　
　　“你还说过隔年就生一个胖小子出来，让我嫉妒。”逸云侧头看着介昱，声音平静的说道，“那明年，我从龙源出来，你便顺道把你的儿子带来给我瞧瞧……”介昱一愣，蹙眉生气，却又听见逸云说道，“男人是需要有孩子……有后了，便是可以放开手干很多的事情。”
　　
　　介昱一愣。
　　
　　云为何总是能轻易的看穿他做事的动机？
　　
　　他叹气道：“看起来，你也是希望有个自己的孩子吧？”
　　
　　逸云微笑道：“我很喜欢孩子。”
　　
　　介昱蹙眉：“恩？”
　　
　　逸云继续道：“孩子的眼睛很纯，没有被尘世的污垢沾染。所以，在他们的面前，你也不用掩饰你的真心。和孩子在一起时，不会很累。……”眼神很温柔的看了一眼介昱，他微笑的继续说道，“当然，和你在一起时也不累。”
　　
　　介昱僵住。
　　
　　以往在龙源的时候，逸云经常用最轻柔的声音唤他――孩子。
　　
　　只是，云不知道，所有的孩子都有长大的一日，心都会有被尘世的污垢沾染的一日。而他，其实也不例外。
　　
　　他会为了保住楚州城，以雨泽为人质要挟古越退兵；会为保楚州城，和穆子墨谈判，而谈判的结果，是子墨退兵，而他杀子高……
　　
　　介昱脸色微有些苍白。
　　
　　若是让云知道，他和子墨之间的谈判，云会怎么想他？云肯定不会原谅他的，肯定不会？
　　
　　因为，他自己也无法原谅自己。
　　
　　口口声声的说着爱，但是转身却答应别人，去取爱的人的性命。纵然他给自己找了一万个理由，但他确实是亵渎了他们之间的爱。
　　
　　介昱身子微微有些颤抖。
　　
　　逸云自然发觉，蹙起眉头，关心的问道：“怎么了，不舒服吗？”
　　
　　介昱苦笑摇头，却是拉住逸云的衣袖，问道：“你还要回龙源的，对吗？”
　　
　　逸云点头。
　　
　　介昱松气。这样就好，他和子墨约定的是等逸云从龙源完成学业后才动手，所以此刻他还可以放开心怀和逸云呆上片刻。
　　
　　其实，只要片刻就好。
　　
　　介昱扬起一抹笑，拉住逸云的手说道：“难得你来一次天京，我带你去逛逛。”
　　
　　逸云点头，由着介昱就这样拉着他向天京的集市走去。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　天京栀子花开的很是灿烂。
　　
　　二人并肩漫步在天京的街头，就如当年二人一同漫步在哭镇的街头，只是心境和当年比起来却是天壤之别。
　　
　　“那边天桥上，有个做糖人的老翁。”介昱指着不远处的天桥说着，“据说手艺很好，每次做好出来就会被人买走，但是他每日却只做30个糖人就不做了。”
　　
　　逸云微微一笑，看向天桥那边，有些感慨的说道：“我曾经为了等他做的糖人，大清早天还未亮，就在那等着。后来买到了，也尝到了，但是却开心不起来。”
　　
　　介昱诧异。
　　
　　逸云笑着继续说：“人还是要有期盼的好。”
　　
　　介昱楞住，半晌却是苦笑的重复着逸云的话：“人还是要有期盼的好？”他垂下头，轻轻的叹气，说道，“我……曾经想过，一直拥有那份期盼。我想过要一直等待，就是等不来也等……但是……”
　　
　　逸云侧过头，蹙眉对介昱说道：“昱，人生不仅仅只有爱情！”
　　
　　介昱抬头，看着的却是逸云的微笑。
　　
　　他总是这样，永远用微笑面对他。
　　
　　无奈的苦笑，介昱走上前，指着前方说道：“那边是天京有名的集市之一，东市。神州大陆上有的东西几乎在那都买得到，当然还有你最爱的葡萄酒。……”
　　
　　介昱其实并不是一个多话的人，只是这一日的话似乎特别的多，不停的，不停的在逸云耳边说着，似乎有一肚子的话要对逸云倾诉。而逸云总是沉默的听着，脸上有着温和的微笑，只是当介昱没有看他的时候，眼底才会泄露出一丝伤怀。
　　
　　路过脂粉店的时候，逸云却是停下了脚步，侧头看下，忽然开口打断了介昱的话：“她……是个什么样的女人呢？”
　　
　　介昱愣住，半晌才明白过来逸云说的话。他皱起眉头，却是笑着回道：“她是一个很好的女人，知书达理，善解人意，没有丝毫皇家的做派。”
　　
　　“如此，……和你很般配，你是需要一个女人来照顾你的。”逸云微笑着说道，可是，不自觉地眼底泄露出了心里的秘密。他慌忙的挪开步伐，从容的走近脂粉店，也不回头，便对介昱说道，“你在这稍等我片刻。”
　　
　　介昱看着他清逸的身影，木讷的点头。
　　
　　他果真一点都不在乎他。
　　
　　不在乎他是否成亲，不在乎他现在床边躺着另外一个女人。他只会淡然的对他说，那女人和你很般配；只会笑着对他说，男人是需要一个儿子。
　　
　　介昱转过身，倔强的咬住自己的下唇，不让眼泪流出来。
　　
　　“这个给你。”逸云轻柔的声音在他耳边响起，他看了一眼他，目光慢慢的滑向他手中的东西，却是一个紫檀脂粉盒。逸云微微一笑，向前递了递。
　　
　　介昱接过，说道：“我……我又不用脂粉……你……你送我这个东西干什么？”
　　
　　“这不是送你的，是让你送给你夫人的。”
　　
　　介昱诧异，看向逸云。
　　
　　逸云浅笑，说道：“你们新婚，若是在这时你送礼物给你妻子，她一定会很开心的。若是决定了要与一个人共度一生，就应爱之惜之。”
　　
　　介昱捏着脂粉盒，忽然觉得这小小的盒子很沉很沉。他叹口气，问着逸云：“日后……你也会对香香这么好吗？”
　　
　　逸云轻蹙下眉头，却是不答介昱的话，说道：“今日，我可能要借宿到你的驸马府了。我去看看有什么礼物可以买下送给你的夫人?”说完，也不等介昱，径直离去。
　　
　　介昱忙跟上：“其实……你不用……”
　　
　　逸云侧头，温柔的微笑着：“你去忙你的事去吧，不用陪着我。天京城，我比你还熟悉。”
　　
　　“可是……”
　　
　　逸云忽然叹气，正色道：“昱，你现在可是苍龙国的将领。国事为重！！”
　　
　　他说完，便是不理会介昱，径直离去。
　　
　　介昱愣住，却也不再跟上，只是呆呆的看着逸云的身影。片刻后，他叹了口气，转身而去。
　　
　　只是眼睛有点酸胀。
　　
　　
　　




第八章

　　箫烨居住的地方，在皇城西隅的行宫。平日里，是朱栎的休闲所居住的地方。箫烨来访，朱栎便安排人把行宫腾出来，让他暂住。
　　
　　毕竟是一国皇帝，行宫周围守备甚是森严。
　　
　　介昱到后，递交了访单，等了好些时刻，才有人唤他去面见箫烨。
　　
　　箫烨在作画。
　　
　　介昱进来时，他也未抬头。只是在介昱参拜时，那笔锋凝滞，宣纸上缓缓的晕开一个墨点。他蹙下眉，这才抬头，如第一次面见介昱时那般稳重从容，唤着介昱起身，并叫他到其身边观画。
　　
　　介昱立直了身子，却不挪动，只是开门见山的问道：“陛下，您唤介昱到此，是有何要事要告？”
　　
　　箫烨放下笔，微微一笑：“介昱啊介昱，你还是如当初在凤翎国一样，如个榆木一样。此等良辰美景，尽谈国事多煞风景啊！”
　　
　　介昱撇下嘴，说道：“陛下，介昱前来只为国事。想来您唤介昱前来，也不会是共度良辰美景的吧？”
　　
　　“宝贝，若我说是，又怎么样？”箫烨挑眉，又恢复到当初那副玩世不恭的模样，“人生不过数十载，都像宝贝你那样，整日里蹦着个脸，不苟言笑的度过，岂不是很没趣？宝贝，虽然你是新婚，但是你那夫人不算是个妙人。朕是怕你寂寞难捱，所以才唤人叫你过来。”
　　
　　介昱脸色微变，似有些生气，躬身道：“陛下，若只为这事，那介昱还有公务在身，先行告退。”说完，也不等箫烨允许，转身便要离去。
　　
　　箫烨无奈摇头，只得唤住他，说道：“朕这里有份交易清单想给你看看。”介昱这才回头，诧异的看着箫烨，见他手中确实捏着一份清单。他诧异的皱起眉头，上前欲接过清单，却不想箫烨死活捏着不放。介昱抬头，瞪了他一眼，他才松开，可是，手却不老实的在介昱的手上摸了一把，啧啧的赞道：“纤纤素手，指若葱根，肤若凝脂，滑腻馨香。介昱，你实乃妙人。”
　　
　　介昱瞪了他一眼，低头仔细的看清单。
　　
　　脸色瞬间有些苍白。
　　
　　他指着交易清单，抬头问着箫烨：“这……这是皇上购买的？”
　　
　　箫烨微微一笑，走到介昱身边，吸着他身上的檀香，愉悦的说道：“你们皇帝可不是一个好战的人，朕此次前来只是为了和他谈论贸易之事。他想引进楼兰国的一些物产。当然，你也知道楼兰的东西要流入苍龙国，最快捷的通道便是通过凤翎国。”
　　
　　介昱若有所思的点头：“以前，在学院，老师也说过，神州各国虽然不重视商贸，但是商贸是必要的，所以位于大陆中央地带的凤翎国自然也成为了各国贸易必经之国。”
　　
　　“确实，凤翎国是建立在贸易的基础上。”箫烨苦笑的说道，“所以，与其说朕是一国的皇帝，不如说朕是一个商人。只是，因为有了皇帝的名号，日子过的比其他商人逍遥而已。”
　　
　　“那，这份交易又是什么意思？”介昱侧头，扬了扬手中的清单，询问道。
　　
　　箫烨耸肩，道：“如你所见，有很大一批武器盔甲秘密的潜入苍龙国。”
　　
　　介昱蹙眉，低头沉思。但是，此刻却宛如有千丝万缕缠着他，让他根本就理不出个所以然来。隐约有条线出来，但是却也是若隐若现，他根本无法抓住。
　　
　　箫烨却趁他分神时，从后面搂住他的腰，贪婪的把头靠在他的肩上，吸着他身上的檀香味，迷恋的说着：“猿背蜂腰，增一分略肥，减一份过瘦。介昱啊介昱，为何世间能生得如你这般的妙人？”
　　
　　介昱轻轻的一闪，挣开了箫烨的手，扬了扬手中的清单，询问道：“陛下，您可否把买下这大量武器之人相告于介昱？”
　　
　　箫烨正色的摇头：“做生意诚信为重。”
　　
　　介昱蹙眉，道：“可是，陛下你又为何向介昱透露如此机密之事。若是介昱猜的不错，你本可不用前来苍龙国，却为了这笔买卖才来的吧。”
　　
　　“哪有！”箫烨委屈的瞥了一眼介昱，似撒娇的说道，“朕是想宝贝你了，来这里提亲的。结果，宝贝你还真出朕的意料啊，居然就和那个什么公主成亲了？宝贝，那公主有朕帅吗？有朕善解人意吗？有朕对宝贝那么好的对宝贝你吗？”
　　
　　介昱手臂生起一阵疙瘩。
　　
　　箫烨又上前搂住介昱的腰，撒娇道：“所以，宝贝，你就跟朕回国吧！苍龙国这么危险，把宝贝留在这里，朕会心疼的。”
　　
　　介昱白了他一眼，扬手挥开他的手，说道：“陛下，是想警告介昱，苍龙国现在很危险，对吧？”
　　
　　箫烨无辜的睁大眼睛点头道：“确实很危险，所以啊，宝贝，你别待在这里。万一不小心，那就是头身分家，万劫不复。”
　　
　　“苍龙国究竟会发生什么事？”介昱上前一步，急切的问道。
　　
　　箫烨微笑，看着介昱半晌才说道：“宝贝，朕听说你在楚州战役中很是勇猛，你也许是一个优秀的统帅。但是，你不懂政治。”
　　
　　介昱诧异。
　　
　　箫烨靠近他，在他的耳边说道：“宝贝，政治可比战争更加可怕，稍有不慎便是万劫不复。你今日到朕这里来，就是不慎之举。”
　　
　　介昱蹙眉，道：“介昱不明陛下之意。”
　　
　　箫烨说道：“朕听说昨日你大婚，潞王那家伙当众亲吻宝贝，对吧？”介昱别扭的扭过头，似有怒气。箫烨了然的一笑，继续说道，“朕和那潞王殿下也算是旧交，他虽然心思没有朕那拜把兄弟严密，但是也算得上是个人精。怎会在大众场合让自己醉酒，又怎会做出有损风范之事？”
　　
　　介昱蹙眉，却是想起昨日夜里，宛儿对他说过，文砚的目的很可能是要把他们拴在一条绳子上。若是他们死，别人就不会怀疑到文砚的头上。但是，现在他和宛儿都没死，文砚岂不是计划落空？又或者他是否还有其他的计划？
　　
　　心情有些失落。
　　
　　他对文砚实在有种道不清言不明的感情。
　　
　　曾经，一同入学，为同窗；曾经，一同患难，为朋友；曾经，一同守城，为战友。所谓生死之交，也不过如此。
　　
　　可是，文砚却是在一步一步的算计着他，这确让他很心寒。
　　
　　权利，真的让人连所有的感情都要抛弃吗？
　　
　　介昱叹了一口气，却是躬身对箫烨说道：“谢谢陛下提醒。”
　　
　　箫烨摇头，说道：“介昱啊介昱，你是根本没懂朕的话。政治之争，一步也不能错。你不过是苍龙国小小兵部右侍郎，却独自到朕这里来，你就不怕日后有人会拿这说事？”
　　
　　介昱一愣，瞪了眼箫烨，怒道：“那你为何还用信唤我前来？”
　　
　　箫烨笑道：“宝贝，朕也不过是学了那潞王一招，把朕和你绑在一条绳子上，让宝贝你知难而退。”
　　
　　“知难而退?”
　　
　　箫烨点头：“宝贝还不明白吗？只有你在苍龙国待不下去了，你才会乖乖的跟着朕走。”他忽然正色道，“朕说过要立你为皇妃，绝非一时的戏言。一来，朕对你确有爱慕之心；二来，凤翎国也需要像你这样忠心为国的大将军。你的才能只为小小兵部右侍郎，不觉得委屈了吗？朕可以向你保证，你只要随朕回凤翎国，朕绝不亏待你。”
　　
　　介昱恍然蹙眉道：“原来这就是陛下的意思，介昱明了也感激陛下对介昱的厚爱，但是苍龙国为生我养我之国，我岂能抛弃自己国家与不顾，去投奔他国。今日情况并不恶劣，就算是他日情况恶劣到介昱连命都保不了，介昱也不会弃苍龙国。”
　　
　　箫烨冷笑，道：“介昱啊介昱，你就是一个榆木疙瘩，死不开窍。”
　　
　　介昱微微一笑，躬身道：“若陛下没有其他的事，介昱先行告退。”他蹙眉看了眼手中的清单，“陛下，若是这个……”
　　
　　“你要就拿去吧！”介昱话还没说完，箫烨就了然的挥手道，但见介昱一脸诧异，他坏笑道，“你即使有这份交易清单，即使未来查出了事情的真相，也威胁不了购买这批武器和装备的人。”
　　
　　介昱蹙眉。
　　
　　箫烨耐心的解释道：“他未曾在这上面留下任何的字迹，你能奈何？”
　　
　　介昱看了看手中的清单，无奈的叹气。
　　
　　箫烨却上前一步说道：“宝贝，这个你拿着。”言语间，已经递上一个蝶形玉佩，介昱诧异时，箫烨已经抓住介昱的手，把玉佩塞到他的手中，轻声说，“宝贝，若是有日你想通了，不想待在苍龙国了，就带着这块玉佩来找朕，朕会无偿的帮助你的。”
　　
　　介昱低头看着玉佩，正要推却，却不想箫烨在他的脸颊上重重亲上一口，随即跳到一边得意的说道：“宝贝，不要还给朕哦！不然，朕现在就去你们皇帝陛下那里，说你到朕这里来，拿走了一份交易清单。”介昱怒瞪着他，他却无谓的笑着，嬉皮道：“宝贝，这就算是朕方才亲你给的赏赐。朕可是没有放弃封你为朕的皇妃哦！”
　　
　　介昱无奈望天，只得收下玉佩，行礼告退。
　　
　　这个凤翎国皇帝，又是一个他看不懂的人。
　　
　　其实不用箫烨提醒，他也知道苍龙国即将卷入一场纷争中，而且自己也难逃漩涡外。
　　
　　但是，若是能查出这批武器装备的去处，那他或许能制止住事态不往坏的方面发展。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　离开行宫，介昱便赶到兵部，寻找司徒俊，把和箫烨见面的种种告诉了他，只是隐去了箫烨要封他为皇妃和亲他那一下的事情。司徒俊也算是一个敏锐之人，瞬间就感觉到了介昱和箫烨之间有不对劲的地方，但介昱不说，他也不问。只是和介昱一起商讨如何布置人手调查兵器买卖一事，待二人商议完，同走出兵部时，天边已经有了晚霞。
　　
　　司徒俊提议一起出去喝一杯。
　　
　　介昱心思却还在买卖兵器上面，含糊的答应了一声，就被司徒俊拉上了马车。待上了马车，他才忆起此刻逸云是在苍龙国，说不定现在逸云在自家门口等着自己回去呢！
　　
　　他猛的站了起来，却撞着了头。
　　
　　司徒俊诧异的看着他。
　　
　　介昱抱歉的笑道：“今日我不能和你去喝酒，我得赶回家去。”
　　
　　司徒俊恍然，拍着自己的脑袋说道：“瞧我都忘了，你是新婚燕尔，家中有佳人等着呢。”
　　
　　介昱微微一笑。
　　
　　家外确实有一佳人等着他。
　　
　　一思及他，心如甘蜜。
　　
　　司徒俊笑着打趣道：“你这家伙有妻子便忘了朋友。”见介昱抱歉的对他一笑，他忙吆喝道，“好啦好啦，快回去吧，别让殿下久等了。不过，你可得记得，你欠我一顿酒哦！”
　　
　　“好的好的，改日我定是还上。”介昱边说边跳下马车，居然一路狂奔，看的司徒俊目瞪口呆。
　　
　　逸云果真在驸马府附近等他，而且神色颇有些疲惫。他心疼的问逸云等了多久，逸云只是淡淡一笑，轻描淡写的说着，未等片刻。
　　
　　于是这般，让介昱更是心疼。
　　
　　急急的拉着逸云要入府。
　　
　　逸云却压住了他的手，打量着四周，说着：“我们还是从小门进入吧，别这么大张旗鼓的进去。”
　　
　　介昱诧异。
　　
　　逸云才解释道：“苍龙国现在恐怕是表面平静，我是怕你被人跟踪。而我的身份特殊，明眼人一眼就知道我是楼兰皇子，若此刻和你扯上关系，怕是对你不利。”
　　
　　介昱一滞，鼻头微酸。片刻才微微一笑，拉着逸云的手，向驸马府的侧门走去。
　　
　　云的手，还是一如往常的温暖。
　　
　　这个温度，从第一次见面起，就让他留恋至今。
　　
　　若是能，一辈子就这么握着这双手，那该是多好的事啊！
　　
　　只是，这想法太过奢侈，他要不起。
　　
　　侧门前，逸云拽了下介昱的手，二人停住脚步。逸云警惕的看了下四周，方才点头，让介昱唤人来开门。
　　
　　介昱应诺正要唤人，却听见不远处传来小声的说话声，细听，却是赵行诺那小子的声音。
　　
　　“清恒，快，快，我们要趁那人没追上来前，翻进去。”
　　
　　“可是，万一那人上门找你麻烦，怎么办？”
　　
　　“顾不上那么多了，我们先进去，躲得过一日就是一日。”
　　
　　“懦夫。”
　　
　　“我就是懦夫，可是我打架了，你不也跟着我一起跑。你那时就应该站在那里，冷眼看我笑话才对。”
　　
　　“哼，我没反应过来，就跟着你跑回来了。”
　　
　　一阵沉默。
　　
　　片刻后，赵行诺的声音又传来。
　　
　　“清恒，我知道你对我最好了。不过，你用把劲，不然我翻不上去。”
　　
　　“谁叫你最近吃那么多？”
　　
　　“……”
　　
　　介昱松开逸云，向声音的方向走去，果真看着两个孩子。此刻清恒在下拖着赵行诺的脚，费力的把他往墙里送，而那赵行诺也是，扭捏了半天硬是翻不进去。
　　
　　怒气上涌，这孩子怎么就那么不省心？
　　
　　介昱怒喝道：“赵行诺，你在干什么?”
　　
　　行诺和清恒同时转头，见着介昱，脸色都大变。清恒一分心，手上力道便消失，行诺失去了支撑，只得抓着墙头用力一蹭，扬脚便是踢在了清恒的身上。清恒没有防范挨上这一脚，便是直直的向后倒去。
　　
　　“小心。”
　　
　　逸云轻柔介昱身后传来。说话间，人已经擦过介昱，扶住了夜清恒。
　　
　　夜清恒呆呆的望着逸云。
　　
　　逸云温柔一笑，扶正夜清恒，便松了手。
　　
　　夜清恒主动问道：“你叫什么名字？”
　　
　　逸云蹙了下眉，但随即温和的回道：“我姓穆，名子高，字逸云。”
　　
　　“穆子高？”夜清恒低下了头，半晌却是喃喃道，“我觉得我像是在什么地方见过你，可是我怎么就想不起来了？”
　　
　　“小兄弟，你或许是认错人了。”逸云温和的拍了拍夜清恒的头，回头却见介昱怒喝着赵行诺，让他下来。赵行诺在墙上做着鬼脸，叫嚣着不下来，便是蹭蹭蹭窜进了墙里。随后，墙里还传出赵行诺的声音：“清恒啊，我对不起你，让你落入了魔手。不过，你放心，等我躲过这劫，就来救你。”
　　
　　介昱被气得脸色煞白。
　　
　　逸云无奈的一笑。
　　
　　赵家中，看来只有这赵行诺是最有性格的。而夜清恒，……逸云蹙眉侧头看了一眼一直望着自己的孩子，心中隐隐有丝不安。
　　
　　方才，看着这个孩子被赵行诺踹了一脚时，他忽然间，心就有点疼，从不出手管别人闲事的他，居然想也没有想就上前扶住这孩子。而后，心中还会莫名的担心他有没有被踢伤。
　　
　　这般心绪，他不可能对才见过一面的孩子产生啊？
　　
　　可是，事实却告诉他，他确实对这孩子产生了言不清道不明的情愫，而且还当着介昱的面，就那么自然的发生。
　　
　　还在纳闷中，介昱已经拉住他的手，进了驸马府。
　　
　　“你对夜清恒那孩子还挺上心的。”介昱忽然幽幽的说着，握着逸云的手不自觉地加重了一分力道。
　　
　　逸云蹙眉，轻笑从容道：“那孩子给我的感觉，不太一样。”
　　
　　介昱撇了撇嘴，转头却看见宛儿在前方看着他们，准确的说，是看着他们握在一起的手。介昱脸色瞬变，慌忙的甩开逸云的手，心虚的看了眼宛儿，又看了眼逸云。
　　
　　宛儿狐疑的看着逸云。
　　
　　而逸云却嘴角慢慢扬了温和的微笑。
　　
　　宛儿一愣，走向介昱，亲昵的挽住介昱的胳膊，微笑的问道：“这位应该是楼兰皇子吧？是你的朋友吗？”
　　
　　介昱尴尬的点了点头。
　　
　　逸云上前一步，从袖子中拿出一份卷轴，笑道：“我是楼兰八皇子穆逸云，是介昱在龙源的朋友，初次见面，小小礼物，请公主笑纳。”
　　
　　




第九章

　　一阵礼貌的寒暄。
　　
　　介昱便急急说着要带逸云去见他家中长辈。逸云礼貌的对宛儿点头离去，宛儿波澜不惊的回礼。只是，当逸云与她擦肩而过时，逸云却发现了宛儿面上有哀怨之色。
　　
　　他心下一沉。
　　
　　这个公主果真是聪明伶俐。
　　
　　只是，太过聪明，凡事都看得透彻，最后心伤之人也只有聪明之人。这点，他可比谁的感悟都深刻。
　　
　　侧头看着介昱。
　　
　　介昱又何尝不是聪明之人？
　　
　　这份三人的孽缘，只怕他夹在中间，比谁都难受吧！只是，在他妻子面前，他得以微笑来小心翼翼的掩盖他们之间的情愫；而在自己面前，昱也得以微笑来掩盖那早已经千疮百孔的心。
　　
　　逸云苦笑。
　　
　　幸而他已经决定了，要结局这段孽缘。
　　
　　终究不能在一起的感情，那不如早点做个了断。
　　
　　待介昱拉着他拐了一个弯，见不到宛儿时，逸云轻拽了下介昱的手，停下脚步，介昱诧异看着他，却见他微笑道：“今夜……若是你有空，可否给予我一点时间，我有话想要对你说。”
　　
　　介昱敏锐的蹙起眉：“什么话，现在不能说吗？”
　　
　　逸云淡笑，挥了下手：“现在，你不是要带我去拜见伯父伯母吗？”
　　
　　介昱神色顿了顿，片刻后，点头转身，带逸云去了赵飞云的卧室。只是，一路上，他都没有再伸手去拉逸云的手。
　　
　　赵飞云和赵夫人都知道逸云的来历，奈何此刻逸云秘密进入苍龙国，而且又是住在驸马府上，若是传出来，怕是对介昱不利，只得不冷不热的对待逸云。
　　
　　晚饭前，逸云主动向赵夫人提出晚餐时可否做一道“凤凰蛋”，赵夫人诧异，只是喃喃说句，这“凤凰蛋”是昱儿最爱的菜，本就准备今日为他烹饪，想不到却由客人先提出了。
　　
　　逸云微微一笑，并未过多的解释。
　　
　　而今日晚饭，赵家比往常热闹，除了赵家人以外，便是多了穆逸云和夜清恒二人。
　　
　　赵飞云和赵夫人坐上座，逸云为贵客，安排坐到了赵飞云身边，介昱坐在赵夫人身边，旁边坐着宛儿，宛儿旁为赵行诺的母亲。末座便是赵行诺和夜清恒两个孩子。
　　
　　一顿饭吃的相当怪异。
　　
　　席间，夜清恒总是盯着逸云，本就不多话的孩子，居然今日话如江水多，追问逸云的出身，来历，经历，甚至还像个主人一般，给逸云夹菜，弄得逸云颇为尴尬。
　　
　　赵行诺脸色铁青，冷眼看着夜清恒和穆逸云，最后瞪向自己的小叔，。而他的小叔却自顾自的吃饭，偶尔公主小婶也会体贴的为小叔夹菜，而小叔每次也会礼貌的停下吃饭，对着公主点头回以一笑。赵行诺撇嘴，小叔和小婶生分成这般哪一点像是夫妻？
　　
　　身边夜清恒又一次夹起菜送到了逸云的碗中。
　　
　　而这赵小候爷也终于忍不住，放下筷子，望天说道：“清恒，我手疼，夹不起菜，你帮我夹个‘凤凰蛋’过来。”
　　
　　夜清恒蹙眉看向他，片刻却是说道：“你方才不是好好的，自己有手自己夹。”
　　
　　赵小候爷提高了音量，嚷道：“我就要你给我夹菜。”众人都望向他，他仍是厚脸皮的看着天说道，“是朋友帮我夹道菜有什么关系?”
　　
　　介昱放下碗，瞪了眼赵行诺，低声道：“赵行诺，别在客人面前失礼。”
　　
　　赵行诺也不示弱的说道：“可是，我手疼夹不起菜，就要清恒给我夹。”
　　
　　介昱忍住怒气，抬手夹了个“凤凰蛋”便是放到赵行诺碗中，低声说道：“你要吃什么，直接跟我说便是，我给你夹。”
　　
　　“谁要你给我夹，我偏就要清恒。”行诺边说边看向夜清恒，却见清恒低下了头，牙齿咬着下唇，脸色颇为难看，他有些慌了，忙说道，“我也是开开玩笑，其实我手没有受伤。”边说边拿起筷子，夹起好几道菜，对清恒说道，“看吧，看吧，好好的，一点伤都没有。”
　　
　　夜清恒却站了起来，对着众人鞠躬道：“清恒已经吃饱了，多谢镇南候的款待。”说完，便头也不回转身离去。
　　
　　赵行诺诧异。
　　
　　宛儿叹气对行诺说道：“那孩子心高气傲，被你这小子这样一折腾，恐怕日后再也不进驸马府了。你还不快去追他？”
　　
　　行诺脸色一变，慌忙的站起来，匆匆离去。
　　
　　介昱却瞪了一眼宛儿，目光小心的移到自己父母那边，急忙的说道：“父亲，清恒那孩子虽为丞相之子，但是却出生卑微，受人欺负，所幸是个伶俐的孩子，和行诺兴趣也相投……”他又慌忙的看向一脸忧心的嫂子，说道，“小孩子是需要朋友的，他们只是朋友而已……”说完这句，心中却忽然一阵郁结，心虚的瞟了眼逸云，却见他不动声色的吃着饭，姿势极为优雅。
　　
　　而介昱之大嫂却是幽幽的叹气道：“行诺那孩子外表玩世不恭，其实心里比谁都明白，只怕早就情根深种了。”
　　
　　介昱一愣，却又听见母亲说道：“只要行诺那孩子开心就好，清恒算上来也是一个好孩子。只是……”赵夫人颇为不满的看了一眼逸云。
　　
　　而赵飞云却蹙了下眉，对逸云说道：“不好意思，穆公子，让您看笑话了。”
　　
　　逸云放下碗筷，轻柔的说道：“赵老将军何处此言？在我看来，赵小侯爷乃性情中人，敢爱敢恨，总比那些唯唯诺诺不敢言明之人强上百倍不止。更何况，情爱之事，本就非自身能控制，缘分来了，自然就会发现，管他是谁吧？”
　　
　　介昱怔了怔，看着逸云，捏筷子的手微微有些颤抖。
　　
　　宛儿却在这时笑着问逸云：“我在宫中经常听到八殿下的传闻，传说您是一个不爱江山爱美人的人。当初为了圣女殿下放弃了太子之位，而后也是为了圣女殿下远赴龙源，不知可否属实？”
　　
　　逸云微笑，回道：“确实如此。”
　　
　　“那其实八殿下也是一个性情中人。”宛儿忽然有些哀怨的说道，“那北冥国的圣女殿下不知要让多少闺中女子羡慕了。”
　　
　　逸云还是微笑的回道：“其实，公主殿下不也让别人羡慕着吗？”
　　
　　宛儿愣住，脸色微有些苍白，片刻后，她才直直的盯着逸云说道：“我是让人羡慕，但是同样我也羡慕着别人。”
　　
　　桌上所有人都看向她，神色各异。
　　
　　而她却是直直的盯着逸云，希翼着从逸云脸上出现丁点的惊慌失措，奈何逸云还是很平静，甚至看向介昱的目光也是那般的平静。
　　
　　这让她微有些失望。
　　
　　逸云转身却是对赵夫人询问起“凤凰蛋”的制作。
　　
　　赵夫人诧异。
　　
　　逸云耐心的解释了一番，赵夫人才详细的说起，逸云听的格外的仔细。片刻后，他道谢，但不知是有意还是无意的说道：“如此这般，我便可以为我那朋友亲自做‘凤凰蛋’了，也不必带回去给他品尝那般麻烦。”
　　
　　介昱狐疑的问道：“给你朋友做‘凤凰蛋’？”
　　
　　逸云也不避讳，坦然道：“是给忆做，他说赵夫人最拿手的菜便是‘凤凰蛋’，知道我要来苍龙国，特意让我带一份回去给他。”
　　
　　“忆？”介昱有些生气的蹙起眉头，颇有些酸意的回道，“我记得以前你都会很尊敬的唤他一声‘忆老师’，为何这般改口直呼其名？你可不是不尊师重道之人啊？”
　　
　　逸云看着介昱的眸子，嘴角微微扬起，说道：“今非昔比，忆和我关系不一般，我自然不能再唤其为老师。”
　　
　　介昱脸色瞬间苍白，嘴唇微动，似要说什么，但终还是没有说出来。片刻后，却是笑道：“我一直以为穆兄是个专情之人。不过，看来小弟也有走眼的时刻，穆兄原来也是一个风流之人啊！”
　　逸云微微一笑，并不作答。
　　
　　介昱却是怒火上窜，当下便是重重的放下筷子，侧身对赵飞云和赵夫人说道：“父亲，母亲，昱儿今日在兵部事物繁多，颇有些累了，现在已经饭足，容昱儿先行告退，好早点休息。”
　　
　　赵飞云蹙眉，点头。
　　
　　介昱站起，深深的看了眼逸云，那双黑白分明的眸子中分明有泪光闪过。他重重的叹了口气，快速的离去。
　　
　　宛儿也起身，点头从容离去。
　　
　　行诺的母亲随后也起身告辞。
　　
　　待众人离去后，赵飞云忽然问着逸云：“穆公子，您打算在苍龙国待多久呢？”
　　
　　逸云回神，从容说道：“大约明日早上便离开。但是，离开前，逸云有几个问题想问问赵老将军，还望你解惑？”
　　
　　赵飞云蹙眉：“穆公子有何问题？”
　　
　　逸云道：“相信赵老将军也听说了，介昱在楚州退兵时，曾抓住一个紫眸男子，说是古越前太子之子……”逸云顿了顿，但见赵飞云和其夫人脸色都变了变，他微微一笑，继续说道，“而后，那男人当然回了古越。但是，那所谓的前太子之子，我是认识的。他叫雨泽，和赵介昱长得……一模一样！！！”
　　
　　逸云说此话时尾音上翘，一字一顿，细细的观察着赵飞云和其夫人的态度。
　　
　　一时屋中有着难捱的沉默。
　　
　　好半晌，赵飞云才叹气，问道：“那穆公子到底想问老夫什么问题？”
　　
　　逸云问道：“赵介昱是不是你的亲生儿子？”
　　
　　赵飞云沉默片刻，才道：“不是！”
　　
　　“老爷！”赵夫人急切的唤了一声。
　　
　　赵飞云却是对她微微一笑，说道：“楼兰国煜王殿下聪明睿智，早就明了介昱的身世，先前一番不过是试探你我二人。所以，又何须在聪明人面前装糊涂，那不过是让聪明人看笑话而已。”他转头看向逸云，说道，“如您所料，介昱确实不是我的儿子。”
　　
　　逸云追问道：“那他是谁？”
　　
　　赵飞云道：“您心中不是已经有答案了吗？”
　　
　　逸云摇头，坦诚的说道：“我不确定。古越皇室中人的标志为紫色重瞳，而介昱分明就是黑色双瞳。这便是我唯一的疑惑。”
　　
　　“介昱不过是个孤儿，当初我见他可怜，从外面抱回来的，怎会知道他的生世？”赵夫人急切的说道，“况且，那孩子天生就是黑色双瞳，和古越皇室有什么关系？天下长得像的人多了，古越皇子和昱儿长得像，又如何？”
　　
　　逸云不语，只是定定的看着赵飞云。
　　
　　赵飞云苦笑道：“夫人，你这番话骗骗别人或许能行，但是坐你面前的可是穆子高啊！”
　　
　　逸云微笑，谦虚道：“赵老将军过誉了。”
　　
　　赵飞云道：“煜王殿下，为何非要逼问出介昱的身世？”
　　
　　逸云蓝眸一沉，却是说道：“若是苍龙国与赵介昱没有丝毫的关系，我大可不必把他留在这里，放纵他去实现他那所谓的理想抱负。”
　　
　　赵飞云蹙眉，道：“此话何解？”
　　
　　逸云蓝眸一沉，沉思片刻，却是站了起来，居高临下的看着赵飞云，说道：“我是最不愿看到介昱伤心的人。谁伤害到他，我都不能原谅，包括我自己。所以，不管介昱是什么身份，都请你保护好他，不要让他被苍龙国利用，最后受到伤害。若是你做不到的话，我绝对不会放过赵家，当然还有苍龙国。”说完，便头也不回的离开。
　　
　　赵飞云和赵夫人面面相觑，皱眉叹气。
　　
　　“昱儿曾对我说过，他爱上了不该爱的人。”赵夫人忽然说道，“想来，昱儿也对这穆子高情根深种，这可如何是好啊，老爷？”
　　
　　赵飞云摇了摇头：“政治上的事，昱儿生疏的很，又执意要去从政参军，哪有不受伤之理。我只有努力的劝劝他了。”
　　
　　“那孩子那般倔强……”
　　
　　赵飞云叹气：“现在也只有走一步是一步，只盼昱儿永远也不要去古越，永远也不要知道事情的真相。”
　　
　　赵夫人却忧心的说道：“那穆子高知道了真相，会不会去告诉昱儿？”
　　
　　赵飞云摇头：“穆子高想保护昱儿的心怕是比你我还甚。昱儿一心想报效苍龙国，若是现在告诉他事情的真相，那便才是重重的伤了那孩子的一颗赤诚之心，只怕他会瞬间失去人生方向。穆子高定是通晓了这一点，才放任介昱待在苍龙国，放任他为苍龙国效力。他放出那番狠话，无非也是提醒我们，纸若包不住火，便要在纸未燃起来时，做好安排。而他绝对不会去告诉昱儿这一切的真相。”
　　
　　赵夫人叹气：“当初就应该千方百计的拦着昱儿去龙源。现在，怎就生出这一段孽缘？”
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　逸云走出来后，在驸马府的花园中转了两圈，心中委实烦闷，便是对月弄箫。
　　
　　一段曲子刚结束，身后便传来轻轻的鼓掌声。
　　
　　逸云回头，却见是朱宛儿。
　　
　　他蹙了下眉。
　　
　　宛儿走向他，在三尺外的地方站定，目光平静的看着他，说道：“八殿下的箫声透着郁郁心结难解，不知宛儿是否有幸为您解开心结呢？”
　　
　　逸云微笑：“既然公主都说是心结，那便是需要心药医治。奈何，公主你不是我的药。”
　　
　　宛儿从容道：“可我有你的药方？”
　　
　　逸云挑眉。
　　
　　宛儿说道：“我从前在宫中便是常常听起八殿下你的事迹，从你三岁诵百诗到十七岁建商贸城卢云，无一遗漏。我曾经便是想，若是长大了，便是要嫁给像你这般的男子。不瞒你说，当我知道你和北冥国圣女联姻时，还大哭了一场，而后生病了好久……”
　　
　　逸云微微一笑，目光似水一般平静。
　　
　　宛儿继续说道：“像你这般的男子，心便是很高的，站在人世的顶端，冷睨着脚下众生，仿若尘埃，仿若蝼蚁，于是你定是会认为这个世上不可能有和你站在同一高度，对吗？”
　　
　　逸云一愣，平静如水的目光在那一刹那如被投入了石子，荡得有点乱了。
　　
　　宛儿轻轻的继续说道：“所以，其实，你是最需要一个知道自己的人，因为你孤独，而你又是那般的害怕孤独。”
　　
　　逸云没有说话，只是在片刻片刻后，摇头轻轻的叹息。
　　
　　宛儿上前一步，追问道：“你，爱着，我的丈夫，对吗？”
　　
　　
　　




第十章

　　逸云苦笑，片刻才道：“公主，若是个男子，定是能叱诧神州。”
　　
　　宛儿蹙眉：“叱诧神州又如何？那些在你眼中无价的江山，在我眼中不过是镜中月，水中花，远没有我的丈夫重要。”
　　
　　逸云笑道：“公主是在提醒我，要知难而退？”
　　
　　宛儿摇头道：“我并没有如此说，只是想给你一记药方！”
　　
　　逸云拱手道：“但闻其详。”
　　
　　宛儿道：“方才我说过，你是最需要一个知道自己的人，而如你所见，昱便是一个懂你的人。或许他现在还没有到达你的高度，但是他却能理解你的想法，所以，你便觉得和昱在一起，你并不孤独。而你害怕孤独，所以就想拽着昱的手不放，哪怕你们俩万劫不复，你也不想放开。所以，其实你心中只是对介昱有着依赖，而并非真正的爱他。”
　　
　　逸云挑眉：“那敢问公主何为爱呢？”
　　
　　宛儿道：“爱情不是一时的冲动，也不会心中的依赖。而是，漫长的时间沉淀下来的患难与共，相濡以沫。而能与昱相濡以沫的人，唯有我。而八殿下你不也是有圣女殿下欲和你厮守终身，白头偕老吗？其实你和昱不过是一份相惜相知的莫逆之交，而你们误认为那是爱情，但是你认为这份感情会随着时间的流逝沉淀吗？”
　　
　　逸云不答话。
　　
　　她继续说道：“待再过些日子，你们便会发现那不过是一时的冲动，实乃谈不上爱情。八殿下是聪慧之人，只是莫要发现的太迟，伤了不该伤的人的心。”
　　
　　逸云蹙眉。
　　
　　宛儿微微一笑，看逸云这般模样，她方才那番话对逸云肯定起了作用。果真如她所料，逸云淡淡的说着：“受教了。”
　　
　　可是，她还未喜悦起来，便又听见逸云问道：“公主相信前世吗？”
　　
　　宛儿诧异。
　　
　　逸云却是淡然一笑，看着宛儿，轻声但是却很坚定的说道：“我和昱的感情若仅仅只是知己未免太过肤浅。昱，是我在轮回里煎熬了千年才寻觅到的。也许你不信，但是不管是前世，今生还是来世，我都一直在追随着昱的步伐。”
　　
　　宛儿冷笑道：“你这话说出来未免太过荒缈。”
　　
　　逸云苦笑道：“不管你信不信，总之，这辈子我和昱的相爱就是天之注定。”逸云顿了顿，轻轻叹气道，“奈何……不能相守也是天之注定……”
　　
　　宛儿有些愤怒道：“穆子高，你若一味的拽着昱，只会把他拉入万丈深渊，最后你和他都会万劫不复。”
　　
　　逸云冷漠的看了她一眼，淡淡的说道：“我只要他的今夜，今夜后他还是你的丈夫，和穆子高没有关系。”说完，他与宛儿擦身而过，但却又顿住，皱紧眉头，轻声说道，“其实，你方才在饭桌上，意有所指的说羡慕我，可是，我又何尝不羡慕你呢？在我心中，是你，抢走了他！”说完，便头也不回的隐入墨色中。
　　
　　宛儿呆呆的站在那里，欲哭，却发现无泪。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　逸云回到介昱为他安排的客房时，已经是三更时分。意料之中的，介昱在房中等着他；意料之外的，介昱靠在床头，已经睡着。他微微一笑，进屋，关上房门。
　　
　　可便就是如此轻微的动作，也惊醒了介昱。
　　
　　介昱睁开朦胧的双眼，打着哈欠，揉了揉眼角，才看向逸云，说道：“你说今夜有话要与我说，我一早就在这等着了。”他边说边站了起来，走向逸云。
　　
　　逸云点头：“有些事，我想还是和你说清楚为好……”
　　
　　“等等。”介昱忽然抬手打断了逸云的话，急切的说道，“你先不要说，随我到一处地方，好吗？”
　　
　　逸云诧异的蹙眉，片刻后点头。
　　
　　介昱微笑，却没有去拉逸云的手，径直开门走了出去。逸云紧随其后，片刻后，二人并肩而行，步出驸马府，穿过无数的弄堂，来到了皇城南隅的女娲神殿前。
　　
　　神州大陆每个国家都有女娲神殿。神殿布置几乎一样，最前方为九重圣塔，后面是三门殿宇，最前是人王日翌之神像，而后是月神玉蟾之神像，最后为女娲圣像。圣像又分为三种形态，即坐，立和真身。
　　
　　所有女娲圣殿都不会供奉青华神，因青华神曾与女娲神为敌，是死神，神像放进圣殿是对女娲不敬。
　　
　　只是这般时刻介昱带他来此有何目的？
　　
　　逸云诧异。
　　
　　介昱却是径直走向神殿前的圣塔，推门进去。逸云顿了一下，紧跟着他走了进去，跟着他慢慢的攀爬九重圣塔。
　　
　　塔的每一层都有一座女娲圣像，形态各不一样，均为女神像。
　　
　　逸云抬头看着女娲神像，嘴角微微扬起，大约只有龙源的那个女娲圣殿中才有男神像之女娲。可是，事实女娲是男是女谁又能知道？就像那些上古神话是真是假，谁又能明了？
　　
　　幸而，他不信神。
　　
　　当他们攀爬到最顶一层时，介昱才停住，目光炯炯的盯着女娲神像看了半晌。一般九重圣塔最顶上均是女娲真身像，即是人身蛇尾。此尊神像也不例外。
　　
　　“我从不信神。”介昱忽然盯着女娲神像说道，“我总是认为人不管再怎么求神拜佛，最后都要靠自己。因为，自己才是自己命运的主宰。可是……我遇到你后，我忽然就很信命了！”介昱在女娲神像前跪下，背对着逸云说道，“云，你说，究竟前生是你欠我的？还是我欠你的？若是前生欠的非要今生偿还的话，那我现在只是恳求神许我一个来生。”
　　
　　“昱……”逸云想要说什么，可是千言万语却堵在喉间，开不了口，开不了口啊！
　　
　　介昱叹气，重重对着神像磕下了一个响头，念道：“请求女娲神许我一个来世！”立起，又磕下一个响头：“许我一个来世。”再立起，又重重的磕头：“许我一个来世。”
　　
　　“昱……”逸云上前拽起他，叹气道，“你这又是何苦？”
　　
　　介昱苦笑：“云，我们这辈子真的完了，没法在一起了。不仅因为香香，宛儿，还有我们的理想和责任。所以，我能理解你的心情……”
　　
　　“昱，我……”
　　
　　“什么都没说了。”介昱打断了逸云的话，“我也不想听你说，你爱上了忆之类的狗屁话。”
　　
　　逸云叹气：“昱，别这么固执。我其实没你想的那么好，也正如你说的，我天性风流。”
　　
　　“别拿这种有的没的话刺激我，我也不想听。”介昱怒道，转身走到窗边，双手撑着窗沿，俯瞰着天京城，神色有着片刻的迷离，轻声的说道，“若是可以，我真的想放下一切，和你离开。随你去楼兰也好，随你去隐居也罢，只要能和你在一起，我便觉得此生足也!奈何，这片土地我必须守着，而你，也是我要防备的敌人。”介昱低头苦笑着，“云，若是有一日，我要杀你，你会如何对我？”
　　
　　逸云一愣，心中百味交集，他慢慢的走到窗边，和介昱并肩而立，俯瞰着天京城。片刻后，他叹气问道：“这是你让我大哥退兵的交易吗？”
　　
　　介昱默然，半晌缓缓点头。
　　
　　逸云欣慰一笑，轻声说道：“以最小的损失取得最大的胜利，昱，你的进步真是神速。我想，或许等我从龙源出来，你真的可以和我为敌，可以杀我了。只是，你现在告诉我，不怕我有防范？”
　　
　　“我并不想杀你。”介昱怒道。
　　
　　“若不取我的首级，你可就是失信于我大哥，你如何向他交代？”
　　
　　介昱茫然的摇头，片刻苦笑道：“不若你把你的首级给我，我交与他，然后自杀在你坟前。如此，生不同寝，我们死也同穴了。”
　　
　　逸云身子一僵，片刻却是抬头摸摸自己的后颈，摇头道：“我知道我那把软剑削铁如泥，但是真要割下脑袋还是很疼的，况且我还不想让我的脑袋和身子分家呢！”
　　
　　介昱黯然的低头。
　　
　　逸云继续说道：“大哥欲杀自己的亲弟弟，此事他难以启齿，绝不敢公开。想来你和他之间的交易也是私下谈判，甚少人知晓。”
　　
　　介昱皱下眉，试探的询问道：“你是说，要我诓他？”
　　
　　逸云微笑点头：“反正楚州城危机已解，古越失去竞尧，暂时也无力发兵前来攻打苍龙国。那么，诓他又如何？”
　　
　　“但是，这样我便失信于人！”
　　
　　逸云蹙眉：“那么，你是真打算取我首级？”
　　
　　介昱摇头，轻叹道：“穆子墨非同常人，若是诓他，我只怕会酿出更多对苍龙国不利的事来。”
　　
　　“那你原先便是想杀了我，再自杀吗？”逸云冷漠的问道，见介昱点头，他脸色微微一变，原本波澜不惊的眸子中还是闪过一丝怒气，但说出来的话还是那般的轻柔，“昱，你以为杀了我，穆子墨就会保你苍龙国平安吗？”
　　
　　介昱默然不语。
　　
　　逸云耐心说道：“做人自然是要实诚，不能失信于人。但是，在军事上，在国事上，若做人实诚便是一种迂之体现，最后吃亏的绝对是你，而且随时可能身首异处。”
　　
　　介昱低头沉默半晌，忽然说道：“那就照你说的，便是诓了他去。”介昱顿了一下又说道，“但是，你曾经说过，等你从龙源毕业，便是要我去接你。你现在还要我去吗?”
　　
　　逸云微蹙下眉，片刻却是洒脱的笑道：“你我还是朋友。”
　　
　　“朋友？”介昱楞了一笑，随即笑了起来，苦涩的笑被迎面而来的风吹散，飘至远方。他转身，黑白分明的眸子盯着逸云，讥笑道，“你我还是朋友吗？有在温泉中，在河边颠倒鸾凤的朋友吗？”说完这样的话，介昱才意识到自己方才有些失控，说错了话，他又转身，面对着窗户，低头说道，“对不起……我只是想说，其实我们已经回不了头了。”
　　
　　逸云侧身，忧伤的蓝眸看着介昱，忽然缓缓的转过介昱的身子，手慢慢的摩挲着介昱的脸，轻声说道：“对不起。”
　　
　　介昱苦笑：“沦陷是我自己的事，你何须对我说对不起？”边说着边把头轻抵在逸云的肩上，他轻声低喃道，“云，爱上你，我不后悔也绝不会撤退，不管你说什么，我赵介昱这辈子只爱你一个人。我们注定不能厮守一生，但是我们可以相爱一生。”他顿了顿，“当然，你也可以选择是否与我相爱一生！”
　　
　　逸云嘴唇轻动，似要说什么，半晌还是没有开口，只是重重的叹了一口气。
　　
　　介昱苦涩的一笑：“即使我错了，那后果也由我一并承担。我会爱你一辈子，同样我也会努力让自己幸福……幸福的和别人过一辈子。或许在不久的将来，我便会有自己的儿子，若有命能活个十年二十年，便能儿孙满堂……而我们或许再也没有交集，又或许会在战场上相见，你放心，我绝不会对你手下留情。但是，若是你死了，我必定上穷碧落下黄泉，一直追随你。但是，你要记得在奈何桥边等我，我们说好要手牵手一起走过奈何桥。”
　　
　　逸云手缓慢的抬起，紧紧的把介昱拥入怀中。
　　
　　介昱回拥住他，轻声说道：“所以，从今天后，我再也不会对你说爱，就像你从来不对我说爱一般。”
　　
　　爱，其实一直在彼此的心中，又何须把它挂在口中，变得有些虚伪。
　　
　　介昱推开逸云，黑白分明的眸子盯着他，问道：“云，你信神吗？”
　　
　　逸云微微一笑，摇了摇头。
　　
　　介昱也是笑了起来，扶住逸云的肩膀，掂起脚亲啄了下逸云的唇，说道：“那么今夜在这里，当着神的面，爱我一次。”
　　
　　
　　


作者有话要说：为嘛大家都霸王人家，掀桌捶地

某鸟要回老家一趟，大约7天，可能会影响更新，大家莫怪哦！




第十一章

　　逸云瞪大眸子，震惊于介昱如此大胆的话，还未反应过来时，介昱又掂起了脚，不温柔的啃住了他的唇。锋利的牙齿摩挲着他的下唇，让他吃痛的皱起了眉头。
　　
　　唇破，铁锈味溢满口腔。
　　
　　逸云眉头蹙得更紧，想拉开介昱，却不想他紧紧的抱住自己的腰，身子紧贴着他的，如火一般的身子，烧着了他，也烧着了自己。他闷哼了一身，缓缓的抬起左手紧紧的拥抱住介昱，右手探入他的发中，拽住他的发带，便是轻轻一拉，那如瀑的头发便倾泻而下，在月光下，反射出柔和的光泽，而怀中的那人愈发的娇媚。
　　
　　舌头探入介昱的唇中，温柔的迎合着介昱的舌头，双舌交缠，好生缠绵。
　　
　　若是这般能吻到地老天荒，石烂海枯，那该有多好？
　　
　　奈何，终还是要分开的。
　　
　　当分开时，便是从二人嘴角边抽出丝丝的银线。介昱脸色一红，不好意思的低下头，那银丝便生生拉断，回溅到两人脸上。
　　
　　介昱脸色更红，咬着下唇不敢看逸云。
　　
　　逸云浅浅一笑，从怀中掏出丝巾，小心的擦着介昱的脸，如同对待一件极易破碎的瓷器一般。见介昱仍是羞涩的不敢抬头看他，他轻声说道：“是你提出来的，现在又这般害羞，真不像你赵介昱的作风啊！”
　　
　　“我……我哪有害羞……”介昱嘴强的说着，可是仍不敢抬头看逸云。
　　
　　逸云轻轻一笑，把介昱环进自己怀里，抬起他的下颚，迫得他看着自己，声音轻柔的问道：“昱，你确定吗？”
　　
　　介昱看着逸云，半晌慎重的点头，说道：“云，今夜在神的面前，你一定要弄痛我，让我记住今夜。”他顿了一下，苦笑的继续说道，“日后，我会幸福的生活下去。当然，你也要幸福。”
　　
　　而且，要比他还要幸福！
　　
　　“好！”逸云点头，微微一笑，“我会说到做到的，我日后会努力让自己很幸福的。”
　　
　　介昱眸子暗了一下：“等你和香香成亲时，我会祝福你们的。”
　　
　　“好。”逸云还是微笑着，蓝眸未见丝毫波澜，他顿了顿，指腹摩挲着介昱的脸颊，“但是，你要答应我，忘记我，忘记我们曾经在一起荒唐的日子，忘记我们曾经相爱。”
　　
　　他故意把曾经说的很重，而介昱每听一句话，身子就不由自主的发颤。半晌，介昱才低哑着声音说道：“好，我答应你，今夜后忘记一切。所以，当你从龙源出来时，我也不会去接你。”
　　
　　逸云点头：“那下次我们在战场见吧！”
　　
　　介昱微笑，手慢慢的滑进逸云的衣襟中：“云，在战场上，我可未必会被你的压倒！”说完，手一动，便是扯下了逸云的衣衫。
　　
　　逸云微微一笑，手也是抚上介昱的腰，小心的取下软剑，轻置于一旁后，才轻轻的解开介昱的腰带，为他褪下衣衫。蓝眸有些迷离的看着介昱光裸的身子，他轻轻的呼了一口气，指尖滑过那古铜色的肌肤。
　　
　　“又黑了一点，看来楚州战役，你甚是辛苦。”他边是轻柔的说着，边是俯身亲吻着介昱的脸，而后移下，仍是轻柔的吻过介昱的颈，肩，温暖的指尖也停留在胸前那点红晕上，细细的摩挲挑逗着。
　　
　　介昱轻轻的呻吟着，手指插进逸云的头发中，却是咬牙喝道：“别对我那么温柔，不是叫你弄痛我吗？”
　　
　　“傻瓜！”逸云抬头，宠溺的看着他说道，“若是重了，在你身上留下了痕迹，你怎么回去向你那公主夫人交代？”
　　
　　介昱身子一僵，不再说话，只是狠狠的瞪了一眼逸云。
　　
　　逸云却是微微一笑，说道：“昱，跳我身上来，抱紧我。”
　　
　　介昱蹙眉，没好气的问道：“干嘛？”
　　
　　逸云把介昱推到窗前，俯在他的耳边，轻声的说道：“我们换一种姿势享受这美妙的夜晚。”
　　
　　介昱耳根一红，咬着下唇，别扭了半天才张开双腿跳到逸云的身上，却又是不安的抱住逸云的脖子，嚷道：“你可要抱紧我，不要让我摔下去了……恩……”话还未说完，逸云就快速的封住了他那张喋喋不休的嘴。□一挺，进了他那紧密的通道中。
　　
　　“嗯！”逸云蹙了下眉，松开介昱的唇，轻声道，“放心，我保证不会让你摔下去。你现在需要的是放松，乖，别那么紧张，放松一下……”
　　
　　介昱却是委屈的看着他，嘟着嘴说道：“云，摔下去很难看的。而且你现在一松手，我可是从这圣塔上摔下去，死的很难看不说，而且还光着身子死，很丢人的。到了地狱也会被人嘲笑，说不定……”
　　
　　“昱！”逸云无奈得打断他的话，这家伙平日里话不多，怎的这关键时刻话就如此多的话。现在的他进不得退不得，快被自己的欲 望活活的给憋死。“昱，我保证我绝不放手，你就放松一下。这么紧，我怕弄疼你。”
　　
　　“那你就弄疼我吧！”
　　
　　逸云有些恼怒，低喝了一声：“昱！”
　　
　　介昱嘟着嘴红着脸，身子更加僵硬了起来。
　　
　　逸云第一次无奈望天，二人僵持片刻，逸云才叹气，轻声说道：“你闭上眼睛，什么都不要想，一切都交给我就是了。”
　　
　　“可是，云，我……”介昱委屈的唤了一声，骄傲的他还是不愿意把“怕”字说出来。
　　
　　逸云瞪了一眼他，厉声道：“信不信我现在就松开你，然后顺道推你下去。”
　　
　　“云，你不会……”
　　
　　“闭上眼睛，放松身子！”逸云打断他的话，轻声的喝道。
　　
　　介昱委屈的嘟着嘴，片刻还是乖乖的闭上眼睛，只是手心已经有少许的汗，紧紧的靠着逸云的身子，还是不肯放松。
　　
　　逸云无奈的看着他，忽然蓝眸一沉，手狠狠的在他的腰上捏了一把，介昱吃痛，唤了一声，身子一松，逸云便乘虚到底，大大的嘘了一口气，他俯在介昱的肩上，说道：“你差点把我害死。”
　　
　　“我都说了，今夜让我痛，谁让你那么顾忌我的感受……”介昱委屈的说道，却见逸云狠狠的瞪着他，便是乖乖的不把话说完，只是扭了扭自己的腰，说道，“不过，你下手真的很重，很痛的。”
　　
　　这一扭，便是让逸云欲 火难耐。
　　
　　当下，便是抱紧介昱，抽 送了几下，见介昱渐渐的适应了他的进入，便才放心的加快速度，抵死缠绵。
　　
　　介昱片刻额头便有汗，他仰起头，低低的呻吟着。睁开眸子时，却见到被星星香火映的那忽明忽暗的神像面容，嘴角渐渐泛起一丝得意的微笑。
　　
　　神，又有什么了不起的？
　　
　　在感情上，人神是平等的。即使是神，也有可能在感情上输给一个普通的人。这点，在这个九重圣塔上，得到了充分的证明。其实，他相信云明白他的企图，一方面确为分手的最后渴求，而另一方面，他不过是想挑衅。
　　
　　不过不是女娲神，而是那一直痴情于云的忆神。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　云雨收歇。
　　
　　介昱拣起落于地上的衣服穿上，而拣起软剑时，他楞了一下，背对着逸云说道：“这个软剑我还是想留下来，当个纪念，可以吗？”
　　
　　“昱，你说了要忘了我。”逸云系着头上的发带，轻声的说道。
　　
　　介昱一愣：“非要做的这般绝情？”
　　
　　逸云叹道：“良药苦口，现在绝情，日后才不会有痛苦和忧伤。”
　　
　　“说的也是，只是……”他蹙起眉，若是真正忘了逸云，那日后他的日子便再也无喜无忧，那还算是个人过的日子吗？他抚摸着剑上的玉石，忽然说道，“云，我听说这软剑上的玉石，是你们楼兰国王子生下时就有的，当遇见心上之人，才会送出的。我……我是你的心上之人吗？”
　　
　　逸云踱到介昱的面前，手握住介昱那只捏着软剑的手，轻声说道：“以前是，现在……还是，未来，便不是。”
　　
　　介昱身子一僵，却是苦笑着，手慢慢的松开软剑，滑出了逸云的手心，说道：“那你下次送剑的时候可要看准人送，别再送一个不能和你厮守终身的人，害了自己也害了别人。还有，送出去了也别再老想着收回去了，你好歹也是个楼兰国皇子，这般做法你寒不寒碜？”
　　
　　逸云收回软剑，笑着回道：“好的，我下次会深思熟虑后，才送剑与人。”
　　
　　“恩，那就好！”介昱低下了头，黑白分明的眸子却被一层雾气所罩住，他咬紧下唇，努力不让自己在这时有丝毫的软弱，深吸了几口气，才抬头，扬笑对逸云说道，“若是在战场上遇见了，我绝不手下留情，希望你也一样。”
　　
　　逸云点头：“那是当然。”
　　
　　介昱鼻子开始有些酸涩：“那，你要好生保重……后会有期……”说完，便是丢下逸云，匆忙的下楼离去。
　　
　　逸云看着他的身影，眼底在这时才泄露出一丝感伤。扬手，看着那柄软剑，指腹轻轻的抚过介昱方才握剑的地方，蓝眸忧伤的几乎快要滴出水来，轻叹气，转身走向窗边。
　　
　　但是，一瞬间，他眸子一沉，快速的隐身到圣像后一处阴暗的地方。片刻后，果真上来一个人影，矮小的个子，大红的衣衫。
　　
　　……是夜清恒。
　　
　　逸云蹙起眉头，这大半夜的，这孩子跑这里来干什么？
　　
　　只见夜清恒四周环顾了一番，却是走到窗前，低下身子，拣起件物件。逸云一看，微有些吃惊，那个……是介昱的发带，这般那孩子定是披头散发的出去，若是被人瞧见，怕是影响不好，而自己为何也那般的粗心，竟然没有发现介昱如此异样。正在自责时，夜清恒却是走到女娲圣像前，恭敬的跪下，虔诚的磕头。
　　
　　片刻后，他站了起来，凝神望着圣像后方，说道：“穆大哥，我知道你在圣像后面，不要躲了。”
　　
　　逸云蹙眉，却见地上有着他那被月光拉长的影子。他释然一笑，从容的走了出去，轻声问道：“这般晚了，你为何不回家？”
　　
　　夜清恒看着女娲圣像，片刻后幽幽的说道：“我不想回家，也不愿意去赵家，所以本来打算在这里借宿一晚。但是，没想到，在下面碰见小叔叔……”他敏锐的目光看着逸云，却见逸云面色无丝毫的变化，蹙了下眉头，继续说道，“更没有想到穆大哥也在这里，难道穆大哥和小叔都与我一样，虔诚的信仰着女娲神？”
　　
　　逸云微笑，不答夜清恒的话，只是走到窗边，撑着窗台问道：“为何你有家却归不得？”
　　
　　夜清恒身子一僵，嘴唇轻轻的动了动，看着女娲圣像问道：“穆大哥，你不信神的，对吧？”
　　
　　逸云背对着他，点头。
　　
　　夜清恒了然的一笑，继续说道：“我从小就信奉女娲神，并不是神能给我带来什么，而是每次我受了委屈，无法对人诉说的时候，女娲神便是最好的倾听者。她永远会用她的微笑面对着我，永远不会打我骂我，就像个母亲一样。”
　　
　　逸云回头，心疼的看着夜清恒，片刻后，才说道：“女娲神是世间万物之神，天下众生都是她的孩子，你当然也不例外。”
　　
　　夜清恒迷离的目光看着女娲圣像，轻声说道：“女娲神温柔美丽，对善良者以恩惠，对恶性者以制裁。若女娲神真有孩子，那她一定会很温柔的对待她的孩子的，不像我的母亲一样……”夜清恒忽然噤声，不安的看着逸云。
　　
　　逸云微微一笑，拍着夜清恒的肩膀说道：“天下间没有母亲不爱自己的孩子，或许你的母亲对你是严厉了一些，但是她一定也很爱你的。不过，清恒，那些神话就不一定是真的了。也许，女娲神并不是你想象中的那般美好。”
　　
　　清恒蹙起眉头，半晌才说道：“我也知道女娲神也许不若我想的那般，但是她是我的信仰。穆大哥，或许不知道，我虽是丞相之子，可连个下人都不如。而我的母亲却也是一个怕软服输的性子，她受了委屈找不到人发泄，我便是成了她的出气筒……”清恒说着，眼眶忽然一红，他倔强的低下了头，揉着自己的鼻子，努力把要溢出的泪给逼回去。逸云心疼的看着他，却听见他说着，“对不起，穆大哥，我也不知道今日是怎么了，就想和你说话，把我的委屈都告诉你……大约穆大哥是一个温柔的人，就像……像女娲神一样……”
　　
　　逸云一愣，侧头看了眼女娲圣像，他哪有地方像女娲神？但随即释然的一笑：“清恒，你还小，还有漫长的人生。故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨。或许你现在的磨难，正是女娲神对你的历练。经过了这些历练，你便能化茧为蝶，有不一样的人生。”
　　
　　“会有那么一日吗？”
　　
　　逸云微笑着点头，疼爱的抚摸着这个孩子的额头：“当然会有的，你要相信女娲神，对不对？”
　　
　　清恒扬起微笑：“穆大哥，你真是一个温暖的人。”
　　
　　逸云挑眉，眉梢含笑的看着清恒。
　　
　　这孩子其实和他儿时挺像的。
　　
　　那时，他也是那般的期待着母亲能给他些许的疼爱，哪怕只有一句安慰的话，一个温暖的拥抱也好。
　　
　　奈何一切都是奢望。
　　
　　母后恨他，但却又不得不依靠他，利用他。
　　
　　到现在，便是相看两厌的地步。
　　
　　奈何，他还是希望能到母亲的身边，跪在她的面前，为她梳理一次青丝，为她递上一份参汤，与她共诉一份心事……
　　
　　逸云闭上蓝眸，把心事小心的隐藏好。
　　
　　或许对他而言，爱都是奢望，不管是亲情也好，爱情也罢，就连那可怜的几份友谊也是建立在共同利用的基础上，何必去强求呢？
　　
　　王者之路本就孤独！
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　介昱路过一家酒肆时，买了两坛浊酒，边喝边跌跌撞撞的走回驸马府。驸马府还是灯火通明，他刚踏入，一群家丁就围上来。他蹙了下眉，醉眼朦胧的喝问着上前来的赵严是怎么回事。赵严说，是因为公主殿下发现他失踪了，才吩咐大家准备着，出去找他。
　　
　　他心虚的皱起眉头，询问着赵严，公主在何处。
　　
　　赵严还未回答，介昱就已经看见宛儿在前方等着他，眸子平静，看不出丝毫波澜。
　　
　　介昱头皮一麻，正寻思着要如何瞒天过海时，宛儿却吩咐左右扶着他，轻声的斥责道：“瞧你，不就是有个兄弟来吗，就这般开心，喝了大半夜的酒也不归。我倒是没什么，但是若有些风言风语传到我那皇兄或者是父皇的耳朵里，就大大的不妙了。”
　　
　　介昱心虚的低下头，声音低如蚊虫扑翅：“宛儿，对不起。我……”
　　
　　“别说了，我什么都知道了。”宛儿微微一笑，吩咐着左右把介昱扛回屋，准备洗澡水和醒酒茶。
　　
　　介昱抗议道：“宛儿，我没醉，我有话要对你说。”
　　
　　宛儿一愣，片刻后微笑的说道：“你要说的什么，我知道。改日说好吗？今晚你得好好的休息。”
　　
　　介昱固执的摇头：“不，我定要现在就对你说。”
　　
　　宛儿皱眉，喝退左右。而后定定的看着介昱，目光中闪过一丝不甘和忧伤，嘴唇微动，半晌才说道：“那……你有什么话就明说了吧！”
　　
　　


作者有话要说：写出的这段，几乎要了我的老命，但愿大家能满意，给我个回馈，下次继续加油写大家想看的内容




第十二章

　　“那我们回屋说去！”
　　
　　介昱不安的看了看四周，上前拉住宛儿的手，走向卧室。
　　
　　宛儿垂首，顺从的仍由他拉走。只是，看着介昱的眸子有太多的委屈。介昱不用回头看她，便也觉得难安。这一路虽然距离甚短，但是却仿若走了好几年那般漫长。
　　
　　回到卧室，介昱还未说话，宛儿却吩咐着贴身丫头给介昱准备醒酒茶。片刻，丫头恭敬的端上，对介昱说道：“驸马爷，您回来的这么迟，知道公主有多担心你吗？我从没看见过公主流泪，可是……”
　　
　　“下去，别多嘴。”宛儿抢过丫头手中的醒酒茶，喝退着小丫头，盈盈的走到介昱身边，温柔的说道，“其实，只要你回来，那便没事了。先把茶喝了吧，不然我怕你头疼。”
　　
　　介昱接过茶，蹙眉喝上一口，随即放到一边，道：“宛儿，我……”
　　
　　“别说了，早点休息吧，明日还要进宫去见父皇呢！”宛儿说着，便去整理床。
　　
　　介昱叹气：“宛儿，我们是夫妻，是要过一辈子的人。所以，我不希望在你面前有秘密，我只是希望能和你坦诚相待。”
　　
　　宛儿动作一滞，缓缓的放下被角，回身看着介昱，不确定的问道：“你……你方才是说要和我过一辈子，所以要坦诚相待？”
　　
　　介昱点头，走近宛儿，却是礼貌的在一步外停住，叹气道：“当初，我决定接受圣恩迎娶你，便是抱着要和你共度一生的打算。但是，我心里一直有一个人……”
　　
　　“我知道！”宛儿急急的打断介昱的话，介昱诧异，却见她莞尔一笑，说道，“我知道你心里有一个人，而且还是一个男人，一个非常优秀的男人。”
　　
　　“他是非常优秀。”介昱微微一笑，但随即摇头说道，“但是，我已经与他没有关系了。曾经是朋友，是情人，今后就是路人，是敌人。只是，宛儿，我的心现在还没法忘记他，想起他的时候还是会痛。所以，我想请你给我一点时间，让我慢慢的去学会忘记……”
　　
　　宛儿盯着介昱的眸子，抿着唇，片刻后，她才问道：“那……你要我给你多久的时间？”
　　
　　介昱眸子一沉：“我想应该很快很快的。”
　　
　　“很快很快的？”宛儿低声轻喃重复着。
　　
　　她笑了起来，却是万般的苦涩。
　　
　　穆逸云就在今晚对她说过，他们之间是前世的爱，今生的债，注定了要相爱。而她不过是卑微的第三者，活生生的插入他们的世界中，酿就了一个苦果，让众人跟着一起品尝。昱会为了在责任和她在一起一辈子，而这份苦果也会化为水，溶进他们彼此的生活中。
　　
　　这份爱，太苦太涩，不值得。
　　
　　奈何她也跟他们一样，回不了头了。
　　
　　宛儿叹气，轻移步伐，玉臂圈住介昱的腰，头靠在他的肩上，轻喃：“若真的很快很快，那我便等你。等你忘记他，等你真正的爱上我。”
　　
　　介昱蹙眉。
　　
　　片刻后，却是抬手圈住宛儿。
　　
　　只是，眸底的忧伤太浓，任他想怎么隐藏，都无济于事。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　一阵浓雾。
　　
　　逸云蹙起眉头，好奇心驱使他向前走去。拨开浓雾，映入眼前的是宏大的女娲神殿，大理石地板，汉白玉栏杆，金色琉璃瓦，顶上还有一尊完美的不可挑剔的女娲神像。
　　
　　这尊女娲神像与在龙源那尊一模一样，是男身蛇尾，左手握一把权杖，右手捧一本书，紫色的眸子炯炯的俯瞰着大地，神态肃穆。
　　
　　逸云疑惑的走近女娲神殿。
　　
　　他曾经奉父皇的命令，把神州大陆游历了一遍，却从来没有见过如此恢宏的女娲神殿。
　　
　　拾阶而上。
　　
　　却见在台阶的顶端坐着一个男子，一本书放在他的膝盖上，正专心的看着。忽然，他抬起了头，看向逸云。而逸云这才看清他的模样，他大为吃惊，倒吸了几口气，才稳住自己的心跳。
　　
　　因为，这个男子居然和他长得一模一样。
　　
　　可是，他好不容易才平稳住自己的心跳，却见那男子合上书，站了起来，对着他盈盈一笑，恭敬的说道：“父神，您回来了。“
　　
　　逸云诧异，正窘迫的不知该如何应对的时候，他身后却忽然出现一个人，缓缓的上了台阶，走向那男子。此人长发披于身后，几乎到地，纯白色的长衫便是拖着台阶而上，右手手腕上带着嵌满钻石的银色手链，无名指也有颗钻石戒指，无数银白色的小碎片便把手链和戒指连在了一起。走路时，手臂微晃，那些碎片便发出悦耳的声音。
　　
　　“父神，今日不是要去人间祈福吗？怎么提前回来了？”男子蹙眉问道。
　　
　　那被称为父神的人说道：“北方寒流入倾，青华提前召我回来想办法，以作应对。” 
　　
　　这一问一答，逸云大约已经确定被称为父神的男子的身份。
　　
　　这大约就是女娲神。
　　
　　可是，谁又会称女娲神为父神？莫非是……
　　
　　逸云蹙眉，轻轻的跨上台阶，女娲神和那男子都未看他一眼，大约在这诡异的地方，他们是看不见他的。逸云松了一口气，轻轻的靠近靠近女娲神，这才看清传说中女娲的模样。
　　
　　无以形容的精致面庞，紫色眸子似被一层雾气包裹，让人根本无法猜透他的心思，紧抿的双唇也让人觉得只要相信他，他便能带领众人度过一次又一次的难关。
　　
　　“父神，北方寒流入倾，根本就是青华搞的鬼。”男子激动的说着，“我这些天研究过他的本领，他是继承了盘古上神所有神力的神，他的力量足以毁天灭地，引来这一场寒流对他而言根本就是小事一桩。”
　　
　　“胡说，青华怎么可能做这般的事。”女娲斥责道，“这不过是一场我没有预测到的灾难而已，与青华根本没有丝毫关系。”
　　
　　“父神，您说出的这般话，恐怕连您自己都不信吧？”
　　
　　女娲蹙起眉头，片刻后语重心长的说道：“日翌，你怎能如此的贬低青华，他是你的……”
　　
　　“住口！”男子激动的喝了起来，打断了女娲的话。
　　
　　逸云却有些吃惊的看着他们。
　　
　　果真如他所想，这男子便是人王日翌，可是为何这般却唤女娲神为父神？而且，女娲的话中，似乎青华神和日翌也有着某种密切的关系。
　　
　　日翌接着说道：“父神，你知道，我从不承认自己和那卑鄙的，龌龊的青华有任何的关系。那是你和他之间的过错，别把我也牵扯进去。”
　　
　　“你还是那般的任性。”女娲微笑的抚着日翌的额头，“其实，这点你和青华真的很像。”
　　
　　“我和他一点都不像。”日翌怒道，“父神，您就别总是撮合我和他之间的关系了。就算我想，他也未必肯。从我生下来起，他何曾到过女娲殿来看过我？每次总是以天下苍生的名义把你召走，他何曾顾及过你，顾及过我的感受？这万物之神本应该是他的，可是他却强扣在您的头上，每次让您去人间为众人祈福，他却躲在青华殿和他那月神殿下快活。父神，他根本就从没顾及过您的感受，既然现在把您抛之一边，又为何当初招惹您呢？”
　　
　　女娲紫眸黯然，片刻后才说道：“他有他的打算和顾及，不是我能领悟的到的。总之，日翌，你要相信，青华是除了盘古上神外，最睿智最有情义的神。而他希望我带着假面具示人，我也会遵照他的指示去做。”
　　
　　“父神，你有点自己的主见，好不好？”
　　
　　女娲微笑：“若是你这般的话传出去，别人肯定不信，也只有你和青华才知道我其实是个没主见的神。”
　　
　　“难怪，那个月神抢走了青华，而你只有躲在这女娲神殿哭泣。”日翌叹气道，“父神，你都不知道外面的传言都成什么样了。”
　　
　　女娲温柔的微笑。
　　
　　日翌撇了撇嘴，说道：“父神，他们说，是你创造了我，然后移情别恋爱上我了。”
　　
　　女娲笑得眼睛都眯成了条缝，手轻轻的搭在日翌的肩上：“其实，他们说的也没有错，确实是我创造的你，同样我也很爱很爱你，我的儿子。”
　　
　　“我也很爱你，我的父神。”日翌柔声回道，蓝眸有着迷人的光彩，但随即眸子一暗，轻声的问道，“父神，若是有一日，我和青华彻底的决裂，您是会站在青华那边还是站在我的一边……”
　　
　　女娲这时皱起了眉头，而逸云亦同，只是忽然间，逸云心中却有着难以言明的抑郁。张口想说话安慰下日翌那孩子，却忽然意识到女娲和日翌都无法看见他。他望向女娲，期望女娲能说出让这孩子开心的话，哪怕是骗他也好。
　　
　　可是，女娲却轻轻的说着：“你……怎么会有和青华对立的一日呢？”
　　
　　日翌叹气：“父神，世事难料。或许有一日，我和青华的矛盾到达顶端后，我们真的有可能为敌，那么父神你是会继续追随他？还是维护你的儿子，我呢？”
　　
　　女娲蹙眉不语。
　　
　　日翌低头不语，片刻后抬头对女娲微笑：“其实，父神，您不用回答我，我也知道您的选择。”他顿了一顿，才继续说道，“父神，我忽然很想去人间。”
　　
　　“去人间干什么？”
　　
　　日翌叹气说道：“父神，我是想转世为人，去尝尝人间的悲欢离合。只是，现在还舍不得父神，我怕父神在这里孤独。但若有一日父神不再需要我了，那我也不会继续留恋在父神的身边。”日翌说完，恭敬的向女娲行礼，而后转身缓缓步下台阶离去。
　　
　　女娲看着他的背影，紫眸中有一丝哀伤。
　　
　　而逸云在这一刻，心忽然疼的无法呼吸。这孩子，这般绝然的走出了女娲神殿，也似乎走出了女娲的生命一般……可是，他不知道为什么，心是那般的疼痛。
　　
　　……
　　
　　“云，醒醒，醒醒！”飘渺的声音似乎从很远的地方传来。
　　
　　逸云睁开蓝眸，微有些迷茫的看着眼前的忆，却见忆神色颇忧的看着他，见他醒来似乎松了口气，说道：“云，你知道方才你有多危险吗？”
　　
　　逸云撑起身子，环顾四周，不由蹙起眉头，方才和清恒说话，好不容易把清恒劝了回去，却忽然进入那奇怪的地方，而这般被忆唤醒后，才发现自己却是回到了龙源的寝室中。
　　
　　他揉了揉头，说道：“方才我做了一个奇怪的梦？”
　　
　　忆蹙起眉头，狐疑道：“你梦见什么了？”
　　
　　逸云闭上眼睛，眉头深锁，努力的回想着方才那个梦境，片刻后才把梦中所见所闻细细的告诉忆，末了还把自己为日翌心疼之事也诉说了出来。
　　
　　忆静静的听着逸云的诉说，紫眸中流露出万分的担忧。待逸云说完后，他才忧心的问道：“你……你这次去见介昱，应该也遇见了夜清恒吧？”
　　
　　逸云疑惑：“我的那个梦和清恒那孩子有什么关系？”
　　
　　忆叹气。
　　
　　片刻后站了起来，跺到窗边，看着有些发白的天空，说道：“云，我给你讲个故事吧，一个绝对真实的故事。和神话完全不一样的故事。”
　　
　　也未等逸云开口，他便继续说道：“当年盘古神创造了一个孩子，名为青华。盘古上神在神灭时，怕这孩子寂寞，为他创造了一个女神，名为玉婵。盘古上神告诉青华神，用一个吻便可以唤醒玉婵，而她将是他的妻子，会陪他度过漫长的生命。”
　　
　　“而那时的青华不过是一个年轻气盛的孩子，他倔强任性，不愿接受盘古上神给他的安排。而且他还很骄傲，觉得自己是青出于蓝而胜于蓝，盘古上神能创造生命，他也能。他要像他的父神挑战，创造出一个只属于他的生命。他去偷看过玉婵，把自己身上的优点和玉婵身上的优点结合在一起，用自己的血和肉创造出一个孩子，一个有着完美面貌，却有着一条蛇的尾巴的孩子，他为孩子取名为女娲。”
　　
　　“他和女娲在一起生活了很多年，女娲一天一天的长大。而他也发现自己一日胜是一日的爱上了女娲，爱上了这个他创造的孩子。青华神非常的自责，因为女娲是他的孩子，但是自责的同时也根本无法自拔。在这样感性和理性的折磨下，这个神终于走到了崩溃的边缘，对女娲做出了不可原谅的事情。”说到这里，忆停顿了一下，目光有些幽远的看着前方，片刻后，微笑着摇头道，“其实，神一旦有了感情，也和普通人没有区别。”
　　
　　逸云却是询问道：“那青华神到底对女娲神做了什么事？”
　　
　　“他强行占有了他的孩子。”
　　
　　“啊！”逸云吃惊的瞪大了眸子。
　　
　　忆却平静的继续说道：“而后，女娲神怀上了孩子，经历了足足十年的怀胎，才让孩子降生。那孩子便是日翌。”
　　
　　逸云蹙起眉头，却是疑惑的问道：“女娲神究竟是男是女？既然能生育孩子，她就应该为女神，可是为何在龙源的神像是男的？”
　　
　　“你应该知道安奇一族吧？”
　　
　　逸云点头：“传说中，是女娲创造的最早的人类，男女同体，男人的外貌也能生育孩子。而且，哭墙立于那处也是为了纪念那族人的亡灵。”
　　
　　忆微微一笑：“不错，安奇一族是最早的人类，创造者却为青华神。其实人类都是青华神所创造，但是他却把功劳都给予女娲神，一来他是想为自己赎罪，当然更多的是，他想把日翌的身份彻底掩盖起来。而当初的安奇一族，青华神是按照女娲神的外貌和身体创造的，除了那条蛇尾巴外，其余身体结构都跟女娲神一样。”
　　
　　“你的意思是……”逸云惊愕的瞪大了那双蓝眸。
　　
　　忆轻轻点头：“如你所想，女娲神亦是男女同体。”
　　
　　“那这般，女娲神实在没有道理灭了安奇一族啊？”
　　
　　忆回道，“其实，灭安奇一族的青华神，而他不过是为女娲神的未来做的一个天衣无缝的计划。灭安奇一族是第一步，一是为了树立女娲铁面无私的形象；二是不想让他编造的故事，也就是现在神州大陆所流传的神话有任何的纰漏；三，他还不想让遗留下来的人类把安奇一族那男女同体的模样联想到女娲身上。”
　　
　　逸云蹙起眉头：“终究青华神还是一个为情所困。”
　　
　　忆点了点头，感叹道：“情，本就是连神都逃不过的孽障。”说着，便是深深的叹气。
　　
　　逸云却问道：“那哭墙是青华神所留？”
　　
　　忆摇头：“当初是女娲神和日翌赶去阻止青华神，而留下哭墙的却是女娲，因为他站在那崖上，听到了崖底传说声声的哭泣声，悲由心生，便用自己的眼泪化为了一道哭墙。”忆说着，却是回过了头，“云，你在哭墙边，也应该听到过那低低的哭泣声，让你心中难受，对吧？”
　　逸云蹙眉，片刻后点头，狐疑的问着忆：“这番故事和我方才的梦有何关系？”
　　
　　“云，其实你心中不也有了答案吗？”忆紫色的眸子紧紧的盯着逸云，一字一句的说道，“你也知道，方才你那不是梦，而是，你的记忆……”
　　
　　逸云摇了摇头：“可是，这也太匪夷所思了。”
　　
　　忆耐心的解释道：“女娲神和青华神大战，二神双双转世却为事实。但是，转世的方式却不相同。青华神是神力被封，灵魂全部转世，只要他找回神力，度过神劫，便可恢复以往的记忆，重新做回青华神；而女娲神却是灵魂分散，神力尚存。换句话说，女娲神的转世并非一人，而你的身体里却拥有女娲神灵魂，所以当见到日翌的转世时，会让他忆起以往的事情，从而激发出体内的女娲神力。”
　　
　　“那你的意思是，清恒是……”逸云蹙起眉头，试探的问道。
　　
　　忆点头：“不错，他就是人王日翌的转世。所以，当你见着他时，你会有莫名的情愫，那不过是女娲神在你体内的灵魂作怪而已。”
　　
　　逸云揉了揉额头，一时间似乎还是接受不了如此匪夷所思的事情。
　　
　　忆却走到了逸云的床前，缓缓的坐下，紫眸看着他，轻声的说道：“云，虽然你是女娲转世，但是因为女娲的灵魂不完整，所以确切的说，你不可能成为女娲。所以，刚才你无意间逼出的那股神力会害了你。”
　　
　　逸云蹙眉，却是问道：“那股神力可能会引来月神，对吗？”
　　
　　忆点头：“她虽然现在被我困于蓬莱，但是我怕她靠近我的法阵，从而发现了你。而且，你是凡人，女娲神力非你现在的身子所能承受，轻则减寿，重则耗命，幸而云你生性淡泊，不易激动，不然恐怕早死上千万次了。不过，云，你答应我，日后不管遇见再危险的事，都不要让自己的情绪失控，不要轻易的让女娲神力外泄，好吗？”
　　
　　逸云沉默，半晌却是问着忆：“我日后会遇到让我情绪失控的事，对吗？”
　　
　　忆紫眸一闪，却是不敢看逸云的眼神，片刻后叹气，点了点头，无奈的说道：“云，前世的因才有今世的果。那些曾经发生过的事，未来也还会发生。而我……”忆站了起来，负手背对着云，继续说道，“不过，是来阻止这一切的发生。”
　　
　　“我曾经在青华神殿，见过你对月神说起，你的目的就是保护女娲神转世的安全。”逸云蹙眉问道，“但方才你又说，女娲神转世非一人？那么说，你要保护的不仅仅是我一人？”
　　
　　忆微笑点头：“确实，我一直都在保护着另外一个人。那个人与你一般的聪明，生存环境也与你一般的恶劣，但是同你一样也是活的风生水起。本来，在我的保护下，那人应该快乐一辈子的，奈何命运还是顺着它固有的轨道行去……女娲转世本就是为了还债收债的。不过，那人却还着大部分的债，所幸不多的留给了你，让你当个地主，好好的收债便是。”
　　
　　逸云蹙眉，叹气道：“那我倒是情愿我还他收，如此也不会弄得三人都难过。”他沉默了半晌，忽然问道：“忆，青华神的转世是谁？”
　　
　　“你不是心中已经有了答案了吗？”
　　
　　“可是，我想听你亲口告诉我。”
　　
　　忆回头，眼睛一眯，说道：“赵，介，昱。”逸云征了征，忆继续说道，“所以，云，你去跟昱说，忘记你，不要再爱你，那是多么不现实的一件事，你和他之间的孽缘本就是注定的。”他摊了摊手，嘴角扬起一抹笑，“云，有因必有果，而你，不过是去做了一件无用的事。你敢不敢和我打一个赌？”
　　
　　逸云皱眉：“赌什么？”
　　
　　“赌你离开龙源到达哭镇那日，你会不会见着昱？”
　　
　　逸云摇头：“和你打赌，我只有输。注定了输的事情，我可不干。”
　　
　　忆扬起笑，露出一口洁白的牙齿。
　　
　　而逸云在那一瞬间，忽然有种冲动想揍他。
　　
　　因为，他此刻笑得确实非常的讨打……
　　
　　忽然，忆收敛起笑容，向逸云伸出了手：“拿来？”
　　
　　逸云蹙眉：“拿什么给你？”
　　
　　“你和我的交易啊。”忆瞪着逸云，说道，“我让你给我带赵夫人做的凤凰蛋回来。”
　　
　　逸云恍然大悟，笑道：“我想了下，给你带回来的多不新鲜啊。所以，我向赵夫人讨教了一番，有机会我做给你吃。”
　　
　　“原来你是这般学会做凤凰蛋的!”忆恍然道，他瞪了一眼逸云，“我看，你是怕向赵夫人要凤凰蛋，被赵介昱问起，你不好跟他交代吧！”见逸云不答，他孩子气的站了起来：“你有空了记得给我做来吃，若是和赵夫人做的不是一个味道，我可不收货。”
　　
　　逸云微微点头，会心一笑，这番和忆的谈话，他的心情顿时好了起来。
　　
　　既然是前世的孽缘，既然是他们都是天命注定，那么便让他任性的去收债。这次他不想放开昱的手，哪怕未来全是荆棘，他也要拉着昱的手一路走下去，哪怕海枯石烂也不要和他分开。
　　
　　这次，他甚至可以为了昱而放弃统一神州大陆的心愿，结束和香香之间的婚约。
　　
　　只要，昱肯跟着他走……
　　


作者有话要说：
终于把神话揭露出来了，不知道和众位亲们所想是否一样呢？




第十三章

　　介昱生病了。
　　
　　那夜回到驸马府后，介昱就病倒了。先是腹泻不止，而后发烧，常常昏迷不醒。太医前来问诊，只是说大约是受了凉，开了服帖子，吩咐府中的下人不可间断的熬药与他服下。奈何，汤药不断，可他病情却不见好，反而日益加重。宛儿着急，请宫中太医们日日都来会诊。太医得出结论还是着凉引发的痢疾。汤药换得勤，温和的猛烈的都灌下去，可偏偏还是没有丝毫的起色。
　　
　　介昱便是一日比一日憔悴，如此已有月余。
　　
　　坊间传言，公主虽乃金枝玉叶，但却是个克夫之命。所嫁丈夫不过月余，而那原本风华正茂的驸马爷就快被折腾的半个身子都进了地里。
　　
　　其间，箫烨离开苍龙国时来探望过他，当时他正在昏迷中，箫烨只是蹙眉看着介昱苍白的面庞，半晌叹气离去不返。
　　
　　而文砚却始终没有出现。
　　
　　介昱成亲后，文砚始终躲在自己的王府内，整日喝酒，不让自己有片刻的清醒。当介昱病重的消息传来时，他却是放声大笑，吩咐下人准备更多的美酒，差点没把自己给灌死。
　　
　　太医说，驸马爷这怪病一起，怕是熬不到冬季了。
　　
　　赵家商议着给介昱准备后事。
　　
　　宛儿却不允。
　　
　　她知道介昱这实乃心病。
　　
　　而心病唯有心药能医治。
　　
　　而那副心药，她也明白，是远在龙源的穆逸云。
　　
　　她告与赵飞云和赵夫人，只有找到穆逸云，让他前来，或许介昱的病才能好转。她还提出，她愿意去趟龙源，寻找穆逸云。
　　
　　赵飞云不允。宛儿乃千金之躯，怎能长途跋涉的去龙源。况且，前往龙源的海道凶险万分，非龙源的船只前去，基本都葬身海底，甚少生还。赵飞云言，介昱有公主这样的媳妇是前世积德，现在这般已经无济于事，何须让公主如此冒险。
　　
　　宛儿却是态度坚决，仍二老怎么劝都无用。
　　
　　于是，唤着下人准备行装要前去龙源。
　　
　　是夜，她待在介昱的身边，在他耳边述说着种种。
　　
　　“我其实没见着你的时候，宫里就有传言，你是苍龙国最年轻最英俊的将领。我从小就爱慕英雄，便幻想着你的模样，嚷着让父皇安排你我见上一面。”
　　
　　“那日，因为你还未被封官，一身青衫素衣，云淡风轻，但是在人群中却是那么的夺目。于是，我想着要故意刁难一下你，想看看你回答不上我的问题后为难的神态。但是，你却让我看见了你眸子中的忧伤，浓的化也化不开的忧伤。那刻，昱，你知道吗？我便沦陷在你的那种目光中，不可自拔，就像飞蛾扑火一般，纵然明知焚身也顾不上了。”
　　
　　“从父皇和皇兄们的态度中，我大约猜出了你以往的遭遇。我万万没有想到，你会是这样的人，为了苍龙国甘愿去受那般的侮辱。如此心高气傲的你怎么能承受？你知道吗？那时，我更心疼你，想嫁给你。你为苍龙国献出一切，那么我为你献出一切。只是希望我的到来能让你快乐起来。我去劝说父皇答应我们的婚事，努力的去接近你，只为你能接受我。我那时隐约知道了你心中有另一个人了。可是，我万万没有想到居然是他……”
　　
　　“你对他的爱，恐怕你自己都未发现深到什么程度了吧？”宛儿苦笑了一下，“你说你要忘记他。可是，这般，你甚至为了他连你关心的家人，你守护的苍龙国都不要了。只为了来世和他在一起吗？”
　　
　　而昏迷着的介昱却在这时手指微微一动。
　　
　　宛儿蹙起眉头，叹气摇头道：“只有说起他的时候，你才会有所触动吗？……我真傻，还妄图想着你有忘记他的一日，和我安心的过日子。……罢了罢了，我成全你们。……明日天亮我就过身，去龙源找他来。……你日后是要跟着他去楼兰也好，跟着他浪迹天涯也罢，我都会帮助你们的。……只要你能醒过来……”
　　
　　宛儿说着，伤心的闭上双眸，如此便是没有发现昏迷中的介昱蹙起了眉头。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　翌日。
　　
　　介昱终于清醒了。
　　
　　守着他的赵夫人明显松了一口气。
　　
　　介昱抱歉的对大家一笑，转头对赵夫人说道：“娘，对不起，昱儿让您担心了。”
　　
　　赵夫人欣慰的摸这他的头：“没关系，昱儿，醒了就好，醒了就好。”
　　
　　介昱微微一笑，示意赵严扶他坐起来，环顾四周，却是问道：“宛儿呢？”
　　
　　众人这才想起宛儿已经离去一个多时辰。
　　
　　赵夫人忙站起来，吩咐赵严去追宛儿回来。
　　
　　赵严匆匆离去。
　　
　　介昱却蹙起了眉头，问道：“她是出门了吗？”
　　
　　赵夫人点头：“她是准备去龙源？”
　　
　　“去龙源干什么？”介昱疑惑的挑眉，随即笑道，“她即使想去龙源学习，现在也不是时候啊！”
　　
　　赵夫人却叹气说道：“孩子，她去龙源是为了找穆子高。”
　　
　　介昱眉头深锁，却是低下了头。半晌，忽然抬起头，目光颇是迷茫的问着赵夫人：“穆子高是谁？宛儿为何要去找他？”
　　
　　赵夫人惊愕道：“孩子，穆子高是谁，难道你不记得了？”
　　
　　介昱笑了起来：“娘，这人很重要吗？我一定要记得吗？”
　　
　　赵夫人摇头，片刻却又问道：“那你记得你在龙源学习过吗？”
　　
　　介昱点头：“当然记得，我还记得和我一起学习的很多同窗，比如南宫离音那家伙，还有他一直追求的云飞燕，还有香香那个调皮活泼的丫头，还有一直对我使坏的欧阳昭和总是正义感十足的韩叶。当然了，还有小月老师，芸萱老师，绯夕老师，风涯长老，还有一直对我颇有成见的忆和他那徒弟东方聆雪。不过……”介昱顿了顿，颇为伤感的垂下了头，“若不是楚州城危急，也许我现在还在龙源学习呢……”
　　
　　“可是，孩子，你当真不记得穆子高了？”
　　
　　介昱蹙起眉头，思索了良久后摇了摇头：“我真的不记得这个什么穆子高，娘，他很重要吗？为何宛儿要去龙源找他？而且我在龙源时，我记得龙源根本没有这号人物？宛儿和他有什么过节吗？”
　　
　　赵夫人叹气摇了摇头，片刻后说道：“看来你真的是不记得穆子高了，如此忘了也好。”
　　
　　介昱迷茫的盯着赵夫人。
　　
　　赵夫人却微笑道：“孩子，我去吩咐厨房给你熬点热粥，你刚醒来要好好的补补。”
　　
　　介昱微笑的看着赵夫人匆忙离去的身影。
　　
　　只是，待见不到后，他的笑容才渐渐收敛。手指紧紧的抓住床单，指节泛白，低低的轻喃：“穆――子――高……”随即手便按在了额头上，摇头闭上了眼睛。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　宛儿回来后，还未换衣便急匆匆的去见介昱，当时赵夫人正在给介昱喂粥。她刚进门，介昱便是冲着她盈盈一笑，便如春回大地一般荡进了她的心底。
　　
　　而后，她也询问了一番，当知道介昱忘记穆逸云时，先是震惊，而后是疑惑到怀疑，但是追问再三，介昱却始终说着自己确实不认识穆逸云，末了，还问她为何去找穆逸云，她含糊的答应着，介昱却是皱起眉头，说什么她莫非是喜欢穆逸云，若是真的，他愿意放手，祝他们幸福这番的话，弄得她颇为窘迫。
　　
　　不过，她倒是真的相信了介昱是真的忘记了穆逸云。
　　
　　原先介昱对她说，他要忘记穆逸云。她原本以为要等待很长很长的时间，本准备这辈子都等待着。可是，没想到，介昱却忘了那么彻底。他的心完全的把穆逸云排除在外，一点余地都不留。
　　
　　这般的介昱，说话的时候会微笑，沉默的时候眼底一片的纯净，以往那身上浓郁的忧伤不见，取而代之的是平祥与安静。但是，她知道这样的他，似乎少了些什么而显得不太完整。
　　
　　而后，介昱公假，在家休养。
　　
　　司徒俊常来看他，告诉他目前朝廷的局势，他仍是关心着萧烨秘密卖出的那批武器的去向。
　　司徒俊与他分析道：“当日在萧烨在京时，皇上曾经命令太子朱文德与之接洽，所以和萧烨接触最多的人便是太子殿下。但是，据我了解，右相夜耀大人和左相封凌大人都有与他接触，如此就让事情扑朔迷离。右相是死忠的保太子一党，而左相却是个墙头草，即不袒护太子，也不袒护潞王，怕是最后谁得势，他比谁都贴那得势一方的近。”
　　
　　介昱蹙眉：“潞王殿下最近有何行动？”
　　
　　司徒俊摇头：“自从你成亲后，他便日日在王府中喝酒，并未出府，就连皇上召见也不闻不理。皇上最近对潞王殿下很是不满。”
　　
　　介昱手放在下颚沉思。
　　
　　片刻后，又是问道：“那蒙恬和沈季最近有何动静？”
　　
　　司徒俊诧异：“这事和他们有关系吗？可是那凤翎皇帝在的时候，他们根本就和他没有接触啊。”
　　
　　介昱眉头轻皱：“沈季和此行的凤翎国护卫有过接触吗？”
　　
　　司徒俊思索片刻，摇头：“他都是交给他的手下去办理，调配人马保护凤翎国陛下安危的人确是他，但是他从未和凤翎国人有任何的接触。”
　　
　　介昱沉思，片刻才道：“这般似乎有些故意了。”
　　
　　司徒俊忙问：“莫非你怀疑他？”
　　
　　介昱轻叹摇头：“我现在也在云里雾里转，根本就不知道什么是真相？那批武器装备是谁买下的？到哪里去了？究竟有何目的？我完全一团迷雾。但是，我总觉得若不尽快查出此事，怕要出大事。”介昱边说边拿起桌上的一本卷宗看起来。
　　
　　司徒俊好奇，凑过头，却见是前几日介昱吩咐他带来的关于穆子高的资料。他皱起眉头，打探着专心看着卷宗的介昱，试探的问道：“你当真不记得穆子高了？”
　　
　　介昱抬头，笑着回道：“为何你们所有人都问我这般的问题？我以前当真和穆子高交情颇深吗？可是……”他扬了扬手中的卷宗，“我不可能不记得这般厉害的人物，况且……”他冷笑了一笑，缓缓的放下卷宗，手指轻轻的压着纸缘，“俊，他可是我们苍龙国最大的敌人。”
　　
　　司徒俊蹙起眉头，半晌才感叹道：“昱，果真缘分这东西一转身就没了。”
　　
　　介昱诧异的抬头看他，半晌才笑道：“怎么忽然就生了这般的感慨？”
　　
　　司徒俊也赔笑道：“有感而发罢了。对了，接下来你想如何安排？”
　　
　　介昱摇头：“我也不知道。据我分析，能向箫烨买武器装备的人绝非苍龙国寻常人物，且如此大量的武器装备，怕是要造反。今日宫中举办家宴，是宛儿要求父皇设宴的。一来，她嫁我也有月余，但还未回宫中省亲，不合礼数；二来，宛儿说要我大病初愈，要大肆庆祝一番去去晦气。若我猜想的不错的话，今夜那购买武器之人就会蠢蠢欲动。”
　　
　　忽然，一阵敲门声响起。
　　
　　随即，宛儿手捧一托盘，盛着一碗热粥走了进来，到介昱旁边，说道，“你才将好，先别顾着国事，这粥是我吩咐下人刚熬好的，趁热把它喝了吧？”说完，便是端起热粥，盛起一小勺，吹了吹，送到介昱嘴边。
　　
　　介昱尴尬的看了看宛儿，又看向司徒俊。
　　
　　司徒俊忙说道：“公主殿下和驸马爷伉俪情深，真是让人羡慕。臣不打扰，这便告退。”
　　
　　介昱抱歉的冲着司徒俊一笑。
　　
　　宛儿却是大方的说道：“瞧司徒大哥这番话说的就见外了。你和昱从小一块长大，所以在你面前，我才没有避讳。若是你看着我和昱在一起就要避开，那便是真正的生分了。旁人若知道，还以为是我隔离了你们兄弟的感情呢！”
　　
　　司徒俊忙道：“公主，臣绝不是这个意思。”
　　
　　宛儿笑道：“那你便在这里，待昱吃完这粥，我便离去。你们不是还有正事要商议吗？”
　　
　　介昱也忙附和道：“是的，我和司徒俊还有正事没有商议完呢？不过……”他抢过宛儿手中的碗，说道，“这粥我还是自己喝吧，若是你喂我喝完，俊以后会笑话死我的。”
　　
　　宛儿微笑看着他，却是不小心瞥见介昱桌上的卷宗。她拿了起来，见着“穆子高”三字，锁起了秀眉。
　　
　　司徒俊忙上前道：“公主，这个是我给昱的。你可别起疑。”他说完，就想咬断自己舌头。这般说法不就是此地无银三百两吗?
　　
　　介昱却是喝了一口粥，侧头问道：“宛儿很熟悉穆子高？”
　　
　　宛儿微微一笑，安静的放下卷宗：“我并不熟悉，只是有两次的接触。”
　　
　　介昱好奇的挑起眉：“那这般的猛将是什么样的人物呢？”
　　
　　宛儿思索了一下，说道：“遗世而独立，飘飘乎似羽化成仙。”
　　
　　介昱诧异：“穆子高是这般的男子？”他捧起卷宗，又一次扫过上面记载的关于穆子高的战绩，蹙眉道，“我真的很难想象这般的男子居然是如此刚猛狠决的一名将领。若日后能和他在沙场对仗，到是一件快事。”
　　
　　宛儿却是轻声低喃道：“我到是希望你永远都不要去打仗。”
　　
　　介昱摇头道：“我也不希望打仗，但是一旦苍龙国被侵，我定是要上战场的。而且男儿须得在战场上扬名立万。而且……”他指着卷宗，继续说道，“我虽然不记得穆子高了，但是我却很想和他在战场上一决雌雄。”
　　
　　宛儿却担心的说道：“只是……”
　　
　　介昱却笑着把空碗递给她，打断了她将要出口的话：“宛儿，等会儿我们还要一起进宫见父皇呢！不如你先去准备一下？”
　　
　　宛儿蹙眉，知道他是在下逐客令，便也不多留，微笑着叮嘱他不要太累，便从容离去。
　　
　　介昱看着她离去的身影轻轻的叹气。
　　
　　司徒俊说道：“你和公主之间感觉怪怪的。”
　　
　　“怎么怪？”
　　
　　“你们表面看起来挺和睦美满的，但是却客套的不像夫妻。”司徒俊皱起了眉，忽然大嚷道，“昱，你不会和公主还未同房吧？”
　　
　　介昱摇头，却是慢慢的拂过摊在桌上的卷宗，轻声说道：“宛儿是一个好妻子。可是，不管她对我再好，我对她始终没有爱意。大约我能爱人的那颗心已经被人带走了，所以现在的我根本就是个无心的怪物而已。”
　　
　　司徒俊诧异。介昱忘记了穆子高，那这般应该说的是赵大哥。他试探的问着：“介昱，你这番是何意？”
　　
　　而此刻的介昱修长的手指顺着卷宗上的字走，最后停在一个字上，看了半晌，忽然微笑说道，“其实，他一直离我不远，只要我抬头看天便能看见。”
　　
　　
　　




第十四章

　　华灯初上。
　　
　　御花园。
　　
　　皇帝设家宴。
　　
　　各位王子王妃，公主驸马都是华服前来赴宴。一直躲在家中萧条的文砚也是整装前来，随行的还有他的王妃。见着介昱和宛儿时，热情的上前招呼着，弄得介昱和宛儿反而有些尴尬。
　　
　　未几，朱栎携皇后和众妃前来。
　　
　　众人行礼后，按位就座。
　　
　　朱栎和众人一阵寒暄。其间，赞赏了朱文德在萧烨在时一切安排的如何的妥当；责备了朱文砚这些日子的荒唐；关心了介昱的病情和宛儿新婚的状况。
　　
　　席间，倒是其乐融融。
　　
　　朱栎说道：“这次朕邀请凤翎国皇帝陛下前来商讨开通苍龙国和楼兰国贸易之事，甚是顺利。日后，苍龙国的物产便可以流入楼兰，而楼兰那些独有的物产也能到苍龙国贸易。”他顿了顿，似乎回味起了一些往事，才继续说道，“凤翎国皇帝送了朕一批珍藏的楼兰国密封葡萄美酒，现在就赐予众儿郎们一起品尝。”
　　
　　朱栎话刚落，一群内侍便手捧水晶玉壶鱼贯而入，依次跪在各个宴桌前，为其水晶杯中注满鲜红如血的葡萄酿。
　　
　　介昱看着那杯中美酒微微有些失神。
　　
　　却听见皇后轻声说道：“这般有美酒，却如丝竹之乐，似乎有些扫兴。”
　　
　　朱栎看向内侍总管，内侍总管忙喝着丝竹乐队前来奏乐。未几，还有一群宫娥伴乐而舞。一时间，在这初冬的季节，尽有百花齐放之感。
　　
　　介昱的手随着音乐的起伏，轻轻的在桌上打着拍子，目光却是锐利的扫过对面桌上的众位王爷们。众王爷们有的品美酒，有的与自己的王妃交头接耳。介昱的目光停在朱文德身上。大约是才被父皇夸奖，太子此刻颇有些得意，当有宫娥舞到他面前时，他还趁众人不注意时，微倾前身子，摸了那宫娥一把，惹得一旁的太子妃的白眼。
　　
　　介昱不屑的一笑，目光转到朱文砚身上。
　　
　　文砚却是悠然斜倚在座椅上，左手托着水晶杯，目光冷然的看着那群宫娥，随后慢慢的品上一口葡萄酒。而后，右手轻轻的搭在桌上，敲打着桌面，气定神闲。
　　
　　介昱蹙起眉头。
　　
　　文砚却在这时看向了他，四目毫无预示的在空中相会。介昱惊慌的躲过，却未见着文砚嘴角渐渐浮上的笑意。他只顾低头端起桌上美酒，喝上一口，忽然一句话就从脑中出来……
　　
　　“其实喝酒并无乐趣，却是酒醉后凡事都抛与脑后的感觉，那才是真正的乐趣所在！这世上有两种人，一种是糊涂了一辈子，却难得清醒，他们喝酒只是为了找寻自己糊涂的根本；而另一种人，却是清醒了一辈子，难得糊涂，他们喝酒的目的只是想让自己醉生梦死一回。只是可惜，酒醒后还是要清醒的面对这尘世。永远也避不开这些凡尘俗事，逃不过所谓的理想抱负！”
　　
　　……介昱蹙起眉头，缓缓的放下酒杯。
　　
　　“怎么了？”宛儿在他身边轻声的问着。
　　
　　介昱摇头。
　　
　　宛儿锁眉道：“你似乎有心事？整个宴会都是这般心不在焉的。”
　　
　　介昱低下头。若是购买武器装备的人真的如他所想要对皇上不利，且又是几位皇子中的一个的话，今夜便是最好的下手机会。但是，现在这般的平静，却让他很是不安。正权衡着，是否要把心中所想告诉宛儿。忽然间，一只利箭直直的刺向朱栎。
　　
　　介昱大惊，在众人还未反应过来时，便是飞身而起，挡在朱栎身前，正要拔出腰间软剑砍断笔直而来的利箭，却是手上一空，不得以只得推开朱栎，用自己的身子帮朱栎挡下了那一箭。
　　
　　箭笔直的进了他的肩。
　　
　　血流如水。
　　
　　现场一片混乱。
　　
　　朱文德站起喝着护驾，侍卫冲进，围着朱栎。
　　
　　而朱文砚却站了起来，抽出腰间宝剑，看了看介昱肩头上的箭，忽然就飞身而起，向御花园一颗大树上砍去。片刻后，掉下一黑衣人，却已经被文砚破喉而死。
　　
　　文砚飞身而下，喝着蒙恬，保护陛下安危，又喝着禁卫兵随他去搜周围是否还有余党。
　　
　　一番折腾，好不容易御花园众人情绪才得以稳定。
　　
　　太医为介昱取下箭，处理伤口。
　　
　　宛儿一直在一旁揪心的看着，待太医取下箭时，她便取下插在箭上那早已经被介昱的血浸透的纸片，小心的展开来细看，却是大惊失色。朱栎也是看见宛儿这番动作，吩咐着她把那纸片交与他。宛儿遵命上前，朱栎看过后，便是勃然大怒。
　　
　　那插在箭上的纸便是之前箫烨交与介昱的买卖清单。
　　
　　朱栎扬言要派兵攻打凤翎国。
　　
　　朱文砚却上前阻止。朱栎问其原因，文砚从容的回道：“凤翎国以贸易为主，对于凤翎国皇帝来说，生意才是最重要的，只要谁能给钱他就给谁货物。他出售这批武器装备，不过是一笔交易买卖，可是若现在我们出兵攻打他们的话，那便是师出无名。父皇，儿臣认为是大大的不妥。”
　　
　　朱栎怒道：“可是，莫非这事就这么不了了事？”
　　
　　文砚笑着提醒道：“父皇，卖者无罪，买者却有罪。”
　　
　　朱栎眸色一沉，片刻后唤刑部尚书李尚前来，让其查清此批武器装备的下落。
　　
　　朱文德在这时缩了缩脖子，脸色有些苍白。而文砚却是颇为得意的扫过自己的哥哥。
　　
　　而这一切，都落入介昱的眼里。他蹙起眉头，事情似乎更加的扑朔迷离了。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　回驸马府的马车上。
　　
　　宛儿硬是要介昱脱下上衣，审视他肩上的伤。介昱劝说无效，只得褪下衣衫。宛儿指腹轻柔的滑过介昱的肩膀，悲切的说道：“怎么就伤得这么深，这要是再深一点，这条胳膊就废了。”
　　
　　介昱缓缓穿上衣衫，笑着安慰着宛儿：“这不过是小伤，不碍事的。”
　　
　　宛儿叹气，却是问道：“你背上的皮肤为何那般，是被烫伤过吗？”
　　
　　介昱一愣，右手慢慢的抚上肩。半晌，才蹙眉说道：“当初闯了龙源的圣地，被罚进死亡草原时受的伤。不过，我这是小伤，潞王当时也和我一起进去的，他身上的伤应该比我多。”
　　
　　宛儿好奇的问着：“只有你和皇兄一起被罚？”
　　
　　介昱点头：“确实只有我和潞王。我记得他那时还掉进了沼泽，差点就没命了，幸而我和他二人相互扶持，才走出了死亡草原。”
　　
　　宛儿担忧的说着：“那定是非常的惊险。”
　　
　　介昱点头：“不过，都过去了。”他整理好衣裳，靠在车窗边，闭上了眼睛。一缕月光从窗外照进来，映着他完美无瑕的脸，却有几分寂寥。
　　
　　宛儿靠近介昱，头小心的枕在他的肩上，尽量的避过伤口，轻声的说道：“昱，你今日一直有心事，就是因为你知道有人要杀父皇吗？”
　　
　　“嗯！”介昱含糊的答应了一声。正当宛儿以为他已经睡过去时，却听见他说道，“生病前，我见过箫烨，也见过那份清单。而后，我便吩咐司徒俊着手去调查这事。”
　　
　　“有头绪了吗?”
　　
　　介昱叹气道：“我其实一直怀疑一个人，但是苦于没有证据。”
　　
　　“那你怀疑谁呢？”
　　
　　介昱顿了顿，片刻，却是坐直了身子，目视着宛儿，问道：“你觉得，太子殿下和潞王殿下，谁杀了皇上，得利最大？”
　　
　　宛儿微笑：“显然是太子哥哥。”
　　
　　介昱点头：“我也是这样想的。潞王才立了战功，对太子来说威胁甚大。本来父皇就更宠潞王，以前就常提要换太子，现在这般只怕把太子逼急了也未必。”
　　
　　“但是，他为什么不直接杀文砚哥哥，而要杀父皇呢？”
　　
　　介昱蹙眉：“若今日成功，父皇薨，太子便可立即登基称帝。一旦他登基，把此事嫁祸于潞王又为何不可？而且，今日父皇命那李尚调查此事时，太子脸色颇为难看。”
　　
　　宛儿却是摇了摇头：“据我对太子哥哥的了解，他是绝对做不出伤害父皇的事情。文砚哥哥到是有可能，他最擅长的就是伪装自己，以前是伪装自己的欲望，现在是伪装自己的目的。”
　　介昱替文砚辩驳着：“但是，俊的调查，文砚还有他的亲信们根本没有和萧烨有任何的接触啊？”
　　
　　“据我所知，文砚哥哥和那凤翎国皇帝可是好朋友哦。”宛儿耐心的说着，“你不觉得奇怪吗？他们既然是朋友，为何从不私下见面，这样不就是有些刻意了吗？”
　　
　　介昱摇头：“箫烨来的第一日，你我结为夫妻，那日潞王喝醉，所以当众……”介昱咬了下唇，半晌才继续说道，“而后，他日日在家中宿醉不出，所以未见箫烨也是正常。”
　　
　　宛儿却道：“如此才不正常呢。你和我文砚哥哥也有接触，你觉得他是那种会为情所困的人吗？况且，他也许并不是喜欢你，而是借你达成他的阴谋。”
　　
　　介昱蹙眉：“这又何解？”
　　
　　宛儿道：“你想想看，凤翎国皇帝来那日，能让文砚避开他的借口。一是他生病，但是生病的话，作为朋友，那凤翎国皇帝不去看他也说不过去；二，便是为情所困，整日宿醉。那样凤翎国皇帝自然可以不用去理会他。而正好我们也是那日成亲，文砚哥哥不可能对我表露感情，那般就算他达到目的，也会背上乱伦之命。相比之下，断袖比乱伦好听多了。所以，你或许只是被他小小利用了一下。”
　　
　　“可是，若这般推理正确的。潞王殿下这般做又是为何？”介昱捏了捏额头，“杀掉皇上对他来说，并没有好处。”
　　
　　宛儿也蹙眉：“其实，我也百思不得其解。但是，昱，你要相信，不管是太子哥哥还是文砚哥哥是幕后黑手，他们总有露出狐狸尾巴的一天。但是……那时，便看你是否是站在正义一边还是站在利益一边了。”
　　
　　介昱严肃的说道：“我只站在对苍龙国好的一边。”
　　
　　“恩，我相信你。”宛儿说着，又一次靠在介昱怀中，“我一直都觉得我的丈夫就是一个大英雄，会一直守护我，守护苍龙国。”
　　
　　介昱轻轻叹气。
　　
　　半晌，强忍着疼痛，缓缓的抬手，正要搂住宛儿，却忽然听见一阵箫声。他蹙起眉，却忽然推开宛儿，再打开车门，唤着赵严停马。马刚停，他便下车，静静的站在风中聆听那箫声。宛儿诧异，也跟随他下了马车，正要询问介昱是何缘由时，介昱却抬起手，放在唇边，作了个“嘘”的动作。随即微笑的说道：“这吹箫之人此刻定是非常的幸福平静，本声箫便有空灵苍凉之感，但是此人的箫曲却灵秀祥和。”
　　
　　宛儿也点头附和着：“只有在幸福中的人才会有这般的箫声。”
　　
　　介昱点头：“这吹箫之人也算是一个懂乐之人。不过，吹箫的技术却尚缺火候。”
　　
　　宛儿还是附和着：“确实，我听过一人吹箫，便是永生难忘……”她侧头看向介昱，介昱却已经踏着箫声寻去。她叹了口气，急忙追上。
　　
　　二人一前一后却是走到京河边的一处观景凉亭外。
　　
　　只见一白衣男人正倚在栏边吹箫，而他的身旁坐着一蓝衣公子，二人在月色下相依相偎，甚是甜蜜。
　　
　　介昱远远的停住，目光中闪过一丝不易觉察的嫉妒，奈何还是被细心的宛儿捕捉到了，宛儿叹气，在介昱身边轻声说道：“那个蓝衣公子是当今左相封凌大人的孙子，平日里家教甚严，而且加上身子不好，所以封丞相基本不让他出门。那个白衣公子我到是不认识了，想来也是个富贵人家的孩子。不过，这两人在一起注定不会幸福的。那封大人怎会接受自己的孙子是断袖？”
　　
　　介昱冷笑：“这感情的东西可说不清楚，而若是强行阻止怕是会棒打鸳鸯，节外生枝。”
　　
　　宛儿咬着下唇，却是在琢磨着介昱的话，片刻后，她试探的问着：“那你……你对断袖有什么看法？若是你发现你爱的是个男人，你会怎么办？”
　　
　　介昱蹙眉，诧异的看向宛儿，片刻后笑道：“你多虑了。我怎会爱上男人呢？”宛儿却是幽幽的看着他，他却是自信的说道，“若没我优秀的男人，我定是看不上的，而比我优秀的男人却又太少。”
　　
　　宛儿急切的问道：“那若是有比你优秀的男人出现呢？”
　　
　　介昱挑眉：“会有吗？”
　　
　　宛儿不语，低下了头。
　　
　　介昱却是蹙眉轻声道：“在我看来，这神州大陆上就算我现在不能超越那些人，但是总有一日，我会超越的。只是……”他顿了一下，才说道，“若真有让我承认他比我优秀的人，只有穆子高。”
　　
　　宛儿咬着下唇。
　　
　　介昱却上前一步，握住她的手，笑道：“不过，宛儿。你放心，我不会爱上穆子高……”他顿了一顿，才继续说道，“因为他是我的对手。”
　　
　　宛儿垂下头，心中却一阵苦涩。
　　
　　介昱这是忘了穆子高，忘了他们之间那所谓的刻入骨髓的爱。可是，便是这样，她才害怕，怕有一日介昱忽然想起来了，会不会怪他们所有人欺骗了他呢？会不会到时抛下一切跟随穆子高离去呢？
　　
　　这般，她已经陷入了独占介昱的美梦了。可是，她始终知道这不是梦，介昱想起穆子高之日，便是她的梦醒时分。若是那样，可比当初毫无回报的爱着介昱还要残酷，她知道她肯定承受不了。
　　
　　思及此，她身子便微微颤抖。
　　
　　介昱打量着她：“宛儿，你这是怎么了？”
　　
　　宛儿摇头：“昱，答应我，日后不要去见穆子高，好吗？”
　　
　　介昱蹙眉，片刻后，却是摇头：“他离开龙源时，我便要去找他，向他借一个人。”
　　
　　宛儿诧异。
　　
　　介昱微微一笑，继续说道：“我最近才知道，香香是他的未婚妻，在龙源学药业。我得去找他的未婚妻前来为父亲治疗脚伤，所以我必须前去一趟哭镇。”宛儿狐疑的看着介昱，介昱从容的继续说道，“说来也奇怪，我记得我和香香是同学，可是香香是穆子高的未婚妻啊，而且穆子高也在龙源，为何我就是记不起他了呢？真是怪事。”
　　
　　说完，转身便离去。
　　
　　宛儿紧随其后，但是耳朵一向灵敏的她却听见介昱低如蚊声的轻喃：“那番身姿穿什么白衣服，真是糟蹋白色。”
　　
　　
　　




第十五章

　　介昱又一次被迫在家养伤。
　　
　　每日，司徒俊都会前来看他，他们便会躲在书房中讨论此事进展，介昱也让司徒俊去做了一些部署，以防京中忽然事变。
　　
　　但是，距上次刺杀事件后已有二月之余，李尚的调查却无丝毫的进展。
　　
　　京中一片安详。
　　
　　介昱开始每日上朝，但是却总是独来独往。
　　
　　太子党把他归到潞王党中，自然不会给任何好的脸色；而潞王党却因潞王对他的态度不冷不热，而为了和他避嫌，自然也不大理睬他。
　　
　　是日，早朝刚散去，介昱与往常一样，独自走出宫门。
　　
　　左相封凌却唤住了他。
　　
　　封凌是一个年过花甲的老人，儿子死的早，只留下了一个单传的体弱多病的孙子。听说这些日子那小公子的病情加重，这左相大人也似更苍老了几许。
　　
　　彼此寒暄了一番。
　　
　　封凌忽然说道：“贤侄，这李尚封陛下之命查案已有二月之余。今日陛下生气，他办事不利，却不知他是有苦难言。其实，那李尚是老夫的门生，他私下跟在下说起，查出了些端倪，但却因为对方位重，不敢抓其审问。贤侄……”封凌顿了顿，目光如鹰的盯着介昱，“若是你，你会如何处理？”
　　
　　介昱正色道：“天子犯法，当与庶民同罪。”
　　
　　封凌却叹道：“可是，对方乃皇室中人。”
　　
　　介昱皱了下眉头，却是不明封凌这话之意味。片刻后，他才说道：“封大人，此事关系着父皇的安危，关系着苍龙国的安危。兹事重大。既然父皇交与李尚大人办理，我相信李大人自然会秉公处理。”
　　
　　封凌微微一笑，继续说道：“贤侄，对此事又有何看法？”
　　
　　介昱摇头：“学生不敢妄下定论，一切还等李大人的结果。”
　　
　　封凌却忽然犀利的说道：“但是，我听李尚说起，你暗派了司徒家那孩子四处查访此事？”
　　
　　介昱脸色大变，正思索着要怎么答辩。
　　
　　封凌却又忽然问道：“若是老夫没有记错的话，贤侄今年大约十七了吧？”
　　
　　介昱惶恐称是。
　　
　　封凌叹道：“我那不争气的孙子也是刚过十七生辰……”他抬手抚着自己花白的胡子，语重心长道，“孩子，你还年轻，可千万别走错了路，误了大好的前程。”
　　
　　介昱忙惶恐的抱拳道：“学生受教了。”
　　
　　封凌点头：“若是你有什么知道的情况就会告诉李大人，莫要把李大人逼急了，他可是六亲不认。”
　　
　　介昱诧异，但是还是很镇定的回道：“学生若是能帮到李大人的忙定会义不容辞。但是，实不相瞒，学生虽然派了司徒俊去调查此事，但是却一无所获。”
　　
　　封凌摸摸胡子，盯着介昱。
　　
　　介昱颇有些不自在。
　　
　　片刻后，封凌却是问道：“贤侄，你会喝酒吗？”
　　
　　介昱忙道：“学生酒量并不算太好。”
　　
　　封凌笑道：“喝酒时，别人敬你，虽不能推却，但却是理而待之。但是，若被罚了酒令，同样不能推却，那便甚是尴尬。老夫平生喝酒时，最恨被人罚了酒令，输了酒强迫喝下，仍它百般美酒都无味了。”
　　
　　介昱蹙眉。若是前面封凌说的话，他还似懂非懂，那这话一出，他再不懂便是傻子了。只是，为何封凌要对他说这番敬酒不吃吃罚酒的话？为何又是这般隐晦的说出？
　　
　　正百思不得其解，想要问封凌缘故时，一位家丁模样的人匆匆的走了过来。封凌皱起眉头，喝住那人，询问起为何如此惊慌的缘由。
　　
　　那家丁跪在地上，大哭道：“丞相大人，不好了，小公子，他，他，他要不行了……”
　　
　　此刻封凌只觉一道闷雷打过大脑，短暂的窒息，脚下一软，便要滑到在地，幸而介昱及时扶住了他，接着便是好一番折腾，封凌和家丁匆匆离去，只留介昱又是独自一人在宫门外。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　大约今日下朝时间略提前，赵严并没有在宫门外等他。他也难得清闲的徒步向兵部行去。
　　
　　一路上，他细细的思索着方才封凌的话。
　　
　　莫非封凌是在提醒他，好自为之？
　　
　　又或者李尚是怀疑到他的头上？
　　
　　可是，那批武器装备与他又有何干？为何他们会怀疑到他的头上来？
　　
　　忽而想起之前箫烨对他说的话，你不懂政治。
　　
　　他轻轻的叹气。
　　
　　确实如箫烨所言，他更适合指挥带领军队在前方指挥作战，而政治确实让他很为头疼，特别现在他置身于其中，根本找不到任何的出路。
　　
　　一阵箫声传来。
　　
　　介昱展开了眉头，脚步一顿，迟疑片刻寻着箫声而去。
　　
　　仍是那个凉亭，仍是那个白衣男子。只是他的身边没有了那个蓝衣男子，风景少了一道，没有那日夜里的风情，甚憾。
　　
　　介昱进了凉亭。
　　
　　白衣男子迟疑了一番，错了一个音，但随即闭上眼睛，继续吹箫。
　　
　　介昱不语，只是转身，望着河面，静静的听着箫声。
　　
　　河面闪着碎金的光芒，偶有飞鸟落于湖面，荡起圈圈的涟漪，此等美景伴随着这微有些忧郁的箫声，到是勾起了听箫之人莫名的伤怀。
　　
　　片刻后，箫声停。
　　
　　介昱侧头，却见那白衣男子轻轻的叹气，站起，对他礼貌的点了点头。介昱也礼貌的点头回应，并未多言，白衣男子便离去。
　　
　　走的时候步伐微有些沉重。
　　
　　介昱皱起眉头，心道：人若是要穿白衣便应飘逸出尘，可这般凡人之姿穿上那白色，未免太过于糟蹋了，还不如不穿的好。
　　
　　无奈的撇嘴，便向兵部行去。
　　
　　到兵部后，他把今日封凌与他的谈话告知了司徒俊，奈何司徒俊也不参不透其中含义。二人商议一番，决定还是走一步是一步。
　　
　　傍晚时分，介昱正准备离开兵部时，却有差役送来一封信函。
　　
　　介昱看后脸色大变。
　　
　　司徒俊不明所以，询问信中内容。
　　
　　介昱却问道：“俊，你现在能调集多少人马?”
　　
　　司徒俊楞了楞，说道：“昱，军中兵马不能随便调动，究竟信上所言何事？”
　　
　　介昱叹气：“信中道，已经发现了那批武器装备的下落，让我后日黄昏时分前去城西郊的密林，便可探访到。可是，我怀疑有诈，这才询问起你有多少兵马可以调动？”
　　
　　司徒俊皱起眉头：“若只是此事，派出军中兵马怕是会把事情闹大。你若怕有诈，我倒是可以让几个家丁随你我二人前往。”
　　
　　介昱忽然顿住，喜道：“好你个俊，我怎么就没想到，可以让家丁前往。那后日，我也派出几个家丁一起前往密林，查出个究竟。”
　　
　　二人如此便又是细细部署了一番，当走出兵部时，天已经黑透了。
　　
　　翌日，介昱上完朝，还是徒步前往兵部。
　　
　　途中还是去了一趟凉亭，听那白衣男子吹箫。白衣男子仍是那曲，只是箫声愈发的凄楚，听得介昱频频的蹙眉。
　　
　　箫，不应该是这样吹的。
　　
　　箫声，是可以更清逸脱俗的。
　　
　　奈何，即便是同样的箫，吹的人不同了，就不会有相同的声音，相同的意境。
　　
　　介昱摇头叹气。
　　
　　这次还未听完整个曲子，便负手离去。
　　
　　大约，他是不会再来这个凉亭了。
　　
　　当夜，介昱取出了许久未曾摸过的崖魂，月下抚琴。
　　
　　“……音箫催，魂琴随，
　　燕双飞，惊鸿照影相随。 
　　前世毁，今生重归，
　　卧龙醉，寥寥尘世同醉 。
　　更漏声，红烛泪，
　　青石阶，并肩遥指星轨。 
　　伊人醉，看破是非，
　　红露深里，与君挽衣袂。
　　今生无悔，何来错对，
　　且送雁飞，偏偏雁字回 。
　　流年如翠，如水，
　　恍然今是而昨非。 
　　曾游处，唯余落霞辉……”
　　
　　一曲还未完，他便觉索然无味，压了琴弦，无奈的微笑叹气。身后脚步声响起，介昱未回头，便说道：“夜深露重，怎么还未休息？”
　　
　　来者自然是宛儿。
　　
　　她轻柔的说道：“我从未听过你弹琴，却不想你的琴技已经登峰造极。只是，听你琴音，大约你心中有事难以抒怀。不知可否道与我为你分担？”
　　
　　介昱低头说道：“其实，也无什么难以抒怀之事。这两日，我都在河边凉亭见到那日遇见之白衣男子，只是不见另外一位。那封大人的公子据说是病重，快不久于人事了。想着不久前，你我二人还见着他二人花前月下，好生羡慕。这般只叹世事难料，那些所谓的幸福不过如天空之浮云一般，太过虚无。所以有感而发，才取琴出来弹上一曲。”
　　
　　宛儿轻轻的走到介昱身边，蹲下，仰视着他道：“昱，难道你不觉得幸福吗？”
　　
　　介昱蹙眉，片刻才握住宛儿的手说道：“宛儿，你多虑了。我一直都觉得我是一个幸福的人。自小有父母的疼爱，而后又娶到你这般温柔贤惠的妻子。人生如此，夫复何求？”
　　
　　“可是，你的眉宇间告诉了我，你不幸福？”宛儿把头枕在介昱的手上，“昱，你告诉我，究竟要怎么做，你才能幸福？”
　　
　　介昱叹道：“宛儿，我便是如何才能让你相信我真的很幸福呢？”
　　
　　宛儿不语，片刻忽然说道：“昱，之前我不是说过让你不要去见穆子高吗？虽然你没有答应，但是我现在却是很希望你能见上穆子高一面。或许只有见到他，你才能真正明白你要的是什么？”介昱蹙眉，正要说话，却不想宛儿继续说道，“你知道吗？我嫁给你前，你的眼神中全是忧虑，全是为了他；而后，我们成亲了，你的眼神中除了忧虑还有迷茫，也是为了他；再后，他来到了苍龙国，你虽然还是那般的迷茫，但是你却是那般的快乐。不像现在，如一汪深潭，平静的根本不像真实的你了。”
　　
　　介昱蹙眉，半晌却是笑道：“宛儿，你说的这些，我怎么都想不起来了？”
　　
　　宛儿抬头，盯着介昱的眸子。
　　
　　介昱看着她，目光平静，真如宛儿所说那只是一汪深潭，平静的有些不现实。
　　
　　半晌，宛儿却是叹气道：“昱，我不能再瞒你了。虽然你不记得了，可是我还是要告诉你，你以前爱着穆子高，深深的爱着他。”
　　
　　介昱表情一滞，猛的站了起来，衣袖扫过崖魂，碰出了几个杂音，甚是刺耳。他定定的俯视着宛儿，片刻后，却是嘴角微微扬起，扶起宛儿，说道：“宛儿，你大约是生病了，怎能说出这般的话？我怎么可能爱上一个男人？况且还是苍龙国最大的敌人。”宛儿正要答话，介昱却是抱起了琴，轻声问道：“是因为我没有做好一个丈夫该做的事，才让你有这般联想？”
　　
　　“昱，我说的是实话……”
　　
　　介昱轻轻摇头打断了宛儿的话，轻声说道：“今夜，我不会再睡书房了，我会准时回房休息。”说完，便把琴放入琴盒中，右胳膊夹起，左手牵起宛儿的手，继续说道，“对不起，冷落你这么久。但我绝非故意……”他腼腆一笑，“谁叫我今年运势不怎么好，不是生病就是受伤呢？”眸子沉了沉，他上前一步，沉声说道：“宛儿，今夜，做我的妻子，好吗？”
　　
　　




第十六章

　　话刚落声，宛儿抬头猛得抬头看介昱，眼神瞬间有丝迷惘。
　　
　　介昱忙说道：“我，现在或许还不是那么的爱你……”他苦涩的一笑，“其实，我真不知道自己能不能爱人，总觉得心里空荡荡的。但是，我会努力的去试着……”
　　
　　“昱……”宛儿仰头，微笑的打断介昱的话，“你知道你的心为什么是空荡荡的吗？”
　　
　　介昱摇头。
　　
　　宛儿继续说道：“因为它遗落在了某个地方……”
　　
　　介昱脸色微变：“宛儿，那人绝不会是穆子高！”
　　
　　“可是，事实就是如此，虽然你忘记了。”宛儿盯着介昱，见他的眸底有丝迷茫，还有一丝忧伤，她轻轻的叹气说道，“但是，那曾经毕竟是事实。我希望你去见见他，当你见到他后，想和他在一起，我便会默默的祈祷你们的幸福。而若是你后悔了，回头时，便会发现我一直在这里等着你。……其实，这样也好，至少我在你的生命中留下了一笔，不是过客，那我也是知足了。”
　　
　　介昱顿了顿：“宛儿，但不是这样的。当初我娶你，便是抱定了要对你好一辈子。”他叹气，“我曾经问过娘，她说，有种东西比爱情更恒远，那便是相濡以沫。”
　　
　　“那你知道怎样才能相濡以沫吗？”
　　
　　“……”
　　
　　宛儿叹道：“相濡以沫，谈何容易？昱，现在说这些话还太早了，我不希望有一日你后悔了，对我厌恶了，那便让我情何以堪？一切待你见到穆子高后，再作打算，好吗？”
　　
　　介昱沉默，片刻后点头，随即轻声叹气道：“夜深了，宛儿你便也早点休息。我想我还是回书房休息吧。”
　　
　　宛儿点头，微微一笑，盈盈离去。
　　
　　清风吹过，介昱的身子不由有些颤抖。他抱紧了琴，蹙眉轻喃：“相濡以沫太难，还不如相忘于江湖……”抬头，看月，尽生出几分凄凉之意。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　翌日，下朝后，介昱便坐轿前去兵部。
　　
　　这几日，因为武器装备的事情，让他总是睡不着。而一旦睡着了，半夜总是会醒过来，身边总是空空的，而心也是空空的。
　　
　　他忽然很想有个人在他的身边。
　　
　　寂寞时可以说话，夜凉时可以拥抱，如此就够了，总好比现在这般夜深人静时，寂寞难捱的好。
　　手不自觉的摸上腰间，却抓了个空。
　　
　　他无奈一笑。
　　
　　他也不知几时就养成了这般的习惯，经常往腰间摸摸，寻找那块玉佩，可惜玉佩不在，心也不在，徒增烦恼。
　　
　　靠着轿身，闭上眼睛，他准备小睡片刻。
　　
　　忽然，轿身颤了颤，停了下来。
　　
　　介昱诧异，以为是到了兵部，正欲下轿，便听见赵严说道：“公子，有个自称是你的知音之人拦了轿子，说是要见你一面？”
　　
　　“知音之人？”介昱蹙起眉头，问道，“是何相貌？”
　　
　　赵严回道：“白衣执箫男子。”
　　
　　介昱有片刻的错愕，少顷，便是掀起轿帘，看向拦轿之人。待看清拦轿之人的相貌，他脸上便有微许的失望，但随即消逝，出了轿子，走向白衣男子：“原来是你啊？你找本官所为何事？”
　　
　　白衣男子当街给介昱跪了下去：“驸马殿下，小民有一事相求，请驸马殿下答应。”
　　
　　周围人群渐渐靠拢，议论声鼎沸。
　　
　　“这么俊俏的公子不会是有什么冤屈吧？”
　　
　　“瞧你这没见识的，那个白衣公子是凤阁的吟风，当家的头牌。听说因为他和丞相的孙子交情不错，那丞相孙子一直保着他，他才没有被拖去开苞。”
　　
　　“那他这般拦着驸马爷的官轿是为何？”
　　
　　“不会是看上驸马爷了吧？”
　　
　　“确实，谁不知道驸马爷是京中第一美男，而且前途无量，跟着驸马爷比跟着那病痨的丞相之孙要强的多。”
　　
　　“但是，驸马爷不怕公主追问？”
　　
　　“呵呵，男人之间的事……”
　　
　　“……”
　　
　　声音很杂，但是还是有些话传入了介昱的耳中，他目光清冷的扫过围观的百姓，议论声顿时小了许多，甚至有些姑娘脸立刻就羞红了。介昱上前一步，虚拉了下吟风：“你先起来再说。”
　　
　　“驸马殿下若不答应，吟风便长跪不起。”
　　
　　介昱为难的看着他，片刻后叹道：“你有什么事要求我，你说了吧?”
　　
　　吟风咬着下唇，看了看四周。
　　
　　介昱立刻理会，上前扶起他，说道：“我只要能办到便竭尽全能，若你不方便在大庭广众下说与我听，我们便换个地方说便是。”
　　
　　吟风感激的点头。
　　
　　介昱带他拐到一个角落，再度询问吟风所为何事。吟风目有忧色，片刻后，却是不卑不亢的对介昱请求道：“驸马殿下，实不相瞒，我与封嘉两情相悦，情投意合。可是，我的身份以及性别一直不为封丞相所接受，我与他只能偷偷往来。前几日，我与他相见时，被封丞相抓了个现着。而后，封嘉便一直被软禁在家中。可是，他一向身子不好，这些天我听说他的病加重了……”他蹙起眉，顿了顿继续说道，“那封丞相如何对待我，倒是无妨。我只盼能见上他一面。这些天，我多方试探都进不了丞相府，情急之下，才迫不得已想请驸马殿下帮忙。”
　　
　　介昱蹙眉：“我与左相大人并不熟识……”更何况，左相那日那番话，他到现在还不明就里，实在猜测不出这左相究竟是敌是友。如今，叫他如何冒然前访？
　　
　　吟风急道：“驸马殿下，现在除了你，我实在想不出别人能帮我的忙了。”他说着又要跪下去，却被介昱拉住。
　　
　　介昱皱着眉头，问道：“其实，既然你知道封嘉要不久于人世，为何偏要执着于见上他一面呢？见到了又怎么样？不能在一起还是不能在一起。”
　　
　　吟风低头，片刻后凄楚的笑道：“说出来不怕驸马殿下笑话，若是他死了，我便也活不长了。只盼在我们都去黄泉的路上，在这人间能再见上一面。然后他说好他会在奈何桥边等着我……”吟风说着微微一笑，很是幸福。
　　
　　介昱身子却是那么的一颤。
　　
　　“……若是你死了，我必定上穷碧落下黄泉，一直追随你。但是，你要记得在奈何桥边等我，我们说好要手牵手一起走过奈何桥。”
　　
　　忽然，脑子中就窜出这一句话。
　　
　　介昱抬手，按住自己隐隐做疼的头，莫名的伤怀溢出。
　　
　　吟风诧异，关切的问道：“驸马殿下，你没事吧？”
　　
　　介昱摆手，示意自己无妨，轻声的问道：“吟风，若是封嘉故，你必要追随他？”
　　
　　吟风点头。
　　
　　介昱叹气摇头：“可是，你知道吗？只有爱在浓时，才会做出这般的傻事。若是他不死，你们在一起了，爱便会慢慢的变淡，有一日，你会觉得曾经的爱什么都不是了。……况且，世间事便是如此，谁的离去都无法改变生活的继续，人没有了爱情照样能好好的生活。”
　　
　　吟风苦笑：“吟风是凡夫俗子，远没有驸马殿下这般的超然，只是想一直追随封嘉一人罢了。”
　　
　　介昱一愣，随即也是苦涩的一笑：“罢了，罢了，人间自是有情痴。我带你去见他一面便是。只是，你须得听从我的安排。”
　　
　　吟风连忙称谢。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　介昱让吟风乔装了一番，扮作他的小厮带上礼物来到了丞相府。介昱与封凌一阵寒暄，说起他和封公子也有些渊源，听说封公子病重，所以前来看看。封丞相半信半疑，带介昱前去见封嘉。
　　那封嘉面如黄蜡一般躺在床上，双眼无神的看着床顶。见封凌进来，只是淡淡的说了一句：“我要见吟风。”
　　
　　介昱身边的吟风身子一僵，差点就忍不住要上前去，幸而被介昱及时的抓住手，这才控制住自己的情绪。
　　
　　封丞相坐到床边，抚着封嘉的额头说道：“嘉儿，那妖孽你不能再见了。不然你这命肯定要被那妖孽夺走不可。”
　　
　　“你不懂，吟风不是妖孽……”封嘉断断续续的说着，气若游丝，“爷爷你只知道怎么搞政治，只知道怎么扳倒你的政治对手，可是你却一点也不懂得人间的至情至爱……”
　　
　　封凌尴尬的看了一眼介昱，对封嘉说道：“孩子，别说了。反正爷爷不会让你见那个妖孽的，你也不许再想那个妖孽。想想其他的吧，算是爷爷求你了……”他指着介昱说道，“瞧，你的朋友来看你了。你这孩子也是，交了驸马爷这般的朋友，为何也不跟爷爷说一声呢？”
　　
　　封嘉却是看也不看介昱，说道：“我不认识什么驸马爷？”
　　
　　片刻的尴尬。
　　
　　介昱忙上前去，对封嘉说道：“封公子真是贵人多忘事。上次在河边凉亭，一曲洞箫，不知封公子是否还记得？”
　　
　　“河边凉亭，一曲洞箫？”封嘉木讷的重复着，但是瞬间眼中便有了光彩，看向介昱，却见介昱微微一笑，他立即明了，虚弱的说道，“似乎是有这样的事，谢谢驸马爷特意前来看我。”
　　
　　介昱笑道：“哪有，我不过是顺道而来，带了一些东西前来，还望封丞相和封公子笑纳。”介昱让开一步，唤着吟风捧着礼盒到封嘉的床边。
　　
　　吟风虽然乔装打扮了一番，但是封嘉还是认了出来，目光饱含情意的看着他，却顾及着封凌在身旁，忙说道：“爷爷，我和驸马爷是知音之交。之前在凉亭相遇，便一起谈琴论乐。今日，驸马爷前来，孙儿想……想与他单独谈谈乐理方面的事，可以吗？”
　　
　　封凌看看介昱，又看看封嘉，片刻后叹气道：“那好，爷爷出去。不过，你也莫谈太久了伤身子。”
　　
　　“我知道了，爷爷！”封嘉难得乖巧的说道。
　　
　　封凌看了封嘉好一会儿，片刻后摇头离去。
　　
　　待封凌离去后，吟风忙上前坐到床边，握住了封嘉的手，轻轻的唤着：“嘉！”
　　
　　封嘉也是一脸深情的看着吟风，精神似乎好了一些。他看向介昱，似乎有些尴尬。
　　
　　介昱微微一笑，缓缓的退到窗边，说道：“你们有什么话便说吧，只当我不存在就是了。”说完，转身看向窗外。
　　
　　天气晴朗，唯有几片云飘过。
　　
　　介昱负手看着天边那抹云，苦涩的一笑。想起不久前他对司徒俊说的话，其实，他一直离我不远，只要我抬头看天便能看见。
　　
　　可是，仅仅只是能看见而已。
　　
　　但，其实，只要这般远远的看着，他就已经足够了，不敢有再多的奢求，也不敢有丝毫的表露。
　　这种爱本就是被女娲神诅咒的。
　　
　　正如身后的这一对，已经被女娲神诅咒了，生不同寝，死亦不能同穴。而那些共赴黄泉的话，不过是今生无望的安慰罢了，谁知道人死后又是怎般的情景？
　　
　　今生抓不住，谈何来世？
　　
　　介昱看着天上的云叹气。
　　
　　若是能成为那片云，飘逸出尘，不为情所困，不为尘世烦劳，那便是人生最奢望的事情了。奈何，天边之云，他只能仰望，那般的高度他是无论如何也到达不了。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　从丞相府出来，已到黄昏时分。
　　
　　介昱安慰了一番情绪不佳的吟风，劝他回去好好休息后，便急急的赶到兵部和司徒俊汇合。
　　
　　二人整顿了一番人马，向城外密林行去。
　　
　　来时尚早，介昱做了一番部署，欲守株待兔。
　　
　　司徒俊问其他今日的去处，他如实的相告。司徒俊皱眉，对介昱说道：“封大人不会没看出端倪吧？”
　　
　　介昱叹气：“他岂会没看出端倪。我从丞相府出来时，他忽然对我道谢，让我好生摸不着头脑。后来细想，那小公子是他的心头肉，现在病成这般，他也想要完成孙子见吟风一面的愿望。但是，大约之前这爷孙两闹得撕破脸皮了，他若去找吟风，那老脸便不知道往哪搁了。我这般是做了一个顺水人情。”
　　
　　司徒俊忽然叹道：“那封嘉和吟风如此情深意重，倒也是一段佳话了。”
　　
　　介昱却是冷漠的说道：“那封小公子怕是捱不过这些日子了，而那吟风也恐怕是要殉情而去。这不过是注定被女娲神诅咒的感情，谈不上什么佳话，孽缘罢了。”
　　
　　司徒俊深深的看了一眼介昱，却见介昱已经俯低了身子，专心的打探着密林四周的情况。他无奈的叹了口气，也集中了精神关注密林周围的情况。
　　
　　大约过了半柱香时间。
　　
　　忽然来了一群黑衣人，驾着两匹大马车，进了密林后左顾右盼。
　　
　　介昱蹙眉，给司徒俊使了一个眼色。司徒俊会意，喝着众人杀出去。但是那群黑衣人见着众人前来，并没有迎战，而是快速的逃离，留下了马车。众人正要追，却被介昱喝了回来。他走近马车，掀开上面的布罩，里面果真放着的是武器装备。
　　
　　介昱蹙眉，拿起一件来细细的看着，半晌才对司徒俊说道：“不错，这应该就是箫烨偷运到苍龙国的那批武器装备。”
　　
　　司徒俊问道：“可是，他们把这些东西丢在这里又是为何？”
　　
　　介昱拿出其中一柄刀，蹙眉细细的看着，半晌，忽然放下刀，喝道：“不好，快带大伙离去。”
　　
　　可惜，已经迟了。
　　
　　密林四周亮起了火把，把他们团团的包围住。
　　
　　李尚的声音从前方传来：“驸马爷，莫非是想在这扔下这批武器装备，然后便好脱身？”
　　


作者有话要说：今天非常的怨念云，挡住了太阳，让偶没有看到全食~~~




第十七章

　　司徒俊无措的看着介昱，介昱的脸色颇有些苍白。片刻后，才强迫自己镇定下来，笑着回道：“李大人何出此言？”
　　
　　李尚道：“下官今日收到密函，说是有人会在此处扔下那批武器装备。这不，下官带人前来，便是见到了驸马爷。难道说，驸马爷并不是来扔武器装备的？而是带着这众多家丁游山玩水来了？”
　　
　　介昱皱起眉头：“李大人，如果我说我与你到这里的目的是一样的呢？前日，我也收到了一份密函，说起有人要到这里扔下武器装备，所以这才带人前来。”
　　
　　“那密函呢？”
　　
　　介昱摸了摸怀中，忽然脸色大变。他一直放于身上的密函不见了，他惊慌的看了一眼司徒俊，司徒俊则是一脸茫然的回望着他。他叹气，如实的对李尚说道：“密函我一直随身携带着，但是大约来时的路上过于匆忙，所以现在不见了。”
　　
　　李尚笑道：“驸马爷还真会开玩笑，如此重要的东西怎么会丢了？看来下官要为驸马爷辩驳也是无能了。”他退了一步，摊出右手，“那么，请驸马爷随下官去一趟刑部吧！”
　　
　　介昱与李尚对视，微有些生气，但片刻后也自知理亏的别过头，软声说道：“我可以和你回去，但是此事与司徒俊无关，他只是我叫来帮忙的。所以，请李大人不要为难他。”
　　
　　李尚道：“只要驸马爷肯随下官回刑部协助调查，其他的可以再说。”
　　
　　介昱点头，转身对司徒俊说道：“你回去告诉宛儿，我不过是和李大人去刑部喝杯茶，让她不用担心。”说完，便从容的随李尚离去。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　刑部大牢。
　　
　　介昱被单独的关了起来，此时正靠墙而坐，神色有些疲惫。思索着方才李尚审问他的话，他忽然有种感觉，他今日的遭遇仿若是被人算计了进去。
　　
　　大约他还是驸马爷，李尚不敢对他用刑。
　　
　　但是，审问仍是不可避免。
　　
　　李尚倒是不会拐弯抹角，审问的很是直接，开始便问他今日夜深，为何偏要前去那片密林。
　　
　　介昱还是那番话。
　　
　　李尚冷笑，自然是不信的，接着问道：“驸马爷，下官记得当初皇上是把这个案子交予了我，驸马爷又为何要插手这件事？”
　　
　　介昱镇定道：“国家危难之事，匹夫有责。我也是想尽我的绵薄之力，解除苍龙国这次的危机。”
　　
　　“所以，你一直躲在幕后，而派司徒俊到处去查访，对不？”
　　
　　介昱道：“李尚大人，你也知道。我前段时间一直在生病，而稍微好一些后，便又因为救驾而受了伤。所以那些事只有安排司徒俊去查访，不过若是我身体允许的话，我便会自己前去。实在非李大人所说的一直躲在幕后。”
　　
　　李尚不理会介昱的辩驳，继续说道：“那司徒俊处处做事赶在刑部前面，而我们到时线索都断了，难道不就是驸马爷你事先叫他去安排的？”
　　
　　“实不相瞒，司徒俊访查也并未查出此事的任何线索。而总是赶在刑部的各位大人前面……”介昱微微一笑，“大约是各位大人琐事太多，办事不效率罢了。实在怪不到司徒俊身上。”
　　
　　李尚脸上有些挂不住，他狠狠的瞪了眼介昱，若不是介昱身份特殊，他动不得的话，他恐怕早就唤人大刑伺候了。与介昱对视片刻，并未见介昱眼中有丝毫的惊慌，他叹气轻声说道：“如此说来，到真是我们刑部办事不利。那么，驸马爷，你又如何解释在你与公主殿下大婚后的第一日，便前去凤翎国皇帝陛下的行宫与他见面呢？”
　　
　　介昱脸色一变，但随即强迫自己镇定下来，说道：“风翎国皇帝与我有些交情，那日他给予信函说请我去行宫一行，我便前去了。纯粹只是朋友间的寒暄，不足为奇。”
　　
　　李尚眯小了眼睛，打量着介昱：“驸马爷这番话说的冠冕堂皇。据我所查，那一日驸马家中还来了一个贵客，据说是有着蓝色眼睛的贵客。”
　　
　　介昱脸色苍白，轻声反驳着：“我家中从来没有来过什么蓝色眼睛的贵客。”
　　
　　李尚笑道：“这话是你家的小侯爷传出来的，说你家来了个蓝眼睛的客人，非常的令人厌恶。驸马爷，按理说，这蓝色眼眸之人定是楼兰国皇室中人，身份可想而知是多么的高贵。可是，却偷偷的潜入驸马府中，不知和驸马爷有什么不可告人的交易？”
　　
　　介昱怒道：“这么说，李尚大人是在怀疑我了？”
　　
　　李尚好整以暇的看着介昱，点头笑道：“的确，现在驸马爷的嫌疑最大。”
　　
　　介昱冷笑：“若是那批武器装备是我买下的，那李大人大可以去调查驸马府的资金流动。”
　　
　　李尚微笑：“驸马爷是聪明之人，做事定是会滴水不漏。或许那批武器装备是别人付的账也未知，例如那不明身份的楼兰皇室。”
　　
　　介昱继续辩驳道：“可是，买下那批武器装备与我根本没有好处？更何况，若是我买下的，要害父皇，那日父皇设宴，我便不会出手相救。”
　　
　　李尚道：“驸马爷，世上没有不透风的墙。驸马爷你聪慧过人，做事的目的，下官自然不好猜测。……”他顿了顿，微微一笑，“不过，驸马这次去龙源学习的时候，不会不认识穆子高。神州大陆谁人不知，谁人不晓，穆子高向来会收买人心。驸马爷，怕不会是被穆子高收买了吧？”
　　
　　介昱猛的站了起来，怒道：“就算我认识穆子高，就算我和他知交，但是我赵介昱做的事向来无愧于天，无愧于地，无愧于苍龙国。李尚大人，你这般污蔑我，是何居心？”
　　
　　李尚冷笑：“驸马爷，是否污蔑于您，下官自会调查清楚。所以，这段时间，就委屈驸马爷安心的待在刑部大牢吧。而这一切事情，下官都会禀明皇上，由皇上定夺。”
　　
　　……
　　
　　轻叹气，介昱右手揉着额头。
　　
　　现在家中书房还有当初箫烨约他见面的书信和那份交易清单，若是被李尚搜查出来，那更是百口莫辩。现在所有的证据都对他不利，而那唯一能让他辩解的纸条，却莫名的失踪了。
　　
　　他皱起眉，那纸条他本就是随身携带的，怎么会说掉就掉了呢？
　　
　　这一切似乎是别人早就设计好的。
　　
　　可是，谁要陷害他呢？陷害他后又有什么好处呢？
　　
　　他闭上眼睛，仔细的回想这一日的事情。
　　
　　忽然，衙役奉承的声音传来：“潞王殿下，您怎么到了？”
　　
　　介昱睁眼，站了起来，见文砚唤着人开门。衙役不敢怠慢，忙为文砚打开门，文砚进来，先是上下审视了介昱一番，见他毫发无损，才松口气，第一句便是：“父皇大怒，说是要严办你，我和宛儿求情许久，才暂时压下父皇的怒气。但是，现在太子和我都参与了此事的调查。介昱，你的情况颇为不妙。”
　　
　　介昱蹙眉，片刻才说道：“清者自清，我相信会给我一个公理。”
　　
　　文砚叹道：“介昱，我当然相信你与此事无关。但是，别人不会这么想，现在所有的证据都对你不利。你要知道，就算你不认罪，只要把证据放在父皇面前，他就有可能杀了你。那李尚给你的罪名一为谋权篡位，二为通敌叛国。”
　　
　　“谋权篡位？！通敌叛国？！”介昱的脸色瞬间很苍白，他看着文砚，激动的说道，“我赵介昱对苍龙国，对皇上本就无愧，何来谋权？何来篡位？何来通敌？何来叛国？”
　　
　　文砚摇头，叹道：“你先别激动，我只想问你，穆子高是不是来过苍龙国，你是不是秘密见过他？”
　　
　　介昱低下头，片刻后才说道：“我，不记得了。”
　　
　　文砚上前一步，目光锐利的打探着介昱：“我听宛儿说，你忘了穆子高？”
　　
　　介昱垂眉回道：“我是忘了穆子高。”
　　
　　文砚审视了介昱半晌，也不再追问下去，说道：“李尚今日抓了你后，便派人去驸马府，说要搜查，被宛儿强行拦住。父皇下令，不许宛儿前来见你，所以宛儿托我来问你，家中可有不利于你的证据。”
　　
　　介昱狐疑的看着文砚，片刻后笑道：“潞王殿下是想诓出我把最重要的证据放哪了吧？”
　　
　　“介昱，你怀疑我？”文砚蹙眉，见介昱挑眉点头，他怒道，“赵介昱，你觉得你入狱对我有好处吗？这次的事，我千关算尽，结果你却总是出来误事。”
　　
　　“你什么意思？”
　　
　　文砚瞪了眼介昱：“苍龙国人都知道，我爱慕你这个驸马殿下，换句话说，我们就是一伙的。你若出事，太子党的人会放过我吗？”
　　
　　介昱蹙眉，半晌才试探的问道：“你的意思是，我这番牢狱之灾是太子党的人故意陷害的？”
　　
　　文砚叹气：“我害你入狱，于我有什么好处？而且，我说过，我要得到你，若是你这样被杀，那我岂不是竹篮打水，什么都捞不到。这般的买卖我是不会做的。”
　　
　　“那你方才说你千关算尽，是何意思?”
　　
　　“介昱，我都说的这般白了，你还不明白吗？”文砚笑道，“那箫烨也算是我的朋友。”
　　
　　介昱脸色一变。
　　
　　忽然想起，箫烨曾经说过文砚和他是旧交，还说文砚做事谨慎，绝不会做出有损风范的事。而宛儿也说过，文砚是故意在婚礼酒宴上对他做出非礼之事，而后又似乎故意躲在家中不出来见人。
　　
　　这样，文砚就可以错过和箫烨会面。
　　
　　这样，就不会有人把此事怀疑到他的身上。
　　
　　而他在朝中的相交朋友，也不和箫烨接触，原来不过是为了避嫌。
　　
　　这么说，那批武器装备……
　　
　　介昱脸色苍白，看着文砚，片刻后才问道：“那批武器装备是你买下的？”
　　
　　文砚微微一笑，没承认也没否认，只是拂了拂衣摆，说道：“介昱，你不懂政治。”
　　
　　介昱一愣。
　　
　　这句话，箫烨对他说过，而后封相也对他说过。
　　
　　他苦笑了一下，到最后，他便是一个傻子一般，成为太子党和潞王党利用的棋子。
　　
　　“你就不怕我把这件事告诉父皇？”
　　
　　文砚冷笑：“现在你是最大的疑犯，父皇能信你吗？到时候本王还可以反咬你一口，说你是太子那边的人，顺道把太子也拖下水。而且，介昱，你没证据，那箫烨到苍龙国时，本王并没有和他接触；而后，那批武器装备本王也确实没有见过，箫烨不过是帮本王做了一个人情，送给了太子而已。”
　　
　　介昱诧异：“你是说那批武器装备一直在太子手中？”
　　
　　文砚点头：“在去龙源以前，本王就和箫烨接触，要买下这批武器装备送给太子。而本王不过只留下了几只箭而已。”
　　
　　介昱脸色苍白，片刻后他恍然道：“所以，那日在宴会上的箭是你派人放的？”
　　
　　文砚点头：“本来就是要射死那老东西。可是，你总是出来坏我的事，若不是你为他挡下那箭，那老东西早就死了……”
　　
　　介昱厉声责备道：“他即使你的君，也是你的父，你这般做，是为不忠不孝。”
　　
　　“皇室中人可不会写忠孝两字。”文砚冷漠的说道，“这事换做是穆子高，怕是比我的手段还要毒辣。而且，我这样做也是为苍龙国好。本来，我是不忍下手对付父皇，他毕竟最疼我，可是楚州城一战，我彻底看清楚了他就是一个懦夫。苍龙国若继续在他的手中，只会亡国。”
　　
　　介昱蹙眉摇头，片刻后说道：“就算是父皇死了，那也是太子即位。你就别痴心妄想了。”
　　
　　文砚笑着摇头：“介昱，你果真不懂政治。父皇死，我自然会要求彻查此事。他那批太子党不过是些文官，可是我这边的人全是武将。谅他也不敢不听从于我。而后，那批武器装备可是在太子府上，他就是跳进黄河也洗不清。结果，你把我的整个布局都打乱了，现在更好，居然被太子党的人盯上，把你自己都害了进去。”
　　
　　“你告诉我这么多，就不怕我去告诉太子党的人，一切都是你的阴谋？”
　　
　　“介昱，你别那么天真了！”文砚笑道，“太子党的人在那场宴会后就知道这一切是我的局。奈何他们抓不到我的把柄，结果却从你身上下手。他们既然要陷害你，就是认定了我们是一伙的，你觉得他们还会相信你的投诚吗？所以，你别无选择，只有和我合作。”
　　
　　介昱退后一步。
　　
　　文砚继续说道：“我知道你一向正直，见不得这些龌龊的阴谋；我也知道你从来都不怕死。但是，你想过赵老将军没有，他只有你这一个儿子了……”
　　
　　文砚故意顿了顿，看着介昱。
　　
　　介昱呆立在那，心中百味陈杂，片刻后他才咬牙说道：“我可以和你合作，但是我有一个要求。”
　　
　　文砚挑眉。
　　
　　介昱说道：“我只和你合作除掉太子，但是不许伤害到皇上。毕竟，皇上是君，我不想背上弑君的罪名。”
　　
　　“好，我答应你。”
　　
　　介昱无奈道：“那你要我怎么做？”
　　
　　文砚笑道：“首先，你告诉我，你家中还有没有不利于你的证据，我会让宛儿处理掉。然后，你想想有没有有利于你的证据。”
　　
　　介昱把家中的信函等说了出来，也说了那遗落的纸条。
　　
　　文砚蹙眉，着急的询问介昱在去密林时有没有见过什么人。
　　
　　介昱摇头，正当文砚失望的时候，介昱忽然说道：“我……见过吟风。”
　　
　　“吟风是谁？”
　　
　　“据说是凤阁的当家头牌，他说让我带他去见封小公子最后一面……”介昱蹙起眉头，“可是，应该不是他，他对封嘉的感情不假，而且他没理由会盗走我的东西。”
　　
　　文砚却说道：“是不是他盗走的，抓来一问便知了。”
　　
　　介昱点头，又是问道：“那还需要我做什么吗？”
　　
　　文砚白了他一眼：“不需要，你就安心的待在这刑部大牢就好，省得又出去给我添麻烦，其他的事交给我就好了。”
　　
　　介昱有些尴尬的一笑。
　　
　　文砚忽然上前一步，看着介昱说道：“昱，我这样做，也是为了我们的未来。我知道你想一展抱负，但是那老家伙不给你机会，那么我给。我相信，你我二人携手，苍龙国一定会振兴起来的。”
　　
　　介昱一怔，半晌后慎重的点头。
　　




第十八章

　　宛儿已经有好些日子没有好好的休息了。
　　
　　父皇不准她去刑部大牢探望介昱，她只有通过文砚了解介昱现在在刑部的状况。末了，她还要安抚赵家上上下下的心情，毕竟赵飞云与其夫人年事已高，经不起这番的折腾，她只有唤着所有人把这事压下来，不让二老知道。
　　
　　而后，她还要和文砚合作对付她的太子哥哥。
　　
　　这番决定让她痛苦万分。
　　
　　但是，为了介昱，即使再痛苦她也要去做。
　　
　　只是，在夜深人静的时候，她才会卸下那份伪装的坚强，偷偷的躲在花园的一角哭泣。
　　
　　从小到大，她几乎都不哭泣。
　　
　　只是，那个亦师亦友的人对她说过：宛儿，你应该是一个幸福的人，应该有着幸福的微笑。
　　
　　于是，她甚少哭泣，一个努力微笑着，在众人面前做一个坚强的人。只是，此时此刻，又如何让她能再坚强，她毕竟是一个女人……
　　
　　一阵浓郁的檀香在身后传来。
　　
　　宛儿身子一颤，猛的回头，唤道：“昱！”
　　
　　薄雾中渐渐出现一个人，宛儿定睛一看，不免有些失望，但随即还是抹干脸上的泪，笑着唤道：“忆老师！”
　　
　　忆微微一笑，走到宛儿身边，轻声说道：“今日专程过来看看你。”
　　
　　宛儿微笑：“忆老师，你好久不曾来见宛儿了，宛儿还以为你把我忘记了呢？”她顿了顿，幽幽的说道，“宛儿成亲了，可是却联系不到忆老师。我一直希望您能来参加我的婚礼的。”
　　
　　忆蹙了下眉，笑道：“我知道那日你成亲，但是却因为有些琐事耽搁了，所以未曾来。”他顿了一顿，“宛儿，你知道的，我一直告诉你，若是你不成亲的话，会很幸福……”
　　
　　“忆老师！”宛儿抬头看着忆，打断了忆的话，宛尔一笑道，“你知道吗？昱很像你！”
　　
　　忆微微一愣，有片刻的失神，随即垂眉轻笑道：“他？哪有一点像我？”
　　
　　“是感觉。”宛儿肯定的说道。
　　
　　忆负手摇了摇头。
　　
　　宛儿却是聪明的转移了话题：“忆老师，你找到他了吗？”
　　
　　忆云淡风轻的说道：“我一直知道他在什么地方，无所谓找与不找。”
　　
　　“那忆老师现在应该很幸福吧？”
　　
　　忆微笑点头：“能再见到他，便是很奢望的幸福了。……”低头看了眼微有些失落的宛儿，“其实，你也能幸福……”他顿了一下，“只要阻止赵介昱去接近穆逸云，只要你一直这般的对他……其实赵介昱的心是很脆弱的。”
　　
　　宛儿摇了摇头：“忆老师，我不想强迫他。更何况，他现在在刑部大牢，生死未卜，我只想能救出他，不敢去奢望其他的。”
　　
　　忆轻轻的叹气，手缓缓抬起，慢慢的放在宛儿的肩上：“宛儿，你真是一个傻丫头。”
　　
　　“忆老师，不也是一个傻人。”宛儿抬头，过于放肆的眼神看着忆，但随即也意识到自己的失态，她慌忙的一笑，补充道，“这叫有其师父必有其弟子。”
　　
　　忆嘴角缓缓勾起。
　　
　　但是又听见宛儿幽幽的说道：“有时，喜欢一个人，只是单纯的希望他过的好而已。”
　　
　　忆收了笑，垂了手，本是波澜不惊的眼眸中还是闪过一丝忧伤，还有一丝愧疚。他深深的凝视着宛儿，片刻后轻声念道：“绿兮衣兮，绿衣黄里。心之忧矣，曷维其已。兮兮，凄其以风。我思古人，实获我心。”
　　
　　宛儿蹙起眉头，看了忆半晌，却在他的眉宇间看到她从未见过的伤怀。半晌，她微微一笑：“忆老师，您说的话总是这般高深，宛儿不明白。”
　　
　　忆抬起手，轻轻的摩挲着宛儿的脸，说道：“宛儿，我多么的希望你也能承天命而终老。奈何，我总是那般的无力，世间注定的事，我总是改变不了。……”宛儿清澈的眸子看着他，似有波光流动。忆微微一笑，手离了她的脸，她忽然感到面颊处有丝丝的凉意，心中一阵郁结，她听得忆踱到一边去，说道，“我这次来，是要和你告别的。”
　　
　　“忆老师要离开？”
　　
　　忆点头：“你知道我来这里的目的，是为了改变他的命运。只是，事情总是不朝我想的方向发展……”他自嘲的一笑，“所以，我大约要离开一段时间，等到合适的时间，我才会回来。”
　　
　　“你不守在他的身边吗？”
　　
　　忆深深的看了一眼宛儿，片刻后摇了摇头，说道：“这本就不是属于我的世界，而他其实也不属于现在的我。”
　　
　　宛儿咬着下唇，皱起眉头：“忆老师，那我还能再见到您吗？”
　　
　　忆摇了摇头。
　　
　　宛儿失落的低下了头。
　　
　　忆轻声说道：“宛儿，以前我便告诉了你，这天下没有不散的宴席。而我们在这个世界上生存，便是要习惯分离。”
　　
　　“但是我始终都学不会忆老师这般的洒脱。”宛儿叹了口气，忽然说道，“不过，宛儿有一事想求忆老师？”
　　
　　忆了然的一笑：“你是想让我救赵介昱吧？”
　　
　　宛儿点头。
　　
　　忆轻声说道：“宛儿，这不过是他人生的一次历练，放心吧，他不会有事的。”
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　正如忆所言，介昱其实这一次的遭遇不过是人生最小的一次历练。比起以前的来说，不足为重；比起以后的来说，实乃太轻。不过，只是在刑部大牢待来几日，吃了几日有着酸味的饭菜，仅仅而已。
　　
　　而一切的事情，文砚都处理妥当。
　　
　　当介昱出来刑部大牢，再次沐浴在天京城的阳光下时，太子已经被废，文砚众望所归，册立为苍龙国新的太子。而那些原本的效忠太子之人纷纷倒戈，争先恐后的到新太子府上阿谀奉承。
　　
　　苍龙国的这场闹剧算是完美的谢幕。
　　
　　只是，当介昱在朝堂上看见那些原太子党的嘴脸时，心中不免有些郁郁。
　　
　　他确实不懂政治。
　　
　　但是，在很多的时候，却依稀记得以前在龙源时，有个很温柔的人对他说过的话。
　　
　　那个人说，很多时候，他也是迫不得已的，因为他不能输，输不起。
　　
　　那个人还说，他手下的那些臣子们，可以去赌个输赢。赢了便是功臣，输了也可博得个忠臣烈士之命，甚至他们输了还可以倒戈，一样的为官为臣，一样的荣华富贵。而他是皇室中人，天生就被剥夺了去赌的权利，只能赢，因为一旦输了，那丢掉的不仅仅只是性命，还有国家和尊严。
　　
　　他记得当时那个人说这话时，他虽听得用心，却不甚明白。
　　
　　而今，终于明了，却也只有感慨世态薄凉。而他，作为芸芸众生一员，也不得不被这大流推着走。只怕，现在这般虚伪的他，那个始终站在众人之上，从未被尘世污染的人定会厌恶吧。
　　
　　所以，这般也好。
　　
　　所有人都以为他已经忘记，而他也反复的告诫自己定要忘记，如此忘记便似乎成来事实。他坚信，待再见那人时，他也会从容应对，就像现在从容的面对所有人一般，包括他那聪慧过人的妻子。
　　
　　况且，他现在根本不能辜负宛儿。
　　
　　他入狱时，他知道宛儿为了帮他受了多大的煎熬。而他出来后，宛儿不说，他也未问，只是心中明了。那夜，他喝了点酒，借着酒胆再次与宛儿提起要和她做真正的夫妻，他告诉宛儿，他需要一个儿子，需要为赵家留后。
　　
　　那夜，宛儿没有拒绝他。
　　
　　只是，当身下的血流出染红床单时，宛儿还是流出了眼泪。而介昱却觉得那夜的屋中香气格外的浓郁，而那侵染床单的鲜血却是格外的刺目。
　　
　　之后，他在宛儿身边沉沉的睡去。
　　
　　再后，他不再睡书房，每日处理完公事便准时回房休息。
　　
　　只是，那屋子中的香气总是比其他地方的浓郁。
　　
　　只是，很多的时候，他和宛儿只是仰躺在床上说话睡觉，而每月只有那一两次的春宵，不过仅仅是例行公事罢了。
　　
　　只是，他一直不知道，在他熟睡的时候，常常抓住宛儿的手，唤着“云”的名字。
　　
　　宛儿一直不见孕，开始考虑要为他纳妾。他却是不答应。本就不爱女人的他，害了一个女人已经够罪孽深重了，若是再害了别的女人，他更会无地自容。
　　
　　来年始秋季节。
　　
　　封嘉终于再不见天日。
　　
　　介昱去悼念了一番。
　　
　　那封相苍老了几许，在封嘉离去后，他也辞官。介昱曾去劝过他，并提醒了他，若是在朝为官，权利在手，自然是没人敢得罪他。但是，若是他一旦把权力都交出去，只怕曾经在朝为官时得罪的那些人不会轻饶了他。
　　
　　而封相却是万念俱灰，自称已老，当政之事，力不从心。
　　
　　介昱无奈，任得他告老还乡。
　　
　　封相走的时候，只有他前去送行。
　　
　　那一日，天京的栀子花才刚刚开放，清香笼城，几分醉意。
　　
　　封相笑为何这般傻，当初是他以封嘉之事威胁吟风盗走介昱身上的纸条，让他枉受那牢狱之苦。他应该恨他才对，可是这般却来送他，可见是一个迂到极致之人。
　　
　　介昱也不怒，只是笑着说道，当初封相也曾提醒过他，那便是对他的恩惠。
　　
　　封相叹着说，如此朝廷，居然出来个你这般的后生之辈。若不被这污秽之地吞噬，那便是苍龙国的福气。
　　
　　介昱忙道，受教。
　　
　　封相又是一番告诫后，便离去。
　　
　　介昱看着他的背影，颇有些感慨。
　　
　　明月千里故人稀，大约再也不能见到封相了吧？
　　
　　果不出他所料，封凌回到故里，不过短短数日，便在家暴毙而亡。
　　
　　而后，朝廷缺了左相，便提升了兵部尚书何方，而兵部各职也提升一级。介昱也从从三品的兵部右侍郎提升为正三品的兵部左侍郎，掌管兵部粮草后勤保障。
　　
　　介昱忽然想到了吟风。
　　
　　之前文砚说要审问他，而后便不知他的状况了。
　　
　　他问起文砚，关于吟风的事。文砚先是不肯说，而后转移话题，再后干脆喝着介昱不要过问那小子的事，最后在介昱的一再坚持下，他才带介昱去了他家的水牢见了吟风。
　　
　　此刻的吟风丝毫没有介昱初见时那俊俏的模样。
　　
　　脸上被刮了好几道伤疤，右手的食指和中指也断了两根，衣不蔽体，下身因为长期的泡在那脏水中，已然溃烂。介昱大怒，喝着文砚把人拉上来，他要带吟风回府。
　　
　　文砚当然不答应。
　　
　　介昱也第一次对文砚动怒。
　　
　　正在双方僵持不下时，还是荣华出来，劝着文砚，一阵耳语后，文砚居然释怀，同意让介昱带吟风离去。
　　
　　而后，介昱请了太医来为吟风会诊。
　　
　　人是救活了，可是那脸上的疤是留下了，手指也无法复原了，最重要的是，这吟风大约也不算是个男人了。吟风总是求着介昱让他去见一见封嘉，介昱瞒着他，关于封嘉已逝之事。但是，纸又怎能包住火？吟风终还是知道，之后便是一直寻死觅活。介昱和宛儿两人好说歹说，才劝住他轻生的念头。只是，自此后，吟风便沉默了，基本都不出屋子，时不时拿出那玉箫出来摸摸。奈何指断，怕是永远也不能对月执箫了。
　　
　　一日，宛儿忽然问介昱，为何要救他？
　　
　　介昱却是自嘲的一笑，说道，他不过是想看看爱情到底是怎么回事？是否真的有永恒之爱这般说法？而现在看来，也不过如此。这世界上的人没了爱，没了心，照样能生活下去。而他与其说是救吟风，倒不如说是为了救他自己。
　　
　　宛儿却忽然说道，其实吟风穿白衣，执玉箫很像一个人。
　　
　　介昱低头，片刻后，对宛儿说道，他大约要动身前去一趟哭镇。因为他要带香香回来为他父亲医治腿伤。
　　
　　宛儿只是淡淡一笑，说了声好，便转身离去。
　　
　　介昱却是愧疚的低下来头，他其实还没有告诉宛儿……
　　
　　他还想见那个人一面。
　　
　　他想试试这一年多的磨练是否让他已经彻底的把那个人摒除在心门之外？是否再见那人时，他不会再心疼？
　　
　　不过，就单纯的想知道罢了……
　　
　　该演的戏还是要演下去。
　　
　　那夜，他与宛儿一夜缠绵，那屋中的香气在那夜似乎淡了许多。
　　
　　而后，他准备了一个多月，请来公假，前往哭镇。
　　
　　走的那日，宛儿没有来送他，只是差人告诉他，要早去早回，她和腹中的孩子会安心的在家等他归来。
　　
　　而那时，天京的栀子花几乎都谢完了。
　　
　　北风吹，满城萧索……
　　
　　


作者有话要说：第一部终于完来，长叹一口气，心里忽然有些失落的感觉……
感谢大家一直以来的支持，所以，我会再明天送上不一样的番外……其中，介昱的性格……真的让我很头疼……大约番外完，我便是要结来这部文，开启第二部文……
第二部文前面的步调或许会跟这部一般沉重，但是呢，后面绝对很轻松，甚至有些搞笑哦！大家敬请期待吧！


[img]dsbz_1.jpg[/img]




云昱性向五十问（上）

　　某鸟：大家好，偶是美丽迷人可爱活泼的亲妈鸟之――木易。（切，下面嘘声四起，以某夕为首，并且扔上来无数不明飞行物，某鸟轻巧的躲开，并顺道给某夕一记大白眼，寒得她立即叫众人住手，并大声喝着，若再对某鸟这样，这只不纯鸟定是会继续虐云宝宝和昱宝宝。于是，大家在心疼云宝宝和昱宝宝的情况下，便不再攻击某鸟。但是某夕却忘了某鸟向来记仇，哼哼，看某鸟怎么叫偶儿子来欺负你，哦呵呵呵呵……）下面有请我们的两位最佳男主角上场。先上来的这位是……哇塞，单纯无比善良无比美丽无比性感无比的最佳男主角――赵介昱。
　　台下一片欢呼声。
　　某鸟得意的笑，准备等待着偶家儿子的风姿展现，但随即某鸟与众观众都发出了倒吸气的声音。那个……那个……为嘛这是一个有着紫色重瞳，穿着火红衣裳的男人？
　　某鸟：额……雨泽，你这就不对了嘛？虽然某鸟无良的给你的戏份是少了那么一点点（台下一片嘘声，根本就没给足戏份，人家本来想看兄弟间的爱情，结果你写成个四不像，你说你怎么交代？某鸟很无辜的指着一旁的云粉们，若写成兄弟间的爱情，他们是不会答应的），但是某鸟还是很爱你的，不也让你感受到爱的死去活来的滋味来嘛？你就先下去坐着，别因为嫉妒偶儿子就跑上来起哄。
　　某疑为雨泽的男子（白了某鸟一眼，走到位子上坐下）：我就是赵介昱。赵介昱的赵，赵介昱的介，赵介昱的昱。
　　某鸟（呆立状）：这个，儿子？你确定你没有穿错衣服，你确定你没有带隐形眼镜？
　　介昱（一副看白痴的样子，笑得很贼）：人说士别三日，当刮目相看，你就别一副白痴模样看着我了，把那家伙叫上来，要问就问，速速解决，我的时间不多，惹火了我，你知道后果。
　　某鸟（摸摸脖子，唯诺状点头）：知道知道，小的这就去给您老人家请那家伙上来。
　　介昱（点头）：孺子可教。
　　某鸟（汗颜，忙开麦）：下面有请我们玉树临风，有着仙人之容，仙人之姿，仙人之脾气的另一个男主角穆逸云上场。
　　
　　（闪光灯忽然噌噌大亮，欢呼声一浪高过一浪，以LILY，兰兰为首的粉丝团扬着手中的小娟，大叫着：轻轻的，你走了正如你轻轻的来，挥一挥你的衣袖，你不会带走天边的一片……啊……云……云……云彩）
　　逸云(温柔的微笑，电倒台下一干亲友团)：大家不要对我这么热情，不然我老婆会生气。
　　介昱(冷哼了一声)：我才不会那么小气。
　　某鸟（心虚的笑）：那是当然，您老人家气度是前无古人后无来者。
　　介昱（冷眼瞧过来）：你说，为什么他出场比我气派？
　　某鸟（脖上冒冷汗）：这个……那个……这是因为那个云的塑造性格比你好那么一点点，遭遇比你惨那么一点点，结果他的粉丝团就比你多那么一点点。
　　介昱（嘴角微微勾起，冷笑）：那你说该怎么解决？
　　某鸟（心虚解释）：这个其实不能怪人家，人家当初是想把你塑造的人见人爱，花见花开的，哪知道半路杀出来穆逸云，还要和你配对，我也是没办法吧！总不能给您老人家的配对是个小瘪三吧？再说，你不也挺满意的嘛？
　　介昱（撇头看向逸云，瞥嘴）：还好，将就过得去。
　　逸云（温柔的笑着）：鸟大，你上面应该算是问了两个问题来吧？
　　某鸟（抗议）：其中有一句是反问句，不算不算。
　　介昱（抱手挑眉）：反问句也是有问号的吧？你说算不算呢？
　　逸云（附和点头）：昱，你真有见地。
　　某鸟（望天）：丫的，死穆逸云，臭穆逸云，你丫就是个外表斯文内里人渣的死腹黑！
　　介昱（挑眉微笑）：你说什么呢?有胆你再说一次？
　　某鸟（慌忙摆手）：没胆，没胆。那么，二位，我们开始了吧？
　　台下众粉丝团：哦哦哦哦，快来吧，快来吧！
　　
　　逸云：先说明，我们是从第三个问题开始，前面已经用掉两个问题了。
　　某鸟（白了他一眼）：知道了，知道了。看我等会儿换个奸商来问死你们。
　　
　　3，
　　某鸟（扫过题目）：丫的，这是谁甄选的题目，让老娘知道，老娘踹死他。
　　介昱（不耐烦）：他妈的，你在那磨叽什么，快点。
　　某鸟：你们初见见面的时候，是不是就发生了不该发生的事？
　　逸云（笑眯眯）：什么是不该发生的事？
　　某鸟：就是比如你看来不该看的地方，回去长针眼了。要不就是做来不该做的事，回去还要洗澡。
　　逸云（恍然，看向介昱，微笑）：我和昱初次见面什么事都没发生。
　　介昱（挑眉，一把楼过逸云的脖子）：谁说什么都没发生，我不是都被你看光摸光来么？莫非你想不承认？
　　台下众女（群体狼嚎）：说具体点，说具体点。
　　介昱（松开逸云，媚眼扫过台下）：重点就是，他看光了我，摸光了我，还装着一副正人君子模样。对了，最重要的是，人家身上还有些男人的东西。
　　台下有人开始冒鼻血。
　　穆子言（台下嚎啕）：昱，那人是我啊，和穆逸云没关系，你不要因为年纪大了，就把这么宝贵的初夜忘了。
　　介昱和逸云齐齐刷去狠辣的目光，穆子言闭了口。
　　某鸟（尴尬的笑笑）：这题……
　　逸云（抢白）：鉴于这题严重伤害了我和昱的心，我要求跳过下一题。
　　某鸟：不行，不行，你这样跳下去，就没几道问题了。
　　介昱（拉起逸云的手）：那我们也别在这做什么无聊的问答了，回家睡觉去。
　　某鸟：好好好，跳过就跳过。偶对不起大家啊！
　　
　　5，
　　某鸟：这个问题是……你们两……谁是攻？谁是受？
　　逸云（微笑）：那什么为攻？什么为受？
　　某鸟（尴尬）：那个通常情况下主动的是攻，被动的是受。
　　逸云：主动的就是攻啊……（看向介昱）是他。
　　介昱（指着自己）：我。
　　众狼女：才怪，我们都看见来，明明云是攻，昱是受。
　　介昱（继续电众狼女，昏倒一片）：但是每次都是我主动的。
　　某鸟：那就没有云主动的时候？
　　逸云（还是笑眯眯）：第6个问题。
　　
　　6
　　某鸟：靠，你根本不是高贵的楼兰国皇子，就是一个大奸商。
　　逸云：那算不算？不算就不回答了。
　　某鸟：算的，算的，快说，快说。
　　逸云：其实有段时间全是我主动的。
　　某鸟（急切的）：那是什么时间？
　　逸云（继续笑眯眯）：第7个问题。
　　
　　7
　　某鸟：没见过像你这样奸诈的人。
　　逸云（挑眉）：那不算就不说了，反正不说你也没素材写。
　　某鸟：你，你，你这个无良的。亏偶还给你写那么好，让你有那么多粉丝。
　　台下云粉：靠，我们家云云就是那样的讨人喜欢，关你后妈鸟什么事？最恨的人就是你，折磨我们家云云，要不是看在云云在这里，早就上来撕烂你了。
　　某鸟（心虚缩脖子）：好了，好了，这题就算第七题了，我对不起精心安排题目的筒子。
　　逸云：其实那段时间，我想让昱离开我，所以才那样做的。（侧头看着昱）其实，在我心中，你比什么都重要。
　　某鸟（嚎叫）：不要这样煽情，这不是你的作风，你是忍者神龟，保持你的作风才是王道。
　　介昱（白眼给鸟）：少叫一句，没人当你是哑巴。
　　
　　8.
　　某鸟：是否有过婚前性行为？（怒，这是谁出的题目，拖出去砍了）
　　介昱（捋捋头发）：你觉得呢？
　　逸云（温柔的笑）：虽然不怎么道德，但是因为对方是昱，所以便情难自禁。
　　某鸟(再次不怕死的提醒)：注意你忍者神龟的形象。
　　介昱（站了起来，捏拳揍在某鸟某只眼眶上）：你再把云和乌龟联系起来，我让你变熊猫。
　　
　　9，10
　　某鸟顶着黑眼眶继续勤奋的问着问题。
　　某鸟：二位第一次是在哪里？有什么感觉？
　　逸云（笑眯眯）：这是两题哦？
　　某鸟：靠，谁出的题，一点技术含量都没有。两题就两题，给老娘认真回答。
　　介昱（难得微笑）：是在龙源，第二关考验后的温泉里。他那时有些伤心，大约喝醉了，所以我便用我的身子去安慰他，感觉就是有点痛，不过，他一向都很温柔。
　　逸云（看向介昱，严肃道）：其实，那时我没有喝醉的，我酒量一向很好。
　　介昱：那你没醉，为什么那么做？
　　逸云（难得脸红）：大约那时我其实已经喜欢上你了。
　　众狼女：啊呜呜呜呜呜呜呜。
　　某鸟（一脸黑线）：云，其实你没那么快的，你一开始出场是直男直男的。
　　逸云（更加严肃）：我不知道我性向是什么，总之对香香那是糊里糊涂的感动，这和对昱的感觉是不一样的。
　　某鸟：云啊，这种话你是说不出口的，你在文中就是只忍者神龟……
　　介昱（猛的站了起来，躲过来逸云拉他的手，直直的向可怜的某鸟冲过来，狠命的一拳，于是某只可怜的鸟不知被PIA到哪个星球上去）他妈的，一而再，再而三的说不听，说了多少次了，不许把云和王八联系在一起，真是自找的。
　　逸云（宠溺）：你啊，脾气真是越来越坏了。
　　介昱（小紫眼电过去）：讨厌，还不是你宠出来的。
　　众狼女一阵干嚎。
　　
　　11，
　　由于某鸟还在遥远的某未知星球上遨游，会场一片混乱后决定由一向严肃内敛的风涯长老来主持，鉴于长老的身份特殊，且年纪还有点大，有点风湿加关节炎加白内障。所以，大会决定把最简单的题目交给风涯长老，以免再次出现赵介昱那不忠不孝，不仁不义的家伙暴走把风涯长老也PIA飞的情况。
　　风涯（清清喉咙）：感谢大会对我的信任，感谢CCTV,MTV,YYTV，感谢我的父母，感谢我的学生，感谢龙源，感谢神州大陆，当然还要感谢某鸟，若不是她被PIA飞，我就没这个机会，感谢……
　　众狼女：快点，快点，我们不要感谢，我们要奸情，要奸情。
　　风涯：年轻人，如此着急是不对的，你们是祖国的未来，肩负着祖国的希望……（以下省略1000字）所以，问题开始，两位姓什么名什么?
　　无回应。
　　风涯（轻咳）：请问两位姓什么名什么？
　　还是无回应。
　　众狼女：哇塞，他们靠在一起睡觉的样子好好看。小云好好帅，小昱好好漂亮，简直就是天生一对。
　　介昱（揉着眼睛，怒）：谁有种再吵我睡觉，拖出去砍了。
　　逸云（睁开眼睛，安抚）：昱，当着风涯长老的面别生那么大的气，最多这次回家，我给你做凤凰蛋。
　　介昱（星星眼）：真的，你说的？
　　逸云宠溺点头。
　　众狼女不服干嚎：人家也想吃凤凰蛋，云宝宝你也做给我们吃，好不好？
　　介昱（狠辣的紫眸扫过众狼女，顿时台下鸦雀）：云做的东西只有我才能吃。
　　众狼女齐嚎：你这个小气鬼。
　　介昱（站了起来）：司徒俊。
　　司徒俊（提着刀上来）：有何吩咐？
　　介昱（冷眼扫过众狼女）：你去给我盯着，下面谁再说要吃云做的东西或者说我的坏话，就给我砍了。
　　司徒俊领命，提着刀走向众狼女，会场难得的安静下来。
　　风涯（清清嗓子）：请问两位姓什么叫什么？
　　逸云：在下姓穆，名子高，字逸云。
　　介昱（白眼）：赵介昱。赵介昱的赵，赵介昱的介，赵介昱的昱。
　　
　　12,
　　风涯：两位性别？
　　逸云（微笑）：男。
　　介昱（拳头捏紧又放松）：你难道看不出来吗？
　　风涯（抬起那双患有白内障的眼睛，看向介昱）：很朦胧。
　　介昱：眼睛没用还不如挖了。
　　逸云（温柔的拍着介昱的手）：乖，风涯长老好歹是我们的老师，对他尊重一点。
　　众狼女：云，你好好好好好温柔。
　　介昱（目光扫过众狼女，坐了下来）：成，我给你面子。不过，你只准对我一个人温柔。
　　逸云（微笑）：好。
　　
　　13，
　　风涯：二位回答完了？
　　介昱：您说呢？
　　风涯（茫然点头）：哦，那就下题吧。（清清嗓子）请问二位的年纪？
　　逸云：我比介昱大四岁。
　　介昱（指向才从某不明星球荡回来的某鸟）：你问她。
　　某鸟（无辜的掰起指头，算了一百遍又一百遍，心虚状）：这个，人家，人家忘了。
　　介昱（得意的笑）：算你识相了一次。
　　于是，某鸟在台下被一群狼女踩成了肉泥。
　　
　　14.
　　风涯：你们的关系到了哪种程度？
　　介昱（得意的锊起一丝头发，小紫眼扫过风涯）：儿子都有了，那你说是到了哪种程度？
　　众狼女：儿子？儿子？在哪里，我们怎么不知道？
　　某烂泥鸟（挣扎着从地上爬起来，口吐白沫）：昱儿啊，你这个没良心的，现在文中给你怀宝宝的是宛儿，是你自己的种，别赖到云身上去。
　　介昱（白了某鸟）：你这个后妈做的事情自己心里清楚。
　　众狼女（齐殴某鸟）：说，快说，你对我们家云宝宝和昱宝宝做了什么悲惨的事情？说，你后来怎么折磨我们家云宝宝和昱宝宝？
　　某鸟（挣扎，双眼翻白）：云，你最温柔了，最行侠仗义了，你救救人家？
　　逸云（视而不见，温柔的对介昱）：等会儿回家，你想吃什么呢？
　　介昱（满脸向往）：凤凰蛋，花好月圆，良辰美景，春宵一刻……
　　众狼女：这都是些什么菜名。
　　介昱（小白眼扫过来）：尽是些没见识的花痴女。
　　逸云（微笑）：好，我回家就做给你吃。不过，你也要让我吃饱……
　　众狼女狂嚎狂叫，某鸟于是被不知是谁的脚误踩一百次又一百次。
　　
　　15，
　　风涯（清清喉咙）：对对方有什么不满？
　　逸云：昱一切都好，只要是他就好。
　　某鸟（碎成烂泥仍不死心）：云宝宝啊，注意你忍者……（某昱凌厉的目光看向瘫在地上的某鸟，某鸟知趣的闭上来嘴）
　　介昱：云什么都好，就是太会隐忍了。
　　某鸟：看吧，看吧，你都承认他是忍者神龟了。
　　介昱（挑眉）：云是什么只能我一个人说，你若嫌你的命太长了，可以说说看。
　　某鸟（嘟囔）：这不就是只许官兵放火，不许百姓点灯吗？
　　风涯（附和点头）：确实，年轻人这样是不对的，怎么能只顾自己，不顾他人呢……（以下省略1000字）所以说，要相互友爱，相互关爱，相互疼爱，才能共建我们美好和谐的社会，才能共塑美好的明天。
　　介昱（手捏紧）：风涯老头，你信不信你看不到明天和谐而又美好的社会？
　　逸云（站起来，拉住介昱）：若是不把风涯长老换下去，我就带昱回家了。
　　某鸟（爬上台子）：我们换，我们换，还不成吗？
　　介昱（嚣张的指着某鸟）：也不要后妈鸟。
　　某鸟无语望苍天，有泪奔的感觉。
　　
　　经过大会一致决定，换下德高望重的风涯长老，我们可爱而又迷人的东方聆雪上台了。
　　聆雪（满脸堆笑）：小昱，好久不见你了。
　　介昱（难得微笑）：是啊，好久不见了。不过，原来你也被敌军收买了，真是世态薄凉。
　　聆雪（委屈）：哪有，我是为了你打入组织内部，探听敌情，然后适当的时机出来为你化解危机的。
　　介昱（挑眉）：那么说，我还要感谢你了。
　　聆雪（虚笑）：好说，好说，不过举手之劳。
　　
　　16，
　　聆雪：那我就开始问了哦？
　　逸云（伸出食指）：好，你开始问吧！不过，刚才算一个问题。
　　聆雪：云，咱们这么好的交情，你也要这样跟我计较？
　　逸云（再次伸出食指）：交情好是一回事，亲兄弟还要明算账呢！所以这又是一个问题。
　　聆雪（摆手）：这两个算一个，做人不能太奸诈。（见逸云无视，她面对小昱，梨花带雨）昱，看在你们两也是我努力撮合的份上，就算一个啦！不然我没法回去向大家交代。
　　介昱：那就算一个。不过，下次我就不帮你了。
　　聆雪（头如敲木鱼的棍）：好，好，一言为定。
　　
　　17，
　　聆雪：你们第一次见面对对方的印象是什么？
　　介昱：第一次看见他时，觉得他笑的好温暖。
　　昱粉（捶胸顿足）：小昱啊，你真是太单纯了，那家伙的笑是假的，他其实心里是想杀了你。
　　云粉（反驳）：我们家的云有那么龌龊吗？我们家的云宝宝当时根本就没说一个字要救你们家昱的事，那微笑本来就是人道主义安慰，是你们家昱自己发花痴了。
　　昱粉：才怪，我们家昱长得比你们家云好看，至于对着一个比自己丑的人发花痴吗？
　　云粉：但是你们家昱没有我们家云那种淡定脱尘的气质，仍他再美也是一个妖精。
　　于是，台下，昱粉和云粉开打，一片混乱。
　　台上。
　　聆雪（一副看好戏的模样）：云，你还没有回答我的问题呢？
　　逸云（锁眉）：第一印象，很傻很天真。
　　介昱：那你岂不是很黄很暴力。（深思状）确实，人家都给你看光了，摸光了，占尽了便宜，身上还全是伤痕，你确实很黄很暴力。
　　穆子言（台下干嚎）：昱，那人是我不是他，你的间歇性失忆又发作了嘛？
　　随即被一群狼女拖到了后面，再无声响。
　　介昱（玩着他那修长的手指）：我知道是谁，但是我就想赖在云的身上，谁能奈我何？
　　云粉昱粉（空前团结）：你果真越来越妖了。
　　
　　18，
　　聆雪：好了，好了，大家其实已经透过表象看到现实了，昱这孩子就会伪装自己的真性格，想当初人家还以为他是那么的单纯，还竭力为他追云呢。现在真后悔把云宝宝这么纯良的孩子推进一个妖孽怀中。早知道还不如留给我师父那老人家呢。
　　介昱（冷笑）：莫非你想被罚抄《心经》？
　　聆雪：错了，错了，我继续问，继续问。这题是问云的，若是昱和忆同时掉入水中，你会先救哪一个？
　　逸云：我拒绝回答这个问题。
　　介昱（期待状）：云，可是人家也想知道这个答案。
　　众狼女：对，对，云，你的心中究竟是他，还是他？
　　逸云（无奈）：这有区别吗？
　　介昱：区别大着了。你说不说，不说今晚我绝不上床。
　　逸云（叹气）：我当然只会救你。（介昱得意的笑，紫电眼眯成了一条缝）那是，因为，忆是神，他不会掉进水里，只会水上漂。
　　介昱（站起来）：那你去找忆去。
　　逸云（也站起来，抱住他）：但是，我心中只有一个昱，不管是以前的，现在的，还是将来的，不管你变得什么样了，我的心中都只有你。
　　介昱（脸红了起来，有些扭捏的往云的怀里靠）
　　聆雪：这是直播，直播，两位注意影响，注意影响，电视机前还有未成年的孩子呢？你们要为下一代着想。
　　众狼女（扔东西砸向聆雪）：不许打断，偶们要看。云快趁此机会亲上去，亲上去。
　　介昱（推开逸云）：司徒俊。
　　司徒俊（拿起钢刀晃了晃，众狼女哑然）。
　　
　　由于东方聆雪被众狼女砸伤，需要包扎，所以暂时退场，组委会一致决定把这光荣艰巨还肩负生命危险的工作交给了赵行诺和夜清恒。
　　行诺（冲着介昱）：小叔（冲着逸云）：小叔夫。
　　清恒（冲着逸云微笑）：父神（别扭的对着介昱）：父神
　　介昱：咱家恒儿越来越水灵了，这都是云你的功劳哈！
　　逸云：那其实是女娲神的功劳。
　　昱和众狼女齐嚎：你不就是女娲神的转世嘛！
　　逸云（从容）：不是还有一个女娲转世的吗？（笑着看向介昱）那人不也在你心里有着很重的份量吗？
　　众狼女：谁？是谁？能撼动云宝宝在昱宝宝心中的地位。
　　行诺：别吵了，别闹了，大家确定想知道吗？
　　众狼女点头。
　　行诺（指向趴在地上装烂泥的某鸟）：对她严刑逼供，她绝对会说出来的。
　　于是，众狼女开始又攻击可怜的亲妈鸟啊，可怜的亲妈鸟，又一次被折腾的口吐白沫。
　　清恒：别闹了，问题重要，赶紧完成任务。
　　行诺：是，是，老婆大人，赶紧问完，咱们好回家滚床单。
　　清恒：找死。
　　众狼女：哇哇哇，行诺，行诺，趁此机会，啵一个，啵一个。
　　清恒：你们还想不想看他们两人的奸 情？
　　众狼女：他们和你们的我们都想看。
　　行诺：那下次我和清恒来做个专访给你们看，好不好？
　　众狼女：好，好，好。
　　清恒（狠了行诺一眼）：你找死。
　　行诺（贼贼的笑，面对众狼女）：但是呢，今天可不能放过这两人。于是，我们问问题，可以不？
　　众狼女（齐声）：可以。
　　介昱（摇头）：不愧是从小跟我长大的侄子，果真有我的真传。
　　
　　19，
　　行诺：你们究竟有多喜欢对方？
　　介昱：我的世界只剩下一片云。
　　众狼女：啊呜呜呜呜呜呜呜。
　　清恒（对着逸云，期待到）：那么，父神呢？
　　逸云（微笑）：若是没有统一天下，那必定是我的小憾；但是若我没有好好的爱昱，给他幸福，那便是我的大憾。
　　众狼女：云，云，云，这是你第一次说情话哦！好感动好感动。
　　介昱（含情脉脉的看着逸云）
　　清恒：那么说，父神，你会为了他放弃你的梦想了？
　　介昱（指着清恒）：这个应该算两个问题。
　　行诺：小叔，你连你的侄子和你前世的儿子都要计较，算什么？
　　逸云（微笑）：昱，他们就算了吧！而且，我也想对你说，我真的是会为了你放弃我的梦想，放弃我的一切。你说，你的世界只剩一片云，那其实我的世界也只有一个昱。
　　众狼女：啊啊啊啊，云，想不到你也看琼瑶阿姨的书。太肉麻了！！！！
　　
　　20，
　　行诺：真是的，小叔和小叔夫果真是大神，看来我还要像小叔夫学习才成。
　　清恒（甩过来一记白眼）
　　行诺（咳嗽）：那么，下一个问题。（扫了一眼手中的问题，乐来）请问小叔，小叔夫，如果你们觉得对方有变心的嫌疑，会怎么做？
　　逸云（肯定的）：昱，永远也不会对我变心。
　　昱粉：你凭什么那么自信？喜欢我们家小昱昱的人多如牛毛，你有文砚的霸道吗？有箫烨的痴缠吗？有子言的哀怨吗？有宛儿的凄美吗？有香香的顺从吗？
　　云粉：我们家云没有又怎么样？你们家昱还不是爱的稀里哗啦的。
　　逸云（微笑，看向昱，自信道）：你永远不会对我变心，对吗？
　　介昱（点头，随即狠狠的说道）：但是，你若变心，你死定了。我定会灭了你楼兰国，屠你楼兰子民，把你抓起来，日日夜夜折磨。
　　行诺：小叔，你脾气真的越来越坏了。莫非是产后综合症？
　　介昱（冷眼射过去，行诺缩了缩脖子）
　　清恒（摇头）：真不知道父神怎么就生生世世都栽在你这个暴君手里。
　　
　　21，
　　行诺：小叔，若是他真的变心了，你能原谅他的变心吗?
　　逸云：这个算下个问题。
　　行诺：凭什么？
　　逸云：你把我夫人惹着了，我需要赶快做完问稿带他回家安抚去。
　　介昱：谁是，你夫人？
　　逸云（温柔微笑）：口误口误。
　　介昱（冷哼一声）：我绝不原谅他的变心。若是变心，做法参照上题。那个让他变心的人，我也绝对会大卸八块。
　　众狼女：小昱，你好有气势，好有气势。越来越MAN了，星星眼。
　　介昱（嘴角微微勾起）：我本来就是强。
　　清恒（摇头）：真是给点阳光就灿烂，啥性子。
　　行诺（慌忙使眼色）：这是我家小叔的个性，个性。你嫁到我们家，也要能忍受才成。
　　清恒：谁说我要嫁到你家？
　　行诺：我说的啊！
　　清恒（一记飞拳）：做你的春秋大梦去吧。
　　逸云（叹气）：现在的孩子们啊，怎么都这么有激情。
　　介昱（点头）：确实，我们老了，老了。而且……（他看向逸云，又看了看自己的拳头）我也舍不得在你脸上留下淤痕。
　　
　　22，
　　行诺（顶着黑眼圈）：小叔，这个问题，我知道很白痴，但是主办方写了，我还是要问的，对吧？
　　介昱（挑眉）
　　清恒（侧头扫下题目，笑了出来）：你们之间的关系是公开还是极密？白痴问题，是人眼睛都看得出来，他们那么高调，公共场合就眉来眼去的，还极密呢？
　　逸云（笑眯眯）：不愧是我们的好儿子，这题你都帮我们回答了，我们就不回答了哦！
　　清恒（呆立）
　　行诺：看吧，看吧，你插什么话呀你。
　　
　　23，
　　清恒：那这题，我来问。有没有对方说了什么话，就没办法的时候？
　　介昱：忘记我，忘记我们曾经在一起荒唐的日子，忘记我们曾经相爱。
　　行诺：哼，看来，小叔夫你那句话伤我小叔真重。
　　昱粉：就是，这样的话，云都说的出来，也不怕我们家小昱昱的那颗玻璃心会不会碎掉。
　　介昱（冷眼扫过来）：什么玻璃心？
　　昱粉（哑然）
　　清恒：父神，你有这种时候吗？
　　逸云（摇头）：不管昱说什么，我都能理解他当时的心情。
　　行诺：难怪你可以把我家小叔吃的死死的，受教了。
　　介昱：哼。
　　
　　24，
　　清恒（看着题目，面有赫色）：咳，对方最性感的表情是？
　　行诺：清恒啊清恒，你面相也太薄了吧？这种问题也能让你脸红。
　　清恒（瞪了眼行诺，把题目表递给他）：你自己看，我是选了一个最含蓄的问题来问的。
　　行诺（一看，也是面红耳赤）：这个，小叔，小叔夫，你们先回答这个问题吧？
　　逸云（蓝眸微醉）：在那个时候，他迷糊的唤我“云”。
　　众狼女嚎叫：那个时候，是什么时候？
　　某鸟（从地上探起个头）：废话，那个时候就是哼哼哈嘿的时候。
　　介昱（冷眼扫来）：这样了，你都还不死，真是小强。
　　某鸟（心虚的笑，继续趴地上，当死尸）
　　行诺：小叔，不要回避话题，你还没回答呢？
　　介昱（思索状）：他当忍者神龟时的模样。
　　某鸟（激动的再度探头）：宝贝儿子，你这个腹黑的孩子，不愧是妈生出来的。
　　介昱：你这个死后妈，滚一边去。
　　某鸟（无限哀怨的再度趴下脑袋，当死尸）
　　
　　25
　　行诺（把题目单放在一边，搓着手）：其实，这个问题，是我私人想请教两位的。
　　逸云：那要算一个问题。
　　行诺：那是当然。
　　众狼女嚎叫：赵行诺，你假公济私。
　　行诺：咋了，我是主持我最大，你们又能奈我何？（搓了搓手）小叔夫，那个我想问，若是你想上小叔，但是小叔不答应，你怎么办？
　　介昱（怒！）：你这个吃里扒外的家伙，你哪只眼睛看见他在上的？
　　行诺（心虚）：那我错了，行不行？小叔，您能回答这个问题吗？若是小叔夫不答应，你怎么办？
　　介昱（得意的看向逸云）：强了。
　　行诺和众狼女狂嚎：太经典了。
　　行诺：但是若对方是高贵纯洁的女娲圣徒，怎么办？
　　清恒：赵行诺，你问的是什么问题？
　　介昱（了然的看向夜清恒）：行诺，这你就不懂了。我介意你去看某某小说的某某章节，然后强了某某，临了还要很酷的说上一句，即使你是高贵纯洁的女娲圣徒，我也要拉你一起下向死神忏悔。如此，攻势也出来了，你要的效果也出来了。而且，你身板比某某人高大，手臂比某某人有力，绝对会成功的。
　　行诺（双目放光）：谢谢小叔。
　　行诺说完，强拉住夜清恒，拖出了会场。
　　某鸟（哀怨的抬头）：儿子啊，你这个妖孽，连孩子都不放过啊！我可怜的清恒，我自始至终纯洁无比的清恒啊！
　　


作者有话要说：明日奉上下篇，希望大家喜欢，在被前文虐到的时候看看这个，便可以笑一笑




云昱性向五十问（下）

　　因为行诺和清恒的离去，而原本会场安排接下来主持的绯夕不知是内急还是补妆，总之就是不见人影。一时间，会场乱作一团。正在一筹莫展时，从云粉中跳出一个笑得贼贼的LILY丫头，与主办方一阵激烈的交涉后，主办方把主持这次访谈的光荣而艰巨的任务交给了她。
　　云粉：LILY,LILY……加油加油，去把我们真正想知道的事情问出来。
　　昱粉：一群没见识的云粉。
　　云粉：一群假装清高的昱粉。
　　LILY（目光贼贼的看着逸云）：云云，我可以这样叫你吗？
　　逸云（微笑）：名字本就是给人叫的，我无所谓。
　　介昱（怒！）：不行，这样叫的人只能是我。
　　LILY（大白眼送过去）：那没关系，我把云云留给你叫好了，我叫高高！
　　介昱：高高也不成。
　　LILY（暴跳）：由不得你说不成。你这个小东方。
　　介昱：什么小东方？
　　LILY：你就是那个东方不败的后继之人，所以我们云粉都叫你小东方，你认了吧？
　　介昱（怒！）：你才小东方，你全家都是小东方。你那只眼睛看见我练葵花宝典了，你哪只眼睛看见我不像男人了？
　　LILY（心虚）：我说的是你后期的性格。死后妈鸟，本来你是那么单纯那么可爱那么正直的阿里巴巴，她偏要给你弄成个妖媚邪魅藐视天下的东方不败的性格。其实，小东方，我还是挺喜欢你刚出来的时候的样子的，结果……（指向一直在地上装软泥的某亲妈鸟）死后妈鸟，把你弄成现在这副德行，哪里还有当初那般模样?
　　介昱（冷笑）：这叫强受，你懂吗？更何况，我现在可攻可受，谁人奈我何？
　　LILY：是，是，我们都知道小东方你在床上不管面对是男是女都是攻，但是在我们家高高面前就是受了。
　　介昱：那又怎样？我就喜欢当他一个人的受，用得着你管吗？
　　LILY（三条黑线）：咳，咳，小东方果真是小东方。
　　介昱（看向云）：而且，我变成现在这样，云你会继续爱我的对吗？
　　逸云（温柔微笑）：不管你变成什么样，只要你是赵介昱，我便会一直爱你，不会后悔。
　　LILY（花痴状）：高高，你好温柔哦好温柔哦！
　　逸云（冷漠的看向犯花痴的女人）：可以开始了。
　　LILY（星星眼点头，点头）
　　
　　26，
　　LILY：其实人家一直在下面蹲着憋着很辛苦，有无数的问题想问高高。
　　介昱：有话就问，就屁就放。
　　LILY：小东方，你不仅变得越来越妖了，还越来越粗俗了。哪像我们家高高，永远那么高贵优雅。
　　逸云（也有些不满）：请出问题吧。
　　LILY（星星眼再度点头，点头）：你们最喜欢的活动场所在哪里？
　　介昱（纯良状）：你是问我们经常活动关节的场所吗？
　　LILY：小东方，你就别装出一副纯良的样子了，你会不知道我的问题指的是什么吗？你不回答也成，高高，你说。
　　逸云（一本正经）：战场上。
　　LILY与众狼女：不会吧，这么刺激？
　　逸云（继续一本正经）：战场上，我和他都是以命相搏，的的确确，确确实实，实实在在非常的运动。
　　LILY：高高，你耍诈。
　　介昱（贼笑）：哎，亏你还是云粉，居然都不知道他才是本书中最最腹黑的一个。
　　LILY（WS的笑）：小东方，你最纯良了，要不你告诉我。再说了，这种事情你不说某后妈鸟也会说的，不如现在招了，某后妈鸟以后就没得爆料的了。
　　介昱：其实说出来也没什么。云有洁癖，不喜欢外面。除非情难自禁，万不得已，不然肯定在家里床上。
　　LILY：才怪，后妈鸟写的，你们没有一次在床上。
　　介昱（指着某鸟）：那你们去严刑逼供她。
　　于是，众狼女不知几次的再度扑向后妈鸟。
　　
　　27，
　　LILY（WS的继续笑）：这个你们H的时候，一般都是什么体 位呢？
　　逸云：一般有多少体 位呢？
　　LILY：据说有四十八种。
　　逸云（微笑）：那都有哪些呢？
　　LILY（猥琐状）：高高，我等会儿给你图。
　　逸云（微笑点头）：不错，不错，你给我图，我研究后再回答你这个问题。
　　LILY（恍然）：高高,原来你诓我。
　　介昱（白眼）：早跟你说了，最腹黑的人就是他了。
　　LILY：那最纯洁最善良的小东方你说？
　　介昱（故作害羞）：人家每次都闭着眼睛。
　　LILY（大嚷）：闭着眼睛也能感受体 位。
　　介昱（贼笑）：人家是最纯洁最善良的小东方，怎么会知道那些乱七八糟的东西。
　　LILY：原来你们两是合了伙的欺负人家。
　　介昱（点头）：你没听过，夫妻连心，齐力断金吗？
　　（LILY顿时无语凝噎）
　　
　　28，
　　LILY（扫过题目，双目放光）：你们会用什么辅助工具吗？
　　逸云：我觉得我们现在很好，很快乐，不需要什么辅助工具。
　　介昱（侧头看着逸云，忽而脸上飞起一抹红晕）：云的很好，比任何辅助工具都好……
　　LILY（无限感慨）：难得你们实诚了一回。
　　众狼女：小昱，小昱，云的到底有多好？
　　介昱（紫眸有层醉色，妩媚的扫过众狼女，嘴角勾起）：云的，我自己知道就好，与你们有什么关系？若是嫌命长了，可以去试试。
　　LILY（双目有神的看着云，小声的嘀咕）：若是能试试，就是不要命了，也值得。
　　（介昱刀子眼飞向LILY，LILY随即哑然）。
　　
　　29，
　　LILY（抹鼻血）：你们在床上H的最长记录是多久？
　　介昱：三日三夜。
　　逸云：三日三夜。
　　众狼女（狂嚎）：你们确实是实干型的，云宝宝你没把昱宝宝折腾死啊？三日三夜，你们不会饿的啊？
　　逸云：也不会三日三夜不停。只是累了就睡，醒了继续，如此循环，也不算很累，就是有点不舒服。
　　介昱（横了逸云一眼）：废话，你当然不累，累的都是我好不好，差点把我抽干，害我这辈子都不想上你了。
　　LILY（贼笑）：我好像隐约嗅到了反攻的味道哦。
　　介昱（媚笑）：不错，那三日三夜的记录是我创下的。
　　众狼女：昱宝宝，你什么时候反攻了云宝宝？什么时候？为什么我们都不知道？
　　介昱：那是因为后妈鸟还没写。
　　众狼女（围攻后妈鸟）：你说，到底什么时候让昱宝宝反攻的？
　　某鸟（趴在地上，头上冒出佛光）：佛曰，不可说，不可说。
　　于是，众狼女再度围攻某鸟，某鸟瘫在地上，头破血流。
　　
　　30，31
　　LILY：小东方，你既然都爆出了你反攻的事实，那这道题就是你为何会想着要反攻高高？
　　介昱：废话，我是男人，当然要攻。而且……（笑着看向逸云）能压他的人只有我，哪怕这辈子只有一次，也满足了。
　　LILY：那高高，你就别表示过抗议？
　　逸云：这题……
　　LILY：我知道啦，算两个，快回答。
　　逸云（微微一笑）：他提出要反攻时，我其实心里有些犹豫。但是，我不想拂逆他的请求，况且，昱也是男人，不能便宜都让我一个人占尽了。
　　LILY（花痴状）：高高，你真温柔。那么说，他欺负了你，三日三夜？
　　（逸云点头）。
　　LILY（激动）：那是什么感觉？
　　逸云：这题……
　　LILY：高高，做生意还讲买一送一呢？你看在我们都是你的粉丝份上，友情馈赠一个问题啦。
　　逸云（无奈摇头）：第一次，有点痛。
　　某鸟（费力的抬头）：才怪，才不是有点痛，是非常痛。云宝宝，你当时不是痛得嘴唇都咬破了，眼泪都乱彪了，床单都扯烂了，还温柔的对某魔王说，你舒服就好。云宝宝，你就是一只忍者神龟。
　　介昱（冷眼扫过来瞪得某鸟不敢说话，而后转过去温柔的看着云）：云，那次是我经验不足，所以才……
　　逸云：其实真的不是很痛。
　　介昱（惭愧）：以后，我都不反攻了。让你痛，其实我的心里更痛。
　　逸云（微笑）：其实，只要你开心就好。
　　（两人深情对望）
　　LILY：靠，本主持人和广大狼女还在下面呢，你们这么煽情还要不要人活了。
　　
　　32，
　　LILY：这题，是问高高的，你有没有想用强的时候？
　　逸云：恩，我用过一次强。
　　LILY（流鼻血）：哇，高高，原来你也有成禽兽的时候，是什么时候是什么时候？
　　逸云（摊手）：问某后妈鸟。
　　某鸟（一脸白痴状）：云宝宝，我怎么不记得你用过强，你记错了吧？你那么温柔，那么体贴的一个人，怎么会化身为狼？
　　逸云（隐晦的一笑）：那大约就是我记错了。（看向介昱）而且，其实，我一点也不想回忆起那段日子。
　　介昱（握住逸云的手）：那我们就一起忘记那段日子。
　　众狼女：这到底是怎么回事？后妈鸟，你快快从实招来。
　　（众狼女扑向后妈鸟，于是惨烈的鸟叫声响彻在会场上空，听者为之不黯然泪下）
　　
　　33，
　　LILY（呜咽）：死后妈鸟，还不知道要怎么折腾我们家的高高和小东方呢？还要不要人家活?要不要啦？不行，赶紧下一题，不然老娘也有冲动要下去K后妈鸟了。这个问题时，是问小东方的，你会用嘴帮助高高吗？
　　介昱（挑眉）：用嘴帮云什么？
　　LILY：哎呀，讨厌，小东方，你就想让人家说出来嘛！就是，所谓的――口，交。
　　介昱（抚眉一笑）：你说明白了，我也能明白的回答，对不对。
　　LILY：小东方，你少拐弯抹角，快回答。
　　介昱（看向逸云，从上到下，最后停在关键的部位）：云，很美味。
　　（逸云闭上眼睛，摇头）
　　（众狼女双目放光嚎叫）
　　LILY：这是奸 情啊，赤 裸裸的奸 情。
　　介昱：什么叫奸 情？我和云之间从始至终就很高调，哪有奸过？你用错词的话，小心我告你诽谤。
　　LILY（哀怨）：小东方，你够狠。我错了行了吗？
　　
　　34，35
　　LILY：好，我们来看下一题。那个平时你们在一起睡的时候是裸着的吗？若不是的话，那穿什么衣服？穿什么颜色？露到什么程度？
　　逸云：这个问题应该不能算一个的吧？
　　LILY：反正都是一系列的。高高，你平时没那么计较的，为什么今天这么计较，啊？啊？
　　介昱（狠狠的）：我们抽出好不容易的二人世界前来做你的访谈，云当然要抓紧时间了。
　　LILY：但是，小东方，你的时间不是很多吗？
　　介昱（摇头）：和云在一起，过一万年都像一眨眼的时间，不够的，不够的。
　　LILY：好肉麻，好肉麻，小东方，你最近是不是很喜欢看《情深深雨朦朦》？
　　介昱：什么乱七八糟的东西，我才不看呢？我最近都在看《还珠格格》。
　　LILY：那还不是一个人写的。
　　介昱（翻白眼）：一个人写的又怎么样，人家换了风格换了风格，你懂吗？
　　LILY（打量着介昱）：我懂，就像你前后两种风格。
　　介昱：那能怪我吗？你要怪就去怪后妈鸟。
　　（LILY狠狠的看向后妈鸟）
　　众狼女：LILY大人，你被昱宝宝这死腹黑绕进去了。快回到话题，回到话题。
　　LILY（恍然）：不行，高高，小东方，你们给我回答。
　　逸云：可是你那么多问题，还想成为一个，不是很奸商吗？
　　LILY：那算两个，两个，好了。高高，你想想，我们出来混也不容易，对不对嘛？
　　逸云（叹气）：我不喜欢光着身子睡觉，所以，只要当夜没做，就不会不穿衣服。
　　LILY（双目放光）：那要是当夜做了呢？
　　（逸云白眼扫过去）
　　LILY（丝毫不见惭愧的贼笑）：出来混，不容易啊，不容易。
　　逸云（温柔的叹气）：当夜若是做了，我会累的不想穿衣服的。而且，其实……（微笑的看着介昱）昱的皮肤很好狠滑，抱着他睡很舒服。
　　介昱（扭捏）：这些事说出来，干什么？那些狼女会彪鼻血的。
　　LILY：这才是最初的小昱啊！好感动，好感动。
　　（众狼女边彪鼻血边对LILY甩白眼）
　　
　　正在这时，消失了的绯夕忽然横空出现，冲上台，大喝着，是谁抢了偶主持人的位置，LILY一阵汗颜，忙说，这就让给你，这就让给你，不过看在我们都是女人的份上，我有一个小小的心愿满足了，就下去。
　　于是，在电闪雷还未鸣的时候，在众目睽睽众人还未反应过来的时候，某LILY以光电的速度冲向逸云，捧起他的头，吻住了他的唇。狼嚎声响起，易拉罐，塑料瓶齐齐的向台上LILY处扔去，都被LILY轻巧的躲开。
　　奈何，LILY能躲过易拉罐，塑料瓶却躲不过一直坐在逸云身边的介昱。
　　介昱站了起来，抓住LILY的胳膊，往怀里一带，强行添住了LILY的唇，添干净后，某无良的昱贼笑的说道：只有我才能霸占云的唇，所以，你刚才的那吻，我要收回来。他的身上一切都是属于我的，包括他的口水。
　　某LILY却因为强行吻了云，又被昱强行舔上，激动的彪着鼻血昏了过去。
　　于是，众狼女在绯夕的带领下，拖下去猛踩一通。
　　某鸟在这时抬起头，无限感慨的说着：看吧，看吧，说了不要叫我答应你强吻云，知道后果了吧。狼女很彪悍，惹火后，后果很严重。
　　
　　36，
　　某夕在K完某LILY后，整理了凌乱的头发和同样有些凌乱的衣服，扭着故作优雅的狐狸步上了主持台。
　　某夕（媚眼抛向逸云，娇声）：老公。
　　介昱：哼。
　　某夕（更媚的眼神抛向介昱，声音酥入骨头）：最最爱的情人。
　　介昱（冷笑）：主办方真没眼光，让你上台主持。
　　某夕：由我来主持，不是更能扒出我们的奸情，主办方是很具有慧眼的。
　　介昱：是啊是啊，我们之间的奸情真的可以去拍成狗血8点档了。对了，上次，你还没回答我的问题呢？
　　某夕：你要问我问题?那我要从35题开始。
　　介昱：那我也不想问了。
　　某夕（嘟嘴）：好啦，好啦，你问嘛？问嘛！
　　介昱（笑的让人背脊发凉，看向逸云）：究竟是我强还是他强？
　　众狼女在台下倒抽气。
　　某夕（媚眼抛过去）：讨厌你，你明知道人家老公洁身自好，人家只知道你很强，让人欲罢不能，老公的人家不知道。不过，你若真的想知道的话，把老公还给我，我试下再回答你。
　　介昱：你想都别想。
　　逸云（轻咳一声）：绯夕老师，可以问问题了？
　　绯夕（委屈的看着逸云）：老公，你真讨厌。利用完人家就把人家踢一边去，无情的薄情郎。
　　（逸云冷眼扫过去）
　　绯夕：好啦，好啦，问问题了。你们觉得对方最性感的部位在哪里？
　　逸云：昱全身上下都很性感。
　　众狼女：云宝宝，你这个回答太含糊了，不算，不算。
　　绯夕：老公，你看到没，不是我不想帮你，这是民众的声音。
　　逸云（咬着下唇，片刻后才闭上眼睛说）：紫色的媚眼，红翘的嘴，白皙的脖子，粉红的茱萸，还有如蛇的纤腰，如玉的大腿，殷红的菊花都很性感。
　　某鸟（乱入吼道）：云宝宝，你要注意你一直高雅尊贵的形象。
　　绯夕（想入非非）：其实，我觉得情人不穿的时候最性感。
　　逸云（睁眼点头）：此乃真理。
　　某鸟：你们两个奸夫淫妇。
　　绯夕：那么，情人呢？比起你来，人家更好奇人家老公性感的地方。
　　介昱：蓝色的媚眼，红翘的嘴，白皙的脖子，粉红的茱萸，还有如蛇的纤腰，如玉的大腿，殷红的菊花都很性感。
　　绯夕（不顾形象的大吼）：你这是GJM，是抄袭。
　　介昱：云的就是我的，我的就是云的，你不服，咬我啊。
　　绯夕：你……你……，要不是人家老公在这里，我绝对会用我小巧的狐狸牙咬死你。
　　
　　37，
　　绯夕：这个问题，是问老公的。你有没有被其他的美女或者帅锅色诱过？有没有动过心？
　　逸云（垂眉）：世界的颜色总是丰富多彩的。
　　绯夕：老公，你总是说这么高深莫测的话。
　　介昱（冷眼看过去）：云，这么说，你是有对别人动心了？
　　逸云：我方才那话是说，在这个世界上不可能没有人来色诱我，但是我对你的心天地可鉴，山无棱，天地合，乃敢与君绝。
　　介昱，绯夕（齐声道）：靠，你不会最近也看《还珠格格》了吧？
　　逸云（不好意思）：只看了那么一点点。
　　
　　38，
　　绯夕：真是世风日下，老公，你这么高贵优雅的人，想不到也会随着世俗之流看《还珠格格》。
　　逸云：贴近于民，才能理解民之所想，方能治理万民。
　　绯夕：老公，你说这话的样子好帅，让人家好崇拜哦。
　　众狼女：云，云，云，你不要这么帅，让人家小心肝扑腾扑腾的。
　　绯夕：那么，让人家崇拜的老公，人家还可以问你一个问题吗？
　　逸云：请讲。
　　绯夕：你是喜欢儿子还是女儿？
　　介昱（冷眼扫过去）：你是什么意思？
　　绯夕（瞪向介昱）：情人，你知道这是事实。某后妈鸟写到现在，你已经有老婆有孩子了，可是，偶老公没有孩子，不是很可怜吗？
　　介昱（怒！指向亲妈鸟）：你问她，把我儿子怎么了？
　　某鸟（指着天花板）：看，看，流星也，流星也！
　　绯夕：反正我不管，这题是问偶老公的，你喜欢男孩还是女孩？
　　逸云（微笑）：我一直都很喜欢孩子。
　　绯夕（叹气摇头）：可惜啊，某只无良给你生不出孩子。
　　介昱：谁，谁说我生不出孩子？你，你，你有种再说说看。
　　绯夕（挑衅）：你不要忘了你也是男人，还是可以当攻的男人。
　　介昱（挑眉）：那有怎么样？鸟妈说我可以就可以，对不对，鸟妈？
　　某鸟（飞快点头）：儿子，你想为云宝宝生个宝宝，妈妈就让你生。
　　昱粉（T飞某鸟）：你想都别想，又想虐我们家小昱，找死啊你。
　　逸云（叹气）：鸟大，我求你了，别虐昱了。我情愿不要孩子，也不想让昱受到一丝一毫的伤害，你笔下留情啊。
　　云粉：既然老大都发话了，后妈鸟，你若是敢让某昱怀宝宝，我们一起砍了你。
　　某鸟（无语望天）：做人真难啊！
　　
　　39，
　　绯夕：其实我还真想看看情人这么骄傲的人怀宝宝是什么样的？
　　众人：PIA飞，你不怕死就蛊惑蛊惑某无良鸟。
　　绯夕（打哈哈）：我也是说说而已，其实人家更想给我老公生宝宝，但是我老公是个薄情之人，都不碰人家，怨念啊怨念。哎，接着这个问题，是问你们两人的。你们睡觉时谁要打呼噜，有多响？
　　介昱（贼笑）：你不是和我睡过吗？这问题你可以作答。
　　绯夕：才怪，人家没看见你睡着的模样，就被你赶出来了。你这个阴晴不定的怪物，有像你那样对女人的么？
　　介昱（挑眉）：我没办法和不是云的人一起过夜。
　　绯夕：哼，快回答问题。
　　介昱（看向逸云）：云那么温柔的人，怎么可能打呼？
　　逸云（微笑，回看介昱）：昱睡熟了，只会呼吸加深，但是也不会打呼噜。
　　绯夕：这么说，你们都不会打呼了？
　　逸云，介昱（齐声）：当然，我们都没这毛病，折损帅锅形象的，知道不？
　　
　　40，
　　绯夕（看着题目表）：这题出的真没水平。请问两位家务活一般都是谁干呢？
　　逸云（微笑）：我们的家世难道还要自己动手？
　　绯夕（贼笑）：若是没有下人在呢？据我了解，我情人不会烧菜，不会洗衣，不会收拾屋子，而老公你是有洁癖的人。
　　介昱：那你既然知道是谁做了，问这个问题不是很多余？
　　绯夕（很不满的嘟嘴）：所以，我才说这题出的真没水平。
　　
　　41，42
　　绯夕：那么，我们换下一题。心情不好的时候，你们都是怎么发泄的呢？其实呢，我觉得这问题情人你回答比较好，我家老公那脾气就是一只忍者神龟，心情不好都是憋着的。
　　某鸟（无限哀怨状）：看来不是只有我一个人说某人是忍者神龟。
　　介昱（冷笑）：有种你们两个女人再说说看。
　　（绯夕和某鸟碍于某魔王的威慑力，都不敢再开口）
　　介昱：看来大家都知道，云就是一个隐忍的性格，心情不好的时候也会笑，实在郁闷到了极点，他会去喝酒，一个人喝闷酒，但是还是冲你笑。
　　绯夕：偶家老公这叫脾气好。
　　逸云（温柔的对昱）：我不是舍不得对你发火嘛！
　　绯夕：云，那昱呢？
　　逸云：刚认识他的时候，他心情不好的时候，会自虐自己，比如对着树一阵猛打，打残手也不心疼，要不就是一个人躲着哭。后来，心情不好的时候，就寻花问柳，让人苦不堪言。
　　绯夕（瞪大眼睛）：他寻花问柳，你就没反应？
　　逸云：这应该算下一题吧？
　　绯夕：好啦，好啦，算一题，算一题，你快说，人家要八卦！
　　逸云：我的反应就是一个人喝闷酒，但是在他的面前时，还是对他笑。
　　绯夕，众狼女：云，你好会耍诈。
　　
　　43．
　　绯夕：这个问题很有意思！请两位说说关于“知己”这词的含义？
　　逸云：互相理解，互相认同，互相支持，矢志不渝。
　　众狼女：不是这样的，知己不是这样的。
　　逸云（皱下眉）：能琴箫共和，能举杯共饮，能互诉心事之人。
　　众狼女：不是这样的，知己不是这样的。
　　介昱（了然的一笑）：知己，就是奸 情的代名词。
　　众狼女：对，就是昱宝宝说的那样的。
　　绯夕（八卦样）：那你们之间有什么奸情啊？
　　介昱（贼笑）：情人，你过来，我偷偷的告诉你。
　　（绯夕纯洁的把脑袋伸了过去）
　　介昱（在她耳边，轻声的说道）：我不告诉你。（说完，就退后，大声的嚷着）好了，我都告诉你了，你把我和云的奸情告诉大家吧。
　　众狼女：昱宝宝对你说了什么？快说，快说！
　　绯夕（一脸迷茫）：他对我说――我不告诉你。
　　众狼女（冒黑线）：快从实招来，昱宝宝说了什么？
　　绯夕：他，他真的只说了――我不告诉你。
　　介昱：胡说，绯夕，我刚才明明告诉了你，我和云之间……你这个主持人快点转述吧，不要让大家等太久来哦！
　　绯夕（恍然道）：你陷害我。
　　介昱（无辜的眨着眼睛）：我哪有!刚才明明告诉来你的嘛！（恍然状）莫非你想独占我告诉你的奸情？
　　众狼女（怒！）：绯夕，你居然想独占！
　　
　　于是，现场一片混乱，众人冲上来，把绯夕拖下去，严刑逼供而去。而那张写满大家问题的纸片，飘啊飘的飘到了一个筒子手上。主办方正愁没有主持人，于是那个茫然的拿着问题单子的孩子就这样被拐上了主持台。
　　孩子（怯怯的给介昱打招呼）：昱，你好。
　　介昱：我好像在哪里见过你。
　　某鸟（挣扎的抬头）：他就是在文下写了N篇长评，唯一一个说希望你幸福的孩子。
　　介昱（恍然）：哦，好色筒子啊。
　　好色（拼命的点头，感动）：昱，原来你认得我，我好感动好感动。
　　某鸟（无良的插话）：那是因为昱粉少，就那几个，所以他没办法总要记住一两个，好在云面前炫耀。
　　介昱（冷眼扫过来）：后妈鸟，若你再不闭嘴，我就会很生气，后果很严重。
　　（某鸟知趣的把头藏进翅膀里）
　　
　　44，
　　好色：那我要问你们问题了哦？
　　介昱（难得宽宏）：你问吧，我知道什么就说什么。
　　好色：你们夫夫在一起那么久了，有没有七年之痒的事？有没有疑神疑鬼的时候？若是有，那会做什么事来取悦对方呢？
　　逸云：这么多问题，不能只算一个吧！
　　好色（无辜的眨眼睛）：可是，昱，他刚说了，他知道什么就说什么，没说这个要分成两题的。
　　介昱：这个我只是说，我知道什么就说什么，从没说过你可以随意多加题的。
　　好色：昱，看在我给你写了那么多评，看在我那么真诚的希望你幸福的前提下，你们就算一题啦。
　　逸云（叹气）：我和昱在一起很不容易，所以我们很珍惜在一起的每一分一秒。时间这东西其实过的很快，有时一眼就是万年，所以容不得我们去吃醋，去疑神疑鬼。
　　介昱（深情的看着逸云）：所以，不管我做了什么错事，你总是一笑而过，便是因为，你珍惜我，珍惜我们好不容易在一起的日子，对吗？
　　逸云（点头）：而且，我知道，那些事并非你想做的，是后妈鸟逼你做的。所以，我永远也不会怪你。
　　好色（星星眼）：好幸福，好幸福啊！
　　
　　45，
　　好色：这个问题是宛粉，就是宛儿粉问的。昱，他们问你，你现在这么幸福，就没有对宛儿有丝毫的愧疚？
　　介昱（脸色一变）：没有。
　　逸云（摇头）：真是个口是心非的孩子。
　　介昱（瞥了逸云一眼，却见逸云责备的眼神，心虚的低头，扭捏道）：其实，是有愧疚的。但是，有些事过去便过去了，我不想因为这份愧疚而破坏了我和云之间的感情。说我自私也好，说我懦弱也罢，总之，我既然放下一切决定和云在一起，就不后悔，只会向前看，不会向后看。
　　逸云（深深的凝望着介昱，然后站了起来，把介昱紧紧的抱入怀中）：昱，谢谢你。
　　介昱：云，其实我也要谢谢你。
　　好色：……这是什么跟什么，讨厌，居然把人家弄哭了，真是的……
　　
　　46，
　　好色：这个问题，我只能说出题的人很无良，不过这个问题是假设，假设，两位别放在心上。
　　介昱：到底是什么问题，快问。
　　好色（擦擦额头上的汗）：如果对方被暴徒强了，你会怎么办？
　　逸云，介昱（齐声）：砍了那人，大卸八块，尸体拖出去喂狗。
　　云粉：云，好难得你也有这么暴力的时候。
　　昱粉：昱，好难得你也有这般狠辣的时候。
　　好色：那如果被强，自己会怎么样呢？会不会想要为对方守身如玉，要寻死觅活？
　　逸云：这世界上有谁能强我？不过，……（他古怪的看了一眼介昱）
　　介昱（洒脱的一笑）：又不是娘们，还要殉情。我不过就当是被狗咬了一口罢了。
　　众狼女：那是因为你被人强过，才这样说。
　　某鸟（小心的抬头，小心的说）：对，儿子，你被强不是一次两次。
　　介昱（凌厉如刀的眼神扫向某鸟，牙缝里蹦出一句话）：后妈鸟，看我待会儿怎么收拾你。
　　（某鸟打个冷颤，继续成鸵鸟状趴在地上）
　　
　　47.
　　好色：可怜的鸟大，其实我一直相信你是亲妈的，至始至终都相信着。
　　某鸟（感动）：色色，你果真是好人啊。算我平时没白疼你。
　　好色（一本正经）：那是因为只有说你是好人，你才会得意，一得意才会放过我们家小昱，才会给他幸福。
　　某鸟（对天作抗争状）：我是亲妈，我是亲妈，我是亲妈……
　　众狼女：你默念一千次都没人信。
　　好色：可怜的鸟大。我现在要接着问问题了哦。这题是问云的，有筒子说，想看你生气发怒的模样，你可否现场表演？
　　逸云（站了起来）：这里有酒吗？
　　好色（一脸茫然）：你要酒干什么？
　　逸云：详情请见41，42题。
　　好色（翻回题目，终于忍不住破口大骂）：靠，这是谁出的题，重复成这样。
　　
　　48.
　　好色（紧张的看下一题，松了口气）：这个问题，我保证前面没有重复。你们曾经向对方撒过谎吗？
　　（一时沉默）
　　好色：不是这个问题太高深了？
　　逸云：不是太高深，是我们都曾对对方说过谎，但是都是想着为对方好，却不想谎言本身就伤害了对方，也伤害了自己。
　　好色：云，你说话好有哲理，难怪我们家小昱会爱上你，我发现我现在都有点爱上你了。
　　介昱（冷笑）：你想被PIA出去吗？
　　好色（冷汗）：不想，不想。其实我也是说说而已。我们昱粉的口号是，只要小昱幸福，我们就很幸福。
　　介昱（得意的点头）：吾之亲友团确实可爱，可教可教。
　　
　　49，
　　好色（得意）：那是当然，小昱你一直都是那么乖的，跟着偶像走的我们自然也会如你一样很乖的。
　　介昱（三道黑线）：乖……？
　　逸云（微笑）：昱，是很乖。
　　（介昱默然）
　　好色：那么乖乖的昱，帅帅的云，这道题你们要乖乖的回答哦！若是你们之中有一个人再也不见了，天人永隔了，那么剩在尘世间的人会怎么样？
　　（会场一阵沉默）
　　介昱（挑眉）：这天下间的人，不会因为另一个人的离去而活不下去。所以，我会好好的活，然后好好的等待，等待下一个轮回的重逢。（侧头微笑的看着逸云）对吧，云？
　　逸云（摇头）：我承受不了你的离开。若是你离开了，我会翻了人间，定要把你救活。
　　介昱愣住，眼眶有一丝红润。
　　好色（感叹）：按照后妈鸟对你们性格的设定，不应该是这样的。云应该比较洒脱，而昱你才应该是最放不下的一个。
　　介昱：那我们就偏不听从后妈鸟的安排。
　　某鸟（哀怨）：我都是生了个什么样的儿子啊！真是不孝，不孝啊！
　　
　　50，
　　好色：终于最后一题了。（激动的浑身发抖）我从来没有想过这最后一题会由我来问，果真应了一句话，好人有好报。那么，我们就遵循每次提问的惯例，在这五十问的最后来个总结性的询问吧！云，昱，你们是不是说过今生无望，来世相见之话？
　　逸云，介昱齐齐点头。
　　好色：那么，若今生当真无望，你们能在来生见面，第一句想对对方说的话是什么？
　　逸云（站了起来，闭上眼睛，阳光洒在他的身上，美的如一尊雕像。当缓缓睁开眼睛时，蓝眸温柔的快要滴出水来，深情的凝视着介昱，嘴角慢慢的勾起，声音轻柔的让在场的所有人都要醉去）：昱，好久不见。
　　介昱（眼神与他交接，紫色重瞳如当初那十四少年般清澈纯洁，只是在听得那句话时，眼角却有些湿润，嘴唇动了动，似有千言万语，但是最后嗓音却是那般的温柔）：云，别来无恙。
　　（二人十指交握，碎金的阳光洒在二人身上，幸福就此蔓延开来）
　　
　　――云昱的故事还在继续，在这个某鸟还相信爱情，相信真理的荒唐的年岁中继续着……
　　
　　



