1 无邪居夜语之白梅香
　　昨夜院中的白梅开了一树的花，清晨的时候万鸣远看到院中那株开了花的梅树，唇边噙了丝淡笑，可恰好在这时院门响了，有人前来敲门。不多不少，那人恰恰好的敲了三声。转了身，眼角眉梢都浮上一层喜色。 
　　拉开院门便看见那人批了件淡青色的披风，如往年一样穿件雪色袍子站在雪地里，一阵淡淡的梅香随风飘来，万鸣远看去那人手中还拿着一枝不知道从哪里折来的红梅。那花越发衬的他唇红齿白，面色如玉一般。万鸣远一时看的有些呆住，来人将手中的红梅挥了挥，笑道：“鸣远兄！回魂了！”。 
　　万鸣远这才如大梦初醒一般，慌忙的扯住来人的手。“寒生一路辛苦了！”，被抓在掌中的手指冰凉冰凉的，万鸣远有些心疼的将手放在怀中捂着。来人面上一红，有些恼怒的想要将手抽出来，却被按住。 
　　万鸣远住在这座院子里已经有五年，自从四年前的一个冬日里，迷路的梅寒生叩响他的院门之后，每年的冬日他都会来此与他相聚数月，待到春暖花开之时便会离去。而那人来到的时间总是在院中那株白梅树开花后的第一个清晨。 
　　炉上煮了一锅小食，万鸣远先为他倒了一盏早就烫好的桂花酿，只因他酒量浅，只能喝这样清甜如同果酒一般的酒了。一杯酒下肚，浑身立马暖和起来。梅寒生眼馋的看着鸣远手中的女儿红，万鸣远淡淡的笑了笑摇了摇头，那人便立马垂丧了脸。 
　　口中不满的嘟囔着：“小气，一口女儿红都不舍的给我。”万鸣远笑了起来，将手中的酒杯还是递给了他，梅寒生就着他的手小小的抿了一口，舔了舔唇角笑道：“真是好酒啊！”万鸣远眸中一暗，不管不顾的就吻了上去。 
　　梅寒生先是被惊了一跳，随即也将手臂环上了那人的颈背，两人纠缠在一起跌跌撞撞的向着床上倒去。窗外不知何时静静的飘起了雪花，寂静无声的夜里，却传来隐隐的喘息声，屋中一片旖旎之色，那红绡帐中一双人交颈缠绵。 
　　夜渐渐的深了，两人相拥着沉沉的睡去。夜半时分，万鸣远被一阵浓烟呛醒，他惊恐的看着不知道何时燃烧起来的房屋，满眼震惊。 
　　万鸣远本是名满江湖的玉笛公子，早些年行走江湖得罪了不少人，有些宵小之辈一直想要寻到机会加害于他，这一次竟然点了他住的院子。万鸣远惊慌的摇醒身旁的人，一把将他抱起便要向外冲去，无奈火势太大，将两人困在了屋中。 
　　从万鸣远的怀中挣脱而出，看了一眼院中的那株即将被火龙舔到的梅树，又看了眼眼前之人，梅寒生咬了咬牙。单手捏了个诀，口中一阵呢喃，万鸣远不敢置信的看着自己身周笼罩起一层淡淡的白光，而那人却在白光外看着他淡淡的笑着。 
　　“寒生，这！这是怎么回事？”，伸手去碰触那白光，却被挡了回来。 
　　梅寒生眷恋的看了他一眼，淡淡的开口道：“鸣远，我本是院中的那株白梅所化，五年前你住进这院中，我因慕你风姿便苦心修炼，年年花期之时与你相会。”万鸣远看着白光外的那人，心中一时翻腾不已。 
　　“鸣远，我本体在院中，我去护着。若是有幸不死，明年再见吧！”万鸣远还未来得及说话，却只见梅寒生扬手一挥，便陷入一阵黑甜梦乡。 
　　又是一年冬日，梅寒生怀抱着冰凉的酒坛，落拓的倚在一株焦枯的树木旁。双手环抱住那树身口中喃喃的说到：“寒生，寒生。”仿佛失了心魂一般，紧闭着双目，那清泪便顺着脸颊流下。 
　　那一日自己在寒风中醒来之时，这里早就成了一片焦土，万鸣远又在这旧址上重新起了座庄院。可院中那株被烧得焦黑看不出本来面目的树木，万鸣远却固执的不愿砍了。反而每每抱着酒坛在那树下醉死过去，被侍童拖进屋中。 
　　清晨醒来的时候，万鸣远推开窗，迎面一阵寒风吹来。他有些不敢置信的看着院中，那株本已焦枯的白梅树，竟然花满枝桠，一阵隐隐的白梅香气飘了过来。 
　　“咚咚咚”不知是谁叩响了院门，鞋子也顾不得穿上，万鸣远赤着脚奔出屋门拉开了大门，只见那人穿着一袭青衫，手中捧着一枝红梅浅浅的对着他笑，朱唇轻启道：“鸣远兄，别来无恙！”。 
　　 
2 无邪居夜语之姚黄
　　堂前的喜乐吹吹打打的，好不热闹，堂上高坐的二老满面笑容受着面前的一对新人拜谢高堂。姚丹青听到隐隐约约的喜乐声，低头苦笑着，明明隔了两条巷子了可为什么还能听到。用帕子掩着口低低的咳嗽着。看了看又被血染的血红的帕子，姚丹青一抬手，便将帕子扔进一旁的火盆中，口中喃喃的低语着：“冯远山，这就是你所说的下山之后的生活么？”。 
　　冯远山举起手中的酒杯，对着满院的宾客说到：“多谢各位叔伯乡亲赏光在下婚宴，远山在这里先敬各位一杯。”一杯接着一杯的酒下肚，冯远山好似没了知觉一般的不住的喝着，他想要将自己灌醉，可却越来越清醒，只是头痛欲裂。 
　　脚步踉跄着被人扶进新房，遮着红艳艳的盖头的新娘正端端正正的坐在床边上等着他。身后的房门被闭上了，冯远山冷冷的看着坐在床前的新娘，抽起嘴角，轻蔑的一笑随即问到：“你可满意？这可是你费尽心机得来的名头──冯少夫人。”床边的新娘子动了动，想要站起身却被冯远山按住了肩膀。 
　　“你不要妄想我会碰你！”语气中数不清的怨恨，冯远山一甩手转身坐在了一旁的椅子上，撑着脑袋又一杯接着一杯的喝着。床边的新娘子，颓然的坐着。 
　　窗外的天色微明，桌上的红烛早已燃了个干净，新娘子依旧坐着，冯远山站起身，看了看天色唤来了在门外等候的侍童打了水来洗漱。穿戴好便要离开，新娘子却一把掀了盖头拉住了他的衣袖道：“相公，奴家还要与你一同见公婆的，你不能这样离开！” 
　　冯远山将她的手扯了下来冷冷道：“你自己去吧！便说我还有事不能陪你了。”女子满眼的绝望，哀哀戚戚的看着冯远山转身给了她一个绝情的背影。 
　　出了府门走过两条巷子，冯远山敲了敲一扇小门，却无人相应。冯远山有些着急，一把将门推开，一边向着内里走一边唤着：“丹青！丹青！”始终听不见那人的声音，冯远山急匆匆的跑进内室却只看见，那床上静静的躺了个人，身上穿着最爱的淡黄色衣衫，衣角还绣了朵牡丹花。 
　　“丹青？”冯远山小心翼翼的叫着，害怕自己惊扰了那人的梦，可那人却始终不应，屋中静悄悄的，只能听到自己的呼吸声。走到那人的床前，冯远山伸手去触他的脸，指尖一片冰凉。冯远山颤着手伸向他心口，什么都没有。 
　　胸中好似被千刀剐过，疼痛的让人麻木，冯远山踉跄的倒退了两步，捂住胸口看着床上的人，他双目再也无法盈盈的注视自己，他的指间再也无法画出那一朵朵的牡丹，他的唇色苍白再也无法吐露出脉脉温情。 
　　忍不住又猛扑了上去抓着那人的手拼命的揉搓着，仿佛这样就能让他回暖让他活过来再对他说话。惊慌的甚至有些疯狂，撕扯着姚丹青的衣衫，最终却还是无力的倒在他身旁，闭上了眼。 
　　朦胧间，姚丹青缓步向着他走了过来，冯远山奔了上去欣喜的说着：“丹青，我就知道你不舍得留下我一个人的！”却只见姚丹青淡然的一笑，摇了摇头道：“远山，我是来向你道别的。” 
　　冯远山慌了手脚，去抓他的手却什么都抓不住，那人好似个幻影一般。姚丹青笑着说到：“远山，八百年前的长安，你赴京赶考借宿在一座荒宅之中，救活了一株几乎要渴死的姚黄，那便是是我。为了报你救命之恩，我修成人身之后求了月老许你我三世姻缘。” 
　　不能相信自己所听到的话，冯远山愣愣的看着他。姚丹青笑了笑继续说到：“于是我便随你入了轮回，第一世时你为学堂先生，我是邻村童子，你我相遇相爱，为了你我男扮女装嫁入你门。后来你赴京赶考便一去未归，你家中老母病死，我剪发葬她，一路乞讨前去京城寻你，谁知道你早已高中还娶了尚书家的小姐，我拦你轿子，却被你的马踢伤，你掀开轿帘说并不认得我，我悲愤交加一头撞死在你的府前。” 
　　冯远山惊愕的张开嘴，想要辩解，却不知道该说些什么，前世之事他如何记得。姚丹青笑着安抚他，又继续开口说到：“第二世时，你为公卿之子，我是平民子弟。你我在蜀中相遇，你温言软语让我许了身心，你说要带我回京，我便跟你去了，谁知你早已娶亲。便将我安排在别院之中，住了三月有余，你的父母正妻便带了家丁来，将我关入柴房活活打死。呵呵！而这一世。。。”姚丹青低着头苦笑着，冯远山早已瘫坐在地。 
　　他与姚丹青同窗六年，早已相知相爱，此番家中召唤他带着姚丹青下山想的便是禀明父母之后，带着他游历名山大川。他买了个小院给姚丹青住着，自己回了家想要去退了表妹的亲事，谁知道家中高堂以死相逼让他成亲，他无奈之下便随了父母心意，又一次辜负了他。 
　　姚丹青抬起头看着他道：“若早知道这三世都是这样的孽缘，那我宁可并未许过。现在三世已满，我也没有什么好留恋的了，也是该一心修道升仙的时候了。”说到此，姚丹青早已满面泪水，冯远山直勾勾的看着他，口半张着什么都说不出来。 
　　“远山，只愿我们生生世世都不要相见了！”说完这句话，姚丹青的身影便慢慢淡去。冯远山一跃而起扑了上去，却只能眼睁睁的看着姚丹青慢慢消失。 
　　睁开眼，冯远山头畔的锦被早已被眼泪！湿，抬眼看去身旁的人早已不见了踪影，床上就留了那一袭淡黄衣衫。冯远山抱起那衣衫在怀，口中喃喃道：“丹青，丹青，就算寻遍山川我也要修道，我们总有会相见那一日的！” 

3 无邪居夜语之水神
　　睁开眼，伸手向着身旁捞去，不出意料是空的。身旁的锦被早已冰凉，好似从未有人在过一般。孟慎思撑着身子坐了起来，赤裸的上身上面点点嫣红的痕迹，将旁边的被子团了一团，身子软软的靠了上去。 
　　有些无神的盯着帐子出神，那人又走了啊！总是如此，缠绵时只管缠绵，尽兴了便话都不说的就离开，总是这样冷冰冰的一个人，自己到底是看上了他哪一点，竟要为他留在这杭州城整整一年。 
　　看着窗外，孟慎思猛然想起自己已经出门游历两年了，家中的双亲，兄弟姐妹也不知可好。想起来一年前的这个时候，自己也不过刚刚到杭州城而已。而眼下又是一春了，屋外的桃花开的正艳，杨柳依依的垂着，想起前朝的诗：“暖风熏得游人醉”。杭州城，真是个好地方啊！ 
　　心里暗暗的赞着，起了身穿戴好，孟慎思慢悠悠的向着门外走去。现在住的这地方还是那人买来送他的，心中暗暗的唾弃自己，就好似个被人养着的娈童一般，可自己却是甘心的。摇着头叹气，眼见着门前跑过一群小孩，手中牵着长长地线，天上的纸鸢飞的再高也挣不脱手中的线。 
　　转眼间已是炎炎夏日，树上的蝉叫得正欢，孟慎思被聒噪的不成捂着脑袋发愣。自从春日走后，那人再也没有来过，以往每月都是一逢五、十那人准准的会来，可已经三个月过去了却再也没见过他的踪影。孟慎思努力的回想着自己当日说过的话，突然一愣，苦笑了起来，原来是因为自己意乱情迷之时的那句：“不要离开我！”那人是怕了吧！ 
　　回想初见之时，自己也不过乍到杭州，那一日里西湖上飘着蒙蒙细雨，撑了把纸伞晃晃悠悠的转着，便看见那人乘了只小舟向着岸边漂来。他穿了一袭玄色衣衫，任凭雨丝沾湿头发，整个人都冷冰冰的，好似这天地之间只有他一人一样。看了那人那一眼就着了魔，傻傻的跟着他，一心想要结交，谁知道酒醉之后竟然就滚在了一张床上，再然后就变成了后来的样子。本以为这样的日子会过很久，谁知道这短短一年便已经是到了头。 
　　“洛溪，你为何如此狠心！”叹息着将身上的包裹紧了紧，孟慎思回头留恋的望了眼落日余晖中的西湖。那人恐怕再也不会出现了，他从未给过自己承诺，是自己一直有着期待罢了。罢了，罢了权当大梦一场，唇边扯出一抹涩涩的笑容，那船悠悠的向南而去。 
　　辗转多半年，先是南去百越之地，后来又到了长安探望多年未见的三弟孟慎言。孟慎思觉得有些疲惫，思念起了敏州的山山水水，更思念家中亲人，虽然平日里并没有多少亲厚，可那毕竟是自己的父母兄妹，再怎么也比旁人不知道要亲多少倍。 
　　孟慎思站在船头，放眼看去，这洛水两岸都是崇山峻岭，与江南那花红柳绿的景色大大不同，不过也是别有一番韵味。船工在一旁叫着说到：“公子，江面上风大，您快回舱里吧！”，孟慎思摆摆手说到：“无妨，这风吹的人也舒爽的很。” 
　　正说话间，船工有些惊恐的看着江面上突然升起了巨浪，白花花的浪头向着小小的一叶扁舟直扑了过来。孟慎思被骇的呆在了那里，船工则丢了手中的桨想要扑过去拉住他。 
　　眼看那潮头要打上来之时却堪堪的停住了，潮头上端端正正的站了位黑衣人，俯身看着孟慎思。一旁的船工早就昏了过去，孟慎思不敢置信的揉了揉眼，最终还是惊叫了出来：“洛溪！” 
　　黑衣人伸手，那潮头慢慢的降了下来，跟孟慎思平高。洛溪向着孟慎思伸出手来，孟慎思呆愣愣的握住，下一刻便被那人抱在了怀中随着潮头向着江中隐去。直到坐在琉璃砌成的宫殿之中时，孟慎思还未回过神来。 
　　“慎思！”一旁的洛溪抓了他的手，有些惊慌的叫着。孟慎思木木的转头，半晌之后才问出了一句话：“这，这究竟是哪里！” 
　　洛溪抱了他在怀里缓缓说道：“这是我的府邸，我为洛水之神，两年前去西湖作客与你相逢。”孟慎思抬眼看了他，又低了头。洛溪环着他的手紧了紧，又继续说到：“本来应该早早回来复命的，谁知道竟与你痴缠良久，最后竟爱上了你。” 
　　孟慎思心中微微一震，不知道这人的话是真是假。洛溪抚了抚他的面颊：“你那日让我不要离开你，可仙凡有别，我想到你日后总会离开我便再也忍不住了，连夜便赶往了昆仑山。本想求西王母削我仙籍，谁知道她竟赐了仙丹给我，我急匆匆的赶了回来，你竟不见了人影！” 
　　胸口一热，从未想过会是这样。孟慎思口中喃喃的说到：“我原以为你是怕我纠缠于你！”洛溪连忙辩白道：“怎么会！你那样说我高兴都来不及！是我不好，忘记了仙界一日，人间一年，寻到你之时，你正与家人相聚，我没有扰你，直到今日这才。。。” 
　　孟慎思面上一红，抬起头看着他说到：“我都不知，你竟是这样的心思。”洛溪看他面带笑颜，便吻了吻他的唇之后问到：“那你可愿永生永世都与我在一起？”孟慎思没有答话，只是伸手紧紧的环住他的脊背。 
　　
4 无邪居夜语之雪山　　
　　又梦到他了，满眼震惊的看着他，胸前的鲜血留在银白色的衣衫上，好似在一张白纸上画了朵鲜红的牡丹花，触目惊心。澹台行一头冷汗的醒来，睡在一旁的女子睡眼惺忪的问着：“公子，怎么了？”澹台行摇了摇头道：“无事，你且睡你的！”
　　女子撇撇嘴角又躺了下去，不过是一个客人罢了，何苦为难自己睡不好觉。澹台行，抚着胸口苦笑，自己真是作孽多段，连夜里都无法安眠。“思玄，思玄”口中喃喃的唤着，澹台行一把扯起散落在床边衣衫穿上，头也不回的走了出去。
　　又被吵醒的花娘呆愣愣的看着他的背影，良久之后恨恨的吐出一句：“神神叨叨的！”便翻了个身将今夜这位容貌俊美却脑袋进水的公子抛在了脑后。
　　风呼啸而过，夹杂着雪糁扑面打在脸上，生疼生疼的。澹台行低着头，紧了紧身上的皮裘艰难的向上走着，这雪山之上便是江湖人闻之色变的邪教──雪衣教，他要亲眼看看傅思玄究竟如何了。他武功高强，又有雪衣神功护体不会轻易死的。抱着这样的心思，澹台行依然顽强的一步一步的向着山上走去。
　　终于到了那一日的激战之地，一眼望去大片的雪白，这里的血痕污迹早已被雪花盖了个干净，再也不着痕迹。想起那日的情景，澹台行胸口闷痛了起来。是他将这些人引上雪山的，他早就知道傅思玄是雪衣教的教主，他早就知道，从他们在京城相遇之后的第三个月他便知道了。只是他一直瞒着傅思玄，让他以为自己只是个赶考的书生，让他带着他回了雪山。
　　武林正道围攻雪衣教那一日，他究竟是抱着什么心情带着那些人来的，已经不记得了。他自小孤苦，入得蜀山派后也不被师长看好，能走到今日的地位，其中多少苦楚他心中最为清楚。他知道这世上，只有权势才能保人安宁幸福。而那日只有带头灭了雪衣教，他绝心公子才能立在这江湖之巅。澹台行拳头捏的死紧，那一日带着人来雪山的是昧了心的绝心公子，而不是京中那个赶考的书生了。
　　抬眼看着前方，漫天风雪吹得他睁不开眼，影影绰绰的看着前方有个人影缓缓的走来，心在腔子里跳的厉害，那人的身形如此熟悉。想要拔脚快奔两步，却怎么也快不起来。那人的身影渐渐的近了，澹台行几乎要控制不住的呼喊起来，他屏住了呼吸，看着越走越近的人，心中一时喜悦与愧疚并存着。
　　其实他知道那一日傅思玄定会对他手下留情，他才站出去与他对打，否则以傅思玄的武功又怎会让他一剑贯胸。他卑鄙的利用了傅思玄的情，看着他满眼惊讶于伤痛的缓缓向后倒去，澹台行只觉得自己此生的幸福快乐都好似这山一样，被漫天的风雪覆盖冰封。他没有回中原武林，他留在山脚下的城镇里，日日在烟花之地流连想要填满心中越来越大的空洞，可夜夜的噩梦却不肯放过他，心中时时刻刻的思念与悔恨几乎要将他逼疯。
　　“思玄！”澹台行叫了起来，那人眉眼依旧，还穿着最爱的素白衣裳站在他不远的前方。他没死，他果真没死，他就知道傅思玄怎么会死。他艰难的追了上去，那人看了他一眼又转身背对着他向前走去。
　　澹台行亦步亦趋的追在他身后，他不住的哀哀的唤着：“思玄，思玄，你看看我，看看我，我错了，我错了，你看看我，看看我！”那人不紧不慢的向前走着，仿佛并未曾听到澹台行泣血一般的呼喊。
　　走到一处，那人突然静静的站住，转了身看着他，露出一个极温柔的笑容来。澹台行心中一喜，又拔脚向着他的方向走去，走着走着突然脚下一空，惊恐的望向下面，竟然是万丈深渊，眼前哪里还有傅思玄的影子。心中苦涩的笑着：“思玄，你究竟是不肯原谅我了！也罢，那我这便去陪你！”澹台行无声无息的坠落了下去。
　　悬崖上，立着一人冷冷的向着崖下看着。“呵”一声苦笑：“我怎么会活着，你那日一剑穿心我又怎么会活着，若不是这一口怨气将我束缚在此以待报仇之日，恐怕此刻我早已入了轮回。”傅思玄的身影渐渐淡了去，而漫天风雪却依旧呼啸而过。

5 离魂 
　　月华如水，陈子归静静的坐在院中，举起了手中的酒盏抬头望着天边那一轮皎洁的明月。那人的头发也与这月华一样，淡淡的金色，曾经柔软的缠绕在自己的指间。“安伦，安伦”口中喃喃的叫着那人的名字，抬手将杯中的残酒一饮而尽。 
　　墙头上突然闪过一道黑影，陈子归惊觉，一跃而起捉住那影子道：“何人？”。那人一把拉下蒙在脸上的黑巾道：“刚刚还叫着我的名字，转眼就不认识我了啊！陈、子、归。”陈子归惊讶的看着眼前这人，猛然伸出手将他紧紧的抱在怀中“安伦，安伦！你怎么回来了？你知不知道我日日夜夜都在思念你！” 
　　苏安伦挣开他翻了个白眼说到：“想我？陈子归，你当初眼睁睁看我离开，什么话都没说，现在说想我有什么用？” 
　　“安伦，安伦，当初是我混蛋，这几年来我日日夜夜在悔恨，为何当初没有拦住你，任你回了波斯。”陈子归一边说着，一边懊悔的捶着自己的脑袋。 
　　当初苏安伦远涉重洋，从波斯而来，两人在胡姬的酒肆中相遇。苏安伦一头淡金色的秀发，清澈的如同湖水的蓝色双眸让他失了心魂，他死缠烂打的将人追到手，两人渡过了一段甜蜜时光。谁知道，朝野生变，先帝一夜之间驾崩，天下大乱。值此之际，苏安伦劝说他与自己一同回波斯避祸，可自己是当朝将军，自然国家为先拒绝了苏安伦，他一气之下出走。这些年来他并未曾对自己当初的决定有所后悔，只是不断的责怪着自己当初为何没有好言软语的将苏安伦留下，任他只身回国。 
　　苏安伦低垂了眼眸，陈子归当他还在怨恨，本想要伸出的手便堪堪的停在了半空中。半晌之后才苏安伦一头扑进他怀中，衣裳的前襟有些湿糯的感觉，他的声音闷闷的传来道：“我也后悔了，子归，我不该那么意气用事的，你是汉人自然要以国家为重的，若是你我易地而处，我也会有同样的决定，我当年不该那样强逼你的！”陈子归将抱他的手臂紧了紧，“安伦，安伦，安伦。。。”好似怎么也唤不够他的名字一般。 
　　两人静坐在院中，苏安伦喝了口茶水问道：“子归，那现在可愿与我离开，我们不去波斯，我在回鹘与中原交接之地买了个宅子，我们住在那里，若是中原有难，你还能及时回来的。”陈子归皱了眉，缓缓道：“容我想想！” 
　　“还有什么好想的！”苏安伦着急的说着：“你都快要被斩头了，还有什么好想的，没有命了，你拿什么忠君护国！”陈子归苦笑一声，的确自己眼下的境况堪忧。自古以来都是狡兔死，走狗烹，飞鸟尽，良弓藏。况且自己这样功高震主之人，新帝这些年来极力的打压自己的势力，现在更是将自己软禁在府中，相信不久之后便要下手除了自己了吧！ 
　　看着眼前人焦急的样子，陈子归下定了决心，他欠眼前人良多，已经为了国家抛弃了他一次，这一次就自私一次吧。伸出手握着苏安伦急的拍桌的手掌，笑道：“手掌都要拍红了，我跟你走便是了！” 
　　闻言，苏安伦湛蓝色的眼眸在月光下熠熠生辉，反手握住陈子归的手道：“真的？那快去收拾东西，马车我早就安排人备好了，我们连夜离开！” 
　　二人连夜偷偷出城，城外早就备好了马车候着，一路颠簸着往西北方向绝尘而去。陈子归有些犯困，靠着马车的厢壁睡着了，一旁的苏安伦仔仔细细的端详着他，这人这些日子过的不怎么如意，憔悴了不少，给他的身上加了条毯子，更深露重可不要着凉才好。 
　　东边的天色渐渐的泛白，苏安伦有些不安的挪了挪身子。陈子归武人出身，稍有响动便会醒来，揉着惺忪的睡眼道：“安伦，怎么了？”仔细看去，顿时惊恐的瞪大了双眼，只见苏安伦的身子渐渐的透明了起来。 
　　陈子归伸出手去想要抓住那人，却空空如也。苏安伦有些哀怨的笑了笑道：“子归，地图我放在你包裹里了，你沿着我画的路线走就好，信物也放在一起了，看来我这魂魄之体是无法陪你到底了。” 
　　闻言陈子归顿时心神俱裂，这世上能魂魄离体的除非是死人。顾不上许多 陈子归一把扑了上前道：“安伦，安伦不要走！”，却只见苏安伦向着他挥了挥手，身子便渐渐的消失不见了。陈子归还维持着拥抱着他的姿势，只是怀中早已没了那人的身影，而他的面颊上早已两行清泪缓缓流下。 
　　半月后，陈子归风尘仆仆的到了苏安伦所说之地，望着面前的朱红大门心头满是苦涩。那一日自己恨不得登时就追了苏安伦去黄泉，可却还是放弃了，无论如何他都要拜祭过苏安伦再随他而去。 
　　将随身佩戴的信物拿给了府中的执事，执事恭敬的将他迎入府中。陈子归坐在大堂之上，沉默良久之后，终于开口问到：“安伦，他。。。。”胸中一时气血翻涌，怎么也问不出来那句他的坟墓在何处。 
　　“安伦公子正在房中！“ 
　　“嗄？”陈子归简直不敢相信自己听到的事实，苏安伦正在房中。执事点了点头随即又说到：“一月前，安伦公子生了重症，一直昏迷在床上，直到半月前才稍有好转。” 
　　“快带我去见他！”陈子归扯着执事的衣领吼着，执事也丝毫不敢怠慢，带着陈子归去了苏安伦房中。 
　　床上的人静静的沉睡着，柔软而弯曲的淡金色卷发衬着雪白的面颊，陈子归握住他的手掌，是温热的，心慢慢的安稳了下来。将他的手掌贴在面颊上慢慢的摩挲着，床上的人缓缓睁开了湛蓝的眼眸，对着他温柔的笑着说：“你终于来了，我等你很久了呢！” 
　　
6 画中仙 
　　手里把玩着谭恩年的长发，朱天阳倚在床头坐着，面上挂了个有些邪气的笑容说到：“恩年，你说我二人可算是亵渎佛祖，竟在这清静之地做出这般事情来！”谭恩年懒洋洋的翻了个身，软软的反问道：“天阳后悔了？” 
　　朱天阳伸出手抚了抚他的面颊道：“怎么会？我疼你爱你且来不及！那一日小沙弥一将你带到我房中，我便将你放在心上了，这两个月来我对你的用心比我活了这二十年用的都多！” 
　　见他急急的辩解，谭恩年登时红了脸，将头埋进被中恼怒的说了一句：“睡觉！”，朱天阳知他着恼，便笑嘻嘻的躺了下来，伸出两只手臂将他紧紧的抱在怀中。 
　　两月之前，朱天阳实在拗不过自己的娘亲，只好住进了护国寺以消弭身上的杀气。江湖上有道是“一笔，二笛，三决心”，说的便是铁笔书生朱天阳、玉笛公子万鸣远、绝心公子澹台行，其实论起来三人修为也差不了多少，朱天阳之所以排了个第一，还是因为是当今敬王朱昭阳之子的关系。 
　　自小就对寺院这样的地方有着莫名的痛恨，朱天阳住了两天便觉得痛苦不堪，谁知道第三日夜晚，一名小沙弥敲了他的房门。原来有位书生想要在书院中借宿读书，可禅房不够，无奈之下小沙弥便领了书生过来，看看朱天阳能不能与这书生共处一室住上一段日子，这书生便是谭恩年。 
　　朱天阳对他一眼钟情，两个月里想尽了办法终于得了这人，白日里谭恩年都在藏经阁中看书，只有夜晚才会回来。朱天阳心里盘算，待三个月住满之后，定要带着谭恩年一同离开才好，自己在京郊有所单独的宅子，两人住着定然是逍遥自在了。 
　　热热的鼻息喷在谭恩年的颈窝处，他有些不自在的扭了扭身子，朱天阳将他抱得更紧了。两人折腾了大半夜，也早已累了，朱天阳沉沉睡去，睡梦中看到谭恩年满面哀容，含着泪花向他挥手。 
　　看着满桌的素斋，朱天阳叹了口气，无奈的拿起碗筷吃了起来。吃完斋饭，他突然想起来不知道谭恩年吃了没有，便踱步去了藏书阁想要去找他，却被一名小沙弥叫住，说是方丈想要见他。这护国寺里的方丈，三月前去了少林，近日才归来，不敢怠慢这位皇孙，便带着他去了寺中的藏宝阁。 
　　朱天阳被这阁中满壁的书画引去了注意力，一张一张的看着，撇眼间看到不远处竟然有幅人物画像，在这满屋的花鸟鱼虫、山水自然中显得十分的突兀。便踱步走到跟前，一旁的方丈赶忙介绍道：“这是我寺中百年前一位弟子所画，一直挂在此处。” 
　　抬眼看去，朱天阳几乎以为自己花了眼，仔细的盯着看了看，那画上的人赫然是谭恩年。他穿着一袭蓝衫，手中拈了朵海棠花，笑的温雅动人。看了看一旁的落款，写着的是寂心的法号。朱天阳忍不住问道：“这寂心，是何人？” 
　　方丈摇了摇头说到：“寺中僧人名册中并无此人，老衲也一直感到奇怪，可听老衲的师傅说，这确实是寺中僧人所画。” 
　　沉吟半晌之后，朱天阳缓缓开口道：“不知大师可否割爱，将这幅画让与在下？”方丈自然不敢得罪于他，况且敬王每年要向寺中捐献大笔的香火钱。方丈连忙道：“施主喜欢，老衲赠予施主便是！” 
　　说着，方丈便将那画从墙上取了下来，小心翼翼的卷好递给了朱天阳。摸摸怀中的画卷，朱天阳神色复杂的低头，跟在方丈身后缓缓踱步出门。 
　　入夜，窗外一轮明月，朱天阳坐在屋中，静静的饮着一杯清茶。那幅画便被他挂在了墙上，他时不时的抬头看着。忽然之间，只见那画上隐隐的泛起一层珍珠色的光泽，朱天阳站起身盯着那画目瞪口呆的看着画中人，漫步走了出来。 
　　朱天阳被骇的倒退了两步，谭恩年看着他也是一惊，他没想到自己竟会在朱天阳的房中现身。朱天阳立直了身子试探的问到：“恩年？”谭恩年良久之后缓慢的点了点头，他一直低着头，不敢抬头看向朱天阳。 
　　“恩年”朱天阳上前两步，想要伸手去抱他，却还是止住了，只是抚了抚他的肩头。谭恩年这才抬起头来道：“我并非是人。” 
　　“我知道” 
　　“那。。。”谭恩年踌躇了半晌之后才问到：“你可曾记得我，哪怕一丁点也好！寂心！” 
　　朱天阳以为自己听错了，他抓了谭恩年的胳膊说：“你刚刚唤我什么？” 
　　“寂心，你便是寂心，我在这寺中已经待你百年了！”谭恩年明明是笑着说的，可声音中却掩不住的苦涩之意。 
　　“究竟是怎么回事？”朱天阳跌坐在椅子上喃喃自语道。 
　　“百年之前，我借宿在寺中读书，遇到寂心。他是寺中方丈的大弟子，为人端方严明，我们一见如故，天长日久我竟生了爱慕之心。可他是佛门子弟，又怎能言情，他本就对我有情，只是碍于身份一直苦苦压抑，我不甘心百般引诱于他，终于与他欢好。谁知情浓之际，竟被寺中沙弥撞破，他为了护我便说是他强逼我的。”说到此，谭恩年哽咽的不能言语。朱天阳走上前去，将他揽进怀中，抚着他的背为他顺气。 
　　“他被带入刑堂，生生打死，我也在他的禅房中悬梁自尽。死后为了躲过鬼差前去寻他，便附身在他为我画的画像之上，谁知道他竟先我一步去了黄泉。这百年来，我夜夜在寺中游荡寻他，三个月之前终于是寻到了。”说罢，谭恩年含着泪看着眼前的朱天阳，绽开了一个笑容。 
　　朱天阳奇怪的问到：“那你怎么知道我便是寂心转生？” 
　　谭恩年抹着面颊泪痕答说：“我能看到你的魂魄，那一晚在寺中看到时，我便知道了，恨不得登时就过来，可又怕吓到你！” 
　　“我被带走时，你是不是穿了件蓝衫，哭着对我道别？” 
　　“你，你记得？”谭恩年激动的问到。 
　　朱天阳笑了笑说到：“我时常梦到，就算是过了奈何桥，喝了孟婆汤你还是记得你的样子啊！”一番话说的谭恩年心头激荡，抬头便吻上他的唇，朱天阳抱着人走进内室，一轮明月仍旧照着这三千世界。 
　　转眼三月已满，朱天阳抱着怀中的画轴走出了寺门，低头对着画轴轻声说到：“这一次，我们再也不分离了！” 

7 W色
　　清晨，东边的天空微微露了晨曦。“皇上，该早朝了！”太监在帘外轻声的叫著，朱昭信懒懒的起身，吻了吻躺在一旁的人。那人静静的睡著，唇色殷红，朱昭信在他耳畔说了句：“我去上朝了！”便起身了。
　　小公公们忙忙碌碌的帮皇上打理著，一个眼尖的突然说了声：“皇上，您的手指又破了！奴才给您包上吧！”朱昭信看了他一眼，任他小心翼翼的将那手指涂上药膏包了个结实。
　　“不要吵沈大人！”说罢，便转身走了，留下一屋子的小太监叩头称是。
　　朝堂之上一派肃杀之气，文武百官齐齐跪在地上，远远传来隐隐约约的叫骂声：“昏君，总有一日这江山社稷会亡在你手中！”朱昭信低著头，抚摸著龙椅扶手上那栩栩如生的龙头，突然站起身，走了下来。
　　朱昭信缓步在堂上的踱著，没有人敢抬起头看他，当朝太师刚刚被诛了九族，谁还敢言语。跪在地上的耿直，看见眼前突然出现了双明黄色绣著龙纹的靴子。只听见头上有人问到：“可是刑部侍郎耿直？”
　　“回皇上！正是小臣！”耿直回答道，还是跪得端端正正。
　　“抬起头来，朕有话要问你！”
　　耿直抬了头，看著当朝天子，他面色平静，并未有什麽不妥之处。挺直了脊背，耿直等待著天子的金口玉言，平日与他交好的几位朝臣都为他捏了一把冷汗。
　　“你为何没有在那份密奏上签名？”朱昭信冷冷的问著。耿直正待开口回答便听到他说到：“朕要听实话！”
　　耿直沈吟了一下答道：“臣，臣不相信丞相大人会聚众谋反！”朱昭信突然笑了，笑的让人骨寒。
　　“太师大人的证据确凿，甚至有伪造的谋反名册，你竟未被骗，实在难得！”朱昭信明明是在嘉许他，声音却十分的冷。“既然丞相大人已殁，那麽丞相之职以後就由你来担当吧！”朱昭信不甚在意的说著，又缓步走回了龙座上，抚了抚额角接著说道：“午时来书房议事，朕有些乏了，今日便到此为止吧！”说罢，便拂袖而去。
　　午後的书房中，耿直跪谢拔擢之恩，朱昭信冷冷看他一眼道：“要谢，便谢沈大人吧！他当年曾提过，你办事有方又为人正直，在六部中颇受排挤，朕是听他说得才提拔你的！”
　　耿直愣了愣，没想到平日里看起来冷冷淡淡的沈大人竟会说这样的话。朱昭信眼神迷茫的看著前方，不知道在想些什麽。耿直突然很想知道，既然皇上知道了丞相谋反一事是太师污蔑，为何当日又赐下鸠酒给了他。
　　耿直是个藏不住心事的人，一有疑问就马上浮在面上，朱昭信突然笑了起来：“朕知道，你想知道朕为何要赐死沈卿对麽？”，耿直慌忙的跪下去说到：“臣，不敢！”
　　“起来吧！朕没有怪罪你的意思。”
　　眼看他站起身，朱昭信又幽幽的说到：“自古以来，得民者才能王天下，而这举国之民均心向当朝宰相，若是他要谋反，朕可说是没有胜算，要未雨绸缪才能保住这朱家江山，况且太师证据确凿，虽是伪造却也能以假乱真。朕被蒙蔽了双眼，况且他心中一直恨我，我知道！”那“我知道”三个字声音几乎低不可闻。说罢，朱昭信疲惫的挥了挥手，让耿直下去，靠在椅背上闭目。
　　“咚！”书房中传来巨大的响声，随即就是一阵发泄般的嘶吼声，最後一切归於沈寂。站在门外的小公公麻木的听著，心里计算著今日要花多少时间才能将一片狼藉的书房整理回原样。
　　入夜，朱昭信坐在床畔，看著紧闭著双目的人，伸手抚著他冰凉的面颊，面色青白。朱昭信喃喃的说著：“这样也好，再不用看你拘谨的行礼，不用见你不甘受辱的神情，不用听你说那些不讨喜的话了。玉书，我好像从未曾了解过你！”
　　说著俯身去吻那冰凉的唇，起身又细细的打量著他，摸著他的唇问到：“你为何要喝那杯鸠酒，我明明派了贴身太监让他放你走的，你为何要喝？是要离开我麽？”将床上的人紧紧的抱在怀中，抑制不住的痛哭声从那人的胸前溢出，旋而朱昭信破涕而笑道：“你以为这样，我就放过你了麽？不会的，这一辈子我都不会放你走的，我偷了先後口中含的千年冰魄，能保你尸身不腐，我要让你就这样在我的龙床上躺一辈子！百年之後也要与你同棺！哈哈哈哈哈！”说著笑声越来越大。
　　又细细的抚摸著沈玉书的面颊，朱昭信突然道：“我都忘记了，那千年冰魄性寒，瞧你冷的，唇色都发白了，来我帮你涂红点吧！”说著，便咬开食指指尖，殷红的鲜血滴出，朱昭信细细的用食指涂著那人的唇。
　　烛影摇红，纱帐中那静静平躺在床上的人面色青白，唯有那唇上一抹颜色触目惊心。
　　
8 井
　　耿直将早就备好的银两放在那老人之手，老人有些不舍的看了眼身後的院子，朱红色的大门上，漆已经有些剥落了，高高悬挂的将军府的牌匾也蒙了厚厚的灰。老人留恋的再看了一眼身後的宅子，终於还是整了整身上的包袱，转身离去。
　　宅子中早就被清扫了干净，耿直缓步在宅子里走著，细细的看著周遭的环境。他刚刚来京，对京中也不是十分熟悉，只是听一位同乡介绍便以极便宜的价钱买了这桩宅子，据说这宅子是先帝朝的大将军陈子归的故居，只是後来他不知所踪，这宅子便留了下来由一位老管家看管著。
　　而今这管家年迈，想要回乡养老便急著脱手，耿直就恰恰好的捡了个便宜。走到自己住的院子，耿直四下里转悠著，没想到屋後也有个小小的院子。荒草稀稀疏疏的长者，看起来十分的破败，一口盖著青石板的井静静的躲在院子的角落里。
　　撇撇嘴，耿直心中想著，明日定要找人来整理整理这里，种些花草也好。天下渐渐的暗了下来，耿直奔波了一天，也觉得有些疲累，早早的便歇下了，可他在床上翻来覆去却睡不著，望著头顶的床帐直发愣。
　　夜渐渐深了，耿直迷迷糊糊的有了些睡意。“咚，咚，咚”一下一下沈闷的敲击声，缓慢的响著，将刚刚走来的周公给赶了回去。有些恼怒的翻了个身，可那声音却又响了起来，耿直索性将被子笼在了脑袋上，却还是隔绝不了那声响。
　　耿直一把将被子掀开，穿上鞋披上外衫，走到院中。一牙弯月幽幽的照著，站著细听了会，那声音就是自屋後的小院中传来。缓步的向著後院走去，心提在了嗓子口，紧紧的捏著怀中揣著的匕首，待到後院之中却空空如也，只听见一阵阵的撞击声从那口青石板盖著的井中传出。
　　“子不语怪力乱神，子不语怪力乱神，子不语怪力乱神”口中碎碎的念著，耿直走到那井前，颤声问著：“谁！谁在那里！”井中传来闷闷的声响，却听不清在说些什麽，耿直手抓著那石板，使劲一推，井口便开了。
　　一双青白的手扒在井沿上，耿直愣在那里，却只见井中慢慢爬出一个人来，湿漉漉的黑发披散著，青衫上还滴著水珠，面色苍白。那人看著耿直深深一揖道：“多谢公子搭救之恩，敢问公子高姓大名？”
　　那人长的极美，月色照在他面上，更显妖异。耿直被迷惑了，他愣愣的答道：“在下耿直！”那人勾起唇角一笑，更是勾魂摄魄，他说到：“在下楚君玉，他日定当报公子之恩！”说罢便转身要离去。
　　看著那人离开的背影，耿直突然有些不舍，便叫道：“等等！”楚君玉站住了身，回头不解的看著他。耿直说到：“你这浑身都湿漉漉的，先擦擦再走吧！”楚君玉看著他，面上露出一丝不屑之意，又一个被自己皮相迷惑的登徒子。
　　耿直拿了干净的布巾过来，递到楚君玉的手旁道：“楚公子，你且慢慢擦著。”楚君玉一时间有些呆住，这人真是要让他擦干净的。正擦著，一碗冒著香气的热茶放在了手边，抬头看来人，那人有些窘迫的道：“我刚刚来京城，也没什麽好茶，楚公子将就将就吧！”
　　楚君玉喝了热茶，擦了头发便说要离开，耿直道：“天黑的很，楚公子带著这盏灯笼走吧！”有些好笑的看著他，最终还是谢了他的好意。待楚君玉离开，耿直才暗暗的骂著自己怎能让他一个人在这深夜里走，匆匆忙忙的追出门去，却早已不见了那人的影子。
　　“公子！公子！”端茶的仆僮叫著，耿直这才回过神来，这麽多天以来自己时常开著後窗，盯著後院角落的那口井发著呆。端起茶盏，吹了吹浮茶抿了一口，却听见小童在自己耳畔叽叽喳喳的说著自己听来的京城逸事。
　　“公子，你听说了没？礼部侍郎前几日没了！”小童语带神秘的说著：“听说啊！是被吓死的，嘴里还大叫著‘我错了！我错了！’，死了之後眼睛圆睁真真是吓人呢！”耿直有一搭没一搭的听著。
　　事後耿直一直细细的回想著那天的每一个细节，他觉得自己好似作了一场恍惚迷离的梦，梦中遇到一个名叫楚君玉的人，不，不对，说不定是鬼。他是被自己从井中放出来的，又面色青白，低头笑著自己枉读圣贤书竟然相信这些怪力乱神之事，可却还是止不住的想著。
　　手中握著书卷，挑了挑灯花，耿直出神的看著如豆的灯火喃喃自语著：“不知他现在可好！”正在这里想著，便听到有人敲著房门。
　　“进来！”以为是仆僮看著自己还未睡便来添茶的，抬头却愣住了，刚刚还在想著的人正堪堪站在自己的面前，穿著青衫对他笑。
　　“楚公子！你怎麽来了？”耿直倏地从椅子上站起来，快走了两步到楚君玉面前。楚君玉突然向他行礼道：“君玉特来答谢公子搭救之恩！”
　　“这是做什麽，楚公子快些起来，不过举手之劳罢了！”耿直伸手扶他，触到他的手只感到寒冷的不似常人，便滞了一滞。楚君玉退後了一步道：“正如公子所见，在下并非人身。”
　　“我知道！”耿直说到，楚君玉抬头惊异的看著他，耿直笑了起来：“我将你从井中救出来的，怎麽能不知道你是人是鬼！”
　　楚君玉呆愣愣的看著他，耿直拉了他的手坐在桌前说到：“发什麽呆，有话坐下慢慢说！”沈吟半晌之後楚君玉开口道：“我是为寻仇才滞留於此，当年我与他本是同期应考之人，都租住在这废弃的将军府中，一来二去我被他花言巧语骗得许了身心，他中了甲榜进士，礼部尚书想要将女儿许配於他，我伤心欲绝之下便要离开，他却说即使成亲了也会待我与从前一般。後来，不知道那位小姐哪里得了风声说他性好男色，他为了高枕无忧的去攀这门亲事便将我骗到这後院中，从这井口推了下去，恐我不死又扔了大石下来。事後将那青石板压了上来，这些年他倒是顺风顺水的坐上礼部侍郎的位子，哼！”楚君玉一声冷哼，便低了头。
　　“如今我大仇得报，也要多谢当初耿公子挪开那青石板的恩情！”楚君玉淡淡说著，耿直看著他的脸藏在阴影中，看不出表情来。楚君玉突然站了起来道：“公子义高志洁，他朝定能位列三公，封侯拜相也未可知。君玉再拜稽首，叩谢公子大恩！”
　　楚君玉向著耿直行了跪拜之礼，站起身转身便要离开，却听见耿直急切的说到：“等等，楚公子要去哪里？轮回麽？”楚君玉并未回首，淡淡的说到：“我生於阴年阴月阴时，又死於水中，怨气太重早已无法轮回。”茫茫然的看著前方，楚君玉也不知道自己该往何处而去。耿直吞吞吐吐的说到：“楚公子，楚公子，留在我府中可好？”
　　“楚公子这样冒冒然出去，若是被那些不良的道人抓住，岂不是十分凶险，留在我府中则没有这样的担忧，我还可以请教国师，看是否有可以化解公子怨气的法子。”耿直努力的想著说辞说服楚君玉留下。
　　“好！”楚君玉说到
　　“楚公子说什麽？”耿直瞪大了眼，不敢置信。
　　楚君玉转过身来，笑著说道：“好！”一双星眸熠熠生辉。
　　数年後，当朝宰相沈玉成遭人诬陷被赐死，耿直升为宰相。耿大人一生刚直不阿，为人谨慎认真，被赞为国之良相，而这位宰相却一生未婚，民间纷纷传说这位大人有一位貌若天仙的伴侣。 

9阮郎归 
　　一双眸子死死的盯着眼前的人，冷冷的开口道：“青阳，今日已满三个月，你该放我回去了吧！” 
　　穿着翠绿衣衫的男子心中一痛，看着眼前之人问道：“你终究还是想不起来么？”那人不耐的挥了挥手说到：“我不知道曾与你有何瓜葛，不过是你说的只要三个月我未想起你你便放我回去，如今三月已满了！” 
　　惨淡一笑，那名叫青阳的男子苦笑着退后了几步，终究还是没有留住他，“也罢，也罢！阮君安你回去吧！”看着他的样子，阮君安心口没来由的一阵闷痛，可却被自己生生的压了下去，为何要为他疼痛，是他强留打猎的自己在这山中三个月的，他若再不回去的话，家中娘子该着急了。 
　　心中有些柔软，便低声道：“青阳，只是长久不归我娘子会着急的，若是你在山中呆腻了便与我一同下山可好？”毕竟相处时这人待他不薄，自己也不好太过绝情。那人抬眼静静的看着他问道：“你如此思念你娘子？” 
　　阮君安一时无语，论起来这三个月想起娘子的次数屈指可数，可毕竟是他的妻子，无论如何也丢不下的责任。 
　　“阮君安，你可爱她？”青阳一字一句问的认真，阮君安低头思索着，缓缓开口道：“爱吧！她是大家闺秀，性情温顺，是个良伴！” 
　　“你所谓的爱，仅止于此？”青阳看着他，眼中隐隐有些期冀。 
　　“问这么多话做什么？我要走了，你且将这山中的地形图给我！”没有再深究下去的意思，阮君安害怕与他讨论这样的话题，总觉得会离不开这里一般。青阳眼中微弱的火光瞬间熄灭，他长叹一声拿出地图。 
　　“你走吧！”三个简单的字却好似耗尽了他全身的力气，阮君安一步一步的走出这山庄大门，回头留恋的看着，心中暗暗想着何时再来寻他。 
　　朱红色的大门缓缓关上，门里的青阳看着他远去的背影，终于还是握紧了拳。不知何时出现在身后的人拍了拍他的肩膀道：“青阳，你打算如何？” 
　　“如何？这凡尘中我再无可恋之处，我要回昆仑山中，从此再不踏足这云山半步！”青阳苦涩的说到。 
　　“为神便该有为神的尊严，不如你回程途中先去我府中做客如何？慎思一直想见见你这司春之神！” 
　　青阳放下心绪，抬眼看了眼来人道：“也好，不过还真是羡慕你呢！洛溪！毕竟不是人人都有你那样的好运气的！”青阳一挥手，林中的宅子瞬间烟消云散，而那二人也踏云而去。 
　　阮君安顺着青阳画出的下山的路行走在林间，离开这里明明应该开心的，却不知道为什么有些惆怅，不时回首留恋的看着身后的山林。 
　　回到家中时已是日暮时分，妻子见他归来喜极而泣，稚子也抱着他叫着“爹爹”，一时之间温馨的气氛让阮君安忘记了离开青阳的惆怅。 
　　第二日，风暖日丽，为了补偿妻儿，阮君安带着家人于湖上泛舟。谁知被在船上到处乱跑的儿子不小心撞下了船去。 
　　恍惚中，他看到穿着翠绿衣衫的青阳缓步走来，笑着问到：“君安！今日想吃些什么？”，“君安，今夜月圆花好不如你我赏月饮酒如何？”“君安怎么这样害羞？”“君安，我青阳愿与你结永生之好，不离不弃！” 
　　猛然睁开眼，刺目的阳光耀的他难受的遮住双眼，惊慌的大叫着：“青阳！青阳！”身旁的女子却拉着他的手焦急的问着：“夫君，夫君，你可醒来了！都是诺儿调皮！” 
　　茫然无措的看着一旁嚎啕大哭的稚童和花容失色的女子，阮君安终于想了起来，四年前他在京郊云山迷路，无意中去到了青阳的宅子中。日久天长，他与青阳两情相悦一住便是一年，他说要回家禀明父母之后与青阳相伴山林，却谁知父亲大怒，将他差点生生打死，而醒来之后便忘记了青阳，后来又遵父命娶妻生子。 
　　三个月前，他无意在街上碰到等他不住前来寻他的青阳，被他强行带了回去定下三月之约，而现在。。。再也呆不住的阮君安，急急忙忙的让船家靠了岸，骑了马向着云山方向而去。 
　　按着那日回来的路，阮君安向着山林中跑着，气喘吁吁，可找不到，怎么也找不到那写着“青阳居”牌匾的宅子，阮君安发了疯的在林中高喊着：“青阳！青阳！我想起来了！想起来了！”无人应答，只有渺渺林间雾气笼罩着寂静的山林。 
　　京郊云山有一种鸟儿，白首蓝身，名叫唤春，只因那种鸟儿的叫声像极了人叫“青阳”的声音，青阳为司春之神，故名唤春。那一声声的鸣叫声哀怨凄凉的在山林间环绕着， 而回响的却只有那声声回音。 

10 青丝 
　　“倾君，倾君，真是恨不得死在你身上！”男人抓着身下男子的长发，驰骋着自己的欲望，身下的男子眼波流转，笑着道：“那便就死在我身上，如何？” 
　　“好，牡丹花下死，真真是件风流的雅事！”男人还是抓了一把倾君的发在掌中，凑到鼻前嗅了嗅随即说到：“最爱你这一头长发，黑亮密直，会让我想起他来！” 
　　“在我身上想起别人？田公子你还真是有心情呢！”倾君淡淡的说着，田安世有些抱歉的笑笑，却没有多做解释。一场情事结束，两人都浑身是汗的躺在床上，田安世把玩着倾君的头发，两人有一搭没一搭的聊着天。 
　　身旁的倾君不知道何时转过身来，直直的看着他道：“你在想着谁？”田安世有些哀伤的笑笑说着：“想一个，我对他不起的人，他与你有几分相似之处，而且也有你这样一头青丝让人爱不释手！” 
　　倾君的眼神变得幽深，唇边挂着冷冷的微笑，他幽幽的说到：“你可是在说我？田安世！”田安世一惊，转过头去看着倾君的面容渐渐的变化，田安世被骇的想要惊叫出声却怎么也发不出声音，喉头咯咯作响。 
　　“别来无恙啊！田公子，没想到你竟还未忘记我！”倾君笑的云淡风轻，可却让田安世毛骨悚然。 
　　“夏年！”田安世愣愣的看着面前人，口中喃喃的唤着他的名字，想要扑上去，那人却一闪眼间就正正站在屋子的中央，看着躺在床上衣衫凌乱的他。 
　　“夏年！”田安世缓缓的伸出手去，想要触碰他，却在看到他憎恶的眼神之后瞬间清醒。他低头说着：“你没死，真是太好了！” 
　　“谁说我没有死？”站在屋子中间的原夏年冷冷的说着，田安世抬头看他，有些恍惚的问到：“你，你是鬼？”原夏年冷冷一哼，走上前凑到田安世的面前，语气中数不清的怨苦憎恨之意，“田安世，你难道忘记你做过什么好事了！” 
　　田安世脸色颓然灰败，无力的瘫坐在床上，他怎么能忘记了，这些年来日日夜夜的悔恨着，悔恨着当初为何要将原夏年送给平安王以换取官位。想要说出些什么话来，可到了嘴边却只化作了长长的哀叹。 
　　“当年我第二日便去平安王府要人，可他们说你早已离开，我知道你恨我不愿见我，也不知道该去何处找你，我日日夜夜都在悔恨思念中渡过。夏年我知道你恨我，我。。。”田安世不知道要说些什么才能说清楚自己的心思，可面前的原夏年却只是冷冷的看着他。 
　　“田安世，不用说这些好听的话，若是思念我，我也不会在这小倌馆中与你相遇。我藏在这里，就是为了吸取元阳保我魂魄阳气充盈，不被地府鬼卒发现！”原夏年顺了顺自己的长发，嘲讽的说到。 
　　“夏年，我，我只是因为倾君像你才总是来这里的，我忘不了你！”田安世努力的想要辩解着，可原夏年却毫不在意。田安世抓了原夏年的手急切的说着：“夏年，你，你为何会死？这些年过的不好么？” 
　　原夏年将手抽了出来，看着他，仿佛听到了天下最好笑的笑话一般笑了出来：“哈，你问我为何会死？田安世，你想看看我的死状么？”话音刚落，就只见面前的原夏年化成死时的样子，浑身上下没有一块完整的皮肉，许多地方还有撕咬的痕迹，衣裳破烂，那张脸面更是血肉模糊，眼珠几乎要滚落出来了，那头青丝更是连着头皮被剥开，翻在脑袋上。 
　　田安世被吓得几乎昏了过去，冷汗湿透了里衫，他瑟缩在床的一角，颤着声音问道：“为何，为何会这样！” 
　　“你将我送给平安王那老畜生虐玩，我被他玩的奄奄一息，浑身是伤的几乎要死过去了。他怕我死在他宅中，嘱咐人连夜将我抛在了京郊的山林里，血腥气引来山中的豺狼，我被活活的咬死分食，你说我为何会死，嗯？”原夏年已经恢复了原来的样子，他面上带着笑看着田安世的眼睛，每说一句便让田安世脸色灰败一份，说完之后田安世早已面如死灰呆滞的坐在那里。 
　　原夏年径自坐在了田安世的身旁，抚摸着他的面容道：“你不是最爱我这一头青丝了么？”说话间，那发丝好似有生命一般缠绕上了田安世的脖颈，感到冰凉的触感，田安世这才好似有了一丝活气，他看了一眼原夏年，面上浮现了解脱的微笑。 
　　脖颈上的青丝越勒越紧，田安世渐渐不能呼吸，恍惚中他听到了原夏年的低语在他耳畔想起：“不要以为死了就能摆脱我，田安世！这，不过是个开始而已。” 


11 剖心 
　　楚扬风坐在茶楼中，一把竹扇轻摇慢晃着，低头吹了吹浮沫，轻轻的抿了口茶。一旁坐着的友人笑着问到：“怎么楚小侯爷今日有了闲情来与我们几个人喝茶，不在家陪你的美人了！” 
　　一旁坐着的朱天阳不屑的撇了撇嘴，冷哼了一声。楚扬风不紧不慢的放下手中的茶盏说到：“怎么，朱公子有何不满？”两人一向不怎么对盘，今日不知怎么就阴差阳错的坐在了同一张桌子上。 
　　“不敢，小侯爷多心了，天阳还有要事先行告辞了！”说罢朱天阳竟然头也不回的就直愣愣的走了，留下的人多少有些尴尬，急忙打圆场道：“朱公子怕是有要事，咱们喝咱们的！”一旁有人合着说：“朱公子定是羡慕小侯爷坐享齐人之福，心中不服气罢了！” 
　　楚扬风不甚在意摇着手中的纸扇，心中暗暗的想着在家中的那对兄弟，面上竟然浮现一丝忧色。一旁的人还粗蠢的说着：“那是！谁不知道琴画双绝的陈氏兄弟都齐齐的倾心于楚小侯爷，况且陈氏兄弟可算是色艺双绝，楚小侯爷你可是艳福不浅呐！家中有娇妻相伴，还有如此的蓝颜知己，可真真是羡煞旁人了！” 
　　手中的纸扇“啪”的一声被合上，正说话的人住了口，转头看着面色不虞的楚扬风，讪讪的端起了茶盏。楚扬风向着窗外望去，不知道陈琅现在如何了，自从上个月受了寒气之后就一直没有好起来。 
　　虽然日日都有陈琳相伴，可缺了一个人，却总觉得那专门订做的雕花木床上空荡荡的，本来日日都是三人为伴，可现在却只剩下两人，心中烦躁的紧便出门与许久未见的友人喝喝茶想要解解烦闷。楚扬风知道朱天阳在心中不耻自己已有妻室还与陈氏兄弟纠缠不清，他虽不爱自己的妻子，可却真心喜爱陈氏兄弟。 
　　“一颗心，真的不能爱两个人么？”楚扬风喃喃自语着，可惜没有人听到，一桌人还是在热热闹闹的说着京中的诸事。 
　　这时只见楚小侯家的仆僮急匆匆的扑上楼，扯着自家侯爷的袖子叫到：“不好了，不好了侯爷，快随我回去吧！”。楚扬风眉头皱着喝住了自家的仆僮道：“慌慌张张的成个什么样子！” 
　　仆僮站住了脚，急急的喘了几口粗气说到：“侯爷，陈小公子他，他不好了！”楚扬风顿时变了脸色，站起来打翻了桌上的茶盏，茶水泼了自己一袍子，却也顾不得了。仓促的向友人告辞，便跟在仆僮身后回了府。 
　　回去时陈琅已经是出气多，入气少，一双手冰凉的手拉着楚扬风的双手，眼睛却看向自家哥哥陈琳，一字一句艰难的说到：“不，要，不要忘了我，要，要留着给我，给我的。。。”一句话还没说完便咽了气，直到死眼睛还未曾从陈琳的面上移开。 
　　楚扬风心痛难抑，缓缓的合上他的双眼，大滴大滴的泪水夺眶而出，滴落在陈琅衣衫的前襟上。陈琳走了过去，将楚扬风的头抱在怀中说到：“你还有我，还有我在！” 
　　其实陈琳心中未尝不欢喜，弟弟死了之后楚扬风便彻头彻尾是他一个人的了，以往总是会因为楚扬风爱着他们兄弟二人而难过，可陈琅一死就无论如何也碍不到自己了，想到这里总会觉得庆幸，对弟弟死的事情便淡漠了很多。 
　　陈琅死后头七的夜里，陈琳与楚扬风两人一场云雨过后，都懒懒的躺在床上。陈琳趴在楚扬风的胸膛上笑着问到：“今日如何？”，楚扬风摸着他光裸的脊背说到：“还好有你，也就没那么的难受了！” 
　　说罢，楚扬风一个翻身压在了陈琳的身上，又是一番颠鸾倒凤的情事。两人着实有些累了，便互相依偎着沉沉睡去。 
　　梦中，陈琅向他走来，一双眼愤怒的看着他说到：“哥哥，扬风可是你我二人的，你怎么能独占他的心！” 
　　陈琳反驳道：“如今你已身死，扬风要如何分得！” 
　　陈琅笑了起来，开口说到：“即使他身是你一个人的，心里也要有我！如今你日日陪在他身畔，总有一日会占了他的心，我要将我那一份带走！” 
　　说罢一闪身，便不见了人影。陈琳从梦中醒来，满头大汗，伸手去摸身旁的楚扬风。“还好还在！”陈琳小声的庆幸着，却只觉得手上有些粘稠的感觉，凑近一看不知道是什么东西粘在手上，还有些腥气。 
　　陈琳推了推一旁的楚扬风，他一入睡便睡得极沉很难醒来。陈琳无奈的翻下床去点亮了桌上的烛火，转身看向床上时瞪大了眼睛，发出一声凄厉的惨叫声。只见平躺在床上的楚扬风，心口上被人开了个大洞，鲜血流满了床铺，而胸膛中那一颗心，竟被人撕裂了开来，仅仅剩下一半，鲜血淋漓的留在胸膛中。 
　　12
　　镜影
　　市集上好不热闹，商贩们冲着过路的小姐、夫人们吆喝着：“小姐，您看看这翡翠玉镯，这可是从占城带回来的好货呢！”、“夫人您看看，暹罗的金饰，样式别致着呢！您要是戴了这泉州城定是独一份！”
　　张安居走在去往本家的路上，穿的周周整整的，头发也梳的齐齐的扎在后脑上，簪了一支通体碧绿的玉簪。他面容清秀，却带了一股寒意，一路上过去竟没有人敢上前同他打个招呼。
　　泉州城是沿海最大的港口，时常有着海外来的珍奇货色。而这泉州城中最大的船队便是张家的，张家这一代的主事便是张安居。泉州城中无人不知无人不晓的大人物，可他性子冷淡，没有人敢同他交好。“少爷！”迎门的管事走上前来行了个礼，张安居淡淡的点了点头，一跨步便走进了院中。
　　今日新来的伙计站在院中，远远的打量着新的东家，胳膊撞了撞身旁的人道：“东家怎么这样凶？”
　　一旁的人，看了眼他说到：“新来的吧？”，问话的人摸着脑袋讪笑着点了点头。
　　“怪不得这都不知道！自从四年前少爷与他的孪生兄长一同出海回来之后，便就成了这样！之前少爷不知道多和善的一个人呢！哎！”那人长长的叹了口气摇着脑袋。
　　“为什么会这样？”问话的人依旧摸不着头脑。
　　那人拉了他在墙角低声悄悄的说到：“据说船队遇到风暴，少爷回来了，可他兄长却在风暴里身亡了！他们兄弟感情深厚，少爷受了不小的打击！”
　　新来的伙计这才恍然大悟，老伙计又悄悄的叮嘱道：“记得，千万不要在这里提关于大少爷的事情，就是名字都不能提！知道么？”新伙计点了点头心里暗暗的记着，千万不能提张安处的名字。
　　正说话之间，只听见账房中传出来一声愤怒的吼叫：“滚出去！谁说安处死了！他好端端的在家中休养着！”一名女子被推出了门，随即又是一阵剧烈的摔砸。那女子泪眼看着紧闭上的门，终于忍不住失声痛哭了起来。
　　“那，那是谁啊？这么大胆敢在少爷前这样讲！”新来的伙计瞪大了眼睛看着，一旁的老伙计无奈的摇了摇头道：“那是大小姐！少爷总说兄长在家中休养，可谁都未见过，大家只当他受了刺激，大小姐也是想让他好起来而已！”
　　新伙计啧啧的叹着，这富贵人家的子弟，还真真是奇怪！
　　入夜时分，张安居靠在浴桶边上闭目养神，氤氲的水气在空中飘散着。他站起身，湿嗒嗒的长发披在身后，用干净的布巾擦了好，便缓缓的向着床上走去。
　　水滴从身上滑落着，掉在脚下的地板上，摊开一个又一个小小的圆点。张安居揭开床上平铺的锦被，只见之下赫然是一面光滑如水的铜镜，从未有人见过如此之大的镜子，竟能铺满床板。
　　张安居坐在镜子上，用手指轻触着镜中人的面容，笑了开来，那笑容中竟然有着隐隐的妩媚之意。低下头，吻住镜中之人，唇舌隔着镜面交接着，张安居趴了身子在镜面上，不住的磨蹭着。
　　镜面的凉意将两粒乳珠激的殷红，身下的物事也颤巍巍的抬起头来，透明的汁液丝丝的垂在镜面上，又顺着镜面流了开来。可是仍是不够，张安居更剧烈的在镜面上磨蹭着，白生生的身子好似在水中扭动的鱼儿一般，墨黑的长发半湿半干的粘在脸颊上、镜面上，红色的锦被在身旁缠绕着，昏黄的烛火中是一副诡异却又妖艳的景象。
　　张安居跪起双腿，可上半身还在镜面上贴着，艳红的唇舌还不住的舔弄着镜中的人，一只白玉般的手抚弄着自己的河蟹词语，又慢慢的向后探去，手指先是轻轻的研磨着，随即又伸了进去，另一只手，探向床畔的屉子里，取了一支白玉的男形出来。
　　“嗯。。。”张安居一声闷哼，将男形入了进去，随着手上的动作缓缓的进出着。粗重的喘息声传了出来，他眼神迷茫的看着镜中的人，着魔一般的唤着：“安处！安处！”手上的动作越来越快。
　　“安处！”张安居惊叫了一声之后，无力的瘫在镜面上。面颊贴着面颊，手掌贴着手掌，张安居温柔的笑了起来，闭上了眼睛，将锦被盖在了身上之后缓缓的说到：“安处，你总是在这里的，再也不会离开我了呢！”
　　13
　　白衣
　　陈织云着迷的看着身下人泛红的脸庞，低下头舔弄着那人的喉结，只听见身下人带着笑意的喘息声：“二少，二少，不要了，小锦不要了！”
　　陈织云笑了起来，身下的动作越发的快了，身下的人就只剩下了喘息的声音，间或有一两声呻吟，却再也说不出话来。伸手逗弄着那人胸前的红樱，不出意料的看着他扬起头来哼了一声，陈织云问道：“真的不要了么？”身下的人摇着头，后背上的手臂却揽的更紧了些。
　　尽兴的两人瘫在床上，陈织云站起身来打算去擦洗，看了眼躺在床上的人，邪笑着说：“小锦要来一起洗洗么？”那名叫小锦的少年羞红了脸，用被子蒙住了面容。
　　宁州是桑蚕之乡，世代都种桑养蚕织锦为生，而这宁州城中最大的锦缎商便是陈家了。陈家当家的是二少爷陈织云，长了一副风流骨，温柔多情，与你在一起时那是十足十的好情人。所以，虽然陈二少花名在外，可还有那么多的男男女女如同飞蛾一般的扑上来，总以为自己会成了陈二少的最后一个情人。
　　陈织云满意的躺在水中，心中回味着刚刚那场情事，这叫小锦的孩子还真是不错。可这时却只听见有人敲门，煞风景的声音打断了他的思绪，不悦的皱起眉头问道：“什么事？”门外的仆僮说到：“二少爷，白衣公子派了人来说想见二少一面！”
　　不耐的挥了挥手道：“说我没空看他！”门外的仆僮犹豫了一下道：“可是公子他病得很重！”陈织云没好气的站起身道：“不过是个收留的男宠罢了！怎么事儿这么多！”
　　穿上了衣裳，陈织云还是决定过去一趟。与白衣处了那么久的时间，也不能说一点情分都没有。
　　床上躺着的人形容枯槁，哪里还有初见时的半点风姿，白衣伸出如同枯枝般的手指扯住了陈织云的衣襟。陈织云面上嫌恶的表情一闪而逝，可还是抓了他的手道：“你还有什么心愿？我尽力帮你完成！”
　　白衣另一只手指了指身旁放置的一件包裹，陈织云拿了过来。白衣颤着声音说着：“送，送你！不要，忘了我！”说完便咽了气，唇角还留了一丝笑意。站在一旁的小童无所适从的慌了手脚，口里唤着“公子！公子！”眼泪不住的掉。
　　陈织云站起身子道：“裹个席子，丢到城西的乱坟岗子去吧！”小童急红了眼，抓着陈织云的下摆不住的磕头说：“少爷，你好心给公子一具薄棺吧！”陈织云不耐的扯了衣裳说到：“去账房支银子吧！不就一具棺材么！”说罢便款款离开了。
　　凑合着挖了个浅浅的坑将白衣埋了，众人无不唏嘘着这公子的命薄。这公子是三月前到宁州的，一时不慎被人骗了钱财流落街头，只因颇具姿色便被陈家二少收留了下来暖床，可惜这公子却一心爱慕于他，陈二少那样的人又哪会将人放在心上，众人可怜着早早入了土的白衣公子，却也无可奈何。
　　入夜，白衣公子棺上那些浮土早被野狗扒了个干净，薄薄的棺材也被弄的散了架，却哪里见棺中尸身的影子，只看见一具巨大的白色的茧子搁在那里，丝线密密麻麻的缠绕在一起在月光下泛着冷清的光，说不出的诡异。
　　这厢陈织云正在屋中喝酒，不经意间瞥见了床上的那只包袱，那是今日白衣送给他的，心中暗暗的叫着晦气，抓了那包袱本想扔出去的，却不知怎么心思一转坐了下来，解开了那包袱。那包裹中静静的躺着一件白色的衣衫，有些微微的泛着月色，布料细密精美还绣着繁复的花纹可说是一件绝品。
　　陈织云暗暗赞叹着，将那衣衫抖落了开来，他做了丝织这么久还从未见过这样精美的织品。正在这时只听见门外有人怯怯的问着：“二少爷，小锦能进来么？”
　　打开门，一把将站在门外的少年拉进怀中，陈织云点着他的额头说道：“怎么！这么快便想少爷我了？夜里凉，站在外面不冷么？”小锦红了脸，倚在陈织云怀里不说话，眼睛却看到那件白衣惊讶道：“那件衣裳真好看啊！”
　　陈织云笑了起来道：“眼睛真尖！喜欢么？”小锦轻轻的点了点头，陈织云拍了拍他的脸颊说道：“那快去试试！”小锦脸涨的通红，有些高兴的拿了那件衣裳准备穿上之时却发现有些大了。
　　伸出手将衣裳递给陈织云道：“二少爷，还是您穿给小锦看吧！这衣裳小锦不合适！”陈织云温柔的笑着，将衣裳穿在了身上，衬得他越发的神朗气清。
　　小锦看着陈织云，不由得说到：“二少爷您真好看！”陈织云笑的越发的得意了，可却不知怎么觉得这衣裳越来越紧，紧的有些难受。小锦看着他脸色有些难看，急忙走上前来问到：“二少爷怎么了？”
　　陈织云撕扯着身上的衣裳，却怎么也撕不开，他觉得呼吸都困难的要命。小锦急了，拿了剪刀过去，还是剪不开那衣裳。陈织云急的跳脚，口中咒骂着送了衣裳给他的白衣，却听见门外传来一声轻笑。
　　“谁！谁在那里！”陈织云怒吼着，门“咯吱”一声打了开来，走进来的人骇的陈织云与小锦说不出话来，那人分明就是早已入葬的白衣，可他身后却长出两只巨大的蝶翼一般的白色翅膀在轻轻扇动着。
　　“你！你是什么妖怪！快把这衣裳给我脱了！”陈织云急的往前一走，却被绊的摔在了地上，他愤怒的看着白衣，在地上翻滚着想要坐起来。
　　“陈二少先不要着急，慢慢听我说可好？”白衣不紧不慢的找了把椅子坐了下来，看了眼被吓得愣住的小锦。
　　“我本是蚕精，后来被西陵嫘祖收为座下的蚕神，三个月前下凡历劫竟碰到了你！你温言软语骗了我，看看我最后落了个什么下场！死了也只能扔进乱坟岗上。”白衣俯河蟹词语看着在地上痛苦哀嚎的陈织云继续说道：“我身为仙人，自然不能受这样的羞辱，你不过小小凡人，要整治你，我多得是法子！豁出去这神仙我不作也罢！我也要让你受尽痛苦折磨！”白衣的眼中闪过狠厉之色。
　　说完了话，白衣施施然站起了身，掸了掸身上的衣衫翩翩而去。回过神来的小锦往屋中的地上看去，哪里还有陈织云的影子，只见一只雪白的蚕儿在屋中的地上慢慢的蠕动着。

14 夜归人
顾法言坐在桌前，一豆灯火忽明忽暗，秋夜的风吹着门外那株苦楝树上的叶子哗啦啦的响着。指尖敲着桌面，静静的听着跪在面前的人一条条的报着楼里的事务。
“好了，就那些事情，也没什么好说的，我让你查的事情如何了？”顾法言不耐的问着，他只想知道查出来没有。跪在地上的尘音，咬住了下唇，良久之后说到：“请楼主降罪，属下并未查探到崔公子的下落。”
顾法言站起身，一把将手中的茶盏狠狠的摔在了地上，茶水溅了尘音一身。他愤怒的低吼着：“你们一个个都是做什么吃的！我风音楼白养你们了？嗯？”
“是属下办事不力，请楼主降罪！”尘音无奈的重复着刚刚说过的话，顾法言无力的坐在椅子上，揉了揉额角说到：“算了，你下去吧！一有线索马上报过来！”
尘音站起来，转过身走到门口之时突然说到：“楼主，已经八年了，八年我们还未查出来，您该知道的！”顾法言身子一僵，原来已经八年了么！
八年来他住在两人的草庐中，夜夜等待着他回来。八年来他派遣手下走遍了大江南北，他不敢离开这草庐，生怕自己一离开他便回来了。他是风音楼的楼主，以出卖消息为生的风音楼却始终查不出他的下落，可是已经八年了，八年还没有消息。
“你走吧！一定要查到他的下落，他定然还在生气躲我，我知道的，他一定还在这世间某个地方！”顾法言声音有些颤抖。
尘音拉开了大门，却愣在了那里，门外的人冲他一笑说到：“许久未见，怎么尘音你变呆了一般？”。顾法言皱起眉走到门前问到：“你这是怎么了！”却在看到门外站着的人时，身子猛地一震，他跨出门一把将那人拉进怀里，紧紧的抱住，埋头在那人的肩膀上不住的唤着：“明伦！明伦！”声音中带着一丝哽咽之意。
崔明伦环着他，任他将自己箍的气都要喘不过来。半晌之后才说到：“我快要冷死了，我们不能进去再说么？”
顾法言这才如大梦初醒一般，拉了他的手急急的进了屋里，而站在门外的尘音也早就不见了踪迹。崔明伦坐在椅子上喝着热茶，顾法言细细的看着他，一只手还仅仅的握着他的手，生怕自己一眨眼这人便不见了。
他身上还穿着当初离开时的那件靛色袍子，洗得多了有些泛白。他低头脖颈处露了一截丝绳出来，顾法言看见心中一喜，面上露了个笑容出来。崔明伦抬了头看他道：“你笑什么？”顾法言揽了他在怀里说到：“你还带着！”
崔明伦一愣，旋而又明白了过来，就着丝绳将那块玉佩扯了出来，那圆形的玉牌中镂空了一个顾字。崔明伦抚摸着那玉佩，点了点头：“不舍得，总是带着的！”
顾法言心中一痛，抚摸着他的面颊喃喃的说到：“对不起，对不起！”崔明伦淡淡一笑，笑容里说不出的哀伤之意，他仰头看着他一脸的痛苦之色说到：“我已经不怪你，你不用自责。”
“明伦，我心中只有你一人，当年是我糊涂。可我自始至终只当他弟弟一般疼爱，怜他孤苦。。。”顾法言说不下去了，当年他救了伤痕累累的风言回来请崔明伦救他。崔明伦是名满江湖的回春圣手，又是他的情人，自然尽心救治。他怜惜风言孤苦，又遭了这样的伤害便不自主的对他温柔体贴了一些，可却忘记了崔明伦看到这样的情景会怎样想，也没想到风言因此而误会自己爱上了他。
那一日风言先是找了崔明伦让他离开自己，崔明伦前来寻自己。顾法言现在还记得那一日的情景，崔明伦穿着那袭靛色衣衫站在自己身前，面上平静无波，可眼神中却掩不住的痛苦之意，他看着自己说道：“法言，我与风言只能留一人在此！你要选谁？”
自己是怎么答得，顾法言恍惚的想着，只记得那一日的日头晒的人几乎要睁不开眼，自己正处理着楼中事务，头也未抬便说到：“明伦，你不能与风言好好相处么？为何要如此为难我？”
崔明伦当时是什么样的表情，自己并未看到，只记得他又问了一句：“那你爱我么？”
“那是自然！”
“那风言呢？你喜欢他么？”
“他孤苦无依，你多照顾他一些吧！”答非所问。
那一日推开房门，看着空荡荡的房间霎时慌了心神，自此之后再也没有了崔明伦的消息。他得知真相，一怒之下赶走了风言，可崔明伦却未曾回来过。
现在这人坐在自己身旁，就好似梦境一般。崔明伦笑了笑，伸手抱住了他道：“我都明白了，不会再离开你了！”顾法言欣喜若狂：“明伦！明伦！”好似怎么也叫不够那人的名字。
久别重逢之后的第一个夜里，两人静静的躺在一起，顾法言将崔明伦抱在怀中，抚了抚他汗湿的额发温柔的问着：“累么？”崔明伦点了点头，小小的打了个呵欠，头抵在顾法言的胸口说道：“睡吧！”顾法言抱着他沉沉睡去。
清晨的鸡鸣声唤醒了顾法言，他睁开了眼，觉得自己昨夜好似做了个好梦一般。他转头想看看躺在身旁的人，一转头之下却大惊失色。
只见身旁的床上，端端正正躺着一具森森白骨，那白骨一只手还放在胸前抓着一块镂空的玉佩，穿着玉佩的丝绳还在白骨的脖颈处缠绕着。顾法言愣愣的看着那具白骨，良久之后终于抱起那头颅失声痛哭。

15 琴响 
　　董琴响推开门，怀中还抱着一具古琴，他面上笑意吟吟。身为天下第一的琴师，今日被请进王府赴宴，还被王爷送了这具已经有百年历史的古琴他怎能不兴奋。 
　　静静的躺在床上想着刚刚的情景，不由得偷笑出声来。本以为汝南王是个老朽，没想到竟然如此年轻英俊，还邀请自己做王府的琴师。 
　　放了手中的古琴在桌上，董琴响这才解开包着古琴的锦缎。确实是一具好琴，色泽匀称幽幽的泛着光华，拨了拨琴弦，铮铮然有金石之声。一时兴致来了，董琴响便坐了下来，想要弹奏一曲，可他此时心思繁乱，不小心便被琴弦割破了手指。 
　　“哎呀！”董琴响叫了一声，琴师的手指可是生命，他皱着眉将手指放在口中吸吮着。并未注意那血滴，滴在琴上之后瞬间便不见了。董琴响觉着手指不再出血，便抬起头来，却看到屋中竟然站了一人。 
　　他惊的出声叫到：“你是谁！怎么会在这里！来人呐！来人呐！”，却只见那人一扬手，他便失了声音，再怎么喊叫都不会有人听到。董琴响惊惧的步步后退，顺手拿了桌上的茶碗便砸了过去，可那茶碗却穿过那人的身体落在了地上，碎成了八瓣。 
　　那人穿着白衣，清秀儒雅，可唇边挂着的那抹笑容却让董琴响毛骨悚然。那人一步步的走上前来，面对面的看着他道：“终于被我找到你了！今日我便要拿回属于我的一切！” 
　　董琴响退到墙角，面色苍白，冷汗直落。那人伸手抚上他的面颊道：“怎么！不记得我了么？也是，你奈何桥一过，孟婆汤一碗自然忘了我是谁了！”董琴响瘫坐在地上，闭上眼假装一切都不存在。 
　　那人俯河蟹词语笑了起来：“可是今日你偏偏得了宿着我魂魄的古琴，又偏偏用鲜血唤醒了我，让我能报这样的大仇。这还真是天意啊！” 
　　那人说着便伸出手探向了董琴响的额头，只见那手指没入额中。董琴响只觉得一阵剧痛，灵魂被人撕扯着要拉出身体，董琴响痛苦的嘶吼着，虽然没有丝毫的声音可他还是无法抑制，那痛苦实在太过强烈。 
　　眼前突然如同走马灯一样浮现出一幕幕的情景，原来如此！原来如此！ 
　　那人原来是天下第一的琴师――音绝公子，而自己是他的弟子。他爱上了时常来听音绝公子弹琴的男人，那男人会对着音绝温柔的微笑，闭上眼陶醉的听着他的琴声。可男人却从来未曾注意过他，他不甘心，他不甘心那男人从未看过他一眼。 
　　他知道男人喜欢听琴，他努力的研习琴艺，每日每夜刻苦的练习着，他的十指鲜血淋漓。可他还是无法超越音绝公子，他无法成为天下第一的琴师，无法让男人多看他一眼。眼看着男人与音绝越来越亲密，他却毫无办法。 
　　直到那一日，他躲在廊柱后看到男人亲吻着音绝公子，嫉妒啃噬着他的心肺。他寻到了自小便去道观中修炼的朋友，朋友无奈的告诉他那两人的命盘相应，有生生世世的姻缘。他百思之下竟想出了一条毒计。 
　　他在音绝公子的茶中下了毒，看着师傅死时不解又怨恨的眼神，他痛快极了。他让朋友改了自己的命盘，替代了音绝公子，以后的生生世世他都会代替音绝公子轮回。虽然朋友因为逆天而被雷击而死，他也未曾有半点后悔。 
　　音绝公子死了，他成了天下第一的琴师，可男人在抱走了音绝公子的琴之后就再也没有出现过。原来，男人始终都只会听那一个人弹琴，原来，男人的眼中始终都不会有自己的存在。他苦涩的笑着，在心中安慰着自己，以后他们还有生生世世的时间可以厮守。 
　　回忆至此终结，董琴响剧烈的挣扎了起来，他不能离开这身体，离开了就再也没有见到男人的机会了，可他却挣不脱音绝公子冰凉的手指。终于一团白光在屋中炸了开来，终于一切又慢慢恢复了平静。 
　　屋中再也没有了音绝公子的魂魄，瘫坐在地上的董琴响慢慢的睁开了眼，面上浮现一抹得色，他站起身动了动自己身体，低头看着自己的双手笑了起来。坐在琴前，抚摸着那琴弦缓缓的开口道：“终于夺回来了呢！我，才是董琴响！” 

16 招魂 
　　“王爷”穿着道袍的国师一捋长须，唤着正在看着窗外的人。那人转过头来沉声问道：“都准备好了？” 
　　国师一行礼说：“贫道已经准备齐全了，请王爷移步！” 
　　“劳烦国师大人了！”男人点了点头说到，便随着国师的脚步走了过去。 
　　“请王爷站在此处，此处为阵眼，能见到王爷想要见到的人。” 
　　男人沉默的站着，眼睛死死的盯着前方，忽然口中自言自语道：“同尘，我只想要一个答案而已！” 
　　站在祭坛前方的国师念念有词着，一阵狂风吹过门窗紧闭的屋中，摇晃的烛火却并未熄灭。男人瞪大了眼睛有些兴奋地唤道：“是你么？同尘！”那风刮过男人面前，便无声无息了，良久之后只听到幽幽的一声叹息响起。 
　　“是我，萨都剌”一名穿着青衫的儒生站在了男人的面前。眉目清秀，身子挺得笔直，好似一竿青竹一般立在那里。 
　　男人激动地走上前去，想要抱住那儒生，却扑了个空。儒生摇了摇头缓缓开口道：“萨都剌，你我人鬼殊途，你是触不到我的。” 
　　萨都剌愣在那里，苦笑着看了看自己空空如也的怀抱开口道：“你为何要弃我而去？沈同尘！” 
　　他看着眼前的人，目光复杂，有愤恨，有爱恋，有不舍。“你在跳海的那一刻，可曾想到我？”沈同尘看着他，沉默无语。 
　　“对你来说，我究竟算什么？”萨都剌步步紧逼的问着，他一直都在困惑，困惑这人心中是否曾经有过他。 
　　沈同尘看着他痛苦又愤恨的神情，心中一痛，良久之后才缓缓开口道：“萨都剌，我对你有愧，却从不曾后悔我的选择！自小我便知晓要忠君爱国，我侍奉着我的君主就要为他尽忠，我治理着我的祖国便要对他负责。” 
　　“这便是你背负着你的君王跳入海中的理由！”萨都剌目眦欲裂。 
　　“萨都剌，你不明白的，我不能让我的君主留在世间受异族的侮辱。” 
　　“我也是异族！我也是蒙古人！我说过，我会去求可汗放过你们的，为何你不相信我！” 
　　沈同尘不忍看他，转过头去，闭上双目。“萨都剌，对我来说忠君爱国便是我的信仰，我的朝廷灭亡了，我的君主被俘，我的人生便再也没了追求与希望。” 
　　“那么我呢！我呢！”萨都剌浑然不觉自己早已留了满脸的泪水，他只是嘶吼着想要一个清楚。 
　　“我爱你，萨都剌。这是我不得不承认的事实，即使蒙古铁骑践踏了我中原河山，即使华夷之间不共戴天，可我仍然爱上了你。但是，”沈同尘终于看着萨都剌，缓慢而坚定的说了出来：“君王已死，朝廷已灭，我无法苟活在这世间，我要为我的王朝，我的国家殉葬。对我来说最重要的是家国千秋，尊严节气，即使我爱你，也无法忍受活在侵略者的阴影之下，我无法眼睁睁的看着着天下易主，所以我宁可死去！” 
　　萨都剌看着他，看着陌生又熟悉的人，犹记得两人相处的点点滴滴，记得他婉转呻 吟的样子，可是他却说自己对他来说重要不过那个昏君。再也不可抑制的大笑了起来，萨都剌笑的撕心裂肺。 
　　“萨都剌！”沈同尘看着眼前的人，他知道自己伤他太深。“或许，我们从不曾认识比较好！”低着头仿佛是自言自语般的说到。 
　　“你休想！”萨都剌怒吼着“若是我当初没有假扮汉人接近你，或许你根本都不会看我一眼！” 
　　沈同尘哀伤的看着他，或许自己做的一切都是错的，可无论如何他都会做出这样的决定，这是身为丞相所要付出的代价，也是身为儒者所要坚守的气节。 
　　“萨都剌，只愿下一世我们不会再有这样的离别！”沈同尘感觉到泪水慢慢从面颊滑落，他已经是一缕魂魄了，为何还会有这样肝肠寸断的错觉。 
　　转身即将离去，萨都剌身子一僵，看着沈同尘的背影叫到：“同尘，别走！”沈同尘没有回头，只是开口道：“我，会在奈何桥前等着你的！” 
　　却听见身后突然传来国师的惊呼声：“王爷，你这是要做什么！”沈同尘猛然转身，看到一把匕首端端的插在了萨都剌的心口上，鲜血顺着胸膛滴落在地。沈同尘猛地扑上前去想要抱住他，却什么都触摸不到。 
　　萨都剌拼着最后一口气，看向沈同尘说到：“你，再也别想离我而去了！” 

17 转生
　　韩梦怀已经呆立了数个时辰，他静静的看着面前的那副画像，画上是一名年青的男子，立在竹林前敛了眉眼，不知在想些什么，穿了一袭蓝衫，举手之间自有一番华贵清雅的气度。韩梦怀伸出手，抚摸着画中人的脸庞轻轻的唤着：“悦天”
　　正在这时，有名小厮走了进来禀告道：“姑爷，小姐请您去笑蕊居看看她！”韩梦怀摆了摆手道：“知道了，你下去吧！”
　　秋夜里风寒露冷，韩梦怀静静的躺在床上，睡梦中他看到那人一步步的向着他走来。“悦天！”韩梦怀高兴的喊着，一步迈向前去想要抱他，却只见齐悦天退后了一步，冷冷的看着他道：“韩梦怀，我只是来告诉你一声，你与悦笑所做之事，从明日开始我便要一件一件的还给你们！”
　　他的语调平淡，却蕴涵着无比的怨毒。韩梦怀一愣，待回神之时却再也不见齐悦天的影子。面前只是一片茫茫大雾，韩梦怀在雾中焦急的搜寻者，他不住的唤着：“悦天！悦天！”惊醒过来之时早是一身的冷汗。
　　披了衣衫起身，韩梦怀打开门，门前赫然便是那画中的竹林。一阵冷风吹来，让他禁不住打了个寒颤。
　　“悦天，我知道你恨我，我等着你来。”低着头喃喃的说着，韩梦怀倚着一株翠竹慢慢的滑了下去。
　　当初自己被仇家追杀，后被齐悦笑所救。齐悦笑正是芳华，又生得娇艳多姿，不由得便生了爱慕之心，便甘心随着她回了齐家。
　　齐家是长安名门，可惜齐悦笑父母双亡，只留下她与同父异母的兄长齐悦天。齐悦天与妹妹并不相睦，可意外的与自己相投。两人一起把盏言欢，谈天说地也是十分的开心。他那时一心想要迎娶悦笑，可自己身份寒微，不好开口，悦笑也并未流露出倾心之意。
　　直到那一夜，齐悦天醉酒之后竟然对他倾吐爱意，他大为震惊之下慌乱离开，却遇到了藏在园中竹林里的齐悦笑。
　　当齐悦笑再找到他时，他不知所措。谁知她竟说一直心仪自己，可如果兄长在堂就无法与他成亲，况且现在自家兄长又爱慕于他那两人之间更是万难重重。自己乱了心思，竟然就同意了齐悦笑之计。
　　齐悦天自幼便有心疾，情绪不能有丝毫的波动。齐悦笑要他先假装接受兄长的爱意，他照做了。他与齐悦天温存缱绻，他还记得齐悦天温柔微笑的眉眼，记得齐悦天浅浅的呻吟，记得齐悦天肌肤的触感，记得齐悦天锁骨上那枚蝴蝶样子的红色胎记。他沉迷了，对齐悦天一日比一日更喜欢，他不愿再继续齐悦笑的计划。
　　他寻到齐悦笑，说不会再继续下去，他曾经喜欢过这女子，可现在却发觉那只是一时的迷恋，并不像与齐悦天一起时那种怦然心动，心意相通，不忍离开的心情。谁知齐悦笑竟然下药给自己，让自己抱了她。
　　事后齐悦笑哭泣说道：“既然你并不爱我，那至少我也曾拥有过你这一晚。”自己心软了，毕竟是爱过的女子，不忍看她哭泣，谁曾想着女子竟然如斯的狠毒。
　　那一日，她拉着大夫进了齐悦天的书房，得意洋洋的说到她有了自己的孩子，已经四月有余。她说自己接近齐悦天是她的计谋，她说自己爱的是她，她说她要与自己成亲分得齐家的财产。
　　他现在还记得齐悦天那悲愤哀恸的目光，他脑海中一片空白，想要张唇说些什么，却喉咙发干。他看着自己一字一句的问到：“悦笑所说，可是真的？”，自己沉默了，无法否认悦笑所说的一大部分都是真的，启唇想要辩解之时，却看到齐悦天面色铁青的急喘着向后倒去。
　　抱着怀中的人，怒吼着那大夫过来看病，那大夫却被齐悦笑拽的死死的，她面上满是得意的笑容。齐悦天的身子在自己怀中慢慢冰凉，心也一片冰凉。
　　齐悦笑抚掌大笑着：“死得好，这下！齐家的财产跟这个男人都是我的了！”
　　为了未出生的孩子，韩梦怀留在了齐家，他不能让自己的孩子被那狠毒的女人教养。他住在齐悦天的院子里，日日对着墙上那幅画，那画是自己为齐悦天画的。
　　“姑爷！姑爷！不好了！小姐要生了！”小厮惊慌的大叫着。
　　韩梦怀终于踏进了笑蕊居，他站在门外听到齐悦笑痛苦的嘶喊声。齐悦笑足足痛了一天直到日暮时分才听到门里传来婴儿的哭声，却看到产婆拉开门满手是血的出来惊慌的说着：“姑爷！小姐她，她怕是不行了，您快进去看她最后一面吧！”
　　踏进屋里时，齐悦笑便已经断了气。韩梦怀看着面色苍白躺在床上的女子，心中竟然一阵轻松。这是却听见一阵“咯咯”的笑声传来，诧异的转过头去，看到被产婆抱在怀里的孩子。
　　那孩子笑的欢快，身子还在襁褓中扭动着，眼睛直勾勾的看着床上的母亲，屋里的人都觉得背后一阵阵的发寒。韩梦怀接过孩子，低头一看，那孩子的锁骨上赫然是枚蝴蝶样子的红色胎记。 
　　
18 酒乡
　　宁三牵着马走在街上，他穿了件黑色的布衫，薄薄的浮了一层尘土，背上背了把刀，银光闪闪的晃得人眼花。眼看着要到了，宁三掸了掸身上的土，又从怀中掏出了帕子抹了抹面上的风尘，看着眼前玉杯酒坊的招牌，他淡淡的笑了。
　　走上前去敲了敲门，朱红色的大门开了，一名小童露出头来说道：“今日歇业，不卖酒的！”宁三笑道：“烦请向你们老板通传一声，便说宁三来了，他就知晓了！”
　　小童点点头，转身去里面叫人。宁三手伸进怀中，握了握被体温暖热的玉佩，这可是块好玉，是今年他走西域时买到的，想拿来送给那人。那人一向喜欢玉饰，不知道看到时会露出什么样的笑容来。
　　抬眼看了看天空，九月初九重阳日，秋高气爽的日子，想来也是一年都未曾见面了。与那人约定了每年的九月初九一同登高的，想着便露出个极开心的笑容来。听见门里传来一阵急匆匆的脚步声，宁三不由得有些紧张了起来，心跳得飞快。
　　大门“咯吱”一声打开了，宁三看着来人，笑容就僵在了面上，半晌之后才说到：“怎得是你，青蒲！你师父呢？”来人有些尴尬的笑了笑，拱手道：“宁爷，有失远迎了，一切还是进来再说吧！”
　　宁三满腹疑惑的跟着来人进去，一年未来，这里还是老样子，空气中满溢着酒香。宁三忍不住开口问到：“青蒲，你师父病了？”走在前面的人没有回头，淡淡的说到：“不是，我这就带你去见他，他没有生病！”宁三心放了下来。
　　“不过，”青蒲又说到，宁三心又悬了起来，急忙问道：“他怎么了？”
　　“没怎么，你见了就知道了！”青蒲又摇了摇头，宁三便一直悬着这颗心，跟着青蒲在酒坊中左转右拐，心里暗暗奇怪，这并不是去他房中的路。皱起了眉头，手慢慢的握成了拳头。
　　宁三低着头，不知道在想些什么。只听见前方传来青蒲的声音说着：“到了！”宁三停住了脚步，看见面前的墓碑呆愣愣的，他眼神空洞的笑着问到：“青蒲，我要见你师父，你带我来这坟墓前做什么！”
　　青蒲惨淡一笑说到：“我师父，就在里面！”
　　“你胡说什么！你师父正值壮年，去年此时还与我一同喝酒！”宁三愤怒的吼着，一把将青蒲推倒在地。
　　“你看清楚，那墓碑上写的清清楚楚陈玉杯之墓！”青蒲一字一字说的分明，愤恨的看着眼前的宁三，终于忍不住吼道：“我师父病重的时候，你去哪里了！我师父到死都不愿让我们去寻你！他说，你心在四方，不能被束缚住！他离不开这酒坊，便年年在这里等着你，为你酿好酒！你可曾为他想过！你一会漠北，一会江南，居无定处，天地逍遥的时候可曾想过我师父在这里日夜都想着你！”
　　宁三被青蒲说的哑口无言，他从未给过玉杯任何承诺，浪荡南北之时知道他总会在等着自己便肆无忌惮，可现在等着的那人却成了一y黄土。将怀中的玉佩掏出来，想要狠狠的砸在地上时，却又收回了手，小心的放在墓碑上。
　　靠着墓碑缓缓的坐了下来，宁三哑着嗓子对着青蒲说到：“你，你先离开吧！让我跟他好好的呆上一会。”青蒲咬着下唇，眼眶通红的离开了。
　　手掌贴在墓碑上缓缓的摩挲着那玉杯两个字，宁三低低的说到：“你怎么如此狠心，就这样弃我而去！我还记得当年我冲进酒坊里问你讨要贡酒醉梦时你惊讶的样子，一晃这么多年便过去了。”
　　“你不是说，等青蒲能当家的时候便跟我一起游遍大江南北的么？怎么就这样食言了？”宁三闭上眼，一行泪顺着面颊缓缓流下。
　　“我以为，你总会等着我的。”
　　“我以为，我们还有很多时间可以在一起。”
　　“我以为，你也想听外面的故事。”
　　宁三靠着墓碑，絮絮的说着。却突然闻到一股扑鼻的酒香，那是醉梦的味道，虽然自己在酒坊中，但那味道却太过浓烈，好似那酒就在身侧一般。宁三有些惊讶，却只觉得背后的衣衫湿糯一片。他转过身，只见那墓碑上全是湿糯的痕迹，墓碑的顶端上不知从何处来的醉梦汩汩流下。
　　宁三大笑了起来，用墓前祭奠用的酒杯接了说到：“玉杯，我今日便在此与你醉笑三万场，直到我长醉不醒，你可要等着我！”

19 中秋月 
　　一轮皓月挂在天空中，月色皎洁明亮，月光倾泻在院中，清辉一片，如同从琴弦上流淌出的音符一般，让人心醉神迷。 
　　许文渊端起手中的酒杯看着坐在面前的人，微微的笑了起来。苍凛拉住许文渊搁在桌上的手低声说道：“你喝慢些！”许文渊回握他说到：“知道了，今日中秋就让我尽兴吧！” 
　　苍凛送了手，许文渊又饮了一杯，有些醉了。面颊飞起两团红云，醉眼迷蒙的看着眼前人，许文渊突然像个孩子一般的笑了起来，拍着苍凛的肩膀说到：“凛，我们在一起有多少年了！” 
　　苍凛一愣，他还从未算过两人在一起多少年，只是两人长居这深山之中修仙炼道早已忘记了时间了。许文渊站起身踉跄的走了两步，扑倒在苍凛怀中说：“红尘万丈早已沧海桑田了，你我却还如同当初一样，我心中真是觉得幸福呢！” 
　　听了他的话，心头一暖，苍凛将怀中人抱紧了些。许文渊却挣扎了几下又说到：“不对，不对，你跟当初不一样！我带你回来的时候，你连话都讲不全呢！名字都还是我取得。” 
　　许文渊笑了起来，苍凛有些尴尬的狠狠的吻住了他的唇，再让他说下去，不知道要抖出些什么来了！ 
　　眼神迷蒙中，好似回到了当年一般，那，也是一个中秋夜。 
　　虽然孤身一人隐居山林之中，许文渊还是备了酒菜在院中独酌赏月。 
　　“举杯邀明月，对影成三人。”太白的诗明明豪气万丈，却被他吟的如此落寞，许文渊低头淡淡的笑，还是会寂寞的啊！摇了摇头引了一杯酒下肚，正准备斟第二杯酒之时，却听到院门口传来一阵轻轻的响动声，好似有什么动物在用抓挠门一般的声音。许文渊没有理会，却听见那挠门声越来越大越来越急，那声音极为刺耳。 
　　实在忍不住，许文渊抓了剑走到院门前，一把拉开门却呆住了。只见一名满头银发的男子站在院门口，月光下淡淡的泛着光晕，英俊的不似凡人。许文渊愣愣的看着，那男子却伸出手将他一把推开，直直的向着院中那一桌酒菜奔了去。 
　　许文渊哭笑不得的看着男子大吃大嚼的十分开心，还时不时抬起头冲着他露出谄媚的笑，与他那英俊的皮相极为不搭。 
　　“这位公子，你吃慢些！”许文渊笑说道。男人停了下来，奇怪的看着他，喉咙中发出低沉的“呜呜”声。 
　　“你不会说话？”惊讶的问着，却看见男人仿佛不知世事的稚子一般的目光。许文渊心里默默的翻了个白眼道：“原来是个白痴！” 
　　男人吃了半晌之后，才犹豫的伸出油兮兮的爪子，将一只鸡腿递到许文渊面前。心中一暖，已经许久都未曾与人一起吃饭了，许文渊摆了摆手道：“你吃吧！我已经吃不下了！”说罢便笑吟吟的看着男人，又一杯接着一杯的引了起来。 
　　第二日许文渊头痛欲裂的醒来，想起昨晚的事，如同一场梦境一般。抬头环顾四周，昨夜那奇怪的男子早已不见了踪影，心中暗暗骂着自己的不谨慎，大概是昨夜月色太好，心境太孤独了，才作出那样的决定。 
　　正想着只觉得脚边有个软软的东西动了动，许文渊低下头，赫然是一只银色的狼趴在他脚边酣然的睡着。许文渊抓起剑便要砍下去之时，却犹豫了，仔细的看了看那银狼，突然笑了。 
　　“昨夜是你吧？”伸手抹了抹银狼的皮毛，银狼舒服的蹭了蹭。 
　　“这样也好，以后，你就陪我吧！”许文渊看着脚边的银狼，面上露出一抹有些狡猾的笑容。 

20寻踪 
　　图奔萨懊恼的走在山林中，他迷路了，心中暗骂自己为何要偷溜出帐篷，在这样的深夜里却要在阴森的山林中乱奔一气。他是突厥的王子，随着队伍前来天朝为天可汗也就是天朝的皇帝陛下祝贺他三十岁的生辰，而现在，却在两国交界之处的山林中迷了路。 
　　图奔萨恼怒的踢了脚地上的石子，隐隐约约的看见前方传来一阵光亮，他兴奋了起来急急忙忙的向前赶着。穿过一片树林之后，眼前豁然开朗，一栋宅子静静的坐落在此。宅子门口高悬着两只灯笼，图奔萨叩响了门环。 
　　“谁啊！”一个年轻男子的声音传了出来。 
　　“我是过路的人，不小心在这山林中迷失了方向，不知道可不可以借宿一晚？”图奔萨在门外说着，大门打开了。 
　　一名手提着红色灯笼的男子站在门里，灯火映着他的衣衫，是温暖的桔色。男子长的很好，让图奔萨一时看的怔住了。 
　　“公子请进来吧！”男子笑了笑，惊醒了呆住的图奔萨，图奔萨有些不好意思的挠挠头。 
　　“这么晚的天还打扰您，真是不好意思呢！” 
　　“没什么，公子不必介怀！”男子走在前方，头也不回的说到。 
　　图奔萨挠挠头，跟在男子身后。一杯热茶驱走了身上的凉意，图奔萨这才想到他还未曾介绍过自己：“我叫图奔萨，本来随着使团去参见天朝的皇帝陛下，可却掉队迷路了”无奈的摊开双手，眉宇间带着无辜的神色。 
　　男子被他逗笑了，眉眼都舒展了开来，随即说到：“在下天风” 
　　“天风！”图奔萨怪叫了起来：“难道你就是传说中的战神将军长孙天风！” 
　　男子摇了摇头道：“不过是凑巧同名罢了”，捧着茶杯的手指却微微的动了一下。图奔萨有些失落的喝了口茶水，本以为自己找到早已不知所踪的战神将军，谁知道却是同名之人。 
　　林间传来的鸟鸣声惊醒了好梦正酣的图奔萨，揉了揉眼睛，坐起身来。院中飘来一阵食物的香气，图奔萨穿戴好出了门，看见天风正端着一叠糕饼走过来。 
　　“早啊！图公子” 
　　“早，好香啊！”图奔萨几乎要流口水出来，两人坐着吃了简单却十分美味的早饭。 
　　“你们中原人做的东西可真好吃啊！”图奔萨意犹未尽的说着。天风笑着道：“你去了长安，会吃到更好吃的东西。” 
　　天风带着图奔萨走到了出山的路口，却突然住了脚步，面有难色道：“图公子，在下只能送您到此了，沿着这条路出去便能到城镇里，那城镇是前往长安的必经之路，或许能碰上您国家的使团。” 
　　“没有关系的，到这里就可以了，还要多谢天风你呢！”图奔萨爽朗的笑着。 
　　天风捧出了一直带在身上的佩剑，奉到了图奔萨面前，图奔萨呆愣愣的看着他，不知道他是何意思。 
　　“这把剑，请你交给皇上，他若要见我，便带他来这里！”天风看着图奔萨的眼睛，认真的说到。 
　　图奔萨接过那剑，抽出来看了看，是一把好剑，剑身雪亮，在临近剑柄之处，刻了“流风”二字。点了点头，说到：“天风放心，我一定会帮你将剑交给天朝的皇帝陛下的！” 
　　天风站在路口，看着图奔萨的身影越来越远，一直到消失不见。 
　　图奔萨站在天朝的大殿上，心里赞叹着这里的华丽与威严。天朝的至尊坐在高高的龙椅之上，面色冷凝，在他身侧站着的是一直被他带在身旁教养，刚刚立为皇太弟的最小的弟弟。那少年站的笔直，可一双眼却扑楞楞的转着。 
　　前来祝贺的各国使节站于一侧，对面便站着文武百官。一件件寿礼被呈了上来，回鹘人的尤为让人惊叹。他们奉上了自己国家的公主，那是一位高鼻深目，有着琉璃一般清澈的蓝眼睛的美女。 
　　天朝众臣，心中一喜，皇上空置多年的后宫，看来终于不用冷清了。这样的女子，皇上一定会动心的。可天朝的皇帝陛下却连眼皮都未抬，只是摆了摆手让她站在一旁，那公主有些气恼，却还是规矩的站了回去。 
　　图奔萨奉上突厥的贺礼，随即又出声恳求道：“尊敬的皇帝陛下，小臣受人所托要呈一把宝剑给您，请您允许小臣将它奉上。” 
　　天朝至尊点了点头，一旁的侍者接过图奔萨手中的宝剑奉到了皇上的手中。天朝至尊抽出了剑身，站在一旁的皇太弟惊呼道：“这不是天风哥哥的宝剑么？” 
　　朝中众人都面带惊色，回鹘人的面色更是难看。皇上冷冷的扫了自己的弟弟一眼，少年便乖乖的住了口。 
　　他面色未变，可握着宝剑的手指，却因为用力而泛起了白色。 
　　“不知王子从何处得来此剑？” 
　　图奔萨正被自己遇到的人是长孙天风这样的事实刺激的呆住了，天朝皇帝的声音将他拉了回来。 
　　“小臣是在两国交界处的一座山林中得到此剑的，当时小臣迷路幸好被剑主人收留，他托小臣将此剑呈给皇帝陛下的。” 
　　“原来如此，你先退下吧！” 
　　朝中百官心中都掀起了惊涛骇浪，八年前，回鹘叛乱。年满十八岁的长孙天风奉命平叛，势如破竹的平定了这场叛乱，得到了战神将军的美誉。可在班师回朝之时，却被埋伏在军中的回鹘细作下了西域奇毒，并在返京途中不知所踪。这些年来，皇上重金寻找长孙将军的下落，谁知道今日竟被这看起来呆蠢的蛮族之人给找到了。 
　　图奔萨作为第一位能进入大明宫的使者，让各国使团又妒又羡。空旷的宫殿中，纱幔重重叠叠，站在中央的是身着明黄龙袍的天朝至尊。 
　　“拜见皇帝陛下！”图奔萨跪下去，向着他行礼。 
　　“免礼，王子请起吧！” 
　　图奔萨站起身，天朝至尊走上前一步问道：“朕唤你来，想要听你说说那剑主人的事情，他是何模样？” 
　　图奔萨一愣张着口半晌才说了一句：“他，长的很好看!”说完便不知道如何形容，一着急竟说了一连串的突厥语出来，谁知道皇帝陛下听完后竟点了点头道：“确实是他，等各国使团出京之后，你带朕去找他，若是真的能找到，朕便免突厥一年的贡赋！” 
　　二十日之后，图奔萨带着微服的君王站在边境不知名的山脚下。两人抬脚进山，山林中是雾气缭绕，走了不知多久，隐隐约约的看见前方有宅子的影子。图奔萨欢呼一声叫到：“到了！到了！” 
　　皇帝陛下握着宝剑的手微微的抖了抖，加快了脚步向前走着，最后索性奔跑了起来。院门就在眼前，皇帝几次伸出手想要敲门，又几次缩了回来。一旁的图奔萨看的着急，心里暗暗想着自己去敲门之时，却只听见“咯吱”一声，那院门竟然开了。 
　　门里没有人，皇帝迈步进门，院中站着的人冲着他笑。 
　　“你终于找来了呢！我等你很久了！御稷。” 
　　皇帝走上前，一把抱住那人，埋头在他的颈窝处，口中喃喃的说到：“寻到你了！寻到你了！”长孙天风伸手环住他，抚着他的脊背。 
　　两人抱了很久，皇帝终于放开怀中人，却还拉着他的手，握的紧紧的。 
　　“我就知道，你不会轻易离开我的！”天朝皇帝语带哽咽的说着，面上的神色悲喜交加。长孙天风却一脸哀伤的看着他，沉默着，伸出手抚着皇帝的脸庞。 
　　“对不起！”长孙天风终于开口说到。 
　　“不用这样说，你与我回去便好！”天朝至尊心急的拉着他便要向外走去。可长孙天风却扯住他的衣袖，摇了摇头。 
　　“你这是什么意思！”皇帝声音顿时扬高了几分。 
　　“御稷，我不能与你回去，我已经死了！”长孙天风虚弱的笑着。 
　　皇帝气苦：“你这说的是什么话！你明明就好端端的站在我面前！” 
　　“不，当年我身重西域奇毒，不愿让在京城中等待的你看到一具尸首，便偷偷逃遁在这座山林中，想着这样也能给你留些希望。可谁知道想要再见你一面的执念太过强烈，我的魂魄被困在这山中，不能离开入轮回。我在此等候多年，等到了路过的突厥王子，我请他带着这把剑呈给你，然后引你来此。”长孙天风说到此，竟已是满面泪痕。 
　　“呵呵！”皇帝苦笑着“难道你这样久不残忍了，让我见到你，却又告诉我你已经死了！也好，那我陪你一同入轮回便是。”说罢便抽出随身的匕首，一把刺往心口，可匕身却被长孙天风握住，锋利的刀刃割开了他的手掌，却没有流出一滴鲜血。 
　　“李御稷，你忘记当年是为了什么原因登基的吗！你忘了说过的话吗！你说要建立这世间最强大的帝国，你说要让这片山河繁荣昌盛，你说要让万邦来朝，四夷臣服，你今日死在这山林之中，谁来实现这些理想！我为你守山河，平叛乱就是为了你的希望，这山河是我用生命为你换来的，你怎么能这样糟蹋！”长孙天风愤怒的斥责着，李御稷呆呆的站着：“可是这世间，没有你了，没有你了！”低低的声音中满含着痛楚。 
　　“我会在奈何桥前等着你来的！”长孙天风微笑着，声音在风中散开，如同叹息一般。在那一瞬间，面前的人与四周的宅院顷刻间便化为了乌有。 
　　李御稷站着，摊开了刚刚握着长孙天风的那只手，空空如也。一滴泪，滴在手心里。不远处的树木下，身着将军银甲的白骨背靠着树，盘腿坐的笔直。

21夜奔
　　漆黑的夜里，呼啸的长风吹过原野，一轮明月高高悬挂在天空之上，草原上的一切都蒙上一层淡淡的月光，显得有些不真实。
　　火光照在原竹书的面庞上，他紧抿着唇，手中握着一把匕首，不时抬眼望去前方。一名睡眼惺忪的男子从帐篷中钻了出来道：“原公子，先睡会吧！将军他很快就能回来了！”原竹书摇了摇头，裹紧了身上的毛毡，转头说到：“不了，我要在这里等着他！你先去睡吧！”
　　男子犹豫了一下，还是说到：“那公子有事唤小的！”便转身进了帐篷之中。
　　草原上的夜空十分的漂亮，满眼的星子闪耀着，原竹书想起小时候常常与他一起躺在屋顶上看星星的时光，神情不由得温柔了起来，唇边噙了一抹笑。转眼之间两人已经相识了十七年，从还是垂髫小童时便牵手去玩耍，一直到现在两人心意相通，中间是走过了多少的辛苦路。
　　他自幼便失去了父母，被父亲的好友常老将军抚养，与常老将军的幼子常卫疆一同长大。年幼时，两人打打闹闹的在一处玩耍。后来渐渐年长，竟然生了情意，他实在觉得愧对待他如亲生父亲一般的常老将军，便以游历为名，千里南下。
　　谁知道他竟然找来了，足足一年之后才在南越之地相遇。想起那一日他的样子，原竹书心中有些酸涩，风尘仆仆，落魄又邋遢的站在自己面前。后来终究还是在一起了，随着他上了前线，虽然不能亲身上阵杀敌，可自由便苦读兵法，就是为了今日能与他并肩在这疆场之上。
　　心中有些懊恼自己为何没有学武，要不然也不会留在此处等着他，而是与他一起浴血沙场，渴饮胡虏血了。心中百般不甘愿，可却还是只能惴惴不安的在此等着他回来。
　　此时的草原之上，万籁俱寂，那嗒嗒的马蹄声便显得格外的惊心动魄，马上坐着的人，身子笔直的有些僵硬，策马狂奔在这草原之上，长风扬起他的衣袍，猎猎作响，长枪尖上还不时有血滴落下。月色照在他面庞上，竟是一片青白之色。
　　远远的听见马蹄声，原竹书心中一喜站起身来张望着。看着常卫疆的身影在月色下越来越清晰，面上渐渐的露出笑容来。常卫疆下了马，向着他走来。将匕首收入怀中，原竹书迎了上去问道：“这一仗如何？”
　　常卫疆将手中长枪递给他笑说：“自然是大胜了！”原竹书伸手去解他的披风，却看到他脖颈上一道血痕，夜色里看不太清楚，不由得心急道：“你受伤了？快让我看看！”
　　退后了两步，常卫疆摆了摆手：“不碍事的，只是小伤！”
　　“不行，快让我看看！”原竹书一步走上前去，伸手按他的面颊想要看清那脖颈上的伤痕，却觉得手中一空，常卫疆的头颅竟从脖颈上断了下来，掉落在地发出一声闷响，那高大的身躯也随即向后倒去。
　　被鲜血溅了满面的原竹书愣住了，许久之后发出一声凄厉的嚎啕声，跪倒在他的身旁。
　　帐篷中的侍卫，听到响声奔出之时，只见原竹书扑倒在一具无头尸身上。胸口上那把本应用来护身的匕首，在月色下泛着寒光。

22迷途
　　李御天脚步仓皇的向前走着，他已经在这林子里走了许久，却好似永远都没有尽头一般，始终没有走出去过，天色越来越暗，他越来越急躁的向前走着。追兵就快要到了，为什么还是不能走出这片林子。
　　最后一抹残红消失在了林荫之外，本就阴暗的林子里漆黑一片，一钩残月冷冷的挂在天上，银色的星子闪烁着寒光。一直都没有听到追兵的马蹄声，李御天心中稍稍的松了口气，可脚下的步子还是不能慢下来，幸亏带了火折，备了行夜路用的夜明珠。淡淡的光泛着，虽不能亮如白昼，却也能看清脚下的路。
　　背后的衣衫都被汗水浸透了，李御天心中暗恨着自己为何功亏一篑，从十五岁开始策划，整整花了十三年的时间，却在最后一刻被兄长一网打尽，直到这时他才知道他谋划了多久，李御稷便防范了多久。
　　“父皇！为何孩儿就不能坐拥天下，为何你要如此偏心的将这河山交给四哥！”李御天恨恨的喊着，踢开了脚下的石块。这个世界上，没有什么比那雕龙的金座更有吸引，他很小的时候母妃便告诉过他：“天儿，看到那椅子了么？只有坐上去了，才能成为这天下的主人！”
　　“成为天下的主人又能怎么样呢？”他不解的问着。母妃笑了起来，有些青白的面孔露出一个解脱一般的表情：“那样，最疼爱你的外公、舅舅，就不会死了，母妃也不用呆在这里了！”
　　后来日渐年长，他便明白了那把椅子有多大的魔力，可最终他还是败了。从长安出逃的那一刻，心中有多少不甘，可总算有命在，那还有东山再起的那一日。正想着，只觉得身旁吹过一阵风。一个穿着青衫的身影从身旁飘过，李御天心中一惊，以为自己花了眼，又细细的看了眼前方的路，漆黑一片。
　　李御天笑了笑，果真是自己花了眼，又继续向前走着。这时，一人隐隐约约的人影走在前方，李御天心中一喜，有人在此可以让他带自己出了这片林子，然后再杀了他，于是高声叫到：“兄台！兄台！”
　　可前面的人不应，瞬时间那身影又消失了，李御天有些惊慌了起来。他抽出长剑，紧紧的窝在手里，小心翼翼的，一步一步的向前走着。这时身后突然传来树枝被踩断的声音，李御天猛的转身，却还是什么都没有。
　　“谁！谁在这里，本王可是当朝并肩王，休要在此装神弄鬼！”李御天的声音中微微的有些颤抖，握着剑的手心中全都是汗。
　　“哼”一声冷笑传来，李御天僵着身子，那声音阴冷阴冷的，让人不寒而栗。一名穿着蓝衫似曾相识的少年，缓步走到了他的面前。
　　“你是人是鬼！”李御天拔高了声音问着，那少年直愣愣的看着他，一副不敢置信的眼神，随即问道：“你，不记得我了？”
　　“笑话！本王为何要认识你！”李御天不屑的说着。那少年竟笑了起来：“李御天啊李御天，我以前只当你是被权力迷了心窍，今日才知，你原来不过是个狼心狗肺的东西罢了！”
　　“你敢辱骂本王！”李御天恼羞成怒的将剑尖直指向少年的胸膛。少年不在意的掸了掸衣衫说道：“什么王不王的！你现在不过也是个篡位失败的丧家犬罢了，当年与你在一起真是我犯得最大的错误！”
　　李御天越听越觉得困惑，虽然这少年他觉得面善，可却实实在在没有什么切实的印象。他自幼生在皇家，有谁敢如此侮辱他，即使现在落魄了，可那傲气却始终未变。
　　“我这柄剑是护国寺住持施加过佛法的，能斩妖除魔，你若再多说半句对我不敬的话，管你是人是鬼，我一样杀了你！”李御天低声怒道。
　　少年笑的更开心了起来：“杀了我？李御天，你还真是健忘！八年前你已经杀了我一次了，如今我做了鬼，你也不放过我！”
　　“你在胡说什么！为何本王对你没有丝毫印象！”李御天心中慌乱了起来，他猛然觉得自己忘记了很重要的事情。他仔细的看着眼前的少年，一根发丝都未曾放过，隐约觉得曾经与他有过很深的关系，可却什么都想不出来。
　　“对了，你已经忘记了！”少年向前走了两步，那剑尖没入少年的胸口，却没有丝毫的伤害。“那，我让你记起来可好，御天哥？当年，你的剑也是刺在这里的！”说着胸口上便开始流出鲜血来，殷红的色泽刺伤了李御天的眼睛，他的头开始剧烈的疼痛了起来。
　　“为先！为先！”他失声叫着，伸手去抱面前渐渐倒下的少年，怎么能忘了他！怎么能忘了他！是自己亲手杀了他，在兄长面前。
　　当年只因为徐家功高震主，皇上将徐家满门抄斩。却偏偏留下与自己青梅竹马的徐为先，还记得那一日皇兄笑着说到：“想要朕的信任，那便杀了他！”剑没入为先胸口时那痛彻心扉的感觉，又再一次袭上他的心头。
　　“你怎么能忘了我呢？”徐为先唇角慢慢流出鲜血来，他缓缓的绽开了笑颜。“你这把剑真的能斩妖除魔呢！”李御天紧紧抱着怀中人，不住的擦去他唇角的鲜血，可却止不住。身后，隐隐约约的传来急促的马蹄声。
　　天色微明之时，赶来的追兵，看到曾经权倾天下的并肩王合着眼的坐在地上，怀中抱着一具白骨，而他的身体早已冰凉。
　　有些我们以为忘记的事情，不过只是不愿想起罢了。

23 东篱 
　　秋高气爽，魏仁心走在溪畔的沙石路上，那砂石被水侵润着阳光下还泛着水泽，看起来竟有几分温柔。抬头看去，不远处一缕炊烟升起，袅袅娜娜的投入湛蓝天空的怀抱中。没想到这林子深处里竟然还有人家，魏仁心有些惊异了起来。 
　　走了几步就看到几间房子，外围有着一圈篱墙，柴门是开着的，东侧的篱墙下种了许多菊花正开得灿烂。魏仁心爱花，看到便疾步走过去，却只见其中一枝花竟被折了花茎，无精打采的耷拉着，看得他心疼了起来。 
　　从林间折了支细枝过来，又撕了衣裳的下摆，将菊花扶正细细的绑好。正待敲正屋门之时，却听见身后传来一阵叫喊声：“公子！公子！你在何处啊？”魏仁心有些无奈的叹了口气，转身离开了。 
　　“公子”小童迎上来絮絮叨叨的说着：“你快点跟我回去吧！医馆里来了几个江湖人，看起来吓人的很，指名道姓的要找您医病！” 
　　“好了好了知道了！”有些好笑的看着脸色都吓青了的小童，魏仁心快步走到了前方。他年少成名，一直被誉为神医圣手，求诊的人自然是络绎不绝。虽说大多的都客气恭敬，可也不是时常都平顺的，回头留恋的望了眼那屋子，便离开了。 
　　第二日，魏仁心惦念那折了茎的花，便又轻车熟路的到了此处。柴门依旧开着，魏仁心刚刚站在门口，就听见“咯吱”一声，一名少年走了出来。他身上穿了件嫩黄色的衣衫，抬眼看见站在门外的魏仁心楞了一下。 
　　“你是何人？”少年有些警惕的问着，魏仁心有些尴尬的笑着：“在下魏仁心，昨日偶经此地，看到园中的菊花有一枝折了茎，今日来看看那花是否安好。” 
　　少年眉头微微的松了松，随即问道：“你是为我的花接茎的人？”魏仁心不好意思的点了点头，少年眉头舒展了开来。 
　　“多谢你了，我叫重阳。”少年带着魏仁心来到东篱下，昨日那朵几乎要凋落的花，今日已经好了许多，硬着风微微的动着。自此，魏仁心与这名叫重阳的少年成了好友，时常在午后闲来无事之时前来与他聊天。 
　　“这酒味道不错，不知取了何名？”魏仁心放下手中酒杯赞道。重阳斟酒给他，边说道：“还未曾想到好名字，魏公子有什么好主意么？” 
　　“叫做南柯可好？” 
　　“不错，那就叫南柯吧！”重阳笑着，一阵微风拂过他的面庞，一缕未被扎好的头发掠过他的面庞，身后的花儿摇着头，一时让魏仁心看呆了眼。 
　　“魏公子，魏公子！”重阳唤着呆愣愣的魏仁心，看着他有些傻的样子，忍不住笑了出来。 
　　被唤过神来的魏仁心急忙端起酒杯掩饰自己的失态，重阳转身端了盆花过来，便是那日折茎的那枝。 
　　“魏公子，这盆花送你，你可要好好待他！”重阳笑道。 
　　魏仁心接过那花点头道：“重阳放心，我定会好好养它的。” 
　　暮色中，他端着那花，缓步走在溪畔，晚风吹来一阵淡淡的花香弥漫开来，魏仁心不由得想起前朝易安居士的那句“东篱把酒黄昏后，有暗香盈袖”。 
　　有些迫不及待的走在去寻重阳的路上，魏仁心手中还握着想要送给重阳的一支玉簪，那簪头刻着一朵惟妙惟肖的菊花，丝丝的花瓣好似都能随着风晃动起来一般。期待着重阳看到这簪子时的表情，魏仁心面上露出一抹笑。 
　　柴门竟然意外的关着，重阳也没有同往日一般站在东篱下等着他。魏仁心推开柴门，走到主屋前敲了敲门叫到：“重阳？重阳？”门开了，确实一位鬓须皆白的老先生开了门。 
　　老先生有些奇怪的看着魏仁心问到：“这位公子，你找何人？”魏仁心心中猜度着这老者与重阳的关系，还是彬彬有礼的回道：“在下魏仁心，前来寻令郎重阳。” 
　　老者一愣，随即摇了摇头道：“公子怕是寻错人家了，老朽家中并未有名为重阳之人，况且老朽只有一名女儿，还早已出嫁了。” 
　　“可是在下昨日还与重阳在这东篱之下赏菊把酒，怎么，怎么就能没有了呢！”魏仁心的声音有些急了起来。老者皱起了眉头说道：“公子这是什么话，难不成老朽还骗你不成，老朽去女儿家小住，今晨才回来，公子昨日来，家中空无一人，能与公子把酒言欢的恐怕只有这山中的精怪了！” 
　　魏仁心被老人的一番话说的顿时没有了词，拿着那支玉簪失魂落魄的走在回家的路上。东篱下的菊花好似在嘲笑他一般的频频在风中点头。 
　　“难道真的是南柯一梦？”魏仁心不住的喃喃着，难道这一个月来日日与他相伴谈天的人都是浮沫？苦笑着摇了摇头，将玉簪收入怀中，看来是再也送不出去了。 
　　“你回来了？”一个声音传来，魏仁心的脚步顿住了，他不敢置信的看着立在自己屋中的重阳，有些惊喜的说到：“你怎么会来的？” 
　　“你带我回来的啊！”重阳笑了起来，指了指窗前摆着那株菊花，魏仁心一愣，旋而释然的笑起来“怪不得，怪不得！” 
　　又是一年重阳日，院中的石桌前坐着对饮的魏仁心与重阳，魏仁心揽着重阳耳旁亲昵的说了句话，重阳笑着点了点他的脸颊，那支玉簪正静静的簪在重阳发上，院中的东墙下种了一片菊花，微风吹过暗香袭来。 

24 百花宴 
　　这一日昆仑百花宫中煞是热闹，百年一次的百花宴今日举行，昆仑中诸仙君都纷纷向着百花宫而去。 
　　宫门外三人站着，重阳扯着空谷的衣袖道：“好空谷，你便去为我们求一求，他定然允你的。”空谷有些为难的看着他，一旁的寒生也一脸的恳求之色。 
　　“可是湘君大人未必会给我啊！”空谷说着。重阳笑的贼兮兮的道：“他怎么会不答应你，只要是你的要求，他肯定一百个一千个愿意的！” 
　　“空谷，小弟在此拜托你了！”寒生说着就要行礼，空谷急忙拉住他哭笑不得：“你们这是做什么，我们三人相交百年了，我答应你们还不行么！” 
　　“答应什么？”一个声音从空谷身后响起，看到来人，三人行礼道：“湘君大人！”重阳冲着空谷眨了眨眼睛，拉着寒生便跑了。 
　　竹湘君走到空谷面前笑着问到：“你又答应那顽皮鬼什么了？”空谷面上微微的一红，低着头道：“没什么大事，就是，就是。。。” 
　　“什么？”竹湘君逗弄他，空谷良久之后才说到：“他们相求竹大人手中那几颗老君送的仙丹。” 
　　“这有何难，本君留着也没有什么用处，他们怕是要拿给心上人修仙之用吧！”竹湘君笑道，空谷抬头露出惊喜的神色：“那多谢竹大人了！” 
　　“何必这么客气，你平日在家中，可不是这样叫本君的！”竹湘君大笑着，拉起空谷的手，向着大殿走去。 
　　“平日是平日，今日你是百花宫的贵客，是草木之主，自然不能坏了规矩。”空谷小声嘀咕着，还是小心翼翼的看了看四周，没有人注意便就任着他去了。 
　　这厢站在门外的魏紫远远的看着春神青阳君驾云而来，身后还带了位从未见过面的仙人，魏紫迎了上去行礼道：“仙君大人，里面请。” 
　　青阳笑了笑，让了让身后的人说到：“这是近日刚刚位列仙班的远山星君，特意带他来见识见识百花宴”，魏紫行礼道：“星君大人，两位大人随小仙进去吧！花神大人一直在等候。” 
　　青阳转身向着远山看了一眼，远山的面色有些紧张起来，拳头握的死紧。跟着魏紫来到大殿之中，看着站在大殿上微笑的人，心几乎都要跳出来了，姚黄走上前来看着青阳道：“春神大人可是许久没有来与我聊天了。” 
　　“本君这不是来了么！对了，今日还带了位新来的仙君介绍给花神认识。”说着青阳便让了让身子，露出身后的远山星君来，姚黄顿时变了面色，一脸苍白的看着那人，颤抖着嘴唇说不出话来。 
　　“丹青”远山星君一步跨上来，想要去握姚黄的手，却只见姚黄一后退，转身便奔了出去，远山跟着追出去，留下青阳仙君一脸的坏笑，魏紫则愣在那里，花神不在，谁来主持这百花宴呀！心里苦叫着。 
　　梅寒生看着魏紫一脸的沮丧，便走了过来，看到春神大人急忙行礼，青阳笑道：“许久未见，不知寒生在凡间过得可好？” 
　　“多谢仙君关心，寒生很好！”梅寒生微微低头道。 
　　“刚刚你讨了湘君的仙丹？可是为你的万鸣远？”青阳说着，便摊开掌心，赫然是几枚仙丹。“这是西王母赐给本君的，你拿去给他，也可增进宫里延年益寿。” 
　　梅寒生面露欣喜之色，急忙谢道：“多谢仙君。” 
　　青阳摆摆手道：“你我相交多年，何必如此拘礼。”只见梅寒生神秘的一笑道：“大人，小仙在下界之时，听说了一件事情。” 
　　青阳呆愣了一下，随即问到：“何事？” 
　　“云山，不知仙君可曾听过？” 
　　青阳神色突然有些哀伤起来，目光看着前方，神色有些迷茫的说着：“怎么会忘了呢！” 
　　“云山有一种鸟，名叫唤春鸟，仙君可知道？”梅寒生问着。 
　　青阳神色一凛，急忙问道：“什么鸟？你仔细说说！” 
　　“这种鸟的叫声像极了人唤青阳二字的声音，日日都在山中飞着，叫着，不知何时生，也不知何时死，白首蓝身倒是长得十分讨喜。”话音还未落，只见青阳仙君早已驾云而去，梅寒生笑着摇了摇头，看来这百花宴，怕是要开不得了。 
　　数月后，青阳仙君与花神姚黄坐在一起下棋，花神看着青阳肩头的那只鸟儿笑道：“怎么，难不成青阳你要同这鸟儿一直在一起？” 
　　青阳挑了眉道：“那不知道姚黄你要让宫门口那人，跪上多久，虽说不同凡人，可也经不住这么个跪法，本君今日来的时候，看到他可是晕倒在宫门前了。”姚黄的面色难看了起来，站起身时碰翻了棋盘，却还是向着宫外跑去。 
　　“啧啧啧，看来这棋是下不成了，你说是不是？君安”说罢便也起了身，自言自语道：“总是这样可不行，不如去找找鳖灵大人，问问他当年望帝是如何从杜鹃鸟化为人身的好了。” 
　　昆仑山中，又是平静的一日。 

25 渡口 
　　江面上雾蒙蒙的一片，陈公子站在渡口，等着船来，他要去长安赶考。身旁站着位青年，穿了件洗的发白的烟灰色衣衫，抱了干净的布包，坐在一旁的石头上静静的等着，手中还拿了封信在细细的看着。江风吹在身上，陈公子不禁缩了缩脖子。 
　　那青年看见他的样子，笑了起来，拍了拍身旁的石块道：“公子过来坐着吧！江边风大，您站在风口上，冷得很。” 
　　陈公子有些不好意思的挠了挠头，转身坐在了青年的身旁，这才细细的打量了他一番。青年长的眉目清秀，眼角下长了颗小小的黑痣，唇色有些发白。陈公子说到：“多谢这位公子了，在下陈寄，不知公子高姓大名？” 
　　青年拱手道：“在下林文思。”说罢，又坐在那里细细的看着手中的一封信。 
　　“林公子要去何处啊？”陈寄有些无聊，于是与林文思搭讪起来。林文思一愣，唇角突然露出一个甜蜜的笑容来，整个人都生动了起来，他折起手中的信，妥帖的放在怀中才说到：“要去长安。” 
　　“哦？那真是太好了，小弟也要去长安，搭伴一起走可好？”陈寄有些兴奋的说到。林文思瞪大了眼睛，愣了愣之后说到：“这，堂哥会来接我，我恐怕不能与陈公子一同走。” 
　　“无妨，无妨”陈寄慌忙摇手笑道。 
　　林文思有些羞赧的低下头，随即又像想起什么似地抬起头来问到：“陈公子为何去长安？” 
　　“去赶考。”陈寄苦笑着说到，林文思点了点头道：“我堂哥也是去京城赶考，他前几日来信说中了进士要回来接我去京城同住。” 
　　陈寄听到此连忙问到：“不知令兄大名，或许到京城可以去拜会一下。” 
　　“他名唤林文墨，自幼与我一同长大，感情甚笃。他离乡赶考之时对我说，高中之后就回来接我。”说着又喜滋滋的笑了起来，不知道想到什么竟然面色有些微红。 
　　林文思絮絮叨叨的同陈寄说着自己的堂兄，林文墨自幼父母双亡，一直在林文思家长大。林文思的父亲是乡塾的先生，一直教导两人，可惜在前年不幸病逝之后就一直只有这兄弟二人过活，林文墨去了京城赶考更是只留了文思一人在家乡。 
　　“堂哥说，要接我去住京城的大宅子里住，就我们两个人。”林文思面上露出期待之情，陈寄有些羡慕这兄弟两人的情感，他是家中独子，一直孤单一人，便十分羡慕有兄弟之人。 
　　正说话间，艄公撑着渡船远远的过来，陈寄站起身来，可身旁的林文思还是未动，他向着陈寄拱手道：“那陈公子便先行吧！待到了京城再相会。” 
　　陈寄行礼之后，便登上了渡船。艄公一脸惊异的看着他，忍不住问道：“公子刚刚同谁讲话？”陈寄笑道：“一同等船的人。” 
　　“可是，老朽看见渡口上只有公子一人啊！”艄公面色有些白，陈寄也一脸惊讶的说到：“是林文思林公子与我一同等船。” 
　　艄公面色缓和了下来，良久之后一声长叹道：“原来是他，他已经死了五年了。”陈寄吞了口口水，声音有些发颤的问道：“这，这是怎么说的！” 
　　“文思这孩子是老朽看着长大的，六年前他堂兄文墨赶考之后便一直闷闷不乐。可五年前那一日，他带了封信兴高采烈的来到渡口，说文墨要来接他。他在这渡口等了五日五夜，始终未曾见到文墨，伤心疲倦之下失足落入水中，便再也没有上来过。”艄公摇着头叹着：“痴儿啊！” 
　　陈寄心中一阵悲伤，问道：“那他堂兄可有回来为他送葬？” 
　　艄公冷笑一声：“哼！那狼心狗肺的东西，早在京城取了尚书的女儿安享荣华去了，怎么还会记得文思！” 
　　陈寄回头看着渡口，林文思的身影仍在那里，他静静的坐着，目光透过层层薄雾期待的看着远方。 

26 仙毫 
　　说起陆家七子，长安城中人都会笑着告诉你，那可是个茶痴。幸得陆家是做茶叶生意的，否则可怎么养得起花千金买一两茶叶的陆七公子。 
　　前几日，陆七公子听闻京郊山巅有一株极好的茶树，这一日得了空闲，一大早便急匆匆的登上谢公屐，向着京郊的山上去了。木屐敲在山石上的声音极为清脆，清晨的山林里还有着渺渺岚气，脚下的石板上还是湿润着的，衣襟的下摆早已被路旁野草上的露水打湿了，陆七却丝毫不在意，依旧心情极好的向着山巅走去。 
　　空气中突然隐隐约约的飘来一阵茶香，陆七抽了抽鼻子，心中一阵惊喜，这真是好茶！便循着茶香走去，想看看这山林之中竟还有人煮茶，何人有如此的雅兴？ 
　　穿过一片竹林后，远远的便看见有一身着青绿色衣衫的男子，正倚着一张上好的茶案在品着，一旁的小火炉上铜壶冒着白色的水汽。那男子听到脚步声转头看着陆七，淡淡笑了笑。陆七有些不好意思的作揖道：“打扰公子雅兴了。” 
　　“无妨，公子可要饮一杯歇歇脚？”男子说着便又翻了个茶盏，斟上茶放在案上。陆七走过去，坐了下来道：“那打扰了。”闻了闻那茶香，又轻轻啜饮了一口。看着他熟练的动作，男子开口说到：“看来公子是懂茶之人！” 
　　“不敢当，不过是略有研究罢了！”陆七摇着头笑道。 
　　男子笑了笑不语，两人就这样对饮着之时，忽然听见一阵乐声。陆七惊异的看向四周，并无人影，那乐声仿佛从天边传来一般。正要询问男子，却只见他露出温柔的笑意，随即又斟茶一杯，口中喃喃说到：“定是他来了！” 
　　陆七正待询问之时，听见身后一阵脚步声。转身看去，只见一名男子身着金红交织的衣衫，艳丽的刺眼，心中暗暗不齿这人的品味。看清面容之时，却良久说不出话来，真是极好看的男子，漂亮的让人想不出词语来形容他，那本来艳丽刺眼的衣衫竟分外的合适他。 
　　那男子看到陆七先是一愣，随即微微的皱了皱眉头。穿青绿色衣衫的男子冲来人招了招手到：“翔羽！快过来，今日一直等你，你怎么现在才来！” 
　　名唤翔羽的男子冲着陆七点了点头，便坐在桌旁，品了口茶说到：“今日族里有些事情拖住了，茗香等久了？”男子摇摇头说：“还好有这位兄台陪我，哎呀！还没有问兄台大名！” 
　　陆七放下茶盏道：“不敢，在下姓陆，名玉叶。二位不介意的话，唤陆七便是了。” 
　　“好啊！“茗香为陆七添着茶笑道。三人坐着饮着，不知不觉之间天色渐暗。陆七这才想起来，今日自己来是寻那株茶树的，不由露出懊恼之色。 
　　“怎么？陆七有事？”茗香问着。陆七摇摇头道：“也不是什么大事，只是本来是来寻一株茶树的，与两位一起太过高兴，竟忘了这事，不过不妨我明日再来！” 
　　茗香笑了起来：“我当是何事，这不难，我这里便有茶种，送陆七一颗便是！”说着便起身，拿了株茶种出来。陆七一脸欣喜的接了过来，仔细看了看：“这是什么茶种？我竟从未见过！” 
　　“这茶名唤仙毫，我们今日喝得便是。”茗香笑着，翔羽却一脸不悦的说到：“你怎么能将仙毫随意给凡人！”茗香扯了扯翔羽的衣袖，翔羽便住了口。陆七并未曾注意翔羽说了什么，只是满心欢喜的道谢：“多谢茗香了，我府中近日刚好得了些上好的君山银针，明日带来给你尝尝！” 
　　茗香点了点头，抬头看了眼天色道：“天不早了，陆七还是下山吧！呆会黑了可就走不了了！”陆七连连点头，下山去了。 
　　“茗香，陆羽大人会责怪你的，你将昆仑之中的茶种送给了凡人。。。”翔羽还未说完便被茗香掩住口道：“那人是陆羽大人的子孙，送给他也无妨的。” 
　　翔羽无奈的摇摇头道：“真是拿你没有办法，我们回去吧！”一转身化成一只炫目的凤凰，茗香坐了上去道：“这天下间敢把你羽族之主当坐骑的，恐怕只有我一人了吧！”说着便朗声笑了起来。 
　　翔羽也不介意飞身腾空而去，空中传来了飘渺的乐声。 
　　第二日，陆七兴冲冲的带着茶再到这山上之时，却再没有寻找昨日的地方，他悻悻而回。后又多次入山寻找，再不复得。
　　
27坟山 
　　含英的手被榻上的人紧紧的握着，那人极艰难的想要再去摸摸含英的面容，伸出的手指在空中颤巍巍的抖着，含英连忙凑过去。那人抚摸着含英满头的银发，又揩去他眼角的泪珠笑道：“傻瓜，我们已经相伴六十多年了，生老病死也是人之常情，待我死后，你将我葬在屋后的山上，我在那里日日守着你，也是一样的！” 
　　含英拨了拨他额角的银发说到：“你要等着我，我会去找你的！”，床上的人笑了，语气慢慢的微弱了下来：“好，我们来生还要在一，起。。。。”抓着含英的手掌猛然一松。双目已经合住了，含英站起身，爱怜的看着他，整了整他的衣襟。他身上的衣衫还是五十年前，两人一同去洛阳游玩时买的，那时候两人还是骑马走天涯的少年。眯着眼想起那时他的样子，含英淡淡的笑了。 
　　唢呐声声吹的凄凉，出丧的队伍缓缓的走在路上，含英穿着麻衣，扶着灵柩向着屋后的山上走去。已经快要冬至了，山上的草木早已枯黄，迎着冷风瑟瑟的颤着，只有那高大的松柏还苍翠如故。这山上大大小小的坟墓，大概有十四五座，没有人敢在这山前住，除了他们两人。 
　　含英站在一旁，看着他的棺木进了墓窑，又被砖石封住，一锨一锨的黄土填了下去，不久之后一座新坟便起了，立上石碑，含英摸着那石碑向帮忙的乡亲道谢。乡亲摇摇头道：“含英大爷，您节哀，往后有事的话记得来村中找我们便是！” 
　　太阳落在西边的地平线上，乡亲们陆陆续续的离开了，只有含英还站在墓碑前，不知站了多久。回过神来时，早已是寒星满天。含英索性坐在墓碑旁，对着墓碑说起话来，他说：“你看，你每一世的骸骨，我都葬在这里，算起来我陪了你有千年了！你大概都不记得了，一千五百年前你在咸阳城郊救了我，我当时心里奇怪，你怎么会救一只狐狸。可你救了我，还养了我，我便决定再也不离开你了，我一世一世的找着你，一世一世的陪着你，转眼就着么多年了。”含英抬头看了眼天上的星子，又低头说着：“还好，你每一世都不曾让我失望，若不是你，这漫长的生命，恐怕早要让我发疯了。” 
　　说话间只见北方天空，一颗星子滑落，含英眼中一喜，掐指一算之后便连忙站起身来。一个转身之间，便从耄耋老人变成了清俊的年轻男子，眼里含着笑意，拍了拍墓碑道：“好了，我要去找你的转生了，不久之后我们便会相见了！”说罢身影便在夜色中隐去。一座坟山上，只有那一座一座的坟墓静静无言的站在那里。

28知音 
　　迟飞光挥着描山画水的纸扇信步的走着，这是城郊最大的一片桃林，正是桃花盛放之时，娇艳的花朵在枝头含羞带怯，偷眼的看着这风度翩翩的迟公子，时不时与身旁的同伴低语着。花瓣间或的飘落着，好似下了一场艳丽的大雪一般。 
　　风吹动了起来，带来一阵飘渺的歌声，迟飞光侧耳听着，那音调听起来好似是《牡丹亭》中的一折，可听不清唱词不知道是哪一折。不过那唱腔婉转动听，迟飞光循着声音而去，不知道是谁竟有如此动听的唱腔。 
　　他是宦门子弟，家中本就养着戏班，更不要说还时不时的前去戏园看戏，长了这么多年却从未听过如此的唱腔，不由得便心生好奇，想要看一看唱戏这人。 
　　迟飞光走得近了，才听出来，原来这人竟唱的是《闹殇》一出。“海天悠、问冰蟾何处涌？玉杵秋空，凭谁窃药把嫦娥奉？甚西风吹梦无踪！人去难逢，须不是神挑鬼弄。在眉峰，心坎里别是一般疼痛。” 
　　远远看见一人，穿着白衫，缓缓的转着腰身，手中拿了把描金扇，身体柔软，姿态十分的妩媚。迟飞光听着、看着，不觉怔了。那人缓缓转过身来，看着立在一旁的迟飞光，登时被吓了一大跳，连忙住了口，站直了身子。 
　　迟飞光回过神来，连连拍掌道：“真是好唱腔、好身段！”，那人作揖道：“多谢公子谬赞，小的不敢当！” 
　　“不用自谦，不知你是哪家戏班的？怎么从未在京城中见过？”迟飞光细细的看着眼前的伶人，忍不住问道。 
　　“小的名玉宁，是昆山人，随着戏班来京的。”玉宁低头回到。迟飞光点了点头，怪不得他这听遍京城大小戏班的人，竟从未见过如此惊艳的伶人。 
　　“在下名迟飞光，不知玉宁可愿再唱一折？”迟飞光忍不住要求道。玉宁点了点头，拿起手中的扇子，接着刚刚断了的那段唱了下去。就在不知不觉间，日色已暮，夕阳给桃花洒上一层淡淡的金色。 
　　“小的该回去了！”玉宁道，迟飞光点了点头，两人便在这桃花林之中分手。 
　　第二日，迟飞光有些期待的又到了那片桃林之中，他并不确定玉宁会不会来，可却还是抑制不住自己。果然，待他到达之时，玉宁已经笑意盈盈的站在桃花树下等着他了。 
　　“小的猜想公子会来！” 
　　迟飞光笑了起来道：“我可是想听玉宁你将整本《牡丹亭》唱完呢！” 
　　玉宁点点头说：“好，只要公子来听，玉宁定然会为公子唱完整本的！”就这样，一人唱，一人听，就过了五日。 
　　这一日迟飞光来了之后，却迟迟不见玉宁的身影，他等得焦急之时，才见到玉宁姗姗来迟。他穿了全套的行头，化了妆容，打扮的仔仔细细，一丝不苟。他看到迟飞光，福了一福身子之后站定，便开腔唱了起来。 
　　那声音好似黄鹂出谷一般晶莹圆润，又如同风过林间一般婉转流畅。迟飞光看着眼前的人，痴迷不已，他便是那为情而死又因情而生的杜丽娘，自己便是志诚书生柳梦梅。 
　　直到玉宁唱完之后，迟飞光还沉浸在刚刚的歌声中无法自拔。看着眼前之人，突然之间觉得豁然开朗，原来自己一直便在寻找的人就在这里。 
　　正走上前一步，想要握起玉宁的手之时，却抓了个空，玉宁有些哀伤的笑了起来，他缓缓开口说到：“迟公子，我本是昆山名伶，因唱这《牡丹亭》红遍天下，那已经是二十年前的事情了。戏班来京城唱戏，便在此地搭得戏台。同班的女伶因嫉妒我，便在茶中下药，我唱到闹殇一出之时，竟死在台上。” 
　　迟飞光惊讶的瞪大了眼睛，玉宁看他并未有害怕之色便接着说到：“我死之后，因为一本戏并未唱完，便日日在这里唱着当日的那段‘闹殇’希望有人来听。直到那日，迟公子你出现，我才得已将这整本唱完。如今我心愿已了，也该是去轮回之时了。承蒙公子不弃，做了个知音人，我才能解脱。” 
　　玉宁的话冲的迟飞光头昏脑胀，刚刚才确认了自己的心思，这么快就要与他分离。迟飞光心中一时间千头万绪，翻涌不已。 
　　“愿公子日后，福寿双全，如花美眷相伴。”说完便拜别迟飞光，身影渐渐隐去在桃花之中。

29 桃花

　　杭州的暖风吹的人有些微醺，效君立在院中抬头看了看太阳，微微的眯起了眼。院中的桃树昨日开了花，一树的粉色看着娇艳异常。
　　“桃之夭夭，灼灼其华啊！”效君不由得赞叹了起来，站在树下忖度着，摘了哪枝花去给那人簪呢？一想到那人每年都别别扭扭的接过自己手中的花，口中嘟嘟囔囔的抱怨着，却总是会将花簪起来的样子，效君笑了起来。
　　当初与他在汴梁城中相遇的时候，自己不过是家小小的笔墨铺子的店主，那人却是官宦人家的子弟。相识不久金兵就破了城，汴梁城被洗劫一空，尸横遍地。自己因为去别处进货才堪堪躲过一劫，谁知道竟在流民中又遇到了他。国破家亡，还有什么好顾忌的，两人一路向南，终于在杭州定了下来，这一住就是十八年了。
　　转头看着这株桃树，当初买这宅子的时候，就是因为这树。自己笑着对他说：“开花的时候，可要簪给我看啊！”他顿时涨红了脸，狠狠的踹了自己一脚，虽然不甘愿可还是年年会如了自己的心愿。效君突然觉得有些寂寞了起来，那人一大早就去了铺子里，不知道什么时候才能回来。
　　良生揉了揉额角，合上手中的账本，看着铺子里来来往往的人出神。那人从沿街叫卖到开了这几家铺子，中间吃了多少苦，自己以前任性，总不屑于为商，任凭那人辛苦也不沾手，若不是自己任性的话也不会。苦涩的叹了口气，抬眼看见进来的客人，鬓角簪了一朵桃花，不由得晃了神。那人总说自己生的好看，每年这时候总要哄骗的让自己簪花给他看。虽然大宋男子簪花成风，可自己就是不愿，总觉得一个男子，头上簪上花像个什么样子，可现在。。。
　　“咯吱”一声，院门被推开了，正倚着桃树好眠的效君被惊醒了过来。看见良生走入院中，他便连忙站起身来。良生站在桃树下，伸手折了一枝花下来，别在了鬓角。扶住树干，轻声问着：“效君哥，我簪这花好不好看？好不好看？”效君笑了起来，使劲的点点头道：“那是自然，我的良生最好看了！”
　　良生笑着，可眼泪却不住的流了出来，流过面颊、脖颈，没入了衣领之中。看着他哭了，效君有些慌的伸出手去，摸了摸他的泪水。良生却好似不敢相信一般的瞪大了眼睛，后退了一步，随即又紧走向前伸出手抓着焦急的叫着：“效君哥！效君哥！是你么？是你么？”良生的手在空中乱抓着，却什么都没有抓到。他无力的靠着桃树瘫在地上，低泣着道：“骗子，骗子，你说了要永远陪着我的，你说了的。都是我不好，我不该让你一个人辛苦，要不然也不会害了那药石罔顾的肺痨，都是我不好！”泪水止不住的滑落着，良生哽咽的几乎要说不出话来。
　　“你不是爱看我簪花么？我簪了，你出来啊！出来啊！”良生掩住脸，“你说就算你死了，也会在近处看着我的，你明明就是骗我，为了不要我跟着你一起死，才说这样的谎话来哄我的！”良生哀哀的恸哭着，一阵风吹过，桃树上的花被吹落了下来。
　　“傻瓜，我就在你身旁啊！”效君俯身在良生的耳畔说着，良生抬起头在泪眼迷蒙中，终于看到了从未离开他身旁的人。




