番外 一年 
 
　　三百六十五天，凌浩和佟童曾经用这些时间相遇、相爱并决定相守，现在的他们，又要用这些时间，来向父母们证明，他们可以照顾彼此一辈子。
　　这一年里发生了许多事情，比如说，嗯，学校的辩论赛。
　　临近新年，正是各种活动活跃举办的时候，辩论赛本来就已经排在日程上了，只是辩题依旧在征集之中。谁成想佟童和秦子钊的事情正赶在这个节骨眼儿上，怎么样，现成的论题啊。
　　能杀进辩论赛决赛的两支队伍可都是个中翘楚，就算论题再怎么边缘，也能游刃有余。
　　同性恋对社会造成了消极影响。
　　辩论的双方唇枪舌剑引经据典，争论的不分伯仲，当时会场内的气氛很热烈，时不时爆发出掌声。
　　当时的凌浩和佟童、小易和秦子钊，都坐在会场比较黑暗的一角里，看着台上学生们剑拔弩张的针锋相对，四个人也有着自己的思考。
　　一直以来，人们都对同性恋这个字眼避而不谈，一旦触及，也像是在说珍奇异兽的心理，伴着好奇、鄙夷的态度，很少能有人同情或是理解他们。
　　而台上的双方，正好代表着现实中两种截然不同的观点。当然，辩手们也许不定是站在本方观点上的个体，但是，他们一定要让自己的观点得到更多人的赞同。
　　从个人、社会、乃至世界联系，从人生观价值观到世界观，几乎面面俱到，在场的所有人无不热血沸腾，凌浩他们坐在台下，第一次有了认知，原来自己的性向还影响了这么多的事情。
　　辩论赛的结果相当出乎意料，无胜无败。因为论题本来就是模棱两可的东西才会引起辩论，至于辩手的好坏么，有目共睹，旗鼓相当。
　　不过主持人在做结赛总结的时候，说的一句话很是引人深思：性向的多元化，就像是这个世界发展中各种事物的多元化一样正常，也许存在即合理。
　　所有的事情都是这样，没有绝对的对与错，是与非。
　　辩论赛结束的第二天，院长就把佟童和秦子钊请到了办公室。
　　“准备回来上课吧，你俩都存在即合理了，同学们还能有什么异议呢！”半大的老头子说这话的时候，带着淡淡的调侃味道，那是一种视如己出的亲昵表现。
　　至于系里的人事变动，也算是尘埃落定了。秦子钊和佟童暂时都是教学组的负责人，以后有机会再调整。梁斌不进不退，依旧坚守自己的岗位，不过也算是得到了教训，再也不会急功近利的做出什么损人利己的事了。
　　三个人相见，冰释前嫌，不由都有些感慨，也都想到了那个曾使他们陷进为难境地的女人。
　　都灵辞职了，并不是领导要求她辞职，而是懂得趋利避害的女人知道，再留下来只会令自己难堪。学校高抬贵手，没在她的简历里留下什么痕迹，也许再找一份不错的工作不是什么难事，只是要看她有没有痛改前非的决心，反正教育系统的信息流通速度是相当快的。
　　佟童和秦子钊回到学校的第一天，学校就空降了一个系主任。果敢强悍的男人，给人以无形的压迫感，只是他第一次见到梁斌的时候，忽然勾起唇微笑，让人不寒而栗。
　　春节前，凌浩和佟童回了一趟苍溪，孩子们看到日思夜想的佟老师时，都愣怔的站在原地，不一会儿就都涌过来一起抱住佟童。凌浩手里抱着一箱的书包被挤在了最外面，心里酸溜溜的不是滋味。
　　木子的脸埋在佟童的胸前，始终不出声音，最后轻轻的呜咽和着越来越明显的潮湿，一起将佟童的眼眶撞红。
　　“别哭！老师答应你，以后每年寒暑假都过来看你们！”佟童轻轻抚着木子的脑袋，带着泪痕的脸上，绽放出温和的笑容。
　　“佟老师！”木子穿着佟童为新她买的羽绒服，轻轻拉了拉佟童的衣袖，附在他的耳边问着：“那个哭鼻子哥哥到底是您什么人啊？”
　　佟童微微愣怔，紧接着故作惊讶的笑着问木子：“你还记着这件事呢！”木子重重的点头，佟童看了看远处和孩子们踢球踢的正欢的凌浩，笑着蹲下刮了刮木子的鼻尖：“哥哥是老师的爱人，木子可要保密啊！”
　　小傻瓜赶紧捂住自己的嘴巴，摇着脑袋表示自己不会说出去。孩子也许还不能明白为什么佟老师会说一个男人是自己的爱人，总之希望等她能明白的时候，佟童还能是她最喜欢的佟老师。
　　因为一年之期的约定，凌浩如履薄冰，小心翼翼的处理着和佟童父母的关系。佟童终于忍无可忍的和凌浩吵架了。
　　“一年两年你能忍受，可是你要跟我在一起一辈子，难道你就一辈子都这么谨小慎微的对待我的父母！”佟童瞪着凤眼，胸口剧烈鼓动，最后无力的坐在床沿边：“凌浩，该是什么样儿就是什么样儿！”
　　凌浩愣怔的半天缓不过劲儿来，忽然茅塞顿开般的瞪大了眼睛，猛地把佟童扑倒在床上，两眼晶亮的看着佟童绯红的脸颊：“亲爱的！”说着狠狠一口含住佟童的唇，嘴里嘟嘟囔囔的含糊不清：“你说的对！该是什么样儿就是什么样儿！”
　　于是又是春暖花开，佟童喘息不已的看着在自己身上驰骋的凌浩，轻轻勾住他的颈项，送上了自己的唇。什么都说不了，彼此早就是不可分割的整体了。
　　佟童他爸出院了，凌浩和佟童过去接的，自此便每周末都要去拜访，虽然往往得不到佟童他妈的好脸色，但依旧是乐此不疲。
　　秦子钊和小易买下了楼后的那套房子，装修的时候小易差点儿和秦子钊散伙。没这么白使唤人的，虽说以后这也是自己家吧，但是秦子钊这一忙着上课就把小易自己给扔进水深火热里了，两个月下来，不成人形啊。
　　乔迁新居那天，又是震天价响的放着鞭炮。秦子钊看着憔悴许多的小易脸上挂着笑容，忽然了使劲儿把小易打横抱了起来：“咱不坐电梯了，走上楼去！”
　　小易惊诧的连捶带打，秦子钊忽然在楼梯上踉跄一下，小易老实了，紧紧揽住秦子钊的脖子，脸上爬上了红晕，紧紧咬着唇翻白眼儿。
　　凌浩拉着佟童嬉笑着和大卫他们挤进了电梯，刚一踩上去，电梯就“哔哔”的响个不停，众人一致决定，把哈皮扔下去，让他紧随着秦子钊的步伐，美其名曰帮他减肥。
　　时间慢慢流转，眼看着又到了初冬，凌浩接到大洋彼岸的电话，爸妈要回国，说要见见亲家，一起吃顿饭。
　　家宴的气氛还是有些诡异。单间里面的十人大圆桌，六人分坐两边，凌浩和佟童坐在起，旁边都坐着各自的爹妈。
　　一开始气氛还是很融洽的，只是不免有些尴尬。凌浩和佟童忙着给两边的老人布菜，眼观六路耳听八方的察言观色。
　　两位老爹一个稳健持重，一个风趣儒雅，倒是相见甚欢，无奈的看着儿子，把酒相谈，当爹不易啊。
　　凌浩和佟童看着谈话在亲切友好的气氛中进行，都颇感欣慰，刚要碰个杯以示庆祝，不料……
　　“什么叫你们家的人啊！和着是我儿子嫁给了你儿子不成！”佟童他妈忽然拍着桌子站了起来，胸口剧烈起伏啊。
　　“我是这么说的么！再说了，不也就是这么个意思么，你问问他俩到底是谁嫁给谁了！”凌浩他妈也不甘示弱，指着僵在一边的两只，目光凶狠。
　　其实就是一句话的事儿。
　　凌浩他妈和佟童他妈本来姐啊妹啊的相谈甚欢，就算是心里不怎么欢，但是看那情投意合的两只是怎么也不可能分开了，迫不得已向命运低头了，也装出了甚欢的状态。
　　“哎，您放心，佟童也是我凌家的人了，我以后和他爸肯定会拿他当自己孩子看待的！”

　　凌浩他妈话其实没什么不对的，儿子的爱人可不就是自己家的人么。可是话听在佟童他妈的耳朵里就是别有用心，本来同意俩崽子在起就是无奈的默许，时听儿子归在人家家里，颗炸药算是燃。
　　这谁嫁给谁不就等于是问谁上谁下么！
　　这不仅是话不能乱说的问题了，那是性命攸关的事情！说实话，佟童他妈那本来就在气头上，这句话出去还不出人命喽。要是说谎话吧，一是凌浩心里觉得别扭，二来，凌浩他妈也不干啊！
　　这问题就僵在这了，一触即发，俩老娘伸着手就要掐架，俩老爹一看形势不对，甩了酒杯就跑上去抱住自己老伴儿，还一个劲儿的冲着对面赔不是。
　　俩崽子手足无措，左右为难。凌浩忽然掐了一下佟童的手背，耳语了几声，佟童意会，轻轻点着头遛到他爸身后，又在老爷子耳边嘀咕了几声。
　　“哎呦！”“他爸！”“亲家公！”“老哥哥！”
　　一时间包厢里乱作一团，佟童他爸瘫坐在椅子上，佟童赶紧跑过去帮着顺气，凌浩扶着老爷子，伸手拦着佟童他妈和自己爹妈：“先都别过来，让我伯父缓会儿！”
　　高血压啊高血压！佟童他妈追悔莫及，眼泪一下就下来了。凌浩他妈赶紧坐在一边抓着佟童他妈的手安慰：“你可不能着急啊，孩子他爸不还指着你照顾呢么！你要是急出个好歹他可怎么办啊！”
　　佟童他妈抬眼看了眼凌浩他妈，低下头点了点，抓住了凌浩他妈的手，又抹了抹眼泪。凌浩他爸皱着眉头刚抻着脖子看了看，就见佟童他爸眨了下眼睛，心也就放了下来。
　　这一年，就在极其混乱的家宴上落下了帷幕。凌浩和佟童都意识到，阶段性胜利远远不够，要达到最终目标，还有很漫长的道路要走，君需努力啊。
　　――番外完――

作者有话要说：
明天奉送四只的夫妻相性问答~~~新文筹备滴偶很抽搐~~奔走~~~



番外之夫妻相性50问 
举报色情反动信息 
举报刷分 
　　1姓名
　　浩：凌浩。 
　　双：佟童。
　　2年龄  
　　浩；（翻着白眼算了算）28多点儿。
　　双：30。
　　扈：（惊诧0 0）你不是80后啊！
　　双：（凤眼寒光毕现）有什么意见么？
　　扈：（猛咽口水）没，继续。
　　3性别 
　　浩：我真看不下去了，我家童童不说我也得说了，你看不出来么！
　　双：（双臂抱在胸前，微笑不语）
　　扈：（懊恼的要摔本子）下一题！
　　4两人的初次见面是什么时候? 
　　浩：07年十月的最后一个星期天，那时我正给房子放风呢，他和我岳母忽然就来了，特气势，还要起诉我呢，不过那时他挺斯文的。（不好意思的低下头）
　　双：除了岳母那句基本属实。
　　扈：= =|||
　　5对对方的第印象？ 
　　浩：刚不说了么，特斯文，虽然后来我发现我错了……（发现双双瞪眼，声音越来越小）
　　双：（无视凌浩的抗议，擦了擦镜片）缺心眼儿。
　　6认为自己的性格如何？
　　浩：热情、行动力强，不过我家童童还书我办事不过脑子。（委屈的撇撇嘴）
　　双：执着、认真，我承认我自私。（特儒雅的看着某扈微笑） 
　　7认为对方的性格如何？ 　
　　浩：倔强、执着、认真，（遮住脸悄悄告诉某扈）还特别扭。
　　双：缺心眼儿，但人挺好的，很善良，对我也算包容。（轻轻咳了咳，不看嬉皮笑脸的某只）
　　8最欣赏对方的地方？
　　浩：对事认真、执着。
　　双：善良，对朋友真诚，有耐力。
　　某扈：（ˉ辍ィ┠怂档问悄姆矫娴哪土Α＃ū涣剿眼刀齐齐射中，闷头老老实实记笔记）
　　9对对方有哪些不满？ 
　　浩：别扭，小别扭怡情、大别扭伤身啊！（刚要激动站起，发现双双滴大白眼儿，又坐回去）
　　双：不动脑子，稍显幼稚。
　　10平时见面怎样称呼对方？
　　浩：童童、双双、亲爱的。
　　双：凌浩 
　　某扈：你真没情趣，浩浩你辛苦了！（战友般与某只亲切握手）
　　11希望对方怎样称呼你？ 
　　浩：（双眼放光）老公、相公、官人……
　　双：（伸手冲着凌浩后背就是一巴掌）去死！
　　某扈：（0 0）你希望他叫你去死？！
　　双：（凤眼微眯，看着瑟瑟发抖滴某扈）你是也想死么？
　　12两人的关系进展到什么程度？ 
　　浩：（娇羞不已）乱问什么啊，大姑娘家家的！
　　双：（轻咳）人类结合的最高程度了。
　　某扈（擦汗）你还真是学语言的……
　　13告白的是哪方？ 
　　浩：我得想想，要是不算他欲擒故纵的勾搭我，那应该是我，我先吻他的么。
　　双：（咆哮）谁勾搭你了！你不想想你当时跟那小兽医眉来眼去的眼珠子都快出来了！
　　某扈：（轻轻咳了咳）话说，双双，你那貌似就叫吃醋……
　　双：（揪着凌浩的衣领回头眯着眼睛看着某扈）你说什么？
　　某扈：（冷汗，咽口水）呃，咱下一题。
　　14两人初次约会在哪里？
　　浩：我想起来了，童童！咱还没约过会呢！
　　双：（斜眼）说你没脑子你还总谦虚，从认识起就住在一起，还用得着约会么。
　　15爱对方到什么程度？
　　浩：我觉得世界上要是没有他，地球就不转了，起码我的地球就不转了。
　　双：（轻轻咳了咳，有些脸红）为了他，我面子里子都不要了。
　　某扈：（泪汪汪，抹脸）真感人！
　　16你俩本来不弯，或貌似不弯，但为什么最后弯？ （这是某w要问的=w=）
　　浩：（皱着眉头）不知道，我自己也纳闷儿呢，要不我是隐性的？（扭头看双双）
　　双：（喝了口茶，看向某扈）你问我俩？你不觉得应该最清楚么？
　　某扈：……下一题
　　17有没有过实在受不了对方性格的时候
　　浩：没有，再别扭我也喜欢！
　　双：（深思）除了上次他把我衬衫掖的跟抹布似的，基本还可以。
　　18最幸福和最痛苦的时候？ 
　　浩：最幸福的就是他红着脸嘱咐我这嘱咐我那的，最痛苦的就是地震后的那四十八小时，我不知道他好不好，心急如焚。
　　双：（哽咽）再也，不会那样了！
　　某扈；（用铅笔敲桌面）诶诶！别煽情，问题！
　　双：（瞪眼，直到某扈缩到墙角才清了清喉咙）最幸福的就是每睁开眼看见他，最痛苦的时候，就是无奈的不辞而别……（再次沉默）
　　浩：童童……（攥住双双的手摩挲，表情沉重）
　　某扈：咳咳，下一题。
　　19曾经吵过架吗？ 都是些什么样的争执呢？
　　浩：干嘛曾经啊？最近一回是昨晚上，我洗完澡，上床爬到他身边，本来想……
　　双：（瞪眼）凌浩！
　　浩：（灰溜溜低头闭嘴）
　　某扈：（饶有兴致的观望）怎么样了后来？
　　浩：（委屈）睡客房了！
　　20怎样和好的呢？ 
　　浩：跪下！
　　双：你让谁跪下呢！
　　浩：（哆哆嗦嗦）我说我就差给你跪下了！
　　某扈：……
　　21两人间有隐瞒的事吗？
　　浩：（气贯长虹）没有！
　　双：除了职称的事儿
　　浩：你到现在都没告诉我是不是因为这个才走的！
　　双：长脑子了你就能想明白！
　　某扈：下一题！
　　22什么时候感觉到自己是被爱的，或认为那是对方爱的表示？ 
　　浩：（脸红）他特配合我的时候……
　　某扈：（0 0）什么特配合你的时候？
　　双：你还想问么？
　　某扈：呃，你说！
　　双：无时无刻。
　　浩&扈：（同两眼晶晶泪光）双双……
　　23除了对方，有没有对其他人产生过心思？ 
　　浩：路娆，怎么说，总觉得那个不算，差点儿意思，又说不上差在哪。
　　双：也是路娆吧，但像是任务一般，仅仅是在某个时间应该做某件事。
　　24对方性感的表情是？
　　浩：微张着嘴喝着热气喊我的名字。
　　双：那是表情么！他没有性感的时候！
　　浩：你那是打击报复！不就因为我说了你特不愿意让人知道的一面么！就你那小气劲儿！
　　双：（胸口剧烈起伏）凌浩！
　　浩：（帮着顺气）你别生气！我错了！
　　某扈：（抽搐）下一题。
　　25你有什么嗜好？
　　浩：不算嗜好吧，就是比较喜欢狗，咸食！咸食呢！（咸食远远的摇着尾巴张着嘴往边颠，还没到凌浩跟前，就被双双的眼刀杀回了狗窝）
　　双：嗜好，看书吧。
　　26对方有什么嗜好？
　　浩：看书看报看字典！
　　双：跟狗玩儿。
　　27两人在一起时最让您觉得心跳加速的事情？
　　浩：他偶尔会变得很放荡。
　　双：你说谁放荡呢！
　　浩：（拍自己脸）瞧我这破嘴！是奔放！奔放！
　　双（翻了翻白眼儿又看看某扈）你刚才问什么？
　　某扈：……什么时候……
　　双：（摆手打断）忽然勾着唇角，笑得很魅惑。
　　浩：（双眼放光）真的么？
　　双：哄你玩儿呢！
　　某扈：= =||| 
　　28如果对方的样子改变了，还会爱上吗？
　　浩：会！ 
　　双：看吧…… 
　　浩：怎么还看吧！
　　双：（瞪眼反驳）我要是变成八十岁老太太你还能爱我么！
　　浩&扈：…… 
　　29初次H的地点？ 
　　浩：家里。
　　双：卧室。 
　　某扈：（撇撇嘴）真没创意！
　　30当时的感想？
　　浩：跟做梦似的！
　　双：我醉了!
　　31当时对方的样子？ 
　　浩：很诱人。
　　双：不同以往，有些霸道，（脸红）但还是很温柔。
　　32初夜的早上，说的第一句话？ 
　　浩：童童，起了哈！
　　双：凌浩！
　　某扈（冷汗）对！还扔了个花瓶过去。
　　33每星期H的次数？ 
　　浩：不固定，想的时候就做吧。
　　双：他随时随地禽兽，没有固定次数。
　　34对方最敏感的地方？
　　浩：耳根。
　　双：没有。 
　　浩:（不服气的站起来）男说的，你握着我的时候我就特敏感！
　　双：你那不叫敏感，是个人被握着脆弱点的时候都有反应。
　　某扈：（跪地）我求你俩了！那帮丫头要把门挤破了，咱下一话题吧！ 
　　35用句话形容H时的对方？
　　浩：魅惑。
　　双：性感。 
　　浩：（激动）说实话了吧！我还是有性感的时候的！啊哈哈哈！（仰天大笑）
　　双&扈：……
　　36坦白说，你喜欢H吗？
　　浩：不坦白说我也喜欢啊。
　　某扈（咄咄逼人）别模棱两可的，yes or no！
　　双：你不喜欢！的71 
　　浩：撒谎！你每次都舒服的哼哼！
　　双：（青筋直暴）凌浩！
　　某扈：……
　　37一般情况下H的场所？ 
　　浩：床上。 
　　某扈：场所！场所！
　　双：所谓的场所，可以解释为……
　　某扈：(无力摆手)下一题！
　　38你想尝试的H地点？ 
　　浩：厨房！
　　双：你恶不恶心！
　　浩：真的！我特想看你只穿围裙的样子！（起身过去轻轻用鼻子蹭着双双的脸）
　　双：（用手狠狠把脸拍走）离我远点儿！你再这样儿我就哪也不想尝试！
　　某扈：（抹把鼻血）下题！
　　39你会在H前觉得不好意思吗？或是之后？ 
　　浩：不会！
　　双：没脸没皮的你会什么啊！
　　40你觉得自己很擅长H吗？ 那么对方呢？
　　浩：怎么说啊，我也是摸着石头过河，你觉得我擅长么？（扭脸看双双）
　　双：（优雅的喝口了茶）没和别人尝试过，没比较就不知道他算不算擅长，我嘛，谈不上擅不擅长，只是单纯跟着本能走。
　　浩&扈：0 0 
　　41你觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　浩：原来可以，现在不行。
　　双：从没尝试过，也不想尝试。
　　某扈：真狡猾。
　　42H中比较痛苦的事情？
　　浩：H中没有，我要是想他不给的时候我比较痛苦。
　　双：横冲直撞。
　　某扈：真够言简意赅的。
　　43受方有没有反攻过呢？ 
　　浩：没有！ 
　　双：（斜睨着凌浩）谁那时候在帐篷里非要负责的！
　　浩：那能算吗，你只是进去了，又没动……（声音越来越小）
　　某扈：（捂住鼻子依旧流着鼻血）下一题！
　　44曾有过受方主动诱惑的事情吗？ 那时攻方的反应？ 
　　浩：有，他去苍溪之前，我当时心里很忐忑，知道他有事瞒着我，却不知该怎么开口问，只想着就算伤到他也无所谓，起码能让他乖乖呆在家里，不会离开，所以很粗暴。
　　双：（低着头）我当时想着我俩到头了，无论他怎么对我我都承受。
　　某扈：（吸了吸鼻子眼泪汪汪）下一题，过去的事就让它过去吧。
　　45你的「第一次」发生在几岁？ 那时的对象是现在的恋人吗？
　　浩：（轻声咳了咳）十八，成年了出去庆祝下，好像是比我大的姐姐。
　　双：（忽然站起来抓住凌浩的衣领猛摇）你居然连跟谁都记不清了！
　　浩：（拍着双双的肩膀，最后干脆搂着他坐在自己腿上）再也不会了，有了你之后我谁也不要了！
　　某扈：（胆怯的拉了拉双双的衣摆）那个，你呢！
　　双：（凶恶的瞪着双眼回头）你说呢！老子不算DIY跟他的时候还是处呢！
　　某扈：呃…… 
　　46你最喜欢被吻到哪里又最喜欢亲吻对方哪里呢？
　　浩：最喜欢吻他的唇，喜欢他吻我……（坏笑着看着自己下身）
　　双：你想都别想，我不想你吻我，也不想再吻你了！
　　浩：（腿一软，差点跪地上）我真错了！
　　47H时你会想些什么呢？ 
　　浩：什么都想不了，满心满脑子都是他。
　　双：（脸红）有一次看到过一扇门，门后面有座很漂亮的花园。
　　48一晚H的次数是？ 
　　浩：三四次吧，我不知道，累了就倒下了，但还是不想退出来。（坏笑着伸手要摸双双屁股）
　　双：（面无表情狠狠拍开狼爪，眯眼看着某扈）：你要是再问这么无聊的问题我就拒绝回答。
　　某扈：我错了！
　　49对你而言H是？
　　浩：如果是和童童的话，像是最美味的食物，宁可吃多了撑死也值得。
　　双：义务，夫妻间应尽的责任！
　　浩：（气愤）就这些！就只是义务！
　　双：凌浩！坐下！
　　浩：（乖乖坐回原位）
　　双：如果是和他的话，就像是滋润生命的泉水。
　　浩&扈：（* *）真美好！
　　50最后请对恋人说一句话。 
　　浩：我爱你，我会好好照顾你一辈子，会好好孝敬咱爸妈。
　　双：我希望你能长点儿脑子……
　　某扈：（看不下去了，拍桌而起）佟童！你真过分！这也算是真情告白啊！就算没什么甜言蜜语也不要一直打击我家浩浩的自尊心啊！
　　浩：（泪眼汪汪点头附和）
　　双：（不屑的轻轻哼了一声）那是前半句，后半句，就算没脑子是会传染的病，我也愿意和你呆在一起一辈子。的daca 
　　浩&扈：（“咣”一的声齐齐倒地）……
　　――the end――

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
拍掌~~好了~~就这样了~~咱们过不久再见~~~


