第一话　介绍我（修完）

　　我叫秦骁，本人男生女相，偏偏配了这么‘勾心斗角’的名字，想讨个老婆都困难，更别提先成家后立业的伟大梦想。１米８０的大个子绝对是鹤立鸡群，走到哪里都招人嫉妒，谁叫他们都是矮冬瓜呢。虽然酒量属于吨级单位，但是俺绝对不贪杯。有害健康的香烟也是坚决拒绝到底。家有一父一母一电脑，膝下无儿无女无负担，更不可能有私生子出现。谁愿意给咱生孩子啊！
　　
　　目前，名下有租来房屋一套，电动自行车一辆，银行透支卡一张，西装两套多年未穿，Ｔ恤Ｎ件早已破旧，牛仔裤数条已洗得褪色。一直都是这些家当跟随着咱，从来没有掉队过！
　　
　　有时我都在想，多年打拼为了什么？当然是美好的生活呗。可是，看到别人已经老婆孩子热炕头儿啦，我却仍然形单影只，说实话，挺孤单的。但是，这种孤单只限于我一个人在泡澡的时候，怎么就没有一个愿意跟我泡鸳鸯浴的女人呢。
　　
　　闲来无事，踩着八字脚，我打扮得人模狗样儿的踏入一家‘挨踢’公司的大门，乘着华丽的电梯到八楼去看看即将成为我手下的一群小屁孩儿们。
　　
　　刚一出电梯间，就看到一个年青的男人站在门口，对办公室里的人们指手划脚着，语气轻柔得都不能吹起一根羽毛。
　　
　　悄悄走到他的身后，看着办公室里一群慌乱的家伙们，人还真不少呢。而且，重大发现，竟然没有女人？难道我掉进男儿国吗？怨念。
　　
　　温柔的男人回过头来用惊讶的表情看着我。
　　
　　“秦骁？”
　　
　　周易，就是这个家伙鼓动我跳槽到这里来的。一个拥有着温暖笑容的成熟男人。只要他笑一笑，立即会有一群花痴女集体卧倒，顺带把大腿也露出来。
　　
　　“秦骁，你怎么来了。不是说，要一周后才能报到吗？”周易单手按在我的左肩上，一脸的惊喜。
　　
　　扭头看了看肩上的手，我回给周易一个华丽丽的腐笑：“周小哥，咱才两个半月不见，就这么思念我啦！早知道，我脱光光来报到啦，害你都没有油水吃！啧啧！”
　　
　　周易被我说得一阵脸红，收回手后退了一步，低头干咳两声不敢看我。
　　
　　“这群小鬼没有人管吗？”伸着脖子往里面看，我很好奇里面的那群小鬼在做什么呢。
　　
　　“以前的项目经理被他们集体ＰＫ走了，现在是群龙无首。”周易顺着我的眼光看向里面。
　　
　　“吼吼吼～～，跟我有得一拼啊。”我靠在门框边，睨着里面的一个团乱糊糊的人们。
　　
　　“你靠这里干什么？走，去我办公室。”
　　
　　周易用文件夹打了我的胳膊一下，率先向电梯方向走去。我瞥了一眼里面的小屁孩儿们，哼着小调跟在周易的身后离开。哼，小爷以后再来收拾你们。
　　
　　身为大老板的特别助理，周易深得大老板的青睐，这也是我后来才了解到的。
　　
　　他的办公室很干净，简单明快的装饰风格透着他的本质――纯男一名。
　　
　　“秦骁，今天怎么这么帅气啊，西装哟。”周易递来一杯咖啡。
　　
　　“黑咖啡？还速溶的？”瞅着杯子里黑糊糊的液体。“嗯，我喜欢。”点点头，稍稍试了一口。
　　
　　“今天要见大老板吗？”
　　
　　“见，有些事情要谈。”
　　
　　“谈什么？”
　　
　　“钞票。”
　　
　　中指、食指和拇指在摩擦着彼此……多么漂亮滴动作啊，帅呆啦。相信任何人都喜欢这种动作，因为它很直接的表示了――钞票！
　　
　　我在心里对这个手势深情赞美着，却被周易的一声轻哼悲惨地打碎。
　　
　　“你这动作真恶心。”周易丢来两颗白眼。
　　
　　双手抱拳，我哑着嗓音喘着粗气：“承让啦，大哥。”
　　
　　“呃～～，秦骁，你今天受什么刺激了？和那天见面，很不一样啊。”周易察颜观色，语气轻柔地试探着。
　　
　　“装，懂不？”
　　
　　我大摇大摆地坐回椅子上，继续喝着杯子里的咖啡。二郎腿也颤颤悠悠地抖着，歪头盯着周易的脸。
　　
　　以前天天装得跟小资一样，连最特点的痞子相都被我抛弃了。现在，是有必要找回来以真面目示人啦。
　　
　　“秦骁，为什么你提前一个月报到？难道……”周易说一半又停止，目不转睛地看着我。
　　
　　“嗯。”点点头，我狠灌了一口苦涩的咖啡。
　　
　　“怎么做到的？”周易好奇地问。
　　
　　“我是区间项目副理，你认为呢？”不问反答，我的习惯。
　　
　　混ＩＴ的人都明白上司为难下属很简单，下属从背后白上司一道也很容易。所谓以眼还眼、以牙还牙，都不过是一场游戏罢了。
　　
　　“他真的离开公司了？”周易很好奇我前上司的下场。
　　
　　“嗯。”还是一声，还是点点头。
　　
　　“你动了什么手脚？”
　　
　　“你想知道？”
　　
　　点头，周易现在就是一个乖巧可爱的好奇宝宝，那纯真滴小脸儿真是让人有想要犯罪的冲动。
　　
　　抛过去一记媚眼，我放软了声调：“周哥哥～～你真的想知道吗？嗯～～？”
　　
　　效果极佳，周易被我的声音吓得全身一颤，立即摇头如捣蒜。
　　
　　交换了下腿的姿势，我靠在椅子里：“其实很简单，他当初是怎么把我朋友设计走的，我就用什么方法把他设计走。”
　　
　　“以你的职位，应该没有那个能力吧。”猜忌着问，周易的眼睛眯了起来。
　　
　　我毫无顾虑地大笑起来，其实周易已经猜到了答案，只是他更想听到我嘴巴里面说出来而已。站起身绕过宽大的方桌，我双手从周易身后搭上他的肩膀。
　　
　　贴附在他的耳边，我语气轻柔：“背后有总经理做靠山，想弄走谁还不容易吗？”
　　
　　“秦骁，借刀杀人的是你，还是那个总经理。”周易依然沉稳地坐在椅子里。
　　
　　没有挑逗成功，我悻悻然返回椅子里，烦乱地抓抓头发：“对我来说，算是彼此利用吧。”
　　
　　“秦骁，你的运气挺不错的。”周易笑着调侃我。
　　
　　“是啊，人长得帅气啊，好运气不赶就会走。”美滋滋地感慨着。
　　
　　“哼，说你胖，还喘上了。”周易揶揄着，唇角陷出深深的酒窝。
　　
　　撇了撇嘴，我不置一词。
　　
　　铃～～，桌上的电话响起。周易迅速接听，食指竖在唇中央示意我不要出声。
　　
　　了解地点点头，我继续专注于手中的咖啡杯。漂亮的贴花清新怡然，白皙的瓷色一看就知道是陶胚最薄的骨质瓷，光滑透亮。
　　
　　“喂？”周易的声音很好听，尤其是接听电话的时候。
　　
　　不知对方说了什么，周易瞟我一眼，表情是浅淡的笑。
　　
　　“他一会儿去见大老板。”
　　
　　“……”
　　
　　“你什么时候回来？”
　　
　　“……”
　　
　　“回来后再见见也不迟啊。”
　　
　　“……”
　　
　　“那好吧，回见。”
　　
　　会是谁？我猜忌着。连周易都要礼貌对待的人，应该是公司里重足轻重的人吧。哼，不管是谁，到了小爷的手里，别想过好日子。顺我者昌，逆我者亡，有前例可证。
　　
　　就在我暗自得意的时候，周易一巴掌拍在我头上：“想什么呢？这么奸猾的表情。”
　　
　　“在想你呀。”眨巴着眼睛看着温柔的男人。
　　
　　“谢啦，我并不觉得荣幸。”周易又拍了我一下。“走吧，去见大老板。”
　　
　　摸摸鼻尖，我继续踩着八字脚随着周易离开。
　　
　　啪啪的迈步声响在宁静的走廊里，更提升了几个分贝。
　　
　　“秦骁，你皮鞋怎么这么响啊。”周易低头盯着我的皮鞋。
　　
　　“不知道，这鞋打从买回来，我就没穿过，难受死了。”我苦着一张脸。
　　
　　“以前你不这样穿吗？”周易好奇地问。
　　
　　“上班第一天穿成这样儿过。奶奶的，都快成木头人了，索性不穿啦。挂在衣柜里等着尘埃大妈的光临。”我抻抻下衣襟。
　　
　　“为什么是尘埃大妈？”周易打开一扇门，带着我继续往里面走。
　　
　　“因为这是男装呗，你没看到啊！”惊奇，我瞪大眼睛看他。
　　
　　“呵，你今天真的不正常。”周易送给我一张笑脸。
　　
　　“错，今天我才是最正常的。”竖起食指在他面前晃了晃。
　　
　　“秦骁，你这身打扮，再加上你的动作，再加上你本人的气质，让我想起一类人。”
　　
　　“哪种人类？”知道是陷井，我还是问了。
　　
　　“像刚刚出道的牛朗，没品。”
　　
　　“原来咱们这么心灵相通啊！”
　　
　　就在我和周易笑闹着一起走进董事长办公室外的套间，一位漂亮的小姐已经面带微笑着站在门口等待着我们‘自投罗网’。




第二话　大老板（修完）

　　‘董事长办公室’几个镏金大字光闪闪地被刻在一块银白钢板上，金白相映成辉，有种铂金与黄金勾搭一起的感觉。
　　
　　看到董事长这个头衔，我在心里暗笑：真是ＢＴ，不过四百人的小公司竟然还要设立什么董事长头衔？真是官迷。这年头，君王的野心人人得而有之，反抗的野心人人得而有之，昏庸的野心人人得而诛之！这年头，只有无道德的昏君，没有无野心的手下。悲哀，悲哀，真是悲哀！
　　
　　不纯洁的调侃想法一闪而过，我抓住欲意开门进去的周易，干笑一声：“有点紧张。”
　　
　　“怕什么，我又不把你卖了。”
　　
　　这是周易第一次和我开玩笑，脸上漾荡的笑容依然令我着迷，真是赤的色诱我。难道他对我有意思？不可能，我们都是男人，哪来的‘色诱’？一定是我搞错了。
　　
　　　我恍了恍神，点点头，同他一起走进董事长办公室。
　　
　　这个公司的办公室都很令我满意，装璜简单明快，摆饰朴素雅致，窗明几净，空气清新怡人……总之，我喜欢。
　　
　　坐在黑色大办公桌后面的男人，一脸沉静地看着手里的一本《中国旅行地图册》，修长的手指不轻不重地握着册子的两边儿。儒雅的男人是上上品，温暖的男人是极品，像我这样漂亮的男人是精品，多么完美的一个场景啊。如果现在他脱了衣服，估计我宁愿当女人躺在他怀里，做鬼也愿意。这些想在下一秒就破灭了！
　　
　　仔细瞅瞅，我开始头皮发麻。真是冤家路窄，怎么就那么好死不死的被我遇到了呢。而且，竟然即将成为他的职员。悲哀，真是悲哀！我感叹着，不敢说话。
　　
　　“周易，你先出去吧。”男人微抬起头，俊朗的声音洪亮如钟。
　　
　　“好。”
　　
　　周易面带笑容地看了我一眼后，笔直地走向门口，还在外面轻轻地关上门。
　　
　　“师兄，咱能不能不玩这么老套的把戏？”
　　
　　一屁股坐在办公桌上，我抓过寒喻手里的地图册翻了几页。
　　
　　寒喻，我大学导师门下最得意的弟子。目前是这家公司的所有人，职员口中的大老板。
　　
　　说起这位师兄，可以用‘传奇’两个字来形容。
　　
　　今年三十五岁的他，整整大我十岁。我刚上大学那年的中秋，他来学校看导师，而我也正好被导帅‘教训’。就这样，我们有了一面之缘。之后,每每会听到导师说起这位令他深感骄傲的弟子。
　　
　　一千美金，四年求学，四年绕地球一圈。你都不能想像他是怎么做到的，而且他在毕业之后拒绝了高薪高职，回到国内来创业。短短三年时间，公司竟然被他生生地拉入轨道，成为‘有辉煌业绩’的ＩＴ企业。
　　
　　看着我大摇大摆地坐在办公桌上，寒喻不怒反笑：“秦骁，我那年见你的时候，你可不是这个样子。怎么，几年不见，性格终于落成啦！”
　　
　　接受他的揶揄，我挑高一侧弯眉：“师兄，你一向可好？想要找小弟，直接打个电话就得了，何必让周哥哥跑来跑去，那么辛苦。”
　　
　　“呵呵，你也知道他辛苦啊，那为什么不直接点头呢。”寒喻的眼睛很漂亮，尤其是现在笑的时候。
　　
　　“唉，利字头上一把刀，我不是心疼那钱嘛。”装着痛苦，抚上心跳很正常的胸膛。
　　
　　“钱串子。”这算是寒喻在赞美我，感觉不赖。
　　
　　“师兄，说吧，你想我来干什么？编程序，还是管小弟。”我痞痞地问，手里的地图册快被我玩成两部分。
　　
　　“你混社会啦？怎么这副样子。”一手抓过地图册放在一边儿。
　　
　　“没有啊，我一直都这样。”瞪大眼睛，否认到底。
　　
　　“那你以前怎么没有这样过。在学校里那么安安静静的一个小孩儿，白白净净的。”
　　
　　“呵～”傻笑，这个时候最管用。
　　
　　“以前我听你同学说过，‘秦骁这三年大学就是来背书的，天天一猛子扎进图片，也许死了能被抬出来晒晒。’”
　　
　　“师兄，我的大学读了四年。”装腔作势地惊呼出口，我眯起眼睛笑着。
　　
　　“你那一年实习难道在学校图书馆吗？”阳光般的笑容，侵占心扉。
　　
　　表情真是英俊，怎么多年不见，他都不会老呢？难道是‘万年童颜’。我摇掉脑子里的废话，改去坐办公桌边的小椅子。
　　
　　“师兄，京都那边儿还有些收尾的活儿没有完结，可能要到下周二才能来报到。”我也严肃的时候。
　　
　　“今天周三。”寒喻看了一下自己桌上的日历牌。“明天上午你来公司见见以后要一起工作的同事。”又想到什么，继续说：“总经理出差了，可能过几天才能见到。”
　　
　　“师兄，你说这公司不大，怎么那么多头衔？”揶揄，我也会。
　　
　　“嗯～～”寒喻拉长了音，笑得灿烂：“上班以后，你自己慢慢发现吧。”
　　
　　得，又是考验我的智商问题。活了二十五年，脑筋急转弯的题，我从来没有猜对过；打赌玩猜迷游戏，我从来没赢过。师兄，您这是难为我。
　　
　　腹诽不止，我还是扯着一个自认漂亮滴微笑。
　　
　　“你在京都干的好事儿，真是轰轰烈烈啊。”
　　
　　“呵～～”干笑一声。“师兄，您耳朵真长。”
　　
　　根本就不用猜，也不用想。我是他的‘猎物’，他当然上心啦。
　　
　　“那边儿的事情，要不要我来帮你解决？”寒喻伸出右手，食指与大拇指摩擦两下，其中意思不予言表。
　　
　　摇头，习惯性地耸耸双肩，我笑得轻松：“没必要，这点小事儿，难不到我。”
　　
　　“好，那你解决完事情，给我一个电话。”算是关心我吧，寒喻的表情并不如我轻松。
　　
　　“下周二，我准时上班。”站起身，我不再纠结小问题。
　　
　　“明天上午记得来报到。”
　　
　　“得令。”
　　
　　耳后没有了寒喻的声音，一道关门声将我和他相隔。笑了一声，我转去走向电梯间。
　　
　　等待电梯时，望了一眼通往周易办公室的走廊，犹豫要不要去跟他打声招呼再闪人。甩甩头，算了，反正明天还要来呢。
　　
　　电梯门打开，我闪进里面，按下一层的数字键。
　　
　　刚刚走出电梯间，就接到母亲打来的电话，一张慈祥的大头贴相片出现在手机屏上。
　　
　　“哈，我的亲娘。”
　　
　　‘小骁，你在京都，还是凤城。’
　　
　　站在路边一招手，一辆出租车停身前，想都不想窜进后车座。“司机，麻烦祥云里。”
　　
　　出租车驶向家的方向。
　　
　　“娘亲，十五分钟后，立即出现在你的面前。”
　　
　　‘好，我在家里等你。’
　　
　　挂断电话，看着窗外已经不再熟悉的景象，心里竟然有种年华逝去的伤感。在京都学习了四年，打拼了四年，整整八年的时间我错过了家乡的变化。离开的时候，它还是一个在震后慢慢崛起的城市，而八年之后的现在也算得上是一个现代化城市。
　　
　　“变化真快呀！”感叹着说，眼睛有种不够用的感觉。
　　
　　“是啊，你一定很长时间没有来凤城了吧。”和善的司机师傅笑着搭腔。
　　
　　“是，一直在外面学习和工作。”
　　
　　“常回家看看。”
　　
　　“是啊，是要常回家看看啦。”
　　
　　这是９９年春晚的一首歌曲，歌词感人至深，描写子女对长辈们的一种忽视。算是一种对专心忙碌的儿女们的形式讨伐。想想自己，的确也是那堆‘无良儿女’中的一员。
　　
　　祥云里，我的家。
　　
　　支付完出租费用，我对司机师傅说了一声：“谢谢，请注意安全。”
　　
　　司机师傅也同样和善地回给我一句：“谢谢，常回家看看。”
　　
　　家乡的人，就是这么善良风趣。
　　
　　家，离开的时候会想念，留下的时候会烦乱。
　　
　　吃着母亲亲手包的三鲜馅饺子，我想哭。饺子，娇子，在母亲心里我永远是她最牵挂的宝贝。珍视在眼里、捧握在手中的宝贝。
　　
　　“小骁，你怎么突然回来啦。”母亲问我，将另一盘饺子推到我面前。
　　
　　“娘亲，我要来凤城工作了。”继续低头吃着。
　　
　　“那你京都的工作呢？”帮我到了一些米醋。
　　
　　“辞了。”继续吃。
　　
　　“嗯，辞了也好，回来吧。我正好方便照顾你，等工作稳定了，在找个女朋友。趁着我和你爸身体硬朗，也好帮着你们带孩子。”
　　
　　“娘亲，我不会搬回来住。我会在外面租房子，你就别担心我了。在京都，我不是一个人过得好好的。”
　　
　　“那好吧，我尊重你的选择。”
　　
　　母亲有些失望，但是她没有强迫我。




第三话　温暖男（修完）

　　回到房间，打开电脑，我收到死党刘锡的电子邮件。一张他躺在沙堆里只露着头的相片，阳光般的笑容令我感到心里暖暖的。看到这张笑脸，想起有着同样温暖笑脸的人――周易。
　　
　　与周易的相识并不戏剧化，他被派来游说我跳槽的人，时间也不过是三个月之前而已。那天自从接到他的电话，直到下班我都处在恍惚之间。像是带着几许期待，又像是对陌生人的排斥。
　　
　　躺在床上，我回忆着与周易最初见面时的情景。
　　
　　三个月之前的某一天，我身在京都。下班后到一家环境雅致的咖啡店里，点上一杯地道的日本炭烧咖啡，一盘抹茶蛋糕，轻松而优雅地享受舒缓音乐的悠扬。充斥在口腔中的香醇苦涩味道令我迷醉在炭烧咖啡的独特口感中，纯粹的重陪造就了日本炭烧咖啡保持了咖啡原有的风味。
　　
　　“你好，请问是秦骁先生吗？”沉稳的男声响在耳边，一席深灰色西装打扮的年青男人站在身侧。
　　
　　略显紧张，站起身率先伸出右手，恭恭敬敬地说：“是，我是秦骁。”
　　
　　“你好。”男人与我握手，左手拿出一张名片，双手递给我。“这是我的名片，我叫周易。”
　　
　　回以一张小巧的名片，笑着说：“你好，这是我的名片。”
　　
　　手有些抖，连我自己都大吃一惊。
　　
　　周易有着温暖的笑容，也许每一个人见到他的人都能感觉到他身上特有的熟悉感。他选择了对面的位置坐下，笑看着桌的一盘抹茶蛋糕。
　　
　　“没想到，你喜欢抹茶蛋糕。”周易平展的手掌指了下我面前的盘子。
　　
　　“大学时的习惯，让您见笑了。”有些尴尬，我选择沉默。
　　
　　服务员恭恭敬敬地拿着点餐册站在桌边，“请问，这位先生要点些什么？这是餐点目录。”
　　
　　周易看都不看，朗声对着服务员说：“一杯美式咖啡。”
　　
　　审视着面前这位举止优雅、脸庞俊逸的男人。他点了一杯美式咖啡，这表示他是一个随意而不失稳重，喜欢简单朴素风格的男人。或者，从我看到他的第一眼，便已经被这样认定。
　　
　　见我一直盯着看，他先是微笑，后是有些尴尬地握拳在唇上干咳一声。
　　
　　手足无措地搔了下耳后的头发，我在心里告诉自己：‘怕什么，咱又不是坏人。’
　　
　　待到那杯简单而醇香的美式咖啡被摆在他面前，我才收回自己欣赏久已的眼神，低下头用小钢叉摆弄着抹茶蛋糕上的装饰叶片，脑子思考着最适合的开场白。
　　
　　“你接到我们公司发出的邀请邮件了吧！”周易浓重的嗓音令人舒爽。
　　
　　“嗯，接到了。但是，我没有打开看。”放下小叉子，端起咖啡杯在鼻下嗅闻着香气。“我的合约还有一年时间。”
　　
　　“是不屑于去我们公司吧。”周易浅淡地笑着，也抿了一口香味干爽的咖啡。
　　
　　“我没有跳槽的意愿。”直截了当地告诉他。
　　
　　周易很平静地看着我，然后继续他绅士的动作――品味着咖啡的味道。
　　
　　目不斜视地盯着周易，悄悄在心里将他与姚磊做比较。同样的沉稳、同样的成熟、同样的浅笑、同样的俊美，同样漂亮的笑容，同样有着令人安心的敌对感觉……
　　
　　‘敌对’？我好像和他没有什么可交集的地方，又何谈敌对呢？
　　
　　笑着自己的幼稚无聊，专注于那块抹茶蛋糕。到底要不要吃呢？真是纠结。
　　
　　“我希望你能考虑一下。”
　　
　　低沉的嗓音打断了我的思绪，勾勒一个自认为很甜美的笑，虽然这种笑本该属于女人。
　　
　　“明年吧，也许我会考虑的。”
　　
　　“好，那我们，明年的今天，再见。”周易放下咖啡杯，不再多说什么。
　　
　　周易是个温暖的男人，在起身的同时向我点了一下头，便静悄悄地离开。
　　
　　回忆完毕，我调整了下姿势，平躺得时间太长，竟然有些麻木感。难道我年纪大了吗？汗颜！侧卧而视着床头柜上的奥特曼娃娃，我开始回忆第二次与周易见面时的情景。
　　
　　一周后的某一天临界下班时间，我收到一封Ｅ－ＭＡＩＬ，地址没有见过。好奇心促使我点开了那封来历不明的邮件。邀请宴？一位老朋友？地点就是上次的咖啡店？
　　
　　我应约来到邮件里指明的那家咖啡店。依然是雅致清丽的环境，只是今天我来得晚了一些，每个区间里都落坐着各个小团体，有两人对饮、有三人趣谈、更有一群人欢声笑语。
　　
　　“秦骁，这里。”沉稳的男声响彻耳边。
　　
　　放眼望去，是上次的那个位置，坐着那个熟悉的男人。我含着浅浅的笑意，轻步走到桌边，眼睛扫了一下桌上的咖啡和蛋糕。
　　
　　“原来是你。”出于礼貌，我伸出右手。
　　
　　“很意外吧。请坐。”周易没有与我握手，而是平展手掌指了对面的座位。
　　
　　“好。”安安稳稳地坐下，直视着面前俊美的男人。
　　
　　“别这么看着我，我会误会的。”周易淡淡地笑着，如六月春风。
　　
　　转头看向不远处的服务员，我打了个手势，“服务员，这里。”
　　
　　温柔的声音总能引起别人的好感，我微笑着点了自己想要的咖啡和蛋糕，对面的周易露出微微的惊讶之色。
　　
　　待到服务员离开，我才笑着问他：“怎么了？”
　　
　　“你也喜欢黑咖啡？”周易显然对我上次喝的咖啡印象很深。
　　
　　“嗯，不加糖的黑咖啡，能让我清醒。”我调侃着说，也意在言外。
　　
　　周易是个聪明人，他当然明白我所谓的‘清醒’是什么意思。淡淡一笑，端起他的意大利黑咖啡轻轻一小口，动作优美。
　　
　　“还有不到一年的时间，难道你等不急了？”算是刺探他们公司的想法，平静地问。
　　
　　“今天来，不是请你跳槽的。”周易丢来一个迷魂阵。
　　
　　“那么……？”只是搭了个腔，继续等着他说下文。
　　
　　“来向你辞行的。”平静的笑，他总是能让我感觉到温暖。
　　
　　“去哪儿？你被炒了？因为我拒绝了你们的邀请？”问了一连串的问题，我知道这种问题会显得很自大。但是，我就是好奇。
　　
　　“不，这次来就是因为你的事情。我们的公司在凤城，不在京都。”周易饮了一口微温的咖啡。
　　
　　“凤城？”不敢相信，竟然是那么熟悉的地方。我有些被他说迷糊了，从凤城到京都，开车也要两个小时。而且，我只不过是个小小的职员而已。
　　
　　“凤城是你的家乡，对吧。”周易的笑容总是那么不经意地感染我。
　　
　　点点头，我并不意外他知道我的家乡。任何一家公司在准备挖人墙脚的时候，都会做一系列的准备，包括那些‘猎物’的身家背景。
　　
　　“我被上司打压，而且我最好的朋友也被他踢出公司了。”我坦然相告，不知道为什么要说这些话。
　　
　　周易显然被我突如其来的话搞迷糊了，保持着他冷静的表情，只是轻轻的“嗯”了一声。
　　
　　我知道，他在用心倾听我的烦恼。无所谓了，反正他也不是公司的人，说出来总比闷在心里要舒服得多。
　　
　　“我今天被公司老总叫去，说要给我项目经理的职位。”想起那个有着同样狐狸心理的男人，不禁一阵恶寒。
　　
　　“他要借助你的手除掉你的上司。”周易很聪明，一下子就猜到了我现在的处境。
　　
　　“是啊，我现在就是这么吃香。”畅快地调侃着自己，我一点儿也不介意在他的面前暴光。
　　
　　“那就来我们公司吧，何必掺合进他们的争斗中。最后受伤的，只能是你。”周易脸上出现了一抹哀伤，是为了我吗？
　　
　　摇摇头，我喝着自己的咖啡。“三个月的时间，怎么样？”
　　
　　“不知道，我只能和老总商量一下。毕竟，人才很多，不差你一个。”周易道出了打工族的辛酸困境。
　　
　　“我明白。”淡淡地笑，我没有再说什么。
　　
　　“秦骁，你真的不准备接受公司的安排，坐上项目经理的位置吗？”周易的好奇心也蛮强的。
　　
　　“我没有野心，只是为争一口气而已。”我希望他不要误会。
　　
　　“秦骁，我给你三个月的时间，到底要不要接受我们的邀请，咱们三个月后决定。”周易一口喝尽已经冷掉的咖啡。
　　
　　“好，我会考虑的。祝你一路顺风！”我举起杯子，与这个温暖的男人道别。
　　
　　直到周易离开，我仍然沉浸于接受与不接受的犹豫之中……
　　
　　回忆着那些往事，竟然不知不觉地睡熟了，连手机短信的铃声都没能打扰到我的梦。




第四话　空降兵（修完）

　　鸟语花香的深秋，寒风已经有了它猛烈的威力。看着昨天的那套西服，突然想到一个成语――东施效颦。
　　
　　看看人家周易一身西装打扮，那叫一个俊；看看人家寒喻师兄一席深灰色西装，那叫一个酷；再想想咱昨天那人模狗样儿的穿着，那叫一个衰！
　　
　　得了，还是该穿什么穿什么吧。咱不要小资那套穷酸相，还是休闲装最适合。虽然咱也算是‘白骨精’队伍中的佼佼者。咱也算是有身份证的人，低调啊！
　　
　　终于把自己从头到脚修饰完毕，还算满意地自我赞美一番，便起程赶往今天的目的地――远宇软科。
　　
　　十二层，是公司最高管理层人员的办公室。包括大、小四间会议室，两间会客室，一间茶水间和男女卫生间。
　　
　　远远望去，一小美女就站在某个房间的门口，面含桃花怯怯笑滴看着我！嗯，爽！
　　
　　“您是秦骁先生吧，请跟我来。”语气柔和，面容娇媚，真是个美貌大方的女孩儿。
　　
　　心里大加赞叹着，身体也不由自主地跟着这位昨天在董事长办公室门口见到的女秘书身后走进小会议，看到满满落座的西装革履的高层领导们，我这个‘休闲人类’显得有些格格不入。
　　
　　环视下在座的人群里，除了寒喻和周易比较熟悉，再没有第三个‘熟人’了。也好，这个时代，本来就是一回生、二回熟、三回是朋友。咱挺直腰板向前进，谁怕谁啊。
　　
　　“秦骁，这边坐。”寒喻俊朗的声音叫回我的眼神，指了下自己右侧的位置。
　　
　　“好。”回了一声，慢走过去，坐下。
　　
　　空气像是瞬间凝结，每一个人都用好奇的眼光盯着我。就像是发现新大陆一般，每一个人的眼睛里藏着隐晦的感情，分不清是敌是友。
　　
　　有那么一句话，既来之则安之，何必徒增烦恼给自己呢！平静地回视着他们，我坐得安稳。
　　
　　“我来介绍。”
　　
　　寒喻洪亮的声音适时打断了他们的好奇，将全部注意力移至自己身上。单掌拍按在我肩上，寒喻动作沉稳，表情严肃。
　　
　　“这就是秦骁，相信大家在这一年里都有所耳闻。我相信，秦骁的能力足以承担我赋予他的责任。”竖定的语气，很撼动人心。
　　
　　我侧目而视着他的脸，自信是这个男人从骨子里散发出来的东西，而且盖过一切气场。
　　
　　“秦骁，从今天开始，你是远宇软科的副总经理，兼任项目部总监。”
　　
　　“好啊。”
　　
　　总奸？――嗯，我喜欢。这个名词不错，比副总经理油水多了。
　　
　　“师……，寒董！”
　　
　　俺那个亲娘来，差点把‘师兄’吼出来。立即改口的我一脸讨好的笑。
　　
　　“寒董，公司里的四百多人，都归我‘奸’吗？”特别加重了那个‘奸’的语气，我发誓此时思想不算纯洁。
　　
　　“按照副总经理的职位，应该是啊。”寒喻并不知道我心里面的‘肮脏’想法。
　　
　　“好，没问题。”一口应下，我就当这是玩游戏好啦。
　　
　　“总经理和总经理助理出差了，等他们回来，你再认识一下。”寒喻看了眼左侧的两个空位。抬头直视着其他在座的下属：“你们自我介绍一下吧。”
　　
　　“你好，我叫周易，是秘书部负责人。”周易率先自我介绍。
　　
　　嗯嗯，让我温暖滴男人，I like you！
　　
　　“你好，我叫罗宸，负责企划部。”严谨的男人一名。
　　
　　嗯嗯，没有我皮肤白。ＰＡＳＳ！
　　
　　“你好，赵愁城，人事部的负责人。”又一个不会笑的家伙。
　　
　　吼吼，没有我说话幽默。ＰＡＳＳ！
　　
　　“你好，丁悠，财务部。”妖艳的美男子一个。
　　
　　和他一比，我更男人味，他更娘一些。满足＋嫉妒。ＰＡＳＳ！
　　
　　“你好，档案部归我管，以后打交道的时候多着呢。”昊云的笑很正点，与他的语言一样，绝对是爽快的人。
　　
　　哼，眼睛长得比我漂亮，嫉妒。ＰＡＳＳ！
　　
　　“你好，我叫欧圣杰，在业务部，五层。”修长的手指泛着淡淡的粉色，五指的手掌与他的脸一样大。
　　
　　呼呼，精品男人一名，臭美什么？ＰＡＳＳ！
　　
　　“我叫许俊浩，中国人，负责广宣部。”
　　
　　的确，他有着一张足以盖过日韩明星的脸，尤其是现在微笑的时候，更显得洒脱飘逸，从骨子里透着一种脱肉欲的美感。
　　
　　他比我长得漂亮，更招女人喜欢，不爽。ＰＡＳＳ！
　　
　　“你好，资源部，花麦。”很平凡的男人，但是笑起来两个小酒窝。
　　
　　他有我羡慕的酒窝，郁闷。ＰＡＳＳ！
　　
　　“很高兴你参加入我们的团队，我叫伊藤蓝，是客服部的负责人。”
　　
　　很美的名字，再加上那张精致得像ＳＤ娃娃一般靓丽的脸庞，这是众绿叶中唯一的艳红。
　　
　　眼睛从伊藤蓝的身上拉回来，心里有些恋恋不舍。ＮＯ　ＰＡＳＳ！再让我看一会儿！
　　
　　“各位好，我叫秦骁。希望在未来的日子里，能够与大家成为工作上的伙伴，请多多关照。”
　　
　　躬下身，我给他们一个漂漂亮亮地九十度大礼。
　　
　　“秦骁，这是郑栖，你的助理。”
　　
　　眼光落在身后椅子上坐着的男人身上。他比我年纪大，比我长相更男性化，比我身材魁伟，但不一定比我笑得漂亮。
　　
　　伸出右手，我转向他的方向：“你好，希望彼此成为朋友。”
　　
　　“你好，一定会的。”郑栖很大方地与我握手。
　　
　　见面会就是这样，开场白都是自我介绍，然后审查新人是否有资格与自己共事。当然，不被录入名单者，很快便会‘打包滚蛋’，到一边儿去‘吹冷风’。
　　
　　ＩＴ公司就是这样，谁有能力谁就往上爬，谁没本事谁就去喝西风。残酷的小斗争在ＩＴ业从来都是光明正大的比拼，任凭谁都不会对‘敌人’手下留情。
　　
　　坐在会议室里，我听着那些从未在脑子里存在过的文字，看着一些记都记不来的冗长数据，繁乱而毫无章法可言的各类报表。一个字：惨！
　　
　　郑栖是个细心的人，从第一页数据报表到最后一页项目报表，每一页都标上密密麻麻的提示文字。可见，他在做了别人看不到的工作。我在心里给这个助理打了一百分的满分。
　　
　　会议结束后，尾随着寒喻一起来到董事长办公室。
　　
　　在大老板面前要装装样子，在师兄面前就不要拘泥形式啦。四脚朝天的半躺在沙发里，看着寒喻为我端来一杯速溶咖啡。
　　
　　“臭小子，给我坐起来。看看你的样子，哪里像个副总经理。”
　　
　　“师兄，那四百多人都归我‘奸’呀，那多累啊。加钱不？”
　　
　　“不过是让你监督，加什么钱？”
　　
　　“哦，监督的‘监’啊！”
　　
　　“不然你以为哪个jian？”
　　
　　“知道了，不过，为什么没有看到项目工程部的负责人呢？”
　　
　　十大部唯独缺了项目工程部的负责人，而且我又被派任管理项目工程部，怎能有不见见面的道理。
　　
　　“项目工程部分为项目部、测试部、实施部和美艺部。客户部和产品部分别由客服部和广宣部负责。至于定制性项目，一直是由项目经理亲自兼管的。一年前，项目经理的能力受到极大考验，也许是没有信心，请辞了。”
　　
　　“可为什么一直空着？”
　　
　　“因为你呀，我看中你的能力和你的性格，而且是在你成长的地方，你比任何人都知道占领这方水土的最佳方法。”
　　
　　寒喻的眼睛里有我难以琢磨的神色，不知为什么，我竟然心甘情愿地被他牵着鼻子走。
　　
　　“好吧，这个头衔，我接啦。”
　　
　　微笑，那是我引以为骄的面具。面具下藏着什么，或者即将被揭示什么，我自己都不清楚。但是，有一点儿我很明白，副总经理的椅子，没那么容易坐稳，尤其是我这个‘空降兵’。
　　
　　“秦骁，你一个人回京都，能解决那件事情吗？要不要我来出面解决。”
　　
　　“不，师兄，我能解决，小问题而已。如果我连这点小麻烦都摆不平，那我还有资格坐上副总经理的位置吗！”我很有自信面对即将发生的一切。
　　
　　“秦骁，知道我为什么宁愿等上一年、两年，也要挖到你来公司吗？”
　　
　　“当然，因为你和我有不可告人的关系呗。”
　　
　　笑，大笑，狂笑……尤其在看到寒喻一向沉着冷静的表情终于被我一句话震得呆若木鸡时，心里更是美到月宫嫦娥，幸福也！
　　
　　告别寒喻，离开‘挨踢’公司，开始为今后的生活做准备。首先，就是租一套离公司近一些的房子。




第五话　违约金（修完）

　　曾经有一个项目经理的头衔摆在我面前，我没有好好珍惜。失去后才追悔莫及，人世间最痛苦的事情莫过于此。
　　现在上天给我一个副总经理兼技术总监的头衔，我会对那个项目经理的头衔说八个字：“小样儿，你没机会啦！”
　　如今我站在原来公司大楼的脚下闷闷不乐，我更想对自己说：“笨蛋，下次先算好违约金再考虑跳槽！！！”
　　
　　匆匆忙忙赶回京都，站在曾经有四年时间都会走进走出的大门，竟然有种哀伤：我那四年的青春年华，就永远被禁锢在这么一个毫无留恋可言的大楼里。
　　
　　怀着无比淡定的心情，我一键直达二十二层的总理经办公室。打开红木大门，看到总经理微笑着坐在老板椅里，目不转睛地看着略显惊愕的我。
　　
　　关上门，我走到办公桌对面的真皮沙发坐下，很软、很舒服。靠在沙发里，我心里一阵咒骂：资本家，整整压榨了我四年，他办公室里真皮沙发的价钱足够我半年的花销。
　　
　　那个压榨我四年心血的男人大刺刺地对我笑着，短粗粗的手指翻动着青花瓷的茶具。虽然他的皮肤算是白皙，但是看到那象鼻子形状的粗手指，突然一阵恶心。怀孕的人千万不能看，万一吐了出来也是后果自负！
　　
　　继续戴着‘微笑面具’，我接过初晨星递过来的茶杯。看着手指端着茶杯的样子，天底下竟然有如此多娇的男人手指，并且长在我的身体上，幸也！
　　
　　初晨星，我的前任总经理，曾经与我相互利用从而踢走共同的‘眼中钉’――前任项目经理姚磊。
　　
　　“秦骁，项目经理的位置可一直都为你空着呢。怎么样，休息好了，就来上班吧。”
　　
　　初晨星的笑容很阳光，但却令我感到恶心。比起周易的笑容，初晨星只配我用尾指来评价。虽然心里这般想着、骂着，但是表面功夫一流的笑仍然掩饰好心里的不满。
　　
　　“初总，家母新近身体不适，我决定回家尽孝。”将茶杯在手掌中打转，我思索着要怎么给他下套。
　　
　　“不如这样吧，我帮你找一套大点儿的房子，然后把父母接到京都来，照顾也方便。”
　　
　　一人获罪，诛连九族。看来初晨星不准备放我走，而且有想要软禁我的趋势。
　　
　　“初总，双亲希望留在家乡，觉得那里的环境更熟悉。我曾经也这样劝过他们，但是还需要尊重他们真正的想法。对此，我替双亲感谢初总的一片好意，真的很感谢。”
　　
　　四两拨千斤，这种拒绝不过是个开场，谁都料不到撕破脸皮后会是什么结果。
　　
　　凉薄的笑从初晨星的唇边慢慢散开，冷得足够冻熄一团火。眼睛里是我从来没有见过的寒意。
　　
　　“秦骁，你还有一年的合约，我不想与你在法庭见面。如果你够聪明，就懂得衡量孰重孰轻。你跳槽到哪家，我很清楚。但是，那不代表你能顺利地离开这里。”
　　
　　我喜欢威胁别人，也喜欢被别人威胁。就像是Sadism与Masochism的结合体，虐杀的游戏从来都是我最喜欢的东西，包括无形的虐杀。
　　
　　既然你要把话说到最露骨的地步，我又何遮遮掩掩装弱小呢。
　　
　　调整了下姿势，极其潇洒地跷起二朗腿搭在沙发桌边缘，笑着对面前这个嚣张自大的男人：“初总，我今天来只想拿走当年的‘卖身契’，至于你要怎么做，与我无关。”
　　
　　凉薄？不只你一个人会有，俺也有，而且很多、很多，能够随时发挥给你看。我在心里不断与面前这个狂妄的男人腹语着，他是我见过最不会利用棋子的人，是个笨蛋。
　　
　　“秦骁，你凭什么和我谈条件？难道你不怕上黑名单？”
　　
　　对，ＩＴ业的潜规则――黑名单。只要一上去，就永远别想有翻身之日，除非改行做别的工作。否则，那将是一生都不能抹掉的污点。
　　
　　“当然怕，但是，如果网上被披露上司伙同下属一起打压中层领导人员的丑闻，不知道谁的损失会更大一些？”
　　
　　即使小爷不是学经济出身，但是阿拉伯数字０到９还是认识的。秋后算账？那要看看跟谁？钱串子在钞票的面前，从来都是屹立不倒。
　　
　　初晨星是只狐狸，他当然知道保护自己的最安全方法是什么。他笑了，从冰冷转而温暖，笑容里带着真真假假，虚虚实实。
　　
　　“初总，卖身契和违约金，我想咱们还是好好算算吧。”其实我早就算好了。
　　
　　“不必，卖身契我现在就能给你，而且也保证不会对你下手。但是，我有个要求。”眼神很专注，也很危险。
　　
　　“那些资料我会在三个月之后快递给你。”
　　
　　“爽快。”
　　
　　初晨星早就将我的‘卖身契’准备好，其实他更想一口吃掉我，让我永远都别想在这个行业里挣扎。可惜，再狡猾的狐狸也斗不过好猎手，即便他是商场里的‘操盘手’。
　　
　　拿过‘卖身契’，我在他的面前验证真伪，这也引得他一阵狂笑。
　　
　　“秦骁，我真的小看你了，没想到你竟然这么心思缜密。”大拇指晃在我的眼前，初晨星移坐到我身边：“秦骁，我们的事情一笔勾销，你愿不愿意来我的身边，做我的身边人。”
　　
　　耳边出现他的头颅，他在我的颈侧嗅闻了一会儿，又慢慢移到我面前，歪着头看着我。
　　
　　“初晨星。”叫一声男人的名字：“你不够我选男人的标准，太遗憾了。”
　　
　　啧啧有声地表达着我内心的感慨，更多的是盖过他的狂妄嚣张。
　　
　　‘卖身契’和那些资料都在我的手里，怕他，我就不是秦骁。
　　
　　“看来，我们真的没有缘份。好吧，我尊重你。三个月后，我期待着你的快递文件。”
　　
　　一个飞吻，他自认潇洒不凡。可惜，在我的眼中是恶性循环的反胃感。
　　
　　“初晨星，再见。希望下次见面，你我会是个美好的开始。”最后结束语，要说得美妙一些。
　　
　　“好，三个月后的那一天，就是我们美好的开始。”初晨星再次提醒着我。
　　
　　晃了下手中的牛皮纸档案袋，我头也不回地离开。
　　
　　身后，是那间榨干我四年心血而装璜精美富丽的总经理办公室，里面有着我想都不也想的真皮沙发、红木办公桌椅和雕梁画栋的整体书柜。
　　
　　从二十二层下落到十三层，我来到以前工作过的地方，那里除了一些天天一起打拼的同事之外，再没有令我感到温馨的朋友和死党。
　　
　　在自己的办公桌抽屉里拿出刘锡走之前留给我的纪念品――ＡＶ片光碟一张。
　　
　　补空刘锡位置的新同事胡晓飞走了过来：“秦哥，你真的不留下吗？”
　　
　　“胡晓飞，谁准许你叫我哥的？”挑高一侧眉，我笑着问：“行啦，以后没饭吃的时候，过来找哥。有哥吃的，就有你吃的。”
　　
　　“哥，你他娘的让我感动。”胡晓飞这辈子就只会一句脏口头弹，现在正美滋滋地用在我身上。
　　
　　“胡晓飞，他娘，哥就不需要啦。等有媳妇啦，记得跟哥要礼金。”拍了下年青小同事的肩膀，我淡淡地笑。
　　
　　最后与往日的兄弟们道别，我拒绝了他们为我准备的‘送别宴’。
　　
　　算了吧，送什么别，又不是死到天边不回来了，何必兴师动众的玩小资主义呢。
　　
　　步出这座曾经让我‘爱恨交织’的办公大楼，心情很寂寞、很失落、很孤单……不知道刘锡当初离开的时候，有没有像我这样一副丧家之犬的败类样儿。
　　
　　坐在大楼下的花园围栏，仰望着高高耸入云端的顶层。幻想着初晨星可能也同样低头看着‘手下败将’的我。对，我输了，不过却有‘虽败犹荣’的快感。可是，我又赢了，因为得到了自己想要的结果――出了那口恶气。
　　
　　电话铃音响起，收回自己的眼光。
　　
　　“喂，师兄。我好累，真的好累。”
　　
　　“累就回来，哥带你去放松一下。”
　　
　　“算了吧，我还要去退房，整理衣服，搬家回凤城。哪来的时间陪你放松！再说，你在凤城，我在京都，网上放松吗？”
　　
　　“是啊，看来你还是赶快去退房吧。一个人坐在办公大楼下，别人还以为你想不开，要引火自焚呢。”
　　
　　“啊？”
　　
　　如梦初醒，我四处张望着，终于定驻在不远处一点，师兄笑着摇晃一下掌中的手机。角度很不错，折射了阳光直照在我的脸上。
　　
　　“师兄！”感动。
　　
　　“走，回家。”
　　
　　寒喻微笑着看我，完美的男人。
　　
　　回家，我与师兄一起回家。然后，一起开创辉煌的未来。




第六话　ＰＫ赛（修完）

　　凤城，我的家乡。
　　
　　上午从京都办理完最后的一点小事儿回来，下午又踏入‘挨踢’公司大门。顺利地乘电梯直达八层，转两弯儿，我斜靠在办公室大门上，看着里面热闹沸腾的景象。他们在谋划着要怎么对付我这个‘空降兵’，就像款待被他们赶走的前任项目经理一样，准备如法炮制到我身上。
　　
　　“秦骁！你不是明天才上班吗？怎么今天就来啦。”耳边传来熟悉的声音，周易惊讶地盯着我。
　　
　　回头瞟一眼站定我身边的男人，转去继续盯着办公室里喧闹的人们，平静地问：“他们这是在设计陷井吗？”
　　
　　“怎么样，他们的积极性令你乍舌吧。”周易唇角荡漾着温暖的笑。
　　
　　“他们想玩死我。”我说得轻松，笑得自然。
　　
　　“从昨天接到通知，他们就已经开始跃跃欲试啦。”周易的眼睛里有我喜欢的温柔。
　　
　　“还不错，我喜欢各种挑战，包括温柔男人给予的挑战！”扭过去凑近他的脸，我媚惑地笑着。
　　
　　四目相对，周易的脸瞬间变成粉红色。真是个好玩的人，我喜欢！
　　
　　“周易，这就是空降兵大人吗？”
　　
　　另一侧的走廊里慢慢走过来一个年青的男人，与周易不同，他的笑很冷。与我相比，我的冷笑会更招人喜欢一些吧。这个男人的周身气场很强烈，令我有些胆寒。
　　
　　“李笑，你刚从大老板办公室来吗？”周易沉稳的嗓音听起来很动听。
　　
　　“是啊，来迎接咱们公司的第一位空降队员。”李笑对周易说着话，眼睛却看向我。
　　
　　“来，我介绍一下。这位是咱们大老板面前的红人，李笑。”周易向我介绍着，又看向李笑介绍道：“这位就是咱们公司将近一年的新闻人物，秦骁。”
　　
　　皮笑肉不笑，谁不会啊？我勾起唇角，回给李笑一个甜美的笑容。友好地伸出右手，我想他应该不会拒绝我。
　　
　　很不幸，我的想法是错的。
　　
　　李笑瞄了我一眼，转身走进办公室里，向所有围观的职员们高喊一声：“你们的新经理走马上任啦，还不过来围观一下。”
　　
　　嗯，我很想一拳敲在李笑的后脑勺上。他当我是什么，动物园的猴子吗？我是不是要考虑一下观赏费问题？
　　
　　三分钟的沉默之后，是一团乱麻般的议论声。
　　
　　为首的一个男孩子走到我面前，带着怀疑的声调质问着我：“你就是秦骁？”
　　
　　“是。”平静，我要平静。
　　
　　“也没有什么特别的地方嘛。除了你这身行头还算特别之外，其他的一般般啦。”男孩子很不屑地说完，转身走回自己的座位坐下。
　　
　　空降兵的悲哀，就是如此的惨淡不堪，头顶上的光环也是几经厮杀才能够保留下来的，要珍惜。
　　
　　我这身行头怎么啦？已经洗褪色的牛仔裤被故意戳破大大小小的洞，一条粗银裤链从尾椎处左绕到身前，上面坠着大小不一的骷髅头。李宁的纯棉运动衫被我画了一个大大的电脑屏，上面写着：I'm a super man!
　　
　　“一小时项目策划，二十种编程语言，连续七十二小时的ＰＫ赛，你们想我选哪一种？”竖起三根手指，我细数着他们用在前任项目经理身上的三大阴谋。
　　
　　没有那金钢钻儿，咱不揽这瓷器活儿。嘴角噙着一抹漂亮的腐笑，我就不信他们能把我玩得团团转？
　　
　　“还愣着干什么呀？上吧！”李笑一声吼，全办公室的人集体颤抖。
　　
　　我扭头看着李笑，难道前任项目经理是被他设计走的？而这群小鬼只不过是他的一颗颗棋子？我迷乱了。
　　
　　周易已经消失不见，只有李笑站在门边盯着我，他在笑，而且笑得很奸诈。
　　
　　比起我的前任上司，李笑的奸诈并不足以吓退我。或者，我的奸诈更胜于他。无所谓地耸耸肩，那群小鬼们已经准备好啦。
　　
　　“赢了，是兄弟。输了，爽快走人。”李笑坐在一台电脑前，半仰着头对我说。
　　
　　“难道你要亲自上阵？”我并不惊讶，或者是更加坚信自己刚刚的猜测。
　　
　　“怎么？我没有资格？”李笑挑起高音，语气里透着危险的气息。
　　
　　“呵呵～～”我干笑两声，就近坐在面前的椅子里。“李笑，咱不玩小儿科。六大功能菜单调用程序，谁时间短、错误少，谁是赢家，怎样？”
　　
　　漂亮的腐笑是我的面具，挑高一侧的弯眉是我的习惯，在双重的动作之下是我激情澎湃的心。我的挑衅惹火了李笑，视线交错中暗藏着冷漠。
　　
　　所有人都屏气凝神地看着我与李笑的这场较量。只闻得浓重呼吸声充斥在周身，低气压更是将平静的心压抑得险些慌乱。
　　
　　十指如飞般敲击在黑色的方块键上，液晶显示屏的黑幕上一行行白字的程序语句不断被刷新，替代，移动……
　　
　　比起李笑，我起跑时很慢，但不代表我会一直慢下去。我和他的全部注意力都放在个自的显示器屏幕上，指尖敲击的力度一样，手指敲打的动作一样，手指变换的速度一样，……。总之，我们的两双手敲打出的声音竟然像是一双手在动作的声音。
　　
　　“停。”不知谁叫了一声。
　　
　　“滚。”李笑怒火中烧地骂一声，指下的动作仍然有规律地动着。
　　
　　我笑笑，没有理睬他们，继续着自己当前的任务――调试。
　　
　　三小时零八分，在我“叮”的一声之后，李笑也完美地结束了他的任务。
　　
　　“小子，行啊？”李笑的笑容没有很冷，反而很可爱。
　　
　　“你也不赖啊。”我回以夸讲。
　　
　　“明天早晨先到大老板的办公室报到，如果不知道在哪里，你就准备面包和水吧。”
　　
　　李笑帅气地站起身往门外走，在门口与赶来看热闹的周易擦身而过。
　　
　　“ＰＫ完啦？”周易有些失望。
　　
　　“早干什么去啦？”我终于看到周易可爱的表情。
　　
　　“向大老板报告你的行踪啊。”周易抓抓头发。
　　
　　“大老板的耳报神，原来是你啊。”看着被我说得脸红红的周易，真可爱。“行啦，我又没说我生气，你尴尬什么？”
　　
　　“尴尬个头，明天早晨来了先找我，然后带你去见大老板。”
　　
　　周易和我一起往门外走，办公室里的那群小鬼也在周易的一记眼杀后，乖乖地忙着自己的事情去了。
　　
　　“瞧你这一身衣服，难道你的养老金都被当成违约金还回老东家了吗？”周易打量着我这一身超酷的‘乞丐装’。
　　
　　“不错嘛，多酷啊。就这条裤子，我昨天晚上浪费了三片刮胡刀才搞成这样的。看看我这大腿露的，多么令人遐想啊。”将裤子上最大的一个洞用食手勾勾戳戳，我得意着显摆。
　　
　　“那你怎么不直接着来呀？穿衣服干什么？”周易斜瞥我一眼，走进电梯间里。
　　
　　等我跳进去安稳稳地着陆，周易才按下关门键。
　　
　　电梯在下降，我靠在镜面一样的墙板上瞅着周易帅气的侧脸出神。周易与我以前的上司有得一拼，都属于能迷倒一片花痴女的类型。俊俏帅气的脸庞，成熟稳重的性格，如六月春风的笑容。只是，周易笑容更温暖一些。
　　
　　“秦骁，你为什么总是喜欢盯着我看？”周易好奇地问，笑得更加柔和。
　　
　　“周易，有没有人说过你的笑容很温暖，有一种很愿意靠近的熟悉感？”算是回答，我问出一直萦绕心头的疑团。
　　
　　“哈！你不会喜欢上我了吧？难道，你喜欢男人？”周易摸摸自己的下巴、俏皮地眨着眼睛。
　　
　　“没，只是觉得你人还不错。”我有些尴尬地解释。“周易也是凤城人吗？”
　　
　　“不。我是跟着帅兄一起来到凤城的，就是大老板。他是我导师最疼爱的学生。”周易很简单地叙述，没有炫耀。
　　
　　“看来，你也是导师最疼爱的学生啊。”很得意地说着自己的猜测，我看到周易脸上一闪而过的羞赧。
　　
　　电梯门打开了，我与周易先后走出。看到一席黑色西装的男人站在另一部电梯门口。表情严肃而平静地凝视着电梯数字的变换，一手插在裤兜里、一手拿着一个天蓝色文件夹，随意而不失潇洒。
　　
　　“邓总，你刚回来？”周易走过去与男人打招呼。
　　
　　转过头，男人依然严肃，只是唇角稍稍勾动一下。“是啊，你去干什么？”
　　
　　周易回头看我，“去送他，那个空降兵。”
　　
　　男人越过周易，眼神定驻在我身上。我看到他眼睛里闪过的狡黠，那是一种正在策划奸计并且期待实施的神色。
　　
　　打了个寒战，我不知道面前这个男人会是敌？是友？




第七话　总经理（修完）

　　失眠？竟然无缘无顾的失眠了。直到早晨三点，我还在学着侄女在睡前说的那首《绵羊之歌》：一只绵羊四只脚，弯弯尖角一身毛，圆圆眼睛眯起来，张口就把妈妈叫！
　　
　　清晨六点，再也按耐不住，洗漱完之后直奔远宇软科的驻地。第一天上班，就算是自己积极向上、坚苦奋斗吧。
　　
　　走在空无一人的走廊里，就算放缓脚步，也发出一阵阵颤动心神的声响，诡异得令人胆寒。脑子里竟然冒出一个很郁闷的想法：走在太平间里。
　　
　　应该去哪里呢？副总经理办公室？还是项目部总监的办公室？正在犹豫不决时，身后响起一个男声。
　　
　　“秦骁，你很积极嘛。”嘲讽味十足，伴随着几分吃笑。
　　
　　转回身，我挺直身板盯着距离十米远的男人。还算不错，挺有看头的，不高不矮、不胖不瘦，身材比例也算‘工整’，没有啤酒肚、胡渣子和秃头，而且笑起来八颗牙齿很洁白。昨天在一楼电梯口见到的男人，周易是怎么称呼他的呢？邓总？
　　
　　见我只是盯着他看，男人也面含微笑地迎视着我。四目相对，很难察觉他的心里在想着什么。只是从他的眼神里带出不屑的敌意感。
　　
　　“怎么。回答我的问题，就那么困难吗？”
　　
　　在坚持不懈地激怒我吗？很好，看来未来的生活会很精彩。噙着唇边的一抹笑，我慢慢走近他。在五米左右的距离停住，审视着这个似笑非笑的男人。
　　
　　与寒喻有着同样的风度，但他多了些邪气；与周易有着同样漂亮的笑，但他少了些温暖；与李笑有着同样帅气的脸庞，却没有李笑那般潇洒；总之，与我最相熟的几个人里，面前的这个男人应该是正邪的混合体，没有太好、也不会太坏。
　　
　　“看来，小朋友真的被我吓到了。呵呵，真不好意思。”
　　
　　伸来右手，他佯装着友好，嘴边的笑容却没有减退，反而更奸猾地笑着。
　　
　　“邓总，真是好久不见。”腐笑，这我准备出坏水的前兆。
　　
　　“好久？不见？”他玩味着，笑得更开。
　　
　　“是啊，昨天傍晚不是见过吗？”
　　
　　看来，棋逢对手的时候，很兴奋呢。我带着对未来‘激情’生活的美好期待，伸出右手与男人的右手相握。感觉还不错，他的手掌很温暖、很厚实、很舒服。
　　
　　“我叫邓睿，是远宇的总经理。”报出自己的头衔，要压我吗？
　　
　　“呵呵，看来总经理不辞劳苦地出差回来，连休假都没有，真是令人敬佩呢。”场面话说多了，我自己都觉得恶心。
　　
　　走廊里又响起另一串脚步声，寒喻慢慢走来，面带微笑着对我们说：“真是早啊，看来我明天就可以沙儿飞飞了。”
　　
　　“大老板，你真会找时间沙儿飞飞，难道不怕大地震吗！”
　　
　　调侃着寒喻，邓睿放开我的手转去与寒喻击掌，脸上也变成温和善良的笑。
　　
　　“寒董，早。”平静的嗓音竟是从我嘴巴里喊出来的，稀奇。
　　
　　“走吧，去我办公室，咱们需要聊聊。”
　　
　　寒喻双手分别拉住邓睿和我，三人一齐走向董事长办公室。
　　
　　扭头看着那两个似乎有些兴奋的男人，我竟然有种三人准备去开房的错觉，难道要３Ｐ吗？哼，小爷不喜欢。
　　
　　落坐于舒适度中等的沙发里，我和邓睿保持着一定距离――两米远。
　　
　　“你们互相认识了吧？不必我来重新介绍吧？”看看邓睿，又看看我，寒喻从容不迫地端来两杯咖啡。
　　
　　“不必，相信我们在今后的工作中，会越来越亲密的。”邓睿笑着看我：“你说呢，秦骁。”
　　
　　“是啊，而且生活会很精彩的。”真想一杯咖啡全洒在他脸上。
　　
　　“那就ＯＫ了，我现在说说你们两人在公司的分工合作问题。”寒喻从自己办公桌上拿来两份文件，分别丢给我和邓睿。
　　
　　“哟，真壮观。”打开文件夹，我看到满满一张Ａ４纸，全是人名。
　　
　　“秦骁，项目部总监的第一工作就是安排你手下的中层领导。目前除了美艺部经理在职外，其他的你自行设立。”寒喻直视着我的脸，很严肃。
　　
　　“好啊，没问题。”耸耸肩，我回答得轻松。
　　
　　“今后，项目工程部由秦骁来负责，其他职能部协助。你们两人，最好达到目标一致，管理一致。别给我惹乱子。”这是寒喻对我们的警告。
　　
　　“是。”“知道。”我与邓睿一前一后回应，算是承诺吧，挺郁闷的。
　　
　　“好了，我明天离开凤城，有什么事情，你们自行解决。如果出现资金流问题，再给我打电话。”
　　
　　这算什么？我今天刚刚上任，大老板就逃之夭夭啦？再次郁闷。难道要把公司丢给我和身边这个根本就‘不入流’的烂人？师兄，难道你早晨出门的时候，脑袋被门挤了？还是下车的时候被车门拍了？
　　
　　“这次准备去哪里？北方还是南方？”
　　
　　比起我的腹诽和郁闷，邓睿好像已经习惯了应对寒喻的‘逃跑’。
　　
　　“还没有确定，明天早晨是一定会起飞的。”微笑、假笑、奸笑，寒喻竟然做得这么游刃有余。
　　
　　“好，公司就交给我和秦骁吧，你就好好的玩玩。”
　　
　　“那你们好好工作吧。我先回去整理行包，策划一下线路。”
　　
　　“大老板拜拜。”“慢走不送。”
　　
　　无良的人一溜烟地离开，还不忘把门关上。
　　
　　若大的董事长办公室里，坐着与公司所有权根本沾不上边儿的两个人，而那个所有者竟然以旅行为由，悠哉地打包旅行去了。
　　
　　“你的办公室在东面第二间，外套间是郑栖的办公室，旁边套间是备用的，最里面的套间是你的。要不要我带你去看看？”
　　
　　真是细致周道地介绍啊，可惜小爷不领情。拿起文件夹，我笔直地走向大门。
　　
　　“老板，你真的认为我们会合作得很愉快吗？”
　　
　　“如果你不是在金钱上面斤斤计较的人，我想我们会合作很愉快的。”
　　
　　致命伤，绝对的弱点被我紧紧抓住。邓睿的致命伤就是这么轻而易举地亮在我的面前，而且这也成为我今后要挟他的‘毒药’。
　　
　　只是单纯地笑笑，我华丽丽地走出董事长办公室，往东翼走去。
　　
　　“秦副总，早啊。”
　　
　　温暖的声音响在耳边，我回头看着一脸微笑的男人，脑子里搜索着这个男人的名字。
　　
　　“早，欧圣杰。”笑着回应，我没有停下脚步，仍然朝自己的办公室方向走。
　　
　　欧圣杰小跑几步，与我并肩走着。
　　
　　“欧圣杰？你的办公室不是在五层吗？你跑十二层来做什么？”
　　
　　举起手中的两个淡粉色文件夹，欧圣杰笑着解释：“来向秦副总报备啊。”
　　
　　拿过文件夹，里面是一周的业务报表。很清析的将每一个项目文件做概括，内容简明扼要。
　　
　　“哦，很好。”夸讲不必太多，表达清楚就行。
　　
　　“秦副总第一天上班，你就来报备，还真是积极。”
　　
　　邓睿慢慢悠悠地走过来，靠在欧圣杰的身上，眼睛笑眯眯地看着我。
　　
　　“这叫对工作认真，懂不？老板，你今天很闲嘛。怎么没去客服部跟小姐妹们摸鱼打浑啊。”欧圣杰很不给邓睿面子。
　　
　　“伊藤蓝姐姐太厉害了，我都不敢去了。”邓睿苦着一张脸，说得猥琐。
　　
　　“我看，你就缺伊藤拿着拖把杆追着打你。”周易也闪出自己的办公室来插上一句。
　　
　　虽然十二层是高层领导的驻地，但是却没有气死沉沉的感觉。此时，正值早晨八点，兢兢业业工作的高层领导们全部抵达公司。
　　
　　周易走到我身边，温暖的微笑仍然挂在他的脸上。“秦副总，今天第一天上班，可能会很累啊。”
　　
　　“是啊，最辛苦的人就数咱们郑栖宝宝了，今天一定比秦副总还累呢。”
　　
　　欧圣杰看着不知什么时候站在我身后的郑栖。
　　
　　“副总，您办公室里还空空荡荡，需要什么东西，我去资源部帮你准备。”郑栖的声音很沉稳，难道他都不会笑吗？
　　
　　“今天不必忙，我要先安排一下项目工程部的人员。通知工程部四大组的副经理开会，九点准时在小会议室。”
　　
　　我上班第一天的第一件工作，开会！
　　
　　“秦骁，没想到，你还真有点副总经理的味道。”
　　
　　邓睿此时色眯眯地看着我，而我也很想用两根手戳瞎那对正在猥亵的眼睛。
　　
　　“老板，要不要我也安排一下你的工作？”
　　
　　挑起眉，我斜视他一眼。
　　
　　“不了，等你会议完，咱再聊吧。”
　　
　　无耻的家伙，切！




第八话　办公室（修完）

　　如果我是个女人，此时此刻将是多么幸福、多么美好、多么令别人嫉妒呀。我就是这堆帅哥们眼里的焦点。废话，除了我一个人坐着，其他人都站着，想不焦点都难！
　　
　　你是风儿，咱是沙，缠缠绵绵在天涯。你是帅哥，我是俊男，坐坐站站在办公桌边。沙儿舒舒服服坐这里，风儿潇潇洒洒站那边！
　　
　　坐在空荡荡的办公桌后，我盯着站在对面的一堆俊美帅气的男人们，做着假设的美梦。下辈子如果是女人，这帮男人都死定了，谁也别想活着走出我的房间――办公室。
　　
　　“周易，今天秦副总没有带魂儿来。”欧圣杰捅捅周易的腰。
　　
　　“估计是你的报表有问题，早就告诉你做表时仔细一些，就是不听。”周易小声训斥着欧圣杰。
　　
　　“你们两个闭嘴，小心他回头训你们。”郑栖递上一张表。
　　
　　抬眼皮看了一眼几个人，我低头盯着自己手里的业务报表。嗯，欧圣杰的工作情况真……不怎么样！还有，你们小声说话，我就听不见吗？当我是聋子啊！心里不爽，极度的、相当的、非常的！
　　
　　“欧圣杰，你这个月的奖金，一半存在我的腰包里。从今天算起，你的业绩升到一倍，我就会还给你。”
　　
　　钱，对于每一个打工的人都是命根子。尤其是我这个钱串子，看见别人的钱都会把眼睛的颜色变成兔子眼睛。现在看到欧圣杰的钞票，能不红通通嘛。
　　
　　“晕，秦副总，你第一天上班就扣我奖金，太不人道了吧。”下巴掉下来的模样，很帅气、很搞笑、很痛快。
　　
　　“应该扣，天天就知道和你家轩轩鬼混，都快生理失调了。”
　　
　　刚刚走进来的生面孔男人一脸笑着调侃欧圣杰，而且欧圣杰竟然一脸羞红地低下头默不作声。看来，那个轩轩是欧圣杰的弱点。
　　
　　我为自己的新发现而兴奋着，眼睛盯着新进来的男人。很意外，他是个非常平凡的男人。英俊与他不沾边儿，帅气更是不可能，漂亮根本谈不上，儒雅也是零希望。只能用朴实无华四个字来形容这个男人的长相。
　　
　　“你好，秦副总，我叫楚梅，是邓总的助理。”楚梅很礼貌地向我鞠了一个绅士的躬，语气轻缓温和。
　　
　　“你好，很高兴认识邓总身边的红人。”我回以微笑。
　　
　　“是八卦男。”欧圣杰终于抓到了吐槽了机会。
　　
　　“对啊，每次都被我抓到你和轩轩鬼混，我能不八卦吗？”楚梅也不示弱地继续调侃着。
　　
　　“你和昭祁像尾巴一样，你们有看不到的时候吗？”欧圣杰反驳着。
　　
　　“呵呵，我们都出去了，你们两个在这里吵吧。郑栖，我们走吧。”周易拍了一下郑栖的肩，两人一起离开。
　　
　　“你们两个都给我闭嘴。楚梅，你去老板那边帮我传个话，行吗？”
　　
　　抬头看着楚梅满眼金光，真被他打败了。这个被称作‘八卦男’的家伙，今后会不会成为我的屏障，难以预想、前途不明。
　　
　　“小会议结束后，立即开大会通报各部门。”楚梅笑着接着我的话说下去。
　　
　　惊讶地盯着面前这个男人，难道我想什么，他都知道？
　　
　　似乎看出我的想法，楚梅笑着说：“邓总要我来转告一声，在你结束小会议后，会在八楼等着你。”
　　
　　“很好，谢谢你。请转告邓总，我不喜欢和人脑筋急转弯。”
　　
　　“好的。那我先走了，你忙吧。”
　　
　　目送着楚梅离开，我低头继续审视着手里的业务报表。我确实很不喜欢脑筋急转弯，因为从来没有赢过，当然不会喜欢。
　　
　　不知何时坐在对面的欧圣杰猛盯着我看，唇角的笑很美、很俊。
　　
　　“笑什么？不怕剩下的半个月奖金也塞进我的腰包里吗？”挑眉看着偷笑的男人，我心里不爽。
　　
　　“昨天，邓总一回来，就对你有个特别适合的评价。现在想想，还真的很配你。”语气很特别，不晓得欧圣杰脑子里在想着什么。
　　
　　“想说就说，不说出去。”我没有好气地下逐客令。
　　
　　“我还没拿到你的签名文件呢，怎么能走。回去讨骂吗？我手下的那群小弟，可没有我这么和蔼可亲。”
　　
　　欧圣杰真让我又爱又恨，爱的是他的性格怎么那么像橡皮筋，不必担心会断掉。恨的是他的话永远都令我感到头痛。
　　
　　“你家轩轩叫什么？也在公司任职吗？”签下大名，我将文件夹丢给对面的男人。
　　
　　“萧子轩，我爱人的名字，是美艺组的组长。”
　　
　　原来是这样，看来弱点很容易地握在手里。不知道是个什么样的女孩子能够与这么俊美的男人相配，我很期待着接下来的小会议，也许半个小时后，我能够见到那个‘轩轩’。
　　
　　“好啦，秦副总，你继续忙吧，我闪人了。”
　　
　　欧圣杰拿着文件夹，迈着优美的步伐走向门口。
　　
　　“欧圣杰，昨天邓总用了什么词儿来评价我？”
　　
　　好奇心很强并不是件好事情，尤其是在我听到欧圣杰的笑言后，竟然有种跑去掐死邓睿的冲动。
　　
　　“不男不女的人来领导公司，挺搞笑的。”
　　
　　说完，欧圣杰跑去他的五层‘领地’作威作福去了，那可是他的大本营，他的地盘他做主。除了他爱人，谁也别想在他面前称老大。
　　
　　当当当～～，郑栖敲完门后走了进来。
　　
　　“秦副总，这些文件需要您马上审阅签字。”手里拿着五个黑色的文件夹，脚步轻快。
　　
　　“是什么？”上班第一天，确实很忙。
　　
　　“是三天之内的项目策划表，李组长和其他几个组长一起商讨的结果。现在你来了，就请你批示吧。”平展一个放在我前面。
　　
　　“以前是谁批示？”开始看第一行。
　　
　　“董事长。”
　　
　　看着手里的五个文件夹，突然想到儒雅俊逸的师兄为这些繁杂的策划书而烦恼时。嗯，不对，他应该是游刃有余地做这些工作。
　　
　　“总经理不看这些吗？”
　　
　　“不是总经理的管辖范围。”
　　
　　郑栖的笑很勉强，也许是因为他与我不熟悉的原因。总觉得他和我之间有些隔膜没有捅破，他会退后，我也没有前进。
　　
　　“好，我知道了。九点小会议，你把副经理和组长都通知到小会议室。”
　　
　　“秦副总，公司没有副经理职位，只有组长。”
　　
　　“哦，那就通知组长吧。”
　　
　　示意他可以离开，我专心于面前的五个文件夹。很简单，这些东西是我以前最熟悉不过的，审阅起来也知道重点是哪些、可以忽略哪些、哪些必须更改、哪里又不需要出现……
　　
　　“在忙吗？”
　　
　　邓睿的声音总令我感到不爽。抬头瞟了他一眼，我继续转回自己的工作――审阅文件。
　　
　　“看来，我打扰你了。”
　　
　　知道打扰我，还坐下来干什么？
　　
　　“大老板走了，就留下咱们两个人帮他扛着公司的大事小情。”
　　
　　“那你就是老板了。”
　　
　　将最后一份文件签好大名，我一起整理在右手边儿。抬头看着邓睿的脸，我想到欧圣杰离开前丢来的那句评价：不男不女的人来领导公司，挺搞笑的。
　　
　　这个男人敢说我是不男不女？还搞笑？看来，我需要让他努力记得‘男生女相’这四个字，而且会让他永生难忘的。
　　
　　邓睿的眼睛里闪出一点点光芒，很不易查觉。微笑着问我：“秦骁，你是不是做过变性手术？”
　　
　　“是啊，你怎么知道的？你调查过我吗？”
　　
　　笑，我在与他调侃着无聊的话题，其实心里早已经拿着砍刀准备把这个活得不耐烦的男人大卸八块，再丢到垃圾填埋场去喂苍蝇。
　　
　　“秦骁，还有五分钟小会议就开始啦，你想好谁会成为四大工程部的分部经理吗？要不要我来提供一些资料给你。免得你用人不当，坏了公司的大事。”
　　
　　“客气，谢谢了。我不需要那些无内容可言的资料。不过，……”勾动唇角，我笑得隐晦。“邓总，你不觉得我会威胁到你的位置吗？”
　　
　　“对于一个不男不女的人，我从来没有威胁的感觉。反而觉得很可笑，甚至怀疑你的能力真有一年疯传那般神秘吗？”
　　
　　“那么，我们试试看好了。也许，你会为自己的不在乎而落下悔恨的泪水。”
　　
　　原来，他是个自私的人。而且，是个对钱极度自私的人。
　　
　　“秦骁，你……”
　　
　　“秦副总，时间到了。”郑栖推开门，提醒我会议时间。
　　
　　拿着寒喻给我的那张人名单，越过宽大的书桌，我头也不回的走向门口，将那个男人的挑衅隐在心底咒骂……




第九话　第一会（修完）

　　“我家老婆美如画，小伙我也跨骏马，我当个爱妻模范多荣耀，陪着爱人走天涯，头顶无良总经理，面对副总坏脾气，信心满载迎朝阳，恩爱一生伴晚霞……”
　　
　　刚刚踏入小会议室门口，就听到欧圣杰俊朗的歌唱声。歌词改编于那首著名的《我为祖国献石油》。可到了他的嘴巴里，竟然变成‘我伴爱人走天涯’的感觉。
　　
　　拿着文件夹，我靠在门框边看着小会议室里坐在一起的欧圣杰和另一个漂亮的男人。旁边还有三个男人，其中有我认识的李笑。其他的三个也都属于优质型的，拉出去溜溜一定会有成片成片的女人们围观流口水，那绝对是回头率１００％。
　　
　　虽然我是帅男没错啦，但是从进公司的第一天开始，就一直错觉自己身在牛郎店里看帅哥，哪个都能算得上‘头牌’。如果把他们‘卖’出去，这辈子都不必为钱而愁肠寸断、愁眉苦脸、愁绪满怀……
　　
　　“欧圣杰，你都快成‘爱老婆一号种子选手’啦。”笑得像花一样的男人打趣着。
　　
　　“昭祁，别管他们。”笑着说话的声音很悦耳。
　　
　　“欧圣杰，小心秦副总经理听到，你小命不保。”李笑近距离打了欧圣杰的肩头。
　　
　　“我又不归秦副总经理管辖，我的顶头上司可是邓总。”
　　
　　欧圣杰紧紧搂着怀里的萧子轩，完全不知道我已经站在他们的身后。
　　
　　“欧圣杰，那你就调职到项目部工作吧。”
　　
　　轻声慢步走进小会议室，伸手示意他们不必起立。我睨了一眼有些不好意思的欧圣杰，笑着端坐在自己的位置上。
　　
　　“那什么，你们开会吧。我五楼还有事情，不打扰你们了。”欧圣杰见机要逃。
　　
　　“好啊，那萧子轩从今天开始，成为我的‘贴身助理’，怎么样？”看着急于逃走的欧圣杰，我笑得奸诈。
　　
　　“喂，副总，你诈我。贴身助理？不行，我坚决不同意。”
　　
　　欧圣杰返回来抱住自家爱人，怒瞪着我。天啊，我真要败倒在欧圣杰可爱的脸庞面前，从来没有哪个男人装可怜的时候还能把怒气冲冲也发挥得这么淋漓尽致。
　　
　　“夫君，别担心，我会拒绝的。”萧子轩安抚着死死抱住自己的男人。
　　
　　“坐下吧，和我们一起开会。”
　　
　　逃？没门儿。这里是什么地方，容得你走进来，再走出去。当我瞎子？还是聋子？刚才唱的那句‘面对副总坏脾气’，我还没找你算账呢。不断腹诽着某人。
　　
　　“好了，现在开会。”环视了在座的六个人，我安抚着跳乱的心。
　　
　　“郑栖，刚刚给你的那张表，给我。”
　　
　　接来那张会议前准备好的人员安排表，我再一次环视了在座的四人，还有欧圣杰。
　　
　　“项目工程部分为四个分部，分别是项目部，实施部，测试部和美艺部。因为我被任命为项目工程总监，所以不设立二级职务，直接任命三级职务代替二级职务。”
　　
　　绕口令一样的话从我的嘴巴里吐出来，惹得在坐的几个人一阵惊呼。我首先看着欧圣杰的大眼睛，眼白与眼黑的比例是１０：１。
　　
　　“散会。”
　　
　　几个人又一阵惊呼。这么短的会议应该是他们有史以来最短的一次。
　　
　　临出门前，我丢给身后那群人一句话：“都到八层去等我。”
　　
　　郑栖的稳重是我最赞叹的，也是最羡慕的。当然，他在我的面前还没有说过什么废话。才使我感到由衷的夸讲。
　　
　　位于办公大楼的六、七、八层是项目工程部的地盘。项目工程部的职员全部被邓睿聚集到八层的大办公室里待命。
　　
　　四百人聚在八层的办公室，乱七八糟地挤坐在一起，看得人真不舒服。心里骂着那个无良的邓睿，根本就是明着给我小鞋穿，让我被人骂嘛。
　　
　　清了清嗓子，我看向四百多个人头，故作镇静地说：“我宣布，从今天开始，项目工程部分为四个分部，李笑为项目部经理，龙昭祁为实施部经理，叶问天为测试部经理，萧子轩为美艺部经理。各分部的小组不变，原来的副组长升为组长，副职取消。”
　　
　　“嗯，不错，这样的安排，我喜欢。”邓睿坐在桌子上，拍手叫好。
　　
　　“散会，你们继续工作吧。”
　　
　　我瞥了一眼邓睿，转身走向电梯，预料着邓睿一定会追上来。果然，在我刚刚碰到电梯键，就见他闪身了进来。
　　
　　“这开会的时间也太短了点儿吧。”邓睿气喘吁吁地靠在钢壁上。
　　
　　看着男人喘着粗气，想到那句对我的评价，突然冒出想要整整他的想法。
　　
　　慢悠悠地走到邓睿身前，双手按上他的胸膛，点起脚尖仰着头盯视着他。身体也贴上他的，掌心感受到胸肋骨下狂乱跳动的心脏。
　　
　　好玩，看来这个男人已经开始害怕了。继续……
　　
　　嘟起嘴巴，在将近未近时停下，眯起的眼缝里看着邓睿泛着红色的俊脸，湿热的气息扑打在我的脸上。腹部被他的肚子起伏得顶着，能感觉到他的身体在微微颤抖。很好，有反应了……
　　
　　“这种游戏，好玩吗？”
　　
　　我迷惑着他的心神，轻轻问着，巧笑出声。
　　
　　“不男不女的家伙，变态！”
　　
　　到了这个时候还能恶狠狠地骂出来，真是定力非常强。邓睿，我给你打个满分。
　　
　　放开男人，身后的电梯门打开，我闪出去对仍然留在电梯里的邓睿比了中指：“下次，你会更惨。”
　　
　　心情畅快，踏着轻快的步伐，我闪进自己的办公室。
　　
　　“好玩吗？”
　　
　　李笑喝着自己手中的咖啡，掩藏着内心地偷笑。旁边的龙昭祁也是一样的兴奋。萧子轩则是安安静静地坐在单人沙发里喝着咖啡。
　　
　　“叶问天呢？欧圣杰没来报到吗？”
　　
　　我将文件夹放回办公桌上，坐到萧子轩对面的单人沙发里，喝着他们为我准备的咖啡。
　　
　　“夫君去五层了。”萧子轩不咸不淡地回答。
　　
　　“叶问天在资源部探亲，资源部经理是他爱人。”李笑轻松解释，一点都不怕我被吓到。
　　
　　“公司里还有谁是一对？男男配？”
　　
　　并不意外，满公司一共五个女人，而且都属于腐女队伍中的强大代表。能配这群‘斯文败类’，怎么可能。
　　
　　“副总，你还是自己去慢慢发现吧。现在就知道了，没意思。”龙昭祁将自己的空杯子远投到垃圾筒里。
　　
　　“昭祁，你的腿是二等残废吗？”
　　
　　真受不了他这个样子，虽然投中啦，但我仍然鄙视他。
　　
　　“望天，我是健康的男人。”
　　
　　龙昭祁挤眉弄眼逗着我，真是哭笑不得。难道全公司里的俊男美人们，都这副德性？
　　
　　当当当～～
　　
　　“进来。”
　　
　　“对不起，来晚啦，我的咖啡呢。”
　　
　　叶问天，被我任命为测试部的经理。一席休闲打扮的他显得很有男人味，很ＭＡＮ的那种类型。
　　
　　“问天，你的名字都非常适合测试部。”龙昭祁不怕死地调侃着。
　　
　　“是啊，同感。”李笑也随声咐和。
　　
　　“同感。”萧子轩也跟着说。
　　
　　“测试软件，听天由命！”我也感到惊奇。
　　
　　叶问天笑着端起自己的咖啡杯嗅闻着，不理睬我们的调侃。
　　
　　“好啦，笑笑闹闹之后，咱们说些正事儿。”
　　
　　“副总请说吧，我们听命就是啦。”李笑总是第一个给我台阶的人。
　　
　　“呵呵，副总，这个头衔还真刺耳。行啦，随你怎么叫吧。今天上午修整一下各分部的人员，最好大调整。”握紧杯子，我考虑要不要直接告诉他们，我的下一个决定。
　　
　　“还有什么要补充的吗？”李笑的仔细令我牙根痒。
　　
　　“明天开始，我会别分在七层和八层设立小办公室。”既然那么想知道，我就不客气地说啦。
　　
　　“望天，在你眼皮子底下工作，要我们的命啊。”龙昭祁第一个叹出反对声。
　　
　　“呵呵，还是我和子轩比较轻松。”叶问天笑着看萧子轩。
　　
　　“副总，你应该在六层设立小办公室，这样美艺部的工作一定会效率非常高的。”龙昭祁‘好心’地提议，眼睛看向默不作声的萧子轩。
　　
　　对于龙昭祁的意思，我当然心知肚明。在心里偷笑，原来龙昭祁也挺八卦的，而且能与楚梅并肩同行。
　　
　　“那我还不如把小办公室直接设在五层呢。那样，不但六层的工作效率提高，五层的工作效率也会大跨步地迈进。”
　　
　　一句句调侃，无疑令萧子轩有些尴尬……
　　
　　“好啦，今天第一会，大家挺开心的。散了吧，都去工作。”我终于轻松地呼出口气。




第十话　欢迎宴（修完）

　　办公室就是大朝堂，文臣策划武将忙！吵吵闹闹像菜市场，伴着辛苦入梦乡？
　　
　　疲累终于结束在四句打油诗之后，我呆坐在床上看着日记本。陈旧的封皮铭刻着曾经风风雨雨的每一天，那时的我就像是个激情永远都释放不完的人。
　　
　　铃～～～秦骁，来电话啦！邓混球的！
　　
　　这是我在下班之前录下来的铃声，被那个邓睿折磨了一天，身心俱疲。这年头，给老板打工――累啊。给高级打工的人打工――还是累啊。汗，咱就没有翻身之日了？真是点背不能赖社会，想减肥也不能光喝水。说白了，咱就是这命啊！
　　
　　“喂，哪位？”佣懒的声音多么动听。
　　
　　‘秦骁，睡了吗？要不要出来喝一杯？大家都在呢。’邓睿那欠扁的声音。
　　
　　“你们喝吧，我不感兴趣。”我还记着白天的仇呢，谁要和你喝。
　　
　　‘骁，我是周易，过来喝一杯。’温暖的声音响在耳边，舒服多了。
　　
　　“好，什么地方？”
　　
　　下床穿衣服，我开始清点自己钱包里的钞票够不够数，今天这酒宴根本就逃不掉。索性来个大方的，今后也好更厉害地管他们。花吧，钱挣来不就是花的吗？干什么心疼呢？郁闷……
　　
　　常言道：拿人手短，吃人嘴软，喝人也不会有改变。所以，当我信心满满地奔往目的地时，心里也有着他们一定会成为我下酒菜的美好幻想。
　　
　　来到名为‘诱’的酒吧，糟钱的地方，所谓的‘凯子’都在这里活着。服务小姐已经在前面领路，兜兜转转几道弯后是一间包房。
　　
　　打开门，看到十几个人坐在沙发里，有划拳的、有畅饮的、有赌酒的、有对歌的、还有斯斯文文聊天的……
　　
　　“挺热闹的嘛。”笑着一声吼，叽叽喳喳的声音嘎然而止，所有人都看着我。
　　
　　周易率先走过来打了我一下，一手搂住在腰上转向大家：“我就说，我的面子，副总经理一定给。”
　　
　　“那是，你可是董事长‘特别’助理。”李笑加重了‘特别’两个字。
　　
　　“李笑，你这话说得，我不爱听。”欧圣杰搂着萧子轩坐在最远的角落里。
　　
　　“是啊，怎么就偏偏只给你面子呢。”昊云也跟着起哄。
　　
　　“秦副总经理，你不能因为周易是你认识的第一个人，就这么偏心吧。”龙昭祁递来一杯酒给我：“罚酒一杯，不然，兄弟们心里可不舒服。”
　　
　　看了眼一直笑眯眯的邓睿，我毫不迟疑的一口喝下满杯的明黄色酒液，再帅气的将杯子倒戳在玻璃桌上。
　　
　　这个洒脱的动作引得满堂喝彩，所有人都一齐递来杯子，大概是准备灌醉我。也对，今天他们的目的不就是为了灌醉我吗？
　　
　　笑着接过第二杯，我看向邓睿：“邓总，今天有劳你帮衬着弟弟，这杯我敬你。”一仰而尽。
　　
　　接过第三杯，我看向在座的十几个人：“今天是我上任的第一天，兄弟们给我面子，干得漂亮。今后，哪里有得罪的地方，还请大家见谅。如果谁敢在背后搞鬼，制造一些不必要的麻烦。咱们打开天窗说亮话，别怪我不客气。”一仰而尽第三杯。
　　
　　众人皆醉我独醒――这种感觉特爽。尤其是现在被那群人连灌了三大杯啤酒后，我更清醒了。
　　
　　“秦副总经理，这算是给我们的一个警告吗？”伊藤蓝手托着鸡尾酒杯，优雅地坐在昊云旁边。
　　
　　“不，这只是先礼后兵。”我坦然地回答。
　　
　　“秦副总，干一杯吧。”罗宸站起来走到我面前，将一手的杯子交给我。
　　
　　“罗宸，干杯。”
　　
　　“哈，没想到第二次见面，你还记得我。”
　　
　　并不是我过目不忘，只因为罗宸太特珠了，也没想到第二次见面竟然是在这么个不德体的地方。
　　
　　“看来，我也要干一杯啦。”又一杯递到我面前。
　　
　　“赵愁城，你给我的印象很深刻。”笑着接下酒杯，我一仰而尽。
　　
　　“秦副总对你们怎么就那么偏爱呢。难道我是后娘领养来的？”龙昭祁唉叹着，眼睛里闪着笑意。
　　
　　“昭祁，你和我都是一样的。”楚梅坐到龙昭祁身边，一起看向我。
　　
　　“行啦，我现在点名，看看我忘了谁，谁罚我酒。”既来之，则安之，喝就喝呗，痛快就好。
　　
　　“嗯，这提议，我喜欢。”邓睿笑得奸色。
　　
　　“那么，邓总和我一起罚，大家同意吗？”
　　
　　做领导难，做一个让下属群攻的领导更难。我的一个小小提议得到众人的赞许，大家都倒满杯子，等着总经理和副总经理双双陷于绝境。
　　
　　“我说错了，邓总和我一起喝干杯子里的酒。谁先倒下，谁付钱？怎么样？”
　　
　　虽然我带够了钞票，但是‘钱串子’的外号可不是徒有虚名。当然花钱的时候，能躲就躲，能逃就逃。
　　
　　从右手边开始数起，我搜寻着大脑里存储的那区区几个人名。
　　
　　“花麦，叶问天，昊云，伊藤蓝，赵愁城，楚梅，龙昭祁，周易，罗宸，许俊浩，郑栖，丁悠，李笑，欧圣杰，萧子轩。”转向身边的男人：“邓睿。”
　　
　　掌声响起来，我心中明白，完美无缺的表演赢得他们的赞叹。
　　
　　“好啦，我们自罚一杯。”欧圣杰端起自己的杯子，一口饮尽。
　　
　　“两天时间就记下这些名字，还配型成功，惊。”叶问天搂紧花麦，靠在沙发里吹口哨。
　　
　　坐在单独的沙发里，我看着这群终于把焦点回归酒杯、划拳、闲聊……
　　
　　“真没想到，你挺能喝的，酒量不错。”昊云递来一杯清水。
　　
　　“也许我应该晕倒。”我笑着喝口清水。
　　
　　冰冷的液体在湿热的口腔里滑动，给烧烫般的咽喉带来一丝舒适。牙龈也隐隐发痛，舌尖舔过有麻木感。口腔里残留的酒液混合了清水，浓重的味道也渐渐消退。
　　
　　“今后的工作，我们听邓睿的，还是听你的。”赵愁城拿来一杯果汁。
　　
　　“看来，邓睿什么都没说。”笑着接过，男人之间就是这么简单。
　　
　　“也许，我们更应该怕你。”昊云看着远一点儿的地方。
　　
　　顺着昊云的眼光看去，邓睿正在和周易、楚梅、郑栖聊着什么，时而笑笑、时而严肃、时而望向我们这边……
　　
　　“以前的项目经理，就是邓总设计走的。”不知何时移到我身边的李笑平静地说着。
　　
　　“你怎么知道的？”赵愁城惊讶地盯着冷笑的男人。
　　
　　“因为项目经理是大老板看重的人。”丁悠也一同坐了过来。
　　
　　“悠美人，你又知道啦？不过，邓睿还真的是心计深深呢。”昊云慢慢饮着自己杯里的酒。
　　
　　“他从来都这样，刚进公司时，不就是腹黑地耍手段吗？”丁悠冷眼旁观着包间里的一切。
　　
　　“悠美人，你最近是不是被邓总压榨啦？火气很大嘛。”昊云逗弄着冷冰冰的丁悠。
　　
　　丁悠没有理睬昊云地揶揄，看向我：“秦副总，你准备怎么玩游戏？”
　　
　　“游戏！”我玩味着丁悠的措词，立即明白其中的意思：“当然要好好玩啦。”
　　
　　“赢得胜利，干杯！”丁悠的杯子碰撞到我的杯子，发出并不算响亮的声音。
　　
　　“当然，胜利！”我也举起杯子，喝了一口酸酸甜甜的果汁。
　　
　　小小的包间里，被分成三部分。几个不冷不热的家伙与我一起聊着一些无聊的话题；喜欢热闹的几个人都聚在角落的沙发里欢歌畅饮；邓睿的身边围绕着几大助理，聊着他们感兴趣的话题……
　　
　　“秦副总，我们这样叫你，有没有觉得挺爽的？”欧圣杰叉着小盘子西瓜交给我。
　　
　　“没感觉，我更希望你们用别的名号称呼我。”耸耸肩，小口吃着盘子里的无籽西瓜。
　　
　　“老婆，投票吧，看要用什么名号来称呼咱们的秦副总。”
　　
　　欧圣杰走回萧子轩身边，继续他们的无聊游戏――给我起外号。
　　
　　邓睿终于结束了他们的‘小会议’，悄悄走到我身边。“你不怕他们整你啊。”
　　
　　“寒喻是大老板，你是老板。他们再怎么想整我，也不敢把我的名号越到你们的头上。”
　　
　　不酸不甜地说出来，我觉得自己够傻的，为什么要这么说。难道我的潜意识里有过这种想法吗？醉了，一定是醉了。
　　
　　“也许，他们给你的名号，会越过我们，那也不一定。”邓睿拿过一杯红酒晃着。
　　
　　对于所谓的‘名号’，我并不关心。面对他们的调侃，我也不在意。我只是不断地告诉自己：相对于邓睿，你更应该忠心于自己的事业，忠心于自己的梦想和兴趣，或者是忠心于自己的未来！




第十一话　四大将（修完）

　　坐在八层的小办公室里忙着手头的几个项目案子，有些烦闷。经过昨晚的酒宴，那群家伙竟然统一口径，集体称我‘骁帅’。意为，他们是猛将，而我是元帅手里的令牌！
　　
　　汗，我还得色了一晚上，以为自己终于爬上‘元帅’之位。哪知，竟然是元帅手里的一块‘破牌子’！无良的家伙们！
　　
　　早晨抵达到十二层的办公室，里面已经被郑栖密密麻麻地摆满各类书籍和文件档案册。那根本就是装样子，表示我这个副总经理很博学。
　　
　　汗，我肚子里的那一千三百多本书，早就够我用一辈子的。何必再弄这些废品来充样子。一气之下，我命令将八层的小茶水间改成我的小办公室。
　　
　　还好，八层除了小茶水间，还有一间备用房间。所以，我大大方方的将自己的办公室移至八层，指挥着八层的职员们努力工作、天天向上。
　　
　　“你发如雪,凄美了离别，我焚香感动了谁～邀明月,让回忆皎洁，爱在月光下完美～你发如雪，纷飞了眼泪，我等待苍老了谁～～”龙昭祁靠在门边，双手插进裤兜里唱着歌，看向我的眼睛里满是柔情。
　　
　　“你很闲么？”我抬头看他一眼，又继续审阅着项目文案。这种色眯眯的眼神，我拒绝被诱惑。
　　
　　“望天！这个月的计划，项目部全都给我了，不过，有些问题。”
　　
　　大摇大罢地坐在沙发里，龙昭祁仰望着天花板叹气。他还真不当自己是外人，我耳朵听着他的一举一动，包括嘴巴里的唉叹声。
　　
　　“实施部的工作你干不来吗？苦大仇深的。”
　　
　　龙昭祁现在的样子很令我担心，又说不出来具体在担心着什么。这次，我看着他接下来要说些什么，静静地等待。
　　
　　“骁帅，你有没有觉得项目工程部有问题。”
　　
　　“是有问题，而且很严重。李笑从早晨到公司，一直到现在都没有走出办公室半步。萧子轩也同样的情况。”叶问天拿着文件夹走进来，坐在龙昭祁身边。
　　
　　“看来，你们都遇到困难了。”不可否认，他们都在极力适应我的强劲管理。
　　
　　“因为以前我们散漫惯啦，现在你来强的，当然会乱作一团。”
　　
　　这话不是叶问天说的，也不是出自龙昭祁的嘴巴，而且不知什么时候站在门口的李笑说出来的。后面还有一脸平静的萧子轩。
　　
　　“看来，我帅下的四大将军，都困难重重啊。”
　　
　　靠在椅子里，我看着已经端坐在对面沙发上的‘四大将军’。
　　
　　的确，一盘风干的沙子再怎么加水去调和，也不会像粘土一样聚集到一起。再强劲的压制手段也不能把散漫的人心紧紧抓握起来，毕竟人心难测啊。
　　
　　“项目策划表多日没有整理，出现的漏洞都可以批量处理了。”李笑将一摞废掉的策划表重重丢在沙发桌上。
　　
　　“手下的这帮小鬼，没有一个会看实施计划表的，全部都是白痴型。”龙昭祁也抱怨不止。
　　
　　“测试部很安静，都是大眼瞪小眼，不知道自己该干什么，不该干什么。”叶问天也忍无可忍地诉苦。
　　
　　最安静的是萧子轩，拿出文件夹轻轻放在沙发桌上，眨巴着眼睛看着我。
　　
　　“说吧，我挺得住。”
　　
　　可怜的我啊，竟然要听‘四大将军’的哀怨连连。总‘奸’的活计也没有那么好干的，‘精尽人亡’只是早晚的事情。
　　
　　“骁帅，你还是换人吧。我不干了，回家种田，也足够我和夫君过好日子。我夫君都没有让我受到过那种委屈，现在竟然被他们骑在头上。”萧子轩一脸气愤的红颜色。
　　
　　“子轩，你真不想做我的贴身助理吗？那样的话，你就骑在他们头上啦。”
　　
　　逗逗这个脸通通脸蛋的可爱人，真的很好玩。虽然他现在一脸的愤懑。
　　
　　“骁帅，你就盯上我老婆不放啦？我反对。”
　　
　　欧圣杰大跨步地迈进我的办公室，把安坐在沙发里的萧子轩强拉到自己怀里不放手。
　　
　　“欧圣杰，没那么严重吧。骁帅只是跟子轩闹着玩，你至于那么紧张吗？”
　　
　　李笑揶揄着一脸紧张的欧圣杰，龙昭祁也跟着点头，叶问天则一脸‘同命相连’的表情。
　　
　　“欧圣杰，你再这样不管不顾地上班摸鱼，我就直接调子轩到身边当助理，你反对也没有用。”被气到了，难道这是菜市场吗？进进出出没人管？
　　
　　“骁帅，业务部这周的成绩表，你看看吧。”又是用丢的。“还有，这个月的奖金，直接给我老婆就行啦。”
　　
　　“夫君，为什么你的奖金要让骁帅给我。”纯真的大眼睛扑闪扑闪着。
　　
　　“因为他的半月奖金被揣进我的腰包了。”
　　
　　挑拨离间的我是这么的善良，都不愿意他们互相去斗争一下，直接华丽丽的告诉他们，免得有人说谎话造成不可磨灭的灾难。真的要好好自我欣赏一番才行，当人上司也不容易啊。
　　
　　我这边感慨着自己的伟大，那边也爆出一连串的笑声。发声者，苏宥禀也。
　　
　　“骁帅，怎么了？出问题啦？要不要我来帮你解决一下。”
　　
　　这个人并不认识，连印象都没有。从哪片地里长出来的家伙，连招呼都不打一下就大刺刺地进了我的办公室。
　　
　　“苏哥，你什么时候回来的？一年没见了吧？另一块禀哥好吗？”欧圣杰一溜烟儿地开问，几乎只听到他的声音。
　　
　　“好，他很好。”苏宥禀微笑着看我，伸出右手平展在我面前。“秦副总，好久不见。”
　　
　　好久不见？多么令人匪夷所思的词儿。他的笑颜就像是我多年未见的老朋友一样熟悉，或者我对于他更熟悉。
　　
　　面对这样一个突如其来的陌生人，我不淡不热地伸出右手与之相握，唇角勾勒一个浅淡的程式化笑容。
　　
　　“看来，你真的把我忘记啦。”
　　
　　那语气好像我们以前是情人关系，现在故作陌路一样。或者，他是属于被我抛弃、被我忘记的人，很委屈地抱怨。
　　
　　“哈哈，三年前，在顶峰科技的大楼下，那本《程序员修道之术》的书。”苏宥禀用拇指和食指比一下书的厚度。
　　
　　“还在你那里吗？”我笑了出来，原来是那个慌忙的人。
　　
　　“嗯，我一直留着，等着还给你。”苏宥禀也笑了。“好啦，你们继续开会吧，我要到邓总那里报到去了。回见！”
　　
　　“拜。”
　　
　　没有想到，三年前的惊鸿一瞥，三年后的我们仍然对那几秒间发生的事情记忆犹新。人生很奇妙，世界很也渺小，根本不相识的人也会在多年之后不期而遇，就像苏宥禀和我。
　　
　　“你们开会吧，我也闪了。”欧圣杰在自己老婆的额头上印下一吻，迈着潇洒的四方步离开。
　　
　　我们这群观摩的人集体笑了起来。ＪＱ随时发生，观摩天天都有。真是个奇趣非常的公司。
　　
　　刚刚还说说笑笑很热闹，转眼间又剩下四大将军和我大眼瞪小眼……
　　
　　“骁帅，你下令吧。那群小子再傻下去，都可以组成弱智团去打比赛了。”叶问天首先沉不住气。
　　
　　“我那边已经乱成麻绳啦。虱子多了不痒、浓包多了不疼，我已经淡定了。”李笑唉声叹气，仰在沙发里装睡。
　　
　　“我明天就打辞职报告去。”萧子轩也委屈地说。
　　
　　“昭祁，你呢。”我好奇一向话多的人，现在怎么这么安静。
　　
　　“望天，如果我的彩票中了大奖，我连辞职报告都不打。”龙昭祁掰着手指头算他中彩标的几率是多少。
　　
　　“看来，你们都没有主意啦。我只有四个字，没有别的。”
　　
　　打架、骂人、动菜刀，这三种白痴的做法我从来都不屑于顾。原来的上司教会我一个道理，那就是‘优胜劣汰’。而且这个道理非常符合现在这种经济社会中的资本小团体。
　　
　　“什么？”“说吧！”“下令吧！”“望天！”
　　
　　淡定的四人总是协调一致的按顺序说下来，好像从来都没有错乱过。
　　
　　“熬夜加班。”
　　
　　对于一个混ＩＴ的人，熬夜是常事、加班是常事、熬夜加班就像是家常便饭一样随时准备着。或者说，林黛玉式的男人绝对不能混ＩＴ，因为身体情况根本不允许你来ＩＴ。
　　
　　李笑点点头，默默无声地离开；叶问天摇摇头，默不作声地离开；萧子轩眨巴两下眼睛，好像明白了什么，也一脸平静地离开；龙昭祁竖起小尾指，唉叹了一声，离开……
　　
　　目送着几人悄然无声地走出去，我期待明天桌上出现的许多封辞职信。强硬手段之下，总会有人接受不了，然后选择――离开。




第十二话　业务部（修完）

　　套句去年最流行的周天王广告词：我的地盘，我做主！现在，我正大大方方地站在欧圣杰的地盘里，并且准备在他的地盘里来个‘大混乱’，让他最后屈服在我的强硬手段之下，乖乖地把他老婆、我的手下大将――萧子轩将军，送到我的身边做‘特别助理’。
　　
　　“我说今天左眼皮怎么跳个没完呢，原来是黑瘟神驾临我的圣地啦。”大摇大摆地走出办公室，又一屁股坐在门边的桌子上。
　　
　　“欧圣杰，下个月的奖金……”
　　
　　“也送你啦。”
　　
　　真是大方啊，不待我说完，欧圣杰就自动送上自己的下个月奖金。也许等他知道自己下个月的奖金数目之后，就会抱着他家萧子轩痛哭流涕了。
　　
　　畅想着即将可以完美上演的热闹戏码，我期待地看着一脸毫不在乎的欧圣杰。
　　
　　“今天是我第四天工作，视察的第一个部门就是业务部。如果情况令我满意，下月的奖金翻一倍。看来，你不怎么想要，那我就不客气地留下啦。”原来最沉着冷静的人是我。
　　
　　“骁帅，没你这么玩的吧！扣了我一个月的奖金还不够，下个月也扣啦？难道要我去吃软饭，被老婆鄙视吗？”
　　
　　欧圣杰的表情此时最让我心情酷爽到底，比喝一瓶冰冻的晶晶亮雪碧还痛快。
　　
　　“欧经理，你们用了三天时间完成了十四天的业务计划，公司决定赏励你们业务部的所有职员。”眨巴着眼睛看着某经理已经笑成太阳花的脸，继续说：“既然你刚才说‘也送你啦’，那我就直接留下你的那份，给兄弟们买酒喝啦。”
　　
　　奸臣是干什么的？吃人！吃的是谁？当然是属下！属下是用来做什么？当然是‘奸’的！
　　
　　欧小哥的银子就这么容易地被我‘吃干抹净’。
　　
　　将手里新业务的合同备案文件拍到欧圣杰的怀里，这位平日里笑眯眯的阳光男突然大哭着抱住我的胳膊，张大的嘴巴连小舌头都近在眼底，震撼！
　　
　　“欧经理，请节哀，不要太伤心。不过是双倍奖金外加一个大红包而已。你家老婆是不是让你睡走廊的，顶多是做一个月的‘厅长’和沙发为伴。没关系，没关系。”
　　
　　抚摸着欧圣杰流线形姣好的半长发，我心里一阵狂喜。看来，我的目的会很快达成。欧圣杰现在的样子，就是我成功的一半。
　　
　　“骁帅，你说吧，你让兄弟做什么？兄弟一定竭尽所能地完成任务。”吸吸鼻子，一副壮志凌云的模样。“只要，你把银子还给兄弟，让兄弟跟老婆交差。”呜咽声再次响起。
　　
　　头顶飞过一群呱呱叫的青蛙，真想立即潜到水下不出来。我看着已经大泪小泪落玉盘，黄莺啼鸣月夜深的欧圣杰经理，心里竟有些‘同情’。
　　
　　“夫君？！”
　　
　　就在我超级为难、欧圣杰超级丢脸的时候，一声柔柔软软地惊呼声分开纠缠的我们。
　　
　　“啊啊～～老婆，你不要误会，我没有爬墙。”立即跳到萧子轩身上，紧紧地抱住。
　　
　　时代变啦，男男配也有‘妻管严’啊！
　　
　　既然是来视察工作的，当然不会再理睬门口正在对老婆解释前因后果的欧圣杰。我慢慢踱着步子在业务部的大办公室里看看这个、瞅瞅那个。
　　
　　欧圣杰的管理属于‘宽松环境下的严厉’，这种管理手段套用四字词来表示就是‘内紧外松’。这种手段不但是金融界的最好方法，在管理人员方面也是可以收到最佳效果，尤其是在业务部。
　　
　　走进业务部经理的办公室，一股清幽的香气扑面而来，仔细感觉时淡而无味，状似无意却能嗅闻得到。没有香水百合的温馨味道，没有茉莉的清新味道，没有玫瑰的诱惑味道，却是一种如春草野心遍地盛开时的大自然味道。
　　
　　“骁帅，你鼻窦炎了吗？闻什么呢。”
　　
　　“去你的，我嗅觉很好，不必你担心。”
　　
　　坐在欧经理的椅子里，我总觉得他的办公室比我的办公室舒服多了，而且看到外面那群说说笑笑的职员们，简直就不是在工作。
　　
　　“嘿，又乱想什么呢？”五指的手掌在我眼前晃了晃，“我说骁帅，你到底想好了没？”
　　
　　“什么？”
　　
　　面前的这个男人如果不嘻嘻哈哈的时候，也是帅到家啦！怪不得萧子轩那个清纯少男被他吃得死死的，原来阳光背后是恶魔的灵魂。
　　
　　“说吧，我怎么做才能拿回奖金和红包。”
　　
　　这算是欧圣杰的让步了。而且，也是我的计谋临近成功的最后一步。
　　
　　好久没有出现在我脸上的腐笑终于得了漂亮亮现身，我笑得奸色俱佳。伸手拿起桌一边上的文件夹，我拿起笔签下自己的大名。
　　
　　“圣杰，如果你同意子轩做我的贴身助理，奖金和红包就全部还给你，还有这个月的奖金。”
　　
　　这就是我的计划――让萧子轩做我的贴身助理。至于哪个贴身，不纯洁的欧圣杰当然会想ＸＸＯＯ的事情。可惜，我还真没有那么想过。只是，先逗逗他再说。
　　
　　“晕，骁帅，你死盯住我老婆啦？别人不行么？花麦，怎么样！”
　　
　　欧圣杰抛给我一记媚眼，又飞来一记唇吻。为了他老婆不会成为我的贴身助理，他可真是煞费苦心，坏事做尽啦。欧圣杰那是什么人，当然是‘宁死道友，不死贫道’！
　　
　　“叶问天不把我大卸八块啦！还有，花麦是资源部长，根本不可能调到我的身边做贴身助理。”
　　
　　看着欧圣杰的表情一会儿郁闷、一会儿僵硬、一会儿苦笑、一会儿翻白眼……所有悲观失望的表情全部都被他从头到尾做了一遍。
　　
　　“好，我答应你。下个月的奖金和红包，我不要啦。我宁愿睡一个月的客厅沙发，也不要把我老婆乖乖送给你。”
　　
　　欧圣杰很有鼓气地对我吼着，两只拳头已经迫不及待地想要揍在桌子上，发出闷闷地一声‘咚’……
　　
　　“爱妻如命的欧圣杰，真是令我敬佩啊。”双手抱拳，我在心里感动着欧圣杰对萧子轩的一往情深。
　　
　　“少来，反正，你以后少打我老婆的主意。”不高兴地瞥了我一眼，泄气地坐在对面的沙发里。
　　
　　“欧经理，明天周六，下周三是１日，从那天到最后一天，我等着你们业务部的成绩。如果没有达到一月三番，你带外面那群小弟去喝西北风。”说到正事的时候，我也是很严肃的。
　　
　　欧圣杰直视着我的眼睛，不禁颤抖了一下身子。“好，一个月，三番，我应了你。”
　　
　　“好，欧经理，我从来说话算话。我不希望业务部会是第一个来接受最糟糕的惩罚。”
　　
　　此时，我与欧圣杰面对面站着。我们的表情都非常的严肃认真，抛去了‘笑’的伪装。
　　
　　“你认为业务部会成为那只鸡吗？”嘲讽的意味十足，帅气地竖起大拇指，欧圣杰将手抬起：“放心，有我在，业务部不会是那只悲惨的鸡。”
　　
　　表面上我故作镇静，其实心里已经对欧圣杰赞扬了不知道多少次。嘻哈之间把业务部玩转在手掌之下，而且还有时间摸鱼去谈情说爱。能只是两个字：天才！
　　
　　“好啊，希望那些猴子不会看到业务部这只可怜的小鸡死在我的手里。”
　　
　　虽然我知道欧圣杰的能力足以扭转乾坤，但是所有事情都敌不过一个‘万一’。万一他真的出错了，难道我会真的法办他吗？答案很明确：会。而且我会不慈手软的咔嚓他。
　　
　　微笑着走向办公室的大门，我知道欧圣杰不会这么轻易放我离开。急转身靠在门框边，我盯着正在发呆的欧圣杰。
　　
　　“骁帅。”
　　
　　“欧圣杰，萧子轩是你，别忘啦。”
　　
　　“晕，你拿我们开涮，好玩吗？”
　　
　　“放心，我只是逗逗你们。我对男人不感兴趣，而且你家老婆好像很厉害的样子，我可养不起。”
　　
　　“哼，知道就好。以后，离我老婆远点。”
　　
　　拳头挥出一阵强劲的风，也表示这个男人对感情的认真程度已经容不得别人来觊觎什么。很好，这才是我欣赏的业务部经理，一个有能力并且头脑清析的人。
　　
　　笑着离开五层的业务部，我转去走廊尽头的小露台。真没想到，五楼的特殊之处就在于轻松的环境造就完美的业务成绩。也许，只有欧圣杰那样的人，才会配得上吧。
　　
　　不可否认，目前为止，真正令我佩服的人，只有三个：周易，李笑和欧圣杰。
　　
　　虽然未来的日子还长，欧圣杰与我的‘离奇’较量还会不断上演。但是，我相信兄弟情就此注定，无论我和他，谁也逃不掉。




第十三话　周特助（修完）

　　不要问我从那里来，我的故乡在远方，为什甚流浪，流浪远方流浪，为了天空飞翔的小鸟，为了山间轻流的小溪，为了宽阔的草原，流浪远方流浪……
　　
　　多么熟悉的歌曲，那曾经是大学时光里最优美的一段日子。早晨刚刚抵达十二层的办公室，就听到周易办公室里传来的悠扬乐曲。难道这位小哥想家乡了么？
　　
　　“周易？”惊讶于早晨六点半的时间，并且今天是周六休息日，此人应该不会在这里。
　　
　　“哦，骁帅。早！”只是抬头看了我一眼，又继续手下的动作。
　　
　　现在，我的脑子里只有一种可能。魂儿来了，人没来；要不就是周易在梦游，根本就不知道自己在做什么。
　　
　　眨巴着眼睛，我回想着奶奶当年说过的话：梦游的人啊，是不能大声叫醒的，不然会死掉的。所以，见到梦游的人，只要跟在身后，不让他受伤就好。
　　
　　嗯，奶奶说得一定是正确的。所以，我现在只要守在周易的身边，不让他受到伤害，就ＯＫ了！想到这里，我随即坐在最近的沙发里，大眼不眨地看着办公桌后忙碌的周易。
　　
　　“看我干什么？难道我脸上有什么东西吗？”扭头照照书柜上的玻璃，折射着英俊的脸庞。
　　
　　“只是好奇，你怎么在这里？”
　　
　　摇摇头，我还是乖一点儿吧。如果他被我‘吓醒’，死掉啦。那就会背负一个过失杀人的罪名，我还没有娶老婆生儿子见儿媳妇抱孙子安度晚年呢。
　　
　　“想什么呢？这么出神。”终于坐在我身边，像是看外星人一样盯着。
　　
　　“你梦游到公司干什么？有什么忘记拿走么。”
　　
　　盯着他的眼睛看看，眼球有转动。听奶奶说过，梦游的人跟疯子游街一样，眼球是不会动的。现在周易的眼球能转动，估计不是梦游。
　　
　　“要不，就是发烧啦。”
　　
　　摸摸额头，周易体温很正常，比我的额头还冷一些，看来不是这个问题！
　　
　　“呵呵，骁帅，你今天怎么了，抽什么疯呢。我很好，没有梦游，也没有发烧。”
　　
　　周易温暖的笑容终于回归，也释放了我紧张了半小时的心。被他的温暖映射得我也同样暖洋洋的，这个男人怎么就不知道什么叫伪装呢！或者，笑容就是他最好的伪装。应该算是一个聪明的男人，而且属于笑面虎类型的。
　　
　　“昨天夜里接到大老板的电话，要我过去拿几份合同，可能要离开几天。”
　　
　　看得出周易有些为难，他抬起手摸摸下巴，又握回另一只手掌心里揉搓着。表情很严肃，而且冷峻。难道他舍不得我吗？还是认为我应该挽留他一下，心里才舒服。
　　
　　冷峻的表情，我曾经在赵愁城的脸上看到过，也见识过丁悠那张冷艳的脸庞，更看过伊藤蓝那种女性的冷美貌。周易的冷清清感还是第一次，甚至是一种藏匿在缓缓流水下的寒冰。
　　
　　“你担心什么，公司有邓睿和我。难道你走了，公司还不运营呢。”
　　
　　笑着搭上周易的肩头，能隐隐约约感觉到他内心的担忧程度绝对不止一星半点。
　　
　　“今天是你来的第五天，这段时间你和邓睿之间的对话从来没有超过五句，而且还发生在周二那一天。其他的几天呢，你们根本就是不相往来。难道我不会担心吗？还会轻轻松松地去出差？”不知道是气话，还是真的愤怒，周易的表情立时变得不再温暖，比冷峻更甚。
　　
　　“原来是这点小事情啊。”
　　
　　“不然你以为是什么？”
　　
　　周易斜睨着我，透着一股子愤愤不平的火药味。握紧的手指相扣着，泛着淡淡的青白色。
　　
　　静静了心神，我尽量放松语气地说：“周易，别担心。现在，我和邓睿是磨合期。就算是热恋的男女，在新婚之后，还需要一段时间来适应彼此呢。何况是公司这么复杂的人际关系之下，当然更需要这种最初的相处模式。”
　　
　　“你的意思是让我放心离开？”显然他并不买账。
　　
　　“周易，邓睿用的是柔性管理，而我用的是铁腕手段。刚柔相济的基础是两两相知、心心相印。而我们两个现在还处于对彼此审视和判断的阶段，当然不可能达到无我无他的境界。所以，我们需要时间，包括你。”说得很清楚了吧，毕竟人与人的关系很难用一句两句话来说明白。
　　
　　“我并不担心邓睿，他是只老狐狸，精明着呢。我只是担心你，刚刚来公司，有许多人都会给你压力。”
　　周易哥哥，你让小弟我情何以堪呢！
　　
　　“好啦，放心吧。小爷闯北京的时候也不是吃干饭的，咱还是有点儿小手段滴。周小哥，你就放心大胆的往前走，莫回呀头！”
　　
　　最后一句话被我跑调到姥姥家地唱出来，逗笑了周易冷冰冰的脸。破涕而笑，真不容易呀。如果哪天周易再这种表情，假如我脱光光了能让他笑出来，我一定连内裤都不留。不过，前提是必须在澡堂。小爷的身体还是很有看头滴！不能随随便便被人窥视。
　　
　　“好吧，既然你都不怕被那群恶狼吃掉，我当然也不再坚持什么。只是，有句话要告诉你。”
　　
　　这次换成我的肩头被他的手掌占领，温热的手掌温度透过衣服的布料灼烧着皮肤。贪恋这种温度，我突然有种很可恶的想法：如果把周易的双手砍下来粘到我的肩膀上，一直这么温暖着，多好啊！
　　
　　“骁帅，你有听我说话吗？”
　　
　　周易摇了摇我的肩头，也晃回我的注意力。极力点点头，可不能被他知道我心里那么恶心的想法。
　　
　　“记住，你的强硬引起反弹的时候，可以让邓睿去平息怒火。”
　　
　　感动地抓住周易的另一只手，我无言以对。心里默默对他说着：周小哥，你看错人啦。俺才是最可恶的那个人。没准等你回来了，公司已经变成一群人在我的带领下群攻邓睿那狐狸滴！
　　
　　心里虽然那样想着，但是仍然说着反话：“放心吧，我会注意的。”
　　
　　“好吧，那你一定要小心。我出差的这几天，会经常给你打电话的。”
　　
　　周易点点头，收回被我握着的手，起身又走向办公桌去忙碌着。
　　
　　既然人家都没有话可以跟咱讲了，还厚脸皮的赖着不走，多没面子啊。咬咬牙，我默默地离开周易的办公室。
　　
　　十二层副总经理办公室，里面冷冷清清的，只有我一个人半躺在沙发里冥想着周易的那些话。看来，他是大老板、我帅兄寒喻派来监视我和邓睿的。
　　
　　‘奸’字应该是一个女人很能干，才会有这个字的呀。我是男的呀，邓睿也是雄性，为毛要用‘奸’的呢？真烦！
　　
　　周易，就这么被派去大老板身边出差啦。说是去拿合同，其实我心里明白，根本就是去汇报我上任一周的情况。周易是什么人？那可是寒喻身边最得力的干将，是大老板的特别助理，是公司一人之下、万人之上的人物。
　　
　　今天天气好晴朗，处处好风光～～～唉，琼瑶奶奶，生活怎么就那么艰辛呢？难道我是生活版的小燕子格格吗？还要被皇帝宠着，皇后恨着，容嬷嬷盯着……俺身边是有一个小邓子，可惜他不是咱手底下的‘公公’。不过，邓睿倒是很配‘太监’这个头衔。
　　
　　一阵嚣张的腹诽之后，我迷迷糊糊睡在沙发里。梦中感觉到谁帮我盖了被子，暖暖地感觉更想继续下去。浅淡的睡梦中，仿佛听到两个男人在说着什么……
　　
　　“周易，你准备去几天。”
　　
　　“四天。”
　　
　　“大老板说了什么。”
　　
　　“别小看秦骁。”
　　
　　“看来，大老板有意要考验他。”
　　
　　“可能吧。但是，你不能太过份。”
　　
　　“放心吧，我不会太过份的。”
　　
　　加重了‘太’字的语气之后是得意的轻笑。
　　
　　办公室的门被咚的一声关闭，我惊醒着睁大眼睛看着空无一人的办公室。悄悄会起身跑向窗边，看着楼下像小蚂蚁的两颗头颅――周易和邓睿。
　　
　　看来，刚刚的对话不是做梦，是真实的。
　　
　　临近坐在办公桌上，我盯视着窗外湛蓝的天空，连成一片的白白云朵在不知不觉地移动着。如果不仔细盯着云朵的移动方向，是不会臆测到风的吹向。
　　
　　发呆，这是我在这里工作之后的第一次。不可否认刚刚的那段对话令我感到惊讶，随之又会变得很迷惑不解。周易，那个温暖的男人，到底是邓睿的人，还是寒喻的人。
　　
　　猜忌是件最要不得的东西，但是它又是十万个为什么的源头。每一个为什么的答案都是从这个源头开始的。




第十四话　十一层（修完）

　　助理是一件非常辛苦的工作，尤其被上司骚扰的时间是在夜里，某种活动正在进行的时候！我不是故意的，我真的不是故意的，真的真的我是故意的。。。。。。好吧，我承认是算计好时间才打电话的。
　　
　　早晨，顶着黑眼圈抵达公司，我开始痛恨自己的手机为什么没有在拨打电话的时候自动关机。一边走、一边低头看着已经被我咒骂无数次的某高科产品。
　　
　　“怎么了？今天心情不好？”
　　
　　肩膀上多了一只爪子，细白嫩滑得像煮的鸡蛋清。顺着手的逆方向看到脸。吼！好大的脸啊，而且有痘痘。
　　
　　“你真的生理失调么，满脸红痘。难道你和周易有一腿！他出差了，你相思成疾？”嘴下留德吧，我在心里警告着自己。
　　
　　“骁帅，大早晨你就拿我开涮，想死啊。”苏宥禀半推着我一起走进电梯，按下十二层的按键。
　　
　　“是啊，我离死不远了。夜里打电话给郑栖，命不好，竟然遇到他和老婆做运动。”无力地靠在钢板墙上，我仰着天顶的小灯。
　　
　　“哈，那你死定了。”苏宥禀兴奋地笑着，一点都不同情我。
　　
　　“听说你被调到业务部了？为什么？”
　　
　　业务部一直是欧圣杰的天下，苏宥禀在出国前也是业务部的首领。这次回来，不知道会不会是两虎相争。
　　
　　“嗯，但是我与圣杰管理不同的业务组。你不知道吗？”
　　
　　苏宥禀好奇地盯着我，好像我应该知道这些事情。但可惜，我不知道。
　　
　　摇摇头，我很淡定地回答：“副总的职责范围是公司内部，你不归我管。不知道，很正常。”
　　
　　“我以为你知道，毕竟现在公司不是邓睿一个人的。”
　　
　　“苏，你和邓睿有梁子吗？口气不佳。”我喜欢这样叫他。
　　
　　“没有，当年他进公司的时候，我正在办理出国手续。”闪躲的神色隐藏了他的一丝尴尬。
　　
　　显然苏宥禀在搪塞我，但是没关系。我除了对钱好奇之外，其他的都不放我心上。谁没有个秘密呢，何几刨根问底。
　　
　　说话之间，电梯到达十二层，我和苏宥禀依次走出电梯。
　　
　　“你们两个一起来的。”赵愁城从另一部电梯里走出来。
　　
　　“没，在楼下见到的。”我径直向自己的办公室走。
　　
　　身后的两人没有说话，只听得见一个脚步声越来越远，一个脚步声越来越近。
　　
　　“有事？”我讶于赵愁城一起走进办公室，而且他的手里还拿着一个白色的文件夹。
　　
　　按理说，除了项目工程部是我的管辖范围之外，其他的部门都属于邓睿来管理。至于业务部和客服部，因为与项目有着直接的关系，所以会有‘协助’的可能。但是，人事部应该不在我的管理之下，看到赵愁城文件夹来找我，当然有点小小的意外。
　　
　　“这是新助理的资料。”文件被展开着平放在桌面，赵愁城则平静地坐在对面。
　　
　　“新助理？”开玩笑，一个助理就已经够我头疼的了，再来一个，还活不活了。
　　
　　“对。”一个字从赵愁城的嘴里吐出来，表情依然。
　　
　　“我不要公司内部人的升调，从外面招吧。”想到昨夜的事情，的确应该找一个新助理。
　　
　　“好。”又是一个字从他的嘴巴里吐出来，表情不变。
　　
　　“赵经理，你笑一个成不成？来，给哥笑一个。”我勾动唇角给他做示范。
　　
　　“你很闲么。”
　　
　　“今天很忙。”
　　
　　“我以为你很闲，有空去看看精神科，或者找个心理医生咨询一下。”
　　
　　“哦。”
　　
　　就这么走了？头也不回地走啦？难道他真的不会笑吗？不可能啊！
　　
　　赵愁城是我见过效率最高的人事部经理，虽然这是我工作的第二家公司。
　　
　　下班之前，我已经接到赵愁城发来的Ｅ－ＭＡＩＬ，上面写着：三天后招开面试会，请副总参加。
　　
　　看来，并不是只招一个小助理。仔细想想，好像最近有人辞职了，而且是我的将军们的属下。强制手段下的生存就是这样，能力强的留下、能力弱的走人。
　　
　　人事部在几层？十一层！
　　
　　速度决定命运，我从来都是行动派的。今天上午只做一件事情，就是逗笑赵愁城，或者惹火他。总之，我不要再看到他七月池塘的表情――太平静啦。
　　
　　十一层被分成三部分，由人事部、财务部和企划部组成。可以说，公司的三大冷酷男全部齐聚这里。
　　
　　“骁帅？你走错门了吧？”
　　
　　罗宸的身后跟着一群小弟，缓步走出办公室。举止优雅帅气，遇事从容不迫。
　　
　　“我来人事部看看，你去哪里？”
　　
　　瞥见那群小职员们集体盯着我看，好奇的表神、痴呆的表情。难道本小爷是ＥＴ吗？干什么把眼睛睁得跟牛眼一样。心里不爽的再瞥一眼，我把注意力放在罗宸脸上。
　　
　　“哦，愁城去邓总办公室啦，那边的人事部。”食指的形状真是完美，罗宸有着一双很漂亮的手。可以去给男士护手霜做代言啦。
　　
　　“好。”点点头，我转身走向另一边，财务部。
　　
　　刚刚跨出第三步，身后的罗宸又对我说了一声：“悠美人今天心情不好。”
　　
　　没有回答他，我只是举起手臂摆了摆，仍然不停步地向前迈进。财务部的大门，近在咫尺。
　　
　　站在门口，便看到丁悠站在一方桌边，低头审视着手里的财务清单。凝重的表情、低垂的眼、泛着淡粉色的颊、抿紧的唇……纤长均称的身形、宽窄适度的双肩、铅笔型紧身深蓝色牛仔裤下修长的双腿、脚下一双精致且缀有水晶钻的黑皮靴……难怪公司上下都叫丁悠是‘悠美人’，他的确很漂亮，足以令女人们嫉妒的美。
　　
　　“骁帅，擦擦口水。”
　　
　　条件反射，绝对的。我抬手抹抹嘴角，逗笑了一群人。
　　
　　“这群小鬼，耍我。”
　　
　　拍了下小男孩的额头，我走向丁悠的办公室。丁悠也被我的突然造访感到惊愕，跟着我一起走进来。
　　
　　“本来想去找愁城的，他没在。所以来这边串门子。”
　　
　　面对这位‘悠美人’，我竟然显得有些手足无措。尤其是看到他冰澈的眼眸时，更显得我有些唐突。
　　
　　“没关系。听说骁帅的手段很强硬，项目工程部的职员们抱怨连连，还有几个已经请辞不干了，造成不小的困扰呢！”丁悠倒来一杯温水，里面飘着几朵桂花。甜香的味道正如他的人一般，令人迷醉。
　　
　　“适者生存。我一向遵循这个道理。”
　　
　　“无知的信奉者。”
　　
　　丁悠的笑靥里带着嘲讽，墨色的半长发被他打理的光滑水润，非常健康的感觉。看着这般模样，突然想到飘柔洗发水的广告词：就是这样自信!
　　
　　“无知者无畏，所以才可以把散漫的状态拉回正轨。”
　　
　　自信，我也有，只不愿表露在外而已。但是在丁悠的面前，我却异常地想要表示给他看。
　　
　　“什么叫正轨？”
　　
　　“优胜劣汰，汰者就是正轨的偏离，被剔除是正常的。”
　　
　　我雄心壮志地发表着自己的一番管理之道。显然并不为丁悠所承认，他淡淡一笑，手里杯子的清水被小幅度泛着波荡。
　　
　　“如果没有劣的，怎么会有胜的。你的管理手段太绝对，根本就不适合这里的情况。”
　　
　　“你是说，我的方法太幼稚。”
　　
　　“不，我只是想说，你太理想化。”
　　
　　丁悠不只有冷艳的外表，连他的眼睛都是冷得毒辣一般洞察一切。看着他现在一副闲情逸致的样子，显然他早已经猜到我接下来的一系列动作。
　　
　　“悠美人，你觉得我应该怎么做，才算是顺应这里的情况？”我否认这是请教他，只是刺探。
　　
　　走近桌办，丁悠坐在桌角，悠雅地跷起一条腿悬在半空中摇荡着，粉红的唇色张张合合吐出四个字：“多此一问。”
　　
　　“呵呵，原来如此。”
　　
　　“什么？”这次换成丁悠不明白啦。
　　
　　“多此一问啊！”我也会说这四个字。
　　
　　打着哑迷的说话方式，我与丁悠都非常享受着。甚至为这种哑迷聊天而倍感有趣。不过，这种说话方式，太累了。
　　
　　“骁帅。”
　　
　　这两个字从丁悠的粉唇里喊声出来，总带着几分绣乡小姐的美感。软糯的声音再配上他俊俏的容颜，更显得心里舒爽。
　　
　　“说吧，悠美人。”
　　
　　“我预言，你只三个月的时间在这里耍威风。骁帅，好好珍惜吧！”
　　
　　三个月？耍威风？珍惜？原来我在丁悠的心里是一个新官上任三把火，并且正在耍威风压榨属下的幼稚管理者。




第十五话　娘型男（修完）

　　“你伤害了我，还一笑而过……”真想这么大声地对着丁悠唱出来。可惜，我没有那胆子。
　　
　　告别了财务部，我走向对面的人事部。来十一层的目的可是为了赵愁城，而不是为丁悠。下次，一定会再与丁悠一较高下的。
　　
　　人事部，与我想象的要忙碌许多。赵愁城站在最里面的一间分隔区，面前是高大的档案柜，半开的柜门里整齐的排列着档案盒。
　　
　　“骁帅！”欧圣杰毫无预兆地拍了我一下。
　　
　　突然惊吓，我颤动了一下，回头看着得瑟的欧圣杰。“你的地盘是五层吧。”
　　
　　“对啊，但是我来这里找人。”歪着头对我眨着眼睛，欧圣杰总是很顽皮的模样。
　　
　　“你老婆在七层。”抓抓头发，我看向里面，与赵愁城的眼神不期而遇。
　　
　　欧圣杰耸耸肩，向赵愁城走去。
　　
　　被无视的感觉很不舒服，但是我现在是闲散人员，只好静静地看着里面忙碌的职员们。看来，我属于摸鱼打浑的一类，应该感到不好意思吧。
　　
　　就在我神游人事部的时候，欧圣杰第二次无预兆地拍了我，这次换成额头。
　　
　　“骁帅，想哪位美妹呢？说出来听听。”欧圣杰嘻笑着睁大眼睛。
　　
　　我被他这种顽皮的表情逗笑，一掌拍在他的左脸蛋上：“你就贫吧。”
　　
　　“晕，怪不得骁帅要来人事部，原来是调查我的出身啊。哼，背后搞调查，真不厚道。”
　　
　　坐在旁边的小办公桌上，欧圣杰回头看着赵愁城。“愁城，你要帮咱报仇啊。这丫的，天天压榨我老婆。”
　　
　　“那应该是帮你老婆报仇，而不是你。”赵愁城走到另一边的桌子上坐下。
　　
　　我靠在门边，这种习惯是从上初中时养成的，在以前的公司这样，在这里也不会改变。眼睛盯着不远处的几个职员在整理着一些资料，他们偷偷盯着并且窃窃私语着什么。看来，他们对我很好奇。也对，毕竟除了高层的这些领导认识我之外，就只有项目工程部的那群小鬼对我熟悉了。
　　
　　“看什么呢，都好好工作。”赵愁城也发觉背后那群人的奇怪动作，转身对着他们吼起来。
　　
　　“看就看呗，我又不收钱。”笑着打趣，我看着表情终于有了变化的男人。
　　
　　“骁帅，你从来不认为自己很特别吗？”欧圣杰在我的眼睛摆了摆手，引起我的注意。
　　
　　“有什么特别的。”
　　
　　欧圣杰没有回答我问题，而且单手抓了下赵愁城的手臂，笑着问：“愁城，你还记得邓老板的那句评价吗？”
　　
　　被欧圣杰提及，赵愁城看着我，然后点点头，沉沉的声音：“记得，精典。”
　　
　　终于明白他们对话的内容，还有那句被我咒骂Ｎ久的评语。
　　
　　“骁帅，你真的很娘。”欧圣杰吃笑着调侃我。
　　
　　“挺秀气的。”赵愁城也随口夸赞着我。
　　
　　“和丁悠比，我们两个谁更娘一些？”应该是丁悠吧，我要更男人一些。
　　
　　“你！”“你！”欧圣杰和赵愁城毫不犹豫地异口同声。
　　
　　“丁悠才是吧。我哪里娘啦？而且，和他比起来，我更ＭＡＮ呀。”都是什么眼光，我这么帅气潇洒的男人，竟然属于娘型的？郁闷。
　　
　　“你和丁悠根本不在一条线上。论相貌，当然是悠美人更漂亮一些；论娘性，当然非你莫属啦。”欧圣杰状似很老道地分析给我听。
　　
　　“丁悠根本就不娘，所以娘的人只有你。”赵愁城也很兴趣地调侃着我。
　　
　　“赵愁城，那你是什么型的？”坑要随时挖，才有成功的可能。
　　
　　“女人喜欢型的。”赵愁城浅淡地笑着回答我。
　　
　　呃～～！很郁闷。竟然我没有词儿了。女人喜欢型的，什么型，反正是男型的。怎么继续挖坑下套子成为我目前的困扰。
　　
　　“晕，骁帅，你平时词儿挺多的，怎么遇到愁城就闭嘴啦？难道你也被他强大的ＭＡＮ性气场给压倒了么。”
　　
　　欧圣杰，我现在记住你了，你下下月的奖金也直接存进我腰包里啦。腹黑的本质根本就是随处可有，咱怕什么。
　　
　　“骁帅，邓总说你不男不女，就没有什么想法吗？”赵愁城一改冷冷的表情，突然对我发问。
　　
　　“是啊，我从小就男生女相，说我的人海里去啦。再说，自己知道是一纯爷们就行啦，何必与人不快呢。”
　　
　　开玩笑，小爷又不是吃素的，难道就被邓混蛋这么打压调戏吗？话说，君子报仇，十年不晚。咱比他年轻十岁呢，咱怕谁啊。
　　
　　一阵腹诽，我仍装腔作势地笑看着办公室里为了新人招聘会而忙碌的职员们。
　　
　　“骁帅，还没走啊。”罗宸拿着一份档案文案走进来，靠在我对面的桌子边。
　　
　　“罗宸，公司又要有新计策了么？怎么最近你那么忙？”欧圣杰交给罗宸一杯温茶。
　　
　　“海外业务部可能最近要班师回朝。”罗宸拉近一张椅子，舒舒服服地坐下喝茶。
　　
　　“怪不得苏哥回来了，那边的人全部回来吗？”欧圣杰好奇地问，眼角偷瞄着我。
　　
　　显然他们说的这些，我不知道；他们了解的事情，我不知道；他们的对话内容的主角和配角，我也不认识。此时，我就是一个局外人。
　　
　　“骁帅，你对海外业务部有几分了解。”罗宸把矛头指向我。
　　
　　“公司的业务部比例是15比0.8，显然海外业务部形同虚设。”我就是这么想的。
　　
　　“大老板要停了海外部吗？”
　　
　　欧圣杰的猜测并不是没有可能，毕竟对于一个外包软科公司的海外业务达不到３０％的情况下，海外业务根本就是一个浪费资源的部门。
　　
　　“但是老板好像投了反对票。”
　　
　　“老板当然会反对，海外部的业绩总和可是业务部成绩的三倍。”
　　
　　老板，这是对邓睿的称呼。山中无老虎、猴子称霸王，邓睿也有能力赢得这样的称呼。对此，我并不介意，反而心悦臣服地叫出口。
　　
　　“骁帅，听你这么说，我是不是应该找个地洞窜进去。”欧圣杰可怜兮兮地抱怨着，其实眼睛里已经笑成两朵花。
　　
　　“圣杰，别装了，谁不知道你和雷亚禀串通一气。”
　　
　　罗宸笑着砍断欧圣杰的假戏真做，一滴泪被毫不留情地抹掉。
　　
　　“罗哥哥，你嫉妒我。”
　　
　　“是啊。”
　　
　　“圣杰，你刚才的声音，真娘。”
　　
　　“……”
　　
　　量小非君子，无毒不丈夫！我以彼之道、还施彼身地调侃着哭天抹泪抱委屈的欧圣杰。他也终于被我一句话噎得词穷。
　　
　　“骁帅，你觉得圣杰娘么？”罗宸的笑终于变得暖融融的，少了见面会那天的冷漠。
　　
　　“没有，他在萧子轩面前，很男人。”我立即否认。
　　
　　“哼，我家老婆就喜欢这种幽默型的男人。幽默，懂不。”欧圣杰豪迈地炫耀着萧子轩对自己的欣赏。
　　
　　“不过，老板为什么要说骁帅不男不女？我很好奇。”
　　
　　罗宸真是哪壶不开提哪壶。好不容易被岔开的话题，又被他一句话挽了回来，而且有越来越恶劣的趋势。瞪大眼睛盯着一脸平静的男人，我真是气不打一处来。罗宸，我跟你结梁子啦。
　　
　　“还不是那天大老板拿了一张偷拍的照片给他。”欧圣杰满脸骄傲的样子。
　　
　　“偷拍？”惊呼，我根本就没有察觉到谁会跟踪过我。
　　
　　“哦，就是那张图书馆里面的照片吗？还是在健身房的？”赵愁城也兴味盎然地加入讨论。
　　
　　“健身房的那张相片被大老板收藏啦，说以后可以当然把柄威胁骁帅。所以，给咱们看的是图书馆的那张。”罗宸也八卦着把自己了解的情况说出来。
　　
　　“不过，老板说头发再长点，他一定动心。”欧圣杰的小道消息真灵通。
　　
　　“少来，大老板早就把老板的想法截流了。”赵愁城也散布他的小道消息。
　　
　　“大老板喜欢骁帅，谁都看得出来。不然，副总经理和项目总监的位置为什么都给骁帅了。”欧圣杰压低嗓音和另外两人说悄悄话。
　　
　　“而且，当初老板说反对等一年的时间。大老板因为这个，还和老板吵起来了。”罗宸又给自己续了杯茶。
　　
　　“嗯～～，你们的小组会议可以结束了么？”这是我的声音，而且很不高兴。
　　
　　最好现在就制止他们吧，不然我会直接开窗子跳楼的。而且刚刚的小道消息，不必三分钟，整栋大楼都会知道。
　　
　　“骁帅，你没走啊？”
　　
　　“是啊，我们以为你走了呢？”
　　
　　望天！我也想那么以为，可惜本人还站在这里！你们就这样无视我，难道想造反不成？视可忍孰不可忍！




第十六话　面试题（修完）

　　少壮不努力、老大徒伤悲。别以为这是说出来吓唬人的。其实，很有道理。
　　
　　远宇软科的招聘会根本就是大学生毕业典，根本就是不管优劣一律考试。那些在学校里不好好学习，毕业还想拿高薪的家伙们将自己的简历写得像鬼画符一般。
　　
　　此时，邓睿、我、赵愁城和罗宸一起坐在小会议室里，翻看着经过初试和复试后能够留下来面试的人的简历。
　　
　　看着手里的几张简历，我真想抱住赵愁城热情地哭一场，原来他的工作是这么的辛苦。这都是什么啊？我宁愿看一张洁白的Ａ４纸，也不愿意看这些画得像广告招贴画一样的个人简历。一看就知道编不出什么程序来，就会社会上流行的那些繁累的东西。
　　
　　“这次初试和复试，留下来的比例是３%。至于你的助理，最终五个人面试。”赵愁城将一份没有多少重量的文件夹递给我。
　　
　　“面试时间定在哪天。”
　　
　　邓睿看着人事部总结的几项辞职申请记录，眉心紧紧地皱在一起，堆出深深的凹槽。
　　
　　“周五，上午九点。”赵愁城又整理出一份项目工程部的文件。
　　
　　“有些事情，我想先和你们说一下。”
　　
　　邓睿少有的严肃令在座的我们都大吃一惊。我和坐在旁边的罗宸对视一眼，又看向表情平静的赵愁城。
　　
　　“别紧张，是关于海外业务部的事情。”邓睿微笑着环视我们三人。
　　
　　“别卖关子。”罗宸瞥了一眼老狐狸邓睿，看向我。“骁帅，你到现在还不知道海外业务部的事情吧。”
　　
　　罗宸的问话引起邓睿和赵愁城的注意，几乎是三人同时盯着我不放。难道我是海外业务部的主谋吗？为什么这种眼神看着我？
　　
　　“大老板没有打电话给你么？”邓睿故作惊讶地问，根本就是装腔。
　　
　　“打了。不过，海外业务部不是我的管辖，所以只是简单地听了两耳朵。”
　　
　　“既然没什么好聊的，等着周五的招聘会后再说吧。”罗宸整理完自己的文件，抱着离开小会议室。
　　
　　“你们聊吧，我也闪了。”赵愁城也随后离开。
　　
　　“你自己呆着吧，我去准备明天的招聘会。”我也作势起身。
　　
　　“骁帅，明天的面试题，你准备好了么？”邓睿的眼睛闪着狡黠。
　　
　　“随时取材，无需准备。”
　　
　　笑着离开，我才不要被那只老狐狸看得透透呢。
　　
　　周五的招聘会在一层的大会议室里举行，在座的除了我，还有赵愁城、李笑和龙昭祁。一字排开，我坐在中央的位置，离我最近的是李笑。此时，他正在专注于手中的简历。
　　
　　“先面试助理人选吧。”赵愁城转头对着我说。
　　
　　点点头，我翻开应聘助理职位的五份简历，其中一个白净清纯的小男孩的相片映入眼帘，腼腆的笑容像是夏至抽穗的麦子一样羞羞答答。
　　
　　就在我专注的同时，走进来相片的主人，一个比我想象中更加乖巧可爱的男孩子。一身特意打扮的休闲装更突现他的年青。娇笑的模样很难与简历上写的二十二岁年纪等同而视。
　　
　　“你们好，我叫子影。”
　　
　　青涩的声音，不善于自我介绍的言词，因为紧张而握紧的拳头。他给了我一个别样的感觉。
　　
　　“能回答我一个问题吗？”我率先提问。
　　
　　“好。”男孩子点点头，有些牵强地笑了一下。
　　
　　“你对同性恋有什么看法？如果你的同事有这种性倾向，你是怎么想的？”
　　
　　我的两个问题迎来身边三个男人的集体敌视，用余光都能看到他们在极力地控制着自己的情绪。尤其是赵愁城的表情，更是黑得像涂了墨汁一般。
　　
　　“没有什么看法，我尊重别人的生活，挺正常。”子影很自然地眨巴着眼睛，语气轻松。
　　
　　“好，你可以回去等通知了。”
　　
　　子影对我们深深鞠了一躬，转身悄悄离开。
　　
　　门刚刚被关上，身边的三个男人立即向我炮轰。首先就是龙昭祁，很无奈的语气。
　　
　　“骁帅，咱这是招聘会，不会选后宫佳丽。”龙昭祁一副被我打败的表情。
　　
　　“如果你后宫缺人，咱以后办个专场。今天实在不是什么黄道吉日。”李笑也借机揶揄着。
　　
　　赵愁城眼睛斜了我一下，朗声对外面喊：“下一个。”
　　
　　“算了，就刚才那个吧，我挺满意的。”将其他四份文件叠到一起压在最后，我单单拿出子影的简历。
　　
　　“得，愁城，咱面试别人吧。骁帅是吃了称砣铁了心啦，就那个子影吧。”龙昭祁话里带刺儿地说，眼睛里闪着笑。
　　
　　“好。项目工程部面试开始。”赵愁城对着站在门口的人事部小职员命令。
　　
　　“真帅气。”我比了一个大拇指亮堂堂地展示在赵愁城面前。
　　
　　几人调笑之间，大门再次被打开，一个平凡里透着不平凡、状似很普通的男人。
　　
　　“我叫江路。”
　　
　　“请坐。”
　　
　　男人端坐在椅子里，一身剪裁得体的西装衬托得他儒雅风姿。与寒喻的儒雅很不一样，他更多了一些稳重感。
　　
　　“如果给你一个二十人的设计小组，分成项目小组、实施小组和评测小组，你会怎么安排。说比例就好，不需要解释。”
　　
　　当然是我在鸡蛋里面挑骨头，而且把最不好放的骨头丢给他。没有意外，他的确呆滞了。
　　
　　两分钟后，男人一副信心满满地回答：“３：１２：５。”
　　
　　“哦。好，谢谢你的回答。请回去等通知吧。”
　　
　　这种面试题令赵愁城头疼，令龙昭祁郁闷，反而李笑感到新奇。
　　
　　“骁帅，你确定咱们这种面试的结果不会出差错吗？”龙昭祁皱着眉头看着我。
　　
　　“下一个。”不理睬他们，我高声叫着。
　　
　　门被第三次打开，这次走进来一个小男生。似乎与子影一样的年纪，但是这个小男生的身上充斥着难得的霸气。如果给他十年的时间历练，应该会是不可多得的首领。
　　
　　“你们好，我叫唐十六，今年刚刚毕业。”一身运动装的小男生，眼睛透着一股子邪气。
　　
　　“问题很简单。如果上司压榨你，需要什么样方法来反压榨他？”
　　
　　我曾经也被问过这种问题，不过我的回答把上司气得吐血。希望他的回答不会把我气得吐血，不然真的会历史重演。
　　
　　“爬到他头上，反压他就行了。”
　　
　　真纯洁的回答，而且一点儿都没有令我震撼，因为当初我用了不光彩的字眼。
　　
　　“明天早晨八点到十一层报到。”
　　
　　葛大爷都说过，二十一世纪最贵的是什么？――人才！
　　
　　“下一个。”我的耐性通常在这个时候，非常弱小。
　　
　　随着我的一声令下，推门而入一个男人。没有见过这种应聘者，从头到脚光滑滑、油面面，简直就是古代的奶油小生。可谓唇红齿白容光焕发，满眼春光明媚，笑容如六月花絮。
　　
　　“你们好，我叫袁禾唯。”
　　
　　笔直的身姿像接受过专业的模特训练，又像是刚刚从军队转业回来的人。专注的表情显露一些紧张。
　　
　　“别紧张，只是回答一个小问题。”相亲进行时吗？为什么我也突然紧张起来。
　　
　　“好。”
　　
　　“一个软件项目，从策划到最终完成，你觉得哪部分最重要？”这个问题我也曾经遇到过，当然我的答案也是令人哭笑不得。
　　
　　“我觉得策划部分很重要。”袁禾唯声音响亮的回答，与他的身姿一样正直。
　　
　　“嗯。请回去等通知吧，如果录用的话，我们会尽快与你通知的。”
　　
　　目送着这位像军人一样的男人离开，我突然想结束这种无趣的事情。不，确切的说是我个人想结束。
　　
　　“骁帅，你的问题真没有营养。”龙昭祁噘着嘴巴抱怨。
　　
　　“所以，我先走了，你们继续吧。愁城，子影和唐十六留下，其他的你们自己看着办吧。李笑，项目工程部的人选由你和昭祁来决定，我无条件同意。”
　　
　　“喂，骁帅，你要推卸责任。”李笑隔着桌子拿文件夹打我的屁股。
　　
　　“李笑，我的诱人屁股是你能打的吗？我老婆会生气的？你想让我晚上回家跪洗衣板吗？”我靠在门板上吼着放声大笑的李笑。
　　
　　“哈哈，好啊。晚上跪洗衣板的时候，记得叫我去观摩。望天，我要去观摩。”龙昭祁也跟着起哄。
　　
　　“哼，一群不厚道的家伙。”我愤愤不平着推门离开。
　　
　　耳朵里传来身后一阵狂笑，我也忍不住笑出了声。这才是我最想要的吧！一间不会窒息的办公室和一群生龙活虎的兄弟们，每天为理想而奋斗！




第十七话　小助理（修完）

　　“钱越多越好，老婆没有也烦恼，助理两个才够用，最好二十四小时立正站好。”一边打着字，一边啐念着我的新打油诗。
　　
　　“无道昏君，小心被属下反了。”邓睿招呼不打一声，直奔我的办公桌来。
　　
　　“反就反吧，今天我的小助理第一天上班。”我的眼睛没有从电脑屏上移开，但是不代表没有看到邓睿飞奔进来的逖。
　　
　　“这个，给你。”邓睿一丢就是三个厚厚的文件夹，在桌子上激起一声刺耳的巨响。
　　
　　挖挖被刺激到的耳朵眼，我气愤地吼着制造者：“你想死啊，这么重。”
　　
　　“这三个案子，你带着人在一个月之内解决。不然，我和你都死定了。”邓睿端起我的杯子就喝。
　　
　　抢过险些被染指的杯子，我惊惧地看着邓睿：“你没有什么传染病吧？”
　　
　　“还担心这个呢，快看案子吧。”邓睿又抢回杯子，不管不顾地喝起来。
　　
　　我在心里告诉自己，这个杯子与我无缘啦。拿起桌上的三份文件，我的瞳孔在不断放大。日文？韩文？德文？
　　
　　“开什么玩笑？邓睿，你知道项目工程部已经忙不过来啦，为什么还要压来这么棘手的案子？你耍我啊。”
　　
　　气，就算我把邓睿的头拧下来当成球踢，也不会改变，手里的三个案子仍然会毫无顾虑地进行，并且在一个月之内完成，甚至连邓睿都没有反驳的余地。
　　
　　“骁帅，你忙吧。”
　　
　　第一次，邓睿的举动令我意外。目送着邓睿离开，我接入了新助理子影的内线电话。
　　
　　“骁帅。”子影青涩的声音从电话机里传出。
　　
　　“通知四大将军到小会议室，马上。”翻着三版不同国家的文字，突然又冒出一个想法：“子影。”
　　
　　“是，骁帅。”
　　
　　“你会外语么？”
　　
　　“英语，法语。”
　　
　　“德语呢？”
　　
　　“不会。”
　　
　　“好，没事了。”
　　
　　有些失望，也许我应该找一个外语全能的助理。唉叹一声，我开始翻阅着三本项目文案。
　　
　　半小时后，小会议室里坐着我的四大将军，和我的新助理。从来没有参加过我们会议的邓睿也列在其中，显然他对这三个项目很关注。
　　
　　“骁帅，关于案子我们了解一些啦，你想怎么做？”李笑的手里拿着已经准备好的项目计划表。
　　
　　“你们现在的案子还差多少？”淡定，这个时候我是最不能乱的一个。
　　
　　“计划表。”
　　
　　“实施部已经回到正轨，接大案子不成问题。”龙昭祁有着跃跃欲试的兴奋。
　　
　　“测试部一如继往。”叶问天也严肃的表情。
　　
　　“美艺部也一样。”萧子轩很是沉稳。
　　
　　“新进来的一批职员，由他们来接手正在进行到尾端的案子，比例是１：５。谁出错，谁负责。”看向李笑，我得到了他的回应。“新案子，分成三组，每组两班。具体实施，你们自行安排。八至八，谁也不许偷懒，我会和你们一起。从开始到结束，我不希望有谁被我点名。”
　　
　　“是。”“好。”“知道。”“好的。”
　　
　　“散会。两小时后，我会到八层报到。”
　　
　　刚刚紧张窒息的小会议室里，只留下我和邓睿。暗暗地吐纳着胸中的浊气，我努力让自己的神魂安静下来。可惜，试了数次都失败，心脏仍然狂乱地跳着。
　　
　　“怕了？”邓睿走到我的身后，从后面躬身搂住我的肩，胸前是他环绕的手臂。
　　
　　“邓睿，你对我有信心吗？”连我自己都不愿相信，因为我在害怕。
　　
　　“信，为什么不信！”邓睿比我强，难道是因为他比我大十多岁的原因吗？因为他的心理更成熟。
　　
　　“谢了。”别人都相信我了，为什么还要怀疑自己呢。
　　
　　“秦骁，你的字典里应该没有‘认输’这个词吧。”邓睿更紧地环着我，就像是要给予足够的依靠。
　　
　　“对。我的字典里可以有‘失败’，但是没有‘认输’和‘后悔’。”这算是我的信心被及时地捡回来么？
　　
　　“那不就好啦，加油吧。放心，失败了，我陪着你一起失败。”邓睿的语气此时变得非常温柔，有种把我当成女人一般呵护的错觉。
　　
　　仰起头，盯视着低下头同样盯着我的邓睿，唇角勾勒着一抹笑：“邓哥哥，你爱上我啦？”
　　
　　“是啊，也许等你胜利的时候，我会向你求爱，也说不定。”
　　
　　“好啊，我期待着那天的到来。”
　　
　　语不惊人死不休。无论是邓睿还是我，谁都不是那个认输、服输的人。所以，我们只当这种暧昧的话是一种玩笑的开始，一种游戏的结束。
　　
　　如果邓睿此时指间揉按太阳穴的人是女人，相信那女人一定会死在蜜缸里。可惜，我是男人。隐隐作痛的太阳穴在邓睿不轻不重地按揉下舒服了许多。
　　
　　“看来你有当按摩师的潜质。”闭上眼睛享受着额头上的服务。
　　
　　“除了我妈，你是第二个被我伺候的人。”邓睿温和的嗓音。
　　
　　“看来，我抢了阿姨的福利。”拨开额头两侧的手，我拿起文件夹走向门口。
　　
　　“就这么走啦？连句谢谢都没有？”
　　
　　身后邓睿的声音被我左耳进、右耳出，无视彻底。谢谢？可能么？凭什么？妄想！
　　
　　外套间的小房间里，新来的小助理一边听着歌曲，一边打着字，时而还笑声频频。看来，他的工作很清闲。
　　
　　靠在门边，我看着坐在小办公桌后的男孩子。两只大眼睛盯着显示屏，天使般的笑容挂在脸上，握着鼠标的右手时而移动一下。很好奇，到底什么东西在吸引着他。
　　
　　“子影。”半哑着嗓音，我叫了一声。
　　
　　刚刚还在笑着盯看显示屏的男孩子立即慌乱地站起身，而且右手滑动鼠杯，食指快速点击两下。看来，他在上班摸鱼。我有点生气，因为他的工作状态令我很不满意。
　　
　　“从今天晚上开始加班，你提前和家里说一声。现在跟我去八层。”
　　
　　没给他开口回答的机会，转身走向电梯的方向。我不喜欢上班摸鱼的人，而且是在我的手下工作。不过，这种想法在许多年之后，被我自己否定了。上班摸鱼，其实是件非常快乐的事情！
　　
　　从身后传来的小碎步声可以判断，子影在小心翼翼地跟上来，并且有‘心虚’的表现。
　　
　　到达八层，我意外地看到楚梅和郑栖。如果郑栖在这里，我并不会惊讶。反而楚梅的存在令我感到紧张。难道邓睿有什么例外的安排？
　　
　　“骁帅，积压一年的案子估计还需要很长的时间才能完成，新案子又很急。”楚梅笑得温和。
　　
　　“是啊，不过你帮不上忙。”看都不看他一眼，我笔直着走向位于八层的小办公室。
　　
　　身后跟着三个助理，我突然有种超负荷的不悦。转身看着站在门口的三人，又觉得此时虚荣心正在覆盖不悦的情绪。
　　
　　“楚梅回到自己的岗位，告诉老板，我会把事情完美解决。”这是我第一次对楚梅下命令。
　　
　　“郑栖把这一年的案子从档案部调出来，做个简单的总汇，明天下班之前给我。”这是我第一次对郑栖严肃。
　　
　　“子影去协助郑栖的工作，并且留守十二楼办公室，随时听我调遣。”新来的助理只能做简单的事情。
　　
　　楚梅和郑栖都默不作声地离开，独留下子影还站在门口。
　　
　　“有事？”放下手中的文件夹，我看向不知所措的小助理。
　　
　　“骁帅，我不能跟着你吗？”清澈的眼睛里闪着一丝惊惧。
　　
　　“先协助郑栖完成工作，我这里暂时还不需要你。”
　　
　　“好吧。不过，骁帅。”欲言又止，很容易产生暧昧的错觉。
　　
　　“说。”有些不耐烦了，因为他在给我制造麻烦。
　　
　　“我会日文。”小到不能再小的声音，但我听清楚了。
　　
　　“那又怎么样？”刚才与现在是两个时间段，刚才的需要不代表现在也需要。
　　
　　“没有。”被针刺到的惊恐。
　　
　　“子影。”被人喜欢的感觉真不好，至少我不喜欢。
　　
　　“骁帅。”
　　
　　“管好你的心！工作以外的事情，我不想打扰你，你也别想打扰我。”
　　
　　这算是狠话吗？算吧。毕竟从子影的眼睛里看到预期的泪光。
　　
　　“我知道了。”
　　
　　瘦削的身影从门口消失，一个哭泣的孩子！
　　
　　本已烦乱的心被激起更大的波浪，我忽然想念邓睿状似安慰的拥抱。也许，应该在忙完这些案子之后找个地方去喝得烂醉，或者跑到海边去大声的吼叫一小时。我是个狠心肠的人，因为亲手打碎了一个清纯男孩的玻璃心！




第十八话　烦恼事（修完）

　　“生活不要太多钞票,多了就会带来困扰,过重的背包过度的暴躁,什么都不要一起呼叫,没有烦恼……”
　　
　　歌神张学友的歌悠扬婉转地从欧圣杰的手机里传出来，惹怒了正在思考问题的我。本人就是一个超级钱串子，怎么还能容忍在同一空间里的另一个钱串子存在呢！一定要打压到底，绝对不能手下留情！
　　
　　“欧圣杰，你的钞票不是都归子轩管理了么，还吼个什么劲头？”忍无可忍，就无需再忍。此时不爆发，更待何时！
　　
　　“少来，我和我老婆从来都是金钱分明和爱情分明，从来不混搭。”无良的某人夫君者这么大方地反驳着。
　　
　　“萧子轩，把你夫君拉走。”
　　
　　终于看到外面一闪而过的萧子轩，吼声拉回了他的身影。冒出一张嫩滑白皙的脸庞，清秀的模样像春风拂拭的一席绢帕，柔媚而素雅。
　　
　　“夫君，怎么了？你又惹到骁帅啦。”
　　
　　萧子轩温温柔柔地坐在欧圣杰身边，纯真善良的模样很讨人喜欢。这种男人，太可贵了。养起来一定不便宜，欧圣杰的银子到底该不该还给他？犹豫不决了。
　　
　　“子轩，我还差一个贴身助理，要不要来试试。”状似无意地问，却把‘贴身’两字有意说重些。
　　
　　“晕，你们当我透明啊？不可能！”这么容易被惹怒的男人：“老婆，你不能答应。不然，我会伤心的。”苦着脸，眨巴着眼睛，可怜样儿。
　　
　　“唉，真是惹人怜爱的一对儿人啊。”我装得很惋惜。
　　
　　“少来，骁帅，说吧，要怎么做才能让你打消拉我老婆当贴身助理的念头。”
　　
　　欧圣杰瞥视着我，手臂更将萧子轩搂紧、再搂紧、再再搂紧……直到……
　　
　　“夫君，你能不能轻点，我的腰好疼。”柔软的声音足以融化千年寒冰。
　　
　　“你们两个给我去工作，该干什么干什么去。”
　　
　　平时不能吼，因为那会影响我的形象；这时再不吼，根本就没有形象可言了。我那所剩无几的形象，就这样被一对‘男男配’给完美破灭。
　　
　　终于抱着萧子轩离开的欧圣杰最后还不忘记留给我一句话：“骁帅，下次吼的时候，记得提前说一声，我们的耳膜都很脆弱。”
　　
　　“去死。”
　　
　　我那可爱的耐性就那样被这群家伙消磨得一分没有。
　　
　　“早就告诉过你，别给他们好脸色。”李笑推门进来，将白色的文件夹丢给我。
　　
　　“欧圣杰这两天的业务成绩，还不错。”
　　
　　展开白色文件夹，我看到足足三十几张的项目策划表。
　　
　　“他那半个月的奖金不是还压在你的腰包里么，当然要努力啦。不然，怎么跟子轩交待啊。”
　　
　　李笑的笑容终于露出几分暖意，因为他在调侃人的时候，通常都会有很得意的样子。
　　
　　“还有四个项目案子，很烦。”
　　
　　“有多难？你不是神童吗？”
　　
　　是啊，我是神童我怕谁，噢耶噢耶噢耶耶耶～～神童？我想鄙视我自己！
　　
　　“这活干不下去了。”未见其人，但闻其声。
　　
　　“叶问天，你又抽什么疯？”
　　
　　“呜呜～～真想扑到我家花麦怀里痛哭一场。烦死啦，烦死啦，啊啊～～我那美好滴青春啊，就这么流逝啦。”
　　
　　“问天，你想吃拳头么？”
　　
　　李笑举起拳头在叶问天额头上晃了晃，我也跟着比出拳头摇了摇。
　　
　　“行啦，你们两个神童，我自愧不如，行了吧。”
　　
　　“哟，谁是神童啊，我也瞧瞧。”温暖的声音从门外飘呼呼进来，周易的俊脸也随之出现。
　　
　　“周易，你回来了？”
　　
　　周易像是我的一针兴奋剂，立即感觉有了许多力气。
　　
　　“上班三十天，就开始努力奋斗啦？真是佩服呀！”
　　
　　周易地调侃与李笑地调侃，总是两个极端。在我心里，更愿意接受周易地调侃。
　　
　　“是啊，上班三十天，项目工程部终于全部拉回正轨。”
　　
　　像是呼出一口轻松的气，我按揉着隐隐发痛的太阳穴。
　　
　　“那你还苦着一张脸？难道邓总又给你穿小鞋啦？”
　　
　　周易温柔和蔼地笑着，将手里的文件夹平展在我面前。
　　
　　“骁帅在烦恼呢。新案子很难解决。”李笑推过自己身边的椅子。
　　
　　“怎么？有那么难办吗？”周易眨着眼睛看着我，有些惊愕。
　　
　　汗，他真当我是神童吗？干嘛这种表情？
　　
　　“易哥哥，我也是人，当然也会有困难的时候啦。”
　　
　　叹息着将大字签在项目策划表最后一页，看着李笑：“李笑，一个月三个案子全部完成。不然，你和我都去喝西北风了。”
　　
　　“嗯，好，我是没有问题。不过，龙昭祁会吃了我的。”
　　
　　想到龙昭祁为难的表情，我、周易、李笑和叶问天一起笑了起来。的确，龙昭祁的痛苦表情是最经典的。
　　
　　“你们就背后议论我吧，臭小子们。还有，骁帅，你就不能起个好作用吗？”
　　
　　龙昭祁丢来几个文件夹到桌上，一屁股坐在叶问天的腿上。
　　
　　“我说你们怎么一个毛病啊？文件夹怎么都用来丢，而不是轻拿轻放呢。”
　　
　　翻开桌上的文件夹，我开始一边听着他们叽叽喳喳吵着，一边批阅着报表。
　　
　　“昭祁，你们现在的这个案子，多久能完成？”
　　
　　“一周，一定能完。”龙昭祁拿叶问天当椅子，靠得那叫一个舒服。
　　
　　“一周后，就换成我忙不过来啦。悲惨。”叶问天用力推着两只赖在腿上不动的人。
　　
　　“看来，你们的工作效率需要调整一下。”
　　
　　腐笑，给别人挖坑的前兆，我很久很久没有用过这种表情啦。好怀念呢！
　　
　　“骁帅，你的奸笑很特别，我胆寒。”李笑眨巴着眼睛研究着。
　　
　　“那叫奸笑吗？你的笑才是呢。我那叫腐笑，懂不？”
　　
　　繁杂的表格像是一张张‘圣旨’压在心头，很累、很烦。
　　
　　“好啦，没什么好烦的，我们一起努力，没有什么难关是闯不过的。”
　　
　　细心的李笑像是我心里的虫子，总是能很快透析我的想法，这也是我又爱又恨的地方。
　　
　　“子轩那边真轻松，没有多少压力。”
　　
　　龙昭祁拢顺自己的头发，坐在离叶问天远远的一边儿。语气有些嫉妒，又有些羡慕。
　　
　　“昭祁，明天你和子轩商量一下界面的设计问题，这次的界面需要大量的代码信息。到时候，你们两个自行解决，不要来烦我。”
　　
　　既然那么羡慕萧子轩，你也过去帮帮忙好啦。这样，欧圣杰会对我感激不尽的。
　　
　　“你压榨我。”指责着我，龙昭祁状作哭泣。
　　
　　“昭祁，骁帅，问天，咱们这个月还有休假吗？”
　　
　　李笑拿过我的日程记事本翻看着，食指一点一点着每一个红色的数字。
　　
　　“副总，你想加班吗？”周易惊诧地瞪大眼睛。
　　
　　“嗯，刚刚启动就加班，估计外面和楼下的兄弟们会心里埋怨我的。所以，先计划一下，再考虑要不要加班。”
　　
　　现在，我最想把之前一年里的项目积案一夜之间完成，但那根本就是天方夜谭。就算我、李笑、龙昭祁、叶问天和萧子轩一起日夜不吃不喝、不眠不休地领着兄弟们拼命，也只是空瓶里的半滴油，炒不出色香味俱全的佳肴。何况现在又加了三个新案子。
　　
　　“好啦，别烦了。晚上大家一起去喝一杯，我请客。”周易拿走我签好名字的文件，走向门口。
　　
　　“周易，大老板那一年里，到底签了几份文件？”
　　
　　“一份。”
　　
　　周易竖起一根食指比向我。
　　
　　“什么文件？”
　　
　　“项目经理的辞呈！”
　　
　　汗，周哥哥，你当我的羊肉片吗？想涮就涮！佩服，真是佩服。
　　
　　“周易！”
　　
　　“什么？副总。”
　　
　　“你这个月的奖金，留给兄弟们喝酒啦。”
　　
　　笑话，不扣下你的半月奖金，我的外号就不是‘钱串子’。
　　
　　“骁帅，你真的要扣周特助的奖金吗？”叶问天惊呆地问。
　　
　　“对。”看着周易盯视的眼睛，我笑得嚣张。
　　
　　周易皱了皱脸没有说什么，丢给我一记白眼后，帅气地离开了。
　　
　　“骁帅，你扣钱有瘾吗？欧圣杰的半月奖金还在你的腰包里呢。又来扣周易的，小心大老板打电话来Ｋ你。”龙昭祁笑着警告我。
　　
　　“大老板和周易难道有一腿？为什么我扣了周易的半月奖金，大老板会打电话来Ｋ我？”
　　
　　强大的我一语惊人，呆滞的李笑、僵化的龙昭祁、傻笑的叶问天和站到门边又立即转身离开的郑栖……
　　
　　“很好，终于安静了。”
　　
　　这群人终于被我强大的气场吓呆了！




第十九话　繁忙夜（修完）

　　曾经的学生时代，最流行的两句话至今仍然记忆深刻。一、六十分万岁，多一分浪费。二、锻炼身体，保卫自己。
　　
　　学ＩＴ的人在毕业之后，第三句值得记忆深刻的话：三、身体是挨踢的本钱。
　　
　　熬夜是最伤害身体的，但是对于混ＩＴ的人来说，根本就是家常便饭、日常生活。
　　
　　八层的办公室里，被分成四大组的兄弟们正在努力地奋斗着，期待早一点完成今天的任务。而里面的小办公室里，我和李笑、龙昭祁，还有被迫拉来一起努力的昊云。四个人分头整理着那些陈置很久的文档，繁乱的表单就像是文化大革命时期的宣传单。
　　
　　“骁帅，这些案子早就被Ｋ掉了，何必再翻出来。”昊云拿着一摞尘土飞扬的档案盒。
　　
　　“最近一个月的项目计划表全部无效。”李笑被埋在一堆计划表单里，只露出两只眼睛和一张嘴巴。
　　
　　停下手中的整理表，我看向一直默不作声的龙昭祁：“昭祁，你觉得三天之内完成最近半年的项目，可能吗？”
　　
　　龙昭祁仰靠在沙发里，瞥了我一眼：“望天，我想辞职。”
　　
　　“我也想。”李笑苦着脸闭上眼睛，手里的表单仍然被紧紧握着。
　　
　　“很好，三天之内，最近半年的所有项目，全部ＯＶＥＲ。”
　　
　　既然他们还有时间抱怨，就没有不完成计划的可能。强硬的命令可以迅速地提高工作效率。
　　
　　“骁帅，你真狠。”昊云叠起十个文档盒在桌角。
　　
　　“有吗？没觉得。”抚额，如果我算狠的，那么压给我们这些工作的人算什么？寒喻，那个把麻烦推给我们的人，此时还不知道在哪里悠哉呢。
　　
　　“别骂了，小心被大老板听到。”龙昭祁丢来一个文件夹，擦过我的耳边向后飞去。
　　
　　“龙、昭、祁！”只差一毫米，我就被那个文件夹打到。
　　
　　“骁帅，我是投篮冠军。”龙昭祁又试图拿一个文件夹丢过来。
　　
　　“昭祁，今天骁帅生理失调，小心把你压在地上就地正法。”叶问天踢踏着一身皱褶的休闲服，半眯的眼睛显然还没有睡醒。
　　
　　“问天，你醒啦？”昊云贴心地递过去一杯热水。
　　
　　“哼，要不是我老婆威胁加利诱地吵醒我，还不知道要睡到什么时候呢。”叶问天抓抓睡乱的头发，仰头灌着热水。
　　
　　终于从表单里爬出来的李笑好奇地盯着叶问天：“问天，不烫吗？”
　　
　　“烫什么烫？我的舌头都烂啦。骁帅，我要意可贴。”叶问天伸出舌头撒娇着。
　　
　　“去，这里不是资源部。”一个文件夹被丢过去，我可没有龙昭祁那技术。很不幸，刚刚好打到叶问天最重要的某部位。
　　
　　“噗～～，骁帅，技术不错嘛。”龙昭祁的一口水全部喷出来，连下巴都滴着水珠。
　　
　　“谢谢夸讲。”礼貌地低头表示感谢，我很好地压抑爆发的笑。
　　
　　“骁帅，你真的想三天完成半年的计划吗？”叶问天拿过李笑手里的项目计划表。
　　
　　“是啊，而且一周之内全部完成。”坐在桌上，我背后靠着昊云。嗯，挺舒服的。
　　
　　“三个新案子呢。不是一个月之内也要完成吗？”叶问天坐在龙昭祁身旁一同看着被整理出来的新档案。
　　
　　“嗯，所以后面的三周用来完成新案子。”终于将最后一个字打完，我暗自长舒口气。背后靠着的昊云也长长的呼气。
　　
　　李笑将散乱的计划表重新装订好，不在意地问我：“骁帅，你还记得唐十六吗？”
　　
　　唐十六？好熟悉的名字。歪着头想着半天，我仍然没有搜寻到这个名字的主人。“名字好像在哪里听过。”
　　
　　“骁帅，你过目不忘的绝技破落啦。”龙昭祁摇头晃脑地叹惜着。
　　
　　“龙、昭、祁。”这已经是我第二次恶狠狠地点名啦。
　　
　　“面试那天不是见过么？就是那个小男孩。”龙昭祁接着提醒着我。
　　
　　唐十六？面试？小男孩？――原来是那个眼睛里藏着邪气的小男生啊。嗯，印象很深。
　　
　　“哦，怎么啦。”当初我问了他什么问题呢？没有印象啦。
　　
　　“被招进来的一百人里，他的成绩很突出。要不要把他加进新案子的组里。”龙昭祁看向李笑，显然他们商量好了。
　　
　　“好啊。”顺水推舟，有人才不用，是傻瓜。
　　
　　夜总是很迷醉的，尤其是我这种夜间活动的人类。在与李笑，龙昭祁和叶问天商量完接下来四周的工作安排后，我们兵分三路开始对那群平日里散漫不堪的家伙们进行地毯式的轰炸。
　　
　　“龙哥，你难为我。到天亮还有三个小时，根本就不可能完成。”唐十六对着压榨他的上司抱怨着。
　　
　　“望天，不难为你，难道要难为我自己吗？快点，还有两小时五十一分。”龙昭祁着显示器任务栏上的时间。
　　
　　“要不要我把秒数也报给你。三小时调用三个大模板数据，你当我机器人啊。”唐十六不理睬时间流逝，仍然力争自己的工作减到最低。
　　
　　“望天，兄弟啊，忍了吧，哥也不好做啊。”龙昭祁单手拍在唐十六肩上，表情痛苦。
　　
　　站在小办公室门口，我将面前一切全部看进眼睛。很好，唐十六有待开发的潜能还没有达到顶峰，也许他会是下一个项目经理。目前，先把他这根铁板打磨成利刃，再去考虑今后要怎么使用。
　　
　　“骁帅，你觉得唐十六会不会成为第二个叶问天？”李笑在一张６米乘４米的纸上画着四周的案例计划，漫不经心地问着。
　　
　　坐在沙发里，我看着李笑专注而严谨的脸庞。真是帅气，而且很美。与丁悠的美不同，李笑的美更趋于男性化一点儿。摸摸自己的脸，突然想起赵愁城、欧圣杰和我谈论关于‘娘型男’的话题。
　　
　　“一个问题，值得你考虑这么久吗？”李笑放下笔，喝着自己的咖啡。
　　
　　“唐十六不会成为第二个叶问天。”对于未来的事情，谁能预言得到呢。
　　
　　“他是个难得的人，而且够灵气。”邓睿提着两个方便饭盒走进来，身后跟着叶问天和龙昭祁。
　　
　　看着被放在桌上的饭盒，我的肚子在闹情绪，口腔的唾液也开始泛滥成灾，迅速移到桌边。
　　
　　“知道你们累了，我买宵夜来犒劳你们。”邓睿端一碗皮蛋瘦肉粥给我。
　　
　　“嗯，如果外加舒服的按摩，我会更愿意努力工作的。”我得寸进尺地说，其实腰椎真的很酸。
　　
　　邓睿笑着绕到身后，双掌１８０度的平展按抓着我的后腰处。凑近耳边悄悄问我：“舒服吗？”
　　
　　瞥了一眼偷笑的龙昭祁，装作失明的李笑，埋头苦吃的叶问天。我回头笑得假惺惺，连连点头。
　　
　　“要不要更舒服一些呢。”
　　
　　这算是挑逗吗？小爷都给你吃豆腐了，你还想怎么样？气不过，我单手拨开毛手毛脚的爪子，走到李笑身边坐下。
　　
　　“原来骁帅心里另有他人啊。”邓睿也径自端起一碗辣白菜粥吃着。
　　
　　“到早晨六点，今天的任务就完成啦。”驴唇不对马嘴，我决定谈正事。
　　
　　“你们不是被分成两班吗？”
　　
　　“一天一夜，一天一夜，一天一夜。”我知道邓睿明白我的意思。
　　
　　“看来，你们的计划会逼死人。”邓睿的脸上显露着不悦，或者说是心疼。
　　
　　李笑放下空碗在沙发桌上，直视着邓睿故作伤痛的脸。“老板，在逼死别人之前，我们会是第一个下去报到的。”
　　
　　“骁帅，你快说句话吧。看老板，都快把咱们当成恶魔啦。”龙昭祁装腔作势地委屈着。
　　
　　“管他的，不理他。吃完就去忙吧，外面的兄弟们也饿了。”我看向邓睿。“你只带我们的宵夜来么？真心疼你的兄弟，记得把他们那份也带来。”
　　
　　“你还真不客气，你知道八层和七层的兄弟有多少吗？”邓睿开始心疼他的钞票了。
　　
　　“知道，项目工程部可是我的管辖区。算上我，一共三百零六人。”
　　
　　“既然是你的管辖区，为什么要让我买宵夜？”
　　
　　好久没有给人挖陷井啦，竟然有些生疏。勾动一边的唇角，我的腐笑又华丽丽的回来啦。虽然我面前没有镜子，但是一定非常漂亮。
　　
　　“老板，咱两个谁的职务高？”
　　
　　“当然是老板啦。”龙昭祁一副看好戏的模样。
　　
　　“老板。”李笑也兴味盎然。
　　
　　“邓老板。”叶问天也随声附和。
　　
　　“所以……”默念着三、二、一……
　　
　　“兄弟们的宵夜，就由老板来解决吧。”
　　
　　兄弟是用来做什么的？攻守同盟的。老板呢？用来‘吃’的！




第二十话　买饭记（修完）

　　问题：老板的钞票与职员的饭票，哪个更重要？
　　回答：
　　邓睿：老板的。
　　我：钞票与饭票同等重要。
　　李笑：如果是邓老板和骁帅，当然是饭票重要。如果是我，就是钞票重要。
　　龙昭祁：望天，这么难以选择的问题。嗯，当然是饭票。
　　叶问天：饭票吧。我家花麦喜欢钞票，我喜欢也没用。
　　萧子轩：我腰包里有夫君和我的钞票，所以我现在喜欢饭票。
　　
　　以上是在连续剥削了邓睿四天的早、中、晚、夜四顿饭之后，集体票选‘钞票与饭票，哪个最重要’的结果。除去我和李笑的熊掌和鱼的笨蛋答案，最终以３比１的结局，职员大胜利。
　　
　　“喂，你们就这么不客气的奴役我啊。”邓睿倒在沙发里哀鸣。
　　
　　“老板，我们只是在奴役你的钞票。”李笑坦率地安慰着。
　　
　　“今天中午的菜谱，子影去和大家讨论一下。就说邓总见兄弟们太辛苦，这个月的一日四餐全部由他来买单。”我看着站在门口的子影，笑着下命令。
　　
　　“好。”子影兴冲冲地跑去外面传达，并且收集今天的菜谱。
　　
　　“骁帅，你算计我。我什么时候说买单啦？”邓睿心痛地看着鼓鼓的钱包。
　　
　　“没说‘买单’两个字吗？”我歪着头瞪着眼睛，与李笑对视一眼。
　　
　　李笑是最聪明的一个人，当然明白我的眼色，立即笑着接话茬儿：“是啊。要不，咱们再投票一次？”环视坐在周围的几人。“选饭票的举手。”
　　
　　这次，我和李笑没有再考虑熊掌和鱼的问题，随大家一起举起手。
　　
　　“我也举手。”欧圣杰站在门口，拉起沙发上的萧子轩就往自己怀里带。“老婆，我晚上也过来帮你们，好不好。”
　　
　　“好啊，夫君。”萧子轩羞涩地点点头，脸颊立即变成粉红色。
　　
　　“你们在干什么？”花麦过来送厚衣服给叶问天，索性也莫明其妙加进来。“算我一个吧，帮你们忙。”
　　
　　邓睿看着越来越多的人聚集到我的小办公室里，立即摆手。“好啦，好啦。咱们公司四百多人，只要留在公司加班的，我都买单，行不行？爷爷们，饶了我吧。我还要存养老金呢。”
　　
　　“呵呵，老板，早说啊。兄弟们又不是不善良的人。”龙昭祁拉过李笑在耳边说了几句，两人神神秘秘地笑起来。
　　
　　一群人好奇地看着两个笑成一团的人，邓睿更是黑沉了脸。
　　
　　“别笑了，快说，你们又想到什么啦。”没有耐性，因为我好奇得要命啊。
　　
　　“老板，你请我们吃一顿满汉全席、川粤淮扬八大碗，我们就自己掏腰包吃饭。”龙昭祁说完，还配合着舔舔嘴巴。
　　
　　“算了，我还是请你们吃一个月的饭吧。”邓睿站起身企图逃跑，却被门口的欧圣杰和叶问天拉住。
　　
　　公司里有四个不能得罪的人，分别是楚梅、龙昭祁、欧圣杰和叶问天。因为他们总会耍出一万种花样来整治你。其实，就是公司生活里最常见的开玩笑。此时，邓睿就像三明治一般夹在中间。
　　
　　“老板，说实话，今天的银子带够了没？”欧圣杰架着邓睿一边的胳膊，眯着眼睛危险地问。
　　
　　“夫君，老板有卡，需要带银子吗？”萧子轩‘好心’地提醒着，眼睛里藏着顽皮的笑。
　　
　　“嗯，也对。问天，你来第二个问题。”欧圣杰把山芋丢给另一边的男人。
　　
　　“哦，那就是今天的饭票是不是可以带家属。”叶问天笑着搭上邓睿的肩头。
　　
　　“当然啦，不然我饿着肚子吗？”花麦越过他们，走到沙发边和龙昭祁坐在一起。
　　
　　笑看着这一切，我突然感觉很轻松。紧张了四天四夜，忙碌了四天四夜，这样的笑像是前世发生过的一般久远。
　　
　　“呵，好啦。都去忙吧，再闹下去，老板会哭的。”这个时候，我应该站在邓睿那一边。
　　
　　“唉，真好。能这样说说笑笑，减少的寿命又回来啦。”龙昭祁伸伸懒腰，拉着李笑一起往外面走。
　　
　　一笑而散，每一个人都对这瞬间的美好而感到珍惜。看着他们相继离开，我靠躺在椅子里小憩一会儿。脑子里纷乱着数日来的一点一滴。
　　
　　四天四夜，靠着咖啡支撑着，上厕所的次数都能用五指计算，每天二十小时的高度紧张，这就是我们混ＩＴ的人的生活。每天只睡三小时，随时被叫醒，随时应付突发事件，这就是我在九十六个小时里的状态。
　　
　　“骁帅，很累吗？”子影轻柔的声音在耳边响起，像是飞落的羽毛。
　　
　　“子影，今天你回家去休息吧。明天早晨来上班。”不要打扰我，只要半个小时就好。
　　
　　“骁帅，你这样拼命，身体会支持不住的。到十二楼去睡一会儿吧。”子影柔嫩的手轻轻按压着我的额际，在太阳穴的位置绕着圈。
　　
　　“子影，这是我的工作。”睁开眼睛，我看到子影眼角溢出的泪。抬起轻轻用指腹擦拭去，指背顺着光滑的皮肤慢慢移动。“傻瓜，哭什么！”
　　
　　“你太累了。”子影用力吸吸鼻子，继续按压着我的太阳穴。
　　
　　没有再说话，我继续闭目养神。不能回应什么，因为我与他根本就不可能走到一起。我已经伤过他一次了，不能再伤害他。
　　
　　“菜谱完成啦，领导审查吧。”李笑拿着三大张菜谱进来。
　　
　　“子影，给老板送去。然后，你回家吧。”我接过李笑手里的菜谱，签下自己的大名。
　　
　　“我晚上回来，行么？”子影拿着菜谱，小声地问。
　　
　　“明天回来。”
　　
　　见我坚持，子影没有再说什么，只是点点头，便拿着菜谱离开了。
　　
　　李笑坐在桌子上，看着我，又看看门口。“你们有问题啦？”
　　
　　张了张嘴，我不知道要怎么解释。但是……内线电话吵了起来，惊得我一颤。
　　
　　“看来真有问题啦。”李笑拿起电话筒子递给我。“接吧，一定是老板的。”
　　
　　果不其然，邓睿从那边吼了起来。
　　
　　‘秦骁，让你的手下重新写菜谱。想吃死我啊。’
　　
　　“这么快就交到你手里啦？子影的迅速真不是一般的快。”
　　
　　‘什么啊，我在八层门口见到他的。’
　　
　　“哦，那你怎么打内线？”
　　
　　‘我在七楼呢。’
　　
　　“很好，视察完工作，就直接到地下一楼去取车，给我们预订早餐吧。挂啦。”
　　
　　重重放下电话，我已经无力与邓睿纠缠这些无聊的事情。
　　
　　“邓睿不会被我们逼急了跳墙吧？”李笑饶有兴趣地看着我。
　　
　　“邓睿不会的。因为他属于人类，非犬类。去忙你的吧，今天不是泡菜版的启动第一天吗？别放松。”泡菜文，为了翻译那个案子，我熬了将近三十小时才算完成。
　　
　　“骁帅，我有个问题。”
　　
　　“问吧。”
　　
　　“你会几种外语？”
　　
　　“五种。”
　　
　　“强。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“好啦，你睡一会儿吧。都快三十二个小时没有睡啦，你的身体会垮的。”李笑走到沙发边拿来一块小毯子。“睡吧，别担心，外面有我和昭祁呢。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　我确实很累，连续九十六个小时，睡眠时间连零头都够不到。现在，好想依偎在母亲的怀里沉沉地睡去，做一个既轻松又美好的梦。
　　
　　过度失眠，过度紧张，过度工作，过度忙碌。如果试过这些‘过度’之后，就会知道睡眠根本就是不可能的事情。靠在椅子里，我听着办公室外面那群兄弟们的咒骂声、哄笑声、丢文件夹的声音，还有生理最普通的打嗝放屁声……
　　
　　“很累吗？”那个欠扁的邓睿的声音穿入耳膜，在大脑中枢反应区环绕。
　　
　　“嗯，不是去预订早餐了么？真快。”我睁开眼睛看着坐在身边桌上的男人。
　　
　　“打一个电话就行，何必跑一趟。”邓睿伸手用拇指按压着我的太阳穴。
　　
　　“你天天都是用打电话来订餐吗？一日四餐都这样？”这个时候挖陷井最容易。
　　
　　“是啊。怎么了？”
　　
　　“哦，那明天我告诉外面的兄弟，记得换着花样的写菜谱。最好是那种不能预订的。”
　　
　　看到邓睿满脸不悦，我笑着趴在他的腿上，他也轻轻拍着我的后背帮忙顺气，免得我一气塞住，呜呼哀哉！
　　
　　“你就使坏吧。带着你的那群小鬼们给我下套子。”
　　
　　“所以，你就乖乖的请我们一个月的大餐吧。这样，兄弟们也念你的好，不会反了你呀。”
　　
　　“就你的坏水多，还推到别人身上！”
　　
　　邓睿这个饭票，好似很不错。既然这么完美，何必手下留情，装模作样的心软呢？




第二十一话　兄弟情（修完）

　　人常说：‘日久见人心’。自古以来，论政言商，评测一个人是不是与自己同福共祸，通常都是在一些大事件中体会出人品。就像现在，终于奋斗了一百六十八个小时之后，我再也支持不住的晕倒在办公室里。醒来见到的人便是我的四大将军和已经哭红眼睛的小助理。
　　
　　“骁帅，你睡了一天一夜啦。”李笑站在离我最近的地方，双手插进裤袋里。
　　
　　“一百六十八个小时，破纪录啊！”龙昭祁也凑过来盯着我。
　　
　　“骁帅，我们这就去联系上海大世界吉尼斯办公室，看看还有没有名额。”叶问天笑着说，手里的手机处于拨通状态。
　　
　　“骁帅傻啦？”萧子轩回头看着李笑。
　　
　　“没傻，只是身体透支过份了。”李笑抚上我的额头。“还好，没有发烧。”
　　
　　“我说骁帅，你的身体是什么做的？真能扛。”叶问天好奇地凑近床边看着。
　　
　　这群家伙，怎么那么吵。让我多睡一小时，他们会闷死吗？真是皮痒啦。侧过脸看着哭天抹泪的小助理，这小子是姑娘吗？怎么总是这么可爱呢。
　　
　　“看来真的傻啦。李笑，咱回去帮骁帅写辞职信吧。”龙昭祁拍了下李笑的胳膊肘儿。
　　
　　“龙、昭、祁！”如果我没有记错，这是第三次恶狠狠地叫他的名字。
　　
　　“望天，原来底气这么足啊。得啦，咱们回八层忙去吧。谁叫咱们身体好，不会晕倒呢。”龙昭祁哼着小曲儿往门外走去。
　　
　　“骁帅，休息吧。我们不打扰你了，先走啦。”李笑拉着叶问天一起离开。
　　
　　“骁帅，大家都很担心你。”萧子轩说完，也离开了。
　　
　　“你休息吧，我在外面守着，有事叫我。”子影抹抹眼泪，转身走出房间。
　　
　　半支撑起身子，我看着这个简洁的房间。这应该是寒喻的休息室，外面应该是董事长办公室。原来我还在公司，没有离开过。
　　
　　“醒啦？”邓睿拿着一碗清粥和一小盘拌菜走进来。
　　
　　看着潇洒的男人会在身边，又让我略显失力的上身靠在他的怀里。这种举动像极一个丈夫在照顾生病中的妻子，多么美好的画面啊。可惜，我是男人。
　　
　　“骁帅晕倒，整座大楼都地震啦。真没想到，你才来了半个月，竟然虏获了这么多的人心。强大啊，佩服。”一勺清粥在邓睿唇下被轻轻吹着，又递到我的嘴边。
　　
　　“恶心。”我推开唇下的粥勺。
　　
　　“怀孕啦？谁的？”邓睿装作惊讶地叫起来，调侃地笑着。
　　
　　“滚，想死啊。你吹了半天气，谁知道有没有口水。”鄙夷地看了一眼粥勺，我不屑地说着。
　　
　　“哦，好。”邓睿一口塞进自己嘴里嚼着。
　　
　　“没出什么问题吧？”这么问虽然显得我有些自恋，但是真的很担心。
　　
　　“没有。”邓睿没有预期的那样调侃我，而且平静的回答。
　　
　　“谢谢你们。”
　　
　　“那就让我亲一下吧。”
　　
　　“好啊。”
　　
　　“亲完之后是不是代表死亡？”
　　
　　“你说呢？”
　　
　　“算了吧，我走啦。”
　　
　　丢下粥碗，邓睿快步离开。我知道，他其实被我挑起欲望啦。不过，他不敢对我怎么样就是啦，我们都不是‘同性追逐者’。
　　
　　“奸情啊，奸情。”龙昭祁晃晃悠悠地走进来，手里拿着一杯温水和药片。
　　
　　“你很闲吗？”接过药片和温水，我斜视着乐不可支的人。
　　
　　“骁帅，兄弟们还等着你带领我们奔向康庄大道呢。”龙昭祁坐在床尾，与我对坐着。
　　
　　“是吗？看来你们离不开我啦。很不错的感觉。”仰头吃完药片，微苦的味道从口腔里漫漫散开。
　　
　　“骁帅，你不能把我放在山崖底下不管不顾啊。”龙昭祁平静地说，眼睛里含着水色。
　　
　　“兄弟，你信我吗？”感动吧，我真的把他们当兄弟。
　　
　　“不信！不信你，我们跟着你熬夜？不信你，我们不要命的拼到底？不信你，你晕倒的时候，我们慌作一团？”龙昭祁的眼泪在打转，浓重的鼻音也突现。
　　
　　“信我，就别担心未来的事情。”这是我对兄弟的承诺。
　　
　　“这话是你说的，别忘了。”李笑推门而入，后面是一群人，一群我的兄弟。
　　
　　“骁帅，我终于忙完五楼的事情过来看看你。”欧圣杰永远都是像考拉宝宝一样挂在萧子轩的身上。生怕萧子轩被别人勾搭去。
　　
　　“真是感动啊。我都想哭了。”叶问天也抱着花麦，装着抹眼泪。
　　
　　“骁帅，你这一晕，连大老板都惊动了，邓总一天一夜没睡，守着你呢！”楚梅最八卦了。
　　
　　“望天。奸情啊，奸情。”龙昭祁唉声叹气着，惹得所有人哄堂大笑。
　　
　　“你们看我醒来很不舒服吧，挑什么刺儿？都去工作，半小时后，我没看到人，你们就死定啦。”
　　
　　“骁帅，你还是休息吧。放心，没谁会离开岗位。”李笑安抚着，使眼色给其他人。
　　
　　一个眼色能使一群人集体点头，很壮观。
　　
　　“骁帅，睡吧！等待着你的王子来吻醒你。”欧圣杰笑着调侃我。
　　
　　“噢，那我要守在门口。”不知何时走进来的邓睿突然说着。
　　
　　“出去，都给我出去。”这群家伙，真把我当女人看。哼！
　　
　　玩笑过去，已经确认我恢复清醒的兄弟们都离开了。接下来的一小时，我终于体会到身为公司副总经理的‘优势’。
　　
　　“骁帅醒了，有没有想吃的东西。”罗宸和赵愁城一起走进来，后面还有昊云。
　　
　　“你们三个不忙吗？”靠在床头，我吃着清粥和拌菜。
　　
　　“嗯。现在公司里只有我们。所以过来看看你。”
　　
　　所谓的公司只有他们，就表示我所管的项目工程部属于编外制，不算在他们堆里的。
　　
　　“周易又出差了。悠美人去报税，蓝姐姐的客服部今天超忙。”昊云拿起一颗苹果坐在床边咬着。
　　
　　“看来，公司就我闲啊。”……因为我是病人！……后面这句话我在心里默默地说。
　　
　　“是啊，就你闲，所以快点好起来。”罗宸也拿起一颗苹果吃着。
　　
　　“喂，那是我的苹果。”这个时候要小气，小气，再小气。
　　
　　“明天给你买一箱。”赵愁城大方地拿到最后一颗苹果。
　　
　　“骁帅，你先休息，我们去忙啦。”三人异口同声地说，又集体离开。
　　
　　切，这是来看我？还是来啃我的苹果？这三个不厚道的家伙。
　　
　　午饭一个人吃，很寂寞、很孤单。但是，现在我很想要那样的寂寞、那样的孤单。因为……
　　
　　“骁帅，那块肉是我给你的，你为什么要给李笑吃？”龙昭祁塞得满嘴巴米饭，还有空余的地方来抱怨。
　　
　　“是啊，骁帅，我给你的芹菜，你也没吃。”萧子轩也跟着起哄。
　　
　　“萧子轩，我敢吃你夹给我的芹菜吗？看看你身后的某个人，都快用眼神杀死我啦。”我伸出食指向欧圣杰的方向，指控！
　　
　　“望天，怪不得我脊背凉嗖嗖的，原来如此。”龙昭祁说完偷笑着。
　　
　　“老婆，来，吃茄子。”欧圣杰凑到萧子轩身后，将最漂亮的一块烧茄子夹到萧子轩嘴边。
　　
　　“吼吼，好冷。”我缩着脖子调侃着他们。
　　
　　“望天，我也冷。”龙昭祁也跟着起哄。
　　
　　“这里零下五十度。”李笑也抽出空闲来跟着说，又继续与米饭奋斗。
　　
　　“你们两个适可而止。老婆，来，吃这个。”叶问天讨好地夹了一块鱼腹肉给花麦。“好吃吗？”
　　
　　“嗯，味道不错。你也吃吧，别管我啦。”花麦也夹自己的菜给叶问天。
　　
　　“咱们三个孤家寡人要不要到外面去吃？”我小声地提议着。
　　
　　“估计是我和李笑出去吧。”龙昭祁回头看着门口。
　　
　　果不其然，邓睿那家伙捧着自己的饭盒，满面春风地走进来。还一屁股坐在我的身旁。
　　
　　“还吃得下吗？不然换成粥，好不好？”邓睿过份的关心。
　　
　　“挺好的，味道不错。我挺喜欢的！”如果把它丢到垃圾箱里，我会更喜欢！
　　
　　“喜欢就好。”邓睿把自己饭盒里的一些肉块往我饭盒里夹：“多吃些，补充体力。”
　　
　　“望天，李笑，我们走吧。”龙昭祁拉拉李笑的尾指。“咱在这里碍眼。”
　　
　　“在这里吃吧。”李笑不理我们，仍然低头吃着。
　　
　　“我说，为毛我晕了一次，你们集体倒戈？”
　　
　　真搞不懂，为什么要把我和邓睿凑在一起。恶寒！
　　
　　“因为你们有奸情！”
　　
　　真好，我的兄弟们很坦白地说出自己的想法！而且是最不能被我认同的！奸情？和邓睿？开什么玩笑？




第二十二话　帅与将（修完）

　　现今最挣钱的工作是什么？抢银行！如果不被逮到的话。现今最吃香的工作是什么？环卫工人！因为人们的环保意识越来越强大。现今最被人羡慕的工作是什么？混ＩＴ！因为大众都认为坐着工作最舒服。
　　
　　第十个四小时，我已经连续在电脑前工作了四十个小时。没有喝过一口，没有咽下一口饭，没有上过厕所一次，没有闭上眼睛休息一秒。双臂已经麻木，脖颈也僵硬，打字的手指也已经习惯地弯曲着。
　　
　　“郑栖，骁帅这样拼下去，会不会再晕倒啊。”子影小声的在郑栖耳边低语，我没有听到郑栖的回答。
　　
　　桃园三结义――就算没有熟读《三国》，也知道刘、关、张的桃园‘绯闻’。此时，我正与四大将军正为解决最后关头的难题而日夜忙碌着。
　　
　　“骁帅，我这边ＯＫ啦。”李笑长呼口气，抓放着僵硬的手指。
　　
　　“我也Ｏ啦。”龙昭祁皱紧的眉心略显舒缓。
　　
　　“界面调用ＯＫ。”萧子轩沉沉的声音，也透露着一丝轻松。
　　
　　“嗯，情况不太妙。”叶问天半眯起眼睛。
　　
　　我停下手，看着他们。他们也同我一样熬战了四十个小时，同样没有移开过座位。叶问天的眼睛越眯越小，我知道他的眼睛已经开始变得干涩疼痛。
　　
　　“江路呢？”寻找到江路的身影。“江路，去代替叶经理完成最后部分。”
　　
　　“好。”江路把自己的电脑交给袁禾唯，跑到叶问天身边接手工作。
　　
　　“问天，你帮我做最后一部分的系统测试。前天测模块的时候，出现点儿小问题。”向后仰仰头，我能感觉得到脑子已经被坠下千斤的重量。
　　
　　“好。”叶问天点点头，快步离开紧张气氛的办公室。
　　
　　现在，变成我、李笑、龙昭祁、唐十六、江路和袁禾唯一起寻找光明的源点，突破禁锢我们的‘绳索’。
　　
　　“骁帅，我找到了，在第三区。”唐十六兴奋地喊着。
　　
　　长江后浪推前浪，一代更比一代强。在ＩＴ业，年青好胜是荣耀的本钱。唐十六有着我们这群人不能比的灵活。
　　
　　“第三区突破口，按顺序调用。”下达指令，这是近一个月时间最熟悉的事情。我仿佛习惯了，也会很清醒的指示下一步计划。
　　
　　“突破了。”李笑的笑容在消失四十个小时后，又找回来了。
　　
　　“突破了。”萧子轩也放松地笑出来。
　　
　　“望天，终于解决啦。”龙昭祁是我们这堆人里最紧张的一个。
　　
　　“骁帅，我也这里也ＯＫ啦。”江路按下回车键，倒在椅子里深呼吸。
　　
　　“骁帅，我也ＯＫ。”袁禾唯也笑容满面。
　　
　　“完美。”唐十六赞叹着，笑着对我们说：“我真是天才。”
　　
　　集体大拇指送给唐十六――今天你是勇士。
　　
　　二百多人的办公室里，每一个人都欣喜若狂地向我报告着完成、完美、ＯＫ、过关、解决……甚至有些兄弟抱在一起哭了出来。被眼前的景象感动着，我努力将泪眨回去，深吸口气。
　　
　　留下核心的几个人，李笑让其余的二百多人全部回家去休息，随时听电话调遣。
　　
　　从上学时留下来的习惯――“一心三用”。现在，留下的人们把目光全部投注在我的身上和电脑屏。我能感觉得到他们在为我紧张，在为我担心，在为我捏把汗。有时，感觉是就第三只眼睛，能透察一切。
　　
　　“李笑，第四十五个小时了，骁帅不会晕倒吧。”龙昭祁的声音，不要以为我听不到。
　　
　　“随时拨打１２０。”叶问天的声音。
　　
　　“我给夫君打电话，让他随时准备。”萧子轩的声音。
　　
　　“你们不觉得，骁帅这个时候非常诱人吗？”李笑，你想死么？诱人？我什么时候诱人啦？
　　
　　“邓睿看到，一定流口水。”龙昭祁也凑热闹，声音很让我郁闷。
　　
　　键盘发出嗒嗒的声音，在我的指尖下起起落落、轻轻重重。一边思考着接下来的程序调用语句要怎么安排，一边听着身后一群人的低语讨论。
　　
　　“骁帅工作的时候挺男人的。”龙昭祁小声地说。
　　
　　“骁帅是娘型男。”李笑的声音很轻快，像是在偷笑。
　　
　　“骁帅的条件只能算是‘呢呜微’。”楚梅的声音很欠揍。
　　
　　“骁帅的确有点儿不男不女，你们看侧面，多像唐寅的美人图！”欧圣杰的声音总是很容易分辨出来。
　　
　　“少来，骁帅比那个胖美人苗条多啦。”龙昭祁反驳着。“咱骁帅绝对是潘金莲重生，穿越过来的。就等着武大朗和西门庆呢。”
　　
　　“我相信，骁帅再拼十个小时，就是不潘金莲重生啦。”萧子轩的腹黑真是难得。
　　
　　“老婆，你想说什么？”欧圣杰真会给自己老婆垫台阶。
　　
　　“夫君，骁帅再拼十个小时，就是林妹妹附身到西施身上啦。”萧子轩的胆子真不小。
　　
　　“西施应该比林妹妹死得早吧。”龙昭祁的问题真多。
　　
　　“笨，西施的年代和林妹妹的年代，谁更久远？”李笑也跟着讨论起来。
　　
　　“西施啊。”龙昭祁，我真败给你了。
　　
　　“所以，是林妹妹附身到西施身上。懂了吧，小龙宝宝。”楚梅也加入开发龙昭祁智力的大军中。
　　
　　呼～～长长的深呼气，我终于强忍着心中的怒火，将最后一部分的调试完成了。滑动着椅子，我看着站在不远处的一排‘兄弟’们！真好，他们刚才说的话，我全部都记得。而且，本人‘有仇必报，绝不手软’的性格一定要让他们好好欣赏一下。不然，我这‘不男不女’的人，会让他们失望的。
　　
　　“都说完啦？讨论的结果是什么？”我睨着这几个‘同生共死’了一个月的罪人。
　　
　　对，是罪人。因为他们刚刚惹到我了。我很不爽，所以现在他们是我心目中的罪人。
　　
　　“骁帅，你不好好调试程序，总听我聊天干什么。”龙昭祁的声音颤颤的，明显是装出来的。因为他的脸上带着笑，偷笑。
　　
　　“唐寅可是大画家，而且风流。”欧圣杰干笑两声，跑到萧子轩身后，拿他老婆当挡箭牌。
　　
　　“骁帅，别生气啊。我们只是想让你轻松一下。”楚梅装成很在乎我的样子。
　　
　　“呢呜微？”我斜视着坐在桌上的楚梅。
　　
　　“呢呜微――女。”楚梅口正腔圆的发出声音。
　　
　　“回到幼儿园去重新学习汉语拼音。”我已经没有力气再与他们争辨了。
　　
　　办公室里的笑料，只能是大家放松时的一些吵闹，或者是胡说八道着大话西游。谁也没有想到因为某一些笑料而生气。所以，无论是我，还是他们，都是无所顾忌地大开玩笑，搞活气氛。
　　
　　袍泽兄弟――这个词说出来很容易，真正用心去对待，却很难、很难。在完成结尾的工作之后，我就和我的袍泽兄弟们在一起谋划着‘把邓睿的钞票变成食物’的最佳方案。
　　
　　“骁帅，过了今晚就完成任务啦。你想请我们吃什么啊！”龙昭祁倒在沙发里，一双腿抬到沙发桌上。散漫的样子反而很潇洒。
　　
　　“放假和吃饭相比，你们更需要哪个？”我也倒在椅子里，看着坐在面前的四大将。
　　
　　“我现在就睡泡在浴缸里，永远不出来。”李笑伸个懒腰，拢顺着散乱的头发。
　　
　　“你们都闲着啊，我现在是最忙的时候。”叶问天唉叹着倒在沙发里抚平伤口。
　　
　　“江路和袁禾唯被调到测试部了吗？”龙昭祁好奇地看着李笑。
　　
　　“江路没有，他留在项目部。”李笑抓过自己的上衣盖在身上。
　　
　　“结束以后也不必调来调去的。”我也嫌麻烦。
　　
　　“中午吃什么？早餐已经被消化啦。我饿了。”叶问天仰望着苍天，虽然被屋顶阻碍。
　　
　　“今天中午我要和夫君到外面去吃。你们自己解决吧。”沉默是金，萧子轩终于说了二十四小时里的第一句话。
　　
　　“又夫夫双人行吗？”龙昭祁抓着萧子轩的手好奇地问。
　　
　　办公桌上的外线电话很不给面子的响起来，拉回我放在龙昭祁和萧子轩的眼神。
　　
　　“喂？”嗓子有些干哑。
　　
　　‘骁帅，周易。’对方的声音很好听。
　　
　　“有事？”抚额，一定不是好事情。
　　
　　‘明天到上海出差，先到京都，我在飞机场等你。具体的，我发邮件给你。’周易的声音带着几分焦急。
　　
　　“好的。”挂断电话，我环视坐在面前的四大将军。
　　
　　“骁帅，要走？”龙昭祁瞪大眼睛。“开什么玩笑，这边刚刚忙完，又奴役你？”
　　
　　“还让不让人活啦？”叶问天也气愤的替我打抱不平。




第二十三话　相谈欢（修完）

　　“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星，挂在天上放光明，满天都是小眼睛，一闪一闪哼哼哼……，干杯！”
　　
　　夜月下，我和李笑每人提着半打啤酒坐在城市中心广场的石阶上，仰望着天空，哼唱着儿时歌谣。曾经年少的时光总是在懂得珍惜时便一去不复返，所以才会有那么一句话：一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴！
　　
　　选了一个舒服的姿势在台阶上，我平躺着，李笑半靠着。就这样一起看着车流飞奔在宽敞的大道上，每一个司机都想快一点儿回家搂媳妇吧。不然，车速为什么会那么快呢。
　　
　　“秦骁，你是怎么把你上司设计出公司的？”李笑似乎对我的过去很感兴趣。
　　
　　不是应该叫骁帅吗？为什么又连名带姓的一起叫啦？好奇！不过，我挺喜欢他叫我名字的感觉，很爽！
　　
　　“项目在最初评估时出现失误，在最后审核时诱导反向，最终结果是什么，你猜得到。”
　　
　　李笑是聪明人，而且身为项目经理，当然清楚评估失误与诱导反向对一个成形软件的致命伤害。
　　
　　“你被人利用！”笑着灌下一口啤酒，他很肯定地说。
　　
　　“咱们打工族本来就是人家的棋子，何谈利用？”我笑着反驳：“再说，我们是互相利用。那丫的把我最好的兄弟踢出公司，回头又来打压我，咱不争馒头争口气，怎能任人欺压而不吭声呢！”灌下啤酒，继续说：“初晨星也不是什么好鸟，他怕被人取代，而我上司是威胁他的第一人，当然越早踢出去越好。既能出了我的恶气，又能帮上他的大忙，何乐不为！”
　　
　　将啤酒空罐丢弃在一边儿，我接过李笑递来的另一罐啤酒。
　　
　　“那你为什么不留在那边儿，难道他没给你承诺吗？”
　　
　　“我都敢反了顶头上司，保不准哪天也会反了他！”这应该是初晨星的真实想法。
　　
　　“你不是那种人，我知道。”这么容易相信我，真是个单纯的男人。
　　
　　“可他会认为我是那种人，悲哀吧。”畅饮啤酒是多么令人愉快的事情。
　　
　　“秦骁，你后悔吗？”
　　
　　可怜我吗？李笑的眼睛里流露着怜悯。
　　
　　“李笑经理，你的副总经理大人的人生字典里没有这个词儿！”喝醉了吗？没有。
　　
　　李笑举过来啤酒罐，我也同样动作。两个吕质的啤酒罐撞出闷闷的金属声。
　　
　　“秦骁。”
　　
　　“嗯？”懒懒地回应。
　　
　　“明天你要出差吗？”关心地问：“几点走？”
　　
　　“下午三点，然后搭晚班飞机。”最后一口灌进胃里，暖暖的。
　　
　　“带谁去？子影还是郑栖？”李笑关心的可真多。
　　
　　“郑栖。”还是成熟一点儿的办事方便顺手一些。
　　
　　“子影那小子对你有意思。”
　　
　　调侃地话从李笑嘴里说出来，很不是滋味。总之，我不喜欢就对了。
　　
　　“他还太小，对感情的把握还不够成熟。”懒得再解释太多，只要我知道自己喜欢的女人，就行了。
　　
　　“但愿你说的，是对的。”李笑也学会耸肩的动作，只是没有我做得潇洒漂亮。
　　
　　“李笑，当初你为什么那么敌视我？就因为我是空降兵吗？”扭头看着俊美的侧脸，着迷了。
　　
　　“因为这一年的时间，公司上层的人把你说得太神了。用邓睿的那句话来说，你就是一不男不女的妖精。”
　　
　　“妖精？有吗？我一直认为自己是‘男生女相’的痞子一枚。”摸摸自己的脸蛋，确实白里透红，与众不同。
　　
　　“秦骁，你和邓睿是怎么回事儿？怎么碰到一起就掐，难道是前世冤家，今生对头不成！”
　　
　　难道李笑对我有意思？不然他干嘛天天盯着我，还盯得那么紧、看得这么仔细。
　　
　　“没什么，就是看不惯他作威作福的臭模样儿。”
　　
　　这算不算抨击无道昏君的言论啊！算吧，毕竟他和我现在正是水火不相容的阶段。谁看谁都不顺眼，谁瞅谁都火冒三丈。
　　
　　“我敢打保票，他一定是喜欢你。你们这叫‘欢喜冤家’，懂不懂。要不，我帮你们做做大媒，凑合凑合你们！”
　　
　　斜了李笑一眼，我一口气将第三罐啤酒喝光，手指稍稍用力，罐身已严重变形，并伴随着一声响亮亮的呻吟。
　　
　　“得，我不过是开玩笑说说而已，至于这么大脾气吗？连自己嘴巴亲吻过的小宝贝都惨遭毒手，我看还是闭紧嘴巴吧。”
　　
　　没有和李笑一言一语的闹起来，我反而平静地盯着墨黑天幕上缀满的星星，每一颗都发出小小的光亮。在路边霓虹灯的照射下，更显得神秘。
　　
　　身边的李笑也仰望着天空，哼唱着之前的那首歌谣。童年，是多么无忧无虑的一段人生啊。比起现在勾心斗角的生活，童年的纯真是那么珍贵。
　　
　　“李笑，这几天，辛苦你了，拜托啦！”
　　
　　真诚的一句话，先把他忽悠迷糊了再说别的，比较符合我的风格。挖个坑，再填土，又让人不知不觉，才叫真本事。
　　
　　“醉啦！说什么傻话呢。放心吧，有我在，不会给你捅娄子的。一个漏洞都不会出现，我保证。”竖起右掌，真心诚意地承诺。
　　
　　“听到你的保证，我就放心啦。不过，出现一个漏洞，你这个月的奖金和加班费，就揣进我的腰包啦。”现在不填土，更待何时？
　　
　　我终于知道自己是多么恬不知耻啦。尤其是在钱的面前，我比邓睿也好不到哪里。可怜的李笑，就那么容易地跳进我挖好的陷井里，还满心宣告着自己是真金不怕火来炼。
　　
　　“嘿――，在这儿等着我呢。秦骁，你可真够阴的，啊！”
　　
　　不轻不重地一拳打在肩头，本来就没有几两肉，又没练出三角肌，哪禁得住他的一拳头。虽然不算疼，我还是配合着哇哇大叫，惹得李笑一阵狂欢。
　　
　　“得了吧，痛个头，刚才压榨我钞票的时候，怎么没见你疼啊？装，继续装。”
　　
　　呵，李笑真是个风趣的人，以前怎么没发现呢？真是一个宝贝。以后要好好善待他，坚决让他天天熬夜加班，好快一点儿让他攒够银子娶老婆。
　　
　　“秦骁。”
　　
　　“啊？”第四罐啤酒猛喝尽一半。
　　
　　“哪天，咱俩再ＰＫ一场吧，最近手痒得厉害。”搓搓手，看来是瘾忍太痛苦了。
　　
　　“好啊，我也手痒。ＰＫ什么呢？那些刻板的程序编译调用、测试太没意思。”扁扁嘴，我有些无趣地想着每天乏善可陈的工作。
　　
　　“就没有什么值得玩一场的东西吗？不无聊的那种。”
　　
　　显然李笑也对平日里的工作内容感到失兴。
　　
　　ＰＫ，这让我想起原来的工作伙伴，生活中的死党刘锡。一个有着阳光笑容，每天在耳边叽叽喳喳说个不停的话唠男。
　　
　　“那就显示‘裸美人’吧。以前和死党玩过一次，挺刺激的。限时，限编程语言，限图片。”
　　
　　“好，我去准备裸美人的picture。”□笑容竟然被李笑演艺得这么美好，真是奇才。
　　
　　“晕，英文发音真痛苦。”故意晕倒状。
　　
　　其实我在违心着说，李笑的发音绝对是全公司最棒的。就连自诩英文一级棒的邓睿都要甘拜下风，俯首称臣。
　　
　　“李笑，你裸美人多吗？”扭头盯着李笑的脸，呼呼，红啦。
　　
　　“秦骁，你别这么猥琐，行不行。”丢来一记白眼，喝着罐里的啤酒。
　　
　　“嗯，走的时候要带几张，免得夜里睡不着。”
　　
　　“难道你现在天天失眠吗？”
　　
　　“没有，这几天夜夜加班，白天还要继续，都快累散架啦。哪来的时间失眠，偷去。”苦苦哀痛着我的生活。
　　
　　“你还抱怨，要不是你来啦，我们也不会熬夜。”
　　
　　可能会有许多兄弟都在暗地里‘扎小人’泄恨吧。
　　
　　“秦骁，你是个什么样的人呢？为什么总把自己装成很痞的样子。我曾经听大老板说过你上大学时的样子，真不敢相信。”
　　
　　李笑的声音在聊天时很柔和，少了ＰＫ时的霸气，更多了几分善良。回头想想，工作的时候，他还真的没有温柔过，甚至是笑容都变得很冷、很峻。
　　
　　“喂，哑巴啦？问你呢，你是个什么样的人。”他的耐性真不怎么样，我在心里腹诽着。
　　
　　“大学时，见过我的同学除了一个宿舍的兄弟，再没有啦。或者，常常泡图书馆的同学更熟悉我。三年一千三百六十八本书，全部……”食指按在太阳穴上，得意着笑。
　　
　　“最薄的一本都足足有两厘米厚，一千三百六十八本？你吃书啊？”
　　
　　我的回答只是一笑了之，与李笑一同继续仰望天空的繁星！




第二十四话　出差记（修完）

　　“你是不是饿饿饿滴慌呀，呀呼一呀嘿，你要是饿滴慌呀，十娘给你做面汤，十娘给你做面汤，郎呀郎呀朗呀～～～呀呀～～手里捧着窝窝头，菜里没有一滴油～～”
　　
　　不要惊呼，不要害怕，这是某位姓邓的家伙在我临出门前送给我的ＭＰ３里的歌。《武林外传》里扈十娘和白展堂的两段歌，啼笑皆非的词外加痛人心骨的曲，想不笑都难。
　　
　　“骁，怎么了？你笑什么？”
　　
　　从接我回到酒店房间，一直到吃午饭，寒喻一直莫明其妙地盯着我，看着我发疯一样地抚着肚子笑。重复的问着一句话，坚持不懈地问。
　　
　　“师兄，听这个。”将ＭＰ３丢到寒喻面前，我继续笑着。
　　
　　寒喻起初并没有笑，直到最后听到白展堂的那段后，也止不住大笑起来。
　　
　　“你录这个做什么？真有病。”寒喻关上ＭＰ３，和我一起吃着蟹黄小笼包子。
　　
　　“是邓睿录的。我临离开公司的时候，他塞给我的。”第二个包子，真好吃。
　　
　　“你和邓睿相处得好吗？”寒喻将一笼包子推到我面前。
　　
　　“还好。这个月为了那三个案子，我没空理他。”第三个包子，味道不错。蟹黄好香，好浓。
　　
　　“三本案子都是你自己翻译的吗？”寒喻今天真关心我。
　　
　　“嗯，公司里没有会的。小助理虽然会日文，但是被我拒绝了。”那个哭着送我上火车的孩子。
　　
　　“你喜欢他？”寒喻的眼光很让我郁闷。
　　
　　“没有，他喜欢我。”第五个。为什么包子这么小啊，都吃不饱。
　　
　　“别耍他。”寒喻又推了一笼包子到我面前。看来，他想撑死我。
　　
　　“师兄，我喜欢女人。”既然推来，何必省着，吃呗。
　　
　　“邓睿呢？”寒喻师兄真八卦，尤其是现在。
　　
　　“师兄？你喜欢吗？”眼睛盯着儒雅的男人，我突然袭击。
　　
　　“咳咳，这种问题干嘛问我？你自己感觉不出来吗！”寒喻吃着自己的汤包，低头不看我。
　　
　　“师兄，你欣赏我，但是不喜欢我。”
　　
　　我的感觉不会错，寒喻看我的眼神与邓睿和子影不同，寒喻的眼神里更多的是赞美和期待。
　　
　　“乖乖吃吧，下午还要去跟人谈判呢。”寒喻夹了一块生煎馒头到我的盘子里。
　　
　　生煎馒头，听说有几百年的历史。咬一口，鸡肉的味道充斥着口腔，我喜欢吃肉。
　　
　　和寒喻一起与人谈判，是一件非常轻松的事情。如果我自己来面对这种窒息的对垒，应该会汗流浃背、心灰意冷、失望而归。可是，寒喻的谈判手段和惊人的定力令我震撼。原来，成功的人会把能力隐藏在身体里，等到需要时才会亮出来。
　　
　　对方已经节节败退，皮笑肉不笑地和寒喻周旋着，期盼利润提高一倍。谈判中，如果价格输掉，那么更多的争取自己的无形利益，也同样是赢利。
　　
　　“寒董，你提出的要求，我们不能认同。”对方很平静地拒绝。
　　
　　“我相信我们有能力提出那样的要求。”寒喻平静的反驳着。
　　
　　“是吗？那么，我们要看到你们的能力。”对方显然在轻视我们。
　　
　　寒喻没有回答，转身看向我，轻声问：“可以吗？”
　　
　　傲，虽然我知道自己被寒喻利用，但是不服输的性格迫使我点头。朗声回答：“没问题。”
　　
　　傲的结果就是前面是无底的深渊，我仍然要义无反顾地跳下去。
　　
　　在一众人等的注视下，我坐在电脑前看着被打乱的Ｎ个程序和模块调用语句。半小时，我给自己定下一个标准。把自己逼上梁山的滋事味很痛、很苦、很涩。
　　
　　五分钟、十分钟……十五分钟、二十分钟……二十五分钟、二十六分钟、二十七分钟、二十八分钟……时间在一点一滴的流逝。
　　
　　叮～，我在心里默默一声。回车键在食指尖下矮去，显示屏上的语句也变成不断刷新的数据。最终，实现一屏完美的界面。
　　
　　掌声，在空旷的房间里顿时变得刺耳。我坐在椅子上回头看着对我笑的寒喻，对方的三位谈判代表。
　　
　　“寒董，我们回会议室签属合同吧。”对方用很愉悦的声音说出我们期待的话。
　　
　　“好。”寒喻投给我一记赞赏的眼神，跟着那三个人离开。
　　
　　我站起来揉了揉酸痛了手腕。默默地对自己说着：“很好，又赢了一次。”
　　
　　拒约对方的晚宴邀请，我独自回到酒店的房间去释放今天的疲惫。连续一个月的日夜不休，外加今天下午的半小时，有种透支了下世体力的感觉。平躺在床上，我闭着眼睛冥想着曾经年少轻狂的日子。
　　
　　手机铃音被我设置成舒缓的轻音乐。按下免得键，听到里乱糟糟的声音。
　　
　　“夫君，接通了没？”萧子轩的声音。
　　
　　“好像接通啦。”欧圣杰的声音。
　　
　　“望天，有准没？”龙昭祁的声音。
　　
　　“子影，拿蛋糕去。”楚梅的声音。
　　
　　“再看看，有接通吗？”李笑的声音。
　　
　　“要不要重新拨一次。”周易的声音。
　　
　　“不必吧。”“不需要。”“没必要。”赵愁城，丁悠，罗宸。
　　
　　“怎么没有回声呢。”昊云的声音。
　　
　　“那就挂了吧。”伊藤蓝的声音，很动听。
　　
　　“吵什么，早就接通了。”邓睿的声音。
　　
　　“干什么？”我的声音，不耐烦的声音。
　　
　　想让我羡慕吗？因为我现在的孤身一人，而你们聚在一起聊天聊地！一群坏兄弟，一群不厚道的兄弟。
　　
　　“骁帅，你吃饭了没？”龙昭祁的声音总是那么大。
　　
　　“没有，今天太累了。”真的很无力。
　　
　　“听说下午跟着大老板去谈判了，顺利吗？”邓睿的声音很柔软，真难得啊。
　　
　　“嗯，很顺利，挺好的。”点点头，我希望电话那一端的温暖。
　　
　　“骁帅，大老板刚刚打电话来，说你今天下午酷呆了。”子影一定是对着手机话筒狂吼，不然手机喇叭都被震出杂音呢。
　　
　　“是啊，酷呆了。”点点头，我现在不喜欢别人的夸讲。
　　
　　“好啦，好啦，都准备好啦。”欧圣杰的声音好像很焦急。
　　
　　“夫君，小心，别烫着。”萧子轩的声音总是那么轻柔柔的。
　　
　　“骁帅，你不要睡啊。听着啊，听着。”龙昭祁又在吼。
　　
　　“秦骁，你这个不男不女的家伙，今天一定累傻了吧。”邓睿的声音真是欠揍，刚才是谁说他的声音很柔软来着？拉出去埋啦。嗯，不是我，不是我。
　　
　　“滚！”免子急了都会咬人，何况是我呢。
　　
　　“骁帅！”“骁帅！”“骁帅！”“骁帅！”“骁帅！”“骁帅！”……
　　
　　怎么谁都叫我，都分不清是谁的声音啦！
　　
　　“三，二，一……”这是欧圣杰的声音。
　　
　　“生日快乐！”
　　
　　手机的喇叭被震动着发出咝咝的杂音，我的眼泪也被震了出来。原来，今天是我的生日，原来还有人记得我的生日，而且是我的一群袍泽兄弟！
　　
　　“谢谢。”由衷地说着，泪水再也控制不住地涌出来。
　　
　　“骁帅，你哭什么，今天是邓睿的生日？你哭个什么劲头？”欧圣杰提高半个声调好奇地问我。
　　
　　呃～～，今天的日期？晕，不会吧，邓睿和我是同月同日吗？不会这么惨吧？不对，我是今天的生日吗？迷糊了！
　　
　　“骁帅，气晕了？”楚梅的声音。
　　
　　“难道今天不是我的生日吗？”我被他们弄迷糊了。
　　
　　“当然是啦。”众口一词。
　　
　　“蛋糕和葡萄酒，骁帅想要吃吗？”是苏宥禀的声音？
　　
　　“邓睿，你哪天的生日？”抓起手机，我对着话筒吼。
　　
　　“明天的。”邓睿很好实地回答。
　　
　　“骁帅，强大啊。光从话筒里就已经感觉到你的火气啦。燃烧吧，不要给我们面子。”龙昭祁总是很适时的揶揄我。
　　
　　“切，讨厌。快给我唱生日歌。”生日最大，谁敢惹我。
　　
　　“得，我们唱。”欧圣杰的声音里透着奸笑。“老婆，咱们给骁帅唱个儿歌版的生日快乐歌。”
　　
　　“邓老虎呀，秦老虎呀，生日快，生日乐，一个没有蛋糕，一个没有鲜花，真可怜，真可怜……”萧子轩柔柔软软的声音欧圣杰俊朗的声音唱着改编版的《两只老虎》，真是别有风趣。
　　
　　“来，轮到咱们啦。骁帅，这次我们集体唱啊，只唱给你听。”楚梅拍着巴掌。
　　
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，亲爱的骁帅，祝你生日快乐！噢～～！”
　　
　　手机里传出那一头的欢呼声，掌声，尖叫声……
　　
　　手机的这边，我在哭着，笑着，感动着……因为我的这群兄弟们！




第二十五话　鸿门宴（修完）

　　五月的上海，梅雨时节。飘飘洒洒的雨像是蒲公英在播散着种子，飞舞在空气中。北方人常说，一场春雨一日暖，一场秋雨一日寒。上海的雨季，湿甜的空气中带着几分寒冷。
　　
　　站在酒店房间的窗前，看着黄浦江上的游船，远望南浦大桥上的车流。雨中观赏黄浦江两岸的景色，别有风情的迷醉。急促的手机铃声打断了我的思绪，盯视着手机屏上的一串陌生号码。谨慎地按下接听键，一个熟悉的声音传入耳朵。
　　
　　记住这样的话：一、人怕出名猪怕壮。二、狭路相逢勇者胜。三、不是冤家不聚头。
　　
　　此时，我应了第三句话，冤家路窄。打电话的人侃侃而谈、笑语连连。寒喧之后，邀请我一起吃午餐。虽然不情愿，但我还是没能拒绝。
　　
　　将自己打点好，我坐出租车到达约定的地点――闸北区的一家酒店。
　　
　　酒店大堂华丽辉煌，星级绝不在话下。出入这里的人们也都是西装革履的打扮。套用小品词儿来说，那都是有身份的人。
　　
　　被侍者迎进一间小包房，早已有三个冤家坐在桌边聊着无足轻重的话题。
　　
　　身后的门被关上，我戴上微笑的面具，看着曾经共事过的冤家。姚磊，被我设计走的项目经理。叶哈，姚磊的左膀，是个只会溜须拍马的人。余彬，姚磊的右臂，很有学识，但是志如枣核，宁愿寄人篱下，依人而生。
　　
　　“秦骁，真巧啊，没想到在这里遇到你。”姚磊‘大将风度’地走过来与我拥抱。
　　
　　“姚经理，近来可好！”装装样子，谁不会。
　　
　　“秦骁，听说你昨天把腾软的那群家伙全镇住啦。真不赖！我挺你。”叶哈的本质到死也不会改变。
　　
　　“谢谢。坐吧，今天我请客。”我请客？门儿都没有。谁知道今天这顿饭，不会是鸿门宴。
　　
　　姚磊装作很亲近地坐在我的旁边，与叶哈和余彬形成２：２对垒坐的样子。真可笑，我明明是他们的死敌，是仇家。
　　
　　“秦骁，听说你回凤城啦？怎么样，工作还满意吗？”姚磊挑高一边的眉，笑着问我。
　　
　　挑高一边的眉，依然没有我挑眉时的样子漂亮。在心里向他比了一个中指，我笑得璨如莲花。
　　
　　“还好，挺顺心的。兄弟们相识没多久，但是感情都很不错。”
　　
　　真的很不错，昨天晚上他们还集体给我唱生日快乐歌呢。感情怎能用‘还好’就说得清楚呢。想到那帮兄弟，我笑得更加漂亮。如果现在有面镜子多好啊。
　　
　　“秦骁，要不要来我们公司？我一定给你一个好职位。”姚磊单手抓在我肩头，笑得异常真诚。
　　
　　“你们公司？这从何说起呢？”老狐狸，真当我是傻子？你们公司，早晚会变成你一个人的公司。
　　
　　叶哈总是忍不住的那一个，所以他比大嘴巴还漏。兴奋地为我解答：“是啊。姚总，我和余彬，三人一起打拼，现在公司也很不错啦。秦骁，凭你昨天的那一小露手，跟着我们肯定会有大作为的。”
　　
　　余彬倒着茶，半垂的眼睛掩藏着他的内心。但，我知道他在想什么。因为我是猎人，他们是狐狸。再狡猾的狐狸也斗不过好猎手。他们必然不能吃掉我。
　　
　　“看来，我要改称姚总裁或姚董事长啦。”端起茶杯，笑看着得意望形的男人。“来，姚总，我以茶代酒敬你一杯。预祝你在上海滩领占一片天地。”
　　
　　“哈哈，好好，谢谢秦骁。干了。”姚磊一杯茶喝尽。
　　
　　中国的词汇是那么博大精深，文字游戏更是对付狡猾之人的最佳武器。‘领占’与‘占领’，看似简单颠倒的两个字，却有着不同的意义。前者居首位，是被人们赞颂的；后者平平，却被人们鄙夷。
　　
　　“秦骁，怎么样，你要不要来啊。我可是很期待你的到来呢。”叶哈又为我斟来一杯茶，眼睛里的确有着期待。
　　
　　“好啊。不过，我的条件可是你们给不起的呀。”我玩笑着，算是半真半假地拒绝。
　　
　　“什么条件，说吧。”姚磊对我有很强烈的占有欲。
　　
　　“呵，先不谈这个。我可是饿了。”
　　
　　不吃饭？来的时候花的出租车费就可惜啦。我怎么能不心疼呢。跨过卢湾区到闸北区，也是有一长段距离的。我的出租车费，不能白白浪费。
　　
　　哀悼自己的钞票之后，看着一桌子的菜品和地道小吃，我很满意地点点头。接过姚磊为我倒来的酒，举起杯子轻轻品上一口，红酒的干爽的香味滑动在口腔，像绵软的丝锦。
　　
　　“秦骁，来。预祝未来的事业在我们四人的共同努力下蒸蒸日上。”姚磊站起来，高举着杯子兴奋地说着。
　　
　　想打八卦迷魂阵？这可是小爷爷玩剩下的，早都过时的招数。何必关公面前耍大刀，自讨没趣呢。
　　
　　“姚总，这酒我可没法喝呀。弟弟需要考虑考虑呢。”
　　
　　直接拒绝？笑话，饭还没吃呢，肚子还饿着呢。人是铁饭是钢，什么事情也比不上自己的肚皮。
　　
　　“嗯，好。那我们就庆祝今天的久别重逢。”姚磊见我有‘活口’，当然欣然改词。他已经达到自己的目的，何必再逼狗跳墙。
　　
　　不爽，难道我是狗吗？哼，今天一定要吃死在桌上，我要把他吃到目瞪口呆。
　　
　　一杯饮尽，边吃边聊，无非是钞票、权利、地位、名车、女人……男人们聚到一起，总免不了这些俗不可耐的东西。
　　
　　“秦骁，听说你和初晨星搞得很不愉快。”几杯下肚，叶哈已经开始口不择言。“初晨星本来就是那种阴险小人。哼，过河拆桥，真不是东西。”
　　
　　“呵，都是陈年旧事啦，何必再提。来，喝酒。”
　　
　　在我心里，与初晨星相比，面前的这三个小人更无耻、更卑劣。今天聊什么，明天早晨就会变成众所周知的头条。言多必失，说那些没有用的废话干什么？
　　
　　一场酒巡过后，叶哈已经被喝到桌底下去哀叹自己的生不逢时。余彬也半眯着眼睛靠在墙角的沙发里醒酒。只有姚磊和我仍然清醒地举着酒杯聊那些不相关的话题。
　　
　　“秦骁，你恨我，很且非常非常恨。因为我踢走了你的好兄弟刘锡。对吧。”姚磊有些醉了，我却没有。
　　
　　“人各有命，我恨你做什么？”诘问自己，当初决定联手初晨星踢走姚磊，是为了自己，也是为了刘锡。
　　
　　“秦骁，你这个人，有个致命的弱点。”姚磊竖起食指在我的眼前晃。“你这个人啊，什么都好。就是太讲义气，太讲感情。”半杯酒咕噜着灌完，继续对我说：“你想想，义气是什么？感情又是什么？有了钱，有了地位，就全部都有啦。你何必跟一群白丁讲义气，讲感情呢。”
　　
　　“白丁！白丁！白丁！”我笑着细细品着红酒，重复地啐语着那两个字，饱含贬意的字眼。
　　
　　“秦骁，你为人正直，不追名逐利，对世俗淡薄，对朋友肝胆相照、两肋插刀。哥哥喜欢你的性格。喜……欢！”姚磊终于喝醉了，自话自醉着。手掌拍着左胸的位置。“弟弟，哥哥心里苦，从来没有一个人能够帮哥哥一下。”
　　
　　“呵呵，姚总，你别这么说。叶哈和余彬可是对你忠贞不渝呢。”我用余光看着坐在沙发里的男人。
　　
　　“哈，是啊。他们也是我的兄弟，是我的忠诚者。”姚磊别有用意地顺着我的话说着，眼睛看向余彬。
　　
　　忠诚者？是啊，是忠犬、是走狗、是可以利用的狗腿。我在心里哀叹着叶哈和余彬的信仰，竟然是如此的不值得。他们连自己的灵魂都给了这个男人，而他们最终得到的连一个‘义’字都没有。悲哀，真是悲哀！
　　
　　看着自己鼓撑撑的肚皮，连一口水的地方都没有了。吃饱喝足，然后呢？当然是把‘算计’我的三个人一起送下无底的深渊啦。
　　
　　“姚总，有句话小弟想送给你。”放下筷子，我已经撑得呼吸困难了。估计一会儿走出去，都不太可能直立行走。
　　
　　“说。”姚磊半迷蒙着眼睛。
　　
　　“关于加入你们公司的事情，我无意。”小心地站起来，我看着已经清醒的余彬。“无论是你们，还是我，谁都不会忘记曾经的事情，又何必将两条不在一起的线强拉到一起呢。”
　　
　　“秦骁。”余彬目不转睛地盯着我。
　　
　　“是。”我坦然回视。
　　
　　拇指，这是余彬给我的回礼。很好，原来敌人也可以变得这么温暖舒心。
　　
　　“拜拜。”
　　
　　不想说‘再见’，因为我不想再见到他们。如果在工作中遇到的话，就装成陌生人一样对待吧！




第二十六话　雁归来（修完）

　　金窝银窝不如自己的草窝，锦被缎被不如自己的棉被！说来说去，还是自己的地盘最舒服，睡得香、吃得饱、玩得开心。
　　
　　从上海回来第二天，我踏着轻快的步子到公司报到。首先去总经理办公室串门子，两个黑眼圈的邓睿缩在沙发里，身上只盖了一块薄毯子抵寒。
　　
　　“你怎么啦？”我坐在沙发桌上，盯看被吵醒的男人。
　　
　　“没什么，最近忙，没好好休息。”邓睿无力地靠在沙发里，揉揉睡得胀红色的脸。
　　
　　“案子在我离开之后又出问题啦？”伸手帮邓睿拢开额前的刘海。
　　
　　“海外业务部的事情，有点小麻烦。”邓睿将薄毯往身上拉了拉。
　　
　　“邓睿，海外业务部规谁管啊？”很好奇，寒喻没有和我讲过海外部的事情。
　　
　　“我啊。”欠扁的笑又出现了，邓睿这丫的。
　　
　　“哼。”抓过被当成枕头的沙发靠垫，我拍到邓睿脸上。“老实回答！”
　　
　　“祖宗，爷，刚回来就虐待我。”邓睿讨饶着，伸手向沙发桌上的杯子。
　　
　　“我帮你倒点热水吧。”
　　
　　还差那么一点点儿，你当自己是长臂猿吗？我好笑地看着邓睿吃力地抓着杯子，坏心眼的把杯子往反方向推了推。
　　
　　“别闹，我快渴死啦。乖，给我。”邓睿无可耐何地哄着，手仍然努力地做着抓放的动作。
　　
　　“乖，给你？”我玩味着刚刚的话，凑近邓睿的耳边诱惑：“邓哥哥，给你啊！好呀，要我现在就脱衣服吗？万一被那群小鬼听到什么，看到什么，可不太好吧。”装作解开上衣的纽扣儿，看着邓睿瞬间变色的脸。“邓总，我到底脱不脱啊？”
　　
　　“骁帅，你受什么刺激了。”话是这么说着，但邓睿仍然在我面前艰难地咽下口水，眼睛盯着被解开的领口。
　　
　　“滚，一大早就发情，你想死啊。小心我阎了你，再丢到清东陵去守陵。”一掌拍在邓睿脸上，我也玩够啦。将杯子递到他手里，而我改去远一些的办公椅坐着。
　　
　　“听说三石软科找过你。”邓睿仔细地喝着热水，小心地问。
　　
　　“消息真灵通。”没有意外，我的一言一行完全掌握在寒喻的手里。
　　
　　“你怎么想的。”邓睿的眼睛里有一种被刻意掩藏的不安。
　　
　　“结果没有打听出来吗？”当然打听不出来，寒喻是人，不是神。
　　
　　“没有。”邓睿的坦白令我满意。
　　
　　“天底下除了兄弟，还是兄弟。”应该结束这种话题，因为说多了会落人把柄。
　　
　　走为上，我还是赶快离开这个是非之地，比较理智。装作还要视察别处，我起身走向门口。
　　
　　“骁帅。”邓睿叫住我。“谢谢。”
　　
　　他懂我，很好！不必再说什么，我可以很安心地留在这里，和我的兄弟们一起打拼，创造属于我们的未来。
　　
　　八层和七层，我的天下。这里才是真正属于我的事业，能够完成我的理想。生命里最重要的都在这里，包括眼前这群忙忙碌碌的兄弟们。
　　
　　“骁帅？”龙昭祁瞪大眼，不敢置信地盯着我。
　　
　　“天啊，人消失了，魂儿回来啦？”串门子的叶问天也跟着惊呼。
　　
　　“嗯，没什么变化嘛！就是白了点儿。”李笑双臂抱胸，审视着。
　　
　　“夫君，快看，骁帅的魂儿回来啦。”萧子轩拉着正在和唐十六斗法的欧圣杰。
　　
　　“晕，这是谁啊，走错门儿了吧？哪块地底下冒出来的！”欧圣杰抱着萧子轩，完全是怕我抢走的样子。
　　
　　“望天，好恐怖！”龙昭祁双手合十，嘴里念着什么。
　　
　　真是不错，我一个大活人竟然被他们七嘴八舌的说成游魂厉鬼。看来，他们真是三天不打上房揭瓦，需要好好修理修理啦。
　　
　　“都给我闭嘴，从今天开始，熬夜加班一周。不能请假，不能摸鱼，不能偷跑，不能……”我话还没有说完，就已经被这群小鬼们哄抬着抛向半空。
　　
　　“熬夜没门儿，我们要反抗。”龙昭祁一巴掌打在我的后腰上。
　　
　　“骁帅，说，上海的小妞漂亮不？有没有被勾引。”李笑抓着我的肩头往上用力。
　　
　　“骁帅，我要ＰＫ你。”唐十六这个不乖的小孩也跟着抛我。
　　
　　“我也要ＰＫ。”袁禾唯也跟着起哄。
　　
　　“骁帅，你想活还是想死？我们的手可没有准备啊。”欧圣杰一边和其他人一起抛着我，一边威胁着。
　　
　　被抛到半空，身体很快下落。又一次被抛起，心跳也跟着加快。第三次被抛起，竟然被欧圣杰威胁。就像块印度手抛饼，我被一会儿上，一会儿下的抛抬着。
　　
　　“臭孩子们，放我下来。不然，我今晚就让你们加班。”我装作生气地吼着，其实心里很快乐。
　　
　　“威胁谁啊，我们不信。”叶问天代表了所有人回答。
　　
　　“再不放我下来，上个月的三倍加班费全免。”这招肯定管用。
　　
　　钱啊，钱啊，钱啊，那就是命啊。这群小鬼终于拜倒在三倍的加班费面前，我也终于平安地落地。
　　
　　“骁帅，真的三倍加班费吗？望天，那是多少钱？”龙昭祁望着天花板，心里开始打着小算盘。
　　
　　“昭祁，别算了，李笑拿多少，你就拿多少。”我都能听见龙昭祁心里小算盘哗哗啦啦的声音。
　　
　　“呵呵。”李笑拿文件夹打了一下龙昭祁的头，便转身跟着我一起走到小办公室。
　　
　　这是我的地盘，还是自己的地方最好。就算是蜗居一样的空间，仍然令我感到幸福。坐在椅子里，看着李笑严肃的表情，隐隐感到不安。
　　
　　“说吧。”是福不是祸，是祸躲不过。学ＩＴ的人，每天就是解决一个又一个困难，为难题而活。
　　
　　“骁帅，新项目我已经拿到手了，也做了初步分析。”李笑将手里的文件夹递给我。
　　
　　默默地看着薄薄的几页纸，我知道李笑已经尽力在做，只是这种项目形式是我们之前都没有见过的。之所以说我们，是因为在进入公司最初的一周时间，将近两年的项目档案全部被我熟记在脑子里。
　　
　　“骁帅，我知道这个项目是你亲自争取来的，很不容易。但是，我们做起来，一定有困难。而且，……”李笑欲言又止，面露难色。
　　
　　“而且，时间很紧。本来就已经加班一个月啦，再熬夜加班下去，外面那群兄弟一定会怨声四起。”我怎么会不知道厉害关系呢。
　　
　　“所以骁帅，这个案子……”李笑的脸色越来越难看。
　　
　　“这个案子会正常进行，要完美结束。”再难解决的问题，也会有被解开的时候，只要看解决的人是不是有足够的耐心。
　　
　　“骁帅，你确定？”第一次这么仔细地看着李笑皱眉的样子，很帅气。
　　
　　“对。”我确定，非常确定。
　　
　　站在门口的一群人为我们鼓掌，每一个人的脸上都显露着骄傲的笑容。为我，为李笑，为他们自己。
　　
　　“领航的大雁回来啦，我们又要起飞啦。”叶问天拉着花麦一起走进来，意气风发。
　　
　　“望天，我的实力将又一次被证明。”龙昭祁也兴奋起来。
　　
　　“老婆，你又要辛苦啦。”欧圣杰心疼地抱着萧子轩，下巴放在爱人的颈侧。
　　
　　“真好，我喜欢刺激的事情。”唐十六摩拳擦掌。真是个令人羡慕的年纪，总是那么活力无限。
　　
　　“骁帅，这次是多少倍的加班费啊？”江路已经把手机里的计算器调出来做准备。
　　
　　“看情况，如果按计划内完成，奖金一番。”钱的诱惑最大，怕什么。
　　
　　“哦耶！”“望天！”“晕。”“真好！”“快算算！”“我也算算。”……
　　
　　我的兄弟们，原来他们都在等着我这只雁从南方飞来，和他一起飞向梦想中的地方。这种被信任的感觉，很幸福，也很快乐。
　　
　　短短一分钟，办公室里只留下我、李笑、叶问天、龙昭祁和萧子轩。看来，他们一定是有秘密要说给我听。一个个表情都很严肃！
　　
　　“说吧。”要平静的面对即将发生的一切。
　　
　　“骁帅，听说邓睿要离公司。”李笑坐在对面的椅子里，表情凝重。
　　
　　什么？走？邓睿？开玩笑！刚刚还看他睡得跟猪一样，哪里像跳槽的样子？
　　
　　“真的呢。最近他疯了一样工作，比我们熬夜那会儿还疯狂。”龙昭祁也一脸肯切地确认。
　　
　　“骁帅，要不要去问问大老板。”叶问天也忧心忡忡。
　　
　　“你们都去工作吧，邓睿不会走，相信我。”
　　
　　他们相信了我，所以很安静的离开。我相信邓睿不会离开，因为我们是兄弟，就像一群大雁，冷了往南飞，暖了向北回！




第二十七话　醉翁席（修完）

　　吃吃喝喝，唱唱笑笑，挣扎了一个月，忙碌了一个月，每一个人都带着几分疲惫生活着。终于回家啦，兄弟们提议为我和邓睿重新过一个生日。其实，我心里明白，兄弟们怕邓睿离开，怕这是大家给他过的最后一个生日。
　　
　　算不上星级的饭店却菜品出色，味道正是一流的好。谁说小店小面的没有藏龙卧虎的美食家，此处的大厨就算一个。既是老板，又是大厨。老板娘很热情是将我们一群人请到大包间里，宽敞的房间摆着三个大桌子。
　　
　　“真好，足够咱们这群人围坐一起啦。”罗宸选择靠边角的一个座位。低调的男人，惹人喜欢。
　　
　　“骁帅和我就坐这边啦。”邓睿拉着我在最里面的一桌边坐下。
　　
　　“切，别说得你跟我有什么似的，我才不要和你坐一起呢。哪凉快哪呆着去，少烦我。”我选择坐到四大将军的堆里。
　　
　　“去去去，我们不欢迎你。我们这边都是爱情对对碰，没有你的位置。”叶问天推着我回到原来的桌边。
　　
　　确实是爱情对对碰。欧圣杰和萧子轩坐在一起，叶问天和花麦坐在一起，郑栖也带着老婆一起参加。还有几对我都不认识的也都双双对对坐一起腻歪着。
　　
　　“嗯，成。这两桌拼到一起，把他们对对碰的那桌抛弃啦。”我指挥着把最靠里面的两桌并到一起。
　　
　　“晕，我们也拼。”欧圣杰也拉着叶问天一起把桌子往这边并排。
　　
　　三张圆桌拼到一起，中央摆放的大蛋糕为镂空的地方补足。三十几个人全部都围在一起，畅想着即将要面对的挑战，回忆着一个月的拼博。想到相聚，也说到分离。之后，是一片沉默。
　　
　　“邓睿，你什么时候走？我好向上打申请，变副为正啊。”用调侃的方式来挑起话茬儿，应该不会被鄙视。
　　
　　“我什么时候说走啦？你听谁说的？我为什么要走？”邓睿瞪大眼睛好奇地问，半举的杯子微微颤抖。
　　
　　“他们。”哼，本爷坚决不背这个黑锅。
　　
　　“啊？”“谁啊？”“不可能！”“望天！”“原来如此！”“骁帅太坏啦！”“哼，坏人。”“骁帅，罚酒。”“对，罚酒！”“罚！”“罚酒，不能原凉！”……
　　
　　此时，我成为矛尖上的可怜虫，竟然被当成活把子。难道他们集体给我挖坑吗？为的就是罚我酒？
　　
　　邓睿笑眯眯地看着我，欧圣杰也和萧子轩偷偷笑着，龙昭祁装作不看我，李笑更是拿杯子挡着嘴巴，……所有人都用‘看好戏’的表情盯着我。
　　
　　恍然大悟，原来这群人在耍我。哼，很好。看来，我需要‘反攻’了。顾作严肃的表情，轻饮一口啤酒，清清嗓音，我环视着在座的兄弟。眼神先吓唬吓唬他们，等他们集体晕倒，才有胜算。
　　
　　“骁帅，你没事吧？”李笑率先察觉到我的反常。
　　
　　“是啊，骁帅，难道你瞒着我们什么事情吗？是坏事情吗？”萧子轩小声地问。
　　
　　“没什么，就是上海的三石软科找我。”这种事情拿出来亮亮，好像不怎么光明正大。
　　
　　“不会吧？又跳槽？”赵愁城皱紧眉头，不悦地样子。
　　
　　“嗯嗯，骁帅，你可要考虑好啦。”罗宸也好心地提醒我。
　　
　　“骁帅，我早就说过，你在公司呆不了三个月。”丁悠眯着眼睛，得意地盯着手中的杯子。
　　
　　“骁帅，你如果真的要走也可以。”唐十六成为最理智的一个。“等你帮我们挣完一番奖金之后，你跳哪里都行。”
　　
　　“唐十六。”“小唐啊。”“唐宝贝！”“唐唐。”“小十六。”“小六六！”……诸多个昵称立时齐压向说实话的唐十六。
　　
　　“看吧，小唐就是比你们诚实。”我笑着唐小孩一脸郁闷的表情。
　　
　　“骁帅，别打哑迷，快说结果吧。”伊藤蓝微皱秀眉的样子，真漂亮。不愧是公司的群芳之首。
　　
　　“我不会抛下兄弟不管的。”承诺吗？算吧。
　　
　　“吼，就知道骁帅不会离开。干杯！”欧圣杰开心地高举杯子。
　　
　　“干杯！”“干杯！”“干杯！”……所有的人都兴奋地举着杯子。女人激动会哭，男人激动当然也会哭。谁说男子有泪不轻弹？应该是男人哭吧哭吧不是罪。
　　
　　如今，人生最大的四件美事：久穷中彩票，他乡遇旧敌，钞票数到夜，酒桌迷醉时。
　　
　　今天酒特别的好喝，像是一池水流入肚子里，没有醉的感觉。此时，才算是真正的做回我自己。在京都，我压抑着自己，克制着自己，禁锢着自己，捆绑着自己，……
　　
　　“骁帅，今晚一定要不醉不归。”昊云举着杯子与我碰杯。
　　
　　“好。”我一口仰尽。
　　
　　“我也要干杯。”罗宸也接替着与我碰杯。
　　
　　一个，两个，三个，四个，五个，六个，……。所有的杯子全部都举到我面前，看来今晚不喝醉是不可能啦。
　　
　　“好啦，你们诚心要灌醉骁帅吗？都自己喝去。”邓睿一把将我拉到他身边。
　　
　　“望天，有问题。”龙昭祁率先发觉。
　　
　　“嗯，有问题。”李笑也点头，看向身边的昊云。
　　
　　“同感。”昊云也频频点头。
　　
　　“你们就不要暗渡陈沧啦。”楚梅一鸣惊人。
　　
　　“都闭嘴，你们胡说什么。”的确有些醉了，我的脑子有些迷糊。这么对待兄弟，实在不应该。
　　
　　“骁帅醉了，让他到沙发那边休息一下吧。”还是伊藤蓝姐姐最贴心喽。
　　
　　“我照顾骁帅。”子影的声音总是那么柔柔糯糯的，像颗小元宵一样甜滋滋。
　　
　　嗯，我想什么呢，真讨厌胡思乱想的自己。
　　
　　被子影挽扶着倒进沙发里，我闭紧眼睛深呼吸着，嗓子像是被火焰烫伤一样疼痛，干涩地吞咽着口水。脖子后椎上柔软的手掌慢慢托起我的头，干裂的唇也被温凉的水浸润。半睁开迷蒙的眼睛，看到子影削瘦的小脸儿，两朵霞红染在颊骨上。
　　
　　“谢谢。”将最后一口水咽下，我再次闭上眼睛，努力让自己变得清醒一些。
　　
　　脑子在乱，眼睛干涩，全身有些麻木，耳朵却非常灵敏……我听到了正在拼酒的兄弟们的聊天内容。像是被强行灌入耳朵里一样，想忽视都困难。
　　
　　“邓睿，骁帅今天怎么啦，好像不太开心。”每一次发现我异常的人总是欧圣杰。
　　
　　“半小时‘放平’对手，事后却不骄不躁。就算是神仙，心理也会有变化。而且，那个三石软科的人和他有梁子。”邓睿一定在看着我，男人的第七感。
　　
　　“骁帅太酷啦。听说，对方在暗中调查骁帅的资料，准备挖墙脚呢。”许俊浩这个美男，公司的招牌。
　　
　　“看来，有人比三石更上心呢。”赵愁城一定在笑，可惜我现在看不到。
　　
　　“三石的总裁和骁帅是旧相识，当然不会做调查。”丁悠的声音总是那么悠然自得的感觉。
　　
　　“现在有多少家公司在调查骁帅啊？没想到，他这么抢手。”罗宸的笑声很有特点。
　　
　　“四家。京都两家，上海两家。”还是周易的声音最棒，温暖。
　　
　　“京都？骁帅不是从京都回来的吗？怎么会？”叶问天的声音伴着筷子敲打瓷器的声响。
　　
　　“上海两家很透明，对手和三石。京都的两家难道和骁帅也有渊源。”苏宥禀的猜测真准。
　　
　　“不知道。”邓睿无奈的声音。
　　
　　“骁帅真抢手，我要不要去整整容？”听到江路的话，我在心里狂笑。
　　
　　“也整成骁帅那种不男不女的样子吗！”欧圣杰，我恨你。
　　
　　“哈哈，好啊。”江路也笑出来。
　　
　　哼，我忍不住了。可惜……
　　
　　“你们别笑啦，骁帅到底会不会跳槽啊。”伊藤蓝姐姐就是贴心，真好。
　　
　　“谁知道骁帅怎么想的。”龙昭祁一定在脑筋急转弯。
　　
　　“骁帅不是说了吗？不会抛下兄弟不管的。”郑栖不愧是我的助理，关键时刻，还是他最管用。
　　
　　“那以前的兄弟不算吗？”楚梅这个天杀的八卦男，又挑话茬儿。
　　
　　“骁帅那么讲义气，应该会吧。以前没见哪个副总经理会跟着属下一起熬夜加班。他对待咱们都这么好，何况是以前的兄弟呢，一定会念旧情。”萧子轩说得很对，我是很念旧情，但只限于兄弟。
　　
　　“是啊，离开也不错。”李笑说。
　　
　　“不会的，骁帅不会的。”我身边的子影忍不住带着哭音地反驳着。
　　
　　真是可怜的孩子，都是你们招我小助理哭的。等会儿我清醒了，一个一个的收拾你们。哼，先睡会儿。
　　
　　带着五分醉意，三分疲惫，二分放松，我再也支撑不住，沉默地睡去。




第二十八话　一夜情（修完）

　　清晨的阳光像一道针刺向闭紧的眼睛，抬起手背遮挡住眼睛，感到全身都很无力。难道鬼附身了？怎么会麻木木的不灵活，一条手臂更是没有一丁点儿知觉。
　　
　　“呜，骁帅你醒啦。”
　　
　　沙哑的声音响在耳边，我惊恐地看着说话的人。天啊，让我死吧。怎么会这样？
　　
　　“子影，我们……呃……”
　　
　　我和子影都光裸着身子，两人只穿着内裤，头发凌乱，而且子影的锁骨处有轻微的淤青色。不会这么巧吧？我心中大感不妙。但是，自己的身体自己最清楚，做与没做之后的情况完全不同，很肯定我们之间没有发生过任何事情。只是着睡在一起，仅此而已。
　　
　　“骁帅，你好重。”子影扁着嘴巴，委屈地抱怨。
　　
　　“是你抬我回来的？”根本是废话，我自己也知道。
　　
　　“嗯，不过，你弄痛我了。”子影的秀眉紧皱，手也摸上锁骨处泛着紫青色的地方。
　　
　　不会吧？难道和男人做、和女人做，两种之间存在很大的差异吗？可是，我现在没有什么感觉啊。转念一想，也有可能。我应该是上面那个，怎么会有痛的感觉呢。
　　
　　“骁帅，你在想什么。”子影嫩白的小手在我眼前晃了晃，一脸好奇地盯着我。
　　
　　“子影，乖，告诉我。呃……”要怎么开口呢，真是纠结。
　　
　　“什么，骁帅。”
　　
　　乖宝宝总是这么一副我见犹怜的模样吗？让我有种犯罪的感觉。难道昨晚真的忍不住，酒后乱性了？还是霸王硬上弓的那种！
　　
　　再难开口，也要搞清楚。谨慎地问着：“子影啊，昨晚我没有对你做出什么令大家后悔的事情吧？”
　　
　　摇摇头，子影小脸红扑扑地，刚刚摸着锁骨的手也被握在另一只手里揉搓着。原本漂亮的大眼睛也低垂着，粉嫩的小唇被咬出白色，一条条血丝都显而易见。
　　
　　“子影，有什么事情，你一定要说出来。”很不善长安慰别人。我在心里暗骂着自己的拙劣。
　　
　　“骁帅。”很小声，很小声，跟蚊子叫一样。
　　
　　“说吧。”要淡定，要淡定。晕，怎么淡定得了呢？根本就是紧张的要死。
　　
　　“你要对我负责。”子影的声音最终被淹没在空气里。
　　
　　空气像是凝结成水珠，‘负责’两个字就像是剃须刀片在心脏上划来划去。难道我真的做了那种‘迷乱’的事情吗？可是身体明明告诉我，没有。
　　
　　“子影，嗯，我们，真的，做过了吗？”这个很重要，尤其是对我。
　　
　　“骁帅，你昨晚，昨晚，昨晚……”子影说不下去了，开始委屈地哭起来。
　　
　　泪腺发达的人永远都胜利者，就像现在我就拜倒在子影优越的泪腺之下。看着那串如珠链的泪花一滴滴落在棉被上，以最快速度被吸附，我就知道自己已经开始投降了。我痛恨泪腺强大的人，尤其是现在更痛恨。
　　
　　“好啦，好啦，我会负责的，会负责。”抓抓头发，我开始迷乱在这种‘非正常’的关系里。
　　
　　“骁帅，算了吧。”子影拉过散落在床上的浅蓝色睡衣。“你根本就不是真心要负责的，何必勉强自己呢。”
　　
　　“子影，你知道我没有接受你的准备。”我有些慌乱，身体里的那种痞子本质又开始蠢蠢欲动。
　　
　　“难道现在你都不能想清楚吗？我又没有绑着你的脑子。”子影的语气很不好，他有些急迫。
　　
　　“你什么意思？”我的耐性只限于工作上。
　　
　　“你自己心里清楚。”子影站在床边斜视着我，脸蛋上的泪痕刺激着我的心。
　　
　　“子影，我告诉过你。我们除了工作之外，你不要打扰到我，我也不想打扰到你。”难道我还要再伤一次这个可怜的小助理吗？太过份了。我的老天爷，救救我们吧。
　　
　　“骁帅，我喜欢你。”
　　
　　子影的脸已经深深埋进双手抓捧着的睡衣团里，无力地蹲在地上伤心地哭着。听着他呜咽的声音说出来的告白，令我语塞。从来没有被一个同性表达过喜欢我的经历，而现在也只能呆呆地坐在床上，考虑着接下来应该给予什么样的回应。是继续生气暴吼，还是变成柔情的接受，艰难的决择。
　　
　　“骁帅，请你走吧。我不会缠着你的，今天就会辞职，再也不出现在你的面前。放心吧，今后我们是陌生人，谁也不会打扰到你。”子影突然变得很坚强，语气也很坚强，眼神却很哀伤。
　　
　　“对不起。”也许是为了那抹哀伤，我突然想要看到他高兴时的样子。
　　
　　“没关系，请你离开吧。”子影悠地站起身，打开房门，低着头站在旁边等待着我的行动。
　　
　　翻开被子，我下床慢慢走到他的面前，将柔弱的小身子轻轻拥在怀里。泪湿的脸埋进我的胸膛，每一颗泪珠都带着冷寒的气息。耳膜不断鼓动着，像是与心脏的跳动一起敲打出阵阵闷声。
　　
　　“对不起，我骗了你。”子影回抱着我，继续小声地诉说：“我不想你离开，不想。”
　　
　　“我知道。”这算是间接的接受子影了吗？我不知道。
　　
　　“我不喜欢他们把你和邓总牵扯到一起，我很嫉妒。”子影的脸贴着我的胸脯，泪花仍然流着。
　　
　　“我和邓睿不可能的。”就算有可能，现在也变成不可能了。
　　
　　“嗯，我不会让他把你抢走的。”子影坚决果断地宣判着对我的所有权。
　　
　　“子影，我们谈谈，好吗？”终于让怀中的小助理不哭了，没有轻松的感觉。
　　
　　“除了离开你，其他的，我都可以做到。”子影很倔强，现在才体会到。
　　
　　半搂半抱着子影回到床上，我和他面对面坐着。爱吗？会有感情吗？男人与男人之间的爱情，会长久吗？也许子影太小，只是一时的迷恋。觉得男男配是时尚，是好玩的事情。也许等他不爱玩了，就会专心的成个家，娶个老婆，也会有孩子。但是，那也是未来的事情。
　　
　　“子影，我……”要怎么说呢。告诉他，我喜欢女人？可是我现在身边没有女人。
　　
　　“你说吧，我听着呢。”子影抹抹眼泪，继续盯着我。
　　
　　“我现在可以接受你。但是，我要你明白一件事情。”还是先做小人，后做君子吧。
　　
　　“明白什么？”子影的大眼睛眨巴着，很漂亮。清纯的小男孩，总是惹人犯罪，包括现在的我。
　　
　　“子影，我喜欢女人，这方面我很确定。”我自己也确信是异性恋者。“现在接受你，是因为要让你明白爱情只是瞬间的感觉。”我自己都不怎么相信这种说词，但还是说了。“所以，子影，你也不要把自己当成同性恋者。好吗？”
　　
　　“可是，骁帅。为什么我面试的时候，你会问我那种问题？”子影又开始委屈地呜咽起来。
　　
　　“子影，不能哭。我们现在在说正经的事情，所以不能哭。”拿出一个男人，一个上司的威严来。
　　
　　“好，我不哭。”子影擦去刚刚滴下的泪珠，扑闪着大眼睛回视我。
　　
　　“子影，我那么问你。是因为公司里有许多男男配。如果你没有被录取，当然一切ＯＫ。但是如果你被录取，而且鄙视那些男男配的同事。我当然要保护他们不受到伤害。这样说，你明白吗？”不期待子影明白，因为我自己也被绕进去了。
　　
　　“嗯，我明白。”子影猛点头，浅淡的笑。
　　
　　“啊，你明白？”好奇怪，我不明白，他竟然明白。
　　
　　“骁帅是怕新进公司的职员会讨厌那些男男配的人，所以为了保护他们，就会问这种问题。”子影的总结很精练。
　　
　　“呵呵，看来，我不想负责也不可能啦。连我想什么，你都知道。”伸手抚摸着子影顺滑乌黑的头发，终于可以笑得轻松一些。
　　
　　“所以，你不能离开我。”子影双手抓着我的手腕。
　　
　　“好。但是，你不要对我们的感情抱太大的希望，毕竟男男相恋的前途会很辛苦。你不要认为公司里的那些哥哥们的生活很滋润，他们心里的苦，也只是他们自己心里最明白。”还是舍不得将这么可爱的小男生托入同性恋的圈子里。
　　
　　“骁帅，以后以叫你骁，行不行？”子影小心地移动着柔软的身体，小心地靠在我的怀里。
　　
　　“叫哥。”我圈紧柔软无骨的小人儿。从现在开始，我应该把心给这个孩子了吧，不能再自由自在的生活。
　　
　　“我不要叫哥。我也跟萧子轩一样，叫夫君？”
　　
　　“如果你敢不叫哥，我就不负责了。”
　　
　　“不要。哥！”
　　
　　爱情，就是要互相镇压，就是要唱对台戏，才好玩！




第二十九话　小男友（修完）

　　好事不出门，烂事传千里。不需要耳报神，就一定要‘满城尽带黄金甲’的大张起鼓。从早晨上班时，我和子影手拉手的走进公司，直到午饭结束，不必想都能知道整栋大楼的职员们茶余饭后的话题是什么。
　　
　　位于十二层的办公室，门被开开合合，一群一群的人们像抢包子一样涌进涌出，完全不把我这个办公室的主人当成一回事儿。又一群人像鬼一样飘进来，站在门口的旁边盯着我，五分钟后讪笑着离开。接下来，是另一群家伙一样动作，一样时间，一样表情，一样离开……
　　
　　人的忍耐程度是有限的，包括我这个急脾气的家伙。好吧，我承认自己并不是什么善男。在门被十五次开启之后，爆发了今天的第一场怒火。
　　
　　“你们还有完没完？都给我滚出去！”口气不善，我承认。
　　
　　“终于爆发了。”郑栖慢慢走进来，将身后的门紧紧关上。
　　
　　“外面传得很厉害啊。”我知道那些人在说什么。
　　
　　“嗯，大家都预料到了，没有多少惊奇。”郑栖坐在对面的椅子里看着我。
　　
　　“是吗？真庆幸。”是应该庆幸，那群坏家伙们。
　　
　　“你真的决定和子影在一起吗？”郑栖的眼睛里有我不喜欢的猜疑。“骁帅，这种事情，你没有必要把自己玩进来。”
　　
　　“我没有退路。”我也不想把自己玩进来，只是面对那个清纯的孩子，只能硬着头皮前向走。
　　
　　“昨夜什么都没有发生，子影在外面和大家解释了。”郑栖好像很同情我的样子。
　　
　　“我知道没有做过。”做与不做，已经没有什么意义啦。我自己都承认这个小男友了，何必再装腔作势地解释那些没用的。
　　
　　“骁帅，你认定子影了吗？”郑栖今天的话很多，难道想知道我内心的想法吗？
　　
　　“郑栖，我的事情不需要你来关心。做好你自己的事情吧，别来烦我。”赌气地签好自己的名字，将文件夹丢给对面的男人。
　　
　　“子影不适合你。”这是郑栖离开办公室的最后一话，很肯定。
　　
　　烦燥地靠在椅子里，我盯看着蓝白、白云、阳光、一群飞过的鸟儿。
　　
　　后悔，我的人生词典里没有这个词汇，承认一个小男人做恋爱关系的朋友也不是不能接受的事情。但，眼睛闭起来的瞬间，却看到邓睿失望的眼神，凝重的表情，紧抿的唇瓣。惊诧地睁大眼睛，我被刚刚的脸庞吓得心脏狂跳。难道，我心里的‘恋人’是邓睿？怎么可能呢！
　　
　　“哥，在想什么呢。”
　　
　　子影柔弱的手按在肩头，引起我的注意。仍然是清澈的眸子，还闪着几丝喜悦。微微泛着粉红的脸蛋像是一捏就能出水一般润润滑滑的样子，灵动的大眼睛倒映着我的脸轮廓。
　　
　　“子影，来。”
　　
　　像是一股子冲动，我强拉过子影坐在大腿上，让他的背靠着我的胸膛。双臂也环上他纤瘦的腰肢，下巴自然而然地置在他的右肩，鼻息间是清香的洗发水淡雅味道。这样动作，我突然想起欧圣杰和萧子轩、叶问天和花麦，做这种动作时温馨的感觉。现在轮到我了，竟然也能这般顺其自然地做出来。
　　
　　“我已经和那些人解释了，昨天晚上什么也没有做。”子影小声地说，像是很怕我生气的样子。
　　
　　“不解释，他们也知道。”扳正子影，让他侧靠在怀里，手慢慢拢顺着他耳后本就是服帖的头发。我知道那些人在逗弄着子影，不过是开玩笑罢了。
　　
　　“我知道。你生气了？”子影看着我，研究的眼神、小心谨慎的眼神。
　　
　　看着他这个样子，我突然很心疼，放柔了语气：“小傻瓜，我没有生气。”转念一想，造成他的不安，是我的错。楼紧他的腰肢，我继续说：“影，以后不要总是认为我会生气，或者你要大胆的对我说出你想要的。懂吗？”这下换成我的眼神很期待。
　　
　　“嗯，我知道。”子影很善解人易。
　　
　　“我们是恋人，所以彼此包容。有些事情，并不需要用嘴巴说出来。”望着窗外，我对待一个男性恋人有些茫然。
　　
　　“邓总把自己关在办公室里，一直没有出来。”恋人的敏感总是带着一些猜忌和嫉妒，就像现在的子影。
　　
　　“你认为我和邓睿有一腿。”无聊的八卦，连我自己都感兴趣。
　　
　　“我知道没有，只是……”低下头盯着自己的手指，子影一副小媳妇的模样。
　　
　　“八腿，哪一腿都不干净。哈哈～～”顾作轻松的笑出来，竟然是疲惫。
　　
　　“你喜欢邓总吗？”子影的眼睛很明亮。
　　
　　突然很想逗逗怀里的小男友，我食指堵在唇中央，抛出一记媚眼：“你亲我一下，就告诉你。”
　　
　　我与这个时代有‘代沟’了。二十一世纪，连女孩子都不会守着什么贞洁烈女的古老训话，更何况是一向大胆而为的男孩子。话音刚落，我的唇就被柔嫩的小唇堵住，伴随着湿滑的小舌在干干的唇上游移。干燥的唇得到水的滋润，开始贪婪地吸收着。
　　
　　半推开即将覆倾过来的身子，我喘着粗气地盯着同样喘息未定的子影。固定在他双肩的手也禁不住的收拢，心脏狂乱地跳着，眉心也被深深皱起。刚刚那是‘吻’，即使浅淡，却已经超出‘亲’的范围。
　　
　　“哥，你不喜欢吗？”子影的双手抓着我的衣襟，从面部表情能看得出他也在紧张。
　　
　　“没有，我没有生气。只是，没有想到你会……呵呵，没事，就是有点被吓到啦。”真丢人，一个大男人竟然被小孩子吓倒。
　　
　　“哥，那，我们……呃……”相信子影再大的胆子，也不会再说下去。
　　
　　“影，这里是办公室。就这样抱着，不好吗？”再一次，杀了我算啦。
　　
　　“好。”子影点头，脸蛋更浮现一层桃红色。
　　
　　“子影，我和邓睿，不会走到一起的。就算没有你，也是一样的结果。”现在不是想我和邓睿的关系问题，而且怎么把怀中这个小男友拉回正轨，不再沉迷男男配的深渊里。
　　
　　“哥，我想问你一个问题。”子影扭动身子，骑坐在腿上，与我面对面。
　　
　　“好，问吧。”疼惜，我把他当成弟弟一般怜惜。
　　
　　“如果没有昨晚的事情，你会不会和我在一起。”子影的眼神不容我恍惚对待。
　　
　　沉默片刻，我在心里盘算着孰重孰轻。最终，我还是决定坦白：“不会。”
　　
　　“真好。”子影淡淡的笑，像是长舒了一口闷在胸中很久的浊气。
　　
　　“子影，如果你发现自己的认定是错的，怎么办？”察颜观色地问，我不确定这句话会不会引起子影的某种警觉。
　　
　　“你是说，我是不是确定爱你么？”显然，他比我更坦然面对这些事情。
　　
　　我点头：“是。”
　　
　　子影扶着我的肩，起身。
　　
　　看着瘦削的身子移到窗台边，阳光的射线在他的周身圈起一团金环，就像是被太阳疼爱的天使，沐浴着光的抚触。清澈的眼眸盯视着高高在上的天空。此时，子影就是一个不能被凡人亵渎的仙子，从清澈小溪里走出来的仙子。
　　
　　“骁帅，我很嫉妒邓总对你的照顾，很不喜欢你们坐在一起谈论公司的事情，更不喜欢你们的生日相挨着，也不高兴那些人总是把你们联系到一起。虽然我知道你和邓总什么关系都没有。我很小心眼，很喜欢守护属于我的东西。所以，一旦被我认定的，就不会改变。”
　　
　　子影的这席话很强悍，尤其是对我的所有权更是一副势在必得的样子。这让我顿感害怕，就如郑栖刚刚问我的话，认定子影了吗？真的认定他是属于我的，而我也是属于他的？
　　
　　“哥。”子影又突然走回我的面前。
　　
　　“嗯？”抬头看着，背光的他更像下凡的仙子。
　　
　　“你不喜欢我，也不爱我。只是勉强的接受，是吗？”子影的泪一滴滴滑落，直流入我的心里。
　　
　　“没有勉强的接受。只是……”如果真的说出来，太小人了一点儿。但是不说出来，就是伪君子。已经这样啦，还需要再装下去吗？
　　
　　“只是什么？”子影的耐心被我消磨。
　　
　　“子影，我一直很肯定自己喜欢的是女人。”不知道这种说法，他能不能相信。
　　
　　“原来这样。”子影低下头，晶莹剔透的泪珠顺着漂亮的脸蛋滑下。
　　
　　站起身，我将柔弱的身子紧紧拥在怀里。认定了，我认定了，不会再恍惚和茫然。
　　
　　“喂！别挤……啊――！”惊吼声从门外闯进来，一群人全部倒地，压在最下面的是龙昭祁。




第三十话　骁与睿（修完）

　　“喂！别挤……啊――！”惊吼声从门外闯进来，一群人全部倒地，压在最下面的是龙昭祁。
　　
　　此时，相拥在一起的我和子影看着门口已经变成‘内联升千层底’的一群人。傻笑的欧圣杰和叶问天身子底下是花麦和萧子轩，连平时最冷的丁悠、赵愁城和罗宸也被列在其中，昊云更是侧躺在地上。龙昭祁最惨的一个，被结结实实地压在最底下喊着救命。
　　
　　“这群爬锁眼的偷窥者。”我没好气地骂着，也笑他们的好奇心真是强。
　　
　　“骁帅，我们集体观摩来啦。”终于爬起的龙昭祁拍拍身上的尘土。
　　
　　“观摩了多少？”估计从子影进门，他们就已经潜伏在门外。
　　
　　“没有多少，就是从……嗯……”龙昭祁的嘴巴很快被欧圣杰捂住，两只眼睛瞪得大大的。
　　
　　“行啦，没什么可好奇的。我和子影决定在一起了，现在我们是恋人关系，没有什么好隐瞒的。”怀里的子影明显颤抖了一下，连我自己都没有考虑到公开的后果是什么。既然说出来，就不能反悔。
　　
　　“嗯，骁帅，你真的和子影在一起啦？”昊云的眼睛盯着我搂在子影腰上的手。
　　
　　“是。所以，你们都去工作吧。”这是我的生活，不需要别人来评论什么。
　　
　　也许我现在的表情很不善，也许我刚刚说的话很不善，也许我把不悦的情绪发泄到他们身上……这群对我的爱情有着极大兴趣的兄弟们被过于冰冷的语气冻伤，一个个沉默地离开。
　　
　　“哥，你……”敏感的子影当然也察觉到我的怒气。
　　
　　“影，先出去工作吧，让我冷静一会儿。”放开子影，我跌落在椅子里，继续望向窗外的天空和白云。
　　
　　子影是个很懂重的孩子，默不作声的轻步离开办公室，还将门紧紧地关上。隔着一道门，我知道他没有离开，一定靠在门上偷偷的掉眼泪。但是，我却只能坐在这里。
　　
　　“如果人生永远都是孤单的，我希望自己拥有那样的孤单；如果人生永远都是寂寞的，我希望自己享受那样的寂寞；如果人生一定要有爱情的存在，我希望自己永远都不需要那种东西！”像是在叙述此时的心情，我低声啐念着。
　　
　　“也许，你的爱情的对象根本就不是他。”身后的男声伴着关门声、步脚声，一起响起。
　　
　　被一团黑影罩住，笔直的身形、修长的双腿、单手插进裤袋、另一只手的指间夹着没有点燃的香烟……男人的表情凝重，双眉紧蹙，健康的粉唇抿起，线条优美……
　　
　　“你喜欢我。”眼神收回，重新望着窗外的蓝天。
　　
　　“是。”邓睿诚实地回答。
　　
　　“我知道。”两条手臂交叉在胸前，我靠在椅子背，正好下侧４５度角仰望着男人棱角分明的脸庞。
　　
　　“那为什么还要接受他。”邓睿认真的表情很酷。
　　
　　“因为我没有理由拒绝他。”第二次收回目光，这是躲闪。我在心里用另一个答案说着：‘因为我不能接受你。’
　　
　　“骁，你们不合适。”邓睿在否认我的判断。
　　
　　“和你就合适吗？”他的否认令我感到愤懑。
　　
　　“骁，他最终会离开你。最后，笼中困兽……只有你！”邓睿的声音有些激动，为了我吗？显而易见。
　　
　　“笼中困兽？”我站起身走到邓睿面前，略比他矮一些的仰视着他。“我现在就已经看到一只兽被困在笼子里，而且很忧伤。”
　　
　　“骁，你……”邓睿被我的话挑起一些怒焰，却又立即灭迹，用冷得彻底的眼神盯着我。“既然，你知道，为什么还……接受他。”这是期待的眼神吗？里面有些乞求？
　　
　　虽然我不是Ｇ圈子里的，但也知道一句话：‘爱他就要受给他’。对于邓睿，我还没有到达爱的程度，但是能确定自己喜欢面前的之个男人，而且不介意‘受’给他。
　　
　　带着顽皮的心态，也算是一种内心对他的补偿，我双手攀上邓睿的双肩，悄悄点起脚尖，送上自己的唇。
　　
　　邓睿被我的举动惊到了，粗喘着气：“骁，不要！”
　　
　　“不要吻，难道想要身体？”我眼含笑意地问，双手又顺着肩膀向下摸到胸膛，掌下就是邓睿敏感的胸前两点位置。“放心，我可是被你称作‘不男不女’的家伙，不会是上面的。就算疼，就算受伤，也不会是你。你应该是最爽的那一个，我都不怕，你怕什么。”双手的食指尖隔着白色衬衫布料揉弄着渐渐突起的两点。
　　
　　劣根性，我的劣根性就包裹在善良的外表之下，只有值得释放顽劣的时候才会亮堂堂的拿出来见人。此时，就是拿出来见人的最佳时机。
　　
　　一双大掌抓住我的两只手腕，邓睿的眼球变成血红色，气息也变得不协调：“骁，我不要你在别人的身边。”
　　
　　“如果现在不做，以后都别想碰我。”咬紧牙关，我恶狠狠地警告。
　　
　　“你去拒绝子影。”此时邓睿的坚持令我烦燥，他怎么就那么别扭。“去拒绝子影，快点。”他再一次催促。
　　
　　仰头与邓睿对视，我看得见他的伤心，看得见他的愤怒，看得见他的感情，看得见他的坚持……抓紧手腕的手掌更收力一些，一圈紧红色泛着黑青浮现在皮肤上。因为我的皮肤白皙，更显得触目惊心。
　　
　　“邓睿，你到底要不要？给个痛快话，要？还是不要？”我眯起眼睛看着他，心情已经烦燥到极点。
　　
　　“我的坚持，你看不见吗？”邓睿倾身压向我。
　　
　　我一直在退步，邓睿一直在前进。一退一进之间，两人原本有缝隙的身子紧紧贴合在一起，而我也被压在办公桌上，双腿间是邓睿有力的双腿和某个硬硬的部位。
　　
　　“邓睿，你已经硬了，何必再坚持下去。现在就要了我，算补偿给你，做完之后咱们谁也不欠谁的情。”这应该是最好的解决办法。
　　
　　“骁，你知道我要的是什么。”邓睿显然已经没有耐心再劝导我，改而厉声地吼着：“去拒绝他！”
　　
　　耳膜在巨大的吼声下嗡嗡作响，看着邓睿怒火中焰的脸，我突然觉得自己的想法可笑之极。用尽所有的力气推开强压在身上的男人，我坐在桌面上，勾起一弯腐笑地讽刺着怒形于色的男人。
　　
　　“拒绝了他，然后呢？脱光衣服、张开大腿等着你上吗？像狗一样侍候你的欲火，被你当成女人样发泄？”可笑，我凭什么要委屈自己。
　　
　　补偿，我为这个一闪而过的念头自耻着。一向‘自我为大’的唯心主义者竟然想着要补偿施爱者的伤口，而且用自己清白的身子去补偿。我真是混蛋，一个对别人太好，对自己太坏的混蛋。
　　
　　“骁，你知道自己在说什么吗？什么叫狗一样的侍候我的欲火？你到底明不明白，我爱你。爱，到底是什么？”邓睿的火气瞬间被我的一盆冰块从头浇熄。
　　
　　“爱？”挑高音调，我侧过脸不看他。“爱后就是性，然后是屈辱，最后被你用完甩开，就像是保险套一样。”冷静之后，什么话都可以说出口，不怕被伤害，也不怕伤害到对方。
　　
　　“对，在下面那个是有着某种屈辱。所以，我不要求你一定要那么做。”邓睿转身望着窗外面，继续平静地说：“骁，我只求你拒绝他，让他离开。”
　　
　　“为什么。”虽然我知道，但是仍要问出口。我在期待着什么吗？不清楚。
　　
　　“因为我的爱不允许被人分享。骁，我们可以没有性，可以没有爱，但是必须有孤单。”邓睿转身又面对着我，已经泪流满面。
　　
　　“邓睿，过来抱我。”张开双臂，等待着被一双强有力的臂膊环住。
　　
　　如我所愿，那个为爱而伤的男人一步上前将我抱在怀里，耳边是抽咽的声音混杂着轻轻呢喃，是低诉对我的爱、对我的情、对我的喜欢、对我的疼护、对我的期待……
　　
　　“邓睿，就让我任性一次，好吗？”我投降，投降在男人给予的一连串甜言蜜语之下。
　　
　　“你仍然要坚持和他在一起吗？”放开我，邓睿的眼神几近绝望。
　　
　　“是。”坚定，我没有退路。
　　
　　“看来，你决定一去不回头了。”邓睿苦笑着，刘海遮挡了他的内心。
　　
　　“我喜欢你。”比起代表歉意的三个字，这样说会让他心情愉快吧。
　　
　　“真的？！”邓睿不敢相信。
　　
　　“嗯。”点头。
　　　
　　“好，我陪着你一起守着他，直到遇到他的真爱。”邓睿重新拥我入怀，轻轻拍顺着后背安慰着。
　　
　　沉默，现在我只能选择沉默。因为邓睿的情，我将永远欠下去！




第三十一话　隐藏爱

　　双休日是恋人们最期待的日子，而我却狠心拒绝了小男友的邀约，跑去郑栖爱人开的‘舍人馆’去蹭吃蹭喝，咖啡和蛋糕是那里的特色。一家属于Ｇ圈子人物级别存在的咖啡馆，少了些Ｇ酒吧里的吵闹混乱，多了些宁静优雅的轻松亲和。我现在也差不多一脚踏进Ｇ圈了，到这里来也不算被别人‘歧视’。
　　
　　舍人馆，顾名思义，那是Ｇ男聚集的地方，是单性向男人的落脚地，是有地位、有身份、有钞票的Ｇ出现的地方。吊凯子最方便的地方，而且只要对上眼，大把的钞票不怕骗不来，包括在性方面的极大满足。
　　
　　选择一处角落的沙发椅坐下，我看着斜对角沙发里的两个男人，一个和我年纪相仿的男子被一个年纪在五十岁左右的中年男人搂在怀里。老男人侧着脸听着年青男子说说笑笑，一脸的轻松自然。说到情深之处，还低下头亲吻着年青男人的耳鬓。
　　
　　“没有被吓到吧。”郑栖潇脱地坐在对面，和我一同看着那一对男人。
　　
　　“多年之后，也许我和子影也差不多是这个样子吧。”似有意地摸摸自己的脸，想像着变成中年人的样子。
　　
　　“你和子影相差四岁，可能吗？”郑栖笑着打趣我，接过来侍应生的点餐单递给我：“今天我请客，随便点。”
　　
　　“哼，你请客。”将点餐单推到一边儿，“请给我一杯黑咖啡，不要糖。一盘抹茶蛋糕，不要水果装饰。”
　　
　　侍应生微笑着点头，拿起点餐单恭恭敬敬地离开。
　　
　　“郑栖，我迷失方向了。”说完之后是沉默。
　　
　　不管郑栖能不能帮到我，不管我在这里有没有寻求到理解，不管之前是不是一时冲动就跑来这里。目前，只想找一个人倾诉内心的迷茫。
　　
　　“早就料到你会这样。”郑栖像是很有准备听我说这些，笑着回应。“很烦吧。”
　　
　　侍应生端来咖啡和蛋糕，也给郑栖端来一杯柠檬水。又毕恭毕敬地离开。
　　
　　望着侍应生的身影，我没有说话，手里的小银勺搅动着黑色的咖啡液体，心猿意马地想着繁乱的事情。我与子影，我与邓睿，我喜欢女人，还有完全都不受我控制的局面，很繁乱、很繁乱。
　　
　　“骁帅，今天听我说，可以吗？”
　　
　　郑栖的声音很平和，表情轻松。我点点头，选择沉默。目前在我的心里，郑栖是过来人，他更懂得怎么劝服我，更知道如何帮助我。就像是被溺在水中的人一定会抓住这根救命稻草，期待着他能解开心中的繁乱。
　　
　　“子影很爱你，我们大家都能看得出来。你自己也非常清楚，不必我再证明些什么。对吧。”郑栖开始了他的长篇大论。
　　
　　“对。”同感，子影对我的占有欲非常强。
　　
　　“至于邓睿，我说些你不知道的事情吧。”郑栖的表情像极了楚梅爆料八卦事情时的样子，很鸡婆。
　　
　　“说吧。”暗暗地深吸气，做好准备。
　　
　　郑栖没有着急开口，而且沉默着吸了口柠檬水，思考了一会儿才对视着我的眼睛。他的眼睛里有着一种研究不透的暗伤感。这应该不是来自于对我的感觉，难道会是对邓睿的吗？猜测……
　　
　　我靠在沙发里，与同样动作的郑栖相视。像是谈判，表情都很严肃。
　　
　　“骁帅，你还记得那次突然晕倒吗？”唯一的一次丢人，还被郑栖堂而皇之地提醒。
　　
　　“记得，醒来躺在大老板休息室的床上。”困窘，真想钻到桌子底下去。
　　
　　“昏迷的时候，什么也不知道吧。”郑栖是在嘲笑我吗？表情令人不爽。
　　
　　“是。”知道才有鬼。
　　
　　郑栖突然笑了起来，右手握过桌上的柠檬水杯子，左手食指尖在玻璃杯沿上一圈圈划过。之后，又将杯子放回桌上。
　　
　　“那天你突然晕倒，身子向左边滑倒，差一点儿磕在桌角上。是邓睿把手掌垫在桌角，你才没有受伤。大家都惊慌地忙着把你送医院，邓睿却很平静地抱着你到休息室，还做了急救措施。”郑栖很严肃地叙述。
　　
　　“不会是人工呼吸吧。”我的头皮发麻，很不好的预感。
　　
　　“又不是溺水，干什么人工呼吸。哈哈，难道你希望那样！？”郑栖竟然很暧昧地盯着我。
　　
　　“滚，继续说。”讨厌，心事被说中，不爽。
　　
　　“邓睿给你喂了生理盐水，还打电话给医院的朋友过来给你吊点滴。看来还真的不是一星半点儿的疼爱呢。”郑栖的暧昧很有问题。
　　
　　“怎么喂的生理盐水？”应该不会是最痛苦的那种吧――嘴对嘴，恶心！
　　
　　“还能怎么喂？当时你都没有知觉了，只能嘴巴对着嘴巴灌下去。”郑栖好心情的笑起来，拿起杯子压下快溢出喉咙的笑声。
　　
　　“哼，这个我明天找邓睿算账。接着说。”冷着一张脸，我极不情愿地挖了口抹茶蛋糕塞进嘴巴里。
　　
　　“邓睿守了你一天一夜，还把你搂在怀里按摩。”郑栖这个不纯洁的家伙，把‘按摩’两个字说得铿锵有力。
　　
　　“他干什么了？”警觉，难道借着我昏迷的时候，邓睿竟然把我给ＸＸ了？难怪我那天醒来的时候，很疲惫呢。
　　
　　“乱想什么呢？没有。”郑栖笑得更夸张，“骁帅，你还真的很可爱呢。已经昏倒的人，怎么可能被……”轻叹气，郑栖做着痛心的样子，“邓睿可是真心疼爱你的，怎么能这么容易的怀疑他呢。真为邓睿报不平。”
　　
　　桌下一脚踹过去，我白了一眼郑栖揶揄的脸：“滚，你到底是谁的人？”
　　
　　“我老婆的。”郑栖顺乎自然地回答。
　　
　　“晕，你个老婆奴。”一口气喝完半冷掉的黑咖啡，没有加糖的味道很苦，但有咖啡豆的醇正香味。
　　
　　“那天夜里，我和周易守在外面，怕你出什么问题，他一个人忙不过来。”郑栖转而严肃，继续叙述着那晚的事情。
　　
　　“谢谢了。”我并不是个吝啬于感谢的人。
　　
　　“夜里，邓睿和你可是‘坦诚相见’啊。”郑栖又一次意在言外地暧昧样。
　　
　　抚额，我真恨那对脚丫子，怎么偏偏走到这里来。瞪大眼睛警告着郑栖的言论和表情，最好别惹我生气。不然，他的下场是被扒光衣服躺在沙发里供人‘奸视’。
　　
　　郑栖对我的眼神警告很了然，捂住嘴巴在我面前明目张胆地‘偷笑’。
　　
　　“笑什么，继续说。你和周易看到什么了？”那种偷笑只能证明，邓睿一定对我做出了某种很不符合常规的事情，而且是龌龊的那类。
　　
　　“只有我看到。”郑栖摸摸一侧的眉毛，审视着我。“一定要说吗？”
　　
　　“说吧，我挺得住。”有什么好怕的，昨天都和邓睿表白过了。
　　
　　“他……在……你的……身上……。呃，就那样。”郑栖竟然也有难为情的时候，真稀奇。不过，我知道他不是厚脸皮的人。
　　
　　那样！哪样？那样？！我知道郑栖说的‘那样’到底是‘哪样’，回忆那天醒来我的身上好像没有留下什么痕迹，而且身后那个不耻的地方没有什么异感。应该不是做了□方面的事情。
　　
　　“直说吧，没必要吱吱唔唔的。”既然都说了，何必说一半，留一半呢。
　　
　　“骁帅，你也是男人，猜得到。”郑栖显然没有要说明的意思。
　　
　　“亲哪里啦？”不如我自己来挑明好了。“嘴巴？脖子？胸前？”没想过这些地方会被一个男人的嘴巴触碰，不经意地抖了一下。
　　
　　“全身。”郑栖的回答更令我的心神颤动。
　　
　　“估计脚趾头没有被沦陷。”我装作轻松地浅笑，“看来只有脚趾头是干净的。”
　　
　　虽然嘴巴里这样讽刺着，但是心里却有着相反的声音：连心都沦陷了，还有干净的地方吗？
　　
　　“骁帅，你的脚趾头也应该算在全身的范围吧。”郑栖的表情又变成暧昧非常的样子，讨厌。
　　
　　说完，郑栖去送熟客出门，身为老板客套几句还是必要的工作。
　　
　　我静静地坐在沙发里发呆，刚刚塞进嘴巴里的抹茶蛋糕，就这么华丽丽的被卡在咽喉里，不上不下地堵着，透不过气来。皱紧眉心，握紧拳头轻轻敲打着被噎堵的胸口。
　　
　　“柠檬水。”侍应生在郑栖的眼色下递来一杯新的柠檬水。
　　
　　将玻璃杯中的淡黄色液体一仰而尽，终于平复了噎闷的感觉，狂乱的心也恢复了平静。回忆着昨天我与他的互相表白，最后相拥在一起。邓睿与我，那夜到底发生了什么？那夜的他，又在想些什么？对于我，他又是什么样的感情？还有他的疼爱，那又代表了什么？




第三十二话　情与义

　　没有爱人会很孤单，爱人多了也很孤单。就像现在的我，被两段感情纠缠着。世界上最不道德的就是脚踏两条船的人，而我就是这种混蛋。
　　
　　“今天怎么没有精神，头痛么？”邓睿一大早就端着一碗粥跑来献殷勤。
　　
　　接过粥碗，我低头闷声吃着，不理睬站在对面用‘超级恶心’的眼神‘贪恋’我的邓灰狼。比起邓睿，我更希望子影站在这里。
　　
　　“怎么啦？今天看我不顺眼？”邓睿继续柔声细气地和我说话。
　　
　　“唔！”闷闷的一声，继续努力和白肉粥战斗着。我向上帝祈祷让子影快快来到，不然会因为紧张而休克的。
　　
　　想到休克，突然想到‘生理盐水’，又想到‘嘴巴对嘴巴’，又想到那张嘴巴的主人就站在面前，并且此时此刻，正顶着一张色狼的脸蛋对我流口水。
　　
　　猛然抬起头，我与他对视，目光定驻在非常有型的唇瓣上：“邓睿，嘴巴疼吗？”
　　
　　“啊――？”邓睿被问得措不及妨，挑着高音儿的一声，惊呆地瞪着眼睛。
　　
　　抚额，他是个笨蛋。“邓睿，你嘴巴疼吗？”
　　
　　邓睿惯性地摸摸自己的唇，莫明其妙地看着我：“不疼啊，最近没有溃疡。你嘴巴疼吗？”
　　
　　很好，邓色狼的脸越过桌子，向我靠了过来。将粥勺放回碗里，我也伸长脖子距离邓睿的脸更近一些。两张脸孔的距离只有五厘米，彼此的呼吸都能感觉得到。
　　
　　“你想要献吻吗？”邓睿笑容满面，八颗洁白的牙齿，典型的帅男笑。
　　
　　虽然距离被占便宜已经很长时间了，但是君子报仇十年不晚。我咧嘴一笑，以迅雷不及掩耳之势一巴掌拍在邓睿的嘴巴上，疼得邓色狼捂着嘴巴哇哇大叫起来。
　　
　　“骁，你想干什么？让我变成兔子吗？啊――，好疼！”邓睿一屁股坐在椅子里，苦皱着脸，眼泪都禁不住往外涌出。
　　
　　劣根性是我的本命，当然不会因为邓色狼的呼痛声就心软。窝在椅子里，我一边狂笑着，一边继续吃着白肉粥。现在吃起来，比刚刚更有味道。原来报仇之后，是这么的爽。
　　
　　“骁帅，你在办公室杀猪吗？”郑栖露个头在门缝，一脸好奇地看着我和邓睿。“你们打架啦？”
　　
　　“我不能白白被色狼占便宜，所以小暴力一下。”终于消灭完那碗突然变得美味的白肉粥，我心满意足地抹着嘴巴。
　　
　　郑栖笑着走进来，一巴掌拍在邓睿的肩上：“老板，大白天的，注意点儿。再说，人家骁帅可是子影的所有物，惦记也没用。”坐在旁边的椅子里，爽朗地笑起来。
　　
　　“惦记？”邓睿看看我，又盯着郑栖，有些恼火地吼起来：“我什么时候说惦记着骁啦？你什么时候听我说啦？嗯？”
　　
　　“你都已经叫‘骁’啦，还想我等到什么时候听啊。”郑栖跑到我的这边，笑看着邓睿的窘态。
　　
　　“臭小子，你们都皮痒啦。”邓睿哭丧着脸，又气又怒。
　　
　　咚咚咚――，小声的敲门之后，子影慢步走进来，表情不是很愉悦的样子。
　　
　　“子影，过来。”伸出手，我微笑着招呼子影到身边来。
　　
　　一转阴郁，子影浅淡的笑着走到我身边，纤细白巧的手也盖在我的掌心里。故意收紧手臂，将子影圈进怀里让他在腿上坐，手也象征所有权地环在子影腰肢。
　　
　　“哎哟，你们浓情蜜意吧，我闪去给老婆打电话啦。”郑栖吧唧着嘴，伸着懒腰往门口走。
　　
　　“我也走了，还有事情。”立即变得很严肃的邓睿也起身往门外走，还不忘记关上门。
　　
　　刚刚还笑闹哄哄的空间变得凝重，怀里紧张着挺直身子的子影也渐渐放松，头侧枕在我的肩上。极其柔软的修长细指绞在一起，像圈圈环环的样子，很漂亮的粉颜色。
　　
　　“子影，不高兴了吧。”我喜欢拢顺着子影的头发，很黑、很顺、很有型。
　　
　　“没有，只是看到邓总在这里，而且……”子影端坐好，低着头像个做错事的孩子。
　　
　　“而且，我们说说笑笑的。”虽然对子影不算是爱，但是我仍然看不惯他失落的模样。
　　
　　“对不起，我……我……”咬着下唇瓣，子影的眼泪一点点逼出眼眶。
　　
　　“小傻瓜，哭什么。”抹去已经滴在颊上的水晶珠，对这个仍然很清纯的孩子感到兴味盎然。
　　
　　“对不起。”修长的手指弯滑过最后的几滴泪珠。
　　
　　这样的小男友，要用什么样的安慰方式才好呢。有些无奈地抓握着手，尽量放缓了语气：“子影，我们做个约定，好不好？”
　　
　　子影乖巧地点头，双手抓着我的手，在掌心胡乱地写着字：“好。”
　　
　　“也不问什么约定，就说好啊！万一我把你卖了，还好么？”手掌有些痒，反手重重地打着不老实的两只小白爪子。
　　
　　“你开始讨厌我了吗？不想要我了吗？”谁说男人哭哭啼啼的不漂亮？子影的哭比笑还要漂亮一万倍。
　　
　　心疼着将小男友搂在怀里，我开始不自觉地晃动着身子，像哄小宝宝一样：“乖，不哭啦。我只是打个比喻。你这么可爱，我怎么舍得被别人霸占呢。”
　　
　　“那要什么约定啊？”终于不哭了，眨巴着水灵灵的大眼睛，子影变得更漂亮了。
　　
　　心被猛猛地撞击一下，为这副清澈的模样而动。“子影，答应我，以后无论遇到什么事情，都不哭。好不好。”
　　
　　“嗯，好。拉勾儿。”右手的小尾指伸出来，含在唇角的浅笑更柔媚三分。
　　
　　“拉勾儿。”我也弯出小拇指，做着儿时都没有过几次的幼稚动作。
　　
　　忠孝节义已经成为中国男人的行为准则，甚至是标榜好男人的明证。现在，我应该算是个好男人吧。忠心于公司；孝道方面虽然差一些，但是父母也挑不出什么毛病来；节也算不赖，最起码对爱我的两个男人都有所交待吧；义，我挺心疼兄弟的，算是好人。
　　
　　“哥，你在想什么？”子影眨巴着眼睛研究着发呆的我。
　　
　　“忠孝节义，几点是满分呢。”长舒气，此时我很像白痴。
　　
　　手臂紧紧搂着小男友的纤腰，下巴放在子影的肩膀上，真的很舒服。如果现在抱的是邓睿，肩膀也是邓睿的，会是什么感觉？嗯，为什么要想到邓睿，我骂着自己的公然爬墙。
　　
　　“除了节，其他的算满分吧。”银铃般的笑声从子影的小粉嘴巴里传出来，悦耳动听。
　　
　　“淘气包。”捏捏子影挺直小巧的鼻子，我第一次对他做出宠溺的举动。
　　
　　“哥，听楚梅说邓总要离开公司，是真的吗？”像是发现新大陆，子影好奇心强大。
　　
　　被一句话震撼得呆若木鸡，此时我的大脑一片空白，耳蜗里不停旋转着‘邓总要离开公司’七个字，反反复复的、重重叠叠的。
　　
　　“哥，哥，你在听我说吗？”反过身来，子影双手按在我的肩头不停的晃动。
　　
　　“啊？”思绪被拉回来，我定了定神。“没事，我只是在思考今天的计划。”
　　
　　“嗯，我去忙了，你慢慢思考吧。”很懂事的孩子，立即明白自己应该怎么做。
　　
　　“好。我要到八层去看看啦。”扶起子影，我拿过一个文件夹和他一起往外面走。
　　
　　离开办公室，沿着走廊向另一端的总经理办公室缓步而行，听到周易、郑栖和楚梅在周易的办公室里聊天。
　　
　　脚步放轻，我直接推门而入，看到邓睿正坐在办公桌后批阅着文件。严肃的表情，专注的眼睛，紧抿的唇瓣……邓睿很喜欢紧紧抿唇，尤其是在面对非常严峻事件的时候。
　　
　　关上门，绕过办公桌，抬腿坐在桌上，看着文件的签名栏疏朗飘逸的字体非常符合他的性格和作风。不是说字如其人，辨形知心。
　　
　　“安慰好你的小男友啦。”邓睿没有抬头，仍然专注于下一份文件的批阅。
　　
　　“嗯，安抚好啦。”酸酸的味道从邓睿那里飘过来，想忽视都难。
　　
　　“我呢，你想怎么安慰。”终于抬起头，邓睿的眼睛里含着湿润。“你想怎么安慰我？”
　　
　　“你要离开公司吗？”这才是我坐在这里的目的。
　　
　　“呵，原来是来赶我走的。”邓睿自嘲地笑着，很痛苦。“好，如果你希望我离开。可以，现在就可以。”
　　
　　“那是真的吗？”感觉得到心在滴血。
　　
　　“没有理由不离开。”邓睿将脸转向另一侧。
　　
　　不希望邓睿离开，想要挽留他。但是，却没有理由。我的人已经不能属于他，心也不可能在未来属于他。挽留邓睿，需要要怎么做，才不会伤害我们彼此。




第三十三话　寒师兄

　　如果你认为这个世界再也没有人会关心你，那么一定要‘脚踏两条船’来试探一下。不然，到死也不知道谁才是最真诚的朋友。
　　
　　距离与邓睿的‘不愉快事件’已经过去了一个月。每天除了例行公式化的‘碰头会’外，其他的时间都没有任何交集。他在十二层的办公室里忙着，我躲到八层的小办公室去昏头转向。
　　
　　“你这么躲着也不是办法，到十二层去吧。”郑栖慢吞吞地走进来，手里拿着一杯热牛奶。
　　
　　“不。”接过牛奶，我小口小口地喝着。
　　
　　“邓睿也不好过，胡渣子都长出来了，也不知道修理一下。”郑栖坐在沙发里，揉按着眼角眉心下的两处天应穴。
　　
　　“你的眼睛最近不舒服吗？看你做眼保键操。”滚烫的牛奶滑动在舌面上，烫起的味蕾像麻麻的锉刀。
　　
　　“还有心情管我，去管管邓睿吧，都快死人一个啦。”郑栖白了我一眼，继续做他的眼保键操。
　　
　　“邓睿可能要离开公司，我不知道要不要挽留他。”该面对的时候，却让我那么心痛。即便现在只是说说而已，心就已经开始痛。
　　
　　“骁帅，你爱上邓睿了。”郑栖很平静地对我说。
　　
　　楚梅推门而入，满脸的严肃。“副总，大老板要你到他的办公室去报到。”
　　
　　大老板？寒喻回来了？
　　
　　“好。”拿过架在椅背上的上衣，我一边穿着一边往外走。
　　
　　“骁帅。”楚梅从身后叫住了我。“邓睿可能会离开。”
　　
　　对楚梅点了一下头，我继续往电梯口走，眼睛里已经莫明其妙的充满液体。原来我的心就是这么的不舍得。
　　
　　十二层，目前是我最不愿意踏入的地方。董事长办公室、总经理办公室、副总经理办公室，还有四大助理办公室将千平米的空间分隔着数个大小不一的空间。
　　
　　抬手轻轻敲了一下黄木的门板，便听到里面的一声“进来”。
　　
　　深呼吸，我整了整衣装，推门而入。寒喻坐在老板椅里批阅着积压的文件，周易侧坐在对面的椅子里。
　　
　　“寒董，你找我。”关上门，放缓脚步走到办公桌边。
　　
　　“周易，这些文件要及时处理。以后直接让邓睿来决定就好，不必等我。”寒喻平心静气地对周易交待。
　　
　　“是，我明白。”周易点点头，拿着文件夹离开。
　　
　　身后的门‘咣――’的一声被重新关闭，寂静的空间只有寒喻和我的呼吸声在呼应。
　　
　　“到沙发去坐吧。”寒喻将笔帽盖好，拍了我的臂膊一下，率先走向沙发。
　　
　　心里忐忑不安地跟随着寒喻坐在沙发里，两人面对面又是一时的沉默。
　　
　　寒喻倒了一杯咖啡给我，自己却喝着香茶。略显疲倦的脸庞，眉眼间也增加了一些愁云。
　　
　　“骁，你和邓睿到底是怎么啦？为什么他要离开公司？”寒喻英挺的剑眉被弯曲地皱起。
　　
　　“师兄，让我离开公司吧。”我无言以对，也不能回答。
　　
　　“对于你们之间的事情，我很了解。骁，邓睿和子影，你必须做出选择。”这是寒喻师兄第一次对我严厉的说话。
　　
　　“我知道。”优柔寡断的后果，就是我们三个人都站在风口浪尖上。
　　
　　“骁，我知道错不在你，也明白左右为难的痛苦。”寒喻端起杯子的手在微微颤抖。“你们这样纠缠不清，在公司会造成不可平复的坏影响。”
　　
　　“师兄，让我离开吧。同意吧。”现在我就是一只驼鸟，只想逃避。
　　
　　“你离开了，难道事情就解决了吗？”寒喻暴怒地对着我吼：“你难道不知道他们对你的爱已经不容得你逃离吗？难道你就想这么伤害下去，让他们的生活全部都被你毁坏吗？”
　　
　　“师兄，那我要怎么办？难道我的生活没有被毁掉吗？”我也愤激地吼着。
　　
　　现在的我很不男人，就像一个哀怨的女人在反驳着指责的人。逃避这样非正常的感情，难道我有错吗？一个被强制着拉进Ｇ圈的人，竟然到最后是被指责的那个，为什么我的感情命运是这样的。
　　
　　“说吧，谁是第一个。”寒喻的火气因为我的哀怨而渐渐平息。
　　
　　“师兄，你知道多少？”故作坚强地抹掉眼角的泪，抿了一口咖啡。与口腔里仍然存留的牛奶味混淆一起。
　　
　　“对于过程，我不是很清楚。只知道你承认子影是男朋友，和邓睿又互相爱慕。现在，邓睿因为你不能回应他的爱，决定辞职。”寒喻简单地解释着了解的情况。
　　
　　放下咖啡杯，用食指沾着咖啡液在桌面上画着抽像的波纹。“师兄，我被夹在中间，不上不下，我没得选择。”
　　
　　“说说吧。”寒喻径自喝着香茶。
　　
　　“出差回来，兄弟们说要补办一个生日宴。那天下班后，我们就到一家普通的饭店去吃饭。因为我的主角，大家都轮着灌我。那天，喝到一半就醉了。”其实那天回来一直心情不好，我才会喝醉的吧。
　　
　　“然后呢。”看着寒喻释然的表情，我知道他已经猜到一二。
　　
　　“第二天醒来的时候，我和子影穿着内裤，是抱在一起睡的。”吸吸鼻子，继续说：“我知道什么都没有做过。但是，子影……”
　　
　　“要你负责。”寒喻接着我的话茬儿说。
　　
　　“嗯。”点点头，我又一次沾上咖啡液在桌面上画波纹。
　　
　　“什么都没做，你为什么要负责？真搞不懂你。”寒喻哭笑不得地训我。“你脑神经不会被酒精泡大条了吧？竟然对没有做过的事情都要负责？你可真是奇才。”
　　
　　“奇才，是蠢才。”自嘲的感觉还不错，尤其是现在这个时候。
　　
　　“我不会同意邓睿离开，也不会放走你。”寒喻不容得反驳地说：“你们的事情，今天下班之前，完美解决好。”
　　
　　“师兄！”下班之前，这根本就是不可能的。
　　
　　“如果你和邓睿不能解决，我就把子影开出公司。”比起邓睿和我，子影是随时都可以被代替的人。
　　
　　“我知道了。”保住子影，我只能硬着头皮去见邓睿。
　　
　　“骁，我并不是那种无情的老板。公司里有同性-爱也可以，但是必须是一对一的爱情。淫--乱的事情在公司绝对不可以。”寒喻将所剩无几的茶倒入咖啡杯里。
　　
　　明黄色的茶水与炭黑色的咖啡混合在一起，减淡了咖啡的浓色，但原本醇香的咖啡味，幽香的茶味，全部被毁坏。
　　
　　“师兄，如果我选择了子影，你会怪我吗？”比起子影，邓睿在我的心里更重，但却只能伤害他。
　　
　　“一情还一情，孰重孰轻，你心里一定很清楚。”寒喻没有正面回答我，但是已经表明立场。
　　
　　“谢谢师兄。”我知道自己应该怎么做了。
　　
　　“骁，我能问你一个问题吗？私人问题。”寒喻试探地问，立即又改变语气：“如果不想回答，也没关系。”
　　
　　“师兄问吧。”沾上混合了茶和咖啡的液体，像之前一样画着波纹。
　　
　　“子影和邓睿，你更爱谁一点儿。”寒喻的表情很期待，像个想要吃糖的孩子。
　　
　　“呵，师兄。子影是我承认的小男友，怎么可能不喜欢呢。”我知道自己笑得很悲凉。
　　
　　“看来，骁心里爱着的人是邓睿。”寒喻的笑很暧昧，也很满足的样子。
　　
　　“师兄，我不想和邓睿在一起。”烦恼地抓抓头发，我很纠结和邓睿的关系。
　　
　　“为什么？你不是爱他吗？”此时我就像是动物园的稀奇品种，正被寒喻研究。
　　
　　“师兄，你不是圈里的人，说给你听也没用。”这语气，我都大吃一惊。竟然把自己算进圈里人，想不承认都不能了。
　　
　　“咳咳，你怎么知道我不是圈里人？”寒喻的脸色终于显出微微的粉红。
　　
　　目瞪口呆地睁大眼盯着对面的师兄，我不敢相信原来寒喻也是‘同道中人’。怪不得他允许公司的兄弟们是Ｇ。
　　
　　“师兄，你也……呃……不错，不错……嘿嘿！”最后干笑两声，我不知道要怎么表达此时的震惊。
　　
　　“所以，说吧。”寒喻似笑非似地哄着我。
　　
　　“唉，师兄。我和子影在一起，就一定是上面的那个。可是在邓睿面前，就变成下面那个了。所以，不甘心呀。”翻着白眼，我猜自己现在一定脸红果果的，见不得人啊。
　　
　　“噗――”寒喻满口的口水措不及防地喷出来，满桌面都是口水星星点点。“哈哈，邓睿早就说你是不男不女的零号，何必在他面前装大攻呢。”
　　
　　汗颜！邓睿，小爷跟你没完！咱这么一个时尚美型的帅男，哪里像零号啦！郁闷……




第三十四话　还情债

作者有话要说：今天开始大Ｈ，流鼻血啦，本人不负责！

未成年人请绕路！


从今天开始，文章是新写的，文章大纲也是新修改的。如果在其他网站发现同名文章，请注意是盗版的。文章内容以晋江首发为准！就是以这里为标准!
　　给大家带来困扰，很抱歉！谢谢大家支持我，喜欢我！亲亲！
　　‘嗯～～黑泽君，不要手指～～要你的～～我要你的～～快～～给我～～’下面的小零号正在激情的求着。‘羽君，你的小菊-花真漂亮～～啊～～很爽～～嗯～～你～～舒服～～吗～～’……日版的ＧＶ，日语的发音，日本的型男，攻-受分明。
　　
　　很久没有说过日语了，很久没有听别人说日语了。好像我当初学习日语就是为了现在看纯日版的Ｇ-Ｖ片，竟然好死不死的听懂了。
　　
　　下班之后，我留在办公室里看Ｇ-Ｖ，里面两个赤-裸的男人缠绵在一起，被压在底下的男子大口喘息的同时还不忘记说出自己的真实感受来刺激不断抽-送着欲源的男人。缠绕在一起的四肢、相连的私密部位、唇齿间密不透风的契合、不停抽出送入的地方更是发出一声声肉-体的碰撞、下面那个男子一声声舒爽的呻吟叫-床更是媚酥筋骨般的诱惑。
　　
　　“看什么呢？”邓睿顶着两个黑眼袋，一身疲惫不堪的样子。
　　
　　“关门。”抬手将音箱的声音调小，眼睛仍然欣赏着电脑显示器里面的活色生香。
　　
　　邓睿悄步走到我的身边，坐在桌面上侧目一同看着显示器里的激-情-性-爱。我们就这样默默不语地坐着，欣赏着Ｇ-Ｖ片里一对男男的激荡交-配。
　　
　　“你不回家吗？”从余光里看到邓睿正在盯着我。
　　
　　“看完了再说。”托着下巴，另一手又将音箱的声音调大。
　　
　　“子影……要求了吗？”邓睿的语气很纠结，也有不悦。
　　
　　“没，我不想对他做那种事情。”说完，我要心里又补下一句：我爱的是你。
　　
　　“哦。”长舒气，邓睿紧绷的弦瞬间放松。
　　
　　“没想到日本男人的身材挺棒的。”我指指被压在下面疼爱的小零-号。
　　
　　“呵，你自己看吧，我走了。”邓睿干笑一声，起身准备离开。
　　
　　迅速抓住邓睿的胳膊，也吓了他一跳。瞪着眼回视着我，满脸的震惊。像是恶作剧胜利，我心情竟然一下子变得很好，开心地笑起来。
　　
　　邓睿莫名地看着狂笑的我，也感到好笑地勾勒着微笑的唇型：“疯啦，笑什么。”
　　
　　笑弯了腰，肚子疼得像是要痉挛，我窝在椅子里。邓睿蹲在面前，关心地曲指抬我的下巴，想要看看究竟。
　　
　　措不及防地勾住邓睿的脖子，我将唇贴在邓睿的唇上，由开始的紧紧相贴到慢慢啃咬，用舌尖轻轻舔着唇纹的走向。笑成弯月的眼睛紧盯着邓睿的脸，观察着每一秒的变化。
　　
　　邓睿显然被我吓到了，呆若木鸡地任由我在唇上啃咬舔吻着，睁大的眼睛里有着细小的血丝。他已经很多天没有好好睡过了，估计再熬下去，一定会晕倒。
　　
　　‘一情还一情’，这是寒喻师兄送给我的话，也指明我应该怎么做。既然邓睿给我的‘情’，那么我也应该还给他‘情’。
　　
　　轻轻推开我，邓睿呼吸紊乱，手也握成拳头放在我的腿上，眼睛里充斥的湿润。当然，我也好不到哪里，也同样喘着粗气。
　　
　　“骁，我不要你的补偿，不要你的怜悯，不要你的同情。”邓睿的三个‘不要’，每一字都击打着我的心脏。“你不爱我，何必呢。”
　　
　　“邓睿，我有个要求。”现在，我还不能说爱，不然我们三个都会被毁掉。
　　
　　“什么？”邓睿好奇地看着我。
　　
　　“被我要一次。”吸取了上一次的经验，我决定反着来。
　　
　　“你……”邓睿被我惊得不能言语，努力地眨巴着眼睛，之后又笑了起来。“你哪里像上面的那个呀？不男不女的样子，像竹杆子一样的身材，皮肤跟白面裹的一样，怎么看都不是上面的料子。前后左右都写着‘零-号小-受’四个字。”伸直四根手指，邓睿说得兴奋。
　　
　　皱起眉头怒视着眼前那四根手指，我愤愤不平地抓过来放在嘴巴里咬着，痛得邓睿哇哇大叫起来。
　　
　　“啊～～啊～～啊～～好痛～～好痛～～骁，快放开～～啊～～我受不了～～啦～～”邓睿痛得眼泪都流出来了。
　　
　　放开嘴巴里的四根手指，上面还有深红色的牙印。趁着邓睿为痛处吹气的时候，我一把将他推躺在办公桌上，也迅速地骑坐上去。邓睿惊愕地看着我，满头大汗。
　　
　　缓缓趴在他胸口上，我凑近脸亲了下他的下巴，柔声细气地诱惑着：“睿宝贝，从了我吧。小爷一定会好好疼爱你的，绝对不弄疼你。”
　　
　　右手的食指在男性粗犷的腮边皮肤，这里也是胡子生长速度最快的地方。看着现在光滑的皮肤，想像不到郑栖说胡茬子满下巴的样子。
　　
　　“想什么呢？”邓睿细心地拢好挡在我眼前的几缕碎发。
　　
　　“等着你点头答应呗。”漾起一个自认为非常漂亮的笑，我开始不老实的在邓睿身上摸来摸去。
　　
　　“如果我不答应呢。”邓睿挑高眉弯，好整以暇地看着我的小把戏。
　　
　　唇一点点向下压，直到触碰到同类，才慢慢吐出五个字：“霸王硬上弓！”
　　
　　“呵，淘气！唔――”最终宠溺的训斥淹没在我的唇口之下。
　　
　　电脑显示屏里的视频又重新自动播放，里面的两个日本男人在相互拥抱着亲吻；办公桌上的我和邓睿，也同样搂抱在一起，热吻在一起。
　　
　　邓睿这次没有拒绝我，甚至非常配合我的动作。五分钟，他全身只剩下一件黑色的三角小内遮住重要部位。而我却一件衣服也没有脱下，淡蓝色的衬衫连皱褶地方都没有。
　　
　　“骁，你真的要我做零-号吗？”邓睿哀怨地叹着气。
　　
　　“难道要我做零吗？”挑高一边眉，不屑地白了他一眼，继续欣赏着不同于我的完美身型。
　　
　　手掌在浅淡小麦色的皮肤上游移，从漂亮的锁骨到分割均匀的八块腹肌，每一处都散发着诱惑型男人的魅力。随着我的抚摸，皮肤都在微微的颤动，一连串的反应令我兴奋。
　　
　　“睿宝贝，你好敏感啊。”双掌移到胸前的两-点粉-红，我坏心眼地划着圈子，就是不触碰那里。
　　
　　“晕，骁，你玩我啊？快点！”邓睿忍不住地催促着，希望能从我这里得到更大的满足。
　　
　　很正直地坐在邓睿的重要部位上，在邓睿炽热眼神的洗礼下，我慢吞吞地解着衬衫的纽扣，露出胸前一片白皙。当然，惹来邓睿的一声惊呼式的赞美。
　　
　　笑着解开皮带扣，我却迟迟不拉下裤链。又惹来邓睿的一声听不清内容的抱怨。
　　
　　“小睿睿，别急，小爷会好好对待你的。”将腕表放离远一些的位置，罩在身上的衬衫也顺利地脱掉。
　　
　　两个光-裸的上身紧紧贴合在一起，两个的呼吸起伏像是商量好了一般此起彼落。唇搜寻到男人耳后最敏感的凹点，轻轻舔过耳垂根部。
　　
　　“骁～～骁～～”邓睿声音颤抖地叫着我的名字，双手也紧紧地抱住我的腰。
　　
　　“别怕，我们和他们学。”将邓睿的脸转向电脑显示器的一面，我们一同着里面一对同样赤-裸大胆的男人。
　　
　　“骁，你确定要我做零-号吗？”邓睿最后不死心地问，其实他也知道根本是废话。
　　
　　“你不想被我要吗？不想给我吗？”装作忧伤地看着邓睿，我简直就要偷笑出来。
　　
　　“好吧。”邓睿像是做了很大的努力：“如果我爱的骁那么想要我，好，我给你。”大义凛然地闭上眼睛，等待着即将到来的一切。
　　
　　贴近漂亮的耳朵，我低声对着他说：“我会带给你最幸福的性-爱。”
　　
　　“嗯！”邓睿轻轻一声，抱住我腰的双手也平展在身侧。
　　
　　看着邓睿全身裸-露、双臂平展、闭着眼睛的样子，我想到了‘肉票’。他现在就像是被固定在案板上的肉票，随时都有可能被无情的蹂-躏。
　　
　　悄悄挪开，我快速地脱下裤子和内裤，再次骑坐在邓睿的身上，股间就是他的硬挺隆起，只隔着一块棉软的布料，我们就这样彼此的感受着对方的真实。
　　
　　“嗯嗯～～，小睿睿，我开始啦！”存心逗弄他紧张起来，我轻笑着脱下他的小内。
　　
　　邓睿仍然闭着眼睛，虽然他配合着我的动作，但我知道他一定非常紧张。因为我也紧张，甚至更甚于他。我不敢保证一会儿的性-爱中他能得到幸福。
　　
　　整座大楼除了二层的客服部有值班的人之外，就是十二楼的我们。密闭的空间里，充斥着我和邓睿的粗重喘息声，肉-体之间不断撞击的声音，还有我们一起发出的低低呻吟声……
　　
　　邓睿的情，我终于还给他了。也许未来会轻松，但一定不会幸福，因为我失去了邓睿的爱情！




第三十五话　邓宠爱

　　虽然我是男人，但是从现在开始坚信‘男人与禽兽是一个物种’的真理。我自己也算在禽兽堆里，自虐的禽兽。那些对男男性-爱玩得不亦乐乎的家伙，简直就是自虐狂。嗯，包括现在的我。
　　
　　此刻，我躺在邓睿的大床上怨天尤人、自哀自怜。而那个害我五天五夜都没有下床的家伙竟然西装革履的去上班，还好心的帮我请假休息。晕，真是点背不能赖社会，完全是自作自受。
　　
　　临近午时，我仍然全身无力地躺在床上，裹着厚厚的棉被，眼睛呆滞地盯着天花板上的吊灯。卧室的门被打开，那个蹂-躏了我三天三夜的邓色狼终于出现，还一脸很欠揍的微笑着。
　　
　　“还知道回来呀，小爷饿死啦。”没好气的吼着，送过去一记又一记的白眼。
　　
　　邓睿握着一杯牛奶走到床边，轻轻坐下，又将我扶起靠在怀里。“对不起，今天忙着处理文件，回来晚了。”
　　
　　“公司没事吧？”喝了一口牛奶，不烫，味道也不是很甜。
　　
　　“嗯，大老板盯着呢。出了事，也跟咱们没关系。”邓睿贼兮兮地笑起来。
　　
　　“你怎么帮我请假的？别是说我被你上得下不了床吧！”食指和拇指捏着邓色狼的下巴摇了摇，眯起眼睛威胁他：“你敢告诉他们，我就阉了你。”
　　
　　“没有，只是告诉大老板，说你心情不好，到海边去散散心。”邓睿自己喝下一口牛奶，扳过我的脸，一口灌了进来。
　　
　　灌牛奶也不忘记占便宜，竟然把舌头都伸进来了，讨厌。半推推得意的邓睿，我噘着嘴巴不高兴。当然，这是做给邓色狼看的。
　　
　　“怎么，不高兴啦？”邓睿小心翼翼地察颜观色，立即认错：“好啦，我知道错了。下次一定提前请示。”
　　
　　“子影呢，有没有问起我。”故然知道邓睿不希望从我嘴巴里听到子影的名字，但是我仍然很挂念他。
　　
　　“可能问了吧，郑栖没有和我讲。”邓睿的脸色预期地变化了，只是一闪而过。
　　
　　有些不安地动了下，却牵扯到身后那个被极度使用的地方，褪去激-情的快-感，取代的是现在的揪心疼痛。强咬着牙调整了下姿势，已经满头大汗。
　　
　　“骁，别动。是不是伤处又裂开啦，今天上药了吗？侧卧一下，我看看情况。”邓睿紧张巴巴地轻推着我要侧躺。
　　
　　“邓睿，你是混蛋。三天三夜，做了不下十三次，你想弄死我啊。”死抓着邓睿的手腕，我已经没有力气与他争执。
　　
　　“好，我错了。以后不再这样了，快让我看看，乖。”邓睿柔声细语地哄着，也开始冒冷汗。
　　
　　看着邓睿担心的急出满面冷汗，我反而心情变得很好。其实在办公室的那次，是我没有准备好就坐了下去，才会导致现在的恶果。其他的十二次，邓睿都很小心地做足准备，才肯慢慢来。不可否认，在性-爱中邓睿比我更懂得如何疼爱对方、取悦对方、包容对方。他绝对是个‘性-爱完人’。
　　
　　“还疼吗？”见我一直不说话，邓睿再次小心地问。
　　
　　“养了两天，还能不好吗？刚才是装的，想知道你有多疼爱我，多担心我。”撒谎也要有水平，像我这种人，真是没有天份。
　　
　　邓睿一眼就看穿我的谎话，不高兴地哼着：“你呀，就是死要面子。全身都被我摸过了，亲过了，疼爱过了。连身体里最温暖的地方也被我攻占，还有什么地方是我不能看的。”手探进被子下，瞎子一样的搜寻着我的痛处。
　　
　　“滚，有你这么说的吗？恶心死了。手出去，好痒。”按住摸上大腿内侧的狼爪子，我笑着骂色狼。
　　
　　“骁，你想我怎么疼爱你。说出来，我一定满足你。”邓睿反手握着我的手，穿着衣服的身体也滑进被子里，将我拥在怀里。
　　
　　“真的，我说什么都行？都会满足我吗？”装作很天真地问，其实我已经想好啦。就等着大色狼自落陷井。
　　
　　“嗯，说吧。”邓睿一定被我的天真表情迷惑了，承诺一般的重重点头。
　　
　　兴奋地挺动上身，我凑在邓睿的耳朵边轻轻地说：“让我要一次。”
　　
　　再次感谢咱们中国创造汉字的祖先们。一个汉字、数个解释，最好的地方就是我说的意思被对方曲解，就像邓睿把我所谓的‘要’当成了……
　　
　　“你现在的情况，能行吗？”邓睿的担心还真多，而且很让我感动。但是，不代表我会放过他。
　　
　　“我来为你服务，不好吗？”挑高一侧的眉弯，半是威胁、半是诱-惑地问。
　　
　　“当然好啦，只要你高兴。”邓睿的脸立即变成期待的粉红色。
　　
　　“那我先帮你把衣服脱了。”勤快的时候就不要犹豫不决，我立即解开邓睿衬衫的纽扣。
　　
　　邓睿真的很宠我，不然现在就不会这么乖乖地配合我完成脱衬衫、脱裤子和其他小物件的工作。任由我在他的身上一点点燃起欲-望的火焰，任由我将湿润的口水流在他的皮肤上。看来，这个男人真的、真的爱死我了。
　　
　　脑子里闪现着那夜看的Ｇ-Ｖ片，又回忆着十三次性-爱时的场景。回忆着邓睿在我身上所做下的每一个动作，亲吻时的每一个敏感点。
　　
　　邓睿在我的不懈努力之下，终于渐渐喘着粗气，泛起桃红的脸蛋，紧闭的眼缝里噙着泪水，两只大掌抓按着我的肩头，还在微微颤抖。
　　
　　取悦这个男人很容易，因为他爱我，所以每一处的亲吻都能引起强烈的反应。尤其是现在我的唇正停留在他的小腹周围，更令他陷入情-欲无法自拔的地步。
　　
　　游戏要慢慢玩才有乐趣，情-欲的宣-泄也不能一秒完成，不然就体验不到美妙的感觉是什么。
　　
　　一路沿着亲吻的痕迹爬回去，我低头与邓睿深吻，两人的舌头像是很久都没有见面的密友，打完招呼就立即拥抱在一起，难舍难分。
　　
　　“骁，你真的可以吗？”邓睿粗喘着气，仍然不忘记我的痛处。
　　
　　“只要你好好配合。”我知道邓睿依然曲解着我的意思。没关系，我会有很多时间陪着他理解。
　　
　　“嗯，好。”邓睿艰难地吞咽了下口水，双手固定住我的腰侧。
　　
　　“睿，你爱我吗？”这是个白痴问题，我知道。
　　
　　“我爱你，骁。”邓睿深情的告白。
　　
　　“有多爱？”又一个白痴问题，我知道。
　　
　　“你无法想象的地步。”邓睿很平静地回答。
　　
　　“具体点儿。”第三个白痴问题，我想知道。
　　
　　“睡觉的时候会梦到你，工作的时候会想你，吃饭时候想你的样子，随时随地都会想起你。”邓睿抬手捋顺我的乱发。“真想把你变成小不点儿，每时每刻都放在口袋里，走到哪里都有你的陪伴。”
　　
　　“这么爱我呀。很意外呢！”奖励地吻了下邓睿的唇，我满足的继续问：“那和我做-爱的时候呢，你在想什么？”
　　
　　“想好好地讨好你，让你离不开我。”邓睿很坦白地说，眼睛里有我喜欢的期待。
　　
　　“可惜，你只讨好了我一半。”我的陷井还没有成功，继续挖。
　　
　　“那另一半呢，是什么？”邓睿略带失望，也许他以为我会赞扬他一番吧。
　　
　　“嗯，不说了。免得你不高兴。”欲速则不达，还是稳扎稳打比较好。
　　
　　“说吧，我不会。只要你说出来，我一定满足你。”邓睿宠溺地摸着我的脸蛋，像抚-爱着一件珍视之宝一样仔细。
　　
　　“那我说了，你不能生气。”像女人一样嘟起嘴巴撒娇，下巴也放在邓睿的胸口，随着他的呼吸起伏而感受着紧张。
　　
　　“好，说吧。”邓睿显然很紧张，怕我说出什么怪想法。不过，他还是大男子主义的强撑着。
　　
　　“我想‘要’你。”加重了那个字的语气，换成我充满期待着看着他。
　　
　　“原来是这个。呵呵～～，还以为什么严重的要求呢。”邓睿突然很轻松地笑起来，却弄得我摸不着头脑。
　　
　　“怎么啦？不行吗？”慢慢坐起来，我不解地盯着他。
　　
　　“早就知道你不会任由我做-攻的，当然会反-攻。”邓睿依然很宠溺的样子抚摸着我的脸蛋，温柔地说：“如果你想要平等的爱情，平等的性-爱，我可以给你。”
　　
　　笑得一朵花，我沉默不语的开始‘攻’的旅程。当我不算很温柔的进入到邓睿的身体里，尽管疼痛，邓睿也会尽量放松身体配合着我的律动，大开着身体将自己完完全全地给我、属于我。看到他这样宠着我，我竟然有种想要哭出来的感觉。原来，和爱人融合在一起的感觉是幸福！




第三十六话　真心话

　　周日，窝在自己租来的房子里思考着最近一个月的情感纠缠。虽然对于‘桃花运’不会拒绝，但是桃花多了也是件很为难的事情。现在我就像是三明治夹着的火腿肉片，被邓睿和子影夹在中间，左右为难。
　　
　　“唉，我是爱邓睿的，但是也喜欢子影，怎么办啊。”惆怅地爬在床上看着刘锡发给我的一些相片，里面是他和狗狗在玩耍，笑得很漂亮。
　　
　　“刘锡，我现在虽然很幸福，但是真的不知道要怎么面对那两个男人啦。好痛苦呢！”点点显示屏上的阳光男子，心情更加郁闷。
　　
　　叮～～咚～～，门铃响起，拉回我的思绪。
　　
　　打开门，令我大吃一惊的一幕就出现在眼前，邓睿一手搂着子影，一手提着许多食物袋子。两人表情轻松，而且面带微笑。
　　
　　莫明其妙地将他们带进客厅里，看着邓睿提着食物袋子去厨房，子影拉着我的手到沙发里坐。两个男人难道商量好的？怎么没有剑拔弩张的样子呢？
　　
　　“哥，你怎么啦？”子影展开五指的小手掌在我眼前晃了晃。
　　
　　“哦。乖，你怎么和邓睿一起来的？”看着邓睿回到客厅，手里还拿着三瓶奶咖。
　　
　　“我们在超市遇到的。顺路，就一起开车过来啦。”邓睿将一瓶递给子影，一瓶打开递给我。
　　
　　“哦，还以为你们两个背着我有奸情呢。”灌了一口奶咖，甜腻的味道很不舒爽。
　　
　　“难道你想逃？”邓睿眯起眼睛威胁地看着我。
　　
　　“我在思考一件事情，很纠结。”既然三人都聚到一起，就集体解决吧。
　　
　　“什么，说吧。”邓睿看了一眼低着头的子影，坦然地面对我。
　　
　　“我们三个人，怎么继续下去？我不想做三明治的火腿肉片。”虽然我是脚踏两船的混蛋，但也是被他们两个逼的。
　　
　　“哈哈哈，三明治的火腿肉片？！哈哈哈，骁，你真是太油菜啦，相当的有才。”邓睿已经笑得抚着肚皮倒在沙发里。
　　
　　“哥，你这身板能当火腿肉片吗？几两肉啊？要不要称一称！”子影也捂住嘴巴偷笑。
　　
　　“喂，你们两个，够了吧。讨厌！”这种比喻多最形象，有什么好笑的。我不以为然地白了他们一眼。
　　
　　“嗯，子影，我们玩个游戏吧。好不好？”邓睿这次竟然先向子影审请允许，竟然忽视我。
　　
　　“好啊。”子影笑得像花一样鲜艳夺目。
　　
　　“拿一副扑克牌来。”邓睿对着我下命令。
　　
　　丢去一记白眼，我不高兴地噘着嘴巴：“在电脑桌的抽屉里。”
　　
　　邓睿笑笑，自己去拿扑克牌。可是回来，却面露不悦之色，显然是看到电脑显示器屏上的相片。
　　
　　坐回沙发里，邓睿一边弄扑克牌，一边故作不经意地问：“那个男人是谁啊？阳光美男。”
　　
　　“是我的老相好。”我嗤笑着讪讪道。
　　
　　邓睿不再理我，继续弄着扑克牌。把里面十三张红心和大小鬼都挑出来放到一边。其他的三色牌不停洗牌，直到他觉得满意为止。
　　
　　将扑克牌从桌面的左向右一划，牌面背向上的整齐排列，非常漂亮的一条线。
　　
　　“我先说游戏规则。我们每人用一个花色做代表，谁抽到哪个花色，就可以问那个人问题。如果抽到自己的花色，其他两人提问。必须回答真心话，不可以有隐瞒，或者敷衍。”邓睿先看看我，又看看子影。
　　
　　“好。”子影点头同意。
　　
　　“没问题。”我也兴奋地说。
　　
　　“开始。我选黑花。”邓睿十指合拢在唇中央，非常成熟帅气。
　　
　　“我选红方。”子影也确定自己的代表花色。
　　
　　“那我只能是黑桃啦。”无奈，我一点儿都不喜欢黑桃。
　　
　　剪刀、石头、布，我们的顺序是邓睿，我，子影。唉叹地看着他们，我开始牢骚满腹：“为什么玩游戏，我也是火腿肉片！”
　　
　　“呵呵！哥，忍了吧。”子影柔声笑着。
　　
　　“你就这个命！”邓睿也随声附和。
　　
　　邓睿抽到黑桃３，奸笑地看着我：“你从什么时候确定爱上我的。我们之间并没有多少交集。”
　　
　　揉揉眉心，深思一会儿，我才很肯定地回答：“从你帮我按摩的时候开始吧。那时真的太累了，没想到你帮我按摩，还给我买粥吃，对兄弟们也非常的好。还有那次你抱着我，在你的怀里感觉非常安心，像是飘了很久的船终于有了避风港一样满足。回答完毕，满意吗？”
　　
　　“还好。你抽吧。”邓睿笑笑，看着我抽了一张。
　　
　　“黑花６。问题很简单，如果我一直脚踏两条船下去，你会怎么做？”我从来都是把最坏的情况算盘好。
　　
　　邓睿看了子影一眼，显然子影比我还紧张那个答案：“很简单，我会陪着你一起帮子影寻找属于他的幸福。”
　　
　　笑了笑，我点点头表示满意。“子影，抽吧。”
　　
　　子影因为紧张，抽了两张。一张黑桃Ｑ，一张红方Ｊ。“怎么办啊？对不起，我重新抽吧。”
　　
　　“没关系，两个都有效。你先问我吧！”拿过那张黑桃Ｑ在手里翻转着，我紧张地等待着子影的问题。
　　
　　“哥，我想知道，你爱不爱我。”子影的眼睛里闪着期待。
　　
　　“是喜欢，不是爱。”要说真心话，我告诉自己。“子影，虽然这么说会让你很伤心。但是，我真的喜欢你，爱邓睿。和你在一起，我总会把你当成弟弟一样疼爱，想要看到你快乐的笑脸，不想看到你的眼泪。希望给你最好的依靠。可是，我只是喜欢你。”手轻轻抚摸着顺滑的发丝，“子影啊，哥永远都是你的靠山。”
　　
　　“我知道了。哥，对不起。”子影的眼泪是我的致命武器，看到那一滴滴晶莹的泪滑出来，却怎么也不想再说什么。
　　
　　“好啦，轮到我们向子影提问了。”邓睿拿过那张红方Ｊ，微笑着问：“子影，你为什么觉得自己对秦骁的感情是爱情？”
　　
　　“在我面试的时候，哥问了我关于男男相爱的问题。虽然哥后来向我解释过，但是我仍然认为对哥是一见钟情。”子影扭头看着我，吸吸鼻子继续说：“后来，看到你对哥那么好，就会吃醋，会生气，也会暗自发火。”
　　
　　“为什么发火？”不明白子影那么柔温的孩子，发火是什么样子。
　　
　　“气自己呗。”子影低下头，像认错的孩子。
　　
　　“小傻瓜，你可真是个孩子。”宠溺的将子影搂进怀里，我都不知道要说什么才好。
　　
　　“哥，你问吧。”子影抬起头，大眼睛看着我。
　　
　　“子影，哥只想知道。如果我和邓睿在一起了，你会不会怪我。”不可否认，子影已经慢慢侵入我的心，他已经占有一席之地。
　　
　　“我不会怪你的。”子影摇摇头。
　　
　　“呵呵，谢谢。”在子影的额头印下一吻，这已经成为我的习惯。“子影，和哥再做一个约定，好不好。”
　　
　　“嗯，说吧。”子影很乖地点头。
　　
　　和邓睿对视一眼，我希望他能了解此时的心。放开子影，我伸出尾指：“子影，答应哥，好好找一个爱自己的人，无论男人还是女人，拥有属于自己的真爱！”
　　
　　“哥，你不要我了吗？”子影扁起肉嫩嫩的嘴唇，眼泪再次准备爆发。
　　
　　“子影，我们会陪着你一起寻找你的真正爱情。”邓睿也伸出尾指，与我的尾指相套。
　　
　　“好吗？我们一起。”抹去子影眼角的泪珠，有些心疼。
　　
　　“嗯，好。”子影笑着伸出尾指，与我和邓睿的尾指勾在一起。
　　
　　“呵呵，真没想到，我的魅力竟然那么强大。你们两个对我都是一见钟情。哈哈～～真爽！”兴奋地笑倒在子影怀里，我已经得意忘形。
　　
　　“还好意思说出来，就会破害我们人见人爱、车见车载的帅哥型男。”邓睿拳头轻轻打在我的头上，满面三月笑，泛着粉花色。
　　
　　“哥，那你什么时候喜欢上我的？”子影偎在我怀里，还像小猫一样蹭摩着。
　　
　　“从你上班摸鱼的时候呗。觉得你很可爱！”指腹轻轻摩擦着子影光滑的皮肤，手感很棒。
　　
　　“子影上班摸鱼啊？都干些什么？玩游戏吗？”邓睿好奇地问。
　　
　　“看小说。”子影不好意思地回答。
　　
　　“呵，小说，全是胡编乱写的。有什么好看的？”谁说小猫不危险，现在我怀里的子影就是危险物。不高兴地盯着我，小嘴巴也嘟了起来。
　　
　　唉叹着我的命运啊。看来，我只能先忍辱负重、忍辱偷生、忍气吞声的乖乖做‘三明治火腿肉片’啦！谁叫咱上惹不起老男人，下惹不起小男人呢！失败的桃花运！




第三十七话　杰轩配

作者有话要说：第一人称的文，最要不得的就是上帝视角！嘿嘿～～俺没看到现场Ｈ，所以不能写！吼吼～～

自我批评后的深醒检讨：

最近我的神精处于疯癫状态，让大家跟着我受苦了！请大家原谅！接下来的文，不会再起伏不定了。请相信我，再给我一个改过自新的机会！谢谢！

后面的文，奇缘会好好安排，不会再让大家迷糊一团了。请继续支持我，感恩！群抱大家，亲亲！
　　休息了快两周的时间，终于养足精神去上班。而我和邓睿的关系，也开始慢慢发生了变化。自从上次三人的真心话游戏之后，他不再要求我必须离开子影，反而很希望子影能够找到真正的幸福。当然，我知道邓睿其实私心很重。爱情，是一对一的，也是唯一的。
　　
　　十二层的办公室里，子影仍然被我抱坐在腿上，问着最近两周的八卦新闻。子影也很柔顺的在我怀里讲着公司里的趣事。
　　
　　“子影，他们有没有欺负你。”拢顺着子影耳后的碎发，脑子里竟然是邓睿捋顺我头发时的情景，真ＢＴ。
　　
　　“没有。不过，我听到一些八卦传闻。”子影低下头绞着手指。
　　
　　自从和我约定之后，子影再也没有哭过。这也令我非常高兴，他是个乖小孩。
　　
　　“什么传闻。”环上子影的腰，将下巴抵在柔弱的肩膀，很舒服。
　　
　　“说你和邓总同居了。”子影谨慎地盯着我。
　　
　　“嗯，是啊。”否认是心虚，既然住在一起，我还立什么贞节牌坊。“还有呢。”
　　
　　“说你是下面那个。”子影继续小心地说着，观察着我的表情变化。
　　
　　有些不好意思地笑起来，摸摸眉心，继续问：“还有呢。”
　　
　　“嗯，没了。”子影摇摇头。
　　
　　“我和邓睿……呃……都在上面……呃……”话到嘴边，却不知道要怎么解释。想了想，还是用另一种解释吧。“子影，你知道邓睿也爱我吗？”
　　
　　“知道，而且你也爱他。”子影很失落地低下头，我能感觉到他在哭，只是努力让泪珠不掉出来。
　　
　　“我知道你们都很爱我，但我是个无情的人。”骗邓睿是不太可能，但是骗子影还是很有把握的。我承认自己是混蛋。
　　
　　子影和我就这样静静地坐着，一起看着南方高高挂起的太阳，暖暖的初夏阳光已经炽热得烫烧了皮肤。就算隔着薄薄的百叶帘，也能感觉得到那种烤焦的意味。
　　
　　咣――，办公室的门从外面拉开，楚梅急匆匆地跑进来，一手抓起一个人就往回跑。满头大汗的样子，非常可爱。
　　
　　直到楚梅、我和子影站定在电梯间里，楚梅才气喘呼呼地对我说：“有好戏。”
　　
　　“什么好戏啊？”将子影搂在怀里，我借助着子影的支撑站着。
　　
　　“到时候就看到啦，我不说了。电梯真慢。”楚梅看着数字从十二慢慢下降到七层，然后是五层。
　　
　　电梯门打开，五层最东端的办公室门敞开着，里面已经驻扎了一群又一群的人，而且好像都很小心翼翼的模样。
　　
　　楚梅又一次拉着我和子影往里面走，还小声地对我们说：“别出声。”
　　
　　好笑地看着套间办公室门板上爬着的一群人。其中还有大老板寒喻和老板邓睿，赵愁城、昊云和丁悠也列在其中。几乎全公司的所有高层人物全部都聚集在这里――爬锁眼。
　　
　　爬锁眼，文雅一点儿的解释就是‘偷窥’，很不道德的做法。
　　
　　牵着子影的手，我走到邓睿身后，爬在他的后背上一起往门缝里面看。小声地在邓睿耳边低问：“看什么呢？”
　　
　　邓睿侧脸与我亲吻一下，才笑着小声回答：“激情戏。”伸出食指往门缝里指指：“欧圣杰和萧子轩。”
　　
　　“晕，你们这群人，真不厚道。”虽然嘴巴这样说着，但还是好奇的往里面看。一只眼睛睁着，一只眼睛闭着。
　　
　　“你的将军都被压在下面啦，还当‘独眼龙’在这里偷窥。”寒喻也凑过来说，满面笑容。
　　
　　“你身为公司的大老板，竟然允许属下在办公室里乱搞。不阻止就算了，竟然还带领着小弟们来偷窥。”列举寒喻的罪状，我也毫不客气地吼回去。
　　
　　手被子影拉着，还不停晃动着，然后是耳边蚊子一样的声音：“哥，哥，哥……”
　　
　　回头看见子影羞红的小脸，咬着手指的粉嫩唇瓣，想要往里面看，却又难为情的模样。
　　
　　“嗯？”被眼前这么漂亮的小正点美少年迷晕了，我也放柔了声调。
　　
　　“哥，我先回十二楼啦。你们在这里欣赏吧。”子影放开我的手，抚着小脸跑向门口，还不忘记关上门。
　　
　　“呵呵，这孩子，真是……！”顿感有趣，我笑着盯看门口，仍然想着刚刚那个可爱的背影。
　　
　　腰被突然搂向一个温暖的怀里，回头看到邓睿不悦的臭脸，嘴里还抱怨着：“人都走啦。”
　　
　　“小点声儿。”龙昭祁回头对着我们低吼，继而又爬向门缝，努力盯着里面的一静一动。
　　
　　“昭祁就喜欢观摩。”我不屑地讽着，靠进邓睿的怀里休息，也顺着门缝看里面的情况。
　　
　　门外面，我们一群人集体围观；门里面，欧圣杰和萧子轩热情如火的吻着，两人像是很久都没有见面一样，急切地想要从对方那里得到抚爱。
　　
　　“望天，远目，子轩的衣服被脱了。”几乎贴在门上的龙昭祁最兴奋，一连说了两个口头弹。
　　
　　“惆怅啊，子轩就这么被压在下面啦。”李笑也第一次惊爆口头弹。
　　
　　“老婆，咱们也试试在办公室里搞搞。”叶问天羡慕地搂着花麦。
　　
　　“嗯，好啊。”花麦也不遮遮掩掩，很痛快的应允。
　　
　　“你们都消停会儿吧。”昊云挂在赵愁城的身上，一条手臂还搭在丁悠的肩头。
　　
　　“他们如果消停了，还会跑到这里来观摩吗？”丁悠冷冷的毒舌。
　　
　　“悠美人，也羡慕了吧。”罗宸笑问着，坐在最远的办公椅里。
　　
　　“咱们这里最正直的人就是罗宸了。”苏宥禀也坐一边儿喝着咖啡。
　　
　　“少来，这里没谁是正直的。”昊云用手腕顶了一下丁悠的腰侧，“悠美人，你也不正直啦。”
　　
　　龙昭祁回头怒瞪着我们这群闹哄哄地观摩者：“别吵，圣杰把自己的衣服脱啦。快看，子轩喘粗气呢。”
　　
　　“昭祁，你做解说员吧。我们在这里弯着腰，都快累死了。”我笑着拉走邓睿到一边去休息，大方地坐在邓睿的腿上，任由他抱着我。
　　
　　“昭祁，这里有更现场的，快回头。”叶问天拍了下龙昭祁的头。
　　
　　“哪里？”龙昭祁极速地回头，张望着四周。
　　
　　“这里。”我指着自己的脸，“好好看，不要票钱。”
　　
　　“远目，我对穿衣服的现场不感兴趣。”龙昭祁翻来两记白眼，继续盯着门缝。“望天，他们的衣服都脱了。”张大的嘴巴，口水都快流出来了，然后是惊恐的一声“啊――”
　　
　　被龙昭祁的惊叫着吓得心脏乱跳。只见门口堆着的一群人全部都退了过来，每个人都背对着门口。
　　
　　门里面的欧圣杰大喊着：“别打扰我们，都去玩自己的。”
　　
　　咚――，门被关上，连头发丝的缝隙都没有留给外面的人。
　　
　　“得，都回自己的办公室去玩吧。大老板，你最该自我检讨。”站起身，我整理了一下被压皱的衣服。
　　
　　“还不是你和邓睿的错。怪我干什么？”寒喻眯起眼睛笑着，狡黠的样子很欠扁。
　　
　　“我和邓睿怎么啦？”有点心虚地回头看着邓睿，我记得那天应该是下班后，而且没有人啦。
　　
　　“嗯，很不幸，被大老板看到了。”楚梅的八卦精神永远都是那么令人叹服。
　　
　　“大老板，你真会给我们宣传。”咬牙切齿地赞美着我的师兄，他可真是我的‘亲师兄’，一点儿面子都不给我留。
　　
　　“哈哈，不客气。”寒喻搔搔头发，有些不自然地笑着。
　　
　　无奈地回头，看到龙昭祁还有些不死心地站在一边儿。我顿感好笑，立即走到龙昭祁的身边说悄悄话，“昭祁，你喜欢子轩吗？还是喜欢圣杰？”
　　
　　“没有啊。”龙昭祁傻呆呆地盯着我。
　　
　　“那你的样子，怎么给人感觉像是里面的人是你老婆，正在守门口捉奸呢。”绕着龙昭祁的脖子，我笑得更美了。
　　
　　“去你的，小心你和老板的奸情被子影捉到。”龙昭祁没心没肺的骂我，虽然是无心的，却立即让我闭嘴。
　　
　　“嗯，放心吧。”有些尴尬地挤出一脸笑，我走回邓睿的身边寻求安慰。
　　
　　“好啦，你们闹吧。我们走了。”邓睿是我的救星，立即铺好台阶。
　　
　　大家一阵沉默，龙昭祁也为自己的口误感到抱歉。就在气氛渐渐变得紧张，门里面传来激情的呻吟声，还有情事中最热情的告白，断断续续很动听！
　　
　　寒喻挥了一下手，大家立即撤离办公室，将一室幸福留给里面的一对情人！其实在哪里无所谓，只要两人都感觉到幸福，就ＯＫ啦！杰和轩，就是我们公司里最幸福的一对！




第三十八话　海外禀

　　从早晨一直到中午，苏宥禀都在紧张地守候在会议室门外，好像有什么大事情要发生，焦虑不已地走来走去。旁边欧圣杰也板着一张脸，甚有几分严肃。罗宸和赵愁城也守在门外，沉默不语地站着。
　　
　　“你们在这里干什么？”我好奇地看着这四个人。
　　
　　“副总，进去吧。”罗宸平静地催促着。
　　
　　“出什么事情啦？你们都这副表情？”刚刚问完，腰就被人从后面抱住，并拉进后侧的方向。
　　
　　“进来吧，大家都等你呢。”邓睿柔声地说，半搂半抱着我转身走进会议室里。
　　
　　大会议室里，四周的真皮沙发贵气华丽，枣朱色的亮漆茶桌上摆着中国风的盖碗茶具。茶桌中央是一瓶盛开得漂亮的香水百合花，香气四溢、幽情雅致。
　　
　　除了寒喻和周易之外，其他的四个人都统一的浅灰色西装，每人都极其严肃地端坐着。我和邓睿分别走到自己的位置坐下，我才有时间仔细观察四个陌生人。
　　
　　右排第一位是个年轻的男人，年纪大约在三十岁到三十三岁，左手尾指上一枚铂金钻戒非常耀眼。面容清瘦，肤色比邓睿的肤色稍黑一些，浓眉大眼的样子很像古天乐，但此人骨子透着媚秀。潇洒不失绅士风度，是个非常难得的型男。
　　
　　第二位置的是个极致书生气质的男人，与我年纪相仿。修长的十指相扣，自然坠在腹前，表情放松。像是久经战场的人，无论在多么严峻的拷验下都能一派风流自若的感觉。
　　
　　第三位的男人年纪稍小，和子影一样是个腼腆型的孩子。看了我一眼之后，便又立即低下头盯着自己手里的盖碗。粉嫩的脸蛋，抿在一起的唇瓣，肉肉的耳垂。总之，就是一个人见人爱的小帅哥。
　　
　　第四位，一看就知道是属于人面兽心的家伙。表面正统，内心痞子，做事从来不顾别人的感受，自私自利的家伙。但是，现在的痞子也讲文化，这个男人就是一个‘斯文败类’型。他是四个里最有看头的帅男，身材比例简直就是魔鬼捏造而成，完全是个练家子。坐在那里的气场就与众不同，绝对是吸人魂魄的无情型男。
　　
　　“看够了没？”邓睿小声地凑近我的耳边提醒。
　　
　　转头看着邓睿不悦的表情，我在心里偷笑，怕忍不住表现出来，立即用手遮掩。眼睛仍然盯着第四位置的痞子男。
　　
　　“秦骁，这就是海外业务部的主管和四位副管。”寒喻首先为我介绍。
　　
　　“苏宥禀也应该进来吧。”我问着，眼睛瞟了一眼第一位的男人。
　　
　　“先不谈这样，我来介绍。”寒喻的表情很平静的为我介绍：“海外业务部的主管雷亚禀，副管萧洋，副管栾真夜，副管童年君，还有外面的苏宥禀。”
　　
　　最后到说成送气音，显然寒喻的心里有纠结的心理病症。难道苏宥禀提前回来，是犯错了么？到底是什么错过，连累到海外业务部会被撤回来的地步。现在，我就是一个好奇宝宝。
　　
　　“因为他们五个人做了错误的项目核算，造成半年的业绩负增长，负责人是苏宥禀。”邓睿为我解惑。
　　
　　“所以，海外部撤回来，听候处理？”真可笑，不过是半年的业绩，有什么好发怒的？
　　
　　“是啊，也许海外部会在这次的危机中消失。”周易惆怅地说着，眼睛看向雷亚禀。
　　
　　“对不起，应该由我来负全责。”雷亚禀低下头，像个犯了错的孩子。
　　
　　“虽然新纪年的经济还算上升线，但是ＩＴ业已经进入到泡沫时代。海外部虽小，但是业绩比重非常可观。”仔仔细细地思考了一番，我看向寒喻：“寒董，我不同意撤消海外业务部。”
　　
　　对公司的海外部，我所了解的情况几乎为零，而且对面前的四个人也没有深层的认识。但凭着心里的一股信任感，我固执的否定了撤消的决定。
　　
　　“秦骁，你知道自己在说什么吗？”寒喻也许没有想得到我会投反对票。
　　
　　“我知道。”很肯定的回答。
　　
　　“跟我到办公室来，其他人留下。”寒喻气愤地走出大会议室，还不忘记回头瞪了我一眼。
　　
　　邓睿有些担心地抓着我的手，外面的四个人也跑进来。所有人都紧张兮兮地互相看看。
　　
　　“没事，我去去就回来。”和邓睿拥抱一下，我潇洒地迈着步子离开会议室。
　　
　　咱可是纯爷们，不能输理也不能输人，坚决要保持风度翩翩的优良状态。走进董事长办公室，寒喻坐在沙发里等着训斥我。
　　
　　“师兄，先听我说。”要想赢，就必须说出最佳的理由。
　　
　　“说吧。”寒喻并没有我想像的那样生气。
　　
　　“现在欧美的软件外包业务已经大部分被印度垄断，我们没有必要强留在那里等待机会。”坐在沙发扶手上，继续平心静气地说：“现在我们面临一个非常大的市场空间，何必提着灯笼找月光呢。”
　　
　　“什么意思？”寒喻被我说得迷糊了，眯起眼睛思考着我的语意。
　　
　　“好啦，海外业务部回公司，在五层西侧。仍然独立分支，与欧圣杰的部门平起平坐。”拍了下大老板的肩头，我走向大门口。“我会和邓睿商量的，放心吧。”
　　
　　关上门之前，听到寒喻笑着说“好”。当然，我也得意地走回大会议室，那里才是我的战场。
　　
　　大会议室里，周易、邓睿、罗宸、赵愁城、欧圣杰、苏宥禀、雷亚禀、萧洋、栾真夜和童年君都默不作声地坐在沙发里，像等待着最后的审判结果。
　　
　　故作很紧张地走进会议室里，坐在邓睿的脚上，我装作很严肃地问：“你们谁和谁是一对啊？”
　　
　　立时被问呆的几个人都盯着我，都不知道要怎么回答。最先反应的是抱着我的邓睿，凑近我的耳边用温柔的语气说：“雷亚禀和苏宥禀是一对，两人形影不离。公司都叫他们‘两块饼’。童年君是同道中人，但是风流成性，从来是做完就闪，不负责的那类。”
　　
　　“哦。”点点头，我回身和邓睿悄悄话：“大老板同意啦。海外业务部不撤消，转战亚洲大陆。”
　　
　　“真的？”邓睿惊喜交集地笑着，“原来我的骁这么棒啊，奖励，来，亲一个。”
　　
　　“晕！”翻着白眼，却也忍不住低下头与邓睿亲吻。
　　
　　“老婆，真好。”雷亚禀也激动地抱住苏宥禀热吻起来，双只手也忙不停的在身上摸来摸去。
　　
　　“呀，你给我老实点儿。”苏宥禀抵死抓着不安分的手在腰侧，满面羞红。
　　
　　“咳咳，我们先走啦。明天上班时间见。”雷亚禀哪容得机会消失不见，立即抱起苏宥禀往门外走。
　　
　　“禀哥，五层西间有个小休息室，那里没有人。”欧圣杰好心提醒，“如果忍不住，就去五层解决吧。”
　　
　　“谢啦，我正有此意呢。”雷亚禀的声音越来越小，还有苏宥禀娇嗔的声音。
　　
　　欧圣杰拉起罗宸和周易就往外跑，嘴里还交待我们：“快点来，不然看不到啦。”
　　
　　邓睿和我一边笑着一边走，这群兄弟怎么就那么精力充沛呢。这哪里是公司呀，都快成为‘便捷旅店’啦。这种公司文化真是要不得呀，要不得呀！
　　
　　说归说，我们还是招集人一起到五层的小休息室去爬锁眼。只不过，这次换成‘两块禀’被大家偷窥了。龙昭祁最积极，一下子拉着李笑跑到五层去‘聚会’。
　　
　　“喂，雷亚禀真激情，怎么那样急呀？咱们小苏哥会不会受伤呀？”龙昭祁担心地自言自语着，惹来欧圣杰的一记低吼：“闭嘴，仔细看。”
　　
　　“夫君，别出声。”萧子轩也被带坏了。
　　
　　“话说，雷亚禀和苏宥禀是从什么时候开始的，我怎么都不知道。”罗宸好奇地问周易。
　　
　　“听说是到那边才开始的。”昊云摸摸鼻尖，小声地说。
　　
　　“喂，快来。”龙昭祁向后晃着胳膊，“两个人压在一起啦。望天，禀大的身材真不是一般的好。”
　　
　　“呵呵，昭祁的身材呢。”我挨着邓睿坐着，看着爬在门框上的几个人。
　　
　　“都散了吧，今天我们什么也不做，只是抱在一起补补眠。哈哈～～”里面的雷亚禀当然知道外面这群狐群狗党们的恶趣味，爽朗的笑声打破了所有人的妄想。
　　
　　“远目，今天又观摩不到啦。”龙昭祁失望地坐在旁边的椅子里。
　　
　　大家都笑成一团，为这种‘奇怪’的兄弟情谊感到莫大的乐趣。被偷窥的人不会生气，光明正大的偷窥者也不会觉得尴尬沮丧。一群开玩笑都会相亲相爱的兄弟们，很幸福！




第三十九话　龙之爱

　　名为‘夜欢’的酒吧，被分成Ｇ区和Ｌ区，中间依次为酒吧台，大舞池和小舞台。五彩的炫灯配合着激情的ＤＪ曲变换着射照的方向，大舞池里的人们或拉或抱、或吻或吮，腰肢如蛇盘树般柔软媚惑。小舞台上，竖起的三根钢管上缠绵悱恻地美型艳男靓女舒展手臂、摆动腰肢，做出极致诱惑的姿态。
　　
　　为了庆祝海外的兄弟回归，大老板请客，招呼着有‘家眷’的兄弟们畅饮痛喝。郑栖带着老婆一起参加，顺理成章地介绍我们来到现在这个酒吧捧场。酒吧的老板叫吕罗，和郑栖的老婆是好兄弟。
　　
　　寒喻、周易、龙昭祁和楚梅、我和邓睿、叶问天和花麦、欧圣杰和萧子轩、雷亚禀和苏宥禀、李笑和昊云坐在一起，赵愁城和罗宸坐在一起，童年君也跑来声称吊凯子。
　　
　　“郑栖呢，他不是先来了吗？怎么不见他。”坐在邓睿身边，我环视四周，对盯着我的Ｇ男们抛媚眼。
　　
　　“骁，别胡闹。”邓睿一把抓起我到腿上坐，眼睛扫视着四周的‘奸视男’们。
　　
　　“哪有啊。”噘噘嘴巴，我继续明目张胆地大放媚电给那群快要流口水的Ｇ男们。真爽！
　　
　　“子影怎么没有来。”龙昭祁喝着柠檬苏打水，“万一在这里遇到心仪的人，骁帅就‘毕业’啦。”
　　
　　“毕业个头。子影来这里，不被扒了衣服才怪呢。”反驳着龙昭祁的话，我不客气地斜过一眼，喝着自己的马提尼洛克。
　　
　　“干什么喝烈酒，醉了怎么办。”邓睿想要抢走酒杯，却被我捉住下巴，将满口酒灌进嘴里。
　　
　　含着顽皮的笑，我眯起眼睛媚态尽露：“甜么！”
　　
　　邓睿没有说话，荡漾在唇角的笑却泄露了他心里的满足，搂在腰上的手臂更用力地拉我向他的怀里。原来我有做‘诱受’的潜质。
　　
　　郑栖拥着老婆走过来，两人也是叠坐在一起：“聊什么呢，骁帅脸都红啦。”真是哪壶不开提哪壶，“难道邓老板今天准备大展身手？”
　　
　　“滚，想死吗？”我骂了一声，转向郑栖的老婆：“小哥，你要好好管管郑栖啦，越来越八婆。”
　　
　　“我哪管得他呀。”郑栖的老婆笑了笑，“我们谁也不管谁，公平、自由、私密、博爱、互不干扰。”
　　
　　“远目，原来是五项基本原则啊。”龙昭祁的一句话，惹得我们集体大笑。
　　
　　“什么呀。那叫床上合作，床下平等。”楚梅也起哄着闹起来。“八个字，多精典呀。”
　　
　　“切～～”“晕！”“夫君，抽他。”“八婆。”“呵呵～～”……
　　
　　“你们先聊，我去下圈一。”龙昭祁放下杯子，往安全出口走去。
　　
　　“圈一是什么？”雷亚禀好奇地问：“难道我离开了太久，连中国话听都不懂吗？”
　　
　　“是ＷＣ的意思。”周易选择了低度的鸡尾酒，以金酒为基酒，颜色粉粉的很漂亮。
　　
　　“好啦，我们去跳舞吧。很久没有搂着我老婆跳舞啦。”欧圣杰拉着萧子轩离开。
　　
　　刚刚围成一环的人瞬间就变成我和邓睿，寒喻和周易。看着大舞池里搂抱在一起摆动腰肢的人们，像是欣赏着一部名为‘激情舞动’的电影大片。
　　
　　半小时不见龙昭祁回来，不免有些担心。凑近邓睿的耳边小声：“我去找找昭祁，别出什么意外。”
　　
　　“我和你一起去。”邓睿怎么会轻易放我一个人离开呢，Ｇ吧可是个龙蛇混杂的地方。
　　
　　和寒喻说了声去ＷＣ，我和邓睿一起走向安全出口旁边的卫生间。找了一圈都没有见到龙昭祁的人影，不免开始胡思乱想。
　　
　　“不会出什么事吧？”紧张地抓着邓睿的手腕，我的掌心都浸出汗液。
　　
　　邓睿紧张起来，抱着我安慰：“别担心，我们再找找。”
　　
　　安全出口的门边有个小暗门，如果不注意观察，也只是普普通通的装饰墙。轻轻推开，是条暗黑的走廊，尽头的房门打开一条缝隙，透出一道微弱的光线。
　　
　　我和邓睿放轻了脚步移向门边，门上有块宝蓝色的玻璃，能将里面的一切景物看得清清楚楚。邓睿将我更紧地抱在怀里，我们就这样屏气凝神地偷看着里面正在发生的事情。
　　
　　房间里昏黄色的灯从房顶的一个墙角斜斜照向床头，几乎可以睡四个人的大床上，皮肤呈现深麦色的男人被压在白皙皮肤的瘦削身形的男人身下。两人的脚腕上都锁着脚拷，两条粗长的链子分别联系着脚拷，链子的长度既不会影响两人的激荡情爱，也有效地预防‘逃跑’的问题。
　　
　　龙昭祁骑坐在男人身上，手里拿着一杯红酒，另一手拿着一把小巧精致的匕首，尖利的匕首钢身一抹刺眼的血红。龙昭祁笑得很暧昧，匕首尖在男人身上摩擦着，从下巴到肚脐划过，没有留下伤痕。
　　
　　躺在床上的男人左胸一丝细小的伤口，由中央划向左腋窝，很长的一道痕迹。但仍然不影响男人痞味十足的魅力，像雕刻出来的唇型如睡卧的弯月。光滑的脖颈，滑动的喉结，坚硬的锁骨凸现，胸前两点紫红的乳首已经被折磨过，流线完美的腹肌，大腿肌肉绷紧，甚至连脚丫子都很有型。而男人最象征的部位此刻正被龙昭祁坐在股下。
　　
　　龙昭祁将半杯红酒洒在男人的伤口上，换来男人惊恐的痛叫声，而龙昭祁却笑声连连。爬在男人身上舔食着暗红色的酒液，尤其是伤口的周围。唇停留在胸前两点紫红上，男人向后仰起头既痛苦又爽朗的呻吟着、叫喊着。
　　
　　我和邓睿对视一眼，彼此了然地笑笑，继续偷窥着。
　　
　　房间里，龙昭祁突然被反压回床上，头悬空在床尾。这下换成男人禁锢着龙昭祁全身不能动弹，嘴巴里像是说着什么，却仍然是漂亮的无赖，拥有邪恶的本质。
　　
　　眨眼间，龙昭祁身上的衣服全被撕成一条条，而那把匕首也被握在男人手里，锋利的尖锐在一点点划过龙昭祁白皙的皮肤上，浸出的红与白形成强烈的刺激感。男人伸出舌头在每一处划过的伤痕上舔着，眼睛柔温的看着龙昭祁因为痛苦而皱巴巴的脸。匕首仍然在制造着伤口，舌面也不停地滑动着，而自由的手也覆盖住龙昭祁的欲源上不停地抚爱。
　　
　　令人窒息并且血液沸腾的一幕即将上演，男人用中指沾满龙昭祁身上的血液，向身后那个从未有人触碰过的神秘地方慢慢顶动着。匕首仍然在制造着伤痕，血液也变成最上品的润滑剂，舌舔过的伤痕更将神秘地方的疼痛倾覆。
　　
　　又是一刀划在大腿内侧，能听得到龙昭祁的一声惨痛的叫声。我禁不住想要推门而入，却被邓睿强拉进怀里，不让我再继续看下去。无声地拒绝，继续观察着里面的一切。以防万一，龙昭祁如果真被欺负，我不会放过这个男人。
　　
　　床上已经没有了龙昭祁的呼痛声，取而代之的是赤的两人不停纠缠着对方。变换着不同的姿势享受激情的美妙感觉。
　　
　　满脸烫热，虽然我和邓睿也曾经做这种事情。但这么清楚地观摩别人，还是有些难为情。将脸埋进邓睿的胸前，耳朵里听着未关好的门缝里传来的放荡呻吟声，浓重的喘息声，还有男人不时说出来的猥亵语，龙昭祁热情回应的情话。
　　
　　抬头看着邓睿，换来一个深情的热吻。邓睿无疑是个很完美的情人，而且比里面那个男人温柔多了。最起码不会ＳＭ我。
　　
　　悄悄将门关上，我和邓睿一起走回前面的酒吧里，那里已经再次热热闹闹的斗酒划拳。刚刚坐好，寒喻就带头问我和邓睿跑哪里去消魂，都不知道节制一下。
　　
　　我和邓睿只是笑笑，继续喝着自己的酒。偎在邓睿怀里，我小声地问他：“你会不会在我的身上划伤口？”
　　
　　“不会，我会心疼的。”邓睿咬着我的耳垂，湿热的口腔惹起我一身的鸡皮疙瘩。
　　
　　大家笑着、闹着、喝着、玩着……还好谁也没有提起龙昭祁，好像大家都忘了还有这个人被带了来。也好，免得起疑。
　　
　　就在我们一群人闹得不亦乐乎的时候，一个酷酷的声音从头顶传来：“小哥，郑哥，你们来啦。”
　　
　　抬头看去，正是刚刚和龙昭祁玩ＳＭ的男人，现在上身套了一件黑色纯棉Ｔ恤，下身洗旧的牛仔裤，一点都没有受伤的样子。反而像红光满面的健康男模特站在那里。
　　
　　“呵呵，我介绍一下，这就是吕罗，酒吧的老板。”郑栖笑着给我们介绍。
　　
　　我和邓睿对视一眼，看来龙昭祁真的吊到凯子啦！很不错的一个痞子男！




第四十话　寒的易

　　差不多两周的时间没有见到龙昭祁，我和邓睿并没有说什么。在我的宣布下，全公司的人都认为龙昭祁生病了。大家都商量着要不要去看看他，也被我一口拒绝。
　　
　　寒喻虽然对我的做法睁一只眼、闭一只眼，却也没有问起过什么。相信他那么聪明，也想不到龙昭祁会在Ｇ吧里‘中标’。
　　
　　还有两天，寒大老板又开始谋划着旅行线路，趁着他还在公司，我和邓睿商量要讨论一下海外业务部的事情。
　　
　　下班后，公司的人都走光了。我和子影温情了一会儿，送他离开。另一个人还等着我去安慰着，忙跑到邓睿的办公室去察看情况。虽然脚踏两条船很不厚道，但是既然他们都不介意，我也就顺其自然地默允自己啦。在一老一少的两个男人之间，还真的很忙碌。
　　
　　靠在门框上，看着邓睿认真工作的样子，很帅气。如果这副表情在床上，我一定会抛弃他。突然想起楚梅的八字精典：‘床上合作，床下平等’。的确，我和邓睿从来都是互攻，谁也不是固定的零号，谁也不会是抱怨连连的那个，很公平的相爱。
　　
　　“欣赏完了就过来坐吧，站时间久了会累的。”邓睿抬起头露出温柔地笑。
　　
　　关上门，轻松地走到他身边，坐在办公桌上与半仰面的他对视。嗯，当初对他怎么就那样没有好感呢。
　　
　　“睿，你什么时候爱上我的？”抚摸着男人微有胡渣的下巴，感觉并不会讨厌。
　　
　　“第一次看到你的照片，在健身房的照片。穿着性感健身服的样子，很诱惑的笑脸，非常漂亮。”邓睿眯起眼睛回忆着照片里的我。
　　
　　“所以，你就说我是‘不男不女的零号’吗？”双手掐住邓睿的脖子，威胁气场十足。
　　
　　“可惜现在我也是零号呀。”邓睿状似无辜地回答。
　　
　　“算你识相。”笑得放开手，我凑近脸在邓睿唇上偷香。当然邓睿也会很热情的回应我。
　　
　　一吻过后，当邓睿准备将我压在办公桌上疼爱时，我立即叫停：“还要去师兄的办公室呢。回家再说吧。”
　　
　　“好吧。”邓睿一向很宠我，当然顺应我的拒绝和拖延。
　　
　　整理一下两人的衣服，我和邓睿手拉手地走向董事长办公室。路过周易的办公室，里面灯亮着，衣服整齐的搭在椅子背上，电脑也开着，却不见人影。
　　
　　“可能去卫生间了。”邓睿拉着我继续往里面的套间办公室走。
　　
　　董事长办公室，同样灯亮着，电脑开着，衣服也在，寒喻本人失踪。
　　
　　“难道两人跑去吃夜宵啦？真不够意思，都不叫咱们。”不高兴地抱怨，我一向对吃很敏感。
　　
　　“呵，那我们也去吃宵夜。”邓睿宠溺地顺了下我的头发，想要拉着我离开。
　　
　　西侧的休息室传来一声低沉的惊叫，是周易的声音，好像很痛苦的感觉。
　　
　　“去看看吧。”甩开邓睿的拉扯，我跑向门边扭动门把。
　　
　　“喂，不要。”邓睿迅速抱住我的腰阻止。“可能他们在做事情。”
　　
　　“不会吧？师兄和周易？”震惊于寒喻和周易的关系，我瞪大眼睛看着邓睿。
　　
　　“你不知道周易是咱们的老板娘吗？”邓睿笑着问我，在颈侧亲了一下。“我们不要打扰他们了，好不好。”
　　
　　“睿，带手机了吗？”摸摸口袋，我的手机忘在办公室的桌子上。
　　
　　“嗯，带了。干什么？”邓睿好奇地问，也把自己的手机贡献出来。“别打，让他们做完吧。明天再谈海外部的事情。”
　　
　　拿过邓睿的手机，我摇摇头：“不是啦，我要偷拍他们，留下把柄。”
　　
　　调到照相机的设置，一手握好，一手轻轻扭动门把手，准备来个突然偷袭。为了不被发现，将拍摄的声音设成静音。
　　
　　“骁，被大老板知道会杀了咱们的。”邓睿还是拉着我不放。
　　
　　“我的健身房照片还扣在师兄的手里，准备日后当把柄要挟我。难道我就只能等着被压榨吗？”撒娇不是男人的专利，但是特别情况要特别对持，此刻对邓睿撒娇发嗲，最适用。
　　
　　“什么？那张相片到现在都扣在大老板的手里？”邓睿的怒火被挑起。
　　
　　佯装很委屈地点点头，扁着嘴巴装可怜，满眼泪花的样子。仔细想想，我最近真像个女人，动不动就对邓睿撒娇耍赖，强烈鄙视自己。
　　
　　“照吧，出事我扛着。”邓睿取代我，将手悄悄扭动门把。
　　
　　门被静静地推开，因为床与门关闭的方向呈九十度，所以单单一条小缝隙是看不到床的位置。我压着邓睿的后背，就这样重叠着偷偷观察里面的情况。
　　
　　双人床上，寒喻和周易的头都在床尾的位置，被子在两人的腰间，盖住了相连运动的下半身。起伏的被子也随着律动一点点往后退去。
　　
　　寒喻趴在周易的身上，嘴巴亲吻着颈侧的曲线。右肩上一条修长的白腿无力地随着身体的运动而前后摆动着，脚趾弯曲地弓成漂亮的弧度。
　　
　　周易抱住压在身上的男人，满面潮红地低吟着，半眯的眼睛柔情似水，单掌的五指插进寒喻浓密的黑发中。被顶动地身子也不停的颤抖着，扬起的下巴更突现脖颈的修长曲线，漂亮的左侧锁骨下离近心脏的位置纹着一个‘寒’字，胸前两点粉嫩也摇曳生姿的等待着唇瓣的吸吮。
　　
　　单薄的被子随着不停的律动被揉成一团，描摹出精妙绝伦的缠绵曲线。像伊甸园里的恋人在享受着禁忌的爱，温情与激荡并存。
　　
　　周易一直是个非常温暖的男人，无论说话的时候、微笑的时候、聊天的时候、开玩笑的时候、还是我们一起起哄的时候，都是极温柔的人。现在被寒喻压在身下疼爱，连呻吟的声音非常动听。
　　
　　将照相机功能改成摄像机功能，我偷笑着继续观赏现场版的激情大片。弯腰好累，就将全部重量都交给邓睿，爬在他的后背上休息，手却仍然不颤不抖地偷拍着。
　　
　　床上正在激情的两人没有发现门口偷拍的人，继续着他们的温情。寒喻仍然不停地亲吻着周易的身上，遮挡在被子里的下半身也依然卖力的动着，想要取悦怀中的爱人，给予爱人最完美的幸福。
　　
　　绞缠在一起的两人终于迎来最舒爽的一刻，周易的呻吟声也越来越媚惑，寒喻的动作也越来越激烈。两人都紧紧地拥住对方，像是要将自己融入对方的骨髓里。最终，在两人全身肌肉绷紧后，浓烈粗重的喘息也渐渐变得平复。
　　
　　单掌抚摸着周易额头的汗液，寒喻笑得温柔，低头吻上早已被吸吮到红肿的唇瓣。另一手按摩着周易的腰侧，舒缓着刚刚绷紧的腰侧肌肉。
　　
　　邓睿凑近我的耳边，送气音地催促：“照……了……吗……”
　　
　　转回照相机功能，按下拍照键，将相拥在一起热吻的温情一幕保留在手机相册里。
　　
　　退开门边，轻轻将门关上。我和邓睿相视一笑，耸耸肩、长舒气，心情变得很好。原来师兄和周易是一对，还很和谐。
　　
　　我和邓睿离开了董事长办公室，为了留下手机里的视频和相片，我没收了手机谎称检查有没有小女生的联系号码。邓睿也只是笑笑，没有拆穿我的小心思。
　　
　　两人回到总经理办公室，却想不出晚饭要吃什么。泡上两杯咖啡坐在沙发里，头枕在邓睿的腿上享受着疲惫后的轻松感。
　　
　　“骁，你有给昭祁打电话吗？”邓睿喂给我一口咖啡后，自己也小饮了一口。
　　
　　“昭祁给我打电话了，说下周一上班。”揉了揉左侧发痛的太阳穴，闭上眼睛回忆着那个叫吕罗的酒吧老板。“听说那个吕罗有爱人，是个彻头彻尾的攻。”
　　
　　“４１９吗？”邓睿帮我揉着太阳穴，力度适中。
　　
　　“嗯。”轻哼一声，突然对寒喻和周易来了兴趣。“睿，师兄和周易是从什么时候开始的？告诉我吧。”
　　
　　“这个不太清楚。两年前我来公司的时候，周易就已经是大老板的秘密情人啦。表面上大家谁也不说，但是私下都知道周易是老板娘。而且大老板也的确很相信周易，把公司的大小事情全部都交给他来办。”邓睿弯下腰亲吻着我的额头。“我知道罗宸，欧圣杰，雷亚禀和苏宥禀是公司第一批职员。他们更了解一些。”
　　
　　虽然小爷不是八卦男，但也要了解清楚谁的‘枕边风’吹得硬，免得自讨苦吃！勾住邓睿的脖子，为了刚刚的完美解答，我要好好奖励一番！在这个世界上能遇到一个真心疼爱自己、宠溺自己的爱人，不容易！




第四十一话　三攻一（修完）

　　想要临阵脱逃去旅行的寒喻还是没能走成。一是因为周易的胃溃疡复发，住进了医院；二是临近国庆长假，总不能丢下我们这群兄弟不管；三是公司的周年庆典也快到啦，需要他这个当家人来主持。
　　
　　寒喻不能离开的结果是把我和邓睿美呆啦。天天看着他板着臭脸在公司里逛来逛去，我们倒是乐得轻松。除了在八层跟着兄弟们血拼程序之外，邓睿也找到了一个新乐趣――网络游戏。
　　
　　真没想到邓睿竟然网游玩得那么棒，我这个网游白痴就只有望洋兴叹的份啦。不过，我也有自己的一套方法，带领我的兄弟们组合成强大的盟军来攻陷邓睿的城池。就算邓睿是诸葛在世，也难敌我们众人之力。
　　
　　中午过后，大家都在盘算着国庆长假要去哪里逍遥快活。寒喻早已经跑到医院去陪周易了，哪里管得我们干什么。八楼的办公室被我们搞得像刚刚撕杀过的战场，七横八竖的椅子，乱成一团的文件和纸张，还有好事者折叠地纸飞机散落在地上。
　　
　　小办公室里，我靠在椅子里懒洋洋地盯着屏幕上正在撕杀的四组人马。一组是邓睿率领的绿兵团，一组是由李笑带领的红兵团，一组是欧圣杰带队的蓝兵团，一组是唐十六领导的黄兵团。四组将军和士兵各显神通，誓将其他三方消灭在腹地，攻占城池。所有人拥有的装备都是一样的，唯有不同的是作战方式和作战谋划。就像当代的一场兵战，混乱而血腥的背后需要领导者的清晰决断。
　　
　　“哥，看什么呢，高兴成这样。”子影端来一杯茶，很自然地坐在我的腿上。
　　
　　环抱着子影柔软的腰肢，下巴也舒服地放在肩膀上，眼睛仍然盯着电脑显示屏上形态各异的虚拟士兵。
　　
　　“这是什么，什么名字？好像没有在网上看过。”子影好奇地指指正在黄区城楼上指挥作战的怪异人。
　　
　　“那是唐十六。”看着一身黄战袍的将军，想到唐十六有板有眼的指导作战，突然想笑。“这是咱们公司自创的网游，只在公司内部供大家娱乐。”
　　
　　“难道这半个月就是为了忙这个？”子影睁大眼睛惊讶地问。
　　
　　“是啊，程序由唐十六和江路带着兄弟们搞定，界面和人物是萧子轩带着人搞定的，角本是二楼客服部伊藤蓝姐姐带着客服部的小姐妹们改编自《士兵突击》。”亲了下子影小巧的耳垂，心情更好了。“咱们公司真是藏龙卧虎呀。看来，外包软件干不下去了，咱们就改行做网游。没准还能敲下几个专利，开创新网游时代。”眼睛盯着站在绿营最高位置的盔甲首领，那是邓睿的化身。
　　
　　“龙经理上班了，大早晨就喊着要大家请客安慰他。”子影也拿起鼠标，加入战区，成为蓝兵团的一员。
　　
　　“嗯，国庆想要去哪里玩？”看到邓睿给我传来手机短信问：‘为什么不到我的阵营？’我笑出声，在子影的耳边吹风：“子影啊，咱们帮着圣杰打邓睿，破坏他的后防补给线，断了他的粮草。”
　　
　　“好。”子影滑动鼠标，做了隐身设置，慢慢接近绿营地的后防线。
　　
　　趁着子影全心破坏绿营的补给战，我回给邓睿一条短信：‘如果我赢了，你要被我压。’
　　
　　手机迅速回来一条：‘如果我赢了，你就被我压，十次。’
　　
　　“子影，告诉唐十六、李笑和圣杰，派人一起破坏绿营的后防补给线，打赢了我请他们吃饭。”突然玩心大起，我指挥着子影。手指也没有闲着，发给邓睿一条短信：‘好，如果你赢了，国庆长假我天天陪你在床上。如果输了，国庆长假别联系我。’
　　
　　很快有了回复，邓睿显然自信心爆发：‘好。’
　　
　　放下手机，我和子影一起谋划着要用什么方法来攻破绿营坚固的后防线。而且欧圣杰和李笑也分别发来短信说：‘三攻一受，很爽。’
　　
　　唐十六的指挥下的兵士很强大，与李笑的红兵团形成左右两翼的攻陷方式，而欧圣杰也绕到绿营的后防线一起攻打。
　　
　　铁打的营盘、流水的兵。第一批士兵在同归于尽之后，又拥上一批士兵，同样的命运。一批又一批的士兵在绿营城脚倒下，然后消失。进攻的三组兵团不断变换着作战风格，作战队伍的排列，使用枪火弹药的量度也渐渐加大、加强。
　　
　　眼看着绿营的营盘就要被直取，而红兵团、蓝兵团和黄兵团的兵力也渐渐从平行线的方式变成环线围城的攻打。绿营已无招架之力，最终只能引弹自戕。
　　
　　一团墨绿色的蘑菇云团从绿营盘慢慢升腾，直逼向蔚蓝的天空中。被炸平的绿营地上站着红兵团、蓝兵团和黄兵团的将军和兵士，欢呼一片地庆祝着攻守同盟后的胜利。
　　
　　“哥，我们赢了，赢了，哈哈～～真高兴。”子影欢呼着扭来扭去，而我却高兴不起来。
　　
　　“子影，我去下圈一。”强制着自己不能掉眼泪，我快步走出八层的小办公室，站在电梯门口发呆。
　　
　　身后响起一串轻轻的脚步声，喜欢听声辨人的我立即分辨出来人是手下大将――李笑。
　　
　　“想去就去吧，别犹豫不决的。一点儿都不像你。”李笑的声音从身后传来，很平静。
　　
　　“有点玩过头啦。”尴尬地抓抓头发，我有些失落。
　　
　　“放心吧，他不会责怪你的。”李笑走过来按下电梯上升键，“去吧，他一定等着你安慰呢。”
　　
　　点点头，我走进电梯间，心里五味杂陈。嘲笑着自己为什么要和邓睿做下那个极不尽人情的约定呢。苦了别人，也痛了自己。
　　
　　十二层的总理经办公室，安静的令人害怕。轻轻敲了两下门，没有得到回应。做了一个自我鼓励，扭动门把开门，看到邓睿正坐在椅子里批阅文件，表情平静。
　　
　　“进来吧，怕什么，我又不吃了你。”邓睿抬头微笑着说，好像他算准了我会来。
　　
　　“我怕忍不住把你吃了。”走近邓睿，不敢像之前一样坐在他的腿上。我有些不意思地站在桌旁，小心地看着他的表情。
　　
　　“怕我生气，来安慰我吗？”邓睿笑得很贼，张开双臂迎向我：“过来。”
　　
　　暗叹一声，我哪是攻啊。在邓睿面前，我就是一个被压的零。即使无奈，我仍然依从地坐进邓睿的怀里，感受着他的温暖。
　　
　　“不过是玩玩，放松心情就好，不必太认真。”换成邓睿安慰我。
　　
　　“那我们的短信约定，你也当成玩玩啦？”心情突然很纠结，也不知道自己到底希望邓睿怎么对待那条短信约定。
　　
　　“你希望我怎么做？”邓睿突然敛去笑容，很认真地看着我。
　　
　　如果邓睿没有认真对待那条短信约定，我一定会生气、会伤心、会认为他不在乎我；可是如果他认真对待了，我却又舍不得让他为难，让他伤心。真是左右为难，举棋不定。
　　
　　“傻瓜！”邓睿宠溺地搂近我在怀里，下巴抵着我的额头：“我们执行半个约定吧。这样，我们都不会为难啦。”
　　
　　“嗯，好吧。”点头，谁叫我是始作俑者呢。“邓睿，我让你很烦恼吧。”
　　
　　“我高兴烦恼。只要你别离开我，就行。”邓睿温柔地说：“我中毒太深了，你这个妖精。早晚我会被你吸干的。”
　　
　　“难道你不是妖精吗？我也被你吸精血呢。”讨伐着邓睿的口误，但我心里很幸福。
　　
　　邓睿闭上眼睛，像抱着婴儿一样摇摇晃晃的。我也顺其自然地窝在他的怀里享受着这种安逸。
　　
　　“真没想到，周易和师兄是一对，而且还是在下面那个。”突然想到周易那天面含桃色的呻吟样子。
　　
　　“谁告诉你周易是下面的那个？”邓睿好奇地问，扳正我看着他。
　　
　　“不是吗？难道他们也和我们一样？”想像不到师兄身在下面时的样子。
　　
　　“你以为周易是好人吗？他不可能会甘愿躺在寒喻的身下任人摆布。周易骨子的硬性格和你一样，都是把毒刺包裹在皮肉里，迷惑大家。”邓睿用下巴顶着我的额头，手也伸进衬衫里摸着我锁骨。
　　
　　“看来，Ｇ的爱情方式很多变呢。如果是和女人在一起，就没有零和一的问题了。”我也毛手地摸上邓睿的锁骨，用指甲w下一道凹痕。
　　
　　“你这辈子没有那个机会啦。无论是子影，还是我，都不会允许你的身边有女人存在。别妄想啦！”邓睿笑得奸诈，手也覆盖上胸前敏感的地方。
　　
　　无所谓，和男人谈恋爱，感觉也不错！下辈子还做男人，还把他们两个收入后宫！




第四十二话　收请柬（修完）

　　明天开始就是国庆的七天长假期，和邓睿约好下班之后去医院看看周易的病情，也顺道带晚餐给寒喻。刚刚完成总结会议，回到办公室整理桌上乱七八糟的文件夹。最近三天因为之前和邓睿的那个短信约定，我总是提不起经神工作，甚至都会把项目计划表拿错。
　　
　　门被打开，邓睿拿着一个宝蓝色的快递文件袋走进来。“这是你的快递件，我帮你签的。”
　　
　　“哦。都下班了吗？”接过文件袋，上面写着‘秦骁　收’。
　　
　　“是谁的。”邓睿坐在我的办公椅里，好奇地问。
　　
　　摇摇头，我并不在意地把文件袋打开，一张中国红的请柬和一封信滑了出来。
　　
　　“结婚请柬？”邓睿伸手抢过去看，“你不是‘三宴不参’吗？”
　　
　　“嗯，是啊。可能我现在老啦，不喜欢那种人山人海的宴会。不过，最近我又加了多个‘宴’不参加。”将快递文件袋放到一边儿，我继续整理着乱成一团的项目计划表。
　　
　　“什么啊？”邓睿把玩着中国红的请柬，配上小麦色的皮肤，也很漂亮的对比。
　　
　　“寿宴。有人竟然请我参加父母的寿宴。所以，现在我是‘五宴不参’。婚宴，满月宴，百日宴，丧宴，寿宴。这些与我都没有关系。”将最后一摞计划表放好，我长舒一口气。
　　
　　“你都快要过和尚一样的生活啦。”邓睿手撑在桌棱上，仰头与我对视。
　　
　　“和尚生活？不会吧。我可是吃荤的人，怎么可能是和尚呢。”诱惑着眯起眼缝，暧昧地对着邓睿舔舔嘴唇。
　　
　　“骁，别诱惑我，万一忍不住在这里要了你，可不能生气啊。”邓睿跃跃欲试地起身，被我推回椅子里。
　　
　　“去你的，色狼。”脱下鞋子，一脚踩在邓睿的大腿上，转身继续整理着散乱的会议总结。
　　
　　“你真的不想参加吗？也许是很重要的人。”邓睿手中的请柬晃了晃，像是在对我快乐的招手。
　　
　　抢过邓睿手里的请柬打开看，里面写着‘刘锡先生　叶春小姐　结婚庆宴’。心立即被咯噔一下颤动着，没有任何准备来接受突如其来的消息。
　　
　　“这个我会去。”转身坐上桌面，我打开信纸，上面是刘锡写给我的话：“小爷爷，最近可好。很多次我一直都在想你，有时怀疑对你是不是有那种倾向了。还好，遇到了我老婆。嗯，不想啦，结婚啦。你很意外吧，因为我从未说起过。没关系，只要你记得我就好。和你说，我回京都啦，和景冲一起搞公司，已经进入佳境，开始赚钱了。我们有遇到过姚磊、叶哈和余彬。而且，告诉你一个重大消息，我们把余彬挖过来当副经理了。余彬的能力真不是盖的，很棒。听说，你把那帮家伙给毙啦，虎躯一震四方颤抖啊。你就是强大，比我们都棒。哦，十月四日我结婚，你一定要来。不然我放下老婆不管，把你从凤城抓过来罚酒。见到再聊！　　兄弟笔。”
　　
　　看到最后三个字，我笑了，眼睛里充满了泪水。兄弟，这个曾经与我同甘共苦的男人，终于立业成家，为未来的人生而活了。
　　
　　“怎么哭了？难道是你的老相好。”邓睿抹去我眼角的泪，半是逗弄地说。
　　
　　“阳光帅哥的婚礼，要我参加。”将信纸递给邓睿，他也仔仔细细地读起来。
　　
　　“去吧，一辈子能交下几个真挚的兄弟呢。要珍惜！”邓睿折好信纸，和请柬一起放回快递文件袋里。
　　
　　“嗯，一辈子能交一个知心的兄弟，够了。”我也同样的语气慨叹。
　　
　　“那就去吧，没必要考虑了。记得多带一份，算我的。”邓睿一巴掌打在我的腿上，还不停地摩挲。
　　
　　“去你的，他知道你是谁，还多带一份。”睨了他一眼，另有起疑地看着坦然的男人：“难道你在变相讨好我？”
　　
　　“是啊，谁让我爱你爱得都快找不到北啦。”邓睿唉声叹气地靠回椅子里，笑弯的眼睛满是柔情。
　　
　　“睿，有件事情要和你商量。”拉起邓睿的双手放下腿上，我的手也盖在上面。
　　
　　“这么讨好我呀，一定不是好事儿。说吧，我听着呢。”邓睿笑着眯起眼睛。
　　
　　“国庆七天长假，我只能陪你两天。”本来想陪邓睿三天的，可是收到刘锡的请柬，只能从邓睿的时间里省出来。
　　
　　“你不回家陪陪爸和妈？”邓睿就那么自然而然的叫出口。
　　
　　“真不要脸，那是我爸妈，你叫得那么顺口。”笑着白了邓睿一眼，我真不知道要用什么语言来训斥才好。“说吧，你是不是经常偷偷的练习。”
　　
　　“是啊，我还偷偷练习别的呢。”邓睿眯起眼睛，探长脖子凑了上来。“老婆，给个奖励。”
　　
　　“滚，你应该叫老公。重新叫一次，我就给奖励。”捏住凑上来的下巴，等待着能引起一身鸡皮疙瘩的媚声。
　　
　　“老公，我爱你！”如果谁说邓睿不宠我，一定是嫉妒。
　　
　　“乖，我也爱你。”将唇贴上邓睿的，开启齿间等待着邓睿的嫩舌滑进来，却迟迟不见他动。
　　
　　推开邓睿，我皱眉不悦地瞪着邓睿的一脸嗤笑。“为什么不进来？讨厌！”
　　
　　“婚宴那天，要不要我陪你去。”其实邓睿从一开始就想陪我，早就预料到了。
　　
　　“不必。”立即拒绝，也看到邓睿的失望。拉过他站在面前，我双臂环在他宽肩，下巴也放在颈侧：“睿，我还没有准备好将你介绍给我的家人和朋友。对不起，再给我一点儿时间，可以吗？”
　　
　　“傻瓜，我那么懂你，怎么会不知道你的想法呢。没关系，我只要留在你的身边就好。其他的，没关系。”邓睿回抱着我，每说一句话，就动情几分。
　　
　　“呵，你就宠着我吧，早晚我会被你宠坏的。”扭头咬上颈动脉上，舌尖感受着一点点被鼓起的脉搏，吸力也不断加重，直到舌面都有痛感，才不舍地离开。
　　
　　“出红印子了吧？你就喜欢玩这个，每次都把我弄得满身红印子。”邓睿一边训教着，一边笑成七月莲花，粉红粉红的。
　　
　　“明明很高兴，还这么说我。”噘起嘴巴，我换成另一边用力吸起来。
　　
　　邓睿任由我在脖颈两侧吸咬下许多处的红印子，手隔着衬衫抚摸着我的脊背。种草莓是我对邓睿疼爱的一种方式，而且两人都沉溺于其中无法自拔。
　　
　　“骁，有件事情我想问你。”邓睿抹去还留在我唇角的口水，而我也意犹未尽地舔舔嘴巴，还想吸吮邓睿的脖子。
　　
　　“什么？快问啦，我还要种草莓。”噘着嘴巴撒娇，逗笑了一本正经的邓睿。
　　
　　“呵，好，我快问，你快答。然后我脱光了给你种草莓，好不好。”在这种情况下，邓睿就是幼儿园大班的阿姨，诱哄着我这个不乖的小孩。
　　
　　“那快说吧。”催促着邓睿，我已经畅想着光-裸-裸的邓睿被我种下许多草莓时的可爱模样，今天定要拍照下来。
　　
　　“以前的兄弟结婚了，你有没有伤心。觉得像是空气被瞬间抽走了一样疼痛？”邓睿观察着我的反应。
　　
　　“只是有些伤感。结婚后，友情就会慢慢变淡，之后就是在新年的时候打个电话，再之后就是不相往来。直到垂暮之年，才会回忆年青时候的朋友，会想到是否活在人间，是否还能再见到一面。”越说越觉得伤感，虽然现在我很年轻，但是想到老年的时候，突然很害怕。
　　
　　“所以，这就是人生啊。”邓睿抹掉我不知道什么时候流出来的泪水，继续讲着他的大道理：“正因为年青时有过这样激情澎湃的美好时光，所以在老年的时候才会有丰富多彩的回忆。如果人生是空白的，那来这世上走一遭，不是浪费了嘛！”
　　
　　“对呀，就因为不想浪费人世间走的这一遭，我才会尝试各种感情和挑战。”抓过邓睿的手在唇上亲吻，我喜欢这个懂我的男人。
　　
　　“包括对我的爱情，对子影的友情吗？”邓睿的语气里有琢磨不透的意思，猜不出好与坏。
　　
　　“对，还有对家人和朋友的感情，对同事的感情。都是一种尝试。”既然猜不透，就坦白地回答问题，这样才不会将自己陷入艰难境地。
　　
　　“我知道你看重兄弟情。”邓睿将我拥入怀中，“真是个傻瓜，你竟然怀疑我对你的信任。真是该罚你。”
　　
　　没有说话，没有解释，没有回应，没有……就这样回拥着邓睿，我信任他。也许现在的我在爱情的漩涡里感到疲惫。但是，相信在离别人世的那一刻，邓睿的爱情将是最终被我甘愿带入坟墓里的幸福！




第四十三话　国庆节（修完）

　　国庆节的七天假期，被我划分的零七八碎。国庆当天要回家陪父母，两天陪着子影，两天陪着邓睿，一天参加刘锡的婚宴，最后一天留给自己休息。仔细算算，休假比上班还要累。
　　
　　为人子，尽孝心，逢年过节一定要陪在父母身边。早早起床给子影和邓睿打了电话祝佳节愉快，便跑到营养超市去买礼品。给老爸的黄金酒,给老妈的脑白金,给老爸的中华烟,给老妈的养生茶,给老爸的铁观音,给老妈的营养高蛋白……提着大包小包的东西，还真不是一般的累。
　　
　　气喘吁吁地倒在客厅的沙发里，胸口像是堵了一块脏抹布，极不痛快。看来是长期坐办公室不运动造成的，以后要抓着邓睿陪我多多锻炼才行。
　　
　　“小骁，最近工作忙吗？有没有熬夜。”母亲的唠叨只限于我的工作和生活起居范围。
　　
　　“没有，加班也只是几天而已，比以前轻松多了。”喝着热气腾腾的茶，我含糊其辞地回答：“娘亲，你儿子我是副总经理，手底下一堆的兄弟干活，用不到我的。你就放心吧，我不会累。”
　　
　　“哼，你别拿话敷衍我。我是你亲妈，难道不知道你的脾气禀性吗？”母亲抱怨着，手上的水果刀一点点将苹果皮剥离。“你呀，就是江山易改、本性难移。什么都要抢在前头，挨枪子也不知道躲。”
　　
　　“娘亲，我是领头的人，总要做做样子才行。”接过母亲递来的苹果，脆生生地咬一口。
　　
　　“小骁，跟你商量一件事情。”母亲继续剥着第二颗苹果的皮。
　　
　　“什么？”苹果的味道很浓，比起桔子，我更喜欢苹果。
　　
　　“我和你爸商量好了，想给你买套房子。现在房价开始上升了，如果买小平米的，房款可以一次性付清。如果大平米的房子，就要贷一些房款。”母亲严肃庄重地说着关于房子的计划。
　　
　　“娘亲，我现在以事业为重，没必要买房子。而且，租房子住也挺好的。”我从来没有想过在凤城定居，虽然这里有我的父母。
　　
　　“你现在就应该找女朋友啦。谈个一年半载的，就赶快结婚。趁着我们还有力气，帮你们带带孩子。”母亲又开始那套‘结婚生子’的理论。
　　
　　“娘亲，这些事情以后再说吧。我刚刚在凤城扎下根基，还不稳定呢。等以后再谈这些事情，好不好。”再大的胆子，我也不敢告诉父母，他们的儿子爱上了一个男人。而且，现在正在同居蜜月期，如胶似漆的时候。
　　
　　“你就会拿这种话来推卸责任。”母亲将第二颗剥好皮的‘’苹果塞进我的手里。
　　
　　“娘亲，缘份这东西急不来的。”咬了一口苹果，没有刚刚的甜。
　　
　　“你自己呆着吧，我去做饭了。今天鱼肉果蔬，让你吃够本。免得哪天熬夜了，营养不良。”母亲一边嗦，一边走进厨房忙碌着。
　　
　　看着厨房里忙忙碌碌的母亲，略显老态的背影、青春不在的容颜、乌发藏银的马尾辫……八年前离开家的时候，母亲还那么年青，如今却已经渐渐步入晚年。人生恍如隔世，时间转瞬即逝。
　　
　　主卧房的门被打开，父亲半眯着眼睛慢慢走到客厅，刚刚睡醒的脸庞略显红肿。
　　
　　“什么时候来的，怎么不叫我一声。”父亲接过我递去的茶，抿了一口。
　　
　　“刚到。爸，最近去钓鱼了吗？”钓鱼是父亲一直都热衷的运动项目。
　　
　　“嗯，昨天和老张、老常一起到蓟运河去钓鱼。”父亲一脸骄傲的用右手拇指和中指张开一段距离：“都这么大，肉也肥。”
　　
　　“怎么去的？”把玩着杯子，我搭着话腔。
　　
　　“老张的儿子开车去的，那车是什么ＳＵＶ车型，挺宽敞的。”父亲略带羡慕地说着，眼睛里有着嫉妒。
　　
　　“爸，我等买车了，也开车载你们去。”对车我并不热衷，那只是个代步的机器。
　　
　　“行啊，冬天吧。我喜欢冰钓。”父亲的脸上立即闪现着光芒。
　　
　　“嗯，行。”到年底应该有时间去车市逛逛，还有两个月的时候，不算紧张。
　　
　　“你工作怎么样，有没有很吃力的感觉。”父亲终于关注到我的工作方面。
　　
　　“还好，相处得挺不错的。”怎么会不好呢，一群喜欢偷窥别人隐私的家伙们。
　　
　　“嗯，那就好。刚开始，我和你妈还讨论你的工作问题呢。”父亲喝了口茶，继续说：“你一下子就坐上副总经理的位置，公司的其他人一定会有不服气之类的。你的脾气又忽冷忽热，别把那些孩子吓得不敢和你沟通。”
　　
　　忽冷忽热，我在父亲的眼里从来没有正常过，从小到大的评价就只有这四个字而已。还有父亲的一套叮嘱和训斥。
　　
　　“爸，我最近性格很稳定。只是上司给我了一个新代言词儿。”突然想到邓睿的那个四字评语，与父亲的四字评不谋而合。
　　
　　“新代言词儿？什么，说说。”父亲的兴趣也被勾起。
　　
　　“不男不女。”趁着父亲将茶水咽下后，我才一本正经的回答。
　　
　　“哈哈，谁那么大胆啊，竟然敢这么说你。”父亲爽朗的笑声招来厨房里忙碌的母亲的震怒。
　　
　　“别人都那么说你儿子啦，你还笑成这样。”母亲举着菜刀站在厨房门口埋怨。
　　
　　父亲的注意点根本不在母亲的威胁上，仍然对我口中的上司感兴趣：“你上司现在还活着吗？”
　　
　　摸摸鼻尖，我状似为难地说：“活得好好的，我没有把他怎么样。”
　　
　　当然没有把他怎么样，只是每天晚上压在身下好好疼爱一番就是了。暗自在心里偷笑，表面仍然要装着很镇静的样子。我继续喝着茶，等待着父亲接下来的话题。
　　
　　父亲连连点头：“看来，你的脾气收敛了不少啊。在外面闯闯，能磨练性格的圆润性。不错，以后不必为你担心啦。”
　　
　　“嗯，在外面和人打交道，总比不得学校时那么轻松。现在，我也习惯那种公式化交际。懂得什么时候、什么地方、什么对象、说什么话。不会再莽莽撞撞的乱弹琴。”这是我成年后第一次一父亲聊天，是男人之间平等的对话。不算正式，却非常严谨。
　　
　　“好啦，你们爷俩别聊了，去洗洗手，吃饭。”母亲端出最后一道汤，招呼着父亲和我。
　　
　　洗手，围坐餐桌边，享受家庭的温馨。八年间我丢失了这些，现在身在其中却有些陌生。碗里有着母亲夹来的鱼腹，有母亲夹来的肉片，还有母亲夹来的虾环，还有母亲夹来的鸡丁肉。
　　
　　“娘亲，你吃吧，别管我了。放心吧，我不吃完，会打包走的。”我逗笑了母亲，也看到母亲眼睛里闪现的泪。
　　
　　“行啦，让他自己吃。又不是到了别人的家里。”父亲也帮腔说着，筷子夹向最大的一块鱼腹。
　　
　　“干什么，那是给儿子吃的，你吃那个小一点儿的。”母亲立即夹走那块肥美的鱼腹肉，指了指旁边小块的。
　　
　　“娘亲，给爸吃吧，这块我还吃不完呢。”指了指自己碗里的三块鱼腹肉，我夹过一块到父亲碗里。
　　
　　“就是，鱼还是我钓来的呢。为什么不给我吃。”父亲也耍起小孩子脾气，逗笑了我和母亲。
　　
　　“行啦，你们一老一小，就会欺负我。你们吃得欢，我就只能吃鱼刺了。”母亲也佯装不悦地说。当然引来我和父亲的两块鱼肉。
　　
　　一家人很久没有坐在一起吃饭了，国庆佳节的中午，围在桌边吃着家常便饭，聊着一些愉悦的话题，幸福总是那么自然而然的衍生。
　　
　　饭后，我和父亲一边下着围棋，一边聊着无关的话题。母亲则去欣赏最近热播的韩剧《旋转木马》。
　　
　　“工作之余，找个女人谈谈恋爱吧，总不能一个人活到老啊。”父亲执着白子，平静地说。
　　
　　“爸，如果我想一个人过下去，你会不会反对。”比起爱男人这个事实，独身会让父母更容易接受吧。面对双亲，我总会显得懦弱一些，胆怯一些。
　　
　　“你们这些孩子，就是从小没有吃过什么苦，不知道生活的艰难。总是理想化、唯心主观感很强烈、不喜欢用客观的眼界去看待人生。”父亲喜欢用大道理训教我。
　　
　　“也许吧。”我淡淡一笑，落下黑子。
　　
　　宁静的午后，我与父亲没有再谈论关于爱情、恋人、伴侣之类的谈话。当然我所说的‘独身’在父亲看来也只是一种突然的兴起，过段时间觉得无趣也就不再坚持。可是，父亲万万没有想到，我也许会坚持‘独身主义’下去，为了一个名叫邓睿的男人。




第四十四话　陪男友（修完）

　　凤城离津市只有一小时的路程，所以我和子影决定痛痛快快的玩两天。坐在开往津市的高客大巴里，子影抱着我的一条手臂，头枕在我的肩膀上沉沉睡去。看来他是一夜兴奋过头，失眠了。现在的子影就像是一只可爱的小兔子，温顺而恬静地睡在我的身旁。
　　
　　车窗外高速路两边是玉米成熟的农地，还有一些蔬菜大棚整齐的排列，农民们三三两两地穿梭在其中，为丰收而喜悦。
　　
　　八点半左右到达津市的东站，拉着子影的手，我们向解放桥走去。从东站步行到劝业场，并不算远。而且时间还早，我们有足够的时间慢步在解放桥上，看着桥下的流水，看着河道两岸被设计的非常漂亮。
　　
　　“哥，你喜欢津市吗？”子影兴奋地拿着照相机，一会儿拍拍这里，一会儿拍拍那边，一会儿又对准我按下快门。
　　
　　“一般般。”拿过相机，我为子影拍照。
　　
　　“我喜欢这里。”可爱的笑脸正如现在的太阳，不算热烈，却非常耀眼。
　　
　　“为什么喜欢。”子影凑到我身前，强迫着我抬高手臂，斜向下拍我们两人亲密的样子。
　　
　　“因为这里是哥第一次带我到达的地方啊。”子影理所当然地回答，天真可爱。
　　
　　“呵，喜欢就好。”再次牵过子影的手在掌心，好想把他保护在臂弯里。
　　
　　“哥。”下了解放桥，子影突然叫了我一声：“为什么没有叫邓总一起来？他不会生气吗？”
　　
　　“我怕你们打起来。”我还真怕他们两个打起来，到时帮谁都会惹到另一个不愉快。何必难为自己呢。
　　
　　“才不会呢。那天在超市，我脚扭到了，还是邓总扶着我上车，一起到你家呢。”子影嘟着小嘴巴撒娇。
　　
　　“怪不得那天我开门，你们两个抱在一起。”穿过两条街道，再往前一个路口，就到达我们的目的地。
　　
　　“哥，你不要生气。因为脚腕太疼了，我才让邓总扶着我走的。”子影小声地说，大眼睛盯着我的脸。
　　
　　“小傻瓜，我又没说什么。”面对子影，我就是严肃不起来。“前面有家ＫＦＣ，我们吃点早餐。休息下，再逛逛。”
　　
　　“好啊。”子影倒着走，一边和我说话，一边张牙舞爪地做着怪动作逗我笑。
　　
　　“别倒着走，摔伤了怎么办？过来。”快走两步，将子影搂进怀里，我们往路口的ＫＦＣ餐厅走去。
　　
　　推门进去，耳边传来一声惊叹：“秦骁？！天啊，是你吗？真的是秦骁吗？是秦骁哥吗？”
　　
　　扭头望去，原来是旧相识――胡晓飞。刘锡被姚磊踢走之后，胡晓飞便代替了刘锡的工作，成为我的合作伙伴。只是，我们相处时间并不长，六周的时间里我也在忙着帮助初晨星踢走姚磊。
　　
　　“是胡晓飞啊。好久不见。”走过去与之握手，我露出公式化的笑脸。
　　
　　“嗯，刘锡和景冲回京都了，我以为你也会回去呢。没想到，你宁愿留在凤城。秦骁哥，过得不错嘛。”胡晓飞看着抓住我手臂的子影，一脸的羡慕。
　　
　　“是啊，过得还算不错。你也陪朋友啊。”一直盯着我的女人面带桃花三分丽，很清纯的女孩儿。
　　
　　“呵呵，是。”胡晓飞不好意思地搔搔头发。
　　
　　“不打扰了，再见。”实在找不到话题，那就无情的结束。
　　
　　“再见，秦骁哥。”胡晓飞最后与我握握手。
　　
　　和子影一起坐到二楼临窗的座位，我慢慢吃着皮蛋瘦肉粥，听着子影向我讲述他的大学生活。那个在他的记忆里清纯、浪漫、无忧无虑的四年。
　　
　　“哥，我们中午吃狗不理包子吧。我还想吃十八街的麻花，煎饼果子，还有津京八件。”子影报到一连串的津味美食。
　　
　　“津京八件是什么？”将粥吃完，我开始奋斗那杯苦咖啡。
　　
　　“是白皮的点心，有红果和枣泥馅的，芝麻味浓浓的，特别好吃。”子影说着，已经开始猛咽口水。
　　
　　“呵，说得我都想吃了。好，今天咱们以吃为主，玩是附加的。”这也许就是我喜欢和子影在一起的原因吧，他总是给我轻松愉悦的感觉。
　　
　　“那快点吃，咱们还要去好多地方呢。”子影一边吃着，一边催促我。
　　
　　我们像战场上拼力的人，早餐就这么草草结束。继续今天的行程，劝业场之行。
　　
　　两个男人逛街，是一件很享受的事情。不必跑到女装部去消费时间，也不必在化妆品区唉声叹气，更不必为了等女人挑挑试试而牢骚满腹。我和子影都没有买东西的打算，所以都带着走马观花的心情看着步行街上各色人种，男人、女人、老人、孩子、中国人、外国人。沿街的店面，大出血、大减价、买一赠一、满１００元减３０元，五花八门的消价热点被商家标注的淋漓尽致。
　　
　　从劝业场的铜钱地饰到滨河商场门口，我和子影不是两手空空，就是每人一个冰淇淋咬着，看着人们一个个挤破头似的涌进店里抢购。
　　
　　“哥，他们抢什么呢？不要钱吗？怎么那么夸张！”子影被两个大妈抢同一件衬衫的样子逗笑了，咯咯笑的声音清脆悦耳。
　　
　　“嗯，可能不要钱。那咱们也不要，看看热闹就行了。”点点头，我们就站在不远处看着那两个老大妈抢衣服时剑拔弩张的样子。
　　
　　“哥，我们走吧。”子影看腻了，拉着我继续逛。
　　
　　一天时间，我们把津市比较被大家熟知的商业街逛了一遍，从劝业场商业圈到新兴的滨江道商业圈，再到有着深厚文化积淀的小白楼商业圈，每一处都是欣欣向荣的景象。
　　
　　夜，我们再一次来到劝业场，霓虹灯光闪烁，点缀得街道、商场，无不璀璨夜空，浪漫漂亮。国旗也成为街边的一道靓丽景色。
　　
　　“哥，明天我们去哪里？”子影和我慢步，咬着十八街的麻花做零食。
　　
　　“明天去游乐园，挑战那些极限游戏。害怕吗？”嚼着甜腻腻的脆麻花，感觉还不错。
　　
　　“我喜欢。那咱们早点回酒店吧。”子影已经期待的明天的行程，哪里还在乎此时的美景。
　　
　　回到酒店，我和子影一人一床。拒绝了晚安吻的要求，我只在子影的额头上轻轻亲了一下。单纯的子影仍然满足地沉沉睡去，笑容也挂在脸上。
　　
　　第二天的行程要轻松一些，毕竟没有变换地点，可以尽情地挑战着那些超出身体接受能力的大型玩具，享受刺激。
　　
　　“哥，我们玩峡谷漂流吧，一定刺激！”子影刚刚拿到票，就开始兴奋地提议。
　　
　　“好啊，然后我们把所有的都玩一遍。”我也兴奋地说。
　　
　　没有想到，子影那纤瘦的身子，灵活性那么棒，运动细胞也超级发达。我们痛快地坐在皮艇里随着水流的急缓速度，慢慢冲向终点。
　　
　　“哥，刚才那个急落差的地方，吓死我啦。”稳稳地站在大地上，子影暗叹着刚刚的惊险时刻。
　　
　　“有哥在，怕什么？”搂着子影往另一个方向走，那里传来惊恐的尖叫声。“玩过山车吗？”
　　
　　“好啊，然后我们去玩激流勇进、摩天环车、双人飞天，还有海盗船和碰碰车，还要玩超级秋千。红外射击一定很棒，还要去吃惊房屋和奇力小屋看看，也要坐神州飞碟。总之，今天一定要玩过瘾。不然，我就不回家了。”子影威胁地报出一系列喜欢的游戏。
　　
　　“不回家，那我把你丢在这里，让你找不到妈妈。”对子影做了个鬼脸，我跑向过山车的方向。
　　
　　“哥，我们的票能玩吗？”子影突然叫住我，拿起票给我看。“２选１呢。”
　　
　　从上衣兜里拿出一些票，我笑着亮在子影面前：“我不会多买一些啊。”
　　
　　也许被我傻瓜一样的做法感动了，子影不管不顾地抱住我哭了起来，嘴巴里不停地说着：“哥，我最喜欢你啦。”
　　
　　“嗯，喜欢就好。记得以后找爱人的时候，也要找哥这样的人，知道吗？”在子影的额头上印下一吻，我满心畅快。
　　
　　“哥，我只想爱你一个人。”子影小声的在我的怀里说着，眼泪也再一次决堤。
　　
　　“好啦，不哭了。我们今天痛痛快快的玩，什么也不想。”我才是最想抛开一切的人吧。
　　
　　拉着子影一起去坐过山车，一起跑进奇力小屋，一起去玩飞碟，子影开怀的大笑，我也在畅快的笑。
　　
　　我对于子影，已经分不清是爱情，友情，还是亲情！子影对于我虽然有过迷茫，也已不再那么强烈了！毕竟到目前为止，我仍然管得住自己的心，知道真正爱的人是谁。只要这样就足够了！




第四十五话　结婚宴（修完）

　　送子影到火车东站，给他买了一些津味小吃带回去。直到子影在凤城打来平安电话，一直悬着的心终于落下。
　　
　　躺在酒店的床上，脑子里不停的闪现过与刘锡拼命工作的三年时光。曾经意气风发的我们，现在也都站在人生的十字路口。慢慢进入梦境，一夜宁静的睡着，直到第二天东方鱼白的颜色慢慢变化。
　　
　　从津市到京都很近，无论选择高客大巴车还是火车，都是直达。对火车无爱的我最终选择高客大巴，因为可以观赏高速路两边农场丰收的景象。
　　
　　京都，这个既熟悉又陌生的地方，我曾经多少年青的泪水和汗水都洒在这片土地上。当抵达婚宴的酒店时，只有几个以前的同事在帮忙，显然我来早了。
　　
　　“秦骁！”景冲从背后勒住我的脖子，兴奋地叫着我的名字。
　　
　　“景冲，放手，我都快不能呼吸了。”向后抓着景冲的腰侧，也迫使他松开手臂。
　　
　　“刘锡还担心你收不到请柬呢。看来，快递公司的服务很不错。”景冲总是那么阳光，连笑容都带着日光浴的味道。
　　
　　“我来早了。”回头看看空荡荡的大厅。
　　
　　“一会儿就来人，刚打过电话。那边都出发了，差不多二十分钟就到。”景冲了下手表，拉着我往里面包间走。“来，喝杯茶。好久没有见啦，我很挂念你呢。”
　　
　　“聊天，叙旧，可以。挖墙脚，我拒绝。”玩笑着跟随景冲到包间喝茶。
　　
　　“听说你在寒师兄的公司上班了，怎么样？寒师兄有没有难为你。”景冲轻轻吹着飘在水面的几片茶叶。
　　
　　“寒师兄对我很好，那里毕竟是我的家乡，还算不错。”景冲和我虽然不是一个导师，但是一个学校毕业的，而且他比我高一年级。确切的说，景冲是我的学长。
　　
　　“知道寒师兄的为人，所以没有挖你过来。如果哪天在那边不愉快了，就过来。”景冲豪情满怀地说。
　　
　　“一定。”和景冲不算熟识，我平静的应附着。
　　
　　包间的门被大力推开，刘锡满面雪喷丝带地跑进来，一把将我抱个满怀，嘴巴里快乐地叫着我的Ｎ个外号：“秦骁，小爷爷，骁爷，臭小子，混蛋，骁地震……”
　　
　　推开刘锡，我笑着帮他抹去脸上的雪喷泡沫：“够啦，不知道的以为这里人很多呢。”
　　
　　“哈哈，刘锡，你娶错人了，应该把秦骁娶回家才对呢。”景冲不怕热闹的打趣着。
　　
　　“是啊，是啊，所以我现在正在伤心呢。小爷爷都不乖乖的过来京都陪我，害我只能娶别人做当老婆。”刘锡也疯子一样随着景冲说。
　　
　　“你们两个，够了啊，少来打趣我。”斜了两眼他们，我拿出提前准备好的红包：“兄弟，哥们就这个意思啦。不多，凑合着给媳妇买点喜欢的东西，算哥们的情意。”将厚厚一个红包礼金放在刘锡掌心，这是我今天的任务。
　　
　　“一个红包就够吗？我儿子的呢？”刘锡伸出另一只手掌，平展在我面前。
　　
　　“啊！难道奉子成婚？你小子真能耐啊！”被惊得大脑一瞬空白，我张大嘴巴不敢置信。
　　
　　“刘锡时尚，先上车，后补票。”景冲单手搭在我的肩膀，“我也没给，等着吃满月宴和百日宴呢。不能这么便宜他。”
　　
　　“呵呵，好。一会儿见了弟妹，我一定给。”还好带了两个红包，这下派上用场了。我暗自庆兴邓睿的那句笑言。
　　
　　“啊？真带了两份吗？难道小爷爷也有人管啦？”这下刘锡吃惊地看着我。
　　
　　“与弟妹是第一次见面，总不能空着手吧。所以准备了两个。”一左一右推着刘锡和景冲走出包间，我看着不远处穿着白婚纱的新娘。
　　
　　“骁爷，兄弟的眼光不错吧。贤妻良母型的女人，绝对上得厅堂，下得厨房。”刘锡炫耀着指向新娘。
　　
　　“嗯，是个好姑娘。锡，要好好珍惜。”点点头，和刘锡一起慢步走近新娘。
　　
　　“春，介绍一下，这就是秦骁。”刘锡将我推向新娘。
　　
　　“你好。”新娘叶春微笑的与我握手，一席洁白的婚纱将她纤细的腰线更加突现。结婚那天，每一个女人都是幸福的公主。
　　
　　“你好。听刘锡说，你们已经有了爱情结晶，恭喜！”送上第二份红包，我极尽绅士的微笑。
　　
　　“谢谢。常听刘锡提起你，希望今后能多来京都。”叶春温婉如云，语如闲花，一举一动都是小女人姿态。
　　
　　婚礼主持过来催促着新郎和新娘就位，宾朋亲友也都聚在桌边，聊话着家常。和几个旧熟识打了个招呼，我站在角落里看着礼台上俊朗的刘锡，漂亮的叶春。想到那句流传在爱人之间的八字真言：执子之手，与子偕老。
　　
　　拜天，拜地，拜父母，拜亲朋，拜挚友，夫妻相拜，礼成！这是五千年历史存留下来的幸福一刻，曾经被不知多少对夫妻体验过其中的美好。
　　
　　悄悄离开酒店，我没有和刘锡说再见。因为我不想看到离别的痛和泪，所以选择静静的离开。
　　
　　坐着出租车，我指向西单图书大厦。自从离开京都，就没有再去了那里。刚刚下车，便接到刘锡的电话。
　　
　　“喂，锡。”坐在图书大厦前的花坛石围墙上，看着西长安街上的车流，心如此的宁静。
　　
　　“小爷爷，太过份了吧。连酒都不愿意跟我喝一杯吗？今天我结婚，你就那么不给面子？”刘锡显然在哭，他在怪我无情。
　　
　　“锡，今天大喜的日子，哭什么。”强逼着自己的眼泪隐回眼眶里，我不想在大庭广众下丢人现眼。
　　
　　“那你回来，我还有许多话想要和你说呢。你怎么一声不响的离开呢。太过份了。”电话那头的刘锡像个耍赖的孩子。
　　
　　“锡，新年我会来京都和你聚一下，到时再聊。今天你陪好宾客就行，你可是主角。”我耐下性子安抚着刘锡，天知道我新年会不会来这里。
　　
　　“骁，我求你，回来跟我喝一杯，只要一杯就好。”刘锡做着最后的努力。
　　
　　“锡，你知道我一旦做出决定，就不会改变。”我的决定，除非被我推翻。
　　
　　“所以，你不管我们兄弟情谊，也不要回来吗？”刘锡突然变得平静，质问的语气也显得冰冷。
　　
　　“对。”平静的回答，我预料到未来是什么样子。
　　
　　“那就永远别认我这个兄弟了。”刘锡放出最后的狠话。
　　
　　我没有出声，喉咙口被堵了一块巨石，呼吸都变得微弱。答应了吗？没有。反驳了吗？没有。后悔了吗？没有。默认了吗？也没有。
　　
　　“你回来吗？我最后问一次。”刘锡像是严厉的父亲在训教不听话的儿子。
　　
　　“锡，你知道我从来不参加宴会。”头痛，我不知道要怎么处理现在的局面。
　　
　　“你……”刘锡被这句搪塞的理由堵得不说话。
　　
　　“喂，秦骁，我是景冲。”景冲接听电话，声音温厚。
　　
　　“是。”我应了一声，等待着对方先开口。
　　
　　“不愿意参加，就别回来了。你回凤城，路上小心。等刘锡的孩子出生，一定过来，大家喝一场，不醉不归。”景冲显然在给我和刘锡打台阶。
　　
　　“好，我会的。”平静的回答，我如释负重。
　　
　　“嗯，那挂了。有空再联系，再见。”景冲最后道别，便听到电话里嘟嘟的忙音。
　　
　　长舒口气，我仰头着看着树叶沙沙作响，一片片半枯的叶子禁不住风的吹摇而翩翩落下。
　　
　　手机再次响起，是刘锡。
　　
　　“喂。”不急不慢地应声，我已经平静许多。
　　
　　“你真的不回来吗？”刘锡还抱着最后一丝期待。
　　
　　“对不起，我不能回去。”我承受不住分离，就像当初刘锡离开公司的时候。
　　
　　“秦骁，你是我兄弟，可别忘了。”刘锡的声音仍然带着几分哭泣。
　　
　　“锡，记住。兄弟情，在我秦骁的心里，一辈子都不会变。”这是我对兄弟的承诺，一辈子的时限。
　　
　　“骁爷，你记住。兄弟情，在我刘锡的心里，生生世世都不会变，谁也动摇不了。”刘锡也同样对我承诺着。
　　
　　“好兄弟！”这次的泪再也抑制不住的掉出来。
　　
　　“好兄弟！”刘锡的声音也从哭音变成浅淡的笑。
　　
　　既将奔向而立之年的我们，都会站在人生的十字路口，面对爱情、面对家庭、面对事业、也将面对未来的生活。刘锡和一个女人结婚，而我被两个男人爱着，我们的生活不再属于我们一个人，而是进驻了别人，生活不再是一条单行线。而在人生中永恒不变的，是我们的兄弟情，还有一辈子的承诺！




第四十六话　赏月夜（修完）

　　比起邓睿，我更在乎子影的感受。邓睿与我有肌肤之亲的事实，但是子影是我承认的小男友。我的心在感情上还是倾向子影一些。相信邓睿也明白我的想法，就算会吃味，也尽可能的体谅我。所以，邓睿是宰相肚里能撑船，绝对的好男人。
　　
　　做一天的好儿子，当了两天的好情人，成为送礼金的好兄弟，接下来就要好好的完成爱人的角色。从京都回来，已经是晚上十点，没有回自己家的打算，便向出租车司机报出了邓睿家的地址。
　　
　　邓睿一脸吃惊地盯着我足足一分钟才恍回神，打横抱起我往卧室里面跑，眼睛依然没有离开我的脸。将我放到床上，他坐在床边看着，一脸不敢置信。
　　
　　“傻啦。”睁大眼睛看着邓睿的一脸傻相，双手贴在邓睿的脸蛋上往中间推挤。“猪头睿！”
　　
　　“骁，你怎么回来了。”邓睿担心地看着我：“你们吵架啦？还是在酒桌上打起来了。”
　　
　　“我没有喝酒。”低下头，看着邓睿握住我的手。
　　
　　“为什么？”邓睿一手抚摸上我的脸，也承接了滑下的泪。“为什么哭？”动情地搂我入怀，邓睿的呼吸也变得急促。
　　
　　知道邓睿心疼我，就像我不想看到子影哭一样，邓睿也不愿看到我的眼泪。他一定在心痛，在自责。
　　
　　“对不起，早知道我就陪你一起去京都了。对不起，都是我的错，没好好保护你。别哭了，好不好。”邓睿越拥越紧，像要把我刻进他的胸骨里一样用力。
　　
　　“睿，我没有参加刘锡的婚礼。见到他们之后，送上礼金，就离开了。我是个混蛋，连最好兄弟的婚礼都没有参加。他一定恨死我了。”隐忍了一天的痛，终于在邓睿的面前爆发，我再也控制不住地哭出来。
　　
　　“不会的，好兄弟不会计较这些。下次见面，仍然会高兴地抱在一起。别伤心，没准他现在也在老婆怀里哭呢。”邓睿用极其搞笑的语调说着最后一句话，也逗笑了痛哭中的我。
　　
　　“讨厌，他才不会和我一样呢。他会坐在地上耍赖皮，和老婆撒娇。”拉着邓睿的睡衣袖子擦眼泪和鼻涕，也不管邓睿会不会生气。
　　
　　“呵呵，别哭了。一会儿去洗洗澡，我帮你热杯牛奶，好好的睡觉养足精神。”邓睿去衣橱边拿我的睡衣，又强拉着我去浴室。
　　
　　站在浴室门边，我回头看着邓睿背向往门口。如果人活在世界上一定要有一个可以依靠的脊背，那么邓睿就是那个可以给予我安全的脊背。
　　
　　从浴室里出来，看到邓睿坐在临窗边的长椅里，看着一本《打造企业文化》的书。认真而专注的眼眸，斜拢的刘海，均匀的呼吸……也许是感受到我的存在，邓睿惯性地抬头与我对视。
　　
　　“过来把这杯牛奶喝完。”邓睿示意了一下旁边小桌上的牛奶杯。
　　
　　悄悄走到桌边拿起杯子，我选择靠边窗台边欣赏夜空中的弯月和闪星。邓睿也放下书本，静静地坐在原地一同欣赏月色。
　　
　　“睿，我们聊聊天吧。”饮了一口微烫的牛奶，舌尖的味蕾有些麻木的疼。
　　
　　“好，我做忠实的听众。”邓睿语气轻松，喝着奶茶。
　　
　　看着闲情自若的邓睿，坐上宽大的窗台上，继续欣赏月色：“邓睿，我一直觉得欠你的情债。”
　　
　　“知道，其实你根本就不欠我什么。那只是你的想法，我并不认同。”邓睿很平静的说。
　　
　　“我很倔强吧。”得到邓睿的点头回答，我笑了：“呵，是啊。人太倔强了，不好。”
　　
　　双腿并拢放在窗台上，背后靠着墙体，我说心里话：“邓睿，你知道吗。刚进公司的时候，听到你那样评价我，很生气。后来，在熬夜加班的时候，你的怀抱、你的照顾、你的关心，都令我留恋。出差的时候，在电话里听到你们的生日歌，我知道自己爱上你了。回来后，和子影发生了那样的事情，我想如果接受子影的感情，就可以逃避自己的真心。”
　　
　　“所以，你宁愿和子影在一起，也不愿意接受我的感情吗？”邓睿半躺在长椅里，眼睛注视着我。
　　
　　“我一直认为是自己一厢情愿，不能把你拉下水。所以决定隐藏自己的感情，接受子影。”平展双手搓动着牛奶杯子，看着一圈圈涟漪。
　　
　　“后来知道我爱上你，觉得欠了我的情，是吗？”邓睿长叹一声，继续问。
　　
　　“嗯！……虽然你没有向我表白，但是我不能装作不知道。”牛奶的温度已经接近我的手温，却依然感到烫热。“我一直在想，如果用另外一种方式弥补你的感情，心里也许会好过一些。”
　　
　　“我的心里好过一些，还是你的心里好过一些？”邓睿继续发问，隐隐中有着闷闷的怒火。
　　
　　“我的。”我不敢看邓睿，害怕他眼中的炽烈，那会灼烧我的心。
　　
　　“秦骁，你为了让自己好过一些，所以才把身体给我的吗？”邓睿突然站起来，走到窗台边盯着我，“难道还了你所谓的情债，我们就可以大路朝天，各走一端。是不是？”邓睿逼迫着我抬头看他，眼中孕育着两团火：“回答我！”
　　
　　“不是！”我立即否认，眼泪禁不住潸然而下：“刚开始的时候，我有那样想过。可是……可是……”低下头，我不想让邓睿看到哭泣时的丑陋样子。
　　
　　“可是什么？看着我，说出来！”邓睿再次强迫着我抬头，他的耐性也降到最低点。
　　
　　“可是，我发现自己离不开你了，从心里不愿意离开。到最后，连自己的身体都管不住，就那样一直陷落下去。对不起！对不起！”扑倒在邓睿怀里，委屈地哭起来。也不知道为什么会委屈，没有原因。
　　
　　“傻瓜，你这个偏执的家伙。你根本就没有欠我什么，为什么要那样逼着自己去做违心的事情。你的逃避害了我们三个人，你知不知道。”邓睿心疼地抱着我，泪珠也滴落进我的衣领里，凉凉地刺激着颈侧的皮肤。
　　
　　“对不起！”时至现在，我也只能说这三个字。
　　
　　“骁，听我说。”邓睿放开我，双手按住双肩，让我直视着他的眼睛。
　　
　　“嗯。”明亮的眼睛里，有着我的影子，一个傻瓜的影子。
　　
　　“爱情没有欠与还，只有付出和回报。现在，我们彼此付出、彼此回报。我们是平等的相爱。”邓睿一字一句地说：“记住，无论是我对你的爱，还是你对我的爱，都是出于内心的真实感受。没有亏欠，也没有清还，懂吗？”
　　
　　邓睿的语气终于变得平静下来，掣肘的手掌也减轻力道。而我也慢慢平静下来，看着邓睿唯美的侧脸，像漫画里的唯美帅男，雕刻一般的棱线。
　　
　　“睿，你恨我吗？”就这样傻呆呆地问了白痴问题，我像是个执着跳下悬崖的瞎子。
　　
　　“嗯。”邓睿点点头，靠在窗台边低头思考着什么。
　　
　　“我也恨自己。”曲起双腿，下巴放在交叠的双臂。
　　
　　“我一直很好奇你为什么口口声声说欠我的情债，现在终于明白了，希望不会太晚。”邓睿扭头扯出一个勉强的笑。
　　
　　“没有，我和子影什么都没有做过。”我知道邓睿一直都非常信任我。
　　
　　“嗯，我知道。”邓睿走回长椅坐下，“继续说吧。”
　　
　　看着邓睿渐渐闭上眼睛，我也望向窗外的明月，继续诉说心里话：“我想和子影说清楚，但是一直不能狠下心肠。我想和父母公开我们的关系，却很怕他们受到打击。我想为了你独身一辈子，可是心里却在害怕。”回头看着闭目养神的男人，表情木然。
　　
　　“害怕什么？”邓睿静静地问，双手交叉放在腹部。
　　
　　“害怕离别。”扯出一个自嘲的笑，我将脸埋进交叠的手臂里掩饰。
　　
　　“只要你不退缩，我是不会离开你的。”邓睿的声音幽幽的传来，低沉而清晰。
　　
　　“如果我们能一直走下去，也许会一起离开。”悄悄跳下窗台，我跪在长椅边，将手覆盖在邓睿的手背。“一起离开，好不好。”
　　
　　邓睿坐起来，看着我，眼睛里含着湿润：“好，一起离开。”
　　
　　“拉钩！”我也学着子影，伸出尾指等待着邓睿的回应。
　　
　　如期而至的修长尾指勾在弯曲的尾指弯，像两个永远都打不开的环扣在一起。也许我和邓睿的月老红线就是我们的尾指，现在终于情牵一线，不离不弃。
　　
　　夜风徐徐，打开窗子将风请入卧室，邓睿将我抱在怀里彼此无语，一起躺在长椅上享受凉爽秋风，一起欣赏着如眉弯月，幻想着我们的幸福未来！




第四十七话　倾城美（修完）

　　国庆长假的最后一天，足足睡了一天才将一身疲倦之意驱散。晚饭后与郑栖相约在名为‘夜欢’的酒吧。缤纷多彩的霓虹灯光，划分清晰的Ｇ区和Ｌ区。
　　
　　“骁帅，什么时来的。”郑栖从背后推着我一起走向吧台区。
　　
　　“刚刚，你呢。”借着炫灿的灯光看郑栖，此人好像刚刚热情过，脸上显露着未褪的欲色。
　　
　　“来一会儿了。去喝一杯吧，介绍个朋友给你认识。”郑栖一边笑着和周围的‘熟人’打招呼，一边和我向吧台走。
　　
　　与其他的酒吧不同，夜欢的吧台就像是一个‘Ｈ’字，坐在两边的吧椅上看着调酒师的花式调酒技艺。
　　
　　“郑哥，小哥没来吗？”调酒师是个非常年青的男人，年青到稚嫩的程度。
　　
　　“来了，在后面休息呢。”郑栖笑着和调酒师打招呼，拉过我坐在身边：“坐这里吧。”
　　
　　坐在吧椅上，我被眼前这个年青的调酒师吸引。高挑的个子，白皙的皮肤，一对秀眉如新月当空，削尖的下巴，纤长曲线优美的身形，十指如玉脂般漂亮，黑亮的长发在脑后束成马尾。一席１８世纪洛可可风格的服饰，弥漫着柔性美。银色的立领衫，硬挺的黑色蝴蝶领结。黑色的燕尾服修长简单的包裹住纤细的腰身，精致到极点的优雅配饰发挥着画龙点睛之笔。宽大的裤子从小腿膝处隐入高高的黑色马靴里，靴身侧面被棱角分明的水晶装饰成一串８字花型。像是从漫画里走出来的少年，优雅而飘逸。
　　
　　年青的调酒师也好奇地盯着我看了半天，才笑着和郑栖打趣：“郑哥，小心被小哥知道，回家吃苦受罪啊。”
　　
　　郑栖当然明白话里之意，也跟着干笑两声：“呵，这是骁帅，是我的顶头上司。”转头看向我，“这是倾城，是吕罗的爱人，非常棒的调酒师。”
　　
　　“骁帅喝点什么？”倾城推给郑栖一杯加冰的威士忌。
　　
　　“一杯Campari Beer。”点了一杯度数相对较小的啤酒，看着倾城娴熟的调酒技法。
　　
　　“Ｃampari Beer？是什么？”郑栖盯着吧台里面的酒杯。
　　
　　“是一款啤酒，混合了肯巴利酒，味道微苦，反而加重了口感度。”倾城将放有肯巴利酒的杯子摆到我面前，将一杯啤酒倒入杯子中。
　　
　　肯巴利酒融合了冰冷的啤酒，漂亮的气泡像温泉水从泉眼里冒出，直直向上腾起，在杯沿内壁圈起洁白的泡沫。晶莹的玻璃杯壁在酒液冰冷的作用下，泛起一层朦胧的雾气。
　　
　　“你们先聊，我去看看老婆。倾城，别让那些家伙打扰到骁帅。”郑栖看了看周围已经闪着绿光的无数眼睛，每一道光都粘在我身上。
　　
　　“放心。”倾城笑了笑，与郑栖击了下掌。
　　
　　郑栖迅速闪入人群，消失在安全出口的门边。我也收回眼光，看着已经不再升腾气泡的啤酒。
　　
　　“你认识龙昭祁吗？”倾城将手里的酒杯递给另外一个调酒师，自己则坐在我的对面喝着一杯伏特加。
　　
　　“他是我兄弟。”看来倾城是来向我问罪的，谁让我没有管好自己的兄弟，勾引了他家男人。
　　
　　“他和我男人做过。”倾城的表情没有变化，像是在说别人的事情一样平静。
　　
　　“我知道。”好像有点做贼心虚的感觉。“你介意吗？”
　　
　　“如果说不介意，是不可能的。”倾城看着自己手中的酒杯，“我没有怪过他。”
　　
　　倾城口中的‘他’当然不是指龙昭祁。看着倾城的样子，我想起邓睿。不知道我抱着子影的时候，邓睿会不会也是这样的表情。
　　
　　“你爱他吗？”如果爱，会有恨，才会有原谅和愤怒的感觉。看着倾城，想透知他的内心世界。
　　
　　“嗯，我从十四就和他在一起，三年了，从来没有分开过。”倾城一口喝尽雪利杯里的亮白色酒液。
　　
　　“我也站在分岔路口，左右不定。爱情很麻烦，没有会想，多了会烦。”我很少会一口气灌完酒，可能心里很烦燥才会这样。“给我一杯马尼提洛克。”
　　
　　“在这里喝醉很危险，你要考虑清楚。”倾城虽然嘴巴说着，手下却非常灵活的耍弄着酒瓶，酒杯，搅拌匙。
　　
　　“你不会让我处于危险之中的。”接过大口的古典酒杯，里面的凝白酒液剔透光华。
　　
　　“龙昭祁是你兄弟，是我的情敌。”倾城毫不掩饰对‘龙昭祁’这个名字的厌恶。
　　
　　“可是你分得清你是你，他是他，我是我。”小饮了一口，短暂的冰凉之后，舌面被辛辣的酒液灼烧，直逼喉咙。
　　
　　“他喜欢在做之前制造伤口来刺激欲望。”倾城突然很有兴趣和我谈论一些欲事中的恶情趣。
　　
　　“你喜欢吗？”爱情面前，无关年纪。看着倾城微微泛着粉红色的脸庞，很美。
　　
　　“他在这方面非常棒，虽然每次都把我弄得伤痕累累，很多因为失血过多，差点儿丢掉小命。”倾城带着几分哀怨，却掩饰不住对爱人的依恋。
　　
　　“那你就不要原谅他。”此时，我像极了破坏别人感情的八婆。
　　
　　“才不呢，我爱他。无论他对我做出什么过分的事情，我都不怪他。”倾城嘟着粉嫩的嘴巴，模样可爱之极。
　　
　　“呵呵，你还是舍不得他。”这就是所谓的‘心甘情愿’吧。
　　
　　吧台另一侧的调酒师慢慢踱着步子过来，叫了一声：“老板娘。”
　　
　　倾城立即怒瞪回去，一脸不悦地骂道：“滚，你第一天来吗？乱叫什么！”
　　
　　小伙子不好意思地抓抓头发，朝着我们笑笑，开始为自己辨解：“不是老板娘，难道要叫老板吗？你哪里都不像老板。”说完，眼睛从上到下溜了一遍。
　　
　　倾城被惹毛的样子更可爱，跳下椅子跑到小伙子身边，一把锁住喉咙：“下次叫哥就行了。再混叫，小心我把你废了。”
　　
　　憋气的小伙子满面涨红，只能艰难地轻轻点头，才逃过一劫。虽然这样，却还嘴硬地喘着粗气说：“哥，你不会把老板给嚓咔了吧。”将手在下身前划了一下，小伙子笑得灿烂如花。
　　
　　“你皮痒是不？竟然敢这么跟我说话。”倾城被气得瞪大眼睛，双手插腰。
　　
　　“倾城，你现在的样子和你的衣服，不配套啊。”添油加醋虽然不是我的本意，但还是忍不住揶揄。
　　
　　“我管你。只要他觉得好，就行了。”倾城坐回椅子上，继续喝着自己的伏特加。
　　
　　“倾城，你是玛丽亚型的。”我侧头看着小舞台上围绕着钢管摆动腰肢的舞男，魅惑着每一只狼的心神。
　　
　　“我也这么觉得。”倾城似乎并不是反感我的说法。
　　
　　“很自信嘛。”举过杯子与他的杯子碰了一下，“我男人也是玛丽亚型的，优质男。”
　　
　　“看来，你做了对不起他的事情。”倾城也伸过杯子来与我碰杯。
　　
　　“为了逃避他的感情，我选择和别人在一起。可是，又放不下他。”看着古典酒杯里的酒液，越来越模糊，“本来想，把身体给了他之后，我的心里就会好过一些。”眼泪滑了出去，也被我迅速地抹掉，“可是，爱上他就像中了毒一样，越陷越深。”
　　
　　“现在呢，两边都得罪了。”倾城的奸笑令我很不舒服。
　　
　　“没有，他们都爱我。所以允许我左拥右抱。”挑高一边的眉，我傲气十足地等待着倾城的吃惊表情。
　　
　　“切，两个傻子。”倾城鄙视地斜了我一眼，继续品尝着伏特加的辛辣。
　　
　　“你要不要也插一脚进来！”眯起眼睛，我诱惑着他。“我不会在你身上一刀刀制造伤口，会好好疼爱你呢。要不要过来我身边？”
　　
　　倾城被我逗笑了，起身趴在吧台上，抓着我的衣领贴近他，柔声地说：“你真的能满足我吗？我可是个吸人精元的妖孽。”
　　
　　“好啊，我的精元很多，要不要来试试？”挑逗的话语被我说出来，竟然有点恶心感。
　　
　　“呵呵，好啊。一会儿就去试试，怎么样？”倾城非但不怕，反而更期待的样子。
　　
　　就在我和倾城为这种无聊的挑逗而暗中较劲的时候，从身后传一声怒发冲冠的斥喝：“你们在做什么？”
　　
　　倾城很快放开我，歪着头笑起来。我也惯性的回转身，看到郑栖和吕罗站在一米处，郑栖一脸看热闹的表情，而吕罗是一脸的怒气。
　　
　　“骁帅，咱不带这么玩的。倾城可是吕罗的私有财产，不能被随意觊觎的呀！”郑栖坐在我身边的吧椅上。
　　
　　吕罗不悦的从侧门走进吧台里，一把将倾城环在胸前，宣誓着自己的私有权。有趣的魔王，占有欲真强烈！




第四十八话　魅力男（修完）

　　如今，痞子也讲道德，美其名曰：斯文败类。
　　
　　夜欢的老板吕罗就是痞子里的君子，斯文败类型的魅力魔王。温柔的眼神只限于面对怀里的倾城时，其他时间全部被寒冷取代。
　　
　　‘冂’字型的沙发区，我独自坐在最里端，郑栖和老婆坐在右边，吕罗和倾城坐在左边。
　　
　　“应该把老邓叫来，免得你孤家寡人，独自犹怜啊。”郑栖揶揄不休，搂紧老婆的手也从衣襟下慢慢探进去。
　　
　　“小哥，我还未成年呢，管管你老公吧。”倾城窝在吕罗怀里，眉开眼笑着逗弄他们。
　　
　　“他们是八字精典。”我笑着打趣。楚梅的八字精典，一直萦绕在脑海里挥之不去。
　　
　　“什么八字精典？”吕罗很好奇地瞪大眼睛。
　　
　　“对呀，说说，好奇。”倾城也期待地问。
　　
　　“别说。”郑栖的老婆一脸怯红。
　　
　　“骁帅，你是我老大，要给小弟留面子啊。”郑栖紧紧搂着老婆，还用眼神威胁我。
　　
　　“床上嗯嗯啊啊，床下握手言欢。”斜睨着旁边已经大红脸的两人，爆棚的胜利感立即充斥满身，很舒心。
　　
　　“一、二、三、四、五、六。”倾城伸平手掌数着，换作另一只手：“七、八、九、十、十一、十二。”大眼睛眨巴眨巴的：“骁帅，这哪里是八字精典啊。”
　　
　　“呵呵，把后面的四个字缩成两个字，就是八字精典喽。”闷上一口黑啤酒，苦苦的味道混合着甜。
　　
　　这是史前史后最冷的笑话，而且借着我的嘴巴很欠扁地说出来，郁闷之极，无聊之极，无趣之极。一度陷入冷气氛里，每人都默不作声地喝着手中杯子里的酒液。
　　
　　“骁帅，能和你单独聊聊吗？”吕罗憋了一晚上的话，终于忍不住要说出来。
　　
　　“好啊，在这里说吗？”看着倾城低下头闷闷不乐，没有了刚刚的笑容。
　　
　　“和我一起到里面去谈吧。”吕罗放开倾城，率先站起来。
　　
　　郑栖警觉地调高声：“吕罗，不可以。”
　　
　　吕罗没有说话，强拉起刚刚站稳的我往安全出口走。根本不顾及郑栖紧随在后的怒声。
　　
　　最终停在隐门的门口，吕罗怒瞪着不依不饶跟进来的郑栖：“放心，我不会把他吃了，只是聊聊。”
　　
　　“你保证。”郑栖依然警觉地盯着男人。
　　
　　“用得着吗？！”吕罗显然被郑栖的不信任感到怒火冲天，而且在我的面前，也觉得尴尬。
　　
　　“前车之鉴，目前我不敢相信你。”郑栖坦然相告，更惹得吕罗震怒异常。
　　
　　抓起郑栖的衣领，吕罗的脸近在咫尺：“就算今天我把他怎么样，你也拿我没办法。你会杀了我，还是阎了我。我怕你啊？”放开郑栖，吕罗放荡不羁地勾起一个腐败的笑：“这可是我的地盘。”
　　
　　“是你的地盘，没错。但是，如果你对他做了什么事情，我同样不会放过你。就算是你的地盘，也一样。”郑栖的眼睛里有着我没有见过的寒冷，像冻死一头庞然大物的凌气。
　　
　　“放心，我从来不做强人所难的事情。”吕罗的眼神也同样冷，唇角的笑意却相反的暖。
　　
　　一直沉默不语地看着两虎相争的热闹场面，我靠在墙上等待时机插话。终于在凌厉眼神的交流后，才迟迟开口。“你们对上眼啦？真热情啊。我要不要回避一下，免得被你雷到。”
　　
　　“骁帅，你的风凉话说得真轻松。”郑栖将矛头指向：“不管你了，真被压在下面，也别找我送你回家。”
　　
　　“嗯，好。”点点头，我笑得无害。
　　
　　郑栖赌气白了我一眼，头也不回的离开。留下吕罗一点点自消着怒气，和一脸笑得贼兮兮的我。
　　
　　被余怒未消的男人拉进一间洁净的办公室，宽大的办公桌上只有一个相框和一台笔记本电脑，后面老板椅到是很舒服的样子。桌子对面是一组沙发，木质的沙发桌上一套茶具很地道。
　　
　　“看来你喜欢喝茶。”不请自来，我坐在沙发上为自己斟茶喝着，温热的茶水灌入喉咙，口腔还残留着茶香。
　　
　　吕罗坐在单人沙发里，对于我的举动并不讶异。“他还好吗？”
　　
　　他？――当然不是指外面坐着的那个美少年。
　　
　　“还好，休息了一周，回来就大吼大叫着让大家请客吃饭给他补身子。”唇角荡起一抹笑。
　　
　　想起办公室里的那群兄弟集体捂着钱包逃之夭夭的样子，龙昭祁追在后面大喊增肥的时候，想起邓睿抱怨着被龙昭祁算计腰包时的臭脸，我抑制不住捂着嘴巴笑起来。
　　
　　“什么事情这么好笑。”吕罗不悦地问，转而又极其暧昧摸着下巴：“难道你在色诱我？”
　　
　　毫厘不爽地丢过去一记白眼，将手里的杯子攥按在木桌上：“滚，你个发情的公猫。”
　　
　　“哈哈，这个美称真不错，我喜欢。”吕罗爽朗的笑声估计站在安全出品都能听到。
　　
　　“邪魔的笑声真的不是一般呢。不过，你做那种事情之前，为什么要虐待一下才舒服？”好奇的不止我一个人，记住答案后回去说给邓色狼听听。
　　
　　“我这人有个酷爱的东西，比美人、比美食、比美酒、比香茗、比拉风的跑车、比精美的服饰、比这个和那个都更爱的东西。”吕罗绕着弯子说了一堆，也没有说出主题。
　　
　　猜测着一个邪魅的男人会喜欢什么？车、钱、名、利、衣、食、住、行，这些都不感兴趣的男人会喜欢什么呢？
　　
　　灵光一闪，勾起一道腐烂的笑：“你的爱好真特别呢。”
　　
　　“你猜出来了！”吕罗惊诧地睁大眼睛，不敢置信。
　　
　　“呵呵！”摸上腰侧的皮带，我将暗藏在里面的短软剑抽出来：“送你吧。看来，我们有着相同的爱好。”
　　
　　吕罗单手接过短软剑，剑柄的地方两块蓝水晶闪着耀眼的光。“这应该不是买的吧？而且，已经开刃了。”
　　
　　“嗯，是我请师傅打造的。名字很好听，叫‘蓝眼泪’。”端起茶杯继续品着，一点儿都没有心疼。
　　
　　“为什么要叫这个名字，好土。”吕罗仔细看着雕刻精美的花饰和蓝水晶。
　　
　　“在太阳光底下，你就会发现其中奥秘的。”托着下巴，欣赏着这个男人认真的表情，很完美。
　　
　　“你也喜欢收集这些吗？”吕罗抬头审视着，撇撇嘴：“看你的样子，不像玩这种东西的人。”
　　
　　“嗯，上学时用来防身，就买了一把匕首。”换杯热茶，闻着茶香，继续说：“后来，越来越喜欢银白的钢身散发出来的冷寒。所以就一发不可收拾，只要遇到心仪的刀、剑和匕首，都会带回家好好收藏。”
　　
　　“你人长成这样，没想到爱好很男人嘛。”吕罗的话令我很生气。
　　
　　“哼，你以为就你这样的是男人吗？”怨愤地翻了一下眼白，继续喝着茶。“倾城，他原来叫什么？能告诉我吗？”
　　
　　“他是我的人，你知道那么多干什么！”吕罗斜了我一眼，把玩着手里的短软剑。“我喜欢那句‘一笑倾人城，再笑倾人国’的话。”
　　
　　“十面埋伏擒蛟龙！”品味着这句话，很美的感觉。“他的确配得上这个名字。”
　　
　　“他没有留下什么后遗症吧？”吕罗突然抬头直视我，语气暗藏关心。
　　
　　“你干什么不自己去问。”将空茶杯子倒扣在桌上，奸笑着反问。
　　
　　“我们只是做过，还没有到去过问那种事情的时候。”吕罗将短软剑插入袖口里。“以后也不可能会在一起，何必呢。”
　　
　　“还不错，比被压之前还要充满激情，工作劲头儿无可匹敌。”眼前的男人随着我的话变换着多种表情，最终幻想着那个风采奕奕的龙昭祁。
　　
　　“那天很意外在卫生间门口遇到。”吕罗的目光渐渐暗淡：“我把他迷晕，然后拖到卧室。”
　　
　　“可是，那天看到你们……呃……我是说……”脸上火烧一样的烫热，偷瞄着吕罗的脸。
　　
　　“心虚什么，我知道你和那个叫邓睿的男人在门外偷窥。不过，你们也算有良心，没有当成现场ＧＶ，看到最后。”吕罗没有生气，反而起身坐到我身边，压低身子在我的耳边说：“要不要和我来一场？”
　　
　　“呵呵，谢了。我男人可以满足我，而且一夜七次，都不带敷衍了事的。”回视着男人越凑越近的脸――邪魅。
　　
　　“龙昭祁和我只是４１９，大家爽了就ＯＫ啦。至于你，真的不需要吗？”吕罗的手爬上我的肩头，脸也凑了过来。
　　
　　湿热的气息扑打在脸上，唇与唇的距离只有半厘米，心跳却异常平稳，手也摸在腰侧皮带卡住的匕首……




第四十九话　新征程（修完）

　　国庆长假就这么快的结束了，好怀念国庆节那天陪父母吃午饭时的情景。靠在椅子里看着窗外面的蓝天白云，真想永远都活在这样安静的世界里。
　　
　　“哥，快看，大老板写的给你，漂亮吗？”子影一手提着一道红色对联，兴高采烈地走进来。
　　
　　旋转１８０度，看着子影手上的对联。上联是：笑声骂声吵闹声声声入耳；下联是：大事小事工作事事事关心。
　　
　　“大老板写这些干什么，又不是过年。”无力地仰躺着，欣赏着子影忙碌的样子。
　　
　　“横批还没有写出来，一会儿再去拿。”子影将对联贴在门的两边，又自我欣赏一番。
　　
　　“为什么不起写出来，害你还要跑一次。大老板真是拿小弟的腿不当回事。子影，过来让我抱抱。”抬起一只手臂将子影环进怀里，脑子里突然闪出倾城那张精致的脸。
　　
　　“哥，昨晚你去一个叫夜欢的酒吧，有没有发生什么事情？”子影忸怩地问，还悄悄抬皮眼瞄着我的脸，样子非常可爱。
　　
　　“你怎么知道的。”我有些惊愕。郑栖的嘴巴一向很保险，应该是不是他说出去的。
　　
　　“刚刚去取对联的时候，听到大老板和老板的谈话内容。”子影脸红红地低下头，葱玉般的纤长手指绞在一起。
　　
　　“哦，这样啊。”手覆上纤长的指尖，用掌心的温度包裹微微冷汗的皮肤。
　　
　　“听说那个夜欢的老板很恐怖。”子影不禁打了个寒战。
　　
　　“谁说的。”如果吕罗听到这样的评价，一定笑疯。
　　
　　“昭祁，他说那个老板是恶魔。还再三警告我，千万不能去那里喝酒，和朋友聚会也不行。”子影表情恐惧的说。
　　
　　“嗯，是啊。你最好不要去那种地方。”在细嫩的脸蛋上偷得一吻，心情突然变好。“乖，去忙吧。我也要去大老板那里报到了。”趁着子影起身，在翘起的小屁股上拍拍。
　　
　　“讨厌，哥又使坏。”子影羞怯地训斥，又好奇地问：“为什么要去大老板那里报到，八层的事情还要忙呢。九点开会，别忘了。”
　　
　　“嗯，不会忘的。我去拿横额回来，顺便哈啦几句。”推着子影一起往门外走，意外的将子影推进邓睿的怀里。
　　
　　“喂，你不要子影，也不要推给我啊。”邓睿单手支撑着即使与地面亲吻的子影，将另一手里的横额举到我面前。“大老板写的。”
　　
　　“谢谢老板。”子影的脸蛋又红霞满天，消褪不去。
　　
　　“去工作吧。”又推了推子影，斜瞪了一眼邓睿，我转回身往里面走。
　　
　　关上门，邓睿跨前三步将我从背后搂入怀里，唇也立即吻上敏感的耳后。“想我没有？一大早就躲到办公室里偷闲，我都不知道要不要来打扰你。”
　　
　　“没什么，就是心烦，想平静一下。”忽视身后男人的毛手毛脚，低头看着横额上的四个字：熬夜加班。
　　
　　“呵，大老板又要开溜？这个师兄啊，真败给他了。每次熬夜加班，他就会这样。”无奈地叹声，闭上眼睛享受着颈侧的麻痒感。
　　
　　“大老板要带周易一起开溜，说要到南方去养身子。”邓睿得不到我的回应，失望地松开我，走到椅子上坐下。“怎么了？今天的情绪不高啊。”
　　
　　“你知道我去了夜欢，而且和吕罗到后室里。”开门见山，又不是什么见不得人的事情。“你怀疑我和他做了什么事情？”
　　
　　“你没有受伤，而且很早就来上班。”邓睿坦白地说：“我一直都相信你。而且，我知道他不是你欣赏的类型。”
　　
　　“邓睿，你错了。我还真的有点喜欢他，而且欣赏他。”耸耸肩，拿起桌上的透明胶带走回门边，将横额粘在门眉上方。
　　
　　“他、很……优秀吗？”说话都带停顿的，邓睿的心里一定很不舒服。
　　
　　“是个很有魅力的男人，很有性格，而且是个自控力非常强悍的人。”不知不觉竟然总结了三个优点。
　　
　　“那你呢，喜欢吗？”邓睿眼睛里的哀伤越来越浓重。
　　
　　张了张嘴，门突然被外面大力推开，将我挤倒在墙与门的缝隙里，也撞疼了胸肋骨。
　　
　　“寒喻！”邓睿惊恐地大吼一声来人的名字。
　　
　　急促的脚步声从办公桌那边奔来，门又被大力拉回，邓睿脸色惨白的一把将我拉入怀里，还在后背轻轻抚顺安慰着。
　　
　　由于事情太突然，我只是呆呆地看着同样惊愕的寒喻。
　　
　　“别怕，别怕，有我在，……别怕，别怕，有我在，有我在，……”邓睿紧张地在我耳边安抚着，手也轻拍着。
　　
　　“没事吧，有没有受伤。”寒喻终于忍不住问我，也换来邓睿的爆怒。
　　
　　“我说大老板，不是你的人就可以这样虐待吗？万一受伤了怎么办？你就不能先敲敲门再进来啊！干脆把门拆掉算啦，害我的人惊吓过度。”邓睿扭头看着我，继续对着寒喻爆吼：“你看，都吓得不会说话啦。万一因为惊吓刺激失语了，怎么办？”
　　
　　寒喻被邓睿吼的一愣，看向我：“没事吧！失语了？”
　　
　　“没事。”摸摸还有些疼的胸口，勉强地笑笑。“邓睿，我没事，别担心。”
　　
　　“真的没事吗？要不要去医院拍个片子，做做心电图，或者彩超一下。”邓睿仍然不放心。“不行，咱们先挂个急诊吧！”
　　
　　好笑地看着邓睿夸张的表情，不顾寒喻还在旁边，我抱住邓睿：“如果你让我压一下，一定会更好的。”
　　
　　“哼，就会算计我。不行，以后的三个月之内，只能我压你。”邓睿小孩子脾气地说，不在乎寒喻已经笑倒在沙发里。
　　
　　“为什么我只能被你压。”不服气地吼回去，想压我，还三个月，没门没窗户没下水道。
　　
　　“你刚刚受伤了，当然不能剧烈运动。”邓睿煞有其事地说。
　　
　　“滚，你给我禁欲！”白了一眼，走到沙发坐下，看着已经开始自斟自饮的寒喻。“大老板，有什么事情吧。”
　　
　　“嗯，公司的事情。”寒喻分别为我们倒了一杯茶，又自饮起来。
　　
　　“你要带着周易开溜？”一口喝完，又倒了一杯：“这次离家出走多长时间？”
　　
　　“五月，你生日的时候回来。”寒喻放下杯子，继续讨好着说：“到时候，我为你开生日派对。”
　　
　　“算了吧，你心里打得什么算盘，我清清楚楚。”瞥了一眼寒喻，我们彼此心知肚明：“走吧。新案子要开始了，熬夜加班一定的。但是，过年的时候要提前放三天假。”
　　
　　“行，从腊月二十八到正月初十。正月十一上班，正月十五开派对，你们自己看着办吧。”寒喻点点头：“邓睿，派对的事情就交给你了，别让秦骁太劳累。”
　　
　　“师兄，你就奴役我吧。邓睿哪是会安排派对的人，集体MAKE LOVE吗！”倒在邓睿怀里，刚刚真的吓了一跳，心脏到现在还扑腾扑腾呢。
　　
　　“新案子可能会艰难一些，你亲自上阵吧。”寒喻虽然是个‘甩手老板’，但是他的心非常善良，对我们这些兄弟还是很好的。“熬夜加班会很累，兄弟们的饭钱我出了。邓睿，后勤工作就由你亲自来啦。”
　　
　　“行，上次熬夜，不是一样由我来吗？只是，你能不能把上次的饭钱报销一下。”邓睿的铁鸡毛性格真是令人感叹。
　　
　　“钱都花出去了，还指望我给你报什么销？这次你也自己看着办吧。”寒喻将一个信封放到邓睿面前：“里面的钱如果不够就自掏腰包吧。”
　　
　　“掏谁的腰包？”邓睿拿过信封，好奇地问。
　　
　　“你的。”“你的。”寒喻和我异口同声，默契度10分。
　　
　　“你们两师兄弟，就会算计我的腰包。”邓睿愤懑地瞟了我们一眼，转而又讨好地眯起眼睛看着我：“骁，你都不心疼我吗？”
　　
　　“等你的钱交到我手里的时候，就会心疼你一下。”竖起食指，在邓睿眼前晃了晃。“不过，我对你的腰包不感兴趣。”
　　
　　“那你对什么感兴趣？”邓睿的大饼脸贴了上来。
　　
　　“你后面的小雏菊。”存心要让邓睿不爽，我挑衅着说出来，惹得寒喻一阵狂笑。
　　
　　“哈，邓睿，你的小雏菊开得健康吗！”寒喻的眼睛向下瞟瞟，惹得邓睿脸红脖子粗。“好啦，我闪人了。你们忙吧，再见。”
　　
　　“慢走不送！”“滚吧你！”我和邓睿的默契程度真不怎么样。
　　
　　失消了寒喻的门口，两边的对联写着：笑声骂声吵闹声声声入耳；大事小事工作事事事关心。门眉上写着：熬夜加班。
　　
　　是啊，我们又要开始一场艰苦的战斗了！加油！




第五十话　熬夜班（修完）

　　一连三天驻扎在八层的大办室里，黑眼圈越来越浓重，身体也已经敲响警钟，胃里无论吃进去什么都会吐出一半表示反抗。全身已经麻痹地端着架子在椅子里，手腕也隐隐作痛，腿和脚虽然穿着厚厚的动物拖鞋，却因为长时间不运动造成血液不流通，直到膝盖都冰冷冷的。
　　
　　“乖，喝点牛奶，我只放了一小勺砂糖。”半杯牛奶端在面前，邓睿也同样肿肿的眼圈，唯有不同的是红红的。
　　
　　“还差一点儿，别烦我。”眉心皱起来，我不悦地低骂，眼前已经雾蒙蒙地看不清电脑屏上的白色小字母。
　　
　　“老板，你去休息一下吧。我来守着骁帅。”郑栖刚刚睡醒的声音，还带着浓重的鼻音。
　　
　　“不，我没关系。”邓睿拒绝，继续站在我的身后。
　　
　　透过电脑屏的折射，看到邓睿目不转睛地盯着我，白瓷的牛奶杯一直被握在掌心。喜极而泣就是现在的这种感觉，因为邓睿的一句温暖的话，眼泪竟然止不住地涌上来，也适时地缓解干涩发痛的眼睛。
　　
　　“你们去休息吧。告诉龙昭祁，半小时后过来接我班。”大脑已经陷入混乱，七十六个小时没有休息，唯一的精神支柱就是手下正在进行的工作。
　　
　　“好，我去叫他。”郑栖的脚步声越来越远。
　　
　　江路绕过桌子坐在我的旁边，压低声音：“骁帅，今天的任务ＯＫ了。我可以去睡了吗？”
　　
　　“去吧，把唐十六叫醒，要他去配合龙昭祁。”不要再给我制造干扰了。
　　
　　又恢复平静，耳朵里只听得见起伏不断的敲击健盘的声音，时不时会出发几声自我赞叹，那代表某位兄弟完成一个阶段的任务，正在自我陶醉。
　　
　　“骁帅，还差多少？”龙昭祁裹着厚厚的羽绒服，睡得满面通红。
　　
　　“看样子不太多了。”李笑也跟着进门。
　　
　　“你们两个刚睡醒，样子真难看。”一边打着字母，一边用余光看着他们。
　　
　　“骁帅，完成之后就好好睡一天吧。七十七个小时了，你当自己是变形金刚啊。”龙昭祁调侃中有着担心。
　　
　　不理他们，继续盯着一行行不断变化的白色字母，发痛的眼睛已经模糊地看不清光标的位置。只能大概地盯着某一闪烁的点，随着大脑发出的指令在键盘上敲击着相应的字母、数字和符号。
　　
　　“别吵了，让他安静的完成最后一部分。”邓睿适时阻止他们的谈话，还给我一片安静。
　　
　　屏气凝神的将最后一排字母和符号打入电脑里，按下回车键的时候，我也失去了知觉，但大脑仍然处于半清醒的状态。
　　
　　耳边是邓睿惊慌的声音，不断叫着我的名字：“骁，骁，醒醒，骁。”
　　
　　凭借着最后一丝理智，我慢慢吐气：“睿……让我……睡一会儿……”说完，便真正的失去知觉。
　　
　　又是星月当空，深秋的夜也吹起入内的寒风。当我醒来的时候，正睡在子影的臂弯里，而他却大眼睛眨巴眨巴地盯着我,像极了水嫩嫩的小娃娃，白皙皮肤、红霞的脸蛋、樱桃小口……不知什么时候，身上的衣服换成睡衣，而且是我在家里穿的。
　　
　　“嗯，子影，几点了？”略显尴尬地支撑着坐起来，看到子影含着泪花的眼。“怎么啦，我们约好不会哭的呀。别哭，乖！”抱过子影瘦小的身子在怀里，很温暖。
　　
　　“哥，你都睡了二十七个小时啦。有没有哪里不舒服？吓死我了，还以为你……”越说越厉害，子影开始泣不成声地哭起来，因为想到不好的事情而微微发抖。
　　
　　“傻瓜，哥现在不是好好的吗？别怕，哥的身体很健康。只是太累了，才会睡得长一些。”轻轻拍着纤瘦的后背，安抚着怀里的小泪人儿。
　　
　　“哥，先喝点温水吧。”子影抹抹眼泪，转身拿来一杯温热水。“慢慢喝。”
　　
　　长时间的睡眠导致嘴唇已经干渴得起皮，被水滋润后，裂开的唇隐隐作痛，眉头也不禁皱起来。
　　
　　“怎么了，哥？”子影的心一下子又提悬了起来。“哥，你别吓我。”
　　
　　“没事，嘴唇干裂出伤口，有些疼。”拭去子影下巴处的两滴晶莹泪珠，将杯子里的水一仰而尽。
　　
　　休息室的门突然被打开，郑栖气喘吁吁地走进来，脸色铁青，表情严肃：“骁帅，不好了。昨天的备份文件被吞了。”
　　
　　“什么？”大脑一片空白之后，反而更冷静了。“走，去看看。”翻身下床，披了一件羽绒服便往门外跑。
　　
　　八层的办公室里，邓睿、李笑、龙昭祁和叶问天围在一台电脑前，唐十六紧张的在键入一些程序语句。每一次按下回车键，显示器都是四四方方的一张红色警示图。
　　
　　熬夜班的兄弟们也暂时放下手中的工作，站在周围看着唐十六的操作。或者三三两两的商量着解决方案。窒息的气氛浓厚，每走进一步都能感觉到胸腔里的氧气在不断消逝。
　　
　　“怎么了？”我的声音像是一道闪电，围观的兄弟们立即分站在左右两侧为我让路。
　　
　　“醒啦。”邓睿的脸庞很是疲惫，其他的人也好不到哪里。
　　
　　“骁帅，昨天的备份被吞了。”李笑的平静是谁也学不来的。
　　
　　“哦，我看看。”坐在已经被唐十六坐热的椅子里，开始健入一系列程序调用语句。无果，都搜不到文件的所在位置。“什么时候发现的。”回身看着站在背后的五人。
　　
　　“夜里交班的时候。”唐十六搔搔乱蓬蓬的头发。
　　
　　“你的前班是谁？”拿过桌上的换班记录，“把袁禾唯叫来。”
　　
　　“禾唯和我交班的时候，没有问题的。”唐十六立即补充，“等我把第二部分完成的时候，已经测试好的第一部分就没有了。想调出备用程序，也不见了。”
　　
　　睡得迷迷糊糊的袁禾唯听到有人叫他，立即从旁边的小休息室跑来：“我来了，来了。”
　　
　　“先清醒一下，然后回答我的问题。”又一个国宝大熊猫，这帮兄弟真是辛苦。
　　
　　“清醒啦，问吧。”袁禾唯也同样乱糟糟的发头。
　　
　　“昨天备份文件的时候，你分别放在几个盘区里。”要冷静，这个时候才是最关键的时候。
　　
　　“三个盘区，分别是Ｄ、Ｆ、Ｊ区。”袁禾唯眨巴下眼睛，“我又在Ｘ的临时区做了备份。”
　　
　　“我倒，袁禾唯，你就不能按顺序备份啊。还跳着备份，明天我让你像兔子一样跳着走路。”唐十六最先愤愤不平地抱怨起来。
　　
　　“嗯，好啦，恢复正常工作。唐十六工作，袁禾唯去睡觉。解散。”一声令下，提着十八个吊桶的人终于呼出一口气，各自回到位置继续工作。
　　
　　邓睿脱下自己的外套裹在我的下半身，有些生气地骂：“你不冷啊？都不知道穿裤子。”
　　
　　低头看看，单薄睡裤的确有些可怜。“呵呵，着急跑过来，就披了件羽绒服。”
　　
　　“好啦，这边就靠你们了。”邓睿回头对李笑、龙昭祁和叶问天说，再回身将我一个公主抱。“回休息室去穿衣服。”
　　
　　“嗯，我正好有事情和你谈谈。”点点头，白了一眼后面那群偷笑的家伙。
　　
　　回到十二层的休息室，早有子影端来一碗清粥和一点小菜，邓睿也极尽温柔地喂我吃粥。而我当然享受这种高级待遇，窝在被子和枕头里看着帅男。
　　
　　“你嘴巴里吃着粥，眼睛里吃着我，不累啊。”邓睿一脸好笑地揶揄我。
　　
　　“不喜欢吗？”拒绝到嘴边的粥勺子，噘着嘴巴抱怨：“好，那我闭上眼睛就是啦。”说到做到，立即闭目塞听。
　　
　　“好，好，好，我错了。骁大爷，秦老公，吃粥。啊――，把你的樱桃小口张一张，奴家喂粥给你吃。”邓睿嬉皮笑脸地举着勺子哄着。
　　
　　“哼，算你识大体。”饿了两天一夜，再难吃的东西也能吞下肚。
　　
　　“看你恢复了，真高兴。因为你晕倒，子影的眼睛哭得跟寿桃一样。”邓睿说着，最后一勺子粥也被我吞尽。
　　
　　“嗯嗯，所以我想和你商量件事情。”接过温热的水灌了一口，我才有力气想起事情。
　　
　　“说吧，我听着。”邓睿放下碗，开始为我的手指做按摩。
　　
　　“我和你分成两班，李笑、龙昭祁、叶问天、江路、唐十六和袁禾唯也分成两班。这样，大家都不会太累。”等待着邓睿点头。
　　
　　“好，我没问题，你来分吧。”邓睿笑逐颜开。
　　
　　最终，邓睿带着李笑、唐十六和叶问天，我带着龙昭祁、江路和袁禾唯。未来的四个月时间，我们就这样拼尽全力的奋斗着……




第五十一话　坏兄弟（修完）

　　工作需要划分清楚，才会很轻松。自从我和邓睿各带一组之后，不但我们两个轻松，连那帮叫苦连天的兄弟们也轻松不少。
　　
　　午夜时分，窝在邓睿的怀里安排计划表，禁不住想要欣赏邓睿熟睡时的容颜。熟睡的男人竟然面含笑容，醉粉的脸色秀色可餐，扇羽般的长睫毛，细长的眼尾，直挺鼻梁，饱满水润的唇也露骨的诱惑，隐在睡衣领下的锁骨上还有我咬出来的一片红痕……
　　
　　“……嗯……骁……”梦呓都在叫我的名字，可见这个男人已经爱到无法自拔。
　　
　　“我爱你！”在饱满的唇上印下一吻，心满意足地继续欣赏着男人的睡颜。
　　
　　门被突然推开，郑栖露出小小的头，“骁帅，ＯＫ了。”
　　
　　对他摆摆手，我悄悄下床换衣服，和郑栖一起到八层。八楼的大办公室里，一群兄弟吵吵闹闹的耍着嘴皮子，很闲逸地喝着咖啡，完全没有工作的紧迫感。
　　
　　“哟，大爷们都休息啦。”刚进门，我就开始调侃他们。
　　
　　“骁帅，我们才休息一分钟，你可真会赶巧！”龙昭祁窝在小沙发里喝咖啡。“骁帅，老板今天超额完成任务了，连我们都跟着你享福。”
　　
　　“就你话多。”端起一杯咖啡给身后的郑栖。“喝完就回家去吧，明天放你一天假。”
　　
　　“没关系，我等早晨再走。”郑栖喝着咖啡，走到袁禾唯身边坐下。
　　
　　李笑和叶问天裹着羽绒服进来，每人端起一杯咖啡也坐到我身边。
　　
　　“失眠了。”李笑皱巴着脸，还和叶问天碰了一下杯子：“干了。”
　　
　　“我也提不起兴趣啊，我家花花都生气了。”叶问天唉叹着：“骁帅，这种日子要到什么时候才结束啊。太痛苦了！”
　　
　　“要不要吃点安眠药，顺带再放点春药。”龙昭祁毒舌地看着叶问天。
　　
　　“龙、昭、祁，你皮痒啊？要不要我拿刀子帮你舒服一下！”叶问天吹胡子瞪眼地威胁。
　　
　　手臂和龙昭祁挨着，感觉到他的身体微微颤抖，眼睛低垂着默不作声。
　　
　　“问天，闭嘴！”递给叶问天一个眼色，将龙昭祁搂进怀里在耳边低语：“明天咱们玩一天，好好整整邓睿。”
　　
　　“骁帅，老板可是你男人。你舍得吗？”龙昭祁的尴尬立即消失不见，一脸不可思议。
　　
　　“对啊，骁帅舍得吗？”叶问天也来掺一脚。
　　
　　环视四周盯着我的兄弟们，强要面子的我立即反驳：“有什么舍不得，不过是玩玩。”
　　
　　“好，你说的。今天放假一天，大家好好轻松一下。”李笑也来了精神，立即拉过龙昭祁，一起研究怎么算计邓睿。
　　
　　从大门兴奋地闪进来一个瘦削的影子，直奔热腾腾的咖啡杯，之后是一连串地抱怨：“喝好咖啡也不叫我。”
　　
　　“唐十六，你也失眠啊？”笑看着已经开始续第二杯咖啡的唐帅哥。
　　
　　“骁帅，白天干活比熬夜干活还累，老板整个一个神经病，说什么也要完成双分的任务。都快把我们逼上梁山做土匪啦。”唐十六满不在乎的一屁股坐在桌子上，两腿还摇啊摇的。
　　
　　“唐小哥，淡定吧。咱们就是命苦的人，只要老板心里的骁帅不灭亡，咱们都别想有好果子吃。”叶问天走到唐十六身边借着力靠着，舒服地伸着懒腰。
　　
　　“花麦啊，你怎么来了。”存心要看叶问天惊慌失措的样子，我立即转头对门口。
　　
　　“啊，老婆？”叶问天惊呼着回身，却空无一人。“骁帅，你骗我！”
　　
　　“哈哈哈，问天，你的反应真迅速。”竖起大拇指，我倒在龙昭祁的怀里大笑。
　　
　　“好啦，骁帅，你就涮我们吧。”叶问天继续靠着唐十六，两人像喝酒一样自我沉醉。
　　
　　“呵呵，说吧，你们商量出什么好玩游戏来了。”看着李笑和龙昭祁神神秘秘地笑在一起，隐隐感觉一定不是好事情。
　　
　　李笑跑到我身边，附在耳边说悄悄话：“我们准备像上次一样玩兵团。”
　　
　　“然后呢？”眯起眼睛，盘算着自己到底站在哪一边最安全。
　　
　　“当然需要骁帅你来帮助啦。”李笑对我猛眨眼睛，笑得奸诈：“要分成两队，攻队和受队。”
　　
　　“呵呵，你们呀。肚子里面有几条虫子，我都清清楚楚。好吧，陪你们。”放开杯子，我走到电脑前：“六个小时，在七点之前如果顺利完成，我就陪你们玩邓睿。如果完不成，我就陪着邓睿玩你们。”
　　
　　果然比直接下命令更有效果，闲散人员跑到各自的电脑前开始聚精会神地忙碌起来。连忙了一天的李笑、叶问天和唐十六也加入大军中。其间还会说两句黄段子笑话给大家消除疲劳感。
　　
　　早晨六点四十七分，随着大家喊着三、二、一，手指也同时按下回车键，紧张而窒息的工作终于告一段落。
　　
　　“骁帅，你去睡一会儿吧，我们十点开始游戏。”李笑双臂向上伸展，也被龙昭祁抱住头有节奏地摇来晃去。
　　
　　“嗯，大家都去睡一下吧，十点我会群短信叫醒你们。把窗户打开，一连四天四夜都没有通风，会产生病毒的。”打发着已经筋疲力尽的兄弟们，我才将窗户一一打开。
　　
　　“骁帅，我先回家睡一会儿，中午和子影一起过来。顺带把午餐买来，省得老板跑腿了。”郑栖一边穿着外套，一边和我走向电梯间。
　　
　　“嗯，行。让子影多睡会儿，我也去睡了。中午见。”按下十二层的键，靠在钢壁上休息。脑子里一团浆糊，好想立即释放出去。
　　
　　身体不知不觉地下滑，叮的一声之后被拉入一片温暖中，耳边是湿热的气息扑打过来痒痒麻麻的。抬抬眼皮，邓睿的模糊脸在眼前，皱起的眉心、担心的眼神、还有听不见在说什么。之后是一片黑暗，没有知觉。
　　
　　这绝对不是很舒服的醒来，而是被……
　　
　　“啊――！你咬我干什么？”看着胸前一圈牙印，又看着作案者的嬉皮笑脸。“你咬我干什么？”
　　
　　“听说你给他们放假啦，而且还密谋要玩我？”邓睿挑高一边的眉毛，眯起眼睛盯着我。
　　
　　被他盯得心里发毛，缓兵之计就是赶快把他哄舒服了才能过关。否则这个月都别想下床了，反攻更不可能，邓睿一定会把我做死在床上。
　　
　　伸手勾住男人的脖子，嗲声嗲气的撒娇：“睿睿，我错啦。以后再也不会和他们一起算计你了。我也是逼不得已呀，他们威胁我。你一定要帮我臭骂他们。”
　　
　　“哦，是吗？他们威胁你啊！”邓睿老神在在地说，拿起手机：“那这些短信是怎么回事儿？”
　　
　　“嗯……”瞥了一眼手机上数条短信，心里骂着那群不识相的家伙。“睿睿，我错了。我交友不慎，认人不清。你不要生气。”
　　
　　“可惜，我已经生气了。”邓睿翻身坐起来，背对着我。
　　
　　看来真的生气了，忍不住从后面抱住光光的身子，脸贴在宽厚的脊背上：“睿睿，我错了，不要生气。一会儿，我帮着你教训他们，好不好？”
　　
　　“他们，我一定会教训的。但是，你要接受惩罚。”邓睿没有回头，手仍然按着手机键。
　　
　　“什么惩罚？”提高警惕，手慢慢向下摸。“我知道了，但是不能被他们知道。”
　　
　　“门已经锁了。”邓睿迅速回身抱着我压回床上，脸也布满春情：“说，我们多少天没有做过了？”
　　
　　“五天四夜。”哼，摆明了要压榨。
　　
　　“错，是五天六夜。今天一定要好好惩罚你，否则你都不知道谁是你男人。”邓睿的手已经越来越没有规矩，挑逗起我隐忍的欲望。
　　
　　“睿，这里没有ＫＹ。”理智在一点点消散，身体也敏感的被邓睿抚触。
　　
　　“我有准备，别担心。”邓睿的声音在一连串的亲吻中渐渐消失。
　　
　　咣――，门被突然撞了一下，之后是李笑的声音：“老板，把骁帅还给我们，现在他可是我们的人，坚决不能被你染指，一丁点都不行。”
　　
　　“对呀！”“对呀！”……像钱塘江的大潮一般的认同声排山倒海的响在门外。
　　
　　“别来烦我们！”邓睿不悦的对着大门吼。
　　
　　“骁帅，要不要我们进去救你。”叶问天几乎快爆笑出来的声音。
　　
　　“你们敢！”邓睿怒吼着。
　　
　　门外终于安静了。床上，我们继续着温情，不理睬那些坏兄弟！
　　
　　这群大神仙，真会挑时候。难道就不知道小爷我也情动难忍，想要舒舒服服地释放吗？这群大神，不乖乖地休息，跑来这里搅局，真败给他们了！我怎么就认识了这么一群兄弟，郁闷……




第五十二话　敌人睿（修完）

　　被邓睿在床上折腾足足一天一夜才肯放过我，这男人丫的就是头号土匪。看来，之前的心软真是要不得。怎么看都是我家子影小正太乖乖最可爱。躲在被子里看着邓睿一边换着衣服，一边眉开眼笑的盯着我。
　　
　　“看什么看，还不滚下去工作！”不服气地扔过一个枕美，好死不活地扯动了身后那个被折磨过度的地方。“啊～～！疼死啦！”
　　
　　“好啦，快睡吧。我先去看看，回来给你带牛奶喝。乖！”邓睿俯下身在我的唇上亲了一下，才满足地关门离开。
　　
　　“哼，小爷跟你没完。从现在开始是不共戴天的敌人。”对着已经没有人影的门口爆吼。哼，小爷再也不能被那只狼色压。
　　
　　谁说累了就会很快入睡，翻来覆去调整睡姿，直到日上三竿，我也没有见到周公大哥的影子。
　　
　　“刚睡醒吗？”邓睿端着一杯牛奶走进来，满脸堆笑。
　　
　　抢过杯子，牛奶像丝绸一般滑动在舌面，微烫的温度更加重了牛奶的香味。故意不理睬邓睿，我背向他坐着，无视他的讨好。
　　
　　“怎么啦？不高兴啦！”邓睿凑上来亲我的脸蛋，又继续往耳垂的方向。
　　
　　“滚，不想和你说话。”歪头错开袭击，推开意欲上前的男人。“从现在开始，我和你是敌人。”
　　
　　“好，敌人。”邓睿好脾气地抓起我的手在唇下亲吻。
　　
　　觉得邓睿怎么突然这么好说话，眯起眼睛打量着：“你很早就想与我为敌吧？现在你称心如意啦，所以连考虑都不必，直接答应？”
　　
　　“乱想什么呢，我什么时候不把你的话当成圣旨一样伏地而拜呀。”邓睿又抓过另一只手在唇下亲吻，好像我的手指是多么美味的食物一样。
　　
　　看着自己的手指在邓睿的唇下一一变换，突然想起一种婴儿的食物――磨牙棒！
　　
　　“呵呵～～”磨牙棒，多形象啊。
　　
　　“这么喜欢我亲吻你啊。”邓睿得寸进尺，开始亲吻手腕和小臂。
　　
　　“滚！”踹了一腿邓睿，又扯动了身后的疼痛处。“嘶――，真讨厌，做得那么猛。”
　　
　　“嗯，下次我会注意的。”邓睿的手越过被子的阻碍，小心地揉着我的尾椎处。
　　
　　“一边儿去，你现在是我的敌人。”打掉越来越不老实的狼爪子，也顺带把不老实的色狼推开。
　　
　　“真想与我为敌吗？”邓睿皱着眉头，露出不悦的表情。
　　
　　“对，从现在开始，一直到案子完成，你都是敌人。”不客气的指着邓睿的鼻尖宣誓，我不能心软。
　　
　　“好，如你所愿。”邓睿不高兴地说，还抢过我手里的空杯子。“以后，我再也不管你了。”
　　
　　嗯，邓色狼生气了。原本气焰嚣张的我立即像泄了气的皮球，咬着嘴唇低头不语，摆明了就要邓睿心疼。不然小爷以后的坏主意到哪里去使用呢。
　　
　　拢拢我的头发，邓睿一脸无奈：“你呀，跟个孩子一样。”
　　
　　倒进温暖的怀里，我真想变成一只小猫，再对着邓睿“喵喵”叫。
　　
　　“做我的敌人会很累的，你不怕吗？”邓睿真的像抚摸小猫一样拢顺着我的头发。
　　
　　“嗯，想玩游戏。”点点头，我的手解着白色衬衫的纽扣。“睿，我想要。”
　　
　　“要我吗？白天我值班啊。”邓睿嘴巴说着，手却解除着我的睡衣扣子。
　　
　　“切，装吧你，大野狼。”此时不扑倒，更待何时？错过这村，就没那店啦。
　　
　　邓睿舒舒服服地躺在床上等着被我扒光衣服，等待着被好好的疼爱。突然觉得又没有兴趣了，因为邓睿像一只死猪一样任由我摆来弄去，一点敏感的反应都没有。
　　
　　“你是在无声的抗议吗？”骑坐在邓睿身上，不客气地揉搓着肚脐周围。
　　
　　“骁，你真的想和我成为敌人吗？”邓睿拥着我坐起来，两个形成１１的姿势。而且，坐在那种地方上面，不是很舒服。
　　
　　“睿，我只是喜欢玩，没别的想法。”撒娇最管用，今天坚决不能被推倒。
　　
　　“唉，真拿你没办法。玩吧，玩死我算了。”邓睿认命地躺回去，双眼空洞地盯着天花板。
　　
　　“放心，我舍不得你，怎么会玩死你呢。我要好好养着你这个大玩具，一直玩到变成老爷爷为止。”趴在邓睿身上，我小口小口吮吸一团又一团的红色。
　　
　　“嗯，这边也要。”邓睿侧过头，很享受我的啃咬。
　　
　　“啊――，我没有看到，没有看到，没有看到，没有……”尖叫声后，是一连串的自言自语。子影双手捂住眼睛站在门口。
　　
　　邓睿白了一眼，迅速穿好衣服。“子影，进来吧。”
　　
　　拉着子影坐到怀里，我一点都不怕邓睿生气。对准子影的耳朵悄悄说：“好看吗？”
　　
　　“讨厌！”子影红透透的脸埋进我的颈侧，又小声地说：“哥，你什么时候能走路啊？”
　　
　　原来是变相的和我说悄悄话呀，这小乖越来越有心计了。搂着子影压向床上，我又继续往小小的耳朵里吹气，惹得子影身子颤颤的。
　　
　　“你也不想走路了吗？”堵在耳朵边，我小声地问子影。
　　
　　我和子影旁若无人地说悄悄话，被忽视的邓睿当然不会坐在旁边看我们亲热。听到他闷闷的深呼吸声，听到他略带暗哑的干咳声……他在压抑心中的不快。
　　
　　“你们玩吧，我走了。”邓睿佯装平静的双手插在裤袋里，头也不回的走了。
　　
　　终于把邓睿气走了，我兴奋地大笑起来，还在子影红透透的脸蛋上亲了一下。
　　
　　“哥，你高兴什么呀？”子影睁大眼睛好奇地看着我。
　　
　　“嗯，子影，我们玩游戏，好不好？”期待着子影点头。
　　
　　想了想，又想了想，子影嘟着小嘴巴摇摇头：“不要，我才不要玩老板呢。”
　　
　　“啊？你怎么知道我要玩邓睿！”满头黑线，难道我的额头上就写‘玩死邓睿’四个大字吗？
　　
　　“哥，你就会欺负老板，全世界人民都知道。”子影无奈的白了一眼，此时我就像是一个白痴被他鄙视着。
　　
　　“哼，全世界人民？谁啊，站出来给爷瞧瞧。”搓搓手指，措不及防地抓向子影的腋窝下，痒得他满床打滚，笑声更是越来越大。
　　
　　“哥，我错了，我错了……啊……不要啊……”最终投降在我的激烈攻势之下，子影和我都喘息未定的平躺在床上。
　　
　　就这样平静地躺在一起，倾听着彼此的呼吸和心跳声，像守在一起过冬的蛇。
　　
　　“哥，我不要和你们一起玩老板，如果他生气了，会把我开除的。那样，我就再也见不到你啦。”子影侧着身子窝进我的怀里，好像明天就会被开除一样。
　　
　　“对哦，那你就不要参加。”兴奋中的我完全没有想到与邓睿为敌的日子会变成多么凄凉。
　　
　　“嗯，对了，哥，我进来说什么啦？”子影突然坐起来，好奇地眨巴着大眼睛。
　　
　　“说你没看见，而且说了很多次。”难道这个小东西被吓得变成大脑迟缓儿？
　　
　　“啊！想起来了，哥，快走啦，八楼好像又遇到难题解不开呢。”子影突然大叫，拉起我就往门外跑。
　　
　　一边跑，一边说话，一边忍受着疼痛，真困难。我可是被那只邓色狼折磨了一天一夜，怎么可能跑得快呢。
　　
　　被子影强拉到电梯里，我才松口气。“子影啊，你哥我老啦，禁不住这样拉来拉去的。”
　　
　　八楼死气沉沉，像太平间一样冷冰冰的感觉。邓睿和李笑站在一台电脑前，看着叶问天火冒三丈的调试着程序。另一边的龙昭祁和唐十六更是烦燥的操作着鼠标。
　　
　　“怎么？备份又不见了吗。”习惯性地靠在邓睿身上，看着电脑屏上一行行小白字。
　　
　　“骁帅，调试失败。”叶问天回头，因长时间盯着屏幕，眼睛变得红红的。
　　
　　“我看看。”不待叶问天起来，我便坐在叶问天腿上，有肉垫的座椅就是舒服。
　　
　　叶问天悄悄移到我耳边，小声说：“骁帅，老板的脸色不好啊。你可别陷害我，不然死定啦！”推推我的后腰。
　　
　　已经发现问题所在，又被叶问天提醒，后腰处又力度适中的推推，存了心要让邓睿气爆，我轻轻从喉咙里发出清晰的呻吟声。而屁股坐着的‘肉垫子’却很不给面子的僵硬了起来，还伴随着几声干笑。
　　
　　“老板……我……我……我……我什么也没干……我……是清白的……你要相信我啊！”叶问天举起双手可怜兮兮地望着邓睿。
　　
　　“我就站在这里，你敢干什么？”邓睿的脸色越来越臭。
　　
　　成功，邓睿终于被我惹气爆了。敌人睿，等着小爷的绝招吧！




第五十三话　悠美人（修改）

　　中国的老百姓都会用‘人多好办事’来形容大锅饭，每天看着一群兄弟一边工作一边吃盒饭的样子，从刚刚开始兴奋白吃白喝的幸福感，到一个月后情绪平平的接受，再到两个月后的现在带着食不下咽的心理嚼着大米饭。
　　
　　这次的项目案子在兄弟们日夜不休的努力之下，终于完成了三分之二，邓睿和我也各自暗舒一口闷气。
　　
　　闲来无事，我跑到财务部去串门子。差不多四个月的时间没有见到丁悠，不知道财务部在他的带领之下有没有算错账的时候。会计工作是个美差，一个月只有报税的几天最紧张，平时就像幽灵一样在公司的各个角落随处游荡。
　　
　　“悠美人，你在看什么呢？”推开财务部经理的办公室门，看到丁悠一脸红红地盯着电脑屏。
　　
　　“看《色戒》呢。”丁悠给我倒了一杯苦丁茶。
　　
　　“我也看。”拖着椅子到丁悠旁边坐下，和他一起欣赏梁影帝那无可挑剔的演技。
　　
　　丁悠扭头看着我，大眼睛翻来翻去的。“你们不忙吗？”
　　
　　我的眼睛仍然被梁影帝吸引，迟钝地点点头：“嗯，老板盯着呢。”
　　
　　“听说你们两个闹矛盾啦。”丁悠递给我茶杯，还沾一点茶水抹在我下巴下。“你被压惨了吧？”
　　
　　“嗯，压惨啦。”抹掉下巴上的水渍，喝一口苦苦的茶水。“所以邓睿是我的敌人。”歪着头枕在丁悠肩头，调整一个舒服的姿势。
　　
　　“当初说你在这里呆不到三个月，没想到你却把邓睿给收入后宫，子影又对你一往情深。”丁悠用胳膊肘儿顶顶我的，又继续说：“楼下的那帮兄弟，都快拜倒在你的休闲裤下啦。”竖起大拇指，“强！”
　　
　　用掌心包裹住漂亮的大拇指，我荡漾着赞美自己：“不知道我是吃富强粉长大的呀。”
　　
　　“呵，你个自恋的家伙。”丁悠哭笑不得的训我一句。
　　
　　“悠美人，你帮谁啊。我，还是邓睿。”耳朵下是肩胛骨，硬邦邦地不舒服。“悠美人，你不吃饭吗？”
　　
　　“吃啊，我又不是神仙。”丁悠好奇地看我，“这种白痴问题能不能不问我。”
　　
　　“咯得我好疼。除了皮就是骨头，都没有肉。”抱怨着继续调整姿势，用脸蛋枕着，也许会舒服一些。
　　
　　“昨天大老板打来电话。”丁悠滑动鼠标，快进了一段。
　　
　　“饭钱吗？”早就猜到师兄那老谋深算，怎么会不知道公司的事情。
　　
　　“嗯，交待我从财务部拨一些款。”丁悠拿过一个财务报表，上面写着密密麻麻的数字。
　　
　　抢过账目单，装腔作势地看着上面一笔笔不小的数额，“没有算错账吧。”
　　
　　“你自己不会算啊。”丁悠不客服的反驳，继续关注电影里的梁影帝。
　　
　　侧目而视，漂亮俊美的男人无论从哪个方位欣赏，都那么令人欲罢不能。只须看上一眼，便有种目空一切只为这人而活的感觉。丁悠绝对是倾城倾国的人，比夜欢的倾城更加妩媚动人，而且骨子里透着成熟的风韵。
　　
　　“丁悠，我终于知道他们为什么要用‘悠美人’昵称叫你。”用食指点点漂亮的下巴，真想咬一口尝尝。
　　
　　“为什么？”我的头发可能痒到丁悠，被他无情地抓到一边。
　　
　　“如果生在古代，估计那些孤家寡人会奉上城池和玉玺来换你的回眸一笑。”
　　
　　“谢谢你的赞美，不过呢……”丁悠用食指点着我的鼻尖，“我既不是苏妲己、褒姒，也不是赵飞燕、杨玉环。”
　　
　　“少来，妲己是妖孽，怎么能和你比呢。褒姒可是黑色大蜥蜴生下来的怪胎，更不能和你比啦。赵飞燕虽然身材很苗条，而且不能生孩子，和你一比，她就只有哭的份。杨玉环和你比回眸一笑，唐明皇一定选你、不选她。”终于把这个冷面美人给逗笑了，我都不知道自己说了什么。
　　
　　“哈哈，你抽什么疯呢，胡说八道什么。”丁悠捧着肚子大笑，“难道最近被老板抛弃，欲求不满吗？”翻脸比翻书还快，刚才还笑容满面，现在竟然冷眼旁观。
　　
　　“悠美人，你要不要去报名。”研究着丁悠脸上的肌肉纹理走向，到底哪条神经起着决定性作用呢。
　　
　　“报什么名？”丁悠被我说得丈二和尚摸不着头脑。
　　
　　“翻脸比赛。”强忍着笑，我故作平静的说出来。
　　
　　“你真是皮痒啦。”丁悠佯装气愤地翻了一个白眼，拿起内线电话按一下：“喂，老板，把你老婆领走，越快越好。”
　　
　　“呀，放下。”抢过听筒不顾对方，直接按在挂机上。
　　
　　“看你吓的。”丁悠继续翻着白眼鄙视我。“你就那么怕他啊？……嗯，也对。谁让你是下面那个呢。”
　　
　　“少说风凉话。”嘴巴里干涩涩的苦味道很不舒服，伸舌头舔舔嘴唇也是苦苦的感觉。
　　
　　“怎么了？”丁悠发现我的异常，有些担心地问。
　　
　　“既干又苦的感觉，很不舒服。”拿起桌上的咖啡杯，还没碰到嘴边就被抢走。“干嘛，我又没病。”
　　
　　“我怕传染给你，好不好。”丁悠笑着打趣，拿来一个纸杯。“我不习惯别人用我的东西。”
　　
　　“洁癖啊。”接过纸杯，赶快喝了一口咖啡冲冲苦味。
　　
　　“只是不喜欢。”丁悠坐回椅子里，这次换他枕着我的肩头。“你的肩膀很舒服。”
　　
　　“谢谢赞扬，欢迎经常光顾。”扭头在丁悠的发旋上亲一下，就像对待子影那般轻松愉快。
　　
　　丁悠关掉电影，就这样枕着我的肩头，“骁帅，我们聊聊天吧。”
　　
　　“好啊，聊什么。”和丁悠一直都是见面一声‘嗨’，从未像现在这样安安静静的聊天。
　　
　　“你为什么会爱上老板，他不是个风趣的男人。有时觉得浪漫与他根本沾不边儿。”丁悠的眼睛低垂着，凝玉般的手指在茶杯的上沿滑动。
　　
　　“还好，我也不算是充满浪漫的人啊。”学着丁悠的样子，在纸杯的上缘用食指指腹游移。
　　
　　“我以前有过喜欢的女人和男人。”带着几丝惆怅，丁悠的声音里隐忍着哀伤。“大学毕业后，我犹豫不决着要不要考研，在应聘的时候遇到像精灵一样的女孩子，就那样迷恋着她的一颦一笑。”将杯子放回桌上，双手抓着我的手包裹住，继续说：“我疯狂的追求着她，直到她欣然同意的那一刻，全世界都不被我放在眼里。”
　　
　　“我以前也有过女朋友，大学时一起看书，一起吃饭，一起上课。”我的记忆回到那个青涩的年代。
　　
　　“为什么会分开？”丁悠扳正椅子，借着椅座的宽大和我的双腿面积，舒服地躺在我身上。“因为大学毕业后各奔东西吗？……所以，我大学时才拒绝女人的追求。”
　　
　　“不是的。”摇摇头，依稀记得那个女孩子姓曾，名字已经忘记。“也许从一开始，我只是想找一个陪伴读书的人而已。”
　　
　　“我和那个女孩交往了两年。”丁悠又开始了漫长的回忆。“为了她，我放弃了读研，找了一份还算稳定的工作。直到有一天，我看见她和一个西装革履的男人出入高档酒店。”丁悠的自我嘲笑，总是带着点哀怜。“我质问她有没有背叛。……呵呵，我以为她会否认，最起码骗骗我这个傻瓜也好啊。……可是，她是那么理直气壮的承认，而且怪罪我没有能力挣大把的钞票给她买衣服、买手饰、买房子、买车……”
　　
　　不知道是同情丁悠那不堪一击的过去，还是感同深受的悲伤着初恋时的痛苦，我紧紧将丁悠搂在怀里，希望能给予他最温暖的安慰。
　　
　　“后来，我读研，也考到会计师的资格证。毕业后，我在一家事务所工作，那个总经理对我很好。就那样，与他相爱、同居、做那种疯狂的事情。”晶莹的眼泪像断了线的珠子从眼角滑落，丁悠吸吸鼻子，继续说：“他有家、有老婆、有儿子、有身份和地位。而我，就是他藏在象牙塔里的情人，每次都是在他的妻子和儿子不在家的时候，才会到我们住的地方来幽会。虽然他声称很爱我，虽然他说永远都不会离开我，但是我对他的信任越来越薄弱，最终提出分手。后来，在京都遇到大老板，跟着他一起来到凤城。”
　　
　　“爱一个人，到底是什么呢？”低头吻去丁悠脸上的泪珠，很平静的亲吻。
　　
　　爱情，男人与男人之间的爱情是以激情的肉体关系开始，以彼此的信任来维系恋爱关系的基础，以牺牲未来的一切做为结局。男人的爱情，也许连深陷其中的我也不知道该怎么解释。




第五十四话　众生相（修完）

　　人的精神状态就像一根细细的琴弦，如果绷得太紧就会断掉。三个半月日夜不分的熬夜加班，所有的兄弟已经筋疲力竭，唯一支撑着大家的信念就是完胜。
　　
　　我喜欢端着一杯咖啡站在八楼小办公室的玻璃墙壁前，看着另一个空间里忙忙碌碌的兄弟们，像是身在世外一般欣赏着眼前的美景。曾经像傻瓜一样幻想过一间不会窒息的办公室，一群为理想而奋力拼搏的兄弟，如同原始社会的人类一般相亲相爱的聚在一起为梦想而努力。
　　
　　“骁帅，还有三天就过小年啦，你想怎么安排？”李笑和龙昭祁一前一后地走进来。
　　
　　“还差多少完成。”我问，眼睛依然盯着外面的忙碌。
　　
　　“到腊月二十六的晚上零时零分零秒完成。”龙昭祁笑着回答，和我站在一起看着外面。
　　
　　“就知道玩。”站的时间太久了，腿有些酸软。“李笑，能提前到明天吗？”
　　
　　“到明天晚上吗？”李笑惊诧的问：“有这么急吗？”
　　
　　“嗯，想快点结束。”是我受不了和邓睿为敌的生活，神离心苦的相处方式无时不刻都在折磨我。
　　
　　“那要重新计划。”龙昭祁有些为难地说，看向同样微微愁容的李笑。
　　
　　门被大力推开，唐十六和袁禾唯失魂落魄地走进来，就像霜打的茄子宝宝，灰心丧气的低着头。
　　
　　一屁股坐在沙发扶手上，唐十六怨声载道的对我发话：“骁帅，咱们以后玩网游戏吧，别玩软模啦。真搞不懂，我当初为什么不学网游专业，而是学了软计专业。”
　　
　　“十六，别抱怨，小心骁帅把你咔嚓啦。”袁禾唯笑着递过去一杯温水。“骁帅，能不能尽快把项目结了，大家都没有什么耐心啦。再这样下去，过年吃肉都不香。”
　　
　　“喝完了就出去，我们还开会呢。六点吃早饭，会向大家宣布新计划的。”看了看表，时针已经指向凌晨四点三十六分。“出去把叶问天和萧子轩叫来。”
　　
　　门再次被推开，萧子轩拿着美艺部已经完成的界面计划备案，一脸的疲惫不堪。估计欧圣杰在心里已经骂了我千次万次，恨我把他老婆折磨成大熊猫的样子。
　　
　　“不必叫啦，我们来也。”叶问天迈着稳稳的四方步，手里端着一碗粥。“老板的关心，要不要？”
　　
　　“如果我说不要，你想怎么办？”挑高一边眉，我睨着那碗冒着热气的小米粥。
　　
　　“老板说了，如果你不吃完这粥，我就打包滚蛋。”叶问天委屈地扁嘴，继续诉苦：“还让我老婆干双份的工作。”
　　
　　“呵呵，原来你是心疼花麦啊。得了，我一定吃完，为了你老婆。”接过粥碗，我确实有些饿。
　　
　　看着一夜未进滴水的我香香地吃着粥，其他的人也跟着咽口水。我的心里更美滋滋的，原来邓睿一直把我放在心里，没有抛弃。
　　
　　“我们不要在这里看你吃粥，馋死啦。”唐十六气呼呼地拉着笑弯腰的袁禾唯离开。
　　
　　“唐小哥越来越可爱啦。远目，我什么时候能有这么一个可爱的弟弟呢。”龙昭祁依依不舍地回头看着回到大办室里和同事开玩笑的唐十六。
　　
　　“昭祁，喜欢就上，别客气。”借着吃粥的空闲，我鼓动着龙昭祁。
　　
　　“望天，骁帅，你想我死吗？唐十六，太强悍。”龙昭祁急慌慌地摇头，继续叹息：“我要那种很可爱的清纯小受。”
　　
　　“噗――，咳咳――”被一口粥呛到，被龙昭祁的‘清纯小受论’呛到。
　　
　　“骁帅，保重啊！”叶问天帮我拍着后背顺气，嘴巴早已笑得能放进一颗恐龙蛋化石。
　　
　　“现在开会。”用臂弯勾过叶问天的脖子，又稍稍用力，这个男人就差点窒息在我的强力之下。
　　
　　使出吃奶的力气摆脱我的钳制，叶问天逃到离我最远的地方喘气：“咳咳――，骁帅，你把我弄死，小心我家老婆找你要人。”抚着胸口，感叹着：“啧啧，真是吃了粥，力气竟然跟牛一样。”
　　
　　“呵呵，好啊。到时，我给花麦介绍一个温柔攻，再介绍一个清纯受。”存心要挑起战争，我的玩心大起。“问天，你属于什么样的受啊？”
　　
　　当男人被问到关乎面子问题的问题时，就算是丢脸的事情也被狡辩成真理。叶问天被我问得一惊一诧，又是一惊一诧，最后变成理直气壮的宣告：“我是攻。”
　　
　　“好啦，新计划就是一会儿六点吃完饭，七点开始倒计时。七十二小时完成一百四十八小时的工作量，不完成，不许退场。”话题转得太快，等一通新计划说完，沙发里挨坐的几个人已经成木桩一样傻呆呆地盯着我。
　　
　　“骁帅，挑战啊。望天，一定刺激！”龙昭祁兴奋地手舞足蹈。
　　
　　“骁帅，就等你这句话呢。”叶问天也精神振奋。
　　
　　“原来大家都一样的心情啊。挺好的，我去吃早餐，准备迎接挑战。”比起另外两人，李笑显得很平静。
　　
　　“我也去啦。”疲惫中的萧子轩连说话的力气都很微弱。
　　
　　“子轩，如果太累，就睡一天吧。”其实，我挺心疼手下的四大将军，他们可是我的靠山啊。
　　
　　“嗯，谢谢骁帅，我还撑得住，别担心！”萧子轩回给我一个微笑，不算诱人，却非常漂亮。
　　
　　目送着萧子轩离开，龙昭祁和叶问天也相继离开，小办公室里又留下我一个人端着粥碗看着玻璃墙外的‘众生相。’
　　
　　“在看什么？”郑栖悄悄走进来，和我站在一起透过玻璃墙看着外面的景象。
　　
　　“大学时，曾经看过《金刚经》，在第十四品《离相寂灭分》里有这样一句话：‘何以故？须菩提！如我昔为歌利王割截身体，我于尔时，无我相、无人相、无众生相、无寿者相。何以故？我于往昔节节支解时，若有我相、人相、众生相、寿者相，应生嗔恨。须菩提！又念过去于五百世作忍辱仙人，于尔所世，无我相、无人相、无众生相、无寿者相。是故须菩提！菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心。若心有住，则为非住。’”将粥一仰而尽，冰凉的粥液在喉咙间滑过。
　　
　　“怎么想到佛经了？”郑栖好奇地盯着我。
　　
　　“站在这里，就像身在世外欣赏众生相一般。如果，人真的能做到无我相、无人相、无众生相、无寿者相，那么天下大同会是什么情景呢。”我不能想像古人们那种身处乱世中梦想着一切皆无的神仙梦会是什么样子。
　　
　　“我父亲在我出柜的时候，只平静地说了一句话。”郑栖的语气也渐渐平淡下来。
　　
　　“什么？”将一次性粥碗准确无误地丢进垃圾箱。
　　
　　“有容乃大，无欲则刚；容是别人，欲是自己。”郑栖双手插进裤袋里，眼睛里闪着泪光。
　　
　　侧目而视，郑栖从来没有像现在这样神伤过。我也轻轻说着：“海纳百川，有容乃大；壁立千忉，无欲则刚。”
　　
　　“我父亲说：‘无论你做了多么违背伦常的事情，只要承担起责任，就可以得到别人的尊重，那是心胸宽广的人的选择。如果你的责任心胜过欲望的追逐，无论未来遇到什么坎坷，都到一笑置之，也会不辜负一生的时间来完成自己的活着的使命，刚强地活着。’”抹掉滑出眼眶的泪珠，郑栖有些抽咽。“所以，我一直牢记父亲的这些话。当初知道我和老婆的事情时，父亲没有打骂，也没有逐我出家门。”
　　
　　“所以，你应该为自己的父亲感到骄傲。”想想我的父亲，也许并没有如此大的胸襟吧。那么我和邓睿的未来，又将是怎样一番坎坷呢。
　　
　　“就像《金刚经》里说的那样：‘若心有住，则为非住。’”郑栖拍拍我的肩膀。“无论是佛经，还是格言，我们就是我们，我们有我们的选择，选择后就会有责任。”
　　
　　“我知道。”和郑栖同坐在沙发里，我第一次靠在他的肩头，“我曾经逃避过邓睿的感情，后来我逃避自己的感情。其实，无论是子影，还是邓睿，我都在冥冥中逃避。”
　　
　　“但是，他们没有怪过你。”郑栖帮我整理一下刘海。“选择好了，就不要再逃避。”
　　
　　“我知道。”点点头，将郑栖的手握在掌心。
　　
　　窗外的黑夜慢慢被东方的鱼白色代替，新的曙光、新的一天、新的征程、新的众生相。就这样安安静静的与郑栖坐到早餐时间，我竟然不知不沉地睡熟，隐约中感到身上被盖了一件衣服，熟悉的唇在嘴角轻轻触碰。这，不是梦！




第五十五话　小年夜（修完）

　　黄金七十二小时，从腊月二十早晨七点宣布新计划开始，所有的兄弟在电脑前整整坐了七十二个小时，除了上厕所之外，屁股就没有再离开过椅子。
　　
　　腊月二十二的早晨八点十分，龙昭祁不安的在小办公室里走来走去，还有着连绵不断的叹息声。李笑则平静地端着咖啡杯窝在沙发里看计划表，我则坐在办公桌上和邓睿打内线电话商量完成后的安排事宜。
　　
　　“骁帅，都超小时啦，你还镇静的安排完成的事宜，早了点啊。”龙昭祁终于落坐在桌边的椅子上。
　　
　　“昭祁，平静一下。”李笑丢过去一块巧克力，自己却喝着咖啡。
　　
　　“问天那边都盯了两天一夜啦，还没完呢。会不会出什么漏洞，到时再解决，更麻烦。”龙昭祁的嘴巴里占据着巧克力，却不影响他的清晰吐字。
　　
　　“远目，什么时候完胜啊！”龙昭祁双手合十祈祷着。
　　
　　放下内线电话，我凑过去亲了龙昭祁一下。“龙宝宝，让哥压压，好不好？”
　　
　　遭到突然调戏的龙昭祁惊愕地看着我，随后结结巴巴地说：“骁、骁、骁帅……你、你、你、你没事……吧？”
　　
　　“没事啊，龙宝宝，让哥压一次，好不好？我会很小心、很小心的。”眨巴着眼睛诱惑着龙昭祁，而他却很不给面子的傻盯着我。
　　
　　已经忍不住的李笑终于爆笑出来，“哈哈哈哈～～，骁帅，别逗他啦。龙宝宝会生气的！哈哈哈哈～～惆怅啊～～”
　　
　　“李笑！”龙昭祁愤愤不平地吼着李笑的名字。
　　
　　“咳咳～～我闪啦！”看到龙昭祁火烧云一般的脸蛋，李笑立即溜之大吉。
　　
　　“你也去忙吧。”推推泄气的龙昭祁，“好啦，今天一定能完成，放心吧。明天一定放你们回家过小年，吃饺子。”
　　
　　哄走不情愿的龙昭祁，我才恍然大悟龙昭祁为什么别别扭扭的样子。他还没有从那个‘阴影’里走出来，当然会惊愕。
　　
　　敲敲自己的头，还真是个不负责任的领头人，连自己手下心里的伤疤都不记得保护。自我鄙视，自我鄙视，自我鄙视！
　　
　　时间在一点一滴的流逝，焦虑的心也在一点点消磨着耐性。我不知道自己站在玻璃墙前多久，甚至连中午饭是谁送来的都不知道，更不觉得胃里有空荡荡的感觉。
　　
　　一直守在八楼的小办公室里，就像守候着血脉兄弟一般看着外面那帮已经七十八个小时没有休息的兄弟们。我知道只要自己站在他们一眼就能捕捉到的地方，他们就会有足够的勇气来战胜一道道难题，解决重重艰难。
　　
　　“骁帅，到最后的备份部分啦。”龙昭祁激动地跑进来，眼里充斥着泪花。
　　
　　“很好。”与龙昭祁击一下掌，我同样内心激动。
　　
　　走出小办公室，坐到自己的位置上，下令开始最后一次测试运行。
　　
　　电脑显示屏上一排排语句，一串串数据，一副副精美的界面，像春天融化的流水由高向低时缓时急的冲击而下，不断变化着模样。
　　
　　故作平静地靠在椅背上，内心却已经滴泪。突然感到双肩的温暖，是邓睿的手。仰起头，看到男人同样尖削的下巴，些微的胡茬儿，漂亮的喉结，被解开一颗纽扣的衬衫衣领……
　　
　　似乎感觉到我的注视，邓睿低下头，同时也在我的额头上印下一吻。双肩的温暖手掌也稍稍用力，执着而坚定的收拢。
　　
　　“咳咳！”唐十六在对面笑着提醒我们。
　　
　　“你的喉咙不舒服吗？”虽然场合不太时宜，但是温情一刻被打扰，多少令我感到气愤。“要不要我买些咽炎片剂给你啊。”
　　
　　唐十六笑嘻嘻地歪歪头：“骁帅，你可是我们这一队的人，怎么能叛变呢。”
　　
　　“我什么时候叛变啦？！”丢过一记白眼，看到龙昭祁光明正在的偷笑：“笑什么，放心吧。我和邓睿这家伙是敌人，敌人啊！”
　　
　　“嗯嗯，我们相信！”“对啊，我们相信！”“我们又没说什么？”“骁帅也有作贼心虚的时候啊！”……此起彼伏的声音不断袭来，弄得我尴尬地盯着显示屏，不理这群坏兄弟的七嘴八舌。
　　
　　原本七十二小时就要完成的新计划，在腊月二十三小年的零时初起才完成。寒冬的夜总是透着几分阴狠狠的冷，今年却感觉不到，因为我有这帮兄弟的热情来温暖冰冷的心和寒战的身体。
　　
　　腊月二十二的二十三点三十七分，奋战了将近四个月的项目终于完美结束。一百零八天的日日夜夜，我们都是用僵硬的身体和执着的意志力熬下来的。
　　
　　当电脑显示器的屏幕上出现的对话框写着“运行完毕”四个字，所有的人都抱在一起，用眼泪、用汗水、用心血来感叹一百零八个日夜的奋战。
　　
　　“骁帅，辛苦啦。”从来没有哭的李笑也泪如雨下。
　　
　　与李笑，与龙昭祁，与叶问天，与萧子轩，我们五个人抱在一起，哭在一起，感动在一起。虽然说‘男人有泪不轻弹，只是未到伤心处’。此时，泪水是我们对过去一百零八天的最好祭奠品。
　　
　　“来，大家都过来。”我招呼着同样激动着抱在一起的兄弟们。伸出一只手，“来，为我们的梦想，奋斗！”
　　
　　李笑将手盖在我的手上，也高呼着：“为我们的梦想，奋斗！”
　　
　　龙昭祁抹抹泪，也伸出手摞在上面：“为我们伟大的梦想，奋斗！”
　　
　　叶问天左搂着自己老婆，右边拉着欧圣杰，欧圣杰则搂着萧子轩，雷亚禀和苏宥禀也跟了过来，连丁悠、罗宸、赵愁城、许俊浩和伊藤蓝，还有栾真夜、萧洋和童年君，以及客服部的美女们……
　　
　　做梦也不敢想像，全公司四百零八人全部聚在一起，每人伸出一只手，一层层、一叠叠、一手覆上一手，掌心贴着手背，就这样耸立成一座微型高楼。
　　
　　邓睿慢慢走到我身后，将手机伸在我们中间，另一手却从底下与我的手心相贴、相指相扣。“大老板，你是不是应该说点什么？”
　　
　　电话里传出寒喻和周易的笑声，之后是寒喻的声音：‘邓睿，秦骁，还有公司里的兄弟们，谢谢你们的努力。还有三分钟，就是腊月二十三小年啦，希望你们过个好年。从腊月二十六开始放假，一直到正月十一上班。大家过个好年，给家里的父母和亲人一个真诚的祝福。’
　　
　　“大老板，我们有要求啊！”我从来都不是个安稳的人，所以这个时候当然会耍耍无赖。
　　
　　‘呵呵，说吧，什么要求？’寒喻笑着说。
　　
　　“我们要听周易老板娘呻吟的声音。”顽劣的品格没有被我丢弃，只是隐藏的骨子里，偶尔拿出晒晒太阳。
　　
　　‘骁，那你先呻吟一声给我听听。’周易的声音总是如禾田羊脂玉一般温软。
　　
　　“哟，看来周易承认自己是老板娘啦！哈哈～～好哉、好哉！这就是我想要的，ＯＫ啦！”玩得不能过火，毕竟寒喻是大老板，怎能在属下面前丢面子呢。
　　
　　‘好啦，你们自己处理事宜吧。太晚了，大家晚安，新年快乐！’寒喻当然舍不得自己的爱人受丁点委屈。
　　
　　“大老板，最后听听我们的宣言！”邓睿也兴奋地说着，不愿意放过这么美好的一幕。
　　
　　‘好啊！’寒喻和周易异口同声。
　　
　　“一、二、三……”我和邓睿的默契当然也不差。
　　
　　“为我们的梦想，奋斗！”四百多人同步节拍、同样的声调、同样的澎湃、同样举起双臂欢呼、同样激动的流下泪花。
　　
　　‘谢谢你们，加油！’寒喻一定哭了，鼻音好重。
　　
　　“好啦，大老板晚安！再见！”挂断邓睿的手机，忍不住窝在邓睿的怀里哭了。
　　
　　“骁帅，你又叛变啦。”唐十六一边擦的眼泪，一边提醒我，还带着几分抱怨。
　　
　　“我愿意，你管我！”和小孩子耍无赖，就要用他们的方式。
　　
　　“真是幼稚！”唐十六白了我一眼，跑去和江路、袁禾唯说悄悄话。
　　
　　邓睿安慰着吻了我一下，便拿起不知何时准备好的香槟酒。“来，大家喝一杯。然后回家睡觉，迎接今天的小年！”
　　
　　是啊，今天了耶！腊月二十三的小年夜，北方人都会带着急切的心情期待着归家的时间快些到来。接过子影递来的纸杯，半杯澄澈的香槟酒，还有扑面而来的酒香。
　　
　　“干杯！”“干杯！”“干杯！”“干杯！”“干杯！”“干杯！”……
　　
　　与自己喝酒不同，与邓睿在一起小酌也不同。这杯酒，喝得畅快舒服，开心幸福！未来是怎样的，我们谁也不敢妄言，但是我们只要守在一起，就一定会努力奋斗，为梦想奋斗！




第五十六话　士兵团（修改）

　　在北方，通常过了小年夜便是步入到春节的倒计时，腊月二十四清晨慢步在人行道上，呼吸着清新的空气，一身的疲惫早已从血液里被抽走。
　　
　　一步步迈上铺有大理石的阶梯，便看到楚梅一脸微笑地迎接着我的到来。如此‘秀色可餐’，定有谋事在胸，万万不可轻心也。
　　
　　缓口气，歪头看看空荡荡的一层大堂，“你在这里做什么？”
　　
　　“骁帅，真悠闲啊。”楚梅抬手看看腕表，“叮咚，刚刚好。再慢一秒就扣钱啦！”
　　
　　“神经病。”越过笑得纯真无邪的八卦男，我径直向电梯间走。
　　
　　“骁帅，等等我。”楚梅在电梯门即将关闭时挤进来，继续笑着对我说：“骁帅，今天可是你和老板的决战之日呀。放心，大家都挺你的。”
　　
　　“说什么呢？无聊。”白了一眼不怕事儿闹大的八卦男，看着数字在８时停下。
　　
　　电梯门打开，迎面是一张张喜笑颜开的脸和奸猾狡诈的脸，弄得我一阵恶寒，头顶的黑线一根根落下。
　　
　　“骁帅，全员报到，除了客服部的小美女们不参加，其他人全部等待你发号施令呢。”
　　
　　郑栖少有的兴奋，然后是欧圣杰和雷亚禀的奸诈笑脸。连罗宸和赵愁城都一样笑得异常，丁悠则是和昊云坐在一起怀着看热闹的微笑眼神。
　　
　　“哟，今天还真是齐聚一堂啊。”走到邓睿坐的椅子旁边，浏览一下近四百张帅哥脸，真是人生一大享受。“全世界人民都在嫉妒我，怎么公司里的零号受这么多啊。”
　　
　　“噗――，咳咳～～，骁帅，你，你，丫的想我们揍你啊。”喝到一半的咖啡被生生喷出来，欧圣杰佯装气愤地吼我。“我这张脸，多攻啊，你竟然看成受，什么眼神儿？！”
　　
　　“呵呵，到底是攻是受，还不知道呢。”晃悠着身子用胯骨撞邓睿的肩头，他也跟着晃起来。
　　
　　“喂喂，喂喂，……”雷亚禀强力拉开我，正重严肃的批评：“你给我们老实点儿，等比赛完，一定要你心服口服的躺在我们老板身下。”对着邓睿丢去一记谄媚的眼色。
　　
　　“滚，别到时候被苏宥禀反攻，你别想裹着小布条来找我们求救。”就近搂过苏宥禀在身边，挑衅地对上雷亚禀。
　　
　　“好，既然这样，咱们就赌一场，怎么样？”雷亚禀气不过，终于激怒地跑去找人名单。
　　
　　“骁帅，今天老板说大家可以放松玩一场游戏，分成两队，这是人名单。”郑栖抢先将两张人名单递给我。
　　
　　两张Ａ４纸上分别密密麻麻写着四百多人的名字，我和邓睿各带一组。显然他们早就准备好，而且会玩游戏的人全部都到邓睿那一组，摆明不给小受们反攻的机会。
　　
　　“你们呀，就会玩这种低智商的阴谋诡计。”斜了一眼偷笑的邓睿，突然灵光一现，好计策立即生成。“嗯嗯，和我一组的兄弟们，难道你们甘愿被压吗？”
　　
　　“我忠诚于我夫君。”萧子轩懦懦地回答，不好意思地低下头对手指。
　　
　　“萧将军，对你，我没有抱太大的希望，别担心。”长叹一声，看看我带的人吧，真ＸＸ的。
　　
　　“骁帅，你想怎么办？”楚梅好奇地问。“我就算被分在你的组里，也没有压我的男人，哈哈。”
　　
　　“得色吧，哼！”不屑，鄙视，暗骂，楚梅丫的就是我心里的一根刺。
　　
　　“骁帅，听你的。”罗宸嘴巴说着，眼睛竟然盯着邓睿看。
　　
　　顺着眼光看去，对上邓睿温柔的眼神，不禁冷汗淋淋。这丫的男人温柔起来不是一般的肉麻。
　　
　　“这样吧，为了公平起见，我们抽纸条，怎么样？”看了看四周的兄弟们，好像他们不太明白我的意思。“邓睿带一组，我带一组。输的一方请兄弟们吃饭，不能心疼钱，为期半年。我们立誓要把输家的钞票变成美味的食物，好不好？”
　　
　　“同意，同意。半年不必自己掏腰包吃饭，哪里淘到这种美事儿！”楚梅高调欢呼。
　　
　　“嗯，我也同意。”罗宸和昊云也跟着附和。“看来可以攒钱买房子啦！”
　　
　　待所有人都认同，我才开始说明抽纸条的方法。“除了邓睿和我，在场的兄弟一共多少人？”
　　
　　“四百零六人，算你们，四百零八。”袁禾唯勾着唐十六的脖子，兴奋的报数。
　　
　　“每组二百零三人。”东瞧西望，却不见我的小情人。“子影呢？没来吗？”
　　
　　“哥，我在这儿呢。”身后小办公室门口，子影一身黑白格子的运动休闲装，胸前还印着小狗爪子的图案，非常可爱。
　　
　　“乖，再拿两张用过的Ａ４纸，切割成四百零六条，分成两组。再准备一个小纸箱子。”顺手在肉嫩嫩的小屁屁上面拍了拍，弹性真好，手感也不错。
　　
　　“骁帅，你就厚脸皮地吃子影的豆腐吧。”龙昭祁鄙视地瞟我一眼，坐在办公桌上吃棒棒糖。
　　
　　“哼，我愿意。”转身接过子影拿来的纸条和箱子。“我家子影工作起来就是迅速，比谁都优秀。”凑过去在额头亲了一下，惹来众家兄弟的热情口哨声。
　　
　　“哥，你就玩吧，我等着吃饭。”羞红了小脸蛋，子影转身回到小办公室去上网摸鱼。
　　
　　将长纸条丢进纸箱里，又将另一手的纸条从下面截去四分之一，放进箱子里摇摇晃晃，估计纸条都混合在一起，我才兴奋着招呼兄弟们来‘撞大运’。
　　
　　“喂，不能多拿啊，只能拿一条。不然，直接丢到受队里等着被压。”威胁着已经不安稳的人们，我兴奋地坐在邓睿腿上看热闹。
　　
　　邓睿凑近我的耳边，轻轻低语：“就你爱玩。”
　　
　　“如果我赢了，你要被我压一年，而且天天请我吃饭。”我贴着邓睿的耳朵得意地说：“你的钞票就要变成我的美食了，哈哈，真舒服，爽到家啦。”
　　
　　“你想吃，直接跟我说。何必带着那帮人一起吃我，不怕我穷困潦倒，没钱娶你啊？”邓睿不高兴地扁扁嘴，“我还真怕没钱娶你，到时爸妈看我会更不顺眼的。”开始装可怜，“骁，你真舍得我的银卡变成一堆０００００吗？”
　　
　　“如果你赢了，不就ＯＫ啦。”无视邓睿的委屈，我继续欣赏着兄弟们抓纸条时的期待与失望。
　　
　　“你的钱不也是我的吗？”邓睿也随着我一起看着兄弟们。
　　
　　“滚，我的钱是我的，你的钱也是我的，我都不心疼，你心疼个毛啊。”抓着邓睿的尖下巴晃了晃，在唇角印下一吻。“从现在开始，我们是敌人。”
　　
　　“好啊，我们是敌人。”邓睿伸出右手，大声的宣誓：“秦骁，鹿死谁手，咱们走着瞧！”
　　
　　“准奏！朕一定要你后悔说这句话。”高高在上的我坚决要压邓睿一头。咱们可以丢钱，但决不能丢面子。
　　
　　“骁帅，你们别打起来啊，咱们只是玩玩。”龙昭祁瞪大眼睛看着我们相握的手。
　　
　　“都抓完纸条没？”已经底朝天的纸箱子被唐十六坐在屁股下。
　　
　　“十六啊，那箱子也算‘功臣’，咱要好好对待它。”可怜地看着那个纸箱子，“先把它压扁，但供奉到垃圾储存室去。”
　　
　　“好。”唐十六一个乾坤定神无影脚将纸箱子压成纸饼子，然后又准确无误地踢到电梯间旁边的小房间里。“全中！哟耶～～”
　　
　　“呵呵，唐十六，你抽的长，还是短。”拿过唐十六手里的纸条，没有被撕断的样子。“得了，我要长纸条的。邓睿，怎么样？”
　　
　　“行，我没意见。”邓睿点点头。
　　
　　“红、黄、蓝、绿，每人两色，你先选吧。”就近先了一台电脑，进入到士兵团的选项板里。
　　
　　“我要红和黄的兵团。”就知道邓睿会这样选。
　　
　　“好。那十五分钟排兵布阵。”看看腕表，我和李笑对视一眼。
　　
　　“行，短纸条的兄弟们。”邓睿起身拍拍自己衣服的褶皱。“楼下见。”
　　
　　“邓睿，半年的饭票，就麻烦你来买单啊。”得意之色，胜利之色，贪小便宜之色，全部荡漾在我的脸上。
　　
　　“没准是你来买单呢。”邓睿竟然还给我一个奸商的笑靥。
　　
　　“哼，十五分钟后，咱们士兵团见。”不服气，小爷坚决不能败给你。
　　
　　“兄弟们，老板的钞票即将成为我们的饭票，加油！”我兴奋的高举手臂。
　　
　　“加油！”……乱哄哄的加油声此起彼伏。
　　
　　我的四大将军还在，我的熬夜加班兄弟还在，我最得意的战将还在，赢邓睿，根本就是小ＫＳ。他那红漂漂的百元大钞即将成为香喷喷的美食，多么幸福的未来啊！期待中。。。。。。




第五十七话　唐首领（修完）

　　就算进了网吧，也很难见到如此盛大的游戏场面。四百多人被分成两组人马，电脑外面操控的人面红耳赤，吼叫着、呼喊着，像真正上了战场的士兵。所有的音箱以同一音贝扩散着坦克、弹药击中、导航系统定位的提醒音，所谓枪林弹雨的感觉只需要闭上眼睛便可如耳闻目睹般身临其境。
　　
　　看着八层二百个兄弟，被唐十六分成四组，分别为指挥组、通讯组、进攻组和偷袭组。唐十六是总指挥，李笑指挥导航系统团、欧圣杰指挥坦克团、龙昭祁指挥弹药团、叶问天指挥守城士兵团，江路指挥攻城士兵团，而萧子轩指挥后备补给团，每人各带一组，相互调节协作。
　　
　　我抱着子影坐在小办公室的电脑前观战，实力平等的红、黄、蓝、绿的士兵被不同的将军指挥着，或拉成隐藏伏击的攻势，或断后路式的偷袭攻势，或轮番佯攻来消耗对方弹药的攻势……如果这群兄弟上战场，没准咱又可以回到‘小米加步枪’的智慧战争年代。
　　
　　子影不安地指指红兵团营区的一个缺口，“哥，你看，出现缺口啦。这里，这里……”
　　
　　“别担心，再看看。”我怀疑那是邓睿故意让人放开的缺口，以便翁中捉乌龟。
　　
　　“蓝队上去了。”子影指着几个蓝色小兵奔往那个缺口。“会不会中了埋伏。”
　　
　　“别担心，先让他们吃点甜头。”奸笑着搂紧了子影，我盯看着那几个蓝色小兵被缺口吞没，变成炸点的光亮后消失。
　　
　　外面的大办公室里，江路一声吼覆盖了所有的声音：“天啊，我的兵，就这么容易的没了。不行，咱们也打缺口，咱们也引蛇出洞。”
　　
　　“喊什么，不过是几个小兵，别吵。”唐十六继续注视着自己的电脑屏，专注而沉稳的脸与他平日的表情很难重叠。
　　
　　透过大玻璃墙，我审视着唐十六的侧脸，看着他沉默不语时思考的模样，看着他在纸上写写画画谋划攻势的模样，看着他因为灵光一闪而荡漾起笑容的模样，……不知不觉，我的唇角竟然也似有似无的勾起。
　　
　　“哥！”子影嘟着小粉嫩唇瓣不高兴地推了我一下。
　　
　　“嗯？”好奇子影为什么而生气，却又被他粉嘟哮的可爱模样吸引，情不自禁贴近亲了一下。
　　
　　羞答答地侧头枕在我的左肩，子影小声地说：“哥，不许看别人。”双手也环在我的腰上。
　　
　　“真霸道！”点点小巧可人的鼻尖，我继续观注电脑屏上的‘战事’。
　　
　　“老板今天好像很兴奋，又打开了个缺口。”子影指指刚刚打开过的地方又一次凹陷下去。
　　
　　伸长脖子向外喊了一声：“十六，派三个弹药兵把那个缺口给炸了，远程精准定位，不许伤一兵一卒。”
　　
　　“知道了。”唐十六笑着回答，催促着李笑和龙昭祁去派兵部阵。
　　
　　红兵团的营地边缘缺口终于被蓝兵团的弹药炸毁，变成更大的缺口。
　　
　　“把兵撒回来，休战。”我继续下令。
　　
　　“多长时间？”唐十六卡在门边问我。
　　
　　“五分钟就好。”笑着回答，我推推子影，让他坐在旁边。
　　
　　唐十六转身走回去，对着斗志昂扬的兄弟们抱怨一句：“骁帅下令，休兵五分钟，谁再打，谁是孙子。”
　　
　　“啊？？不会吧？”“摆明了想要放过老板！”“走后门儿啊。”……抱怨声一句接着一句，办公室里的我终于忍不住走到门边，对着门外的兄弟们大吼：“都给我闭嘴，五分钟上厕所，吃东西，快点！”
　　
　　一声令下，两百多人集体跑向门口，这次不是抢别人的营地，而且去抢占卫生间的空位。五分钟，两百人，集体……排队也会超啊。
　　
　　“指挥官进来开会。”又是一声令下，唐十六、李笑、龙昭祁、欧圣杰、叶问天、萧子轩和江路全员到齐。
　　
　　“子影关门。”示意他们聚过来，不要留空隙。
　　
　　几个人摸不着头脑地互相看看，凑到我的桌边异口同声地问：“什么啊，骁帅？”
　　
　　“听着，一会儿你们还按之前计划好的攻势作战，子轩要做好防反攻的准备，问天也要分一些兵到后备补给营守着，千万要注意不能后院失火。”我装作神秘地说。
　　
　　欧圣杰听完，不高兴地抱怨：“骁帅，你这不是教我老婆反攻吗？真不厚道。”
　　
　　“夫君，我不会反攻的。”萧子轩红着脸，媚眼一抛，立即换来欧圣杰同样的暧昧眼神。
　　
　　“晕，你们两个给我打住，说正事儿呢。”一个手刀劈开交错的电流，我继续神秘着布置：“一会儿，大家都听十六的调遣，不听帅令者没有饭吃。”嗯，吃饭为大，估计谁都怕。
　　
　　“骁帅，你就拿这个吓唬我们吧。”叶问天无奈地翻了下白眼。
　　
　　“嗯，好啦。你们去商量吧，我没话说了。”看着上卫生间的兄弟们都回来了，我也催促着他们。
　　
　　“骁帅，你别胳膊肘儿往外拐，白我们一道。”龙昭祁临门前，还是不放心的警告我。
　　
　　“望天，龙昭祁，你想死啊。去玩你的游戏！”吼了一声，我示意子影把门关好。
　　
　　子影总是乖顺的像只小绵羊，窝在我的怀里一起看着电脑里重新启动的兵团诡战。
　　
　　“哥，你想干嘛？”子影好奇地看着我调出一些后台代码。
　　
　　“嘘――！乖，就当没看见。”我小声的说。
　　
　　咬了一口子影的肉肉耳垂，在键盘上敲打着一些字母和修改着一些数值。黑色的屏与蓝色的屏不断变换着，之后又恢复了原有的画面。里面的四组颜色的兵团仍然顽强拼搏着，一团又一团的蘑菇黑云在兵营的四周腾起。
　　
　　“ＯＫ！”像是奸计得逞般，我仿佛看到了胜的场景。
　　
　　“哥。”子影突然明白了什么，嗤笑着看我，“哥，你好奸诈。老板这次输定了。”
　　
　　“乖，就当没看到。”在粉嫩嫩的小脸儿上亲了一口，我心满意足的继续观战。
　　
　　游戏不必太认真，但是如果建立在赌约之上的游戏，那就一定要认认真真的玩下去。与上次相比，这次的我并没有感觉到亏欠邓睿的感觉，反而更想胜过他，那种强烈的欲望就算是在进入到他的身体里时，也没有像现在这般期待和释怀。
　　
　　我和子影紧张地看着电脑屏上一点点出现的营盘布阵，士兵团、坦克团、弹药团、导航团、后备补给团，这些仿佛就是正真作战的部队在做着战争前的准备。慎之又慎地考虑着即将可能发生的一切可能，谓之万全之策。
　　
　　红兵团和黄士兵被分成四组士兵，四组弹药，三组坦克，两组导航定位，而压后的补给防线更以‘Ｖ’字形摆开。作战主导地位的导航定位系统团被护在‘Ｖ’字中间，而补给防线也呈现倒三角形。与之对阵的蓝兵团和绿兵团则以‘田’字形摆开攻、守、防的阵势，将‘田’字形里的上一和下二做为后备粮草营地，而上二和下一为导航系统定位团的营地，‘田’字形两翼分别为两组坦克团，而前后为两组弹药团。
　　
　　“哥，你猜他们谁会赢。”子影指指红兵团的弹药猛攻势。“他们的战斗力好强。”
　　
　　“一场战役，最不值钱的是士兵，但是出奇制胜的也是士兵，不知道唐十六的用兵布阵会不会胜过邓睿。”脑子里想着，嘴巴也顺口说了出来。
　　
　　静默地看着局势一点点变换，两边的兵团阵势也脱离了最初的安排，散兵也渐渐变多，像一盘被打散的蜂在胡乱的寻找着攻击点。只是徒劳无功的奔着，没有找到准确点。
　　
　　“哥，黄兵团的弹药好像没有刚才那么猛烈啦。”子影指指最左端的一小君黄士兵。
　　
　　“他们没有弹了，看来，邓睿要动用坦克猛攻了。”平静的叙述，我指指绿兵团补给线上的一小队士兵，“萧子轩和叶问天一同守在这里，估计问题不大。”
　　
　　“这是谁布的阵？”子影好奇地问，语气多了些佩服。
　　
　　“唐十六。”抬起头，远远看见唐十六已经紧张地站在叶问天身后，比比划划着什么。
　　
　　“没想到十六哥这么厉害。”子影粉嫩嫩的小脸洋溢着赞美。
　　
　　“喜欢他吗？”试探着问，突然很后悔问出口。
　　
　　“哥，你乱说什么。哼，不理你啦。”子影气呼呼地看向另一边儿。
　　
　　我笑笑，没有说话。
　　
　　作战兵团的攻势越来越猛烈，像抱着吞噬对方的必死之心。
　　
　　突然，外面的大办公室里传来一声闷响，之后是花麦踏着悠闲地小碎步走进来，奸笑着跑向自家老公――叶问天！




第五十八话　花之诱（修完）

　　虽然只是一场赌约游戏，但是邓睿那个心疼钱的守财奴才不会轻易的输给我，而且还附带一年的‘小受受’。坐在椅子里看着比游戏场面还要精彩的战斗――大办公室里花麦对叶问天的诱惑大戏。
　　
　　叶问天将电脑交给唐十六，自己抱着花麦光明正大地倒在沙发里，不管不顾地吻了又吻，才奸笑着放开唇，一副心满意足的表情。而花麦也像是佯装生气一般翻着白眼说着什么。从表情看来，更像是情人之间的撒娇把戏。
　　
　　让子影坐在我的位置上继续看游戏战况，开门出去欣赏现场版的调情。
　　
　　倚在门边，笑着问呼吸起伏的花麦：“你是来刺探军情的，还是来倒戈相向的。”
　　
　　扶起花麦，叶问天竟然对我抱怨：“骁帅，你和老板太不厚道了。你看看，你看看，欧圣杰和萧子轩两口在你这边，雷亚禀和苏宥禀两口子他那边，就我们两口子分开，还敌对。你说啊，是不是没良心，不厚道。”
　　
　　“呵呵，谁叫你们没那好手气，抓到一样的。”嗯，的确对他们不住，但也不是我的错啊。
　　
　　“不行，我们要求同居。”叶问天耍着小脾气，连搂着老婆的手臂也紧得跟金钢圈一样。
　　
　　“这样吧，你想去邓睿那边，不可能。如果花麦来这里，我可以考虑。”摸摸下巴，我算计着邓睿的作战方案。
　　
　　仿佛透视了我的心，花麦装着为难地说：“骁帅，不好意思。我不能跟你们说那边的方案，不能让我的领导输掉比赛，那可是一大笔钱呢。”
　　
　　叶问天皱巴着脸，心情荡漾地感慨着：“呜呜～～老婆，我太爱你啦。你真是太善良，太善良，太善良啦！我好感动，好骄傲，好……”
　　
　　“晕，叶问天，你给我闭嘴。”龙昭祁双眼冒火地盯着显示屏，一声吼打断了叶问天随后一堆的赞美之言。
　　
　　“切，我夸我老婆，你吃什么醋。”叶问天继续厚脸皮着讨好自家老婆。“老婆，你想知道什么，我都告诉你。”
　　
　　快扶着我，天啊，我的手下大将竟然这么妻管严。这辈子见过怕老婆的，还没见过这么无畏无求的怕老婆的男人。叶问天，骁小爷鄙视你！
　　
　　“也不用啦，就是突然饿了，想找你去吃饭。”花麦小媚眼一抛，叶问天更是美滋滋的点头。
　　
　　扶起花麦，叶问天一巴掌拍在唐十六肩上，慷慨激昂地说：“兄弟，哥未来半年的饭票，就靠你啦。”
　　
　　唐十六什么也没说，继续盯着战事。反而坐在对面的江路忍不住开口，但是对象不是叶问天，而是我。“骁帅，把叶经理踢出咱们堆里吧？整个一奸臣。”
　　
　　“是啊，我现在也这么觉得。”笑着搭腔，才不管叶问天的数条白光。
　　
　　“切，咱不走啦。陪着你们战邓睿，非把他打得认输不可。”叶问天反被我们激得拉起唐十六，坐回自己的座位上。
　　
　　看着花麦偶尔在叶问天耳边说着什么，两人又眉目传情一会儿，我突然想到一件非常有趣的事情。转回小办公室，我对着子影乱说一通，让他去给邓睿报信。
　　
　　“哥，真的要这么说吗？”子影担心地问我。
　　
　　“嗯，去吧。”子影点点头，急慌慌地跑出去。
　　
　　看着电脑里黄军不断扩大的攻势，红兵团也加强的火力，说明邓睿已经准备在五分钟之内结束战役。
　　
　　走到门口，我对着叶问天说：“问天，十六，放红兵团进围城，关门放狗。”
　　
　　“好来！”叶问天刚要按，却被花麦阻拦，在耳边小声地说了一句。
　　
　　唐十六忍不住嘟嚷着：“你们等结束了再亲热，成不成！”
　　
　　龙昭祁笑着打趣：“花麦是老板那边的人，懂不？”
　　
　　“去你们的，我可没有帮老板。”花麦白了一眼，继续窝在叶问天怀里看着战况。
　　
　　“此地无银三百两！”李笑简短明了地概括。
　　
　　子影又急忙忙地跑回来，在我耳边偷偷说：“哥，说完啦。”
　　
　　“真乖！”呵呵，就算有花麦，我也赢定了。
　　
　　抱着子影回到小办公室，电脑屏上的战况已经不够吸引我们的注意力，反而透过大玻璃看现场版的‘妻子的诱惑’更有趣。
　　
　　“哥，花经理今天怎么啦，平时都不会缠着叶经理的。”子影也感到好奇。
　　
　　“因为那个不厚道的老板派花经理来做卧底，扰乱咱们的军心呗。”下巴抵在子影肩上，瞟了一眼战况，嗯，还没结束。
　　
　　“哥，你快看，花经理把手伸进叶经理的衣服里啦。”子影怯怯地说，还很不好意思地摸摸烧红的脸蛋。
　　
　　“乖，就当没看见。”用手捂过子影的眼睛，小声的给他扫净垃圾：“不能被污染，那些垃圾的东西一定要从大脑里清除。”
　　
　　“嗯嗯，就像被放满的硬盘，要做定时清理。”子影乖乖地点头。
　　
　　“呵，真乖。”又瞟了一眼战况。
　　
　　与子影对话之间，红兵团已经全军覆没，黄兵团也剩下一小股溃兵在继续守着被打烂的营垒，那是最后的一波抵抗。
　　
　　扒开我的手，子影的眼睛也落在显示器上。伴随着一声轰响，红兵团的营地和黄兵团的营地被笼罩在暗黑色的烟云里，之后是火焰燃起，直到军旗被燃为灰烬。
　　
　　“GAME OVER”红色的八个字母，一个深沉的机器男声，一场兵团游戏，结束了。
　　
　　子影欢呼着伸展双臂：“呀吼～～哥，哥，我们赢了，我们赢了！”激动得竟然流下眼泪。
　　
　　“呵呵，是啊，赢了。”抹去可爱小孩儿眼角的泪，我也开心的笑。
　　
　　隔着一道玻璃墙，奋战四个小时的兄弟们兴高采烈地拥抱在一起，像真正打胜杖的士兵们。每一个人的脸上都洋洋洒洒地倾泻着喜悦之后的幸福感。比起那一百零八天的苦战，今天的胜利虽然不如那天来得激动，但也不容小觑。
　　
　　花麦甩开叶问天，跑到小办公室里来找我聊天，子影忙跑去和外面的人们分享喜悦。
　　
　　“花，你的诱惑力不大啊。”看着花麦拿起我的钢笔在手中转笔花。
　　
　　“我是逃出来的。你没看到，老板那脸都快皱到一起了。”花麦故意板着脸，展示给我看。
　　
　　“呵呵，他心疼钱。当然脸色不好看啦。”将手机调成震动，丢在桌子上等着它跳舞。
　　
　　“不过，真奇怪。明明是唐十六来设计作战方案，那边儿竟然输了。”花麦好奇地问。
　　
　　“哦，谁知道呢。也许唐十六神将附身，也说不定。”抓抓头发，我无所谓的乱扯。
　　
　　“哼，老板一定郁闷呢。”花麦笑着畅想。
　　
　　“是啊，你也小心点儿吧。让你来做卧底，竟然跑来就不回去了。”叶问天突然走进来，一把抱着花麦倒在沙发里。“唉，老婆啊，以后我要怎么保护你，才可以躲过老板的鬼爪呢。”话虽这么说着，叶问天竟然瞟着眼睛看我。
　　
　　“说给我听呢？”托着下巴，我才不吃你那一套呢。
　　
　　“谁敢啊，站出来给哥看看，胆儿肥啦。”叶问天装腔作势地摇头晃脑看看四周。
　　
　　“得了，放心吧，邓睿不会找花麦麻烦的。”嗯，邓睿会第一个找我的麻烦。
　　
　　“真的吗？”“你发誓！”花麦和叶问天的默契度，实在有待提高。
　　
　　“发誓就算了，但一定是真话。”点点头，我终于看到那个像斗牛场里飞蹄子的公牛――邓某人。
　　
　　“你们出去吧。”打发着可怜的叶问天和花麦，还是不要被波及才好。
　　
　　看着被派来的卧底和卧底老公像老鼠一样溜出去，邓睿的臭脸更黑了三分，眉头也更皱紧了一些。如果现在有毛笔，我根本就不需要去找墨水和砚台。
　　
　　关上门，邓睿直直走到我身边，一把拉起我在怀里抱住，嘴巴也附在我的耳边，气呼呼地说：“你暗地里算计我，好玩吗？”
　　
　　“说话就说话，你咬什么牙啊！”抱住邓睿的腰，我调试下舒服的姿势，根本不把邓睿的话当回事儿。
　　
　　“你想气死我啊。”这下换成撒娇加哀怨，我的骨头都被他说酥麻麻的。
　　
　　“谁说的，你死了，我到哪里找那么听话的零号，让怎么躺就怎么躺。”哄骗着怀里的男人消消火气，我绝对要把他说成天上有，地下无的好东西。
　　
　　“哼，你就骗我吧。”邓睿轻哼，黑臭臭的脸也舒缓一些。
　　
　　我的把戏最终被邓睿识破了，但是他没有怪罪我，反而大方的向大家宣布，自己的年终奖将成为大家半年的饭钱。当然，我们两人的输赢也被定位在邓睿要当一年的零号,被我压。最大的赢家，当然是我！




第五十九话　偶遇罗（修改）

　　下班后，在美食城简单吃了一碗粥，便站在大道边看着灯火辉煌、车流人海。凤城的夜生活不如京都那么鼎盛，傍晚过了七点，似乎全凤城的人都窝在家里吃着饭，看着电视，等待着周公的光临。回来快一年了，我却仍然不太适应这种单调的夜生活。
　　
　　凤城有条路的两边营业着大大小小的酒吧和夜总会，白天一片寂静的道路到了晚上就变成灯红酒绿，喧闹翻天的场所。这里除了是小青年们的时尚约会地点，也是那些带着解决生理欲望的中年人和有钱人的最佳场地。
　　
　　初中时期的同学三个月前在这条路的中间地段开了家酒吧，听说经营有方，正准备明年再开一家分店。闲来无事，不如去逛逛，顺道蹭几杯酒喝，叙叙青年时的理想和往事。
　　
　　名字‘蓝色情调’的酒吧里，颤人心神的ＤＪ舞曲从环绕的扩音设备里播散出来，买醉的人们像一条条纠缠在一起的蛇，舞动着自认为优美的姿势。一字形的酒吧台里，调酒师一杯杯勾兑着鸡尾酒，颜色缤纷多彩，像春雨后的虹一般漂亮。
　　
　　“秦骁？天啊，你来啦！太惊喜了。”张伟惊喜地大张双臂向我呼啸而来。
　　
　　“呵呵，张伟，生意不错嘛。兄弟过来给你捧场子，欢迎不？”多年不见，张伟和我都没有隔合的感觉，反而更亲近地拥抱着。
　　
　　“废话，早就希望你过来捧场子。可谁叫你是大忙人，不睬咱们小市民呢。咱高攀不上，就只能望眼欲穿了呗。”张伟说话还是那么刺油刺油的。
　　
　　“少来，谁不知道你是咱们班最富的‘钞男’。”一拳不轻不重的打在张伟肩头，我和他一起走向吧台。
　　
　　“是啊，兄弟现在就差一个‘钞女’来过小日子啦。”笑着向吧台里的调酒师招了招手，两杯冰伏特加便置于我们面前。“来，秦骁，咱们走一个。”
　　
　　“好啊，走一个。”宽口的古典杯在一声‘叮’之后，撞出酒液一波波涟漪。
　　
　　“秦骁，不够义啊。回来也不说一声，我还是从李路的嘴里知道你回来了。”张伟抱怨着，又灌了一口酒。
　　
　　“呵，早知道你开酒吧了，我早就过来砸场子啦，还等得现在？”单手杵着下巴，看着不同于夜欢的酒吧，男女混合在一起，竟引不起我的兴趣。
　　
　　“说吧，为什么回来了。”张伟下巴一抬，眼一瞟。
　　
　　“在京都得罪了人，就滚回来吃老本。”平静地回答，我斜睨着张伟的脸。
　　
　　“爷们，不会吧？合着你不算荣归故里啊。丢人，真丢人。”张伟托起我拿杯子的手腕，和我碰杯。“干了，不然今天别想走出去。”
　　
　　“好。”长呼气，将杯子里的酒液一仰而尽。
　　
　　“秦骁，你是那种甘愿丢人的人吗？”张伟拿过我的杯子，又招呼着调酒师再倒上一杯。
　　
　　“呵――！”干笑一声，我继续埋头自己的杯子。“这个世界，丢人不丢钱，就行。何必计较那么多，烦不烦啊。”
　　
　　“钱串子，没见哪个男人爱钱爱到你这程度，宁愿丢人，不愿丢钱。”张伟对我嗤之以鼻，又猛灌一口酒。
　　
　　“结了婚的人，少喝两口。”拔下张伟手里的杯子钻在桌上，也看到张伟吃惊瞪大的眼睛。“李路可是大嘴巴，我能不知道吗？”
　　
　　“真够兄弟，哼。”张伟不好意思地抓抓头发，继续喝酒。
　　
　　肩膀突然被大力拍了一下，转过头看到罗宸含笑不语的脸。
　　
　　“罗哥哥，这里也能见到你，真稀奇。”顺势靠在罗宸怀里，我讨笑着说调戏的话。
　　
　　“呵，我和朋友谈些事情，出来正好看到你在这里。”罗宸拉过身后的吧椅，仍然让我靠着，贴近坐下。“我是不是应该给老板打电话。”
　　
　　“给他打电话干什么，今天就咱们两个喝酒。”拿过我的杯子给罗宸，“伏特加。”
　　
　　罗宸拿过杯子，小饮一口，眼睛盯着张伟。“这位是……你的新宠物吗？”后面半句话是贴在我耳边问的。
　　
　　看到张伟睁大的眼睛，我微红了脸，有些尴尬的介绍：“这是我初中时的兄弟，张伟。”指了指身后的罗宸：“这是罗宸，是我公司的同事。”
　　
　　“吓我一跳，还以为你们……嗨，真对不住啊，我误会你们了。”张伟略显尴尬地伸出右手和罗宸握了握。
　　
　　“没关系，误会骁帅可以，他本来就不干净。”罗宸也跟着打趣我。
　　
　　“喂，你哪一国的，竟然敢背叛我！”呲牙咧嘴地白了罗宸一眼，又温和的对上张伟：“你去忙吧。”
　　
　　“怎么，怕我干扰你们。”张伟也不是什么好鸟。
　　
　　“看你身后！”我用下巴指指张伟身后的某一点，“某位大哥的领导正在那里发威呢。”
　　
　　“啊――？”张伟慌张着扭头，“嘿嘿，真要走了，不然河东狮吼，我要丢大人啦。”
　　
　　张伟对我们点了下头，又对吧台里的调酒师叮嘱了两句，便急急忙忙地跑向自己家领导――老婆。
　　
　　看着张伟消失的方向，我兴叹着揶揄：“妻管严，不分男女啊。”
　　
　　罗宸也点头同意：“是啊，老板不也是妻管严吗？”
　　
　　歪头与罗宸的额头撞了一下，“去你的，我是女人吗？妻管严，用词不当，语文课老师怎么没给你个零分。”
　　
　　罗宸洋洋得意地回答：“我的语文老师是中年老太太。”
　　
　　“哦，你色诱。”恍然大悟，竖起大拇指，“强！”
　　
　　“骁帅，你可要小心喽。”罗宸突然幸灾乐祸的警告我。
　　
　　“怎么了？”收敛玩心，我好奇地问。
　　
　　“你合着大家一起整邓睿，小心他反咬你一口。”罗宸对调酒师要了一杯啤酒，“邓睿从来对别人小气，对自己大方。”
　　
　　“呵呵，可惜啊。”我畅叹着，转头看着罗宸，“我可是对别人小气，对自己也小气的人。”
　　
　　“鱼配鱼，虾配虾，乌龟王八是一家，守财奴对上钱串子，硬说不是一对儿，谁信啊。”罗宸的俏皮话逗得我一阵疯笑。
　　
　　“罗宸，我好想周易啊。”点了一杯苏打水薄荷，喝一口冲冲口腔里的酒味。
　　
　　罗宸摸着我的额头，愕然地问：“骁帅，你没发烧啊。难道喝醉耍酒疯，说疯话！”
　　
　　抓过罗宸的手放在腿上，用掌心握着微微透着汗液的手背，“当初，我并不愿意跳槽过来。但是看到周易阳光一般的笑脸，突然觉得他在的地方一定非常温暖。”笑着回忆着一年前的情景，“在那段阴暗的时间里，周易的温暖算是支撑我的一块盾牌。”
　　
　　“原来你喜欢的人是周易。”罗宸托着下巴，直直地盯着我。
　　
　　“不是，只是觉得他很善良。”摇摇头，我幻想着第一次见到周易时的笑颜。
　　
　　“邓睿呢。”罗宸继续问，也点了一杯苏打水薄荷。
　　
　　“迷恋和爱情是不同的，包括对子影的呵护，也不同。”现在的我感觉自己是个恋爱专家。“遇到周易时，因为我身处于阴暗时期，所以会感慨他的存在。”
　　
　　“那邓睿呢。”罗宸继续问，从来他关心的只有邓睿一个人。
　　
　　你问哪个，我就偏偏不说哪个。淡淡地喝了一口苏打水，继续说：“子影在我看来就是一个需要锁在象牙塔里的小宠物，一个玻璃人儿。无论什么时候，都需要捧在手心里呵护疼爱才行。”
　　
　　“所以，就算你和邓睿在一起，也不忍心放开子影吗？”罗宸淡淡的语气，“傻瓜，你会把自己逼到悬崖边的。”
　　
　　“是啊，我本应该站在悬崖边的。是邓睿救了我，让我安安稳稳地站在他的羽翼之下，再看着我去保护别人。”也许是眼睛太干涩了，才会有湿润的水汽涌出来。“宸，我太自私了。所以每当邓睿对我做出什么要求的时候，一定会毫不犹豫地欣然同意。”
　　
　　“所以，被压了一天一夜，也不反抗。”罗宸调笑着说，不理睬我的白眼。
　　
　　“放心吧，罗哥哥，我们从来都是‘床上平等，床下敌对’的相处方式。”骄傲着举起杯子与罗宸碰杯。
　　
　　“唉，邓睿遇到你，真是栽到家啦。”罗宸感慨万千着说，也不怕我重重的一拳打在膝盖骨上的痛感。
　　
　　“哼，嫉妒吧！”笑着站起身整理一下衣服。
　　
　　将伏特加里的酒一口仰尽，甩下五张百元大钞。我故作潇洒地走向门口，将罗宸的一脸愕然抛在脑后。其实，三角关系的爱情，必须有一方包容，一方委屈，一方为难。只是在我们三个人的关系里，邓睿一个人承担了三个方面的痛苦。而我，必须尽快解决他的他痛苦，因为我爱他!




第六十话 年终奖（修完）

　　年终奖，像别家公司年底才发放的年终奖一样，我们公司在放假那天发放，当然还会外加一个大红包来‘贿赂’辛苦一年的兄弟们。也许这就是公司的职员们都甘心情愿卖命的原因吧，佩服寒喻宁舍财不舍心的善良做法。毕竟他还不算是个光想着‘敛财’的资本家。
　　
　　“拿完钱就回家。”看着财务部报上来的年终奖账目报表，伸长腿踢了一下邓睿的屁股。
　　
　　“大老板不是让明天才放假嘛。”绕过桌子，邓睿坐在我身后的椅子里，双手在我肩上按摩。
　　
　　“今年年终奖多了一倍的钱，看来周老板娘把大老板侍候舒服啦。”盯着邓睿名字后面的一串数字０，我的心里五味杂阵。
　　
　　“哼，说得好像去年你也在似的。”邓睿不屑地啐了我一声，继续为我按摩着。
　　
　　“财务部应该多给个红包，你看连去年的年终奖账单都总结来，让我很直观的做比较啊。”拿起另一张账表，我左看看、右看看。
　　
　　“明天回祥云里吗？还是……跟我在一起玩两天！”拇指腹在颈椎的位置慢慢按着圈，引得一阵阵酥麻，邓睿突然暗哑的声音更诱惑得心神沉迷，大脑空白。
　　
　　“不，除夕再回去。”闭上眼睛半仰头享受着颈后的舒适感，“要好好休息两天，总觉得睡眠不足，全身软绵绵的。”
　　
　　“是不是生病的前兆？”邓睿半倾身过来额头抵着我的测试温度。
　　
　　歪头侧开，推着邓睿站回去。“没有，只是在考虑一些事情。”
　　
　　指下的动作依然如故，只是邓睿说话的语气有些忧郁：“想和父母说吗？”
　　
　　睁大眼睛看着邓睿微带郁色的脸，原来‘心有灵犀不点就通’的感觉是这样的。强扯了一个干笑，抓着账单的手更用力三分。
　　
　　烦闷地揉按下太阳穴，轻叹一口气：“是啊。”再次仰起头盯看邓睿，“你呢，有没有什么好的建议。”
　　
　　“子影，还是我。”出乎意料的提问，令我更加烦燥。
　　
　　“如果是两个，估计二老会直接我把塞回娘胎里重新进化一次。”苦笑着说，这个冷笑话真是把自己给幽了一下。
　　
　　“还是不要说吧。”邓睿绕过我，坐在桌子上俯视。
　　
　　“你不想我们的关系光明正大吗？”好奇邓睿竟然拒绝了。
　　
　　“我不想你为难。”邓睿说得坦白，而且在我看来非常浪漫、知心的一句话。
　　
　　“睿，知道你心疼我，但是这也宠得太过了点儿吧！”站起身，媚惑地勾起双臂搭在邓睿颈后。“小心以后被我抛弃，你的魂儿也找不回来。”
　　
　　“魂儿？”挑高一侧的眉弯，痞痞的语气：“那是什么东西？”勾起一边唇角奸笑：“我还有那东西吗？”
　　
　　“很好，做我的爱人，就要这个样子。”得意地夸讲，我也凑近身子贴在邓睿胸前。“对不起，委屈你了。”真心话，只是我不愿轻易说出口罢了。
　　
　　“只要你爱我，就好。”邓睿回抱着我，下巴也埋进我的颈弯。
　　
　　即使已经彼此相知，即使已然呈相对，即使已将自己的全部给予对方，但是突然温情的互诉着心中的歉意，还是有着几分尴尬和隐隐的不安感。
　　
　　推出邓睿的怀抱，我突然想一件非常兴奋的事情：“邓睿，你的年终奖，还剩多少钱啊？”
　　
　　被我提及心痛事，邓睿不高兴的嘟着嘴批评我：“还不是你搞的鬼，就剩下一千块钱过年。”
　　
　　抚着肚皮在椅子里狂笑，我有一种报了被折腾一天一夜的仇，很舒爽的感觉。邓睿含笑看着疯疯癫癫的我，不置一词。
　　
　　“骁帅，疯笑什么呢，大门口都能听到啦。”楚梅和郑栖一起走进来，两人四手八个文件夹，毫不留情地啪啪摔在办公桌上。
　　
　　“喂，你们两个跟我的办公桌有仇啊，这么用力。”此时我绝对是‘横眉冷对俩小菜儿’，气势锐不可挡。
　　
　　“骁帅，年终奖多少啊，报报数。”楚梅媚眼将我从头到脚横扫竖扫一遍又一遍。
　　
　　装着摩挲摩挲胳膊上的鸡皮疙瘩，又顺带象征性的打了个寒战，我才讪讪开口：“不多，你的十倍也。”
　　
　　“郑栖，咱不干了。听听，他都十倍啦。”楚梅像小兔子一样红了眼睛，委屈地噘着小嘴对郑栖星星眼。
　　
　　“切，大老板还一百倍一千倍呢，怎么没见你吵着闹着不干活？还有……”眼睛瞟了一下郑栖的笑脸：“你最好快点放开郑栖，不然小哥回头知道如此隐晦的奸情，一生气把他嚓咔了，你可是千古罪人啊。”
　　
　　“骁帅，你就疯吧。回头，小心子影把你嚓咔了。”楚梅从来在嘴巴上不输人，一报还一报，他当然不会轻易放过我。
　　
　　“呵呵，我家子影还真的很可爱呢。嗯，我家子影的年终奖是多少？”看着郑栖转而严肃的表情，隐隐感到低气压。
　　
　　“只有工作满三年的职员，才会有年终奖。”邓睿开口解为。
　　
　　“晕，谁定的？真不厚道。”爆怒，咱的人怎么能任别人欺负呢。
　　
　　“大老板，你师兄，公司的当家人，周易的男人，每天给咱们下圣旨的家伙……”邓睿串爆一通代名词，主角都是远在他乡搂着宝贝旅行逛闲心的家伙――寒喻。
　　
　　“唉，算了，咱惹不起。谁叫天老大，他老二呢。”感叹着我的量小力弱，无法扭转局势。
　　
　　“呵呵，骁帅，你也有认命的时候。”罗宸拿着文件夹慢腾腾的走进来，像逛街一样悠闲。
　　
　　摇摇头，眨眨眼，我惊讶着大喊：“天啊，罗宸宝贝，你走错门了吧？难道方向定位中枢神经错乱，分不清东南西北啦？”
　　
　　“哈哈哈～～，骁帅，嘴下留德吧。”罗宸展开文件夹给邓睿，后者拿起我的钢笔在签名栏上画着自己的鬼名字。
　　
　　“真难看。德是什么啊，我不认识。”摇头晃脑地朝着罗宸抛媚眼，调笑着问：“罗哥哥，你不觉得我很特别吗？”
　　
　　罗宸突然严肃了表情，义正词严地回答：“嗯，是很特别。”
　　
　　“真的啊！”兴奋，雀跃，继续问：“哪里？哪里特别？”
　　
　　罗宸双臂抱胸前上下打量着我，终于在五分钟之后，惊爆出六个字：“特别傻！特别疯！”
　　
　　“哈哈哈～～”“呵呵，呵呵！～！”“咳咳～～”
　　
　　楚梅已经毫无形象地瘫在沙发里捂着肚皮狂笑，口腔里的软舌骨都已经被华丽丽的亮出来示人；郑栖笑得很绅士，只是一味地傻呵呵，但在我凌厉地眼神扫射之下终于转身偷笑，双肩还一抖一抖的；邓睿当然是最疼我的人，只是轻咳两声。
　　
　　用杀人人的眼光扫射着四个很不上道的家伙，最终我的小宇宙在‘忍无可忍，无须再忍’的真理名言之下爆发了。哼，谁叫他们得罪了小爷。坚决让他们过年吃饺子都没有味道。
　　
　　“喂，你们笑完了没？小心我诅咒你们啊！”板着脸，我已经在隐忍着怒气呢。现在，我就是圣人阶级的圣人。
　　
　　“哈哈～～”“呵呵～～”“哼～～咳～～呵呵～～”“哈哈～～”
　　
　　晕，怎么连邓睿和罗宸都笑出声，小爷就那么软，容得你们欺负吗？哼，小爷不发威，当我是泰迪小熊？芭比娃娃？见到母米老鼠的公米老鼠？
　　
　　一串心里的臭骂，最终我还是忍不住发泄出来：“我生气了，你们都给我闭嘴。我要诅咒你们这群看扁我的家伙。我要你们吃除夕夜饺子没有馅，过年请客吃炖肘子没肉皮、吃花生米崩掉牙，喝啤酒喝出大麦米，喝白酒喝到湿湿虫，走到冰上掉裤子，出门刮大风摔跟头，还有……还有什么来着？……嗯――！忘了……哼，总之，你们都给我闭嘴，不许笑。”
　　
　　被我一通说，四人都傻呆呆的你看看我，我看看你，谁也不说话了。连邓睿也惊讶地盯着我看，还展开五指手掌在我眼前晃了晃。
　　
　　“老板，骁帅这是怎么啦？”楚梅悄悄走到我身边，歪着头看着我。
　　
　　“不会吧，大过年的。”郑栖也好奇地盯着我。
　　
　　“别迷信。”罗宸一手肘子撞到郑栖腰侧，也同样好奇地盯着我。
　　
　　“晕，你们看什么看，想死啊！”一声怒吼，我今天就不要形象啦，怎么着吧。
　　
　　“骁帅，刚才没有什么灵魂附身的感觉吗？”三人异口同声的问。
　　
　　“真的没有鬼附身吗？”邓睿竟然也跟着起哄。
　　
　　“没有，爷很好！”吼回去，愤！
　　
　　翻着白眼，好想揍人，终于明白他们的脑子里想什么了，竟然怀疑我被鬼上身了。晕，做人至此，真是失败的彻底了，人生悲剧啊！




第六十一话　除夕聚（修完）

　　除夕，对于被逐出家门的兄弟们，这一天是个痛。
　　
　　早早起床后，给那帮‘无家可归’的兄弟ＣＰ群发短信，邀请他们中午过来涮火锅。给母亲打电话通报晚上再回去，又拨给回京都陪父母过年的邓睿，最后给子影发了条温馨的短信。好像只有我一个人很忙碌的样子。
　　
　　还好邓睿离开之前已经把冰箱塞满，又煲了好多的补汤冷冻起来，以便我想喝的时候热一下就ＯＫ。目前，只需要到超市买些火锅辣汤底料和新鲜蔬菜回来就万事俱备。
　　
　　“骁帅，你去哪里会情人啦，真冷。”欧圣杰噘着嘴巴不高兴的吼我。
　　
　　欧圣杰和萧子轩是最早抵达的一对，两人各提着四大袋羊肉片站在门口，冻得鼻子都红通通的。
　　
　　打开门把他们让进去，我笑着将手里的袋子丢进橱房的灶台上。“去超市了，发现辣底料没有备足。”
　　
　　“我们买了十斤羊肉片，够吗？”萧子轩拉过四袋羊肉片往窗外的纸箱里放好。
　　
　　“邓睿走前买了十斤，我没吃。”脱下大衣，我给郑栖打电话。“喂，郑栖，你们什么时候到？”
　　
　　‘开门吧。’郑栖气息不稳的喘着。
　　
　　让欧圣杰打开门，郑栖和老婆一起搬着啤酒箱进来，上面还有一箱红牛和六瓶五粮液。
　　
　　“干什么，买这么多酒？”啤酒还好，要喝完六瓶五粮液，估计都会喝死到医院里。
　　
　　“晚上回家，带两瓶酒给老爷子。”郑栖指了指五粮液。
　　
　　“呵，谢了。”我都没有想到要给父亲买酒。
　　
　　没关好的大门被打开，雷亚禀和苏宥禀也提着羊肉片和蔬菜水果晃晃悠悠地进来，后面还跟着叶问天和花麦，搬着两大箱热带水果。
　　
　　“呵呵，今天是我请你们吃饭，干什么给我省钱？”拿着茶壶泡上几片银针毛峰。
　　
　　“还不是怕不够吃。”叶问天帮花麦脱着衣服，一边不屑于我们的集体偷笑。“笑什么，我为老婆服务，光明正大。”
　　
　　“切，我们又没说什么。”“对啊。”“解释等于掩饰，懂不。”……不待我发话，所有人你一句、我一句的调戏这对夫夫。
　　
　　咣――，门从外面被踢开，龙昭祁和李笑一起搬着七七八八的零食箱子撞进来。
　　
　　“望天，太重了，早就说别买这么多，要不让他们送货也行啊。”龙昭祁坐在地上大口喘气，威势弱了三分。
　　
　　“你当这是大件电器啊！”李笑无奈地笑着走进来与大家打招呼，之后借机抱怨：“昭祁真雷死我啦，买零食的时候不想搬运问题，等打包的时候才喊爹骂娘的说超市为什么没有零食送货服务。”
　　
　　“哈哈～～昭祁，你真是天才。”叶问天让花麦坐在自己的腿上，无形象的窝在床角落里享受。
　　
　　“好啦，都进来坐吧。关门！”越过龙昭祁，还补上一脚。“昭祁，地上不冷吗？”
　　
　　“嗯，冷。”同样用脚补给门，龙昭祁抓着我的肩膀半推着进房间。“今天老板不来吗？子影也不来？”
　　
　　“一个回京都陪父母过年，一个飞广州陪家人吃饭。”倒了几杯热茶，不管别人，我自斟自饮起来。
　　
　　“子影飞广州去年吗？挺酷的。”龙昭祁只端给叶问天一杯茶，自己也喝了起来。
　　
　　“他的伯父在广州，所以飞去过年。”考虑着今天最好不提及家人之类的词汇，免得这帮兄弟触景伤情。
　　
　　“还别说，我们无家可归，昭祁和李笑怎么也不回家陪父母啊。”欧圣杰好奇地问，没有发觉李笑一闪而过的郁闷。
　　
　　“我妈今年吃斋，不办家宴。所以我就跑来啦。”龙昭祁无所谓地耸耸肩。“骁帅，你和老板出柜了没？”
　　
　　“我想过年后再和家里坦白。”闷一口茶，继续说：“我们没有谈过这些。”
　　
　　“没谈过，不代表他不在意。”郑栖搂着老婆，以过来人的语气。“有些事情，更重要。”
　　
　　“子影吗？”看到所有人都向我点头，我才释然一笑：“别担心，我们之间有约定。无论是邓睿，还是我，对子影的心情都是一样的。”
　　
　　“看来，你们之间的相处方式比我们预想得要好啊。”雷亚禀懒懒的半躺在苏宥禀的腿上。
　　
　　“嗯。”点点头，“他比我还心疼子影。”
　　
　　“骁帅，吃饭吧，我饿了。”龙昭祁摸摸肚子，“只要你们感觉舒服，我们无条件祝福！”
　　
　　“谢谢，兄弟们！”真心的感谢，也许因为有着同样的爱情经历，所以他们很心疼我，为我担心。
　　
　　北方的火锅从立秋吃到夏至，冬天尤是。北方的家庭也会准备涮火锅的锅具。当初为了制造一场浪漫的火锅宴，邓睿大锅小盆的从超市搬回家，回来时的窘样差点没笑死我。
　　
　　将桌子摆好，鸳鸯火锅里一半放辣汤料，一半放清汤料。香辣辣的味道充满封闭的房间，引发着垂涎三尺的食欲。
　　
　　“骁帅，鸳鸯锅，ＪＱ无处不在啊。”叶问天一边忙着给花麦涮羊肉片，一边打趣。
　　
　　“鸳鸳锅，哈哈哈～～”龙昭祁拉着李笑，筷子点着桌上一对一对，贼兮兮地笑。
　　
　　“惆怅啊。”李笑也感叹着说，突然眼睛一亮，好奇地盯着我。
　　
　　“看什么？”夹了一片白菜叶到锅子里煮，另一手端起酒杯闷了一口。
　　
　　“骁帅，我很好奇那天士兵团，咱们是怎么赢的？”李笑半眯起眼睛盯着我，“单靠唐十六的指挥，靠我们几个的联合作战，想要战胜邓睿也不会那么容易吧。”
　　
　　“是啊，我也好奇呢。”龙昭祁也点头。
　　
　　“那天休息五分钟之后再玩，中间好像有一段时间调用不太顺利。”欧圣杰夹了一筷子肉到萧子轩碗里。
　　
　　“咱们结束之后，我还看了一下装备，用了不到一半的弹药量。”叶问天也奸笑着。
　　
　　“骁帅，坦白从宽。”苏宥禀拿着啤酒瓶，作势要罚我酒。
　　
　　“嗯嗯，我想起来啦，子影还跑来跟老板说了什么，然后咱那位老大的脸立即黑得跟公包一样。”雷亚禀斜瞟着我，满怀奸诈。
　　
　　“骁帅，说吧。”李笑也拿起啤酒瓶子做准备。
　　
　　“喂喂，你们这是恩将仇报啊。不赢了邓睿，你们就自己掏腰包吃饭吧。”冷眼他们齐举的酒瓶子，继续淡定地喝着红牛。
　　
　　“骁帅你到底是怎么设计老大的？”雷亚禀眯起眼缝，威慑力十足。
　　
　　斜瞟了他们一眼，我暗笑，又正色警告：“你们把瓶子都拿稳啦，啊――！呵呵……”
　　
　　“骁帅，别光笑啊，快说。”萧子轩按耐不住，催促我快说。
　　
　　“如果咱们的装备都是一样的，唐十六的方案与上次的方案差不多，所以能与邓睿能打平手。”借着龙昭祁手里的啤瓶，给杯子里倒满，“把如果变成不如果，赢邓睿就是小ＫＳ啦。”
　　
　　“骁帅，你暗地里算计老板啊。”萧子轩拭嘴偷笑。
　　
　　“那就是说，骁帅在我们玩的时候，他把后台的装备数量调高了一倍，而老板不知道？”花麦回头看着叶问天，寻求答案。
　　
　　“是啊，所以……嘿嘿……”叶问天奸笑着。
　　
　　“是五倍……呵呵……”白菜叶都被煮成白菜泥了，混合着芝麻酱和香菜。
　　
　　“骁帅，你让子影带了什么话给老板啊？”郑栖终于忙活完自己的老婆，有时间出声。
　　
　　“最后攻营的时候，我就让子影告诉邓睿关于调高装备值的事情。”奸计得逞，我更得意。
　　
　　“是啊，所以老板当天晚上就坐火车回京都了。”李笑八卦地说着，换来大家一阵哄笑。
　　
　　“骁帅，看来还要继续被压喽！”龙昭祁嗤笑着揶揄我，一口羊肉塞进嘴巴里鼓捣。
　　
　　“呵呵……”许多苦只能吞进自己的肚子里，包括那一晚的离别，也只能留给自己回忆。
　　
　　“今天大家不醉不归。……来……干杯！”欧圣杰潇脱地高举酒杯，化解了我的尴尬。
　　
　　“夫君，今天一定要喝醉吗？”萧子轩斜睨着欧圣杰，“喝醉了，我可不管你。”
　　
　　“知道。”欧圣杰贴在萧子轩耳边，一脸暧昧不明的笑。
　　
　　“很久没有痛痛快快地喝酒了。尤其是今年，熬夜加班都成家常便饭。虽然累，但是很爽。干杯！”
　　
　　“干！”举起杯子，我同样感慨充实且忙碌的一年。
　　
　　“被逐出家门三年啦，今天是最幸福的一个除夕。干杯！”雷亚禀也感慨万千，一滴清泪也滴落下来。
　　
　　一句短短的感慨说得大家都缄默不语，当每一个人都带着伤痛面对团圆佳节的时候，是不是都像我们一样，只能独自躲在角落里舔食伤口，强颜欢笑……




第六十二话　不孝子（修完）

　　天底下没有不透风的墙！
　　纸永远都包裹不住烈熊熊的火焰！
　　事情无论拖延多久都有被揭示的时候，只是时间的问题而已！
　　以上的话都是真理中的真理，名言里的名言……请一定要牢记！
　　
　　大年初一开始陪父母到亲朋好友家拜年，直到初六晚上，我才拖着疲惫的身体回到租住的小房子里。黑暗的房间像冷宫一样清静静的，躺在床上只听得见呼吸声，很无力！
　　
　　铃～～～
　　
　　“嗯！”
　　
　　‘骁帅，过年好！’‘骁帅，过年胖了没！’
　　
　　被郑栖和他老婆一前一后的逗趣着，我无力的轻应一声。
　　
　　“还好，郑栖，我想……”话到嘴边却被吞回肚子里。
　　
　　‘想好了就说，给彼此一个结果。’郑栖平和的声音如一泉清水注入烦燥的心。
　　
　　“谢谢你！”由衷的感谢，比起一个好建议，我更需要一个有力的支持。
　　
　　‘挂了，晚安！’‘骁帅，加油！’两口子又兴奋地喊了最后一句鼓励。
　　
　　挂断电话，我想着明天就是正月初七，是父亲的生日。那么这件事情，就后天再说吧。让父亲过一个幸福快乐的寿辰。
　　
　　想得太多，脑子很乱，全身疲乏，每一条经络都带着停滞的懒意。意识浅淡地化成一片墨渍，思绪晕染散开后，仿佛真正进入到所谓的梦乡。
　　
　　初七是父亲的寿辰，早晨预订好饭店的包间，我接到邓睿的短信：‘骁，代我多祝福一声，父亲寿诞幸福。’
　　
　　拨通回去，两声忙音后是邓睿微干哑的声音：‘骁，过年好！’
　　
　　“你的嗓子怎么了？感冒了，咳嗽了，还是干坏事儿了。”笑着揶揄，我一串话不管对方感受地说出来。
　　
　　‘昨晚和朋友聚会喝多了，酒刚醒。’邓睿懒懒的声音传来，之后又问：‘你最近喝了多少？’
　　
　　“不太多，家里没人灌我酒。”穿好衣服，穿好鞋子，我往门口走。“睿，初十晚上去找你。”
　　
　　‘好，早点过来，我给你做牛排吃。’可能是听到我下楼的声音，邓睿没有再说话。
　　
　　短暂沉默之后，算是同一时间，我们都挂了电话。
　　
　　父亲的寿宴在我的安排下变成家族宴，凡是秦姓的亲戚和家人全员到齐，连吃奶期的小婴儿都被抱来贺寿。这么小的孩子，知道什么叫寿宴啊？知道谁是谁啊？跟着苦心凑热闹的大人们到这里来活受罪。
　　
　　“喜欢孩子吧，等你结婚了，就快点生一个。”母亲拉着我在身边坐下，羡慕不已地看着对面桌边表嫂怀里的小婴儿。
　　
　　“娘亲，如果我有不孕症，怎么办？”半开玩笑着逗弄母亲，换来一记不悦的白眼。
　　
　　“臭小子，下午就给我去医院检查，晚上不拿来报告单，别想进家门。”母亲一记一记白眼像飞刀一般杀过来。
　　
　　“娘亲，如果娶的那个女人不会生呢。”托着下巴，我继续开玩笑。
　　
　　背后一声闷哼，之后是父亲不悦地回答：“那你就给我去做手术。”
　　
　　“爸，来，坐。”急忙将母亲身边的位置让给父亲，我转去最远桌子边坐下。
　　
　　酒过三巡，菜过五味，宾客如归，所有人都相扶着晃晃悠悠地走向大门口，还呼唤着家人回家再去喝尽兴。
　　
　　亲戚散去，送走母亲，我和父亲选择一家茶楼包间休憩。点上一壶龙井，再摆上一盘介寿果，听着父亲说着一些感慨之言。今天父亲很高兴，因为儿子为他大摆宴席，在亲戚面前威风凛凛。
　　
　　“小骁，你到底怎么想的。”父亲突然严肃起来，目不转睛地盯着我。
　　
　　“什么？”一时被问呆，我不明白父亲的意思。
　　
　　“你妈说的那件事情。”父亲继续盯着我，“上次你说的独身主义，只是说着玩玩吧。”
　　
　　面对父亲试探的问话，我不知所措。沉默一会儿，心一横，抬头迎视着父亲的眼睛：“爸，我有事和你坦白。”
　　
　　“说吧，就知道你小子有问题。”像暗松一口气，父亲的脸变得缓和一些。“你小子不会把哪个女孩子的肚子搞大了吧？还是分手被打了。”
　　
　　“爸，我是那种管不住自己的人嘛。而且，我从来没有想过找女朋友。”浅品一口香茶，思忖着要怎么开口。
　　
　　父亲也一同喝尽茶杯里的茶水，又自顾倒了一杯：“小骁，你是不是和一个男人在一起？”
　　
　　捏紧杯子的手不禁抖了一下，停在唇下三分处。我猛然抬头与父亲对视，看到深邃不见底的眼睛倒映着自己的影子。心脏，有那么一刻停止跳动，时间短促到几乎察觉不出。从耳蜗里灌入的话像弯过了九曲十八弯后抵达大脑，之后是一片死的寂静。
　　
　　父亲低下头，看着茶水里的影子，淡淡地说：“那个人是谁，看样子年纪比你大。有家室吗？”
　　
　　“爸，你……看见了？”答案当然是肯定的，父亲看见了，知道了，也许猜到了。
　　
　　“回答我。”父亲微微握成拳的手颤抖着，与平静的语气和平静的表情不相符。
　　
　　“是。”既然父亲已经看见，既然我逃不掉，既然已经准备向父母坦白，我何必否认呢。
　　
　　“多长时间了。”依然平静地问。
　　
　　“快半年了。”垂下眼皮，我不敢看父亲的脸。
　　
　　“能分开吗？”像是一种期待，亦或是一种质询。
　　
　　“不能。”无情的打破那个期待，我自知不孝，头也垂得更低。
　　
　　“给你一周时间，辞职。然后回京都和刘锡去管理公司，把这里的事情忘得干干净净。”这是最后的通谍，父亲隐忍着怒气。
　　
　　“爸，能听听我的解释吗！”这次换回我在期待。
　　
　　摆摆手，父亲想要离开，却失力跌回椅子里急喘气，说话的声音显得苍老而哀伤。“你这个孩子，怎么能这么糊涂呢。同性之间，只不过是贪一时的好玩，没有长久可言。你到底着了什么魔，愿意和一个男人在一起？！”
　　
　　都说知子莫若父，然而我现在的想法却是父亲所不了解的。对于父亲哀莫大于心死的指责和叹息，我只能狠下心肠做个不孝子。面对即将花甲的父亲，我有着深深的抱歉和愧疚。
　　
　　“爸，请给我解释的机会。”男儿膝下有黄金，我直挺挺地跪在父亲面前肯求给予倾诉心声的机会。
　　
　　“说吧，我是很想听听你到底要说些什么。”在跟我赌气，父亲将拳头重重的打在桌子上。
　　
　　“爸，那个男人今年四十二岁，没有妻儿家室。和我一样是为了事业和梦想打拼的人。”我平静的向父亲开口。“我从来没有想到自己会爱上一个男人。可是，经过长时间相处，他给予我从未有过的安心和依靠，直到从骨子里越来越依赖那种感觉。”
　　
　　“你怎么知道对他是爱情，不是别的感情。”父亲幽幽地开口。
　　
　　“爸，爱情、友情和亲情，我还是分得清的。”无奈，我试图让自己放松着说出心中的感觉：“面对他，我会有欲望的冲动，会想抱着他，或者是被他抱着。累了的时候，两人背靠背地靠在一起，即使不说话也觉得心安。面对困难的时候，只想他站在视线里，就一定有信心面对。夜里睡不着的时候，就会想着他的脸，然后很幸福的睡熟。心情很糟糕的时候，他会像小孩子一样跑来撒娇。”想到邓睿鼓着脸撒娇时的样子，竟不自觉地笑了。“爸，如果我连爱情和友情都分辨不清，那还真的是白活了二十六年。”
　　
　　当我再次抬头看着父亲时，风烛残年的老人眼睛里闪着泪花，与地上跪着的我久久对视。相对沉默良久，父亲抹去眼角的泪花后，向我摆了一下手示意坐回椅子里。
　　
　　“爸。”叫了一声，我不敢相信父亲这么容易就气消。
　　
　　“坐回去，我有话说。”受到打击的老人带着隐隐的痛。“下面的话，你不许插嘴，听我说。”
　　
　　“是。”我没有动，仍然直挺挺地跪在地上聆听父亲的训教。
　　
　　缄默一会儿，父亲才迟迟开口：“我一直都很相信你，现在仍然相信你，今后也会相信你。所以，请你不要让我失望，可以吗？能……答应我吗？”
　　
　　正重地点头，我感动于父亲的开明，“是，爸，我答应你，不会让你失望。从前不会，现在不会，未来也不会。请相信我，爸爸。”
　　
　　父亲，请相信我！
　　
　　一同走出茶楼，父亲拒绝了我送他回家的要求，而且最终叮嘱我先不要告诉母亲关于爱上男人的事情。看着载着父亲的出租车越来越远，悬在半空的心却渐渐平稳落下，仿佛全身的疲倦都会瞬间即逝般轻松。




第六十三话 温情夜（修完）

　　恋人之间的感情总是很微妙的，守在一起的时候也会想念他、拥抱他、亲吻他。不在一起的时候就会有怅然所失的感觉，而且每天睡前都会祈祷梦里与他相会，这就是中情毒。
　　
　　和父亲坦白之后，有着无限大的轻松感，压在心头将近半年的秘密在大白于光天化日之下。连着睡了三天三夜，终于迎来了正月初十的傍晚。中午吃泡面时与邓睿通了最后一通电话，才安心地抱着书继续睡。
　　
　　冬天的夜总是提前到来，晚上八点便已经星光灿烂。我悄悄开门走进，却不见邓睿的人影。卧室半开的门透出昏黄的灯光。慢慢移步过去，惊叹于眼前的景象。我的爱人此时正裸着身体四脚朝天地躺在床上，可谓是一条丝的布料都不挂，一副‘屠宰案板上备好皮的白白猪’的样子。
　　
　　站在床尾，我看着眼前秀色可餐的宴，不禁暗暗吞咽口水。这丫的男人发什么疯，竟然如此销魂。
　　
　　邓睿并不介意我的色相，反而柔媚着问：“还满意吗？”
　　
　　挑高一侧眉，我狂点头：“嗯，还不错。身材也变好了，没有出现啤酒肚，臀部曲线也没有改变。”
　　
　　被我的有爱评价逗笑，邓睿双臂枕在脑后，仍然柔嚅的声音：“那还不快点儿！”
　　
　　晕，天上地下万主神灵，这男人就是赤条条的诱惑，怎能让小爷视若无睹呢。思及此，我做了自打出生以来最痞子的事情――双手叉腰，双腿叉开，站在床尾，低视着光光的男人。
　　
　　“呀的，快点儿把姿势给小爷摆好，不然明年的今天，你休想离开这张床！”一副我要霸王的样子，小爷可不是吃素的。
　　
　　在我猛虎下山勇不可挡的王霸之强大气场之下，邓睿突然抓过旁边的枕头抱在怀里，还往床头缩了缩，之后在我莫明其妙的惊愕之下，哈哈大笑起来，连眼泪都被强挤出来凑热闹。
　　
　　晕，真当小爷不是菜，如此无视我强大的王霸气场，孰可忍视不可忍，况且现在邓小受在我的眼里就是一只拔好毛、洗白白的白斩鸡。
　　
　　“笑个头，过来帮我脱衣服啦。”气呼呼地坐在床上，我等着邓睿过来服侍。
　　
　　“奴家遵命！”邓睿用假声学女人说，也凑过来帮我脱衬衫。“怎么不多穿一点儿，不冷吗？”
　　
　　“穿羽绒服了，还热呢。尤其是现在，更热了。”抓过邓睿的双肩，唇也顺势压了过去。
　　
　　“骁，轻点儿，今天晚上我都是你的，别急。”邓睿安抚着我这个冲动的家伙。
　　
　　“没时间听你嗦，乖乖的被啃啦。”捂住邓睿的嘴巴，我干着最喜欢的事情――种草莓。
　　
　　“骁，我爱你！”邓睿突然紧紧抱住我，眼角的泪珠一滴滴滑落。
　　
　　“睿，我永远爱你。”那一滴滴泪是灼烧着心脏的蜡滴，滚烫得令人痛。
　　
　　与邓睿的爱情从来都是平等的。从第一次开始，我们都没有攻和受的划分。就像那句‘爱至深倾我所有’的话一样，因为爱着邓睿，我愿意委身于下；而邓睿也同样因为深爱着我，愿意张开身心来包容我的野蛮和任性。我们总是希望将自己的温暖给予对方，将对方冰冷的心融化在热情里。
　　
　　激荡的汗水和泪水交融，浓重的喘息和甜蜜的爱语交织，感受着久日不见的热情，享受着只属于两个人的合奏曲。邓睿今夜特别的柔媚，像一拂春风柔骨般瘫软在我的身下，随着契合在一起的韵律不断吟唱出细微的音阶……
　　
　　子夜时分，我被一阵OO@@的低哭声吵醒，被抱在怀里的邓睿皱着眉头，睡得很不安，眼角仍然有泪珠慢慢滑出来，淹没在头发里。
　　
　　“傻瓜，对不起！”心疼的吻干眼角的泪，也自责为什么那么粗暴，没有控制好。
　　
　　“骁，我和父母坦白了。”邓睿干哑着嗓子，脸更深地埋进我的怀里。
　　
　　突如其来的讯息令大脑瞬间空白，我曾一度怀疑是不是自己梦做了。再次看着邓睿时，他用同样迷茫的眼睛看着我，只是更多了些不安。
　　
　　撇撇嘴，我也低哑着说：“初七，我和老爸坦白了。”
　　
　　“骁！”邓睿惊诧地叫了我一声，便又哭了起来。
　　
　　将哭得跟孩子一样的男人搂进怀里，伤在你心，我亦痛心。像有意要用某种方式来消除我们此时的不安，没有考虑到邓睿身后的不适，我仍然不管不顾地重新压了上去，趁着还在盛开中的小雏菊，再一次享受爱人的温暖……邓睿紧紧抱着我，敏感地微颤的身体配合着我，唇也不断在我的肩头和手臂上制造着红痕……
　　
　　从来都注意节制的我们竟然一夜连做了三次，最终连去卫生间清洗身体的力气都没有。拥在一起睡到凌晨亮白，邓睿因为翻身所带来的疼痛惊呼一声，也吵醒了一向浅睡的我。
　　
　　“很痛吗？”帮邓睿揉按着估计已经麻木的尾椎部位，我小心地观察着邓睿微显苍白的脸。
　　
　　“心痛。”邓睿苦皱着脸，勉强侧卧在我的怀里。“……骁……”
　　
　　“嗯？”我疑问式地嗯了一声，指腹的力道加重了一点儿，划着圈地揉按。
　　
　　“骁，……我……什么……都……没有了……”邓睿半仰着头看着我，眼睛里的泪也顺势流下。
　　
　　“你有我！”同样，我也只有你。后面的话终究没有说出来，但我知道邓睿懂我。
　　
　　“骁，我爱你，真的很爱你，很爱，很爱！”邓睿像一个复读机，没完没了地说着‘很爱’两个字。
　　
　　“睿，我只爱你，记住，只爱你。”我不知道要怎样做才能消除邓睿此时此刻的不安。
　　
　　如果换作平时，我当然非常乐意把邓睿扒皮折骨地吞下肚。可是现在，我却带着另一种心情与邓睿融为一体。是怜爱，是疼惜，是宠溺，是……我也说不清到底要用什么样的心情来理解一夜激荡情事的原由。
　　
　　清晨，我在厨房做了一碗牛奶粥，而邓睿躺在卫生间的浴盆里闭目养神。
　　
　　看着浴盆里的裸美人，吃着香甜的牛奶粥，绝对是件非常享受的事情。我坐在浴盆边喂着邓睿吃粥，眼睛在满是红痕的男人身上扫来扫去。
　　
　　“别看了，快喂我吃粥吧。今天要早点儿到公司准备早会的文件。”邓睿白了我一眼，享受着‘口对口’的亲昵喂粥方式。
　　
　　“睿，现在才早晨五点，不急。”喂完最后一口粥，舌头在唇角舔舔，眯起眼睛看着邓睿一脸惊惧。
　　
　　“骁，离上班时间不到两个小时，你要克制啊，不能冲动。”邓睿警觉着拉过旁边的浴巾挡在身前。
　　
　　“冲动是魔鬼，我知道。”继续舔着嘴唇，其实我也只是想逗逗他。
　　
　　“骁，不要。”邓睿像小兔子一样摇头，装可怜。
　　
　　“哈哈，小睿睿，你这副表情真可爱，我想不冲动都难。”捏着下巴，我得瑟地偷了个香。
　　
　　“骁，你越来越有痞子攻的潜质了。”邓睿无奈地笑着，抓过我的手在唇上一一亲吻。
　　
　　“睿，我们买房子吧。”把邓睿从浴盆里扶出来，让他坐在腿上，又用我的浴巾包裹住他的身子。正所谓无微不至亦如此。
　　
　　“同居吗？你决定了。”邓睿定定地看着我，想要确认。
　　
　　“嗯，我已经跟老爸说了。所以没有什么好隐藏的，同居正常啊。难道你不想和我住在一起吗？”擦干邓睿的身子，在锁骨上又啃出一块红印。
　　
　　“好，下班后我们去所有的售楼处转转。”在看到我又一次不老实地摸上他的胸前，邓睿皱着眉头不悦的吼：“秦骁，你精神还真好。”
　　
　　“因为你让我等太久了呗。”又啃了一块红痕，眯着眼睛诱惑着：“小睿睿，难道你不想吗？”
　　
　　“你想被我‘要’吗？”几个字咬牙切齿地说出来，还加重了几分。嗯，气场很强大。
　　
　　“四十二岁的老男人生气，还真不是盖的。哈哈～～亲亲小睿睿，放心吧，我会很疼很疼你的。”捂着肚皮笑倒在邓睿怀里，两人的姿势真是奇怪，竟然变成‘巨’字型。
　　
　　“骁，如果我死在你前面，你年纪也不小了吧。”邓睿眨巴着哀伤的眼睛，为我这个家伙忧愁。
　　
　　“你比我大十六岁呢，可是为什么你连皱纹都没有呢。”捏着邓睿的下巴，我调戏着左看看、右看看。
　　
　　“骁，放心吧。我会留一大笔钱给你养老的。”邓睿正重其事地扳正我，表情严肃。
　　
　　“傻瓜，我不会让你等太久的。”胡乱地揉了揉邓睿的湿发，我的心也开始惆怅起来。
　　
　　关于生死，我们没有再提起过，或许这是我们的刻意为之。




第六十四话　大会师（修完）

　　春节过后，第一天的上班总是懒洋洋的，像打散的骨头架子重新用钢钉连接起来一样透着无力。早晨开着邓睿的车一起抵达公司，除了一楼大堂的总机小美妹们忙着大扫除，其他人还不见踪影。
　　
　　扶着邓睿安稳地坐在沙发里，我好脾气地给他拿一杯热茶侍候着。“小睿睿，要不回家去躺着吧。”
　　
　　闭上眼睛忍着痛摇摇头，邓睿的额头已经沁出汗液：“没事，一会儿开会在这里就行了。”
　　
　　“要不，再上些药吧。”跑去包里找了半天，才找到出门前丢进去的消肿软膏。
　　
　　“早晨我擦过了，……没关系……呜……”皱巴了眉头，邓睿忍痛一声闷哼。
　　
　　有些愧疚，早知道昨天夜里就不那么强悍啦，害得邓睿如此痛苦。有些歉意的坐在邓睿身边，我小心翼翼地解下他的皮带，手也被紧紧压按住。
　　
　　“干嘛？还要？”邓睿惊恐万状地瞪着，胆战心惊地颤抖了身子。
　　
　　“不会啦，昨晚做了五次还不够啊。”安抚着惊恐的邓小兔，慢慢将裤子退下，察看又红又肿的伤处。
　　
　　邓睿不安地动了动，一手想要拉回我，“骁，别看。”
　　
　　抬起头凑向前在邓睿唇上亲了一下：“乖，别动，我帮你上药。”
　　
　　红肿的程度跟猪鼻子差不多，估计邓睿也只是胡乱的抹了点药在表面而已。小心的在食指上沾药，慢慢在雏菊的外缘向内慢慢滑动。
　　
　　“好凉。”邓睿的眉皱得更紧。“骁，别擦了。”
　　
　　“知道了，别担心。”感觉到指间的闭塞越来越敏感，邓睿一定在极力隐忍着。
　　
　　“好啦，……别弄啦……啊……嗯……”郁闷的声音渐渐变成轻吟。
　　
　　抽回手指，帮邓睿穿好内裤和裤子。“要不要我帮你？”
　　
　　“……不用……”邓睿趴在沙发上，强力调整了一下姿势，将头枕在沙发扶手上。
　　
　　收拾好被弄乱的皮包，回头看了一眼盯着我的邓睿，“喜欢吧！”
　　
　　“嗯，喜欢！”邓睿笑着微微点头，“今天你替我开会吧。”
　　
　　走回沙发边，坐在地上与邓睿平视，“我送你回家休息吧。”
　　
　　“不，我不想回去。”邓睿坚持已见。
　　
　　“为什么？”噘起嘴，我不喜欢邓睿拒绝我的关心。
　　
　　抓过我的手按在胸口，邓睿平静地回答：“因为我不想离你太远。”
　　
　　爱情中的人就是傻瓜，一句非常肉麻恶心的话在动情时刻被说出来时，竟显得尤为珍贵，而且感动得一塌糊涂。
　　
　　咚咚咚……
　　
　　“哥，你在里面吗？”子影透出一颗小脑袋，眨巴着大眼睛看着地上坐的我。
　　
　　“进来呀。”伸出手，我如愿揽过子影坐在腿上。
　　
　　“老板怎么了？”子影好奇地问，一脸担忧地看着邓睿。
　　
　　“腰扭了。”邓睿强扯出一个笑，“养两天就好，别担心。”
　　
　　“不担心，不担心，……嘿嘿！”子影开心地摇头，像吃到糖的小朋友。
　　
　　和邓睿对视一眼，我们都好奇子影到底在高兴什么。
　　
　　贴在子影耳朵边，我偷偷问：“小乖，你在高兴什么啊？”
　　
　　子影羞怯怯地偷瞄邓睿一眼，背对着邓睿和我咬耳朵：“哥，那你就不会被压啦。嘻嘻！”
　　
　　嗯～～黑线！从来不知道子影这小正太竟然如此……我无语了。
　　
　　在心里苦笑一声，我放柔了语气并大声地宣布：“你哥我是上面那个。”
　　
　　“啊？”“切！”一个傻呆呆的眨巴眼睛，一个无可奈何的鄙视眼神。
　　
　　“小乖，去把我早晨的会议文件表拿来，放在桌子左边第二个抽屉里面，宝蓝色的文件夹。”将钥匙握在小白手的掌心，顺势拍拍软软的小肉臀。
　　
　　待到子影的脚步声走远，邓睿才闷闷地哼一声痛。
　　
　　“我帮你揉揉吧。”先斩后奏，此时我的手已经按在不该按的地方。
　　
　　“……唔……轻点儿……”邓睿从牙缝里蹦出两个字，儿化音还很正统。
　　
　　重重一拍，我调笑着训斥：“切，显摆你是北京爷们，北京话说得纯正是怎么地？还敢给爷‘儿’化音？”
　　
　　“你想我死啊！下这么重的手！……唔……吭吭……痛死啦！”邓睿皱巴着脸，眼角也有点点湿润。
　　
　　看到这副样子，果然是下手重了，不然才不会哭出来。心疼地坐在沙发扶手上，让邓睿枕在腿上轻轻抚去涌出眼角的泪珠，后悔刚刚为什么要玩心大起恶搞他，这可是咱屋里人，真够傻的。
　　
　　“对不起，我爱你！”及时认错，及时告白，及时撒娇，就等于瞬间平复即将出现的感情裂痕。
　　
　　听到我的告白，邓睿的脸缓和许多，眼睛也变成桃花色，满足地勾动唇角……
　　
　　“咔――！”“咔咔――！”“咔咔咔――！”……“骁帅，导演们集体喊咔！”“对呀，对呀！”……
　　
　　“进来吧，隔着门缝咔什么咔！”对着门外的那群不识时务者为俊杰的家伙们训斥，我看到邓睿一脸阴郁。
　　
　　一声令下，门缝从上到下竟然挤进来一串头袋，足足十几个。
　　
　　“如果有一把西瓜刀就好啦。”我东张西望的装模作样，“这么多西瓜等着落秧，先砍哪一个啊？”
　　
　　“先从上面砍。”邓睿指着最顶的一颗头――江路的头。
　　
　　后面的人挤前面的人，面前的人挤破门，五五四四三三两两的叠在一起，像人肉千层饼。
　　
　　“上班第一天你们就这样散散漫漫的，小心我回头扣你们的奖金补给老板。”佯装怒色地训着他们，却惹得邓睿一阵欢心。
　　
　　“扣吧，扣吧，他们就欠扣。”邓睿点头，还送给这帮兄弟一记白眼。
　　
　　“骁帅，你可是咱们这堆里的人，不能因为老板把你侍候舒服了，就叛变啊。”郑栖双臂换胸，一副挑拨离间的奸臣相。
　　
　　“是啊，为了表示我没有叛变。现在，当着兄弟爷们的面，我把邓睿的年终奖金卡没收，成不。”从沙发桌边的皮包里拿出邓睿的卡包，光明正大的将那张垂涎已久的银行卡塞进自己口袋。
　　
　　“唉？骁帅，不对吧。就算老板请我们吃饭，也不能被你剥削啊。”楚梅装得很忠于邓睿，眼睛里却笑得奸色。
　　
　　“唉，你们呀。”无奈叉腰唉气，抬起头突然严肃地瞪着他们：“都给我站好啦，现在开始点名，谁不喊到，今天中午饭就他请啦。”
　　
　　“望天，骁帅，你假公济私。”龙昭祁怨声载道地吼我，还添了句：“骁帅不厚道。”
　　
　　“就不厚道啦。”走到龙昭祁身边，从后面抱住玲珑曲线的小腰，贴在耳朵边压低嗓音：“真舒服，怪不得夜欢的老板念念不忘呢。”
　　
　　立时看到龙昭祁红通通的脸，扭过来偷偷的在我耳边威胁：“不许再提他！”
　　
　　“好！”笑开颜，我是俊杰，要识时务。
　　
　　不知道何时，邓睿已经端坐在沙发里，表情控制得很好。而那几对也都叠罗汉一样坐在一起，好像连体婴。
　　
　　“好啦，今天大会师，接下来一个月之内的工作不会太累，大家劳逸结合。”邓睿环视了一下在座的高中层职员们。
　　
　　“这段时间，下班以后，疼老婆的男人乖乖回家做奴隶去，做孝子的儿子们老老实实回家陪爹妈，没有人管的家伙也不许跑到酒吧、夜总会之类的场所去乱搞男女关系，或者是男男关系。”最后几个字是说给龙昭祁听的，当然眼睛也一定转过去。
　　
　　“看我干什么？你不就是天天乱搞男男关系嘛！”龙昭祁瞟了一眼我的身下，又瞟了一眼坐在沙发里的邓睿。
　　
　　“昭祁，记得带我们去见世面啊。”凑近身边，我笑着顶了一下他的腰侧。
　　
　　“远目，还是算了吧。万一被吃，我还能活着回来吗？”龙昭祁不客气的送我两颗白眼球。
　　
　　“为什么不能？”奇怪，我被吃，龙昭祁难道要为我殉情吗？和他有毛点儿关系！
　　
　　“因为老板一定不会放过他。”罗宸老神在在的说，眼睛瞄向一脸平静的邓睿。
　　
　　“子影也不会饶了昭祁的。”丁悠也跟着说，双手已经搭在子影的小肩膀上。
　　
　　“原来我这么受保护呀！嘿嘿～～”得意，这辈子从来没有像现在这般幸福过。
　　
　　“骁帅，擦擦口水。”叶问天递来一张洁白的面巾纸。
　　
　　“切，我才没有。”嘴巴说着，手还是抹了一下。“都给我站好啦，现在点名。”
　　
　　“骁帅，俺们木有空闲！”“对头！”“点就点呗！”“俺很忙，直接无视！”……
　　
　　双手后背，环视了一下七躺八坐无站立的兄弟们，我只能无语。点个屁名，没一个拿我当回事儿的，这群无良的家伙！




第六十五话　八卦梅（修完）

　　邓睿的糗事最终没能守住，远在海南岛啃椰子的寒喻和周易还是从楚梅这个八卦男的大嘴巴里知道邓睿小雏菊受伤的事情，并且亲自给我打电话恩准邓睿休息一周。最后，还正重批评我这个罪魁祸首要注意一天三次的擦药，不许懈怠。
　　
　　正月十五那天放假，我们两个也已经选好准备买的房产。为了表示我们是站在同一台阶上，按ＡＡ制买了房子。当然房主是我们共同所有，并且做了财产公证。比起男女之间的房产问题，似乎我们没有这方面的争执。
　　
　　回到我的住处，邓睿被大力推爬在床上，我也顺势骑坐在他身上，准备下手――擦药。
　　
　　“已经好了，没必要再擦药。”邓睿闷闷地说。
　　
　　“大老板下的命令，说我闯的祸，不能放任你不管。”扒下邓睿的裤子，我突然想到一件事情：“睿，大老板说了一句话，不知道是不是真的。”
　　
　　“什么？”邓睿舒舒服服的趴在枕头上，用后脑勺对着我。
　　
　　“他说……哈哈～～呵呵～～”想到寒喻的话，我抚着肚子笑趴在邓睿背上。
　　
　　邓睿艰难地转身，好奇地看着疯笑的我：“笑什么？大老板说什么了？”
　　
　　“咳咳～～，师兄说……哈哈～～”被口水呛，却仍然阻止不了我狂笑。
　　
　　“快说呀，说完再笑。”邓睿皱着眉，好奇地跟着我笑起来。可能是我的笑传染给了他。
　　
　　爬起来坐在邓睿身边，我努力克制着笑，学着寒喻在电话的语气：“师兄说：‘秦骁，你做得好事。下次记得多弄些ＫＹ，不然多捅几下。现在惹了这么大的祸，快点给我乖乖地帮邓睿上药，一直到康复为止。等我回去，检查完再确定你有没有老老实实地执行命令。’”
　　
　　邓睿的脸色越来越黑，越来越臭，直到最后忍不住吼了一句：“谁说出去的。他还要回来检查？检查个屁。”瞪大眼睛，表情危险地怒视着我：“你同意让他检查了？”
　　
　　“检查？同意？可能吗？你的小雏菊可是只有小爷能看、能摸、能嗯嗯啊啊……”同样瞪大眼睛，我脸不红不气喘地宣布着所有权。
　　
　　显然我的一系列诘问和最后的宣誓令邓睿非常之满意，将我拉入怀里，下巴还蹭蹭我的头发，“骁，和我在一起，不觉得委屈吗？”
　　
　　“没有啊，你呢？”有什么好委屈的，钓到这么一个可以让我压的凯子，多占便宜啊。
　　
　　“很幸福。”邓睿笑着吻了我的头发，耳垂，脸侧。
　　
　　“小睿睿，别挑火啊。我可忍不住了。”扳过邓睿的下巴，象征性的咬了一口喉结部位。
　　
　　邓睿不但没有阻止我的挑逗，反而更近的偎依在我的背上，“骁，今天……能不能……嗯……”
　　
　　“不能！”斩钉截铁地拒绝邓睿试图反攻的要求，将反攻的火苗掐灭在烟灰缸里。
　　
　　叮咚――叮咚――叮咚――
　　
　　“谁啊！”欲求不满外加上诉驳回，邓睿一肚子火气无处撒。
　　
　　门外七嘴八舌地乱喊着：“骁帅，快放开老板吧，他还没恢复呢。不能那么野蛮！”
　　
　　“这群家伙……看我怎么修理他们！”邓睿一边穿好裤子，一边怒气冲天地跑去开门，之后是一声爆吼：“都给我进来，别在外面丢人现眼！”
　　
　　不到３０平米的小房子挤进公司里‘有头有脸’的几个人，外加某家的家属一名。
　　
　　“骁帅，今天我们空手来的。”罗宸一屁股坐在我身边，看着郁闷的邓睿。
　　
　　“今天老板请客，咱们当然要空手来。”龙昭祁的一句话招至集体点头。
　　
　　“惆怅啊，老板，今天你逃不掉了。”李笑把自己丢在电脑椅子里。
　　
　　“报数，根据人数来确定到哪里吃饭。”邓睿臭着一张脸回到床上，一把将我抱坐在盘好的腿上。
　　
　　“老板，放心吧。我们只是来吃饭的，不是来吃骁帅的，你抱那么紧干什么！真不给面子，我们还都站着呢，你却先上床了。”楚梅佯装不满的怨声载道。
　　
　　“滚，就你话多。”邓睿白了一眼楚梅，转而又突然眼睛放亮，扫视已经个自找到安身之处的兄弟们：“我说，你们谁给大老板打电话了？坦白从宽，抗拒从严！”
　　
　　“大老板天天打电话回来，你说的哪天？”李笑好奇地问。
　　
　　“是啊，最近大老板的电话特别勤快，每隔四小时就一通电话。”昊云点头，和丁悠数着自己接到大老板电话的次数。
　　
　　“别数了，平均每天通话六次，其中的两次是打给骁帅。”赵愁城拍掉昊云的手，“骁帅，公司是不是要改行，或者倒闭？如果倒了，提前通知。”
　　
　　“没有啊。”嗯，真想揍丫的，不知道我刚买了房子，手头儿紧张吗。竟敢给我盼着倒闭，幻想压倒他。
　　
　　“大老板的电话也太勤快了点儿吧。”苏宥禀也疑惑不解。
　　
　　如果一群人里有一个八卦男，那么秘密这东西就是奢侈品。正当大家都为寒喻这种反常电话活动而惊愕不已时，楚梅竟然倒在龙昭祁的身上笑了起来。
　　
　　“楚梅，一定是你说的。”李笑老神在在的肯定。
　　
　　“是啊，楚梅的嘴巴可是吸收天地之精华。”罗宸一巴掌拍在楚梅左脸上。
　　
　　“也不是啦，只是大老板问早会是谁开，我就老实的回答。然后大老板问为什么，我又老实的回答。”楚梅一副我是头号诚实的职员。
　　
　　“楚梅，你别是添油加醋地乱说一通吧？”昊云用手肘顶了顶楚梅。
　　
　　“当然没有，我只是告诉大老板：‘今天老邓受伤了，估计骁帅太强大，没有速战速决，搞得老邓腰肌劳损、秋菊凋谢，一片冬至景象！’……嗯，除了这些，就没有别的啦。”
　　
　　“望天，楚梅，这还少啊。腰肌劳损和秋菊凋谢有什么关系，而且冬至的时候连树叶都干枯了。你还真会联想。”龙昭祁似笑非笑着打趣楚梅。
　　
　　“什么啊。第二天骁帅不是下午才来的吗？上午大老板把电话打到办公室，还问九九重阳节安全了没。”楚梅的纯天然表演已经可以飞去米国拿奥斯卡的小金人。
　　
　　“那天我怎么没接到？”郑栖回忆着：“我好像没有出办公室啊。”
　　
　　“你去八楼送文件了。正好我去找你，就接到了呗。”楚梅理所当然地说。
　　
　　“老板，你身边的人真应该好好管管，嘴巴真漏。”丁悠烦恼地托着下巴，半看好戏的表情。
　　
　　搂着我的邓睿不置一词，看着楚梅的眼睛里也冒着两团火焰，如果这里是太上老君的八卦炉，估计都不必找火源。直接把邓睿丢到里面就ＯＫ。
　　
　　“今天吃饭我请客，但是楚梅没有饭吃。”邓睿终于抓到了那个暗地里陷害他的家伙，而且还是他的手下得力大将。
　　
　　“喂，老板，没你这样的，我可是为了你们好。”楚梅不服气地反驳。
　　
　　“好啦，说不说一样，反正大老板早晚也要知道。”靠在邓睿怀里，突然觉得有楚梅说出去，也不错。省得我们许多口舌。
　　
　　在我的诸多努力之下，邓睿还是同意带着楚梅一起去吃饭。看着邓睿有时发小孩子脾气的样子，倒是可爱三分，傻气三分，稚气四分。
　　
　　围坐在去年五月补办生日时去过的那个小饭店里，同样的地方，同样的人，同样的饭菜，只是心情变了，关系变了，感情也变了。
　　
　　看到一向爱热闹的欧圣杰却默默不语，而旁边的叶问天和雷亚禀也同样的沉默，感觉有些诡异。总是喜欢和我斗嘴的三人，今天却异常的寂静。
　　
　　“你们六个人，今天很反常啊。怎么了？”借着给他们倒酒的机会，我问着欧圣杰。
　　
　　“骁帅，你和老板在一起，家里人通过了？”雷亚禀说出他们担心的事情。
　　
　　被问了没有准备的问题，我和邓睿对视一眼，了然这帮兄弟是为我们担心。他们算是过来人，当然明白其中的幸福和痛苦。
　　
　　“家里人对我们持观注态度。而且，我和邓睿也有信心走下去。”十指相扣，我们已经做好面对一切恶势的准备。
　　
　　郑栖率先举起杯子：“骁帅，邓总，祝福你们。”
　　
　　“祝福！”“祝福！”“祝福！”“祝福！”“祝福！”“祝福！”……
　　
　　“谢谢！”“谢了！”这是我们收到的最真诚的祝福。
　　
　　如果没有楚梅这个八卦男，估计到现在我们也收不到这份祝福。虽然邓睿在后来的很长一段时间把楚梅视作罪人，但我仍然在心里默默的感谢楚梅。其实，楚梅也不是那种口无遮拦的人，他只是太喜欢热闹，喜欢玩，喜欢惹是生非！他是个开心果！




第六十六话　俊美男（修完）

　　爷绝对算是个帅哥，是只目前很郁闷。因为……
　　
　　眼前这位海外归来，并被众美女们捧上云端的俊男，是我进入公司后见过次数最少的一位中职领导。在印象中只记得他总是面带微笑来应对每一位捧星慕月般赞美的人们，偶尔在开会的时候会听到他的几句调侃和玩笑。第一次面见时，是在海外业务部集体迁徙回来。之后也都是在大家哄笑一团时略有他的身影出现。
　　
　　看着坐在邓睿办公室沙发里的帅男，真想奋不顾身地扑上去。说实话，我还真没有这样实实在在地观察过他的脸。漾着和蔼可亲的微笑，仔细观察着此人哪里与众不同，哪里独一无二。
　　
　　“骁，差不多就行了，再盯，眼睛会疼的。”邓睿单手搂过我，无言地宣示着主权。
　　
　　“童年君？”我好奇他为什么会在这里。
　　
　　“是，秦副总，好久不见！”谦和有礼，表情完美，语调平稳，声音动听。这个男人绝对是天上有、地下无的极品。
　　
　　“你多大了？”直觉告诉我，这个问题很女人，而且八婆。
　　
　　“咳――，秦副总要看我的身份证吗？”童年君略微尴尬地咳了一声，眼睛笑看向邓睿。
　　
　　“哦，不用了。你们聊吧，我去忙了。”隐隐约约感到邓睿身上散发出来的气息不太好，我还是选择离开比较明智。
　　
　　“一会儿去找你。”邓睿拉住我，在耳边小声地说。
　　
　　“好！”点点头，我微微向对面的帅哥笑了一下。
　　
　　将门关闭之际，对上帅哥的眼睛，冷若冰霜里藏着嫉恨。不禁浑身一颤，那是敌意。可是我们从未有过交集，又怎么会仇视呢？
　　
　　一边慢慢往外面走，一边回忆着刚刚邓睿在我耳边说话时，那男人的表情是瞬间的僵硬，之后是掩饰般的低头喝咖啡。
　　
　　思至此，我又悄悄点着脚尖回到门外偷听里面的动静。还好现在的午饭时间，楚梅早已跑去八楼拉着龙昭祁吃饭。
　　
　　隔音效果不佳的门，外面完全可以听到里面的谈话内容。
　　
　　童年君：‘你爱上他了。’
　　
　　邓睿：‘是。’
　　
　　童年君：‘我以为你没有那东西！’
　　
　　邓睿：‘不要讽刺我。’
　　
　　童年君：‘为什么不能是我？’
　　
　　邓睿：‘你觉得有可能吗？’
　　
　　童年君：‘为什么不可能？’
　　
　　邓睿：‘你知道的。’
　　
　　童年君：‘那我还需要继续留在这里吗？’
　　
　　邓睿：‘随你便。’
　　
　　童年君：‘你好无情！’
　　
　　邓睿：‘我们从来没有过情吧？或者，只有你的情，我没有。’
　　
　　童年君：‘他好在哪里？’
　　
　　邓睿：‘他值得我爱。’
　　
　　童年君：‘是吗？……看来，我也可以试着来爱他。或者，让他爱上我。’
　　
　　邓睿：‘他不会爱上你的。’
　　
　　童年君：‘比起子影，我更令他迷恋。’
　　
　　邓睿：‘我不觉得。’
　　
　　童年君：‘真可惜，我这么觉得。邓睿，他最终一定是我的。’
　　
　　邓睿：‘你这么自信？’
　　
　　童年君：‘对。’
　　
　　邓睿：‘你敢！’
　　
　　童年君：‘那咱们走着瞧！’
　　
　　一道门而已，却是相隔的两个尘世般奇妙。之前如果说童年君爱着邓睿却不得宠，那么后面他又为什么会说让我迷恋他呢。为什么？
　　
　　放轻脚步，我悄悄离开邓睿的办公室，以最快的速度回到自己的地盘。靠在椅子里，我消化着刚刚偷听到的对话内容，猜测着那两个男人之间的情丝纠葛。
　　
　　整整一个下午，我都把自己锁在办公室里思考着中午的那个突发事件。临近下班，邓睿发短信说要加班，让我先回去。无奈提不起胃口，在办公室里吃了碗泡面，便整装下班去蓝色情调喝杯酒。
　　
　　在家里换好休闲服饰，让自己显得轻松简单一些。
　　
　　蓝色情调里，选择一个暗角落的区间里坐下，享受着干性马提尼的浓郁的酒香味，欣赏着舞池里男男女女妖艳的贴身舞动。
　　
　　突然，从大门口走进的一个男人吸引了我的注意。随着他缓步走入，立即有许多年青的女人上前与他打招呼，或拥抱方式、或贴吻方式、或搂腰的方式……这个男人都一一接受，并且一副非常享受的样子。
　　
　　与我不同，童年君选择了一个非常焦点的位置，或者应该说与他非常相配的地方，七彩射灯聚焦在他的周围，更突然得他异常俊逸。
　　
　　就在我注视他的时候，另一个让我吃惊的景象出现了。邓睿不知道什么时候出现在他旁边，而且与他相贴着坐在沙发里。两人举着酒杯，微笑着聊些什么有趣的话题。
　　
　　“别看了，你会伤心的。”一个男声响起，并不算熟悉。
　　
　　惯性抬头，我看着三个男人分别坐在桌侧的沙发里，而且一同盯着对面沙发里的童年君和邓睿。
　　
　　“你们也喜欢这里？”转回继续盯着对面的沙发里的三人。
　　
　　“年君是邓睿的学弟，从学生时代就已经喜欢他了。”许俊浩喝着威士忌酒。
　　
　　“好像是因为邓睿才来公司的吧！”栾真夜也随口说，手里是杯苏打可乐。
　　
　　“我以为他们是一对，没想到和你走到一起了。”萧洋拢顺着自己并不凌乱的头发。
　　
　　扫视了三个男人一眼，我试探着问：“你们来帮腔的？还是来看热闹的？不管哪一种，本人都不欢迎！”
　　
　　“没有！”“我不感兴趣！”“帮他？不可能。”三个男人乱糟糟地回答，但语意表达非常明确。
　　
　　“管好你们自己就行了。”并不是我不买账，只是现在心情很不好。
　　
　　“秦副总，年君不会那么轻易放开邓睿的。”栾真夜善心大发地提醒我。
　　
　　“不用你操心。”继续盯着靠在邓睿身上的童年君，和那一脸的冷美。
　　
　　“好啦，我们到别处去喝酒吧，这里不适合咱们。”萧洋说完起身率先离开。
　　
　　“走吧，夜。”许俊浩也尾随着离开。
　　
　　栾真夜起身弯下腰在我的耳边，诱惑着警告我：“管好你的人，不然谁也救不了你。”
　　
　　回给他一个腐笑，我已经懈怠很久了，正好需要一件足以令我亢奋的事情来填充无趣的生活。看着童年君离开的身影，我突然想起曾经在京都见到过这个男人，那是段不清晰的记忆。
　　
　　“在想什么呢？”童年君不客气地坐在我的身边，一手搂着我的腰圈在怀里。
　　
　　“他走了？”见不到邓睿的人影，估计他回家了。
　　
　　“嗯，聊了些往事。他说要回家陪你，可没想到人却在这里。”童年君举止优雅地喝着杯子里的酒。
　　
　　“你从什么时候看到我的？”面前的这个男人与之前简直判若两人，我一度迷惑不解。
　　
　　突然扭头看着我，两人几乎鼻尖碰鼻尖，湿热的气息扑打在彼此的唇面上，麻痒痒的不算舒服。就在我失神之际，那个恶劣的唇竟压制而来，并将口中已经含热的烈酒渡过我的口里。推开不断压过来的男人，转头吐掉口中的酒。再次回视他，已经怒火中烧。
　　
　　“你疯了！？”一拳打在男人的腹上，另一手抹去残留在唇角的酒滴。
　　
　　弯腰捂着腹部的童年君并没有恼火，反而笑起来：“你呀，真是火爆脾气。不过，我喜欢！”
　　
　　“你到底是喜欢邓睿，还是喜欢我？”这个该死的男人，他触到了我的底线。
　　
　　“邓睿。”童年君够坦白，这是我始料不及。
　　
　　“那你还……？”吻我，这两个字我说不出口，但是中午的偷听记忆还残存在脑子里。
　　
　　“想知道邓睿吻你的时候是什么感觉。”童年君调笑着再次欺身压了过来。
　　
　　“你想玩吗？”半眯起眼睛，我迎着童年君贴身上去。
　　
　　“骁宝贝生气了，真可爱。”童年君赞美着，手也不老实的我身上摸了一下。
　　
　　扳过俊男的身子，骑坐在他腿上，我贴近耳边，半是吹气地说：“你给我老实点儿，小爷今天心情过分的好，做出什么不好的事情，别怪小爷无情。”
　　
　　没有吓唬到，反而更兴奋的童年君连连摇头：“骁宝贝，火药味真浓啊，要不要我来帮你降降火。”
　　
　　放开调笑的男人，我凝视着这张表相热情，实则阴冷的俊脸。“童年君，别触到我的底线。不然，为难的是邓睿。”
　　
　　“也许吧！”状作无所谓的撇撇唇角，童年君的眼睛里闪着寒冷的敌意。
　　
　　最后看了一眼这个‘为爱疯狂’的男人，我留下酒钱便匆匆离开，家里还有一个需要我来保护的男人――那个傻瓜！
　　
　　当我回到家时，邓睿已经沉沉睡去，眼角还有残留的泪珠未干……




第六十七话　冰艳美（修完）

　　说到客服部，还真是个美女如云的鲜花坊。在以‘冰艳美’而著名的伊藤蓝带领之下，客服部的美女们发挥着‘宾客至上，服务至上，爱心至上’的服务热情。
　　
　　年前完成的案子终于到了客服的阶段，做为执行者的我当然义不容辞地追踪后续，并且根据客服部的回馈信息来调整Ｂ方案的漏洞补救。
　　
　　‘冤家路窄’四个字就这样被我好死不死的遇到了，并且发扬光大。
　　
　　“骁帅，真是稀客呀。什么风把你吹到二楼啦，要不要我作陪呢。”童年君热情地搂着我的肩膀，半推半就地带往最近的茶水间。
　　
　　“不必，我是来找伊藤蓝经理的。”甩开肩膀上的手，我转向对面的客服部走。
　　
　　被大力向后拉住，促使我１８０度转向与童年君面对面。冷艳的男人眯起眼缝，像探求我内心一般注视，凝神屏气地等着他的审视，我默不作声。
　　
　　“他到底爱你什么？”半小时后，童年君问出疑惑之处。
　　
　　“要不要给你把刀子，顺着这里……”自由的手用食指在自己胸前从上划下去，继续说：“把心掏出来看看。”
　　
　　“你以为我不敢吗？”童年君扯出一个讽刺地笑，“你太自大，这样不好。”
　　
　　“谢谢你的忠告。”同样讽刺地回礼，我大力抽回自己的手，向走出电梯的伊藤蓝打招呼。“伊藤姐姐，我来视察工作。”
　　
　　伊藤蓝看了我们一眼，半冷不热的送我们一句：“想死，找个没人的地儿去。少在这里污了我的眼。”
　　
　　“是！”“遵命！”我和童年君同声应对，只是没有那个默契，所以是冤家对头。
　　
　　甩掉童年君，前往客服部经理的办公室。与男人的办公室相比，女人的办公室装饰就是别具一格。小型盆景植物，水晶钻饰的相框，毛绒玩偶，五彩缤纷的杯子，还有韩日帅男的宣传海报和亲笔签名照片。所谓小女人十足的地方，精灵的驻地。
　　
　　坐在堆满毛绒布娃娃的单人沙发里，享受着伊藤蓝亲手泡的浓咖啡，连室内清新淡雅的香水味都令人心旷神怡。
　　
　　“童年君不是坏人，客服部里的小姐妹们都非常喜欢他，而且他对人也很和善。你们之间一定有什么误会。你是上司，总要放低一下身段。”伊藤蓝的语气像是提醒，也更像是警告。
　　
　　“０６０９３３Ｄ的客服记录呢。”无意与她纠缠这些话题，我直接说出来意。
　　
　　“这里。”伊藤蓝将宝蓝色的文件夹丢在我面前，而她自己转去窗边的椅子里坐。
　　
　　“他的办公室在八楼，为什么跑到这里来摸鱼？”低头看着０６０９３３Ｄ的客服记录，我轻声地问。
　　
　　“他和俊浩是朋友。”伊藤蓝依然淑女般的浅啜着咖啡。
　　
　　“栾真夜呢？还有萧洋？他们的关系好像很不错。”抄下需要的一些数据，喝着温度适宜的咖啡，味道真不是一般的好。
　　
　　“他们是一个部门的，关系好，很正常。”伊藤蓝放下杯子，凝视着我状似在思考什么。
　　
　　“别这么看着我，尴尬。”将文件夹放回办公桌上，我拿着自己需要的数据记录准备离开。
　　
　　好像开门的声音打断了女人的思绪，身后突然传来质问的声音：“你为什么要来这里？”
　　
　　腿脚像是被千斤的铅块坠着，移不动半分毫，直挺挺的腰板尽显得有些疲累。回过身，我看到伊藤蓝略胜一筹的冷默，好似她没未说过话一般平静。
　　
　　“因为周易。”我曾经的确是因为周易的温暖而决定来这里。
　　
　　“原来你并不专情于邓睿。”伊藤蓝轻笑着，像已经猜到我的真实本质一样了然的笑。
　　
　　“伊藤蓝，你……并不了解。”这个冷若冰霜的女人，就像一块隐藏在冰里面的水晶。
　　
　　“不，我了解。只是，你的梦破灭了，回不来了。”伊藤蓝继续微笑的说，笑得很冷。
　　
　　“我说过，你并不了解。对于未明的事情，请不要枉自判断，再之后那么肯定自己的判断。你不是我，不懂得我心里的想法。就像我现在猜不透你到底是敌意多一些，还是善意多一些。”我没有被激怒，只是很想否定这个女人的猜测和她无端的自大。
　　
　　“骁帅，如果你坚持，只会伤害你最不想伤害的那个人。所以，我劝你放手。”伊藤蓝给了我一个‘你好自为之’的警告眼神。
　　
　　“我不会让子影受伤的。”回给她一个微笑，我的心并不平静。
　　
　　门被我重重地关上，甚至有那么一瞬感到耳膜的刺痛，可能是心理作用。再次抬起头，客服部的那些小美女们都集体围了过来，含笑不语地上下打量着我。
　　
　　自嘲的笑笑，我突然感觉自己就像是沙发里的那些毛绒玩偶，被这群小女人们在心里暗评着哪里不喜欢，哪里还算好，哪里感觉不错。
　　
　　“美女们，可以让道了吗？”在被审视了将近半小时后，我终于忍不住问。
　　
　　“秦副总，你为什么不经常来我们二楼逛逛？”其中一个漂亮的美女问。
　　
　　“秦副总，邓总真的用‘不男不女’的话来评价你吗？你有没有生气啊？”八卦是女人的专利。
　　
　　“秦副总，你和邓总同居了吗？你们谁是攻，谁是受啊？”腐女原来已经在公司里卧底。
　　
　　“秦副总，……”“秦副总，……”“秦副总，……”“秦副总，……”“秦副总，……”……七嘴八舌的八卦问题蜂拥而来，差点把我逼回身后的办公室里躲祸。
　　
　　门被突然大力拉开，伊藤蓝威严地斥责：“不许八卦！”
　　
　　如果现在是封建王朝，估计伊藤蓝能坐上太皇太后的位置，简直就是后宫之首的象征。
　　
　　“我以为你不会出来吼一声。”顺势靠在门框上，看着已经各归个位的客服小美女们。
　　
　　“当我河东狮吗？”伊藤蓝不客气地回给我一记白眼。“走吧，我送你出客服部的大门。之后的事情，就不管了。”
　　
　　狐疑着跟在伊藤蓝身后，我悄悄地问：“难道二楼还有更残暴的生物？”
　　
　　指指前方的另一间大办公室的门，伊藤蓝解释着：“许俊浩的地盘，进得去，出不来。”
　　
　　“呃――，这都是什么破地方啊！”看到许俊浩帅气的身形已经闪出大门，我又提高了两个音阶。
　　
　　“鬼地方呗。骁帅，你不知道自己是鬼地方的头儿啊！”许俊浩潇洒地迈着四方步子，一摇三颤地走过来。还撒娇地对伊藤蓝说：“伊藤姐姐，快把这个臭男人踢出二楼吧。我房里的那群丫头们，都按耐不住啦。”
　　
　　“晕，许俊浩，你给我恢复正常。真娘！”猛过去一拳，不偏不倚打在许俊浩的下巴上。
　　
　　“嗷――，呜呜～～，骁帅，打人不打脸，你懂不懂！”哀怨啊，许俊浩的美脸竟被皱成狗不理包子，白面白面的。
　　
　　“别皱啦，我都想飞到津市去吃包子了。”再次补上一拳，这次打在漂亮的额头上。
　　
　　“骁帅，我可是咱们公司的‘门面’，你的手能不能留情点儿。”许俊浩已经气得面目可憎。
　　
　　许俊浩数落我一句，我就补上一拳；他再嗦一句，我又补上一拳。两人笑闹之间，把客服部和广宣部的小美女们全都勾搭出来看热闹，还压赌资来猜我们谁会赢。
　　
　　“够了，你们两个，真不够现。”忍无可忍，伊藤蓝握紧粉拳，给我们一人一个盖头。
　　
　　“嗷――”“呜――”
　　
　　许俊浩捂着头上的痛处，满面泪流；而我也疼得呲牙咧嘴，看着被逗笑的一群丫头片子。
　　
　　“伊藤姐姐，我没惹到你吧。下手太狠呀，看吧，我的形象都被你摧毁啦。”许俊浩口上悲念着形象，反而苦皱的脸更显得形象全无。
　　
　　“你们两个，都该打。疼啊，活该！”伊藤蓝笑了，这次是开心的笑。
　　
　　原来世界上的冰美人在发自真心的笑时，更美、更艳、更摄人心魂……
　　
　　“伊藤蓝姐姐，你有男人了吗？”想要调戏一下，我装作很痞的问。
　　
　　“你先把那两个甩了，再来问这个问题。”很不给面子的回答，转身往自己的地盘走去。
　　
　　“哈哈，就知道你会碰一鼻子灰，哈哈，有趣，有趣！”还好旁边有面墙，不然这个笑瘫掉的男人一定会摔得面目全非不可。
　　
　　公司的门面，广宣部的经理，被众美女捧在掌心的帅哥许俊浩，在我一拳猛击之后，是一声漫长的哀嚎！
　　
　　哼，谁让他是我情敌的朋友呢，如果下手轻了，我的心灵会受到伤害的！咱可是个自私自利的人，宁可别人吃亏，咱也不能吃亏！




第六十八话　邓财迷（修完）

　　守财奴的故事是大多人都知道的，但是如果真真实实地发生在身边就变成一件非常有趣的事情。一个已经大把钞票存在银行里的人还每天死死攥着自己的钱包不撒手，心疼着自己因为生活所需而被花出去的钱，除了搞笑，还是搞笑。
　　
　　邓睿和我每天都过着三点三线的生活。家里，他的办公室，我的办公室；家里到公司，办公室到会议室，小办公室到大办公室……
　　
　　临近中午十二点，八楼的小办公室，我看着站在面前的众家兄弟和姐妹。真佩服他们，不到四百人挤在三十平米的小空间里，竟没有人因缺氧而休克。
　　
　　“骁帅，你评评理，为什么今天的饭钱要我们自己出？”郑栖怨声地说。
　　
　　“是啊，骁帅，今天早晨刚上班，邓总就说今天是他的存钱日。”楚梅也不高兴地说：“摆明了就是想赖掉今天的饭钱。”
　　
　　“骁帅，你看着办吧。是友情，还是爱情，你只能选一个。”唐十六翻着小白眼威胁我。
　　
　　“喂，你们干什么跑我这里抗议啊。我又不是掏腰包的人。”大爷一样地软在椅子里，数了数怒视我的人头。“瞪我也没用。老板的钱不归我管，我们在财产方面仅限于房产，其他的各自为政，互不干涉。”
　　
　　“骁帅，如果今天我们吃不到饭的话，那下午的项目计划就泡汤啦。”李笑比比手中刚刚拿到计划表。
　　
　　“就算发下来，我们也不干。”其他人立即群哄之，摆明了要把我逼上梁山。
　　
　　大手一挥，我极其优雅果断潇洒绅士地怒吼一声：“都给我闭嘴！”
　　
　　谁说河东狮是给女人制造的，咱这霸王一声吼，虞美人倾心卧倒……呃――，现在是面前这帮兄弟集体卧倒。
　　
　　“都起来吧，我知道你们都对我有意思，不要这么露骨的表现出来。”雷死人不尝命，正好给邓睿省些饭钱。
　　
　　“骁帅，你存心要恶心我们吧。现在给我摆上满汉全席，淮扬精品菜，也没有胃口。”叶问天苦巴着脸搂着花麦，一副孕期反胃的样子。
　　
　　“哦，是吗？那别人呢，还有没胃口的人吗？”这种问题根本就是白问，连反胃的叶问天也跟着摇头，壮观的拨浪鼓群摇场景是如此盛况空前。
　　
　　叮～～叮～～，内线电话很不适时地响起来。
　　
　　按下免提键，我笑着跟电话打招呼：“邓睿，干嘛呢？”
　　
　　‘正想叫你出去吃饭。什么时候结束，我在楼下的停车场等你。’那一头的邓睿也好心情地回答。
　　
　　“老板，我们也去。”又是异口同声。
　　
　　“邓睿，去订餐吧。今天你，逃不掉。”早知道就把邓睿的钱都霸占到我的包里。
　　
　　“对呀，老板，我们吃得不多。你记着点儿啊！”欧圣杰从裤子口袋里抽出一张纸条。
　　
　　“还以为用不上了呢。真没白废咱们的三分钟。”雷亚禀美滋滋地笑，也伸头看着纸条上的内容。
　　
　　“邓睿，他们好像不会那么容易放过你。怎么办啊？”我有点儿替邓睿担心。
　　
　　嘟～～，忙音传来，惊呆了包括我的一群人。
　　
　　“晕，老板太过份了，我还没念呢。”欧圣杰一脸挫败。
　　
　　“望天，老板真没义，竟然耍赖。”龙昭祁回头看着萧子轩，“咱们为什么要同意把骁帅送到老板的床上？真是送羊入虎口！”
　　
　　“昭祁，是送狼入羊圈。”丁悠一手搭在龙昭祁肩上，还挠挠。
　　
　　“错，以前是送羊入虎口，后来是羊基因突变，竟与狼的基因不谋而合，从而导致虎落平川被狼欺。”许俊浩头头是道地分析，眼睛还瞟啊瞟的。
　　
　　“别说废话了，今天午饭，到底谁买单？”袁禾唯抚着饿咕咕的肚子，满面惆怅。
　　
　　“既然老板逃了，当然由骁帅买单，夫夫一体嘛。”江路理所当然地说。
　　
　　“切，你们想吃死我啊？没钱。”耍赖皮的人又不只邓睿一个，我也会，而且还会变本加利的耍赖。
　　
　　“骁帅，你逃不掉，今天我们点餐，你付款。等晚上在被窝里跟老板算清账吧。嘿嘿。”昊云兴奋着说，抓着欧圣杰手里的菜单研究。
　　
　　四百人堵在小办公室，连只苍蝇飞进来都有一定的难度，更何况是邓睿这丫的大块头老男人。就在‘人山人海’的兄弟们研究着怎么狠宰我一顿午餐的时候，邓睿的声音如久旱的美洲大陆终于迎来梅雨时节。
　　
　　“都到外面来。”邓睿的声音真是动听。注，只限于这个时候。
　　
　　仿佛每一个人都踩着哪吒的风火轮，短短两秒钟，已经集合队列在大办公室，‘仇视’地盯着悠闲喝绿茶的邓耍赖。
　　
　　“邓睿，今天不是你的存钱日嘛，干什么还跑来送死。”将子影搂在胸前，得瑟着对邓睿挑衅。
　　
　　“想吃什么，我去买回来。”邓睿无视我的得瑟，仍然平静地问，对象当然是不安分的我。
　　
　　“炸酱面，热的。”回想着好久都没有吃过母亲亲手做的手擀炸酱面，口水都不自主地流出来凑热闹。
　　
　　“好。”邓睿没理睬别人，拿出手机按下一串号码。
　　
　　“老板，我们呢。”楚梅委屈地对手指，像被抛弃的可怜小宠物。
　　
　　“自己搞定。”冷淡的回答，邓睿皱着眉头扫了一眼我和子影这边。
　　
　　抢过邓睿的手机，楚梅催促着欧圣杰念菜单：“圣杰，快点儿。”
　　
　　欧圣杰深呼一口气，以坚不可摧之势念出纸上的菜名：“蒸羊羔儿、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅、卤猪、卤鸭、酱鸡、腊肉、松花小肚儿、晾肉、香肠儿、什锦苏盘儿、熏鸡白肚儿、清蒸八宝猪、江米酿鸭子、罐儿野鸡、罐儿鹌鹑、卤什件儿、卤子鹅、山鸡、兔脯、菜蟒、银鱼、清蒸哈什蚂、烩鸭丝、烩鸭腰、烩鸭条、清拌鸭丝儿、黄心管儿、焖白鳝、焖黄鳝、豆豉鲇鱼、锅烧鲤鱼、烀烂甲鱼、抓炒鲤鱼、抓炒对虾、软炸里脊、软炸鸡、什锦套肠儿、卤煮寒鸦儿、麻酥油卷儿、熘鲜蘑、熘鱼脯、熘鱼肚、熘鱼片儿、醋熘肉片儿、烩三鲜儿、烩白蘑、烩鸽子蛋、炒银丝、烩鳗鱼、炒白虾、炝青蛤、炒面鱼、炒竹笋、芙蓉燕菜、炒虾仁儿、烩虾仁儿、烩腰花儿、烩海参、炒蹄筋儿、锅烧海参、锅烧白菜、炸木耳、炒肝尖儿、桂花翅子、清蒸翅子、炸飞禽。炸汁儿、炸排骨、清蒸江瑶柱、糖熘芡仁米、拌鸡丝、拌肚丝、什锦豆腐、什锦丁儿、糟鸭、糟熘鱼片、熘蟹肉、炒蟹肉、烩蟹肉、清拌蟹肉、蒸南瓜、酿倭瓜、炒丝瓜、酿冬瓜．烟鸭掌儿、焖鸭掌儿、焖笋、炝茭白、茄子晒炉肉、鸭羹、蟹肉羹、鸡血汤、三鲜木樨汤、红丸子、白丸子、南煎丸子、四喜丸子、三鲜丸子、氽丸子、鲜虾丸子、鱼脯丸子、炸丸子、豆腐丸子……”
　　
　　“天啊，圣杰，你有说相声的潜质呢。”趁着欧圣杰喘息之际，雷亚禀惊呼一声，赞美之情不予言表。
　　
　　“还没完呢，稍安勿躁。”欧圣杰安抚着激动不已的兄弟们，清清嗓子想要继续读。
　　
　　菜单被抽走，邓睿挑眉看了一眼：“下午我帮你联系德云社。”
　　
　　“哈哈，邓睿，我也想去。”不怕惹火的我也跟着打趣。
　　
　　“你给我老实呆着。”邓睿当然拿我没办法，只是厉声斥了一下，便拿过自己的手机订午餐。
　　
　　人是铁、饭是钢，晚吃一会儿也饿得荒。估计现在来打劫的贼也不用小心翼翼的，只需要挺直腰板走进来就ＯＫ。
　　
　　窝在小办公室里吃着外送的炸酱面，看着邓睿一副垂涎三尺本人姿色的表情。一股寒嗖嗖的冷风吹过，然后是头顶一群黑色大鸟飞过。
　　
　　“睿，今天怎么突然想要存钱？你急等着用钱吗？”端着面盘子坐到邓睿腿上，绕了一筷子面条塞到他的嘴巴里。
　　
　　仔细嚼完口中的面条，邓睿抹去我嘴角的甜面酱。“想多留些钱给你，所以从现在开始好好规划。”
　　
　　凝视一下这个温柔的男人，竟有股热流在身体游荡，之后从眼睛里不断泛滥。低下头继续吃着面条，却突然失去味觉。
　　
　　“我说过，不会让你等太久的。”我们的年龄加在一起也不过花甲，何必要考虑这些事情。
　　
　　“傻瓜！”邓睿搂紧我，语气既无奈又心疼。
　　
　　“睿，我爱你！”真心地说。
　　
　　邓睿没有说话，只是回给我一个浅淡的微笑，和更紧的拥抱。
　　
　　这个男人，自从爱上我以后，就完完全全地失去了他自己。未来的什么时候，他才能找回自己呢？也许永远都找不回来了吧！




第六十九话　档案云（修完）

　　突然很多天没有见到童年君的人影，心中不免有些起疑。他到底又隐藏在哪里？而且邓睿跟没事儿人一样和我亲亲蜜蜜的一同上下班，晚上对我的要求更是千依百顺。甚至有一晚，玩心大起的我提议玩ＳＭ，他也欣然同意，还配合我把一系游戏玩得尽兴。
　　
　　明枪易躲，暗箭难防。如果想得到一个人的资料，除了派出所和公安局，公司的档案室就是第三个最佳的所在地。
　　
　　十楼的办公室被分成两段，一部分是资源部的大本营，一部分是档案部的大本营。
　　
　　时至下午三点半，估计花麦又被叶问天抓去玩亲亲游戏。昊云那家伙应该是窝在十一楼的人事部和丁悠、赵愁城玩ＰＳＰ联动，正可谓天时和地利！
　　
　　悄然无声地闪进黑洞洞的档案室，还好这里与外面的大办室不是相联的区间，有独立大门。翻着邓睿进公司那一年的职员档案，却怎么也找不到。
　　
　　“讨厌，为什么找不到呢。应该让档案部大扫除一下，再好好整理一份列表上来。”赌气地继续翻着，想都没想就决定给档案部加些额外的工作。
　　
　　“咳咳～，骁帅，你真不厚道啊。当我们是傻小子，存心要累死我们啊。”昊云闲适地坐在门边的椅子里，微笑着。
　　
　　“啊――，你鬼啊，什么时候进来？”这男人怎么走路不带声的，吓我一跳。
　　
　　“在你说档案部大扫除一下之前。”昊云慢悠悠地走到我身边，看了眼被打开的档案柜：“童年君的档案在邓睿手里。”
　　
　　“什么意思？”难道邓睿早就料到我会来这里偷查。
　　
　　“童年君的档案只有大老板见过，然后一直在邓睿手里，连公司的档案记录都没有。你想知道，就直接去问邓睿。”昊云从我的手里抽走邓睿的档案袋，放回柜子里。
　　
　　“邓睿在害怕吗？心里没有鬼，何必做这种事情。”走回门口的椅子边坐下，我瞬间失去探查究竟的勇气。
　　
　　关上柜门，昊云过来拍了我一下：“走吧，去办公室。”
　　
　　跟着昊云一起回到他的办公室，我仍然百思不得其解，不明白邓睿的古怪做法。如果说他对童年君有感情的话，那天门外的偷听到底是真是假。而晚上在蓝色情调里看到邓睿和童年君那么亲密无间地坐在一起聊天畅饮。他们的真面目到底是什么？
　　
　　“别想了。”昊云倒了一杯温开水给我。
　　
　　“他们到底是什么关系？”希望昊云能知道一些。
　　
　　“不太清楚。只知道邓睿先来的，是在元旦前夕。童年君是五一之后，只在公司呆了一个月就被派去海外业务部帮雷亚禀。职务不低，薪水也不低。”昊云说着自己了解的。
　　
　　“他爱邓睿，他是为了邓睿才来公司上班的。”如果说我不介意，那一定是说谎。
　　
　　“他们的关系并不像你想的那样，也许邓睿只是关心这个朋友。”昊云不娴熟地说着安慰的话。
　　
　　“我知道。也许，打电话给师兄，会更容易一些。”手机刚刚拿出，就被昊云抢了去。
　　
　　“你别傻了。”昊云握紧手机，一脸愤激：“如果你问大老板，邓睿会怎么想。你想给童年君一个抢走邓睿的机会吗？”
　　
　　将头埋进双手中，我已经无力掩饰下去：“昊云，我相信他。可是，我不能相信我自己。我也不知道什么时候会做出伤害他的事情。而且……”
　　
　　“而且，你还要保护子影。”昊云帮我说了下去。
　　
　　“为什么会变成这样？什么时候变得这么复杂？”耳朵里像养了几百只苍蝇，甚至连昊云的声音都变得微弱。
　　
　　“你别这样。事情还没有到那种地步，你不能因为短暂的看和听来断定全部。”绕过桌子，昊云半蹲在我面前，握住已冰冷的手。“你怕了吗？”
　　
　　“怕。”我不想否认，很诚实地说出自己的恐惧。
　　
　　“想想邓睿为什么不告诉你这些事情？”昊云耐心地引导我思考。
　　
　　“我不知道。”坦然回答，脑子里像灌满了粘稠的胶水。
　　
　　“童年君已经回来快半年了，为什么现在才对邓睿说他爱他。”昊云捏着我的下巴，强逼着我直视他的眼睛。
　　
　　“不知道。”依然是未知的回答。
　　
　　“骁帅，你知道，只是不想说出来，不想相信。”昊云严肃地斥喝，“其实你猜到了他们之间的事情，而且也知道自己应该怎么做就可以解除危机。”抓着我手腕的掌力加重三分，是坚定。
　　
　　“你是说……”一刹的茫然，我也不知道自己到底想到了什么，想要说出什么。只是傻瓜一样的卡在那里。
　　
　　“其实，他们的事情，你一清二楚，对吧。”昊云坐在矮桌上，继续帮我捂手。
　　
　　“我不能确定。”摇摇头，脑袋里一片空白。
　　
　　“好吧，那现在听我说。”昊云的耐心不是一般的好。
　　
　　“嗯，好。”此时我就像是个小学生，等待着老师来解疑答惑。
　　
　　“邓睿爱你，童年君爱邓睿，但是又不甘心自己被囚在情圈里。因为看到你既拥有邓睿的爱，又有了子影的爱。所以，他也会请求邓睿脚踏两条船。这样猜下来，就能知道童年君和邓睿的关系，并且童年君离开公司出差，一定是在等邓睿的回答。”昊云将自己的猜测说得像１＋１的算数题。
　　
　　“不，邓睿会很直接的给他回答。”否定最后一个推断，我也思考着其中的千丝万缕。
　　
　　“骁帅，对于邓睿，你了解多少？”昊云疑惑地看着我。
　　
　　被突然一问，我还真的说不出对邓睿的了解。他四十二岁，比我高三厘米，体重８０ＫＧ，家住京都的二环区，父母都是大学的教授，每月拿的养老金是我父母的三倍。除此之外，就是每天甜甜蜜蜜的睡在一起，吃在一起，工作在一起。
　　
　　“骁帅，爱情是盲目的。所以没有什么大道理可言，只要你们的心不分离，任谁都不会破坏的。”昊云见我不说话，再次语重心长的安慰。
　　
　　“昊云，你猜，童年君会不会对子影下手？”突然想起在蓝色情调里栾真夜对我说的最后一句话。
　　
　　“不可能。”昊云笑笑。
　　
　　“栾真夜呢，是什么人？”也许栾真夜与童年君是一伙的。
　　
　　昊云像是看透我的想法，立即打断：“别乱想。真夜是我的学友，他为人很正派。我们是一同考进来的。”
　　
　　“可是，人心隔肚皮。而且栾真夜这几年都在国外，你怎么能保证他不会变呢。环境改变人的性格，我相信人是会变的。”反驳着昊云的肯定。
　　
　　“真夜和你说了什么？”隐隐约约中昊云察觉到我的话里有话，当然他不是傻子，一定感觉得到。
　　
　　“他让我管好自己的人。”眯起眼睛，回忆着那天栾真夜的表情：“我知道他所指的是子影。”
　　
　　“也许是邓睿。”昊云浅浅的笑，“这个真夜，总是喜欢恶搞。”
　　
　　莫明其妙地看着昊云由浅淡的微笑变成控制不了的大笑。难道我误会了栾真夜吗？还是这根本就是一场闹剧，他们拿我涮火锅呢。
　　
　　“子影不会有危险。童年君只是想和你斗一下，看看邓睿最后是属于谁的。”昊云猛呼一口气，突然变得很轻松的样子。
　　
　　“昊云，我不明白。”皱紧眉头，我越来越不明白这群兄弟了。“之前伊藤蓝也冷冰冰的对说我一些奇怪的话。”倒在沙发的软绵绵怀抱里，我仰天长叹：“唉，也许我不应该来这里。”
　　
　　“没有人相信你在这里的生存期会超过三个月。一个不男不女的人有多少本事当空降兵啊，还不如出去卖豆腐来得容易一些。”昊云半是嘲弄地说，之后又是一阵狂笑。
　　
　　“哼，一定是邓睿那个家伙说的。”用脚丫子想也知道邓睿说这话时候是多么不屑的表情。
　　
　　“错。”昊云果决的否定，“是公认的观点，不止邓睿。”
　　
　　“切，我就那么让你们不放心吗？哼！”这群家伙，等下次熬夜，非好好折腾折腾他们不可。
　　
　　“把自己的全部身家都寄托在一个不男不女的家伙身上，能放心才有鬼咧！”昊云不客气地斜我一眼。
　　
　　“唉，现在怎么办啊，好烦恼呢。”伸个懒腰，其实我已经想好对策了。
　　
　　昊云给我一记‘我管你’的眼神，老神在在地喝着他的温开水。
　　
　　这个男人，不简单。俊雅的外表，波澜不惊的稳重自持态度，永远将浅淡的微笑挂在唇角，面对难解决的问题时总是带着七分洒脱的风骨。如果没有邓睿和子影，我一定把他收入后宫，好好疼爱！




第七十话　冷咖啡（修完）

　　过年以后，似乎寒喻没有给我们太多的压力。也许是他这位不够格的资本家突然善心大发，准备让我们过个轻轻松松的初春。
　　
　　裹着超厚型的羽绒服窝在办公室沙发里，腿上的笔记本电脑里播放着为奥运而拍摄的短片，睡神竟不知不觉的来敲我的脑门。
　　
　　“哥，昨夜没睡好吗？”子影端着一杯咖啡进门，香香的味道立即使我精神百倍。
　　
　　“好香，什么牌子。”兴奋着把电脑本推开，又将子影的小身子抱在腿上，享受着咖啡的浓浓香味。
　　
　　“子影牌的。”小小的瓜子脸笑得跟花儿一样。
　　
　　“先让我咬一口。”装作饿鬼扑食的样子张口咬向子影，却被无情地推开。
　　
　　“喝咖啡吧，一会儿还要去开会呢。”子影笑着错开我的钳制，端着杯子喂到嘴边，“来的时候，听到二楼的客服姐姐们说下个月大老板回来。”
　　
　　“呵，我都不知道，她们竟然知道，真奇怪。”香浓微苦的咖啡在舌面上滑动，引得味蕾一串反应。
　　
　　“哥，听说公司要转行做别的，真的吗？”子影又爆料出一个未知的消息。
　　
　　“为什么我没有听说？”子影的耳朵什么时变得这么长了？
　　
　　“我听罗经理和赵经理聊天时说的。”子影低下头，为自己的偷听做法羞愧。
　　
　　“哦，原来是这样。”点点头，也许他们听到一些消息。“乖，只要公司不倒闭，做什么都ＯＫ。”
　　
　　“可是，如果改做别的行业，哥就会很累。”子影担忧地说，小眉头皱得跟小老头儿似的。
　　
　　“放心吧，无论是邓睿，还是我，都会把公司尽快扶入正轨。你要相信我们，好吗！”放下杯子，将子影搂入怀中安抚。
　　
　　虽然他已经成年，但是单纯的性格仍然不能应变这些突如其来的波澜。想当年，我像他这么大的时候，一纸卖身契将自己五年的青春葬送在初晨星的手里。
　　
　　“骁帅，时间到了。”郑栖从门外叫了一声，脚步也越渐越远。
　　
　　“乖，去忙你的事情，我去开会。”牵着子影的手一起走出门，看到邓睿一脸担心的表情。
　　
　　说完最后安抚的话，看着子影离开，我才转去注视邓睿。今天这个男人有些奇怪，认真的令人惧怕。
　　
　　“大老板什么时候回来？”带着邓睿走回办公室，选择能远眺天空的窗台前站立。
　　
　　邓睿双手插进裤袋，默不作声地看着窗外空旷的景观花园。
　　
　　“转行干什么？”好像我这个执行者比邓睿这个组织者还要轻松。
　　
　　“目前不知道，只是要减少百分之三十的职员。然后吸收新鲜血液，来促进公司的发展力。”邓睿像转达寒喻的命令给我，语气中带着几分无奈。
　　
　　“公司一共四百多人，去掉三分之一，也要走一百多人。按照大老板的意思推断，走的有可能是除去业务部之外的其他部门的职员。”平稳的语速，我试图让自己说得轻松。
　　
　　“你要有准备。”即使这么叮嘱我，但邓睿的心里会比我更不舍得那帮兄弟。
　　
　　“天下无不散的筵席，人走人留都是正常现象。别担心，我还没有到那种公私不分的地步。”装腔作势着耸耸肩，好像许多事情都不会放在我的眼里。
　　
　　同邓睿这样站在窗台前谈着严肃的话题，已经数不清了。只是这次太过沉重，沉重到我想要逃离。有时我真的很想做一只全然不顾后果的驼鸟，将头猛扎在地下，视若无睹地活着、喘息着、囚禁着……
　　
　　“在想什么？”见我不语，邓睿好奇地问。
　　
　　“嗯，没什么。开会时间到了，走吧。”说再多，问题总是会来，我们也只有迎面出击来改变或击破它。
　　
　　这是我参加的最沉闷的一次会议，人不多，却死气沉沉的。如果桌子中央放一具尸体，估计这是最棒的一场哀悼会。除去桌子上热腾腾的咖啡散发着自身的香气，好像再没有什么值得令心情愉悦。
　　
　　“骁帅，今天的咖啡味道好吧。”楚梅第一个打破沉寂，含笑着问。
　　
　　“二楼的客服姐姐们煮的，当然味道不一样。”无所谓地喝了一口咖啡，好像放糖太多，味道不好。
　　
　　“女人煮出来的咖啡，味道就是不一样。”伊藤蓝瞟着在座的男人们，不屑的撇撇樱桃小口。
　　
　　“伊藤姐姐，女人煮出来的东西，总是混合着香水的味道。所以男人们才会迷恋。”许俊浩端着咖啡杯，一脸迷醉的表情。
　　
　　“如果是你的手煮出来，一定会更令人迷恋。”伊藤蓝提着许俊浩的一只手晃了晃，“咱们公司的门面，就是不一样呢。”
　　
　　“好啦，说正事儿。”总有人看不下去，邓睿板着脸拿出一份文件，“这是辞退人员的名单和补偿说明，你们看一下，然后提出一些更好的建议。”
　　
　　楚梅将厚厚的一摞文件分发给在座的人，之后是一声声暗暗的抽吸声。每一个人的脸色变了又变，最后是一片青黑的沉寂。
　　
　　映入我眼中的第一个名字便是两个字‘子影’，之后是海外业务部的职员，财务部的职员，人事部的职员，项目工程部也有数十个之多。
　　
　　“这是谁拟的。”我不能接受这样的命令，甚至是执行。
　　
　　“我列出的人名单，大老板经过深思熟虑后通过的，也直接下了命令。”邓睿直视着我，回答得干干脆脆。
　　
　　心中的怒气冲天，却要强压下去。我试图让自己理智，但是误会使我感到愤懑，甚至有种恨被植入与邓睿的误会里。此时他就是我最恨的人，再没有爱可言。
　　
　　掌心在桌上拍起巨大的响声，我闷声宣布：“散会！”
　　
　　所谓气场，所谓低气压，就在此时无限大的充斥在小会议室里。所有人都默默不语的相继离开，门也被无情的关上。当小会议室里只留下我和邓睿两人的时候，空气突然越渐越稀缺，窒息感也随之无限扩大。
　　
　　“为什么要让子影离开，因为他喜欢我吗？”没有看邓睿，我怕看着他就质问不出。
　　
　　“不，你知道我是什么样的人，我会和一个小孩子计较这些无聊的事情吗？”邓睿平静的回答，面朝窗外，远望天空。
　　
　　“你的嫉妒开始作祟了。”不加思索的给邓睿定罪。
　　
　　“你明明知道我！”被激怒的邓睿突然转过头盯着我。
　　
　　“知道你什么？一直隐藏很好的嫉妒终于找到发泄的渠道了，可以得偿所愿的除掉敌人。”我不知道自己为什么说这样的话。
　　
　　“秦骁，我在你的眼里，就是那么不堪的人吗？”邓睿咬牙切齿地问，眼睛里冒着两团火。
　　
　　“在这个世界里，只有自己最可信！”我知道话出口，就再也不会收回来。
　　
　　“你……”邓睿已经被气得说不出话，一径地握紧拳头。
　　
　　“我怎么了？邓睿，如果你把子影当成眼中钉，尽管辞。但是……”站起身，我走到邓睿面前与他平视：“但是，你休想我原谅你。”
　　
　　“如果我把他辞了，你不原谅我，又能怎样？”邓睿的固执也被我挑起，冷冷地反问。
　　
　　不想说那样的话，因为我在害怕，但是面对邓睿的步步紧逼，却不加思考地说出言不由衷的话：“永不相见！”
　　
　　邓睿没有想到我会说得这么决裂，没有想到子影在我的心里会那么重要，没有想到他也要面对我的冷言冷语。
　　
　　故作镇定地干笑一声，邓睿转正身子与我对视：“我、不、会、给、你、这、个、机、会、的！”
　　
　　“是吗？那我要拭目以待喽！”向来吃软不吃硬，我就不信他敢不怕失去我。
　　
　　邓睿已经被气得脸都绿了，拿过桌的文件夹大步走向门口，在门即将闭上的时候，突然对身后的我说了一句：“骁，你死也别想和他在一起。”
　　
　　死也别想和他在一起……
　　死也别想和他在一起……
　　死也别想和他在一起……
　　
　　寂静的小会议室里，只有我不断的回想着邓睿的最后一句话。那是怎样的心情说出来的坚定，是用着怎样的忍气吞声后的爆发力来宣泄这些。
　　
　　靠在椅子里，任由眼泪滑入鬓角的发丝里，我骂着那个笨男人：“邓睿，你混蛋，混蛋……”
　　
　　桌上冷掉的咖啡仍然散发着幽幽的香气，就像此时冷掉的心，被丢弃在那里不可以再得到温暖。探出食指浸入咖啡里，指尖的触感也失掉了灵敏，感觉不出。
　　
　　这是与邓睿第一次因为子影吵架，竟令我们走到分手的地步。未来，真的像我们所希望的那样平坦吗？除了子影，还有一个叫童年君的男人存在……




第七十一话　辞职令（修完）

　　整整三天，我将自己锁在十二楼的办公室，眼睛里只有那张平铺在办公桌上的辞退人名单，看到的也都是‘子影’两个字，心像被千万只食蚁在不断吞噬，自责着为什么不能保护爱我的人。
　　
　　叮咚～～叮咚～～，手机第Ｎ次响起，却依然引不起我的注意。
　　
　　三天里不断有人打来电话，都被我无视掉。眼睛轻瞟过，屏幕上显示着‘寒喻’的名字。
　　
　　“喂，师兄。”接通电话，听到寒喻深长的一声叹息。
　　
　　‘你这样做能改变一切吗？怎么能公私不分呢？难道这么做就能迫使我改变决定吗？秦骁，讲义气可以，但不是在这个时候。如果一周之内你和邓睿不能给我一个满意的答复，我就直接飞回去亲自解决。’寒喻劈头盖脸的一串指责。
　　
　　“师兄，你在指责我之前，能不能告诉我……”不待我把话说完，电话里只有嘟嘟的忙音。
　　
　　现在就是被逼到墙角里的时候，像一只等待恶狼来吞食入腹的羔羊，无自救之力。虽然子影不是我的爱人，但是他爱我，他没有错，为什么要接受惩罚。而我这个口口声声要保护他的人，却像只缩头龟一样躲在办公室里做着无力的逃避。可耻！我在心底骂着自己。
　　
　　鼓足勇气，我将电话拨了回去。寒喻依然语气平静的“嗯”了一声。
　　
　　“师兄，你什么也别说，听我说。”抢白，要先抢到话语权，才有一半胜算。
　　
　　“说吧。”寒喻的声音平稳。
　　
　　“转行并不是一件容易的事情，短时间之内达到现在的程度根本不可能。在这个时候辞退三分之一，会造成元气大伤。与其现在辞退，不如等稳定的时候再权衡。师兄，我知道你的想法，但是新血液的培养是需要时间的，而转行这个门坎太高，两项选择同时进行反而会造成不可避免的重伤。”我将锁在脑子里的想法一口气说出来。
　　
　　“可是你有没有想过，已经不能适应目前公司发展的人在未来的转行业中还能留下吗？到时，他们会自己请辞的。那时，措手不及的是我们。”寒喻的语气有些急。
　　
　　“师兄，你觉得有资格做这样的评估吗？”这是质问，我知道自己在以下犯上。
　　
　　“秦骁，你什么意思？”寒喻第一次发怒。
　　
　　“什么意思，你自己心里明白。”我也语气不善地吼回去。
　　
　　与寒喻相识快七年了，从我踏入大学校园的第三天开始就听着导师一脸骄傲的夸讲着自己这位得意弟子，到后来我毕业后与师兄在商业会上的几次见面。再到如今我成为他的手下大将，帮他管理公司项目的大小事情。我们除了轻松的聊天，就是微笑着握手。而今天，我们却在电话里发怒的吵起来。
　　
　　“你想怎么做？我不想听过程，只要你思考后的结果。”一段沉默之后，寒喻尽量放缓语气地说。
　　
　　“让我带着兄弟们做下去，如果失败，我辞职，离开这个圈子。”离开ＩＴ圈子，失败过一次的人没有资格再提努力与梦想。
　　
　　“秦骁，你疯了，你再给我说一遍！”寒喻又一次吼我。
　　
　　“师兄，让我带着兄弟们做下去，如果失败，我……”眼泪很不争气地溢出来，我能感觉到自己的声音都带着颤抖，继续说：“我会离开这个圈子。”
　　
　　“秦骁，你威胁我。”像只怒吼的狮子，寒喻的声音像刺破了耳膜，震痛着。
　　
　　“师兄，同意吧！”哀求，我已经没有放大音量的力气，只能浅浅地乞求，征得同意。
　　
　　“你想毁了自己？我不允许。”寒喻把牙齿咬得吱吱响，之后恶狠狠地留下最后一句话：“那么想离开，你先带头辞职吧。”
　　
　　咣――嘟……嘟……嘟……
　　
　　又是一串漫长的忙音，寒喻终究被我气得说不出什么话来，挂断了电话，也截断了我的希望。
　　
　　躺靠在椅子里，任凭泪从眼角滑落入鬓角的发丝，带出一丝凉意，像心的阴寒一样令人害怕。太久都没有哭过了吧，什么时候流过泪呢。刘锡离开的时候？出柜的时候？因为不能回应邓睿的爱的时候？想到邓睿，这个小心眼的男人，坚决不能原谅！
　　
　　轻轻的开门声，关门声，然后是小心翼翼的走路声，之后是一根温暖的手指抹去眼角的泪，还有唇上越来越真实的湿热，之后是浅浅的触碰。
　　
　　懒得理作怪的男人，我仍然闭着眼睛装睡。显然演技倒数一流，没能骗过凝视我的男人。
　　
　　“骁，我知道你没有睡。”邓睿的声音很温柔地响在耳边。
　　
　　身体突然腾空，不禁睁大眼睛盯着抱起我走向沙发的邓睿，直到完全被压在身下控制得我动弹不得，他才稍稍放心般地埋首在我的颈侧。
　　
　　“骁，不要离开，求你不要离开。”颈侧的皮肤上浸着一点湿润，邓睿哭了。
　　
　　“哼，这年头儿，谁离开谁都能活下去。放心，就算离开我，你也会活得好好的，死不了。”恶毒的话说出来，不但没有开心，反而在痛不欲生。我在做什么，在诅咒我爱的男人吗？为什么会变成这样？
　　
　　“骁，不要离开，求你，求你。”没有在意我的话，邓睿仍然哀求着。
　　
　　“那你留下他们，然后和我一起努力给师兄看。”恶毒的话再也说不下去，我不能伤害我爱的人。
　　
　　“骁，别这么小孩子脾气，好不好？”邓睿一副顽皮小孩的家长的无奈语气。
　　
　　“那算了。”闭上眼扭过头不理他，既然把我当成小孩子，那就顺理成章装下去。
　　
　　“骁，你知道这么做是对公司好，为什么要因小失大呢？再说，公司是寒喻的，我们只能执行他的命令。”邓睿苦口婆心地劝我。
　　
　　“所以呢，外面那帮兄弟都快没饭吃啦，我们还要在这里计划着怎么引进新职员来改朝换代？真可笑呀，应该写下来送到凤城的各大报社去头版头条，最好连市领导都看一看，来夸讲你是多么的顾全大局，多么的尽职尽责。”胸口里放着十几吨的火药，只需要一点点火光就能轰然爆炸。
　　
　　“骁，冷静，我没有那个意思。”邓睿安抚着，轻轻扶我靠在沙发。
　　
　　“滚开，爷不开心，不要睬你。”推开抓着我的大手，逃到沙发的另一端坐着。自己都觉得像受到什么莫大委屈一般。
　　
　　也许是心疼，也许是迫于我的严词，邓睿只是一脸痛苦地坐在那里，不敢越前一毫。双手握紧拳头放在腿上，指甲都深陷在掌心里泛着青白。
　　
　　面对邓睿，我不是没有心痛过，可是想到子影，也只有为难他，苦自己。
　　
　　“不能留下他们吗？”最后一次问。
　　
　　邓睿没有说话，一径摇头。
　　
　　“知道了，你走吧。”不想看，不想听，重新倒在沙发里休憩，我真的很累。
　　
　　“好吧。”邓睿将他的上衣盖在我的身上，又悄悄离开。
　　
　　鼻息间是衣服上熟悉的味道，手背上传来衣服上熟悉的温暖，可是隔着这层衣服，我与衣服的主人是两块冰，不能融到一起的冰。电话铃声响起刺耳的声音，吵闹的声音令我有股打碎彻底的冲动。负气的将衣服盖住头，无视那铃声的不间断打扰。
　　
　　像是比耐力，我最终败倒在电话那一头的大神电话听筒底下，无力地拿起听筒，只是轻轻的“啊”了一声。
　　
　　“你和邓睿谈好了吗？”令人气愤的冷静语气，寒喻的声音是我目前最不想听到的声音第二位，第一位是邓睿啦。
　　
　　“谈好了。”深吸口气，我平静地回答。
　　
　　“结果。”寒喻的作风，不问过程，只论结果。
　　
　　“听从你的指示。”眼泪就这么不给面子，竟然又不打招呼地跑出来乱凑热闹。
　　
　　“很好，那就快些进行吧。在我五一回去之前解决掉，别出什么乱子。”寒喻给了最短时限。
　　
　　“师兄，离五一还有一周时间。我想，邓睿可以解决好的。”既然邓睿那么支持寒喻，那就让他去努力吧。
　　
　　“所以才让你们商量。”寒喻严肃认真地回答。
　　
　　“不必商量，邓睿会做好一切的。师兄，刚刚你说过要我带头辞职。所以，我和邓睿不必商量什么。你只要直接下命令给他，就行了。挂了。”没有留给寒喻训斥的机会，干脆利落地挂断了电话。
　　
　　靠在沙发里，我知道自己的第三个人生转折点，又来敲击那扇命运大门了。只是这次，无论福祸，我与邓睿都不能再走回原点，相安无事的生活。也许，从一开始，我们就是有缘无份的恋人。果然，强扭的瓜儿是永远都甜不了的！




第七十二话　失败逃（修完）

　　大丈夫能屈能伸，那要看在什么时候。如果是为了兄弟情谊，为了忠孝节义，就一定要‘威武不屈’‘反抗到底’。在海南啃椰子的无良大老板当然不能直接反抗，那么先从邓睿开始吧。
　　
　　暮春的凌晨还是有一些寒，连吹打在脸上的风都带着两分的寒凉，像一根根羽毛划过皮肤留下一串冷感。坐在长途客运站的候车室里，我看着来来往往忙碌的人们。十几年间，也曾经像他们一样忙碌过，现在却感到陌生。
　　
　　铃叮～～铃叮～～
　　
　　“喂？谁啊。”看都不必看，一定是邓睿那个家伙。
　　
　　‘快点儿给我回来。’邓睿的声音如预期的那样严肃。
　　
　　“不要！”一口拒绝，干脆脆的。
　　
　　‘别胡闹，快点儿回来。’在哄小孩子吗？邓睿的语气像极了幼儿园大班的阿姨。
　　
　　“不要！”又是两个字，我都能听到电话那头磨牙的吱吱声。
　　
　　‘再问你一次，回不回来？’磨牙声变成威胁。
　　
　　“最后两个字，不要！”气呼呼地挂断了电话，并且很快速的关机。
　　
　　开玩笑，还有三分钟就上车，坚决不能被邓睿逮到。哀叹着自己那多舛的命运，我提着自己的旅行小包进了车站，登上开往津市的高客大巴。
　　
　　抵达津市，再改坐火车去京都。为什么要这样兜兜转转、麻麻烦烦呢，我也不知道，反正不能被邓睿抓到就对了。
　　
　　到达津市，我跑到火车东站旁边的狗不理包子店去吃十八个褶儿，三鲜馅的味道就是好。一边往嘴巴里塞着包子，一边翻看着手机里的短信息。
　　
　　楚梅――骁帅，快跑，老板发火了。
　　郑栖――给你一个号码，到了京都和他联系，会帮你解决住宿的，１３９＊＊＊＊７８５８。
　　龙昭祁――骁帅，千万别被老邓捉到，不然你小命难保啊！远目，望天！
　　昊云――骁帅，见到老邓跑快点儿！
　　罗宸――干什么不好，偏偏离家出走？
　　唐十六――骁大，你走了，谁帮我们赢饭钱啊！快回来啦！
　　欧圣杰――被压惨了吧，知道逃了吧，该！
　　萧子轩――我夫君说的对，活该！
　　李笑――回来啦，什么事情好商量。
　　叶问天――我仅代表我和我老婆，向你问声：饭了没？
　　花麦――拍飞我老公，别理他。骁帅，我支持你，加油！
　　雷亚禀――骁帅，这次玩大发啦，老邓生气了，后果很严重啊。
　　苏宥禀――骁帅，需要哥的地方，说一声。
　　伊藤蓝――早就知道你呆不长，走吧，走了就别回来了。
　　丁悠――别走太久，玩两天就行了。老邓也吓坏了，他舍不得你。差不多就回来吧，别太久。
　　赵愁城――原来你是个笨蛋！
　　许俊浩――怪不得你的外号叫‘不男不女’，原来很有道理。
　　
　　“晕，这群家伙，没有一个是有良心的人。都拍飞你们，哼！”咬掉半个包子在嘴巴里狠狠地嚼，幻想着包子的馅是用这群家伙的皮肉剁的。
　　
　　滴滴……
　　
　　子影――哥，回来吧。我会辞职，不会让你为难的。回来吧，我想你！
　　
　　“傻瓜，这个小傻瓜。”感动得又咬掉半个包子，嘴巴里竟然酸酸的，眼睛里也酸酸的，鼻子也酸酸的。“这哪是三鲜馅的，这么酸，明明是酸菜白肉虾仁馅的。”
　　
　　大拇指很乖巧，在我无意之下竟自作主张按下了回拨键，几声长音之后是子影哭得沙哑的鼻音，还抽泣着。
　　
　　‘哥，……呜呜……你回来……回来啊……回来……哥……我……嗯……我会……辞职……哥……回来……啊……回来……哥……哥……’子影的声音断断续续，没完没了。
　　
　　“乖，别哭了。我过几天再回去，等邓睿决定留下你们，我就会回去。”这次坚决不能向恶势力低头，坚决不。
　　
　　‘哥，你在什么地方啊，好吵。’子影装作很小心的声音问着。
　　
　　“在饭店吃狗不理包子呢。三鲜馅的，不过酸酸的。不太好吃！”抹抹嘴角的油渍，我无意地报出自己的所在地。
　　
　　‘哥，你带的钱够用吗？’又是很担心地问，子影真的很贴心。
　　
　　“放心吧，我把邓睿的金卡也带来啦。”出门花自己的钱，我会心疼的。
　　
　　‘哥，你还是回来吧。我会辞职的，你快回来。’子影嗫嚅地说，仍然呜咽着哭。
　　
　　“辞什么辞，不许你自作主张。”斥喝子影的不听话，我有点生他的气。现在落到这个下场，我为了谁啊，而那个人竟然说他要辞职？太过分。
　　
　　‘哥，你别生气，我不辞职就是了。那你快点儿回来吧，不然老板会背着你把事情解决的。’子影焦急的催促，也引起我的注意。
　　
　　“乖，你旁边是谁啊。”出奇不意地提问是屡试不爽，每次用在子影身上都非常管用。
　　
　　‘楚梅，还有郑栖。老板没有在，哥，老板真的不在，……呜……’子影的嘴巴被人捂住，只发出单音节的声音。
　　
　　“喂？喂？子影？子影？喂？”看着已经被挂断的手机，我有些气恼地骂：“邓睿，你丫的，敢欺负爷的人？胆肥了你。”
　　
　　“看来我的人在这里吃得很舒服嘛！”某男声突然出现在的身后。
　　
　　头皮发麻，四肢无力，全身恶寒……难道是我的耳朵出现幻听了？竟然在乱糟糟的饭店里听到邓睿似笑非笑的声音。一定是，一定是，一定不是……抬头看着站在面前一脸狐狸笑的邓某人，我的食欲已经消失，只剩在胃里翻滚的份。
　　
　　重重将筷子拍在桌子上，我冷着脸看着邓睿坐在旁边的椅子里，还一脸看好戏的表情。抓着我油乎乎还往自己的嘴巴里面送，伸出舌头顺着指尖到指根滑了一下。
　　
　　“别这样，恶心！”抽回手，白了一眼占爷便宜，吃爷豆腐的无良家伙。
　　
　　“我爱你！”邓睿讨好地笑着，不理睬旁边桌的人们。
　　
　　偷瞄了一眼四周已经石化的人们，我都能感觉到自己的脸在烧，如果邓睿想吃煎蛋，我都能帮他梦想成真。
　　
　　我们两个大男人亲手背舔手指，说着甜言蜜语。周围被雷到的观众都惊恐着瞪大眼睛看着可遇不可求的百年奇观――两男人的恶心告白。
　　
　　“真的爱我吗？”眯起眼睛诱惑着，放大胆子将脸越凑越近。
　　
　　“嗯，骁，我爱你！”邓睿点头，也将脸凑了过来。
　　
　　“那就留下他们。”抓过邓睿的手在露出的小臂上狠狠地啃了一口，直到嘴巴里有了腥腻的味道。
　　
　　“味道还满意吗？”邓睿期待着目光，看着我舔去残留在唇角的血渍。
　　
　　“嗯，还不错，以后记得天天让我咬一次。”再次低下头舔去齿痕上的红色液体，满意自己的作品。
　　
　　“骁，大老板不是闹着玩的，咱们谁也阻止不了。”邓睿试图重新苦口婆心地劝我。
　　
　　“睿，你知道我们能够保下他们，而且也有能力把公司大改造。为什么你要听命师兄呢，就因为他是公司的所有人？”我也试图劝阻邓睿继续错下去。
　　
　　“看来，我们不能走上同一条路。”邓睿叹息地摇摇头。
　　
　　“也许我们根本就是两条路的人。”沉默，我盯着小蒸笼里唯一的一个包子。
　　
　　“骁，你后悔了？”邓睿的眼睛也盯着那个包子，只是比我多了些湿润。
　　
　　“没有！”我仍然爱着你，从未改变过。这样的话又怎么能说得出口。
　　
　　邓睿扭头看着我，我也看着他。“骁，你真的不想让他们离开吗？”
　　
　　“嗯，不想……”点头，我让自己表现的超级真诚。
　　
　　“好，我答应你。”邓睿握住我在桌上的手，大拇指在掌心揉搓着：“骁，你要答应我一件事情。”
　　
　　好奇邓睿竟然也会有要求我的事情，“什么？”
　　
　　“子影离开。”邓睿坚定地说出四个字。
　　
　　“你在嫉妒？”在男人脸上很难看出吃醋的样子。
　　
　　邓睿毫不迟疑地点头肯认：“是，嫉妒。我不喜欢他坐在你的怀里，不喜欢你亲吻他的额头，不喜欢你们牵手走在一起，不喜欢他天天为你泡咖啡，不喜欢你每天对着他笑，不喜欢你为他收拾烂摊子，不喜欢这些，不喜欢那些，什么都不喜欢……骁，答应我，让子影离开，好不好？”
　　
　　“如果子影离开，我会留下吗？睿。”在问他，也在问我自己。
　　
　　“我明白了，不会再勉强你，不会了。”失落，沉默不语。
　　
　　爱情，当然只属于两个人，也只能是属于两个人的感情。但是，子影是我的责任，因为他爱的人是――我！所以，我不能那样轻易的放开他，放开一个爱我至深的人。




第七十三话　吵架记（修完）

　　嗵――！
　　
　　十二楼邓睿的办公室大门被我一脚踹开，巨响巨响的声音也吓了里面的Ｎ个人集体站起来，用不可思议的眼神看着我。
　　
　　邓睿是唯一坐在椅子里皱眉盯着我的人。捏着纸的手微微颤抖，表示他内心的怒火已经足足十丈高，消防员都不一定都摆平。
　　
　　“骁帅，刚来上班就这么大的火气，不好啊。”罗宸拉着我走去沙发里坐。
　　
　　“都出去！”扫视了一下徘徊在我与邓睿之间的数双眼睛的主人。
　　
　　“去吧。”邓睿冷冷地说，将手里的文件交回昊云的手里。
　　
　　站了一屋子的人三三两两的离开，因为进来的时候太慌乱，连站的人长什么驴相马样都没能看清楚。五秒钟全都哄抢出门，最后还很厚道地关上。
　　
　　绕过办公桌，邓睿的脸色也渐渐舒缓一些，才迟疑地开口问：“谁又惹到你了？”
　　
　　白了一眼坐在面前沙发桌的男人，我仍然不给好脸色看，扭过一边儿，还送上一声轻蔑的鼻音：“哼～～”
　　
　　握起我的手，邓睿好脾气地哄着：“好啦，别生气了。说，谁惹到你啦？”
　　
　　不悦地抽回手，我用质问的语气对上邓睿的笑容可掬，“为什么要让我出差？为什么不是别人出差？”
　　
　　“呵呵，原来是因为这点小事儿，值得生这么大的气嘛。”邓睿改坐在我身边，试图抱起别扭的人到腿上，未果。
　　
　　“滚，别碰我！”推开邓睿伸来的手，我逃到对面的沙发里坐，继续盯着对面的‘仇人’。
　　
　　“别闹，明天乖乖出差，回来给你做麻婆豆腐吃。”邓睿继续哄着，还丢来一个飞吻，但被我无视。
　　
　　“出差？我不去。你们谁定的？谁和我商量了？为什么一定是我出差？全公司又不是只有我一个人是出气的。不去，不去，……”双腿盘在沙发里，我正襟威坐地盯着邓睿，之后又很没形象的耍赖，誓把邓睿气疯为止……
　　
　　“唉，你不能这么胡搅蛮缠吧。出差本来就是早就定好的事情，你现在又……”邓睿无奈地揉按了下发痛的头。
　　
　　“又怎样？定好的？你们和谁定的，什么时候定的？我为什么不知道。”继续不理睬邓睿，我依然连连质问。
　　
　　“骁，乖乖去出差，大老板那里也好交待。”邓睿很伟大地搬出那个海南啃椰子的无良寒某人。
　　
　　“邓睿，你说实话了，很好。”终于抓到重点，我冷笑着揭露邓睿与寒喻暗地里的奸谋：“出差只不过是个幌子，我前脚离开，你们后脚就踢人辞职。对不对？”
　　
　　“就知道你会这么想。”邓睿也冷笑着，不讶于我的猜测，“在你的眼里，我就是那种小人，对吧。对子影会那样做，对别人也会那样做，你就会把我看成是坏人，是敌人。”
　　
　　“知道你还那么做，为什么？”气不过，跳到邓睿身边坐下，“你说，到底寒喻和我，谁更有理？”
　　
　　“他是大老板，没理也是理。你是我的属下，有理也变成没理。”邓睿说得理所当然。
　　
　　“哼，所以我是被你们奴役的。知道了，你们都是主子，我要时刻侍候着你们的喜怒哀乐，还要跟老黄牛一样给你父赚钱。”愤愤不平地抱怨着我的命运，仰望着被装饰瓷砖点缀的天花板：“老天爷，你怎么就那么不开眼哟！”
　　
　　我的一席哀怨逗笑了邓睿，这丫的竟然傻呵呵地笑起来，还很不要脸地凑过来强亲硬啃一通。我当然不能被那么容易的缴械投降，与邓睿这色狼在沙发里推推搡搡起来。
　　
　　“啊～～邓睿，起来啦，不许压着我。”无奈这男人怎么跟熊一样重，论吨称两吗？
　　
　　“亲一下再考虑。”邓睿噘着嘴巴凑过来。
　　
　　存心别扭，我侧过脸骂他：“滚，你当我白痴啊。亲一下会亲到床上去，少来打反攻的主意。滚下去，别让我说第三次。”
　　
　　这男人不但没有乖乖听话的意思，竟然还像小孩子一样扭来扭去的撒娇起来。“不要，骁，亲一下，然后……”
　　
　　无良的嘴巴已经吮吸着颈侧的动脉处，这可是我的敏感点。每次邓睿啃这里，我都会立即投降。今天，说什么也不能让这家伙得逞。为了保持清醒，我猛劲地攥着拳头，掌肉被指甲咯得生疼。
　　
　　“邓睿，再给你一次机会，不然我可生气啦。”身体像是流窜着一股火苗，浇都浇不灭。
　　
　　“骁，我们很久没有……呜……疼……啊……放手，放手……疼……啊――！”邓睿的耳朵红通通地捏在我的两指间，并且指甲也深陷其中，好不得意。
　　
　　“很久没有什么？嗯？”又用力两分，惹得邓睿哇哇大叫。
　　
　　“放手，放手……疼啊……疼……”邓睿把着我的手，痛得满头大汗。
　　
　　“那还要不要我出差了？”强拉着耳朵向自己，更来夸张的呼痛。
　　
　　“啊～～，骁，不愿意去，就不去了，不去了。”邓睿的脸上可没有长出蚌的嘴巴，当然不会死守。
　　
　　放开邓睿耳朵的同时，我也顺势坐在他的大腿上，双手绕到后颈椎处交握：“睿，真的！”
　　
　　揉着又红又肿又疼的耳朵，邓睿闭着眼睛不看我，只是一味的点头。
　　
　　看着邓睿这副表情，我又自责着刚刚为什么要那么做，太过份了点儿。思前想后，再自我鄙视一番之后，凑上柔柔的唇来弥补自己的过错吧。
　　
　　像是赌气，邓睿并没有回应我的亲吻，只是抿紧嘴巴任由我的唇在他的上面摩挲着、辗转着、触碰着……拉离距离，小心翼翼地观察着邓睿的脸，没有什么变化。
　　
　　“打一巴掌，给个甜枣，这种游戏什么时候才能不玩了。”邓睿严肃地问，眼里有我最害怕的冷静。
　　
　　“你嫌我小孩子脾气啦？还是，你觉得累了。”委屈着低下头，自我控制极佳的演绎着即将被抛弃的小怨妇角色。
　　
　　“唉，你呀！”邓睿叹息着抱我在怀里，下巴抵在我的额头上，“让我怎么疼爱你才好呢。为什么你总是担心我会嫌弃你呢。难道我给你的安全感还不够吗？”
　　
　　晃悠，晃悠，晃悠……就像小时候母亲将我抱在怀里晃晃悠悠着哄睡时的样子，邓睿真的把我当成小孩子，也真心的呵护疼爱我。其实，除去公司的事情，我们的爱情还是很幸福的。
　　
　　“睿，别辞退他们，好不好。”更偎进邓睿的双臂间，鼻尖触碰着滑动的喉结。
　　
　　“骁，你为什么这么固执呢。”邓睿为我的固执感到苦恼，“总要给个理由吧。那样，大老板才会重新考虑啊。”
　　
　　“以前的公司里，上司总是拿着辞退职员来平衡公司的人力资源成本。每一次削减半数人员之后，都有一段时间会非常累，叫苦连天的工作。下班后大家就会聚在一起诅咒无德的上司，发发胸中的愤懑。”回想起那几年，真是年轻气盛，无知者无畏啊。
　　
　　“刘锡走的时候，你也这样求那个姓姚的吗？”邓睿的语气里透着酸酸的。
　　
　　“没有，那时我正在和初晨星策划着把余彬和叶哈逼走。其实，刘锡的离开是我下定决心与初晨星联手的导火线。”顺着邓睿的搂抱半躺在温暖的怀里，是安心。
　　
　　“所以，听到有兄弟要被辞退，你就想起了刘锡，是吗？”温润的唇在额头上蹭磨着，如蜻蜓点水般柔。
　　
　　“嗯，所以我在倾尽全力地保下这帮兄弟。而且，我也相信他们有能力留下来。所以，……”看着同样盯着我的邓睿，“睿，留下他们吧，好吗？”
　　
　　“那你乖乖出差。”下巴被邓睿捏着，还宠溺式地摇了摇，随后是一个温柔的吻。
　　
　　“不……唔……”加深的吻堵塞住即将出口的拒绝，也趋离了大脑残存的理智。
　　
　　反抗是给有准备的人准备的，所以我毫无办法地接受着邓睿强压来的‘堵塞’，直到两人都气息不紊才肯分开。无力的瘫软在邓睿的怀里，大口大口地喘息着。他比我也好不到哪里，同样气喘吁吁。
　　
　　“他们不会离开了吧？”我坚持着要得到邓睿的承诺。
　　
　　“骁，要和大老板商量一下。”邓睿没有被冲昏头脑，反而更冷静。
　　
　　“哼，知道了。所以，出差，没门儿！”这不是威胁，只是通知。
　　
　　拉住想要离开的我，邓睿的眼睛再次出现无可奈何的神情。
　　
　　“我不要出差，否则，分手！”第一次说这两个字，却重如泰山。
　　
　　“没门儿！”一如继往地坚持，邓睿眼睛里在冒火。
　　
　　夹在寒喻和我的中间左右为难，邓睿已经很了不起了。只是我有必须要保护的人，已无暇顾及他的感受。




第七十四话　扣奖金（修完）

　　出差命令下了一道又一道，从寒喻到周易再到邓睿，还有公司里有头有脸的人都集体拜托我点头。可惜，本爷就是喜欢吃软不吃硬，一连四天把说情讲理的都扫地出门之后，总算有了片刻的安静。
　　
　　舌头两侧溃疡得很厉害，子影帮我买的药也不管用。每天除了吃一些半流食之外，连说话都觉得疼痛难忍。最后，竟被那帮兄弟误会我气过头，不愿意和他们说话，所以装哑巴。也好，哑巴还省得许多事儿，落得轻松。
　　
　　三声敲门之后，邓睿微笑着走进来，一屁股坐在桌子上盯着我：“今天想说话了吗？”
　　
　　瞟了他一眼，我继续专注于项目计划表的安排上，不理睬这个跑来挑衅的无聊男人。
　　
　　摸摸鼻尖，邓睿继续讨好着问：“还不想和我说话吗？”
　　
　　“哼――”用鼻音告诉他，爷现在很不爽。
　　
　　“好啦，别生气了。李笑替你出差，早晨走的。”邓睿厚脸皮地抓着我的手。
　　
　　“哼――”舌头疼死了，让我说话，没门儿。
　　
　　“别生气了，好不好？”邓睿的耐心还真不是盖的，真是持久力超长。
　　
　　“嗯～～”伸手不打笑脸人，邓睿既然示弱，我何必再固执下去呢。
　　
　　“跟我说句话就那么不愿意吗？来，说句话听听，我很久都没有听到你的声音了。”邓睿眯缝着眼睛探前在我的耳边，故意诱惑着压低嗓音说：“好想听你在床上呻吟的声音，非常有魅力。”
　　
　　瞪着眼睛斜着欠揍的男人，我真想把这家伙从十二层的窗户丢出去喂狗。都这种时候，竟然还敢不要脸的要求听我的呻吟声？真丫的，最近我身边的人胆子都肥大肥厚肥得流油啦。
　　
　　被我盯视着，邓睿立即低头认错：“好啦，对不起啦，我错了。不说了，不说了，行不行。”
　　
　　丢去一记白眼，我继续专注手下的工作，不理这个无聊的白痴男。难道以前眼睛都错地方了么，为什么会爱上这个男人，真是自作自受！
　　
　　“骁，我想你了，你呢。”邓睿温柔地向我告白，“骁，我爱你，不能没有你。”见我没反应，继续说：“你都不知道我天天失眠，就因为旁边没有你的陪伴。”
　　
　　耳边的大苍蝇真烦人，说那么多的恶心话干什么？我又没说要听他说这些。中午吃的粥还没消化完呢，万一吐出来多影响环境啊。这男人也不注意点儿，继续无视他！
　　
　　“骁，跟我说句话吧。我好想听你的声音，就算是和我吵架，骂我，也行啊。”邓睿柔声细气地哄着我，还一脸可怜相。
　　
　　“嗯嗯……”敌不过厚脸皮的人，我只好连着嗯了两声，看着邓睿突然喜不自禁的笑脸。
　　
　　现在我最想打晕这家伙，从他进门开始到现在都快半小时了，都没见他停顿过。不是聊寒喻是怎么被他说动要重新考虑辞退职员的事情，就是聊李笑是怎么被他设计着出差的，再有就是楼下那群兄弟整天是怎么怀念锁在十二楼的骁帅的。
　　
　　“骁，你看咱们公司的人多喜欢你啊。都让我嫉妒呢。他们都把你当成神了，每天相见的第一句话就是‘今天能见到骁帅吗？’‘骁帅的月子还没坐完啊？’‘骁的孩子什么时候出生呀？’……”邓睿学着那帮兄弟的口气，说着让我愤愤不平的话。
　　
　　“哼――！”关掉电脑，我改去沙发坐着生闷气。
　　
　　这都是什么人啊，竟然说我坐月子，还盼着我的孩子什么时候出生？难道我是女人吗？看我出去后怎么折腾他们，一群没心没肺的家伙们。
　　
　　邓睿真是狗皮膏药，立即粘到沙发这边挨过来，“骁，好多天没有见到我，不想对我说些什么吗？”
　　
　　爷只想说：你赶快滚出去工作！
　　
　　身子粘过来还不算，手竟也不实起来，顺着脊柱一路向上：“骁，你不想吗？我已经做好准备了。”
　　
　　爷只想说：今天不想要。就是想，也不要你。
　　
　　邓睿这个不要脸的，竟敢自己把西装上衣脱了，还一副想要色诱我的开始解衬衫扣子，“骁，真得不想吗？”
　　
　　爷只想说：小心今天有来无回！
　　
　　邓睿千算万算，不如老天爷会算，就在他准备贴身上来的时候，办公室的门被外面推开，露出子影的可爱小脑袋。
　　
　　“哥，在没？”子影拿着一个绿色的文件夹。
　　
　　推开邓睿，笑看着男人泄气地脸，我笑着对门口“嗯”了一声。
　　
　　“老板，哥的身体不舒服，不能劳累。”子影天真地说，立即霸占着拉我回到椅子里坐。
　　
　　子影进来就看到笑容满面的我和脸色黑绿的邓睿，而可爱的子影就是没有发觉邓睿阴郁的气场，还很不在意地说了一句让邓睿当场气到喷血的话。而被按在椅子里我只有暗自偷笑，看着邓睿略带尴尬地点点头。
　　
　　“哥，你没事吧？”子影小心翼翼地问，生怕声音大的被邓睿听到。
　　
　　“唔～～”摇头，我眨巴着眼睛表示很好。
　　
　　“那就好。哥，这是李笑经理走前给你的。”子影又凑到我的耳边小声说：“听说老板被大老板骂了。”
　　
　　好奇地看了一眼郁郁寡欢的邓睿瘫在沙发里盯着我们，原来他是来讨安慰的。
　　
　　在签名栏上写下我的大名，又在便纸条上写下‘任何电话不接听’的字给子影看。
　　
　　“知道了，哥，我先出去啦。”子影笑着拿文件夹离开，还特别说了一句：“哥，你不能过度劳累。”
　　
　　“嗯。”重新走回沙发边，这次我选择邓睿的对面坐。
　　
　　待门关上，邓睿一个箭步去锁上门，然后才放心地回到我身边坐好，还一脸的气不过：“那句话根本就是说给我听的。”
　　
　　这四十二岁的男人什么时候变得跟小孩子一样，真是无可奈何。难道明天我要时刻准备各色糖果来哄着他不要哭、不要闹吗？伤脑筋。
　　
　　“骁，你跟我说句话吧。”邓睿还真是执着，怎么总是这一个要求。
　　
　　“嗯。”推邓睿靠好，我也舒舒服服地躺在他的腿上闭目养神。
　　
　　“骁！”湿热地气流扑打在唇鼻间，之后是柔软的唇瓣辗转。
　　
　　“唔――！”推开试图加深亲吻的邓睿，我侧卧着继续闭目养神。
　　
　　“骁，你再不说话，我就扣你奖金啦。”邓睿气得威胁我。
　　
　　“你敢！”坐他身上窜起来，我瞪着邓睿似笑非笑的脸。“你敢扣爷的奖金。”
　　
　　“昨天就扣了。这个月，只有薪水，没有奖金。”邓睿像只吃到鱼的猫，笑得阳光灿烂。
　　
　　“谁准许你扣的？”愤怒着抓起邓睿的衣领子，我发挥着强大的痞子气质。
　　
　　“谁让你不出差呢，所以就被扣。”邓睿竟然露出幸灾乐祸的表情。
　　
　　“你扣的？”眯起我自认为非常危险的眼睛，抓着衣领的手也更用力。
　　
　　“公司的规定，不是我扣的，真的不是我扣的。”邓睿慌忙着为自己开脱罪责。
　　
　　“不是你扣的，跟你也脱不了干系。”甩开手指间的布料，已经皱巴巴的难看死了。
　　
　　“真的不是我扣的。骁，咱两个可是一家人。”邓睿过来抱我，被无情地甩开。之后他也气愤地坐到一边儿去生闷气。
　　
　　“你不签字，除了大老板，谁还敢扣我？少来，你也不是什么好东西，就会盯着我的钱和身体。”心痛，那可是我一年的养老金啊！就这么无影无形的消失不见了。
　　
　　邓睿这个罪人，非但没有好好的安慰我，反而更变本加厉：“骁，以后看你还跟我唱反调不唱啦。就当这次是个小小教训吧，财去神安。”
　　
　　一脚踢在邓睿的膝盖骨上，我气着骂他：“滚，你就会剥削我。哼，邓睿，从现在开始，如果再跟你说一句话，我就一辈子被你压。”
　　
　　星星眼的邓睿感动得一塌糊涂：“真的么？骁，你真的一辈子都让我压？”
　　
　　晕，快扶住我！这丫的男人真是听二不听三，不着调的家伙。
　　
　　“听着，从现在开始我再和你说一句话，我就一辈子被你压。你如果敢跟我说一句话，你也一辈子就都别想反攻了。”重申我的想法，这次说什么也不能给他扣我奖金的机会。
　　
　　大跌眼镜，邓睿这家伙竟然装可爱，在我面前对手指，还一脸委屈地说：“我本来就没想反攻。我什么时候没听你的话过，你说东我往东，你说西我往西。”
　　
　　抚着额头，我无语了。这男人今天是不是吃坏了什么东西，竟然跟娘们一样恶心吧啦的。但是，再怎么博取我的同情，也别想让我继续对他说话，谁让他扣我的奖金呢。哼，爷跟你没完！




第七十五话　骁的饭（修完）

　　我从来都是说到做到的人，虽然被邓睿从津市捉回凤城，并且被扣掉奖金之后，很有骨气的我决定采取‘装哑巴’攻势令寒喻和邓睿集体投降。说什么也不能让他们辞退那帮可爱的兄弟，不然我这老大就别当啦。
　　
　　自从李笑替我出差，好像项目部就没有那么忙了一样，每天除了郑栖会拿来几份需要签字的文件后，就没有什么事情可做。难道公司真的准备转行，连最基本的项目案子都不接了么。
　　
　　早晨一杯牛奶，中午一杯牛奶，晚上一杯牛奶，好像没有什么食欲，胃里也没有饥饿的感觉。难道天天窝在办公室里缺少运动，才会这样吗？
　　
　　临近中午，桌子上又被子影放上一杯牛奶，和几片全麦面包。我却苦大愁深地看着根本就不想塞进嘴巴里的东西。
　　
　　“骁帅，你连着一个星期只喝牛奶，身体会吃不消的。”郑栖放上一盒蕃茄鸡蛋盖饭，还有一碗清汤。
　　
　　“不想吃。”推开方便饭盒，我小口喝着清汤。
　　
　　“你想饿死自己啊。再大的事情，也是吃饭最大。”郑栖皱着眉头又推饭盒到我面前，“吃。”
　　
　　“真的不想吃。”苦巴着脸，我委屈地说，又推开饭盒。
　　
　　这么一往一来的推着饭盒，郑栖最终倔不过我，愤愤不平地拿着饭盒离开。临走还送我一句话：“饿死之前打电话通知我。”
　　
　　清汤的味道很适合我，没有放盐，蛋花也打得非常细碎，香菇和胡萝卜丁切得也很小。如果拿来两碗清汤多好啊，还是流食比较方便。就在我美味着清汤的时候，最不想见到的邓家伙端着一碗瘦肉粥笑嘻嘻地走进来。
　　
　　“骁，来，吃粥，我刚刚买来的。”揭开粥碗的盖子，一股肉香扑面而来。
　　
　　哼，我不想吃，拿走。
　　
　　“吃一口吧，我到世纪粥屋买来的。你不是最爱吃那里的粥吗？味道不咸不淡，很好吃的。”邓睿舀起一勺粥在我嘴前。
　　
　　侧过脸，我就是不吃。
　　
　　“就吃一勺……嗯？”勺子换了个方向。
　　
　　扭过脸，我盯着好脾气的邓睿。这家伙真是令人匪夷所思，公司里都已经人仰马翻了，他竟然还有心情来喂我吃粥。真不知道他到底在想些什么。
　　
　　“骁，你怎么才肯吃东西呢。你要我怎么做，才肯原谅我。”邓睿唉声叹气着坐在我面前。
　　
　　拿过纸，我在上面写下：留下那帮兄弟。
　　
　　邓睿摇摇头，将我的手包裹在掌心，“骁，寒喻这么做一定是有原因的。我们就不要拿鸡蛋去撞石头，好不好。”
　　
　　摇头，我继续在纸上写：寒喻为什么不回来。明天五一节了，他不是说五一节之前就解决事情吗？可是他为什么不回来。
　　
　　“他已经回到京都。至于为什么不回凤城，你应该明白。”邓睿的语气像我很了解寒喻似的。
　　
　　摇头，我没有再写什么，因为如果寒喻回到凤城，代表我所有的努力都化为泡影。而且，两两相争，我一定是败者。
　　
　　“骁，公司的事情就交给我来办吧。”拉起我站在他面前，邓睿与我平视。“你只要好好保护自己不受伤害，就可以了。”
　　
　　摇头，为了兄弟，我可以让自己受伤。只是，我知道你是最痛的那个人。所以，我欠你的情。
　　
　　倔强的性格会使人失去变通的理智，无论邓睿怎么哄我、逗我，那碗粥都没有被吃掉一口。最后邓睿也只能垂头丧气地去忙他的事情。而我窝在沙发里裹着薄毯子沉沉睡去。不知道卖火柴的小女孩在饥饿的时候，除了划火柴幻想美味大餐，会不会用睡觉来忘却饥肠辘辘呢。
　　
　　如果没有公司的麻烦，如果没有子影离开的纠结，我和邓睿的幸福生活还是一如既往吧。懒得回家，我把十二楼的办公室当成家，邓睿也留在公司陪着我。
　　
　　晚餐一杯牛奶如期放在桌上，我侧卧在沙发里发呆，脑子里一片空白也挺舒服。
　　
　　门被推开，邓睿端着一盘宫保鸡丁和两碗米饭进来。辣椒味道很浓，青红黄的配菜丁与鸡肉丁结合得那么完美。可惜就是引不起我的食欲，连咽口水都觉得多余。
　　
　　“不想吃吗？我刚回家炒来的。多地道啊！”邓睿拿来一双筷夹着鸡肉丁送到我嘴巴前。“来尝尝，我的手艺怎么样？”
　　
　　摇头，拉着薄毯子盖住头，我继续装睡。
　　
　　毯子角被掀开，邓睿苦着脸求我：“骁，吃一口，就一口。”竖起的食指上还有创可贴。
　　
　　摇头，我咬着下唇，死也不张嘴。
　　
　　唉叹，邓睿将鸡肉塞进自己嘴巴里，开始吧唧着嘴诱惑我的食欲。“嗯，好吃。以后经济危机了，我做改行做厨子。”
　　
　　被邓睿的表情逗笑，我坐起来爬上邓睿的后背，看着盘子里的红红绿绿黄黄。
　　
　　“来，吃一口。”邓睿夹来一块黄瓜丁。
　　
　　摇头，我将脸埋在邓睿的后颈。
　　
　　“唉，怎么才能让你吃东西呢。过来，让我看看。”邓睿拉过我坐在腿上，翻着两只下眼皮，“没有贫血。张开嘴，我看看。”
　　
　　摇头，我勉强爬起来端起那杯已经冷掉的牛奶，咕咚咕咚喝完，还配合着打了个饱嗝。
　　
　　“明天早晨吃粥吧。”邓睿接过杯子，拍着后背帮我顺气。
　　
　　摇头，想起中午的粥就觉得恶心。
　　
　　“你有没有想吃的东西？清淡的，还是想荤菜。”有时候，被过分的关心很不舒服。邓睿现在的关心就让我很郁闷。
　　
　　沾着桌上残留的奶渍，我慢慢写着：等你把那帮兄弟留下，再过来问我吃什么。
　　
　　“骁，你能不能讲理一下。如果我说了算，把公司给他们都行。问题是，我说话不管用啊。”邓睿被我气得有点儿歇斯底里。
　　
　　奶渍没有了，我就沾着菜里的油写字：至少你没有尽力保护他们，连做做样子都没有。
　　
　　“好啦，别写了，我知道你是什么意思。好，就当是我存心要赶他们离开公司，你要恨就恨吧。我再也不管你了，不管了。”邓睿愤然而起，撇开我就往门外走。“骁，既然你不想说话，就永远别说了。”
　　
　　咣――，门被大力关上，也将一室的死寂还给我。
　　
　　也就是自从这次的不愉快，邓睿再也没有来过我的办公室。但是每天都会让楚梅端来他亲手做的饭菜，早晚是粥。而我也固执的只喝子影端来的牛奶。五一节七天的加班，我们就是这么别扭的活着。
　　
　　楚梅和子影站在我的面前，一个人端着清淡的蟹黄豆腐，一个人端着牛奶。
　　
　　“哥，吃点饭菜吧，真的很香呢。”子影紧握着牛奶杯子，眼睛斜瞟着色香味具全的蟹黄豆腐。
　　
　　摇头，我不是不想说话，而是没有力气说话。好像全身的力气都被抽走了一样。
　　
　　“骁帅，你这样糟蹋自己要到什么时候为止？大家都非常担心你。”楚梅重重地放下盘子，绕过桌子半蹲在面前。
　　
　　“没事。”强挤出两个字，我伸手要来牛奶杯，小口小口地喝。
　　
　　“你早晚会死在这里。”楚梅咬牙切齿地骂。“不就是有一百多人被辞退吗，跟你有什么关系。大不了都去喝西北风，要饭也要不到你家门口。你干什么把自己搞成这样？”
　　
　　“别管我，他都不管我了，你们还吵什么。”喝完牛奶，感觉有些力气来反驳楚梅的唠叨。
　　
　　“是啊，所以我们都是白痴。”楚梅负气地不再理我。
　　
　　“楚哥。”子影叫了一声头也不回的楚梅，又转身看着我：“哥，你何必呢。”
　　
　　“子影，每一个人都有他必须要坚守的东西，哥也一样。”重重地垂下眼皮，我期待着睡神的造访。
　　
　　“哥，你的坚守不包括我们，别这样虐待自己。”子影哭着说：“哥，你有要坚守的东西，难道我们就没有吗？你为什么要那么自私的坚守着我们？”
　　
　　“子影。”轻轻叫了一声，我惊讶地看着泪流满面的小男人。
　　
　　从认识这个孩子开始，到现在听到他的一席话。我从来没有想过他会有成熟的一天。如今看来，他已经成熟了，长大了。也许在不远的未来的某一天，他不需要我的保护，甚至会觉得我的保护是多余、是麻烦。
　　
　　“哥，为什么你要那么自私呢。”子影双手掩面哭起来。
　　
　　“对不起！”也许真的错了。
　　
　　选择是一门非常深奥的学问。也许我从来没有考虑过别人的选择，只是一味的追求着自我的选择。所以，面对子影的指责，只能无言以对。可是仔细想想，又是为了谁才会如此虐待自己。原来剃头的挑子，真的不能一头儿热。




第七十六话　厌食症（修完）

　　五一节过了，公司里的人们都在猜测着寒喻的考虑后的结果，每一个人都在等着那把刀的落下。到底谁会离开，谁会留下，也成为茶余饭后的谈资。
　　
　　因为李笑出差带回来了新项目，我也理所当然的吃住在公司，跟着他们一起忙得团团转。有意与邓睿的饭为敌，差不多有十天左右没有吃过一粒米，我的身体也慢慢恶化着。
　　
　　早晨，子影端着一杯热牛奶进来，却被吓了一跳。“哥，你的脸，怎么了？”
　　
　　睡得迷迷糊糊的我不在意地揉了一下发麻的皮肤，“没事，睡多了，有点儿肿。”
　　
　　“哥，喝奶。”子影担心地端着杯子，一点点儿喂我。
　　
　　“我还没到拿不起一杯奶那个程度吧。”抢过杯子，我一口一口喝着。
　　
　　香甜的牛奶刚刚滑到咽喉，还没有到达胃部，就被大力的反吐出来，喷得被子和睡衣上全是奶渍。胃也随之抽痛起来，连心脏的律动都变成狂乱。
　　
　　“哥，你怎么了？哥……哥……”子影慌手抽出一堆纸巾帮我擦干衣服上的奶渍。眼泪也滴嗒着像串了线的珠子掉出来。
　　
　　“子影，我没事……唔……”捂住嘴巴，我逃到卫生间去吐个痛快。
　　
　　十几天里只靠牛奶活着，胃里已经没有可吐出来的东西，只觉得牙根都泛着酸涩。想要借着马桶的支撑站起身，却无能为力，只能跟一滩烂泥似的瘫软在卫生间的地板上。透过镜子看着狼狈的自己，只想得到四个字――苟延残喘。
　　
　　被锁在门外的子影哭着砸门，之后又多了许多脚步声和询问声。
　　
　　“骁，开门，开门，骁。”邓睿轻轻敲着门，像是在等待我的回应。
　　
　　喉咙像被燃烧了一样烫热，我也只能张张嘴巴，却一个字都说不出来。
　　
　　“骁帅，开门啊。难道晕了？”楚梅也敲着门，“要不，咱们踹门吧。万一晕倒在里面怎么办啊。”
　　
　　楚梅，我出去了一定请你吃饭。听到楚梅的提议，我万分欢喜，盼着听到咚咚的踹门声。
　　
　　“不行，万一骁帅只是上大号，咱们踹门进去，不被骂才怪呢。”郑栖立即阻止。
　　
　　郑栖，你个家伙。我都十几天没好好吃东西了，哪里有大号排泄出来呀。真是败给你了。愧对我以前的悉心调教都白费啦，你可真对得起我。
　　
　　“怎么办啊，都没有声音。”子影的哭音越来越浓，砸门的力道也越来越重。
　　
　　看吧，还是子影最爱我，急成这样。回头出去了，我一定要好好的疼爱他一番。这个可爱滴小正太！
　　
　　“把门砸开，出事我顶着。”邓睿终于做了一个正确的决定。
　　
　　话说回来，不过是把卫生间的门踹开，哪来的重大责任问题？真是杀鸡用牛刀，小题大作。
　　
　　震耳欲聋的砸门声，背后墙面也被震得发抖，镜子里的我也跟着在颤动……如果现在地震了，我连逃生的机会都没有吧。
　　
　　门被撞开，邓睿率先闯了进来，惊诧地看着半躺在地上的我。一个箭步将我搂在怀里，仔细地察看着我的面色：“骁，你这是怎么了？”
　　
　　摇摇头，我仍然说不出话来，只是喘着粗气。
　　
　　“走，我们去医院。”邓睿一把将我抱起来，大踏步的往外面走，边交待着：“公司的事情你们盯着，我中午之前一定回来。子影，去拿我的衣服。郑栖，去开我的车。”
　　
　　“开我的车吧。”郑栖已经先一步按下电梯。
　　
　　与前几次不同，这次是真真实实的被邓睿抱在怀里，一种安心的感觉涌上心头，原来这就叫依靠。
　　
　　郑栖开车很稳，公司离市中心医院的路程虽然不算近，但是今天的路况非常好，十五分钟时间就已经抵达医院的停车场。邓睿毫不迟疑地抱起我往急诊病室跑，好像抱着一根羽毛一样轻松。看来我真的太久没有好好吃东西，体重都下降了。
　　
　　躺在病床上，看着医生和护士有条不紊的做着一系初步检查，我想到被当成实验品的小白鼠，不禁笑了出来。
　　
　　“怎么了？”邓睿好奇地走过来问我。
　　
　　“小白鼠。”嘟起嘴巴学着老鼠的样子，也逗笑了邓睿。
　　
　　“你呀，再不好好吃饭，就是死老鼠啦。”邓睿低下头不顾别人的眼光，与我额头对额头。“嗯，没有发烧。”
　　
　　“你先跟我说的话，你输了。”我奸笑着宣布。
　　
　　“呵呵，高兴了？”邓睿宠溺地问。
　　
　　“睿，刚才我为什么说不出话来呢。”抓着邓睿的手，他的手很冰。
　　
　　“可能是害怕了吧。”邓睿心疼着抚摸我的脸蛋，一脸歉意：“对不起，以后再也不会丢你一个人了。”
　　
　　“切，当我小孩子啊。”虽然表面不说，但是我心里还是很幸福，很高兴的。
　　
　　穿着医师袍的年青医生轻轻咳嗽一声，拉着邓睿到一边说悄悄话。看得我心里直犯嘀咕，难道邓睿和这个家伙认识吗？就在我疑惑着他们的关系时，邓睿一脸土灰的回来，还送我一记不高兴的鄙视眼神。
　　
　　“怎么了？”看到邓睿的表情，我的心突然咯噔一下，完了，难道是癌症？
　　
　　“营养不良导致轻微厌食症，你可真会给自己找病。”邓睿不悦地坐在我身边，又是生气，又是心疼。
　　
　　“那怎么办？”到了这个时候，我也不顾得争强好胜，故作镇静。
　　
　　男人，必要的时候要显示出自己的弱小，不然吃亏的是自己。所以，当我可怜兮兮地眨巴着眼睛盯着邓睿时，他也十足被心疼死啦。当然准备训出口的话全部吞回肚子里，换成无限的安慰话语。
　　
　　“骁，以后不许和我闹情绪。就算生气，也不能不吃饭，知道吗？”邓睿的声音就属安慰我的时候最动听。
　　
　　“可是你扣我的奖金。”哼，我还记着呢。那可是一年的养老金，都进你口袋里面啦。
　　
　　“呵呵，好，回头我补给你，好不好。”邓睿无奈地笑笑，弯曲的手指刮刮我的鼻梁。
　　
　　“什么时候可以离开。”看了一眼忙碌的护士，好像我来错地方了。
　　
　　“医生说你需要住院一段时间。”邓睿慢慢扶我坐起来。
　　
　　“我不要住医院，而且公司的事情还需要忙。”这种天天都有人死掉的地方，阴冷地吓人，还有讨厌的消毒水味道。
　　
　　“别胡闹，公司有我盯着就好，而且后天大老板就回来了。”邓睿按着我到怀里半躺着，还为我盖好被子。
　　
　　“你说，这张床上死过多少人？”掀开盖上来的被子，我抓着邓睿的衣服盖回身上。
　　
　　“别胡说。”邓睿又像训小孩子一样训斥我。
　　
　　办完住院手续的郑栖终于回来报告，还一脸兴奋地对我说：“这下想不休息都难啦。”
　　
　　丢给郑某人一记超白眼球，我窝在邓睿怀里看着病历上的鬼画符：“写的什么，找个人来翻译一下。这字真难看，医生真是拿惯了手术刀，笔就不怎么样了。”
　　
　　吐槽之际，我的主治医生一脸含笑地和邓睿说着：“邓睿，你爱人的嘴巴真毒。”
　　
　　邓睿低头宠溺地看着我了一眼，也笑着说：“所以才可爱呀。”
　　
　　“呵呵，你自己感觉好就行。营养科已经帮你们联系好了，那边正好有单间病房，现在过去就行。”年青医生笑着说完，便跟着另一个医生离开。
　　
　　“他是谁啊？”被邓睿重新抱着，又移架往营养科病房。
　　
　　“他是我表哥，二舅的儿子。”邓睿一边说着，一边抱着我越过一堆又一堆人群往电梯走。
　　
　　“以前也是他来公司帮我打点滴的吗？”回忆以前看到的那个医生，好像不是这个模样。
　　
　　“那个是他同事。”邓睿为我解疑，脚下的步子没有停过。
　　
　　穿过人群，被异样的眼光看着，有如芒刺在身，我有些尴尬地动了动。“放我下来吧。”
　　
　　“你介意吗？”邓睿小声地问，等着电梯渐渐上升。
　　
　　躲过别人的眼光，我埋脸在邓睿颈侧，小声的回答：“不。”
　　
　　邓睿也在我耳边小声的笑：“那就乖乖被我抱着吧。”
　　
　　想到我现在是病人，被邓睿抱着也是正常，没必要在意别人的看法。所以，当电梯门开了，也不躲躲闪闪的，任由他抱着一路到达单间病房。原本就应该这么大大方方的呀，我们是爱人，是情人，是一家子。做什么事情，都不算过分。
　　
　　等到一切安置好，邓睿先打发着郑栖回公司，他自己反而留下来陪我。看着他为我忙前忙后的准备东西，我突然觉得如果爱上一个女人，会是什么情景。也许会哭成一片，不知所措吧。还是男人好啊！




第七十七话　许失恋（修完）

　　医院真不是个人呆的地方，每天看着那些无病呻吟的‘病友’向自家人要吃要喝，郁闷之极。趁着医生查完房下班之际，我偷偷换好衣服，决定跑到夜欢去找吕罗喝茶。
　　
　　夜欢今天的主题是‘冷清’，连音乐都带着几分无所谓。三三两两的男男和女女分别在自己的圈子里聊着些什么。
　　
　　坐在吧台边，看着新来的调酒师调制着薄荷绿的鸡尾酒，尾指上闪烁的碎钻戒指像他的人一样简单帅气，没有脾气的温柔攻一枚。
　　
　　肩被突然搭上，吕罗也笑颜向我打招呼：“来啦，稀客啊。”
　　
　　耸耸肩，借势倒在吕罗的胸前：“今晚不走了，有我睡的地儿没？”
　　
　　吕罗先是错愕，然后极其暧昧地凑在我的耳边，低声语：“我的床，满意吗？”
　　
　　满意地点点头，我装腔作势地奸笑：“还行！”
　　
　　“呵，抽什么疯？最近都不见你来，难道被谁缠上了？”吕罗也不跟我继续闹，转身坐在对面的吧椅上。
　　
　　“嗯，被医生缠上了。”抿一小口柠檬水，“倾城呢？被你抛弃了吗？”
　　
　　“在后面睡呢。”吕罗笑了笑，接过调酒师递来的伏特加。
　　
　　“嗯――”双手向上，我懒懒地伸了个懒腰。“我也想睡觉了，真累。好啦，不跟你侃，回家睡觉去。”
　　
　　手被吕罗拉住，又借力强拉我入怀，“今晚不是要留下吗？走什么？我又没说吃了你。”
　　
　　勾住男人的脖子，我凑上前：“不怕倾城吃醋吗？”
　　
　　吕罗挑高一侧的眉，瞄了一眼安全出口的位置，浅淡的笑藏在唇角：“他已经吃醋了。”
　　
　　顺着男人的眼光看过去，倾城一席黑色小洋装的站在安全出口的门边，面无表情。
　　
　　“真的吃醋了呢。怎么办啊，你要被ＳＭ啦！”我幸灾乐祸地笑着放开吕罗，朝倾城走去。
　　
　　倾城没有想到我会朝向他走去，只是定定地站在那里迎视着我的笑。
　　
　　“倾城，今晚陪我睡。”不带停歇地拉着倾城往暗门里走。
　　
　　“放开，你开什么玩笑？”倾城秀眉微皱，不悦地甩掉我的手。
　　
　　“今晚我留在这里睡，所以你陪我。”无赖着重新拉着倾城的手，我还配合着做了个鬼脸。
　　
　　“他同意了？”倾城的眼睛里闪过一丝失望。
　　
　　“我没和他说。不过，他也知道就算你陪我睡，我也不会对你做出什么事情来。”我说得是实话，虽然倾城很美好，但是他已经有属于的人。
　　
　　“原来是这样。”倾城突然松了口气，腼腆地笑出来。“骁帅，你可真爱玩。”
　　
　　“嘻嘻，这下陪我睡了不？”歪着头，我装可爱来博取倾城的同情。
　　
　　“好啊，走吧。”倾城点点头，和我勾肩搭背地往卧室走。
　　
　　两人和衣而睡，刚刚躺下，门就被外面的人大力推开，吓得我们从床上弹坐起来。
　　
　　“混蛋，想死啊。”倾城气愤地掀开被子，骂着来人。
　　
　　二十岁左右的小男孩恭恭敬敬地点头赔罪：“城哥，出事儿啦。外面有人下药，快去看看吧。”
　　
　　“老板呢。”倾城嗖得下床，跟着小男孩往门外走。
　　
　　“不知道。”怯怯懦懦的声音伴着颤音。
　　
　　有些不放心，我也尾随着追了出去。
　　
　　已经放亮的大堂里，小舞池被一团人围得里三层外三层，只听得见倾城与某个男人对峙的一言一语，之后是痛苦呻吟的男声。不太喜欢这种乌烟瘴气的场景，我选择远一些的吧台边坐下，看着倾城与男人的尖峰对决。
　　
　　散场很快，里边刚刚达成协议，外面的人山人海就已经各自离开去玩，好像早就约定好的都不讨论刚刚多么多么的热闹和精彩。我慢慢踱着步子走到倾城身边，和他一起扶着昏厥的男人走到一间包房。
　　
　　叉着腰、喘着粗气站在沙发边，看着平躺在沙发里的男人，我有些愤愤不平。倾城则指挥着服务生帮男人解开领口的扣子，又灌了一杯解酒药。
　　
　　“他怎么了？真被下药啦。”乏力地跌坐在另一边的沙发里，白一眼昏迷的男人。
　　
　　“一点儿迷药，没事儿。”倾城也端起一杯酒解渴，又好奇地盯着我：“你认识他？”
　　
　　“嗯，认识。”不好意思地搔搔头发，我也抓来一杯酒灌了一口。
　　
　　“谁啊？长得还不错，你情人？”倾城笑着瞟了一眼男人，戴着夸张戒指的食指在唇中央点了点。
　　
　　“别那么暧昧不明，行不行。”继续不爽的灌酒喝，不得不承认此时我心里很郁闷：“丢死人啦，到这种地方竟然被下药。”
　　
　　“他跟死猪一样，听得见才怪。”倾城笑着调侃我，“真不是你的情人吗？放心吧，我不会告诉你家那位的。”
　　
　　“他是我家那位的小弟，想什么呢你。”继续丢去一记白眼，我凑过去蹲在沙发边看着男人的睡脸。“倾城，这男人长得好不好？”
　　
　　“嗯，还不错。他叫什么名字？”倾城也跟着过来欣赏，只是他坐在我身后的沙发桌上。
　　
　　“许俊浩，我们公司的门面，整天在一堆女人圈子里招蜂引蝶。”同倾城一同坐在桌子上，“不过，好奇怪，他怎么会来这里？”
　　
　　“应该是圈子里的人吧。听小兄弟们说，他经常会来坐坐。”倾城给我倒了一杯酒，自己也喝着。
　　
　　“原来他也……呵呵，原来如此。”发现新大陆都是无意间的，当然我现在就发现了新大陆――许俊浩原来是Ｇ。
　　
　　与倾城调侃之间，许俊浩也渐渐清醒，揉按着发痛的太阳穴呜咽几声，便眯起眼睛看着坐在桌上的我和倾城。
　　
　　许大帅哥还真不客气，一把就抓上倾城的手：“倾城，谢谢你，谢谢你救了我。”
　　
　　倾城淡淡一笑：“不客气，下次喝东西的时候小心点儿。”
　　
　　许俊浩继续感动万千地碎碎念着：“倾城，你要我怎么报答你呢。”
　　
　　被无视得很彻底，我感到一阵不爽，正好借此吐槽，“是啊，既然救了你，就以身相许吧。”
　　
　　一句无心的调侃，却正中许俊浩下怀，立即换来许大帅哥的真诚相谢：“嗯嗯，好好，我同意。”
　　
　　“晕，你同意，我还不同意呢。”倾城气得差点没当场晕倒，抽回手，抬腿就往外面走。
　　
　　“倾城，有些事情还是讲清比较好。”比我的语速还快的是许俊浩的动作。就在我说这话的同时，许俊浩已经晃晃悠悠地挡了倾城的去路。
　　
　　倾城微怒地回身瞪着许俊浩，又盯着我，“什么意思？”
　　
　　笑着拿起杯子走到门口，我推回倾城，在外面关上门之前留下一句：“你们慢慢谈，啊～！”
　　
　　看来，许俊浩早就盯上倾城了，而且有抱美人归的想法。既然吕罗和龙昭祁有一腿，那我何不把倾城和许俊浩凑一对，这样四人的关系就可以既微妙、又明了。
　　
　　走出包间，吕罗双臂抱胸着靠在墙边睨着我，“把我的人留在那里，想便宜那小子啊。”
　　
　　摇摇头，我也靠在墙边和吕罗平行，“我的人不是也便宜过你吗。”
　　
　　皱皱眉头，吕罗斜视着我的平静：“你故意的。”
　　
　　扁着嘴摇摇头，歪着头枕在吕罗宽厚的肩膀上，“有些事情，越早说清楚越好。不怕贼偷，就怕贼惦记。”
　　
　　对于我的说法，吕罗并没有认同，也没有反驳。“今晚要留下吗？”
　　
　　“不然睡哪里，医院吗？恶心。”想到那个跟白痴一样的医生每天除了问我吃了什么之外，就再也没有第二种问题。
　　
　　“睡我的床，能习惯吗？”吕罗这个男人竟敢调戏我，手竟然抓着我那肉乎乎的臀部。
　　
　　“不想变熊掌，就给我老实点儿。”抓着他的手往腰间的匕首摸去，我笑着威胁。
　　
　　“真无趣。”吕罗撇嘴，不露声色地收回手。
　　
　　“被你一刀刀划在这里，就有趣啦？”我朝自己的胸前比比划划。
　　
　　包间的门被大力拉开，许俊浩扁着嘴巴、低着头无精打彩地走出来，看见我立即扑了过来。“骁帅，快让我抱抱。”
　　
　　看着站在包间门口的倾城一脸兴奋，我反而很想过去给他一巴掌。丫的竟敢欺负我男人的小弟？真是胆肥大肥厚肥得流油了。
　　
　　“怎么了？被拒绝啦！没关系，下一个会更好。”拍拍许帅哥的后背，我尽量温柔的安慰。
　　
　　许俊浩竟然在我的安慰下不顾及形象的哇哇大哭起来，连其他包间里正在ＸＸＯＯ的人们都被哭出来看热闹。
　　
　　一场无缘的恋爱以失败收场，从此许俊浩发誓一定要找到一个爱自己爱得疯狂的男人。我们也都祝福他能美梦成真！




第七十八话　童花少（修完）

　　常言道，是福不是祸，是祸躲不过。
　　常言道，大难过后，必有后福。
　　
　　大病一场之后，我得到三个好消息：一、寒喻大老板决定给我半年时间带着兄弟们将公司转行业，只许成功，不许失败。意思就是那帮兄弟保下来了。二、经过一场病，父母接受了邓睿，并且还把他叫到家里吃饭。无疑是对我们这种关系的默肯。三、当然是我和邓睿合买的房子终于封顶，未来的六个月之后，便可以入住。终于安定下来了，算是有家的孩子。
　　
　　趁着最后一晚休息假，我被朋友邀去酒吧聚会。兜兜转转三圈子，我才终于在某不认识的街道边看到名为‘爱情天堂’的酒吧。
　　
　　瞟了一眼门口穿着普通的风尘女，我迈着悠闲的步子往里面走。
　　
　　“秦骁，怎么才来啊。”李路喳喳呼呼地拉着我往最里端的包间走，还回头跟我说：“张伟早就到了，还猜你带朋友来呢。”
　　
　　“朋友？”狐疑着和李路走进包间，便看到四个男人早已在里面喝酒猜拳。
　　
　　张伟看到我来，立即笑着大张双臂来个法式见面礼，“秦骁，来晚啦。”
　　
　　左边脸被突然袭击，我白了一眼张伟，“你自己就是开酒吧的，跑来给别人赞助，真有瘾。”
　　
　　“没办法，我那里有人盯得紧，玩不尽兴啊。”张伟推着我走到沙发边和他一起坐。
　　
　　“哼，你都结婚了，给我老实点儿。”接过李路递来的酒杯，我小口喝着。
　　
　　“秦骁，来，给你介绍个新朋友。”邵阳窝在一个男人怀里，大大方方的给我介绍。
　　
　　转头看过去，被惊得呆滞。面前抱着邵阳在怀里的男人正一脸兴奋地看着我，而这个男人正是我的情敌――童年君。
　　
　　“你们两个？”从童年君抱着邵阳的方式看来，两个的关系应该不浅。
　　
　　“他是我的COUPLE，童年君。”邵阳一脸幸福的向我介绍抱着他的男人。
　　
　　“呵呵，好久不见。”印象中，童年君应该出差了。
　　
　　“身体恢复得不错，难怪他那么紧张兮兮的。”童年君与我说的‘他’当然是邓睿。
　　
　　“是吗？那我是不是应该知足常乐呢。”真不希望每次遇到童年君都是满嘴炮灰味儿。
　　
　　“呵，你还有知足的时候，真稀奇。”童年君说完，像有意做给我看，竟然亲了邵阳的耳朵一下。
　　
　　邵阳忸怩地推推童年君，含笑着小声提醒：“别在这里，让他们看笑话。”
　　
　　被提醒的人反而挑高一侧的眉尾问：“谁爱看谁看去，我跟爱人玩亲亲，又没碍着谁的眼。”
　　
　　这个家伙，摆明就是说给我听的。
　　
　　张伟和李路已经喝得差不多了，便也凑过来打趣：“早知道我也不找女人结婚了，真麻烦。”
　　
　　邵阳顺去一脚，好死不死地踹在膝盖上，疼得张伟哇哇大叫，说什么也要还回来。几个人笑闹着玩小孩子的一还一报游戏，好像回到了学生时代。
　　
　　和李路打了声招呼，我提着裤子往外面走。酒喝多了，总要放出去一些，才抵挡得了接下来的大灌一场。从会喝酒开始，我好像都没怎么醉过，也许是因为直肠子，上面灌完，下面出。
　　
　　从卫生间出来，便看到童年君叼的一根烟在门口守株待兔。
　　
　　“有话说？”洗完手，我接过他递来的烟，却没有点上。
　　
　　“另开个包间，聊聊吧。”童年君不待我点头，率先往开好的包间走。
　　
　　与我们之前去的包间相隔比较远，这个包间也不算大。除了两组沙发之外，就是中间方形的桌子上摆放的水果盆和各色酒瓶。
　　
　　坐在沙发里，打开一瓶啤酒灌了一口，味道不错。小巧的瓶身握在手里，还算舒服。
　　
　　童年君坐在我的旁边，一边吸着烟，一边打量我。“骁帅，你们同居了？”
　　
　　点头，我灌了一口酒，拉过童年君的脸，嘴对嘴灌下酒液。“味道还不错吧！”
　　
　　吧唧下嘴，童年君挑高的眉尾变得漂亮的弯弧，“还不错。”
　　
　　双脚抬上桌面，我继续灌着自己，平静地说：“邵阳也不是什么好人，你们真算是臭味相投。”
　　
　　腰突然被搂住，童年君笑着靠在我的身上，“大家不过是玩玩，没谁认真。”
　　
　　“那邓睿呢，你认真了吗？”扭头看到男人完美的侧面，如果没有我，邓睿会不会选择他。
　　
　　“我们是不可能的，他明明白白地告诉我了。所以，……”撇撇嘴，故作坚强的人眼睛里也有泪光，“所以，我没有希望留在他身边。”
　　
　　“因为我吗？”真希望不是因为我。
　　
　　“是啊，因为你。”不知是有意，还是无意，童年君说出来的原由让我生气。
　　
　　“那你也活该。”抬高手臂，男人滑到我腿上躺上。“谁让你没有好好把握。”
　　
　　“我求过他，但是，没有结果。”童年君深长地吸了口香气，“他是那种人，一旦做出决定，就是十匹马也拉不回来。”
　　
　　“是吗？我没觉得。”也许我比邓睿还倔强。
　　
　　“一物降一物，他的克星就是你。”童年君食指点着我的下巴，边说边吐烟气。
　　
　　“你爱我吗？”突如其来的提问把男人吓得瞪大眼睛，我有种愚弄到别人而兴奋的快感。
　　
　　“爱。”回神，童年君出乎我意料的，严肃地说出那个字。
　　
　　“爱什么？”单手抚摸着男人光滑的皮肤，真是个美男。
　　
　　“如果没有他的存在，我一定会要了你。真的，我真的会义无反顾的要你。”童年君并没有说笑，我能感觉到他散发出来的威险气息。
　　
　　笑了笑，我低下头将自己的唇印上他的唇，浅淡的缱绻。直到两人都感到满足，我才慢慢地说：“就算没有他，我也不会和你在一起。”
　　
　　不明我的意思，童年君好奇地观察着，研究着内心的想法。我也静静的回视他，任由他像研究新事物一样盯着。
　　
　　最终，童年君恍然大悟，嗤嗤笑出来：“骁，原来你也有这么可爱的时候。”
　　
　　既然他把警告当成可爱，那我又何必纠缠下去。无所谓的重新灌酒，我不再说话。
　　
　　“我要离开了。”童年君盯着我，手也慢慢摸向我的胸前，“在这里来个告别仪式，怎么样？”
　　
　　看着男人将衬衫的纽扣一颗颗解除，我突然有种恶作剧的冲动。伸手顺着男人喉结开始往下移动，所到之处的纽扣也一应解除，直到手停留在肚脐。
　　
　　“……继续……”童年君催促着我的手继续往下移。
　　
　　“童年君，你认为我还会往下吗？”挑逗着将手又往上移动，引得男人一串轻颤。
　　
　　“秦骁，你折磨我。”咬紧牙关，童年君紧皱眉心地瞪着我。
　　
　　“好说，你知道就好。”收回手，措不及防地站起来往门外走。
　　
　　“秦骁，你……”童年君嗖地坐起身，看向靠门而站的我。“你想怎么样？”
　　
　　“你就放心离开吧，慢走不送。”打开门，像是突然得到空气般舒畅。“你等着吧，我去叫邵阳来。”
　　
　　“滚！”这算是最后的咆哮，也算是最后的低吼。
　　
　　回到之前的包间，刚一踏进去就被张伟抓着正着。“秦骁，跑哪里躲祸去啦。过来罚酒！”
　　
　　“呵呵，喝呀，怕你们啊！”端起杯子，一口气喝掉半杯，才想那个倒霉的家伙。“哦，邵阳，去０８号的包间，你的COUPLE在那里等着被临幸呢。”
　　
　　“啊～，什么意思？”邵阳狐疑着往外走，突然想到什么，“秦骁，你们刚才……”
　　
　　“我现在这样，像做那种事情之后的情况吗？”一句话打消邵阳的疑惑，我真感谢自己那么正直。
　　
　　看着邵阳离开，张伟和李路才敢畅所欲言，抒发自己的少男情怀。
　　
　　“秦骁，那个童年君就是个花少，跟谁都能有一腿。你还是离他远点儿。”张伟的八卦精神也不是一般的优秀。
　　
　　“是啊，虽然不知道你们是怎么认识的，但是离他远点儿。邵阳是陷进去啦，兄弟们怎么拉也拉不回来。”李路也随声附和。
　　
　　“你们担什么心。我有COUPLE，而且是固定的那种。”虽然喜欢男人不算是什么骄傲的事情，但是我也算是专一的人。
　　
　　“哪天带来看看。”张伟跟居委会大妈似的嗦。
　　
　　“祝你平安！”“同感！”张伟和李路高举酒瓶，说着摸不着头脑的话。
　　
　　对于这种无聊的祝福，我也只是一笑置之。童年君以后都不会再成为我心中的那根刺，何必再在乎别的事情呢。船到桥头自然直，不知道子影的事情会在何时能完美解决，希望最后也能这么平静的结束！




第七十九话　影离别（修完）

　　右眼皮跳财，左眼皮跳灾。从早晨起床，左眼皮就没有老实过，看来今天要小心驶得万年船。
　　
　　抵达公司时，邓睿已经开完了早会，坐在办公室的椅子里等着我的大驾光临。
　　
　　坐上邓睿的腿，我不客气地喝着楚梅煮来的咖啡，“嗯，味道不错。”
　　
　　“你的味道更好。”邓睿一口咬在后颈上，差点没逼着我把嘴巴里的咖啡吐出来。
　　
　　“想死啊，疼。”推开背后不老实的家伙，我继续喝着咖啡。
　　
　　“骁，今天也许会有一些不好的事情发生，你要心里准备。”邓睿有些担心，小心地拢顺颈后的碎发。
　　
　　“子影吗？”放下杯子，我回身抱着邓睿。
　　
　　“你知道？”邓睿很好奇我没有火药味。
　　
　　“现在能让我做心理准备的，除了子影就是父母。父母那边很好，所以……连猜都不必猜。”指腹来回划过邓睿略显胡茬的下巴，像小锉刀。
　　
　　“子影昨天递交了辞职信，早晨赵愁城拿给我。”在一堆文件夹里拿出一封白信封，上面写三个大字：辞职信。
　　
　　“为什么？他没有和我讲。”打开信封，里面密密麻麻的小字像刺痛眼睛的针。
　　
　　“子影考研成功，准备去上学。”指了其中一句话，邓睿将我抱得更紧，“骁，知道你不舍得。但是为了子影的学业和未来，放手吧。”
　　
　　“万一他只是骗我们呢，没有考上呢。”为什么我都不知道他报考了，而且接到通知书。
　　
　　“最近我们之间的误会太多，子影长大了，他知道自己需要什么。”邓睿将辞职信放回去，继续紧紧地抱着我，给予安慰。
　　
　　叹息着靠在邓睿怀里寻求温暖，我好像都没有好好的想过与子影的关系。曾经那样迷迷糊糊的决定和他在一起，之后又徘徊在邓睿和他之间，虽然经常会放弃邓睿改去陪着子影，但是从来都没有真正回应过他的感情。也许只有在‘辞退风波’里，是我唯一为子影力争的机会吧。可惜到现在却仍然没能留住他。挺失败的，我留住了那一百多兄弟，却没留住爱自己至深的人。思绪像潮水涌上心头，泪水也跑出来抒发它的感情。想到没能给子影一个好好的爱的回应，我突然觉得自己很无耻。
　　
　　“怎么哭了？”邓睿小心地帮我抹去眼角的泪。
　　
　　“睿，我想爱子影一次，真真正正的爱他。”越说越觉得子影委屈，我都感觉到心疼。
　　
　　“那就去爱吧，我在这里等着你。”邓睿拍拍我的背。“去吧，今天放你一天假。”
　　
　　“真的吗？”惊呼邓睿的反常举动，我瞪大眼睛不敢相信。
　　
　　“是啊，去吧。”邓睿笑嘻嘻地捏着我的两边脸蛋。
　　
　　亲了邓睿一口，我头也不回地跑向自己的办公室去找子影。今天一定要好好的做一个合格的爱人，让子影没有遗憾地结束白领生活，重新迎接美好的学生生活。
　　
　　子影在我的面前就像只小兔子，总是微笑着温柔地任由我拉来拉去。在超市里终于战斗完，我和子影才回到租住的房子做午餐。
　　
　　“哥，今天怎么这么高兴？”子影削着苹果皮，样子超右爱。
　　
　　“不是高兴，是生气。”做完最后一道菜，我佯装气呼呼地坐在子影身边。
　　
　　“为什么？”一块苹果塞进我的嘴巴里，子影被逗得呵呵笑。
　　
　　抢过刀子收好，我开始发动搔痒攻势。时不时袭击子影身上的弱点――痒痒肉。
　　
　　全身蜷缩成一团，子影笑着在地上打滚求饶：“哥，哈哈……哥，不要，不要……痒，好痒，哈哈，哥……”
　　
　　趁着子影缩在一起，我拉着他抱在怀里，小心的帮他顺气。“子影，谢谢你的爱。”
　　
　　被我突然抱着，子影也渐渐平复，大喘着气在哭，灼热的眼泪滴落在手背上，划出一道水晶的痕迹。
　　
　　“子影，到了新环境，一定要变得坚强，不要再哭。”吻干不断涌出来的泪珠，我也跟着哭了出来。
　　
　　“哥，对不起，给你带来那么多麻烦。”子影抱着我，“哥，你怪不怪我。”
　　
　　“傻瓜，我为什么要怪你。我才是做错事情的那个。”怜惜地蹭着子影光滑的额头，我真永远都把他带在身边。
　　
　　“哥，我不会忘记你的。我永远爱你！”子影的告白第一次让我感到幸福。
　　
　　算是一股冲动，竟毫无迟疑地低头吻住粉嫩的小唇瓣，伸进舌头与之嬉戏。手也不由自主地探进衬衫下摆里抚摸上嫩滑的肌肤……我知道自己在什么，只是没有想到子影被突如其来的举动吓得动弹不得。
　　
　　轻推开我，子影喘着粗气埋怨：“哥，你变坏了。”
　　
　　抱着子影到床上躺好，我也平躺在旁边，两人十指相扣。“子影，喜欢哥刚才那样对你吗？”
　　
　　子影没有回答我，反而侧卧枕在我的肩头，“哥，我们是柏拉图式的爱情。”
　　
　　“呵呵，连这个都知道。”侧过身子将子影拥进怀里，以前怎么没有察觉这小子的身体这么单薄。
　　
　　“哥，以后乖乖的守着老板，别再脚踏两条船啦。”这下可好，一向乖乖兔的小子影竟然教训我来。
　　
　　“是，遵命。可是，那个老头儿很烦啊。”装着我很受伤的样子，博得子影的同情。“你都不心疼我啊。”
　　
　　“哥，在我眼里，都是你欺负老板。”子影嘟着粉红小嘴训斥着，“你在老板面前就是个不懂事的小孩子，智商等于零。”
　　
　　“哟，那你在我的面前，智商是多少啊？”作势准备好抓痒，我等着子影的回答。
　　
　　“哥，你在我的面前，也是小孩子。”子影笑着反过来抓我的痒。“哥，这次不能让你得逞。”
　　
　　全身被两只小手偷袭，我已经有点儿招架不住地缩到床角。子影还是不依不饶地抓过来，直到被重新压在床与墙之间，才喘息未定地背靠背坐在床上。
　　
　　“哥，从一开始我就知道没有结局。”子影看着窗外，平静的说。
　　
　　“所以觉得很对不起你。”好像真的很对不住子影，一直以来都没有好好的疼惜他。
　　
　　“哥，为什么你总是欠着我们的情呢？以前是老板的，然后是我。以后呢，还准备欠谁的情呢。”子影顽皮着躺在我的腿上，笑着调侃。
　　
　　“臭小子，你敢调戏我。”捏着柔嫩嫩的脸蛋，我作势又要低头吻上去，却被无情地推开。
　　
　　“哥，你别想再占我便宜。”子影笑着滚到床尾，还轻轻踢了我一脚。
　　
　　很少看到子影顽皮的一面，原来他也有像小孩子的时候。“子影，为什么要考研？”
　　
　　被突然问到，子影也严肃着坐起身靠在墙上，“哥，我不想再夹在你和老板中间。而且，我不想看到你为难的样子。”
　　
　　抱过软绵绵的枕头，我掩饰着内心的惆怅。“子影，你真的是去读研吗？没有骗我。”
　　
　　“就知道你会这么问。”子影从裤口袋里拿出一张纸，“录取通知书，如假包换。”
　　
　　接过那张折叠得很整齐的录取通知书，心突然紧张起来，像是一张离婚书在手里沉甸甸的。如果子影是空气的话，那我现在就是在慢慢窒息。平展开那张纸，看到子影的名字在上面，然后是某大学的印章。
　　
　　“原来是真的，真的要离开我，离开我了。”空气没有了，只有身体里的气流在支撑。
　　
　　子影跪着爬回我身边，为我抹去颊骨上的泪珠，“哥，舍不得啊。”
　　
　　斜了一眼这个还笑得跟花一样的小子，“是啊，不舍得你。子影，上学的钱让哥出，好不好？”
　　
　　“哥，我有钱。”子影嘟着小嘴巴，不高兴地说：“我喜欢你，又不是为了钱。”
　　
　　“傻瓜，那是哥给你的钱，又不是别人。”扔掉那张纸，拉着子影在床上玩滚雪球游戏。
　　
　　年纪小就是灵活，我这老腰老腿的还没滚三圈就已经腰酸腿疼，而子影却还意犹未尽的抱着枕头在身边滚来滚去，还趁机抓我的痒。为了给他一个小小的教训，我压在他身上顺势抓个痛快。
　　
　　“呀，哥，我错了，错了。”子影已经被痒到不行，只好讨饶着。
　　
　　拉着子影到怀里轻轻帮他按摩，像小时候被奶奶抱在怀里一样疼惜着怀中小人儿。从来没有觉得疼爱一个人是如此的幸福，不知道邓睿抱着我的时候有没有觉得幸福过。怎么又想那个老男人了，扫走、扫走！
　　
　　完美的最后一天结束了，我和子影都没有留下遗憾。第二天子影离开凤城，到京都去读研。而我也平静的结束了脚踏两条船的感情生活。到最后，爱情变成了一对一的模式。




第八十话　加班费（修完）

　　送走了子影，送走了童年君，我和邓睿之间的第三者好像一夜之间全部消失。突然少了子影随时随地跟在身边，还真的很别扭。
　　　　　
　　郑栖端着咖啡走进来，好奇地盯着我看了半天，才问：“发什么呆呢？”
　　
　　眨巴下干涩的眼睛，我喝着冒着热气的咖啡，“唔，真难喝。谁泡的咖啡，都没有子影泡得好。”
　　
　　郑栖笑着坐在桌上，一巴掌打我的额头：“老板亲自泡的，好喝不？”
　　
　　点头，我继续挑三拣四：“泡咖啡的水温不够，咖啡粉没有泡开，而且咖啡的香味没有完全散发出来。一小口就知道是生手泡的，还需要继续努力。”
　　
　　郑栖已经被我逗得笑瘫在桌子上，还对着外面吼：“老板，进来吧。看来你的手艺不行啊。”
　　
　　门被推开，邓睿黑着一张脸走进来，后面还跟着偷笑的楚梅和罗宸。
　　
　　“骁帅，也就你敢这么说老板。这要是换成别人，死定啦。”楚梅乐呵着揶揄地说。
　　
　　“看来，骁帅需要再找一个小助理。”罗宸拿过新的企划给我看。“看看吧，同意了就签字。”
　　
　　“同意，本来就是我的主意，怎么能不同意呢。”看也不看，潇潇洒洒地签下大名。“你们来干嘛？”
　　
　　“看热闹呗。”楚梅坦白的让人咬牙切齿。
　　
　　“我来交加班费的报表。”郑栖把从财务部拿来的加班费账目报表给我看。“我们的都发放了，只有你的是０。”
　　
　　“为什么？”奖金被扣了，是０就很正常。可是没有谁通知加班费也扣掉啊。“邓睿，这是怎么回事儿？”在看到加班费上的数字０后，我把矛头直指邓睿。
　　
　　“你们都出去吧。”邓睿一脸镇定地下逐客令。
　　
　　“呵，不让我们看热闹啊。好啊，闪人。”楚梅推着罗宸往门外走，还一步三回头的样子。
　　
　　“你们聊吧。”郑栖很识相的拿着签好的文件夹离开。
　　
　　门被关闭的刹那间，我立即站起来向邓睿开火。“说，为什么扣掉我的加班费？”
　　
　　邓睿一派悠闲地转去沙发里坐下，“过来坐。”
　　
　　心不甘情不愿地走到邓睿旁边坐下，我仍然冷眼看着他：“说吧。”
　　
　　拍拍他的腿，竟然要我坐在他腿上。哼，为了加班费，大丈夫能屈能伸，何况是那么舒服的肉垫子，不坐白不坐。打定主意，我一屁股移架到邓睿的大腿上。
　　
　　“子影走了，童年君也离开了。还有谁啊？”邓睿捏着我的下巴，一副逼良为娼的色相。
　　
　　“还能有谁啊？除了他们两个，没别人了呀。”好像只有两个电灯泡而已。
　　
　　“夜欢的老板和你是怎么回事儿？”邓睿正色地问，“还有那个叫倾城的家伙。”
　　
　　“切，朋友啊。夜欢的老板和昭祁有一腿，你又不是不知道。倾城是吕罗的专属品，哪轮得到我色诱。”这男人大早晨乱吃什么飞醋，无聊。
　　
　　“真的没有什么关系？那你怎么老往他的床上跑？”邓睿调着高声地问，差点没把我的火气逗弄出来。
　　
　　“滚，谁往他床上跑啦？你什么时候看见啦。”拍飞邓睿的老脸，我愤愤不平地翻着白眼回忆。“好像没有和他有过什么房事啊。一直都是在一起泡茶聊冷兵器。”
　　
　　“还说呢，没事总往那里跑什么，整天让人家帮你挡苍蝇。”邓睿的语气像极一个怨妇。
　　
　　捧着邓怨妇的脸，我笑得奸诈：“小睿睿，你什么时候去过啦？”
　　
　　邓睿立即摇头如捣蒜，坚决否认：“没有啊，都是郑栖回来告诉我的。”
　　
　　只要猛盯邓某人五秒钟，再真实的谎言也会不攻而破。所以，我盯着邓睿装成一副天真无邪的脸，一、二、三、四、五……
　　
　　“好啦，我去过。”邓睿在我的盯视之下举手投降。“昨天下班后去喝了一杯。”
　　
　　“那许门面失恋的事情你也知道啦。”想起这几天许俊浩装失忆的搞笑模样，真是愉悦心情。
　　
　　“还说呢，你怎么也跟着掺和。”邓睿趁势咬了我一口。“说吧，让我怎么罚你。”
　　
　　“切，你小弟自己管不住自己，被人设计了。你不好好教训他一顿，反而来怪我。还有，我的加班费为什么是０。”对耶，我为什么要受罚。
　　
　　“加班费与许俊浩的事情不一样，不能混为一谈。”邓睿开始不安分的解我衬衫的扣子，“你要受罚。”
　　
　　“滚，你欠我一年呢。敢过来压我？”推倒在沙发里，我骑在邓睿身上作威作福。
　　
　　邓睿任由我压着，还一脸兴奋地样子：“骁，今天不吃素啦？”
　　
　　很久没有种草莓了，先挑挑邓睿的火气吧。解开领口的两颗纽扣，一口一口用力吸吮着颈动脉的位置，舌尖享受着鼓动的感觉，像一头野头兽在享受咬断猎物咽喉的快感。
　　
　　邓睿被我尖利的虎牙划痛，轻轻呜咽一声，“骁，痛。”
　　
　　抬起头，我满意地欣赏着自己的作品――草莓满地。
　　
　　“睿，我的加班费为什么是０。”这年头，钱是最好的东西。
　　
　　“骁，你答应我一件事情，我就把钱给你。”邓睿喘着粗气，胸膛大起大伏着。
　　
　　“说来听听。”爬回邓睿胸前，调整一个舒服的姿势。
　　
　　“骁，如果你答应一辈子守在我身边，钱就还给你，包括上次的奖金。”邓睿平静地说。
　　
　　“滚，那么一点儿钱就想困住我一辈子，没门儿。”虽然说着，心里却很美。就是啊，我就是这么别扭的人。
　　
　　“这个呢。”不知从哪里变出来的，邓睿的手里拿着一枚戒指，上面五颗碎钻既不显得太过华丽，却也闪闪发亮。
　　
　　伸出左手，将无名指插到指环里，我欣赏着自己手：“嗯，手白，戴什么都好看。”
　　
　　邓睿被我的自恋逗笑了，连连称是。抓过戴着戒指的手在无名指上印上一吻：“你愿意嫁给我吗？”
　　
　　抽回手，我毫不留情的甩了邓睿一巴掌，“滚，爷是攻，懂不懂。”
　　
　　“呵呵，那你愿意娶我吗？”邓睿微笑着问我，好像除了变了一个字，没什么变化。
　　
　　“自动送上门的东西都不怎么样，本爷拒收。”大手一摆，我决定逃之夭夭。
　　
　　这下知道什么叫骑虎难下，邓睿竟然趁我不备反压过来。“说，愿意娶我吗？”
　　
　　此时，我想起刘胡兰大姐，宁愿不屈。“不愿意！”
　　
　　邓睿苦着脸，又问：“真的不愿意娶我吗？”
　　
　　翻白眼，“有谁求婚用威逼利诱的？就你，傻死了。”
　　
　　摸摸鼻尖，邓睿认真的思考起来：“真的没有人逼着结婚的吗？”
　　
　　“有！”我把从古至今被逼着上花轿的新娘名字全数回忆了一遍。
　　
　　“谁啊？”邓睿好奇地问。
　　
　　“祝英台。”目前只想到这个苦命女人的名字。
　　
　　“你呀，就会胡闹。”邓睿宠溺着亲了我一下，才放开。“明天去拿房子钥匙，然后联系装修公司。”
　　
　　“这么快啊。嗯，好。”被邓睿拉起来，我看着手指上光闪闪的戒指。“你的眼光真不错。”
　　
　　“喜欢就好。”邓睿把自己的戒指拿出来，“帮我戴上吧。”
　　
　　将那枚略显大一些的戒指套在左手的无名指上，好像真的有种被套牢的感觉。怪不得戒指都设计成环形，就是为了让人们记住自己时刻被另一个人无形的套着。
　　
　　邓睿见我目不转睛地盯着戒指，摆手在眼前晃了晃，“怎么了，想什么呢？”
　　
　　摇摇头，我摸着自己的脖子，“睿，我的脖子上没戴狗链吧。”
　　
　　被我的奇怪想法逗笑，邓睿连连摇头，也摸着自己的脖子，“我好像戴了。”
　　
　　白了一眼笑成傻瓜的男人，我越来越觉得自己的脖子好沉重，真的像有条狗链被邓睿牵在手里。原来月老手里的红线有两种，一种是适合男女的，那是一条细细的红线；另一种是适用给男人的，就是一条狗链，而且超沉超重。
　　
　　“好啦，别胡思乱想了。明天我就把钱给你，看你小心眼儿的，真是个钱串子。”邓睿误会我发呆是在心疼钱。
　　
　　也对啦，虽然加班费不算多，但是也够我陪着母亲到津市吃喝玩乐一星期呢。说到底，存到银行里吃利息才最舒服。
　　
　　“你不是一样，守财奴一个。哼！”选个舒服的姿势躲在邓睿怀里，“睿，你一定要好好存钱，不然我老了怎么办啊。”
　　
　　“有我呢，不怕。”邓睿晃晃悠悠地拍着我的后背。
　　
　　安心的感觉缺失的太久，记忆深处我曾经就是这样享受着奶奶怀抱的温暖，而现在却在邓睿温暖的怀抱。就这样，我竟被邓睿抱在怀里睡着了……




第八十一话　骁文学（修完）

　　男人真是个永不懂得满足的物种。就像我，以前子影天天陪在身边的时候会觉得很麻烦，现在他不在身边了，却觉得很空虚。打发着无聊的时间，我迷上网络里的ＹＹ小说。
　　
　　这个世界上，最了解女人的人是女人，最了解男人的人也是女人。看着一本又一本ＹＹ男男的耽美小说，我突然有种想笑的冲动。原来那些女人的脑袋里是这么看待男人之间的爱情。很有浪漫的色彩，但是绝对不生活。
　　
　　除去浪漫，男人之间其实也有第三者插足的困扰，也有家花不如野花香的担心，也会因为财产问题打破沙锅问到底，还会因为家里的长辈们吵得不可开交。总之，做人难！
　　
　　“看着你们写，我也手痒。”我一边看着ＹＹ耽美小说，一边在脑子里回忆着那段脚踏两条船时期的辉煌。
　　
　　大概知道一部小说要怎么写了，我也开始构思自己的小说。既然缺少生活化，那就来添上这么一笔。主角当然是我、邓睿和子影喽。三个人的爱情，也可以很幸福、很甜蜜、很郁闷、很痛苦……
　　
　　每天窝在办公室里写小说，大大小小的事情全部丢给邓睿去处理。反正他要我休息，那就休息呗。五笔是个好东西，没想到上学时苦练的五笔字竟然在这个时候派上用场。一边回忆着与子影的那些快乐往事，一边苦闷着与邓睿之间的烦恼和甜蜜。艺术源于生活，这话绝对没有错。
　　
　　写好的几十章，修修改改之后，又一个问题难倒了我。写出来给谁看啊？嗯，博客？空间？贴吧？想来想去，我选择一个比较不被人怀疑的地方――文学网站。
　　
　　“估计他看不到。”幸运之神一定要保佑我。
　　
　　郑栖这个男人竟然敢不敲门就进来，“骁帅，干什么坏事儿呢？怕谁看到啊？”
　　
　　神经质地抖了一下，我立即关掉网站页面，干笑着：“没什么，没什么。”
　　
　　死人，被他们知道，我就死定了。真是不能做坏事儿！
　　
　　“骁帅，你的脸色不太好，真的做了什么不法勾当啊！”郑栖装作很纯真的样子，其实就他最腹黑。
　　
　　“没有啊，就是最近少了子影的陪伴，心情很不好。”托着下巴，我继续在脑子里想着下一章要写些什么。
　　
　　“好吧，你自己郁闷吧。走了，有事叫我。”郑栖好像很同情我，临走前还丢来一块巧克力。“吃巧克力会心情好，试下吧。”
　　
　　“哦，谢谢。”德芙的巧克力，一定是小哥买来的。
　　
　　黑巧克力的愉悦心情功效真的不是一般的好。塞进嘴巴里的第一秒，写文的灵感就泉涌不断，看来以后写文时要准备足够的黑巧克力。
　　
　　离午餐时间还有两个小时，还能再写两章文。带着愉悦的心情，我继续回忆着过去一年里的点点滴滴。曾经与邓睿的那些不算浪漫的小故事，虽然在别人看来微不足道，但是在我心里却也饱含甜蜜。
　　
　　李笑这家伙跟个魂儿一样飘着进来，笑嘻嘻地问我：“骁帅，你干什么坏事儿呢？”
　　
　　晕倒，今天我中什么邪风啦，怎么谁进来都问这一句话。“滚，哪只眼睛看到我干坏事儿啦？”
　　
　　“那你脸红什么？”放着大堆的沙发椅子不坐，李笑竟然高高坐在我的桌子上。“坦白从宽啊。说，在网上勾搭哪个小帅哥呢。”
　　
　　“勾个头，邓睿那家伙天天把我往死里整。偷来的力气勾搭人！”哼，我的元气都快被邓睿那家伙榨干了。
　　
　　“老邓这么强悍啊？真没想到。”撇撇嘴，李笑哪里都不像同情我的样子。
　　
　　“跑来干嘛？有事？”拉过李笑手里的文件夹，上面已经有邓睿的签名。
　　
　　“听郑栖说你在做不可告人的勾当，所以进来看看。”李笑奸笑着嘿嘿两声：“谁敢打扰你啊。老邓发话啦，你需要休息，有事全部到他的办公室去报到。”
　　
　　“哦，我说最近你们怎么那么消停呢。”打开ＷＯＲＤ，我继续码字。“他今天还好吧？有没有到下面去逛逛。”
　　
　　“你不知道吗？今天老邓一上午都没离开过椅子。骁帅，节制啊。我们还不想换老板呢，你要‘身下留情’啊。”李笑弯腰一手拍在我的大腿上，还摸索摸索。
　　
　　“喂喂，你在占我便宜，请注意你的手。”捏着一根手指，我斜睨着李笑色鬼的傻笑。“惆怅，你们都不能给我正经一点儿嘛。”
　　
　　“惆怅是我的口头弹，交钱来。”李笑展平手掌，很不客气地要钱。
　　
　　“什么钱？”不是我装糊涂，主要是本人对‘钱’这个字太敏感。
　　
　　“版权费。”李笑这钱收得，真是让我哭笑不得。
　　
　　“那两个字是被收录在《汉语大词典》里面吧。你交了多少版权费给出版社和编辑社。”打掉伸在面前的手，我继继未完成的码字大业。
　　
　　“写什么呢？论文？”探过头来，李笑好奇地研究着。“惆怅，骁帅，你写小说啊。”
　　
　　“什么好奇怪的。写就写呗，无聊。”不理李笑的大惊小怪，我继续想着接下来爆料的文。
　　
　　“实名？骁帅，你玩大了。如果让老邓知道，你死定啦。”李笑一副黑暗就是眼前的表情，“别告诉我，你发到网上了。”
　　
　　“李笑，你聪明得让我嫉妒。”回给他一个灿烂的微笑，我继续码字。
　　
　　“谢谢，你以为我不嫉妒你吗？呵呵。”好像他对我的文很感兴趣，都不想走了。“发到哪里了？有网址吗。”
　　
　　“嗯，一个文学网站，挺好的。”点点头，我打开发布小说的那个页面。“不错吧。”
　　
　　“什么破笔名儿啊，太女气了，改改。”李笑指着我的笔名挑三拣四。
　　
　　“切，我愿意，这样邓睿才不会发现。”白了一眼聒噪的男人，我继续码字。
　　
　　“你都实名了，老邓不知道才怪呢。小心被二楼那群小丫头们发现，她们可是最好这一口的。”说起二楼的那群女人，李笑还真的说中关键问题。
　　
　　按下句号，将一章收尾，我得瑟着说：“我才不怕呢。”
　　
　　大拇指竖来，李笑回给我一个‘你强’的表情，便拿着文件夹离开了。
　　
　　呆着无聊，我还是继续码字打发时间好了。无意间翻看着刚刚发上去的文，下面竟然有几个留评。
　　
　　铃子――骁帅，文写得太白了，回家多练练笔。
　　妞妞――骁帅，你不写出来，我们也知道你和邓总的ＪＱ。
　　纯洁的姐们――骁帅，乃爆料得太少了，再多些！
　　
　　“晕，这群丫头的动作真快。整天不好好上班，就会摸鱼。”愤愤着训斥这群无聊的丫头。“用不了半分钟，全公司都知道了。悲惨，我干什么发到网上。”
　　
　　“所以说你没事闲的。”邓睿靠在门边斜瞟着我，手里拿着几张Ａ４纸。
　　
　　全身的汗毛都竖起来，我觉得自己就像一只炸了毛的老鼠。“你……你都知道啦？”
　　
　　邓睿慢慢走过来，斜了一眼电脑屏，将手里的纸放在我面前：“帮你打印出来存稿，有几个错字，也帮你改过来了。”
　　
　　傻笑两声，我看着打印得工工整整的五号小字，“你生气啦。”
　　
　　摇摇头，邓睿把我抱起放在腿上，指着纸上一句话：“解释一下这句话。”
　　
　　这句话？什么？――如果让我选择，也许会依然爱上邓睿，喜欢子影。
　　
　　“呵呵～～就是……就是……”不妙，邓睿要跟我翻老账。
　　
　　“就是什么呀？”邓睿斜睨着我，搂着腰间的手臂也稍稍用力。
　　
　　关键时候打哑迷，先混过去再说。“嗯，就是说，我对自己脚踏两船条很鄙视。”
　　
　　不屑地哼一声，邓睿不酸不甜的回了一句：“应该是很享受吧。”
　　
　　傻笑着凑上前吧唧亲了一口，邓睿的臭脸也稍稍缓和了一些。捏过我的下巴对着他，“不许再写啦，谁会把自己的情史爆光到网络里面啊，就你会这么傻的做这种事情。”
　　
　　“才不呢，就要写，就要写。”噘着嘴巴耍赖皮，就知道他拿我没办法。
　　
　　“好吧，但是你改改名字，行不行。”邓睿拿我没法，退而求其次。
　　
　　“不要，咱们的名字多好啊，为什么要改。”吃定邓睿拿我没办法，“起名无能，不要改。”
　　
　　“随你便吧。不许乱写！”邓睿佯装厉色地警告。
　　
　　没有回应，就表示我没有听到。既然没有听到，就表示邓睿的警告没有任何威吓力。所以，我可以继续快乐的码字，爆料那些乱七八糟的大三角感情。不对，好像应该把童年君也拉进来凑凑热闹。大四角的感情戏码，才会更引人注意吧！




第八十二话　粉丝团（修完）

　　好事不出办公室的门，坏事一定传到京都寒大老板的耳朵里。这边我还在为ＹＹ小说美得不亦乐乎，那边寒大老板就已经千里无线电话组织公司里的兄弟姐妹、大叔阿姨成立粉丝团。
　　
　　长到二十六岁，我竟然也跟明星一样有了自己的粉丝团。包括公司里的大兄小弟和大姐小妹，连扫地的清洁工大婶也跟着起哄，说什么要组成妈妈粉丝团支持我的ＹＹ文学事业。
　　
　　原本只是游戏一下打发无聊时间，没想到一篇文竟然引起如此盛大的景象。从十二层的电梯口开始，一路到办公室门外，大大小小的庆祝花篮摆满了走廊两侧。红红粉粉的彩带上还写着‘祝贺骁帅不务正业成功’‘祝贺骁帅自爆感情史成功’‘祝贺骁帅脚踏两条船大获胜利’……晕，这都是些什么祝贺语？
　　
　　屁股在椅子上还没有坐热，办公室里就迎来一堆送巧克力和糖果的人，其中还包括ＹＹ的男主角――邓睿。
　　
　　拿着一盒巧克力，我好奇地看着伊藤蓝的笑颜：“伊藤姐姐，为什么要送我巧克力？”
　　
　　“因为你写的文，让客服部的效率下降两倍。”伊藤蓝突然冷下脸来，不悦的抱怨：“都学你上班摸鱼，不干正事。”
　　
　　“嗯――，知道啦，我一定批评她们。”早知道我就不要发到网上就好了。
　　
　　“发吧，不然工作效率更低。”龙昭祁拿着一盒吉百利怡口莲。
　　
　　“为什么？”抢过龙昭祁手里的糖盒子，大方地请列位祝贺者共享。
　　
　　“因为你不写，大家都提心吊胆地想着，工作效率更别想提高。”李笑送上超大一盒的德芙巧克力。
　　
　　“都怪郑栖，把骁帅的巧克力瘾勾出来一发不可收拾，害得咱们集体损失钞票。”叶问天拿来两盒，“我老婆也送来一份，高兴吧。”
　　
　　“是啊，欧圣杰，你们的呢。拿来。”今天欧圣杰很沉默，但笑不语着提来一桶瑞士糖。
　　
　　“圣杰，你和骁帅真是铁啊。这一大桶吃完，骁帅会得糖尿病的。”雷亚禀装成很为我烦恼的样子。
　　
　　看着这帮兄弟因为我的一篇ＹＹ小说聊得热火朝天，总觉得生活除了熬夜工作之外，还有一些很有趣的东西需要自己来发掘。
　　
　　邓睿绕过桌子将我抱起来，笔直走向沙发：“你们都出去吧，给我们一个私密的空间，好吗？”
　　
　　“看吧，就知道邓老大要赶人了。”龙昭祁愤愤不平着抱怨，拉着李笑和昊云往门外走。
　　
　　“所以说恋爱中的男人和女人，都是自私鬼。”赵愁城也跟着他们起哄，拉着罗宸一起出门。
　　
　　摆了一下手，邓睿不耐烦地吼这帮不带眼色的兄弟：“你们这群家伙，还不快消失。”
　　
　　被兄弟们哄笑一场，邓睿和我终于忍无可忍地异口同声吼：“出去！”“出去！”
　　
　　门被关上，却留着一条缝隙。
　　
　　跟邓睿比了一个‘嘘’声的手势，点着脚尖走到门边。一、二、三……门被大力拉开，立即咚咚咚跌进来一堆人。
　　
　　被压在最上面的欧圣杰咳嗽着抚胸口，“骁帅，开门不提前通知一声，真不厚道。”
　　
　　无视！
　　
　　快速爬起来的叶问天也拉着花麦到怀里，“骁帅，我和老婆只是还没走远而已。”
　　
　　无视！
　　
　　雷亚禀和苏宥禀谈定多了，两人拉着手慢慢往外走，还丢给我一句：“下次把门关紧了。”
　　
　　晕，继续无视！
　　
　　“秦副总啊，加油！”这个声音没听过。
　　
　　低头一看，原来是整理楼层的清洁阿姨，年过五十岁了，竟然还好奇这种事情。晕，快扶我一把，这个世界太疯狂了，扫楼道的阿姨都变成腐女ＹＹ男人啦。
　　
　　“都去忙你们事情吧。”应该生气的邓老板竟然和颜悦色地催促他们去忙工作。
　　
　　“不生气吗？他们偷窥耶。”指着已经空无一人的门口，我好奇地回视着突然大肚子的邓睿。
　　
　　“他们为什么敢这么大方的偷窥啊。当然是后面有靠山。”拉我回沙发里坐，邓睿一脸悠闲的笑。
　　
　　“靠山？师兄？”对呀，我怎么把那个不怕事情闹大的师兄呢。
　　
　　“外面那些花篮，第一个就是大老板送的。”邓睿‘好心’提醒。
　　
　　“哼，等他回来，看我怎么折腾他。”咬牙切齿着发狠话，我就不信师兄不怕。
　　
　　“你还准备写下去吗？”最贴心的还数邓睿，帮我按摩着有些发痛的手腕。
　　
　　每天打字时间太长了，手腕和手指都感觉到僵硬。虽然这样，但是我仍然想把文写完。做人要厚道，坑品能代表人品。所以这文无论多大的压力，一定要写完。
　　
　　“想什么呢？神游太虚。”慢慢揉着腰椎的位置，邓睿极尽温柔。“不行就让别人写，你来说。”
　　
　　“那你来写，我来说。”抓着邓睿的手，我期待着瞪大眼睛盯着温柔的男人。
　　
　　“不可能。”说话就说话，干什么咬我？讨厌的邓色狼竟然不申请就咬上来。
　　
　　推开强压过来的重量，我跑到安全地带躲祸。
　　
　　“还写啊？”真是东北的粘豆包，又凑过来。
　　
　　“不写，看看留评。”打开电脑，翻到我的那篇文，底下又是一堆‘加油’之类的评论。
　　
　　“没多少人看嘛。”邓睿调侃着，指指蓝色背景下一堆数字０。
　　
　　“是啊，因为留评的人都跑到公司的论坛里胡说八道。”打开公司的专属论坛，竟然有‘骁文学专栏’的版块。
　　
　　“看吧，这群家伙都在里面说了什么？”点开版块，五彩六色的标题说什么的都有。
　　
　　邓睿把下巴放在我的肩膀上，津津有味的欣赏着八卦的评论。还指指点点哪句话说得很正确，哪个观点要我特别注意，哪个人的评论是最棒的……最终的结论就是，八卦的评论比我的文章还要精彩一万倍。
　　
　　下午刚上班，举着被邓睿整理好的五号小字，我气不过地自言自语：“哪里出错了呢，竟然敌不过八卦的评论。看来，我要好好练练笔。”
　　
　　“骁帅，我能进来吗？”门缝透出个毛毛头，丝绒一样的头发柔顺柔顺的。
　　
　　“进来吧。”一定是来刺探剧情的，“想问什么，就问吧。”
　　
　　忸忸怩怩地背着手走进来，小女人的俏丽脸上写个两个大字：八卦。
　　
　　端着咖啡杯，睨了一眼站得笔直的小女人，“想知道剧情？”
　　
　　“没有，只是想问问，您有存稿吗？”聪明的女人是泥鳅。
　　
　　“嗯，存了。”放下杯子，我好奇她为什么要这么问。
　　
　　没等我问，小女人竟然头也不回头的笑呵呵跑掉了，只留下一屋子的香水味。
　　
　　喜欢男人之后，我对女人的香水味越来越反感。趁着邓睿报到之前打开窗子把香水味散出去，免得被他误会我暗地里勾搭女人。虽然不怕他，但是不必要的误会还是尽力避免比较好。
　　
　　我这边忙着开窗子换空气，门口那边邓睿则兴奋地光明正大‘偷瞄’。
　　
　　透过玻璃的折射，我笑问着：“喜欢吗？”
　　
　　没有语言的回答，邓睿慢慢走到身后环住，温热的气息扑打在耳后，拂动着细碎的头发。
　　
　　“就这么喜欢啊。”侧过脸看着男人完美的轮廓，线条如此优美。“真英俊，我喜欢。”
　　
　　“我现在都不能欺负你了，不然那帮八卦的粉丝就会集体反了我。骁文学的粉丝团就是强大的靠山，坚不可摧啊。”邓睿长叹着抱怨，咬着我的耳朵。“所以，我要惩罚你。”
　　
　　“那明天的文就写你欺负我。然后让那些粉丝们集体造反。”推开钳制的男人，我坐到桌子上看着他。“你不生气吗？我把咱们的事情写成小说公之于众。而且，也没有问过你的意见。”
　　
　　“子影的离开让你很不舒服，所以需要一个渠道来发泄。”就像肚子里的虫子，邓睿总是明白我在想些什么。
　　
　　“其实，在你的心里，子影比我更重要一些。以前在一起的时候，我总是强迫自己乎略这些。现在子影离开了，你越来越沉浸于自己的思绪里，也就越来越不能乎视。”邓睿说得苦涩，我听在心里酸楚。
　　
　　“写文的时候会想，到底我的心里更爱谁多一些。之前都觉得自己的爱是平分给你们的，可是现在就不那么认为。”似是而非的感情，总是在失去之后更看得清楚。
　　
　　邓睿没有追问，我也没有说得清楚。因为我们彼此都非常了解这份感情的真实答案。无论是子影，童年君，或者以后的谁，都不能影响我和邓睿的感情。因为我们彼此间的爱是从无到有，一点一滴积聚起来的，非常坚固！




第八十三话　千字评（修完）

　　ＩＴ工作总是这样，忙碌的时候连喝口水都嫌浪费时间，闲暇无事的时候整天抱着电脑数绵羊都能数的乱七八糟。
　　
　　沉浸在创作热情中不可自拔，每天窝在办公室里吃着糖果和巧克力，写着我的那些无聊情事，突然觉得没人看也是一件很郁闷的事情。
　　
　　闲来无事，浏览着公司论坛里专版里的评论和留言，还有八卦的猜测和打赌。原来公司里的兄弟们对我的情史还算了解，连邓睿暗地里设计我和子影的事情都爆料出来。看来邓睿当初背地里拈酸吃醋的事情也没少干，回头一定要好好的修理修理他不可。
　　
　　办公室的门很长时间没有被推开了，难道失灵？
　　
　　刚刚想着，推门的人就来了。邓睿一脸笑呵呵地走进来，手里还拿着帮忙整理好的稿纸。
　　
　　接过稿纸，我托着下巴摇头晃脑：“又帮我打印出来啦。”
　　
　　“嗯，免得哪天电脑突然被黑了，打得那么累，多可惜啊。”邓睿的笑容最近越来越俊美。
　　
　　“谢谢。不过，你看我写的文吗？”眨巴着眼睛，我努力观察着邓睿的表情。
　　
　　绕过桌子从背后抱住我，邓睿一脸欠意：“对不起，最近没时间。等过了这段，我会好好品读，然后给你一个公正的评价。”
　　
　　“你看，我的文少长评，乖乖写吧。”指指空白一片的文评，我睨着笑。
　　
　　“好，等哪天得了空闲，一定写长评。”邓睿笑着拉回我的手在唇边亲吻。
　　
　　“走开，我要写东西。”抽回手，不理邓睿的毛手。
　　
　　按住肩膀，邓睿贴近耳边叮嘱：“我过几天要出差，公司就由你来盯着。如果出什么问题，也别怕，等我回来处理。”
　　
　　打开文本，不理邓睿的嗦，装聋作哑地继续干自己的事情。直到邓睿感到无趣，悄悄离开办公室。关上门的刹那间，突然觉得自己像是被抛弃的小孩儿，没有了家长的保护。
　　
　　唉声叹气着继续码字，好像那点儿热情消失不见了。爱情中的人是不可理喻的，一方的行动总能影响另一个人的情绪，真奇妙。
　　
　　“骁帅，想什么呢。”楚梅这个八卦的家伙乐呵呵地端着一盒巧克力球走进来。
　　
　　“在考虑文章要写到什么时候结束。”不客气地拿一颗巧克力球塞进嘴巴里，“突然不想写了。”
　　
　　“别呀，兄弟们还等着看荡气回肠的爱情故事呢。”楚梅奸笑着在桌子上写下‘Ｈ’的字母。
　　
　　瞟了一眼奸笑的八卦男，我摇摇头，又点点头，笑得一脸春光灿烂。
　　
　　“什么呀？”这下换成楚梅变白痴。
　　
　　“第八个字母，可以写，但是不能发。”翻着白眼，想着邓睿和我到底谁是攻，谁是受。
　　
　　“第八个字母？谁啊？”楚梅竟敢在这里跟我装清纯。
　　
　　鄙视他一眼，我不屑着用下巴比了下桌上未干的字母‘Ｈ’，“就是它。”
　　
　　恍然大悟，楚梅贼笑着往门口跑，嘴里还碎念着：“回去报告，回去报告。”
　　
　　“八卦。”继续鄙视楚某男，到底是生错了性别，怎么嘴巴少个站岗放哨的，那么不稳重。
　　
　　再好的心情都被他们搅乱了，我还是到八层去逛逛好了，换换心情，也许就会有词儿堆文。
　　
　　这边儿我逛到八层去找李笑和龙昭祁侃大山，那边楚梅尽职尽责的向邓睿报告八卦事迹。估计楚梅那添油加醋的劣根性一定会挥洒自如，将八卦精神发扬光大。
　　
　　在八楼的小办公室里窝到下班，我才慢吞吞地移回十二楼。刚刚推开门，就看到邓睿坐在我的位置上看着电脑屏里的文章。
　　
　　“不下班吗？”走到桌边，我没想到邓睿在读存稿。
　　
　　“一会儿看完再下班。”邓睿拉着我坐在腿上，下巴放在肩膀。“想一口气读完。”
　　
　　“可是，还没有写完呢。”玩着邓睿的戒指，上面的碎钻闪着粉色的光。
　　
　　包裹住我的手，邓睿继续盯着电脑屏，“骁，你现在对我是什么感觉。”
　　
　　侧过身子搂着邓睿，我努力组织语言来形容现在的感觉，“没有什么词儿能完美概括。”
　　
　　“你还喜欢子影吗？”邓睿突然问，眼睛里是不容质疑的严肃。
　　
　　歪着头想了想，好像现在已经习惯没有子影陪在身边，又好像从未在身边停留过。
　　
　　见我不语，邓睿也只是浅淡的笑笑，继续盯着电脑屏。
　　
　　“想要让我回答吗？”突然的沉默令我感到慌张，不希望邓睿误会。
　　
　　“不勉强。”邓睿露出安慰的笑容，却看得我心酸。
　　
　　“这篇文算是我对那段记忆的结束吧。写完后，就再也不想啦。”说出来之后，心里总算释然。“其实，我们对感情都没有信心，对吧。”
　　
　　“对，所以我们都需要努力经营。”邓睿同意我的说法，令我很开心。
　　
　　“谢谢你懂我。”头枕在邓睿的肩膀，这就是一辈子的依靠。
　　
　　紧紧回抱我，邓睿却说了句：“应该感谢我们彼此。”
　　
　　温情的时刻总希望能够停留，此时两人相拥在一起阅读着那些回忆的只言片语，也挺有趣的。原来过去被忽略的点点滴滴，汇聚起来也能变成生活的调味品。
　　
　　拿起几十张纸，上面满满的五号字，邓睿展示给我看：“长评，一章一千字。”
　　
　　“为什么不在文下面留评，打出来干什么。”看到一篇篇长评，我不高兴地噘着嘴抱怨。
　　
　　“我才不给你打分呢。”存心要气我，邓睿贼笑着：“早就查过了，一篇长评的分数够你耀武扬威一个月的。为了我的气势不被你压倒，说什么也不能给你打分。”
　　
　　“哼，你打压我。”掐着坏家伙的脖子，我愤愤着骂：“都不知道心疼我一下，打击我的积极性。”
　　
　　“呵呵，还知道被打击啊。我以为你都傻乎乎的只管写，不在乎这些呢。”邓睿抓过我的手放在嘴巴里咬。
　　
　　看着被咬出白痕的手指，我突然觉得邓睿说得很正确。“切，爷什么时候在乎这些无聊的东西了。不过，你写的长评为什么要打印出来。”
　　
　　“喂，我写得很辛苦啊，当然打印出来保存啊。省得哪天你找碴儿，这是多么有力的证据。”甩甩那几十张纸，邓睿一副骄傲自满状。
　　
　　“放心吧，爷会仔仔细细阅读你的长评，然后打个分数。”白了一眼那些令我心情不悦的纸，继续装着很忙的整理东西准备下班。
　　
　　邓睿这家伙绝对是故意的，竟然歪着头色诱我，还嗲着音调：“骁，今晚去我家。”
　　
　　鸡皮疙瘩掉满地，爷今天心情不爽，去你家等着被吃吗？哼，装作没听见，没看见。继续干着俺那未完成的事业――整理文件。
　　
　　“不说话就当你默认啦。”邓睿一副很大爷的样子，滑动鼠标继续读着后面的文。
　　
　　“睿，师兄什么时候回来。”寒喻这家伙，摆明了让邓睿和我帮他做苦工，得罪人。
　　
　　“不清楚，他没说。”关掉电脑，邓睿抓抓我的头发：“还要写吗？”
　　
　　“卡文，不写，准备下班。”今天应该给自己好好放个假。
　　
　　“我还有些事情要处理，差不多一个小时。”这意思就是想让我等他，邓睿说话总是这么暗隐。
　　
　　“我在这里看你的长评。”表达很明确，我等他。
　　
　　“好。”亲了下额头，立即离开，邓睿绝对是行动派。
　　
　　男人的心也是海底针，不过是我的小恩小惠，邓睿小白兔立即兴高采烈的跑回自己办公室去处理未完成的工作。爱情中的男人和女人，都是白痴加三级型的，鄙视都嫌累啊。
　　
　　拉过那十几张长评，气得我冒烟、跳脚、晕倒……
　　
　　看着满纸复制的五个字，说不清心里是气愤多一些，还是甜蜜多一些。虽然邓睿耍的花招对女人很管用，虽然邓睿耍的花招让我很鄙视，但是不能否认看到之后心里很舒畅。
　　
　　心里美滋滋着，嘴巴还是要抱怨：“晕，这哪是长评啊，根本就是情书。谁的长评只写五个字，真败给他了。”
　　
　　“情书？五个字的情书写了什么？”楚梅端着茶杯走进来，八卦伸头偷看。
　　
　　接过茶杯，我将长评纸平展到桌面上：“邓睿爱秦骁，秦骁爱邓睿，……”
　　
　　“强！”楚梅摇头晃脑地赞叹着，眼睛眨巴眨巴：“骁帅，你是妖精吧。”
　　
　　“滚！”噗――！多么好喝的茶，就这么可惜的喷出来，还弄湿了桌上的‘情书’。
　　
　　那可是邓睿辛辛苦苦为我打印出来的，多么珍贵的情书啊！这可是邓睿第一次写给我的，虽然不是手写，但是本人知足常乐，已经非常满意啦！




第八十四话　美人照（修完）

　　过了五一期待着六一，寒大老板还是没有回来报到，相反公司里紧张的气氛突然变得轻松愉悦。难道邓睿在我不知道的时候给这帮兄弟暗地里加薪水啦。不可能啊，以寒喻和邓睿那守财奴的本性，加薪根本就是割肉挖心，疼死他们。
　　
　　刚刚坐定，连串的滴滴声提示着邮件箱里早已堆积如山。点击一下，便看到里面一封超奇怪的图片邮件。
　　
　　不待我仔细查看，郑栖便笑嘻嘻地走进来，“骁帅，好玩吧。最近兄弟们都爱死了。”
　　
　　丈二和尚摸不着头脑，我狐疑郑栖的语意，随眼瞄了一下电脑屏。晕，大早晨的哪来这么刺激的图片？电脑屏上一张美女出浴照映入眼帘。
　　
　　“谁发的？”关掉邮箱，我接过郑栖递来的热茶。“今天怎么是你来端茶递水的。”
　　
　　“楚梅跟着老板去公干了，所以我来端茶递水啊。”郑栖挑着一边眉毛奸笑：“骁帅，那图片是从外面发过来的。”
　　
　　“噗――，咳咳……”半口水呛到喉咙口又吐出来，我有些不耐烦地吼不厚道的男人：“你不能等我咽完水再说啊。”
　　
　　“呵呵，谁知道你会吐出来啊。再说，也不是什么大惊小怪的事情。”郑栖无所谓的笑笑，翻着桌上的文件夹。
　　
　　“谁从网上搜来的？”放下杯子，不死心的重新点开邮箱。
　　
　　“是公司的共享邮箱里发现的，还是个小游戏呢。挺搞笑的，而且别出心裁。现在兄弟们都迷上这种小游戏了，那热情挡都挡不住。”郑栖一脸羡慕加嫉妒加回味无穷的说。
　　
　　“你没玩啊。”查了一下邮箱的地址，好像是龙昭祁的邮址。“小游戏在哪里？”
　　
　　“刚才不是说了，在公司共享邮箱里。”郑栖指了一下旁边的网址，“这里。”
　　
　　“怎么是调用程序？不是执行程序。”解压缩了下载文件，出乎我的预料。
　　
　　“呵呵，为了调用这个程序，楼下的那帮人没少费力气。”郑栖说着，还指了指公司论坛的交流专版，“这里有大家的总结，看看吧。”
　　
　　“你们是不是太无聊没事儿干了，都研究这些东西。”嘴巴这样抱怨，我仍然点开公司论坛的专版，浏览那帮兄弟们的心得体会。别说，写的还真不错。
　　
　　“别提了，这个月的效率可以用负数形容。”郑栖翻开需要我签名的那一页，“签吧。”
　　
　　“邓睿什么时候回来。”签完大名，突然想起邓睿还没有和我说再见呢。“他怎么这样，讨厌。”
　　
　　“他又惹到你啦？”郑栖也跟着八卦起来，“两人不和谐啦。”
　　
　　“郑大哥，你和楚梅是双胞胎吗？”抓过另一份文件，找到签名栏。“这个也要吗？”
　　
　　“嗯，要。”郑栖点点头，捏指翻开下一页需要签字的。“这页也签。”
　　
　　“哦。”签完字，我又对那张照片感到好奇。“这张照片是外面流进来的？”
　　
　　郑栖被问得突然，错愕一下才转回神，“查不出来。”
　　
　　“一群玩程序的人竟然查不出一个陌生邮件地址，玩笑开大了点儿吧。”真没想到我手下的兄弟们也有如此白痴的时候。
　　
　　“估计对方是同道中人，因为没有恶意，所以兄弟们没有太在意。需要查吗？”郑栖被我突然的怒气吓唬，立即请示。
　　
　　“我自己来吧，反正无聊。”摇摇头，我最近好像火气太大。
　　
　　“那你查吧，我出去忙了。”老鼠躲着猫一样，郑栖立即抱着文件夹逃命似的跑掉。
　　
　　盯着关闭的门，我有些愤然，“哼，我又不会吃了你，跑什么。”仔细想想，我生气的时候也是很有威力的。“难道最近欲求不满？火气太大惹人嫌。”
　　
　　不知什么时候跑进来的昊云笑着接话茬儿：“是啊，所以邓老大最近也火气很大。”
　　
　　笑眯眯地盯着来人，我心情一下子变得超好，“大云云，今天怎么跑我这里来报到啦。难道想我好好疼爱你啦。”
　　
　　“骁帅，别调戏我。小心邓老大吃醋，倒霉的可是我们。”昊云手里的文件夹一大摞，一个个都足足三厘米厚。“邓老大不在，你来拿主意吧。”
　　
　　“拿来，我瞅瞅。”接过文件夹，我终于知道邓睿为什么每天都腰酸腿痛的。
　　
　　“邓老大去公干，没和你报备一声啊。”昊云了然地看着电脑屏上的美女出浴图：“全公司的电脑屏纸，都是这张。”
　　
　　“啊？不会吧。”瞟了一眼美人，我惊讶着眨巴眼睛。“全公司？”
　　
　　“是啊，连二楼的小丫头们的电脑屏纸也是这张。强悍啊！”昊云啧啧有声的感叹。
　　
　　“看来真的要查查出处了。”烦恼，如果被别家公司的人知道了，还以为我们公司的人都是色鬼呢。
　　
　　“查不出来。唐十六，江路和袁禾唯连手搞了两天，还没有弄出个所以然。看来对方挺难搞的。”昊云拿着我的鼠标调用着公司共享邮箱。“你看，就是这个邮件。”
　　
　　“晕，怎么是他。”天，这个家伙，真会给我添麻烦。
　　
　　被我的惊怒吓呆，昊云瞪着眼睛：“啊，你认识？”
　　
　　无奈地点头，我多想否认啊。“嗯，认识。”
　　
　　“谁啊？真能！”能让昊云佩服的人，还真不容易。
　　
　　“前世的冤家，以前的兄弟，现在的死对头。”一连串爆出三个完美的代名词，估计那家伙应该会偷着乐去吧。
　　
　　“骁帅，你前世的冤家不是邓老大吗？什么时候改朝换代了。”昊云这个杀千刀的，哪壶不开提哪壶。
　　
　　“谁说他是我前世的冤家？你是从哪层地缝里爬上来报到的。”送去一记媚眼，我突然转了腔调：“大云云，难道你吃醋了？”
　　
　　被我问得全身颤抖，昊云很不给面子的干笑两声，抱着还没签好的文件夹子就往门外跑，嘴巴里还唠叨着：“我自己看着办吧。”
　　
　　难道我是黑山老妖现原形吗？怎么一个一个逃命似的跑。我又会真的吃了他们，干什么这么不给面子，连里子都不给。
　　
　　点开写邮件，我将一腔怒火全部转移到键盘上，按得唰唰响。之后泄愤地接鼠标点了发送。
　　
　　兄弟就是兄弟，在一起呆得时间长了，无论相隔多远都能有心灵感应。比如现在，在我发送邮件不到两分钟，那位可以被拉到菜市口去砍脑袋的罪该万死之人就打来了电话。
　　
　　“喂，刘锡，你想死啊，乱发什么邮件。把我们公司搞得乌烟瘴气的。”吼着对面嘻嘻哈哈的刘锡，我气不打一处来。
　　
　　‘骁爷，好玩吗？我的最新成果，不错吧。’刘锡炫耀着，根本不把我的怒气放在眼里。
　　
　　“滚，我玩个头。你把邮件发哪里了？”这家伙竟然不认错，还问我感想如何，皮痒。
　　
　　‘不是你的邮箱里吗？’看来刘锡的眼睛出了问题。
　　
　　“哪个邮箱？”早知道不申请那么多邮箱了，免得造成这么重大的困扰。
　　
　　‘ＸＩＡＯ３８３８，不对吗。’刘锡狐疑着问，又继续补充：“好像后面还加个什么符号来着。”
　　
　　“加个井字符，是不是。”哼，就知道这家伙会记错。
　　
　　‘对呀，怎么，难道出了什么问题吗？’刘锡还是一副毫不知觉的口气。
　　
　　“那是我在公司的邮箱，可以共享的。刘锡，你害死我啦。”无语问苍天，我为什么要认识这么白痴的兄弟。
　　
　　‘难道……你家老板严肃查处啦？’刘锡真会畅想。
　　
　　“是啊，离那个不远了。我要是被辞，你养我一辈子，下辈子的钱也给我存到银行里吃利息。”吼着电话里已经笑声如雷的刘某人，我已经忍无可忍。
　　
　　‘骁爷，辞职吧。来京都，我养你。’刘锡调戏着：‘要我离婚吗？’
　　
　　“滚，刚刚才在这边定下来，少来挑逗我跳槽。”滑动鼠标，我将共享里的游戏文件做彻底的清除。
　　
　　‘骁爷，你不会偷偷结婚了吧？告诉你，敢不通知我，小心礼金不双手奉上。’刘锡威胁加利诱。
　　
　　“哼，爷从来没心疼过那点儿礼金，少来打无聊的算盘。想透我话，你还嫩点儿。”终于将共享里的垃圾邮件清除干净。
　　
　　‘骁爷，看来你在那边有定下来的理由啦。真可惜，还想把我小姨子介绍给你呢’刘锡感叹着自己那薄弱的姐夫命。
　　
　　“挂了吧，我有事情要办。以后再联系。”无聊的话题，何必继续。
　　
　　“好。”电话里传来嘟嘟声，看来刘锡也有急事。
　　
　　美人出浴照，在我英明果断的清除干净之后，就再也没有人提起过。一场预期恶劣的风波也就这么安安静静的平息。放心了！




第八十五话　儿童节（修完）

　　活了快三十年，突然在早晨上班的时候绕路经过一所小学校园，停在路边欣赏着家长们送背书包的小孩子走进校门口，然后是一声声稚嫩的打招呼声。
　　
　　“老师，您早。”不知不觉，嘴巴竟然也跟着说出来。
　　
　　叮～～
　　
　　手机短信的声音打断思绪，刘锡那家伙竟然传来幼稚的祝福短信：‘骁爷，儿童节快乐，今天有没有棒棒糖吃？没得吃，也不许哭哦。’
　　
　　“哼，无聊。”收好手机，我开着邓睿的车往公司的方向驶去。
　　
　　今天邓睿出差回来，要不要搞个欢迎会。一边儿开着车，一边畅想着邓睿得了便宜还卖乖的傻样，其实挺可爱的。以四十三岁的年纪而言，邓睿保养的还算不错。毕竟走到街上，没人会说我们是父子。
　　
　　抵达公司，邓睿已经结束了早会，在办公室里等着迎接我的驾临。抱着邓睿暖暖的身子，久别重逢。
　　
　　推开邓睿，我坐在自己的位置上开始整理今天需要的文件，“昨晚几点回来的。”
　　
　　“早晨回来的，昨晚有人安排了特别节目，所以多留了一夜。”邓睿说得洋洋得意，根本就是有意说给我听。
　　
　　“今天儿童节，有没有什么好主意。”转移话题，我只是心里怪怪的。
　　
　　“你组织吧，反正我出钱就对啦。”邓睿无所谓的表情让我很不舒服。
　　
　　“你没事做了？出去吧。”冷着脸下逐客令，明明知道我心里不舒服，干什么还要说出来。
　　
　　“好，我出去。”这么听话，邓睿有些反常的举动更令我气愤。难道理亏，所以才会顺从得让干什么就干什么。
　　
　　闷气着打开公司的论坛，原本专门为我的文而开设的专区竟然变成兄弟们的灌水区，公司里最热门的八卦话题占了许多页，每一条的点击率和回复值高到几乎令人乍舌。
　　
　　“谁组织的，真有闲情逸致，回头一定要狠扣奖金和加班费。”上班族最宝贝的东西，当然是丰厚的奖金以及熬夜得来的加班费。“晕，寒喻搞什么，竟然鼓励职员集体灌水摸鱼。真是疯了。”
　　
　　“所以这叫上梁不正，下梁歪。”李笑拿着项目计划来签字，一派轻松自若。
　　
　　“今天有什么活动吗？”项目工程部应该是公司里最活跃的部门，尤其是在我的带领之下，有过之无不及也。
　　
　　“又不是什么大日子，搞什么活动啊。”李笑好奇地问，猛盯着我的脸：“骁帅，你吃错药了？还是生理失调？”
　　
　　“都没有。”冷冷地回答，签下自己的大名。
　　
　　“老邓今天不是回来了嘛。生理失调就把他就地正法，尽快补回来，然后好好专心工作。”李笑说得像天气预报很正常一样平静。
　　
　　“今天上午把工作完成，下午搞活动。具体安排，密切注意公司的论坛灌水区。”交回文件夹，我突然想到一件有趣的事情。“李笑，你多久没过儿童节啦。”
　　
　　“小学毕业以后就没有过。骁帅，你想过儿童节？”李笑瞪大眼睛，嘴巴笑得跟正月十四的月亮一样大。
　　
　　托着下巴，很诚实地点点头：“今天六一，咱们也庆祝一下吧。”
　　
　　好奇心不单单只有我，李笑也很感兴趣的凑上前：“你想怎么庆祝。吃吃喝喝太俗气，玩玩闹闹太平庸。”
　　
　　狂点头，我也同意。“对啊，对啊，不能玩得那么脑残。”
　　
　　灵光一闪，总要玩些大家怀念，但是谁都会玩的游戏。从上幼儿园开始，直到大学毕业，每一人都曾经为某个头衔而望眼欲穿的时候。那么今天就玩这个游戏好啦。
　　
　　勾勾手指，我贼笑着凑到李笑耳朵边说悄悄话。当然，玩心大起的李笑也连连点头称是。原来快三十几岁的我们，也有一颗未泯的童心。
　　
　　如果没有寒喻这个不着调的大ＢＯＳＳ，没有邓睿这个冷脸ＢＯＳＳ，没有我这个忽冷忽热、不男不女的ＢＯＳＳ，李笑应该算是第四位ＢＯＳＳ人选。
　　
　　抛开最初与李笑不算友好的见面，之后在忙碌的工作中越来越亲近的关系，我和李笑算是最最默契的‘一对’。必要时，只需一个神色，李笑就知道我在想什么，要做什么。而且李笑管理手段绝对不次于邓睿和我，甚至他更多的泼辣手腕是我们学不到的。
　　
　　临近下午三点，在兄弟们叫苦连天的哀怨声中，两天的工作量生生狠命令到六小时完成。站在八楼小办公室门口，那是一幕宏大的吃饭场面。都不必担心会有饭粒掉在地上，不必担心桌上会没有放水杯的空位。
　　
　　“你们饿鬼投胎啊，吃这么急干什么。”端着茶杯，我一派悠闲地数落着外面这帮人。
　　
　　“骁帅，还不是你害的。我们到现在才吃上中午饭，李头儿真是后妈，后妈啊。”袁禾唯举着杯子猛灌两口，又回归饭盒里奋斗。
　　
　　李笑晃悠着靠过来，不睬这帮兄弟的怨声载道，一味的微笑：“骁帅下的命令，邓老板出的饭钱。你们把矛头指向我，真对得起他们。”
　　
　　拉过椅子坐在门口，我笑着接腔：“谁让你是他们的头儿呢。好啦，今天骁帅心疼你们，下午陪你们玩游戏，怎么样？”
　　
　　话音还没落地，唐十六就不满意的喊冤：“士兵团玩腻了，骁帅真疼我们，下班吧。”
　　
　　拇指一个，唐十六你就跟我唱反调吧。“少跟我讨价还价，要么选继续干活，要么选跟我玩游戏。今天儿童节，帮你们回忆一下美好的童年，我还成罪人啦。”
　　
　　“望天，骁帅，咱们早几年结婚，孩子都可以过儿童节了。还是别凑这热闹，赶那傻集呢。”龙昭祁率先不给面子。
　　
　　“龙昭祁，小学的时候，你得了几个小红花儿？”都是七零后和八零后，小红花儿的年代可是美好的回忆呀。
　　
　　“好像没得几个。那年头，老师跟倔驴一样，死也不给贴一个。”幼小的心灵被打击的体无完肤，龙昭祁苦皱着一张脸回忆童年。
　　
　　“别说，我上小学时，还真没落空过。”叶问天端着咖啡杯子，一脸炫耀。
　　
　　“我们上学的时候，还评什么小草，小花，小先进之类的，无聊透顶。”江路终于奋战完自己的盒饭，开始啃那颗红通通的苹果。
　　
　　过了二十岁再去回忆童年时光，就像五十岁的人回忆一生过往一样，有时可以很甜蜜，有时觉得很无趣。但是谁也不能否认，那青涩稚嫩的几年，其实是最快乐、最无忧的时光。
　　
　　“吃完饭，都看公司的论坛，我那个专区。谁有兴趣就玩玩，没兴趣就继续工作。”下完指令，我也该回十二楼去看看邓睿那个家伙。
　　
　　从早晨见过之后，就再也没有见着他影子。看来年纪越大的男人心眼越小，以后真要时时刻刻哄着才行。四十三岁的老男人，应该像对待几岁的孩子一样哄骗着过日子呢？烦恼！
　　
　　推开总经理办公室的门，邓睿躺在沙发里补眠，倦缩成一团的身子显得有些可怜兮兮的。也许真的错怪他了，也许他只是跟我逗着玩，也许他拒绝了那些特殊的安排，也许……总之，我早一定是错了。
　　
　　蹲在沙发边，看着男人疲惫不堪的睡颜，深黑的眼圈像染了墨韵。拂开额前的碎发，心疼着男人越渐削瘦的脸庞。真不明白，我们到底是为什么要这样累着自己。
　　
　　轻轻在额上印下一吻，摩挲着干涩的唇瓣，“咱辞职吧，干什么把自己逼得这么累。”
　　
　　“心疼啦。”干哑的嗓音，浅淡的笑容，邓睿微眯起眼睛：“爱我吗？”
　　
　　坐上沙发，让邓睿枕在腿上：“爱。”
　　
　　四十三岁的男人变成三岁的小孩子，邓睿努力爬进我的怀里，脸还在颈侧蹭了蹭。“骁，我没有做对不起你的事情。真的，请你相信我。”
　　
　　抱着撒娇的男人在怀里轻轻拍着，我笑着咬上肉肉的耳垂：“这世界上，除了我，你还看得上谁。”
　　
　　“这么自信啊。”邓睿没有想到我会这么自恋，不然才不会像现在这样惊诧地瞪大眼睛。
　　
　　“当然了。”自信会使人变得英俊，我一向如此。
　　
　　“骁，我这辈子只爱你一个人，也只要你一个人。所以，不要怀疑我对你的感情，好吗？”可能是早晨我乱发脾皮，让邓睿缺缺了安全感。
　　
　　“这辈子，我只认定你，谁也改变不了。”语言与行动在必要时要相辅相成，在我将唇印上邓睿的唇时，隐隐的不安也就烟消云散。
　　
　　其实邓睿知道我没有生气，他也只是想认定而已。说到底，爱得太深，才会心神不安，才会更加在乎得失与否。




第八十六话　五根草（修完）

　　每一个人的身体里都藏着一个孩子，无论岁月怎么流逝，身体里的孩子都没有变化。原本只是我的玩心大起，没想到带动得公司里的兄弟姐妹们兴致勃勃的选了一个月。学生时代那些校草校花的评选热情也跟着融入公司的休闲时间。
　　
　　趁着午餐时间，浏览公司论坛的专属版块，没想到成立了票选专区。而今天是‘公司草’为名的票选。
　　
　　“在看什么？”郑栖拿着胃药的瓶子，还有一杯温水。
　　
　　“公司草要票选到什么时候，包括我吗？”我应该会拔头筹吧。
　　
　　“哦，票选啊。不包括你们。”郑栖拧开药瓶盖，“吃两粒。”
　　
　　“为什么？”对药实在没有什么感情，虽然万般不愿，但还是乖乖的塞进嘴巴里。
　　
　　“老邓咛嘱过才出去的。楚梅今天忙得不可开交，所以我来侍奉周全。”郑栖咬文嚼字着一本正经。
　　
　　点点头，将一杯子温水全部灌进胃里，好像都没有停留过就直奔肠子，有种清洗肠胃的错觉。这种喝水法不知道被邓睿训斥了多少次，每每都会惹得他哑口无言，然后躲到一旁去生闷气。而我总是扮演那个无知的小孩儿，装天真的窝在床被之间等着他发善心。
　　
　　郑栖好奇地看着我，不禁问：“骁帅，你想什么呢，美成这样儿。”
　　
　　灌完最后一口水，我绅士着递回杯子，“想我老婆呗。不知道他身在何处，有没有乖乖吃饭。”
　　
　　打了个寒战，郑栖斜了我一眼，冷若冰霜地拿着药瓶和杯子转身离开，嘴巴还很恶毒地说：“你就是老婆相，还好意思，哼！”
　　
　　嘴巴张了闭，闭了张，最终还是没有发出声音。这是得罪谁了，难道我管邓睿叫老婆，还碍着谁的眼啦？郁闷之极。
　　
　　吱呀――，门大叔也开始罢工，开始呻吟啦。
　　
　　楞神之际，龙昭祁的大巴掌在眼前晃了晃，“骁帅，想哪家小正太呢？神游太虚幻境呢。”
　　
　　“昭祁，邓睿和我，谁比较像老婆。”
　　
　　“骁帅，想什么呢？这种傻问题还需要我这么聪明的人回答吗？”龙昭祁鄙夷着瞟了一眼本人，又盯着电脑屏，“耶，开始投票了，不知道我会排第几位。”
　　
　　不理龙昭祁的自恋，我继续问：“什么傻问题。你回答我，邓睿和我谁更像是老婆。”
　　
　　龙昭祁的额头上立即浮现出‘你个笨蛋’的无奈字眼。
　　
　　他不语，我坚持问：“说啊，谁。”
　　
　　“这还用问吗？当然是你，是你，还是你。”高某人的成名曲，被龙昭祁唱出来还真奇怪。多么久远久远的曲调啊，那时我还上学呢。
　　
　　“骁帅，你也投票吧。投我，投我，一定要投我。望天，我这俊美的面容，潇洒的风姿。”龙昭祁像推销员一样赞美着自己。
　　
　　“得了吧，也就那翘挺挺的大臀部比较诱人之外，没看你还有哪个地方值得大家称赞。”不怀好意地瞟了一眼龙昭祁身后那个鼓鼓的部位。“昭祁，你最近有没有去夜欢。”
　　
　　“少提那里，少提他，烦着呢。”像被踩了尾巴的猫，龙昭祁戒备地顺顺头发，不高兴地离开了。
　　
　　“看来奸情无限啊。”感慨万千，原来我手下的大将也不是吃素的。
　　
　　叮铃～～，桌上的内线电话响起。
　　
　　“喂？哪位。”点开‘公司草’的专题，里面的票选热情还真不是一般的高涨。
　　
　　‘骁帅，看论坛了没？下班之前票选结果就能出来。你也要投票啊。’唐十六兴奋着叮嘱，之后又听到江路在旁边补充：“骁帅，每人只能投一票，好好考虑啊。”
　　
　　“晕，又没有我参加，投什么票。我等着看结果就对啦。还有，当选的五个家伙要请我吃饭，不然增加工作量。”哼，一直都是邓睿掏票子请你们吃饭，总要让爷心里舒坦一下吧。
　　
　　‘骁帅，咱们的饭不都是邓老大提供嘛，我们就免了吧。’袁禾唯的声音也传过听筒来。
　　
　　“邓老大的钱不是骁帅的钱吗？我都心疼死了。这个时候不吃你们报报仇，难道还等下个月啊。”切，真后悔当初为什么帮着楼下那群人整邓睿呢。到最后，心疼的还是我。
　　
　　‘骁帅，说真的，是请一年，还是半年啊？’唐十六无比紧张。
　　
　　“一年，你们想我死啊。当然是半年喽，到这个月底就结束了。你们乖乖的存银子养老吧。”距离月底还是２８天，好遥远啊。
　　
　　‘骁帅，你都不心疼我们吗？’江路苦闷的声音很有特点，像被人剥皮一样惨叫声。
　　
　　“我还不心疼你们啊。说说，你们三个现在是什么职务？还有，一个月底薪是多少？过来报报数。”这三个人的能力真不是一般的好，早晚会升到我的位置。
　　
　　‘骁帅，先挂了，记得投票。’速度比兔子还快。
　　
　　听着电话里滴滴的忙碌，我气得咒骂：“一群铁公鸡，看我以后怎么折磨你们。”
　　
　　票选的数字又有了变化，罗宸从第十位跳到第三位，看来魅力势不可挡，有赶超许俊浩之势。
　　
　　一天都没有见到的人终于冒头，邓睿拿着一颗苹果笑呵呵地走进来。“不下班啊？中午的时候，胃药吃了吗？”
　　
　　乖乖点头，目光停留在诱人的苹果上，“洗过了没。”
　　
　　“我有水果刀，削掉皮再吃。”邓睿坐在我让出的椅子里，开始削苹果皮。“投票啦。”
　　
　　坐在最喜欢的办公桌上，我欣赏着男人灵巧的削果皮动作。“睿，你说咱们两个，谁是老公？谁是老婆？”
　　
　　“你是老公，我是老婆。”邓睿切好小苹果块，塞一块到我嘴里：“现在的苹果不太好吃，不过还算沙甜。”
　　
　　“嗯嗯，我喜欢吃沙甜的东西，不过西瓜就喜欢脆生生的。”嚼完苹果块，张着嘴巴等着第二块。
　　
　　邓睿笑着往自己嘴巴里塞苹果，忽视面前张大的嘴巴，眼睛也瞟向电脑屏。
　　
　　“哼，老公还要吃苹果。”抓过还没削去皮的半颗苹果，我噘着嘴巴讨要。
　　
　　“叫声老公，我就给你吃。”邓睿眯缝着眼睛诱惑我。
　　
　　“嗯～～不要！”很有骨气的歪过头不看他。
　　
　　咣――，办公室的门大叔再次可怜怜的被撞开，杀风景的兄弟们都笑嘻嘻地走进来。
　　
　　“骁帅，叫老公吧。我们都给你作证，邓老大敢不给你吃苹果，我们就集体反了他。”李笑第一个来当炮灰。
　　
　　无视这群兄弟，我继续盯着邓睿手里的苹果，根本不把身后的那帮人当成菜。
　　
　　邓睿就没有我这么理性的心态，竟然还问：“投票结果出来啦。”
　　
　　又是李笑接话茬儿：“嗯，出来了。听说骁帅要让票选出来的公司草请吃饭。”
　　
　　听到‘请吃饭’三个字就血脉膨胀，兴奋地转身对上一张张奸笑的脸：“谁是前五名。”
　　
　　“骁帅，猜出来，我们就请客。否则，……，嗯嗯，嘿嘿～～”花麦竟然很反常得没有被叶问天搂在怀里。
　　
　　“翻身农奴把歌唱啦？怎么叶问天没来啊。”扫了一眼，叶问天同志竟然不在现场，太奇怪了。
　　
　　“骁帅，别左右而言他，快猜猜。”李笑催着我猜今天的票选结果。
　　
　　“肯定有你，有花麦，有罗宸。”我很肯定地说。
　　
　　“你怎么知道。”邓睿递来削好皮的半颗苹果，好奇的问。
　　
　　“你进来之前，我看过票选的情况。罗宸从十位跳到三位，当然稳拿。今天就李笑和花麦话多，一定有他们当选。”看来，爷就是这么‘大葱露青白’，想掩盖都是幻想。
　　
　　拉着我坐在腿上，邓睿笑着嗦我：“就知道整天耍小聪明。还有两个呢，说说。”
　　
　　歪歪头，想在表情上分析出另外两个人是谁。可是，很难。这群家伙跟提前商量好一样，都板着脸，要不就是笑呵呵的露着八颗牙齿。
　　
　　看到郑栖的一侧眉头挑了挑，他旁边站着昊云。难道郑栖在给我递眼色，到底要不要相信他呢？真是个纠结的困扰。
　　
　　咬咬牙，一狠心，错就错吧。“昊云。”
　　
　　“望天，骁帅有特异功能啊。还是你们谁给他使眼色啦，竟然能猜出来。”龙昭祁惊呼着，继续感叹着：“骁帅啊，最后一个啊，你一定猜不出来。”
　　
　　“是啊，就是不要告诉骁帅，最后一个是我的苏宥禀。”雷亚禀骄傲着的接口。
　　
　　“雷亚禀，你皮痒啊！”雷声震天的效果，群起攻之的盛大场面。
　　
　　我和邓睿抱在一起疯笑着，看着玩闹打成一团的兄弟们。六月二日，公司的五根英俊草就票选出来。年少轻狂，幸福时光，那个少年不知愁滋味的年代，远去了……




第八十七话　五朵花（修完）

　　翻开日历，今天六月三日，周五。明天和后天又要加班，好像我的生活里除了正常工作，就是加班，还有熬夜。公司处于过渡期，我闲得发慌，邓睿却忙得跟粮仓的老鼠。举着日历在头顶上一页页翻了又翻，唉声叹气着生命就这样一点一滴的浪费掉，真是不值得。
　　
　　“为什么叹气啊，快说出来听听。”邓睿慢吞吞着走进来，双手空空，没有我喜欢的苹果。
　　
　　拉着邓睿坐到沙发边，我故作哀伤地说：“今天没有苹果吗？”
　　
　　被我期待的语气逗笑，邓睿坐裤袋里拿出两块德芙黑巧：“要吃苹果，还是吃这个。”
　　
　　“两个都想要。”抓过巧克力，我不满足的瞪着眼睛等着苹果被变出来。
　　
　　“什么时候变得这么贪心啦。”邓睿笑着捏我的下巴，“今天二楼有盛大的票选会，你去凑凑热闹吧。”
　　
　　“你呢。”好久都没有和邓睿在一起了，还真不舒服。
　　
　　“我今天要到市政去开会，下午才回来。”邓睿一向是细心的人，当然察觉到我的反常。
　　
　　“中午要好好吃饭，晚上一起回家，我做火锅给你吃。”今天说什么也要诱他上钩。
　　
　　也许我说了意料之外的话，邓睿睁大眼睛不敢相信地看着我，嘴巴变成大大的‘Ｏ’型：“骁，夏天吃火锅，会火气大的。”
　　
　　“放心吧，我会帮你消火的。嗯～～，我是说……”第一次发现原来本人也会脸红，忸怩着低下头，声音小到自己都听不清：“我是说，会……会帮你啦。”
　　
　　拉着我靠在怀里，邓睿像摸顺着小宠物一样拍着背：“骁，过段时间我们放长假，到你喜欢的地方好好玩玩。”
　　
　　“我们也到海南啃椰子，然后把公司丢给师兄和周易去忙，让他们变成没头没尾的老鼠。”泄愤一般，我把自己想到最恶毒的诅咒一溜烟说出来。
　　
　　“好，我们也到海南去啃椰子。”邓睿好脾气加笑呵呵的安抚着，随后包开一块巧克力的包装袋。“吃吧。”
　　
　　“今天是公司花的票选，一定有伊藤蓝。”想起伊藤蓝那张绝色的美人脸，想想就心潮汹涌。
　　
　　邓睿的脸色就像三月里的天气，刚刚还阳光明媚，转眼就变得阴沉沉的，“女人就那么让你兴奋啊。”
　　
　　我故意跟着邓睿的脸色唱反调，立即点头如捣蒜：“嗯嗯，喜欢，喜欢，非常喜欢。”
　　
　　“宝贝，说一次就行了，没必要说那么多次。刺激我啊，小坏蛋。”邓睿宠溺着用拳头轻敲了一下我的额头，又好心地揉揉。
　　
　　“老坏蛋，你都一把年纪了，还撒娇吃醋啊。”向两侧拉着邓睿的脸蛋，还摇了摇。
　　
　　“啊――，疼，放手。”邓睿眯着眼睛皱着脸呼痛。
　　
　　凑上前分别在两边亲了一下，我以示安慰。“对不起，我太用力了。吹吹，不疼啊。”
　　
　　好像很久都没有舒舒服服地窝在邓睿的怀里亲密地享受这种属于两个人的私秘时光。抱着邓睿的手臂也慢慢地收拢，也换来他的回应。随之是唇上的熟悉的温度和唇的触感。
　　
　　推开邓睿的压来，调均呼吸，“睿，快去开会吧。”
　　
　　额头抵着额头，邓睿呼出的温气扑到唇间，低低的嗓音溢出世上最完美的情话：“我爱你。”
　　
　　爱上一个比自己大十七岁的男人，其实从来都没有真正思考过介不介意年纪问题，更没有想过最终的生死，也没有为自己的晚年生活打算过。一味的接受着目前的幸福生活，享受着来自于邓睿的宠溺和保护。
　　
　　“走吧，今天是调整日，全公司的人都跑到二楼去现场投票。我送你过去，再离开。”邓睿没有要求我回应，自然地转移话题。
　　
　　周五的上班时间就是弹性假，跟着邓睿一起到二楼的大办公室，看到满屋子的人三三两两的讨论着要投谁一票。甚至连那些被兄弟们称得上有‘姿色’可言的美人照都一一在列。
　　
　　“客服部的女人真多。”看着墙上列出的照片，我感叹着。
　　
　　“是广宣部和客服部。”邓睿为我解释。
　　
　　“没怎么注意过这两个部门，我都不清楚有多少人。”抓抓头发，我尴尬的笑笑。
　　
　　“不清楚就对了。”听我这么说，邓睿好像很高兴。
　　
　　“呵呵，你不走吗？”话说多了，会造成误会，会变成无聊的战役。
　　
　　“嗯，公司就辛苦你了，别太累。”趁着大家都没有注意到，邓睿回给我一个简单的拥抱。
　　
　　看着高大的身影闪入电梯里，然后钢板的大门慢慢关闭，心突然很失落。爱情真是个难以琢磨的东西，有了烦，没有也烦。
　　
　　刚回神就被楚梅抓着去投票，还被一群女人围在中间问东问西，全都是关于我写的小说的八卦问题。甚至连邓睿和我的内裤颜色都感到好奇，直问为什么小说里没有写清楚。
　　
　　套句老赵的小品台词，真想畅快淋漓地说一句：这个世界太疯狂了，耗子都敢给猫当三陪啦！
　　
　　“骁帅，预测一下五位公司花的名字吧。”许俊浩冷冷的说。自从上次被倾城拒绝之后，许大帅哥就不怎么笑了，有时一连Ｎ天都不见笑肌肉活动过。
　　
　　“伊藤蓝。”冰艳美人，当然是首选。
　　
　　“骁帅，下一个呢。”伊藤蓝指指墙上众家姐妹的照片。
　　
　　浏览一下众家美女的靓照，我都没有看出哪个比较心仪，随便指一个两个吧。“这个，这个，这个，还有这个。”
　　
　　不是那么一句俗话嘛，叫‘傻子睡凉炕，全凭时气壮’。所以当我傻呼呼的连着指出四位美女后，立即迎得全集男士的巨大掌声，耳边也不知谁在叽叽喳喳地说着什么。
　　
　　终于突出重围，我被李笑拉着坐到小办公桌上，“骁帅，猜对啦，今天就是这五位当选。你真神了，眼光独道，独道啊。”
　　
　　“远目，骁帅的眼睛难道是移植于孙猴子吗？”龙昭祁瞪大眼睛研究着我的眼睛。
　　
　　“所以说，他是空降啊。”雷亚禀也跟着起哄。
　　
　　被说得一团迷糊，我回头看着浅笑的伊藤蓝：“谁当选了，报名字。”
　　
　　“咳咳～～，都安静，安静。”楚梅踩上椅子，居高一头的喝止着。
　　
　　等到大家都安安静静的找到地方安置自己，楚梅才老神在在的笑笑，将手里的名单举在胸前：“今天是五朵公司花的票选，大家都非常热情。集合了客服部和广宣部的美女们，我们终于在激动了四个半小时之后，选出五位代表公司的美女。”
　　
　　“楚梅，你废话真多。”欧圣杰搂着萧子轩在角落的沙发里啐啐念，“干什么选你当主持人啊，废话一箩筐。”
　　
　　“所以才热闹呗。”我也跟着调侃。
　　
　　“骁帅，你怎么能这么说我呢。我可是最善良，最好的人。再说，你怎么那么不压镇呢。你可是头儿，我们老大的枕边人，要帮他时刻镇压我们。”楚梅半是委屈，半是抱怨，总之抱怨多过委屈。
　　
　　“得了，得了，快说吧。”用食指塞住耳朵，我装着很不耐烦。
　　
　　楚梅小脸一扭，不理我，继续以超一万度的热情宣布名单：“我宣布，票选出来的五朵公司花是……咚咚咚咚……”
　　
　　“楚梅，你怎么还自带罗鼓家伙的。快说吧，急死人啦。”昊云催促楚梅，已经笑着瘫在赵愁城的肩上。
　　
　　“我宣布，票选出来的五朵公司花是……”眼珠子滴溜溜的转转，楚梅总喜欢吊人胃口。“我宣布……”
　　
　　“楚梅，你再重复一次，我们就把你从这里扔出去。”群起而攻之，得罪人民是没有好果子吃滴，楚梅就是例子。
　　
　　“知道啦，我宣布，五朵花分别是：伊藤蓝，月影依，耿美，扈扈，青怡然。”
　　
　　月影依离我最近，看来在学校时就是校花之类，此时仍然淡定的微笑着，满口的“谢谢，谢谢大家……”
　　
　　“不谢谢我吗？”眯起眼睛看着月影依娇羞带怯的样子，举手投足都是小女人风采。
　　
　　“骁帅，需要我们集体谢谢你吗？”扈扈拿着咖啡杯站在休息室门口。
　　
　　“需要就说一声，我们一定谢你。”耿美那火脾气，也一点就燃。
　　
　　“骁帅得罪姐妹们，可不太妙啊。”青怡然掩面而笑，全然是警告。
　　
　　眨巴下眼睛思考一下，我回头问离得最近的郑栖：“明天选什么？”
　　
　　“五座冰山。”郑栖老实的回答。
　　
　　“我宣布，明天的五座冰山，由客服部和广宣部的美女们票选。”得罪人，这种傻事我从来都不做。
　　
　　一片欢呼声中我华丽丽的退场，并且在众家美女们的心中留下高大的形象！




第八十八话　五冰山（修完）

　　一直睡到九点整，我才迷迷糊糊的醒来，看着邓睿睡得不怎么安稳，突然心生犹怜，想要抚平紧皱的眉心。
　　
　　“骁，几点了。”邓睿闷哑着干咳一声，揉了揉眼睛。
　　
　　“九点。”漫不经心地回答。
　　
　　“今天下班非要找卖羊肉的老板算账去。”苦巴着脸，邓睿显然非常不舒服。
　　
　　拔开邓睿额头的碎发，我好奇地问：“算什么账？”
　　
　　“我去问问，羊肉里面是不是下药了。”邓睿作势愤然而起，却又呜咽着躺回去。
　　
　　“对不起，睿，咱们再也不吃火锅了。”心疼地端着杯子喂水给他，一手慢慢揉按着尾椎的位置。
　　
　　稍稍动了动，邓睿眨了眨眼睛：“今天我不能去公司了，你帮我请假吧。”
　　
　　“嗯，我会负责的。”不管是哪种负责，我和邓睿都不会分开。
　　
　　安顾好邓睿吃点儿粥，又上完药，我才心安理得的开着车去公司上班。这种有家有室的感觉还真的很奇妙，虽然家里的那位是个男人，算不上是妻子、太太之类的。
　　
　　昨天的一句笑言，竟然被全公司的女士们当真，看来当老总不能随便发话，不然就像现在这样，二楼的美女们全部在三楼到十一楼的各个办公室里‘串门子’。
　　
　　还好十二楼清静，不然我一定发飙停止一切活动。趁着空闲跟寒喻开个视频小会议，无视楼下那群上班摸鱼的兄弟姐妹们。
　　
　　透过视频看着寒喻发胖的大饼子脸，我已经笑的坐不稳：“师兄，你吃了什么啊，突然这么肥啦。”
　　
　　“最近周易喜欢喝各种补汤。”寒喻师兄少有的红色，真难得。
　　
　　“老板娘最近身子可好啊。都不出来露露脸儿。难道看不起咱这区区小职员，眼高啊。”装着唉声叹气，实则调侃着。
　　
　　“邓睿呢，怎么没见他。”寒喻当然不会吃亏，立即矛头指回来。
　　
　　“在家里睡呢。最近太累了，需要好好休息。师兄，你什么时候回来，都不知道心疼一下我们。这可是你的公司，竟然全都丢给我们去做。”那可是咱自己家的男人，必要时候当然不能放过寒喻这个‘周扒皮’。
　　
　　“当初是谁说一定能圆满完成转行大业的？还力保下那一百多人。”寒喻不客气地给我提醒，还传过来一记鄙视的白眼。
　　
　　哼，就知道抓我的把柄，小心哪天气不过，把你们那天在休息室里的ＸＸＯＯ的事情全贴在公司论坛里。
　　
　　“师兄，我要出去看看情况，先关了。”不等寒喻说话，鼠标已经点了小红叉子。
　　
　　既然当初我力保那帮兄弟，那么也只能赶鸭子上架，努力为之啦。
　　
　　晃悠着到最热闹的八楼去看看票选结果，没想到刚踏进电梯就被美女们团团围住，之后是七嘴八舌地报告着她们票选的候选人。
　　
　　“骁帅，看看我们推选的候选人。”耿美那脾气还真是又急又火，拉着我就往里面跑。
　　
　　被昨天票选出来的五朵花美女按坐在椅子里，又奉上香浓的咖啡，可谓人生一在享受。如果邓睿看见，一定在心里嫉妒死。
　　
　　啜了一口咖啡，我笑着回应美女们：“你们投票吧，我在这里给你们公证。”
　　
　　“时间还早，我们还没有商量完呢。”“就是，就是，我们还要再商量一下。”“嗯嗯～～”……女人们聚到一起，就像早晨的鸟窝一样热闹。
　　
　　选择比较安静的男人堆里看着那群几近疯狂状态的美女们，我为自己擦冷汗。看来喜欢男人是我从出生到现在做得最正确的事情。
　　
　　“骁帅，你觉得全公司谁最冰山。”扈扈拿着选票在我眼前晃了晃。
　　
　　“丁悠。”绝对的。想想，丁悠那‘悠美人’的名号可不是随随便便被大家叫出来的。
　　
　　“就知道骁帅就会选我。”丁悠冷冷一声，继续专注于他的书本《统筹学》
　　
　　我的猜测勾起美女们的兴趣，青怡然也兴奋着跳过来追问：“还有呢。”
　　
　　环视一眼，我终于看到坐在角落办公桌上的某人，微笑着报出他的名字：“赵愁城。”
　　
　　“又对了。”月影依掩嘴而笑，与伊藤蓝对视一眼，继续问：“还有呢。”
　　
　　“我手下的第四大将军，萧子轩。”看向欧圣杰怀里的萧子轩，总是那么清清静静地站在别人不经意的地方。“行啦，别让我猜，你们快选吧。然后努力工作，乖乖的把明天的任务完成。”
　　
　　“那明天呢。”唐十六眨巴着大眼睛。
　　
　　“如果今天完成任务，明天就休息。不然……，嘿嘿～～！”奸笑着抹抹唇角，这是我的新招牌动作。
　　
　　休息就是动力，在兄弟们的眼中钞票和休息是同等重要。话一出口还没落地，积极的票选活动立即展开，连带着一群爷们都跟着起哄。
　　
　　“喂，骁帅已经预测出三个人啦。剩下的两个，谁猜出来我就请他吃午饭。”伊藤蓝站在窗台边催促着。
　　
　　“这样吧，连男的也跟着投票。在论坛里投吧，比较好统计。”扈扈提议，也坐在电脑前开始设置投票的人名单。
　　
　　“扈扈，别把骁帅放进去，他不算。”耿美好心提醒，也深深刺痛我的心，为什么我就不能加参呢。
　　
　　青怡然也坐到电脑前专心的提交投票。美女们都集体动作，男士们当然也不甘落后，立即也跟着围过去，指指点点着讨论到底把票投给谁。
　　
　　“骁帅，咱们公司里的人现在热衷于投票，估计工作效率可以按负数计算了，小心大老板回来给你和老邓吃黄连。”郑栖靠着椅背，眼睛盯着那群乌黑黑的人头山。
　　
　　“今天选完，还有两天。到时候骁帅就会有办法整咱们，所以趁着现在可以玩的时候，就别那么斤斤计较啦。”楚梅跟在邓睿身边的时间比较长，他已经摸得清邓睿的脾气，当然也知道我的处事原则。
　　
　　“楚梅，原来你不只八卦，还很会猜人心呢。”调侃、揶揄、嘲讽，好像在我的心里更多的场夸赞。
　　
　　“骁帅，心里想的和嘴巴里说的，最好保持一致。”楚梅笑着离开，给我留下一个漂亮的背影。竟然被楚梅看透心事，心里很不爽。
　　
　　神游之际，人山人海里突然一阵欢呼：“票选结果出来啦，票选结果出来啦，……”
　　
　　冰美人伊藤蓝姐姐就是不同凡响，总是带着七分镇静、三分自若，让男人都会羡慕的良好修养。
　　
　　“报结果。”伊藤蓝的声音不大，但是极其穿透力。
　　
　　耿美拿着打印出来的人名单，满办公室里找着某人：“楚梅呢？楚梅呢？”
　　
　　“楚梅走了，你来宣布吧。”郑栖笑着说，也好奇地盯着纸上的名字。
　　
　　扈扈用手肘撞了一下，也催着：“快宣布吧。”
　　
　　得到伊藤蓝的允许，耿美清了清嗓子，迫不及待地宣布：“公司的五冰山帅哥是……骁帅……”
　　
　　“耿美，你傻啦，骁帅不参加。”龙昭祁拍了一下。
　　
　　“你们听完，行不行。”耿美大眼睛一翻，漂亮亮的一记白果果。
　　
　　“耿美，别跟楚梅似的，好嗦。”青怡然的柔声说着，与月影依手拉手站在一起。
　　
　　“好，我宣布，五冰山帅哥是骁帅说的那三名：丁悠，赵愁城，萧子轩，还有栾真夜和萧洋。”长舒口气，耿美像是卸下重任一般轻松。“说实话，邓老大也挺冰山的。”
　　
　　“小声点儿，不然邓老大听到，一定给你好看。”扈扈装腔作势着提醒耿美，可她自己的声音却大大的，估计在走廊也能听得见。
　　
　　今天邓睿没有来上班，为了引起不必要的麻烦，我立即制止话题的继续：“好啦，都去工作。今天晚上下班之前完成两天的任务。”
　　
　　“骁帅，明天真的能休息吗？”江路也瞪大眼睛不敢置信。
　　
　　边往门口走，边给这帮兄弟留下话口：“如果你们的任务完成，就是真的。反之，就是白日做梦。”
　　
　　留下那帮已经兴奋着忙碌工作的兄弟们，我回到十二楼的办公室去给邓睿打温情电话。不知道那家伙是不是还在蒙头大睡。
　　
　　只等了三声忙音，邓睿的声音就传了过来：‘骁，想我了？’
　　
　　“报告今天的票选结果，丁悠、赵愁城、萧子轩、栾真夜和萧洋。”估计邓睿也能猜到是谁当选。
　　
　　‘就想说这些？’好像有点失望的语气。
　　
　　“今天完成两天的任务，明天休息。”相信邓睿听到这个消息，一定很高兴。
　　
　　‘做得好，中午回来吗？’期待的语气。
　　
　　“我会买饭回家。”笑着回答。
　　
　　‘家？’“家！”……
　　
　　邓睿与我异口同声，之后……




第八十九话　五八卦（修完）

　　做人不能把事情想得太好，不然最后失望的就是自己。原本希望休息一天就能让那票选热情稍稍减退，不然传到寒喻耳朵里，我和邓睿都会吃不了兜着走。可偏偏老天爷不让人随愿，从早晨上班就立即展开票选下一轮的活动。终于，终于，在邓睿爆炸性发火之后，达成初步协议――票选活动移到下班之后进行。
　　
　　最近我都窝在十二楼的办公室里，前段时间写小说的灵感被票选热情影响，一个字都想不出来。既然如此，那就作罢。
　　
　　无聊着看看ＳＯＨＵ的经济版，虽然不是学商的，但是多少有些兴趣。“股票又涨了，怪不得寒喻那家伙不回来。”
　　
　　在沙发那边处理文件的邓睿以为在和他说话，立即回应：“所以咱们公司才有钱周转。”
　　
　　“公司难道在亏本吗？累得咱们跟三孙子一样，亏本也跟咱们没关系。”回忆着一年里熬夜加班的次数，比以前的十倍还要再加几个数。
　　
　　“所以我跟大老板说定，１５号之前必须回来。”邓睿冷冷地说，眼睛里有我害怕的神色。
　　
　　“怪不得你上次说放假呢，原来是真的。”小心翼翼的接话茬儿，邓睿生气很可怕，我还是安全第一。
　　
　　“不饿吗？”邓睿猛得抬头问我。
　　
　　甩了一眼电脑屏，已经两点十分，“嗯，有点儿饿。”
　　
　　“吃什么？”邓睿继续盯着他的文件。
　　
　　“叫ＫＦＣ吧，今天也吃一次垃圾食品。”音声还没落地，我已经熟练的拔通了某ＫＦＣ餐厅的外卖热线。
　　
　　“动作真快。”在我说完一系列名称之后，邓睿奉送来一句赞美。
　　
　　“有人掏钱，当然快啦。”挤眉弄眼得逗着他，我最近乖得不像话。
　　
　　“不去楼下看看吗？”收起笔记本电脑，邓睿拉开门往外走。“一会儿到了，给我打电话。”
　　
　　“好。”看着邓睿仍然有些别扭的走路姿势，我又开始畅想那夜激荡的情事。
　　
　　人不能把事情想得太美好，不等我畅想完，内线电话就很不客气的响起来，之后是楚梅大嗓门的吼着什么。
　　
　　不说话，直接挂断，我才不想听那些八卦的话题。发条短信给邓睿骚扰骚扰，让他检查也不安心。
　　
　　坏人我是做定啦。像螃蟹一样挥动着两根大拇指在手机按键上拼着字母，心里抱怨着为什么手机按键不能设计成电脑键盘，而且五笔字画根本就不好用。
　　
　　“别发啦，我来了。”邓睿一进门就微笑着说，手里还提着刚刚订好的高热量食品。
　　
　　这还是第一次和邓睿一起吃这种东西，虽然不知道他会不会喜欢，但是本人对这种东西不算有爱。我可是彻头彻尾的中国孩子，还是川鲁淮扬八大菜和汉满全席适合咱。
　　
　　“这个汉堡包比较中式化，还算不错。”咬着没有沙拉酱的汉堡，还不错。
　　
　　邓睿今天变得很沉默，无论任我怎么找话题，他都只是一径的啃着汉堡不说话。难道因为我那夜做太狠了，生闷气呢？
　　
　　感觉到我的目光，邓睿抬头看了一眼，又继续吃。
　　
　　“在生气吗？”我不喜欢这种无原无故的暗斗气。
　　
　　“骁，有件事情……呃――，我不知道该怎么和你说。”邓睿吱吱唔唔的说，像是做了贼一样谨慎地看着我。
　　
　　“什么事情，说出来听听。”吸了两口可乐，我好奇着今天邓睿为什么说话吱吱唔唔的。
　　
　　“骁，我想把母亲接过来。”邓睿平静地说，又立即焦虑不安的解释：“不是和我们住一起，我会另给她买房子。母亲不会打扰到我们的生活，你放心。”
　　
　　“睿，怎么回事儿？母亲，嗯――”突然这样叫出来有些尴尬，但是我仍然问下去：“家里出了什么意外吗？”
　　
　　“骁，过年的时候，父亲去逝了，母亲一直在阿姨家休养。”邓睿带着为难的语气向我解释。
　　
　　去逝？父亲？过年？――大脑像被雷击中，一片空白。
　　
　　我的心里发着无名火，涌动着迫使怒斥的语言脱口而出：“邓睿，你他妈当我什么人？泄-欲工具吗？”
　　
　　双手叉着腰在办公室里走来走去，我根本压抑不下心中不断的怒气。看向低垂着头的男人，我继续骂：“真好，这么大的事情，你竟然能若无其事的在这里跟我……妈的，真不要活了！”
　　
　　“骁，不是这样的。”邓睿想要辩驳，却被我一眼顶了回去。
　　
　　办公室像一座不透气的仓库，再待下去一秒，我都不知道自己是否还能平静地面对他。拉开门，我选择逃离。
　　
　　与十二楼的窒息不同，八楼的兄弟们正如火如荼地展开票选活动，热情足以烤熟四百斤鸡蛋。冷冷地靠在门边看着里面兴味盎然的兄弟们，就像以前站在小办公室的玻璃墙前看着他们一样，有身处世外的错觉。
　　
　　“骁帅，来得正好，今天票选的活动时间很短，刚刚一个小时不到，就ＯＫ啦。”李笑拉着我往小办公室里走，好像并不需要我来猜测今天的名单。
　　
　　“今天选的什么。还是五个人吗？”数字五好像是我的幸运字，因为出生在五月，所以特别喜欢吧。
　　
　　“嗯，五八卦。全公司里嘴最快、话最多、最让人受不了的人。”李笑关上门，坐在沙发里悠闲地揉搓着手指。
　　
　　“都是谁啊，说来听听。肯定有楚梅，他可是公认的八卦男。”还好在这里有些话题可以转移一下我的注意力，不然又会被邓睿那家伙气死。
　　
　　“楚梅，郑栖，龙昭祁，江路，袁禾唯。没想到吧，两大助理都名列前茅，真是公司一大幸事啊。楚梅如果哪天不八卦了，还真有点儿不习惯。话说回来，楚梅上辈子是不是欠女人的情债太多了，为什么这辈子光投胎个呱呱叫的嘴巴，别的功能都是零作用呢。”李笑调侃着，没有在意那两个前茅者就站在他的身后。
　　
　　楚梅绝对是听到有人说他，不管好坏，一致收到耳朵里，再滚瓜烂熟的自恋一下。听到李笑后面那关于前世今生的投胎问题，他本人竟美滋滋的摇头晃脑着哈哈大笑。
　　
　　“疯了，疯了，你神经还真是大条。”李笑倒在沙发一边看着楚梅摇摇摆摆地走来走去。
　　
　　“骁帅，你和邓老大闹情绪啦？”楚梅这个八卦的头衔还真不是随便盖在头上的。
　　
　　“没什么。”我们在里面开小会，其他三个八卦帅男也跟着进来。
　　
　　龙昭祁拿来一杯花茶香味四溢，笑嘻嘻着捧在手里就是不给我。“骁帅，想喝吗？”
　　
　　“一杯茶，你想知道什么？”挑高眉，我就知道龙昭祁才是最八卦的。
　　
　　“你和邓老大闹情绪啦？”江路将全身重量交给站立良好的门柱。
　　
　　“对呀，骁帅，邓老大是个好人。”袁禾唯也随声附和，还和江路抱成一团。“小路路，你猜骁帅是不是到了更年期啦。天天拉长个脸，跟咱们欠他钱似的。”
　　
　　“那是更年期吗？那是生理失调造成的精神紊乱。”江路驳斥着袁禾唯的说法，也相应被我准确无误扔去的文件夹打到额头。
　　
　　“你们两个，都给我准备下班滚回家去，少在这里碍眼烦心的。”又丢过去一个文件夹，心中的郁闷更加深了。
　　
　　“今天票选的热情真不怎么样，为什么二楼的美女们都不上来参加了呢。”龙昭祁终于将那杯茶放到我面前。
　　
　　李笑抓着龙昭祁坐到身边，还狠狠掐了把脸蛋，“今天周一，二楼的美女们正在努力接待大客户们。当然没时间过来跟咱们凑热闹啦。”
　　
　　哀怨着仰天长叹，龙昭祁的失落还真不是一星半点儿，“唉，原来命苦的人，连获得荣誉的时候也是这么的默默无闻。”
　　
　　“昭祁，你可以让夜欢的老板好好补偿给你。”看了一眼同样笑得奸色的郑栖，我打趣着失落的人。
　　
　　“骁帅，你们就是涮我吧。早晚我会报十年之仇。”龙昭祁怨妇的白眼一记记杀过来，还真有那么一丁点儿杀伤力。
　　
　　摇摇头，我美滋滋地笑：“一日不见如隔三秋！昭祁，你还是什么时候去过夜欢的呀。”
　　
　　这种问题，龙昭祁当然不会回答，只可惜有人比他更快、更愿意回答。郑栖习惯性摸摸鼻尖，语不惊人死不休的爆料：“前天晚上在墨情渡过完美一夜。”
　　
　　“墨情？是什么地方。”没想到还有这么文雅名字的地方。
　　
　　“会馆，吕罗的。和舍人会馆是兄弟馆。只是墨情可以住宿，舍人馆不行。”郑栖饶有兴趣的向我介绍。
　　
　　点点头，原来每个人的爱情都这么顺风顺水！




第九十话　五火焰（修完）

　　什么事情到结尾的时候是最动人心弦的，所以早晨上班之后第一时间，我就组织着全公司的兄弟姐妹开始声势浩大的投票活动。今天主题是‘公司五火焰’，就是公司里论脾气、论工作态度、论生活理念、论社交会友，全方位的风风火火就是啦。
　　
　　单抬着腿在办公桌上，透过面前的玻璃墙看着外面大办公室里的乱哄哄的兄弟姐妹们。此时，我身处八楼的小办公室里找乐子。
　　
　　“骁帅，你把我的相片贴到论坛里的吗？”唐十六歪着头卡在门柱上，哀怨着问。
　　
　　点头，然后心情愉悦到太平洋彼岸的彼岸――绕一圈又回到本人这里。
　　
　　“十六啊，别担心。”郑栖以过来人的姿态安慰着忐忑不安的唐小哥。“只要淡定面对一切，就行。”
　　
　　“淡定什么啊，我现在心脏跳到三百，记得一会儿休克了，帮忙叫１２０啊。”唐十六帅男变怨妇，垂头丧气着往回走。
　　
　　“郑栖，邓睿干什么呢？”在一堆文件的签名栏上画着我的鬼画符。
　　
　　“十二楼办公室里忙着呢。公司要发生什么大事件吗？为什么老邓最近那么反常。”郑栖的八卦本质原来也如此宏大。
　　
　　摇摇头，我闭口不谈。交回文件夹，让郑栖催促着外面那帮兄弟快点投票，免得浪费上班时间。
　　
　　做老大的优势就在此时发挥到最大，我在里面一声令下，外面立即响应之。只见论坛的投票贴子直线上升，一秒刷一次都能变换数次。由此可见，公司里火爆脾气的家伙还真不是一个两个。
　　
　　走到门口，我对着外面吼：“只有半个小时啊。截止到八点三十五，谁没投票，自己抽耳光去。”
　　
　　“骁帅，时间太短了点儿吧。前几天都是一个多小时呢。”龙昭祁那有仇几报的性格，当然不会轻易放过。
　　
　　“就半个小时，有时间跟我闹，还不如乖乖地去投票呢。”一边唠叨着，一边坐回椅子里。
　　
　　趁着投票的时机，思考着昨天与邓睿那场不欢而散的谈话。晚上我们也没有再联系，各自回自己住的地方，连早晨上班后都没有见面。
　　
　　“骁帅，想什么呢。”郑栖复又回来，手里又拿了碗粥。“嗯，老邓给你的，他太忙，过不来。”
　　
　　“哦。”接过粥，我小口小口吃着，用微波炉加热的粥味道没有流失。
　　
　　突然想到做为前辈的郑栖也许会有很好的建议：“郑栖，你们的父母是怎么安排的。”
　　
　　郑栖被问得措手不及，呆滞了两秒便略显为难地说：“父母们和我们断绝关系，说永远不要回去。至于以后的事情，还是走一步看一步吧。”
　　
　　“嗯，也对。”点点头，我心里有了很好的打算。
　　
　　脑子转得灵光，郑栖立即嗅觉到我的异常：“怎么，你和老邓也遇到父母的问题了吗？”
　　
　　“杞人忧天而已。”掩饰地笑笑，“郑栖，上午要出去办些事情，有事手机联系。”
　　
　　“好，知道。我不会说出去的。”郑栖总是聪明得让人牙痒痒，可是又不能怪他懂得太多。
　　
　　说话间，投票已经结束，从论坛专贴的显示看来，公司里的五大火焰男已经不喻言表。推着郑栖到外面大办公室里和那帮兄弟一起欢呼庆祝，却看到邓睿安安静静的站在大门口。
　　
　　“嗯嗯，我宣布……”楚梅最后一次嗦着废话：“许俊浩，欧圣杰，叶问天，雷亚禀，唐十六，五个大帅哥成为公司的五火焰帅男。大家快呱唧呱唧！”
　　
　　“楚梅，你今天很反常啊，没有废话连篇。”龙昭祁挂在李笑身上调侃着。
　　
　　“昭祁，你和李笑快成连体婴啦。还跟个猴子一样挂在李笑身上呢，哪天被人看到，你就可惨啦。”楚梅的嘴巴何其毒，哪里容得龙昭祁打趣他。
　　
　　“我们愿意，你管不着。”龙昭祁小白眼一翻，回头看向我：“骁帅，几点开始工作？”
　　
　　与邓睿对视一眼，我走到兄弟们的中心位置：“都安静，听我说。”
　　
　　一片寂静，我环视一下周围的兄弟们一双双狐疑的眼睛，“我们连着选了五天，从公司的五根草、五朵花、五冰山、五八卦，和今天的五火焰。大家玩闹了一场，也极大的消耗了体力和精力，对吧。”
　　
　　“骁帅，你什么意思？”叶问天最是警醒。
　　
　　“意思就是，从明天早餐开始，一直到月底，大家的早饭就由你们二十五个人解决。”宣布自己的新奸计，心情爽到极点。
　　
　　“骁帅，你不能剥削我们啊。”“对呀，我们不能被剥削。”“同意！”“同意！”……
　　
　　“喂，你们中午饭的钱可是由邓睿解决的，所以早餐就由你们自己解决吧。还有，从明天开始熬夜加班到月底，没有双休日、不许请假。完毕，开始工作。”放任你们玩了五天，总要收回一些成本才行。我可是阿凡提里的巴依老爷――钱串子。
　　
　　“骁帅，又要为梦想而奋斗了吗？”唐十六总是抱着极大的激情。
　　
　　“答对了，加十分。”无公害微笑，坚持迷倒这群不好惹的兄弟们，再发号施令。
　　
　　“骁帅，为什么非要我们二十五个人出钱请吃早餐啊。被选出来应该是受到宠爱和拥戴的，而不是花钱活受罪的吧。”许俊浩撇着嘴、苦着脸，一副心疼钱快到死掉的样子。
　　
　　“骁帅，你真是疼爱我们啊。我们两口子都要出钱，下个月买个小盆当乞丐去。”欧圣杰拉拉萧子轩，还委屈着扁着嘴：“咱们中午的时候到大街上选个好地方。”
　　
　　“圣杰，我们也去。”雷亚禀也高高举手报名。
　　
　　“还有我们。唉，咱们都是命苦的人啊。”叶问天也跟着长吁短叹。
　　
　　“还有谁报名去大街上选地方当乞丐啊？”放眼望去，似乎也有跃跃欲试的人。
　　
　　“骁帅，别问啦。刚刚打电话到二楼，伊藤蓝姐姐发话啦。”江路笑眯眯着摇晃着内线电话，“伊藤蓝姐姐说：‘如果让我们请客吃饭，下半年的中午饭全由骁帅解决。’”之后又一副馋涎欲滴的色相：“骁帅，下半年的午饭钱，谁来解决啊。”
　　
　　“哦，可以。不过，你们要加班到年底，一天也不能休。而且……”环视一眼刚刚还准备兴奋欢呼的人们，我笑逐颜开着公布：“而且没有加班费。”
　　
　　“骁帅，你也太黑啦。”袁禾唯扯开喉咙喊。
　　
　　“就知道骁帅没有老板那么大方。”江路也搓着手抱怨。
　　
　　瞪眼扫视一下站得最近的三个人，我厉声厉色：“唐十六，江路，袁禾唯，你们三个刚升职就想被痛揍吗？废话真多。”
　　
　　“骁帅，你都快成大老板啦。他压榨你，你压榨我们。”叶问天指来指去，最终指向我。
　　
　　“少说废话，你们都给老实的工作，年底给你们向上请命发大红包，不然全部免提。”大手一挥，我看向四大将军：“李笑，龙昭祁，叶问天，萧子轩，今天把新案子做分析，下班之前给我一个完美的解决方案，包括案例突发分析，项目计划。”
　　
　　“骁帅，这么多工作，我们四个人干不完啊。”李笑看了眼萧子轩。
　　
　　“拿我们当新型机器人呢。”龙昭祁的说话对象是叶问天。
　　
　　“同意。只能怪咱们命苦，愿得谁呀。”叶问天抱着花麦装可怜。
　　
　　“你们忙你们的，我很闲。”许俊浩笑了笑，转身往外面走。“邓老大，还有什么交待办的事情吗？”
　　
　　邓睿咳了两声，走到我的身边，“你们都知道公司处于转行业时期，加班是在所难免。一直到月底，大家熬夜加班把最初的几个案子完成。之后的事情，大老板会在１５日回来之后向大家宣布的。”
　　
　　原来邓睿和我真的心灵相通，做事情默契指数十颗星。难道这就是爱情的魔力？真棒！
　　
　　“好啦，都去忙吧。”推着邓睿走向电梯，“睿，上午我要出去办些事情，公司你先盯着点。”
　　
　　“什么事情啊？”不等邓睿问，早已被我推进电梯间。
　　
　　趁着门慢慢滑动，我对着里面做了个鬼脸：“不告诉你。”
　　
　　“骁帅，真丢人。”楚梅跟鬼一样出现在身后，一副看到热闹的八婆相。
　　
　　“又没丢你的人，感叹什么。”白了一眼八卦男，我按了电梯钮。
　　
　　电梯门开了又关，我的心情也变得澎湃涌动。透过镜面的钢板墙壁看着面色微红的脸，竟有些羞赧。
　　
　　如果上天真的眷顾我，希望这次的决定和安排，能够顺顺利利。做为邓睿的爱人，我必须要做出对得起自己，也对得起他的选择――接邓母到凤城养老。




第九十一话　邓妈妈（修完）

　　常言道：朋友多了路好走。
　　想起李路家好像开了一家房产中介，应该会帮我买到称心如意的房子。然后请两天的假去京都接邓母来凤城。
　　
　　踩上车油门，我就往李路开得西点屋驶去，他应该守在西点屋里热情地说着：“欢迎光临！”
　　
　　李路的西点屋不算大，但是装饰温馨、糕点飘香，一股甜甜腻腻的奶油味道扑鼻而来。穿着红色工作装的女服务员微笑的为我打开玻璃门，又问着需要些什么样的糕点。可谓顾客至上，笑脸相迎。
　　
　　环视四周，没有李路高高大大的身影，“请问，李路在吗？”
　　
　　“哦，老板在后面呢。请先坐一下，我去叫。”女服务员微笑着打了请的手势，往后面走去。
　　
　　不待两分钟，李路笑盈盈地走出来，迎面就给我一拳：“你抽什么疯，竟然在工作日出来闲逛，难得啊。”
　　
　　“呵呵，我是偷跑出来的。有些事情想请你帮忙，所以就厚着脸皮找来了。”即使是朋友，也总要寒暄客气一下。
　　
　　“今天这么客气，一定是有大事情求我。说吧，需要我为你做些什么。”李路双臂抱胸，一副‘大哥在这里’的臭模样。
　　
　　有些不好意思地耙耙头发，我瞄了一眼不远处的女服员，“还是找个茶楼里，一边喝茶一边谈吧。”
　　
　　“也行，等我五分钟。”李路说完，边走边对里面的人说了什么，里面的人也是轻轻应了一声。
　　
　　五分钟应该算时间长的，整理一下衣服走出西点屋去发动车子。
　　
　　李路随后跟着上车，伸出食指向前：“六福茶楼，今天要喝最好的茶。”
　　
　　“没问题。”贵茶当然要请，只是茶与事情的比例要成正比。
　　
　　六福茶楼是凤城最早开的一家茶楼，那时我刚刚上大学。凤城并不算是一个非常繁华的城市，茶楼也是在销声匿迹许多年后又重新兴起的行业。虽然只进去过一次，但是环境雅致、茶具地道、茶叶更是没得挑、茶艺人的泡茶技艺也很不错，因此受到许多爱茶人的追捧。
　　
　　坐在雅间，点上一壶庐山云雾，我和李路对坐品茗。汤色清澈的茶液、扑面而来的茶香、芽儿肥嫩的叶片，像庐山云雾缭绕中秀丽的仙界美景。
　　
　　“匡庐秀甲天下。”李路端着茶杯，念出一句文绉绉的赞美。
　　
　　“李路，你家的房产中介还开着吗？”忽略面前男人一脸垂涎三尺的表情，我专注于手里的茶杯。
　　
　　“啊，开着呢。你想买房子吗？”李路放下杯子，注意力全放在我脸上，“你不是已经有靠山了吗？难道让你买房子吗？咱爷们一个，可不能为了无聊的面子玩倒贴啊。”
　　
　　李路就是这么一个直肠子的人，有话想说就说，从来不在意别人的看法。说他不拘小节也好，管他大大咧咧也罢，总之我知道他是一个真正为朋友两肋插刀的爷们。
　　
　　并不介意李路的大实话，我反而跟着他抽疯：“是啊，不知道咱是上面那个，要努力挣钱养活人家。不然怎么对得起人家屈尊委身在咱这里呢。”
　　
　　被我一句话逗笑，李路翻着白眼笑骂：“你丫的就是一个犯贱的命。”
　　
　　“行，今天为了求你办事儿，爱怎么说怎么说，我就当一颗白菜会出声，天下第一奇。”装着挖挖耳朵，我笑着顶回去。
　　
　　玩笑话总归是玩笑话，李路骂也骂够了，说也说完了，终于一本正经地问：“干什么不买新房子，现在新楼盘那么多。你大老板当着，还没这个小钱儿。”
　　
　　笑着抿了口茶，我也正色说：“这房子是给他妈妈住的，我想把老太太接过来，照顾着方便。”
　　
　　“哦，我说呢。那他爸呢，单亲家庭。”李路装绅士的时候，样子还不错。
　　
　　“过年的时候去逝了，留下他妈一个人。我也是前天才知道，所以考虑着不能放任老太太一个人在京都。”我看到李路眼里的一闪而过的赞许和敬佩。
　　
　　“想要什么样的房子？说说条件。”李路拿出手机做准备。
　　
　　仔细想了想，我慢慢开口：“一层吧，两室一厅一卫，卧室要向阳，最好是装修好的。选择治安好一些的社区，最好离医院，菜市场和老年活动中心近一些的地方。交通便利一点儿的。”
　　
　　“骁，这样的好房子谁有，我买。”李路一脸郁闷加无奈的感叹。
　　
　　“没有吗？看来挺难的。”我也知道短时间内不太好找。
　　
　　“骁，这样吧。我是有这样一套房子，但是平米大一些。是两室两厅的房子，简装修，一层带地下室。只是离医院远一些，但是菜市场超市之类的就在旁边，交通也不错。你觉得怎么样？”李路把玩着超薄的手机，等着我的回答。
　　
　　“行啊，不过时间急，三天之内就要买下来，我想快点儿把老太太接过来。至于房产手续，慢慢办也行。”想到明天要用什么借口请假到京都去接人呢。“李路，你说我把房子过户到老太太名下怎么样。”
　　
　　“别管了，我会看着办的。到时，你签字就行了。下午交钱给我，账号会发短信给你。走了。”机关枪连射击，李路说完一溜烟地跑了，留下呆若木鸡的我还在适应突发情况。
　　
　　真对得起那做事干干脆脆、风风火火的性格，李路仅仅用了两天就把房子钥匙交给我，还要走我的户口本和身份证。临走还交待房子已经让家政公司整理过，只要买家俱就可以住人了。
　　
　　趁着案子还处于初步启动，不算紧张，我天天找借口开溜。邓睿也只当是出去办私事，没有太多的过问。站在已经摆满家俱的房子，我给邓睿打了电话，谎称自己有急事到京都去。邓睿以为是刘锡那里出了什么，不但没有责怪，反而安抚我不要着急。
　　
　　怀着忐忑不安的心情，我坐上开往京都的高客大巴。中午时间没有多少人乘坐，大巴车也只有半数人。下午四点，刚刚抵达京都，便招了出租车往邓睿的家赶去。希望这样冒然闯来，邓母不会怪罪我，或者严厉地扫地出门。
　　
　　邓睿家比我想像得更小一些，坐在客厅的沙发里，看着已经年近古稀的老人为我拿水果、泡香茶，没有那种拒我于千里之外的感觉。
　　
　　“阿姨，您别忙，快来坐吧。”拉着邓妈妈坐稳在沙发里，我选择远一些的位置坐。
　　
　　“小睿说过你们的事情。虽然不能理解你们是怎么想的，但是我仍然不能同意。而且，你还很年轻，没有必要把自己的一生毁在这里。”邓妈妈苦口婆心地说着劝告的话。
　　
　　“阿姨，我来这里没有告诉邓睿。听说姨夫过年的时候去逝了，很抱歉我不知道，所以没有过来。”虽然错在邓睿，但我仍然觉得尴尬。
　　
　　邓妈妈脸色闪过一抹哀伤，叹气说：“他爸爸是心脏猝死跟他没关系，我也没有责怪他。可是他仍然认为是自己气死爸爸的，发誓再也不回这个家。其实我都知道，他总是在周五晚上偷偷跑回来，在我睡着的时候看一眼，再返回去。这孩子，总是这么难为自己。”
　　
　　我被惊得哑口无言，如果说知道邓父去逝是我不知情，那么邓父是被气死的真相也被隐藏，邓睿回家时说他已经向家里坦白，这一切原来都是连带关系的。那么邓睿心里的苦，从未说过，这让我感到心痛。原来他还是那么不信任我，原来我们还没有真正的心灵相通。
　　
　　“阿姨，我在来接您的。”放下茶杯，我看到老人脸上的惊讶。“阿姨，您一个人在京都生活，无论我、还是邓睿都不放心。所以买了一套房子，接您到凤城去养老。”
　　
　　“这……不太好吧。而且小睿……还是不太好。”邓妈妈犹豫不决。
　　
　　“阿姨，别担心。虽然今天我没有告诉邓睿来这里接您。但是之前我们已经谈过关于把您接到凤城去养老的事情。而且，阿姨，到了凤城，我们也好照顾您。”走过去，我半跪在她面前真诚的说。
　　
　　“可是，会给你们造成不便的。”邓妈妈仍然不放心。
　　
　　“怎么会呢。您住在自己的房子里，如果需要可以请个保姆。而且我们住的地方离您也不远，只隔着一条路。”握着不同于娘亲的手，我期待着邓妈妈能点头允诺。
　　
　　“真的可以吗？”邓妈妈再次求证。
　　
　　“是。”点头，我看到未来的曙光。
　　
　　在京都停留了三天，我如愿接邓妈妈回凤城。当邓睿按照指示的地址走进为邓母准备的房子时，我看到邓睿眼睛里的湿润，还有一个感谢至深的拥抱和一句谢谢！




第九十二话　馊主意（修完）

　　一连几天，邓睿跟东北粘豆包一样整天跟进跟出，终于在我忍无可忍便无须再忍的小宇宙爆发中，邓粘豆包洋溢着讨好的笑脸不停地说甜言蜜语！
　　
　　熬夜加班又开始了，每天奔波在七层、八层和十二层的办公室之间，再强壮的身体也禁不住这样折腾。在大病还没开始，小病已经罗罗列列的情况下，邓睿被邓妈妈数落又数落之后，直接打电话把我叫到家里补身子。从此在邓妈妈心里，我的地位立即排在邓睿之前。
　　
　　端着一碗参鸡汤，我招呼着已经忙了一上午的邓妈妈过来吃饭。还没坐定，她又开始为我夹菜。
　　
　　“妈，您吃吧。”反过去挖了一勺海贝肉到邓妈妈碗里，“妈，这几天公司里比较忙，可以照顾不到您。有什么需要，直接打电话给我。”
　　
　　邓妈妈笑眯眯吃着海贝肉，“你们就别担心我啦。熬夜工作，记得按时吃饭，别把身子熬坏了。”
　　
　　“嗯，知道。妈，这房子热吗？我忘记安空调了。明天上午我去买回来，然后装上。”喝了口浓香的鸡汤，不腻不油，味道很棒。
　　
　　“一层是阴凉的，挺好。再说我们老年人，不适合吹冷风。”邓妈妈又给我夹了许多清蒸鱼肉。
　　
　　“那我明天买个风扇吧。一层还是通风不太好，只要不直吹就可以。”见邓妈妈又要阻碍，我立即说：“还是听我安排吧，通风不好，您的身体也会受到影响。”
　　
　　见我坚持，邓妈妈也只好笑着同意：“好吧，那明天让小睿去买。听说现在你是最忙的时候，还是把精力放在工作上吧。还有，多回家去看看父母，别总是往我这里跑。”
　　
　　“呵呵，妈。有些话说出来，怕您不高兴。”想起昨天晚上突然接到家里娘亲的电话，我呵呵笑起来。
　　
　　邓妈妈好奇地眨巴眼睛：“什么话啊，我还能不高兴？说出来吧，我听听会多不高兴。”
　　
　　低头笑笑，我斟酌一下用词，才迟迟开口：“妈，昨晚我接到娘亲的电话，说邓睿买了许多补品过去，吃都吃不完。”
　　
　　“哦，这个呀，那就算他做对了。”邓妈妈笑笑，“看来终于懂事了。”
　　
　　“呵呵，妈，时间到了，我先走啦。”慌忙着放下碗，我急急忙忙往外面跑。
　　
　　邓妈妈拿着暖瓶追了出来，趁着我离开之前交过来：“晚上喝，是鸡肉粥，不腻的。你们一起吃，记得热热啊。”
　　
　　“知道了，妈，快进去吧。明天见！”说完，一脚踩上油门，闪也。
　　
　　原本应该安安静静的十二楼竟然里三层外三层，全公司那些中高层的‘领导’悉数在列。而我的办公室里，邓睿坐在椅子里看着面前满面涨红的雷亚禀，和旁边看热闹的一群兄弟们。
　　
　　“出什么事情了？”将暖瓶放在小冰箱里，我坐在离空调近一些的椅子里。
　　
　　不顾数几十双眼睛看着，邓睿一脸不悦地问：“你去哪里了？吃饭了没有。”
　　
　　“我去妈妈那里吃饭了，还拿回来鸡肉粥。妈妈说晚上吃，记得热一下。”我笑着说，还继续报告：“妈妈给我熬了参鸡汤，不腻不油，味道也好。我喝了三大碗呢。还有清蒸鱼，是海鱼，很好吃。”
　　
　　“喜欢就好。”邓睿没有说话，从轻松的表情看来，心里一定很高兴的。
　　
　　我们这里忽视那群惹祸的兄弟，可是兄弟们却据理力争，吵着也要喝参鸡汤。
　　
　　欧圣杰最是清醒，抓住我的话柄，笑呵呵地问：“骁帅，妈妈是谁啊？”
　　
　　“要你管。”白过一眼，我装作没看到他的揶揄。
　　
　　我的妈和邓睿的妈，我和邓睿在称呼上做了调整。我叫自己的妈是‘娘亲’，叫邓睿的妈是‘妈妈’。而邓睿叫自己的妈是‘妈’，叫我的妈是‘娘亲’。所以我嘴里的‘妈妈’，邓睿就明白是谁。
　　
　　“对了，你们刚才说什么呢。一个个脸红脖子粗的，吃枪药啦。”看着一屋子站的站、坐的坐，个个都不像是心情愉快。
　　
　　“你没觉得今天少个人吗？”邓睿抓着我坐到腿上，轻轻帮我揉着胃的部位，小声的在耳边问：“吃多了吧。”
　　
　　悄悄点点头，我转向人堆里数数谁没来。终于发现今天落单的人面色青黑、胡渣子满下巴。看了眼欧圣杰对我贼兮兮的笑，估计里面大有文章。
　　
　　“雷亚禀，什么事情说出来，我帮你解决解决。”微笑着面对所有人，从现在开始我要做善良人。
　　
　　“骁帅，邓老大是怎么和你商量买房同居的事情呀。你们怎么就那么顺利呢，到我这里就变得异常困难。”雷亚禀苦巴着脸跌坐在椅子里，还无限烦忧地抓了两把头发。
　　
　　“你们不是同居了嘛？还想怎么同居。”难道他们一直分别住吗？
　　
　　邓睿终于看不过去我的神经大条，也解释：“雷亚禀想买房子，苏宥禀不愿意。两人就因为这个，吵起来了。”
　　
　　“哦，原来这点儿小事情啊。”有什么困难的事情，把这群家伙烦恼的。
　　
　　与我满不在乎的样子形成鲜明对比的是面前这群兄弟，每一个人都瞪大眼睛，像看着外星来客一样睁着我。
　　
　　“看什么，我又不是鬼。”换作我瞪眼睛，招手叫来雷亚禀说悄悄话：“喂，教你一个方法，保准苏哥哥同意买房同居。”
　　
　　“骁帅，只要能成功，你让我做什么都行。”雷亚禀如获大敕，惊喜着凑上前。
　　
　　拉着雷亚禀的耳朵，我奸笑着说了四个字：“让他反攻。”
　　
　　“啊？骁帅，这玩笑开大了吧。”雷亚禀紧皱着眉头，思考着到底要不要采用我的方法。
　　
　　“反正又不并我的事情，用不用你自己看着办吧。”斜了一眼大男子主义者――雷亚禀。又看向那帮兄弟：“你们都去忙吧。今天任务挺重的，别偷懒啊。”
　　
　　“骁帅，刚才你出了什么馊主意。”“说出来听听。”“雷哥，不能藏秘密啊。”“说说，真好奇！”……七嘴八舌着催促将刚刚的馊主意公之于众。
　　
　　“骁帅，我先忙去，你们烦吧。”霜打的茄子不怎么精神，相信雷亚禀想要过自己的心理关，也并不容易。
　　
　　看着关上的门，我对着这帮兄弟下禁口令：“除非他们两个自己愿意说出来，不然谁也不许问他们的事情。知道吗？八卦也不行。”
　　
　　都不是小孩子，即使再喜欢玩笑哄闹，也懂得分寸轻重。当我一声令下，所有的兄弟已经明白其中的愁滋味和说不出的难言之隐。纷纷互相叮嘱一声，便各自去忙自己的事情。邓睿后来没有再问过我到底和雷亚禀说了什么，这令我感到好奇，但终究没有问出口。
　　
　　三日之后，苏宥禀兴奋地跑到我办公室来，手里还拿着一瓶葡萄酒。
　　
　　“骁帅，还在忙吗？”苏宥禀将酒瓶子放到桌上，笑得如六月灿阳。
　　
　　“反攻成功，高兴吧。”猜都不必猜，苏宥禀一定知道我给雷亚禀出的那个馊主意。“房子买啦，什么时候入住？”
　　
　　“年底才交钥匙呢。不着急！”苏宥禀也不避讳，坦白交待。“骁帅，你的主意出得真不错。”
　　
　　将钢笔帽插好，我笑着劝解：“都是男人，都一样是吃软不吃硬的人，你何必跟他针尖对麦芒。有些事情，不能太斤斤计较。”
　　
　　“这不是话赶话，逼到墙角里。他又不给我台阶下，所以就冻着呗。”苏宥禀还觉得自己理直气壮。
　　
　　“所以说，笨！”倒去一杯咖啡，我继续自己的那套爱情理论：“两个男人在一起，面子问题最重要。谁也别给谁难堪，谁也当拿受宠当要挟。”
　　
　　“骁帅，先别说我们的事情。你们的事情，我还想问问呢。”苏宥禀喝口咖啡，眨巴着眼睛好奇地盯着我。
　　
　　“关于邓睿的母亲的事情？”纸包不住火，早就知道公司里已盛传‘骁帅接婆婆来凤城养老’的孝道佳话，就差没把我的名字载入历史长卷里以供后人景仰。
　　
　　“骁帅，说说吧，你怎么想的。”苏宥禀来的目的足以透见，取经来啦。
　　
　　坦然相告，没有什么好掩藏的，我笑着说：“其实，我的父母就是邓睿的父母，他的母亲也就是我的母亲。平等对待，不偏不厚，万事以老人为主。就这么简单！”
　　
　　苏宥禀笑着竖起大拇指，送给我一句笑言：“骁帅，你是咱中国媳妇的楷模，男媳妇应该把你当成神供在金字塔的顶上。”
　　
　　我没再说话，毕竟做事情是为了自己和家人，而不是给别人看的、赞赏的。只要邓睿和我都感到生活的平静、满足、对得起自己的心，就足够了！




第九十三话　叶烦恼（修完）

　　“骁帅，你要对我负责！”叶问天理直气壮地闯进我的十二层办公室，根本不理我已经连续熬了二十个日夜没有休息。
　　
　　揭开被子，我对着来着怒吼：“出去，我又没把你怎么样，负什么责。光邓睿一个人压榨就已经元气大伤了，你再来添乱，那我还活不活了。”
　　
　　不管我的气焰，叶问天还是一副‘本人最有理’的样子，臭臭的一张脸像被人痛揍了一顿板子。
　　
　　“有话说，说完走人。”当人老大不容易啊，什么事情都要管。
　　
　　叶问天委委屈屈着吸吸鼻子，哀怨着说：“骁帅，都是你害的，给雷亚禀出的馊主意。弄得我家花也天天吵着要反攻，我都快心力交瘁、被折磨得疯掉了。”
　　
　　“有什么好心力交瘁的，不过是反攻而已。那就让他攻一次呗，又不会少块肉。”忍着满身的疼痛感，我抓过杯子为干渴的口腔滋润一下。
　　
　　叶问天不解地眨巴眼睛，又继续委屈：“不行，有一就有二，不能让他有幻想。”
　　
　　“你爱他吗？”半杯子水下肚，空空荡荡的胃有了饱腹感。
　　
　　“废话嘛，你看不出来啊。”叶问天送我一个‘白痴’的杀眼。
　　
　　“那不就得了。”反攻的事情需要自己想通，不然赶鸭子上架，会白劲力气。
　　
　　叶问天纠结的心理，与当初邓睿纠结的心理是一样的吧。虽然邓睿没说过，但是很明显他也有过一段时间的排斥。之后是怎么调整自己的，也没有告诉过我。
　　
　　“问天，有些事情必须靠自己来思考，别人怎么说，都不可能代替你做决定。就像你的名字，问老天爷也要由自己来决定。”可怜的孩子，虽然我是老大，但是也帮不了你。
　　
　　门被打开，邓睿露出个头来问：“醒啦。”
　　
　　“进来吧，叶问天遇到感情危机啦，过来帮他解决解决。”看到邓睿手里的粥碗，我的肚子已经开始闹翻天。“你回家了吗？”
　　
　　“是妈送过来的。”坐在身后让我舒舒服服地靠着，看着一勺勺粥塞进我的嘴巴里。
　　
　　感情受伤的人不能受到刺激，叶问天已经黑青着脸瞪着仇人的我们：“喂，你们两个怎么当老大的，都不知道小弟们的疾苦。”
　　
　　邓睿温润的嗓音带着愉悦，调侃着：“不就是反攻嘛，有什么好烦恼的。衣服一脱，让他看着办呗。”
　　
　　“难道你也是这么想的？”食指挑起邓睿的下巴，我嚣张地睨着他，说话的音调也变成媚惑加威胁。
　　
　　“哪能啊，咱们从第一天就是平等。不对吗？”凑过的温唇在嘴角亲了下，还蹭了蹭。
　　
　　从未有过这种亲吻方式的经验，我被邓睿特别的温情雷得脸红，只好回头默默吃着粥，心里感到一阵甜蜜。
　　
　　“喂，两个老大，你们想让我从窗户那里跳下去啊！……啊――！又刺激我。”叶问天气鼓鼓地吼我们，还狠抓了两下头发。
　　
　　邓睿双臂环着我，开始为叶问天解忧：“问天，你和花麦一直都是很分明吗？”
　　
　　“嗯，他也从来没有和我计较过这些。”此时的叶问天是个乖乖的小同学。
　　
　　“那为什么现在又计较呢。”邓睿接过我手里的空碗，又递来保温杯。“来，喝口水。”
　　
　　既然由邓老大来代替我开导叶小白，那本人就可以光明正大的继续补眠。反正他们是同一条路上的四轮子车，有着相同的心结，彼此安慰开导，也省得我语不达意、弄巧成拙。
　　
　　也许是见我闭上眼睛，邓睿半压了嗓音，“其实刚开始我也有些徘徊不定，但是有过第一次之后，发现比起面子问题，宠爱自己的人才是最重要的。只要他喜欢，没有什么委屈可言。”在我的额头上轻轻一吻，又继续说：“两个人的事情总需要一些退让和忍耐，不但你在忍，对方也在忍。只要两人都感觉那种忍耐是值得的，就不会再出现计较之类的排斥心理。”
　　
　　“可是，迈出这道门槛，好难。”叶问天的声音很失落。
　　
　　“问天，当初我们向家里公布自己喜欢男人的事情，很难吧。现在抛开面子，接受平等的爱，多少要容易一些。”邓睿的手很温暖，紧紧包裹住我的手。“问天，心理这道墙，只能由你推倒。”
　　
　　“我知道。看来，要重新调整一下和花麦的相处方式。”叶问天的语气已经有了些许轻松。
　　
　　“男人和男人的家庭模式，其实也没有想像中那么容易。这是我与骁在同居之后才感觉到的。尤其是最近接我母亲到凤城来养老，包括骁的父母接受了我，感触会更深一些。”邓睿说得很正确，最近我们都在努力建构新的家庭模式，也算是一种新的挑战。
　　
　　“邓老大，骁帅真的很伟大。听说背着你，买了房子，还亲自到京都去接邓妈过来。”叶问天小声说着，看样子是怕我听到。
　　
　　“大点儿声说话没关系，二十个日夜没有睡觉，他听不见的。”邓睿调整下自己的坐姿，让我枕在腿上。
　　
　　“骁帅睡觉一向很轻，还是小声一些吧。”还是叶问天了解我，不过本爷实在不想睁开眼睛。
　　
　　“问天，有时别太把自己当回事儿，不然最后心疼的还是你。”邓睿的指腹轻轻滑动在我的脸上，一点点描画着脸的轮廓。
　　
　　“你们休息一下吧，我走了。”叶问天这个‘大纠结’终于退场了。不知道花麦会怎么处置他，也许跟苏宥禀一样，反攻成功吧。
　　
　　叶问天是个非常仔细的人，连关门的声音都特别的小心。等门外的脚步声已经消失，邓睿立即捧着我的脸一阵乱亲。
　　
　　挣脱开脸上的色脸，我推开邓睿的钳制，“呀，口水都留在我脸上了，恶心。”
　　
　　“装睡，这是爱的惩罚。”邓睿一副占便宜很幸福的样子。“骁，谢谢你。”
　　
　　“不客气，这是我应该做的。再说，妈又不是你一个人的，谢我干什么。”面子问题可是男人最看重的东西，我是男人，当然也非常在意。
　　
　　裤袋里的手机滴滴滴地响起来，我快速套上外衣往门外走。对于这种突然情况，邓睿已经很好的适应，也慢慢习惯在我的身后默默做着‘贤内助’。对于新生活，我和邓睿都在时刻调整着自己，让对方感到舒服和没有压力。在于父母的孝顺方面，也同出一辙的态度――孝为先。
　　
　　在我的眼中，欧圣杰和萧子轩这一对是永远没有隔阂的大孩子，而叶问天和花麦就是一对永远在嘻笑怒骂的小孩子。他们是公司里最令人羡慕的‘对对人’。
　　
　　又熬了两天，刚刚回到办公室就看到花麦和苏宥禀两人说说笑笑，难道把我的办公室当成咖啡屋了，还真是轻松。
　　
　　“你们怎么来啦。看来我的办公室要上锁了，你们把这里当成休息室啊，跑来咖啡。”我已经累得跟死猪一样，脚下踩着十几斤的棉花样轻飘飘的。
　　
　　花麦和苏宥禀一左一右扶着我到沙发坐下，两人都极尽关切之情。
　　
　　“骁帅，完成了吗？听问天说周日晚上必须完成。”花麦说话的声音都是愉悦感。
　　
　　“大老板周一下午回来。所以死在办公桌上，也要完成。”倒在苏宥禀身上，我的脑袋已经开始煮粥糊糊了。
　　
　　“骁帅，你睡吧。我们不打扰你啦。”苏宥禀拉来枕头和被子，为我调整好睡姿。
　　
　　闭上眼点点头，我问着花麦：“花，反攻成功了没？”
　　
　　“嗯，成功了，而且达成协议。”当然会成功，不然我把副总的位置让给你男人算了。
　　
　　同样反攻成功的苏宥禀好奇地问：“什么协议？”
　　
　　“没想到问天真的会同意。只要我想，他会让我在上面。”闭着眼睛都能知道花麦已经乐到飘飘欲仙。
　　
　　“真的吗？天啊，叶问天吃傻药啦，真不容易啊。”苏宥禀受到巨大打击，声音里藏着羡慕和嫉妒。
　　
　　“骁帅，睡了没？”耳边花麦的声音很轻。
　　
　　我继续闭着眼睛，点点头：“继续说吧，没关系。”
　　
　　“骁帅，你做上面的时候，会不会很累啊。”花麦一副‘虚心求教’的语气。
　　
　　这次不能再闭着眼睛，不然就别想睡了。“平常要注意身体的保养。再说，反攻太激动也是巨大隐患。”
　　
　　“尊敬的骁帅，你伟大啦！”“同感！”花麦和苏宥禀两个异口同声地赞美，配合着摇头摆尾。
　　
　　“从外面把门关上，我要补眠。”逐客令要下得绅士。
　　
　　也许黑眼圈越来越深，或许精神状态越来越差，苏宥禀揶好被角后和花麦悄悄的离开……这一次，我整整睡了二十二个小时！




第九十四话　剥削盟（修完）

　　邓睿银行卡里的钱越来越少，离半年饭票赌约还有一天时间。这也让吃惯了‘白饭’的兄弟们唏嘘感叹，时间为什么过得这么快。但是邓睿却有终于迎来解放年的感觉。
　　
　　连着熬夜加班将近二十二天，已经处在大脑迟钝边缘。即使有了两位母亲交替着送补汤和可口的饭菜，体重还是直线下降。邓睿为我的身体状况再次烦忧，每天都会打电话去骚扰寒喻这个‘白吃饱老板’。
　　
　　“骁，后天大老板回来。如果完不成，就把尾巴留给他处理，咱们直接放鸽子休假。”赌气的邓睿一点儿都不像四十四岁的老男人。
　　
　　浅笑着一口口咽下邓妈妈煮来的鲫鱼汤，全身都觉得暖暖的。一股寒凉从尾椎直串头顶，也不禁抖了一下。微小的动作悉数落入邓睿眼中，立即招来他的大掌压在额头上试温。
　　
　　“没发烧啊。”好奇地琢磨，又盯着我：“内烧？要不我来帮你泄泄火。”
　　
　　白了一眼面生色相的邓野狼，抢过汤碗径自喝起来，不理那炽热的眼神。虽然现在已经是六月末旬，但是身体虚弱还是让我感到无力的冷冻感。
　　
　　“今天是叶问天那组最忙的时候吧。其他组的人都散了吗？”喝完汤，用被子把身体裹得跟蚕蛹一样。
　　
　　“其他人都放假了，只有中、高层的五十多人留在公司，防备突发情况。”以前也是这么安排过，邓睿也熟知我的习惯。
　　
　　“有你在，真好。可以放心的补眠。”往邓睿的怀里缩了缩，轻轻闭上眼睛准备去找周公聊天。
　　
　　门被撞开，郑栖一脸焦急地大步迈进来，身后还跟着李笑和龙昭祁。三人看到我虚弱的样子，也只递给邓睿一个眼神，又齐集准备出去等着。
　　
　　已经被惊醒了，捂着慌跳的心脏，我咳了下，“在这里说吧，出什么问题了？”
　　
　　龙昭祁回身走回来，难掩兴奋：“骁帅，完成了。高兴不？提前很多啊。”
　　
　　李笑也漾起阳光的笑容，伸出手来：“骁帅，胜利！”
　　
　　抬起手背在李笑的手背上，满心愉悦，眼睛里涌出激动的泪，一直顺着颈侧的线条滑到睡衣里。手背上是龙昭祁温润的手掌，而包裹住我们的是邓睿的大掌。四个人就这样平静地享受着胜利的喜悦，其实欢呼是庆祝、流泪是庆祝、平静也是庆祝……
　　
　　“好啦，让骁帅好好睡一觉吧。我们下去看看收尾情况。”邓睿示意他们出去，留给我一室宁静。
　　
　　“骁帅，好好休息。下午有聚餐，要养足体力。”龙昭祁装作吞咽口水的样子逗笑了我。
　　
　　“好，下午见。”闭上眼睛，我听到自己心潮翻涌的声音，听到自己为自己欢呼的声音。
　　
　　一室安静，情不自禁地哭出来，我喃喃自语：“子影，你知道吗？我好想你。如果这喜悦有你来分享，会更加幸福。”
　　
　　就这样，带着满心的成就感和幸福感，进入梦乡去与周公炫耀一下。
　　
　　在我不知情的熟睡时，楼下那帮兄弟已经开始谋划怎么把最后一餐吃得邓睿和我心疼后半年，记忆一辈子。做为熬夜加班补身子，众家兄弟决定连我一起算在邓睿的堆里，让我们请他们吃山珍海味、满汉全席、全世界的美味大餐……兄弟们结了剥削盟，意为剥削公司最有钱的两个人。
　　
　　刚刚睡醒，我便端着咖啡到八楼去看看情况，哪知道这群家伙竟然和远在京都的大老板寒喻商讨怎么吃心疼邓睿和我。而寒喻身为公司的大老板兼我的师兄和邓睿的好朋友，竟然临阵倒戈投靠在这群无良的家伙们那一边……
　　
　　晕，原来他们背后的大靠山是寒喻？孰可忍，视不可忍。隐忍着满腔的怒气，我悄悄回到十二楼的总经理办公室去捉邓睿来商讨对策。总不能眼睁睁看自己挨打而不知道反抗吧。最重要的是寒喻这家伙赖皮不回凤城就算，竟然还勾结属下跟我们唱反调。
　　
　　坐在邓睿的腿上，我坚决不让他继续工作。这让摸不着头脑的邓睿感到无奈和窝火，几次抱我到沙发里坐，但一回到椅子坐就被我攻占双腿。
　　
　　在第十七次被占双腿，邓睿终于忍不住斥喝：“骁，别闹了，有话就说。我还要把企划写完，不然你师兄会骂我的。”
　　
　　“你先跟我商量好对策，再写也不迟。”抢过他手中的笔，我誓死不让他得逞。
　　
　　“中午过了吧？”邓睿正色地问。
　　
　　点头，当然过了，虽然我还没有吃午饭。“今天妈妈没有炖汤给我，一会儿开车回妈妈那里喝去。嗯……然后呢？”
　　
　　“哪有你这位的，岔开话题还能转回来。呵呵～～”邓睿躬身拿起桌下的一个保暖瓶，倒了一杯清炖排骨汤，还有一小碗温温的米饭，
　　
　　美味的排骨汤泡米饭，一定是我家娘亲的手艺，绝对能让饭店的大师傅痛哭流涕着跪地认输。将米饭泡在汤里，我一口、他一口地吃起来。
　　
　　“娘亲的手艺真好。中午回娘亲那里吗？她们好不好？”忘记主题，我提醒自己要尽快转回来。
　　
　　“都很好，快吃吧。”邓睿微笑着看我吃到打饱嗝。
　　
　　“中午饭我已经请过了，而且上午就通知他们放假的消息。所以晚上让咱们请吃饭，当然可以拒绝。”原来邓睿早就打算好了。
　　
　　“嗯，也对。放到哪天？”喝完最后一口汤，口腔里都溢满排滑的浓香味道。
　　
　　“七一上班。而且，我准备让寒喻七一天那回来。”邓睿的眼睛里闪过一丝少有的顽皮表情。
　　
　　“怎么把他骗回来？”嗅到有趣的东西，很久没有出现的坏因子也在身体里翻滚。
　　
　　邓睿重新抱着我到沙发里坐，还神奇地拿出手机按开一条准备好的草稿短信，“看看吧。”
　　
　　“嗯嗯，看看。”拿着手机，首先看到的就是四个字：“寒喻师兄？”睁着邓睿，不明白为什么要用我的语气写短信。
　　
　　“继续看。”邓睿下巴点在我的肩窝，“到时你师兄一定飞回来都会嫌速度慢。”
　　
　　邓睿的坏因子不知道传承了谁，邓妈妈那淑女气质可不是这样，估计是继承于父亲那里吧。不过，邓睿的坏因子与我的坏因子相比，他更趋于阴狠毒辣，而我更趋于痞性不改。
　　
　　小声读出后面的内容：“七月二日，我准备和邓睿举行个小型婚礼。七月一日会向大家公告，至于你要不要回来，自己看着办吧。然后是一个月的蜜月，反对无效。别怪我没有提前通知，再见！（骁）”
　　
　　“这个理由不错吧，是老爸教我的。”邓睿一脸炫耀。
　　
　　“切，老爸怎么不教我，就会带坏你。再说，我什么时候答应跟你结婚了，还小型婚礼，做梦去吧。”将手机丢给身后的人，我速度逃出门。
　　
　　“你不跟我，跟谁啊？”隔着一道门，邓睿像是宣告我别无选择的境地。
　　
　　靠在门上，我笑了。婚礼只是一个仪式，结婚只是一个承诺，我们只需要用心经营我们的爱情，保护我们的家庭，就足够了。
　　
　　转去办公室里处理最后的一些事情，四个放大版的饼子脸夹在门缝。我笑看着这四个家伙让人匪夷所思的家伙。拉住门把试图将门缝缩到最小，当然卡得四张大饼脸集体皱巴巴，逗得我几乎笑晕过去。
　　
　　“叶问天，欧圣杰，雷亚禀，栾真夜，你四个跑到我办公室来做什么，说――！”想想战争年代对待敌人也是这种口气吧。
　　
　　“骁帅，先放开，我们的脖子又酸又麻又疼。”雷亚禀用两手分别往两边扒开门缝。
　　
　　借势放开手，门突然被敞到最大，四人也措不及防的向前扑来。
　　
　　“叠罗汉，样子不太美观，下次叠得漂亮点儿。”越过他们，我慢吞吞的往办公室里走。
　　
　　安安稳稳地坐在椅子里，我看着已经在对面站成笔直一排的四人。
　　
　　“说吧，什么事？”装作很镇静，不能露出偷听他们说话的不安感。
　　
　　“骁帅，我们商量好啦。决定今晚的最后一餐，把你和老邓算在一堆里。请我们吃最贵的晚餐！”叶问天的两只眼睛已经散发着闪闪金光。
　　
　　感慨万千啊，我这么善良的老大竟然也被他们算计，哼，俺是慕容复，那一招最灵。
　　
　　清清嗓子，我微笑着说：“剥削盟的主旨就是让公司里挣钱最多的老邓和骁帅为连着熬夜加班后身体处于严肃亏空的兄弟们补身子。”一口气说完这句话还真不容易。
　　
　　“骁帅，你强！”四人异口同声，气得牙根痒痒又说不出什么。
　　
　　“今晚聚餐，取消！”微笑着总结。
　　
　　赢了！完美！




第九十五话　新赌约（修完）

　　六月三十月，我苦大愁深地看着日历。为什么这个月没有第三十一天呢？这样就可以借着最后一天的理由让邓睿‘反攻’那群吃了他半年的家伙们。
　　
　　“骁帅，提前一天顺利完成案子，不高兴啊。干什么一张苦瓜脸，谁欠你钱了？”楚梅拿着邓睿让他送来的加班费财务账目表来给我签字。
　　
　　眨巴着眼睛看着楚八卦精致的脸蛋，还真有点‘美型小受’的样子。而这位被我眼睛大吃冰淇淋的楚梅八卦美男，非但没有走开，反而更近的凑在我的面前，面面相觑到只距离ＯＮＥ厘米。
　　
　　托着下巴欣赏半刻，我问出前半辈子最ＢＴ的问题：“楚梅，你觉自己是什么类型的受？”
　　
　　楚梅被问得羞红脸掩嘴一笑：“天然受，怎么样？”
　　
　　鄙视一眼，我玩心大起，立即调侃着：“你哪里天然受啦？没看出来。我倒觉得，你更像是冰山攻最不喜欢的那类型。”
　　
　　“冰山攻不喜欢的那类型？是什么？”终于也有楚梅不知道的东西，我真是太完美了。
　　
　　“八――卦――受――！哈哈哈～～”爆笑倒在椅子里，我已经看到楚梅眼睛里的两团火。
　　
　　“去你的，我八卦怎么了，你们还不是一样跟到我这里问消息。你们那是闷骚型的八卦，还不如我呢。”楚梅扭着小腰一步步走向门口，活像《青蛇》里开头的那一幕，极富搞笑。
　　
　　“楚梅。”叫一声自我迷恋的楚某人。
　　
　　“嗯？”八卦美受的回眸一笑，比巩小姐还强几分电流呢。
　　
　　“知道冰山攻为什么不喜欢八卦受吗？”托着下巴在桌上，我眨巴着眼睛装纯真。
　　
　　“知道。”楚梅点点头，在门即将被关之际，说了一句：“话多。”
　　
　　再次被楚梅逗得狂笑倒在椅子里，原来楚梅是无所不知的人。
　　
　　“笑什么呢，这么开心。”邓睿刚迈进来，就直奔而来，包括把我抱在腿上搂着：“说吧，笑什么呢。”
　　
　　“刚刚楚梅来过，我说他是冰山攻不喜欢的类型，他竟然听懂了。”想到楚梅故作矜持的样子，我就忍不住想笑。
　　
　　“冰山攻不喜欢的类型？”虽然是邓睿把我拖进这个圈子的，但是写ＹＹ文那段时间，我也了解一些攻受的类型问题。
　　
　　“八卦受。”一字摇一下头，我在邓睿的手掌上划着鬼画符。
　　
　　“为什么？”也许指尖划过有些痒感，邓睿的手抖了一下。
　　
　　“因为八卦受的话多，冰山攻会觉得很烦，所以不喜欢。”不知道为什么，我竟然在邓睿的手掌上写着‘子影’的名字。
　　
　　看着没有印迹的字，邓睿卷缩手掌，像是惩罚般用力，之后又立即松开：“骁，你还在想他吗？”
　　
　　“嗯，有时会想他。真可惜，我都没有留下他的相片。国庆节放假的时候，我们曾经到津市去玩，拍了很多照片。可是我都没有要一张来保存。也许子影根本就没洗出来吧。他最后对我的所做所为太伤心了，不然就不会毅然决然的报读研究生。”也许直到死掉，我也不会忘记人生中的这一点色彩。
　　
　　“放心吧，子影没有怪过你。否则，他不会每隔三天就给你打电话。”邓睿的安慰总是有着委屈自己。
　　
　　“睿，最后的那一天，子影被我抱在怀里，他跟我说要好好陪在你身边，不要再三心两意。其实，他知道在我的心里，谁是最重要的那一个。所以，他才会选择退出吧。”其实到现在，我心里仍然觉得对不起子影。
　　
　　“既然不属于自己，那就放开自己的手。如果换作是我，也会这么做的。那样，才是真正的爱你。”邓睿的话深深触动我。
　　
　　“睿，看来以后我们都不要脚踏两条船啦。”相信再脚踏两条船，邓睿不介意，家里的父母也会把我打死。
　　
　　邓睿观察我的异色，好像感觉到什么，掩饰不住地笑出来：“放心吧，父母那里我会帮你瞒着。”
　　
　　“谢谢！”以后要特别注意这家伙，竟然像是我心里的虫子，什么都知道。
　　
　　看了下时间，我转移话题：“那群家伙怎么没来打扰咱们，还真有些不习惯。”
　　
　　“因为刚刚我去巡视，告诉他们没有大事不许来打扰，不然扣加班费。”我那动不动就扣钱的计谋终于被邓睿学去了。
　　
　　平展手掌到他面前，我不客气地说：“版权费。”
　　
　　“什么？”一遇到钱的问题，邓睿就变得很敏感。
　　
　　“扣钱，是我自创的方法，所以你要交版权费。”站在桌子边，我低头看着邓睿的脸青白交错。
　　
　　抓抓头发，邓睿电速跑到门边，傻呵呵地笑了两声，便逃之夭夭。鄙夷着我的眼光竟如此无语，想起邓睿为财逃命的样子，还真是搞笑。
　　
　　内线电话像的声音总是带着刺耳的急躁感，逼着人到不接不可以的地步。
　　
　　“喂？说吧。”按下免提键，我继续观注自己的电脑屏。
　　
　　‘骁帅，打开电脑的视频头，视频会议啊。’李笑说完立即挂断。
　　
　　打开视频头，电脑屏里出现一堆人头，最大的一张脸就是唐十六的脸，还有袁禾唯在后面做鬼脸。龙昭祁笑眯眯地爬在李笑背上，叶问天顶着熊猫眼在打哈欠……
　　
　　“视频会议，主题是什么？”肚子里一瓶子坏水，这群家伙都不是吃素的。
　　
　　“骁帅，双龙战的游戏内测什么时候开始啊？还有，咱们要不要定个新赌约？”唐十六兴奋着对麦说话。
　　
　　“新赌约？那要等老邓过来再说，我一个不能做主啊。”这种事情不拉邓睿下水，都对不起我自己那钱串子的威名。
　　
　　“骁帅还能当不起老邓的家？谁信啊。”欧圣杰和叶问天同时开口，就知道他们私底下串通好了。
　　
　　“你们真的要玩啊？”考虑着这次要用什么打赌呢。再也不要动钱的脑筋。
　　
　　“当然啦，难道骁帅不敢玩？”拿话刺激我啊，这群兄弟还真是铁。
　　
　　“那就陪你们玩吧。怎么玩？”好像没有当初玩士兵团时那么激昂。
　　
　　与我不同，视频头那一端的人像打了五百ＣＣ的鸡血,跟中了五百万一样灿烂如花的笑容在视频头前面毫不遮掩――壮观！
　　
　　唐十六拉着周围的人去开小会，为了只让我看得到听不到，只关了麦。这群家伙的鬼心眼还真不是一星半点，竟敢当着我的面前拉帮结派。
　　
　　商量快半小时，李笑被推选为对话人：“骁帅，我们商量好啦。”
　　
　　“嗯，结果。”下巴枕在交叠的双臂上，关掉视频头。只要能看到他们就可以了，不能让他们欣赏到我思考阴谋鬼计的奸笑。
　　
　　“骁帅，借双龙战内测的机会，我们打赌。以下半年饭票的条件为赌注，输的一方请吃饭。”李笑说完，后面的家伙也跟着奸笑起来。
　　
　　“你们上半年吃完邓睿，下半年又想吃我啊。”早就料到这群家伙没安好心，怎么可能会轻易放过我呢。
　　
　　“骁帅，你别把话说得这么直白嘛。不过，我们就是这么想的。”叶问天笑嘻嘻地说：“我们正在努力攒钱买房子。”
　　
　　“晕，就只有你们攒钱买房子，难道我不用买房啊？你们这群家伙，难道想我住大街上啊。”哪有这样的下属，竟然抓着老板的腰包不放。
　　
　　“骁帅，你火好大啊。我们帮你叫老邓来降火气啊，别急，别急。”说着，视频变得黑蒙蒙一片，声音也变成沙沙的混音。
　　
　　盯着已经没影像的电脑屏，音箱里也没有了任何吵闹的声音，我气闷着坐在椅子里回想着刚刚有没有说错话。好像没有答应他们什么条件，那就对了，到时无论输赢，我死赖皮到底就正确无误喽！聪明如我，怎么会明知陷井也要往里面跳呢。
　　
　　恍神得意间，邓睿一脸焦急地闯进来，三步两步就站在面前低头审视着我的脸。
　　
　　摸上额头，邓睿呼吸急促，一定是跑过来的，“生病了？”
　　
　　甜滋滋地抓着男人的手到胸口，我故作认真地说：“这里痛。”
　　
　　“怎么会心痛呢？难道熬夜的关系，心脏负荷太重。”邓睿蹲下来，头枕心脏位置。
　　
　　唇印在邓睿的发际，我低语：“睿，我爱你！”
　　
　　突然其来的告白惊得邓睿抬头不解地看我，不明白到底哪根神经错乱。
　　
　　“你跑着来的吧。看你这么关心我，觉得心痛，也很惭愧。我都没有好好的关心你，对不起！”我一直都被保护在邓睿的羽翼之下。
　　
　　邓睿笑着搂我入怀，悄悄在耳边说：“只要你爱我，已足够。”
　　
　　回抱邓睿，我感到从未有过的安定，这样的生活很幸福！




第九十六话　跃龙门（修完）

　　唱支山歌给党听――因为今天是七月一。
　　
　　寒喻大清早就来公司报到，还掌着大家最喜欢的北京特产――驴打滚、果脯和稻香村的京味糕点。
　　
　　坐在大会议室的最尾端，我和邓睿眼皮抬也不抬地喝着自己杯子里的茶，全然不顾寒喻在那里跟高、中层领导兄弟们嘘寒问暖、友情联谊。
　　
　　邓睿拿块果脯放在我嘴里，眼睛斜视着寒喻的方向，“今天抽什么疯呢。回来就这么热情。”
　　
　　“把咱们这两个项层领导都抛到一边儿去凉快了。”我也调侃着接腔。
　　
　　“明天几点出发？”邓睿把目光移回来，带着期待地问。
　　
　　“到京都的大巴车是早晨六点零五发车，我们必须五点半到达那里，才能占到好位置。”大声到几乎走廊里都能听到，我就是顾意让寒喻听到。
　　
　　邓睿哪能不知道我的这么丁点儿小心思，扯过我的脖子、咬上耳朵说悄悄话：“小心他把咱俩拆剥拆剥煮着吃。”
　　
　　终于发现了新大陆，我瞪着眼睛对邓睿竖起大拇指：“邓小哥，凤城方言说得不错，继续努力。”
　　
　　“呵呵，谢谢夸讲。”邓睿这家伙，竟然把那漂亮亮的大拇指放在嘴巴里吸吮。如此的诱惑，我也能忍住，圣人秦骁诞生也。
　　
　　叮叮～～，手机的短信音很不适时地响起来，‘三神话’的名字跳来跳去。
　　
　　“呵呵，一定是内测新游戏，你看三神仙又来骚扰我了。”将手机举在邓睿眼前，他也笑得奸色。
　　
　　“你想怎么办？”邓睿帮我拢顺额前略显长的碎发。
　　
　　“老方法，屡试不爽啊！”感慨万千，连手指尖都觉得舒坦。
　　
　　“上次我就是在你这里吃大亏，再也不和你玩游戏了。”邓睿之后才知道那天我暗中动了手脚，还把我按在床上‘狠打’了顿屁股。
　　
　　“睿，你爱我吗？”放下茶杯，我坐到男人的腿上搂着脖子撒娇。
　　
　　“爱你，但是不能玩游戏。”邓睿掐着我一边的脸蛋，宠溺的连指尖的力气都变得很微粥。
　　
　　“不是。”瞄了一眼寒喻，我压低嗓音在邓睿耳边：“你想办法把师兄拖住，别让他到楼下去。不然帮孩子会被罚扣奖金的。”
　　
　　“原来这个，简单。去玩吧，我给你站岗放哨。”在脂肪越来越多的臀部抓了抓，邓睿的手真不老实。
　　
　　“睿，我想把这帮人带走，怎么办啊。”开玩笑，主力部队都被寒喻霸占着，我怎么办啊。
　　
　　邓睿笑笑，将我抱回到椅子里。自己跑去寒喻那里‘破坏’大老板与职员的友情联谊。不知道邓睿在寒喻耳边说了什么，只见大老板看向我笑了一下，然后和邓睿一起离开了大会议室。
　　
　　被晾在一边儿的五十位领导齐看向我，“骁帅，出什么大事了吗？”
　　
　　背着手晃悠到他们中间，我半弯下身子神神秘秘地说：“刚收到楼下的短信，内测网游。我让老邓拖住大老板，咱们可以痛痛快快的玩一场。”
　　
　　叶问天鄙视一眼，对着坐在旁边的花麦说：“花啊，咱们辞职吧。骁帅不务正业，公司早晚出问题。”
　　
　　“问天，顺带连我们的也打印出来。”昊云语气平淡，表情严肃。
　　
　　无视这群不识大体的家伙，我走向门口，“爱来不来，哼！”
　　
　　“望天，咱骁帅自从和老邓谈恋爱之后，就更加不男不女啦。都是老邓宠的，都到无法无天的地步。现在就这样，老了怎么办！”龙昭祁第一个跟在身后，一边说一边抱怨。
　　
　　后面三三两两的兄弟也异口同声的附和，玩笑着分别乘三部电梯到八楼去备战。
　　
　　八楼的大办公室里，江路和唐十六商讨着作战计划，袁禾唯也有一句没一句的发表意见。还有几个七嘴八舌的插话。
　　
　　“真热闹，骁帅，看来今天你输定了。”李笑在背后推了我一下，率先走了进去。
　　
　　“他们还能有什么好办法。”这群家伙，逃不出我的手掌心。
　　
　　欧圣杰搭着我的肩膀，看着里面已经恢复平静的办公室：“骁帅，你现在是我们的敌人，万不可轻敌啊！”
　　
　　“记得上次骁帅是怎么赢了老邓的吧。所以这次咱们也用相同的方法，骁帅一定想不到。”唐十六，江路和袁禾唯兴致勃勃地达成一致意见。
　　
　　“是啊，骁帅当然想不到，但是听到了。”苏宥禀用下巴示意他们看向门口。
　　
　　红、青、黑，三色的脸谁看过？答案：我。此时我就看到袁禾唯一张通红的脸――羞的；江路一张青色的脸――吓的；唐十六一张黑色的脸――气的。至于唐十六为什么气，还不是气自己没有注意周围的情况，被敌人大大方方的探知军情。
　　
　　“没有想到螳螂捕蝉，黄雀在后。骁在这里光明正大的听。想赢是易如反掌啊。”赵愁城怎么说出来的感觉像是在幸灾乐祸。
　　
　　“嗯，我有个提议。”早已坐在电脑前调出游戏界面的欧圣杰突然开口，吓得大家一震。
　　
　　龙昭祁的反应最大，跳着脚地吼起来：“远目，圣杰，你不能给个提示啊。吓得我这小心脏扑腾扑腾的。”
　　
　　“昭祁，看到某人的时候，你的小心脏扑腾扑腾不？”萧子轩不顾龙昭祁反对，勒着脖子往窗台边靠过去。
　　
　　“好啦，别闹了。几点开始？”无意他们的胡闹，我走向里面的小办公室。
　　
　　唐十六坐在自己的位置上叫：“骁帅，你一个人跟我们一群人玩，能赢吗？”
　　
　　在关门之前，我丢给这群狂妄的家伙们三个字：“走着瞧！”
　　
　　单兵作战，我傻啊？这种事情，当然要拉上寒喻和邓睿，才够刺激。拿出手机，我给邓睿发了条短信――拉着师兄玩游戏，三对三百。
　　
　　很快，我收到寒喻的短信：几点。
　　
　　看来，师兄的好斗因子也被激发出来，相信会一发不可收拾。
　　
　　“唐十六，几点开始？”调开游戏界面，我伸着脖子喊外面的人。
　　
　　“两个小时，两点开始，四点下班。”这不是一个人回答，而是一群人回答。
　　
　　发群短给邓睿和寒喻，定好时间，再没有说什么。我们不需要什么作战方案，三个臭皮匠聚到一起当然需要商量一下，但是三个诸葛亮聚到一起只有结论，没有过程。因为谁也不服对方，只有恶劣的情况出来。
　　
　　比起上次的士兵团，这次的双龙战更需要头脑的精致计谋和知识的沉淀积累。士兵团只是大家做出来的玩具，没有什么实质的东西在里面。而双龙战是经过我们奋战一百多个日夜努力出来的结果。比起那些真正的网游还只是小玩具而已，但是已经算是初步尝试成功。
　　
　　两点一到，界面立即变成色彩缤纷，云团层层的漂亮画面。上百条各色小龙在云层间穿越，像一弯弯架在云端的桥，纵横交错……连下面的对话框边纹都是龙鳞的样子，非常漂亮。
　　
　　“萧子轩的技术越来越好了，什么时候单给他一个部门，专门做这些。”手不停地在键盘上变换着按键，鼠标也快速的移动着。
　　
　　每隔一分钟，我的龙在不停的成长，对方的龙却没有成长多少。每升腾一次云层，就会有几条小龙被消灭，直到最后屏幕上留下一百多条龙。
　　
　　“没有重生，一定是修改了数据。”我自言自语着，继续操控自己的龙翻向上一层云端。
　　
　　“骁帅，为什么你可以占我的云，我却不能占你的云？”江路在外面大吼，只见他的龙也跃上高一级的云团。
　　
　　“因为我的级数比你高啊。”笑话，当然是邓睿在背后做了手脚。
　　
　　“骁帅，你一个人ＰＫ我们一群人，竟然还有时间修改数据。”唐十六已经进入后台，开始动手调高数据。
　　
　　“你既然那么不屑一顾，干什么还改。”说话间，我的龙又跃上一层。即将到达‘龙门’的位置。
　　
　　距离四时还有最后三分钟，屏上的龙越来越少，只留下十八条龙，其中就有寒喻、邓睿和我的龙。等待着最后一跃的关键时刻，手机轻轻的震动起来，邓睿的短信里写着：‘数据已调试完毕，一分钟后自动执行’。
　　
　　“呵呵，两个鬼东西，佩服你们。”既然胜券在握，我就稳坐泰山，坐山观虎斗就好。
　　
　　随着秒数的一点点跳跃，最后一秒后，三条龙一跃而起，尾鳍消失之际，红色浪花纹饰的两扇大门也随之关闭，那十五条龙却没有一只再跃进龙门，享受封龙神的荣耀之幸。依然赢了众家兄弟，依然做了手脚，只是这次主导者变成寒喻。当然，愤怒中的兄弟们也只有感叹打工一族人弱力微的命运！




第九十七话　小计谋（修完）

　　自古都有‘愿赌服输’的道理，被暗算的兄弟们表面上认输，可是私底下却调查背后到底谁在搞手脚使我打赢了。而且他们总是弄不明白，明明是我一个人和他们玩游戏，为什么会有三条龙跃进龙门。
　　
　　我的电脑地址被他们查来查去，都没有见到有修改后台数据的记录。无奈之余，四大将悄悄商量偷查邓睿的电脑记录，也许会有一些收获。可惜，他们也算错了，邓睿那天也很老实。
　　
　　终于忍不住跑到小办公室里来问个清楚，我也借机把那天的赌约重复一次。当初就算计好，输了就赖皮，赢了当然认账。估计他们也没有想到我会这么打响算盘吧。
　　
　　“骁帅，那天到底谁和你一起玩的。总不能是二楼的那群小美女们吧？”龙昭祁闷不住话，第一个开炮。
　　
　　“你们查到有二楼的地址吗？真会陷害我。”白了一眼，我继续和刘锡发短信。
　　
　　“骁帅，那天你请谁帮忙调的后台数据啊。”叶问天措败地眨巴着疑惑不解的眼睛。
　　
　　“你们自己查去，都是吃这碗饭的人，这点小ＫＳ都搞不定。”刘锡又发来搞笑的短信息，逗得我咯咯笑。
　　
　　“骁帅。”李笑胆儿最肥，竟然抢走手机，“坦白从宽。”
　　
　　“晕，你们就这么对待我这个老大啊。以下犯上，该当何罪！”吹‘没有的胡子’，瞪‘很大的眼睛’，我扫视一眼玻璃墙外面看热闹的一堆人。
　　
　　李笑也回身扫了他们一眼，又继续对我说：“这件事情关系大家的腰包，所以请骁帅给兄弟们一个心甘情愿掏钱的理由。”
　　
　　摇摇头，我唉叹着这帮兄弟的腰包选错了主人，想想邓睿那半年的银子，又心疼起来。
　　
　　托着下巴，我故作镇定地说：“当初你们吃邓睿的腰包时，可没给理由。”
　　
　　李笑扶着额头，极度不满的斥我：“当初是谁带着我们耍老邓的，现在还有脸讨我们的话口儿。”
　　
　　仔仔想想，本人当初也不怎么好人来着，的确是我起得头儿。“嗯，知道了。不过，我不能说出来。”
　　
　　“为什么？”一向很沉默的萧子轩突然发问，还真有一种震撼心神的感觉。
　　
　　“因为怕你们吃苦受罪啊。兄弟们，我可是你们的老大，为了你们好，会顶下所有责怪的。”要晓之以理、动之以情、导之以行、持之以恒，才能感动所有的人。
　　
　　唐十六跑进来将一张纸按在桌上，“骁帅，别装可怜了。联合着大老板和老板，我们不输才怪呢。”
　　
　　“对啊，三个老板联合起来欺负属下，太无良的。”江路也拿了一张纸进来。
　　
　　李笑似笑非似着看我：“骁帅，怎么办吧？”
　　
　　叶问天也跟着威胁：“骁帅，你说说吧。”
　　
　　龙昭祁感慨着抒发：“远目，三个老板合起来，威力不小啊。”
　　
　　抓抓头发，我还是把这个问题推到寒喻那里比较安全，“要请示大老板到底怎么办。”
　　
　　“骁帅，别打太极拳，我们当初可是跟你定的赌约。下半年，饭票就是你啦。”叶问天把我当成抓到手的老鼠一样死也不放。
　　
　　“喂，喂，喂，喂，……，唉，你们回来！”刚刚还不满的几人一秒钟走光了，竟然连反驳的机会都不给我。“喂，就算拉到菜市口，还要审一下吧。你们不能这样给我定死罪。”
　　
　　李笑返回门口，微笑着说：“下半年的饭，希望不要和上半年重复，不然兄弟们会吃腻的。”
　　
　　“切，你们吃上瘾啦。那明年你们准备吃谁，大老板吗？干脆下半年开始吃他算了。”如果寒喻被吃，我和邓睿举双手双脚赞成。
　　
　　“大老板我们敢吃吗？周易不把我们集体扔出公司大门，就算他仁慈。”楚梅拿着文件夹走进来，后面还跟着郑栖。
　　
　　“你们终于来啦，快救我回十二楼吧。”展开双臂，我哀怨着向他们呼救。
　　
　　郑栖拿出手机，一通乱按之后，才迟迟开口：“三分钟。”
　　
　　“啊？”不明白郑栖卖得什么关子，我看到楚梅嘴角噙着一抹奸笑。
　　
　　签署楚梅送来的文件，我心不在焉的浏览着重复的数字。“这些都是什么？”
　　
　　“加班费。刚刚老邓签完了，你也签吧。”楚梅玩着桌上的液晶表，“还有一分十三秒。”
　　
　　“啊？”楚梅干什么报时间，我又没问。
　　
　　“四十三秒。”楚梅继续盯着。“叮――”
　　
　　随着楚梅一声，邓睿推门而入，楞楞地看着安然坐在椅子里签署文件的我，还有一副轻松自若的郑栖，还有拿着表奸笑的楚梅。
　　
　　“怎么回事儿？不是喊救命吗？”邓睿环视我们三个，最后眼睛落在我脸上，说话的对象却是身后稳坐沙发的郑栖。
　　
　　郑栖伸个懒腰，走到门口，“楚梅走吧，求骁帅的人来了，咱们可以功成身退啦。”
　　
　　楚梅笑笑，拿着我已经签好的文件离开。走到邓睿身边还说了一句悄悄话，惹得邓睿脸一阵青一阵白。
　　
　　办公室的门关与不关没什么关系，但是仍然被关上了。玻璃墙的百叶窗帘就一定要拉闭，不然外面那群家伙一定会像海星一样吸附在玻璃上，把光明正大的偷窥当成办公室的美好时光。
　　
　　邓睿拉着我到沙发坐下，好奇地问：“为什么不高兴了，还对着他们喊救命？”
　　
　　“昨天的游戏他们输了，却说我暗中搞鬼，一定要请下半年的饭。”此时不倾诉委屈博得同情，更待何时？
　　
　　“原来这样啊。那好办，咱们请就是了。”邓睿一派轻松，拍顺着我的后背。
　　
　　“你傻啦，还请？”难道邓睿被设计习惯了，不请人吃饭心里不舒服？
　　
　　“又不花咱们的钱，怕什么？”邓睿贼笑着咬上我的耳垂，舌尖在耳后滑动，引得我敏感一震。
　　
　　推开不老实的邓色鬼，我思前想后终于明白刚刚那句话的意思，立即阳光明媚妇男开大会。搂上邓睿的脖子给个奖励的亲吻：“真乖，知道为今后做打算。”
　　
　　试图加深这个吻，却被我推开，邓睿唉气着摇头：“我怎么就搞不定你呢。”
　　
　　鄙视着白了一眼，我骄傲着宣布公论：“因为受都赢不攻。”
　　
　　邓睿被我的样子逗笑，拿出手机拨通了寒喻的电话，几声之后就听到寒喻睡梦中的声音――打呼噜声。
　　
　　“修改后台数据的事情被那群家伙查出来的，下半年请吃饭的钱要你出。”邓睿的声音连逼人掏钱的时候都是这么的诱人。
　　
　　寒喻没有说话，就轻轻嗯了一声。
　　
　　邓睿收了线，悄悄在我耳边说：“刚刚的加班费账单，你仔细看了没？”
　　
　　“看了……唔……”嘴巴突然被捂住，我瞪着眼睛看着邓睿一脸神秘。
　　
　　“小声儿点儿，门口有人听着，这里也有。”邓睿指指脑后的玻璃墙，“小点声儿啊。”
　　
　　点点头，再配合着眨巴眼睛，瞬间得到充足的空气。“睿，怎么啦？这么神秘？”
　　
　　“我扣了他们一半的加班费，就用那笔钱请他们吃饭。”邓睿贼贼地说：“我跟寒喻商量的，就知道他们会翻账。”
　　
　　“晕，你们这叫挪用公款，中饱私囊啊。小心被底下人反了，再说丁悠那里瞒不住啊。”我压低声音在邓睿耳边，不免有些担心。
　　
　　“放心吧，明天就让他们认输。”邓睿好像很有把握，看来寒喻也参与进来。
　　
　　放开邓睿，我仔细想想，还是觉得有些不妥，“别这么闹下去，失民心啊。”
　　
　　邓睿摇头，笑着说：“不会，反而他们更懂得谁才是老大的道理。”
　　
　　原来寒喻和邓睿是想以此为借口消除职员们日渐高涨的气焰，真是玩政治的脑袋，时刻都要确保自己的主导地位不可动摇。在于这方面，我还真是学不来，也学不会。
　　
　　坐到旁边，我靠边沙发背上看着天花板：“睿，有些事情要做到适可而止。如果他们受到委屈，我照样会保护他们的。”
　　
　　“我们已经考虑到你的问题，所以在这种小问题上做文章。这样，他们也明白自己的立场，不会僭越。”邓睿说出来的话并不讨厌，自古功高盖主的事情从来都没有好下场。
　　
　　“只希望那帮兄弟能明白。”叹一声，我祈祷不会变成涛天的风波。
　　
　　“放心吧，他们会明白的。而且过了这道坎儿，他们会更加成熟。”邓睿平静地说，相信此时也在为外面那帮兄弟担心吧。
　　
　　隔着一道墙，外面的人还不知道明天的路途还在走向何方。而里面的我们似乎像制作好的透明盒子等着他们一个个跳进来，然后关上门欣赏那种名为‘焦虑’的感觉……




第九十八话　卖关子（修完）

　　有些事情如果想瞒天过海是可以做到的，比如寒喻暗中修改了后台数据。有些事情就像火焰山的火，就算是孙猴子也别想搞定。在寒喻的认同下，在邓睿装作无意的支使楚梅送加班费的原账给我签字，在我皱着眉头装作怀疑非要重新查账之后。加班费被扣的事情便在短短五分钟后传到公司所有人的耳朵里，包括清洁楼道的阿姨、守门的保安、还有大堂服务台的小姐……
　　
　　午餐时间，翘着二郎腿放在沙发桌上，我和邓睿不顾形象的在寒喻面前耍大爷样儿，嘴巴里吃着寒喻从京都带来的都一处三鲜烧麦。寒喻则眼不见为净地喝着自己的茶，充耳不闻我们的吧唧嘴声。
　　
　　终于搞定第八个烧麦，我拍拍鼓鼓的肚皮：“师兄，下午那帮人会来找我，怎么说？”
　　
　　寒喻绅士的样子真让人磨牙，难道留国时期去上了什么绅士养成学校？怎么看都不像看我自己那么顺眼。
　　
　　“邓睿，这件事情你来处理，别让秦骁出面。”寒喻对着邓睿说，自己夹起一颗烧麦优雅地吃起来。
　　
　　“睿，你说寒师兄吃饭多浪费时间啊。人生的四分之一的时间几乎都在吃饭上，真可惜。”撇撇嘴，我装作痛心疾首的样子。
　　
　　寒喻白了我一眼，这是抛开绅士伪装的动作，却仍然很完美。
　　
　　“师兄，我现在抛弃邓睿，你跟我吧。”双手托着下巴，我装作很纯真的说。
　　
　　“收起你的色诱，都快二十六的人了，怎么跟六岁的白痴小孩一样。”寒喻又送来一记白果果，不过这次被我华丽丽的无视掉。
　　
　　转手夹着烧麦给邓睿，我笑着说：“师兄这个老古董，也就周易能忍得了他。”提起周易，我又回头问寒喻：“师兄，你抛弃周易了吗？”
　　
　　又是一记白果果，寒喻闷自吃着烧麦，等完全咽下，才慢慢开口：“回家去看父母了。”
　　
　　“哦，原来这样。不过，他父母没有生气吗？”比我家老子娘亲还通情打理啊。
　　
　　邓睿从背后搂着我的腰，像是代替寒喻解释：“骁，周易还没有和家里讲。”
　　
　　“哦，原来这样啊。也没什么，有时讲出来也未必是好事情。就像郑栖和小哥，被扫地出门，永远不能踏入家门一步。与其这样，还不如别说。”也许是我太天真，想事情总是单行线。
　　
　　“秦骁，我们和郑栖他们不一样。”寒喻放下筷子，有些紧张地搓搓手：“周易的父母一直忙着工作，他是被爷爷奶奶抚养成长的。后来考入大学也一直靠自己维持生活。毕业后他父亲送他到国外读书，他拒绝了。在京都打工，后来遇到我。”
　　
　　“然后就来凤城了。”我抢着补充。
　　
　　“算是吧。来到凤城的第二年冬天，周易回家去探望父母，才知道他们早就离婚了。周易一气之下就返回来，没有在家里停留。”寒喻像松了口气，继续饮着茶。
　　
　　枕在邓睿的腿上，睡神又开始来造访，但是好奇心仍然支使着我：“师兄，有些事情要水到渠成。”
　　
　　寒喻笑笑，隔着桌子摸着我的脸：“你是傻人有傻福，当然遇事呈祥。”又对邓睿说：“抱他去休息室，别在这里感冒了。”
　　
　　“大夏天的，怎么会感冒呢。”抗议无效，我还是被邓睿抱到休息室去补眠。
　　
　　躺在大床上，我悄悄问邓睿：“我傻吗？”
　　
　　邓睿点头，在额头上亲了一下：“傻了我也爱，别担心。”
　　
　　“那楼下的事情怎么办啊？”还是有些担心那群兄弟，我需要邓睿的承诺。
　　
　　邓睿显然看出我的心事，笑着说：“放心吧，谁也走不了。”
　　
　　开心着点点头，我终于也可以放心的睡着午觉。舒舒服服的跑去找周公谈美人、论茶道、说说月老手里的那两种不同的红线。连邓睿离开，都不知道。
　　
　　午睡不能超过一小时，否则就会像我现在这样――迷迷糊糊，走路弯曲。
　　
　　刚出休息室大门，就看到楚梅笑呵呵地站在电梯前等着。
　　
　　“楚梅，你笑什么呢？”搭上楚梅的肩，我终于找到支点。
　　
　　“骁帅睡醒啦？三个小时呢。难道被老邓吃累的起不来床了。”楚梅的眼睛竟然顺着往下飘。
　　
　　“去，乱看什么。没有，只是睡多了，脑袋迷糊糊的。”揉揉太阳穴，我同楚梅一起走电梯间。“刚刚你笑什么呢？”
　　
　　楚梅正色：“大事件。熬夜加班的那帮兄弟和老邓打赌，输了。现在正哀莫大于心死盘算自己后半辈子怎么活呢。”
　　
　　“啊，什么意思？”原来趁着我睡觉，他们竟敢我的地盘‘私设赌局’，而我竟然没有参加。
　　
　　“呵呵，老邓在你的小办公室里呢，你自己问吧。”电梯门开，楚梅推着我往外面走。还小声说：“大老板还把大家被扣的加班费还回来啦。大家都说大老板好，说老邓不好。”
　　
　　“切，大老板真会做人。好事情都让他霸占了，什么人啊。”早知道打死我也不睡觉，邓睿被师兄欺负了，真不甘心。
　　
　　穿过人墙，看到邓睿坐在我的位置签署着文件，沙发里坐着悠闲喝茶的寒喻，而四大将军也站在旁边，还有郑栖。
　　
　　丢下楚梅，我坐到寒喻身边：“我错过什么好戏了吗？”
　　
　　“加班费还给他们了，下半年他们自己买饭吃。”寒喻简明扼要的解释。
　　
　　“然后呢。”我看向邓睿。“又打赌了？”
　　
　　语毕，寒喻和邓睿一并看向躲到郑栖身后的楚梅，而这位八卦男也哀怨着瞟我。
　　
　　“别怪他，反正我也会知道。说吧，怎么回事儿？”为自己倒杯茶，睡太久了，喉咙好干。
　　
　　寒喻给邓睿递了个眼色，自己先起身离开。
　　
　　“就知道有问题。”噘着嘴看向门里门外的人，我不客气下逐令：“都出去忙自己的事情，不许偷听，否则大刑伺候。”
　　
　　“遵命！”“喳！”“得令！”“晓得啦！”“是――”“遵旨！”……
　　
　　“晕，这都是什么答话，连封建社会的话都冒出来了。”倒在沙发里，我单手拉下玻璃墙的百叶窗帘。
　　
　　清空办公室里的闲杂人等，终于留下我和邓睿单独相处的空间。盯着邓睿突然笑容满面地绕过桌子坐到身边，我有些被耍弄的感觉。
　　
　　捏着邓某人的下巴，我试探着问：“你们又玩阴谋？”
　　
　　“嗯，猜猜。”眯起眼睛，我猜测着什么计谋能让那群兄弟低头退步呢。
　　
　　仰头靠躺在沙发背上，我斟酌着：“一定和我有关。”
　　
　　“厉害啊，是与你有关。”邓睿已经开始佩服我啦。“那猜猜是什么事情让他们低头的。”
　　
　　“连师兄都出面了，估计阴谋不会太小。”从脑袋后面拢顺着邓睿微硬的头发，手感还不错。
　　
　　邓睿脱下西装外衣，躺下身枕在我的腿上闭日养神，“骁，我有时很嫉妒你。”
　　
　　抚着光洁的额头，我不明白自己哪里值得邓睿嫉妒，“因为我长着一副好皮相吗？”
　　
　　被我的话逗得咯咯直笑，邓睿睁大眼睛看着我的脸：“骁，为什么你到哪里都能受到别人的喜欢呢。而我却需要很久的时间。看来与生俱来的魅力是怎么也挡不住的。”
　　
　　“他们为我请命啦？”心里已经猜出七八分，以我对寒喻和邓睿的了解，他们当然会做得出‘挟天子以令诸侯’的事情来。
　　
　　邓睿长叹一声：“骁，你知道今天大老板跟外面那帮兄弟说什么了吗？”
　　
　　“我要离开公司，在家里被你养。”这是我目前想到的理由，而且非常现实。
　　
　　“呵呵，你愿意吗？”邓睿笑笑，好像很期待我成为‘家庭妇男’。
　　
　　“男人，难道你一直没有看清我的性别吗？”抚上男人的脸，我调笑着问。
　　
　　邓睿被我问得一愣，随即又笑了出来，忍不住勾着我的脖子咬在下巴上，“我不没有到那种老糊涂的地步吧。别担心，我知道自己爱的是男人，而且是个非常棒的小男人。”
　　
　　白了一眼得意洋洋的男人，我禁不住问出口：“睿，告诉我吧。到底和他们说了什么？”
　　
　　邓睿知道我不了解真相是不会罢休的，终于把那关子卖出来：“寒喻说他们本来犯错了，扣加班费是惩罚他们。可你为了他们据理力争，所以他决定把加班费还给他们。但是，你会在三周之内离开公司。”
　　
　　“切，谁信啊。”鄙视那个白痴的师兄。
　　
　　“外面的人啊。”邓睿笑笑，“他们宁愿不要钱，也要留下你继续带着他们完成梦想。”
　　
　　关子卖到这里，谁不哭谁是无情的爷们。反正我哭了，邓睿也哭了……




第九十九话　小婚礼（修完）

　　我一直认为婚礼只是一个仪式，结婚只是一个承诺，对于相爱的人，那些浮云一样的东西并不是最重要的。只要两人都用心经营家庭，保护着那份爱情就足够了。这种想法虽然太女性化，但是无论男人或女人，都希望自己的感情世界能够顺风顺水、平安到老。
　　
　　七月二日放假日，大早晨寒喻就兴奋着跑到我和邓睿的家来巡视，还说半小时后周易会直奔这里。邓睿没有说话，只是笑着跟寒喻聊着些无关紧要的话题。
　　
　　我拿着书坐在摇椅里看着寒喻和邓睿说悄悄话，还时不时地望向这边，脸上洋溢着灿烂的‘奸笑’。在第二十七次被偷窥之后，强压的怒气终于忍不住喷发。
　　
　　“喂，你们两个奸笑什么呢？师兄，你不去接周易回自己家，干什么跑来这里当电灯泡。”走过去坐在寒喻和邓睿中间，极不满意地斜了一眼。
　　
　　寒喻师兄的厚脸皮还是第一次见到，拿出手机按了几下，便啐啐念起来：“寒喻师兄，七月二日，我准备和邓睿举行个小型婚礼。七月一日会向大家公告，至于你要不要回来，自己看着办吧。然后是一个月的蜜月，反对无效。别怪我没有提前通知，再见！（骁）”
　　
　　“呃～～！那是邓睿发的，跟我没关系。而且又不是我的手机号，根本就是他一个人导演出来的把戏。”在关键时刻，爱情也不保险。
　　
　　“骁，今天就是我们的婚礼日，不然你以为公司为什么放假一天。”邓睿温柔的声音能融化千年寒冰，还有我的心。
　　
　　不敢相信自己听到的话，眼睛流转在邓睿和寒喻之间，希望能看出什么破绽确定他们是在和我开玩笑。可是，没能成功，寒喻是温和的笑，邓睿是宠溺的笑，都如立秋的风一般清新。
　　
　　咣――当当――
　　
　　百米赛跑，寒喻冲到门边，伴着阳光般的笑容是更加温暖的声音：“易，你回来啦。快进来。”
　　
　　靠在邓睿怀里，我对着寒喻吼：“师兄，又不是你们家，你高兴个什么劲头儿？”
　　
　　寒喻搂着周易一起走进客厅，选择对面比较宽的沙发长榻坐下，眼睛里根本就没有我和邓睿的存在。
　　
　　“易，先休息一下。然后到舍人馆去参加他们的婚礼。”寒喻的嘴里说着‘他们’，眼睛却只有周易一个人。
　　
　　周易笑笑，送上对我们的祝福：“邓睿，秦骁，祝贺你们终于可以永远在一起了。”
　　
　　“谢谢。”“谢了。”我和邓睿只是平静的回礼。
　　
　　周易不顾我们的面，爬在寒喻的耳边说了几句话。然后就看到师兄惊惧，惊恐，惊讶，惊呼，惊叫，惊喜，……千面人都不如此时寒喻的脸的表情变化快。
　　
　　“师兄，你要被打入地狱了吗？怎么这副鬼样子。”好奇地盯着寒喻，我终于逮到机会调侃他。
　　
　　寒喻抱着周易，兴奋加炫耀的公布：“我和周易也要结婚，定在十月。”
　　
　　“呃――”我和邓睿立时黑线，这家伙再怎么羡慕我们，也不用这样吧。
　　
　　周易笑着推开腰上的胳膊，向我们解释：“我把自己喜欢男人的事情告诉家里人。虽然暂时没有得到他们的原谅，但是也算迈出艰难一步。”
　　
　　“放心吧，天底下没有赢得了子女的父母，这可是我娘亲的至理名言。”回想起娘亲看到我和邓睿站在家门口的时候，就只说了这么一句话，便沉默地躲到厨房去偷偷抹泪。
　　
　　邓睿转移话题的功力不减去年，看了看表，便拉起我往更衣间走，“你们先坐，我们去换衣服，半小时后出门。”
　　
　　背后的应答声变成淅淅沥沥的呻吟声，不必回头就知道寒喻师兄变成色狼扑倒了周易，而且连琐反应就是周易那销魂的嗯嗯啊啊声。
　　
　　关上更衣间的门，我靠在门上瞪着邓睿，而他却不避嫌的在我面前脱衣服，穿衣服，整理衣服。
　　
　　“为什么结婚的事情不和我商量一下，你就自作主张。”赌气抢过邓睿手里为我准备的衣服，不悦地质问。
　　
　　已经换好衣服的邓睿只是坐在小圆椅里，不置一词。
　　
　　见他不语，我继续炮轰，“这衣服为什么和你的一样？不喜欢。”
　　
　　“骁，结婚的衣服能不一样吗？或者我理解为你想穿婚纱？！”邓睿的揶揄语气和贼笑的表情真的很欠揍。
　　
　　“滚，我又不是女人，穿什么婚纱。这个就行，还不错。”穿衣镜里的自己还是个不错的帅小伙，皮肤比邓睿的白，眼睛比邓睿的大，唇形也比邓睿的性感。
　　
　　“走吧，别让老爸、娘亲和妈等太久。而且公司里的兄弟们估计早就到了。”邓睿好脾气地拉着我往外面走。
　　
　　临开门前，我用力敲了三下门，才扭动门把。看到邓睿好奇询问的眼神，才笑着解释：“怕出去看到火爆场面，提前通知一下。”
　　
　　外面寒喻和周易早就到玄关去换鞋，周易还一肚子幽怨：“就你鬼心眼多！”
　　
　　“那又怎样，没和你们要占地费，就不错啦。”换上邓睿准备好的黑色牛皮鞋，发现从头到脚都是相同的衣服，配饰，皮鞋。
　　
　　站到电梯间里，寒喻上下打量着我和邓睿，和周易感叹：“都说两口子要有长相相同的地方才能一直过下去，你看他们两个还真有那么一点儿意思。”
　　
　　无视寒喻不怎么好的赞美，我转向邓睿：“今天结婚，都请谁了。”
　　
　　“京都那边早上八点就过来了，公司里寒喻也安排好了，父母也有郑栖和小哥去接过来。至于其他的事情，我早就安排好了。”邓睿一一细数，好像我只有乖乖在典礼上说‘我同意’三个字就万事大吉。
　　
　　婚礼参加得不算少，却没有参加过两个男人的婚礼，而我的第一次参加竟然就是自己的婚礼――邓睿和秦骁的小型婚礼。
　　
　　没有张扬的车队，没有热闹的乐队，没有传统的繁文缛节……郑栖夫夫经营的舍人馆里装点得雅致古韵，像古人诗中不沾染一丝市侩之气的世外桃园。清澈的水缓缓弯延流动在石卵堆砌而成的渠道里，色彩淡雅的锦鲤鱼游弋在水中，缠绕在原木色梁柱的藤萝缀着一朵朵乳白色的花……
　　
　　“真漂亮，谁设计的。”勾着邓睿的手臂走进舍人馆，与上次来的时候变化好多。
　　
　　“我设计的，还满意吗？”邓睿带领我走进大厅。
　　
　　主桌上的父亲和母亲，还有邓妈妈都站起来。我笑着走过去左拥右抱着两位母亲，她们才是我内心最觉得亏欠的人。也许她们抱孙子的愿望，我和邓睿永远都不可能完成了吧。
　　
　　父母是我们的主婚人，寒喻是我们的证婚人，郑栖是我们的主持人，所有的朋友都是我们的祝福人……一场并不华丽，但足以温暖我心的婚礼。这是２００７年盛夏里，邓睿送给我最好的礼物。
　　
　　当郑栖问邓睿是否愿意用一生的爱保护我不受伤害，用一生的情让我感到温暖，用一生的时间来陪伴我的时候，邓睿毫不犹豫的回答：“是！”
　　
　　当我被问到同样的问题时，却迟疑了一下。这样用一生的时间陪在邓睿身边，也许我并不强烈，但是离开他却是万万不可能的。在一片静寂中，在朋友们惊悸地期待中，我直着邓睿的眼睛，微笑着回答：“我愿意！”
　　
　　欢声雷动的掌声中混合着一声声：“永远在一起！”
　　
　　换下无名指那枚定情戒，邓睿为我戴上婚姻的神圣光环――婚戒。
　　
　　左手无名指戴上同款用碎钻组成的◆形的指环，并且戒指内侧还雕刻着我们彼此的汉字名字、定情日期、结婚日期。无论是原来的定情戒，还是现在的婚戒，都是邓睿精心设计的。
　　
　　“孩子，既然你们选择了这样的爱情和婚姻，包括今后的家庭生活。选择了，就不要后悔。”离开之前，父亲对我和邓睿只说了这句话。
　　
　　邓睿非常正式的向父亲承诺：“爸，请您放心。我们对自己的选择非常理智，而且也有信心一直守下去。”
　　
　　我没有说话，只在心里感谢父亲的理解。也默默地向父亲承诺，这辈子我只爱邓睿一个人，无愿无悔。
　　
　　晚上和朋友们喝到深夜，才心满意足的散场。
　　
　　回到家，邓睿和我都没有说话，似乎今天的所做所为是一场梦。躺在床上，邓睿拥着我、我也抱着他，就这样沉默不语的回忆一路走来的感情之路。未来太过遥远，只要我和邓睿一起努力付出……
　　
　　我们的婚礼就这样平静而甜蜜的举行，邓睿没有让我的人生之路缺少‘婚礼’这一笔色彩，很感谢他！




第一百话　大团圆（完结）

　　七月末，海南的太阳、海风和椰林都向我招手挥别，应该说休假期在不知不觉中结束。邓睿和我在京都与朋友们聚了聚，便回到凤城继续之前的忙碌生活。
　　
　　八一建军节对于我们这些曾经年少时怀着军旅梦想的中国爷们儿，即使没有机会尝试，但是仍然寄情于那一天。而我们中的佼佼者是公司权力金字塔最顶端的人――寒喻。
　　
　　下班之后，寒喻群发短信给公司所有的爷们儿：“回家洗完澡，全部到夜欢报到。谁不来，明天裸奔上班，违者罚款！”
　　
　　邓睿和我被这条短信息笑喷到家，连洗澡时都不禁笑出来。天底下哪家的老板能给自己的员工写这种短信息，估计也只有寒喻这种天才会做得出来。
　　
　　夜欢被包场了，这也是有史以来第一次。换作吕罗的话，那就是：“欢迎包养！”
　　
　　倾城今天以浅色系的前拉斐尔艺术风格的服饰，自然中不失浪漫色彩的服饰配合在娇俏玲珑、流线优美的身形。宛如为反驳维多利亚风格的繁琐而生的‘理性美感’代言人。
　　
　　相对于倾城，夜欢的老板吕罗就没有那么讲究，一件宽大的黑色骷髅图案Ｔ恤，下面做旧的黑色牛仔裤，脚上踩着一双牛皮鞋拖，见人不笑的表情，怎么看都只能用‘痞相’来形容。
　　
　　与我太过相熟，倾城率先坐在身边小声地问：“龙昭祁什么时候来？”
　　
　　不管邓睿的眼神，我轻笑着搂过倾城的小细腰，嘴巴也暧昧不明地贴上耳朵：“早就被你男人拖到床上去了。不信去后面看看。”
　　
　　倾城垂头笑笑，又贴近我的耳边：“信你才怪。”
　　
　　抓准机会亲了倾城一下，我笑着回答：“知道就好，问这么多干什么。把自己男人看紧了，小心后院着火。今晚来的人不少，其中也不乏被你男人看上眼的人。出什么问题，我可不帮你们兜着。”
　　
　　“谁让你兜着啦。假好心，哼！”不领情？倾城扭着小腰回到吧台边跟里面调酒的吕罗玩笑。
　　
　　刚刚放开纤细的小腰，我的腰就被人搂过去，之后是耳边一阵燥热。邓睿板着脸斜视着我，还一副‘捉奸在床’的神色。
　　
　　“不过玩玩，怎么啦？”撒娇的时候要学会变换语气，这样才能酥了对方的骨头。
　　
　　抬眼看去，许久不见的某位仁兄竟然登场了，而且后面还跟进我最想见的人。
　　
　　顶顶邓睿的腰，我用下巴示意他看向门口：“我情敌和你情敌一起来的。”
　　
　　邓睿顺着我的指向看去，童年君和子影一前一后的走进来，还和去ＷＣ回来的龙昭祁说说笑笑，全然是‘旧情难忘’的一景，感人至深。
　　
　　童年君刚刚落坐，就对寒喻炮轰：“大老板，你真会给我苦吃。早知道，死也不去那里。”
　　
　　寒喻不理童年君抱怨，继续和周易说情话。而子影则坐到我和邓睿的中间，还故意气邓睿似的亲了我一下。弄得本人一下子还接受不了这种亲昵过头的举动。
　　
　　夜欢被塞得满满的，每一个地方都有公司的熟面孔，有种周年庆典的感觉。待所有人都落坐，寒喻才走上小舞台，拿起麦对大家讲话。
　　
　　“领导发言了，还挺正式的。”楚梅对着周易说，周易也只是笑笑。
　　
　　寒喻师兄在我的心里像是导师的接班人，或者从某种角度，他是我的另一个偶像。当他站在小舞台上，即将身穿休闲的服饰，却仍然有难掩的威严和霸气。这就是导师为什么珍惜和关爱师兄的原因吧。
　　
　　“今天我特别想感谢两个人。”寒喻的眼睛里含着泪光，“邓睿，秦骁，谢谢你们为公司、为我、为兄弟们，做出的所有努力，付出的心血。”停顿了一下，“四个月之前，我曾经草拟了一份裁员名单，而且因为这件事情和秦骁有过很激烈的争议。可是最后秦骁让我看到了他的坚持和耐力，以及他的本性。”
　　
　　邓睿和我相视一眼，不是感动，而是窝火。寒喻又把我们给耍了，这家伙真不厚道。
　　
　　“好啦，今天我们有这个机会，让大家最熟悉的高、中层领导们每人说一句话。”寒喻把麦先给邓睿，自己坐回周易身边。
　　
　　邓睿笑笑，回头看了我一眼，便又看向大家：“这一年半，突然觉得人活着有意义了。不管是因为秦骁，还是因为你们，我的人生真真正正的被你们改变了。所以，谢谢！”
　　
　　麦传到我这里，之前心中的千言万语，此时却说不出一个字。想来想去，还是要说些感谢的话，“本来不想在凤城停留太久，没想到被你们拖到现在都没有离开。看来我要盘算一下养老问题了。谢谢兄弟们，你们的情义，我这辈子都会放在心里感恩的。谢谢！”
　　
　　不知为什么，刚刚寒喻和邓睿说话的时候，大家都在笑。而我说完之后，大家都在哭。也许，这一年半，真的太不容易了。
　　
　　周易接到麦，只轻轻说了一句：“骁帅，谢谢你！”
　　
　　楚梅也是同样的话：“骁帅，谢谢！”
　　
　　郑栖总是带给我惊喜，一杯他自己调制的金司令，“骁帅，谢谢你来到我们中间。未来Ｎ多年，你永远都是我们的元帅，是我们的司令。”
　　
　　接过杯子，我饮了一口，甜美冰凉的苏打水里混合着干金酒和砂糖的味道，充满了古代风情的味道。
　　
　　麦交到罗宸手里，只见他微笑着说了一句：“有这么优秀的同事在一起打拼事业，我很庆幸自己当初的选择没错。谢谢你们，兄弟！”
　　
　　赵愁城的沉默总是带着冷冷的感觉，今天却不然，“首先谢谢你们，之后想谢谢骁帅留下来，最后希望我们的未来会光明一片！”
　　
　　“我只有两个字，谢谢！”丁悠的惜字如金，总让人爱恨交织。
　　
　　“我也想谢谢骁帅，希望永远和你在一起。”花麦也笑着说。
　　
　　许俊浩抓过麦，对着我深情地说：“骁帅，我爱你。明天给我升职吧，请你吃一年的巧克力。”
　　
　　一巴掌拍疼了许俊浩，昊云笑眯眯地接过麦，只说了一句：“许门面，你看老邓的眼神都能杀了你，还敢调戏骁帅。”一句话逗得大家哈哈大笑，昊云立即正色地说：“什么也不多说，就觉得在公司里混到退体回家养老，这辈子知足了。”
　　
　　今天没有请客服部和广宣部的美女们，但是单单有一个人是不能被丢的，那就是‘冷艳美人’伊藤蓝。当这位平日里仪态庄重、举止优雅的职场女性接过麦后，先是一阵低泣的沉默。然后，才慢慢忍回眼中的泪，微笑着说：“我曾经对骁帅说过，他在公司里不停留超过半年，但是他一直这样坚持下来了，而且得到所有人的喜爱。骁帅，谢谢你的坚持，并且谢谢你能留下来。”
　　
　　“骁帅帐下四大将军每人一句话。我先来……”李笑清了清嗓子，对着我说：“人生知已最难求。”
　　
　　龙昭祁接到麦，也对着我说：“日夜相守血泪流。”
　　
　　叶问天笑笑，同样对着我说：“兄弟情谊深如海。”
　　
　　萧子轩最后的一句，仍然看着我：“天长地久终不休。”
　　
　　“打油诗，还挺押韵的。”雷亚禀接过麦，和苏宥禀一起深情的对我告白：“骁，Ｉ love you！”
　　
　　萧洋和栾真夜没有接麦，也许因为当初童年君的事情，大家有着尴尬。但是我向他们伸去的手被紧紧握住，我知道从此再也没有不言而喻的敌对。
　　
　　公司被称为‘三神话’的人登场，总是带着那么一点儿意想不到的精彩。唐十六，江路和袁禾唯竟然跑到小舞台上，唱起林俊杰和金沙最新推出的单曲《发现爱》。优美流畅的旋律像盛夏里的一抹清新的风吹入心房，带着爱情的甜蜜。
　　
　　舒缓浓情的乐曲仍然在重复着，俊郎的男声和甜美的女声混合在一起描绘爱情的美，所有人都沉默地感受着这一刻的幸福！
　　
　　为事业打拼的我们还在；为梦想而奋斗的我们还在；为未来许下承诺的我们，一直都在，永远都在……
　　
　　叽叽喳喳路人小孩 
　　噘嘴的你站在露台 
　　阳光眯着眼看我们 
　　同时也 发现爱 
　　嘀嘀咕咕我该不该 让你看穿 
　　冰淇淋 的默契 就是爱 
　　浓郁香草 巧克玛瑙 
　　不觉中悄悄融化了 
　　变成最幸福的味道 
　　忘了烦恼 可爱多好 
　　不需要说什么 
　　呼吸之间 就尝到了你我 
　　心电感应 
　　我看见 love’s in the air 
　　丘比特苦恼 唠叨的月老 
　　缘分来了 他们谁也管不了 
　　就放手去爱 love is in the air 
　　花开的很好 风吹的很好 
　　只要你在什么都好 
　　爱的香味随空气飘 
　　
　　（完）
