无盐男情事
　　作者：伴夏

　　楔子

　　我国东北地区是处于亚寒针叶林带与落叶阔叶林带交接处，它的植被特点就是……
　　“施宇先生，您又神游到哪里去了？”
　　“施宇，施――宇――!”一声怒吼震的台下的学生们个个低着头，悄悄翻着眼，瞄向这被吼的主角，果然和大家想的一样，这人，压根没听见，那姿势那神情就像千年不变一样定在那儿。
　　“哎，又要开始了。”此起彼伏的叹息声充满了教室，让人在这炎热的夏天里感觉又少了一丝生气，多了一点无奈。
　　“铛铛铛”伴随着鞋跟砸地的声音，台上的美女老师走到了教室最后一排仍然一动不动的施宇面前。
　　啪的一声，一本新华字典砸在了施宇头上，被砸的还没反应，字典的主人小声的抗议了。
　　“能不能不要每次都用我的字典啊，还每次都砸坏，都不知道多少页被重新粘过了。”
　　“你闭嘴”美女老师再次怒吼。
　　抗议的男孩缩缩脖子，没骨气的不吭声了，他决定还是忍了吧，哎。
　　终于终于，我们的施宇同学以他超级迟钝的五感感知到了周围的动静，茫然的抬头望着一脸怒容的地理老师，无奈的开口：
　　“又怎么了啊，您怎么总是生气呢，什么时候也能控制一下脾气啊！”
　　“哎呦，别每次都拧我的耳朵行不行啊，我去教导处投诉你体罚学生了啊！疼死了！”
　　“你去，你去，早知道你只会惹我生气，生下来的时候就应该把你丢在医院，让人拣了去，让别人受这个罪去，天哪，我究竟是什么命啊，这么不贴心的儿子怎么就发给我了啊！”
　　“施老师，请注意您的语气，现在我是您的学生，不是您的儿子，都什么跟什么啊，我还没抱怨老天发给我这样暴脾气的母亲呢，真是。”
　　“你你你个不孝子，不是，你个不听话的学生，上课不好好听课，你发什么呆啊，还张着嘴，
　　耷拉着脑袋，那隔壁的地面到底有什么好看的啊，马上就要会考了，你能不能专心一点，去把你家长叫来，气死人了，哼！”
　　施宇只能无数次的翻着白眼，无数次的埋怨老天给了他这样笨的妈妈，都说他 ，天知道这是遗传的，他有什么办法。
　　“那个，老师，您就是施宇的家长。”同学甲好心提醒。
　　“哦，对哦，你个臭小子只有我这个家长，回家再收拾你，现在给我好好听课。”临走还踢了自家儿子一脚。
　　教室终于恢复了秩序。“呼”，整齐的松了一口气的声音，显然这班级的学生对于这样的剧码都已经司空见惯，火爆女老师与温吞水男生，真像演电视啊。
　　施宇其实什么都没想，他只是纯粹的在发呆，不知道为什么他总是不经意地就会处于发呆状态，所以被同学称为最迟钝的人，说他是迟钝的人倒也中肯，他基本上对任何事物都兴趣缺缺，总是灵魂在出窍。
　　日子过的真平淡啊，施宇对于这种平淡倒也没有什么不满，可是他家的女王，他家的母亲大人不愿意，总是说抱错了儿子，这个呆小子决不是出自她施美的肚子，长相一般也就算了，性格还沉闷，哪有她施美的基因啊。
　　人家母亲是一天三次关爱，他家母亲是一天三次抱怨，所以导致上课都经常以为是在家里，做出暴力的事情，被同学们誉为“女火龙”。放学铃声响起了，施宇缓缓起身，跟着大部队向外走，走向自己的自行车，等待他家美女。
　　从去年也就是他16岁开始，他那美女老妈就非要他载着她回家了，说是要增进母子感情，谁叫他总是对她不理不睬。
　　他没有反抗的权利，可是真的想提醒自己老妈他是她儿子，不是她老公，天知道他老妈的老公，自己的爸爸长成什么样子，老妈从不提起，他也没有问过。停止思绪，因为他那老妈晃过来了。
　　“儿子，咱回家吧。”自动坐到后座上。
　　“妈，你还是开你的QQ吧，自行车带人违反交通规则。”
　　“我不要，养儿子白养的啊。”
　　“妈，你养儿子就是为了坐自行车回家啊！”
　　“别废话，快走，妈回家做好吃的给你。”
　　“……”
　　施美和施宇两母子每天就是这样过着，平淡却也幸福，虽然儿子太呆，母亲太火爆。
　　“妈，你减肥吧，太重了……”施宇抱怨着……
　　“你个不孝的东西。”施美愤恨。“啪……”
　　“别打别打，就知道打我，我怎么那么命苦啊我……”施宇继续抱怨却越来越小声，最后变成不能让美女老妈听见的独自咕哝声。
　　“碰……啪……哐当……”连续的碰撞和重物落地的声音。
　　施宇很莫名，感觉自己飘了起来，眼下是什么状况，他看见自己和老妈血肉模糊的身体在路边一动不动，一辆银色轿车下走下来一个衣着奇怪的银发男人，嘴里还念念有辞。
　　“罪过罪过，你说阎王开车撞死人算怎么回事嘛，你倒是说啊你。”又一个声音响起了。
　　“他本来就该死了嘛，只是这种死法那个了点。”一个看起来十岁左右的小男孩也下了车。
　　“我敬爱的大人，他妈可不该死。”银发男人斜眼看着男孩。
　　“那就和她儿子一起走，正好有伴，到那边也不错嘛。”男孩无所谓的哼哼……
　　施宇明白一点了，他和老妈被撞死了，就是那个小屁孩和那银发男人干的。自己的魂魄升起来了？那老妈的呢，怎么没看见？他刚想发声，那银发男人就朝着他的方向说道：
　　“那个，不好意思了啊，这个死法不大雅观，不过你也该走了。”说完手一挥。
　　施宇什么话都没说出口，就觉得一阵强风一样把他吹走了，魂果然没重量啊，人家一挥袖子，施宇的魂就飞没了，自然意识也没了……
　　“大人，您还准备欣赏多久啊，拜你所赐，这俩都没人不尸模样了，快回去吧，让长老们知道了，我就惨了……”这边的银发男人挥完衣袖，赶紧抱起拽拽的男孩消失了……

　　第一章

　　疼，十分非常特别的疼，这是施宇恢复意识后的第一感觉。
　　勉强睁开眼，突然的光亮让眼睛不是很适应，眼前站着一个男人，因为是仰视，再加上强光，面前的这个人只能是一个剪影。
　　还没等施宇意识完全清醒，剪影开口说话了。
　　“看在丞相的面子上，朕勉为其难的临幸你一次，最好别再想有下一次。你那老祖父也太不自量力了些，哼，从今儿起，你就住到兰心苑去吧。”说完转身就走，突然又停住了，这次对着地下说话。
　　“那个谁，马上收拾收拾公子的东西，搬过去吧。”然后大踏步的走了。
　　施宇这才发现地上还跪着个小丫鬟。
　　“是，奴婢遵命。”小丫鬟颤抖的回应着。
　　看她半天还没有起来的意思，施宇只能出声叫她。
　　“你可以起来了，他走了。”施宇的喉咙有些哑。
　　“啊？公……公子。”那小丫鬟赶紧起身，不知道是不是跪的太久了，身体一阵摇晃。
　　“你小心，哦，真疼，我这是怎么了？”施宇本想坐起来，失败了。
　　“公子， 您别动，让玲珑来。”小丫鬟忙窜到床前，没站稳又跪到地上，脑袋还撞到了床沿，施宇刚想出声，就看她晃晃脑袋，然后用关切的眼神看着施宇。
　　“我这是怎么了？你叫玲珑？”施宇听见她叫自己玲珑。
　　“那个，刚刚王上不是来咱们这里和公子您……和公子您……哎呀就是临幸公子嘛，现在公子感觉怎么样？”
　　“王上？就刚刚那剪影？”
　　“剪影？什么剪影？”玲珑一脸纳闷的看着施宇，不明所以。
　　“啊，公……公子……？玲珑突然指着床上大喊。
　　“玲珑，你别吓我好不好，怎么了？”施宇朝着玲珑指的地方看了看，不看不要紧，一看，也和玲珑一反应。
　　床上有大摊的血迹，就在施宇身下的部位，让人看了还真是触目惊心，施宇拜这血迹所赐也突然清醒了些。
　　“玲珑，你刚刚说临幸？”
　　“是，是啊。”玲珑还看着床上的血，心有余悸。
　　施宇大概明白了，自己这是穿越了，还十分倒霉地刚刚穿越就刚被XX过。这会疼的他腰都直不起来，还有那床上触目惊心的血迹，看来，那位剪影真狠啊，完全不估计这身体的承受能力。
　　正当施宇思考着，耳朵里传来了哭声，只见玲珑那丫头，有点嚎啕大哭的架势。
　　“玲珑，你干嘛大哭啊。”
　　“公，公子，您，您留，留了那么多血，哇……公，公子你会不会死啊，哇……”不问还好，一问，这丫头，哭的惊天地泣鬼神的。
　　“好了，玲珑，别哭了，我没事。”虽然很疼，可是应该也不至于就这样挂了吧。
　　那小丫头，根本没听这一茬，自顾大哭，施宇揉了一下头。
　　“玲珑，别哭了。”他只能大喊，还真管用，哭声嘎然而止，那丫头瞪着眼张着嘴挂着眼泪鼻涕看着他。
　　“别发傻了，我浑身都疼，想洗个澡。”施宇想迅速清洗下，对这满床血腥味还有一股莫名的味道很反感。
　　“哦哦，玲珑这就准备热水让公子沐浴。”说完就从地上爬起来箭一样冲了出去。
　　这丫头是不会走路还是怎么着，不是径直摔过来，就是嗖的跑没影。
　　一会的功夫，玲珑就回来了。
　　“公子，可以沐浴了。”
　　“去哪沐浴？”施宇见她空手回来，便开口询问。
　　“浴阁啊，公子不是每天都在那沐浴的么？”玲珑有点莫名。
　　“哦，那个玲珑啊，也不知道是不是失血过多，刚刚其实我昏过去了，醒来就好像不大记得以前的事了。”
　　“啊？不记得了？什么都不记得了？那可怎么办？”玲珑开始原地转圈。
　　“没关系，也许过几天就好了，玲珑你别急。你还是先带我去沐浴吧。”施宇只想赶紧洗澡，别的，以后再说吧，先安抚住这个有点少根筋的丫头吧。
　　“哦，过几天真的会好么？那公子，咱们走吧。”说完很贴心的上前扶着施宇。
　　不动不要紧，这一动，施宇觉得自己浑身都散架了，尤其是那特殊部位，像被撕开了一样的疼痛，让他站立都困难。
　　幸好有玲珑扶着，才没有倒下去，不过为了避免这丫头又大呼小叫，施宇咬牙忍着站起身，和玲珑向外间走去。
　　其实浴阁就在屋内，只是在隔壁，一个见方的池子，现在里面都是水，施宇遣走了玲珑，独自艰难的走进了浴池。
　　虽然那丫头开始死活不走，说得伺候他沐浴，最后还是施宇假装发火才成功让那丫头在门口等着。
　　他还适应不了自己洗澡，一个小姑娘在旁边看着。
　　池里的水温温的，大大缓解了施宇身上的酸痛，但是最疼的部位却没办法减轻。施宇边清洗自己边无数次的咒骂那个剪影，真TMD狠啊，是有仇还是怎么着，赶上S M了，BT剪影。
　　玲珑在门外守着，还是有点不放心，半个时辰了，公子怎么还不出来，所以就进去了。
　　“公子，您还好么？”玲珑试探的叫着，因为他家公子刚才轰他出去的时候脸色可不是很友善，她有点怕怕。
　　“恩，玲珑啊，你先出去，我马上就好了。”不知道进来多久了，因为施宇不知不觉的睡着了，一出门就看见玲珑。
　　“公子，洗好了？咱们回去？”玲珑询问着，语气还是比较小心。
　　“玲珑，干嘛说话那么小声，我刚刚不是凶你，只是想自己静静，你不用害怕。”施宇想起刚刚自己凶她的时候戏可能是做过了，吓着这丫头了。
　　“呼，早说嘛，把我吓的。”玲珑一听赶紧松了口气。
　　这个没心眼的丫头啊，施宇摇着头。
　　他们主仆二人又回到了刚刚那间房间。
　　“玲珑，刚刚我好像听见恩，那个是王上吧，说让咱们搬家是不是啊？”模糊中好像听见那剪影这么说来着。
　　“啊……”玲珑又是高声一叫。
　　施宇莫名，这丫头是怎么回事啊，书上不是说这但凡丫鬟什么的，都是唯唯诺诺，轻声细语，生怕犯错那种么。还是说这个地方的丫鬟都是她这样的，一惊一乍，不吓吓人就不舒服啊。
　　“又怎么了？”施宇无奈。
　　“王上说让咱们今天就搬进兰心苑，我都忘了。”
　　“那就现在搬嘛，你叫唤什么啊？”施宇嗤鼻。
　　“哦，对哦，那我收拾收拾，公子您先歇会啊。”然后又一溜烟不见了。
　　十几分钟就见这丫头抱了个大包袱进来了，还挺有效率。然后又开始收拾这屋里的东西。
　　“那个，公子，咱们的东西挺多的，可是兰心苑应该放不下，那该怎么办。”玲珑突然住手看着我。
　　“拿上随身衣物和日用品，其他的就不要拿了。”施宇也没太大概念，不过有了衣物和日用品也差不多了吧。
　　“恩，好 ，玲珑知道了。”然后就看见这小身影在施宇旁边忙碌着。
　　这丫头虽然有点一惊一乍，但是干活很利索，一会的功夫，就收拾出两个大包袱。
　　“公子，差不多了，咱们这就走吧。”然后小小的身子扛着两个大包袱，还腾出一只手要扶施宇。
　　“不用扶我，我自己能走的，包袱我拿一个吧。”他有点不忍心看小丫头抗着快比她还大的俩包袱。
　　“公子，不用，您身子不舒服，再说这本来就是玲珑该做的事。”
　　施宇见她拒绝，也就没再坚持，因为事实上他现在站立都是咬牙忍着疼痛。
　　他们主仆二人七拐八拐的走了很久，终于在施宇已经要忍受不住的时候玲珑在一个貌似小院落前停了下来。
　　“公子，到了，这就是兰心苑了。”说着推开院门，自己先走了进去。
　　一进这院子，施宇感觉不到什么生气，满院的杂草，应该是很久没人住了吧。
　　“公子，您等我一下，我拿个椅子出来，您歇会，我去把房间整理一下。”然后径直走进屋里。
　　马上玲珑又走出来 ，搬了把椅子到阴凉的地方，让施宇坐了下来，转身收拾去了。
　　这时施宇有时间思考一下了，看来他的命不怎么样。他接受了自己在二十一世纪的中国已死的事实，也接受了穿越到这个不知名的地方，只是有些惦记老妈，不知道老妈是不是也和他一样在另一个空间活着。
　　要是老妈也穿越，她一定很开心，因为她总是梦想像小说里的人一样，到异时空去逛逛。
　　人家小说里的人穿越不都是要样有样，要钱有钱，要权有权，要爱有爱的么。怎么他穿越就不是了呢，哦，先不说长相，因为他还没看见自己现在是长什么模样。
　　那后几样也没有啊，刚来就被一个不知名的剪影王上大人□了，然后还辛苦自己搬到这个没人烟的地方，还好老天还没做绝，让他还有个小丫鬟，虽然这丫头看起来不怎么靠的住，一惊一乍的。
　　忍了忍了，现在施宇只想玲珑快快收拾好，自己能睡一觉，休息休息，这身体真的是被折磨够呛啊。
　　当施宇望眼欲穿的时候，玲珑走出来说收拾好了，施宇二话不说，赶紧进屋躺在不是很舒适的床上呼呼大睡起来……
　　梦里，这一天的一切都不是真的，他还是和他火爆老妈平静的生活着……

　　第二章

　　等施宇醒来，天已经全黑了，撑起仍然是浑身酸痛的身体，头也有些晕，估计失血过多吧，现在想起床上那一大摊血迹，还心有余悸。
　　“玲珑，玲珑，你在么？”施宇只能撑着身体高喊。
　　“在，在，公子，您醒啦。”玲珑小小的身体箭一样冲到施宇面前，让人很纳闷她哪来的爆发力。
　　“玲珑，你慢点，回头又撞着了。”施宇忍不住出声提醒，想起下午这丫头撞床头那一幕，估计撞的不轻，这会脑门还青着呢。
　　“嘿嘿，不会的，再说玲珑身子强壮，不怕。”边说边摆弄衣角，施宇想不到这丫头还会不好意思。
　　“玲珑，我有些饿了，有吃的东西么？”施宇的肚子适时的大叫起来。
　　“有，不过凉了，公子，您稍等一下，我热一热啊。”转身就跑了出去，施宇再一次确定玲珑这丫头不会走，只会跑。
　　大约十几分钟，玲珑就折了回来，端了饭菜进来。
　　“公子，您吃吧。”
　　“好，玲珑，你吃饭了么？”毕竟初来乍到，还不知道这里都是什么规矩，怕这丫头没吃饭。
　　“没有，本来都是和临近几个宫的宫女一起吃的，可是今天咱们搬这来，御膳房虽然没有忘记公子的膳食，但是我却不知道去哪吃饭了。”玲珑小声的说。
　　“这样吧，玲珑，以后你就和我一起吃饭好了，这说起来也是我连累你，我不着咱那王上大人喜欢，咱们才被发配到这来的。”施宇拉玲珑一同坐下。
　　“不，公子，这不和礼数，玲珑只是个下人，怎么能和公子一起用饭呢。”玲珑摇着头不肯坐下。
　　“那你不吃，我也不吃了。”施宇索性放下筷子就这么看着玲珑。
　　“公子，您别这样啊， 这要是让别人看见玲珑和主子一同进食，可怎么了得啊，玲珑会受罚的。”玲珑还是摇头。
　　“玲珑，你看咱们这没人烟的地方，怎么会有人来啊，再说了，就算有人来，看见了又如何，我是你的主子我乐意，别人管不着。这以后，我的生活还全靠你照顾着呢，你不吃饱怎么行呢，你说是不是。还是玲珑你看公子我不得宠，不想照顾我啊！”施宇见玲珑主仆观念很强，就只能选择迂回战术了。
　　“怎么会呢，玲珑进宫时间短，跟在公子身边，公子对玲珑一直很好。虽然眼下咱们处境是不如以前，但是没关系，公子您放心，玲珑一定会好好照顾公子的。”玲珑目光坚定的看着施宇。
　　“那就好好吃饭，吃饱了才有力气干活，才能好好照顾我，来吧，就这么说定了。”施宇一把拉玲珑坐下来，他实在是很饿啊，不想再和这固执的丫头蘑菇了，就索性自己决定了。
　　那边玲珑看公子非要这样，也就坐了下来，也实在是因为不知道还能去哪吃饭了。她们主仆二人的晚饭是两荤两素一汤，寻常人家的话，两个人吃这样的饭菜已经是不错了，甚至有的人家还吃不上这样的饭菜。但这主仆二人，身在皇家，也是着实过分朴素的吃食了。
　　施宇吃的很饱，他一直不挑食，什么都会吃的很香的，所以他对晚饭没什么不满。倒是一旁的玲珑很奇怪的看着他。
　　“公子，你吃了好多青菜。”
　　“是啊，吃青菜好啊，青菜含的维生素高，你也多吃些。”
　　“维生素是什么？可是公子以前最讨厌吃青菜了，说吃青菜就觉得自己是只羊，在吃草，说青菜颜色不好看，还没味道。”
　　“啊？我有这样说过么？我不记得了，反正我现在很喜欢吃青菜，而且觉得青菜的颜色好看，又好吃。”施宇只能继续假装失忆，虽然方法老套了些，但想不出更好的解释了。
　　“公子，以前的事你真的一点都不记得了？”玲珑有点纳闷。
　　“是啊，什么都不记得了，我就像刚出生，对自己，对这个世界一无所知。”施宇摊开手，很自然的表现着失忆。
　　“那可怎么办啊，还是请御医来看看吧。”玲珑语气有点着急了。
　　“不用，你和我说说不就好了。”
　　“可是，玲珑一个下人，知道的东西也有限啊。”
　　“没关系，把你知道的告诉我就好了。”看玲珑一脸傻傻的看着自己，施宇就接着又说“这样吧，玲珑，我问你答，知道的就说，不知道的就算了，以后我问别人，听懂了么？”
　　“懂了，公子您问吧。”玲珑此时表情很认真，像是在完成什么巨大任务。
　　“我叫什么？”首先得问自己名字吧。
　　“啊？”玲珑显然是没反应过来。
　　“我说玲珑啊，你好像不大专心嘛，我问你我叫什么名字？”施宇只能出声提醒。
　　“公子，您连自己的名字都不记得啦，忘的也太彻底了吧。”
　　“我不是说了么，我什么都忘记了，好了，玲珑，你回答就是了，你这样，到明天早上我也问不完啊。”施宇有点对眼前的丫头无奈。
　　“哦，哦，玲珑知道了。公子您叫宁冰，今年十八岁。”玲珑终于整顿好头脑回答着。
　　“不错，知道举一反三了，我们玲珑还是很聪明的，呵呵。那接着啊，恩，我是什么身份？”
　　“您进宫前是咱们月影国左丞相的幺孙，现在是王上的妃子，但是没有封号。”
　　“哦？”施宇有些意外，看来自己的身世应该还算高贵啊，为什么会遭到这样的对待呢。
　　“那，我进宫多久了？为什么得罪了王上？”
　　“您进宫三个月，从您进宫开始就是我伺候您，今天是王上第一次临幸您，至于得罪王上，玲珑就不清楚了。”
　　“没有得罪？那这样的待遇？算了，以后会清楚的。玲珑，你进宫多久了？”
　　“啊？您问玲珑啊，玲珑进宫只有半年。”
　　“那玲珑今年几岁？”看这丫头年纪应该很小吧。
　　“玲珑十四岁。”玲珑现在回答问题思路清晰多了。
　　咦？宫女不是都从小就进宫的么，这里难道不是？施宇有点纳闷，却也不多想。
　　“恩，玲珑，你刚刚好像说，咱们国家叫月影国？”施宇继续问。
　　“对，咱们国家是月影国，和咱们月影国临近的还有南面的日照国和北面的星闪国。”玲珑又聪明的多说了一点。
　　“那东西呢？东西面是什么？”
　　“东面是海，西面是魅林。”
　　“魅林是什么？”施宇有点好奇，这名字挺怪。
　　“魅林啊，听说是没有边际的树林，那里的树木高的好像和云一样。但是人们都不敢接近哪里，传说魅林里都是妖怪，进去的人都是有去无回的。所以我国有法令，月影国国民不得擅入魅林，违令着，连家属一起永远逐出月影国。”
　　“这魅林听起来有点意思，有机会还真想去看看呢，不过估计我也没这机会了。”施宇嘟囔着。
　　“什么，公子想去魅林？千万不要啊，都是妖怪，会被吃掉的。”玲玲一副害怕的表情。
　　“这么害怕干嘛，好像你去过一样，我只是说说而已，你觉得我有机会去那种地方么？”这丫头，什么时候能不大惊小怪的啊。
　　“哦，说的也是，呵呵，是玲珑瞎担心了，公子，您还有什么要问的？”
　　“那个，玲珑，我是男人吧。”施宇只能一点点问，其实他是想问，为什么王上要纳他这个男人为妃。
　　“当然，公子，您和玲珑在开玩笑？”玲珑看怪物一样看着施宇。
　　“好好回答就是了，哪那么多话。那王上也是男人吧？”施宇继续迂回。
　　“是啊，公子，您的问题好奇怪。”玲珑这会的眼神像在看白痴。
　　施宇瞪了她一眼，这丫头赶紧收回明晃晃的鄙视。
　　“那王上的妃子都是男人？”那个剪影是GAY？
　　“不是的，其实，就您一个是男人，其余后宫三千佳丽，都是女人。”玲珑这个回答让施宇吃惊不小。
　　“那为什么只有我一个？”晕，这剪影还是个BG.
　　“这个玲珑就不知道了，但是当时王上下旨让您进宫为妃的时候，所有人都很吃惊，虽然我朝也有王上纳男妃的先例，但那都是很久以前的事了。现在这位王，应该是不好男色才是，至于为什么招您进宫，就不是我们这些下人该知道的了。”玲珑也是一脸奇怪的表情。
　　施宇好像看到了一些端倪，难道接自己进宫不是那个剪影自愿的，自己之所以会有这种待遇都是报复？想不通，施宇决定不想了。
　　又感觉疲惫了，看来身体还没有休息好，也不知道这是几点了。
　　“玲珑，现在是什么时辰了？”
　　“已经是子时了。”
　　“子时？半夜了？我睡了那么久？”施宇没想到，还以为最多八九点呢。
　　“是啊，公子可能是太累了。对了，公子，今天您歇息的时候我瞒着您去了太医院。”玲珑突然低下了头。
　　“去那做什么？”太医院是太医们呆的地方么。
　　“今天您流了那么多血，我实在不放心，就去找了一位李太医询问，太医听了以后给了我这个药膏，说给您的伤处涂抹，两三天您就会好了。”说着拿出了药膏样的东西。
　　“玲珑你，谢谢……”施宇感到一阵温暖，这个丫头，虽然有点笨笨的，但是却是这么的知冷热。
　　“公子，您是哪里伤了，玲珑给您上药好么？”
　　“啊？上药？不用了，玲珑，还是我自己来吧。那个今天太晚了，我也不问你什么了，你先回去睡吧，我也要休息了。”边说边把玲珑推了出去，开玩笑，让个小丫头给他那里上药，他还有脸活么。
　　玲珑突然被推到门外，还在持续错愕中，没明白状况，半天才甩甩头，回房去了，脑子里一直在想着屋里的宁冰公子是不是中邪了……

　　第三章

　　这一夜，施宇睡的还算安稳，醒来早已经日上三竿了，推开房门，就看见院子里忙碌的身影。
　　那小小的人，正拼命和院里比她还高的蒿草奋战，看她憋红了脸，似乎用尽全身力气也拔不动那棵草，然后这丫头竟然气急败坏的踹了两脚她愤恨的植物，一不小心跌倒在地上，施宇实在忍不住笑出了声。
　　“咦，公子，您醒啦，玲珑这就给您热早饭去。”这边玲珑看见走出房门的施宇，一骨碌就爬起来，飞奔而去，留下刚要张嘴说话的施宇，宁冰是也。
　　来这世界才一天，施宇对于这唯一见过的人已经无语了（他自动忽略了某只剪影），只能悻悻的收回刚伸出的手，闭上刚张开的嘴。
　　施宇转身又走进屋里，他还没有梳洗呢，看见脸盆里的清水，施宇满意的笑笑，一定是玲珑趁他还没起的时候为他准备的，他洗了脸，又漱了口，发现桌上有一面铜镜，这才想起自己还没看过这副身体的模样呢。
　　坐到桌前，拿起铜镜，施宇有点意外的看见镜子里反射出来的，并不俊美，充其量只是称之为清秀的脸。其实施宇本身并不在意自己长的美丑，只是这和他所知的不大一样。
　　拜他那超喜欢看小说的老妈所赐，施宇一直认为这穿越了的人，都应该钻进个美丽的身体里，在不知名的时空兴风作浪。
　　很显然，小说是骗人的，要不就是他是个例外，当然他更愿意相信是前者。
　　正在仔细观察着镜子里的脸，他家的玲珑丫头又一次闯入，没错，是闯入，就她这种进门的速度与音量，不知道的还以为砸场子的进家门了。
　　“我说玲珑，我再一次提醒你一下，不要这么着急嘛，你可以慢慢来，慢慢来。”施宇无奈中。
　　“可是马上就该吃午膳了，公子，您得抓紧吃了，所以，所以，玲珑才有点着急的。”丫头喘着气说的理所当然。
　　“啊，已经这么晚了么，那我先不吃了，一会连午膳一起吃吧。”施宇很自然的说着。
　　“不行，不吃早膳怎么行。”玲珑突然大嗓门的喊起来，把施宇吓一哆嗦。
　　看来他得想办法板板这丫头的毛病。
　　“玲珑，你是想吓死你家公子我么？还是你对我很有意见？还是你准备骑到我头上？这么大喊大叫像什么样子？恩？”施宇假装严厉，果然收到了想要的效果。
　　“对，对不起，公子，玲珑知道错了。但是，公子说不吃早膳了，玲珑也是一时着急，公子的身体本就羸弱，再加上昨天又流了那么多血，不吃饭我怕您身体吃不消啊。”玲珑越说越小声，越说语气越委屈还夹杂着担心。
　　“恩，恩，算了，就听你的，我少吃一点就是了。”施宇还是很感动的，原来是担心他啊。
　　“真的，太好了，公子您快吃吧，呵呵。”然后又恢复了常态，笑眯眯的看着施宇，这让施宇有刚刚她是假装的害怕的感觉。
　　“玲珑，你刚刚是在拔草啊。”想起刚刚这丫头的笨样，他就又想笑了。
　　“是啊，院子里的草太多了，我想把院子清理出来。”玲珑自动忽略自家公子脸上的笑意，回答着。
　　“恩，这样吧，一会我和你一起锄草，你看怎么样。”就以她那种拔草的速度，院子什么时候才能有个正常的样啊。
　　“那怎么行，绝对不行，公子，你放心，玲珑一个人行的。”她也知道自己刚刚拔草的样子可笑了点，但也不能让公子动手啊。
　　“可是你一个人得什么时候干完啊，我也没什么事做，很闷的，玲珑，你就让我帮你吧，好不好。”施宇试图劝服这个固执的丫头。
　　“还是不行，先不说您是主子，不能干这吓人干的活，就是您的身体，我也不能让您来干这粗活啊，公子，我一个人呢就够了。”玲珑很坚持。
　　“那好吧，那你干活，我在院子里阴凉的地方看着总行了吧。”施宇想在旁边提提意见什么的，看她刚刚的劲头可不容易战胜那些草啊。
　　“好，公子，我搬张椅子到院子里，您等着啊。”说完，玲珑搬起椅子就走。
　　施宇跟在后面，看见玲珑把椅子放在了树荫下，就坐了过去。
　　“好了，公子，您就在这坐着吧，要是有什么不舒服，或者想喝水什么的，就叫玲珑。”玲珑转身准备继续拔草，她就不信搞不定这些草。
　　“那个，玲珑啊，你是不是考虑先把草的上半部分切掉啊，短一点是不是好拔一些？就是不切掉，你看是不是该拔草的下半部分，而不是上半部分啊。”施宇好意提醒，他实在是看不下去了，哪有人拔草就拔尖的，那怎么可能拔的出来嘛，他家这个玲珑啊，还真是有点小笨啊。
　　“哦？是这样吗？我试试啊！”玲珑有点怀疑的伸手全力拔草的下半部分。
　　“噗……哎呦……”两个声音结束后，施宇眼前的画面是，玲珑手里捏着被连根拔起的草，而玲珑呢，也坐在地上，还咧着嘴笑。
　　“公子，你看，我拔下来了耶，您说的办法真管用啊，哦，哎呦，好疼。”这丫头边喊边揉着屁 股，肯定刚刚摔疼了，但是马上起来继续奋战了。
　　“玲珑，你小心点，这样下去，草拔完了，你也摔坏了。”本来施宇想说草拔完了，你屁 股也开花了。
　　“好好，知道了，公子。”玲珑边答应着，边拔草，这下顺利多了。
　　一会的功夫，院里大半的草都被玲珑拔掉了。施宇看着玲珑的小脸越来越红了，还流了很多汗。起身进屋，倒了点水准备给玲珑送去。
　　“玲珑，喝点水吧，累了吧，走，回屋歇会儿。”施宇说话间已经走到玲珑身边了。
　　“啊，公子，谢谢公子，只是以后别给玲珑倒水了，这是玲珑该为公子做的。”玲珑虽感激的接过水，但是仍然固守着主仆之分。
　　“好了，别嗦，快喝吧，然后回屋歇会。”施宇懒得和她说了，反正也说不通。
　　“公子，您歇着，我再干会。”转身就又想拔草。
　　施宇见这丫头不肯休息，太阳很大，怕累坏了她，就想别的办法阻止她，成功了。
　　“玲珑，我饿了，我要吃午膳。”施宇突然大喊自己饿了。
　　“啊？公子，您刚吃过啊，这么快就饿啦？”玲珑回身看着施宇，纳闷中。
　　“我不管，你别干那个活了，去御膳房给我端饭，我饿了。”端饭比拔草总容易点吧，还可以让她和自己一起吃，这就能歇会了。
　　“好好，我这就去啊，反正也到了吃午膳的时间了，公子，您等一会，我去去就回。”玲珑说着回屋里，洗了洗手，就去御膳房端饭去了。
　　施宇为成功让玲珑停止拔草而沾沾自喜，他发现自己这个小丫鬟啊，硬命令不大管用，一定要采取迂回战术，那就灵了。
　　可是奇怪的是，施宇这边左等右等，就是等不到玲珑回来。施宇有点着急，不是有什么事吧，决定去御膳房找玲珑。
　　可是最常见的情节出现了，施宇迷路了。
　　出来的路上施宇有碰见一个小丫鬟，问她御膳房的位置，那丫鬟随手一指就转身不见了。他顺着小丫鬟指的方向，七拐八拐的，迷了路，这会跑到湖边了，施宇只能一次次骂自己太笨。玲珑那丫头要是已经回去了，又发现他不见了，一定急死了。
　　正当施宇发愁的时候，他发现湖边的亭子里好像有个人，他赶紧跑过去问路。
　　“这位公子，您好。”从穿着上看，这应该是男性，就是瘦了点，施宇也不知道该怎么称呼，就只能称之为公子了。
　　“恩？”男子并没有转身，也没有说话。
　　“这位公子，打扰您了，请问御膳房该怎么走？”施宇觉得这人有点奇怪，但是还是问了想问的，这时他转过了身，施宇一看面前人的容貌，傻了。
　　“对，对不起，这位小姐，我以为以为您是位公子。”眼前这人长的非常美丽，若用花来形容，绝对是朵艳丽的牡丹，施宇没想到这竟是位小姐。
　　“我最恨别人说我是女人，睁大你的眼睛看清楚，本公子哪里像女人，啊？”这个人突然大吼，语气十分不悦。
　　刚刚施宇只注意这人的容貌，因为太过美丽，所以一下以为是位小姐。现在仔细一看，眼前人，除了一张风华绝代的容貌以外，修长的身形，前胸扁平，最关键的是他还有喉结，赫然是个男性。
　　“啊，对，对不起，这位公子，是我认错了。”施宇赶忙道歉，妈呀，活脱一人妖，男人咋长的这么好看。现下自己这张脸和眼前的人比起来，简直是一个天上一个地下啊，人和人差别也忒大了点。
　　“算了，不和你一般见识，你刚刚说什么？”显然刚才这人没听见施宇的话。
　　“请问御膳房怎么走？”施宇再次发问。
　　“哦，你叫什么名字？”这人不答反问，施宇有点错愕，不过还是耐着性子回答，谁叫有求于人呢。
　　“我叫宁冰。”施宇说出了在现世的名字，到此时他也开始提醒自己，以后自己就是宁冰，免的生出事端。
　　“宁？你叫宁冰？”这人继续发问。
　　“是的。”
　　“哦，你是说御膳房是吧，正好我也要去，一起吧。”说完这人就转身走了，不给宁冰愣神的时间。
　　这边宁冰赶紧跟上，一路两人再没有多说话，宁冰在心里对走在前面的人下了定论，恩，这是一个怪人。（作者喊道：“这叫什么定论啊？”晕！）

　　第四章

　　又是一通七拐八拐，前面那位同志突然停住了，害得宁冰很直接的就撞到他的后背，鼻涕眼泪一大把。
　　那人转身看了了一眼宁冰，表情嫌恶，让宁冰看了怒从心中起。
　　“你干嘛突然停住啊，我的鼻子差点撞歪了。”宁冰边擦眼泪，边揉鼻子。
　　“自己笨就承认，还赖在旁人身上，那么大的字都没看见，就知道横冲直撞，怨得了别人？鼻涕眼泪的蹭我一身，我没发火，你还嗦起来了。”面前这个姣好的容颜因激动而扭曲。
　　“什么字不字的，啊，御膳房，到了啊？”果然好大的金字招牌，宁冰找玲珑心切，才懒得和这人妖计较。
　　一进到御膳房，有点傻眼，刚刚在外面也没仔细看，就冲了进来，这里可真够大的啊，里面足有上百个人在忙碌着。好在人人都在忙着，也就没人注意到闯进来的宁冰。
　　宁冰把偌大的御膳房转了一圈，也没见玲珑的身影，难道已经回去了？这时听见好像是偏门那有争吵的声音，宁冰不由自主的朝声音的来源走去。
　　“你这丫头还不走？没看这御膳房上上下下都忙着给辰妃娘娘准备宴席，今儿辰妃娘娘的娘家来人，我们都忙的飞起来了，哪有空管你们的闲事。”一个男声粗声粗气的撞进宁冰的耳朵。
　　“辰妃娘娘的宴席重要，我家公子的午膳就不重要了，再怎么说，我家公子也是主子，饿着了主子，你们担待的起么？”他家玲珑的声音传来。
　　“呸，要当主子回丞相府去，住冷宫的人还敢妄称主子？老子没时间伺候。”男人粗鄙的吐着口水。
　　“你说什么冷宫，不准你这么说我家公子。”玲珑声音听起来很愤怒，宁冰听着放心了，玲珑没事就好。
　　“滚滚滚，别耽误老子功夫。”宁冰跑到声音的源头，正看见一个仆人模样的男人抬手就要打玲珑。
　　他刚要上前制止，就见玲珑一个侧身闪躲过去了，他还没看明白怎么回事，那壮汉已经在地上跌个狗吃屎了，玲珑边扑扑衣服，边鄙视在地上嚎叫的男人。
　　“一个大男人动手打一个小姑娘，亏你想的出来，可惜你打错了人，姑奶奶对付十个你这样的也绰绰有余。”他家玲珑好帅，宁冰看傻了。
　　这时这位女王一样高高在上的玲珑看见了宁冰，紧张的跑了过来。
　　“公子，您怎么到这来了。”玲珑满脸诧异。
　　“你这么长时间还没回来，我担心有什么事，就找来了，玲珑，怎么回事啊？”
　　“这些狗眼看人低的东西，不给公子准备午膳，说是忙着辰妃娘娘的家宴，没空理咱们，我一时气不过，就和她们吵了起来。”玲珑十分愤恨，真想再去补一脚。
　　“你你你，你个泼妇，告诉你，大爷今天就是没功夫伺候你们，怎么着，想吃饭，自己做去。”地上的男人连滚带爬的跑了，临走还不忘叫嚣。
　　“你别跑，你回来，哎？我们公子的午膳。”玲珑朝着男子跑的方向大喊。
　　“算了，玲珑，我也不是很饿，没关系，犯不着和这些人生气，咱们先回吧。”宁冰彻底明白自己的地位了，连饭都没人愿意给做，可怜哦，他真够倒霉的。
　　一抬眼，看见了刚刚带路的人，他正饶有趣味的看着。
　　“啧啧，可怜，真不招人待见啊。”这人一脸幸灾乐祸，小心眼的家伙，这是□ 裸的报复，怪他刚刚埋怨他。
　　“本公子就是心地善良，虽然你有点讨人厌，但那些势利眼的奴才更让本公子厌恶，跟我来。”那人笑够了，突然又这样说道。
　　宁冰和玲珑就这样跟在怪人身后，走到御膳房中央。
　　“本公子要进午膳，是不是都忙的没有人理睬啊。”怪人突然高声一喊。
　　众人齐刷刷的抬头看了他一眼，又齐刷刷的低下头，没人理睬。
　　“噗……”这边宁冰忍不住笑出了声。
　　“公子，哪来的疯子？”玲珑这样评价，让宁冰更是忍不住笑，正好被憋红了脸的某人看见，招来一记狠瞪，宁冰马上止住了笑，毕竟也是要为他们主仆出头的人嘛，姑且尊敬下。
　　“瞎了眼的奴才，都抬起头，看看这是什么？”怪人再次高喊，声音稍有颤抖，手里高举一个金灿灿的牌子。
　　人们很配合的再次齐刷刷的抬头看了他一眼，又再次齐刷刷的低下头，依旧没人理睬。
　　宁冰偷瞄到某人扭曲的鹅肝色的脸，完全没了刚见时的风华绝代。这次他很明智的没有笑，尽量保持着心情平静，想看看某人是不是还有后招。玲珑则仍旧保持看疯子的眼神。
　　“公子，您认识这个人？这人看起来不大正常，以后还是离他远点好。”玲珑边说边点头，好像越想越觉得有道理。
　　旁边的宁冰憋笑憋的差点内伤。
　　某人好像是急了，腾的跳上了桌子，他这招不错，房间里上百人又顿时向他行注目礼。
　　“你个疯子，赶紧下来，没看我们这忙的都脚不沾地了么，不搭理你就算了，你还蹬鼻子上脸啦，活的不耐烦啦。”终于有人出声搭理怪人了，不过态度可不怎么友善啊。
　　某人还没来的及反应，不过离他不远的宁冰好像听到了狠狠的磨牙声，可怜的牙，要被主人磨碎了。
　　“李大全，老远就听见你大喊大叫，偷懒呢还是怎么着，今儿辰妃娘娘家宴，搞砸了小心你的脑袋。”一个尖细的声音传了过来，随后一个老太监样的人慢慢走了进来。
　　“哎呦，瞧您老说的，小的哪敢怠慢啊，这不，来了个疯子耽误事，小的正想赶他走呢。”刚刚高喊的人狗腿的迎上前去。
　　“疯子？什么疯子？还不赶紧弄走，耽误了开席时间，你小子吃不了兜着走。”显然这位没看见大刺刺站在桌上的某人。
　　宁冰再次偷瞄，某人好像脸上挂着笑，是不是气傻了，不知道什么表情在这种情况下合适啊，那笑有点让人毛骨悚然，宁冰决定静观其变，拉着玲珑退了两步。他怕万一发生突变，别溅到自己身上血啊，还是躲远点好。
　　“王来福，好大的架子啊，眼睛长哪去了，本公子看不见？”凉飕飕的声音响起。
　　“谁敢直呼老夫名讳？谁？”老太监转圈寻找，终于抬眼看见了站在桌上斜视他的人。
　　戏剧化的演变出现了，这老太监刚刚还趾高气昂，看见说话人的脸，扑通就跪下了。
　　“哎呦，爷，您怎么在这啊，王来福狗眼，没看见您，王来福该死。”边说边磕头，那脑袋，跟捣蒜似的。
　　其他人一看也都下意识的赶紧跪下，就剩下宁冰主仆一脸错愕的站着。
　　“好你个王来福，你是怎么当的内务总管，瞧瞧这一个二个的奴才，都和你一样，长着狗眼，本公子要用膳，居然没人搭理，是不是要我向王上，向太后讲讲啊？”
　　声音依旧凉飕飕，好像要冻死人。
　　“哎呦，爷，您就饶了老奴吧，老奴实在不知您在这啊，你们，还不赶紧的给爷备午膳，不长眼的东西，这位是旬王爷，王上亲弟，你们也敢怠慢？”老太监声音高而尖，刺的人耳膜难受。
　　“嘿嘿，爷，您稍等片刻，那个午膳您要在哪里进？”变脸很快，一脸谄媚。
　　“这还差不多，他，你认识么？”说完指着宁冰。
　　“认，认识啊，宁公子嘛。”
　　“显然你们忘记了他也是我王兄的人，是主子，连膳食都不给准备，我们皇家的就应受这待遇？”声音威严起来。
　　“没有没有，绝对没有，您看，今儿忙活辰妃娘娘的宴席，八成是疏忽了。”老太监边擦汗边说。
　　“算了，今天爷就不和你计较，别再有下一次，我要和宁公子一起用膳，膳食就送到他那吧，还有，以后就按我的标准给宁公子送饭，让我发现你们继续怠慢，小心你们一干人的狗头。”声音颇有威严，从那么美丽的嘴里发出有点怪异。
　　“是是是，老奴记下了。你们都听到了，以后尽心为宁公子准备膳食。”老太监点头如捣蒜。
　　“好了，你俩别楞着了，去你们那等吃的吧。”怪人某某，不，是旬公子还是王爷，指着石化了的宁冰主仆说着。
　　“啊，好，王爷您先请。”如梦初醒就是这感觉吧，宁冰赶紧出声，跟着旬王爷走出御膳房。
　　这位仁兄还是一样作风，并没有因为变成王爷也改变，刚走出御膳房的门又突然停住了，只不过这次撞的是玲珑的鼻子，宁冰无语。
　　“对不起王爷，奴婢该死，冲撞了王爷。”玲珑赶紧跪下道歉求饶。
　　宁冰奇怪，同样是主子，他家玲珑为虾米不怕他啊。
　　“不碍事，你起来说话。”旬王爷声音略显温柔。
　　宁冰诧异，对自己他不是这样态度啊，怎么差这么多，这是传说中的怜香惜玉？
　　“丫头，你们住在哪啊，前面带路，我估计你家主子找不到回去的路。”一边温柔的叫玲珑带路，一边斜视宁冰。
　　宁冰缩缩脖子，暗自撇撇嘴，跟着，当然没忘了在这位王爷大人身后做鬼脸表示不满……

　　第五章

　　宁冰必须承认这皇宫真是有点大啊，这不，她们一行三人回到了他的兰心苑，但是刚刚的路线要是让他再走一遍，他跟保证，不迷路那是不可能的。
　　刚进院门的时候，就看见这位旬王爷看着满地杂草挑了挑眉。
　　“你还真不招王兄待见啊，发配到这了，实话说吧，我对这皇宫也算熟悉了，还真不知道有这么荒凉的地方，啧啧，看这草，比这丫头都高。”语气里明显的幸灾乐祸。
　　宁冰不搭理他，因为实在不知道能说什么，他确实是不怎么招待见。
　　“王爷，您请坐，玲珑给您倒茶。”玲珑忙招呼着这位贵客。
　　“您是王爷？王上的亲弟？”宁冰想确定一下。
　　“你不是吧，堂堂丞相府的公子，连本王也没听说过么，我当然是旬王爷，这还有假啊，怎么，我不像么？”像，像才有鬼，男不男女不女的，你说一个大男人，长那么好看干什么。
　　这人，当谁都得知道他啊，刚刚在御膳房还不是没人认识，切，不过宁冰只能腹诽。
　　“不是像不像的问题，我就是随便问问，对了，刚刚谢谢王爷。”宁冰语气平缓，也喝着玲珑倒的热茶。
　　“啧啧，你道谢的语气真不怎么诚恳。“旬王爷撇撇嘴。
　　不诚恳么，宁冰不觉得，本来还不想道谢呢，谁知道他是要帮他们主仆，还是想自己出出风头啊，这人怪怪的，猜不明白想啥，明明是个王爷，行为举止是真没有王爷的风度啊，哎。（某人，你叹什么气啊！）
　　“玲珑啊，你自己也喝点茶，出去跑了那么久了，累了吧。”宁冰突然转头和站在一旁的玲珑说着。
　　“玲珑不渴，玲珑伺候二位主子。”玲珑毕恭毕敬的回答，宁冰挑挑眉，这玲珑，只有他一个人在的时候 ，没见这么恭敬啊，还敢对他大吼呢。
　　“好了，叫你喝你就喝，你要是身子垮了，谁伺候本公子啊。”宁冰只能每次拿自己说事，因为只有这样，那倔丫头才听话。
　　“还真是主子嘴脸啊，丫头，喝茶吧。”宁冰被某王爷鄙视了。
　　要说这玲珑也是，自己主子让喝茶不喝，这某王爷发话了，她就喝了，哎，再一次确定自己的没地位，宁冰无奈中。
　　“那个，我家公子是为奴婢好，请王爷不要误会。”玲珑不自觉的为自家公子辩护。
　　“呦，你这丫头不错啊，还知道护着你家公子嘛。”旬挑眉。
　　“那是，我家玲珑最护着我了，是吧，玲珑。”宁冰很得意。
　　“这是玲珑的本分。”玲珑保持着谦恭的态度。
　　“啊，对了，玲珑，你刚刚是怎么对付那大汉的，我们玲珑太厉害了，你是不是会武功啊。”宁冰突然想起玲珑巨帅的动作，看着玲珑眼睛放光。
　　“恩，会一点点。”玲珑答应着。
　　“恩？你这丫头会功夫？这皇宫里的丫头怎么可能会功夫？莫非，你是混进来的？”这时旬王爷说话了，语气充满怀疑。
　　宁冰也看着玲珑，他也觉得奇怪。
　　“玲珑是半年前才进宫的，那时王上出巡，路上有几个宫女染病，所以内务总管就在当地招了几个丫头来干杂活，就有我一个。”玲珑轻轻地说着。
　　“哦？你不是还有个师傅么，怎么会让你进宫，要知道，进了这皇宫，可就是一辈子。”旬王爷继续问，宁冰继续听。
　　“我师傅是个老顽童，突然说要去什么走遍大江南北，就没影了，我一个女孩家没办法啊 ，正看见招工，就来了。”玲珑语气有点悲伤的意思。
　　旬王爷和宁冰一听，便不再问了。
　　正在屋里突然安静的时候 ，有人适时的进来了。
　　“王爷 ，小的给你送午膳来了。”就见四五个人端着各式菜品进了兰心苑。
　　玲珑招呼着他们放下。
　　“王爷，您还有什么吩咐？”为首的也就是今天朝她们大喊的男人低头哈腰一脸谄媚看着旬王爷。
　　“没什么了，以后别那么狗眼看人低，刚刚 你也听见了，这主仆二人的膳食，你们要再敢疏忽，别怪本王不客气。”又是一阵威严。
　　“那个，王爷，每顿这么多菜，我和玲珑也吃不完啊，还是和原来一样，四菜一汤也就够了，只是别忘记送就好。”宁冰出声阻止，这桌上有二十道菜，每顿都这么送法，太奢侈浪费了。
　　“恩？你还挺节俭，那好吧，随你。你们，可听见宁公子的话了？”旬王爷端起茶自顾喝着。
　　“是是是，小的们记下了，再不敢怠慢，二位主子，没其他吩咐，小的们就告退了。”这些狗腿的人赶紧点头。
　　“下去吧。”旬王爷还真是主子风范，一言一词这时都透着威严。
　　那些人风一样撤了，宁冰好像还瞄见他们不停的擦汗，也许是觉得得罪了不该得罪的王爷大人，吓的。
　　“二位主子，用膳吧，要不该凉了。”玲珑很贴心的已经把菜又摆摆好 ，也为宁冰和旬王爷都添了饭，然后站在一旁伺候着。
　　这边旬王爷也不客气，优雅的吃起来，看这吃相，恩，还是很王爷的。啥叫很王爷，就是一看就是富贵人家地人呗。
　　“玲珑丫头，你也坐下来吧。”旬王爷开口。
　　“啊？”玲珑和宁冰一起惊讶，宁冰正想着怎么也能让玲珑一起吃呢，这位自己开口了，和他想法倒是一致嘛，冲这一点，本来这人在他心里分数不咋高，现在，高了一大截了。
　　“王爷，您不介意？”宁冰还是决定再询问一下，玲珑则是还保持惊讶的嘴型。
　　“难道你介意？你这也没什么别的人了，这丫头也怪可怜的，跟了你这么个主子。”说完还叹气，宁冰气结，即使他说的还是事实，但是用不用说的那么直白啊。
　　“玲珑不可怜，公子待玲珑可好了。”玲珑赶紧又是一阵维护。
　　“没看出来啊，这丫头对你还挺忠心，好了，宁公子，要是你不介意，是不是让这丫头坐下了？”旬王爷朝着宁冰说着。
　　“玲珑，你就坐下吧，既然王爷都发话了。”玲珑依言坐下，这次很配合。
　　三人这顿饭基本平静的吃着，如果忽略那个像要饿死的宁冰公子。
　　旬王爷优雅的小口小口的吃着，玲珑闷头光吃米饭，宁冰不一样了，还想以前和施美在一起时一样，大口大口吃着，桌上的菜色好多都没见过，还挺好吃。
　　旬王爷看着这位也应该算是贵公子的吃相，有点呆掉。
　　“你几天没吃饭了？贵公子哪有你这种吃法的？”实在忍不住就出声了。
　　“吃饭嘛，就要这样大口的吃才香啊，像你，一次那么一小口，放在嘴里能感觉的到么。”宁冰不予理会，反正自己也是不着待见的主，被发配在这，还顾忌那么多干什么。
　　“难怪你现在是这种处境，什么都不顾忌，说话也大咧咧，长相普通，还一点不可爱，你要是能得宠，估计这后宫剩下你一个人王兄也看不到你。”这回旬王爷很明白的把某位还在大吃的人再一次鄙视。
　　不过旬王爷自己心里也很纳闷，这好好的，干嘛和这主仆俩在一块进午膳呢，本来是想陪陪母后的啊。
　　真是鬼使神差，也不知道是怎么了，看着眼前这俩人这样遭人欺负，他就是不爽，不自觉的就替他们出头了。
　　“看不到就看不到嘛，我不在乎，他有那么多妃子，就是看到了我，我可不觉得那是什么好事，这后宫争宠，不是我擅长的。”宁冰抽空回答了一下。
　　开玩笑，他初来乍到，要是还被那BT剪影注意，再给他来个XXX，他这小命还保得住么，记得剪影说过，是最后一次，他真庆幸啊。
　　“我倒是没想到你是这种想法，你祖父送你进宫，可不是让你在这晾着吧。”旬王爷语气里有惊讶，也有不信任。
　　“实话说了吧，昨天我昏迷过，醒来之后就什么都不知道了，包括我是谁。”宁冰继续享用美食。
　　“哦？什么都不记得了？有这样的事？”旬王爷若有所思，一脸探究，然后就不再说话，专心吃饭了。
　　宁冰也没再说什么，随他信不信，反正这位王爷今天也是偶然到这里的，吃了这顿饭，他们就应该没什么瓜葛了，堂堂王爷应该没那么多时间耗在他这吧。
　　至于那位王上大人，他夫君，那剪影，他更没有认识他的欲望。
　　他没想过感情之事，可是也没做好被压在男人身下的准备，现在在这个无人的角落生活，最好不过了，至于以后的事，他没那么多脑细胞浪费。
　　这顿饭宁冰吃的很饱，很满足。
　　玲珑已经把菜都撤了下去，端上茶来。
　　“二位主子，请喝茶。”玲珑自从这王爷来了以后就一直乖巧的伺候着。
　　这位是大人物啊，她可不能丢了他家公子的脸，得小心伺候。
　　这位旬王爷很奇怪，吃个饭，喝了茶，还和宁冰有一搭没一搭的闲聊，偶尔还拉上玲珑一起聊，完全没有要离开的意思，宁冰有些郁闷。
　　怎么说也是王爷啊，时间多的一直要在他这闲磕牙？
　　又不了解这人的脾气秉性，也不知道他为什么要到她们这来，最糟的是还不能问，他不走，也不能撵，真是的，宁冰气闷，因为他还不太适应和玲珑以外的人接触，不习惯，也不喜欢。
　　玲珑呢，惦记着院子里没拔干净的草，这位王爷又不走，她也不敢离开，只能一次次的瞟着公子，瞟着院子。
　　他家公子好像也和她一个心思，主仆二人就在这旬王爷的眼皮底下用他们的方式交流，二人都盼望王爷快点离开。
　　可能是上天听见他俩的期盼了，旬王爷在饭后一个时辰的时候终于准备移驾了。
　　“本王先走了，你们忙着吧。”说的轻描淡写。
　　“玲珑送王爷。”小玲珑机灵的跟着。
　　“哦，对了，宁冰啊，本王改天再来看你和玲珑，还有，我叫竺夜旬。”然后优雅的迈步走了。
　　他叫什么关他们什么事啊，还是别有改天了，最好后会无期，和这人扯上关系，谁知道会不会有什么麻烦啊。
　　琢磨着竺夜旬临走的话，和他挂在嘴边的笑意，宁冰摇摇头回屋了……

　　第六章

　　宁冰有些百无聊赖，玲珑不让他参与拔草等整理院子的事宜，他只能喝喝茶，还有就是坐在树荫下看玲珑小小的身影忙碌着。
　　他要是早知道自己在十七岁的时候要穿越，那他一定去学学什么古琴古筝，反正就是古的就是了，现在就能有得消遣了。
　　玲珑这丫头很能干，一个下午的时间，院子已经有点模样了，至少不是他们俩刚进院子的那鬼屋感觉了，至少，看起来还有人烟的样子。
　　“玲珑啊，累了吧，歇会儿，喝点水吧，手里端着茶壶茶杯。”宁冰第一百八十次有气无力的喊着。
　　“公子，一会的功夫您让玲珑喝了十杯水了。”玲珑这丫头头都没回，说的很平静。
　　“你看你这丫头 ，什么态度嘛，公子我是关心你嘛，要不，你让我也帮你拔草？”宁冰不服气的喊着，他家玲珑和上午是一个人么，那什么竺夜旬在的时候，她活脱一只温顺的猫，差别真大，他宁冰果然没有主子的气质，眼神转为哀怨。
　　玲珑听见公子的喊声，终于回头看了一眼，正对上宁冰哀怨的眼神，无动于衷，因为这也是这个下午第一百零九次的哀怨了。
　　“我喝水。”玲珑快步走到宁冰面前，拿起茶杯，一饮而进，继续拔草去。
　　这动作，一气呵成，很是利落，宁冰再次叹气中……
　　终于玲珑拔完了草，又把草都扔掉了，然后把院子扫干净，主动走到她家主子面前讨水喝。这两天的相处下来，玲珑确实感觉她家公子应该是啥都不记得了，否则怎么是现在的样子呢。
　　以前他家公子是温文尔雅型的，话很少，讲话也是轻声细语，现在呢，这一下午，她的耳朵要生茧子了，变化真大啊。
　　要说呢，其实玲珑比较喜欢现在公子的性格，以前公子脸上虽然总是挂着笑，但总让人亲近不起来。现在公子虽然经常凶她，但她能感觉到那都是装出来的，反而让她觉得和公子亲近了很多，自然，也就放肆了很多，不那么拘束。
　　“玲珑啊，干完了啊，辛苦了，咱们这院子再也不是荒草丛生了，不错不错。”
　　宁冰背着手，满意的看着院子，好像这院子都是他清理的一样。
　　“公子，院子是清理干净了，但是我总是觉得现在看起来太空旷了，是不是咱们应该在院子里添点什么啊。”玲珑在旁边歪着脑袋一脸思考状。
　　“也是，那咱们添点绿叶植物吧，大型盆景也好的，反正就是绿绿的那种，我不喜欢花，但喜欢绿叶，觉得有生机，玲珑，你说呢？”宁冰从小喜欢观叶植物。
　　公子说好就好，可是，咱们去哪里弄呢，又不能出宫，这宫里的人也不会听咱们使唤啊。“玲珑说的有些泄气。
　　“也是哦，那就以后有机会再说吧，总之现在这院落干干净净的，比到处是杂草总好太多了吧。”宁冰出声安慰玲珑，刚刚说起绿色植物宁冰也挺兴奋的，可是现实问题摆在眼前，只能想想了。
　　主仆俩还在院子里站着东讨论，西研究，都没注意到晚膳时间到了。
　　“宁公子 ，玲珑姑娘，小的送晚膳来了。”只见一个年轻男子正站在院门外喊着，院里玲珑急忙往外看。
　　“那个，公子，姑娘，小的敲门二位没听见，这才出声叫二位，没吓到你们吧。”这人倒是很憨厚。
　　“哦，没有，小哥请进吧。”玲珑马上招呼他进去。
　　“姑娘叫我顺子就好了。”边走男子边说着。
　　“哦，顺子，有劳了，放到桌上就行了。”玲珑客气回应着，在这宫里不管遇见什么人，都客气点还是没差的。
　　“您二位先用晚膳，要是有什么不和口味的，或者想吃的，明天我送早膳来，尽管和我讲，我们主事的交代一定要让二位满意才行。”顺子临走说着。
　　“行，我知道了，顺子，你慢走。”玲珑还是回应着。
　　院里他家公子还在望着院子发呆，她只好出声叫他用晚膳。
　　桌上是六菜一汤，比他们平时吃的多了两个菜，虽比不得中午的膳食，但是这六个菜她们主仆二人也是吃不完的。
　　“恩，这么多啊，咱们吃不完吧，那不是浪费了，明天还是叫他们送四个菜就好了。”宁冰走进屋内和玲珑说着。
　　“好，明天我和顺子说。”玲珑答应着。
　　宁冰和玲珑刚坐下，还没动筷，就走进来了一个人。
　　“有没有本王的份啊，本王很饿啊，到你们这蹭点饭食行不行啊？”旬王爷是也，嘴里问着行不行啊，人已经坐下了。
　　“恩，还挺香，宁冰，不介意本王一起吃吧。”这连筷子都拿起来了，也不顾屋里另两个人诧异的眼神，不管介不介意都没啥差别了吧。
　　“说介意，您会不吃么？”宁冰挑眉看着自顾吃起来的竺夜旬。”
　　“不会。”正吃着的人抽空回答了下。
　　宁冰的脸有点抽筋，这人不是下午刚走么，还想着后会无期呢，可好，几个时辰后就又见了，老天没听见他的祈祷。
　　总觉得这位爷奇奇怪怪的，有时候挺有威严，有时候，行径像个白痴，宁冰懒的理他。
　　“玲珑，你再去拿一副碗筷吧。”那位已经大刺刺的把宁冰的碗筷抢了。
　　“哦，好。”玲珑缓过神来赶紧去拿碗筷。
　　“王爷，您可别告诉我像您这样身份的人会没有晚膳可吃，要饿着肚子。”宁冰冷言冷语。
　　“哎，别提了，晚上王兄宴请哪个国的使者，我也没记住，让我也去，我就去了，谁知道一晚上净喝酒敬酒了啊，我实在觉得无聊，偷溜出来了，正好，你们还没用晚膳，恩，不错，好吃，宁冰，你也吃啊，愣着干嘛。”好像他才是主人，说的那么理所当然。
　　“您用了我的碗筷。”宁冰脸上抽筋严重了。
　　“哦，那你用这幅啊。”还是那么自然。
　　“那是玲珑的，您先吃，玲珑去给我拿新的了。”宁冰此时有点无语了，他的冷嘲热讽没起到任何作用。
　　其实他也不是忘恩负义的人啦，毕竟没有竺夜旬，他能不能有这顿晚膳还不得知，只是，他是个王爷，这样的身份，让宁冰有些许顾虑。
　　“公子，碗筷拿来了。”玲珑跑进门。
　　“玲珑，咱们也吃吧。“玲珑倒是不再坚持什么，坐下和两位主子一同用膳。
　　“啊，吃的好饱，本王平时怎么没觉得这些饭菜那么好吃啊，果然还是和你们在一起吃的缘故么？那我以后午膳晚膳都来这吃吧。“吃饱了的人自顾说着。
　　“咳咳，咳咳……“他的话成功的让还在低头吃饭的主仆呛到了。
　　“你，咳，说什么？”他是不是听错了，这位爷要一直来他们这吃饭？
　　“哎呀，我就那么随便一说，看你们俩紧张的，你以为本王那么闲啊，每天到你们这来报到。”这话又成功的让那主仆两人不理他继续吃饭。
　　晚膳吃好了，玲珑照例准备和香香的茶水给二位主子享用。
　　宁冰一动不动的看着竺夜旬的脸，突然一个想法跳出来，还不自觉的嘿嘿笑了两声。
　　这边竺夜旬被看的有点毛，加上那笑，可以说有点恐怖，怎么觉得宁冰那小子在算计他啊，不会那么小心眼吧，吃他一顿饭，他还要报复？
　　“你别看着我奸笑好不好？”边说边缩下脖子。
　　“看你说的，旬王爷，我哪有奸笑啊。”宁冰突然语气亲切。
　　这让竺夜旬更觉得他笑里藏刀了。
　　“有什么事说，别朝我猛笑。”竺夜旬茶都喝不下了，一身鸡皮疙瘩。
　　“您是王爷，有自己的府邸，不是住在宫内的吧。”宁冰不着边际的问着。
　　“那是自然，不过本王想留宿宫里也没什么问题。”
　　“那您出入皇宫应该很方便吧。”继续凉凉的询问。
　　“那是啊，本王出入，谁敢阻拦。”这位还处在骄傲自满显摆中。
　　“那你带我们出去可没问题吧。”还是不温不火。
　　“那是啊，本王想带谁都没问题。”习惯性的肯定回答。
　　“啊？什么？带你们出宫？你开什么玩笑？”这位后知后觉反应过来了。
　　“原来堂堂旬王爷说话都是吹牛啊，连这点本事都没有啊。”没加啥温度，还是凉地。
　　“本王吹牛，实话说吧，带你们出去有什么难的。不过，你要出宫做什么？不是要逃跑吧，怎么说你也是王兄的人，我可不当你的帮凶啊，要跑你自己想办法，我王兄发起火来，我可抵挡不住。“还有那么点理智。
　　“我说了我要跑了么，我跑哪去。我只是想出去转转，在这整天太无聊了。这样，你明天带我和玲珑出去转转，我想买点盆景啊，绿色植物什么的，你看，我的院子太空了。“宁冰语气升温。
　　“这样啊，那我帮你买就好了。”某王爷觉得自己的主意不错。
　　“哼，我看还是你没本事也没胆量带我们出去吧，既然这样，我就不麻烦旬王爷了。”声音立马回温，凉凉的含着鄙视，激将法用的恰到好处。
　　“带就带，让你们小瞧了本王爷，哼，明早早膳过后，我来接你们，出宫说是大事也不算大，但你身份特殊，说小也不小，你和玲珑得听我安排，否则，要出宫，就免谈。”旬王爷抬着下巴说着。
　　宾果，搞定，宁冰内心欢呼。
　　“好，都听王爷安排，那今天也不早了，王爷您也该回去歇着了。”居然立马赶人。
　　“哎，还没过河呢你就拆桥啊，算了，本王有气度，不和你计较，明早见吧。”竺夜旬转身就走了。
　　“公子，出宫哎，行么？”玲珑有点担心，毕竟王上的妃子是不能随便出宫的。
　　“玲珑，整天在这宫里多闷啊，再说了，咱们刚刚不是还愁不知道怎么弄绿色植物进来么，旬王爷带咱们出去，没问题的，呵呵。”宁冰很乐观。
　　然后宁冰不顾玲珑担忧的神色，自顾笑着想象明天出宫的美好行程……

　　第七章

　　竺夜旬后知后觉的发现宁冰对他使用了激将法，他稍微郁闷了一下，就不多想了，
　　他对宁冰和玲珑有莫名其妙的好感，他们不像宫里其他人那么无趣，要么忌惮他王爷的身份，要么对着他这张脸发傻。
　　这主仆俩知道他是王爷，除了最初的惊讶便没什么多余的表现（某作者斜视：玲珑已经对你恭敬非常了）。
　　至于他的容貌，宁冰也是知道他是男儿身后就没反应了，玲珑的表现他更是喜欢，没对他的容貌产生一点兴趣，不像其他女人见了他那副做作的羞答模样，让人真想不顾男女之分扇俩嘴巴。
　　总而言之，竺夜旬就是对那两位忽视他的主仆莫名喜欢，和他们在一起轻松自在，人有的时候就是会这么难以理解。
　　要是宁冰知道这位的心思，那他可要高兴坏了，他真的很想忽略这个人，只是对他王爷的身份还有所忌惮，要是他知道这人喜欢被无视，他会做得更彻底。
　　竺夜旬心情很好的回到府邸，等待明天去接宁冰和玲珑。
　　宁冰也心情很好的幻想美好的行程。
　　玲珑又期待又担心的想着明天的行程。
　　三人各样心情，都掩埋在夜色里。
　　宁冰第一百次称赞自己的聪明和物尽其用，想出了让竺夜旬带他们出宫的好主意，而竺夜旬的作用还不仅如此呢。
　　一早竺夜旬依约来接他和玲珑，他太兴奋，就拽着玲珑坐上马车出了宫。
　　秉着先办正事后游玩的态度，他们首先来到花鸟市场买盆景，要命的是直到他欢欢喜喜的挑了好多盆他喜欢的观叶植物以后，发现，他，没有银子。
　　忽略竺夜旬在替他付银子还提出以后随时可以到他那里用膳这一点以外，今天的出行至今为止他都十分满意。
　　虽然他搞不懂竺夜旬为什么那么喜欢去他那吃饭，宁冰还是适时提出条件，去他那吃饭可以，除了帮他买盆景，今天即将发生的一切费用都得竺夜旬出。
　　管不了竺夜旬脑子里什么主意，反正他和玲珑一天的开销是有了，他应该可以奢侈一点吧，越想越得意，根本看不见在旁边充当金主的人脸色有点发黑。
　　“宁冰，你不觉得这种花别人的银子不心疼的心理应该稍作掩饰么？”看宁冰笑得那么狡猾，想着一上午买了那么多杂七杂八的东西，竺夜旬有扇某人的冲动。
　　买也就算了，看看他一脸的狐狸笑容，就想踹。
　　“公子，别笑了。”玲珑看见了某金主抽筋的脸，赶紧悄声提醒自家公子。
　　不妄竺夜旬斜视了半天，抽筋了半天，那位还在自己世界里洋洋得意的宁冰公子终于发现某金主好像心情不大好。
　　“王爷，有点饿了哎，您看咱们是不是该进午膳了啊？您脸色不大好，是不是也饿了？”可惜他的反应只能让某张脸抽的更厉害。
　　竺夜旬被打败，无语，他忍了，赌气走在前面，错过了宁冰狡邪的笑容。
　　“公子，您笑得太明显了，王爷生气了。”此时玲珑也只能平静的陈述事实。
　　“没事，快跟上。王爷，您慢点，怎么走那么快啊。”宁冰加快了脚步，玲珑在后面跟着，队伍的最后是旬王爷同志的马车和车夫。
　　马车上当然装满了宁冰一上午的成果，由于盆景是要后送进宫里的，这马车上的小山状，就是宁冰买的杂七杂八的东西，哪一样都让他觉得好好玩，就买。
　　不能怪竺夜旬有被宰的感觉，看那一车的东西，宁冰几乎为路过的所有摊贩的荷包都做了贡献，正确的说是咱们旬王爷做的贡献。
　　就在他们一行人吵吵嚷嚷向前走的时候并不知道刚刚那一幕被一双眼睛尽收眼底。
　　宁冰发现一家看起来很高档的酒楼，眼巴巴的看着，然后再看看竺夜旬，再看看酒楼，竺夜旬看他那狗看肉包子的可怜样，走进了这个叫醉仙居的酒楼。
　　这醉仙居竺夜旬以前也是听人说起，也算是皇城里达官贵人经常光顾的特色酒楼之一。
　　醉仙居，不用说，在这里可以品尝到美味佳肴和美酒，最主要的是，这里还有清倌，男女都有，卖艺陪酒不卖身。
　　“哇，这里好大，好漂亮。”宁冰把刘姥姥进大观园的劲头拿出来了。
　　“竺夜旬，你看，你看啊。”因出宫在外，所以他直呼竺夜旬的名字。
　　“竺夜旬，咦？”身边的竺夜旬不见了，身后的玲珑也不见了，到是酒楼门口一阵骚动，宁冰没空看热闹，张望着寻找两个人的身影。
　　“躲开，都躲开，有你们这么看人的么？我警告你们，谁再盯着我家公子看，不让路，姑奶奶不客气了啊！”玲珑的声音响遍酒楼。
　　宁冰这才反应过来骚动是他们引起的，等他挤进人群，就见玲珑一脚踹倒了一个中年男人，那人正抱着肚子在地上打滚，看衣着也应该是富贵人家。
　　“我说了，谁再动手动脚，姑奶奶可不客气，都散开，快点。”这玲珑，完全一个护花使者嘛。
　　玲珑护着竺夜旬冲出人群，并没有看见竺夜旬寻味的眼神，但宁冰看见了。
　　“原来是你的脸惹祸了阿，不过说实话，你说你一个男人，长得过分好看了，哎，以后咱们出门啊，你还是蒙面的好。”宁冰摇头叹息着。
　　“你还敢说以后？你别做梦了，今天是第一次，也是最后一次。”竺夜旬没有什么好心情，最讨厌这张脸带来的麻烦。
　　“你只顾着像白痴一样的往里冲，连我被拦在门口都不知道，还是我们家玲珑贴心。”说完朝玲珑猛笑。
　　“旬公子，别担心，有玲珑在，他们不敢怎样的。”玲珑宛然成了正义之士。
　　“哼，旬公子，客气了，玲珑是我家的。”他家玲珑一转眼过户了，宁冰才不干。
　　“玲珑，你看清你家公子的嘴脸了吧，毫无同情心。”竺夜旬不理宁冰反而和玲珑说着。
　　玲珑有点为难，不知道说什么，只是那眼神是向着竺夜旬的，宁冰嗤鼻，也就是玲珑好骗，那家伙居然扮可怜，额地神阿，惩罚他吧。
　　这个小插曲结束，他们三人逛了一个上午也着实又累又饿，就叫伙计带他们去了雅间。
　　到了雅间，伙计上菜单让他们点菜，宁冰不点，让竺夜旬做主，反正他不挑，吃饱饱的就行，最主要的是他初来乍到，实在不知道啥菜式比较好吃，否则他不会放过宰宰竺夜旬的好机会，谁叫他要过户他家玲珑。（作者云：小心眼的银阿，你宰地还轻么。）
　　竺夜旬点了一堆，宁冰只听明白有一道菜应该是熊掌，其余的菜名怪里怪气的，听不懂，但是这有熊掌哎，那不是很名贵？
　　“几位客官，欢迎光临小店，我是这的老板娘，叫我凌大娘就好，刚刚门口的事我都知道了，怠慢了各位，今天我请客，算是给各位赔罪了。”一个身穿大红衣服的女人走了进来。
　　“凌大娘？还真是年轻的大娘阿！”宁冰有点诧异，这个女人看起来很年轻貌美，怎么就自称大娘了。
　　“呵呵，这位公子，小女子当您是称赞我了，我已经三十有五，先夫姓凌，所以大家都称呼我凌大娘。”凌大娘咯咯的笑着。
　　“那就心领凌大娘的盛情了，区区小事，怎能让您破费。”竺夜旬出声了。
　　“公子就别推辞了，以后多光顾我这里也就是了，我这也是拉拢回头客人啊，我再找人来给几位用餐助助兴，那小女子就先告退了。”不等屋里的人有反应，凌大娘已经转身出去了。
　　“看不出这醉仙居的老板竟是女人，还是个豪爽美丽的女人。”竺夜旬出声说着。
　　“美丽？她是挺美丽，可是从你嘴里说别人美丽，我怎么那么别扭呢。”要说美丽，这世上估计没有几个能和竺夜旬相提并论了，宁冰再一次慨叹他就是天生的人妖。
　　“你闭嘴，从你嘴里就说不出好话。”竺夜旬恼羞成怒。
　　“干吗啊，我又没说什么，那你说，你顶着个风华绝代的容貌，不让人看，不让人说，出门也不蒙面，那你想别人怎么办嘛。”宁冰不服，自己长着招人的脸关他什么事啊。
　　“你……”竺夜旬气结。
　　“二位公子，就别斗气了。不过旬公子，玲珑想说您确实长得太好看了，玲珑身为女儿身在您面前真觉得不好意思呢，长得漂亮多好啊，玲珑想漂亮还没办法呢。”玲珑毕竟是小女孩，爱美之心还是很强烈。
　　“玲珑喜欢我这张脸？”竺夜旬突然温柔的能拧出水，宁冰听着浑身一颤，玲珑却没感觉。
　　“当然啊，公子的脸这么漂亮，怎么会有人不喜欢呢。”玲珑回答的很自然。
　　“那玲珑是不喜欢你家公子我了，我长得可是不怎么好看呢。”这边宁冰不满竺夜旬那样的语气和玲珑说话，果然成功的转移了玲珑的注意。
　　“谁说玲珑不喜欢公子啊，公子为什么这么说啊。”玲珑一头雾水，单纯的她怎么能知道那两个男人都是什么心思呢。
　　“没什么。”宁冰轻松的回答着。
　　刚刚竺夜旬和玲珑讲话的语气和眼神超出了一般的意义，它才插一脚，希望是他的错觉，竺夜旬堂堂王爷总不会主意打到一个小丫鬟身上吧。
　　竺夜旬自己也被刚刚不自觉地温柔语气吓了一跳，摇摇头不做他想。
　　一顿饭，宁冰和竺夜旬各有心思，只有玲珑快快乐乐的享受了一顿美食，那时她见也没见过的美味呢……

　　第八章

　　宁冰要是早知道竺夜旬那么小心眼，那他就多注意一下了，在他被调戏的时候也仗义执言一下了。那就不至于他老人家一句不爽一行人草草回宫了，他还没逛够呢，下一次不知道什么时候才有机会出宫啊。
　　还算竺夜旬有那么点良心，送他和玲珑回兰心苑后，说明天他会想办法把那些花花草草弄进来。宁冰嘴上答应着，心里却嘀咕，还王爷呢，明明买的都是观叶植物，哪来的花啊。
　　宁冰这会在对竺夜旬横挑鼻子竖挑眼，不挑出他点不是他就不舒服。
　　所以自己心里腹诽也就罢了，还絮絮叨叨得说给玲珑听。
　　“公子，这么说旬王爷不公平啊，从咱们相识这两天开始，他除了在咱这吃了两顿饭，可都是在帮咱们啊，还出银子给咱买了那么多东西。”玲珑实在受不了他家公子絮叨了，什么时候染上的毛病。
　　“玲珑，你你你，你胳膊肘往外拐。”宁冰控诉。
　　“公子，玲珑没有，只是实话实说嘛。”玲珑无奈。
　　“我不管，你以后不许向着那人妖说话啊。”宁冰执拗。
　　“人妖是啥？”玲珑费解。
　　“反正就是别向着竺夜旬，想过户他家玲珑，还得过他这一关。”后面一句宁冰自己小声嘀咕，总觉得今天竺夜旬对玲珑的态度不寻常。
　　“好好好，我知道了。”玲珑一边收拾宁冰采购的杂七杂八的东西一边答应着。
　　宁冰转身到院子里想着把他今天买的东西都怎么安置，比比划划，完全没注意到院子里什么时候已经多了一个人了，那个人正在端详他。
　　“公子，公子，你在院子里做什么，进屋喝点水吧，折腾了一个上午累坏了吧，先歇息一会啊。”玲珑边喊着边走进院里。
　　“啊！”玲珑突然大叫一声，还扑通跪下了，脸色惊恐。
　　“玲珑，我说了多少次了，你就是记不住，我告诉你，我要是英年早逝，就是被你吓死的，哎？你怎那么了玲珑，干吗跪下，脸色怎么这么不好，哪不舒服啊，快，我扶你回屋。”宁冰赶忙跑到玲珑身边。
　　“朕都不知道你会这么紧张一个小丫鬟。”一个浑厚威严的声音响起。
　　“我当然紧张我们家玲珑了，恩？谁？”后之后觉就是说的宁冰。
　　“公子，快跪下，是王上来了。”玲珑悄声和宁冰说着，还使劲拉他的衣角，让他跪下。
　　“谁？王上？”宁冰海处在迟钝中，好一会才反应过来，跪在玲珑旁边。
　　“王上，您怎么来啦？”宁冰开口和他的夫君大人说的第一句话很小白。
　　“终于发现朕的存在了？这皇宫上下还没有朕去不得的地方吧。”果然是王，就是拽。
　　“不是，宁冰不是这个意思，只是您来的突然，宁冰没有准备。”切，用得着这么拽么，不就是BT剪影么，宁冰腹诽。
　　“都起来吧，朕只是路过，就进来看看。”剪影说的很随意。
　　宁冰偷偷撇嘴，他要是相信，他就是白痴。
　　“王上，您屋里请吧。”宁冰不知道他们这的人见了王该行什么样的礼节，就自说自话了。
　　“就在这说说话吧。”剪影没有进屋的意思。
　　“看来你过得不错，挺惬意？”听着像话家常，怎么宁冰听了觉得冷冷的。
　　“王上，您请坐。”玲珑已经机灵的回屋搬了椅子出来。
　　“还好。”宁冰不知道这剪影大人什么意思，只能简单回答。
　　“抬起头说话。”声音平缓。
　　宁冰依言抬起头，第一次正视自己的所谓夫婿，这给男人当妃子，说实话，他还没适应过来。
　　他长得很俊美，但不是竺夜旬那种阴柔的美丽，而是阳刚的，现代话说那就是简直帅呆了。
　　“看够了？胆子不小，让你抬起头，你就这么肆无忌惮的研究起朕的容貌了？又不是没有见过朕，何必摆出这么陌生的表情。”仍是淡淡的声音。
　　“宁冰不知什么缘故一觉醒来就什么都不记得了，以前所有的一切，都忘记了，所以冒犯了王上，请您恕罪。”既然这剪影又找上了他，那他还是赶紧打出失忆这张牌，免得犯错，死都不知道怎么死的。
　　“失忆？这是你想的花样？”明显的不相信。
　　“宁冰确实忘记了一切，王上您若执意不信，宁冰也无话可说。”宁冰语气也不温不火，这是欲进则退吧。
　　“还挺有脾气，就这顶撞朕一条，就足以让你粉身碎骨了。”剪影语气还是那么轻飘飘的。
　　“王上，我家公子是真的什么都不记得了，脾气秉性也和从前差了很多，请王上明察，千万别治公子的罪啊。要治罪就治玲珑的罪吧，是玲珑没照顾好公子。”玲珑突然跪地替宁冰求情，还不停磕头。
　　“玲珑，胡说什么？王上，玲珑一直尽心照顾宁冰，没有过错，您还是惩罚宁冰吧。”宁冰很着急，这傻丫头，胡乱揽罪责。
　　“够了，别再跟朕眼前表演争相受罚了，现在是谁说要惩罚你们了？不过你这丫头倒是忠心护主啊。”剪影王上大人出声制止那主仆二人，他有说过治谁得罪么，抢功见过，抢罪的还真少见。
　　宁冰和玲珑顿时都没了声音。
　　“失忆没失忆日后自然就知道了，不用再争辩什么了，好了，朕要走了，对了，晚膳朕会到你这来吃，就和你们平时吃的一样，分朕一点就行，朕的胃口不大。”潇洒起身准备走人。
　　还有，朕的名字叫竺夜清，既然你什么都不记得了，就由朕的名字记起吧。
　　这兄弟俩什么毛病，都愿意上他这吃饭，都临走报下姓名，着实让宁冰费解。
　　等一下，这位叫什么？竹叶青？白酒？毒蛇？都够辣的，吓人劲的，什么名字，谁起的这么有水平，那么有威严一人，顶这么滑稽一名字，好笑。
　　竺夜清走了好久主仆俩才从僵化状态复原。
　　“玲珑，王上为什么会突然来咱们这啊，还要来用膳？为什么？”宁冰歪头问着玲珑。
　　“玲珑也不知道啊，也觉得奇怪。”玲珑也歪着头，做思考状。
　　他是做了什么又惹他那夫君王上大人注意了呢？宁冰百思不得其解。
　　竺夜旬走进兰心苑看到的就是宁冰主仆二人都歪着头手拄着下巴发呆,连他进到院中都没有发现，活脱俩石像。
　　“你俩发什么呆呢啊，这是。”竺夜旬走到宁冰身边故意大声喊了一声。
　　“啊，你怎么来了？”哥哥刚走，弟弟又来了，什么情况。
　　“干吗这种语气，不欢迎直说。”竺夜旬拉开了和宁冰斗嘴的架势。
　　“我哪敢不欢迎咱们旬王爷啊，你折回来肯定是有事啊。”宁冰这会没什么心情和这位爷斗嘴。
　　“也没什么了，我回来是想说，你那些个盆景啊，明天下午我再想办法帮你弄来啊，上午我有事，都忘记了。”
　　“就这事？”宁冰服了，这也值得跑一趟？
　　“是啊，你那什么表情啊，我这可是怕你着急，到时候又唠唠叨叨。”竺夜旬郁闷，他好心好意地，真是。
　　“没别的了？你瞎张望什么呢？”竺夜旬很可疑的向院外张望，宁冰觉得很奇怪。
　　“呵呵，刚刚莫名其妙的好像看见王兄了，本来就是要和你说花的事，这不也顺便躲躲。”竺夜旬干笑。
　　“你那么怕王上？”宁冰觉得好奇。
　　“也不是多怕了，不过我王兄那个人啊太严肃了，每次和他在一块我都不知道说什么好，所以就躲喽。”竺夜旬耸耸肩。
　　“王上刚刚是来我这了。”宁冰扔出炸弹，也看到了效果。
　　“来你这？”竺夜旬声音高亢。
　　“嗯哼。”宁冰哼一声算是回答。
　　“他对你感兴趣了？你都被发配这来了，按说该讨厌你的嘛，然后对你不闻不问，你孤独终老才对嘛。”竺夜旬自说自话的时候没看见宁冰咬牙切齿。
　　“怎么，旬王爷就那么希望我下场悲惨？”牙缝里漏出来的声音。
　　“嘿嘿，也不是了，我怎么会那么想呢。”感觉到了周围空气的骤降，某王爷很自觉地否认。
　　“还要过来用晚膳。”又一颗炸弹扔出。
　　“啊，大事件了啊，据我所知，我王兄很少在妃子们的寝宫用膳和留宿的，恭喜你啊，宁冰，你要翻身了。”竺夜旬恭喜的没诚意，笑嘻嘻的，他明知道宁冰并不愿意介入后宫争宠。
　　“你知道我对这些争宠的事情不感兴趣，我只是好奇王上怎么会忽然想起我。”宁冰一直想不明白是什么让那个对自己嗤之以鼻的男人屈尊来到他这的。
　　“这就不是我能考虑的范畴了，这是你们两口子的事嘛。”竺夜旬耸耸肩。
　　宁冰听着竺夜旬说两口子，怎么就那么别扭啊，他怎么就莫名其妙的嫁人了，晕啊。
　　竺夜旬风风火火的来，说了几句，又风风火火的走了。
　　竺夜旬走了以后，宁冰决定不浪费自己的脑细胞，既然已经来到了这皇宫，躲在角落里生活，还是被摆在台面上，都不是他能主宰的，索性顺其自然吧。
　　想是这样想，整个下午宁冰还是忐忑不安的。
　　晚膳时间过了一个时辰竺夜清夜没有来，八成是忘记了白天的事了吧，再也别想起来最好，宁冰稍微松了一口气，和玲珑两人像往常一样用了晚膳。
　　宁冰决定什么都不想，好好睡一觉，这一天，还真累了，管那个剪影要干吗呢，睡醒了再说……

　　第九章

　　宁冰属于那种把烦恼迅速抛之脑后的人，所以夜里他通常睡的很沉。
　　“啊，妈，你干嘛啊，我是你儿子哎，亲生的，你干嘛那么用力打我啊你。”施宇在哀号。
　　“臭小子，我就是看你不顺眼，就揍你，你能怎么样。”施美美目圆睁，怒视自家儿子，抬腿就是一脚。
　　“妈……”施宇大喊，天哪，他老妈的腿什么时候那么长了，什么时候那么大了，比她身体还大，这一脚正对着他的胸口踢了过来，天哪，这要被踢中，死翘翘了。
　　施宇觉得他老妈是疯了，他只想大叫，可是怎么叫不出来呢，他还是用尽全身力气想躲想叫……
　　“妈，住手……”他终于喊出来了，人也醒了。
　　“哦，原来是做梦啊，老妈，梦里你都在打我，你真暴力啊。”突然更加想念他家暴力老妈。
　　此时的施宇也就是宁冰睁开眼，漆黑的夜，老妈在哪呢？
　　恩？什么东西压在他身上？难道他还没醒？动一动，就是有东西压着，使劲一用力，一转头，模糊看见一个大大的人头在旁边。
　　“啊……”这一声喊叫基本是穿破云霄了。
　　“哦，该死的，你还有鬼叫的毛病。”一个声音极度不满的在宁冰身边响起。
　　“你你你，你是什么人，这里是皇宫内院，你竟敢闯入。”宁冰其实是害怕的，这大半夜的，自己床上多了个男人，他都不知道，还楼得他紧紧的，怪不得做噩梦呢。
　　“哦？我就闯了，你能怎样？”那人明显不理会宁冰的质问。
　　“你你你，你可知道我是王上的妃子，冒犯了我，可是死罪，你快快离开。”宁冰一边挣扎一边说着，他只想让这不明人士赶紧走。
　　奇怪，他那么大喊一声，他家玲珑难道没听见？
　　“玲……”宁冰刚要喊玲珑，毕竟那丫头会武功啊，吓吓这个人也好的。
　　“那丫头不会来的，朕的人在外面守着。”
　　“快点睡，别再鬼叫了，朕很累了。”那人居然说让他快睡。
　　“你到底是什么人？咦？你自称朕？啊？王，王上？”怪不得觉得这声音这么耳熟呢，这竺夜清什么时候跑到他床上了，天哪，他就是头猪，人家上了自己的床还浑然不知。
　　“既然知道是朕了，还鬼叫？你好大的胆子啊。”竺夜清凉凉的说着。
　　“不是宁冰要叫，您什么时候来的啊，宁冰一点都不知道，有点意外。”宁冰镇定下来了。
　　“朕什么时候来，用不着通知你，最好谨守自己的本分。”声音温度没任何提高。
　　“宁冰会谨守本分。”宁冰也没了温度，他竺夜清莫名其妙半夜爬到他床上，他还不能吭声，当王真好啊，切。
　　“听你的语气好像不情愿啊，你说朕要怎么惩罚你好呢。”竺夜清突然在宁冰耳边轻声说着，使得宁冰一阵轻颤。
　　“呵呵，还挺敏感。”竺夜清此时语气轻松。
　　“……”宁冰无语，不敢乱动。
　　“朕记得那天你很不给面子的晕了是吧，看来朕要让你知道谁是你的主子才行啊，否则你的脾气会越来越大了吧。”声音虽然很轻，但却足以让宁冰浑身打颤。
　　宁冰知道他是什么意思，NND，他身上的伤还没完全好呢，他又想来，还像上次那样？他还有没有命可活啊，这个BT的死剪影。
　　“呵呵，王上您说笑了，您是宁冰的主子啊，宁冰怎么能不知道呢，刚刚您说要睡觉是吧，好，睡，宁冰马上睡。”宁冰逼迫自己狗腿一点， 妈呀，他可不想被这BT上刑。
　　“现在朕被你吵的不想睡觉了，想做点爱做的事情。”语气邪恶。
　　“嘿嘿，王上，您不是很累了么，那个明天您一定还有很多要紧的事要办，您看，这夜深了，还是早点休息的好吧，您要注意身体啊。”宁冰继续狗腿。
　　妈呀，这竺夜清不是说真的吧，老实说上次他一来那事已经结束了，他只是承受了疼痛，可是现在他要真的想那什么，他还没做好准备咧。
　　虽然他对同性恋倒是没什么意见了，可是他还从没想过让自己变成同性恋啊，还是那个可怜的被压的，他需要准备需要准备。
　　这个竺夜清怎么回事啊，上次走的时候明明嫌他嫌的要死，还说是最后一次到他那，为什么今天白天来了，夜里又悄悄的来？是不是当王的，脑子和正常人都不一样啊。
　　“看在你为朕着想的份上，睡吧。”竺夜清又搂上宁冰的腰，说睡就睡了，没声音了。
　　宁冰一动不敢动，被楼着虽然他也很不习惯，但总比被XXX好吧，宁冰睁着眼，无奈中。
　　身边的人，呼吸匀称，好像睡的很安稳，宁冰羡慕啊。
　　不知道什么时候宁冰实在太困了，也就睡着了。
　　第二天一早，宁冰腰酸背痛的醒来，一晚上都一个姿势僵着，老实说十分痛苦啊。
　　竺夜清又神不知鬼不觉的不见了 ，他宁冰的警觉性低到这种程度了，人家来去自如，他啥也不知道。
　　“玲珑，玲珑……”宁冰开始喊那丫头，平时一点风吹草动就咋呼起来，今天怎么到这会还没动静啊。
　　“来了来了，公子，玲珑来了。”玲珑冲进屋里。
　　“玲珑，你昨天晚上没听见啥声音？”宁冰还是要问问。
　　“公子，您的喊叫声差点把玲珑吓的掉下床。”玲珑回答。
　　“那你怎么也不来看看我啊，你个没良心的丫头 。”太无情了，他那么喊她都不来看看。
　　“玲珑来了啊，王上的贴身侍从把我拦下了，说王上在公子房间，要我回自己屋去，听见什么声音也别出来，我就只好回去了。“玲珑如实回答。
　　“原来是这样，我说呢，我家玲珑不会听见我喊都不理我嘛。”
　　“公子，王上是什么时候来咱们这的，玲珑怎么一点都不知道呢。”玲珑费解，这王上怎么半夜出现在他们家 公子房间啊。
　　“我也不知道，哎，谁叫咱们在人家的屋檐下呢，没过问的权利哦。”谁知道那BT想什么呢。
　　“那，公，公子……”玲珑欲言又止。
　　“什么？”宁冰懒懒的回答着。
　　“就是，就是……”玲珑仍然吞吞吐吐。
　　“哎呀，玲珑，你要说什么，支支吾吾的，不像你啊，有什么话快说啊。”宁冰觉得玲珑好奇怪，平时说话都不经大脑的人，现在在支吾什么啊。
　　“就是那个，上次王上驾临，您流那么多血，玲珑差点吓死，这次，这次，药还有么？”玲珑面红耳赤的说着，她虽然不明白这床第之事，但是公子上次没了半条命的样子，还失忆了，她印象太深刻了，她怕公子这次是不是又是一样啊，上次的药不知道还有没有了。
　　“啊，我没事，你别瞎操心。”宁冰的下吧差点掉下来，玲珑原来担心的是这个，真丢脸。
　　“真的没事？可是 公子……”玲珑还是不大放心。
　　“都说了没事了嘛，好了好了，我要洗脸吃早饭。”没外人在的时候，宁冰喜欢说话随意一点，吃饭就吃饭，老是说用膳，绕口。
　　“哦，对了，水，玲珑帮你洗？”玲珑冲进来手里就端着水盆，俩人说了半天话，居然都没注意玲珑手里还端着水盆。
　　“不用，我自己洗，咱们的早饭送来了么？”宁冰才不要别人伺候洗脸呢，又不是残废。
　　“早送来了，在外屋餐桌上呢，玲珑出去等您。”玲珑转身出去了。
　　宁冰自顾洗脸，没发现玲珑的脸色有一点点沉重。
　　吃过早饭，宁冰终于发现玲珑的不对劲。
　　“玲珑，你怎么了，怎么闷闷的，有心事？”宁冰纳闷，这小丫头今天是怎么了，半天没说话了，没精打采的。
　　“公子，玲珑憋不住了，有话要说。”玲珑突然抬头看着宁冰。
　　“什么话，搞的这么严肃？很重要么？”宁冰不解。
　　“公子，王上昨夜又来到咱们这，白天也来过，可是看起来又很秘密，因为随从都藏在暗处，也就是说不是公开来见您的，为什么？玲珑有点担心，虽然也不知道担心什么，就是心里有些不安。”玲珑成熟稳重的神色突然挂在她还稍显稚嫩的脸上有点不协调。
　　“呵呵，就这事啊，玲珑，你不用这么严肃吧，他是王，我是妃，他想怎样不是我们能左右的。不过你不用担心什么，即使他想对付我或怎样，也没必要神神秘秘吧，没准就是一时性起，没别的用意。”宁冰不想多想那么多事，又没发生什么，这高高在上的人，做点奇怪的事也是正常的吧。
　　“可能是我多想了。“玲珑语气平静，公子还真是心宽呢，要是别的妃子是公子现在的待遇早整天哭了，他家公子，美的很，还有心情在院子里摆花呢。
　　“玲珑，咱们就安生过咱们的日子，我知道你是担心我，但是我也没犯什么错， 我都被发配这来了，还能怎么对付我啊，没事没事，我现在过的很好。至于那位王上大人，我想他不会对我有什么过多的兴趣吧，就我的长相而言我还是有自知之明的。”他这张普通的脸应该不会引起那剪影太大的兴趣才对的，昨晚的事，就当做梦好了，宁冰这样想着。
　　“恩，公子您没什么就好。”她家公子好坚强，她一直以为他是强颜欢笑呢，毕竟现在的环境真的不好，看来是她多虑了。
　　“玲珑，你以后别这么严肃的和我讨论事情了啊，搞的我好紧张啊，哈哈。”宁冰不适应这丫头正儿八经的关心他。
　　“公子，你，看来真是玲珑多虑了。”她家公子有时真是乐天的没有道理。
　　“咦，不知道竺夜旬什么时候把我的盆景弄来呢，我有点迫不及待了，果然这院子还是要有点绿色才好啊。”宁冰不理会玲珑，自顾去院子里又琢磨他的绿色植物去了。
　　果然是没烦恼的人啊，玲珑看着无语中……

　　第十章

　　整个上午宁冰都在院子里算计着怎么安排他那些盆景才更合理，早把他那位夫君大人的事抛之脑后了。
　　午饭过后，竺夜旬来了，招呼着工人们按照宁冰上午想好的把所有盆景都安排好了，宁冰很满意，果然，这院子看起来有生机多了。
　　他还想在院墙周围埋些高的杆子再栽一点葡萄，这样夏天又好看，秋天还可以吃葡萄，葡萄是宁冰最喜欢吃的水果，水水的QQ的，想想就开心，自己栽的葡萄树长出的葡萄会吃起来更甜。
　　所以他再一次成功的支使了竺夜旬，这竺夜旬可怜的又一次被利用了，堂堂王爷，却被宁冰当搬运工使用，有点屈才咧。
　　当第二天下午竺夜旬又把宁冰要的葡萄树弄来的时候，竺夜旬很郁闷，他自己也纳闷怎么就心甘情愿的忙东忙西，宁冰那小子还没啥感激之情，基本属于过河拆桥，这不，都不带搭理他一下的，只顾着研究葡萄树。
　　“王爷，宁跑来跑去的累了吧，喝点茶吧。”玲珑端来了茶。
　　“还是玲珑贴心，看你家公子，忘恩负义的东西。”竺夜旬愤恨。
　　“呵呵，王爷，您也就是这么一说，还不时帮公子弄来了这些东西，说起来我家公子自从失忆以后，性情真的变了好多，现在这么开朗的公子真好。”玲珑望着那边忙碌的身影说着。
　　“我看他没好哪里去，就会使唤人，我堂堂王爷到他这，也只是个搬运工。”竺夜旬抱怨着，不过他心里其实是同意玲珑的话的。
　　虽然他不知道宁冰以前的性子是什么样的，但是现在的感觉其实是很好的，他是王爷，从没试过和谁这样轻松的交谈来往，对他来说，宁冰是他唯一的可以称做是朋友的人，不过这些只是心里想想，可不能和那人说，否则都不知道他又要有什么新花样了。
　　竺夜旬和玲珑就这样站在远处看着宁冰。
　　“你们两个也来帮帮忙啊，看我一个人在忙好意思么？”宁冰突然朝这边两个人大喊。
　　“玲珑这就去帮您。”玲珑嗖就跑过去了，竺夜旬也慢慢走到宁冰身边。
　　“我说宁冰你真是越来越大胆了啊，我堂堂王爷，你把我当成搬运工已经很离谱了，你现在还要把我变农夫？”竺夜旬实在是快晕了。
　　“你还说自己是搬运工？东西又不是你搬的，你只是发了个话而已嘛。”宁冰才不理他那一套。
　　“啊？合着我忙活半天你一点感激之情也没有啊，你说你哪怕流露一点感谢也好啊，你这个得便宜卖乖的家伙。”竺夜旬气结。
　　“我和玲珑要栽葡萄，你要是不帮忙那就去那边待着，别妨碍我们。”宁冰摆手让他走人。
　　“你，算我倒霉，那你说我干什么啊，我也不会当农夫啊。”竺夜旬妥协，看他们两人好像干的挺起劲，当农夫就当农夫吧，他也想试试。
　　“客气了，真正的农夫的活你可干不了，当然，可能我也不行，这样，你帮忙扶着树就好了，其余的，我和玲珑来。”宁冰偷偷吐吐舌头，又一次支使成功。
　　其实宁冰就是喜欢捉弄竺夜旬，故意说话气他。
　　这些天相处下来，宁冰知道这个有着风华绝代容貌的王爷其实是很单纯的人，人也很善良，人们都被他太过出色的外表和高贵的身份蒙蔽了，看不到其实他和自己一样，只是没有朋友的孤单的人。
　　经过一个下午的努力，葡萄树顺利栽好了，大功告成。
　　夜硕用过晚膳后就准备走了，大呼这一下午累坏了，他要回去好好休息休息，当然不意外的又被宁冰鄙视了，这位旬王爷打出了“懒得理你”四个字，转身而去。
　　宁冰却显得精神百倍，每天百无聊赖的待着会很痛苦，有点事做总是好的，让人有些禁不住小小兴奋下。
　　“公子，别傻笑了，早点歇着吧，忙了一天您不累么？”玲珑看着已经傻笑半天的宁冰实在忍不住出声了。
　　“好你个玲珑丫头，居然敢说公子傻笑，好大的胆子。”宁冰假装怒视玲珑。
　　“好了，公子，是玲珑不好，玲珑说错了，公子没有傻笑好不好，那是不是可以去歇息了，别累坏了。”玲珑的语气完全像哄孩子的妈妈。
　　“我不要活了，连玲珑都欺负我，让我死了算了。”宁冰突然呼天抢地。
　　“好了，公子，别装了，玲珑服侍您歇息去。”玲珑已经逐渐适应了他家公子时不时地假装发疯状态。
　　“玲珑，你没幽默感，好吧，我去睡。”宁冰挫败，他家玲珑一点不怕他，还看穿他，他果然是没有当主子的自觉么。
　　一连几天竺夜旬都没有出现，当然那位王上也没了动静。
　　“玲珑，你说竺夜旬怎么不来了啊，几天不见我还有点想他了呢。”宁冰懒懒和正在打扫卫生的玲珑说着。
　　“您是真的想旬王爷了么，我看是想消遣他吧，他一来，您就想办法气他，不过也奇怪，王爷竟然就由着你，也不真的生气。那天他竟然帮咱们栽葡萄，我的眼珠子差点掉下来。”他家公子的心事她还不知道，他就喜欢惹旬王爷生气。
　　“呵呵，说起来，他在忙什么啊，也不来，我觉得他应该是个闲散王爷才是啊，还是他有好玩的事不告诉咱，自己偷偷玩，一定是的，这个可恶的竺夜旬。”宁冰自顾恨恨得说着，玲珑无奈，她没那么好的想象力。
　　正走进兰心苑的竺夜旬大大的打了两个喷嚏。
　　“宁冰，宁冰，你还活着么？”进了院子他就大喊，这俩人，一样，说不出好话。
　　“几天不见，你人话都不会说了啊？我凭什么不活着了我？”宁冰听见来人的声音腾的从椅子上弹起冲出去也大喊。
　　“哈哈，精气神十足啊，想本王了吧，本王不在很寂寞吧，哈哈哈哈哈哈……”竺夜旬神经病一样的大笑三声。
　　“什么毛病？”宁冰伸手摸了摸大笑的人的头。
　　“去，我又没发烧，你觉得我刚刚笑得怎么样，有没有气势？”竺夜旬果然神经了。
　　“你发疯别在这啊，回你家发去。”宁冰赶紧跳开，看瘟疫的眼神送给竺夜旬。
　　“你才发疯呢，宁冰，今天我来是有好事。”竺夜旬神秘兮兮的说着。
　　“王爷，有什么好事啊，刚刚我们公子还念叨您怎么不来呢。”玲珑这时也走了出来，正听见竺夜旬说有好事。
　　“好玲珑，想本王了没有，本王不来你和你家公子在一起很没意思吧，哈哈哈哈哈哈……”这位，果然有毛病了，又大笑三声。
　　“我警告你啊，你再这么笑，我让玲珑把你扔出去，反正玲珑功夫不错。”宁冰凉凉的斜视某人。
　　“真没幽默感，对了，今天来是有好事，我带你和玲珑去听戏怎么样？”竺夜旬终于恢复常态。
　　“听戏？你会这么好？你会这么主动？你不是说再也不带我们俩出宫了么？”宁冰继续斜视。
　　“小心眼的家伙，不过我懒得和你计较，去听戏不用出宫。”
　　“这里有听戏的地方？”
　　“嗯，是太后宴请皇室的人，让人请的戏班，据说唱得很好的，我带你们去看看？”竺夜旬询问着宁冰。
　　“带我们？怎么带？”宁冰其实有点动心。
　　“简单，你和玲珑装成我的随身侍从就好了，你这长相装宫女估计也不像，那你们就装成我的随身太监好了。”竺夜旬建议着。
　　“不用你提醒我的长相，随身太监？也不是不可以。哎？说起随身侍从，我怎么从没见你身边有侍从啊。”宁冰突然想起，这位怎么说也是王爷啊，怎么连个侍从也没有啊。
　　“谁说我没有，只不过，我来你这都提前遣走他们，我讨厌身边跟着一大群人。”竺夜旬回答着。
　　“当王爷真好啊，想怎样就怎样。”
　　“你别阴阳怪气的了，去是不去啊。”竺夜旬问着。
　　“去，为什么不去，反正我整天在这个院子也快发霉了，什么时候啊？”宁冰有点期待，宴请皇室成员，那他有机会多了解一下这个世界的人了。
　　“是晚宴，晚上我来接你们，会带太监的衣服给你们。怎么样，感动吧，有热闹我都没忘了你，就知道你无聊，才赶紧来找你。”竺夜旬显摆着。
　　“这次算你自觉。”宁冰不冷不热，不能让他太得意。
　　“说个谢谢你就能死，真是讨厌。”竺夜旬抑郁了。
　　“王爷，玲珑都没听过戏呢，是不是很好玩啊。”玲珑赶紧出声安慰一下。
　　“是啊，要不我也不来找你们了，好了，我下午还有事，晚上再来接你们啊，我走了。”风风火火的走人。
　　“耶，玲珑，咱们可以去玩玩了，不用老待在这了，太好了，哈哈哈。”宁冰在竺夜旬走了以后开始大笑。
　　“公子，您笑得太夸张了，还有，刚刚旬王爷在的时候也没见你这么高兴啊。”玲珑疯了，这人，真能装。
　　“嘿嘿，我那是故意逗他呢，我现在就有点迫不及待想凑凑热闹去了呢。”宁冰期待着。
　　玲珑继续无奈中，他家公子啊，真是……哎……

　　第十一章

　　“宁冰，玲珑，你俩准备好了没？”晚膳之前竺夜旬准时来了，在院子里就叫着宁冰主仆俩。
　　“王爷，您来了，真早啊。”玲珑出来迎接。
　　“不早了，咱们得赶紧了，晚宴就要开始了，咱们得赶紧去，宁冰呢？”竺夜旬继续叫着 。
　　“别喊了，这呢。”宁冰从一棵葡萄树下现身。
　　“你躲这了，行了，别弄你那葡萄了，你和玲珑赶紧换衣服，咱们走。”竺夜旬朝着宁冰继续喊道。
　　“好了，知道了，你能不能有点王爷的样子啊，每次说话都那么大声，震得人耳朵疼。”宁冰语气充满不耐烦 。
　　“我就是太让着你小子了，现在简直就是骑到我头上了，你还去不去你，就知道挑我毛病，再挑，没人带你去了啊。”竺夜旬再次郁结，宁冰那死小子就会嫌弃他。
　　“好了，我的伟大的王爷，您稍等啊，马上来。”宁冰笑嘻嘻的安抚炸了毛的王爷一只，赶紧跑进屋里换衣服 。
　　宁冰和玲珑跟在竺夜旬身后来到了这奢侈的皇家晚宴。
　　宁冰尽量让自己维持镇静，不能张大嘴巴免的下巴掉下来，这些人，也太铺张浪费了吧，这排场，啧啧啧，真是让人咋舌。
　　宁冰和玲珑一直就和其他王公贵族的侍从一起远远的站在自己主人后面。
　　“玲珑，你以前见过太后么？在这个角度我也看不清太后的样子，只看到个侧脸。”宁冰张望着。
　　“公子，别张望，被人看见，这宫里的规矩还是很多的，在这样的场合下人们是不能随便乱看的，快低头，公子。”玲珑急急的低声和宁冰说着。
　　“哦，还不让看啊，不让看算了，反正也只是个老太太。”宁冰耸耸肩听玲珑的赶紧低下头，他不想惹麻烦。
　　“公子，您除了想看太后，就不想看看王上么？”玲珑和宁冰说着。
　　“看他干嘛，他有什么好看的，我啊，最好以后别看见他，他也别想起我。”宁冰哼了哼，他还是离那个竺夜清远点的好。
　　“玲珑，你饿不饿，我好饿，早知道来之前在咱们屋里吃点点心再来了，讨厌的竺夜旬只顾着自己吃吃吃，怎么也不提醒我啊。”这饿着的时候看人家大口大口的吃东西真是受罪，尤其人家吃的还是看起来很香的美食。
　　“玲珑也有点饿了，没事，看这样宴会应该也快结束了。”玲珑小声的和宁冰说着。
　　宁冰看着前面的竺夜旬优雅的吃着就愤恨。
　　“母后，王兄，旬有些不胜酒力，想先下去休息会。”竺夜旬在宁冰愤恨的眼神中突然拱手向太后告退。
　　“旬儿，不要紧吧，母后还安排了其他节目呢，你不想看戏了？不是你嚷着要看戏的么？”太后声音很优美。
　　“母后，旬儿没事，休息一会才有精神陪母后看戏啊。”竺夜旬回答的乖巧。
　　“好，那就去休息会吧，一会想看戏了再过来。”太后声音还是很优美。
　　“母后，王兄，旬先行告退。”玲珑机灵的拉着宁冰走向竺夜旬，示意宁冰搀扶一下。
　　“王爷，您小心。”宁冰不着痕迹的在扶竺夜旬的时候还掐了他一把。
　　竺夜旬脸上始终挂着很平和的笑容，趁着他华丽的服饰和绝美的容颜，这笑容可谓迷倒众生，谁知道这笑容下面是忍着疼痛的呢。
　　“死宁冰，你干嘛掐我你。”当他们远离人们的视线，竺夜旬甩开宁冰的搀扶转而怒目而视。
　　“哼，你还说，你自己吃的饱饱的，这会还喝多了，我饿扁了，刚刚来之前你怎么不提醒我吃点点心啊。”宁冰好饿，很郁闷。
　　“瞧你那点出息，要不是碰上本王，你呀，估计早饿死了现在都给埋了，切。”这竺夜旬嘴巴真毒，和他那张脸很不相配啊。
　　“你个死人妖。”宁冰用力踩了竺夜旬一脚，成功让竺夜旬一叫。
　　“好了，二位主子，在这大喊大叫让人看见可怎么收场啊，王爷，咱们现在去哪？”玲珑赶紧出声阻止这胡闹的两个人。
　　“跟我走。“竺夜旬狠狠瞪了一眼宁冰。
　　他们进了一间装饰很华丽的房间，竺夜旬遣走了屋里的下人。
　　“宁冰 ，你就是个没良心的人我告诉你，我提早离席就是怕你们饿，我早就在这给你们准备了吃的了，你还踩我你，真不想给你吃了。”竺夜旬出声指责宁冰。
　　“真的，准备了吃的了啊，我说嘛，你不会那么狠心忘记我个玲珑还没吃饭的嘛，好了好了，别气了，算我不对，要不，你也踩我一脚？”宁冰能屈能伸，还真的伸出脚让竺夜旬踩。
　　竺夜旬也不客气，抬脚就踩。
　　宁冰闭眼大叫一声。
　　“叫什么啊 ，我也没真踩到你，你到是挺配合，叫那么大声，你就装吧你。“竺夜旬环胸看着那个大喊的人。
　　“呵呵，我这不是怕你真的用力踩我嘛，呵呵。”宁冰干笑。
　　“好了，别胡闹了，玲珑，桌上都是给你们准备的吃的，和你家公子一起吃吧。”竺夜旬拿宁冰没办法。
　　“哎，你别说啊，你准备的这些吃的味道还不错啊，算你想的周到。”宁冰边吃边和竺夜旬说话。
　　“别说话，好好吃 ，别呛着了，一会你俩吃完了，咱么就去看戏去。”竺夜旬坐在旁边喝茶。
　　宁冰就没说什么，和玲珑美美的吃着。
　　“吃饱了，呵呵，这人吃饱了就是有精神。”宁冰满足的摸摸肚子。
　　“粗鲁，摸什么肚子啊。”竺夜旬嗤鼻。
　　“大男人的那么扭捏干什么，切。”宁冰不理。
　　“对了，竺夜旬 ，太后长什么样啊？你这么好看是不是像她啊？”宁冰自从出宫回来以后，就一直直呼竺夜旬的名字，竺夜旬也由他去。
　　“太后不是我亲生母亲，我生母在我三岁时就去世了，不过我是太后带大的，她很疼我，甚至比疼王兄还疼我。
　　我告诉你个秘密，我要是有什么要求，或者闯祸，都去找太后求情，我王兄都只能答应不会为难我。”竺夜旬得意的说着。
　　“那你王兄是个什么样的人？”宁冰还是有那么一点点好奇心的。
　　“我王兄啊，说实话我也不知道，他总是没啥表情，古板的很，我和他没共同语言。怎么，你开始对你夫君感兴趣了？”竺夜旬斜视。
　　“不是啦，随便问问。”宁冰才不承认对那剪影有那么一点点兴趣。
　　“对了，我都忘了，上次你说王兄去你那了，还说晚上去吃晚膳，他去了么？”竺夜旬突然问起那天的事。
　　“没有，后来就没有去了，我想是忘了吧，谁知道那天他为什么会去我那啊，可能是路过吧。”宁冰可不能说那个BT半夜爬上他的床。
　　路过？竺夜旬可不那么想，就宁冰住的那兰心苑，平时连鸟都懒的路过，偏僻的要命，王兄怎么会突然去那呢？他想不透。
　　“想什么呢？咱们什么时候去看戏啊。”宁冰的大脑袋突然出现在竺夜旬眼前。
　　“你知道你那平凡的脸放大这么多倍在我眼前是多恐怖的事么？”竺夜旬大叫，吓死他了。
　　“就是要吓死你，怎么样，你好，跟人妖一样。”宁冰鄙视他。
　　“人妖是什么意思，不过肯定不是好话，宁冰，你就损吧。”宁冰之前好像也这样说过，啥是人妖啊，不过竺夜旬坚决不向宁冰求证。
　　“哈哈哈哈，好了，不和你闹了，咱们去看戏吧。”宁冰大笑，这要是泰国人妖长竺夜旬这样，那肯定名满亚洲，太漂亮了点。
　　“宁冰，快走，好像开始了，就在前面。”竺夜旬催促着宁冰。
　　“一会，你和玲珑就站在我后面啊，千万别多说话什么的，免的有麻烦。”竺夜旬嘱咐着。
　　宁冰和玲珑被前面的声音吸引着，根本顾不得听竺夜旬说什么。
　　果然开戏了，太后见竺夜旬来了，就招呼他坐到她身边去，这样宁冰和玲珑就只能挤在那些下人中间。
　　竺夜旬过去之前低声嘱咐玲珑看住她家公子，他实在不大放心宁冰这个愣头青。
　　事实证明竺夜旬的担心不是没有道理的，他很能出状况。
　　台上的戏子咿咿呀呀的唱着，宁冰基本一个字听不明白，他也就是看看热闹。
　　热闹看够了，他就有点不想待了，他觉得这些王公贵族的消遣也没什么新鲜的，没什么意思。不过他看见玲珑看的很起劲，他就没惊动玲珑，自己退了出来，想透透气。
　　宁冰就不是会安生的主，退出人群以后，他就东张西望的瞎溜达，四周景色还挺好看的，挂了好些个灯笼，宁冰就边走边看，一开始还记着路，后来一得意忘形，他，又迷路了。
　　他，又看见一个亭子，就和他上次迷路碰见竺夜旬一样，他这回看见这个亭子里好像也有人，还好像是两个人。
　　他很高兴，自己还是幸运的，得意着自己每次迷路都能遇见人问路。”（某作者斜视：不认识路就不要乱跑。）
　　宁冰赶紧奔着亭子走去，问路去也……

　　第十二章

　　宁冰很兴奋，这大晚上的又迷路了，不是啥好事，还好又看见人可以问问了。
　　“打扰二位一下，我迷路了，请问兰心苑怎么走？”宁冰决定先回去吧，也不知道那边戏唱完了没有，他逛风景根本就不知道时间。
　　亭子里好像是两个人，这皇宫里动辄都是贵人，所以宁冰并没有进亭子，只是在亭外问着。
　　“啊？看来这皇宫里会迷路的人不只我一个啊。”宁冰听见亭里一个女人的声音，含着兴奋。
　　“这位公子，请进亭中说话吧。”一个宫女出亭子来叫宁冰进去。
　　“公子，你迷路了？”宁冰看见亭中坐着一个中年贵妇，正在问他。
　　“是啊，我叫宁冰，夫人，打扰您了，请问二位知道兰心苑怎么走么？”宁冰自我介绍着，想赶紧问路，否则家里那两只估计急死了。
　　“兰心苑？喜鹊，你知道那是哪里么？”贵妇人问着旁边的宫女。
　　宫女神色复杂的看了看宁冰，然后悄声在贵妇耳边说着什么。
　　“呵呵，刚刚公子说你叫宁冰？”贵妇问着。
　　“是，我是宁冰，夫人您……”宁冰不知道眼前这夫人是什么意思，他只是问个路，怎么觉得她对他很感兴趣呢。
　　“哦，没什么，呵呵，喜鹊，给公子指路。”宁冰总觉得这夫人笑的诡异。
　　也没有多想，反正这皇宫里的人他还没碰上啥正常的人，唯一认识的两兄弟，不提也罢。
　　顺着叫喜鹊的宫女指的路，宁冰终于回到了自己的兰心苑。
　　走进去发现屋里灯果然亮着，玲珑一定回来了。
　　“玲珑，你回来啦，玲珑，你说我多倒霉，我又迷路了，幸好一个好心的大婶叫人给我指路。”宁冰还没进屋就嚷嚷。
　　一推门，情况有点复杂了。
　　他家屋里咋这么多人，有点眼花缭乱，宁冰实在是习惯了自己屋里的清冷了。
　　还没大搞明白咋回事，终于看见他那位夫君大人赫然上坐着。
　　“宁冰参见王上。”宁冰略微行了礼，他还没有正式拜见过竺夜清，也不是很清楚礼节。
　　“看来你真是失忆了啊，见了朕都不行跪礼的。”竺夜清端起茶碗稳稳的说着。
　　“请王上恕罪。”宁冰也沉静。
　　“那个，王兄，宁冰真是什么都不记得了，您就别和他计较了。”旁边竺夜旬突然出声。
　　宁冰这会才看明白，这屋里的除了那兄弟俩，其余的应该都是侍从，至于是他俩谁的侍从就搞不清楚了，宁冰脑子不大够用。
　　“你倒是护着他，旬，时候不早了，你也该回去歇着了。”竺夜清突然赶他兄弟走。
　　“王兄，我，是，旬告退。”竺夜旬瞟了宁冰一眼，转身出去了，屋里半数的侍从也跟走了。
　　“怎么，不问问朕今晚为什么来么？”竺夜清语气平和，宁冰怀疑这人不会别的语调说话。
　　“您什么时候驾临，要做什么，都不是宁冰该问的不是么？”宁冰才不傻呢，问了他肯定会说，朕来做什么需要通知你么之类的，他才懒得碰一鼻子灰呢。
　　“哟，知道分寸了？”竺夜清万年不变的语调。
　　宁冰不搭腔，想看这剪影搞啥名堂。
　　“今晚朕睡这里，你去准备准备。”那位王喝了口茶说的很轻松。
　　“准备啥？”宁冰有点脱线，他睡就睡，他准备个啥啊，他不知道啊。
　　竺夜清一挑眉，看着宁冰。
　　“别看我，我真不知道准备啥。”那他是不知道啊 ，他干嘛那么看着他。
　　“王上，奴婢陪公子去准备，公子，快随玲珑过来。”玲珑赶紧上前拉走他家公子。
　　“玲珑，他要来睡觉，睡呗，又不是没来过，咱准备啥去啊？”宁冰这会就像个嗦的大妈，没搞清楚状况。
　　“公子得沐浴更衣，这是侍寝啊。”玲珑摇头叹息，他家公子啊，平时都很聪明，怎么关键时候脑袋不灵光啊。
　　“侍寝，你说侍寝？”宁冰还以为像前之前那次一样，俩人就抱着睡睡，看来今晚要有新内容了。
　　“公子，你喊什么啊，你是王上的人，侍寝很正常啊，虽然玲珑也不明白王上为什么突然来咱们这，但是也是好事啊，这后宫里，哪个不想侍寝啊。”玲珑觉得要是王上能经常来，那公子的境遇就不一样了。
　　“我，我不想。”宁冰想想刚到这的那天，那是个BT呢，粗鲁的要死，他真命苦啊，耷拉着脑袋随玲珑沐浴去了。
　　“公子别乱说话，否则性命不保的。”玲珑这会就像担心儿子的妈。
　　“王上，这不和规矩啊，您真要睡这里？”这宫里的规矩都是各位娘娘去王上的寝宫侍寝，然后再回到自己的寝宫去，都不得留宿的啊，何况现在还是王上要住在这里。
　　竺夜清不说话，抬头看了一眼说话的老奴。
　　“宁冰侍寝不用记录在册了。”竺夜清不理会身边人的质疑，自顾说着。
　　“老奴明白了。“说完站在一旁不再说话。
　　“你们几个，都回自己的位置吧。“竺夜清说完，屋里剩下四个人嗖就不见了踪影，他们是王的影子护卫。
　　“李大贵，你也下去吧，朕留宿在这的事不用到处说。”竺夜清打发着身边唯一还在的老奴。
　　“老奴明白，老奴告退。”李大贵躬身退出。
　　竺夜清看了看屋内的摆饰，喝了口茶，起身走向宁冰的卧房。
　　“玲珑，你说我长的好看么？”卧室里传出宁冰的声音。
　　“好看啊。”玲珑自然的回答着。
　　“呸，也就你觉得我好看，你看看我，这么普通的一张脸，还有我是个男人，也没好身材，还有还有，我安安分分的甘愿被发配，咋还能着咱王上突然待见啊。”宁冰无语问苍天，自己要貌没貌，要啥没啥，过两天安生日子也不行，那剪影咋不干脆把他忘的干干净净呢，亏他还为自己的悠哉日子沾沾自喜呢。
　　玲珑好没回答，另一个声音响起了。
　　“看来你对朕来你这颇有微词啊。”竺夜清推门进来了，可惜咱那正主还沉浸在自我怜悯中。
　　“玲珑，你说为啥呢，我好想变成蚂蚁那么小，这样他就看不见我了，我就不用遭罪了是不？”宁冰要是知道玲珑刚刚已经被遣出去了，肯定不这么说话了。
　　“朕还不知道自己有这么讨人厌。”竺夜清人坐在宁冰旁边了，那个托着下巴一脸苦大仇深的人终于发现这不是他家玲珑的声音了。
　　“啊，您什么时候进来的，玲珑这死丫头，也不提醒我一下。”前面的话大喊，后面的话自己小声咕哝着。
　　“你巴不得朕无视你？”竺夜清语气镇定，可是却成功让宁冰缩了缩脖子，他感觉到阵阵凉意。
　　“怎么可能，呵呵，您来了，看把我高兴的，都不知道说什么好了，哈哈哈哈。”宁冰狗腿的笑着，妈呀，这眼神，真冷，把他给冻的，他还是小心着点好，可不想就这么没了小命，毕竟人家是老大嘛。
　　“是这样么？刚刚你可不是这么说的啊。”竺夜清斜视，这小子，竟敢嫌弃他，别人都伸长了脖子等他驾临，他宁冰倒好，看他那意思一辈子不见他最好。
　　“不可能，您听错了，一定是听错了。”宁冰摇头跟拨浪鼓似的。
　　“不是最好。”
　　竺夜清起身坐在了床上，宁冰看着，咽了咽口水，妈呀，要开始了么？身上一激灵，说实话，他，有点害怕啊，太TM疼了，虽然上次他没感觉到过程，可后果是他承受的啊，不是啥好回忆。
　　“楞着干什么，过来。”竺夜清轻轻抬眼。
　　“那个，王上，今天您是不是事情很多，很累啊？”宁冰谄媚着走到床边，他其实想说，他要是太累，他们就抱着睡吧。
　　竺夜清没回答，等他的下文。
　　“您要是太累的话，宁冰给你按摩啊。”他想拖一拖也好的。
　　“还真有点累，那好，就伺候伺候朕吧。”竺夜清到是挺配合，趴在床上等宁冰服务。
　　宁冰赶紧在竺夜清身上东掐西按，希望这位能自动睡着，不过很可惜他算盘打的不够响，没成。
　　“你确定你是在给朕按摩，而不是在借机报复？”趴着的人终于忍无可忍，他那也叫按摩啊，掐的他生疼。
　　“啊，弄疼您了？”宁冰赶忙撒手，他想着怎么能逃过这一劫，根本没注意自己一直在掐一个地方，竺夜清的肩都紫了，这位王还挺能忍，一般人早就应该制止了吧。
　　看了看竺夜清被自己掐紫了的肩膀，宁冰吐了吐舌头，他有用那么大劲么，真不禁掐。
　　“你就那么讨厌朕么？”宁冰这拖延时间的做法真的是太低级了，竺夜清想不发现都难啊。
　　“也不是啦。”其实宁冰也就是痛快痛快嘴，偷偷的叫他BT，叫他剪影，对这个人也称不上讨厌了。
　　至于那事，他倒不是真的那么抗拒，毕竟他是他的人，想避免是不大可能的，只是那唯一一次经验，太恐怖了，说到底，宁冰就俩字：怕疼。
　　“那是什么？”竺夜清寻味着看宁冰闪躲的眼神。
　　“疼。”宁冰说了一个字，然后满脸通红低着头，他觉得这是一个会遭人鄙视的理由吧。
　　半晌竺夜清也没有什么反应，宁冰偷偷抬起头瞄了瞄，看见那人仍是没表情，是不是生气啦，宁冰的心就像兔子跳来跳去。
　　“哈哈哈哈……”竺夜清终于忍不住笑出声，这小子，比想象中可爱嘛。
　　宁冰听见这么肆意的笑声，偷偷的低着头愤恨着……

　　第十三章

　　“看来上次给你留下了不好的记忆了啊。”竺夜清终于笑够了，轻轻问着宁冰，语气貌似有点温柔。
　　“啊。”宁冰只能啊这么一声，不知道该说啥，至于笑成那样么他，要是被压的是他看他还笑不笑，宁冰的情绪还停在愤恨竺夜清大笑上，一点没察觉那个人语气的转变。
　　竺夜清也不说话了，等这眼前这个人自动有点啥反应。
　　宁冰终于不愤恨了，发现那人没声音了，他有点郁闷，那现在该干啥？他总不会是等他主动呢吧，他可不会啊。
　　“那个，王上，现在咱们干啥？”宁冰实在不愿意这么干耗着，也不知道那剪影啥心思，伸头是一刀，缩头也是一刀，他索性抬头问问。
　　“你觉得呢？”竺夜清边说边看那个此时傻傻望着自己的人。
　　“您是想让我伺候您？先说好，我可没经验啊，我也不会。”宁冰豁出去了。
　　“那朕伺候你怎么样？”声音轻柔，但是还是被那个沉浸在自己思绪中的人忽略了。
　　“这，我，哎呀，随您想怎样吧，反正我也没有反对的权利。”宁冰拿出视死如归的劲头，反正大不了又和上次一样嘛。
　　“这么说要是你有反对的权利，你一定选择反对喽？”竺夜清和他玩着文字游戏。
　　“这不明摆着没有吗，您会听我的？”宁冰说的郁闷。
　　“今夜，就听你一回。”竺夜清说的很轻巧，等待宁冰的反应。
　　“哦，啊？听我的？真的？”宁冰的眼睛亮了起来。
　　“君无戏言。”竺夜清淡淡的说着。
　　“那，那，咱们只睡觉，别的啥也不干，好不好。”宁冰憋了好半天才说出这句话。其实他想说让竺夜清赶紧滚蛋，别再来他这了，他来一次，要把自己紧张死了，可惜他不敢。
　　“那你还不赶紧把灯熄灭，朕也累了，太亮可睡不着。”竺夜清边说边躺下了。
　　宁冰傻眼了一下，不敢相信竺夜清真的听他的主意，反应过来后，蹭的下床吹灯，最后还是有些无奈的爬上床，和别人一起睡还是不习惯的，不过还是那想法，总比那啥好吧。
　　宁冰一上床，就被竺夜清抱个满怀，宁冰不敢动，慢慢的也适应了这个姿势，他才注意到竺夜清身上的男性气息，和自己不一样，有着莫名的安全感。
　　“冰儿，你真的不记得从前的事了？”竺夜清低声的问着怀中的人。
　　“什么都不记得了，连名字也是玲珑告诉我的。”冰儿？听着有点怪，算了，他爱怎么叫怎么叫吧，他是老大。
　　“睡吧。”竺夜清只说了这两个字就再没有声音了。
　　宁冰这一天也折腾的有些累了，很快就睡着了，真是个没心事的人啊，刚刚还觉得身边有个人一起睡觉别扭呢。
　　怀里的人不停的拱啊拱的，像个小狗在找温暖的地方，竺夜清在黑暗中微笑，搂紧了那个动来动去的小东西。
　　“冰儿，你最好是什么都忘记了，那么也许，我们的以后会有不同，否则，即使我有心，怕也难保你周全。”黑暗中竺夜清边说边抚摸怀中人的头发。
　　而那个呼呼大睡的人啥都不知道，只顾着和周公下棋。
　　宁冰破天荒的一大早就醒来了，睁开眼，一下子看见一张大脸，吓了一跳，定定心神，才想起竺夜清昨晚和他睡一起。
　　这是竺夜清还睡着，宁冰这才有机会好好观察了一下他，长的还真俊美啊，别他强多了，他那张脸太普通了。
　　这会熟睡的人没有了醒着时候的威严，让人觉得亲近。宁冰看着看着手不自觉的碰触着这人的眉毛，鼻子，嘴巴，竟鬼使神差的一路向下摸去，天，这人的皮肤很滑，很结识啊，让人羡慕啊。
　　突然碰触到的一阵火热让宁冰缩回了手，妈呀，这人，咋有裸 睡的习惯啊。
　　不敢摸了，就定定的看着那张俊美的脸，要是醒着的时候也是这样的感觉多好，这人太高高在上了，总让他有点害怕。
　　突然睁开的眼睛吓的宁冰大叫一声，差点跌下床，一副傻相看着竺夜清。
　　“怎么样，对朕的身体还满意么？”竺夜清坐起身，又成功的让宁冰傻眼。
　　“还好看么？下面要不要也看看。”竺夜清好笑的看着宁冰。
　　“啊，不，不用了，呵呵呵呵。”他干吗裸 睡啊，不过别说这人皮肤真好呢。
　　“你要是还这么朝朕笑，那朕可就当你是早餐了。”竺夜清觉得一大早捉弄这小子很有趣。
　　“啊，不看了，不看了，啊，不笑了，不笑了。”竺夜清的话很有效，让宁冰立马清醒，这会他反应倒快了。
　　“拿衣服来，给朕更衣。”
　　“哦。”宁冰还是头一次给别人穿衣服，还是给个光着的男人穿衣服，不意外的看到自己碰到的东西，他的眼睛又偷偷的大睁，妈呀，看着都打怵，怪不得上次要了他半条命。
　　宁冰一直很纳闷，自己多少知道一点这男人和男人之间的那事，可是他怎么被搞的那么惨呢？难道这身体的主人以前招惹了竺夜清？才让他那么不顾惜他的身子？
　　“又看傻了？还是你有别的想法，恩？”竺夜清好心提醒那个又看呆了的人，又成功唤醒他，动作麻利的给他穿好衣服。
　　这小子就是磨人精，自己抱着他睡了一晚，他一直在他怀里蹭来蹭去，几次都惹的他差点在他睡着的时候就要了他，这一大早的他又摸又看的，真是挑战他的极限。
　　竺夜清甩甩头，对自己这么放任宁冰也感到不可思议，可是他就是不想强迫他，失忆，真好呢，嘴角又浮起微笑。
　　“李大贵，我们走了。”竺夜清喊着他随身的老奴。
　　“冰儿，自己玩吧，朕还有事要处理，晚些再来看你。”微笑着说完，还摸了摸宁冰的脸颊。
　　宁冰忘记回话，被竺夜清灿烂的笑脸煞到了。
　　李大贵看着自家主子乐呵呵的一天，实在很好奇，自从早上从宁冰公子那出来，主子的脸上就笑意不断。
　　那些个宫女太监们纷纷向他打听是什么好事让咱们王上这么高兴啊。
　　也不能怪大家奇怪，王上平时基本都是不苟言笑的，尤其在处理朝政的时候就更严肃了，可是今儿这一天，笑意就没断过。
　　看来这宁冰公子是服侍的很好吧，李大贵心底猜测着。
　　宁冰从竺夜清走了以后就开始发呆，回想着早上他临走时候的微笑，好平易近人啊，人果然还是笑起来最好看。
　　可是他为啥是朝他笑呢，还说晚点来看他，还十分温柔的语气，哎，他又惆怅了。
　　虽然不讨厌竺夜清，可是也不盼着他来，谁知道哪天就要给他上刑啊，无数次的叹息自己的可怜。
　　“公子，您想什么呢，这一整天都心不在焉的。”玲珑纳闷自己公子是怎么了，发呆叹气的。
　　“玲珑，王上临走的时候说还来看我。”宁冰有气无力。
　　“那是好事啊，恭喜公子，王上要是能宠爱你，那您就翻身了啊，怎么您还愁眉苦脸的啊。”玲珑听见这个消息很高兴，她一直觉得住在这太委屈公子了。
　　“我不想啊，伴君如伴虎呢，他是王，可不比竺夜旬那个王爷，他一句话能让人富贵，一句话也能让人成地下亡魂呢。”宁冰可不想以后把心思花在讨好竺夜清身上。
　　“可是，别的妃子都巴不得伺候皇上啊，只要皇上宠爱你，您只会富贵，别吓自己了。”玲珑安慰着宁冰。
　　宁冰不理会玲珑，继续坐在院子里长吁短叹。
　　“宁冰，宁冰，宁……冰……”竺夜旬那个大嗓门已经走到宁冰身边了。
　　“哎呀，要死了你，喊那么大声。”宁冰气结，这个白痴，就会吓唬他。
　　“我叫你你不理我啊，我还想问你呢，这是干嘛啊，要死不活的？”竺夜旬也没啥好气。
　　“关你什么事啊，你们哥俩怎么都那么闲啊，没事都往我这跑。”宁冰只会欺负这个弟弟，哥哥他可不敢。
　　“我今天抽时间来就是想问问，昨晚我走了以后，王兄没把你怎么样吧。”竺夜旬知道以前宁冰的惨况，从玲珑嘴里套出来的。
　　“能怎么样，就是怎么样了，你能怎么样，我又能怎么样。”宁冰说起了绕口令。
　　“去，好好说。”竺夜旬一巴掌糊上宁冰的头。
　　“干嘛打我，我的头够疼的了，还打我，你们，你们都欺负我。”宁冰突然很委屈。
　　“唉唉唉，这是怎么了，你不是要哭吧。”竺夜旬有点慌神了。
　　不说还好，一说，宁冰还真的大颗大颗的眼泪珠子往下掉。
　　“你还真哭啊，大男人哭什么啊？”竺夜旬转圈了，不知道这是啥情况。
　　玲珑这时也出来了，看见公子在哭，也慌了。
　　可是这俩人急的转圈也劝不好那个掉眼泪的人，还哭的更厉害了。
　　宁冰也不知道自己这是怎么了，突然觉得委屈，他和他老妈生活的好好的，莫名其妙的来到这个陌生的世界，他已经尽量的随遇而安了，可是还是觉得委屈，他好想念以前的生活啊……

　　第十四章

　　“祖宗，求你了，别哭了啊，要不你骂我一顿？”竺夜旬觉得这会自己犯贱了，不过看着宁冰居然真的哭起没完了，他宁愿被损被骂好些，这个状况他应付不了啊。
　　“公子，您是怎么了啊，公……子，恩，您别，别哭了，呜呜呜……”玲珑突然也小声哭起来了。
　　“哎哎哎，玲珑，我说你就别跟着添乱了啊。”竺夜旬彻底傻眼，一个还不够，这又来一个，天哪，谁来阻止这主仆俩啊？
　　“玲珑，别哭了，我没事。”宁冰突然停止掉泪了，跟玩变脸似的，还转身安慰玲珑。
　　“公子不哭，玲珑也不哭。”玲珑眨眨眼，也恢复了笑容。
　　“你说你俩这是唱的哪出啊。”竺夜旬崩溃，这俩人表情变化也忒快了点啊。
　　“怎么了，发泄一下不行啊，眼睛睁那么大，没看过人哭啊，没见识还不隐藏着点。”宁冰这会又来精神损竺夜旬了。
　　“你说你，你……呵呵，好，不哭了就好，呵呵。”竺夜旬见宁冰又损他，不自觉的想损回去，但是又突然住嘴，真怕这小子又给他来个水淹三军，他王爷的小心脏受不了这个。
　　“进屋喝茶吧，别傻站着了，玲珑，给王爷上茶。”宁冰转身进屋去了，话说他还真和竺夜旬不客气啊，怎么说那也是王爷啊，到他这，跟路人甲似的。
　　“真没事啦？”竺夜旬不理会宁冰的态度，他习惯了，只是关心这人会不会又突然大哭，别说，他还真没见谁哭让自己这么紧张过，刚刚他真是有点乱了方寸，没了主意。
　　“跟你说竺夜旬，刚才的事不许和别人说，以后也不许拿这个笑话我，否则，绝交。”宁冰一进屋就威胁后面跟进来的人。
　　“呦，这会儿知道大男人噼里啪啦的掉眼泪丢人了啊？”竺夜旬抓着机会了，根本不理宁冰的威胁。
　　“你，你还欺负我你，你，……”说着说着嘴一撇，又摆开掉眼泪的架势。
　　“妈呀，还来？好好好，行行行，你说什么就是什么好了吧，怎么跟个女孩一样啊，你可别拿这个当武器攻击我啊，我和你说。”竺夜旬疯了，这人居然一撇嘴又要哭，还是不是男人了啊，今天这是抽的什么风啊。
　　“算你识相，哼！”宁冰又来了个胜利的架势。
　　“你，算了，懒的和你计较。”竺夜旬无视某人的神经。
　　“那你总得和我说说，今儿这是怎么了？在我王兄那受了委屈了？”竺夜旬边喝着玲珑端上来的茶，边正儿八经的问着宁冰。
　　“我想家了。”宁冰说的是想他和他老妈的家了，可是竺夜旬听的却不是那么一回事。
　　“想家？这好办，我去和王兄说，准你回趟家就好了嘛，我还以为是多大的事呢。”竺夜旬松了一口气，这么个小事也值得哭啊，脆弱劲的。
　　“你说丞相府？”宁冰才反应过来。
　　“不然呢，你有几个家？”竺夜旬纳闷这人说话怪异的很。
　　“可是你去和王上说，这好么？”竺夜清知道他弟弟和他相识么？
　　“你以为我王兄啥都不知道啊，这皇宫里的事想瞒他可不容易，他早知道咱们认识，还知道我偷偷带你出宫呢，早就警告我了，不许再私自带你出宫。
　　我王兄很凶的，我从小就怕他，要不是我母后给我撑腰，我哪敢胡来啊。不过他警告过我了，我再想带你出去，就必须得他同意才行，否则，他发火，我也吃不消啊。”竺夜旬一口气把自己兄长说的凶神恶煞。
　　“这样啊，那好吧，你去和他说，我等你消息。”宁冰想去一趟丞相府也好，还能了解下自己在这个世界的具体身世。
　　“现在就去？”有那么着急啊。
　　“不然呢？你想啥时候去啊，快去快去，我今天就要回去，哎呀，你别愣着了，快点啊。”宁冰干脆推竺夜旬走。
　　“这月影国上下，也就你不拿本王当回事啊，多少人看见本王都吓的直哆嗦，到你这，我成了跑腿的，搬运工，农夫，反正就不是王爷了，天知道我为什么甘愿被你蹂躏啊。”被宁冰推出门外的竺夜旬小声叹息着，一耸肩，找他王兄去也。
　　说实话，要不是为了宁冰那小子，他真不想这么正式的去见他王兄呢，其实他王兄对他还是很宽容的，他不想理朝政上的事王兄都由着他，所以他现在就是个闲散王爷，日子过的很舒心。
　　但是就是不知道为什么 ，他就是有点惧怕王兄。
　　“王上，旬王爷求见。”李大贵低声禀告正在处理奏章的人。
　　“让他进来。”那人继续忙着，头也没抬。
　　“旬叩见王兄。”竺夜旬规矩的行了礼。
　　“免了，今天怎么想起到我这来了？是想帮你王兄我分担朝政了？”竺夜清斜视自家兄弟。
　　“嘿嘿，王兄，您别吓我，王弟我可搞不来那些个政事。”竺夜旬赶紧撇清，他可对这些没兴趣。
　　“知道你没那么好心，说吧，什么事？”
　　“我想带宁冰回一趟丞相府，他进宫也好些日子了，想家了。”竺夜旬直接说明了来意。
　　“你倒是替他想的周到啊。”竺夜清没有正面回答。
　　“是他自己说想家，我也就是跑个腿请示您的意思啊，您不是说不许我私自带他出宫么。”竺夜旬回答的到是利索。
　　“堂堂王爷也替人跑腿？稀奇了，没听说你有那么善良啊？”他这个弟弟心高气傲，又是王爷，出了名的难亲近，这会居然替宁冰跑腿。
　　“也不是了，就是觉得和他谈的来，帮帮他的忙而已。”竺夜旬怎么觉得他王兄的脸色不是那么太好看啊。
　　那就带他回去看看吧，好了，我这还忙着，你就退下吧。”竺夜清答应的干脆。
　　“那旬就先退下了。”竺夜旬赶紧走人，总觉得刚刚气压有点低。
　　“李大贵，旬王爷和宁冰的关系很好？”竺夜清看着撒鸭子的人的背影问着。
　　“听说是不错，旬王爷经常去兰心苑。”李大贵如实回答。
　　竺夜清没作声，继续埋首政事。
　　“宁冰，说好了，咱什么时候走啊，要不要先通知一下家里？”竺夜旬大嗓门的喊着走进兰心苑。
　　“你庄重点行不行，还王爷呢。”宁冰出声鄙视。
　　“你还知道我是王爷？我真感动啊，行了，别再那端着了，不是说想家了么，什么时候走？”
　　“现在就走吧。”宁冰边说边叫玲珑出来。
　　“你们俩个去准备一下，我和宁冰公子要出宫。”竺夜旬突然板着脸对着身后的空气说着。
　　“和谁说话？”宁冰很纳闷。
　　“别忘了我是王爷，我有随从的好吧，只是你看不见而已。”竺夜旬显摆着。
　　“看不见？会隐身？”宁冰好奇，难道是忍者不成，还是披了哈利波特的隐形衣？
　　“哎呀，反正呢，他们就在暗中保护我的安全啦，平时是不出现的，不过他们始终是在我周围的，说明白点，就是藏起来了。”竺夜旬简单解释着。
　　“那你这么说话他们就听见了？”没见他多大声讲话啊，那些护卫这是藏哪了呢。
　　“哎呀，和你也说不明白，改天再说，咱们走吧。”竺夜旬不知道怎么解释他刚刚用的是千里传音。
　　“王爷，公子，咱们这就走么？”玲珑出现的很及时，成功转移了宁冰的注意力。
　　“走 ，这就走。”竺夜旬赶紧回答，前面带路，这会他不介意当个领路的。
　　丞相府不像皇宫那么大，却也着实气派的很。
　　“哎呀，旬王爷大驾光临，有失远迎，还请王爷恕罪呀。”丞相宁致远满脸堆笑的和竺夜旬寒暄着，压根没理会自家孙儿。
　　“丞相客气了，我这是不请不来，丞相不要介意才是啊。”竺夜旬也客套着。
　　“冰儿，怎么回来也不事先通知家里一声啊，王爷驾到，怠慢了可怎么好呢？”一句话就倒出了宁冰在这个家的地位。
　　“王爷，您快请。”变脸一样又是满脸堆笑。
　　宁冰本来以为自己是丞相的孙子，地位应该也不算低的，可是一进这个家门，上至丞相宁致远，下到丞相府的家奴对他的态度，他明白了，在这个家，他应该是没人理会的那种。
　　他还不知道为什么会被送进宫，但是明显的，他不得王上宠爱，自然家里人也就给不了他什么好脸色。
　　宁冰并不介意这些，本来这些人也确实与他无关，他只是想知道实情而已，自顾边走边欣赏着府里的景色。
　　竺夜旬却看着宁冰这样被无视很不高兴，这样的家人，亏得宁冰还想的掉眼泪，值得么。但是却也不动声色，毕竟在这方面他帮不了宁冰什么忙。
　　在宁府坐了一会，看着宁致远假假的笑，竺夜旬受够了，起身告辞。
　　“丞相，本王就先告辞了，公子已经安全送回，本王的任务也完成了。宁冰，你什么时候回宫派人知会我一声，我再来接你，毕竟王兄很关心你的安全。”竺夜旬特意提了王兄对宁冰的关心，是给旁边那个老爷子听，毕竟宁冰还是王兄的人，他们应该也不会太过分吧。
　　宁冰听出了竺夜旬的弦外之音，心里感激的与他道了别。
　　竺夜旬走后，宁致远的脸上就再没有了笑容。
　　“冰儿，随我到书房来。”老爷子表情凝重的在前面走。
　　宁冰心里一颤，觉得这老丞相好像是有重要的话要说，那么凝重的表情。
　　看来这一次来丞相府，应该不会白来，祖孙俩各揣心事向书房走去。

　　第十五章

　　“冰儿，你是怎么搞的，我千方百计的送你进宫，可不是为了让你去冷宫清闲。”一进到书房，宁致远就一通指责。
　　“王上不待见我，我有什么办法。”宁冰郁闷，他那兰心苑是冷宫么，他咋不知道，他刚回来，这当爷爷的二话不说，就开始劈头盖脸的指责他，他实在没心情有好语气说话。
　　“啪……”宁致远二话不说一巴掌扇的宁冰眼冒金星。
　　“记住自己的身份，谁给你的胆子和本相这样讲话。”宁致远语气阴沉。
　　宁冰有点懵了，不知道自己这一巴掌为什么挨的。
　　“为什么打我？”宁冰有点咬牙切齿，这老头真狠。
　　“还敢问为什么？你和你那没用的娘一样，不能给宁家带来任何好处，若不是为了丞相府的脸面，早就把你们母子扔出府去了。
　　现在好不容易你长大了，我把你送进宫，是希望你能亲近王上，在他身边能为我做事，你倒好，直接进了冷宫，我丞相府十八年的饭你算是白吃了。”宁致远这会儿的嘴脸决不是一个爷爷该有的。
　　“再怎么说我也是您的孙子，你就这样待我？”这老头还是不是人啊。
　　“克死我儿子的人，没资格做我的孙子，要是你还有点用，能帮上我的忙，我还能继续给你娘一口饭吃，若不然，我就真的把她扔出去，你还是自己好好想想怎么翻身比较好。
　　还有，整天和那个不着调的旬王爷瞎混什么？找那么多人教你狐媚之术，可不是让你上不相干的人的床的。”这宁致远的话简直是下贱，这就是一国丞相的真实嘴脸？
　　“可是，我是男儿身，王上的妃子都是女子，他凭什么看上我 ，何况，就我这容貌？你不觉得你这盘棋没选对棋子么？”宁冰不理解为什么是自己被送进宫。
　　“女子？你明知道不能送女子进宫，否则那药就失去意义了，你是在冷宫待傻了？”宁致远突然捏住了宁冰的下吧，声音冰冷。
　　“药？什么药？”宁冰声音有点颤抖，看来事情不简单啊。
　　“你居然问我什么药？”宁致远这会的声音零下了。
　　“那个，我有一回晕倒了，醒来后就迷迷糊糊的，好多事情都记不清了，所以……”宁冰本不想出这张牌，可是如果不这样说，恐怕什么都不会知道了。
　　“不记得了？你和我耍花样？”宁致远明显不相信。
　　“您如果不相信我也没办法，我是真的忘记您的嘱咐了，这才什么都没做，也不知道怎样联络家里，就只能在宫里干着急了，这不才找到机会出来。”宁冰决定先稳住这老家伙，这宁致远真是越看越不顺眼。
　　“我量你也不敢耍花样，你临进宫前我给你的药是一种迷情散，那里面掺有你的血液制成，喝了它的人身体会产生异样，生性属阴的女性再不能满足身体的要求，从此只会对男人感兴趣，而且只对你感兴趣。
　　那可是我花了大价钱请高人调制的，一共也只有两包，给了你一包，你不是要告诉我你弄丢了吧，你知道为了让王上临幸你，我费了多大的劲么？”宁致远越说越激动，脸都变了形。
　　宁冰大吃一惊，想不到世上还会有这样的药，看来真正的宁冰也没有使这个手段，那么宁致远说的药在哪呢？他没注意哪里有类似的东西啊。
　　“药，哦，对了药，可是我是不知道那包药去哪了，爷爷，您能不能把另一包给我，这回我一定按您的吩咐做。”宁冰想把那祸害人的东西要过来，销毁，气死这老家伙。
　　“你真的给弄丢了？好，我就再相信你一回，这次要是再弄砸了，看我怎么收拾你们母子。对了，你现在身处冷宫，想让王上再次临幸你我还要再谋划谋划，你自己也要多想办法。
　　等你回到宫里，我自会让人联络你，凡事都要听我的，要是敢自作主张，小心你和你娘的命。”宁致远狰狞的脸让宁冰真想踩上去。
　　“孙儿知道了。”宁冰还是只能假装低眉顺眼。
　　“爷爷，没什么事，孙儿想去看看娘。”宁冰还是比较关心这个，既然真正的宁冰没有听从这个老家伙的吩咐对竺夜清用药，那就说明他还不像眼前这个人心狠，那他是不是该替他照顾他娘呢。
　　“去吧。”宁致远一挥手便独自沉思了。
　　看来这宁冰的娘境况也好不到哪去，他抓住好几个仆人才问清楚她的住处，这都拐了多少个弯了，才看见这个小院。
　　“娘，冰儿回来看您了，娘，您在么？”宁冰在院子里喊着。
　　“公子，您回来了啊。”宁冰没看见别人，却意外的看见了玲珑。
　　“玲珑，你怎么在这？”刚刚只顾着跟着宁致远去了书房，都把玲珑给丢了。
　　“我向别人打听的您和夫人的住处啊，我想您一定是要来这里的啊，就自己先过来了，公子，快进来，夫人知道您回来了，高兴的等着呢。”玲珑上前和宁冰说着。
　　“算你机灵。”宁冰小夸了一下这丫头。
　　“快让娘看看，冰儿，瘦了。”宁冰一进屋，一个中年美妇就冲过来抓着他的手，还摸他的脸，边说还边哭了起来，这一定是宁冰的娘了。
　　“娘，别哭，冰儿这不是好好的么，娘，冰儿不在，您还好么？”细看这位宁夫人，还真是个大美人啊，那他咋是长这样呢？
　　他郁闷了，就摆脱不了这样的命运了，以前也是，他家老妈也是大美女，他像捡来的，现如今他穿越了，他娘还是大美女，他仍然像捡来的。
　　“娘没事，娘这把年纪了还有什么好不好的啊，冰儿，为娘的没用，克死了你爹，现在你堂堂男儿却有进了宫当了，当了……”说着说着又哭了起来。
　　“娘，爹的死又不是你的错，我过的很好啊，您别哭了，好么，再哭就不好看了，我娘这么美的人呢。”宁冰俏皮的安慰着宁夫人。
　　“去 ，你这孩子，就会逗娘开心，美貌，又有何用呢。”宁夫人语气凄凉。
　　“娘，冰儿好不容易回来，您就高兴一下嘛。”宁冰哄着梨花带雨的宁夫人。
　　“高兴，高兴，娘天天盼着你呢，和娘说实话，你在宫里真的好么？我怎么听说你的境况不大好啊。”宁夫人满眼都是担忧。
　　“我很好，娘，宫墙之内是非多，被宠爱未必是好事，被闲置着也未必是坏事啊。”宁冰宽慰她也宽慰自己。
　　“冰儿，娘知道，你爷爷不会没有目的的送你进宫，但是冰儿，你记住为娘的话，绝不能做伤天害理的事。
　　娘已经这样了，只希望你过的自在，过的幸福，娘不要你去争名利和荣华富贵，若你爷爷逼你，娘宁可死也不愿意你委曲求全。”宁夫人说的坚定，等着宁冰的回答。
　　“娘，您放心，爷爷他还要用到我，所以咱们暂时不会为难我的，只是，娘，我不在您身边，您在府里受苦了，是孩儿不孝。”宁冰用膝盖都能想到这宁夫人过的什么日子。
　　“娘没事，平时也不会有人记得还有娘这个人，我也落得清净。”宁夫人笑的很慈祥，让宁冰鼻头一酸。
　　“对了，冰儿，这次你能在家几天啊？”宁夫人始终没有放开宁冰的手。
　　“夫人，公子，坐下说话啊，怎么都站着啊。”出去端茶的玲珑进门就看见站着的两母子。
　　“对对对，冰儿，快过来坐下，看为娘真是糊涂，只顾着说话了。”宁夫人拉着宁冰坐下，细细打量着自己的儿子。
　　“娘，我在家住不了几天的，对了，娘，您身边有信得过的人么？”宁冰想自己也不能久住这里吧，否则不知道宫里那位老大会不会发火呢。
　　“信得过的人？娘身边的人你还不知道么，就是奶娘啊，她出去买给我买东西了，还没回来，冰儿，为什么这么问？”宁夫人有些疑惑。
　　“娘，我是想等我走了以后，若您有什么要紧的事就差奶娘去旬王府，我想他会帮助你们的。”宁冰担心那个宁致远会为难宁夫人。
　　“恩，好，为娘记下了，不过你在宫里别惦记娘，娘没事的。”宁夫人叮嘱着。
　　宁冰大概看出来这位宁夫人是个柔弱的大美人，一心想自己儿子过的好，是个好母亲，他暗下决心，以后一定要让她脱离现在这个没人情味的地方，也算替真正的宁冰尽份孝心吧。
　　至于他失忆的事宁冰早嘱咐过玲珑不要对任何人提起，宁夫人现在也还不知道，他也不准备说，让她平白担心。
　　他本想过他无忧无虑的日子，现在看来，还是很难的，光是宁致远那个老家伙就很难应付啊，宁冰想起那张脸就厌恶。
　　在宁府住了三天，宁冰就差人去旬王府通知竺夜旬自己要回宫，看来他真要为自己以后的生活费点心神了。
　　至于该怎么做，他还不知道，毕竟他人生十几年的经验里实在没有这一项啊，对他来说，还真是犯难的事啊，脑细胞啊，也不知道够不够用，默默叹息中……

　　第十六章

　　“宁冰，怎么不多住几天啊，这么急急火火的回宫干什么？”竺夜旬照例大大咧咧的问话。
　　“总归是要回去的，能回来几天已经不错了。”宁冰说的很知足。
　　“随便你吧，以后还想出来，我再和王兄说。”
　　宁冰没有回话，安静了一会，还是觉得要和竺夜旬嘱咐一下。
　　“哎，那个，有个事想请你帮忙。”宁冰朝着竺夜旬说着。
　　“哎呦，你让我办事还有事先征求我意见的时候？太阳今天这是打哪边出来的啊，说吧，啥事，看你一脸严肃的样，我可不习惯啊。”竺夜旬仍然打趣着宁冰。
　　“就是，那个，我也不怕你笑话啦，你去宁府也看见了，我在府里其实没什么地位，现在又身在宫中，那我娘她就没人照顾，我怕她有难处没人帮她，若是她有什么需要帮助的，你能不能伸把手啊。”宁冰一口气说完。
　　“就这个啊，没问题，不过，你娘她身在宁府，就算有什么事，我也不知道啊。”竺夜旬答应的很干脆。
　　“我已经和娘说了，让她有事就差人去找你，这样行吧。”
　　“好啊，没问题，呵呵。”
　　“宁冰，我怎么觉得这次你回家不怎么高兴啊 ，愁眉苦脸的，这可不像你啊，发生什么事了么？”竺夜旬感觉有点怪，宁冰平时都是没心没肺的，这会满脸的心事，这是咋回事。
　　“我也不瞒你，是不大顺心……不过没关系了，也不是什么大事，别担心。”宁冰还没有想好今后的生活究竟该怎样计划，但是现在还什么都不能和他说啊。
　　“没什么就好，别像霜打的茄子一样，你平时朝我大吼大叫的劲哪去了？”竺夜旬十分不习惯这人这么蔫。
　　“你别得意啊，等我缓过神来，有你受的。”宁冰斜了竺夜旬一眼。
　　“呵呵，看来是没事，还有精神威胁本王爷啊，好了，终于把你这个麻烦又送回来了，我还得向我王兄交差，你先歇着吧。”到了兰心苑，竺夜旬转身要走。
　　“等等，王上不都把我发配了么，怎么听你的意思，他对我的行踪还是很有兴趣呢？”宁冰觉得竺夜清的表现很怪异。
　　“这我就不知道了，我也纳闷，按理把你扔在这，应该是不闻不问才对，可是王兄又好像对你的事都清楚，你也别瞎想了，我王兄就就那么一个人，总是高深莫测的，反正我是不知道他想什么。我走了啊，有空再来看你。”竺夜旬挥着手走了。
　　宁冰也知道竺夜旬不可能知道他哥的心思，以前他是巴不得被遗忘啊，可是现在不一样了，他甚至有点期待见到竺夜清，自己现在的处境真的是不妙啊。
　　虽然他不咋待见他，可是也只有他才能决定自己未来的生活啊，真矛盾啊。其实宁冰不讨厌竺夜清，只是对他的身份忌惮，看来他想悠哉的过日子难了，宁冰垂头丧气中。
　　“公子，别在院中发呆啊，咱进屋去吧。”身后传来玲珑关切的声音。
　　宁冰没啥多余的反应，由着玲珑拉着自己往屋里走。
　　一推开门，宁冰就十分不雅观的喊叫了一声。
　　“啊，鬼呀。”转头冲出屋外，他屋里咋端坐了一个人，一定是鬼，真吓人啊，宁冰跑到院子里，有太阳照着，才想起大白天怎么也闹鬼啊。刚刚也没看清那鬼长啥样，就那么端坐在他平时坐的椅子上，不动。
　　“回了趟家，连朕也不认识了，还是你故意的？”屋里的鬼走出来了。
　　宁冰疯了，这不是竺夜清么，他咋就给看成鬼了，啥眼神啊，完了，老大会不会灭了他啊。
　　“那，那个，宁冰参见王上。宁冰没看清是您，误会了误会了，王上您息怒。”狗腿点准没错。
　　“朕长的那么可怕，恩？”朝着他堂堂月影国王上大叫是鬼的，也就眼前这个脑筋不灵光的人了，有他这么好看的鬼么，竺夜清郁闷中。
　　“当然不是了，您长的最俊帅了，呵呵，是宁冰眼睛出了问题，脑子也有点不大好使，真的是误会误会，您别和宁冰一般见识了。”宁冰发挥了他狗腿的极限，拍马屁不是他强项啊。
　　这竺夜清怎么莫名其妙一个人在这啊，不是专门等他的吧，宁冰脑门有点出汗的意思。
　　“行了，谄媚的功夫你差的太远了，进来。”竺夜清明显鄙视了宁冰的拍马屁行为，转身又进去了。
　　“不问朕为什么会在这儿？”竺夜清又端坐着，看着畏畏缩缩跟进来的人。
　　“您自然有您的理由，宁冰不敢揣测，也不敢多话。”宁冰差点咬掉自己舌头，口是心非真不适合他，天知道，他非常想知道老大为啥在这里。
　　“学乖了？你和旬在一起不是这样的吧。”竺夜清慢条斯理的提起了他家弟弟。
　　“恩？”宁冰脑袋没反应过来，现在他们的话题和竺夜旬有啥关系？眼前这位大人思维好跳跃，他没跟上啊。
　　“这次回去，家里都好吧。”这位果然脑袋结构和宁冰有差别，大拐弯的又扯到他家去了。
　　“都好。”宁冰实在不知道该多少啥，只憋出这俩字，但是还不忘悄悄的抬眼瞄一下上坐的人。
　　“那就好，以后想回去，自己来找朕说。”竺夜清仍旧慢条斯理。
　　“哦。”宁冰为啥在这人面前就不会说话了呢。
　　“你怕朕？”他见过宁冰和旬相处的样子，俏皮可爱，耍赖的样子更是让他记忆深刻，到他这，就只有这哦恩的字了？
　　“这月影国有不怕您的么？”您是王，是天，我到是想不怕，成么，宁冰腹诽。
　　“要是朕说以后你说错什么，做错什么，朕都不怪罪，你能自然点和朕讲话么？就像你和旬那样。”竺夜清觉得自己很怪异，居然冲口说出这样的话，那岂不是让他无法无天么，不过说也说了，他只想看这人有什么回应。
　　“真的？”宁冰眼睛一亮，老实说，这么小心翼翼的，他的心哪，紧张的要蹦出来了。
　　“君无戏言。”还是那老套的回答。
　　“哦，YES，太好了，哈哈，那我可以也坐下了吧，我好累。”宁冰这个不长脑子的，居然真的就放肆起来了，连他家玲珑都在一旁为自己公子捏把汗。
　　不过没办法，不管是施宇还是现在的宁冰，骨子里是向往自由自在的，得到特许哪还记得客气二字。
　　“当然。”竺夜清也跟着疯，只能说这个世界真是太疯狂了，这样概括好像挺贴切。
　　“这次回家，有什么新鲜事么？”竺夜清看着面前笑的灿烂的人。
　　宁冰的笑脸顿时变化了，他在思考，他的脑细胞从没这么活跃过，他在下决定，要不要找眼前这个有着至高无上权利的还是自己夫婿的人当靠山啊。
　　宁家那个老家伙，就靠他宁冰，那能对付的了么。
　　可是要是啥都和竺夜清说了，这人会不会翻脸不认人啊，毕竟他的身份是要害他才存在的啊，宁冰好矛盾啊好矛盾。
　　咋办啊……他的脑子里只有这三个字，完全忘记他琢磨的这个人正在盯着他那千变万化的表情呢。
　　对面竺夜清看着宁冰一下笑，一下纠结，一下沉思，一下苦恼的脸不自觉的轻笑出声，他，是不是，拣到了个宝？
　　很有耐心的等待着宁冰的回话……
　　终于，咱们的宁公子回魂了，竺夜清等的耐心，旁边站着看着这一切的玲珑已经要崩溃了，她真想敲他家公子脑袋。
　　“玲珑，你回去休息会吧，王上我伺候着就行，你也累了，我想王上不会介意的，是吧，王上。”宁冰回魂后第一句话是和玲珑说的，也得到了竺夜清的首肯。
　　“那玲珑退下了。”玲珑走之前眼神露着担忧。
　　“现在说吧，什么事，连那丫头都赶走了。”竺夜清还是耐心得等着。
　　“王上，我之所以让玲珑出去，是因为我要和您说的事，不想她也卷进来，她是个单纯的丫头，什么都不知道，如果我说的事您要怪罪，也希望不要连累到她。”宁冰不得不这样做 ，因为他刚刚决定要对竺夜清和盘托出宁府的事，吉凶未定，他不能连累玲珑。
　　“你到是有情意的主子，那丫头也算有福气，好，朕答应 ，不管你说的是什么事，朕都不会怪罪到她头上。”竺夜清在这一点上还是欣赏宁冰的 。
　　“王上，宁冰不记得从前的事，可以说对这个世界，都一无所知了，这以前和您说过。这次我回到丞相府，见了丞相，也就是我爷爷，他给了我这个。”宁冰拿出一个锦囊。
　　竺夜清并没有说话，示意宁冰继续。
　　“您知道这是什么吗？这是一种药，如果您刚刚喝的茶里放进了这药粉，那么，今生，您只会宠爱我宁冰一人。”
　　竺夜清挑了挑眉，仍不动声色。
　　“您再也离不开我 ，独宠我一人，那么，我要什么，您都会给，即使是您至高无上的权利，而那，是我爷爷想要的。”宁冰一字一句说的无比清晰，他豁出去了，要他和那个老家伙同流合污，他宁愿在竺夜清这堵上一把。
　　“完了？”竺夜清到是镇定，可是宁冰的手心却全是汗。
　　“恩，您现在知道我是来害您的，是阴谋着夺您江山的，要怎样治罪，宁冰都无话可说。”宁冰攥着手心等待答案。
　　“这药，朕没收了，相信我，没有这药，你一样有吸引力。”这话竺夜清说的轻描淡写，只是最后几个字，眼神露着温柔，宁冰觉得自己是看错了。
　　“那，我……”宁冰不知道想说什么。
　　“安心过你的日子，别的，不用多想。”竺夜清是这样总结的。
　　“还有一件事……”宁冰急急的说着。
　　“什么？”
　　“我娘她，王上，您能不能想办法把我娘从丞相府偷出来？”宁冰说话永远是这么不着调，偷，亏他想的出来。
　　“好，我会安顿好宁夫人。”竺夜清不觉得这是大事，只是宁冰偷这个想法也不错。
　　“好了，你也累了，先歇着，朕先走了。”竺夜清说着起身要走。
　　“还有，没其他人的时候，叫我清……”随着温柔的一笑，温柔的一吻，帅帅的王上大人去也……
　　宁冰有些傻眼，事情是不是太顺利了一点，就这样？他咋啥反应没有呢，不惩罚他，还朝他笑，还亲他的脸，更诡异的是要他叫他“清”，他晕了，没方向了……

　　第十七章

　　宁冰一天啥都没干，脑子里拼命琢磨着竺夜清的想法，未果。
　　天刚黑下来，竺夜清就悄然而至了，还是只看见一个人。现在宁冰不惊奇了，竺夜旬都有影子护卫，竺夜清不可能没有，只是他看不见罢了。
　　“你娘，朕已经安顿好了，以后你想见她，我会让人送你过去。”竺夜清坐在桌前和宁冰说着。
　　“这么快？”宁冰咋舌，王就是王，这办事效率。
　　“嫌快了？那朕再让人把她送回去。”竺夜清居然也会捉弄人了。
　　“千万不要……”开玩笑，这大事解决了，他还怕宁致远那个老狐狸威胁他么。
　　“那我爷爷他……”他想问宁致远知不知道是怎么回事。
　　“朕想偷一个人，不难。”竺夜清回答的简洁。
　　“太好了。”宁冰兴奋了，真想看看宁致远知道宁夫人被人偷送出府后的表情，那张老脸一定气成了猪肝色。
　　“又打什么鬼主意呢？”竺夜清看见宁冰奸笑的脸，忍不住出声。
　　“没有没有，高兴呢，呵呵。”宁冰赶紧回答。
　　“怎么谢朕？”竺夜清轻声说着。
　　“您想要我怎么谢？先说好，我可没银子。”
　　“以后每晚都陪朕睡觉吧。”竺夜清条件提出来了。
　　“每晚？”不是吧，为啥每晚都要和他睡啊，还是来挤他的小床。
　　不对，难道他来这之前真正的宁冰还是给竺夜清下药了？所以他现在只能和他在一起？
　　也不对啊，除了那一次，竺夜清也没再和他那啥过啊，想不通啊想不通。
　　“怎么，你不愿意？”竺夜清看见宁冰丰富的表情实在不知道他想啥呢。
　　“不是不愿意，您都发话了，我哪敢反对啊。那个，王上，能问个问题么？”宁冰拄着下巴看竺夜清，宁冰现在在他夫婿大人面前也不那么拘谨了。
　　“可以问，不过，朕说过，没人的时候，称呼朕――清。”
　　“哦，您为什么要来我这睡啊，我这床特别舒服啊？”还清，他哪叫的出口啊。
　　“你的意思是去朕的寝宫？”竺夜清忽略宁冰的不情愿。
　　“那还是在这吧。”他可不想被后宫那群女人咬，低调，要低调。
　　“别人争破头都想去朕的寝宫，你为什么摇头摇的那么勤快？”竺夜清不太满意宁冰的反应。
　　“我这清净，您不喜欢？”宁冰避重就轻。
　　“喜欢，这么说你同意？”竺夜清其实是有点小高兴的，虽然他自己也不知道为啥高兴。
　　“恩。”他哪有胆子不同意啊，虽然现在不想以前那么怕他了，但是还是不咋敢放肆啊，不就是抱着睡么，又不是没睡过。
　　“你不怕朕有别的想法了？”竺夜清想起上次宁冰的表情，就想笑。
　　“不怕了，反正我是您的人，听您的就是了。”怕有用么，哎，认命吧。
　　人估计都是好了伤疤忘了疼，在宁冰身上反应的挺明显，现在他已经不大记得那时候的疼痛了，反而越来越觉得竺夜清这人就是有时候严肃了点，好像也不是很可怕，竺夜旬一定是太夸张了，总把他哥说成是洪水猛兽。
　　“听着还是不甘愿啊，这样，朕答应你，不勉强你。”竺夜清不喜欢看宁冰皱着小脸。
　　“清，你真好。”宁冰愉快的叫了他家夫婿大人的名字，这会不觉得别扭了，叫的真顺口。
　　“要你喊朕的名字，还挺不容易的，冰儿，你先睡，朕还有些公务要处理。”竺夜清心情不错。
　　“还要处理公务啊，真辛苦，当一个国家的王，不容易吧。”宁冰又拄着下巴看着桌上一摞的奏折。
　　“你觉得呢？”竺夜清没想到他会这么问。
　　“一定很难，否则你看竺夜旬躲的多起劲啊，他说他一听见政事就头疼，您不头疼么，有那么多事要处理。”宁冰有点佩服他家夫婿大人了，这么晚了，还不能睡觉，要处理那么多事情，要是他早喊累了。
　　“冰儿和旬相处的很好？”竺夜清有些在意宁冰提起竺夜旬时的自然语气。
　　“还好了，我在这宫里也不认识什么人，就认识他一个，算是比较熟吧，虽然他那个人老是损我，但是我有事的时候他还是很帮忙的。”宁冰想起竺夜旬那张绝美的脸扭曲的样子了，笑出了声。
　　“冰儿以后有事可以找朕。”竺夜清看见宁冰这会的笑有点刺眼。
　　“恩，好啊。”宁冰很没心没肺的答应着，这下好了，这月影国排行老大和老二的人都愿意帮他的忙，他以后是不是可以横着走了啊，完全没注意这一晚上竺夜清那么明显的温柔和宠溺。
　　宁冰见竺夜清不睡觉，自己也没好意思先睡，就有一搭没一搭的和竺夜清说话，竺夜清也不厌其烦的回答着宁冰稀奇古怪的问题。
　　“啊，那您平时都有什么娱，啊，乐活动啊。”宁冰一边打着呵欠一边还问着。
　　“朕没娱乐活动。冰儿，我们就寝吧。”竺夜清看见宁冰呵欠连天还硬撑着，就先睡吧，反正也基本处理好了。
　　“恩，您也一起睡了？处理完政事了啊？”宁冰困得眼睛都只剩一条缝了。
　　“完了，睡吧。”竺夜清看着眼前困的神志不清的人无奈的笑笑，抱起他向床边走去。
　　宁冰完全没有啥多余的反应，他现在的状态和梦游差不多，意识已经基本没有了。
　　竺夜清从没有过这样的感受，本来，他厌恶这个宁致远硬塞给他的人，不情愿的临幸他，却也着实在他的身体上表达了愤怒，完全没有过怜惜。
　　再见他是在宫外，他居然和旬在一起，在大街上有说有笑，他当时很愤怒，这小子居然主意打到旬身上了，但是不知道为什么，看见他那么灿烂的笑容，他又有些疑惑。
　　以前他所知道的宁冰应该没有这么爽朗的笑容啊，在那样一个家庭长大的他，有的只是他爷爷教给他的不择手段，怎么会笑的那么没有城府？
　　他开始让人悄悄注意他的一举一动，听到的消息让他越来越奇怪，这，还是宁冰么。
　　他和旬的关系好像非常融洽，他那个高傲美貌的弟弟，居然情愿给他跑腿，做那么多事情，他没办法理解。
　　他夜里悄悄的来到他这里和他一起睡，自己也觉得莫名其妙，但觉得那一夜睡的很踏实。
　　他说他失忆了，是真的么？竺夜清一开始不相信，可是后来他不得不相信，因为眼前的决不是以前的宁冰。
　　他开始想和他接触，第二次的同床共枕，他感受到了他的可爱和俏皮，让他的心暖暖的，这感觉，很奇妙。
　　旬说他要回家，他准了。想知道回家后他爷爷又教给他什么样的手段对付他，现在，有着那样清澈眼睛的他，还会像以前一样对付他么，他等待着。
　　他居然和盘托出了一切，他信任自己，这真好，真怕他会听从宁致远的安排。现在提出了每晚都睡在一起的要求，他也答应了，他好像不那么怕他了，还有，他叫的那一声――清，真好听。
　　床上那个睡的很没有形象的人根本不知道自己被怎样的探究着，只是在梦里甜甜的笑着，估计又想着啥美事呢，或者损竺夜旬损的高兴了吧，他也就那么一点追求了。
　　竺夜清万般温柔宠溺的眼神投在宁冰的身上，这眼神要是让他家兄弟看见，一定以为他哥鬼上身，忒可怕。
　　竺夜清不再多想，也着实累了，把那个斜着占了整张床的人往里推了推，也上床就寝，多了个抱枕，也不错。（某夏斜视：谁是谁的抱枕还不一定呢。）
　　这一夜，宁冰睡的香甜踏实，醒来时哪里还有竺夜清的身影啊，看着桌子上留下的部分公文，宁冰才想起，以后都要和人分享他的小床了。
　　刚用过早膳，竺夜旬就来报到了。
　　“宁冰，今天你有什么打算啊，做什么？”竺夜旬的声音欢快。
　　“你这王爷当的舒服啊，想去哪去哪，想干什么干什么，我能有什么节目啊，无聊着呗。”宁冰说的酸啊，他这是明显地嫉妒啊。
　　“呦呦呦，说的可怜劲的，这宫里的妃子不都是这样的么，我看别人过的也挺惬意啊，怎么就你总是发呆兼唉声叹气啊。”竺夜旬习惯性的和宁冰逗闷子。
　　“哎，竺夜旬，你哥说以后每天都来我这睡，你说是为什么啊？”宁冰自己想不明白的事，也不敢问正主，只好和竺夜旬磨叨磨叨。
　　“我哥？你说我王兄？以后都来你这睡？”竺夜旬大嗓门发挥了。
　　“你小点声，耳朵都被你震聋了，还好我这偏僻，否则想低调都难了，真是的。”宁冰抱怨着。
　　“嗯，我这不是惊讶么？为什么？你问我，我问谁。”竺夜旬这会的语气和平时不大一样，声音有些闷闷的。
　　“想你也不知道，问也白问，兄弟俩，咋差那么多。”宁冰也习惯性的抬杠。
　　“是，我是不好，我不好你以后有事别找我。”竺夜旬这么明显的不友善口气，粗神经如宁冰也很难不发觉。
　　“我说你一大早吃火药了是吧，来我这就是和我阴阳怪气的？”宁冰也不客气，他还烦着呢。
　　“不欢迎我拉到，我走，谁稀罕，哼。”竺夜旬转身就走，也不知道哪来的火气，反正他王爷就是不爽。
　　“神经病。”宁冰也懒得搭理无缘无故朝他发火的人。
　　“哎？公子，王爷不是来了吗，人呢，怎么我倒个茶的功夫就走了？”玲珑端着茶出来不明所以。
　　“谁知道。”宁冰回答的简洁有力，他也火大，那家伙还真走了，谁惹他了，真是。
　　玲珑看看他家公子郁闷的脸，再看看空空的院门口，咦？难道吵架了？……

　　第十八章

　　竺夜旬一口气走到了不知名的湖边，宫里还有这地方，以前咋没发现，心里闷闷的感觉仍然没有消失，脑子里回放着宁冰的话。
　　不是早就和自己说过么，他是王兄的，只能看只能聊只能帮他的忙，别的，不能想么，竺夜旬为自己的冲动后悔，他实在没有理由发脾气的，哎。
　　想他堂堂王爷，一人之下，万人之上，心底真正渴望的却永远要不起，算是上天和他开的玩笑么。
　　本以为王兄冷待他，发现不到他的好，也许，只是也许，他还有机会，就算没有，那么能一直和他开怀的笑，也够了吧。
　　可是，而今，他的王兄，那么聪明的人呢，他还能像以前一样隐藏住自己的心么，最后，他连在旁边看他笑都要没有机会了么。
　　湖里映出的是一张凄美的容颜。
　　“王爷，王爷，可算是找到您了。”这不是母后宫里的小玉么，她怎么在这。
　　“什么事？”竺夜旬恢复高高在上的状态。
　　“太后请您去雅轩。”小玉回话，旬王爷真美呢，每次见都不自觉的小鹿乱撞。
　　“知道了。”竺夜旬绝美的脸上没有多余的表情，除了在亲人面前，他永远是那个孤傲美貌的王爷，除了有那个人在的时候。
　　他自己都觉得吃惊，和他在一起，他就不再是王爷，只是个小跟班也很高兴，做着他以前不可能做的事，说的以前不可能说的话，可是那人那么迟钝的神经，只是觉得他好欺负吧，天知道，只有他敢欺负他，想起那个人，他竺夜旬只能苦笑。
　　甩甩头，不再多想，他母后怎么想起派人找他？快步奔向雅轩。
　　“呦，旬儿，到啦。”一个明快的声音在竺夜旬踏进雅轩响起。
　　“娘，旬儿来了，咦，哥你也在啊。”竺夜旬和自己母亲打着招呼，意外的看见他哥也在这。
　　“母后……”
　　“叫娘。”竺夜清刚一张嘴，就被太后打断。
　　“娘，您叫我和旬来，有事？”竺夜清有点头大，他还一大堆公务没处理呢。
　　“你个不孝子，没事就不能叫你们了啊，老也不来看我，为娘只好亲自请啦。”太后凉凉的说着，抱怨自家儿子的不孝。
　　“娘，您都不知道旬儿多想您呢。”竺夜旬赶紧蹭到他娘身边哄着。
　　“旬儿就是会说话。”“啪……”
　　“娘，为啥又打我的头啊，都打傻了。”他娘最近性情大变，以前那么端庄的人，现在和大街上随便哪家的普通的娘没两样，还有过之。
　　以前她很慈祥的，总是那么温柔，现在，他都多久没从他娘身上看见这俩字的影子了。
　　不过呢，他倒是还有点喜欢娘现在的样子，毕竟这样相处才更像寻常母子，帝王家，难得有温馨啊。
　　“傻点没啥不好的，不过你看着不咋结实，但是估计为娘的手也打不疼你，你就装吧，多久没来看我了啊，还张着你那嘴就敢说想我了，恩？”竺夜旬他哥俩的娘，也就是太后，这会儿很强悍。
　　“清儿，你更离谱，那一副吊孝的表情是咋回事啊，你娘我还活着呢。”突然锋头又对准另一个儿子。
　　“娘，是我和旬不好，没经常来看您，清儿给您赔罪。”竺夜清这会头更疼了，让他对付千军万马都没问题，他眉头都不皱一下，可是自己的母亲面前，他是真没辙啊。
　　“娘，我和我哥不一样，我是真的想娘的，呵呵。”在他家娘亲面前，不能有皇家称谓，否则肯定被打，他就纳闷，为啥娘总是掐腰蹬蹬他哥就完事，他怎那么倒霉每次都是挨打呢。
　　“少来这一套，今天也没啥事，就是要溜溜你们这俩不孝的儿子。”太后美丽的脸上写着，<我就是耍你，怎样？>的表情。
　　“娘最大，娘说啥是啥，是吧，哥？”竺夜旬聪明的拉他家老大下水。
　　“恩，旬说的是。”竺夜清只能点头，还能咋样。
　　“行了，都别装了，哼，我就知道我白养你们了，没个真心，都走都走，我不想看见你们两个。”他俩的娘赶人了。
　　“娘，我不走，您打我我也不走，我要陪您吃午膳。”他还不知道她娘这是说的反话，要是他真走，他娘能拿大棍子打折他的腿。
　　“我也不走。”竺夜清也赶紧表明态度。
　　“这还差不多，小玉啊，咱家两位爷在这用膳，多准备点好吃的。”美丽的娘亲很满意这会的其乐融融。
　　“那啥，清儿啊，听说我的儿媳妇里有个男娃最近深得你心，是不是啊。”突然这位美丽的母亲大人不冷不热的问着她家大儿子。
　　“没有。”竺夜清回答的简洁。
　　竺夜旬惊讶的看着他娘，他娘太神了，咋啥都知道，他哥不是秘密做这事的么。
　　“说实话。”声音有点凉。
　　“有。”也有竺夜清没辙的人啊。
　　“反正你也有儿子了，继承王位的人就不愁了，我不介意你把你那后宫遣散。”他娘的语气好像有点看戏的意思呢，竺夜旬在旁边纳闷。
　　“我介意。”简洁有力的回答。
　　“男人，真贪心，哼。”评价是这样的。
　　“旬儿？”突然对准小儿子。
　　“啥指示，娘？”他一和他娘说话，就不由自主和她一个调调了，都不知道她娘是和谁学的，这是个谜题呀。
　　“你哥媳妇太多我愁，可是你这到现在也没个媳妇的我更愁，说说吧，咋想的，要敢说没想法，我就随便在大街上找个最丑的塞给你做媳妇。”他娘和他说话没有温和的时候，这威胁，这么的赤 裸 裸。
　　“那个，娘，我有想法，谁说我没有啊……”竺夜旬脑瓜顶有点出汗，他得找个啥说辞呢。
　　“哦？说说……”他娘美丽的脸上明显写着――信你才怪。
　　“娘，您饶了我吧，我怎么那么命苦啊……”竺夜旬只能使用杀手锏――哀号，他娘啥都不怕，就怕他哀号，她说比乌鸦叫还难听。
　　当然让他娘最受不了的是他那么美丽的脸上出现那种不协调的表情，他知道，他娘，最喜欢他绝美的容貌了，也只有在这时候，竺夜旬才庆幸自己长的好看。
　　“一个二个的都不让人省心，都想气死我，你们兄弟俩立刻从我眼前消失。”说时迟那时快，这话一出口，两兄弟真的嗖就没影了。
　　“每次都这样，你说我这儿子咋就这么不贴心呢，小玉，你说，我咋有这么俩倒霉孩子啊。”太后郁结，猛吃她最爱的桂花糕，好吃。
　　小玉根本没搭腔，这种戏码，她习惯了。
　　宁冰又百无聊赖了，他院子里的花，葡萄，都浇了三遍水了，再浇估计都烂了。
　　“玲珑，我好无聊哦。”他对着唯一能回应他的人呐喊。
　　“公子，您看看书 吧。”玲珑边干活边建议。
　　“你在开玩笑？我哪看得懂那些个之乎者也啊，玲珑，你是故意的，你都有事做，我没有，你把你的活分给我点吧。”宁冰不死心，第一百零八次想扫扫院子啥的，他家玲珑总是不同意。
　　“公子，您还是歇着吧。”玲珑很坚决，他家公子的哀嚎她假装听不见。
　　“哎，我真不该把竺夜旬气走，否则还能欺负欺负他，好歹也是个消遣啊。不对，他走就走，切，干嘛没事朝我发脾气，王爷了不起啊，哼。”虽然嘴上这样说，心里还有有点纳闷，竺夜旬没和他发过脾气啊，即使他欺负他也没有，今天这是怎么了呢。
　　“公子，您就别唉声叹气的了，旬王爷总是让着您，您也让他一次嘛。”玲珑替旬王爷打抱不平。
　　“玲珑，你胳膊肘往外拐。”宁冰一听他家玲珑帮着竺夜旬，他不干了。
　　“公子，玲珑没有，您不是觉得无聊嘛，咱们也不认识别人，您忍一忍，不就有人给您解闷了嘛。”玲珑无奈。
　　“哎……”这是宁冰第一百零九次叹息。
　　“要死不活的，干嘛？”竺夜旬的声音突然出现了。
　　“啊，你来啦。”宁冰听见这声音兴奋了。
　　“哼，你还来啊，还以为你再不来了呢。”兴奋了一下，想起了早上的不愉快，宁冰又没啥好气了。
　　“你说你，就让我一次能怎么样，我可是听见有人说想我了啊。”竺夜旬给了宁冰一拳。
　　“切，我要吐了，谁想你。”宁冰回过去一拳。
　　“好了，二位主子，喝点茶，降降火。”玲珑适时的出现了。
　　“玲珑，拿了好吃的给你们。”竺夜旬拿出一个小包，那是他从他娘那顺手牵羊的，都是宫里上等的点心。
　　“王爷您真好啊，总是惦记着我家公子。”玲珑眉开眼笑。
　　“有什么用，人家根本不领情啊。”竺夜旬语气哀怨。
　　“去，少装。”宁冰只给了这样的回应。
　　“哎，竺夜旬，你早上是吃错药了吧，还是心情不好？你要是实在心情不好，那我就勉为其难的让你发泄一下。”宁冰对早上的事还是很不理解。
　　“起床气。”竺夜旬给了这样一个理由。
　　“啊？我晕，不说算了。”宁冰相信才怪。
　　“那个，我有点不舒服，能给我碗水喝么？”一个中年贵妇突然出现在院里，突然的声音把正在磕牙的两人吓了一跳。
　　“你……”竺夜旬指着来人说不出话，张着大嘴，他娘，咋来了。
　　他刚想问，看见他娘警告的眼神，缩回去了。
　　“这位夫人，您迷路了？玲珑，上茶，您请坐。”宁冰以为天下人都和他一样。
　　“也可以这么说吧，这皇宫太大了，呵呵，公子，您是？”竺夜旬他娘，太后大人假装路人甲。
　　“我叫宁冰，就住在这个院子，至于这个人，您可以忽略。”宁冰说话仍然很损。
　　竺夜旬傻眼，这太离谱了吧，直接就无视他了？
　　“我姓施，公子就叫我施夫人吧，我可以称呼你冰儿么。”太后大人倒是自来熟。
　　“恩，好啊，我不介意，你说您是施夫人？”好巧。
　　“是啊，呵呵，我是先皇的不知名妃子，无儿无女的，就只能在这宫中老死了，你说我可怜吧。”太后大人装的十分的可怜。
　　他娘姓施，他咋不知道，还有，无儿无女是啥意思，竺夜旬的脸有些抽搐，但也只能抽搐，还得偷偷的。
　　“可怜的，夫人，咱俩同命相连。夫人，您怎么一个人，身边没个丫鬟么？”宁冰好像遇见知音了耶。
　　“没有，就我孤苦一人，住在一个比你这还小的院子。”这太后撒谎眼睛还那么雪亮，竺夜旬在旁边佩服着，院外藏在某个角落的丫鬟抽搐着。
　　“我比您好点，我还有个丫鬟，您快喝水。”
　　“恩，这水，好喝。”
　　宁冰和他眼里的可怜大婶就越聊越起劲了，俩人都把那位旬王爷无视了。
　　宁冰是瞎子，他娘身上的衣料那都是上乘的，他就没看出来。娘啊，你到底是要干啥啊，反正准没啥好事，他有晕倒的冲动。

　　第十九章

　　“冰儿啊，时间也不早了，今天就聊到这吧，认识冰儿真好啊，我就不打扰了，先走了啊。”太后大人伪装的路人甲终于开口告辞了，那边竺夜旬等的快口吐白沫了。
　　“夫人，您慢走啊，有时间再来啊。”宁冰愉快的打着招呼，这位大婶，有点意思。
　　“会再见的，呵呵。”给自家儿子使了个眼色，笑眯眯的走了。
　　“宁冰，我也不多待了，突然想起有些事要办，走了啊。”竺夜旬赶紧追人去。
　　“你还在这啊，以为早走了呢。”宁冰把旬王爷无视的彻底。
　　听见这样的回答，竺夜旬一口气憋的脸都疼，一个趔趄差点跌倒，但是还是坚持得跑，他即使在气结的状态下仍然分得清啥最重要。
　　“娘啊，您啥意思？”竺夜旬追他娘到雅轩。
　　“你这个小嫂子，娘喜欢，你哥挺有福啊。”太后大人仍然笑眯眯。
　　“娘，您是不是有啥想法啊？”他娘到底想干什么。
　　“今天我去冰儿那的事，别和你哥说。”太后自顾吩咐着，并没有回答竺夜旬的意思。
　　“哦。”竺夜旬看他娘的架势是不准备说什么了。
　　“旬儿，你对冰儿他……”太后思维也很跳跃。
　　“他是我哥的人。”竺夜旬理解的也很跳跃……
　　“恩。”太后也不再多话，她知道，她这两个儿子都是有主见的人。
　　“娘，没什么事旬儿回府了。”竺夜旬有些落寞。
　　“别，旬儿，好久没陪陪娘了，今天就别回去了。”太后不忍心看着自己儿子一脸落寞。
　　“也好，那旬儿就陪陪娘。”竺夜旬真想像小时候一样，依偎在娘怀里。
　　“玲珑，你说今天的大婶是谁呢。”在太后走后，宁冰一直有些纳闷，他是迟钝，但不愚蠢，这大婶一看就是富贵人家的夫人，怎么也不可能是她自己说的那样身份，不过让他最介意的是她的姓氏，没那么巧的事情吧。
　　“玲珑不知道，不过觉得那位夫人怪怪的，公子，您还是离远些，别惹火上身的好，毕竟在这宫里小心为上。”玲珑有些担心，他家公子有时太过单纯。
　　“玲珑，你会不会想太多了，我觉得那大婶没啥恶意，算了不说她了，玲珑，是不是到了晚膳时间了啊，我饿了。”
　　“恩，是啊，晚膳应该马上就送来了。”
　　“哦。”宁冰坐等。
　　用过晚膳宁冰很早就睡了，因为无聊所以容易饿，也容易困，至于那位说要挤他床的人，根本没出现。
　　一连几天，竺夜清都没有来宁冰这，宁冰又舒坦了，没人抢床了，真不错，估计他事多，把这茬忘记了吧。
　　事实证明，有些人的记忆力是相当好的，这不，竺夜清驾到。
　　“冰儿，睡着了么？”竺夜清叫着床上人的名字，这才什么时辰，他怎么就睡下了。
　　“没有，您来啦。”宁冰对竺夜清的到来并没有表现出吃惊，只是自觉地往床里面蹭蹭。
　　宁冰总是能给竺夜清带来意外，记得第一次他偷偷上了他的床，他睡的昏天黑地，啥也不知道，做了噩梦惊醒才发现他的存在。
　　刚刚那一声，他以为他会给他一样的回应，那就是根本没反应，可是他却醒着。
　　“王上……”
　　“嘘，重叫……”
　　“恩，清，今天不用处理公务了？”宁冰这声清叫的多少有些不自在。
　　“今天朕把时间给你，这几天忙完都是深夜了，就没过来了。”竺夜清喜欢这种躺在床上说话的感觉。
　　“那一定很累了，我给您揉揉？”宁冰觉得这当王的也可怜啊。
　　“确定不是要掐朕，上次你的手艺朕可是领教过了。”竺夜清在黑暗中挑眉，上次他掐的他皮肤紫了好几天。
　　“这次不会啦。”宁冰知道自己这会肯定脸红了，上次他不是怕他对他那啥么。
　　“那好，揉揉肩就好。”宁冰听话的开始帮他揉肩。
　　“冰儿，若我说丞相府早晚会败，你怎么想。”竺夜清想想还是问出了口。
　　这几天他不是忙别的事，其实他正在部署对付丞相宁致远，也就是宁冰的爷爷。
　　他为了这一天已经等待了很久了，早在宁冰入宫以前他就已经开始准备了，只待时机成熟，企图谋权篡位的人，作为一国之君的他，绝不可能手软。
　　他知道宁冰是宁致远对付自己的一颗棋子，他隐忍着，直到他无意中发现了这颗棋子的特别，他很庆幸。
　　宁致远安在他身边的又岂止宁冰一人，他清楚一切，他是天生的运筹帷幄的人。
　　宁致远有棋子，他就没有么，等到收拾他的那一天，他等着看宁致远睁大的惊诧的双眼。
　　对于宁致远，他丝毫不会心慈手软，可是他仍然想知道此刻在他身边的人的想法。
　　“宁冰进宫那一刻起，就是月影国君王竺夜清的人，并会永远谨守本分。
　　丞相宁致远拿宁冰和宁冰的娘的性命相威逼的那一刻起，宁冰已和丞相府再无亲情。
　　所以，丞相府兴衰，宁冰没有任何想法，更与宁冰无关。”宁冰很满意自己的字正腔圆。
　　那个不要脸的老家伙宁致远，那样对他们母子，自己有什么理由为他的兴衰而有情绪起伏。
　　“清，宁冰想说一句话，可以么？”宁冰不等竺夜清对他的慷慨陈词有反应就接着提出请求。
　　“说。”
　　“当丞相府真的落败的那一天，能不要大开杀戒么，有些人，不该为别人的过错丢掉性命。”他知道帝王铲除异己，必定不会留下祸根，可他还是希望那些底层的人们能幸免，毕竟他们只是苦命人，跟错了主子。
　　“你为那些下人们求情？那，冰儿，你想没想过也许还是会祸及你？”
　　“我说过，宁冰是月影国君王的人，君王若要宁冰的命，宁冰送上。”宁冰佩服自己也能这样的大义凛然。
　　他不是故意咬文嚼字，只是这是严肃的话题，他只是想维持这个气氛。
　　“朕答应你，不滥杀。“竺夜清其实很满意宁冰的回答。
　　“清，你真是个贤君。”宁冰打心眼里高兴，不止为那些能留下性命的人高兴，也为自己，毕竟，自己以后的生活和这个男人息息相关，他虽然随遇而安，但是若是让他守着一个残暴无情的人，他也是决计不愿意的。
　　“嘴这么甜，也不是给自己求得什么赏赐，高兴成这样。”
　　“我不缺什么，您一句话就能让那么多人活命，这是多好的事情啊。”宁冰不懂政治，但若为了少数几个兴风作浪的人，要那么多人陪葬，他还是没办法理解的。
　　“冰儿，你不怪朕把你丢在这里？”竺夜清其实对宁冰的乐观并不能十分理解。
　　“这有什么好怪的，你媳妇那么多，不可能谁都住大院子，何况我不觉得我这有什么不好啊，我这清净，没有乱七八糟的人打扰。”宁冰这是说的心里话，其实他想说巴不得被遗忘在这里，比起锦衣玉食，他更喜欢这种没人打扰的日子。
　　没吃过猪肉，也看见过猪跑啊，这后宫争宠的剧目电视上天天演，忒可怕，不适合他。
　　像现在，虽然他不知道竺夜清为啥又注意他了，貌似对他也不是太严厉，来自己这睡也不是公开的，他很满意，他决计不想被那么庞大的妇女组织仇视。
　　“冰儿，你真的是宁致远的孙子么？他那样的人怎么可能有你这样的孙子呢，还是失忆真的让你改变这么大。”竺夜清忍不住提出疑问。
　　“您觉得现在的宁冰不好？”
　　“现在很好。”
　　“那就是了，没必要想的太多吧，我就是我，宁冰，并不只是谁的孙子。”他才不想和那么老家伙有啥关联呢，只是他没办法罢了。
　　宁冰其实更想说，俺根本不是你们这里地人好不，俺不是宁致远地孙子宁冰，俺是施宇，可是怕被竺夜清发配到专门关精神病的地方，那他可不喜欢。
　　“还是朕想的多了，呵呵，冰儿，你真的，特别，朕有时不知道你在想什么。”竺夜清不得不说宁冰的性子真的不适合在后宫这样的竞技场生存，看来自己没有公开住在他这是对的。
　　“我特别，您说笑吧，竺夜旬总是骂我没脑子，说我人比猪笨，连我的小丫鬟玲珑也经常鄙视我的无知，我不是特别，我是可怜。”他只是想过清净日子，有吃有喝，有花浇，有葡萄吃，仅此而已，多简单，哪里特别。
　　“这样就好，这样就好。”竺夜清放弃和宁冰讨论了，他俩的脑子转的不是一个圈。
　　这样单纯的宁冰，自己该怎样让他过他想要的简单日子呢，此刻，他对自己的帝王身份倒是有几分厌恶了……
　　“清，问个问题行么？”宁冰这会叫他的名字稍微顺畅一点了，他向来适应能力很强。
　　“好。”竺夜清想尽量配合宁冰的说话方式，但是可能对他来说有点难度，所以就只说出这一 个字。旬，是怎么做到的？
　　“那个，您不是极度厌恶我，为什么突然转变了？”宁冰其实早就想问了，一开始他以为竺夜清只是抽风一下就过了，现在他好像真的要每天和他一起睡觉了，那他就实在忍不住想问问，他宁冰还有一个优点，那就是不懂就问。（某夏斜视：哎哎，别臭美了，不懂就问适合这个语言环境么？）
　　“你不是向来不问这些的么，怎么今天好奇心来了？”他记得宁冰不都是啥也不问的么，他还以为他真的一点好奇心都没有，弄得他堂堂君王也有一种挫败感。
　　“好奇心一直都有，只是以前觉得您不会回答我，就是回答也一定是说，朕想做什么，需要向你汇报么？”宁冰确实以前是这样想的，电视里的那些皇上啥的不都是拽的二五八万似的。
　　其实现在 宁冰也没啥把握竺夜清一定回答自己，在他印象里竺夜清也是这种酷酷的王，再加上竺夜旬总是在他耳边说着他多怕他王兄，更坚定了他这个想法，所以从前，他不给竺夜清噎死他的机会。
　　现在他就是有点忍不住了，人哪，忍耐也是有限度的。（某夏继续斜视：哎哎，这词用这也不大合适，注意注意了。）
　　“你想的没错，若是以前，朕是不会允许这样的提问存在，更不可能回答什么。
　　现在，朕还是没什么好回答的，只是，冰儿，我们有个重新了解对方的机会，我很高兴，只是，从今以后，朕要看到真实的你。”竺夜清说完在宁冰的嘴唇轻轻一吻。
　　这一吻让宁冰楞了一下，头有点懵，脸有点热，但马上恢复神智。
　　“好啊，您说好就好。”果然还是啥都没说，等一下，这人，刚刚说的话好像有点那个，他这是准备追求他？是这个意思么？哎？不对，他已经是他媳妇了啊，不用追了啊。
　　还有，他咋啥预兆也没有就亲他啊，别说，还挺温柔的一吻，有点甜啊。
　　一般的恋爱不都是有这样的桥段的么，竺夜清也是这意思？脸上表情又不自觉多起来了。
　　“恩，好困哦，清，咱们睡觉好不好？”宁冰打马虎眼，现在他俩的气氛有点暧昧啊，以他现在的情商估计还不好应付，这一声――清，刻意叫的有点甜。
　　“好。”果然这对竺夜清来说十分受用，这一声甜甜的清，让他不再说任何话，只剩微笑。
　　宁冰啊，看来你也有聪明的时候啊，宁冰见目的达到，闷头无声窃笑，盲目自我欣赏中……（某夏第三次斜视，再这样下去，好好的眼神都正不了了。）

　　第二十章

　　自从那一晚竺夜清又连着几天没有出现了，宁冰倒是无所谓，反正他一个人很自在。
　　对竺夜清的感觉还是淡淡的，他还没办法对只见过几面的人有太多想法，只是自己的身份，无从选择。
　　他来到这个世界，只认识了四个人，竺家两兄弟，玲珑，和过路大婶，这样简单的人际关系，不知道能维持多久。
　　想起那两兄弟，宁冰脸上浮起笑容，要说相处，他觉得和竺夜旬在一起的时候更加轻松，因为没有那么多的顾忌。
　　他还是没办法就这样适应当一个男人的媳妇，本来，他堂堂男儿，也该娶妻生子，而不是现在这样的附属品，可是，不管施宇还是宁冰，都只能随遇而安。
　　在无人的时候，宁冰还是会东想西想，还有，想念他美女老妈。
　　那位大婶不知道还有没有机会见面，不知为什么，就是觉得她亲近，也许是她的姓氏吧。
　　宁冰不敢想那种可能，有了希望就会失望，那他还是继续顺其自然么，他自己也不清楚。
　　“公子，公子，出大事了。”玲珑出去见以前的宫女小姐妹，这会又气喘吁吁，咋咋呼呼的回来大喊了。
　　“玲珑，你稳当点，喝口茶，什么事啊，这么大惊小怪的。”宁冰没多大兴趣，这世界能有多少事和他有关啊。
　　“我听宫里的人都在说，丞相府被抄家了，公子，怎么办？”玲珑急的满头大汗，那是公子的家啊，可怎么得了。
　　“哦，抄就抄了吧，抄的又不是咱们这兰心苑。”竺夜清的动作真快啊，不知道他有没有信守承诺。
　　他能做的就只是讨这样一个人情，其余的，他无能为力了。
　　“公子，您听清楚了没有啊，抄的是丞相府，您家！”玲珑急的转圈，他家公子怎么这样不紧不慢的啊。
　　“我的耳朵啊，玲珑，你要震聋我啊，我听清楚了。不过，玲珑，你也记清楚，宁冰的家，现在是兰心苑，别的，和宁冰关系不大。”宁冰慢条斯理的喝茶。
　　“公子，您怎么这么说，那有你的爷爷，还有你娘啊，您都不担心么，还有，会不会祸及您，您都不关心？”玲珑不懂他家公子的心思。
　　“玲珑，我娘没事，至于别人，不是我能力所及的。”宁冰这会话说的冰冷，他替自己也替真正的宁冰憎恨宁致远。
　　把自己亲孙子送给别人当口中肉的人，不值得怜悯。
　　“公子……”宁冰感觉到他家公子冷冰冰的态度，便不知道还能说什么了。
　　“好了，玲珑，这件事和咱们没关系，别再吵我了。”宁冰说完便不再搭理那丫头，闭上眼靠在椅子上。
　　即使他不是原来的宁冰，即使他憎恨那老头，心里也有种说不出的异样感觉，毕竟，那里也是他在这个世界上的家吧。
　　如果他再幸运一点，到这个世界遇到的不是那样的爷爷，也许，他会过的更安然吧，现在，他真的只剩下这兰心苑栖身了。
　　他没有姣好的容貌，没有女人的万般柔情，也没有灵光的脑袋，他，这个异世界的灵魂在这月影国王宫，以后该怎样安身立命呢。
　　宁冰也有烦恼，只是他总是选择回避烦恼。
　　听见玲珑细细碎碎打扫的声音，知道这丫头不会再咋呼了，宁冰起身，再浇浇他的葡萄树。
　　外面的世界翻云覆雨，这兰心苑，还是一样的清净着，主仆两人各忙各事。
　　竺夜旬听到丞相府被抄的消息以后，一刻不敢耽搁的就直奔兰心苑。
　　看见宁冰还在浇他的葡萄树，悄悄走到他身边，他还不知道吧。
　　“宁冰……”竺夜旬一开口语气就有些沉重，他该怎么和宁冰说这个消息，平时他们都是不停的斗嘴，对他的关心他不敢表露。
　　但是这次不一样，宁府被抄家，那里都是他的亲人，他该怎样开解他，毕竟抄他家的人也特殊，宁冰他，会很伤心吧。
　　“你来啦，丢银子了？一张脸吊那么长。”宁冰转身看见竺夜旬，照例损他。
　　“丞相府没有了，被抄家了，你爷爷他，谋反。”虽然难于开口，但是也不能隐瞒啊。
　　“哦，我知道了，刚刚玲珑和我说过了。他谋反，被抄家也是罪有应得，我并不难过。”宁冰不等竺夜旬说什么，表明态度，免得他和玲珑一样咋呼。
　　“就这样，你就这样的反应？”竺夜旬傻眼，准备的安慰的话全咽了回去。
　　虽说上次去宁府他也看见宁致远和宁冰的关系好像并不亲近，但毕竟是祖孙俩，现在宁府被抄家，宁冰就这么轻描淡写，竺夜旬还是吃惊的。
　　“我知道你对我有这样的反应会很不理解，但是我从进宫那一天开始，就和宁致远没什么亲情可言了，没有哪个爷爷像他那么狠心，只当自己孙子是个棋子，他忘记了，他的孙子原本该和其他男儿一样，娶妻生子。”宁冰说的平静。
　　“你没事就好，呵呵，刚刚还在烦恼，你要是大哭起来，我可得躲着点，别弄我一身鼻涕。”竺夜旬觉得气压不高，回复常态和宁冰开着玩笑。
　　“去你的，狗嘴里吐不出象牙。”宁冰骂过去，也是一脸轻松的表情。
　　“你，和我王兄相处的怎么样？”竺夜旬突然询问着，手上却拿过宁冰手里的水壶浇着葡萄树。
　　“还好。”宁冰回答的简单。
　　“那就好。”竺夜旬也不知道还应该说什么，他的心里划过苦涩。
　　“干什么啊，那么好看的一张脸你也能皱成包子样，服了。”宁冰发现今天的竺夜旬怎么好像苦大仇深的啊。
　　“你才包子呢，狗嘴里吐不出象牙。”竺夜旬一听被说成包子，他可不干。
　　“不会说话就别说，学我干嘛，且。你说你一个闲散富贵貌美王爷，要啥有啥，干嘛学别人一脸苦大仇深啊，我看咱俩的表情应该换一换。”宁冰夸张的摆一张大笑脸。
　　“我的脑子要是像你一样简单就好了。”竺夜旬斜视某人，心底同时也在慨叹，要等这人发现他想要什么，估计他都入土了。
　　“你还别自以为是，老天啥都给你了，所以不可能还给你个好脑子，我脑子是简单，你能复杂到哪去，还不是吃饱喝足，混吃等死的类型，五十步笑百步。”宁冰一损起竺夜旬来，简直得用文思泉涌来形容，说完在那自鸣得意。
　　“你这一张刀子嘴，真是杀人不眨眼，你狠。”竺夜旬郁闷，总是说不过这小子。
　　想他在月影国，出名的难亲近，话少，为了适应这人的思维方式，他的脑细胞死了多少啊，哎，他的脑子果然是不咋好使，不然干嘛总是屁颠颠的跑这来受气啊。
　　天作孽，犹可违，自作孽，不可活。这句话是为他准备的？哎，最近他还添了叹气的毛病，肯定是被宁冰那小子传染的。
　　“被人说中了就眼露凶光，更加说明了头脑简单，不懂得隐藏。”宁冰没放过那个在心底叹气的人，也不知道咋回事，他就愿意看竺夜旬生气，觉得特有意思。
　　他没别的娱乐，也就是和他这闲散王爷逗闷子了。
　　“你行了啊，不知道见好就收啊。”他还没完了他。
　　“呵呵呵呵，脸不皱皱着啦，还是这样好看，这小脸蛋，美的一塌糊涂啊，啧啧，让爷摸摸。”宁冰看竺夜旬紧皱的脸已经松开，突然捉弄起他来，没等他有啥反应，手真的就这样摸上竺夜旬的脸。
　　竺夜旬没想到宁冰来这一手，就没有来得及闪躲。
　　“好啊你，还敢调戏我，看我怎么收拾你。”竺夜旬看见宁冰得意的脸气结，伸手就抓他的痒痒，他知道宁冰最怕痒痒。
　　“好了，好了，别抓了，我认输，竺夜旬，好了，哈哈，我认输啦，别再抓啦，是我不好，我向你道歉了啊，哈哈，别抓了。”宁冰边笑边躲。
　　宁冰跑，竺夜旬就追，宁冰突然撞上一个人，一抬头，大笑的脸僵住了，竺夜旬撞上突然停住的宁冰，看清情况，脸也僵住了。
　　竺夜清赫然立在眼前，脸上一阵阴云。
　　“怎么，见了朕都是这样的表情么？”竺夜清语气不怎么好。
　　“王上，您来了，宁冰参见王上。”宁冰看这位脸色不好，赶紧施礼。
　　“参见王兄。”竺夜旬也反应过来了。
　　“王弟，你好兴致啊，王兄我可是每天忙的不可开交，作为朕唯一的弟弟，你不觉得该为朕分担一些么？”竺夜清说的清凉。
　　“呵呵，王兄，您别吓我，您知道我处理不了那些政事啊。”竺夜旬暗暗叫苦，王兄怎么突然这么说啊。
　　“朕给你的时间太多了，从明天开始，你就学着处理些朝政吧，先去李林那吧，他会教你怎么做的。”
　　“不要啊，王兄，我真的不行啊。“竺夜旬崩溃了，要他去李林那，那是月影国第一铁面，他不要去啊。
　　“就这么决定了，旬，你先回去吧，好好准备，明天就去李林那报到，别让我重复。”竺夜清这回语气很严厉。
　　“哦，旬知道了，那旬告退了。”竺夜旬那张绝美的脸上这会吊的像苦瓜，皱的可以，有气无力的走了，临走前看了宁冰一眼。
　　竺夜旬出了兰心苑，直奔雅轩，搬救兵去也。
　　竺夜清看了看还没怎么明白状况的宁冰，没有说话，脸依旧不晴朗，转身也走出了兰心苑……

　　第二十一章

　　“娘，救命。”竺夜旬一路小跑来找他娘，他哥疯了，他抵挡不住啊。
　　“旬儿，干什么啊，急死火燎的，谁能要你堂堂王爷的命啊，哎呦，你慢点，撞着娘了。”太后看着跌跌撞撞进屋的小儿子皱眉，就会咋呼。
　　“娘，你可得救救旬儿。”竺夜旬就差梨花带雨了。
　　“好好说话。”
　　“我哥疯了，要我帮着处理政事，还把我安排在李林那，娘，你可得救救我啊，先不说我不懂朝政，就那李林，听着都哆嗦，出了名的难缠啊。”竺夜旬依旧哭咧咧的，他娘最受不了他这样了，他得演的卖力点啊，寻求不到支援，他就死定了。
　　“就这事，也至于你哭咧咧的，还有，有你这么说自己哥哥的么，还疯了，我看你的样子像疯了。哎？不对，你哥不会无缘无故这样的，说，你又闯啥祸了？”他娘也凶神恶煞起来。
　　“没有啊，我啥都没干啊，娘，你要相信我，我真没闯祸。我去看宁冰，我哥也去了，二话没说，就让我明天到李林那报到。”他觉得自己很冤，他真的啥也没干。
　　“你又去冰儿那了？怪不得。”他这傻儿子，整天往他小嫂子那钻，他哥现在才有反应，这都算慢的了吧，他还傻呼呼的不知道他哥为啥生气，她咋有这么笨的儿子。
　　“啊，是啊，我有空就去看宁冰，再说这次宁府出了这么大的事，我怎么 能不去啊，怕宁冰受不了，还好他心态挺好，我也就放心了。
　　不对，娘，您别转移话题，您快和哥说说，我真不会处理啥朝政啊。
　　您的儿子您最了解啊，我哪是那块料啊。“竺夜旬继续哀号。
　　“你不是没有这能力，你就是闲散惯了，也不帮帮你哥哥，都是叫我给惯的，哎。”
　　“娘……”竺夜旬拉长音磨他娘。
　　“还了，别叫魂了，晚上我叫你哥来问问，行了吧。不过先说好啊，你哥要是不听我的，我可没办法啊，他让你干的也算是正事，娘不能强逼他改决定。”
　　“娘，您偏心，向着我哥，娘，您不疼旬儿了。”竺夜旬想要到肯定回答，他是真的不想去理政啊。
　　“打你个不孝顺的东西，谁都知道我最惯着你，你还叫唤，再叫唤，我不管你了，你自己找你哥求情去。”
　　“啊，不要啊，娘，您最疼旬儿了，不会见死不救的，呵呵。”竺夜旬可不敢惹火他的救命稻草。
　　“好了，你给我恢复正常表情，明知道我最不愿意看你这样了。”
　　“嘿嘿，娘，您刚刚在做什么啊？”竺夜旬迅速眉开眼笑，有他娘出马，肯定没问题。
　　“还敢说，我刚想睡一会，你就闯进来了，赶紧滚蛋。”他娘真凶。
　　“好好好，我走，但是娘，我的事，你可别忘了啊，否则我天天在这哭，我把雅轩给淹了，您别怪我啊。”说完抱头鼠窜。
　　“滚……”他娘大吼……
　　出了雅轩，竺夜旬就恢复王爷样了，变的真快，刚刚那弱智模样顿消，高傲美丽的旬王爷啊 ，还是让人仰视啊。
　　宁冰不明所以。
　　竺夜清脸是绿的，和他的名字挺符合，但是他知道那不是正常颜色，他临走时那一眼，很阴沉，为啥？
　　果然帝王心都是海底针，不是他这种凡夫俗子能理解的。
　　“你倒是日子过的清闲啊，家都破了，一点感觉都没有么？”竺夜清去而复返，脸色仍然绿着。
　　“啊，您不是走了么，怎么？”怎么又回来了，脸还是那么臭，这人，脑子 ，不大正常。
　　“答非所问。”竺夜清又惜字如金了，宁冰还以为他这毛病最近改了呢。
　　“您不是早就给过我暗示了，我娘平安，您也许诺不会滥杀，那我还应该再有什么感觉呢？”宁冰还是不明白人的脸为什么会变绿色，难道是名字的原因，叫着叫着就绿了？费解。
　　竺夜清要是知道他对面的人是在琢磨这个，不知道会不会冲动的掐上这一脸茫然的人的脖子。
　　“真的那么憎恨你爷爷？你连他的生死也没有问过。”其实竺夜清是想知道，被送进宫成了他的人，那么让他难以接受，至今仍是么，以至于憎恨送他入宫的人。
　　“他从不顾及我的生死命运，在我看来他只是我名义上的爷爷，出生在宁府我没的选择，但我总有权利选择真正关心我的人，相信我，那绝不是宁致远。”宁冰这会说的清晰。
　　他是不是应该对宁家的败落表现出痛心疾首，否则这样的疑问是不是还会继续。天知道那个阴险的老头和他啥关系也没有。
　　“你憎恨现在的境遇？”宁冰的话让竺夜清理解为不想在他身边。
　　“事实上我谁也不憎恨，我只是想说明宁府里我唯一关心的就是我娘而已。”这位王上大人是啥思维，他有说憎恨什么他说的境遇么。
　　竺夜清也不准备就这个问题再和面前的人讨论下去了，既然他不关心，那他起什么劲，就算他关心，也是徒劳，宁致远，是万万不能放过的。
　　不过竺夜清其实更介意宁冰和自己弟弟的亲近，他无论如何也是没办法就这样和他打闹的。
　　宁冰看着竺夜清阴晴不定的脸纳闷，他也会发呆走神啊，新鲜，还以为这位王上是超人，没那么多普通人类的情绪。
　　“冰儿，你，喜欢旬么？我看你和他好像相处的很好。”竺夜清终于艰难的开口，忍不住问这样的问题。
　　“竺夜旬？喜欢？这个问题没想过，不过和他在一起有意思，我喜欢损他，何况我也不认识别人啊，只有他能来我这给我解解闷。”宁冰很白痴的回答着，完全没感觉到竺夜清的别扭，看来他对自己是人家媳妇的自觉还没有培养好。
　　“和朕在一起，不好？”
　　“没有啊，挺好的啊。”这人的脑子果然和他不一样哎，他啥时候说过他坏话了，为啥问这个问题。
　　竺夜清再次放弃，自己白白郁闷，宁冰这人，脑子迟钝的可以，估计这样的迂回问答他根本理解不了。
　　竺夜清鄙视自己的审美，咋就对这么个没长相没头脑的人感兴趣了呢。
　　还有旬，在想什么？那么高傲冷漠的人，为什么也会在宁冰面前放下身段？看见他们二人相处的那么自然，他堂堂君王居然也有股酸意在心头。
　　他不是宁冰，没有那么迟钝的脑袋，他太清楚自己情绪为何低沉，这不是什么好兆头，心底有着抗拒。
　　“朕今晚不过来了。“竺夜清突然扭头就走。
　　宁冰无所谓的耸肩，对这位的喜怒无常，见怪不怪，反正帝王嘛，想干啥干啥，他可干涉不了。
　　“冰儿，这几天可好啊，几天不见，我可想你了呢。“大婶声音出现。
　　宁冰恢复百无聊赖的状态没几分钟，访客又至，他今天真忙啊。
　　“夫人，您来了，冰儿每天都盼着您呢。”宁冰说的是心里话，总觉得这大婶亲切的很。
　　“哎呦，真会说话，冰儿就是讨人喜欢。”大婶美丽的脸上都是笑容。
　　“您今天怎么有空来冰儿这了啊。”她不是也来问宁府被抄家的事的吧。
　　“想你了呗，还能是什么。要是别的原因嘛，就是宁府的事，我听说了，怕你难受，来看看你。”大婶顿时偷来怜悯的目光。
　　宁冰暗叫苍天，还好他认识的人少，要不都来安慰他，他还真吃不消。
　　“我没事，爷爷他造反，也是罪有应得吧，我这样说，您会不会觉得我冷血？”宁冰认识的人不多，恰好每一个他都不想欺骗，只想说出真实的感觉。
　　“你真这样想？冷血，什么冷血，这样想就对了。你那个爷爷啊，说实话，我不喜欢，都不管你的死活，愣是把个好好的男儿送进这深不见底的宫里，你能这样想最好，免的伤心难过的。”大婶说的话倒是让宁冰诧异了，咦，有人理解他了。
　　“夫人，您真是宁冰的知音啊。”他这样文邹邹的说话咋就那么别扭呢，可是又不能和谁说话都跟和竺夜旬似的。
　　要是他再认识些个人，整天咬文嚼字，咬掉舌头只是个时间问题。
　　“那个，冰儿啊，有个问题想问问你，要是不方便可以不说。”大婶投来期盼的目光。
　　“您问。”他连别人媳妇都当了，还怕啥。
　　“听说你和旬王爷关系很好，是吧。”
　　“是啊。”这是啥难回答的问题啊，明明很好回答嘛。
　　“那，冰儿，你是王上的人，和王上关系好么？”
　　“不知道好不好，王上嘛，高深莫测的，一会莫名其妙的笑，一会莫名其妙的阴沉着脸， 我的脑子不大好使，也不知道他想啥，所以，相处的有点奇怪，好不好的，就说不上了。
　　何况我们一共也没见过几面，我想他应该不怎么待见我吧，没听说哪个王上待见的人住在旮旯的。
　　不过我不是抱怨啊，只是说符合逻辑的事实。
　　还有一个事实就是，比起大院子，我很欢喜被发配到这里。”宁冰一口气说了很多话，让对面大婶陷入凝视他的状态。

　　第二十二章

　　“冰儿，你，这么说吧，我觉得你的思想不像这里的人。”大婶眼神越发疑惑，她在揣测某种可能。
　　“呵呵，是么，我只是不想在这是非之地去争什么，这样很奇怪吗？”妈呀，这大婶眼神真毒。
　　“这样很好，至少没有那么多麻烦。”越看冰儿这孩子越喜欢，总觉得很亲近，她家大儿子真是有个宝啊，可是那个不咋争气的好像还不知道珍惜捏，她这为娘的也帮不上啥啊。
　　还是静静等着事态地发展吧，就是可怜了她貌美如花地小儿子，哎哎哎，娘难当啊。
　　不管了，看冰儿怎么想吧，他与哪个儿子有缘她都高兴，哈哈，那么多的耽美书终于没白看，等到了现实版。
　　宁冰看到了对面大婶面部表情的变化暗自概叹，这世上没有最强，只有更强，这么一小会儿，她脸上的表情酸甜苦辣咸都能看出来，真是五花八门。
　　“夫人，夫人？”宁冰实在觉得大婶神游的时间不短了，最主要的是她的表情突然定格在十分陶醉上，他看的有点诡异。
　　“啊？”大婶茫然着，她这一点从某个侧面来讲，还真像某冰的表情。
　　“您喝茶。”宁冰找了这么个蹩脚的理由唤醒神游的人。
　　“哦哦。”大婶也很蹩脚，点头很快。
　　“冰儿，你喜欢夫人我么？”大婶突然问了诡异问题。
　　“啊，当然啊，夫人这么平易近人。”宁冰自然的点头，忽略旁边玲珑的挤眉弄眼。
　　“那，冰儿做我的干儿子可好？”大婶原来打的是这主意啊。
　　“啊？”宁冰一时没反应过来，呆傻住，余光瞄见他家玲珑眼睛快挤瞎了，正擦眼泪。
　　“我一个孤老婆子，无依无靠的，就是对冰儿喜欢的紧，冰儿，你是嫌弃我是不是。”大婶装哭的本事肯定是练过，太真。
　　“当然不是了，夫人，您别哭啊，冰儿只是没想到您会说这个，一时没反应过来，好好好，您别哭，我答应。”宁冰看大婶哭的凄惨，心软啊，凭空又多了一个娘，他地亲娘啊，到底在哪啊。
　　“啊，冰儿，你答应了啊，太好了太好了，我有这么个好儿子了，哇哈哈哈。”宁冰新认的娘突然笑的离谱，让他想起他亲娘看耽美小说后大笑的模样，诡异的神似。
　　他不是又给自己找了个火爆的不可理喻的貌美的娘亲吧，不会的不会的，这世上倒霉的事咋能都砸他脑袋上，那他脑袋上得有多少包啊。
　　“叫个娘听听。”美丽的女人笑的诡异也还是美丽。
　　“干娘。”宁冰好乖巧，主要是下意识的，这笑容，咋也那么熟悉啊。
　　“乖，干字去掉，心里知道是干的就好了，不用嘴上表现，再叫一声听听。”更诡异的笑容出现了。
　　“娘。”宁冰还是好乖巧，依然是下意识的，妈妈咪啊，这回简直一模一样。
　　“好乖，真是好儿子，亲一个。”不理会宁冰的张嘴瞪眼不可置信状，吧唧亲了一口她小小儿子的脸蛋。
　　“娘，您对施宇这名字陌生么？”宁冰呆傻的问着，声音颤抖。
　　“没听说过，啥，你说啥，你说施宇？”某大婶正在开心，无意识的就说没听过，马上就又清醒了。
　　这会的状况就是宁冰握拳颤抖等回答，某娘惊讶张大嘴石化，玲珑歪头搞不清楚状况。
　　“你个不孝的东西，也不来找找老娘，老娘想你想的心肝都颤。”某路人甲大婶太后干娘亲娘毫不留情地踹了宁冰一脚，脸上挂着泪花。
　　“哎呦，轻点，这都换时空了，您的性子咋不换换。”宁冰泪花闪闪，不知是疼的还是想他妈想的。
　　“玲珑，我有点饿了，你去御膳房看看有没有什么点心，给我拿些来。”宁冰转头吩咐玲珑。
　　“行啊，小子，知道保密啊，换了地方，脑子变好使一点了？”施宇他老妈施美，宁冰他干娘路人甲大婶太后大人撇撇嘴。
　　“还不抱你老妈一下，木头啊。”突然又大吼。
　　宁冰赶紧听喝，他老妈，那就是女王啊，不听话，非被斩之。
　　“老妈，那天我还没看见您的魂，就被那银发男人一袖子扇这来了，您也来这皇宫了啊，真是巧啊。”
　　“巧个屁，那俩家伙费了牛劲才把老娘搞到这来的，是我要求的，要离你近点，谁叫他们收你的魂，也莫名其妙把我的魂收了，想起他们让咱们那么个血肉模糊的死法我就来气。
　　不过，臭小子，你说说你，穿越也没穿到了好看的人身上，咋还这么姿色平庸啊 ，我那另外两个儿子脑残了吧，都盯上你了？”施美这会啧啧有声，鄙视她儿子。
　　“您那是啥眼神，穿谁身上是我说了算的么，我醒了就在宁冰身上了，还倒霉的刚被……”宁冰突然住嘴了，妈妈呀，咋差点和他老妈说他被竺夜清XX了，好悬，擦汗擦汗。
　　“刚被咋了？恩？”他老妈斜着眼。
　　“没什么，反正我不爽啦，穿到这个憋屈的皇宫，真没劲啊，妈，你以前不是和我说穿越都会穿到很好玩的地方的么，可见你骗我骗的多惨。”宁冰赶紧转移话题。
　　“切，谁知道你那么倒霉啊，害的我也只能在这深宫里闷着。”
　　“咦？不对，刚刚您说另外俩儿子，咋回事？你不是说你无儿无女的么？”宁冰终于找到了重点。
　　“咳咳，重新介绍一下你老妈现在的身份啊，我是月影国堂堂太后，也就是竺夜清竺夜旬的娘，明白？”施美等着他儿子傻眼，她如愿了。
　　“您是太后？他俩的娘？”宁冰崩溃，他老妈穿到那么了不得的人身上了啊，那他凭啥那么倒霉。
　　不对，那啥，那他老妈现在不是他婆婆了？宁冰觉得眼前好黑啊好黑。
　　“对头，我就是太后，你看看，穿越就是好，我那俩儿子长的真好看啊，哈哈，这才是我施美的儿子嘛，不像某人，在哪都像捡来的。”（某夏：唉唉，当娘的，不带这么鄙视自己亲骨肉的啊）
　　“您随心愿了，我这会真不是你儿子了，我有娘，好漂亮，啊，我那娘真温柔啊，上天也算听到我的呼唤了，终于发给我一个正常的温柔的漂亮的娘亲。
　　咦，今天天气咋这么好？”宁冰气不过，哼。
　　“啪。”毫不留情的大巴掌呼上宁冰的大脑袋。
　　“疼，粗暴。”宁冰恢复本质，没骨气的小声嘀咕，刚刚发的感慨已经把生平的胆子用光了。
　　“小子，还想逃出你老妈我的掌心，上辈子你没戏，这辈子，哼哼，也别想。”果然女王啊。
　　宁冰仰天悲鸣，他的人生啊，没指望了。
　　“哎，对了，臭小子，你坐下，我问你啊，你和清相处的咋样啊，有没有被吃干抹净啊。”他老妈这会眼放光。
　　“你穿越了就不是我妈了吧，有这么问自己儿子的么？请注意，我是你儿子，不是你闺女，就是闺女也没有这样问的啊，含蓄点啊！”他妈咋就和别人的妈不一样呢。
　　“这有啥含蓄的，切，你现在说起来是我儿媳妇，我关心一下你们小夫妻的幸福生活咋了，不行啊，这叫母爱，懂么你。”太后说的很理直气壮啊。
　　“老妈，你饶了我吧。”宁冰哀嚎，他在他老妈面前就只能哀嚎。
　　“不行，给我招，快点。”不问出点啥还了得，那个貌似现在是他俩儿子那啥了，成两口子了，那个应该是年上吧，嘻嘻。
　　“让您失望了，我俩啥都没有过。”宁冰满意的看见他妈顿时蔫下的脸。
　　“清这是在干什么，这么长时间了还没吃到嘴，真够笨的。”无视她小小儿子也是儿媳妇愤慨的脸。
　　“那个，你不愿意？还是清嫌你太难看，实在下不了手？”
　　“你真是后妈，我懒得理你。”宁冰真想昏倒算了。
　　他以前就知道他老妈深深迷恋耽美，可是不知道迷恋到这程度，看刚才那放光的两眼，还有现在探究的眼神，他，崩溃了。
　　他们母子重逢，不是应该抱头痛哭流涕的么，电视剧果然都是骗人的。
　　“目前的形式来讲，你说我是后妈也对，更正确的说，我是你婆婆，不是你娘家妈。”太后很同意的点头。
　　“想知道点啥在我这使劲没用，我看你还是问你大儿子去吧。”宁冰斜视他老妈。
　　“问清？开玩笑，他能和我说？切，我要是能从他那问出个毛来，还故意迷路到你这旮旯胡同干啥。”他以为她没试探过啊，不是失败了么。
　　“注意休养，太后，你看谁家太后像你这么说话的？被那两兄弟看见，肯定崩溃，你以为谁都和我一样有定力啊。”他妈啥时候这粗鲁了呢。
　　“还不是你们几个小兔崽子把老娘气的，你说说，老娘就这么点爱好，你们一个二个的都不孝顺，也不说点细节来听听。
　　你以为我真对你们那点破事感兴趣啊，这时空，他有JJ么，有么，要是有，我早钻进耽美频道，还有时间和你们打哈哈，哼。”她无聊死了，你说这太后有啥当头啊。
　　“老妈，您请自便，我要睡会，好困。”宁冰实在受不了他妈了，逃，绝对要逃……
　　“死小子，想跑，做梦。”火爆美女一把揪住逃跑的人的衣领子。
　　“太后，您怎么在这？”竺夜清诧异的声音传进那两人的耳朵，两人顿时雕像中……

　　第二十三章

　　“太后？”竺夜清不确定的声音想起，太后怎么在这里，他处理政事太累了？都有幻觉了？
　　本来凶神恶煞抓着自己小小儿子衣领的太后大人，石化了一下下，立即做出了让人傻眼的事情。
　　她居然拎起裙子，拔腿就跑出了兰心苑，这回轮到竺夜清石化了，这还是他娘么，在深宫宁养尊处优的太后啊，咋跑这么快。
　　宁冰这会极度无奈了，他妈呀，能正常点不啊。
　　时间就这么莫名其妙的在兰心苑凝固了一会儿。
　　“王上，您来了，宁冰参见王上。”还是宁冰承受打击的能力强，首先做出反应。
　　“不是说了没人的时候免了这礼数，还有，叫朕清，别再让朕重复了。”王就是王，虽然刚刚他被震了，恢复的也还算快。
　　“清，今天不要处理朝政了么？怎么这个时候过来？”这人不是都黑天了才来睡个觉么，白天本就不咋出现，那天莫名消失以后，更是好多天没影子，今儿这是又想起他来了？
　　宁冰最懒得做的事就是猜测这位的心思，对他来说比较有难度，浪费脑细胞。
　　“太后怎么会在这？”竺夜清还是提起太后的事情。
　　“太后？你说刚刚那位大婶？我不知道，对我来说她是路人甲。”宁冰打哈哈。
　　“路人甲？”竺夜清不明所以。
　　“就是不认识的过路人。”宁冰很有耐心给他解释。
　　“别说谎，你们刚刚的样子可不像不认识。”竺夜清那也算是火眼金睛，这么明显的谎言，怎么可能过关。
　　“她就是路人甲啊，那天她路过这问我要水喝，不信你问竺夜旬，他也在的。”
　　“旬也在？”竺夜清莫名，他娘和他兄弟这是唱的哪一出？
　　“是啊，要是她是太后，竺夜旬不会不认识吧。”宁冰就是要装做不认识他老妈，谁叫她那么没有爱的就跑了，让他一个人面对这冷面大侠的审问啊。
　　“那今天呢，怎么回事？”回头再问旬搞的什么把戏。
　　“今天她就这么来了啊，我咋知道咋回事啊，刚来还没说啥话，您不是就到了么。”宁冰就是咬定不认识。
　　他脑子转的慢，编不出啥好理由，让竺夜清问他娘去好了，他妈可是很能编的。最主要的是要是他说错了话，非被他老妈上以酷刑，他就是这么命苦，老妈打他真是不留情啊。
　　“我总有办法知道你们几个玩什么花样。”竺夜清斜视。
　　“花样？啥花样？哪里有花样？我不知道哎。”宁冰只能装傻，没别的好招数。
　　他总不能说你媳妇和你娘都大换血，不是这的魂吧，他更不会信，没准还抽他，嫌他胡说。
　　竺夜清斜视够了，决定还是找时间问他兄弟，要是不招，就再给他加大政事的任务，折磨死他。
　　那边竺夜旬浑身一激灵，莫名。
　　“这几天朕没来，你高兴的很吧。”竺夜清开口就不会好好说话。
　　“有啥高兴的，一个人在这院子里发傻，竺夜旬也被您老人家弄走了，也没人给我解闷。”宁冰小声抱怨着。
　　“那么喜欢和旬在一起？”竺夜清听着怎么就那么别扭呢。
　　“除了您我就认识他，他还让我欺负欺负，否则我还哪有乐趣啊。”宁冰纳闷这人干嘛老是问竺夜旬。
　　“很闷？跟朕来。”竺夜清说完大踏步在前面走。
　　宁冰没反应过来，站在原地没动。
　　“走。“竺夜清有时候真是惜字如金。
　　“哦。”宁冰终于小跑跟上。
　　“这里真舒服啊，您倒是会享受呢，我怎么早不知道皇宫里有这么好的地方，好 个竺夜旬，也不带我来玩玩。”竺夜清带宁冰到了一处风景极好的地方，让人觉得身心舒爽。
　　最好的是还有一群猴子，哈哈，宁冰去动物园最喜欢看猴子了，那群畜生学人的模样真是好笑。
　　“来。”竺夜清看见宁冰这么开心就想着再带他看样东西。
　　“不要，看猴子呢。”宁冰越来越胆大了，还敢违逆他家王上了。
　　“不去别后悔。”竺夜清说完不理宁冰，他知道这小子一定会好奇的跟过来的。
　　“什么好东西啊，神神秘秘的，孩儿们，老宁一会再来和你们玩，乖。”宁冰这会变身齐天大圣了。
　　竺夜清在前面嘴角扬起笑容，但是不打算让后面那小子看见这笑容，他可不想像旬一样，被他骑在头上，其实自己都没发觉这是多么明显的宠溺了。
　　竺夜清带着宁冰又是一阵七拐八拐，终于穿过一个竹林，眼前有个小木屋。
　　宁冰十分不解，这还是他呆了这么多天的皇宫么，这地方，咋越看越神秘啊。
　　“主人。”一个男人无声无息的出现了。
　　“影，带火和烈出来。”
　　“是。”
　　宁冰看了看刚刚那个男人的脸，一下子没反应过来，差点跌倒，男人的左脸上横亘着那么一条大疤痕，看着狰狞恐怖。
　　不过当刀疤脸带着两只动物再次出现的时候，宁冰显然已经忽略那可怕的疤痕了。“哇，哪来的这么大的两只猫啊。”宁冰惊呼，他都不知道世上还有这么大的猫。
　　宁冰高兴的奔向两只大猫。
　　“哇，真漂亮，毛也好滑啊。”宁冰马上就和俩大猫滚成一团了。
　　竺夜清看着大笑的宁冰，他就知道他会喜欢，就像他也那么喜欢这两个小家伙一样。
　　两个小家伙的父母都不在了，为了保护他，曾经那是他最忠实的伙伴。
　　“清，我能把它们带到兰心苑么，有它们在，我一定不会无聊了。”宁冰抱着大猫的脖颈蹭着。
　　竺夜清其实没想到火和烈会这么快与宁冰打成一片，毕竟，除了他和影，两个小家伙还没见过别人，这宁冰，也许有着天然的亲和力吧，否则像他这种向来被称为古板木讷的人，怎么也能在他身边觉得自己都有活力了呢。
　　“他们体质特殊，必须在这里生活才行，这里是我好不容易才找到的适合他们生存的环境。你要是喜欢，以后就经常来这里看它们吧。”
　　“啊？猫不是哪里都能生活的么，而且猫不应该就是家养的，有对环境有要求的么？”宁冰郁闷，不想给他就算了，还骗他，谁不知道猫在哪都能生存啊。
　　“咳，它们不是猫，是文豹，而且它们还小，只有5个月，不在这个环境也许会要了它们的命的。”
　　“啥？文豹？你说它俩是豹？”啧啧，怪不得，这么大个，不过真的很可爱啊。
　　“是的。”
　　“哦，那好吧，可是我找不到这里啊 。”总觉得这里不是皇宫的地方，他真的忘记是怎么到这来的。
　　“影会过去接你。”
　　“好。”宁冰又仔细看了看那个在一旁沉默的影，那道疤，想必曾经很疼吧，那么狰狞的伤口，可是从他完好的右脸不难看出影原本应是俊美的人。
　　“火，烈，过来，咱们去玩。”宁冰自来熟的招呼着俩小豹子，俩小豹子貌似也很喜欢他，一人俩豹快乐的追逐起来。
　　“影，以后暗中保护冰儿。”竺夜清看着玩的有点疯的宁冰吩咐身旁的影。
　　“是，主人。”影没有任何表情。
　　“最近，一切都还平静？”竺夜清在面对宁冰以外的人还是难有和善表情。
　　“是。”啥主人有啥随从，一样的面无他色。
　　“那就好，希望不是假象。”
　　“影会随时注意。”
　　“恩。”
　　竺夜清和影的对话简单，两人不再说话，视线都定在不远处嬉戏的人和豹。竺夜清看的是人，影呢，看的好像是豹，他对人的兴趣，貌似不大。
　　“清，你也来玩啊。”宁冰在不远处招手，这是他来到这世界玩的最畅快的一次了。
　　竺夜清摇头，微笑的看着那边大笑的人。
　　宁冰见竺夜清不过来也就作罢，继续和小豹子滚在一起，哎，那个大叔样的人，真是不懂得享受生活啊。王上，当的有啥意思啊。
　　竺夜清不知道只是看着别人笑心情就能这么好，以前他没有过这样的感觉。这月影国的王上不是端坐在大殿就能享清福的位置，他的神经从他即位那天开始就一直紧绷着，此刻却因为宁冰快乐的笑容有了那么一刻的舒缓。
　　“影，你有喜欢的人么？”竺夜清这么突然一问，让身旁的影一震。
　　“没有。”
　　“什么才是喜欢以前朕不知道，现在，也许知道了吧。”
　　影没有任何回应，只是顺着竺夜清的目光看了看自顾玩耍的人。
　　“有时，朕羡慕那些平民。”竺夜清从没和谁说过这样的话，在别人看来，他是铁腕大王，怎么会有柔情，即使是他的弟弟旬，也对他只有敬畏。
　　……
　　影还是没有回应，他只知道效忠主人，可是主人的烦恼，他愚笨，不得其意。
　　“清，以后我要经常来和它们玩，毛毛，嘟嘟，真是可爱。”
　　“恩？”毛毛嘟嘟是啥？竺夜清莫名。
　　“火，烈，这名字不适合它们，我以后就叫它们毛毛和嘟嘟。”好好的这么可爱的小豹子，叫那么严肃的名字干啥。
　　“随你。”毛毛嘟嘟？哎，宁冰根本不知道这俩小东西再有些时日那将是异常凶猛的动物，这么可笑的名字，不过，随他吧。
　　旁边的影一挑眉，只是一瞬，便又是没了表情。
　　“毛毛，嘟嘟，咱们再玩会儿去。”边说边跑了。
　　真是悠闲的人啊，竺夜清这时有些羡慕宁冰，同时也决定，无论如何，他要守护这笑容。

　　第二十四章

　　宁冰和毛毛嘟嘟玩疯了，竺夜清也不加干涉，就远远的看着一人z豹。
　　貌似人和豹都累了，宁冰大字型躺在草地上，一招手，俩小豹子真是招人稀罕，立马明白宁冰的意思，一左一右的卧在宁冰身边。
　　宁冰很开心，侧身把毛毛抱在怀里当抱枕，闭上眼睛享受阳光。
　　竺夜清发现宁冰躺在地上很久了，没有起来的迹象，便走了过去。
　　走到跟前才发现，原来宁冰和俩小东西都睡着了，宁冰脸上挂着满足的笑，夸张的是口水都流出来了。
　　竺夜清看的有点傻了，心底莫名一动，摇摇头，抱起熟睡的人。
　　毛毛嘟嘟也赶紧起来，跟着竺夜清的脚步。
　　“影，带火和烈回去，记住刚刚朕的话。”毛毛嘟嘟？这么可爱的名字他叫不出口，竺夜清头也没回吩咐着始终沉默的影。
　　“是。”影更是言简意赅。
　　竺夜清低头看着怀中的宁冰，还是熟睡着，看来是真的跑累了。
　　这个熟睡的人根本不知道，他刚刚玩耍了大半天的地方，竟是这月影国王上最私人的地方，连旬王爷和太后都不知道。
　　竺夜清一路抱着宁冰回到兰心苑，每次来见宁冰，他都刻意一个人，只允许影卫们暗中尾随。虽然没有问过宁冰，但他感觉他一定不喜欢月影国王上浩浩荡荡来看他，更喜欢竺夜清来吧。
　　他不知道宁冰这小脑袋瓜什么时候能开窍，但是他愿意等，作为一个国家的王，他已经付出了太多，没有索取什么的权利，他属于月影国全体国民。
　　但是作为竺夜清，他现在只想守护这个有着单纯笑容的男孩。
　　玲珑看见自家公子被王上抱回兰心苑，她有点崩溃，妈妈呀，他们王上啥时候这么平易近人了？不是都说他是冷面的么，这会咋看着有点热汤面的意思啊，公子啊公子，你还是强悍的，王上和王爷这俩冰山到您这都融化了。
　　“好生照看公子。”王上还是王上，吩咐人的时候还是很有威严。
　　“是。”玲珑跪着没敢起来，刚刚他看见的春风般的王上一定是浮云，是幻觉。
　　竺夜清出了兰心苑大踏步稳健的走向雅轩。
　　“娘，您什么时候替我和我哥说情啊。”竺夜旬抱着他娘的腿哀嚎。
　　“儿啊，你节哀吧，娘恐怕帮不了你啦。”想的不错的话，清用不了多久就会过来这里凉凉的问东问西了。
　　“娘，您不是吧，哥最听您的话了，每次您出马我准没事，您也太狠心了，就不管我了？娘，我快被李林那个家伙闷死了，半天不说一句话，说话就能把您儿子我噎死。您忍心看我受苦？您真的忍心？”竺夜旬不死心，他娘是他最后的希望，不能轻易放弃啊。
　　“别鬼叫了，清在兰心苑碰见我了。”
　　“啊？您又去宁冰那了？”
　　“恩，其实吧，你说我去冰儿那也没啥，自己儿媳妇咋就不能去看看了，可是呢，娘也不知道哪根神经不对，那个，啥也没说，就跑了。”她的太后的威仪，没有了。
　　“娘，您是我娘么？您会见着我哥就跑？苍天，这不是真的。”竺夜旬觉得天黑了，他敢保证他哥不会放过他了，他娘性格大变，他哥就说是他带坏的。
　　他冤枉啊，谁都知道他在外面那也是有着冰美人的美誉啊，咋能把他娘带成这样啊。
　　不过他哥不管，就说是他的错。他娘只要惹出点啥事了，他哥就赖他，这回肯定又没啥好果子吃了。
　　竺夜旬的脑袋瞬间耷拉下来。
　　“儿啊，咋这么蔫了啊，给娘笑一个，这漂亮的小脸蛋揪揪起来了，真丑。”
　　“娘，别掐我的脸。”
　　“少装霜打的茄子。”
　　“我现在宁愿是个茄子，也不想再和那个什么李林搅和了。”竺夜旬有气无力，蔫的厉害，最后的希望成为泡影，这悲惨的人生啊。
　　他愤恨，他咋就不敢反抗他哥呀，哎哎哎……
　　这个时候他无比想念以前的娘亲，他那母仪天下的娘亲啊，莫名其妙变现在这样了，以前他哥多怕他娘啊，现在可好，倒了，他那一去不复返的靠山啊。
　　话说他娘这是咋了呢，无语问苍天。
　　“旬儿啊，你就忍忍吧啊，你也该为你哥分担点了，别哭天抢地的，更别要死不活的，哪还像个王爷的样子。”太后突然义正言辞起来。
　　竺夜旬闻声一激灵，他那靠山娘又回来了？多久没听见这么正常的话从他娘嘴里说出来了。
　　下一秒钟，竺夜旬知道他错了，因为顺着他娘眼神的方向，他看见了他哥那千年不变的脸。
　　“清给娘请安了。”竺夜清稳稳的走进雅轩，脸上看不出情绪。
　　“清儿，你来啦，呵呵，正好正好，娘正教训你弟弟呢，你做的对，就应该让他和你一起分担政事，哪能整天瞎逛呢。”太后说的真是太义正言辞了，说的她自己都相信了。
　　“娘，您怎么能这样啊！”竺夜旬崩溃，他娘不给他当靠山也就算了，还落进下石，原来这才是后妈。
　　“娘，您还是说说宁冰的事吧，孩儿想听。”竺夜清讲话真凉，他娘太后大人一时还真被冻住了。
　　“清儿，我是你亲娘，不带和亲娘说话这个温度的啊，我不就是去看看我儿媳妇嘛，有啥大惊小怪的啊。”
　　“您的儿媳妇很多。”她咋没去看别人。
　　“别的不都来看你娘我么，再说娘需要运动，就不小心运动到兰心苑了。”
　　竺夜旬在旁边翻白眼，他娘真能瞎掰。
　　“娘，他只是个再普通不过的妃子，甚至没有封号，您大可不必如此费心。”他暂时还不能让宁冰站在台面上。
　　太后的娘家在朝中还有很多势力，也是反对宁冰入宫声音最响的一群人。虽然现在的太后和以前的太后性格好像真的差了很多，但是他还是不能放心。
　　她是他亲生母亲，但是这二十五年来，他并没有在她那得到过多的母爱。
　　最近她突然性情大变，但是这突如其来的亲近，还弥补不了二十五年的缺憾。
　　他不是旬，不能那么快适应。
　　“清儿，你这不冷不热的态度，为娘我受够了，你不就是以为我有啥阴谋么，哼，亏你还是我亲生的。
　　我喜欢冰儿，那孩子他讨人喜欢我有啥办法。
　　别在我这阴阳怪气的，我就是要去看他，你说要怎么样吧，是想抽打你娘我，还是准备用眼神冻死我？”太后大人也有点火大，她这大儿子真是不贴心。
　　“旬，你不办公为什么在雅轩？李林也会玩忽职守么？他允许你闲逛？和娘再聊一会，就回去吧。”
　　“娘，清先告退了，至于宁冰，您看着办吧。”
　　竺夜清居然就这么走了。
　　“娘啊，哥又赖我身上了，您别去宁冰那了，否则，那李林必定在我哥的授意下折磨你儿子我致死啊。”竺夜旬彻底崩溃，他知道他哥的意思，让他想办法劝娘，否则，繁重的政事伺候。
　　“好了，别嚎叫了，这也不是啥大事，不过呢，我偷偷见冰儿，你哥不放心也正常，毕竟你哥他向来和娘不亲近。”其实她也多少知道这太后以前的作为，她那可怜的大儿子，就让她慢慢融化他吧。
　　“哎，娘，您说我哥他是不是真的对宁冰产生兴趣了？还是有别的什么目的啊。”他哥太神秘莫测的，难道真的对宁冰另眼看待了？
　　“旬儿，你是担心宁冰是么？”太后难得说话遵循章法。
　　“娘，宁冰他性格单纯，没有争抢之心，在这皇宫，要是被人看出端倪，就有可能飞来横祸啊。”他能不担心么，就那个榆木脑袋，要是让那群如狼似虎的女人知道他哥现在关注他了，会有好事才怪。
　　尤其宁冰身份特殊，是男儿身就不说了，最主要宁家刚刚垮台，想要别有居心的致他于死地不是不可能的，到时候不管是自己还是他哥他娘，都很难保他周全。
　　他不像他哥对自己的娘诸多怀疑，他感觉的到他娘对宁冰没有恶意。
　　“你哥他是不是也是这样想？怕宁冰有麻烦，才会专门上娘这来表明态度。”她那大儿子摆明是来告诉她别动宁冰的。
　　哈哈哈，他哪知道，那个被担心的人才是她正统的儿子啊。
　　不自觉太后大人脸上出现了诡异的笑容。
　　“娘，您表情正常点行不？”竺夜旬最近经常会看见她娘这样那样诡异的表情，每次都浑身激灵。
　　“去，你懂啥，赶紧该干吗干吗去。”太后轰人了。
　　竺夜旬郁闷的走出雅轩，绝望的再次看了一眼他娘的诡异表情 ，不意外的又激灵了，自虐啊自虐。
　　哎，看来自己这几天只能先对付李林那家伙，宁冰，自己多保重吧，嘴角浮起苦涩的笑。

　　第二十五章

　　宁冰是被饿醒的，睁开眼发现在自己房间里，恩？他明明记得和毛毛嘟嘟在玩啊，什么时候回来的？别说刚刚那两只活灵活现的可爱小豹子只是他的幻想。
　　“玲珑”破着嗓子大喊。
　　“来了。”玲珑撞开门，她家公子出啥事了，这么大嗓门。
　　“我什么时候回来的？”
　　“有一个时辰了，呵呵，公子，是王上抱您回来的哦，玲珑都看傻了。”他家公子要翻身了？
　　“哦。”宁冰没啥大的情绪反应，反正他总是觉得自己和竺夜清有距离，亲近不起来。
　　玲珑看见公子的反应不大理解，为什么公子对于王上的特别待遇总是没有情绪反应呢，正常的不应该是兴高采烈么。
　　“玲珑，我饿了。”
　　“晚膳早送来了，玲珑去端。”
　　宁冰和玲珑像往常一样平静的吃饭，闲聊，睡觉，日子一切如常。
　　一连十天，竺夜清竺夜旬两兄弟就像浮云，在宁冰的生活里没了踪影，刚刚相认的老妈更像晚霞，居然也华丽的消失了。
　　不过宁冰有个优点，那就是心宽，绝不会闷死，他不喜欢这种死法。
　　所以他挖空心思给自己找乐趣。
　　“玲珑，我给你讲个笑话吧。”
　　“好啊。”
　　“有只蝙蝠，它……”
　　“蝙蝠是啥？”
　　……
　　“有只海豚，它……”
　　“海豚是啥？”
　　……
　　“有只大熊猫，它……”
　　“大熊猫是啥？熊和猫生的后代？”
　　……
　　宁冰口吐白沫，果然给玲珑讲笑话是不明智的。
　　“玲珑，我说，你认识点啥动物你倒是说说。”
　　“什么动物都认识啊。”公子真奇怪，什么动物她不认识啊。
　　“……”
　　“玲珑，你继续干活吧。”他还是自娱自乐的好。
　　宁冰走向他的葡萄树，浇水，他不知道他那葡萄树已经是苟延残喘了，基本已经被他浇的快不行了。
　　“公子，影来接您了。”影的声音突然传入宁冰耳朵，宁冰一时差点没反应过来，直到看见那道狰狞的疤痕，他才有了觉悟。
　　“影，你来啦，太好了，快带我去看毛毛和嘟嘟。”宁冰太兴奋了，又可以和两只可爱的小豹子玩耍了。
　　“是。”影还是那么惜字如金。
　　“玲珑，我出去一下啊，你看家。”宁冰朝屋里的玲珑大喊。
　　“公子，您去哪里啊？”等玲珑从屋里出来，哪里还有她家公子的身影啊。
　　“宁冰，我来了，想我了没有啊？”竺夜旬大喊着走进了兰心苑。
　　他今天终于有机会摆脱李林那个铁面，就直奔兰心苑。
　　“宁冰？玲珑？”叫了几声没人答应，看了各个房间也没有人，这主仆俩去哪了呢。
　　“王爷？您来了？”玲珑从外面回来就看见竺夜旬在来回转圈。
　　“玲珑，你们去哪里了？咦？怎么只有你，宁冰呢？”
　　“不知道，玲珑就是出去找公子了，没找着。”
　　“宁冰失踪了？”竺夜旬分贝高了八度。
　　“不是，王爷，您先别激动，公子走之前和玲珑说出去一下，然后就没影子了。玲珑不知道公子去了哪里，有些担心，就出去找找看。”
　　“他就一个人出去了？”那个大路痴，脑子也不咋灵光，一个人能去哪呢。
　　“我等等他。”竺夜旬不放心，还是决定等等。
　　竺夜旬等了两个时辰还不见宁冰回来他真的有点坐不住了，他一个人能去哪里呢，王兄那？太后那？不大可能啊。
　　不过暂时也没有办法，等吧，喝光了玲珑倒的五壶茶了。
　　玲珑也急的转圈，公子这是去哪里了呢。
　　那个被玲珑和竺夜旬着急等待的人，和俩小豹子基本已经彻底玩疯了。
　　跑的上气不接下气的人只好坐在草地上逗弄俩小家伙，还突发奇想。
　　“影，有盘子么？”
　　影沉默了一下，可能是没适应宁冰的思维方式。
　　“有，公子请等一下。”
　　宁冰拿到盘子，嗖的扔出去，示意毛毛嘟嘟去捡。（某夏斜视：哎哎，注意，那是凶猛的豹子，84狗狗，OK？）
　　他没看见面无表情的影脸抽动了一下。
　　事实证明宁冰欠考虑，那是瓷盘子，被他丢的寿终正寝了，俩豹子也没搞明白是要它俩干啥，就是嘛，谁和豹子玩丢飞盘啊。
　　“啊，这里真舒服啊，都不想走了。”宁冰就纳闷，同样在皇宫里，怎么就觉得这里空气这么好呢。
　　他咋就没打喷嚏呢，家里那两只已经急的跳脚了。
　　“影，送我回去吧，改天再来。”宁冰休息够了，决定回去了，好东西要慢慢分享，下次再来吧。
　　“是。”
　　“不行，我得安排人手去找找，别是出什么事了吧。”竺夜旬在喝完十壶茶的时候终于彻底坐不住了。
　　“玲珑，好好在这等你家公子，我先走了。”
　　“王爷，您……”玲珑没来得及说什么竺夜旬已经走出门了。
　　“哎呦，这是谁啊，撞死我了。”到了兰心苑院门外宁冰让影回去了，自己蹦蹦跳跳的往回走，心里还高兴的想着毛毛和嘟嘟，然后莫名其妙被个啥人撞的眼冒金星。
　　“你去哪了？还知道回来？”竺夜旬看清撞到的人，不自觉的大吼。
　　“竺夜旬，你吃错药了是吧，喊这么大声干什么，哎呦，你个蛮牛，你撞死我了你。”竺夜旬这白痴，长的风华绝代的，没想到力气这么大，他的鼻子估计都歪了吧。
　　“活该。”竺夜旬这会的语气和他刚才的焦急形成强烈反差。
　　“神经病。”宁冰懒的搭理他，错身进院。
　　“公子，您可回来了。”玲珑听见院外的声音赶紧出来，一看她家公子回来了，那叫激动啊。
　　“哎哎哎，玲珑，咋了这是，别哭啊，你家公子我还没寿终正寝呢。”宁冰看玲珑眼泪噼噼啪啪的掉，不明所以。
　　“哇，公子，您再不回来，玲珑和王爷就急死了。”玲珑改为她擅长的嚎啕大哭。
　　宁冰这才反应过来，自己出门前也没交代清楚，这孩子着急了。
　　可是那位黑着脸说他活该的人，也是担心他的？切，他看像要吃了他，咬牙切齿的，至于么，他不就说他吃错药了么，小心眼。
　　“停。”宁冰大喊一声，他家玲珑的大哭啊，只能用比她还高的声音才能震住，否则，那就没完了。
　　玲珑的哭声果然嘎然而止，一物降一物用在这不知道合适不。
　　“去哪儿了？”竺夜旬用他觉得最平静的语气询问宁冰，他的胸口有股气没办法纾解，活生生压着。
　　“你管呢。”宁冰不喜欢竺夜旬阴阳怪气，故意气他。
　　“公子，王爷等了您一个下午了。”玲珑感觉到俩人的气场紧张，赶紧出声缓和。
　　“好了好了，竺夜旬你能不能别虎着脸，我就是出去玩了会，那个时间是长了一点，但是我这不是没事么。”他咋那么别扭呢，好像犯错误了一样，不过当他看见竺夜旬眼里明显的担心，语气就缓和了下来。
　　“没事就好，那我先回去。”竺夜旬转身就走。
　　“竺夜旬，你够了啊，我也没惹你，你还来劲啊。”
　　“我不想和没脑子的人讲话。”竺夜旬气结。
　　“那就走，以后也别来，谁理你。”宁冰觉得莫名其妙，竺夜旬这火发的邪乎了吧。
　　“公子，您别……”玲珑在旁边拉着宁冰的袖子。
　　“行行行，竺夜旬，你赢了好吧，是我出门没交代清楚，让你和玲珑担心了，我道歉好了吧。”他宁冰能屈能伸，老实说他真是不喜欢和竺夜旬真的吵架，何况他也知道竺夜旬只是担心他，就是自己和他斗嘴斗惯了，不会好好说话。
　　“这才是句人话嘛，玲珑，再倒壶茶来。”竺夜旬突然语气明快，笑容满面，直奔厅堂。
　　宁冰打了个趔趄，这人，玩儿变脸啊。
　　玲珑也打了个趔趄，王爷啊，您要的可是第十一壶茶了，往哪装啊。
　　“你不是要处理政事的么，多少天都没影子了，今天怎么有空了？哦，你偷跑出来的吧。”宁冰进门就问竺夜旬。
　　“谁偷跑，我堂堂王爷需要偷跑？笑话。”哼哼，他仿佛看见了李林抽筋的脸，解恨啊。
　　“切。”宁冰喝茶，不理那只大公鸡。
　　“宁冰，你最近怎么样，和王兄相处的好么？”竺夜旬压抑着胸口的疼痛问出口。
　　“我还好啊，每天还是那么过啊，不过王上和你一样，已经很多天没出现过了。”宁冰和竺夜旬能正常说话实属难得，这俩人，基本见面就掐。
　　“哦。”竺夜旬这倒是不奇怪，王兄向来是国事为重。
　　只是他还不知道王兄的真正心思，到底，他对宁冰，是不是真的另眼相待了呢。
　　“对了，竺夜旬，你总说你怕王上，说他特别凶，是不是骗我的啊。”他越来越觉得竺夜清很和善嘛。
　　“你不这样觉得？”
　　“不觉得啊，我觉得清挺和善的啊，我好像不那么怕他了，都是你总是说他很凶，把我吓的，你太夸张了。”宁冰又想起了毛毛和嘟嘟。
　　“清？你这样称呼王兄？”竺夜旬胸口有炸开的感觉？王兄，允许宁冰这样称呼他？
　　“啊，叫习惯了，他说没别人的时候这样叫他。”宁冰叫竺夜清的名字叫顺嘴了。
　　“宁冰，我还有事，先走了。”竺夜旬迅速起身走了出去。
　　“哎？竺夜旬……”宁冰郁结，这人，啥毛病，风风火火的。
　　竺夜旬走出兰心苑，满脑子都是宁冰叫王兄名字的样子，完全没注意到打在墙上流血的拳头，心，更疼吧……

　　第二十六章

　　宁冰和毛毛嘟嘟的感情是越来越好，可以用一日不见如隔三秋来形容了，他有住进那小屋的冲动。
　　现在毛毛嘟嘟就是他生活的最大乐趣了，和可爱的小动物相处总是比较随意的，不像和人相处，费神。
　　竺家两兄弟，还有他老妈，在他生活里忽隐忽现，让他基本摸不着啥头脑，他也索性不多想了。
　　又是玩儿到快要天黑才叫影送他回来，那俩小家伙也越来越粘他了，每次他要走，它们都围着他转圈，不愿他离去呢。
　　心情愉快地踏进他的兰心苑。
　　夜晚，如期而至。
　　竺夜清，也如期而至。
　　竺夜清总是晚上才出现，好像就为来和他睡个觉，他不觉得俩人生生挤一个小床有那么大乐趣。
　　不过现在夜里有点凉了，竺夜清在身旁唯一的好处就是，还比较温暖的。
　　宁冰习惯的往竺夜清怀里蹭蹭，他发现天气转凉了些，自己手脚总是冰凉，没什么温度。
　　竺夜清在黑暗中抚摸着像小狗一样在他怀里蹭的人的头发。
　　“清，为什么你喜欢来挤我的小床？”
　　“不知道，朕也纳闷。”
　　宁冰在黑暗中撇嘴，小气巴拉的，不说算了，反正他有个人体暖炉，也不错。
　　“你这样是在勾引朕？”宁冰的小凉手在竺夜清胸膛上摸来摸去，竺夜清十分无奈。
　　“啊？”宁冰赶紧缩回手，谁叫这人的胸膛又滑又温暖呢。
　　“要摸，摸这里，这里最暖和。”在宁冰还在窘迫的时候，竺夜清一把抓住他缩回的手。
　　“啊！”宁冰很不给面子的大喊一声，吓了竺夜清一跳，这孩子，真会破坏气氛。
　　“你你你……”宁冰说不出完整的话了，他居然让他摸那里，什么温暖，那叫烫手好吧。
　　宁冰肯定自己的脸现在是番茄色，虽说和竺夜清同床共枕已经有些习惯了，可是，那个，突然碰到让他有点崩溃的地方，还是没办法控制情绪啊。
　　“你你你，你什么？”竺夜清声音愉悦，他喜欢逗弄这惊慌的孩子。
　　“那个，我手不冷了，呵呵。”宁冰假笑着，想抽回被烫着的手。
　　“晚了。”
　　“啊？”
　　竺夜清在黑暗中用自己的方式堵上了某人还张大着的嘴。
　　宁冰有那么一瞬间大脑停顿，呜呜，初吻，米有咧。
　　不过话说竺夜清的嘴唇怎么那么软，等等，他舌头是咋回事，为啥伸进他嘴里，这是传说中的热吻？宁冰见识浅薄了，很快缴械投降，甚至不自觉的回应着，这让原本温柔的一吻逐渐激烈起来。
　　果然青涩的回应是美好的催化剂啊。
　　宁冰被吻的七荤八素，甚至忘记自己的手还被烫着。
　　就在宁冰有点忘我的时候，嘴唇突然一凉，原本覆盖在上面的温度消失了，但宁冰的脑子仍旧迷迷糊糊的，哎，谁叫他没有接吻的经验嘛。
　　“冰儿，你这样一直抓着朕，是一种邀请么？”竺夜清的声音这会充满磁性，其实是忍的有点崩溃。
　　“恩？”显然宁冰还没有彻底恢复意识。
　　这一声若有似无的回答，成功的让竺夜清更加的难以忍耐，他真是自作自受啊，说什么等宁冰主动，不勉强，简直就是猪的语言。
　　现在是怎么个情况，卡在这，继续不继续啊，竺夜清纠结。
　　循序渐进的诱导不算强迫吧，这孩子可爱的紧，一个吻已经意识不清了，那是不是说明他可以继续？
　　想通了的竺夜清在黑暗中把嘴咧开一个大弧度，准备进军。
　　不过他马上就更加纠结，甚至彻底崩溃。
　　怀里的人华丽的睡着了，小小的呼噜声不绝于耳。
　　竺夜清大大的叹气，作孽呀。
　　僵尸了好久，终于屈服于周公，不过他做了美丽的梦，梦里他解决了一切。
　　早上起来，竺夜清看着还在大睡的宁冰摇头，折磨人的小东西。
　　昨天一直和火烈在一起疯玩，累坏了吧，不过居然能在那种时候睡着也是让人惊奇啊，真想敲开他的小脑袋，看看里面都装的什么。
　　低头给还在熟睡的人一个早安吻，竺夜清起身走人。
　　听见关门的声音，宁冰眼睛一下子眼睛睁的很大，长出一口气，拍拍胸口。
　　好险好险，还好他临危不乱，装睡，要不这会早被吃干抹净。
　　真没定力没出息啊，被人家一吻真的不知道东南西北了，要不是手上被烫的不能忽视，昨夜就迷迷糊糊的被吃了吧。
　　那一吻，其实是甜蜜的吧，原来，接吻这么舒服啊，怪不得男男女女的都喜欢呢。
　　不知道竺夜清知道他是装睡会不会把他吊起来打，坏坏的一笑。
　　他还是没做好准备和竺夜清那个啦，谁叫他留给了他那么巨大的一个阴影啊，想起来就打冷颤，还是能拖就拖吧。
　　一个上午，宁冰都在忙碌他的养花养草养葡萄的事业，干活时间过的就是快，这不，中午了。
　　“老奴给公子请安。”
　　“赫，不带这么吓人的，你是请安还是要我的小命啊，人吓人吓死人。”哎呦，这位谁啊，走路都没声音的？啥时候到他身边的啊。
　　“惊扰公子了，老奴给公子赔罪，不过老奴已经叫了公子几遍了，公子没听见，老奴这才大声了点。”这小宁公子，想啥想的那么出神啊，李大贵腹诽。
　　“你是谁？我不记得认识你啊。”
　　“公子贵人多忘事，老奴是王上身边的奴才李大贵。”这小宁公子记性也不大好啊。
　　“您来有什么事么？”竺夜清有吩咐？
　　“王上让老奴接公子去用午膳。”
　　“王上要和我一起用午膳？”竺夜清大白天的也要出现了？
　　“是的，公子，您请随老奴来。”这小宁公子最近受宠的紧，除了自己和影卫没人知道这事，哎，看他这单纯的样子，这后宫的血雨腥风，不知道能不能承受的住哦。
　　“好，请等一下。”
　　“玲珑，玲珑。”
　　“公子，啥事，我扫地呢。”玲珑现在和他家公子说话基本没大没小。
　　“啊，李公公，玲珑给李公公请安。”玲珑本来咋呼着出来，一看见元老级的人物，立马机灵的请安。
　　“恩，玲珑不必客气。”
　　“玲珑，我随李公公去见王上，你看家啊。”有了上次的经验，他去哪都会和玲珑说清楚，免得她又哭的惊天地泣鬼神的。
　　“是，公子。”玲珑见李公公在不敢多问，乖巧的回应着。
　　对于宁冰来说这皇宫的路永远是那么的七拐八拐，盖皇宫的人是咋想的，啥脑子啊，啥居心啊，摆明了让人迷路的。
　　李大贵在前面带路，他紧跟着，怕一不留神又悲催的迷路了。
　　“公子，到了，您请。”李大贵突然停住，宁冰没反应过来，一下子撞了鼻子，谁叫他东看西看的。
　　“哎呦。”
　　“公子，都是老奴的错，老奴该死。”李大贵有点郁闷，这小宁公子啊，哎。
　　“不，不怪您，是我自己不小心，没事，到了啊，那咱们进去吧，王上在哪儿啊。”宁冰摸着鼻子照样四处张望。
　　“那个，公子，老奴有句话不知道该不该说。”他觉得有必要提醒这小宁公子，伴君如伴虎，他这样随便的性子，搞不好要吃不了兜着走的。
　　“您说。”这李大贵要说啥，严肃劲的。
　　“您见了王上要行礼，讲话也要多注意才好。”
　　“哦，知道了，谢谢您。”宁冰有点喜欢这老头了，为他担心呢。
　　不过他只能尽量，毕竟他脑子不那么够用，而且根本不是这里的人，要做到十全十美估计是没啥希望了。（某夏斜视：乃还想十全十美？一全一美都还有待努力的说。）
　　“宁冰参见王上。”宁冰按照李大贵说的，乖巧的朝还在埋首政事的竺夜清行礼。
　　竺夜清摆手让侍从们都退下了，就剩下他和宁冰两人。
　　“冰儿，来啦，过来坐。”
　　“恩。”宁冰也不客气，走过去坐在竺夜清旁边，李大贵的话算是白说了。
　　“饿了么？”
　　“还好，清，今天怎么叫我过来了？”他不是都低调行事的么，把他叫这来，是不是要摆他到台面上了？
　　“朕不想一个人用膳，就叫李大贵去接你了。”
　　“哦。”
　　“冰儿，朕不想让你总在暗处，这样对你不公平。”竺夜清决定不再偷偷摸摸，自己堂堂月影国王上，有能力保护重视的人。
　　“我不觉得啊，现在挺好的啊，不过清你要是觉得这样更好，我听你的。”宁冰其实更喜欢没人注意他，那会少掉很多麻烦。
　　不过这样正大光明的走到竺夜清处理朝政的地方，感觉也不错。
　　“冰儿，以后你闷了，就来找朕，只要不是在朝堂上，什么时候都可以。”他要多点时间和这个小家伙相处，看他在眼前晃来晃去的，舒服。
　　“好啊。”心说，我才不来呢，非迷路不可。
　　“冰儿，换个住所吧，那兰心苑，太简陋了些。”
　　“可不可以不换，我挺喜欢那的，清净。“他不想搬，像现在身处的这种华丽的地方，他不喜欢，住着不踏实。
　　他那小院，多好啊，有花有草有葡萄，还有管家婆小玲珑。
　　“那朕再给你安排些宫女太监？”
　　“不要了吧，我有玲珑就够了，一大群人整天在我眼前晃，我会头晕的。”
　　宁冰才不要他的小院来一群只会听喝的木头人。
　　“清，我现在这样挺好的，真的。”
　　“哎，那随你吧。”这小东西就是和别人不一样，不过他要暗中多加些人手在兰心苑了，影一个人还是难保周全。
　　用过午膳，李大贵又送宁冰回了兰心苑，宁冰不知道，他级别上升了，从此以后他的身边，有影卫四人。
　　皇宫里的消息总是传播的速度惊人，隔天，所有人都知道王上大人的新欢出炉了……

　　第二十七章

　　“王上，旬王爷求见。”李大贵朝着永远埋首政事的竺夜清禀告着。
　　“叫他进来。”头都没抬一下，他得加把劲啊，不然晚上又不能去宁冰那了，每次处理完朝政，都很晚了，那个小猪早就睡了，也就索性不去打扰他了。
　　“旬参见王兄。”竺夜旬急火火的赶来见王兄。
　　“旬，什么事？”
　　“王兄，您公开和宁冰在一起了？”他王兄是咋想的，就宁冰那智商，不得几天就被别人搞死了。
　　“这似乎不该你来过问。”竺夜清的脸上看不出喜怒哀乐。
　　“王兄，我知道我没有什么立场来说这些，可是我毕竟和宁冰相识啊，我了解他这个人，您高调的宠爱他，只会害了他啊。”竺夜旬急死了，这后宫也是竞技场啊，宁冰怎么应付得了呢。
　　“你说朕害他？”声音冰冷起来。
　　“旬不是这个意思，只是，只是宁冰他……”竺夜旬感觉到王兄的不快，可是他是真的担心啊，不然他才不敢挑战王兄的威严。
　　“好了，旬，听李林说你对他交代的事不是很用心啊，赶紧回去做事，别再让我听到这样的汇报，否则，禁足。”竺夜清显然拿出了杀手锏，竺夜旬最受不了安静的做正事，他这个闲散王爷从此没啥好命了。
　　“啊，王兄，不用这样吧。”竺夜旬崩溃了，心想我可是你亲弟弟啊，本是同根生相煎何太急啊。
　　比起这个，竺夜旬更是在心底骂了李林那个猪头一百八十遍带拐弯，还是没解气。
　　“好好做你的事，别的不用瞎操心了，好了，下去吧。”竺夜清说完继续低头处理政事。
　　他这个弟弟，净瞎耽误工夫，来搅和这一下，耽误多少时间啊。
　　竺夜旬垂头丧气的退了出去，哎，果然不该来吗？虽然知道来也是白来，王兄才不会听他的，可是知道消息以后，就是管不住自己的腿。
　　“王爷，您不该偷跑出去，下官让您处理的都是紧急的要事，这样不负责任，臣没办法和王上交代。”李林的声音鬼一样飘进刚迈门槛的竺夜旬耳朵里。
　　“少拿王兄压我，好你个李林，还告我黑状，你胆子不小你。”竺夜旬真想上前掐住这人的脖子，怎么那么讨人厌的一张脸呢。
　　“下官只是据实回报，没有黑白之分。”李林声音沉稳，腰板很直，眼神很毒，字字句句铿锵有力。
　　“你，我懒的搭理你，警告你，别来烦本王爷我。”竺夜旬边说边要到偏堂去，那里是休息的地方，在王兄那碰了一鼻子灰，他需要调节一下。
　　李林魅影一样就立在竺夜旬面前。
　　“王爷留步，今日的公事还没有处理完，不能休息。”
　　“滚开。”竺夜旬大喊。
　　“不滚，请王爷移驾正堂。”
　　“我说滚开。”咬牙切齿的竺夜旬在发疯的边缘。
　　“下官说不滚，还有，好心提醒您，牙齿用来吃饭，不吃饭的时候还是不要用力咬，会减少牙齿的使用寿命。王爷，请移驾。”
　　“你个王八蛋李林，我抽你。”竺夜旬不管不顾真的举起手就抽下去。
　　“下官不是王八蛋，您用词错误，还有，下官武功不差，您基本是打不到下官的，还是不要白费力气。王爷，请移驾。”李林面不改色。
　　“李林你个猪头，你想气死本王是不是。”
　　“下官也不是猪，王爷，请吧。”李林摊开手，对竺夜旬的暴躁不做丝毫回应。
　　“算你狠，以后有你受的。”好个李林，哪天非把他堵在小胡同，套上大麻袋，劈头盖面打他个终身残疾。
　　竺夜旬仿佛看见了满脸大包，眼睛乌黑，七孔淌黑血，奄奄一息的李林向他求饶的场面，心情爽啊。
　　“王爷，该做正事了。”李林的声音再度适时的传入某位还在幻想的人的耳朵里。
　　“你个不死不足以平我愤恨的死人头。”竺夜旬把从宁冰那学来的狠话差不多都用在李林身上了。
　　可是就好像飞镖打在软棉花上，连个响也听不见。
　　竺夜旬彻底郁结。
　　“哈哈哈，冰儿啊，偶地儿啊，乃终于熬得露脸了哈。”太后大人夸张的笑响遍兰心苑的每一个角落。
　　“老妈，好好说话，把你腐女的样子好歹收敛一下。”宁冰对着发癫的老妈翻白眼，老妈每次看完小说都要保持这样的状态好久，这里还有的看么，不然这又是哪根神经搭错了。
　　他就是倒霉，他妈暴力也就算了，还BT，老天请忽视我吧，我不是故意找雷劈的，实在是我那老妈太离谱。
　　“切，你懂个啥，话说我都多久没看过小说了，好怀念啊，哎哎哎。”
　　“也别叹气，说吧，今天来是又有什么幺蛾子了。”
　　“有你这么和老妈说话的么，看我抽你。”
　　“哎呦，好了，别每次都打头。”宁冰捂着脑袋嚎叫。
　　“我说儿子，你和清进展的不错啊，快和老妈说说。”太后眼冒绿光，这是个当妈的该有的眼神吗。
　　“啥进展啊。”宁冰不知道他妈如狼似虎的眼神是啥意思。
　　“哎呦，别装了，现在这后宫谁不知道，王上大人，新欢小宁啊。”太后笑的BT起来。
　　“啊，我就去吃了个饭，就已经传成这版本了啊，难道竺夜清那么些个媳妇，没人陪他吃过饭啊，这宫里的人真是大惊小怪。”
　　“首先，你是男地，清以前所有的媳妇都是女地，其次，还真是没有哪个媳妇到清处理政事的龙阁殿用膳的先例，所以，你是第一个。”太后等着小小儿子的反应。
　　“哦，在哪吃不是吃啊，有什么好奇怪的。”龙阁殿，那个华丽的厅堂的名字，啧，真俗。
　　“赶紧招，你最近和清的关系是不是突飞猛进了？那个，儿子，你身体还受得了么，清看起来不像是温柔型的啊。”
　　“老妈，没事你赶紧走吧，我不想看见你了。”瞧瞧他妈说的都是什么话，宁冰差点被自己的口水噎死。
　　“反了你了，臭小子，敢轰你老妈。”
　　“一会竺夜清要是来了，您别再提着裙子就跑。”宁冰鄙视他妈，不过在心里鄙视，不敢表现的太明显，否则，又得挨一大巴掌。
　　“那次是意外意外，你可以忽略了，我也是他妈，他能把我怎么样。”
　　“切。”
　　“你切个啥切，我这也是关心你，你说我当个妈容易么我。”太后见探听失败，打出母爱这张牌，就不信你个小不点口风这么紧，非打听出点JQ不可。
　　“停，老妈你别折磨我了，我和竺夜清真的啥事也没发生，就是一起吃了个饭嘛。”宁冰猛然想起那一吻，脸烧了起来。
　　“就吃个饭，你那一脸陶醉是啥意思，在那吃饭特别香啊。”她信才怪。
　　“就是香，不信，改天您也去吃。”宁冰会招才怪。
　　“咦？”睡醒午觉的玲珑隐约听见院子里有说话的声音，出门一看，那不是被公子称为路人甲还认公子当儿子的大婶么。
　　“公子，夫人，怎么在院子里啊，进屋说话吧，院子里太阳大。”这俩人怎么不进屋啊，还有大婶那眼神咋看着那吓人呢，公子那脸咋黑了呢。
　　“您请。”宁冰转头自己先走了。
　　“叫娘，不乖的小孩。”太后一副不叫娘不动弹的架势。
　　“娘亲大人，您请进屋喝茶。”宁冰无奈，差点忘记之前他老妈就已经认他当儿子了。
　　“这还差不多，小玲珑啊，夫人我还真有点渴了呢，你乖，端茶来。”
　　“是，夫人。”玲珑看着大婶今天的笑咋就那么不正常呢，可是他家公子好像没什么特殊反应，是她的错觉吧。
　　“儿子，现在你基本被推倒风头浪尖上了，有什么打算啊。”进屋太后难得正经的和他小小儿子说话。
　　“咳，您思维能不这么跳跃么？”宁冰一口茶呛的够呛，他妈咋一下子严肃起来了。
　　“娘，您想多了吧，我不过陪竺夜清吃了顿饭，至于用风头浪尖形容么？”
　　“儿子，你果然是没脑子啊，那些个女人饥渴的像沙漠里的骆驼，之前一直纳闷为什么这段时间清谁都不找，都上我那哭诉去。现在突然你冒出来了，她们自然矛头都指向你，你瞬间成为公敌了。”他这傻儿子，还转不过弯。
　　“竺夜清禁欲？不是吧，他是不是有毛病了啊？”一定是，否则那个有无数美貌媳妇的人会禁欲？
　　“你个白痴，真不像我生的。”
　　“换个地方打。”他那脑袋呀。
　　“太后抬腿一脚踹在某人小腿上。
　　“哎呦，您还真踢啊，疼。”他老妈啥时候能不这么暴力啊。
　　“你们真的啥都没发生？”太后疑惑，她那大儿子真忍的住？
　　“没有没有，你怎么就那么希望发生点啥啊。”切，他还没准备好被压呢，他娘倒是急死火燎的。
　　“算了，和你这没脑子的废话也没用，反正日后自己多当心，有事赶紧叫玲珑去雅轩找我，好了，我走了。”太后趁着她大儿子还没来闪了，否则又要遭那个不孝子怀疑，她真悲催，这娘当的，越来越没有尊严。
　　“慢走，不送。”宁冰差点在他娘面前喜极而泣，可算是要走了。
　　“踢死你个死小子。”又一飞脚，成功让宁冰尖叫。
　　他果然是捡来的，55555555555……

　　第二十八章

　　宁冰十分纳闷的看着自己小小的兰心苑人声鼎沸的样子，哪儿哪儿都是人，他和玲珑被挤到葡萄树下了，再挤就出院墙了。
　　“玲珑，你不是会功夫么，把这些个叽叽喳喳的女人们都拍晕吧。”宁冰小声和玲珑耳语。
　　“咳，公子，使不得啊，这都是各宫的娘娘和侍从啊，咱不好得罪吧。”玲珑其实是浑身无力，这阵势，她还真没见过啊。
　　宁冰拍着脑门无语问苍天，他这是招谁惹谁了，竺夜清，你个罪魁祸首，没事让我去和你吃哪门子饭啊。
　　“冰儿妹妹，哦 不，冰儿弟弟呀，也不对，反正就是小冰冰啊，你看这是姐姐特意给你带来的小糕点，很好吃的，你尝尝。”一美艳夫人拨开重重人群，扭动到宁冰身边。
　　“冰儿冰儿，你看这个，这是姐姐给你带来的上好的衣料，你摸摸这手感，多好啊。”又一只扭动过来，捧上衣料献宝，边笑还不忘瞪一眼旁边送糕点的，那个鄙视的眼神啊，忒凌厉。
　　“哟哟，这些个粗鄙的东西也好意思拿出手啊，冰儿，你看姐姐我给你带来的玉佩，这可是上好的白玉，戴在冰儿身上一定超凡脱俗啊，哦呵呵呵。”这只更夸张，笑的人鸡皮疙瘩满地。
　　“琪妃你什么意思，别以为王上去过你那几次，就把尾巴翘上天，敢说我们的东西不好，你是什么东西。”送糕点的大骂起来。
　　“就是，什么玩意？”送衣料的掺和进来。
　　之后这些美艳的娘娘们群骂起来，竺夜清冷面，他的媳妇也个个BH啊！
　　宁冰想晕倒，他家院子现在不是吃的就是用的，要么就是玩的，啥都有，都是这些个打扮妖娆的女人们搞过来的。
　　竺夜清你个白痴，没事娶那么多媳妇干嘛，娶就娶了，还霸着我干啥，霸就霸着了，偷偷摸摸的挺好，没事干啥大白天的见面吃饭啊，额地神啊，来个天雷，劈了他吧。
　　他娘的警告还在耳边，说自己在风头浪尖上，他觉得自己现在深处水深火热才是。不是说这些女人们该凶神恶煞么，咋都给他送起礼，套起近乎来了。（某夏：这叫先礼后兵懂不懂，近水楼台先斩月，知道了吧。）
　　院子里的叫骂声已经白热化，宁冰似乎能看见兰心苑呼呼冒着白烟。
　　皇宫某个小角落。
　　“小博，你看那边是不是着火了啊，怎么冒烟啊。”一个小男孩指着天空问另一个小男孩。
　　“殿下，那是蒸汽吧，烟不都是黑的么，也有白烟么？”另一个纳闷中。
　　“不知道哎，是不是什么异象啊，小博，你说我们是不是看见了神奇景象了啊，一会儿会不会有个怪兽出现啊。”小男孩欣喜。
　　“不会。”叫小博的打击了小小的殿下。
　　“哦，那咱们继续玩石子吧。”小殿下失望了。
　　“好。”
　　竺夜清听到李大贵的报告，皱起了眉头。
　　“移驾兰心苑。”
　　“是。”
　　宁冰已经濒临爆发的边缘，他从地上捡起一块石头，正想着先砸哪只的头比较好。
　　“李大贵，把这些个泼妇全都给我关进冷宫去。”竺夜清声音不大，却很有威严，足以传到兰心苑每一个人的耳朵里。
　　顿时兰心苑的叫骂声停止，但是马上哀嚎声一片。
　　宁冰捂上耳朵，绕过跪了一地鬼哭狼嚎的花脸女人，来到竺夜清身边。
　　“王上，让她们都回去就是了，不用打入冷宫那么严重吧。”虽说刚刚他还想拿石头砸这些女人，但是竺夜清这么个惩罚法，估计以后冷宫的怨念能冲天，真的变雷劈了他。
　　“李大贵，听见宁公子的话了么，照做。”竺夜清拉起宁冰进屋。
　　“各位娘娘，请各回各宫吧。”李大贵机械化的传达旨意。
　　那些个刚刚跪了一地的人，一阵风的没有了，玲珑以为自己刚刚幻觉幻听了。但是看见院子里堆的到处都是的东西，知道自己还是正常的。
　　赶紧也跑进屋，伺候着。
　　竺夜清的脸虎着，平时表情就不是太多，这会更是跟锅底似的。
　　宁冰偷偷看着竺夜清不咋好看的脸，撇了撇嘴，切，应该黑着脸的是他吧，毕竟那些个女人来打扰的人是他不是么。
　　屋子里很安静，毕竟老大不发话，别人不敢吱声。
　　“李大贵，传朕的旨意，以后谁要是擅自进这兰心苑，就让她到冷宫种菜。”竺夜清沉声下着命令。
　　“李总管，您等一下。”宁冰急忙拦住转身的李大贵。
　　“王上，您别下这样的旨意啊，这不是要我得罪这宫里所有的娘娘么，我想经过了今天，她们应该不会再做一样的事了，再说，她们只是来送我东西，也没有什么恶意嘛。”别折磨人了，这道旨意一下，他就彻底被仇视了。（某夏：切，你以为现在就不仇视你了，别忘了刚刚你家夫君还要把她们集体送进冷宫冻死呢。）
　　“既然冰儿你求情，那朕就想饶了她们吧。”竺夜清很郁闷，那些叫嚣着对骂的真是平时在他眼前温柔似水的人么，他的媳妇怎么都这么没水准啊，真是丢人。
　　“那院子里的东西，冰儿准备怎么处理？”竺夜清是想要是宁冰觉得碍眼，就让人统统搬走。
　　“咦？那是娘娘们一片好心嘛，您是没看见她们多热情的叫我弟弟呢，都是您的媳妇送的呢，我可得好好珍藏啊。”心说你个花心大萝卜，媳妇还真多。
　　“冰儿，阴阳怪气的，是吃醋了？”竺夜清突然从宁冰的话里闻到了酸味。
　　“切，我哪有那闲功夫啊，玲珑，那是咱的礼物，你找空房间全给我搬进去，不要白不要。”宁冰虽然不让竺夜清下那样的旨意，但是其实心里也是窝火的。
　　女人们，真是恐怖啊，终于见识到这只强大的力量了，自己以后的日子，怕是消停不了了，哎哎哎。
　　“冰儿，你还是搬过去和朕住吧，在这，朕不大放心。”
　　“还是不要了吧，您每天那么忙也没那么多时间顾及我，我在您身边晃来晃去的，您不嫌烦，我都觉得自己多余。”别开玩笑，还是低调点吧。
　　“那，好吧。冰儿，朕还有事要处理，晚上再过来，李大贵，回去。”竺夜清很干净利落的又走了，剩下宁冰和玲珑主仆二人，还有院内杂七杂八的东西。
　　玲珑很能干，一会儿的功夫就按照她家公子的意思全搬到一个空房间了。
　　“公子，那些东西……”
　　“就放那长毛吧……”
　　“哦。”
　　还好是礼物攻势，这要是阴谋攻势，还真不知道自己能不能应付呢，那些女人好BH啊，宁冰想起来就无语了。
　　他心情郁闷，这时候急需缓解一下，啊，想毛毛和嘟嘟了，那俩顽皮的小家伙，总能给他带来快乐。
　　可是有个问题，每次都是影主动出现来接他，他上哪找影去呢。
　　“影，你在哪呢？哎！”宁冰自己轻叹。
　　“公子，请吩咐。”影就是影，真是没辜负这名字，莫名的就真的出现了。
　　“啊？”宁冰觉得自己一定是太想毛毛和嘟嘟了，出现幻觉了，影怎么会一下子就在眼前了呢。
　　“公子，您叫影，有什么吩咐。”影耐心的一如既往的平板的问着发傻的人。
　　宁冰伸手掐了掐自己的脸，疼的，不是幻觉，哈哈，真的是影来了，那他可以去见毛毛嘟嘟了。
　　“影，你来的真及时，我刚刚还念叨你呢，咱们去看毛毛和嘟嘟吧，我好想它们。”宁冰忘乎所以了，又忘记交代行踪，害的他家玲珑这一天又转圈了。
　　“是。”
　　每次和毛毛嘟嘟一起玩，宁冰都忘记时间，直到天黑下来，他才发现自己又在这玩了一天了，才恋恋不舍的和俩小家伙道别。
　　“王上，公子他不会有什么事吧，都一天了，没个踪影。”玲珑急死了，快哭了，王上来兰心苑有一段时间了，可是公子他都没影好久了，她到处找，也没找着。
　　王上来了，她小心伺候着，可是也不敢多说话，这会她实在是急了。
　　“没事，宁冰没和你说他去哪儿了？”这宁冰出门也没交代一下啊，看这丫头急的。
　　“没有啊。”
　　“我知道他去哪了，没事，一会儿就会回来了。”影早就和他汇报了宁冰的行踪。
　　“那就好那就好。”玲珑总算是稍微放下心了。
　　“玲珑，我回来喽。”宁冰欢快的大喊大叫，早不记得他出门又是悄悄就走了。
　　“公子，您可回来了。”玲珑一激动，没管竺夜清，就呼啦跑出去迎接她家公子了。
　　竺夜清在屋中挑眉，真是有什么样的主子，就有什么样的丫鬟，哎，看来以后自己要费心的事多了。
　　“玲珑，啥表情啊，咋了这是。”
　　“您又一声不响就走了，玲珑急死了。”
　　“哦哦，我没和你说么，嘿嘿。”宁冰干笑，哎呦，只顾着找毛毛嘟嘟了，都忘记和玲珑说了。
　　“公子，王上等您很久了。”玲珑悄声和宁冰说着。
　　“哦，在屋里啊？”宁冰耸耸肩进屋迎接竺夜清大人。
　　……

　　第二十九章

　　“宁冰参见王上。”宁冰一进屋就给端坐着的人行礼。
　　“不是说了，没外人就别行礼了。”玲珑和李大贵不是外人范畴啊，早说嘛。
　　“清，等很久了？我去和毛毛嘟嘟玩了，它们又长大了呢。”想起那可爱的两只小豹子就开心。
　　“恩，以后它们会长的更大的。”成年的豹子不知道宁冰看了还这么兴奋不。
　　“咕噜……咕噜……”某冰的肚子响的很嚣张。
　　“李大贵，传膳。”
　　“是。”
　　“下次去玩早些叫影送你回来，不按时用膳不是什么好习惯。”竺夜清低低的嘱咐着。
　　“恩，知道了。”宁冰一边答应着，一边大口大口的喝茶，小茶碗好像不过瘾，他可怜兮兮的看着竺夜清旁边的茶壶。
　　“朕不喝了。”
　　“嘿嘿，好渴。”说着拿起茶壶咕嘟咕嘟的转眼一壶茶进肚了。
　　“水真是好东西啊。”宁冰满足的用袖子擦擦嘴，真没形象。
　　竺夜清没见过这么喝茶的，喝的还是名贵的茶，哎。
　　宁冰这个没心没肺的在用过晚膳后就大呼好累，倒在床上一会儿的功夫就呼呼大睡了，旁边的人还在挑灯夜战呢。
　　竺夜清其实是把要处理的政事搬到兰心苑来了，否则，他哪有那么空闲，话说他这个王当的那还是相当的勤奋。
　　手上的事处理了一半，瞄见床上睡着笑出声的人，做出了自己也诧异的决定，吹灯睡觉。
　　门外静静守候的李大贵，影卫们也都挑眉，他们王上啥时候这么早睡过，是不是以后他们也能早点休息了？话说小宁公子真是好人啊，一干人等感动的差点痛哭流涕，当然守夜的人们用极其羡慕的眼光和同伴告别，这会儿要是身上有手绢，肯定拿出来挥舞，强烈表达此刻心情。
　　可见竺夜清平时是多么的勤于政事，在他这些侍从看来，他们王上那就是铁人，不管多晚歇息，都从没误过早朝，他们甚至怀疑王上的体质和他们这些凡夫俗子那是有区别的，否则咋能不知道累呢。
　　竺夜清要是知道大家是这样的想法，一定抽筋，天知道他每天快累死了，可是那能怎么办，他唯一的兄弟，避政事如蛇蝎，没帮手啊，惨啊！
　　宁冰过了几天风平浪静的日子，本来他还小小的担心了一下，怕那些女人把他生吞活剥，别怀疑，自从见识了女人们群骂的功力后，宁冰深信竺夜清的媳妇们个个BH ，吃人肉，也不是不可能吧，哎呦，浑身起鸡皮疙瘩。
　　但是有些人就是记性不好忘性好，小宁公子也就担心了那么一下下，就一如既往的吃饱喝足浇花养草了。
　　这天竺夜清又是派李大贵来接他过去用午膳，宁冰心想，他还上瘾了咋的，在那么大房子里吃饭舒坦啊，他咋不觉得。
　　“冰儿，十天后，随朕出门。”竺夜清一边优雅的用膳，一边慢条斯理的和狼吞虎咽的人说话。
　　“咳，咳，清，你说啥？出门？去哪儿？”正喝汤的宁冰差点呛的没气，心里小怨念升起，这人，说话也不挑时候呢。
　　“微服出巡。”
　　“真的？好啊好啊。”终于可以出去玩玩了，来这里这么久就和竺夜旬出去过那么一次，他都要憋的抑郁了。（某夏：是人都抑郁了，乃还精神着呢，还不知道乃，脑子里空无一物，抑郁个啥。）
　　不过刚刚竺夜清说的是“微服出巡”，为啥他一下子想起红遍大江南北的《还珠格格》了？（某夏：额滴神，乃脑子果然秀逗了。）
　　竺夜清没再多说什么，继续用膳。
　　宁冰因为心情大好，又多吃了好多，最后他只能以孕妇的标准姿势站立，被竺夜清强行抢下筷子，散步去也。
　　宁冰这造型，不知道的还得以为这月影国有秘药，男人也生孩子了呢。
　　这其中就有太后大人一只。
　　“啊！”竺夜清和宁冰正在皇宫某湖前来回踱步，一声大叫十分不协调的就插进来了。
　　俩人齐刷刷看向声音源头，太后大人正在湖边小亭内张着大嘴表示她正处于惊异状态。
　　竺夜清无奈，宁冰也无奈，俩人这会在心里想的是一个事，他地娘啊，哎。
　　“呦呦呦，让我看看，这不是我那儿子和媳妇嘛，媳妇啊，几个月啦，婆婆我怎么一点风声也没听见啊。”她那眼神绝对看的是宁冰的肚子，成功让宁冰攥起小拳头。
　　“我是吃多了，不是你想的歪门邪道的事。”宁冰嗤鼻。
　　“猪脑子，有人吃饭吃成你这样子的啊？肚子赶上那孕妇五个月的样子啦，还以为清给你搞啥生子的药了呢。”太后回敬回去。
　　俩人忘我的习惯性的吵嘴逗闷子，这是这娘俩特别的相处方式，但是，他们都很错误的忽略了一旁沉默的竺夜清大人。
　　“冰儿，朕好像记得你说不认识太后，还有太后您，准备给我个什么理由？”竺夜清抓住俩人小辫子了。
　　这一句不温不火的问话，让还沉浸在斗嘴乐趣中的娘俩，悻悻的咽咽口水。
　　“这有什么理由可给的啊，认识就认识了呗，有啥大惊小怪的，是吧，冰儿？”太后无所谓的回答着。
　　“咳咳……”宁冰假装咳嗽。
　　“冰儿，别装咳嗽了，那个，清，顺便说一下，你娘我已经认冰儿做干儿子了，以后他就和你和旬一样，叫我娘。
　　好了，别瞪你娘我了，我这不是不想冰儿像你其他媳妇一样，见了我三拜九叩的，好像你老娘要归西似的。
　　就这么愉快的决定了，哈哈。“太后自顾大笑。
　　宁冰偷瞄竺夜清的脸色，看不出啥所以然。
　　竺夜清倒也合作，听太后这么一说，也就不再过问她俩认识不认识的事了。
　　但是马上又语出惊人了。
　　“既然冰儿现在是太后的儿子，那么总得有个封号，以后冰儿就是我月影国冰王殿下。”竺夜清此语轻飘飘的从嘴里吐出。
　　“啊？”太后和宁冰同时张大嘴。
　　这就变了身份了啊，王爷哎，和竺夜旬一样，话说这月影国本来就只有旬王，现在又有冰王了啊。
　　宁冰想的是，能不能不叫冰王啊，搞的他是一个大冰块一样，他是么，是么。
　　太后想的是，呵呵，不错不错，兄弟俩，年上，恩恩。（某夏险些晕倒，还好挺住了。）
　　“清，你封冰儿当王，是不是就得给他府邸，那他还能住在宫里了么？”太后拉着竺夜清的衣袖到边上悄悄说着。
　　“ 朕就是想让冰儿出宫，自立门户。”竺夜清不得不为宁冰的以后打算，虽然自己很想就这样随时守护着他，但是他的后宫是非太多，他不想宁冰过多的沾染。
　　这些日子相处下来，他也知道宁冰其实是不愿意就这样窝在宫中的，虽然宁冰没说过，但是他感觉得到。
　　“啊？那你们？”太后惊讶了，也着急了，他们分开住了，那她还有戏可看么。
　　“娘，冰儿是我的，这一点永远不会改变。”竺夜清眼神温柔的看了一眼在旁边揉肚子的人。
　　“哦。”太后有点发蔫，看来以后自己想看戏，不大容易了，唉唉，作孽哦。
　　竺夜清不知道太后为啥打蔫，但是有一点他很高兴，看来太后也是真心喜欢宁冰的，不然不会收他做儿子，要知道，太后的儿子，那就是地位的象征啊。
　　“您真的要封我为王啊。”宁冰的肚子终于不那么发胀了，才想起来问问。
　　“君无戏言。”
　　“哦。”宁冰没啥多余的反应。
　　竺夜清慢慢也习惯了宁冰的思考模式，在世人看来十分重要的名利金钱地位，他都不咋感兴趣，他喜欢新奇的东西，喜欢过自由的生活，那么，他给他自由的空间就是了。
　　“等出巡归来，你就搬出宫去吧，这段时间，朕会让人安排好一切。”
　　“搬出宫？”宁冰嗓门提高了。
　　“既然是王爷，必然要有自己的府邸。”
　　“真的啊，那能不能让毛毛嘟嘟也和我一起住啊。”他想的只有那俩小豹子，别的他的脑子考虑不到。
　　“恩，朕会安排。”果然这小家伙对有了这样的地位的兴趣远远还不及那俩小豹子。
　　“清，你真好。”宁冰忘乎所以了，大笑着就这样抱住竺夜清，吧唧亲了某清的脸一口，某清无奈的石化了。
　　“咳咳，注意形象。”太后出声提醒。
　　啧啧，也收敛点嘛。
　　宁冰这才回过神，脸腾的红了，妈呀，他咋兴奋的像个小姑娘啊，还亲了他，意外意外，他安抚着自己的小心肝。
　　竺夜清片刻石化后露出了大大的笑脸，当然是无声的，但已经足以让太后尖叫了，她都没见过他大儿子笑的那么灿烂的样子呢。
　　眼神撇向他小小儿子，行啊你，小子。
　　她那小小儿子还在自顾羞怯，没看见老妈BT的眼神。
　　就这样，宁冰很轻易的成了月影国的冰王，竺夜清上下嘴皮这么一合，他这个造反逆贼的孙子翻身了。
　　虽然这个消息还是震动了朝野上下，但是见识了王上扫荡宁家的手段，诸大臣们还是没人敢投反对票。
　　王，就是牛啊……

　　第三十章

　　“旬参见王兄。”竺夜旬一大早被揪到龙阁殿，也不知道啥事。
　　“来啦，坐吧。”竺夜清抬头看着自己兄弟。
　　竺夜旬有不好的预感，他哥那么平和的脸为啥就越看越冰凉呢。
　　“旬，朕要微服出巡一些日子，朝中，你就主持着吧。”竺夜清说的轻描淡写。
　　“啥？”竺夜旬崩溃了。
　　竺夜清看着他兄弟，没再重复。
　　“王兄，您这是不想让我活了吧。”他哥咋就抽风了呢，让他跟着那个死人头李林他已经快要杀人了，那一大堆一大堆的事啊，看了脑袋嗡嗡的。
　　现在更离谱了，让他监国，他记得他家后院有棵歪脖树，能承受他的重量吧。
　　“你是月影国的王爷，朕唯一的弟弟，朕不在朝中，你来监国，天经地义。”竺夜清语气不大柔和了。
　　“那宁冰还是王爷呢，现在我不是唯一的了，你咋不让他监国。”竺夜旬很小声的自己嘀咕，话说他都多久没见那小子了啊，肯定自己过的逍遥着呢。
　　“你说什么？”竺夜清假装没听见。
　　“没，没什么。”竺夜旬赶紧摇头，妈呀，自己说的啥啊，被王兄听见，光是眼神就能冻死他。
　　“让李林辅助你，虽然他年纪尚轻，但是却是治国奇才。”李林是自己这些年亲手栽培出来的人，他了解他的能力，还有他比较硬气的性格，也可以压压他这王弟。
　　旬也只有在自己和太后面前总是一副长不大的样子，在外面，他也知道他这弟弟是冷傲的，这性格，该磨一磨。
　　“李林？”竺夜旬声音提高了八度，现在他已经有了毛病了，一听见这俩字就乍毛。
　　“你有意见？有别的人选？”
　　“没啥意见。”他能有啥意见啊，他向来不敢违背他哥的意思，哎，也不知道咋的，他就是怕他哥。
　　“没意见就好，还有五天，朕就出宫。”
　　“五天？”就这么两天了？他的好日子就到头了？
　　竺夜旬其实很纳闷，他哥咋就放心让他监国啊，他没那本事的啊，哎。
　　“哦，旬知道了。”竺夜旬瞄见他哥没表情的脸，知道挣扎是没有用的，再次在心里狂叹气。
　　“对了，去看看冰儿吧，他这两天念叨你呢。”话锋突然一转。
　　“啊？”竺夜旬还沉浸在自我怜悯状态，一时没反应过来。
　　竺夜清还是保持话不重复的作风。
　　为啥突然说起宁冰了？不过自己是好久没见过这人了，哎，万恶的朝政啊。
　　“没别的事了，退下吧。”竺夜清下逐客令了。
　　“是，旬告退。”竺夜旬走出龙阁殿，大大的太阳，明亮的大白天，他就是觉得阴冷灰暗，唉唉。
　　“宁冰，我来看你了。”走进兰心苑的竺夜旬破天荒的没有大喊大叫。
　　“你得绝症啦，要死不活的。”宁冰的嘴真毒啊。
　　好些天没见竺夜旬了，一来这家伙咋就吊着个苦瓜脸。
　　“我呸，没一句好话。哎！”竺夜旬眼皮都懒得抬，大大的叹气。
　　“到底咋了，谁还能让我们堂堂旬王爷唉声叹气啊。”
　　“哎，哎，哎……”连声叹气。
　　“再叹气卖关子不说，滚蛋。”宁冰在竺夜旬面前永远是BH地。
　　“你还有没有同情心啊你，你的心还是肉做的么，看到我这么悲惨的脸，你居然还在骂我，哎……”竺夜旬继续哀怨着。
　　宁冰转身准备进屋，不搭理那人了。
　　“哎？你别走啊，我还没说呢，哎，等等。”人就是贱，人家不听了，还上赶着说去。
　　竺夜旬赶紧进屋，宁冰还是根本不搭理他，自顾吃着小糕点。
　　“还不是王兄，没事要微服出巡，然后让我监国，唉唉唉唉，你说我怎么行啊，唉唉唉……”又是无数的叹气声，宁冰怀疑再这样叹气下去，竺夜旬就出气多，进气少了。
　　“本来王兄他要出巡的话，那我就高兴死了，不用再被逼处理啥朝政了，谁成想，居然让我监国，苍天，来个雷劈了我吧。”竺夜旬大大的发泄他的哀怨。
　　“还以为啥大事呢，那王上不在，你监国也正常嘛，有什么好嚎叫的你。”
　　“说的轻巧，你试试，你都不知道，我在李琳那天天的处理那些个政事，已经是我的极限了，现在更大的帽子戴上了，我这脑袋啊，能受得了么。”竺夜旬愤恨的看着毫无同情心的人。
　　“那个，和你说一下啊，王上出巡，我也跟去。”宁冰不是想打击竺夜旬，只是太想看他羡慕的眼神儿了，哈哈。
　　“什么？什么？你们俩出去游山玩水，我在皇宫里受罪？”竺夜旬觉得头好晕，宁冰为啥那么好命能出去玩，他就得苦哈哈的没白天没黑夜的干活？
　　光是那早朝想想就让他头皮发麻，他那美好的睡觉时光啊。
　　“王上叫我去，我没有反对的权利。”宁冰其实幸灾乐祸，你个闲散王爷，平时总是在宫外玩，这会没的玩了吧。
　　竺夜旬总是给宁冰讲在宫外看见什么新鲜事了，吃到啥新鲜东西了，宁冰暗暗嫉妒好久了，这下，终于他也能出去了，哇哈哈哈……
　　“是么？我看你高兴的找不着北了吧，我还不知道你，一直想出去玩玩的。”竺夜旬还不知道他，摆弄那些个花花草草树树的已经没新鲜感了。
　　“你嫉妒啊。”宁冰继续猛吃他的小点心。
　　“哎，哎，哎……我真命苦啊，这世界上还有比我旬王更命苦的人么，没有，绝对没有。”竺夜旬继续哀嚎。
　　“打你个身在福中不知福的。”宁冰忍不住拿小点心打某人。
　　“那咱俩换换？”
　　“你要给你哥当媳妇？不大好吧。”宁冰故意曲解某旬的意思。
　　“去去去，给我哥当媳妇？我宁愿永远处理朝政。”鸡皮疙瘩满地，哎呀，这恐怖的笑话。
　　“要不，我给你当媳妇？”竺夜旬突然斜着眼看着宁冰。
　　“啥？竺夜旬，你个疯子，离我远点。”宁冰浑身哆嗦一下，哎呦，这个脑子不正常的。
　　“你愿意我还不愿意呢，本王只娶媳妇不嫁人，哼。”
　　“行了啊，我看你是被朝政吓的语无伦次了，神经了都。”
　　“哎，别提我的伤心事，你个狠心的人”竺夜旬脸瞬间扭成苦瓜。
　　“你说这么好看的容貌咋给了你这么个神经病。”宁冰撇嘴。
　　每次端详竺夜旬的脸都觉得那绝不是一张男人该有的脸，啧啧，暴殄天物啊。
　　“你要你拿去，谁稀罕。”竺夜旬对他这容貌可不待见，有个啥用啊。
　　“啧啧。对了，竺夜旬，你有媳妇么？”宁冰还真不知道竺夜旬成亲了没有。
　　“没有。”
　　“没有？为啥？你有毛病？你哥那么多媳妇，你一个也没有？”
　　“你才有毛病呢，女人，麻烦。”看看他那一群王嫂们，他都没娶媳妇的心思。
　　“那娶男人。”
　　“娶你啊？”
　　“好啊，你去和你哥说。”小样的，你敢么。
　　“你要是真愿意，我马上去说。”竺夜旬突然眼神就变了，可惜那个边吃点心边和他打哈哈的人根本不知道。
　　“赶紧去，我等你的好消息啊。”宁冰继续边吃边说。
　　“宁冰，你，喜欢我王兄么？”竺夜旬想问好久了。
　　“啥？蔫声蔫语不是你风格啊？”宁冰没听清那个小声的提问。
　　“没什么。”竺夜旬脑袋又耷拉下来，哎，还是不要问这么愚蠢的问题比较好。
　　“不说拉倒。”宁冰无所谓的耸耸肩，只当竺夜旬是被即将到来的监国重任折磨疯了。
　　接下来的几天，宁冰每天都去和毛毛嘟嘟玩耍，越来越喜欢这俩小东西了，要出宫去了，不知道什么时候回来，还真有些舍不得呢，要是能带着它们就好了。
　　“听说这几天你和小东西们玩疯了？”竺夜清拉着宁冰坐到自己腿上。
　　“影是这么说的？才没有呢，我只是有点舍不得它们，清，咱们要出去多久啊？”宁冰对于竺夜清把自己抱在腿上的做法不能认同，他又不是小孩，又不是毛毛嘟嘟，也不是个洋娃娃，这个姿势，多怪异，难道他都不觉得么？
　　“不会太久。”
　　“那个，清，我能不能坐在旁边？这样，我觉得自己像个小娃娃。”宁冰终于把腹诽转为语言表达出来了。
　　“这样挺好。”贡献大腿当椅子的人不为所动。
　　宁冰无语，算了，谁叫他是老大，忍了。
　　“旬，来看过你了？”
　　“是啊，哈哈，你没见他那个苦瓜脸哦，好好笑。”宁冰每次提起竺夜旬都想笑，就觉得那人咋那么傻呢？（某夏：人家那是特意跟着乃的思维好吧，啥也不知道，乃最傻。）
　　“是么。”竺夜清语气平淡，果然冰儿是和旬相处的更融洽么。
　　他其实有点小嫉妒，虽然冰儿在他面前总是比较乖巧的，可是他更喜欢看他和旬在一起肆无忌惮的样子，什么时候，在他面前，也能如此呢。（某夏：小清啊，这个任务艰巨了，想象不出乃和宁冰斗嘴的场面啊。）
　　“他嫉妒我可以和清一起出巡，咱气死他，哈哈。”宁冰很开心的落井下石。
　　在他看来，他和竺夜旬就是损友一对，不落井下石对不起他啊，嘿嘿。
　　竺夜旬在自己府邸打着大喷嚏……
　　……
　　竺夜清没话可说，以宁冰模式思考，他还有待锻炼，不过，宁冰的一个“咱”让他心情大好……

　　第三十一章

　　今天天气好晴朗，处处好风光，好风光。
　　宁冰满脑子都在回放着这首歌，他冲出牢笼啦。
　　不过有一点他没想到，竺夜清所谓的微服出巡，还真的好微服哦，一共就四个人，除了他俩就只有玲珑还有影。
　　不过这不影响他的心情，反正人家王都不怕，他怕啥。
　　宁冰不知道的是他们周围有影卫二十，那都是以一顶几十的爷们啊。
　　“清，咱微服出巡都干啥呀？”宁冰的好心情让他放松了好多，和竺夜清说话也显得自在了。
　　“你想做什么？”竺夜清不答反问。
　　“我，吃好吃的，玩好玩的呗。”他还能干啥。
　　“恩，朕也这么想。”
　　“不可能吧。”
　　“朕不能吃不能玩么？”
　　“那倒不是。”可是看你的样子才不像出来吃喝玩乐的呢，宁冰腹诽。
　　“那是什么？”竺夜清还来了追问的兴致了。
　　“比如查贪官，整顿吏治，体会人间疾苦啥的。”电视里的皇上出巡不都是干这些的么。
　　“那是顺便的。”
　　“啥不是顺便的？”
　　“吃喝玩乐。”真不像从竺夜清嘴里说出来的话。
　　宁冰撇撇嘴，他信才怪。
　　不管了，反正他的任务就是玩和吃。（某夏：长长情商才是正事，不长进的儿啊……）
　　“主子，前面就是青华镇了。”影低沉报告着。
　　“哦？就是那个青华镇？”
　　“是。”
　　这俩人的对话怪异，宁冰和玲珑不明所以，这什么青华镇很有名？
　　“找家客栈，住下。”竺夜清下令。
　　“是。”这个字基本是影的代表话了，简单明了。
　　宁冰不明白这俩人为啥讲话那么古板，看他和玲珑，多好，总是那么温馨，哈哈。（某夏：你俩那是不正常的，请注意。）
　　“清，这青华镇有啥特别的？”宁冰肚子里的好奇宝宝还是没忍住发问了。
　　“到了你就知道了。”竺夜清卖关子。
　　宁冰撇撇嘴，搞啥神秘啊，不说拉倒，他拉开帘子看外面景色。
　　马车这玩意宁冰不喜欢，颠的他五脏六腑都要出来了。
　　“咳咳，影，你能不能慢点，这也太折磨人了。”宁冰忍着胃里的翻腾出声提醒车夫影同志。
　　“是，公子。”
　　……
　　“影，可以稍微再快那么一点点。”宁冰觉得他和影沟通绝对有问题，让他慢也不是要慢到原地踏步一样啊，那他们得啥时候到传说中的青华镇啊，当然这传说他也只是听这俩人神秘的提了提。
　　这次，影终于理解他的意思了，苍天保佑。
　　竺夜清始终保持着一种微笑，宁冰想问他长时间保持一种表情，脸麻不麻，不过最后还是沦为腹诽。
　　这个竺夜清，在宫里通常都是没有表情，这刚出来，就一直笑个不停，咋就这么极端呢。
　　他知道影赶个马车为啥也极端了，随他家主人。
　　“冰儿，我有什么不对么？”出了宫，竺夜清不再自称‘朕’了，这让宁冰听着挺舒服。
　　“没有啊。”他有没有不对他咋知道呢。
　　“那你为什么一直很有频率的偷看我？”竺夜清一直维持的微笑好像又加深了一点。
　　“谁偷看，我是正大光明的看。”切，他是想看看他脸上那笑啥时候收起来。
　　“哦，觉得我太好看了是吧，那你尽管看没有关系。”竺夜清还配合语境快速点点头。
　　这个戏剧性的语言和动作让宁冰感觉自己眼花，这是传说中的竺夜清式的幽默？
　　不过还是配合的抽动抽动嘴角，表示着鼓励，毕竟比僵化着表情和语言好一些。
　　到了那个神秘的青华镇，宁冰撩起马车的帘子，不眨眼的盯着周围的一切，很可惜，一直到客栈，他也没看出啥奇怪的来。
　　宁冰啥也没感觉出来，有人可感觉出来了。
　　从进了这镇子，玲珑就觉得那些个街上的人咋一直看自己，她有什么不对的么，还是错觉？
　　而且，那个，她觉得那些人的眼神咋有点如狼似虎的感觉，就像她是一块肥肉，被饿了八天的狼群发现了呢，诡异，很诡异。
　　这感觉比第一次看见影的可怕疤痕还惊悚，不知不觉鸡皮疙瘩满身。
　　“几位客官，住店？”进了一家客栈，老板看见来了客人赶紧上前。
　　“恩。”影现在是他们几个的外交官。
　　“客官要几间房？”老板看客人这么言简意赅，也利索起来，真会察言观色啊。
　　“三间上房。”回答他的是竺夜清，因为影眼神询问了竺夜清。
　　“好咧，小二，带客官上楼。”老板大嗓门的喊着，宁冰觉得有趣，自己像进了电视剧。
　　玲珑又不自觉地哆嗦了一下，那个，她咋觉得这屋里的人都在看她？她疯了，今天这是咋了啊。
　　“公子，公子。”玲珑终于忍不住拉扯他家公子的衣角。
　　“怎么了，玲珑，小脸咋白啦？”宁冰一见玲珑的脸色，不自觉抬高了音量，屋里的目光就都投向了这主仆俩。
　　“小点声。”玲珑崩溃了，她家公子喊个啥劲啊。
　　“哦哦，那你是咋了啊？”宁冰小声问着。
　　“公子，你快看看我，我有啥不对劲没有，怎么我觉得所有人都在看我啊，看的我浑身毛毛的。”玲珑有点缩头缩脑。
　　“没啥不对的啊，就是脸色不大好，是不是生病了？”
　　“没有，哎，算了。”一定是自己的错觉吧，玲珑只能这样解释怪异的感受。
　　“上楼吧。”竺夜清发话了。
　　几个人就随带路的小二向楼上走去，可怕的是，玲珑觉得那小二每回头说一次话就看她一眼，眼神还很，咋说呢，还是那句话，她总觉得自己像块肥肉被狼看着。
　　他们刚走到楼梯中间，众人一起听见楼上一声惊呼，便都抬头向上看。
　　“啊，女神！”一个长相俊美貌似书生模样的男子张着大嘴流着哈喇子。
　　宁冰最先崩溃，出门没看黄历，碰见弱智了。
　　玲珑随之崩溃，那哈喇子男的眼神很狼很狼，都投在她身上了，她想土遁，可惜，不会。
　　影不着痕迹的挡在了玲珑身前，还好哈喇子男不会透视，玲珑得空喘喘气。
　　这时宁冰想起刚刚玲珑的话了，他朝楼下看了看，喝，齐刷刷的脑袋，都向他们这看，眼神都瞄的是他家玲珑，诡异。
　　竺夜清这时一把揽过宁冰的肩，示意他继续走，宁冰还没想明白咋回事，就被拉着上楼了。
　　玲珑也跟着影向楼上走去。
　　当他们进入房间关门的一刹那，又听见了整齐的大声叹气的声音。
　　更加诡异了。
　　这传说中的青华镇的人，都是弱智？宁冰是这样猜想的。

　　第三十二章

　　“清，这是啥鬼地方？”宁冰开门见山的问，看竺夜清那镇定的样子，肯定知道内情。
　　“青华镇，刚刚影不是说过了，冰儿没听清？”竺夜清喝茶，眉头皱皱了，这是刷锅水吧。
　　“影，换了。”
　　“是。”
　　“不是问名字，是问这地方有啥名堂。”他宁冰是比较粗枝大叶了，不过那些□ 裸的眼神投向他家玲珑，他要是还没感觉，那就是石头了。
　　“啥名堂？”竺夜清还是面带微笑，让宁冰小拳头有挥上去的冲动，咋回事，出了宫这竺夜清是被啥附体了吧。
　　“我问您呢啊。”宁冰有点郁结了，他咋在竺夜清身上看到了邪恶的火苗？这人不是应该一摸冰凉那种么。
　　“哦，这地方有什么特别么，我没觉得啊。”竺夜清说的十分诚恳。
　　宁冰看了一眼竺夜清，这会觉得这人的笑脸真刺眼，再看一眼像要被鬼附身的玲珑，他不再问了。
　　不说拉到，他就不信了，还整不明白咋回事。
　　竺夜清就喜欢看他家冰儿千变万化的表情，他故意啥都不说，就是想看这个。
　　“客官，小的送饭来了。”门外这时候传来小二的声音。
　　影不在，玲珑赶紧去开门。
　　“啪……”这一声响可以预见他们的饭泡汤了。
　　罪魁祸首好像还没反应过来自己的错误，眼睛早直了，不会眨了，玲珑要是知道是这个情况，坚决不去开门了，被主子怪罪她也受了。
　　“够了，你赶紧打扫干净这里，重新端饭来。”宁冰一把推走还发傻的小二，这时惊觉自己犯了错误的人才慌忙滚下楼去了。
　　“公子，咱这是进了啥地方啊，这里的人太怪了。”
　　“没事，玲珑，别怕，有我在呢，看他们有啥把戏。”宁冰觉得他得保护玲珑，恩，全身充满了正义感。
　　“丫头，我要是你，就选择自食其力，或者，站在我旁边。”这时影换茶回来了，竺夜清悠闲的喝着茶，轻轻的插话到宁冰主仆那边。
　　“玲珑才不会叛变。”宁冰小声抗议，切，啥意思啊，小看他啊，咋说他也是玲珑的主人啊，保护她是应该的嘛。
　　玲珑大眼睛滴溜溜的转了转，不舍的看了一眼她家公子，秉承一惯的作风，呼啦站到竺夜清身旁了，和影成了左右护法。
　　宁冰小脸彻底抽抽了，小拳头攥的紧紧的，鄙视了玲珑，斜视了竺夜清，酝酿了半天的情绪，最后说了一句“好吧，我承认我不知道咋对付外面那些狼的眼神。”说完肩膀耷拉下来，坐在桌子边，手拄下巴发傻。
　　“乖，你都是我的，何况你的丫头呢，归我支配也没什么好泄气的。”竺夜清伸手摸摸某冰的头，以示安慰。
　　宁冰选择无声的抗议，哼，看他哪天掉下山崖啥的，也学一身绝世武功，谁还敢小瞧他，这会，他想化身张无忌。
　　人缘好，武功更好，但现实是，他人缘好像不咋地，武功系数为零，悲惨。
　　更郁闷的是他以他无限粗的神经好像感知到了竺夜清的表里不一，一闪而过，不得要领，哎。（某夏：儿啊，情商为何物乃倒是知道不知道，乃到底有是米有啊，唉唉。）
　　“客，客官，小的又，又送，送饭来了。”小二的声音再度响起，还有点结巴，估计滚下楼摔坏舌头了。
　　这会玲珑可不再去开门了，影出马了。
　　小二也学乖了，根本不抬头了，赶紧把饭菜摆好，转身就要飞奔，可惜，没有成功，摔了个大跟头。
　　不是腿也摔不利索了吧，事实上是有另一只脚绊了他了，现在那只脚还横亘在那，没有收回的意思。
　　竺夜清默然，只是挑挑眉看了看他媳妇。
　　“这是什么店啊，小二这手哆嗦，舌头不好使，腿也不利索的，成心是不是。”脚的主人发话了，宁冰是也。
　　“咳咳……”竺夜清轻咳两声，他媳妇好像怒了，他该继续看戏，还是该援助？他选择前者。
　　“对，对不，对不起，客，客官。”小二摔的满嘴土，他咋这倒霉呢。
　　“对不起就完了啊，影，关门放狗，啊不对，没有狗，关门先。”宁冰脑子里转着电视里的剧情，那些个BH的人是不是都这么演的啊，他不咋确定，反正先试试，看能不能从这个看着脑子不咋灵光的小二嘴里套出点啥来。
　　“是。”影倒是听话，哐当截了小二的后路，小二的脸皱成包子了，完了，他碰上BH地人了，他该咋办啊。
　　“说，你们这的人到底都是咋回事？”宁冰开始BH的拷问。
　　“客，客官，什么咋回事啊。”小二这时有点哆嗦，这客官好凶啊。
　　“还装，说，你们为什么都盯着我家玲珑？”
　　“玲珑？玲珑是谁啊？”
　　“再装我就叫我家保镖打爆你的头，看见他了没有，他可是身经百战，杀人不眨眼的。”宁冰拿影的冷脸吓唬人。
　　影的脸抽搐了一下，一闪而逝。
　　“是是，小的只是看姑娘长的漂亮，忍不住多看两眼，请客官别和我这乡下人计较啊，至于别人，我也不知道咋回事啊。”宁冰看见小二边说眼珠子边转，一看就没说实话。
　　“你……”刚想开始新一轮的恐吓行动，外面传来了老板鬼叫的声音，真够黄世仁的。
　　“狗蛋子，你死到哪去了，老子供你吃和不是让你偷懒的，赶紧给老子滚出来干活，再不吃来，老子打断你的狗腿。”声音尖锐，传遍四方。
　　“客官，饶了小的吧，小的就是个端茶送水的，啥也不知道啊。”这会小二说话又利索了。
　　宁冰显然沉浸在店老板的声音中了，妈呀，这动静真有穿透力啊。
　　小二趁大家沉默的时候，泥鳅一样滑走了。
　　“影，咋不拦着他？”宁冰反应过来以后责问影。
　　“我让他走的。”竺夜清看了会戏，发现他媳妇没啥前途，出手了。
　　“你又不告诉我是咋回事，也不让我问，怎么，这地方打听不得啊？”宁冰很不满。
　　“用了膳，我带你们出去转转，你们就知道了。”竺夜清不紧不慢的回答着。
　　“现在，冰儿，我饿了，是不是可以用膳了？”竺夜清看宁冰生气鼓起来的脸觉得好笑。
　　“您是老大，怎么还问我的意见啊。”宁冰出宫后，胆子真是变大了，以前哪敢这么说话啊。
　　竺夜清很宽容，自顾用膳了。
　　宁冰看着竺夜清一小口一小口优雅的吃饭心里急的冒火，咋吃这么慢，他都吃完多长时间了，等啊等，这竺夜清，肯定是故意的。
　　“丫头，茶。”竺夜清终于吃好了，开口要茶喝。
　　玲珑飞速办差事，她也和他家公子一样着急，可是伟大的王啊，唉唉，她还是先伺候着吧。
　　宁冰已经练就了忍耐力，等，等，等，看竺夜清能磨蹭到啥时候。
　　“恩，别看地方不大，饭菜做的还可以，冰儿，我看你吃的不多，为什么啊，不舒服？”竺夜清边喝茶边关心旁边抓耳挠腮的人。
　　“不饿。”宁冰只回答了俩字，真酷。
　　竺夜清看他家小冰儿快乍毛了，不着痕迹的微笑。
　　“影，出门。”竺夜清和影讲话还是一如既往的简洁。
　　“是。”影更是秉承一贯的良好习惯，不说废话。
　　宁冰主仆俩顿时两眼放光，跟在后面。
　　“喝……”一出房门，宁冰和玲珑差点反身折回去。
　　楼下黑压压的一大片，好像他们现在在乌云上面，后来发现全是人头。
　　这阵势，没点定力哪受得住啊，正好，宁冰主仆俩就是那没啥定力的人。
　　看人家竺夜清和影，目不斜视，压根没有反应，差距啊。
　　宁冰和玲珑紧跟着前面的两个人，生怕走丢，玲珑是怕被生吞活剥，这客栈里的人，吃饱了饭，还像恶狼。
　　直到坐上马车，宁冰还心有余悸，原来这世界真的是啥人都有啊，还以为是夸张呢。
　　“清，让玲珑进来好不好，外面那些个人实在是……”宁冰有点心疼她家丫头了，虽然刚刚她还叛变来着。
　　“丫头，进来。”竺夜清倒是答应的干脆。
　　其实他们的马车很大，再进来俩也没问题。
　　“谢王上。”玲珑小声的说着，在宫外，她也得守本分。
　　“在外头，礼数就不用了，再说是你家公子心疼你。”
　　“公子，哇，公子您真好。”玲珑眼泪珠子噼里啪啦的，这要是竺夜清不在她肯定上演她拿手的嚎啕大哭了。
　　“好了，玲珑，别哭了，看那鼻涕，丢人。”宁冰知道玲珑这已经是收敛了，要不非又淹了他。
　　他家玲珑就是这点最恐怖，那眼泪跟有开关似的，总让他惊奇。
　　“哦，那玲珑不给公子丢人。”你看，眼泪马上没有了。
　　“清，我们去哪？”宁冰还是忍不住问那个沉得住气的人。
　　“拜访故人。”竺夜清只给了这四个字，几个人就继续在马车上颠簸了。
　　宁冰很没形象的在这颠簸中睡着了，做着美梦，哈喇子都流出来了，当靠枕的人只是微微的皱皱眉。
　　“冰儿，到了。”
　　“死蚊子，拍死你，叫你来咬我。”宁冰突然伸手拍打耳边的蚊子。
　　“公子，打雷了，下雨了，收衣服了。”玲珑看不下去了，常用的叫公子起床的话不自觉的喊出来。
　　“死玲珑，又骗人。”宁冰眼睛没睁开的意思。
　　“公子，你床上有老鼠。”玲珑突然声音不大慢悠悠的说着。
　　“啊……”宁冰一下弹跳起来，撞了脑袋。
　　“好你个玲珑，又来这招，哦，我的头。”宁冰小脸痛苦的纠结。
　　竺夜清觉得意外，这主仆俩，哎，他只能在心里叹气，表面还不能露声色。
　　“公子，咱们到了，主人叫您，您没反应，玲珑只好这样了。”玲珑显的很无辜。
　　“到啦，我咋睡着了呢，我不记得我困啊。”宁冰一边纳闷一边下马车，屁颠颠的跟着先一步下车的竺夜清。
　　“清，你在这还有朋友啊。”
　　“旧识。”
　　“主人，影先去通报。”影难得主动讲话。
　　“不用了，翻墙吧。”竺夜清阻止了影的要求。
　　宁冰和玲珑纳闷了，不是朋友家么，咋还要翻墙？怪……

　　第三十三章

　　宁冰和玲珑还在纳闷中，影最先做出反应。
　　“是。”影坚决服从命令，嗖一下，人已经在墙头了。
　　“丫头，别愣着了。”竺夜清对着还纳闷的玲珑发话。
　　玲珑和影一样，嗖，人在墙头了，还向她家公子招手。
　　宁冰辶耍他家玲珑还会飞啊，那他咋整，这墙，貌似很高啊，看着他家玲珑在上面傻笑，他郁闷了。
　　还没想明白，嗖，他被某人抱着也到了墙头，妈呀，他老公也会飞，改天他也要学。
　　往墙下面一看，宁冰更辶耍啥地方，咋像乱坟岗？
　　“公子，咱又来到奇怪的地方了。”玲珑也觉得这地方真荒凉。
　　好大的院子，周围高高的院墙，里面却荒草丛生，还一个土包一个土包的，有那么零星几棵树，还在风中干枯着，这地方，真适合拍鬼片。
　　宁冰睁大了眼睛才看见远远的一个小土包上立着一个小草房，他严重怀疑这房子的稳固性。
　　“清，你确定这里住人？”宁冰拽着竺夜清的袖子，不确定的问着，小风还适时的吹了吹，宁冰一激灵。
　　竺夜清回以微笑。
　　“影，找找他。”竺夜清没有满足宁冰的好奇心，转而吩咐着影。
　　“是。”影亘古不变的听命令，但是这次，脸上挂着不自然，当然宁冰和玲珑这种神经的人是不可能注意到的。
　　“惊澜，出来。”宁冰没想到影是这样找人的，就这么浑厚的一嗓子。
　　“不是吧，我听见了小影影的声音，我果然又在幻听，小影影怎么会来呢，唉唉，我还是继续培育我的蘑菇吧。”一个先惊喜后哀怨的声音貌似就在附近响起。
　　“噗……”宁冰实在没忍住噗出了口水，小影影，和他认识的影是一个人不是。
　　被称作小影影的正主没表情的脸也抽搐了，欠揍的称呼。
　　“惊澜，出来，是我和主人来了。”影无奈再次出声。
　　“啊，小影影，真的是你来看我了，我没有幻听，也不是我的幻觉，啊……好痛！”宁冰眼见一个人从附近的草丛里就飞了出来，直奔影扑去，影利索的闪开了，那人，自然和大地亲吻了。
　　“小影影，你果然还是那么狠心。”地上的人委屈的声音响起，却不起来，还大字型趴着。
　　影发挥了自己忍耐的极限，伸手想要拉起地上的人，他知道，要是他不拉起他，到天黑，这人也会这么趴着。
　　“惊澜，我带影来看你，你就是这么欢迎客人的？”竺夜清出声了。
　　地上的人还没等到影扶一下子就跳起来了。
　　“嘿嘿，哪能啊，老大，您大驾光临，小的不敢怠慢。”他一抬头，宁冰更辶恕
　　继竺夜旬之后，他见到了这世上第二个妖孽，是男是女，他不敢妄下评论了。
　　听声音，应该是个男人吧，那就是彻底的妖孽，不是人，人没长这样的。
　　“老大，怎么这么闲啊？”惊澜顶着妖艳的笑容问着竺夜清，眼神却是以极快的频率瞟着没有表情的影。
　　“出来逛逛，这是我媳妇，宁冰。”宁冰听见竺夜清的介绍石化了，这是竺夜清说的话么。
　　“咦，老大你媳妇不都在宫里么，还有，你现在连男媳妇都有了，啧啧，老大就是老大。”惊澜毫不顾忌的打量着宁冰。
　　“小影影，你看，老大都有男媳妇了，你就也娶了我嘛。”突然惊澜又转向了影。
　　“闭嘴。”影给了他一个冰块脸。
　　惊澜咬着嘴唇，眼泪在眼圈转转，刚刚的妖艳不见了，这会儿我见犹怜，长的好看就是有优势，哭也美啊。
　　“行了，别装了，赶紧进屋，我渴了。”竺夜清首先受不了了。
　　“哦，好啊。”惊澜表情变化真快，马上蹦跳着在前面带路了。
　　宁冰还真不愿意去那小草屋，那地方看着真不安全，可是他们行进方向，真的是朝那唯一的房子去的。
　　不过走近了一看，宁冰纳闷了，这小草屋，没有门，只有窗户，难道又跳？
　　事实证明宁冰有时候脑子也是好使的，果然是跳窗户进屋。
　　“那个，这个院子是不是也没有大门？”宁冰出声询问，不知道问的谁，谁回答他就当问谁吧。
　　“有啊，怎么会没有门呢，只是不太大而已，这么说，你们跳墙进来的？老大，你这习惯不好。”惊澜做了回答。
　　“我没有钻狗洞的爱好。”竺夜清挑眉，那也算门？
　　“嘿嘿，是不太大了，反正也进来了，就不管方式了，都是熟人嘛。”惊澜嘿嘿的笑。
　　后来宁冰看见了惊澜说的大门，他和惊澜对大的理解肯定是不一样的。
　　惊澜傻笑着，和他漂亮的脸蛋不协调，美人无脑，说的是他么。
　　“别废话了，我渴了。”竺夜清打断惊澜的傻笑。
　　“好好，那咱们进屋吧。”宁冰抽搐了，不是都进屋了么，还往哪进。
　　不过这屋子，只有一张桌子，一个椅子，一张床，别的啥也没看见，确定有水可以喝？
　　惊澜笑嘻嘻的走到床前，宁冰也看过去，床上有两个和人一样大的人偶，咳咳，一个上面写着惊澜，另一个，呵呵，小影影。
　　人偶是坐在床上的，惊澜靠在小影影怀里，宁冰忍不住看了看影，妈呀，脸黑的跟涂了锅底灰似的。
　　就见惊澜朝着小影影人偶的脸上掐了三下，宁冰听见了电视里常听见的机关开启的声音。
　　地面上赫然打开了一个见方的缺口，有楼梯通向地下。
　　“老大，小嫂子，小……咳，影，小美女，请吧。”惊澜最先下楼梯邀请着众人。
　　原来别有洞天，就说嘛，这么个小草屋，能住人么。
　　宁冰没想到这乱葬岗地下是那么的富丽堂皇，眩晕，比皇宫还华丽。
　　这和外面的凄凉景象也差太多了吧，这是啥癖好？
　　“恩，惊澜就是有好茶。”竺夜清已经坐下品茶了。
　　宁冰和玲珑刘姥姥一样眼珠子不停的欣赏着这华丽的地下宫殿。
　　“老大，有啥吩咐，说吧。”这是宁冰见到惊澜半天首次看见这人正常的说话，不容易啊。
　　“没有，就是出来逛逛。”竺夜清继续品茶。
　　“不可能。”惊澜摆明了不信。
　　“你可以考虑和我们一起出去逛一圈。”
　　“真的，可以么，可以么，和小影影游山玩水，哦，我多年的梦想，老大，你真是善良的人。”惊澜正常的表情又没有了。
　　“茶不错，收拾收拾走吧。”竺夜清率先起身。
　　“恩恩，带上我的小包袱。”惊澜神速钻进一个房间，神速出来。
　　事实上宁冰认为惊澜对小的概念与自己也有差别。
　　这包袱也叫小包袱？惊澜背在身后，足足有他两个人那么大，他是怎么维持那灿烂的笑容的？那里面就都是衣服，也重的普通人背不起来吧。
　　“走吧。”惊澜愉快的走在最前面。
　　“惊澜，这是你说的大门？”宁冰崩溃，这，真的是狗洞。
　　“是啊，不够大么，过一个人的话，足够了。”惊澜说的很自然。
　　“清，咱还是跳墙吧。”竺夜清很配合，一行人还是跳墙了。
　　宁冰本来是想看看惊澜怎么把他的大包袱从那么小的所谓大门弄出去，没想到，人家也是嗖一下，连人带包袱，上了墙头了。
　　“你不是说不应该跳墙的么，不是说这习惯不好么？”宁冰忍不住问惊澜。
　　“我自己家的墙，想跳就跳啊，当运动吧。”惊澜回答的很纯洁。
　　宁冰只能摸摸鼻子，美人，脑子都有问题，他有了这样的结论。
　　折腾了一圈，带上了奇怪的美人惊澜，宁冰和玲珑还是不知道这镇子到底啥名堂。
　　“清，你说出来就能知道为啥这里的人都盯着玲珑的。”宁冰忍不住了。
　　“别急。”竺夜清就给了俩字。
　　“惊澜，这青华镇有什么特别的地方？比如没有女人？”宁冰转为问惊澜，他住在这，总应该知道吧。
　　“谁说这没有女人啊，怎么有这样的谣传？”这的女人特别了点，但是也是女人嘛。
　　“那你说为啥那些人都像恶狼一样盯着玲珑？”宁冰实在是太太好奇了。
　　“这个啊，呵呵，等你见到这镇上的女人你就知道了。这里的男人和女人是不住在一个区域的。”
　　“还分开来住？那这里都没有夫妻的么？”那些人都是光棍？
　　“怎么会没有夫妻，当然有啊，不过夫妻也是分开来的，晚上，住在一起，白天，不在一起。”惊澜回答的见怪不怪。
　　“啊？还有这样的事？”宁冰费解，这是啥习惯。
　　“那个，惊澜，你为什么住在这个镇子？你也有媳妇住在别的区域？”宁冰是这样举一反三的。
　　“怎么可能，我生是小影影的人，死是小影影的鬼，你不要破坏我和小影影的感情，亲爱的，你一定 要相信我，我真的没有红杏出墙，虽然我真的比红杏好看太多，不知道为啥出墙的是红杏，档次也太低了。”惊澜说的很坚贞。
　　“闭嘴。”影也只能从牙缝挤出这俩字了。
　　宁冰无语了，这人的思维绝对跳跃，那是大师级别的，他有点跟不上。
　　“清，咱们去看看惊澜说的住着女人的区域好不好？”宁冰到要看看，这镇上的女人都是啥样的。
　　“惊澜，你听见了，你小嫂子要去女人区域。”竺夜清轻轻的对着惊澜说着。
　　“啊，不行，那里不准男人靠近的。”
　　“惊澜，我知道你有办法。”竺夜清不紧不慢的微笑。
　　“呜呜呜，老大，我就知道你不安好心。”惊澜委屈的悲鸣，去那里，那是要付出代价的，他不想嘛。
　　“影？”竺夜清转向影。
　　“带我们去吧。”影出声了。
　　“好。”惊澜爽快的就答应了，委屈的脸也不见了。
　　他未来老公都下命令了，他这贤内助怎么能不听话。
　　“小影影，澜澜最听你的话了，咱们走吧。”惊澜的话成功的让宁冰和玲珑上旁边吐了。
　　影青筋都爆起来了，攥着拳头，想一拳把眼前的美人脑子开瓢。
　　“滚。”影，怒了。
　　“哇，小影影，你怎么能这么凶澜澜，澜澜好怕。”某人还是不知死活。
　　“咳，惊澜，你要是真想嫁给影，我劝你，还是正常点好。”竺夜清忍不住拉惊澜到身边小心提醒一下搞不清楚状况的人。
　　“啊，是这样么？”惊澜开始思考，小影影不肯娶自己不是因为自己不是女人么，他记得影是这么说的啊，他对男人没兴趣。
　　所以他极力在影面前表现小女儿的姿态，不对么？
　　“影，你别生气，大不了过一段时间你再娶我好了。”竺夜清也险些滑到，这人，完全抓不到重点，没救了。
　　影极力忍耐，闷声不搭理脑子不正常的人。
　　“出发。”惊澜恢复精神了，哼哼，影，你别想跑掉。
　　一行人神色各异，向传说中的青华镇女人居住的区域进发。

　　第三十四章

　　“清，你确定惊澜脑子正常？”宁冰有点忐忑，这惊澜一惊一乍的，也不知道带他们去啥奇怪的地方。
　　“放心。”竺夜清微笑。
　　宁冰和玲珑互看，同时点头，同事摇头，同时发傻，他俩的智商果然是跟不上啊。
　　“小影影，这么久没见，你有没有想澜澜啊，澜澜想你想的心肝都碎了，你看连我家院子里的树都感受到了我的思念，也悲戚的干枯了。”外面传来惊澜腻死人不偿命的声音。
　　马车像不受控制一样画了几下龙，才恢复正常轨道。
　　宁冰和玲珑又捂嘴了，咳咳，早饭啊，不是都吐干净了，咋还这么恶心。
　　“闭嘴。”影极度冰寒的声音从牙缝挤出。
　　“呜呜，你果然不想澜澜，呜呜呜呜……”哭声甚是悲戚。
　　“想。”影说的这个字让人听起来像要吃人。
　　“真的，真的，哦，上天果然是眷顾我的，小影影，澜澜再也不要和你分开……”
　　马车又一次画龙。
　　“放手。”影的声音已经是到了冰川级别了吧，宁冰和玲珑都好冷啊好冷，可是偏偏有人热情如火。
　　“小影影害羞了呢，好好，澜澜放手，澜澜等洞房。”
　　马车画了好半天龙，又回到正轨。
　　“惊澜，悄悄话要悄悄说，没人的地方两个人说。”竺夜清倒是很悠闲的开口。
　　宁冰向他老公投以崇拜的目光，这样的对话，还能听的悠闲，定力深厚啊，看来自己还有待锻炼啊。
　　“这样啊 ，那小影影，今晚我和你一起睡。”惊澜语不惊人就不舒坦。
　　“滚。”影忍无可忍了。
　　惊澜不回话，忽略影阴狠的语气，自顾想着晚上说的情话。
　　宁冰太佩服惊澜了，这人的脑子，他一定是冥王星级别，火星已经不足以形容他了。
　　“清，你是不是早打算好了，让惊澜带我们去那男人止步的地方啊？”宁冰觉得竺夜清出来后那温和的笑容好假，真像狐狸。
　　“你觉得呢？”
　　“肯定是，对了，咱们为什么要来青华镇啊。”来这诡异的地方到底是要干啥啊，不是就来接惊澜气影的吧，影犯错误了？这惩罚，真狠。
　　“好奇。”竺夜清回答的很简洁。
　　“不说拉到。”谁信啊，就他，竺夜清，横看竖看都不像为了这个原因来这么个诡异的地方。
　　竺夜清挑挑眉，他不能好奇么，瞧瞧他媳妇，啥眼神。
　　“老大，到了。”一个大笑脸出现在马车里三个人的眼前。
　　“终于到了。”宁冰感叹，话说这马车真不是人坐的，颠死人了，再加上时不时的画龙，他的头也晕了。
　　下了马车，宁冰辶耍这地方，太正常了。
　　就是个普通的镇子的模样，不过只看见房子，还没看见人，他都做好看见奇异景观的准备了，去了惊澜的家，他觉得就算那些女人都躺在棺材里睡觉他都不会惊奇了，给他来了个正常的，他能不迕础
　　“公子，这地方，好正常。”果然是一家人，玲珑和宁冰的想法，一样一样地。
　　就在他们刚下马车还没怎么适应地面的时候，有情况发生了。
　　呼啦啦跑出来一大群人，宁冰看清那一群人，崩溃了。
　　那是一群手拿叉子，不穿衣服，只穿树叶的女人，宁冰想起了电视上的非洲土著人。
　　再说这些女人的脸，他想起了课本上的北京人头骨，复原，估计就是这样的吧。
　　霎那间，他知道玲珑是何等的女神了。
　　不过，这些个原始人不是应该住山洞才合适么，房子对她们有用么？
　　镇里的那些男人，除了流口水盯着玲珑，都没有这么原始啊，宁冰想象着原始人与现代人一起睡觉的样子，打激灵。
　　“我是惊澜，去通知沁雅。”惊澜对着貌似头目的人说着。
　　“惊澜公子，沁雅大人吩咐过，您来了，放行，请。”宁冰又一次诧异了，这原始人，讲话，还挺文明，沁雅，这名字的主人不是和眼前的人长的一样吧。
　　这些人，说实话，他觉得她们的脸没办法分辨，好像都一样，话说那些男人们会不会认错媳妇？
　　一行人在叉子队伍中穿过，还真是不那么自在。
　　“老大，见了沁雅，你究竟想要我做什么，还不吩咐么？”惊澜小声和看风景的竺夜清说着。
　　“纯属好奇。”竺夜清这样回答。
　　惊澜不再问了，往前走着。
　　“澜澜，你来啦，快过来抱抱。”一个兴奋的声音响起。
　　“沁雅，冷静冷静。”惊澜这辈子最受不了的就是沁雅的声音，总是让他浑身发冷。
　　哼哼，还有比惊澜级别高的，今天他宁冰算长见识了，所谓见怪不怪，宁冰已经领悟的很深刻了。
　　“不让抱，滚！”沁雅变脸神速。
　　“抱，抱，抱行了吧。”惊澜无奈，承受着在他身上猛蹭的人。
　　“澜澜啊，今天怎么有空来看姐姐啊，你身后那些个都是啥人啊？”沁雅抬起头问惊澜。
　　“想你了，就来了呗。”惊澜招牌的摄魂笑容展开。
　　“鬼，三年了，你都没来看过我一次，没所求，你会来，我信你就是脑子有毛病。”沁雅嗤鼻。
　　“你不信，那我也没有办法了。”惊澜耸耸肩，他总不能说他小嫂子好奇这里的女人都是啥怪模样就来了吧，那样非被沁雅分尸。
　　宁冰的想法被证实了，沁雅，果然和这里其他的女人长的一样一样的。
　　“管你什么目的，能来看姐姐也是好的，你们先去休息一会，我办完事再接待你们。”沁雅一招手就过来一个人带着一行人休息去了。
　　“老大，你打什么算盘就说吧，让我心里有个谱啊。”惊澜看着始终悠闲的竺夜清有点着急了。
　　“好吧。”
　　果然不是观光旅游的，他就知道，惊澜腹诽。
　　“我要锦盟消失，沁雅只是青华镇的主人。”竺夜清语气柔和，却透着寒气。
　　“老大，你知道了？”惊澜瞪大了双眼，终究瞒不过么？
　　“帮不帮忙？”
　　“沁雅，不容易说服。”
　　“那我采取极端手段，惊澜，我只是看在你的面子上，给她后路。”
　　“我知道，哎，好吧，我尽量。”惊澜好看的脸上蒙上一层灰暗。
　　早就知道锦盟的主人是沁雅，只是他以为，消息不会传得太快，哎，可是终究还是瞒不过那人的眼睛啊。
　　惊澜走出竺夜清的房门，自顾思考着，没有了平时的嬉皮笑脸。
　　“影，去看看。”竺夜清吩咐着。
　　“是。”影跟着惊澜。
　　“影，我该怎么做？沁雅她那么倔强，我没有把握，可是我也知道，若我不能说服她，她的路只有一条，那就是死。”惊澜从不怀疑竺夜清的能力，何况还有那特殊的身份。
　　“尽力。”影只给了这样的回答。
　　“影，我好感动哦，你居然给我鼓励，恩恩，放心，你媳妇我很有本事的，不会让你失望的。”惊澜又来了斗志，眼睛放光。
　　影攥着拳头脸抽筋，转身走了。
　　“切，不知道研究啥事情，神神秘秘的，不管了，好累，先歇会儿。”宁冰被竺夜清打发回卧室，自己嘟囔着。
　　“沁雅拜见小主人。”宁冰刚一沾床，鬼魅的声音在耳边响起，吓的他腾的站起来。
　　低头一看，一个原始人单膝跪地向他行礼，等等，她自称沁雅，刚刚那个抱惊澜的人？也是这里的主人？实在是这群女人都长的一样，他分不出来。
　　“那个，沁雅是吧，你是不是走错房间了？我们好像不熟吧。”宁冰不理解了，自己啥时候成小主人了。
　　“沁雅没有走错，沁雅就是来拜见小主人的。”沁雅抬头仰视宁冰，从这个角度看，她更头骨了，宁冰缩了缩脖子。
　　“你先起来说话。”
　　“是。”
　　沁雅站起来就不再说话了，看着宁冰，好像等着宁冰开口。
　　“那个，沁雅啊，为什么叫我小主人啊，我真的不认识你啊。”绝对是搞错了吧，还是这正主宁冰还有别的身份啊，这一群女人，不是他的部下吧。
　　“沁雅是老主人宁丞相的部下，您当然是小主人。”沁雅的回答让宁冰差点跌倒，他那死鬼爷爷的部下？怪不得看着阴沉呢。
　　“你怎么知道我的身份的？”宁冰心想不好，她不是也知道竺夜清的身份了吧。
　　“沁雅的锦盟知道全天下的消息。”边说脸上边露出骄傲的神情。
　　“锦盟，啥东西？”宁冰不自觉的问。
　　“一个秘密组织，专门收集信息。”
　　“哦，中情局。”宁冰了解了，一帮子间谍吧。
　　“什么局？”沁雅纳闷的看着宁冰。
　　“没什么，沁雅，找我，什么事？”宁冰有不好的预感，是他死鬼爷爷的部下，那不是要对竺夜清不利？
　　“沁雅想请示小主人，什么时候动手。”
　　“动手？动啥手？”宁冰不懂，他要干什么吗，他自己咋不知道。
　　“小主人潜伏在竺夜清身边难道不是要伺机为老主人报仇？”沁雅说的理所当然。
　　“你这样认为？”宁冰没有正面回答，看样子，这沁雅不好惹，他又不会个啥功夫，别被她咔嚓喽，想办法先打发她才是。
　　“难道不是，哦，沁雅知道了，小主人是有更大的计划，沁雅随时听命。”沁雅又跪下了。
　　“恩，沁雅，你说的对，就这么杀了竺夜清，太便宜他了，我要好好折磨他，才能解我心头之恨。”妈呀，不知道说的够不够狠，他也没学过表演啊。
　　“沁雅，你先什么行动都不要有，我自有计划。”宁冰尽量端出所谓小主人的架势，稳住这个原始女人。
　　“是，那沁雅先告退，这个您拿好，您一吹，沁雅就会出现。”沁雅给了宁冰一个看起来像小哨子的东西。
　　“这个，能行？”宁冰只是好奇，这么个小东西，能当手机使？
　　“这是沁雅的秘术，只要小声吹响它，沁雅都能感知，便会来找小主人。小主人，沁雅先告退。”说完就没影了，宁冰在想能不能和她学学这隐身的方法啊。
　　宁冰脑子乱了，他突然成了小主人了，咋整啊，这虎穴，没事来干啥你说。

　　第三十五章

　　宁冰拿着那小哨子在屋里转圈，抓脑袋，后来终于放弃了，就凭他那脑细胞想对付原始人沁雅，简直是痴人说梦，还是，找他老公吧。
　　“清，大事件了大事件。”宁冰急死忙活的推开竺夜清所在的厅堂的门。
　　竺夜清还是一脸悠闲，品茶，影还是一如既往，没有表情，立在一边。
　　“哎呦，谁设计的门槛，我诅咒他。”被高高的门槛绊了个趔趄，宁冰郁闷。
　　“冰儿，小心点。“跌跌撞撞的，这是啥急事啊。
　　“清，不好了不好了。”宁冰还是那语气。
　　“喝口茶，慢慢说。”竺夜清看着他媳妇红扑扑的小脸蛋，可爱。
　　“就是，就是，那个什么沁雅去找我了。”宁冰还真不知道咋说，直接说人家来找我砍你了，这样会不会太简单了。
　　“哦？”竺夜清挑眉，等待下文。
　　“她叫我小主人，说她是我爷爷的部下，清，她知道咱们的身份，咋办？”
　　“哦？”竺夜清仍然只是挑挑眉。
　　“她以为我潜伏在你身边是要杀你，还说听我命令，给了我这个。”宁冰边说边把小哨子递给竺夜清。
　　总算说完了，也不知道说清楚没有。
　　“冰儿，毕竟我抄了你的家，你若有报仇的想法，我不奇怪。”竺夜清说的轻描淡写，心里，并不那么轻松。
　　“报仇，我为谁报仇，我娘活的好好的，别的人，不该我管。”宁冰说的挺冷情的，不是他要这样说话，只是，没由来的讨厌竺夜清的语气，含着不信任。
　　好吧，他确实有不信任他的理由，不过他没办法解释，目前他和竺夜清这样的和平相处，他挺满意。
　　“冰儿，沁雅的事我会处理，你不用担心。”竺夜清说话的语气就让人放心，在宁冰看来，他就是那种天塌下来都能撑住的人，简称：超人。
　　“清，你是不是早就知道沁雅是什么锦盟的首领，我爷爷的部下？”宁冰再迟钝，也有所感觉了，竺夜清这样镇定，只有一个解释就是，早就知道了。
　　“恩。”竺夜清简单的回答了。
　　“那故意不告诉我，是考验我么？”宁冰语气不是太好。
　　“也许是吧。”竺夜清不喜欢宁冰这样严肃的表情，这不适合他，他只适合笑。
　　“那现在，相信我还是继续怀疑我？”宁冰觉得自己问的问题真愚蠢，但是话已经出口，没办法收回。
　　“你想我怎么回答，冰儿？”
　　“我不知道。”
　　俩人的气氛有点诡异的沉默，影早已经不知什么时候退下了，房间里只剩下沉默的两人的呼吸声。
　　“清，我希望你相信我，宁冰，只是还姓宁，别的已经与宁家无关了。”宁冰首先打破沉寂。
　　他说不清楚对竺夜清的感觉，只是知道，他不想被他怀疑，那会让他胸口闷闷的。
　　“我知道。”竺夜清没有什么情绪变化。
　　“那……”宁冰还想说什么自己都不知道。
　　宁冰有点郁闷，自己和别人相处都那么自如 ，为什么一和竺夜清在一起，舌头打结，脑子也打结呢。
　　“冰儿，不讨论这个，我记得你说过，你，只是月影国王上的妃子。”竺夜清提起宁冰以前说过的话。
　　“是。”
　　“那还有什么问题？”
　　“清，你，会有危险么？”宁冰还是有点担心，他们就这么几个人，可是沁雅那个原始人那边那么多人。
　　“不相信你的夫君？”竺夜清挑眉，不满意他媳妇怀疑他的能力。
　　“当然不是。”
　　“那就好，过来，尝尝这茶，很香。”竺夜清腾出自己大腿的位置给他媳妇。
　　宁冰也不矫情，反正也不是第一次坐，不过就是有点不适应而已，咋说，自己还是男人吧，唉唉。
　　竺夜清在下一秒钟后悔把这么香的茶水给宁冰品尝了，他忘记了，这人，只会牛饮，白开水和茶水对他，没有区别。
　　“惊澜，你这是准备站在竺夜清那边了？”沁雅的声音听起来很阴沉。
　　“沁雅，宁致远已经不在了，你欠他的那条命早就还了，你何必……”惊澜看着沁雅，不知道怎样劝说她才好。
　　惊澜知道，平时他们俩怎么闹都没有关系，沁雅也对自己非常疼爱，虽然偶尔会敲诈他一点点银两，忽略这个，他们还算是相亲相爱的，毕竟自己是她带大的。
　　毕竟她是他同父异母的姐姐，除了少数人，没人知道她们的这层关系。
　　“惊澜，你不会明白，别卷进来。”沁雅不想多说。
　　“我已经身在其中了不是么？”两边都是他重要的人，不卷进来，可能么？
　　“那就倒向一边吧。”沁雅留下这句话，消失。
　　惊澜满脸苦恼，一脚踢向旁边的石头，解解郁闷，没想到，给石头解了郁闷了，一跳一跳的回卧房了，他需要冷静啊冷静。
　　夜晚，悄然而至了。
　　几个房间里的人心思各异，不过很有默契的都睡不着，当然要忽略没心没肺的玲珑，她好累，睡的昏天黑地。
　　“冰儿，睡不着？”竺夜清终于忍受不了那个在他旁边动个不听的人了。
　　“嗯。”
　　“还想沁雅的事？”
　　“嗯。”
　　“别担心，一切有我。”
　　“嗯。”
　　这是宁冰和竺夜清比较诡异的对话，角色互换。
　　“影，我该咋办？”影的房间里有个不速之客赖着不走。
　　“尽力。”影还是那个回答。
　　“小影影，不管，人家今天心情太差了，要和你一起睡，要安慰。”惊澜突然变换了表情。
　　“讲话正常点。”影真的是极力忍耐了，这人，脑子什么时候能正常一点。
　　“我怎么不正常了啊，我很正常啊？”惊澜歪着头看影，好看的脸蛋在油灯下显得很楚楚动人，可惜被某人硬生生忽略。
　　“晚安。”影拎起惊澜的衣领，成功丢出去了，终于清净了。
　　“小影影，夫君，开门啊，澜澜在外面好冷哦，阿切，澜澜生病了，好可怜。”惊澜声音无比可怜，还吸吸鼻子。
　　“哗……”门又开了，影阴沉着涂了锅底灰的脸。
　　“嘿嘿，就知道小影影舍不得澜澜受冻。”看见影瞪他，惊澜吐吐舌头。
　　“小影影，你什么时候娶澜澜嘛，娶了澜澜，澜澜就能名正言顺和小影影睡在一起了。”惊澜又发花痴了。
　　“说正事。”影全身都抽筋。
　　“那个，影，你说我把沁雅抓起来关小黑屋好不好？”惊澜实在想不出办法了。
　　“不好，要攻心。”
　　“我试过了啊，不行啊。”惊澜很挫败，他姐姐，那是强硬派啊，哎。
　　俩人沉默了，确实没有好办法了么。
　　玲珑，呼呼大睡，做着美梦，嘿嘿傻笑中。
　　“冰儿，莫非，你在勾引为夫？”竺夜清再次受不了一直动来动去的人，邪恶出声。
　　“才不是。”
　　“哦？那说说看，我们冰儿像个大虫子一样蠕动，为何？”
　　“你还会这样的比喻？”原来这是宁冰关心的重点。
　　……
　　“我其实是有点担心，毕竟沁雅那边那么多人，看她的样子又势在必得。”
　　“相信我，不会有事。”竺夜清耐心的重复着保证。
　　“清，你说，她叫我小主人，要是我阻止她，会有用么？”
　　“不会。”
　　“哦。”其实不知道为什么他除了担心竺夜清的安危以外，还不大想沁雅有事。
　　总觉得她为宁致远那老家伙卖命也挺可怜的，奇怪吧，宁家被抄家他都没啥大感觉，但是就是莫名其妙觉得那个原始人可怜的很。
　　第二天一早玲珑精神气爽，睡的真舒服啊，这不是在宫里，主子们的膳食什么的都有人伺候着，她就美美的晒太阳。
　　宁冰没那么好命，好不容易睡着了，还做噩梦，哎，真倒霉啊，大好的天气也不能让他心情愉快。
　　惊澜一夜没睡，赖在影的卧室里想办法，未果，影，自然苦命作陪。
　　竺夜清仍然是超人模样，看不出有啥不满，惬意的喝着小茶。
　　“各位，昨夜休息的可好啊？”沁雅一大早就来打招呼了，环视厅堂里的众人。
　　“好。”竺夜清代大家回答了。
　　“澜澜，这次来看姐姐给姐姐带什么礼物了啊？”话头突然转向了惊澜。
　　“知道了，没有忘，给。”惊澜诧异姐姐一大早不是只为了来向他勒索吧，不过还是把准备好的银票递过去，他的小心肝，乱颤。
　　惊澜最宝贝的两样东西，一当然是他未来夫君影，二就是他的银子，好吧，他是守财奴。
　　看着沁雅的笑脸，他真想抢回来。
　　“瞧你那小气样。”沁雅笑眯眯的把银票揣进怀里。
　　宁冰看着貌似相处愉快的众人，暴风雨前，都是这么宁静祥和啊。
　　“澜澜，带着贵客们参观一下这里吧，这里的风景还是不错的哦。”沁雅笑笑。
　　“好。”惊澜呆滞的回答，他姐，搞啥名堂。
　　“那沁雅就先走了，各位，就此别过喽。”语气好轻快。
　　宁冰严重怀疑那个叫自己小主人的沁雅和刚刚的是不是同一个人，长相他认不出来，但是声音，好像是一个人吧。
　　原来人可以有这么多脸孔啊，他咋不行？（某夏：乃还需要锻炼啊锻炼，不过估计锻炼也不会有啥长进。）
　　“老大，咱们逛逛么？”惊澜想着还是让老大做主吧。
　　“当然，我就是来逛的嘛。”竺夜清起身。
　　其余几个人都偷偷的斜视，谁信。

　　第三十六章

　　就这么在看着很平常的镇上溜达，当然忽略都长的一样的女人们，这里真的很正常。
　　“惊澜，这地方有什么好玩的么？”宁冰开口询问，反正都要逛了，别的先不想了。
　　“没有。”
　　“那咱们逛个啥劲啊！“宁冰嗤鼻，这不是吃饱了撑的。
　　“惊澜，我问你哦，为什么这里的女人都长的一样啊？”宁冰实在很好奇。
　　“长的一样，哪一样啊，我不觉得啊？”惊澜很纳闷，这的女人是长的不怎么好看啦，但是也不一样的吧。
　　“啊？不是吧，我看她们都是一样的啊，你们觉得呢？”宁冰寻求众人的支持，不是他眼神有问题吧。
　　“有区别。”
　　“不一样。”
　　“我和公子一样，分不出这里的人。”果然玲珑才和他是一家的。
　　剩下的三个人很默契的朝他们主仆二人投来怜悯的目光，宁冰无视掉，平时咋没见这么有默契？
　　宁冰跟着几个人逛了半天实在觉得好无聊，这里真是太正常了，他还想看点新鲜的呢，失望啊失望。
　　“冰儿，觉得无聊了？”竺夜清就是聪明，一眼就看出这人已经百无聊赖了。
　　“恩恩。”宁冰懒洋洋的回答。
　　“那，回去？”
　　“好啊。”宁冰其实想离开这个地方，月影国有那么多地方可去，他们干吗非窝在这啊。
　　哎，脑子里又想起沁雅的话了，看来不解决这个麻烦，他们是走不成了。
　　一行人刚想原路返回，发现前面好像有骚动，人都往那边聚。
　　“清，咱们看看热闹？”宁冰又来了精神了。
　　“好。”竺夜清这会扮演着老婆奴，老婆说啥是啥。
　　“让一让，让一让。”宁冰扒拉着人群想到最前面去，劲头太小，扒拉半天还是在外围挤不进去，后来被影代劳了。
　　等他们几人挤到最里圈的时候，宁冰彻底辶耍原来是派送啊。
　　“大家不要挤不要挤，青黛小姐的签名手帕，今天是来者有份的，大家最好排好队。”一个原始女人拼命维持秩序。
　　“惊澜，啥情况？”还送手帕？那青黛，啥人啊？宁冰看了看，还是一样的脸。
　　“青华镇第一美人，据说她绣的手帕能给人带来好运，必定找到如意郎君。”惊澜说完还吐了吐舌头。
　　“恶，真的假的啊？”凭啥她是第一美人啊，都长的一样一样的。
　　惊澜和宁冰说完就奔着那青黛小姐奔去了。
　　不一会又奔了回来，脸上都是幸福的笑容，手上，赫然捏着一方手帕，宁冰愕然。
　　“惊澜，你不是吧？”
　　“谁叫某人都不娶我呢，我要沾染这手帕的运气哦。”边说边瞟某人，把手帕放进怀里。
　　影的脸有抽搐了，自从见了惊澜，影的脸啊，辛苦了。
　　“清，咱还是走吧。”宁冰对这手帕大派送兴趣地没有。
　　“好。”竺夜清始终保持微笑。
　　“这位公子，请留步。”就见那美女青黛款款而来。
　　宁冰等人面面相觑，不知道这青黛叫的是哪个？除了玲珑，他们，都是公子。
　　下一刻，青黛的脚步停在了竺夜清前面。
　　“这里有公子出现还真是少见，您是惊澜公子的朋友？”青黛语出惊人，原来他认识惊澜啊。
　　“是。”竺夜清大方的回答。
　　“我不认识姑娘啊？”惊澜纳闷了。
　　“除了惊澜公子，沁雅大人是不可能给其他男子放行的。”青黛解释的很清楚。
　　“青黛这厢有礼了，不知该怎样称呼公子？”目标很明确，问的是竺夜清。
　　“在下姓宁。”竺是王家姓氏，当然不能明说。
　　“宁公子，好兴致，也是为青黛的手帕而来？”青黛的声音很好听。
　　“看热闹。”
　　“既然来了，青黛送公子一方手帕，请公子笑纳。”青黛递给竺夜清一方与惊澜刚刚拿到的不一样的手帕，更，精致。
　　“大姑娘随便送男子东西不好吧，我夫君用不着这个，他有我送的就够了。”竺夜清还没反应，某冰不干了。
　　他忍了半天了，用不用这么明显的勾搭啊，他看着咋就那么不顺眼呢。
　　长的好看点也就算了，还是原始人，看着就不爽。
　　“这位公子您说笑了，青黛的手帕可以给人带来运气，青黛只是尽地主之谊。”原始人脸色不好看了，宁冰这还是看出来了。
　　“哦，那送我吧，反正我也是客，谢了，清，走吧。”抢过手帕，拉起竺夜清走人，动作一气呵成。
　　竺夜清始终保持迷人的微笑，这是他出宫后的招牌表情，任由他小媳妇拉着挤出人群。
　　“啧啧啧，小嫂子，没想到你还挺强悍的啊。”惊澜忍不住了。
　　“那女人长的实在抱歉，我只不过替清说出他心里想说的话罢了。”宁冰才不承认他看见人家勾搭竺夜清他不爽呢。
　　“冰儿的意思，要是这青黛长的美，我就该接受她的手帕了是不是？”竺夜清等待回答。
　　“那是你的事，我管不着。”宁冰小脸鼓鼓着，明显不满。
　　“累了，回去了。”宁冰自顾向前走。
　　“老大，小嫂子，吃醋了，嘿嘿。”惊澜偷笑。
　　“冰儿，方向错了。”竺夜清轻轻提醒某冰。
　　“我只是看看那边还有没有好玩的。”折回来的宁冰这样解释。
　　“哦，这样啊……”竺夜清还是微笑不变。
　　宁冰一路没给竺夜清啥好脸色，哼，花心大萝卜，有那么多媳妇了，还勾三搭四，不知道吃多了撑的慌么。
　　竺夜清看见他媳妇气鼓鼓的脸蛋，只是微笑。
　　宁冰一回去就钻进卧室，说是不舒服，累了，要休息。
　　躺在床上，宁冰还是觉得窝火，想起来竺夜清对着那什么青黛笑眯眯的他就来气，有什么好笑的啊，切，被个原始人勾搭，还那么开心，没有品味。
　　“冰儿，哪不舒服了啊？”竺夜清看着在床上翻腾的人觉得好笑，他的小媳妇，是不是有一点点开窍了？
　　“哪都不舒服。”宁冰闷闷的声音从被子里传出来。
　　“让我看看是不是发烧了？”竺夜清忍着笑意拉开被子，大手附上闹别扭的人的头。
　　“没有啦。”宁冰扒拉开竺夜清的手，脸还是鼓鼓的。
　　“生气了？”竺夜清其实很高兴，他媳妇是榆木脑袋，他等啊等啊，终于等着有点意思了。
　　“我干嘛生气，我哪敢生王上大人您的气啊，您想要勾搭谁想要娶多少个媳妇我也管不着，谁叫我地位低下呢。”宁冰说话凉凉的，带着浓浓的醋味。
　　“冰儿的意思，我封你做王后？”这小家伙，脾气还不小。
　　“您别吓我。”宁冰一听激灵了，妈呀，他才不要呢，竺夜清那大小媳妇个个BH ，他不要被生吞活剥。
　　“别人可争着抢着想当王后呢，冰儿不想？”竺夜清感觉自己的魅力真是有待商榷。
　　“呵呵，还是留给别人吧，您不是都封我为冰王了么？”冰王，哼，虽然他不喜欢这称呼，怪不拉几的，还冷冷的。
　　“冰儿，我有很多妃子，你不介意？”宁冰总是表现的无所谓，漠不关心，竺夜清其实还是很受打击的。
　　平时他最厌烦妃子们争风吃醋，互相算计，他甚至会毫不留情的惩罚她们，所以，他的妃子都是惧怕他的，他也从没给过她们什么温和的印象。
　　可是宁冰，那样的无所谓，他更不舒服。
　　今天，他的小媳妇终于有点吃醋的劲头了，他居然毛头小子一样，开心。
　　“我介意有用？”宁冰自认还没有功力把竺夜清身边的人都清除干净，就是有这功力，他也没那功夫。
　　竺夜清是王，王注定要有很多很多媳妇，有啥办法。
　　“但我希望你介意，就像今天。”竺夜清出奇的温柔，不知道什么时候也上了床，把宁冰楼在怀里。
　　“我……”宁冰不知道下一句说什么。
　　今天，他是介意了，他吃错了，唉唉。
　　“好吧，我承认，我看那原始人不顺眼，可是你好像也很享受的样子啊，一直笑眯眯的，你别说觉得那女人好看啊，要是这样你以后可千万别夸我。”他虽然长相一般，可是也比那原始人好吧。
　　“她是不好看，可是你……”竺夜清故意审视着宁冰的相貌。
　　“我怎样，我是不好看，我不好看你别看啊。”宁冰气结，他是长的不咋地啦，那也不用表现的这么明显吧，哼。
　　“可是我就是愿意看你，怎么办？”竺夜清抱住闷头的人，嘴唇不经意的划过某人的耳畔。
　　惹的某人浑身一颤。
　　“好痒，你能不能别对着我吹气啊。”宁冰实在觉得不咋舒服，酥酥麻麻的，好痒。
　　这么一句不要紧，嘴唇被硬生生堵住了。
　　“呜……”宁冰还没反应过来，不自觉地出声。
　　竺夜清的吻有些霸道，长驱直入，宁冰有些招架不住。
　　“冰儿，闭上眼睛。”这个时候宁冰那睁大的双眼真是不怎么协调。
　　宁冰很听话，迅速闭上双眼，从最初的眉头紧皱，到后来的沉迷表情，并没用多少时间，可见，他老公，吻技一流。
　　这个吻，持续很久，竺夜清像品尝着甘泉，停不下来，当然少不了他小媳妇的轻声鼓励，即使是不自觉的轻哼，也足以成为最浓烈的催 情 剂……

　　第三十七章

　　宁冰大脑处于当机状态，他不知道，原来，吻是这么甜的。
　　长长的一吻结束后，宁冰喘气基本是不规律了，小脸也红了，小心跳也哇哇的快了，小眼睛也不敢乱看了，话说，他害羞了。
　　竺夜清满意的看着自己的杰作，眼神里除了宠溺，更多的是情 欲，死死的盯住猎物的感觉，狼即使秀逗了吃草它也是狼，至于那小绵羊咱就不说是谁了。
　　竺夜清看着眼前的小绵羊，他要是不咬一口他还是狼么，所以，他动嘴了，手也动起来了。
　　害羞的某人这会完全不会思考，脑袋基本没用了，虽然平时也没太大用，这回很自觉，眼睛立马闭上了。
　　竺夜清觉得自己好像回到了毛头小伙子的时代，这叫激动啊，终于他那小媳妇任他所为了。
　　这时他小媳妇说“疼”的模样又想起来了，他决定，一定要改变他这个不咋地的印象。
　　“嗯……”被吻的七荤八素的人不自觉的轻哼出声，他不知道，这就是最让他老公有干劲的鼓励啊。
　　“冰儿，你真甜……”一边努力一边还不忘评价，竺夜清真的很忙。
　　只会闭着眼睛轻哼出声的人突然打了个激灵，这时才赫然发现自己的衣服都不知所踪了，真是有够反应迟钝的。
　　呆了一下，终于注意力来到了埋在他胸前的他老公的脑袋了，他，彻底窘迫了。他老公是在吃冰激凌不成，舔啥舔，脑子里出现的竟然是这信息。
　　埋头苦干的人要知道他媳妇是这么想的，男性自尊估计要被冲击的哗啦啦了。
　　“呵呵，痒，清，好痒痒……”宁冰适时的煞风景的笑了，手不自觉的抓住他胸前不安分的头。
　　“看来你不够专心啊，冰儿……”竺夜清抬头一笑，宁冰看见这笑容有那么一刻眩晕。
　　他老公长相俊朗他知道，但是这样魅惑的笑容，他还真是第一次见。
　　再往下发现不只自己的衣服不知所踪，那人的，也没有了，他想起了很久以前看到发呆的身体了，再次见竟是这么的不同么，真，吸引人。
　　手就像有了自己的主张，附上了看起来好光滑的背，果然和视觉感受一样的美好。
　　“夫君我的身体可还令冰儿满意？”带着笑意的声音传来的时候，某人的手电打一样的收回，却没有成功。
　　“就这样，冰儿喜欢，尽管摸就是了，为夫不介意。”还是戏谑的声音。
　　他小媳妇主动摸他，他要是让他缩回去就是脑子不好使。
　　宁冰的手尴尬的放在竺夜清的背上，摸也不是，不摸也不是。
　　“冰儿，那就让为夫伺候伺候你吧。”见他小媳妇停滞了，那就他继续吧。
　　宁冰其实是想投反对票的，但是脑子里也就那么一闪而逝，所有的神经都崩在舔他耳朵的舌头上了，他终于知道自己的敏 感 点是哪了，这浑身酥酥的……
　　“嗯，清，你别……”能说出来的也就这么几个字了。
　　竺夜清听着他媳妇的声音更来劲了，要不说男人是不能刺激的呢。
　　“嘘……”竺夜清拨了一下下时间让自己的嘴巴闲下来安抚他的小媳妇。
　　宁冰觉得自己这会绝对被当成冰激凌了，从上而下的舔 舐让他的头一直处在眩晕状态，浑身颤抖，不能抑制，这种陌生的感觉让他有些兴奋，还有那么一点点期待。
　　甚至不由自主的轻轻扭动起身体，这小小的变化，让竺夜清更加卖力了。
　　终于一路的舔 舐到了男人最敏 感的部位，行动的人只顿了那么一下，看了一眼已经出现迷醉表情的人，竺夜清脸上弯起漂亮的弧度，继续。
　　“啊……”经受不住这陌生的刺激，宁冰只来得及发出一个音节，浑身颤抖着被接踵而来的快 感彻底淹没，行动的人因为这一声惊叫发挥着所有的技巧。
　　宁冰觉得时间这时是停顿的，他能体会的就是这原始的快乐，没有反抗的意识了，承受着一波又一波的颤抖，终于支持不住，瘫软下来。
　　可是事情才刚刚开始不是嘛，接下来的一切宁冰有着一丝反抗，更多的竟然是期待了呢，也许是刚刚的刺激让自己脑子搭错了线，一定是这样。
　　他没有什么思考的时间，因为他老公已经开始后续工作了。
　　瘫软的身体又开始泛起红潮，人也开始喘息。
　　宁冰这会居然还有点愤恨，哼哼，老婆多就是不一样，这技术……
　　“冰儿，你准备好了么？”竺夜清魅惑的声音响起，宁冰顿时满头黑线。
　　这人，都这会了，还问，我说没准备好你能停是怎么着。
　　见他媳妇没啥反应，竺夜清手上的动作更勤快了，然后他的目的达到了。
　　“嗯……”竺夜清满意的得到了他媳妇一声轻哼。
　　“你答应了哦。”充满磁性的诱惑声音，宁冰今天彻底见识了。
　　身体却也开始有点紧绷，初来乍到时的疼痛感觉突然在脑子里又浮现了，可是现在这情况，箭在弦上了吧，豁出去了，用力的闭了闭眼睛，眉头紧锁。
　　感受到了宁冰的紧张，竺夜清以吻缓解。
　　真正结合的一刻来临的时候，不意外的宁冰感到了一阵疼痛，但却不是不能忍受，他知道，竺夜清这次，是怜惜他的。
　　像是等待他的适应，驰骋的人不动了。
　　宁冰感受到了这份怜惜，伸手勾住身上的人的脖子，献上自己第一次主动的吻。
　　竺夜清脸上的笑意更浓，眼神里的宠溺也更深。
　　一切风平浪静之后，宁冰的脸彻底不敢露在被子外面了，大白天的，额地神啊，来个大雷劈了他吧。
　　尤其想起后来自己的主动示意，他，更没脸见人了。
　　相比鸵鸟的某人，竺夜清显的很是悠闲。
　　他媳妇憋在被子里的时间也够久了，于是他硬是把某人从被子里揪出来。
　　“这么害羞，恩？”大手附上宁冰红红的小脸。
　　“我，我才没有，大男人，有什么好害羞的。”宁冰这会嘴硬的很，他才不要承认呢。
　　“哦，不害羞，那一直躲在被子里，还不敢看我？”竺夜清逗着他小媳妇，很，有趣。
　　“谁躲了，谁不敢看了？”宁冰不服，眼睛挣的好大好大，对上对那一脸笑意的双眼，然后他后悔了，他，真的是不大敢看啊，他俩都那啥了，他不知道咋办嘛。
　　“好了，冰儿，别害羞了，你是我媳妇，这偶尔运动运动是正常的嘛。”竺夜清安慰某人。
　　“说的轻巧，疼的又不是你，哼。”其实宁冰并不是很疼啦，但是看竺夜清那一脸不正常的笑，他就不爽。
　　都是装的，他不是传说中的冰块么，不是不苟言笑么，你看看，谣言以后他坚决不信，那都是虚假的，虚假。
　　“那，冰儿，咱们再来一次，你在上面，如何？竺夜清说的十分坦然。
　　“再来一次？我才不要。”哼哼，想骗他，他才不上当，他是在上面了，然后疼的还是他，这他还不知道。
　　“冰儿你这是在严重忽视为夫我的魅力啊，为夫，很伤心。”竺夜清居然也会摆出伤心状，宁冰瞬间愕然。
　　竺夜清也被穿越了吧，这还是那个不苟言笑的人么。
　　“冰儿，我这么伤心，你都不安慰一下么？”竺夜清唤作委屈状。
　　“安，安慰，怎么安慰啊？”宁冰脑袋当机。
　　“亲亲吧。”竺夜清面带微笑的说着肉麻的情话。
　　“说，你是谁？”宁冰觉得这不是竺夜清，他一定被灵魂附体了。
　　竺夜清翻白眼，哎，他难得用尽全身力气说这肉麻的话，只不过配合一下他媳妇的智商和情商嘛，被质疑成这样啊，失败啊失败。
　　“冰儿，难道，你喜欢看我没有表情？”他媳妇是这爱好？那他以后可以舒服的板着脸了？这个他在行啊。
　　“不喜欢，可是 ，你突然这么的，这么的……哎，我说不好了，反正就不像你了嘛。”宁冰才不喜欢冰块脸，又不是自虐，吓人吧啦的。
　　……
　　竺夜清无语，做宁冰他夫君，还真难，他苦恼了。
　　看竺夜清不说话了，宁冰也不说话了，俩人就这么在床上躺着。
　　宁冰其实有点饿了，想起来找吃的，可是自己全身连块布也没有，他打死也不好意思先起来。
　　然后他就巴望着旁边的人能先动弹，一直巴望着……
　　“公子，公子，出大事了……”玲珑咋咋呼呼的一推门就进来了，宁冰想去死了，门咋都没插上啊。
　　玲珑啊，这丫头啥时候能稳重点啊，他这命啊，发个丫鬟也不发给他正常的。
　　“啊，您也在？玲珑这就出去……”玲珑看见竺夜清像看见了瘟疫，以最快速度又冲了出去。
　　宁冰使劲按自己的太阳穴，他，头疼 ……
　　竺夜清只是挑挑眉，这丫头，还真是，哎，跟对了主人，要是在别人身边，早没这么好命的瞎咋呼了……
　　“冰儿，好像是有什么事，我们出去看看吧。”竺夜清边说边很自然的起身。
　　宁冰又一次脸红了，这人，也避讳点嘛，就这样明晃晃的站起来啊。
　　“啪……”宁冰用左手打了自己右手，没出息的，又伸出去干啥。
　　不过，某人的身材还真是好，不能怪他右手想再摸摸啦。
　　“恩？”竺夜清听到声音疑惑的转头，看着宁冰紧握的双手，
　　“没啥，没啥，你继续。”宁冰窝在被子里看某人一点点穿好衣服，还是没有动。
　　“冰儿，你不起身？”竺夜清看着还缩在被子里的人提问。
　　“你先去看看吧，我马上去，嘿嘿。”还傻笑。
　　竺夜清了然，又挂起微笑，倒也不为难他小媳妇，先出去了。
　　“呼……”终究被吃了啊，原来，没那么难受嘛，还有那么一点小甜蜜。
　　想什么呢，回过神，赶紧穿衣服，要去看看玲珑咋呼个啥事……

　　第三十八章 番外

　　竺夜旬支开某个死人头，从龙阁殿一路小跑，逃之夭夭，他不行了，他要喘口气，监国，真不是人干的事啊。
　　跑出来才发现一个严峻的问题，去哪躲躲呢，那个黑脸的哪都敢去找，谁叫他王兄临走给了他很大的权利呢。
　　对了，找他娘去，他就不信那该死的李林还能太后头上动土，哼哼。
　　打定主意，用起了平日根本不显山露水的轻功，直奔雅阁。
　　“娘，孩儿看您来了！”刚进院门，竺夜旬就迫不及待的喊他娘。
　　“谁啊，大呼小叫的，轰出去。”太后懒懒的声音传了出来。
　　“没您这样当娘的啊，儿子也要赶走。”竺夜旬进屋表达他的不满，明明听到是他，他娘居然不搭理他。
　　他娘不搭理他不要紧，他搭理他娘就好了，反正，就一个目的，赖着不走。
　　“旬儿，不是监国呢么，咋跑出来了？哦，我知道了，你翘班，哼哼。”他娘一副幸灾乐祸的样子。
　　“娘，您就这样不疼旬儿了？我不相信，我不相信，呜呜呜……”竺夜旬鄙视他娘幸灾乐祸的态度，可是那是他娘啊，他只能装可怜博得同情。
　　“别装了，你上我这哭有啥用啊。你王兄带着冰儿逍遥快活去了，你娘我也没辙啊，走之前都没和当娘的说一声，这俩不孝的。”太后说着说着情绪转换到另外两个儿子身上了。
　　“就是，娘，等他们回来，您好好收拾他们。”竺夜旬添油加醋，他也愤恨。
　　那俩人就这么游山玩水去了，他一个人在这皇宫里受罪，想想就愤恨。
　　宁冰那个没良心的小东西，估计都玩疯了，早把他给忘了。
　　等他回来的，再不和他玩了。
　　想到这，竺夜旬甩甩头，劫数啊劫数，认识宁冰以后，他的智商咋就直线下降了呢。
　　太后看着他儿子变化莫测的脸，完了，被她小小儿子传染了，劫数啊劫数。
　　“旬儿，想啥呢？”终于忍不住呼唤回他儿子的游魂。
　　“没想啥，娘，我不想监国，你把我哥叫回来吧，就说，您病了，好不好？”
　　他哥得啥时候回来啊。
　　“打死你个不孝的东西，老娘活蹦乱跳的，哪病了？”太后毫不留情的大手呼上他儿子的头。
　　“哎呦，娘，您老力气咋这么大？”竺夜旬揉着脑袋哀怨。
　　“滚出去，你娘我哪里老？”大手又一次呼上同一个脑袋。
　　“哎呦，娘，您最年轻，您哪老啊，谁说的，谁说的儿子我打他。”竺夜旬赶紧讨好老佛爷。
　　“打过了……”太后斜视不会说话的笨儿子。
　　她这倒霉催的，大儿子，冷淡的没法说，二儿子，本来挺正常，现在也秀逗的可以，小小儿子，别提了，可以直接忽略了，她的命啊，唉唉。
　　“娘，那您倒是给我出个主意啊，我真的不想监国了嘛。”竺夜旬实在是快崩溃了，没想到他哥这么辛苦啊，不是他没有手足爱啊，他是真的不是这块料啊。
　　“没主意，你要么在这喝个小茶，吃个小点心，要么，该干啥干啥去吧。”太后无视她儿子的苦瓜脸。
　　不是吧，他的苦瓜脸都没用了，他娘不是最不喜欢他把脸皱皱起来了么。
　　竺夜旬顿时蔫了，算了，认命吧，先在这喝点小茶吧，清净清净也好啊。
　　“太后，元嘉王子求见。”娘俩正磕牙的功夫，侍女进来通报了。
　　“小嘉嘉来了？快叫他进来。”太后顿时来了精神。
　　“元嘉参见太后，嗯，奶奶，王叔。”竺夜清的大儿子元嘉规矩的行礼。
　　“小嘉嘉 ，快让奶奶看看，哎呦，这小脸还是那么水嫩啊。”这位太后奶奶掐自己孙子脸的表情还真够那啥的，真像那个传说中的嫖 客，唉唉，腐女本色啊，小奶娃也不放过。
　　竺夜旬知道他为啥失宠了，他娘换对象了，他这漂亮的脸蛋不是他娘的最爱了，他愤恨。
　　元嘉那个小不点还真是承袭了他娘亲的美貌啊，哎哎，估计长大了还真和他有的一拼了，就是表情不讨喜，和他哥一个样的。
　　“那个，旬儿啊，没啥事就回去吧啊，好好处理朝政。”太后就这样绝情的赶人了。
　　竺夜旬含泪愤恨的走出雅轩，他，成了没娘疼地孩儿了，有谁比他更可怜么，没有，一定没有，他陷入无限的自我怜悯状态，以至于一个人影悄悄接近都毫无感觉。
　　“王爷，该回去处理政事了，很多奏章要您批阅。”李林依然鬼魅如昔。
　　“啊，你要吓死我啊你。”他上辈子一定是和这李林有仇，竺夜旬拍着胸脯狠瞪着来人。
　　“下官无意冒犯，下官叫过王爷了，王爷没有反应，下官已经在您身边站了一会儿了。”李林看起来好中规中矩。
　　“行了行了，别下官下官个没完了，不就是来抓我回去受罪的么，还不走？”竺夜旬气呼呼的走在前面，不搭理身后的人。
　　李林也不以为意，和他回去就好，管他啥表情呢。
　　竺夜旬觉得自己一肚子的憋屈没地方释放，眼前摞成小山的奏章更让他郁结，眼角瞄见了一脸严肃看奏章的李某人，嘴角掀起了弧度。
　　“李大人，你累不累啊？”竺夜旬没话找话。
　　“报告王爷，下官不累。”李林抬起头回答，这小王爷又要出什么幺蛾子了，自然这心理活动在他一脸正经的脸上肯定是不会体现了。
　　“可是王爷我好累。”哼，死人头，要不是这只有两个人，打死本王爷也不和你说话，看着都倒胃口。
　　“王爷的意思？”又要出去？这一天自己得到皇宫各个角落抓人，累啊。
　　祖宗，消停点吧，李林还是偷偷的在心里上演和他表情不符的戏码。
　　“你看，李大人，我这脖子酸的啊，哎，想我旬王爷没受过这个罪啊，那个，听说李大人精通按摩之术，本王能不能有幸享受一下啊。
　　你看，本王唐突了，李大人您也是堂堂朝廷命官，这个要求太过分了，哎，本王还是酸着吧。“竺夜旬才不管他是不是真的会按摩，反正就是要让他伺候伺候。
　　“王爷信得过下官，下官就为您服务一下没有关系，脖子酸是吧，好的，下官知道了。”李林一脸平静的就往竺夜旬身边走。
　　竺夜旬不知道咋的，既然成功让这家伙伺候自己，应该兴奋啊，可是他咋有点冷飕飕的感觉，就像他哥回来了。
　　转转眼珠子，不管了，小小李林，能翻起啥浪来。
　　“王爷，您坐好，下官要开始了啊，这可是下官祖传的手艺。”李林脸上没啥特殊表情，语气也挺柔和，可是竺夜旬就是感觉到阴冷阴冷的，还不自觉哆嗦一下。
　　让这人在自己身后现在觉得好像不是什么好主意啊。
　　“啊，李林，你谋杀啊，松手，快松手，疼。”竺夜旬在李林大手捏上自己脖子的那一刻开始嚎叫。
　　“啊，手重啦，王爷，真抱歉，下官好久没用这手艺了，有些生疏了，您坐好，这次不会了。”李林说的好诚恳。
　　“啊啊啊……”在李林第二下捏上去的时候，竺夜旬只剩鬼叫的力气了，连一贯的损骂声都没意识出口了，李林，这是要他的命啊。
　　“啊？王爷，下官手又重了？不对啊，下官只用了一成的力气啊，以前我给我家阿花按摩的时候就是这力气啊，它挺享受的啊。王爷，您坐好，下官再试试啊。”李林语气里含着好多好多歉意。
　　“好了好了，李大人，本王脖子不酸了，不酸了。对了，你说阿花，你夫人？”没听说李林有媳妇啊。
　　“阿花啊，是下官养的大黄狗，不过阿花和下官感情很好的，就是下官的亲人，下官经常给它按摩的。”李林表情那叫一个诚恳啊。
　　“李大人，还不快批阅那些奏章，天都快黑了。”大黄狗，阿花，好你个李林，竺夜旬和你势不两立。
　　竺夜旬这个郁闷啊，本来想让那家伙伺候伺候自己的，反而被人家修理了，还哑巴吃黄连，李林，就不信斗不过你了，等着。
　　李林坐回自己的位子，像没发生任何事一样，一件一件的处理着政事，一脸严谨。
　　当然对于不时朝他射过来的愤恨眼神也好像浑然不觉。
　　竺夜旬暂时也没啥好主意了，哎呀，他的脖子，还在隐隐的疼，下手真狠，唉唉。
　　竺夜旬看着眼前的奏章，突然好困啊好困，不知不觉爬在桌子上，睡着了。
　　“宁冰，你个死小子，还知道回来啊，切，我不认识你，离我远点你。”李林突然听见某人的梦呓。
　　虽然语气不佳，但是却和损骂自己不同，怎么听怎么含着亲近，李林不自觉的皱起眉头。
　　这个养尊处优的王爷啊，唉唉。
　　轻手轻脚的走到呼呼大睡的人跟前，刚想像以往一样叫起某人，被硬生生打断了。
　　“李林，接飞脚，哈哈哈哈哈，怕了吧，快向本王求饶，哈哈哈哈……”突然的大笑声让李林挑挑眉。
　　这么看不上他啊，梦里还踢他呢。
　　李林凝视着某人的睡颜，有些失神，这人，是这世界上最美的人了吧。
　　不过闪神也就那么一瞬间，李林又老实的扮演起竺夜旬讨厌的李林了。
　　“王爷，王上回来了。”李林尽量大声的喊着某人，根据以往的经验，小声根本不管用，而叫起这王爷最管用的一句话，他也知道了。
　　“啊，王兄回来了，在哪儿在哪儿，我终于解放啦，王兄，旬好想你啊！”竺夜旬腾的就坐起来了，意识还不咋清楚呢就大喊大叫的，完全没了平时冷傲的气质。
　　等他清醒过来看见眼前只立着他最讨厌的那个人，不自觉的拳头就出去了，要呼上某人的脸。
　　事实证明竺夜旬还得再修练修练，没一次能得逞的，某人早一个轻松转身，继续批阅奏章去了，留下愤恨的人和伸出去的拳头。
　　竺夜旬在这段时间每天都愤恨着，这种情绪开始笼罩着他，摆脱不掉，他需要发泄。
　　“小杜子，本王饿了，准备晚膳。”竺夜旬找到了一个发泄方式，那就是吃。
　　“是，小的这就去准备。”侍候二人饮食的小杜子战战兢兢的答应着。
　　王爷的脸好可怕，好像要吃人，吓死他了，那李大人咋还能那么悠闲啊，看来自己要多向李大人学习啊。
　　小杜子赶忙擦擦额头的汗，飞速办差去，最近王爷的食量，不是一般的大啊。
　　“王爷好胃口，离晚膳时间还有一个时辰呢，下官记得您午膳吃的不少啊。”李林放下奏章，语气好奇。
　　这个祖宗，真能吃，午膳吃了足足有四人份，这才多久，又要吃？饭桶，和那张美丽的脸真不协调。
　　“你管我，本王用膳你也管啊，王兄也给你这权利了？”竺夜旬没啥好脾气，还敢说，还不是被你气的。
　　“没有，您尽管吃，下官只是随便好奇一下。”李林坐下了。
　　小杜子飞速就办好差，安排好了一大桌膳食。
　　“李大人，你也用点吧。”竺夜旬狠狠的咬了一口鸡腿肉，哈哈，这要是李林的腿就好了，咬死他咬死他。
　　“下官不饿，王爷您慢用。”李林假装看不见某人的愤恨。
　　小杜子纳闷，王爷咋吃个鸡腿用那么大劲，鸡腿没熟好，太硬？下次得和御膳房好好交代下。
　　接下来旬王爷的举动，小杜子更是无法理解了。
　　就见竺夜旬居然夹起鸡头就往嘴里塞，咔嚓一口，鸡头剩下一半了，还看着李林使劲嚼啊嚼。
　　王爷啊，骨头您也吃？小杜子有崩溃的感觉，他们王爷咋像几辈子没吃过肉啊。
　　“咳咳……”竺夜旬只顾着愤恨，没嚼碎的骨头就这么往下咽，终于，卡着了。
　　“王爷，您慢点，王爷，您没事吧，别吓唬我啊。”小杜子赶忙递上茶给王爷，还帮王爷敲背。
　　好一会，竺夜旬活生生咽下了满嘴的骨头，卡的他喉咙都疼了，脸也憋红了。
　　“王爷，您慢点用没有关系，这些奏章，也不是那么着急处理。”李林适时的出声了。
　　竺夜旬瞪了他一眼，没搭理。
　　“撤走，不吃了。”竺夜旬只剩愤怒了，他真是倒霉到家了。
　　“哦。”小杜子赶紧把一桌子的食物都撤了。
　　屋里又只剩下两个人了。
　　竺夜旬有些认命的拿起眼前的奏章，今天，没啥力气了，明天，李林，你等着……

　　第三十九章 番外

　　“王爷，不许偷懒。”李林的脸咋那么黑，手里拿的那是啥？他没看错吧，那么长那么粗一条鞭子，那是要抽他的？竺夜旬听见催魂的声音往后看了看，差点吓死。
　　咋整啊，自己武功不如这黑脸家伙，那就只有一条路可走，乖乖听话。
　　赶紧闷头拿起眼前的奏章拼命看。
　　竺夜旬不明白，自己是怎么落到这样的下场的，被一个黑脸官给镇住了，都是他哥不好，临走折磨他让他监国不说，还给他上了这么一个紧箍咒。
　　这要是别人，看着他王爷的头衔都吓跑了，偏偏这李林是有名的黑脸，在他面前，还王爷呢，啥地位都没了。
　　哥，你啥时候回来啊，弟弟我撑不住了啊，娘，别掐你孙子脸了，来疼疼你苦命的儿吧。
　　竺夜旬手拿奏章继续走神了。
　　“王爷，小杀它有点饿了呢，要不要您给喂点食儿啊？”李林的声音在竺夜旬闪神的功夫又响起了。
　　竺夜旬一个激灵回魂，再回头看看，这下彻底吓傻了，这这这，鞭子变一条大蛇了，这会儿正朝自己吐着红芯子，李林黑黑的脸还在那相映成趣。
　　“李林，你别太过分你。”竺夜旬用自己仅剩的那么一点小胆勉强吼了一嗓子，天杀的李林，他竺夜旬啥也不怕，就怕蛇，他是咋知道的。
　　“王爷不想给小杀当点心，就别偷懒。”李林说完鬼魅一样手执大蛇飘一边去了。
　　竺夜旬这一身冷汗，李林，我狠你，只能眼神杀死他了，手里的奏章真是不敢放下啊。
　　突然竺夜旬看见桌上放了一个红红的果子，看起来好水灵，恩，一定是小杜子给他准备的，先吃一个再看奏章好了，拿起果子就嚼起来。
　　这小果子真好吃啊，三下五除二，解决了。
　　竺夜旬突然觉得浑身好热，好有精神，哎？自己好像在长高，啊，头快顶到房梁了，李林，此刻在他面前好渺小，那条刚刚看起来好大的蛇，成了虫子了，这是咋回事。
　　哎？现在他不用怕李林和那小蛇了吧。
　　他抬腿朝李林就踢过去了，李林这会儿脸也不黑了，绿了，估计是吓的，哈哈，一点不心慈手软，竺夜旬一脚踢飞了李林，痛快啊。
　　李林勉强爬起来，跪在他脚边，大哭着求饶，竺夜旬这叫舒服啊，哈哈，终于踢飞这死人头了。
　　竺夜旬沉浸在无限的欢快里，自顾大笑。
　　“王爷，王爷，您快起吧，咱要赶不上早朝了。”小杜子哭丧着脸，使劲叫他家王爷，这王爷是做啥梦呢啊，他从外面就听见哈哈大笑的声音，笑的那么恐怖。
　　他都叫了半天了，王爷就是不醒，还在那笑，天哪，王爷是不是中邪了啊，完了完了。
　　“王爷！……”小杜子决定再做一次努力，用尽全身力气在他竺夜旬耳朵边大喊了一声。
　　“啊……”竺夜旬尖叫着坐起来，他正踢李林踢的高兴呢，耳朵突然好疼好疼，咋回事。
　　恩？环顾一下四周，是自己的床，刚刚，难道在做梦？再看见旁边哭丧着脸坐在地上的小杜子，他明白了，他果然是在做梦。
　　啊啊啊，这么美好的梦，咋不让他多做一会儿啊。
　　“小杜子，你坐地上干啥，本王爷还没死，你那一脸吊丧的表情是咋回事？”他这个小跟班平时都挺机灵的啊，今儿这是怎么了，看着呆呆傻傻的。
　　小杜子看他家王爷终于坐起来了，看表情，还是那么冷，恩，是他家王爷，没被啥上身，鉴定完毕。
　　“啊，王爷，咱快赶不上早朝了，奴才赶紧帮您更衣吧。”小杜子终于从地上弹起来，想起了正事。
　　“赶不上就赶不上吧，干啥大呼小叫的。”哼，他就是要赶不上，让那个李林脸更黑，掉地窖里，不龇牙都看不见他最好。
　　其实竺夜旬不是那么不负责人的人，他哥让他监国，他不情愿是事实，但是其实也还想尽最大努力的，偏偏身边安个李林，他就不爽了，干啥都不爽了。
　　“别，咱还是赶紧走吧，要不李大人那儿可咋交代。”小杜子一不小心说了心里话，这些天他是发现了，他家冷傲的王爷，一见那什么李大人就乍毛，总是气鼓鼓的，但是最后还总是不得不听那李大人的。
　　“本王需要向他交代么？啊？小杜子，你脑子撞墙了吧？”竺夜旬恢复了冷傲本性，说话带着冰碴，生生把小杜子冻结巴了。
　　“奴，奴才，我，奴，奴才……”小杜子扑通跪下了，妈呀，他这是造的啥孽啊，咋敢这么肆无忌惮的和王爷说话啊。
　　竺夜旬看着被自己吓的哆嗦的小杜子，心里有那么一点别扭，自己已经这么无能了？就会朝身边人发火？不行，他得主动出击，哼哼，想到这，他又斗志满满了。
　　“小杜子，更衣，咱上朝去，快。”
　　“是。”小杜子赶紧爬起来。
　　主仆俩紧赶慢赶的总算在早朝开始前赶到了，远远的就看见李林杵在大殿门口。
　　竺夜旬当没看见，直接给忽略掉了，径直进殿去了。
　　李林看着竺夜旬的态度，没反应，依旧没啥表情，也进殿去了。
　　大殿里早就聚集了很多文武官员，看见旬王爷和李林大人一前一后的走进大殿，都纷纷上前打招呼。
　　竺夜旬保持着一惯的冷傲，淡淡回应。
　　李林也热情不高，只是逐一点头示意，这一点上，俩人，还挺有默契。
　　就是这样两个看起来没啥温度的人，一碰起来，那就能激起无数火花，当然了，竺夜旬脑袋顶上的火苗比较高，恨不得把对面的脑袋烧焦。
　　“今天，诸位大人有什么要紧事要说啊？”竺夜旬开始履行他监国的职责了。
　　然后这些个大人们开始BALABALA的一个个递奏章，个个讲的唾沫横飞，竺夜旬实在佩服这些人，不累么，很简单的一个事，非要在前面说一箩筐的废话，拐八十道弯才到正题。
　　竺夜旬其实听的很痛苦，要不是在朝堂上，他一定当这些人为催眠的工具。
　　大致上没啥紧急的事，比如管着国家库银的张大人，他总要长篇大论一番，最后的结论是国库空虚，断了那些个同样长篇大论哭穷的其他大人要银子的后路。
　　当然了，这个张大人也不是完全小抠，至于军队上的饷银用度，修河堤啥的民生用度，他还是肯掏银子的，竺夜旬想，恩，还算他不是一毛不拔，脑子还是清醒着的。
　　竺夜清这会要是知道他那弟弟在朝堂上都是这样思考的，非抽搐不可，还好，他不知道。
　　例行公事的早朝对竺夜旬来说，是那样的漫长，眼角瞟一眼李林，那人神情很专注，忍受着每个人的唾沫星子，毕竟自己对政事知道的还太少，政事上，其实都是李林在处理的。
　　在这一点上，其实他对他还是有那么一点点感激的，否则，王兄不在，他一个人咋监国，非败国不可。
　　不过那感激就那么一瞬间，就消逝了，他对李林的愤恨占了上风。
　　说起来也奇怪，他平时情绪挺稳定的，除了面对宁冰那个白痴偶尔控制不住，基本上，在他人看来，自己还是个冷傲的王爷。
　　为啥一见这李林，自己就能瞬间起火呢，这事还真值得研究研究，后来得出的结论是，因为林林太讨厌，否则没别的解释了。
　　“王爷，该走了。”李林服了这旬王爷了，睁着眼睛也能睡着是咋的，这早朝都结束了，大人们都走了，他还在那目视远方。
　　也就是这些天他了解的多了，不奇怪了，要不他真要相信这王爷是在思考，不过这会儿，他保证这人脑袋空空的，是在发傻。
　　“啊？走？去哪？哎？结束啦？”竺夜旬回魂了。
　　“王爷，咱们该去龙阁殿了，今天又有很多事要处理。”李林公式化的报备着。
　　“哦。”竺夜旬有点打蔫，可能是刚刚发呆的感觉还没过去。
　　李林挑了挑眉毛，这小王爷是咋了，不乍着浑身的毛找他的碴了？就这么乖乖的跟他去龙阁殿？
　　每天都要耍点小花招的啊，今天没有了？还是这是新招？李林纳闷着向前走。
　　“小杜子，你家王爷今天怎么了？”李林边走边问竺夜旬的小跟班。
　　“没怎么啊？”
　　“那怎么看着没精神？”
　　“不知道啊，早上还很精神呢，笑的好夸张。”说到这，小杜子赶紧捂上嘴，因为想起了早上王爷讲话的温度，他害怕。
　　“哦？”李林看着小杜子捂嘴的动作，也就不再问了。
　　笑得很夸张？不会又在想着踢他呢吧，这事不是一回了，自己就那么不招待见啊。（某夏：林林，乃就是脑子好使。）
　　到了龙阁殿，竺夜旬很安静的主动坐下来，翻阅着早就放在桌上的奏章，表情极度认真。
　　李林有点欣慰，恩恩，小王爷，终于开窍了，王上啊，臣终于不负重托啊，李林差点喜极而泣。
　　过了一个时辰了，竺夜旬还是安静的看着李林做了批注的奏章，然后一本本用力的按上大印。
　　李林想跪下感谢天地神明开眼，让这小王爷认真起来了，不再起幺蛾子了。
　　事实证明，某人显然高兴的太早了，过了没一会儿，李林成了无神论者，果然，还是得靠自己啊。
　　“李大人，这些奏章本王都按好大印了，你可以去执行了。”竺夜旬主动把处理好的奏章搬到李林面前。
　　“好。”
　　“本王有些累，想去偏殿歇息一下，可以么？”竺夜旬表情极度诚恳。
　　“恩，好的，王爷累了就去歇息一下吧。”李林没想到竺夜旬有这么大转变，老老实实的做事，要歇息还问他意见，感动啊。
　　“那本王就先去了，李大人，您还要受累了。”听听，多正常的对话啊。
　　李林那叫感动啊，自己就没这待遇过，竺夜旬永远只会骂他。
　　“好好好。”李林一激动，连声说着好，还使劲点头。
　　看着竺夜旬走出龙阁殿，李林就继续埋首成堆的奏章了。
　　“小杜子，快，把早上准备的东西拿好，走。”竺夜旬一离开某人的势力范围就马上换了个人似的兴奋了。
　　“是。”小杜子抱着个大包袱屁颠颠跟着他主子。
　　竺夜旬早上就想好了，他要逃，绝对要逃，逃一天也好的，他都多少天没出宫玩玩了。
　　装了一个上午，他都要崩溃了，好不容易让李林放下戒心，他要抓紧时间啊，要不，又得被抓回去，哼哼，李林，这次，王爷我能逃跑成功了吧。
　　竺夜旬和小杜子以最快的速度赶到了皇宫的一个侧门，准备溜之大吉。
　　那里的守卫不敢拦着自己，李林，看你这回让哪抓本王爷，竺夜旬自顾奸笑。
　　“王爷，您这是准备上哪休息啊，小杜子，你那大包袱里是王爷的被子？”竺夜旬的笑还挂在脸上，他最不想听的声音还是响在耳边了。
　　“李大人，我，这，王爷……”小杜子不知道说啥合适了。
　　“你，你是鬼啊，我上哪儿你都能抓着。”竺夜旬已经没力气骂人了。
　　“下官只是不相信您突然转性。”在竺夜旬刚刚走出龙阁殿，李林就反应过来了，这小王爷，果然是出新招了。
　　一路看着那主仆俩飞奔到这儿，也没出声，让他们累一下也好，省的还有力气跑别的地方去，在竺夜旬刚要出宫的时候，他适时的出声了。
　　“我竺夜旬算是倒了八辈子霉了，碰见你这么个瘟神附体，我说李林，李大人，你饶了我行不行，我就出去玩儿一天，就一天，你以为谁都和你一样啊，铁打的。”竺夜旬崩溃，觉得自己咋就跳不出这人的包围圈呢。
　　“就一天？好，那下官和您一起去。”李林让步了，恩，他逼这人有点紧了？突然不喜欢看见这人美丽的脸纠结在一起，还是舒展着，看着更舒服。
　　“啊？你也去？”竺夜旬惊讶了，张口想反对，又咽了回去，哼哼，还想寸步不离监视着啊。
　　“王爷不愿意？那咱们还是回龙阁殿吧。”
　　“好，一起就一起。”无视他好了，总比还憋在宫里好。
　　就这样，俩人达成协议了，竺夜旬郁闷的留守生活好像稍微有那么一点点顺心的事了。
　　李林不知道是个啥心思，他觉得，陪着小王爷玩上一天，也无妨吧。
　　……

　　第四十章

　　宁冰的脑子里还是刚刚让他脸红心跳的事，话说，这就叫做回味了吧。
　　一直都回避着，想起来就有些害怕，谁叫刚来时的恐怖印象太深刻了呢，他不明白，现在的竺夜清和以前的，是一个人么。
　　他再迟钝，也觉得现在的竺夜清和当初的剪影，差别太大了吧。
　　真正的宁冰若还在，会和他有一样的待遇么？
　　摇摇头，宁冰决定还是不要多想了，反正，在这里，他不是能做主的人，那么就继续随遇而安吧。
　　唉唉，又走神了，拍了一下自己的脸颊，赶紧走出房间，他家玲珑这大惊小怪的，也不知道是不是真有啥事发生，说实话，他还真怀疑，芝麻大点的小事和西瓜大的事，玲珑都是一样的咋呼。
　　走出房门就奔前厅去了，人们应该都在那儿吧。
　　一进前厅，赫，都在啊。
　　“玲珑，你大呼小叫的究竟是啥事啊？”宁冰一进门就问他家玲珑。
　　“惊澜公子的头……”玲珑边说边指着惊澜的脑袋。
　　“惊澜，你这是现在流行的打扮啊？”这里也流行戴头巾了？看看惊澜脑袋上包着块布，宁冰有点诧异。
　　宁冰一说话，所有人都看着他，他还从玲珑眼神里看见了鄙视？那是鄙视么？他说错啥话了？
　　“小嫂子，你 ，你太狠心了吧，我这是受伤了，好吧。”惊澜揪着小脸郁闷了。
　　“啊？受伤？这么一会儿不见你就跑去受伤了？”瞧瞧宁冰这语气，在他看来这些人不是都有功夫，动不动就飞起来了，都很厉害的么，也会受伤啊。（某夏：那是因为你啥也不会好吧，上墙头，不算很高明的吧。）
　　“恩，小嫂子，你咋知道我是自己跑去受伤的啊？”惊澜的回答差点让所有人都呛到。
　　“惊澜，还没说，这是怎么回事？”竺夜清不想再忍受这两个人的弱智对话了，看着惊澜的脑袋开口了。
　　“也没什么，就是，我去找沁雅了，劝她嘛，没成功，我说她不听我的，我就撞墙，结果，我就撞墙了。”惊澜说的很委屈。
　　影在旁边脸又抽搐了。
　　“就这样？惊澜，几年不见，你那脑子在地底下被埋的智商跑没了是吧，不过，也是可以理解的。”竺夜清都忍不住损损眼前坏了脑袋的人。
　　“老大，你怎么这么说嘛，不是您让我劝的嘛，我该说的都说了，失败了嘛，这不，才想这么个办法。
　　沁雅一向疼我啊，谁知道这回咋这么狠。”惊澜说的更委屈了。
　　“算了，这事，你别再插手了，我来解决吧。”竺夜清本来想清闲清闲，看来，没指望了。
　　“啊？老大，那，沁雅，她……”惊澜的语气瞬间变成担心，老大亲自出马，会不会手下留情啊。
　　“放心，她是你姐姐，看在你的面子上，我不会赶尽杀绝。”竺夜清欠惊澜的人情，也可以说是钱情，对他姐姐，总得网开一面吧。
　　“谢谢老大。”惊澜心里的大石头总算落下那么一点点了。
　　“不是吧，我幻听了？惊澜，沁雅是你姐姐？亲姐姐？”之前听沁雅一直对着惊澜自称姐姐，还以为他们只是关系好。
　　“恩。”
　　“神啊，这世界果然什么事情都会发生的。”宁冰无语了，这样俩人都能是姐弟，以后遇见什么奇奇怪怪的事，他都不需要再惊奇了吧。
　　“影，带惊澜去休息吧。”竺夜清还是很善解人意的。
　　“是。”影总是一如既往。
　　影黑着脸架起惊澜走了。
　　“清，沁雅的事，真的没问题么？”宁冰看着竺夜清悠闲的表情发问了。
　　“冰儿，你这是严重怀疑你夫君的能力啊，问了好几遍了吧。”竺夜清斜视他媳妇。
　　“不是，不是，就问问嘛。”宁冰心想，不是关心你一下嘛，还不领情，切。
　　“那，冰儿是关心我是吧，呵呵，放心，没事的。”竺夜清挂起温暖的笑。
　　小玲珑这会有眼色了，静悄悄的就退出去了。
　　“恩，那就好。”宁冰觉得在这个人身边呆着，就安心。
　　屋里只剩下他们两个人了，宁冰觉得自己的小心跳又不咋正常了。
　　想起刚刚的缠绵，脸火烧火燎的。
　　竺夜清看着宁冰的变化，暗暗微笑。
　　“没什么事，我还是回房间去了，呵呵。”宁冰傻笑着就想跑。
　　“哪儿也别想去，陪我，要不，我和你一起去房间。”竺夜清能让他跑掉就怪了。
　　宁冰的小脸瞬间垮下来了，这人，真讨厌，自己这不是不好意思么，还非拉着他干啥啊。
　　“冰儿，你害羞的样子，看着真可口。”竺夜清又在某冰的耳朵边说话了。
　　“啥可口啊，我又不是点心，还能吃是咋的。”宁冰这个没大脑的，刚被吃完就忘了不成。
　　“哦？不能吃么？我还偏要尝尝了。”竺夜清又来劲了。
　　“呜……”宁冰只有呜呜的份了，小嘴被当点心了。
　　竺夜清觉得这下自己算是没救了，吃他媳妇上瘾，还好是他媳妇，还好。
　　三两下，宁冰就已经没有力气自己站稳了。
　　竺夜清看时机成熟，毫不犹豫，横着就抱起某人，出了前厅，奔他俩房间去了。
　　宁冰被外面的小风一吹，彻底清醒了，脸赶上火焰山了，竺夜清不是还要来吧，偷偷的环顾下四周，还好，没人。
　　他那是没发现有俩脑袋瞄着他们这边呢。
　　“小嫂子真幸福，呜呜，不像我，总是独守空闺，我真可怜，现在又伤了头，包着块布，真难看，小影影，你嫌弃我了吧，我活着真没乐趣了。”惊澜极度郁闷的声音在小角落里发出，人，蹲在地上画蘑菇。
　　身后是被埋怨的正主，黑脸影。
　　“快回去，外面凉。”影很难得的说了这么多字。
　　“不要，让你抱着人家睡会你都不愿意，人家现在是病人哎，都不心疼我，那就让我在这吹风吧。”惊澜小脾气还挺执拗。
　　……
　　“小影影，我知道，你嫌弃我了，你走吧，让我自生自灭吧。”惊澜的声音听起来，还真有那么一点万念俱灰的意思，低着的头，让人看不见和他语气不符的奸笑。
　　影还是没动静。
　　“啊，影，你干什么……”惊澜吓了一跳，半天没搭理他的影突然把他就这么打横抱起来了。
　　不过只是吓了那么一下，马上表情变甜蜜了，呵呵，这可是这个大冰块难得的主动和自己亲近啊，手勾上影的脖子，就这么任由影抱回房间。
　　影明显僵硬了一下，就恢复正常了，迈着大步向前走了。
　　“啪……”竺夜清一脚踢开房门，宁冰这会儿脸早就茄子色了，红的发紫了，再下去非和影一样，黑了。
　　“关门。”宁冰小声提醒着，开着门，不好吧，大白天的就够那啥的了，再开着门，他也去撞墙撞破脑袋好了。
　　“呵呵……”竺夜清把某人放到床上，转身关门去。
　　竺夜清再次回到床前的时候 ，就看见他媳妇呆呆傻傻的表情。
　　他用最原始的办法让某冰回神，四片唇瓣相接，电流自然产生。
　　竺夜清今天的下午点心吃的时间不短，中间间隔了一下，继续吃了。
　　“清，你能不能不要老是舔我啊，真的好痒。”宁冰煞风景的打断他老公了。
　　竺夜清顿时满脸黑线，他那么努力的亲吻，还被嫌弃了，悲惨。
　　“那，换你来？”竺夜清动作迅速的躺在床上，不动了，闭上眼，等着。
　　宁冰傻眼了，他哪会啊。
　　好半天才伸出手摸摸某人光滑的皮肤，恩，手感真不错。
　　“冰儿，给我搓澡呢？我身上其实不脏。”竺夜清肉皮都疼了，难道搓的人就没发现他皮肤颜色发生变化了？和某人的脸一个颜色了。
　　“切，这叫抚摸，不稀罕拉倒，不是你让我来的么。”宁冰生气了，以为谁都像他一样啊，那么有经验。
　　“咳，这是抚摸啊 ，我误会了，你继续吧。”竺夜清被这抚摸技术折服了，他媳妇，特别啊 。
　　宁冰看着被自己摸红的地方，也有那么一点点心虚了，好吧，不摸了。
　　那下一步干啥呢，他也就只会摸摸而已。
　　恩，他也舔他好了，让他知道被舔不咋好受，多痒痒啊。
　　从哪开始呢，那个，他老公皮肤真好，也好白，还真有点好吃的样子，咽了咽口水，当冰激凌吧，不知道有没有甜味。
　　竺夜清觉得自己被晾的快干巴了，他媳妇终于行动起来了，小嘴贴上了他的锁骨，小舌头，舔起来了。
　　这没有任何技巧可言的勉强成为亲吻的动作，却着实让竺夜清重重的吸了一口气，反应，居然有这么大么。
　　宁冰专心的舔着，争取不放过任何一寸肌肤，因为他发现，他老公，真的有那么一点点甜。
　　一路笨拙的向下，终于来到他舔不下去的地方了，他眼睛瞪起来了，这个，他的嘴嫌小了吧。
　　偷偷瞄了一眼他老公的脸，好像有那么一点点愉悦，眼睛仍然闭着。
　　宁冰一闭眼，张嘴含住了某人挺立的热源，咳，果然，嘴不是很够大。
　　竺夜清没忍住的倒抽了一口气，全身也有些颤抖，他媳妇，原来是个小妖精。
　　“好了，冰儿，换人了。”竺夜清受不了这样的龟速了，自从含进去以后，他媳妇又不动了，说实话，他，忍的，有点辛苦了。
　　起身，压倒，动作一气呵成。
　　“以后这体力活还是为夫多承担些吧。”竺夜清对着还没反应过来的人微笑着。
　　竺夜清这次的亲吻，有那么一点霸道，他被这小东西折磨的够呛了。
　　成功让他媳妇娇喘连连，室内春光无限了。
　　见准备工作已经做的差不多了 ，竺夜清一个挺身，彻底拥有了身下处于迷离状态的人。
　　“啊……”宁冰不自觉的喊出声，毕竟，突然的撞击他还不能完全适应。
　　“清，别……”刚刚适应进入身体的异物，身前又突然被整个包裹，这样的冲击，宁冰忍不住想求饶。
　　“别怎样？恩？”竺夜清的声音也似乎有那么一点沙哑，手上和身体的动作更加激烈。
　　“啊，恩……”宁冰此时能发出的只有那刺激某人神经的单字节。
　　“妖精……”竺夜清只对着宁冰说出这两个字。
　　“清，啊，我恩，难，难受……”宁冰此刻神情迷乱，不安的扭动着身体，滚烫的体温，都向竺夜清表达着邀请和索求。
　　“别急，宝贝……”竺夜清温柔的安抚，动作的频率瞬间加快了。
　　在宁冰迷乱的大喊声和竺夜清的低吼声中，一切，同时归于平静，剩下的就是床上仍然没有分离的两人……

　　第四十一章

　　“公子，玲珑给你送好吃的来喽……”玲珑超大的嗓门喊的很欢快。
　　宁冰反射性的拉被子，哦哦，还好，关门了，那丫头进不来。
　　“公子公子，饿了吧，晚膳时间还没到，看玲珑给你端了什么好吃……的……”玲珑进来后，又傻眼了，王上，又在……
　　“我马上出去。”玲珑就像忍者，立马没了踪影，要不是桌上的点心还冒着热气，她好像从来没出现过。
　　“不是让你关门了么，你怎么没关啊。”宁冰崩溃了，要不要一天连续两次被人堵在床上啊，他这张脸哪。
　　“关了。”
　　“那玲珑怎么进来的？”他家玲珑又不会穿墙。
　　“没插上门栓。”竺夜清回答的很理所当然。
　　“你，算了……”都撞见了，还说啥了。
　　“这点心看起来不错，还真有点饿了。”竺夜清迅速穿好衣服，坐到桌边享用点心去了。（某夏：乃不是刚吃饱？不怕撑着啊！）
　　“好吃，冰儿，你不来吃点？丫头特意端来的。”竺夜清吃的一脸满足，真是，吃了他媳妇以后，再吃什么都觉得是甜的，好吃啊。
　　……
　　宁冰趁着他老公背对着他吃点心的空档，三下五除二把衣服穿上，就这样没半片布的让他看，他还得修练啊。
　　“给我留点啊。“宁冰赶紧窜到桌子前面，抢食。
　　咋回事啊，竺夜清跟没吃过东西似的，这一口一个的，大半盘都没有了，还没有停下来的意思。
　　“清，你中午没吃饱啊？”宁冰本来想抢两块，那都是他爱吃的点心，但是看见竺夜清这么个吃法，他犹豫了，看来这人，是真饿了。
　　“咳咳，我不吃了，冰儿，你吃吧。”竺夜清终于空闲下嘴巴，觉得自己的肚子快炸了，吃太多了。
　　刚才净想着他媳妇了，不知不觉的就吃多了，他竺夜清也有脑子当机的时候，真是，有够丢人的。
　　不过他是王，他是那谁的夫君，即使他的肚子胀的快炸了，他也不能表现出来，忍。
　　“冰儿，你先吃着，我还有事要处理。”说完转身就要走，出去吐吐也好。
　　“是沁雅的事么？那你要小心。”宁冰有些担心的看着竺夜清。
　　“恩恩，没事，别担心。”竺夜清真的快说不出话了，夺门而出。
　　看着急急忙忙出门的竺夜清，宁冰也不多想了，悠闲的吃着点心。
　　竺夜清终于清理干净胃里的点心了，估计他一段时间是吃不下东西了，心情有那么一点郁闷。
　　来到前厅，看见影在，正好，省的叫他了。
　　“主人。”影见竺夜清进来恭敬的行礼。
　　“影，惊澜没事吧。”
　　“没事，睡了。”影回答时语气如常。
　　“前几天让你做的事都安排好了？”竺夜清这会又是君王了，浑身都散发着运筹帷幄的气势。
　　“是，就等您下令。”
　　“看来对沁雅只能用强硬的手段了，其实我本不想这样的。”竺夜清不是嗜血的人，能和平解决他还是高兴的。
　　但是，为了维护国家的稳定，作为君王，他有不能推卸的责任，有时，暴力就是最好的手段。
　　“她应该已经接到各地的报告了，主人，我们要行动么？”原来影也是可以说大段话的啊。
　　“不急，我想，这会，她一定在发火吧。”竺夜清很悠闲，品茶，微笑。
　　沁雅的房间有着诡异的沉默，明明没有任何明显的声息，但却足以让人压抑的喘不过气来。
　　“你说 ，我十二个堂主，一夜之间，全被杀了？”沁雅的声音里压抑着几乎控制不住的颤抖。
　　“是的，盟主，昨夜，十二堂堂主，全部被杀，一个不剩。”跪在沁雅面前报告的人战战兢兢的回话。
　　“什么人做的，有眉目么？”沁雅其实心中已经有数，只是，那人，当真那样厉害？
　　“查不出来，那些人，就像鬼魅一样消失的无影无踪，盟主，我们怎么办？”
　　“你先下去，让我想想。”沁雅除了愤怒，还有那么一点点恐惧，自己这么多年来勤苦创下的锦盟，就这样不堪一击么？
　　惊澜没有夸大其词，也许，和那人作对，不会有什么胜算吧。
　　那么，现在，该怎样应对？沁雅没有大发雷霆的力气，只是，傻坐在了桌前，有的是心痛，多年的心血啊。
　　就在沁雅懊恼的时候，门开了，惊澜走了进来。
　　“沁雅……”惊澜开口叫着自己的姐姐，他听到风声，锦盟，怕是挺不住了吧。
　　“澜澜，你说的对，我欠宁家的早就还清了，之所以不愿放手，是因为锦盟，就像我的孩子，我亲手把它抚养长大，世上那个母亲忍心亲手毁掉自己的孩子呢？难道，我不该保护它么？”惊澜从没见过沁雅这样脆弱过。
　　“姐，你还有我啊，我只希望你下半生能悠闲的生活，而不是再这样一味的过着刀口舔血的日子，姐，放手吧。”惊澜心疼这样的沁雅，他知道，沁雅之所以这样执着，只是她心中孤独没有寄托，所以锦盟，就显得尤为重要。
　　“放手？怕是不行吧，那人，不会放过我，毕竟锦盟曾给他找过那么多的麻烦。”沁雅面无表情。
　　“他答应我，会给你生路，那人，一言九鼎。”惊澜真希望沁雅能放手，安心的在这小镇上生活。
　　“澜澜，带我去见他。”沁雅要见那个人，他毁了她的锦盟，难道还不应该正式的见一见么。
　　“沁雅，你……”惊澜猜不透沁雅的想法，现在，时机合适么。
　　“带我去见他，我想他也在等着我了吧。”一夜之间就毁了锦盟所有的堂口，那样的男人，此刻正胸有成竹的等待自己上门求饶吧。
　　“那好吧。”惊澜只能同意，就是不同意，沁雅自己也一样会去的不是么。
　　姐弟俩一前一后的走着，谁也不说话，都表情凝重，
　　沁雅的手下看见她往竺夜清他们住的方向走，都有些蠢蠢欲动，被沁雅一摆手全部留在了原地。
　　就这样大大方方的进入了青华镇，看起来毫无防备的君王，其实早就运筹帷幄了吧，自己真蠢，还以为机会来了，沁雅不由得冷笑，也是对自己盲目自信的嘲讽吧。
　　很快姐弟俩就到了竺夜清他们住的庭院，来到了前厅门前。
　　“姐，你……”惊澜难得这样称呼他姐姐，这个时候，他的思绪很混乱，只希望他的姐姐能放下一切，安然无事。
　　“澜澜，我没事。”沁雅安抚她弟弟，勉强给了他一个微笑。
　　“那我们进去吧。”惊澜首先进去了，沁雅跟在后面。
　　“老大，沁雅想见您。”惊澜一进来就看见竺夜清和影，就直接说主题了。
　　“哦？沁雅，你要见我？”竺夜清越过惊澜看没有表情的沁雅。
　　“这应该在您的意料之中不是吗？”沁雅眼睛紧盯着这个俊朗的男人。
　　“的确是。”竺夜清承认的很干脆，他知道沁雅会来，毕竟他昨夜吩咐下去的事影卫们完成的干净利落。
　　“您赢了，想等着我来求饶么？”沁雅说这话的时候眼里闪烁着仇恨的目光。
　　“沁雅，你觉得我这么肤浅？”竺夜清喝了一口茶，不紧不慢的说着。
　　“您是胜利者，怎样的姿态都是可以的。”沁雅不想对这个男人做什么评价。
　　“沁雅，惊澜应该和你说过，我想你继续做青华镇的主人，但是，仅此而已。”
　　“现在，我想做别的也不可能了吧。”沁雅直视着这个男人，总觉得，这人的心应该没有温度吧。
　　“好像是这样。沁雅，我知道你现在心中充满仇恨，可是，作为君王，我必须让锦盟消失，我想你明白这个道理。
　　没有任何一个君王会允许那样庞大的情报和杀人组织就这样在暗处存在。”竺夜清不再是悠闲的表情，恢复了他一惯的威严。
　　“锦盟已经名存实亡，您的目的达到了不是么。”沁雅的声音也少了些温度。
　　“作为竺夜清，即使沁雅，你反国，你助纣为虐，我仍然要给你生路。”竺夜清说这话时透着一丝无奈。
　　沁雅没有说话，眼神里透着疑问。
　　惊澜也有些纳闷，不是看在自己的面子上吧，还有什么他不知道的么？
　　“沁雅，当年，我能活着回到王宫，我知道，不是影一个人能做到的。”竺夜清说的很沉静，眼睛也盯着沁雅。
　　“你，知道了？”沁雅后退了一步，原来，他什么都知道。
　　“是，我知道，而且早就知道，若不是迫不得已，竺夜清不会毁掉沁雅的锦盟，但是月影国君主，不能容锦盟存活。”竺夜清在心底无声的叹息，他再冷情，对这个救自己一命的女人，也是不可能下杀手的。
　　沁雅这时不作声，只是静静的看着竺夜清。
　　“老大，姐，你们说的什么？有我不知道的什么事情曾经发生过么？”惊澜听的糊涂。
　　“影？”惊澜转而看着影，他一定知道的吧。
　　影朝他摇头，他知道是不能说。
　　一时间，屋子里安静的有些可怕，每个人都沉浸在自己的心思里。
　　“清，刚刚的点心真的挺好吃的，我吃的好饱啊，估计晚膳都吃不下了。”宁冰突然进了前厅，说话的声音越来越小，他看见屋里的人个个脸色凝重。
　　出啥事了啊？他傻眼了……

　　第四十二章

　　“我，来的不是时候？那我先出去了。”宁冰看着屋里的人个个木头桩子表情，直觉该闪。
　　“冰儿，来都来了，坐下吧。”竺夜清发话了。
　　“哦。”宁冰乖乖的坐下了，看着屋里四个脸色凝重的人。
　　“您是怎么知道当年的事的？”沁雅一脸不可置信，当年，她做的不够隐蔽么，连宁相，都不知情啊，否则自己可能活不到今天了。
　　“只要我想知道，所以，沁雅，你愿意接受现在的情况么，只做青华镇的主人。”竺夜清没有正面回答，当年的事，一句半句也是说不清楚的。
　　“哎，好吧，锦盟，我会亲手结束掉，您如果肯相信，那么后面，就不要再出手了，可以么？”沁雅语气平静，含着不易被人察觉的无奈。
　　“好。”竺夜清回答的简洁。
　　“老大，姐，你们还没说呢，当年到底啥事啊？”惊澜还是有点忍不住，他姐还有秘密瞒着他？
　　“澜澜，过去的事了，我不想提，今天起，沁雅要过全新的生活了，这不是你一直希望的么，那么其他的，就不那么重要了吧。”沁雅结束了惊澜再问下去的口实。
　　“好吧，既然你不想说，那就不说，至少，以后你会有安静的日子，这很好，姐，真的很好。”惊澜此时有些控制不住自己的情绪。
　　他一直心疼沁雅，永远是独自一人，过着那样黑暗的日子，却从不让他沾染分毫，隐约觉得她的心底有一个位置留给谁，但是她却也从不肯提起。
　　现在一切结束以后，沁雅，也可以享受宁静祥和的生活了吧，也许，还会遇见命定的人，要是那样，就更好了。
　　想到这些，惊澜给了竺夜清一个绝美的微笑，他，还是要感谢这个男人的。
　　竺夜清只是微微的点头算是回应。
　　“那，沁雅就去处理后面的事了，先行告辞了。”沁雅向竺夜清辞行，别有深意的看了看满身贵气的俊朗男人。
　　这人，岁月没有在他脸上留下痕迹，就像她初见他一样，这次一别，也许不会再见了吧。
　　“好，沁雅，后会有期。”竺夜清也深深的看了一眼这个女人，自己这样做，是最好的选择了吧。
　　沁雅转身走了出去，惊澜紧随其后。
　　“澜澜，回去吧，不用担心我，锦盟没了，也许不是坏事，至少，我自由了不是吗。”沁雅轻松的朝惊澜笑着。
　　“你能这样想真好，姐，你还有我，永远都不会失去。”惊澜抱住沁雅，他知道这个时候她需要他的力量。
　　“去，小毛头，我沁雅是什么人，还用你在这一直安慰啊，赶紧回去吧，你那追夫计划进行的怎么样了啊，别给我丢脸，我和你说。”沁雅恢复了往日的模样。
　　“还需努力啊，不过决不放弃，嘿嘿。”想起影，惊澜的智商瞬间为零，只会傻笑。
　　“走走走，看不下去你这白痴劲儿，别跟着我了，小心我踢你。”沁雅受不了她兄弟了。
　　“什么嘛。”惊澜不满沁雅鄙视自己。
　　“哎，等一下，澜澜，别以为我不说就算没发生啊，这次，你给我的礼物不够分量嘛。”沁雅斜眼看着惊澜。
　　“不是吧，还不够？”他姐不是还要新一轮的敲诈吧，他的心肝啊。
　　“别废话，给不给。”沁雅这叫强势啊，从她弟弟怀里掏银票，绝不手软。
　　“给。”惊澜赶紧自己从怀里往外拽，否则他姐真出手，那就毛都别想剩了，那是赤 裸 裸的抢啊。
　　心肝，宝贝，惊澜咬着嘴唇，挥着小手绢告别。
　　沁雅脸上满是得意的微笑，她最近几年就喜欢看她弟弟漂亮的小脸蛋皱成包子。
　　惊澜看着走远了的沁雅，微笑。
　　“冰儿，在这呆够了吧，明天，咱们出发。”竺夜清觉得完成了一件大事，轻松了很多，。
　　“出发，咱们去哪？”宁冰不是很感兴趣了，本来以为是出来玩玩，唉唉，好几天了，就闷在这里，当然他也知道竺夜清怎么可能只是游山玩水呢。
　　“明天就知道了。”竺夜清卖关子不说。
　　“又不说啊，好吧，反正早晚会知道的。”宁冰对于这种卖关子不以为然，当了解月影国风土人情吧，反正这次出门他是赚的。
　　第二天，几个人准备出发了，当然这次多了一个同行人，那就是惊澜和他那大包袱。
　　“惊澜，你为啥背那么大个包袱啊？”宁冰早就想问了，至于么，他们几个人的包袱加起来都没这人的大。
　　“都是日用品啊，外面买多贵啊，要节省。”惊澜说的很理直气壮。
　　宁冰翻白眼，这人，原来是个小抠，看他那地下宫殿，像出门要背那么大包袱的人么，有钱人不是应该就腋几张银票就好了么。
　　马车慢慢走出了青华镇的范围，宁冰挥手和这怪不拉几的地方告别，这里的男人啊，哎，可怜啊，他是这样感叹的。
　　在他们的马车快要没有踪迹的时候，有两个人出现在了路上，看着他们消失的方向。
　　“盟主，都按您的吩咐办好了。”
　　“以后再也没有盟主，就叫主人吧。”
　　“是，主人。”
　　一男一女，转身也消失了。
　　宁冰在马车里一会就觉得闷了，忍不住掀起帘子东看西看。
　　别说，这月影国吧，他觉得有点像江南的风光，挺秀丽的，当然了，他也不知道这是啥地方，随便瞎看看。
　　“哎，影，停。”宁冰看着看着突然让影停下。
　　“怎么了，冰儿？不舒服？”竺夜清本来闭目养神呢，听见他媳妇咋呼，赶紧询问情况。
　　“我看见路边草丛里有个人，躺在那不动。”宁冰看风景看的正高兴，突然看见不远处草丛里好像有个人，赶紧喊停。
　　“影，去看看。”竺夜清淡定的吩咐着。
　　“是。”
　　“主人，是个孩子。”影回来的时候怀里抱了一个小男孩，看起来是昏过去了。
　　“影，他怎么样？”宁冰看着那孩子有点担心，这孩子，也就七八岁吧，怎么会一个人昏倒在这没人烟的地方呢。
　　“还是我来看看吧。”惊澜凑过来，给孩子把脉。
　　“不是吧，惊澜，你还会治病啊。”宁冰诧异了，这个脑子不咋正常的，行不行啊。
　　“哼哼，你以为我的地下宫殿哪来的？”惊澜边把脉边说着。
　　“别说你行医赚来的啊。”妈呀，那医术得多高明啊，宁冰才不要相信，那医术高明的，不都应该是白胡子老头么，再怎样也不能长成惊澜这妖孽模样啊。
　　“嘿嘿。”惊澜笑的非常得意，无疑是肯定的语气。
　　“这个世界果然什么事都会发生啊。”宁冰只能再一次这样的慨叹，都怪他肚子里墨水少，想说其他的话表达心情，未果。
　　“惊澜，这孩子到底咋样了啊。”看惊澜眉头紧锁的样子，宁冰又忍不住了。
　　“呵呵，没事，饿晕了。”惊澜给的答案让宁冰稍微放心，同时又好同情这孩子，这么小的年纪，没饭吃，唉唉。
　　宁冰回头看竺夜清“清，怎么办，他好可怜。”
　　“惊澜，弄醒他。”竺夜清暂时没理会宁冰。
　　“好说。”惊澜打开他那大包袱，宁冰算是开了眼界了，这家伙壮观的，吃的用的应有尽有啊，还有些个瓶瓶罐罐的不知道都装的啥，不是吧，他还看到了针线，宁冰的脸有点抽搐，哼哼，这人，难道还精通针线活？惊澜啊惊澜，强人一枚啊。
　　更惊奇的还有，哈哈，这包袱里面最有趣的应该是一个黑脸人偶，咋看咋像影啊，果然，胸脯上赫然绣着六个字，亲爱的小影影。
　　宁冰忍着笑，偷偷看看影，这人现在的脸和那人偶一样黑。
　　惊澜拿出一个小罐罐，从里面倒出一粒黑色药丸，塞进男孩嘴里。
　　“你给他吃的啥啊 ，管用不啊？”宁冰严重怀疑惊澜的医术，一个黑不溜秋的小药丸塞进去，能行么，别再让他搞的永远不醒了。
　　“小嫂子，你这种明显的不信任我表示抗议，想我惊澜那也是不轻易出手的，阎王要人，也得问问我同意不同意。”惊澜大言不惭的口出狂言。
　　“哼哼，一个饿昏的人， 要是给治到阎王那去了，那你也跟着去吧，没啥活着的价值了。”宁冰不得不打击自信心极度膨胀的人。
　　“数十个数，他一准睁眼。”其余几个人都没搭理他，眼睛都盯着男孩。
　　“恩？我这是怎么了？”男孩突然睁开了眼，看起来意识还有些不清楚。
　　“啊，真的是十个数啊 ，惊澜公子，你好厉害。”玲珑突然出声了，她还真数啊。
　　“玲珑，别咋呼。你饿晕了，我们在草丛里发现的你。”宁冰轻声轻语的回答男孩。
　　“你们救了我？谢谢恩公，我给恩公磕头。”说着就要起身。
　　“别别，你身体挺虚弱的，先躺着，惊澜，你那吃的，是不是贡献点啊，你看这孩子饿的。”
　　“啊，吃的啊，好吧。”惊澜从大包袱里拿出干粮。
　　“小抠的你，就拿馒头啊 ，我看见你那有肉干啊，拿来点。”宁冰这几天还真没发现惊澜这个小抠的本质啊。
　　“小嫂子，你就狠吧。”呜呜，他就那么几块肉干。
　　“先吃点东西。”宁冰把干粮和水递给那孩子，顺便扶那孩子坐好。
　　“谢谢恩公，恩，好吃，我好久没吃过这么好吃的东西了，咳，咳……”那孩子狼吞虎咽的吃起了馒头。
　　“慢点，来喝点水，吃这肉干，看起来不错。”这孩子，真懂眼色，估计知道惊澜心疼肉干了，都不拿起来吃。
　　“谢谢恩公，不过，我吃素的。”男孩拒绝了宁冰。
　　“你是回族？”宁冰傻兮兮的脱口而出。
　　“什么是回族？”男孩满脸疑惑，其他人也因为他这样的问话而看着他。
　　“啊，没什么啦，就是我知道有一群人不吃猪肉，他们称自己是回族。”宁冰只能这样解释。
　　“哦，那我就不知道了，我是什么肉都不能吃的，是我身体不好，并不是恩公说的回族。”
　　“没事，你多吃点馒头。”
　　“恩。”男孩继续大口的吃着。
　　宁冰拉着竺夜清到边上。
　　“清，这孩子，很可怜。
　　“冰儿，你想收留他？”
　　“你同意么？”
　　“一会问问他的身世吧，要是他真的是孤身一人，收下，也不是不可以。”竺夜清不忍心打击宁冰的好心。
　　“清，你真好，嘿嘿。”宁冰很高兴。
　　跑到男孩身边，开始打听这孩子的身世了。
　　竺夜清只是看着那孩子，没多说话。

　　第四十三章

　　“你慢点，别着急。”这孩子又噎着了，看来真是饿的不轻。
　　“恩。”男孩边点头，边感激的看着宁冰。
　　“公子，他好可怜。”玲珑果然是宁冰的丫头，俩人想法惊人的一致。
　　“恩。”宁冰点头。
　　“恩公，真不知道该怎么谢谢您。”男孩好像吃饱了，足足吃了三个大馒头，这个年纪这个食量，有点大吧，估计是饿的太惨了。
　　“别老是谢了，几个馒头而已。”宁冰被谢的不好意思了。
　　“那是我的馒头，咋不谢我呢？奇怪了。”惊澜在一旁小声的纳闷。
　　“你叫什么名字？”宁冰觉得自己这会真像知心姐姐。（某夏：儿，虽然你嫁人了，但是，别忘了自己的性别。）
　　“我叫若水。”小男孩回答的时候脸有点点红。
　　“啊，这名字，好听。”宁冰小寒了一下，这名字，真闺女啊。
　　“恩，我的名字像女孩子名吧，我娘给起的，她喜欢女孩，可惜我不是。”说着说着若水的眼神黯淡下来。
　　“若水，你怎么一个人在这啊，你家在哪？”宁冰没有忽视这孩子眼里的哀伤。
　　“若水没有家了，本来和娘相依为命，娘病死了，若水只能讨饭，四处走，几天没讨到饭了，就晕倒在草丛里了，幸好恩公救了我。”若水的大眼睛泛着泪花。
　　“啊，这样啊，若水，你别难过，以后就跟着我，你愿意么？”宁冰看着若水的眼神里都是心疼。
　　“恩公，真的吗？您肯收留若水？若水以后不用沿街讨饭了？”若水这会大眼睛发亮，兴奋的表情占满了小脸。
　　“恩，这么说若水你愿意喽，呵呵，不要叫我恩公了，我叫宁冰，你就，叫我冰哥哥吧。”宁冰说完了吧，笑了一下，冰哥哥，嘿嘿，好像自己是人民解放军一样，不错不错，听着威武啊。
　　“恩，若水愿意跟着冰哥哥，伺候冰哥哥。”若水改口改的相当自然。
　　“伺候就不用了，你还小，还好养养壮实倒是真的，你太瘦了，来我给你介绍啊，这是玲珑姐姐，这是惊澜哥哥，这是影哥哥，恩，这位……”宁冰终于介绍到大人物竺夜清了，咋称呼好啊，他无声眼神询问他家夫君。
　　“我是一家之主，你就和玲珑一样，叫我主人吧。”竺夜清这会真是主人架势，说话温度不高。
　　“是，主人。”若水很乖巧。
　　“影，咱们还有多久才能到有城镇的地方啊。”宁冰坐马车坐的屁股都疼了，再说若水身体虚弱，也需要好好找个地方休息啊。
　　“两个时辰。”影回答。
　　“还要两个时辰啊，唉唉，那咱们快走吧。“宁冰笑脸垮下来了，他的屁股啊，会不会被颠成四瓣啊。
　　还好马车够大，多了若水还是很宽敞的，马车在路上扬起很多灰尘，朝着前方的镇甸出发了。
　　“若水，你还行么？要是不舒服，靠着我吧。”宁冰看着若水发黄的脸色，还是很担心。
　　“冰哥哥，若水没事，刚才吃的饱饱的，现在有的是力气了，呵呵。”说着还伸出小拳头，表示他很有力气。
　　“呵呵，你哦，没事就好。”宁冰不知道为什么，很喜欢若水这孩子，可能是投缘吧。
　　若水大大的眼睛在马车里扫来扫去，冰哥哥和玲珑姐姐都是很开朗的人，好爱笑，可是主人，正想着，瞄见竺夜清正在看他，他的眼神赶紧躲了，他不怎么敢看这位主人，好严肃，好有威严，和冰哥哥不一样，他还是，不要乱看了。
　　宁冰又被颠簸睡着了，竺夜清自然当免费枕头。
　　“哎呦，我的脖子。”宁冰睡的正香，脑袋突然撞向竺夜清的肩膀，脖子扭了一下，咋回事，马车咋突然就停了。
　　“主人，马车好像坏了，您和公子先下来吧。”影在外面禀告着。
　　“坏了？真的啊。”宁冰有点兴奋，他们是不是要野营了啊。
　　“主人，马车出了问题，今晚，我们可能要在野外渡过了。”影据实以报。
　　“修不好么？”
　　“看来是不行，明早我先行一步，到镇上找人过来修理，再往前就是黑林，这林子，夜里走，不安全，我们还是就在这过一夜吧。”
　　“好。”竺夜清回答的很简洁，风餐露宿嘛，不是问题，再艰苦的环境也试过。
　　“冰儿，不适应？”竺夜清看看一脸奇怪表情的宁冰。
　　“太适应了，哈哈。”宁冰很高兴，这不就和露营一样了么，晚上还可以数星星，恩，不错不错。
　　“恩？”竺夜清没想到他媳妇是这样的反应，这小东西，老是思维和常人有差别。
　　“清，我还没有野营过呢，哈哈，我喜欢。”宁冰笑的很开心。
　　“小嫂子，睡草地，没啥好兴奋的吧。”惊澜撇撇嘴。
　　“俗人，你不懂。”宁冰不理会惊澜。
　　“清，我在附近转转啊，玲珑，若水，走，咱们玩去。”宁冰毕竟还是十八岁的孩子，还是很贪玩，兴奋的叫着另外两个孩子一起。
　　“小心点。”竺夜清只来得及说这个三个字。
　　“哇，这里还有湖啊，真漂亮啊，玲珑，若水，你们快点啊。”宁冰穿过一个小树林，发现这边有个湖，湖水很清澈，因为有一点点微风，湖面上不时有一些小涟漪，恩，美景。
　　“公子，您慢点啊。”玲珑纳闷了，他家公子啥时候体力都比她好了啊。
　　“玲珑，你看啊，这天然的湖就是比宫里那些个人工湖好太多了，你看你看，这是什么鱼啊，一群一群的，真好。”宁冰像个大孩子，用手轻轻的拨弄着水面，在皇宫里面憋的久了，都快忘记自然的模样了。
　　“公子，别离岸边那么近，小心点。”玲珑不太放心， 这湖看起来可不浅啊。
　　“冰哥哥，玲珑姐姐，你们快来。”若水突然叫着。
　　“若水，发现什么好玩的了？”宁冰很感兴趣，赶紧朝若水跑去了。
　　“好好玩哦，冰哥哥，快来快来，啊，啊……”若水猛向宁冰招手，突然身体没站稳，一下子跌进湖里。
　　“若水……”宁冰眼看着若水小小的身体摔进湖里，只能大声喊着他的名字。
　　“冰，冰，哥，哥哥，救命，冰……”若水在水里用力的扑腾着，小脸全是惊恐。
　　影负责跟在后面保护公子的安全，等他到湖边，看到的就是公子纵身跳下湖的画面，该死，刚刚在林子里耽误了一下，这是怎么回事。
　　“公子！”玲珑惊恐的大叫，公子咋就跳下去了呢，怎么办，自己不会水啊。
　　公子跳下去怎么就不见了，若水呢，怎么也没声息了，怎么回事啊，湖面突然平静了下来，就好像什么都没有发生过一样。
　　赶紧跑到湖边的影也傻眼了，明明看见公子跳下湖，就这么一眨眼的功夫，怎么一点影子都看不见了。
　　“玲珑，快去通知主人。”完就纵身跳下湖。
　　有古怪，就算不会游泳的人跳下去也会本能的扑腾几下的，不可能一下子就没了踪迹啊，何况这湖水流又很缓慢，也不可能就冲走了啊，影心中的不安逐渐扩大了。
　　影的水性很好，在刚刚宁冰跳下去的区域来回的搜寻着，然而，却一无所获，宁冰，就这样消失了。
　　影在自己筋疲力尽之前上了岸，心中的疑惑更深了。
　　“冰儿呢？”玲珑的报告，竺夜清赶紧来到这湖边，看见影从水里钻出来，却不见宁冰的影子，焦急的询问。
　　“属下无能，没有找到公子。”影很郁闷，公子，就这么在自己眼前消失了。
　　“玲珑，怎么回事？”竺夜清转而问唯一知道事情经过的玲珑。
　　“若水掉进了湖里喊救命，公子就跳下去了，可是一跳下去就沉下去了，没了反应了，若水也一样不见了。”玲珑尽量简洁的说着当时的情况，眼泪大滴大滴的往下掉。
　　“主人，情况不简单。”影也有些慌神了。
　　“影，你在水下，什么都没看见？”竺夜清暗暗的攥紧了拳头。
　　“没有，水下，什么都没有，公子和若水，就像突然消失了一样。”影很懊恼。
　　“影，你是紧跟在他们后面的，在小树林里，发生了什么吗？”影是最好的护卫，他不可能离冰儿那么远的，一定是发生了什么事耽误了他的脚步。
　　“恩，我跟着公子他们后面进了树林，突然闻见一阵香气，头晕了那么一会儿后来又好了，我也没多想，就去湖边了，结果刚出树林就看见公子跳下了湖，我赶到湖边，公子已经没有了踪影。”影很奇怪，这是怎么回事。
　　“看来，冰儿，是被什么人抓走了。”竺夜清眼神冰冷，不管你是谁，你都碰触了我竺夜清的底线。
　　“有人绑架公子？谁这么大胆子？”影诧异，不过种种迹象看来，公子极有可能是被有计划的抓走了。
　　“不管是谁，我都会让他后悔做这样的事，现在，我们回到马车上，我想，他们的条件没准已经送过来了，我倒想知道，他们想拿冰儿交换什么。”竺夜清看了一眼平静的湖面，转身往马车方向走去。
　　其余的人也都紧跟其后，惊澜和影都脸色凝重，有多久，没看见那人脸上出现如此让人胆寒的表情了。
　　玲珑不停的擦着眼泪，公子，你千万不要有事啊……

　　第四十四章

　　竺夜清脸绷的很紧，这种揪心的感觉是陌生的，很好，他会让抓走冰儿的人付出代价的。
　　挑影卫们都不在身边的时候下手，这看不见的黑手看来对他们的行踪很了解，他们要的究竟是什么。
　　几个人回到马车的地方，什么都没有发现，那只有等待么？
　　“主人，影卫们还要两个时辰才能赶到这里，现在我们怎么办。”影硬着头皮走向寒冰一样的竺夜清。
　　“等。”竺夜清只给了这么一个字。
　　这时天已经黑了下来，玲珑和惊澜在一旁的空地上生起了一堆火，两人互相看看，却都没有勇气去叫那个寒气逼人的人。
　　“老大，去那边坐坐吧。”最后还是惊澜走到竺夜清身边轻轻的和他说话。
　　竺夜清没说什么，看了火堆一眼，走了过去，坐在旁边的石头上，一言不发。
　　“老大，他们还没提条件，小嫂子，暂时不会有事的。”惊澜不知道能说什么，酝酿了半天也就说出这么几个没深度的字。
　　竺夜清没有反应，眼睛紧紧盯着那堆火。
　　惊澜抬头看看影，影摇摇头，没说话。
　　一时间，空气就像凝结一样让人透不过气，只有树枝燃烧的滋滋声能证明，时间还在缓慢的继续。
　　“恩……”宁冰觉得头好晕，睁开眼，自己躺在一张看起来比较华丽的床上，被子，恩，挺软，挺暖和，这房间，没来过，哪里啊。
　　眼睛咕噜咕噜把房间扫射了一番，结论还是，不知道是哪。
　　宁冰感觉嘴巴很干，看见桌上的茶壶，想起身喝点水再说，可是刚一动作，头一阵眩晕，又摔回床上了，宁冰这时也清醒了，思考了。
　　哦，对了，若水，自己不是跳进湖里救若水了么，他记得一跳进湖里就觉得头晕目眩，当时想，完了，小命不是要交代吧，勉强睁眼看看自己旁边，本来挣扎的若水不见了，然后，然后，然后发生啥事了，他咋想不起来了呢。
　　他不是很没出息的晕过去了吧，那这里是哪里？恩，肯定是竺夜清他们见他晕了，连夜穿过什么据说很危险的黑林到前面的镇上了，别说，这客栈，还挺上档次啊。
　　这些人真无情，自己晕了，也没个人在旁边照顾着，害得自己连口水也喝不上。
　　“玲珑，你赶紧死进来，玲，咳咳，玲珑……”宁冰悲剧的发现自己喉咙哑了，用劲发出的声音，真像太监。
　　宁冰鄙视了一下自己的声音，真难听。
　　玲珑那丫头疯到哪去了，自己那么尖锐的声音没听见是怎么着，好渴，眼巴巴的看着桌上的茶壶。
　　等啊等，还是没有玲珑的影子，宁冰实在不愿意再次被自己的声音荼毒。
　　“玲珑，咳咳，你，你个疯丫头，再不进来你就死定了。”宁冰觉得自己用尽了浑身力气，还有那独具穿透力的嗓音，那丫头，总能听见了吧，他，喉咙冒烟了，再喊不出声音了。
　　“冰哥哥，你醒啦。”这时有人推开房门走了进来，是若水，脸上挂着天真无邪的笑。
　　“若水，你没事吧，呵呵，看起来没事，没事就好，你玲珑姐姐呢。”宁冰有点小崩溃，经过刚刚的大喊，这会他的声音可以媲美一百岁的老爷爷了，这叫沙哑啊。
　　“冰哥哥，你真单纯呢，玲珑姐姐不在这里，你渴了？想喝水啊？”若水大大的眼睛带着笑意。
　　“恩，想喝水，你玲珑姐姐去哪里了啊？”那疯丫头，不会放着昏迷的他不管，自己出去逛了吧，他家玲珑不像那么无情的人啊，按常理，这会儿她不是应该拽着他的衣角放声大哭的么。
　　“没准还在那湖边大哭吧，冰哥哥，喝水。”若水倒了杯水到床前递给一脸疑惑的宁冰。
　　“恩，好喝，渴死我了，你说湖边？什么意思？我们现在难道不是连夜赶到镇里了么？玲珑没来？她还在湖边干什么？”宁冰不明白若水的意思。
　　“冰哥哥，看来平时你真是活的悠闲啊，这脑子不怎么用吧。”若水语气里含着鄙视，眼神也阴沉起来，可惜，宁冰那不大的眼睛根本没看见。
　　“啊，怎么说起我的脑子来了，若水啊，你还没说，玲珑到底去哪了啊？”宁冰有点郁闷，咋连小孩子也讨论他的脑子啊。
　　“真是好命的人。”若水撇撇嘴。
　　“哎呀，我说你这孩子，是想急死我啊，你倒是回答我啊。”宁冰有点着急了，不是玲珑出了什么事吧。
　　“简单的说，这里只有我们俩，至于那四个人，应该在四处找我们吧，呵呵。”若水笑的有些得意。
　　“恩？”宁冰一脸纳闷的看着若水，他，什么意思？
　　“还不懂？简直就是猪脑子，竺夜清的眼光真是值得探究。宁冰，你被绑架了，明白么？你那夫君，这会一定火冒三丈了吧。”若水阴沉的笑着，这表情和他稚嫩的小脸真不协调。
　　“绑架？咳咳……”宁冰喉咙火烧火燎的，勉强算喊出这么俩字。
　　“对，绑架，你还是安分的等你那英明神武的夫君来救你吧，哼哼。”若水瞟了一眼还不怎么明白状况人，转身要走出房间。
　　“若水，你是故意让我救你，为了绑架我？”宁冰不确认的问着。
　　“你觉得呢，哦，对了，你这脑子也想不明白，傻瓜。”若水不再搭理床上一脸疑惑的宁冰，走出了房间。
　　“若水，真的是若水绑架我？可是那么小的人，那么清明的眼睛，怎么会？”宁冰自己小声嘀咕，他一时还不大能接受。
　　宁冰有点无奈的翻着眼睛，他连坐起来都困难，刚刚喝水，还是若水扶了他一下，现在他只能就这么躺着。
　　绑架，这种事居然出现在自己身上了，以前只在电视剧里看见过，看来电视剧果然都是骗人的，绑架，不是应该关小黑屋，吊起来打，然后不给吃不给喝么，为啥，他不是那种待遇？看来，自己遭遇了高级别的绑架啊，最起码有软床，还给水喝，不知道给饭吃不？
　　清，一定很担心吧，不，一定是生气了，那么高贵的人呢，从他身边绑人，他一定觉得窝火。
　　玲珑，那傻丫头，一定是嚎啕大哭了吧，眼睛肯定肿的像桃子了。
　　哎，郁闷啊，什么人不好救，偏偏救了若水那倒霉孩子。
　　那么小小的年纪，是什么样的成长环境才能让他那么会演戏，那么自然的露出阴狠的眼神，一定，也很辛苦吧。
　　宁冰自嘲的笑笑，自己真是神经，这个时候了，不是应该担心自己被咔嚓么，还想些有的没的，真是。
　　宁冰东想西想的，居然就这么睡着了。
　　梦里，看见竺夜清到处奔波寻找自己，自己只能看着，想出声叫他，却发不了声音，急的他直跺脚，但也只能看着他从自己身边走过。非凡・TXT・月の泠然・整理收藏
　　玲珑顶着巨大的桃子眼睛使劲喊着公子，公子，也疯狂的奔跑着，自己仍然只能看着。
　　哎，都是自己愚蠢，让身边的人这么担心，宁冰，你真没用啊。
　　还在做梦的人，眉头微微的皱起来。
　　“还以为你除了笑不会别的，这会没做什么好梦吧。”若水不知道什么时候又来到了宁冰床前，面无表情的看着睡着的宁冰。
　　“不过，这样的情况也能这么快睡着，看来，你的心还真是宽哪。不知道该说你乐观，还是愚蠢。”若水自顾说着话。
　　“起来，吃饭。”若水突然有点生气的大喊，还伸手打了熟睡的人一下。
　　他看见宁冰居然笑了，不是应该坐噩梦么，怎么又笑了，被绑架，这么好笑？若水没由来的升起一股火，凭什么，这人总是能肆无忌惮的大笑。
　　“哦，好疼，若水，你怎么来了？”宁冰被若水这么一拍一喊，就醒了。
　　“宁冰，你好兴致啊，做了美梦吧，笑的很开心啊，我看你还没搞清楚状况啊，你是被绑架，绑架懂么，不是在游玩，亏你那么安然自得。”若水满脸愤怒。
　　“那你说我该怎么样，小姑娘一样的缩起来哭么？还是拉着你的衣角让你放了我？那样是你想看到的？不过，估计你要失望了，我没有你会演戏啊。”宁冰看着若水，突然也有些火大，小屁孩，真想抽他屁股。
　　“我会演戏又怎么样，谁叫你自己白痴，那么轻易相信别人，以后记住了，别轻易相信人。哦，对了，你有没有以后还难说呢，哼。”若水严重鄙视没脑子的人。
　　“我才不像你活的那么累，小小年纪就满肚子鬼主意，若水，要是还能选择，我仍然不会看见你昏倒在路边不管，在我看来，你就是个饿晕了的孩子，别的，不是我的考虑范围。”宁冰看着若水的眼神十分坦然。
　　“你，我懒得搭理你，起来，吃饭。”若水没好声没好气的说着。
　　“还给饭吃啊 ，若水，你是好人啊，呵呵。”宁冰还真的好饿了，管他呢，吃饱了再说。
　　“若水，我头不知道为什么好晕，起不来，你扶我一下呗。”
　　“快吃，我没那么多功夫耽误在你这儿。”若水心不甘情不愿的扶着大口大口吃饭的人，咋就有这么心宽的人啊，真是没见过。
　　“已经很快了好吧，别催，别催。”宁冰边吃边抽空回答下，恩，味道不错。
　　“没吃过饭啊，不是连菜汤也要喝了吧，行了，别吃了。”若水实在受不了了，这人，把饭菜吃的干干净净，连菜汤也不放过，有那么饿么。
　　少了若水的搀扶，宁冰又重新摔回床上。
　　“哎，还没吃完呢，哎……”宁冰朝着已经准备走出房间的若水大喊。
　　若水没理，走了出去。
　　哼哼，气死你个小屁孩……

　　第四十五章

　　外面现在应该天黑了吧，他来这里多久了也不知道，还是只能干躺着，试了好几回想起身，都做不到，最郁闷的是，人有三急啊，咋整啊，宁冰忍的脑袋冒汗了。
　　“若水，若水，若水……”宁冰使劲折腾他那破锣嗓子，小屁孩，死哪儿去了。
　　“鬼叫啥……”若水黑着小脸走了进来。
　　“若水啊，哥哥我，想，想方便方便。”宁冰说的有点费劲，不知道是嗓子疼，还是忍的不行了 ，反正底气不足的样子。
　　“事多，早知道绑起来得了，吃什么软骨散啊……”若水有点认命的拿出恭桶，没想到自己也有伺候人家方便的一天。
　　宁冰终于舒服了，长这么大还没这么痛苦过。
　　“没事了吧，没事躺着你的，那破锣嗓子，别在嚎叫了，我这耳朵受不了，这根线，有事拽两下。”若水冷冷的说完又出去了。
　　咦，还有这样的机关啊，宁冰伸手拽了两下床边的线。
　　果然，若水又黑着小脸进来了。
　　“没事别瞎拽，我没功夫伺候你，再瞎拽，小心我让你自生自灭。”
　　“不是试试好不好用么，呵呵，好了，你走吧。”宁冰偷笑一下，捉弄这小不点，还有那么点意思。
　　若水狠狠的瞪了一眼宁冰，转身走了。
　　这孩子，出了小脸蛋长的符合他的年纪，其余的，就跟按到他身上的一样，让 宁冰感到费解。
　　七八岁哎，自己那时候只知道偷老妈口袋里的零钱买吃的，整天被打呢，别的，啥也不知道。
　　老妈，哎，也不知道老妈想自己了没有，哼哼，太后，那么逍遥的地位，早把他这个儿子忘记了吧。
　　宫里的太后很配合的打了个大喷嚏，谁啊谁敢诅咒太后，鼻子酸劲的，太后摇摇头继续享受她最爱的果脯。
　　宁冰这会觉得屁股有点疼了，换个姿势吧，这么四仰八叉的真不舒服，侧着身子好了，你说给他这是用了啥药了啊，只能干躺着，难受劲的，死小屁孩，有我打你屁股的时候。
　　就在宁冰埋怨自己屁股疼的时候，竺夜清那边终于等到了消息。
　　薄薄的一张纸条，捏在竺夜清手里，就要粉身碎骨了。
　　自从宁冰不见了以后，他们也不敢动，等待着消息，后来影卫们都赶回来了，还是没有消息，明明有那么多人站在那，却一点声音也听不到，他们王上大人都石化了，别人，哪敢吱声啊，就这么干等着。
　　终于有动静了，一个飞镖扎在树上，订着一张纸，好土匪似的通知啊。
　　竺夜清腾就从石头上弹起来，看了纸条的内容，紧紧的把纸条攥在手里，不说话。
　　惊澜有偷偷瞄到纸条上的内容，那上面内容很简单，写着：想要回你小媳妇，独自一人，进黑林。后面还画了一个笑脸，看着让人火大。
　　竺夜清看了纸条上的内容，对方还用这么戏谑的语气，他不由得火气上涌，一个人，他会怕么。
　　“老，老大，你不是真想一个人进黑林吧。”惊澜看竺夜清半天没反应，撞着胆子走过去询问。
　　“有何不可？”竺夜清冷笑着回答。
　　“当然不行，先别说那黑林本身就很诡异，现在摆明了他们有准备要对付你，你去，不就是自投罗网么，那样，不但救不出小嫂子，连老大你也要搭进去。
　　影，你快说句话，那些人让老大一个人进黑林救嫂子。”惊澜急了，他知道竺夜清的脾气，这些人可能也知道，这么戏谑的语气，一定会激怒他的。
　　“主人，三思。”影也着急了，可是主人要做的事，是他能阻止得了的么。
　　“老大，对方很清楚您的底细，抓小嫂子，目标其实是您啊，咱们不能明知道有陷阱，还傻傻的钻进去啊，一定有别的办法的。”惊澜努力的劝说着此时不冷静的竺夜清。
　　“影，绕过黑林，进镇。”竺夜清突然下了这样的命令。
　　二十影卫瞬间消失在夜幕中，他们才是真正的影子。
　　“老大，总算理智了。”惊澜擦擦一头的汗。
　　竺夜清，影，惊澜和玲珑四人各自施展轻功，目的是前方的镇甸。
　　“哎？爷，他们走了，竺夜清没上钩啊，咱们怎么办？”竺夜清一行人刚走，小树林里就走出了两个人。
　　“哼，竺夜清，有你的，媳妇不要了是吧，咱们走着瞧，回去。”被称作爷的这位沉声下令。
　　“是 。”两个人影也消失在夜幕中。
　　“主人，都安排好了，咱们今夜就先在这留宿吧。”影找了镇上最大的客栈安排好了住处。
　　“恩。”竺夜清没有多说话。
　　“惊澜，带着丫头先用膳，影，跟我进房间。”竺夜清说完就奔房间走去了。
　　“是。”影也紧跟其后。
　　“玲珑，别发傻了，咱们用晚膳吧。”惊澜和发傻的玲珑说话，这丫头，自从宁冰被抓走以后，就失魂落魄的，傻呆呆的，惊澜都怀疑，哪天救出宁冰了，这丫头也真的傻了。
　　“惊澜公子，玲珑吃不下，您自己吃吧。”玲珑一开口大滴大滴的眼泪就往下掉。
　　“不吃不行，你家公子回来了，看你饿瘦了，就嫌弃你了，不要你了，看你怎么办。”惊澜尽量语气轻松些，这小丫头，怕是没遇见过这样的事啊。
　　“公子才不会嫌弃玲珑。”玲珑的小脸有点怒了的意思。
　　“好好，不会嫌弃，那你要是不好好用膳，生病了，等公子回来了，你还怎么伺候啊？”惊澜没哄过小孩子，还真有点不知道说啥。
　　“那玲珑听惊澜公子的，玲珑多吃，等公子回来了，玲珑好有力气伺候公子。”玲珑突然就这么开窍了，惊澜悻悻的闭嘴了，还以为得再编点理由呢。
　　饭菜很快就上来了，玲珑觉得饭菜好苦，但还是硬着头皮咽下去。
　　“惊澜公子，你说，我家公子他，会不会没饭吃啊？”玲珑突然提问。
　　“这，不会的。”惊澜也有些担心，哎，不要受什么罪才好啊。
　　“呜呜呜……公子一定没饭吃，那些坏人，怎么会给公子饭吃啊，他们，会不会打公子啊，哇，公子……”玲珑越想越害怕，终于忍不住大哭起来。
　　从公子被抓走到现在，玲珑都尽量忍耐着，不想添麻烦，可是一想到她家公子这会儿在受苦，她就控制不住了。非凡・TXT・月の泠然・整理收藏
　　她这一哭，大堂里吃饭的人全看向她和惊澜。
　　“哎呀，玲珑，快别哭了啊，宁冰他不会有事的，这不是老大和影已经商量对策去了嘛。”惊澜没见过玲珑大哭，这阵势，惊天地泣鬼神啊，小丫头，嗓门还不小。
　　“哇，公子……”玲珑越想越难过，越难过哭的越大声。
　　“好了，丫头，咱们先回房间去吧，我看你也不想吃了。”惊澜赶紧拉起玲珑往房间走。
　　玲珑倒也不反抗，不过哭声没有减小的意思。
　　“爷，您说竺夜清这是玩的什么把戏啊，他是不是真的不准备救那小子了啊，也是，他那么多媳妇，少一个，算啥。”有两个人目睹了玲珑大哭的过程，这声音，是出现在竺夜清他们后面的两个神秘人之一。
　　“你懂什么，闭嘴，吃饭。”另一个人严厉的呵斥了说着白痴语言的随从。
　　竺夜清，我倒是要看看，你有没有三头六臂。
　　“是。”随从赶紧闭嘴，吃饭。
　　宁冰本想睡觉来着，越想睡吧，就越睡不着，一直不停的翻身，再翻身，渴了，伸手拽绳。
　　一会的功夫，若水那小身影就出现了。
　　“什么事？”小大人一样，说话这个简洁啊。
　　“渴了，想喝水。”宁冰说的别提多么理直气壮了，就指使这小白眼狼。
　　“事多，哼。”若水瞪了一眼宁冰，但还是倒了杯水到床前。
　　“你不喝水啊，你能动弹了，我不是不能么，我要是能动弹，我用你，哼。”宁冰也没啥好腔调。
　　“恩，好喝，嫌麻烦，嫌麻烦想办法让我自由活动啊。”宁冰喝的舒服了，斜眼看若水。
　　“别做梦了，你就在这床上挺着，装僵尸吧。”若水说完开心的笑了。
　　“恶毒的小孩。”宁冰这会要是能站起来，非扒光了这小东西，使劲抽打他屁股。
　　“当你是夸我，我就恶毒，你能怎么样。”若水奇怪了，怎么和这白痴斗起嘴来了，降低他智商。
　　“你最好恶毒到全身发烂，发臭。”宁冰懒的再搭理若水，翻身脸朝里面躺着。
　　“你最好留点口德，不然一会尿裤子别说我不帮你。”若水鄙夷的看看宁冰，又出去了。
　　宁冰躺了那么一会儿，就又拽绳子，小不点，公子我把你腿溜细。
　　“你要是没事就拽绳子，别指望我还来搭理你。”若水一脚就把门踹开了，他刚坐到椅子上，铃铛就响了，就又转身折回来。
　　要不是爷吩咐要好生照顾着，他死都不关他的事。
　　“我听了你的话觉得好有道理，现在，我要方便方便。”宁冰看着气呼呼的小不点，心情小爽。
　　“你是直肠子的啊，又方便。”若水忿忿的只能拿起恭桶。
　　宁冰偷偷的咧开大嘴，折腾的就是不小不点，哼哼。
　　“别再拽了啊，要不下次来我泼你一身凉水，让你清醒清醒，搞不清楚状况，你被绑架了知道不，还这么活蹦乱跳的干什么，该哭哭，该睡睡，别烦我。”若水伺候完宁冰大公子，一肚子不满，吼叫完，走了。
　　留下宁冰一个人，继续和床板子作伴……

　　第四十六章

　　“影，有头绪么？”竺夜清和影一进到房间，竺夜清就开口询问。
　　“暂时还没有，主人，影去黑林探一探吧。”影想去摸摸情况。
　　“也好，带上五名影卫一起去。”不是怀疑影的能力，只是稳妥一点更好。
　　“主人，您说，会是他么？那后面的笑脸……”影有某种猜疑，但又不能肯定，那人，应该已经不在了不是么。
　　“我也有这种猜测，可是，怎么可能，他早就摔下悬崖了，咱们亲眼所见，那样的悬崖，会有生还的机会么？不可能，我在想是不是有什么人模仿他，搅乱我的视线。”竺夜清不能相信死人复活这种荒谬的事。
　　“可是，还有谁会知道他的习惯呢。”影想不出来有谁会了解那人的习惯，哎，要真的是那人，就头大了。
　　“影，我和你一起去黑林，装扮成影卫，我始终不放心，万一冰儿他有危险，你去找衣服来，我们马上出发。”现在还不是夜里，先进黑林探一探。
　　“主人，太危险了，黑林里面的情况很复杂，您还是不要去了吧。”影很少会对主人的命令提反对意见。
　　“影，准备出发吧。”竺夜清决定的事不容更改。
　　客栈的房顶上有十个人影嗖嗖的闪过，奔黑林的方向消失了。
　　“爷，咱们一直要在这监视着吗？”客栈大堂某个角落的饭桌上又响起了熟悉的声音。
　　“这是你该问的么？继续吃。”另一个声音平板的命令。
　　“爷，我吃不下了，吃的太多了。”他家爷让他在这猛吃，他真的吃不下了啊。
　　“别废话，吃。”仍然是很严厉。
　　“哦。”随从撇撇嘴，很委屈，跟着他家爷很倒霉，有时候好几天吃不上饭，有时候又要撑死，他，真的吃不下去了嘛。
　　但是看看爷冰冰冷冷的脸，还是不敢违抗，苦大仇深的继续吃，他可怜的肚子啊，要爆了。
　　“竺夜清，你在搞什么把戏，和那个刀疤脸能研究出啥来。”
　　“爷，您说啥？”他家爷好像说话了吧，没听清。
　　“吃你的，多事。”又是一记冷墙撞了随从的鼻子。
　　随从摸摸鼻子，继续受刑，吃。
　　神秘男子眼神没有离开过竺夜清所在的二楼房间，脸上没有什么多余的表情，让人看不出情绪。
　　“主人，马上就进入黑林了，您小心。”影已经不知道多长时间没有过这种提心吊胆的感觉了，生活，平静了太久了。
　　“知道，大家小心。”竺夜清轻声回答。
　　“老大，小影影，你们不够意思哦，偷偷跑来，也不叫上惊澜。”就在大家准备进去黑林的时候，惊澜的声音突然响起了，他居然还背着一个大包袱，当然了，和他全部家当比起来，这包袱真的不算大了。
　　“回去。”影不由分说的赶人。
　　“真无情，小影影，什么时候你也能知道温柔是什么那该多好。”惊澜在黑暗中撇嘴。
　　“惊澜，回去客栈等着，这黑林，不那么简单。”竺夜清也站在影那边，惊澜的功夫不算顶尖，怕进去应付不来，太危险。
　　“小看人，你们几年都没见我了，还记得不，我现在可不是当年了，总要你们照应着，救小嫂子，我要出份力，老大，时间不多，我们快走吧。”说完第一个冲进黑林。
　　“走。”竺夜清无奈，惊澜这人，脾气就是执拗。
　　影的脸比这夜色还黑，没说什么，紧跟惊澜身后也进了黑林。
　　这黑林的名字没有白起，还没有进来的时候因为有月亮，还能看见周围事物的轮廓，进来了，真的是黑暗世界，什么都看不见，眼睛，基本没用了。
　　还好竺夜清等人都是功夫顶尖的人物，对事物的感知度远远超过常人，不过行进起来还真是缓慢了很多。
　　这样下去的话，他们很有可能在这片林子中迷路，找不到方向。
　　“大家停一下。”竺夜清下令。
　　大家听到命令，都停在一处。
　　“这样，我们什么都看不见，也不可能探到什么，火折子打开吧，暴露目标也没有办法。”现在的情况可以说对他们非常不利。
　　果然这黑林是凶险之地，参天的大树枝叶都连在一起，密不透风，整个林子都有一种阴森森的感觉，白天，想必这里也亮不到哪去。
　　“是。”一个影卫打开了火折子，四周立马亮了起来。
　　“走。”竺夜清尽量拉低声音。
　　一行人很快就到了黑林深处，一路上没有什么特别的状况发生，这黑林除了很黑以外，好像也没有什么危险一样。
　　但是大家心里都清楚，没准，现在他们的一切行动都在别人的监视下，毕竟在这黑暗的环境中，这一个火折子，目标太过明显。
　　黑林其实并不是很大，半个时辰的功夫，他们已经从黑林的另一边出来了，这一路什么事情都没有发生，但是却让所有人都汗毛竖起。
　　是没有发生危险，可是整个黑林，就像一个死林，没有任何声息，甚至连夜间出没的动物也没有看见一个，哪怕是只老鼠也没有。
　　黑林，难道没有活物？
　　诡异，现在站在黑林边上看这片树林， 到外透着诡异阴森的气氛。
　　“先回去吧。”竺夜清有点懊恼，这次宁冰的事发生的太过突然，这几个时辰他的脑子一直很混乱，暂时还真的没有什么好的对策。
　　夜探黑林本来做好了遇见危险，或者和那些人遭遇的准备，可是偏偏，什么都没有发生。
　　对方果然不是一般的草莽，看来，这事不那么简单。
　　对方的目标显然不是冰儿，是自己，这让竺夜清稍稍放心一点，至少，目前冰儿还不会有危险。非凡・TXT・月の泠然・整理收藏
　　“你说，有一伙人，在林子里绕了一圈，出去了？”黑林某处一个男声低沉的发问。
　　“是的，爷，按您的吩咐，今晚看见什么也不要有动作，兄弟们，就看着这些人在林子里绕来绕去的。”身边另一个男人躬身回答。
　　“好，知道了，退下吧。”命令一下，男人立马消失了。
　　“爷，是谁呢？”好熟悉的声音，没错，吃撑着的随从。
　　“猪脑袋……”男人懒得和他这笨随从废话。
　　随从又委屈了，人家明明是人脑袋，干啥总说是猪脑袋啊，猪就知道吃，他还知道别的呢。
　　“竺夜清，拿出点本事来，也不枉费我一番苦心。”男人声音很平淡。
　　“爷，您说啥？”随从真没眼色啊没眼色，又多嘴。
　　“滚一边去。”男人崩溃，自己身边咋就跟了这么一个猪头。
　　聪明人果然是寂寞如雪啊，男人心里慨叹，也转眼消失在夜色中。
　　“爷，等等我啊……”随从使劲捣扯他那俩小短腿，追上去。
　　竺夜清等人回到客栈已经是深夜了，客栈里也是没有什么声息。
　　影卫们又自动消失，他们有自己的岗位要坚守。
　　“老大，你看。”惊澜一进门就发现桌上用刀钉着一张纸条。
　　竺夜清动作迅速的拿起纸条。
　　上面的话仍然很简单“不遵守游戏规则，我不能保证你那小媳妇完好无损啊，下次，别自作主张了哦。”后面照例一个大笑脸，邪气的朝竺夜清示威。
　　果然，他们的行踪是被监视着的。
　　看来今晚，不会再发生什么了，等明天吧，天一亮，再探黑林。
　　“你们回去休息吧，明早再商量对策。”竺夜清显的有点疲惫。
　　“是。”影拽着惊澜走了出去 。
　　在留守的影卫眼皮子底下这样明晃晃的留下纸条，对手，真的不简单。
　　难道，真的会是他么？他，真的死而复生？
　　竺夜清满腹疑问，得不到答案，看来，只能明天继续想办法了。
　　天很快就亮了，竺夜清一夜都没有合眼，满脑子想着对策。
　　对方还没有露出一丝破绽，到底，该从哪里下手他还没有决定好。
　　惊澜和影也是天一亮，就来到了竺夜清的房间，商量对策。
　　“影，惊澜，我决定独自进黑林。”竺夜清平静的说着自己的决定。
　　“老大，你又不冷静了是不是，你一个人去犯险？不行，这不行。”惊澜一听头就嗡嗡的响。
　　“我已经决定了，不用多说，对方看见我一个人进林，才会有所行动，我们要化被动为主动。”
　　“您是要当饵？”惊澜觉得窝火，难道就没有别的办法么，万一有个闪失，他不敢想了。
　　“对方不就想这样么，那我，就让他如愿好了。”竺夜清表情深沉。
　　“您明知道是陷阱，怎么还……”惊澜急急的劝说。
　　“惊澜，听主人的吧，他一定有他的道理。”影打断了惊澜的话，他看见主人眼睛里的坚定，这会，没人能让他改变主意。
　　“影，你在说什么，你用不用这么愚忠啊，老大这是去犯险，你不会不明白吧，堂堂月影国君王，要去当饵，开什么玩笑。”惊澜有点郁结。
　　“你们在客栈等候，我这就出发。”竺夜清没有再理会惊澜的劝阻，执意孤身犯险。
　　“影，你脑子坏了是吧，怎么就让老大去啊。”惊澜急的跳脚了。
　　“不用担心，主人，已经安排好了一切，那些人，会付出代价。”影平静的说着，眼神看着竺夜清离开的方向。
　　“哎？……”惊澜疑惑了，不明所以……

　　第四十七章

　　竺夜清这次是慢悠悠走进黑林的，这里和外面简直就是两重天，林外艳阳高照，里面，黑漆漆的，不过还不至于看不见，有点，像天黑之前……
　　他不知道该往哪个方向走，就索性一边走一边看这一棵棵参天大树，要形成这样的树林，要多少年呢。
　　果然和昨天晚上一样，他没有感觉到任何活物的气息，这么大的一片树林，竟然真的没有动物存在，这不能不让人惊奇。
　　竺夜清相信，要不了多久，会有人迎接他的，所以，他也不担心迷路，就这样慢慢的走，就像在悠闲的散步。
　　“您还真是悠闲呢。”林中突然回荡着一个慵懒的声音。
　　“还好，人呢？”竺夜清不想废话，直奔主题。
　　“呦，您那么多媳妇，少这一个还这么紧张啊，没看出来，您还是个有情人呢。”
　　“别废话，你的目的不是他，何必为难一个没有还手之力的人，你要什么？财富？权利？还是别的？”竺夜清实在猜不出这人的目的。
　　“哈哈，您还真是小瞧人啊，这些庸俗的东西岂是能让本大爷大动干戈的。”林子里充满了这人的笑声，但是切辨别不出具体的方位。
　　“那你要什么？”竺夜清有些讨厌这人的声音，这明显是紧着喉咙说话的，真，刺耳。
　　“你。”坚定的说了一个字。
　　“你在开玩笑？”要他，他要得起么，笑话。
　　“我不是有幽默感的人。”
　　“你想怎样？”竺夜清有些恼怒了，觉得又被戏弄了。
　　“我说了，我要你。”
　　“藏头藏尾的鼠辈，也敢说要我？”竺夜清得想办法让这人现身。
　　“想见我？简单，你向前走一百步，站着别动。”神秘人声音愉悦。
　　竺夜清依言向前走了一百步，但是仍然什么都没有看见。
　　“阁下是在玩捉迷藏的游戏么？我想这个游戏实在不怎么适合我。”竺夜清警惕的听着四周的动静。
　　“哈哈，我这不是来了么。”在竺夜清眼前突然凭空出现一个男子，笑吟吟的正看着一脸警惕的人。
　　“你是谁？”
　　“我是谁不重要 ，重要的是你是谁，哈哈，一国之君呢，真令人羡慕的地位啊。
　　不过，我不知道该赞扬您的勇敢，还是该鄙视您的愚蠢，一个人，就敢闯进黑林，你当真认为我们是毫无能力的么？”这男人长的不差，就是两只眼睛很桃花，笑的有点邪气。
　　“我没这样认为，你们在我的眼前抓走了我的人，这已经足够证明你们的能力了。不过，一个人进黑林，不是你们的条件么。”竺夜清说的镇定自若。
　　“我说的是昨天，可您，还是姗姗来迟了呢，算了，美人，总是要有优待的，就当，你迟到了吧，呵呵呵。”神秘男子笑的邪性，让人浑身起鸡皮疙瘩。
　　“我想有比美人更好的称呼给我吧。”竺夜清听着他嘴里喊出这两个字，险些栽倒。
　　“美人，别不好意思，有谁比你更适合这称呼呢，呵呵呵。”男子掩面而笑，真，别扭。
　　“冷月……”一个严肃的声音突然响起了，成功截断了某人恶心的笑声。
　　“爷，知道了，冷月这就带他回去。”男子原来就冷月，听见那严肃的声音响起，便收起了笑容。
　　“竺公子，请吧。”冷月摆出邀请的姿势。
　　“刚刚那是谁？”竺夜清忍不住询问，那声音，耳熟，真的像他，不可能吧。
　　“这不该我来回答，现在，跟我走吧。”冷月这时的表情才和他的名字吻合了。
　　竺夜清见问不出什么，便不再说话，紧跟着冷月。
　　冷月带着他在林子里东拐西拐，终于停在了一棵大树前面。
　　竺夜清这时候仔细观察这棵树，他是他见过的最粗的树了，目测看来 ，就是5个成年人拉起手，怕是也围不上一圈。
　　这时，眼前的大树上突然出现一道门，竺夜清有点诧异，竟有这样的机关么，这可比惊澜的那种机关，更先进啊，要知道，这门开在这棵大树上啊，这是怎么修的。
　　不过让竺夜清有些郁闷的是，自己刚刚只注意大树的粗细了，冷月是怎么让这道门开启的，他并没有看见。
　　“看傻了吧，我能理解你，呵呵，走吧。“冷月又开始邪笑了。
　　这是一个通道样子的地方，不知道，会通向哪里。
　　这通道也不是只有一条路，竺夜清紧跟着冷月。
　　走了有一盏茶的时间，他们眼前居然没路了，竺夜清又诧异了。
　　“又在纳闷是吧，不用纳闷了，走了。”冷月边说着，眼前居然就又出现一道门。
　　冷月率先走进那道门，竺夜清跟着，门在竺夜清进来以后，又突然合上，什么痕迹都看不出来 。非凡・TXT・月の泠然・整理收藏
　　没时间研究这门的奥妙，竺夜清转身看到门里面的景色，大吃一惊。
　　这个密道通向的这个地方，鸟语花香，景色，还真是不错啊，这些人，真会找地方。
　　“竺公子，跟着冷月，别走丢了哦，呵呵呵。”冷月又发出让人发冷的邪笑。
　　“你可以不用笑了，我跟着呢。”竺夜清实在受不了了，这人，真不正常。
　　他们又走了一阵子，竺夜清感觉这里好像是个什么阵法吧，岔路很多 ，陌生人估计很难走的进来。
　　他们来到一处看起来像庄园的地方，很大，房屋也很多，果然，不是一般人啊，财大气粗么，哼哼。
　　“公子，请在这里等候。”冷月带竺夜清进了厅堂，就出去了。
　　竺夜清四周看了看，这个厅堂看不出有什么特别，就是普通大户人家的样子，究竟是什么人，要这样大费周章，他，要什么呢。
　　“怎么样，我这里，还说的过去么？”一个声音在门口响起来了。
　　一个戴着面具的男人，还真是见不得人。
　　“阁下是这里的主人？说说你的目的吧。”竺夜清还是一如既往的直奔主题。
　　“何必这么紧张，我只是想请你来舍下作客，只是方法可能不是太温和。”
　　“客气了，您还真不是太温和，绑了我的人，你这也是一种邀请？那我可真是长见识了。”竺夜清嗤鼻，大言不惭真适合这面具男。
　　“绑？我那是请。”面具男还真是理直气壮。
　　“好了，我不想再争辩这个问题，我的人呢？现在我也来到你的地盘了，你想要什么，该说了吧。”竺夜清没有那么多的耐心和一个见不得人的面具男浪费时间。
　　“果然是有君王的气势啊，你也说了，都到了我的地盘了，您不觉得您的态度该稍微缓和一点么，要知道，现在我想要了你和你小媳妇的命，真的很容易。”面具男说话的温度有所下降。
　　“哦？你的意思是让我露出害怕惊慌的神情么？”竺夜清斜视面具男。
　　“你会么？”
　　“你说呢？”竺夜清这辈子没说过这么多没用的废话。
　　“还真是悠闲的态度，你就不怕我真的杀了你和你媳妇？”面具男看着竺夜清毫无惧色的脸，不爽。
　　“怕有用？好了，该让我见见我的人吧，还是先说你的条件，如果你只是想杀我，有很多机会可以动手，那么，你真正的目的，还不肯说么？”竺夜清快没有耐心和这么在这磨蹭了。
　　“还是个急性子，那好吧，说正事。”面具男讲话的语气不像刚刚那么轻松了。
　　“很简单，我要你的王位。”
　　“哦？最近想要我这王位的人，还真是不少。开口要这么大的价码，连脸都不想露一下吗？”竺夜清挑挑眉，果然是冲着权利来的么。
　　“不生气？不发火？我说的可是要你的王位啊，那不应该是你最宝贝的东西么，怎么 ，为了那小子，你连王位都能轻易让出？”面具男这会说话有那么一点激动。
　　“我现在落在你的手里了不是么，还有其他选择么？”
　　“竺夜清，你别太过分。”面具男很激动。
　　“恼羞成怒？我可不记得我有什么过分的举动，到是你，琼夜，你想和我玩这种捉迷藏的游戏玩到什么时候 ？竺夜清盯着面具男，喊出他的名字。
　　“你 ，你知道是我？”面具男后退两步，拿下面具，不是琼夜，又是谁呢。
　　“你以为，你的声音伪装的好？还是你觉得我会连你的身形也看不出来？”竺夜清看着琼夜，眼里有丝不易察觉的无奈。
　　“你是什么时候知道是我的？”琼夜的眼紧紧盯着竺夜清。
　　“你一进门的时候。”竺夜清被琼夜这样的直视弄得有那么一点不自在，很久，没人这么看自己了吧。
　　“还以为伪装的很好。”琼夜无所谓的耸肩。
　　“你活着，为什么不给大家消息。”
　　“我是不是活着，重要么。”琼夜心中苦涩。
　　“琼夜，你要的我永远给不了你，这我早就说过，可是，刚刚看出是你，我真的是很高兴，你活着，真好。”竺夜清面对这个男人总是有一种无力感，不管是从前，还是现在。
　　“给不了，可是你却为了那小子，只身犯险，如果今天不是我绑了他，你知道你这样有多危险？他，就那么重要？”琼夜有些激动。
　　“琼夜，你当真以为我是一个人？还有，他是我的人，我不能允许有人就这样把人夺走。”竺夜清微笑。
　　“爷，不好了，庄里闯进了一大批来历不明的人。”没错，声音熟悉的随从，这会有点惊慌失措。
　　“你……”琼夜看着一脸微笑的竺夜清，错愕。
　　这人，还是一样的可怕。
　　自己果然是没有胜算，罢了，罢了……

　　第四十八章

　　“你看，我不是孤身犯险，你可能都忘记了，我的随身影卫有什么样的本事。”竺夜清朝着琼夜微笑。
　　“我没忘记，只是想试试这些年自己的实力和你还有多大差距，果然，还是比不了。”琼夜也微笑，这是他多久没有的表情了，面对这人，他总是不由自主的心情好。
　　千方百计的想留他在身边，虽然知道不可能，但仍然执着的做了，当年，自己真的是幼稚的可笑。
　　有些东西，是自己永远都不可能拥有的，这样的见面方式，也算是自己刻意安排的，那还有什么不满意呢。
　　“琼夜，我那小媳妇呢？”竺夜清仍然关心着宁冰的下落，琼夜，也许对自己不会做什么，但是对其他人，他可没有把握。
　　“害怕我虐待他？放心，他舒服着呢，说实话，我真的，怀疑你的眼光。”琼夜看着竺夜清表示不理解。
　　“呵呵，那孩子，是有点特别。”竺夜清笑了，冰儿，你又做了什么啊。
　　“哼哼，客气了，真特别啊。”琼夜冷哼，那就是一个猪脑袋，鄙视。
　　“跟我来。”琼夜鄙视结束，带路。
　　“这屋里呢，你自己进去看看吧，我去招呼你那些影卫了，影和惊澜也在呢吧，去见见老朋友。”琼夜说完潇洒的走了。
　　“爷，就这么放过他了啊？”随从又出现了，他不理解了，大动干戈的，就这么结束了？
　　“你后爷不让你说话，你就别说话。”琼夜觉得自己无比悲惨，想要的，得不到，不想留的，扔也扔不掉。
　　“呜……”随从只剩低声的抽泣，低头跟着爷的脚步。
　　竺夜清推开门，准备看看他小媳妇是个啥状态。
　　“小屁孩，我没拽绳你来干啥，哥哥我不饿，不渴，也不要方便，你可以跪安了。”宁冰听见开门声，没啥好气。
　　臭若水，打扰他的好梦，刚睡着，梦见他家竺夜清了，不见了吧，所以说，小屁孩就是讨厌。
　　竺夜清一愣，没说话，看来，这小东西，过的还真是挺惬意，这是被绑架么，这是度假吧。
　　“还不走，你脸皮真够厚的，啊……又做梦啦？咋睡着的这么快啊……”宁冰翻过身脸朝外，没看见小屁孩若水，却看见了他家俊朗夫君。
　　“小东西，傻啦。”竺夜清走到床前，拍拍张着大嘴发愣的人。
　　“有感觉，咦，不是做梦？清，你来救我了？”宁冰总算没有后知后觉到还以为在做梦。
　　“正是。”竺夜清微笑。
　　“这么快就来啦，还以为若水小屁孩后面的家伙有多了不起呢，鄙视他。”宁冰考虑问题的角度真是别具一格。
　　“让你失望了， 看来被绑架的生活，冰儿挺享受，那为夫先告辞了，你接着享受吧。”竺夜清郁闷，按理不是应该给他个大拥抱啥的么，怎么这小东西看起来还有那么一点不情愿被救啊。
　　“哎哎哎，我不是那个意思啦，嘿嘿，这不是见你来我高兴么，我一高兴吧，脑子就混乱，一混乱就不知道自己在说什么。清，俺想你咧。”宁冰想咬掉自己的舌头， 这么没品的话是怎么说出口的啊。
　　“越来越会贫嘴，你呀，以后会被惯坏的。”竺夜清无奈的摇摇头。
　　“会么会么，嘿嘿，清，你一个人来救我了？你太神勇了吧。”宁冰伸脖子寻找其他身影。
　　“冰儿，你不觉得看见英勇的前来解救你的夫君，也就是我，应该稍微表示一下感动么？”竺夜清实在想抽打他媳妇的屁股，这个没情调的。
　　“啊，我没表现感动么？那是我表达的太含蓄了，其实，我真的是好感动啊感动。”宁冰又一次想抽打自己的嘴，这都什么跟什么啊，他咋在竺夜清面前这样讲话了？恩，一定是和若水那小屁孩斗嘴斗习惯了，没改过来，贫劲的。
　　“哼哼，还真含蓄。”竺夜清纳闷了，这就被绑架一天一夜，他媳妇咋这么油腔滑调的，这是和谁学的啊。
　　琼夜给他媳妇灌药了吧，一定是。
　　“不是我不想给你来个大拥抱表示热烈欢迎，谁知道这些个坏家伙给我吃了什么药啊，我根本动不了，只能干躺着，我这屁股都疼死了。”宁冰这会觉得有点点委屈了，不能动，真的是很悲惨啊。
　　“不能动啊，不能动好。”竺夜清笑的有点邪恶。
　　“你不是吧，奸尸不会有乐趣的。”宁冰看见竺夜清那么邪恶的笑容，不淡定了。
　　“我有说我要怎么样了么，不过，冰儿，你要是想 ，为夫就勉为其难吧。”竺夜清忍笑忍的有点辛苦。
　　“不用了不用了，是我不好，思想这么不纯洁，我改。那现在，伟大的夫君大人，您老是不是想想办法，让我动一动啊。”宁冰脖子酸，背酸，屁股疼，他不想再躺着了。
　　“等着。”竺夜清留下俩字出去了。
　　宁冰继续大眼瞪小眼，不是吧，就把他扔这了，把他抗走也行啊，别一会自己被转移了，竺夜清，你也有脑子不好使的时候啊。
　　“这下你开心了吧。”门开了，若水进来了。
　　“啥意思？”不是这小屁孩知道竺夜清找来了吧。
　　“有人救你来了，你还不高兴么？”若水鄙视床上挺尸的人。
　　“你也看见了，这不是还没救出去么。”宁冰翻白眼。
　　“你自己能动了，干吗还装僵尸？”若水哼哼了两声。
　　“我能动了，谁说的，哎，我真的能动了啊，我都还不知道呢，呵呵呵， 能跑能跳真好。”宁冰差点欢呼。
　　“猪脑子。”若水越看宁冰越觉得这人白活，个子不长，样貌不变，连脑子都是不会思考的。
　　“随你怎么说，懒得搭理你个小屁孩。”宁冰心情大好，决定不和小屁孩计较了。
　　“上哪去？”若水见宁冰边跑边跳要出房门，不情愿的询问。
　　“你管呢。”宁冰瞪了一眼若水，伸手推门。
　　“我是不想管，可是爷让请你去正堂，你们的人都在那儿，你爱去不去。”若水拽的很，推门，走人。非凡・TXT・月の泠然・整理收藏
　　宁冰老大不愿意的跟在后面，看着若水的背影做鬼脸，长大了也是个欠抽的主，这么丁点就这么不讨人喜欢。
　　“爷，人来了。”到了貌似正堂的地方，若水低声复命。
　　“恩，下去吧。”琼夜公式化的答应了一下，若水退下去了，临走，斜视了一眼宁冰。
　　“小嫂子，别来无恙啊，呵呵。”宁冰还不知道咋回事，惊澜笑嘻嘻的声音先传进耳朵了。
　　竺夜清，影，惊澜，还有一个不知名人士，都坐在堂中。
　　“啥意思，别和我说你们是合计好了绑架我的啊，我有做错啥事么？”宁冰纳闷了，这些人貌似一团和气啊。
　　“小嫂子，你真有想象力啊，呵呵，其实呢，是有人，想老大了，请咱们来作客的。”惊澜说完瞄了一眼琼夜，虚惊一场，这人，玩神秘，真是。
　　“请？有这么请的？我可是没感觉到，您哪位啊，想我家夫君大人干啥，他可是有媳妇的人。”宁冰直觉就讨厌那个不知名人士，莫名其妙。
　　“嘴还挺厉害，看来若水讨厌你果然是有道理的。”琼夜看着宁冰，这么一个小毛孩子，就能让那人珍视？自己心里真是说不出的滋味。
　　“当你是夸我了，至于若水那小屁孩，我还想抽他呢，岂止是讨厌。”宁冰撇撇嘴，对欺骗自己善良的人，他实在是挺愤恨。
　　“冰儿，别赌气了，琼夜只是和我们开个玩笑。”竺夜清看他媳妇腮帮子鼓鼓的，忍不住安抚下。
　　“你还帮他们说话？他们绑架的是我 ，让我挺在床上当僵尸，我肯和他说话算给足了他面子了，还指望我笑脸相迎啊。”宁冰郁闷，他们认识，要见面见面，绑架他干啥，和他有啥关系。
　　竺夜清，还帮着那个啥人说话，听着就刺耳的荒。
　　“冰儿，琼夜是我们几个人的老朋友，只是开个玩笑，你别没玩没了。”竺夜清觉得他媳妇一直是脾气很好的人啊，这回怎么就这么拗起来了。
　　琼夜那人，性格是很怪的，他是怕在什么他不注意的时候伤害宁冰，毕竟，这么多年不见了，他没有十足的把握。
　　“还是我的不对了？好，你们一团和气，我多余，我走，行了吧。”本来宁冰只是想讽刺一下那个什么琼夜，谁叫他抓他了，但是听见竺夜清这么维护那个人，还责怪他，他受不了，也不知道哪来的胆子和脾气，转身就往外冲。
　　事实证明他宁冰就是倒霉悲催的命，刚一跑，忘记厅堂的门槛，就这么绊倒了，和大地来了个亲密接触，TMD，真疼，磕了膝盖了，手也蹭破了，宁冰疼的直咧嘴。
　　“冰儿，你没事吧。”竺夜清看见宁冰绊到门槛上就一下子弹起来了，可是还是没能改变宁冰摔倒的命运。
　　“不用你管。”宁冰觉得自己丢人丢到姥姥家去了，一肚子怨气，都冲向竺夜清了。
　　“你这孩子 ，是我不好，我的错，行了吧，别怄气了，快让我看看。”竺夜清心疼啊，看见宁冰摔倒的时候他的心忽悠忽悠的。
　　“我 ，我要离家出走。”宁冰说完又翻白眼了，自己又说了白痴话了，这嘴呀，咋就比脑子快呢。
　　“好好，出走，你先让我看看，我陪你一块出走啊。”竺夜清尽量哄着他媳妇，这辈子就没干过这样的事，但是他更担心宁冰摔坏了。
　　“哼！”宁冰别扭的伸出手让竺夜清看，脸还是扭过去，表达他的不满。
　　旁边几个人早就石化了，这，还是竺夜清么，鬼上身，一定的……

　　第四十九章

　　“看看，怎么那么不小心你。”竺夜清看见宁冰满手的血没什么好脸色了，打横抱起还在闹别扭的人。
　　“啊，轻点，膝盖好疼。”宁冰在竺夜清怀里大叫着。
　　“活该，谁叫你闹脾气，看，受罪了吧。”竺夜清嘴里训斥，手上的动作却轻柔多了，这个小冤家啊，哎。
　　“琼夜，恐怕要借你的地方和郎中了。”竺夜清边说边朝着宁冰手上吹气，这样能稍微缓解疼痛的吧。
　　“若水，带两位公子去房间，叫靳先生来给宁公子包扎。”琼夜嘴有些苦涩，看着竺夜清这一连串的反应，他知道，自己仍然是没有半点机会。
　　等竺夜清和宁冰二人消失在众人视线之内的时候，琼夜放任自己流露哀伤的神色。
　　“琼夜，你这样，何苦？”惊澜看着瞬间蔫下去的琼夜，有些不忍心。
　　“惊澜，你应该理解我的心情不是嘛，毕竟 ，你也从没有放弃过。”琼夜只是望着竺夜清消失的方向慨叹。
　　“我，哎别说我呀，现在不是说你嘛，你也看见了，老大喜欢那个孩子，你又何必再执着呢。”惊澜偷偷的瞄了一眼还是没啥多余表情的影，眼神黯淡了一瞬间，就又开始劝解琼夜了。
　　“我这一生都不会放弃 ，也许，有一天，清，会永远记得我的。”琼夜脸上出现了让人读不懂的神色。
　　“琼夜，你别吓我啊，你可千万别做什么让自己后悔的事。”惊澜有点担心，他怕琼夜做出什么吓人的事，这人，难说啊。
　　“琼夜，别去碰触主人的底线。”影听见琼夜的话也皱皱眉，警告着。
　　“你们以为我要做什么？从来，我都没有做出让那人为难的事不是么，这次，也只是个玩笑而已。”琼夜看两人那么紧张，便轻松的给了答案。
　　“你有分寸就好了。”惊澜不知道还能说什么了，这么多年的牵绊，也许，真的只有自己能体会琼夜的心情了吧。
　　“好了，你们这一夜也都没有休息好吧，先去客房休息吧，睡一觉，该用膳的时候，我会派人叫醒你们的。”琼夜显然不想再继续讨论了。
　　“那好吧，我们去休息，啊，确实是好累了。”惊澜打了个呵欠，昨夜，真是没怎么睡觉啊。
　　惊澜和影一前以后走出了正堂。
　　“把人都叫来。”琼夜在两人走后对着空荡荡的厅堂下着命令。
　　“是。”空荡荡的厅堂没看见人，却真实的有回应。
　　客房里此时传出杀猪般的嚎叫。
　　“啊，轻点，先生，好疼好疼。”宁冰要崩溃了，他咋就那么倒霉啊，膝盖也都破了，先生这会儿在面不改色的给他上药，这是上药么，这是谋杀，谋杀，疼啊。
　　“那个，先生，您轻点，您看他……”竺夜清心疼宁冰，那边嚎叫一声，他也跟着咧一下嘴。
　　“要不，您来？”靳先生没啥好脸色，这大呼小叫的，就没见谁这么怕疼的。
　　“咳咳，您继续……”竺夜清不说话了，这什么靳老头，不咋通人情，他这君王，这会儿没作用。
　　“好了，每天换一次药，换三天，药我留下了，你们自己换就可以，均匀涂在伤口处就行了，老夫告辞了。”靳老先生收拾东西很利索，他耳朵快被震聋了，赶紧走人。
　　“这老头，咋这么狠，哎呦，疼的我。”宁冰皱巴着脸，郁闷。
　　“看你以后还敢使性子，哎，别乱动，躺下啊，还要去哪啊？”竺夜清看见宁冰要起身，赶紧阻止。
　　“喝水，好渴。”宁冰委屈的撇撇嘴，还不是被你气的，还说呢。
　　“躺下，我给你倒。”竺夜清看见宁冰重新躺下才放心到桌前倒了杯水，递到某人的嘴边。
　　“我手疼，你喂我。”宁冰嘟着嘴要求。
　　“好好好，你就是大爷啊，我真是欠你的，从小到大，我哪伺候过人你说。”竺夜清满脸无奈。
　　“不伺候算了，我自己喝，反正你也不心疼我了。”宁冰一听又想起竺夜清维护那个劳什子琼夜了，别扭。
　　伸出刚刚包扎好的手就去抢茶碗。
　　“别闹脾气了行不行，你看，都这样了，还不消停。”竺夜清小心的喂着他媳妇喝水。
　　“说来说去，你就是看我不顺眼么，你看那个什么夜的顺眼，你找他去，离我远点啊。”宁冰还真是小脾气耍起来了。
　　“没完了是吧。”竺夜清还真不知道他媳妇闹气别扭来像个小姑娘。
　　“哼！”宁冰不说话了，翻身脸朝里躺着。
　　“往里面点，这一晚上折腾的，好累，正好，咱俩睡会。”竺夜清朝他媳妇的背影笑了笑，就躺在外侧了。
　　“哼！”宁冰嘴里还是气没消，但是也往里面蹭了蹭。
　　“你手老实点，别动来动去的。”宁冰沉声警告着某人，那手在他身上一直游走，真是，再这样下去自己要虚脱了，明明是警告，可是声音都是软绵绵的。
　　“摸摸有什么关系，你放心，我还不至于没人性到不放过伤患。”竺夜清手上动作不停，别看他媳妇长的一般，这皮肤还真是不错啊，手感真好。
　　“你还睡觉不睡，不睡去外面溜达吧。”宁冰忍的有点辛苦了，这么个摸法，他哪受的了啊。
　　“这是我的权利 ，你不能剥夺，受伤了也不行。”竺夜清不理，继续。
　　“恩，别，别摸了……”宁冰不自觉地轻哼出声，竺夜清的手就像是有魔法，让他就这样的浑身瘫软了。
　　“冰儿，你这种声音分明是引诱为夫啊，可是偏偏又受伤，我真是进退难定。”竺夜清满意的听见他媳妇的哼哼声，这下，不气了吧，小东西，跟你夫君斗，你还不行。
　　“别 摸 了 ……”宁冰这回是从牙缝往出挤的字了，他，要受不了了。
　　“好吧，睡觉。”竺夜清看他媳妇要发火了，决定暂时放过他。
　　要不是他媳妇摔伤了，他还真不能就这么打断节奏，硬生生截断，真是，不咋舒服。
　　竺夜清的手还真的环在他媳妇腰上不动了，闭上眼睛，休息。
　　宁冰终于松了一口气，不过，就这样被抱着，还真是，温暖。
　　嘴角咧了一下，闭上眼，睡觉。
　　这一觉睡的有些沉，竺夜清提心吊胆的心终于放下了，对方是琼夜，不会真的伤害他们，只是为了重逢吧。
　　竺夜清睁开眼睛的时候，他小媳妇呼吸还是很平稳，睡的很香，他不着急起身，还是维持着抱着的姿势，昨夜，他一想到有可能失去他，浑身都颤抖不停，原来，不知从什么时候开始，他已经再也舍不得这小东西了么。
　　作为一国之君，竺夜清以为自己内心柔软的地方，早就已经被磨硬了，原来，只是没有遇见对的人。
　　现在除了是个冷冰冰高高在上的王，他，还是身边这孩子的依靠，他将一直守护这不预期的柔软。
　　想到这些，竺夜清嘴角泛起温暖的微笑，原来，做个普通人，这么好，可是，他只能做片刻的普通人。非凡・TXT・月の泠然・整理收藏
　　“恩，好渴。”宁冰的轻喃打断了竺夜清的思绪。
　　“醒了？要喝水？”竺夜清的声音温柔的自己都不可思议。
　　“恩。”听的人意识还有些模糊，这么难得的温柔，竟然被忽略了呢。
　　竺夜清起身，伺候他家小爷喝水。
　　“睡的好舒服，清，什么时辰了啊，肚子有点饿了。”宁冰还真是悠闲啊，吃东西，总是不忘记。
　　“恩，是该用膳了吧。”竺夜清也觉得有些饿了。
　　“咱们出去看看吧。”宁冰想出去走走，一直在屋子里，闷。
　　“你膝盖不疼了？要不，为夫抱你出去吧。”竺夜清盯着他媳妇的脸，有点恶作剧的说着。
　　“坏心眼，你抱着我出去，我这脸往哪放啊。”宁冰瞪他，哼，抱他回来，他那脸都火烧火燎的了，可不想再变番茄了。
　　“不是吧，我这是心疼你啊，也不对啊。”竺夜清装的很委屈。
　　“哎呀，不是，我一个大男人被你抱来抱去的多难为情，再说，我这膝盖，只是擦破了，上了药，这会，不怎么疼了，能走，没事。”宁冰看竺夜清委屈的眼神，不忍心了，其实，被他抱着，还是有那么点小甜蜜地，不过他才不要承认。
　　“呵呵，那就好，那我扶着你 ，咱们走吧。”竺夜清眉开眼笑了。
　　“好。”宁冰看着笑的过于灿烂的人，有点恍惚，这人，笑起来，真，好看。
　　“傻啦？小东西，你夫君太俊朗了，迷住了吧。”竺夜清也有这么显摆的时候，真是稀奇了。
　　“去，臭美。”宁冰嗤鼻，不搭理莫名其妙的人。
　　竺夜清搀着他媳妇慢慢走出房间，天居然已经快黑了，他们睡的时间还真是不短。
　　“报告主人，出事了。”刚走出房门，一个影卫就过来沉声报告。
　　“什么事？”竺夜清又恢复了一惯的威严。
　　“庄里的人，都不见了，现在整个庄子，都是咱们的人。”
　　“都不见了？”竺夜清不明白，琼夜，搞的什么把戏。
　　“影呢？”
　　“在正堂。”
　　“走，去看看。”竺夜清脑子不断思索着各种可能性，可是，就这样消失，他还是理不出什么头绪。
　　抱起宁冰，直奔正堂。

　　第五十章

　　宁冰这会儿也没心情闹别扭了，看着竺夜清没有表情的脸，还真有那么一点点害怕。
　　进入正堂，竺夜清小心地把宁冰放在他旁边的椅子上。
　　影和惊澜这时都是一脸凝重。
　　“怎么回事？”竺夜清开口询问。
　　“不知道 ，突然之间，琼夜和他的人，都消失了。”影照实回答，向来没有多余表情的脸，这会也皱起了眉头。
　　“你们和影卫都没有察觉么？”竺夜清不大能相信，那么多影卫，一点感觉都没有么。
　　“报告主人，这些人陆续进了房间，我们没有多想，以为只是去休息吧。后来长时间没有人走动，才发觉，这的人，都不见了。”一名影卫现身禀告着。
　　“没检查下房间是否有暗道么？你们不是精通这些么，要不也找不到这里。”竺夜清皱着眉询问。
　　“都检查过了，没什么发现。”那报告的影卫其实甚是纳闷，以他们的本事，若有机关暗道，没道理找不到的。
　　“你是想和我说，那么一大群人，就这么凭空消失了么？”竺夜清语气不自觉地严厉起来。
　　“属下再去查看。”影卫不敢迟疑，感觉呢再去寻找蛛丝马迹。
　　“你们说，琼夜这是在搞什么？”竺夜清问两个还算了解琼夜的人。
　　“老大，猜不透，多年没见了，琼夜，也许已经是不咱们认识的那个人了吧，总觉得神神秘秘的。”惊澜摇摇头。
　　“主人，我们应该离开这里。”这里有点邪门，影有些不放心，他的任务就是主人的安全，别的，不再他考虑范围。
　　“也好，既然弄不明白，这地方我们还是不要久留了，通知影卫留下五人继续查看，其余人暗中保护我们，走吧。”竺夜清当机立断，这样一个地方，出了这样诡异的事件，还是早点离开比较好。
　　“是。”影迅速办差。
　　回来客栈的过程很顺利，他们就按照原路返回，什么事情都没有发生。
　　坐在房中，几个人都觉得好像什么都没有发生过，绑架，琼夜，好像只是一场幻觉。
　　竺夜清把宁冰放到床上，交待玲珑伺候着，就和惊澜和影研究今天的怪事去了。
　　玲珑见她家公子回来了，手上缠着绷带，腿好像也不利索了，不意外的大哭起来。
　　“公子，你受苦了，他们打你了是不是，这些个杀千刀的，下次被玲珑看见，玲珑一定吃他们的肉，喝他们的血，抽他们的筋，恩，最后剁成肉酱。
　　哇，这些个没人性的啊，怎么把公子折磨成这样了，小脸蜡黄，还瘦了，哇，公子，没关系，玲珑给你弄好吃的，咱好好补补。”玲珑自从见宁冰回来就边哭边絮叨。
　　宁冰无语，只能翻白眼，他知道 ，阻止是没有用的，这丫头，一定要哭够了才算完。
　　但是等了好久了，还是哭不完，宁冰受不了了。
　　“玲珑，鼻涕别蹭我身上，我没事，别哭了啊。”宁冰看着拽着自己衣袖还在猛哭的玲珑就无语。
　　“骗人，都伤成这样了，还说没事，哇，都是玲珑不好，玲珑没保护好公子，玲珑死了算了。”说完小脑袋还真要撞墙。
　　“玲珑，我饿了。”宁冰必须出声阻止他家丫头，要不没准真是头破血流啊 。
　　“啊，那玲珑先不死了，我就知道那些坏蛋会不给公子饭吃，公子，你等着啊，我这就给你拿好吃的去。”玲珑眼泪刷就没有了，干活去了，生龙活虎。
　　宁冰看着瞬间消失的人影，独自慨叹，年轻，真好啊！（某夏：儿啊，你也年轻啊，那丫头就比你小四岁而已。）
　　宁冰耳根子刚清净了一下下，玲珑就又冲进房间了。
　　“公子，公子，快看，玲珑拿好东西来了。”就见玲珑拿了硕大的叶子进屋了。
　　“啥呀。”宁冰看不动她又搞啥名堂。
　　“去去晦气。”玲珑边说边拿大叶子在宁冰身上扫来扫去，全身上下扫了个遍，满意的点点头，又走了。
　　宁冰想，终于清净了，事实证明，他错了，那丫头，马上就回来了。
　　“公子，好吃的来啦，嘿嘿。”玲珑大嗓门的进屋了，手上端着四菜一汤，都是宁冰爱吃的。
　　“怎么这么快？”宁冰有点傻眼，这，忒速度啊。
　　“您虽然不在，但是我还是让厨房一直做着你喜欢的菜色，就怕公子什么时候突然就回来了，没饭吃。”玲珑说着说着，眼泪珠子又穿成线了。
　　“好了，傻丫头 ，你看，公子我不是好好的么，这手也不是啥大伤，我自己不小心摔的，没人虐待我，我也一直都吃的很饱，睡的很香。”宁冰很感动，他家丫头是真着急了。
　　“恩，公子，快趁热吃。”玲珑破涕为笑，只要公子回来了就好。
　　“你也一起吃吧，我一个人，吃不完浪费。”宁冰看看还在抽泣的玲珑。
　　“恩，玲珑和公子一起吃，呵呵。”玲珑这会觉得好开心，昨晚她做噩梦梦见公子全身是血，她吓的大哭，就再也没有睡着。
　　白天一整天她都提心吊胆，爷和几位公子都出去营救公子去了，她一个人在客栈等待，真是度日如年。
　　眼看着天都黑了，还没有动静，她的心都要跳出来了，默默球各路神仙保佑。
　　不知道是不是她的祷告起作用了，公子回来了，可是看着公子手上缠的绷带，她实在是忍不住掉眼泪。
　　现在和公子一起用膳，觉得这饭菜比平时都要好吃，挂着泪珠的脸上，此时也见了傻傻的笑容。
　　宁冰看见玲珑情绪终于稳定了，长呼了一口气，吃饭。
　　另一个房间气氛却没这么轻松。
　　“老大，有头绪么？”惊澜问着一脸凝重的竺夜清。
　　“没有，毕竟这么多年不见，他又死而复生，这样的举动，还真是让人不理解。”竺夜清头有些疼，琼夜，究竟要做什么。
　　“哎，我也一样想不通，如果他不想见我们，就没有必要大费周章了，可是刚刚见面相认，他又无缘无故消失。”惊澜总是有种隐隐的不安，他不觉得琼夜真的就这样消失了。
　　“主人，我们还是万事小心为好。”影也是眉头紧锁。
　　毕竟琼夜的底细他们都清楚，这个人，可以说是极度冷情的，手上沾满血腥的人，内心能有多少温度。
　　“留下的五名影卫还没有回来？”竺夜清问影。
　　“还没有。”
　　“回来让他们马上来见我。”
　　“是。”影说完这个字以后，屋子里就没有声音了。
　　几个人都各自思考着，这个他们共同的老朋友，千万不要成为敌人啊，那不是他们所乐见的。
　　可是这样的不告而别，却好像预示着不那么友好，总之，是棘手的事情。
　　房间外面好像有什么声音，影起身走出房间查看。
　　“主人，是影卫们回来了。”影马上又进房间禀告，后面跟着留下查看情况的五人。
　　“有什么发现？”竺夜清语气不自觉地有些焦急，毕竟他还不想和琼夜成为敌人。
　　“禀告主人，山庄每一个房间都有机关，但是这些机关很奇怪，不管用什么办法，都不能开启，好像，是一次性的一样，被开启过，就没用了，成了死机关。”影卫禀告着发现的端倪。
　　“哦？一次性的？琼夜，花这么大的心思，是为了见我一面，然后永远的消失？不可能这么简单。还有什么其他发现么？”竺夜清再次追问。
　　“没有了。”
　　“好，你先下去吧。”
　　“是。”一转眼，五人迅速退出房间了，又剩下了不明所以的三人。
　　“老大，也许琼夜，真的只是想见您一面而已。”惊澜尽量往好的方面去猜想。
　　“见一面要放弃整个山庄？如果他说以后老死不相往来，我会去找他么，肯定不会，他不会不知道，这样的告别方式，还真是特别。”竺夜清可不相信有这么简单。
　　“也不是不可能嘛，他那个人，行事本就怪异，当年，不是宁可舍命的么。”惊澜还是希望事情原本就是简单的。
　　“但愿吧，不过，这几天，还是谨慎些好 ，这次出巡，好像不怎么顺利啊。”竺夜清轻轻的叹了口气。
　　“恩，我们知道。”惊澜一直在和竺夜清讨论着，影就真的成了影，一声没吭。
　　他默默的想着，如何更周全的保护主人的安危，宁冰公子的事，绝不能再出现了。
　　事实证明他们的出巡还真是挺折腾，这不，琼夜的事根本还没头绪，从皇宫里送来的急件就让竺夜清头更疼了，他娘，太后，生病了，写的是病危……
　　看来出巡不得不中断，竺夜清决定第二天一早，返回皇宫。
　　“清，你说什么？太后病危？”宁冰听到这个消息差点站不稳，小脸白了，他老妈，病危？不可能吧，那么生龙活虎的一个人，怎么会……
　　“是的，刚收到的宫里的急件，明天一早，咱们就返回皇宫。”竺夜清也是吃惊不小，他娘，一向健康啊。
　　“好好好，咱们赶紧回去，赶紧回去。”宁冰越说声音越小 ，紧紧的抓着竺夜清的袖子。
　　这一夜，宁冰睡的很不安稳，他梦见他老妈奄奄一息的抓着他的手留遗言，一晚上，眼泪浸湿了枕头……非凡・TXT・月の泠然・整理收藏
　　竺夜清感受到了宁冰的不安，听见他在梦中哭泣，他没有叫醒他，只是抱着他的手加大了力道，一夜也没有放手……

　　第五十一章

　　第二天一大早，竺夜清等人就踏上返回皇宫的路了。
　　“清，太后是什么病，急件上有说清楚么？”宁冰的手紧攥着衣角，艰难的开口询问。
　　“没说的很明白，是旬发来的急件，上面只是简单的写着太后病危，让我们赶快回去。”竺夜清也满心担忧。
　　虽然自己和娘亲平时没有很亲近，可是 ，毕竟是自己亲生娘亲，好好的，突然病危，实在让人着急。
　　“好好的，怎么就病了呢。”宁冰满脑子都是他老妈躺在床上奄奄一息的模样，无意识的小声自言自语。
　　“冰儿，冰儿，你手怎么这么凉？是不是哪里不舒服？”竺夜清觉得宁冰的手越来越冰，还小声的嘟囔着什么，神情也很恍惚，有些担心。
　　“冰儿……”叫了两声宁冰没什么反应，竺夜清只好大声的喊了一声神智有点不清楚的宁冰。
　　“怎么了？到了？”宁冰很茫然的看着竺夜清。
　　“没有， 我们才出发，回去也要几天的路程，你怎么了，是不是不舒服？”竺夜清很担心，不是琼夜在冰儿身上用什么手段了吧。
　　“我没事 ，没事，赶路吧。”不知道什么时候竺夜清已经让影把马车停住了。
　　“惊澜，你还是来给冰儿看看。”竺夜清不是很放心。
　　“我真的没事，走吧。”宁冰笑了一下，安抚担心的竺夜清。
　　“那好，影，赶路。”竺夜清也不再坚持。
　　宁冰没办法说自己是因为担心太后的病，以他和太后的关系，这样的关心似乎不合常理，他只能默默祈祷老妈她没事。
　　“惊澜，这次你随我们回趟皇宫吧，我怕那些御医没有好办法。”惊澜是最好的大夫，他得以防万一。
　　“好，太后的病，我会尽力。”惊澜难得正经的说话。
　　几个人几乎是日夜兼程，很快就回到了皇宫。
　　一回来，竺夜清等人就直奔雅轩，甚至都没有回龙阁殿。
　　“参见王上。”见竺夜清走进雅轩，里面的宫女太监们跪了一地。
　　“太后怎么样？”一进雅轩，竺夜清就焦急的询问情况，旁边宁冰也是一脸担心。
　　“参见王上。”太后的贴身侍女这时出来迎驾。
　　“免礼，快说说太后的情况。”竺夜清没空理会别的。
　　“太后？太后什么情况？”侍女有点不明白。
　　“废话，太后病危，你说什么情况？”竺夜清脸黑了下来。
　　“太后病危？王上，您别吓唬奴婢，太后刚刚出去，说是去看旬王爷，怎么就病危了呢？”侍女满脸纳闷？难道太后得了什么急症？
　　“你是说，太后她没病，好好的？”竺夜清脸色阴沉。
　　“是啊。”那侍女见竺夜清的 脸色黑成那样，回答的时候不免有点哆嗦。
　　“好，很好。”竺夜清此时怒火中烧，旬，你好样的。
　　“冰儿，你先回兰心苑，惊澜，影，跟朕走。”竺夜清此时又变回君王。
　　竺夜清说完转身就出了雅轩，影和惊澜随后跟上。
　　“你说，太后真的没事？”宁冰还是不大放心，再次问太后的侍女。
　　“是的，王爷，太后早上还好好的，这会应该在旬王爷哪里。”
　　“玲珑，我们先回兰心苑吧。”宁冰松了一口气。
　　“是，公子。”玲珑答应着。
　　“玲珑，你说竺夜旬是不是有毛病，怎么能说太后病危这种谎话呢？他太过分了。”宁冰回到兰心苑，一边喝着茶，一边和忙碌的玲珑说话。
　　“旬王爷他也许有什么苦衷吧，玲珑也说不好。”玲珑哪敢说王爷的坏话啊。
　　“有什么苦衷啊，我看他就是不想监国，想出这么个理由，让我们回来。你说，有要紧事明说就好了，干嘛非拿太后的身体开玩笑，这个竺夜旬，肯定是脑子坏了。”宁冰嘟嘟囔囔的埋怨着，该死的竺夜旬，吓死他了，他还以为老妈真的生病。
　　“玲珑，你就别收拾了，咱不在的日子不是也有人收拾的么，有那么多灰尘么？”宁冰不理解，他家玲珑还有个毛病就是整天东擦擦西弄弄，一天下来很忙的样子，他就看不出他们这小院有那么多活要干。
　　“不收拾怎么行，公子，您歇着您的，玲珑干活了。”玲珑不理会，该干啥干啥。
　　宁冰在想，竺夜旬不会被他哥打屁股吧，撒这么大的谎。
　　然后就想象着竺夜旬被扒光屁股按在椅子上被揍的情景，哈哈的笑出声，独自开心，在隔壁收拾房间的玲珑听见这样的笑声，只是撇了一下眼睛，就继续她的活计了。
　　“参见王上。”龙阁殿外的奴才们看见一脸黑气的王上风风火火的来到龙阁殿，都赶紧跪下。
　　“竺夜旬，你搞什么名堂？”竺夜清人脚还没迈门槛，就朝里面的人大喊。
　　“王兄？你什么时候回来的？”竺夜旬乍一看见他哥还以为眼花了，咋的了这是，咋突然回来了，还气呼呼的，谁欠他钱不还啊。
　　“你不是希望我早点回来么？”竺夜清一边瞪他弟弟，一边把那封急件往地上一摔。
　　“什么啊？”竺夜旬很纳闷，他哥疯了吧，一回来就朝他发火。
　　捡起地上的东西一看，表情更迷惑了 。
　　“这不是我写的，王兄，这个，你哪来的？”竺夜旬看见上面的内容，询问他还黑着脸的王兄。
　　“不是你写的？你是说，你不知道这封急件？”竺夜清看竺夜旬不像是在撒谎。
　　“不知道，不是我写的，李林？你看看。”竺夜旬把手里的东西扔给在旁边看戏的人。
　　“这个，微臣也不清楚。”李林看着手中的急件也是摇头。
　　“你们的意思是这封急件和你们俩都没有关系？那是谁？”竺夜清不明白了，不是旬，那是什么人，这么大的胆子。
　　“王兄，这究竟是怎么回事？”竺夜旬有点丈二和尚了。
　　“难道是……？”竺夜清自顾沉思。
　　“旬？母后呢，不是说来看你了么？人呢？”竺夜清转而询问他娘的踪迹。
　　“来了，数落我一番，又走了。”竺夜旬想起他娘在他脑袋上毫不留情的一巴掌，好像还有点疼。
　　“她身边都没人跟随么？”
　　“没人，她老人家你还不知道，不喜欢人跟进跟出的。”他娘，谁敢惹。
　　“影，去找。”竺夜清赶紧下令，不见到太后，他心不踏实。
　　“是，主人。”影动作迅速，瞬间消失，惊澜想了想，也跟着影闪了。
　　“王兄，这……”竺夜旬实在想知道这到底是怎么回事。
　　“朕一时也不明白是什么人设法让朕回来，有什么目的。”竺夜清这时已经高高在上的端坐了。
　　“哦。”竺夜旬说不出啥建设性意见来，还是沉默吧。
　　“李卿家，朕不在，辛苦你了。”竺夜清思路变换的好快，现在频道已经换到和大臣寒暄上了。
　　“李林甘愿效命。”李林也一脸义正言辞。
　　竺夜旬只有偷偷撇嘴的份，哼哼，咋不说他也辛苦了，监国的可是他啊，多少天了，就这么憋着，唯一出了趟宫，后面还跟着个碍眼的家伙，让他一脚踏出宫门，顿时没了兴致，又折回来。
　　监国，真不是人干的差事，这下好了，王兄回来了，他是不是就可以解放了？偷偷瞄一眼他王兄，哎，脸色不佳，咋整，这也不敢提啊。
　　这会儿看他王兄的脸色，他那想遁走的念想估计也只能是念想了，根本不敢吱声，他这悲催的惧兄命。
　　“既然朕回来了，李林，你就和我说说朕不在的日子朝里的情况吧。”竺夜清真是勤劳啊。
　　“王兄，您刚回来，还是先休息休息吧。”竺夜旬看他哥风尘仆仆的有点不忍心。
　　“朕没事，旬，你和李林一起说吧。”
　　“还是李大人说吧，我也不知道从哪说起。”竺夜旬赶紧摇头，开玩笑 ，他王兄以为他在这端坐几天就啥都知道了啊，事实上，他只惦记啥时候才能回府。
　　好吧，他承认，他是胸无大志的闲散王爷，监国了，也还是闲散着舒坦。
　　就在竺夜旬胡思乱想的时候，李林已经开始汇报了。
　　竺夜旬有点无奈的看着李林噼里啪啦的不停的说，竺夜清似乎听的也很仔细，他真的是多余的人，他不明白他这多余的人，为什么要站在这听着。
　　王兄回来了，那小子也回来了吧，哼哼，早把他忘九霄云外了吧，和王兄一起出门，准是嘴都乐歪了。非凡・TXT・月の泠然・整理收藏
　　有时间去看看，有日子没损损那小子了，嘴和舌头痒痒。
　　竺夜旬就在大殿里想自己的事，忽略滔滔不绝的李林，和认真翻阅奏章的竺夜清。
　　他只希望，这烦闷的汇报工作能尽早结束，他真的，很困啊……
　　“王上，基本上，您不在的这些天，朝里没有什么大事发生，一切都井然有序，旬王爷也很尽职的监国。”终于终于，李林开始做最后陈词了。
　　“恩，不错，旬，看来，你也是可以挑些重担的。”竺夜清很满意。
　　就是被夸奖的人浑然不知，基本已经歪在椅子上睡着了。
　　竺夜清想咬自己的舌头， 他这弟弟，还真是不能夸奖。
　　“好了，李林，叫起王爷，让他回府睡去，朕也要休息休息了。”竺夜清说完就走出龙阁殿了。
　　殿内只剩下呼呼大睡的竺夜旬和望着他呼呼大睡的李林。
　　李林正在思考用哪种方法让他这冤家王爷醒来。

　　第五十二章

　　竺夜旬呼呼大睡，全然不知注视他的眼神。
　　李林就这样凝视着眼前人的睡颜，似乎忘记了王上叫起王爷的命令。
　　平时对他怒目相向的人现在这样沉静的睡在他眼前，让他有些不适应，脑子里想起竺夜旬横眉冷对的样子，嘴角不自觉的上扬。
　　李林自己都没发觉，他已经由远距离的观看，变成了近距离的凝视。眼前让人垂涎欲滴的美貌让人不相信是男人所拥有的，不自觉的伸出手，想碰触这份逼人的诱惑。
　　当手掌刚要覆上迷人的脸颊时，一双突然大睁得双眼成功的让逼近的手掌缩了回去，伴随的还有李林尴尬的咳嗽声。
　　竺夜旬视线有点模糊，意识也不是很清楚，哎？不是给王兄做汇报呢么，王兄呢，环顾一下大殿，除了让他厌恶的脸一张，哪还有王兄的影子。
　　对了，这人刚才手怎么离他那么近？
　　“喂，李林，你刚才要干什么？”竺夜旬迅速质问。
　　“咳，王爷睡着了，王上让下臣叫醒王爷。”李林神色有掩饰不住的尴尬。
　　“那你手离我脸那么近干什么？哦，我知道了，你是想扇我一巴掌，然后还要和我说是好心叫醒我是吧，好你个李林，你够狠的你。”竺夜旬摆出了招牌的怒目。
　　“王爷真聪明。”李林有点头疼，虽然解除了尴尬，可是眼前人的迟钝，怕是难以解决了。
　　亏他那脑子能想出这样的理由，哎，他李林，伸手是要打他巴掌，想象力这东西还真是神奇。
　　“既然王爷已经醒了，就请回府歇息去吧，下臣也告退了。”李林昂首阔步走人，这时他只能端他黑面的架子了。
　　“且，装腔作势，小人。”竺夜旬就是看不惯李林，明明总是很小人的逼他就范，却还摆出那么道貌岸然的样子，小人，纯粹的小人，恩，改天还是要和这人斗法，就不信赢不了一回。
　　李林走的连背影都看不见了，竺夜旬才收起愤恨的目光。
　　环顾一下大殿，才想起就剩下他一个人了，他干什么去呢，王兄回来了，他这监国的担子也放下来了，一下子就这么没事可做了，还真茫然了一下。
　　看看那没良心的小子去吧。
　　竺夜旬边想着就走出龙阁殿了，直奔一直惦记的地方。
　　“宁冰，出去疯有没有给我带点礼物啊？”竺夜旬一进兰心苑就大喊大叫。
　　但是竺夜旬却没有得到任何回应，没看见那主仆俩。
　　“哎？不是不在吧，上哪儿了？”竺夜旬没有得到预想的回应，小声嘟囔着进屋。
　　“啊……”竺夜旬一脚刚踏进房门，一声大叫吓的他使劲哆嗦了一下。
　　“宁冰你脑子有毛病是吧，出去一趟脑子撞墙了你，想吓死我啊，幼稚！”竺夜旬稳过神瞪视吓到他以后幸灾乐祸的家伙。
　　“哈哈哈，这就是礼物，喜欢吧。”宁冰得意的看着竺夜旬。
　　“去去去，就知道你没啥良心想着我。”竺夜旬坐下鄙视某人。
　　“你监国监的开心吧，没监够呢吧。”宁冰挑竺夜旬的软肋下手。
　　“你故意的是吧，监国，差点折磨死本王爷，我哪有你命好啊，到处游玩，美了吧你。”
　　“好玩好玩，太好玩了，哈哈。”宁冰才不说这次出去啥也没玩着，麻烦倒是惹了不少，不能让竺夜旬平衡。
　　“小人嘴脸。”竺夜旬鄙视他。

　　第五十三章

　　这么些天不见，突然见到竺夜旬感觉还挺亲切，但是宁冰又突然想起太后的事，小脸瞬间冷下来了。
　　竺夜旬一直看着宁冰，看着他表情的变化，有点莫名。
　　“怎么了？”竺夜旬还是首先出声询问，这小冷脸，什么意思啊。
　　“你为什么说太后病危？你知不知道这个玩笑开的很过分，我和清，差点急死。”宁冰不知道竺夜旬是这么没有分寸的。
　　“那不是我发的，刚刚在龙阁殿王兄已经黑着脸询问过了，这件事不知道是谁捣的鬼。”竺夜旬郁闷了，谁啊，冒他的名，还拿他娘的身体开玩笑，查出来，必定是吃不了兜着走。
　　“不是你？那是谁？”宁冰满脸疑问。
　　“很抱歉，我也想知道。”竺夜旬摊摊手。
　　“就说你虽然脑子不咋好使，也不至于这么没深浅的拿太后身体开玩笑嘛。”宁冰嘟囔着。
　　“你才脑子不好使呢，我说你什么时候能不变着法子损我啊。”竺夜旬不满，五十步笑百步，他宁冰那脑子才叫有问题呢，否则，自己也不至于这么辛苦的隐藏些东西了，唉唉。
　　“不损你我还有什么乐趣啊，难不成还夸你么，你说你除了那不应该长在你脑袋上的漂亮脸蛋，还有什么能让人有夸奖的欲望的？”宁冰每次看见竺夜旬的漂亮脸蛋都会不自觉的摇头，唉唉， 这哪是男人啊，妖孽。
　　“够了啊，长这样也不是我愿意的，那我还得毁容啊。”竺夜旬也对自己的容貌很愤恨，所以他羡慕他哥，长的那么男人，那么英俊，最次长成宁冰这样也行啊，虽然不咋强壮吧，但是毕竟是张男人该有的脸。非凡・TXT・月の泠然・整理收藏
　　“也不用，和你说吧，我又认识了一个男人，长的，和你有的一拼。”惊澜，妖孽二号，这月影国还真是产他们这种美死人不偿命的人啊。
　　不过老天还是很公平的，这俩人，一毛病，脑子都不咋灵光，这是宁冰通过观察总结的。
　　“你背着我王兄找别的男人了？”竺夜旬声音提高了八度，脑子里想象着宁冰和一个好看的男人依偎在一起，眼睛瞬间睁的老大。
　　“你个白痴，我说我认识个和你长的一样妖孽的男人，谁说我和他怎么着了？”宁冰实在没忍住在竺夜旬脑袋上拍了一巴掌。
　　“谁妖孽啊，你说谁妖孽。”竺夜旬知道不是那么回事，注意力又转移了。
　　……宁冰不说话，看妖怪的眼神看着竺夜旬，这才多久没见啊，他觉得竺夜旬的智商出问题了，不想搭理他了。
　　两个人公鸡似的大眼瞪小眼，端着热茶的玲珑就这么愣愣的看着两个主子。
　　玲珑还是很镇定的，已经司空见惯了，放下茶，提醒俩公鸡，坐下休息，喝点。
　　俩人倒是挺默契，不干瞪着了，喝茶。
　　玲珑看见俩人恢复正常了，又优雅的走人，继续干她的活去。
　　“死小子，听说你回来了？”一个大嗓门打破了屋里只有喝茶的声音的沉静。
　　传说中病危的太后大喊着就进屋了，眼神直逼宁冰。
　　“您就不能温柔点么？”宁冰揉揉脑袋，他老妈，还真是活蹦乱跳啊。
　　“还敢嫌弃我，胆子不小啊你。”太后环胸斜视她小小儿子。
　　“娘，您怎么来了？王兄在到处找您呢。”竺夜旬看他娘也是一脸无奈。
　　“找着了，黑着脸说了一大堆莫名其妙的话，又走了，真不是贴心。不提他了，冰儿，走了这么多天，有没有想我啊？”太后满脸堆笑看她小小儿子。
　　“想太想了，想的快想不起来了。”宁冰无语瞪天花板。
　　“没人惦记我这老婆子，我真可怜。”太后坐下，撇嘴。
　　“玲珑参见太后，太后您喝茶。”小玲珑又悄悄的端茶出现了，在这群主子跟前，她已经快要修炼成精了。
　　“还是玲玲丫头贴心，你说，养儿子有什么用，我怎么就没个女儿呢，我真命苦啊。”太后转为捶胸顿足。
　　面对这老太太的呼天抢地的架势，他那俩儿子都只能无语无奈，玲珑已经聪明的溜了，俩小主子，能搞定的吧，临走的时候玲珑是这样考虑的。
　　“好了，娘，您就别伤心了啊，都是儿子不好，都是儿子的错，儿子以后每天都陪着您，您想干啥干啥。”竺夜旬赶紧表态。
　　太后马上没动静了，看着宁冰。
　　“那你呢？”
　　“我和旬一样，好了吧，随时听候差遣。”宁冰不得不在他老妈的泪眼汪汪下屈服。
　　“这还差不多。”太后优雅的喝茶了，好像刚才的一切，都是幻觉。
　　“娘，那催我哥个宁冰回来的急件，不是您发的吧？”竺夜旬早就有这种猜测，别人，没这胆子吧。
　　“啥急件，这俩不孝子不是因为想念为娘才回来的么？”太后的表情不像是说谎。
　　“我们是收到了您病危的急件，才赶回来的，是以旬的名义发的，也不是您发的么？”宁冰本来也觉得是他老妈干的，难道不是？
　　“什么？我病危？谁这么缺德？旬，不是你？”太后瞪着他小儿子。
　　“不是我，我哪敢啊。”竺夜旬赶紧表明立场，他是想过啦，不过没敢实施啊，是谁窃取了他的想法他就不知道了。
　　“量你个不敢诅咒你娘，谁这么大胆子啊，查出来扒皮抽筋，真是不想活了。”太后表情都有点狰狞了。
　　“娘，您能换个表情不？”竺夜旬小声说着，这吃人不吐骨头的表情还真是适合他娘，太逼真，他都有点相信了。
　　“啊，装的太像了啊，好，我换个表情。”太后瞬间变换成慈母了。
　　“您还是维持原状吧。”宁冰觉得这会更恐怖。
　　“臭小子。”宁冰那脑袋不意外的挨了一巴掌。
　　“我走了，就是来看看你这不孝的东西，没少胳膊断腿的，挺好。”太后风一样没影了。
　　“这是太后么？别人家的太后也这样么？”宁冰有点小崩溃，他老妈，真是，太强悍了。
　　“别人家没太后，就咱家有，认命吧。”竺夜旬也脑袋有点疼。
　　俩人很有默契的拿起自己的茶杯，缓解下情绪。
　　眼神都飘向娘亲消失的方向，沉思……

　　第五十四章

　　“我说，你别再装雕像了，太后都没影子了。”宁冰自己当够雕像以后出声提醒还一动不动的竺夜旬。
　　“你不是和我比定力啊，看来我理解错了。”竺夜旬这才动弹一下身子。
　　“我说你这是咋回事？我是不是错过什么好戏了啊？”宁冰伸手摸竺夜旬的脑袋，他越来越觉得这人的智商肯定是有问题了。
　　“去，你才发烧呢。”竺夜旬甩开脑门上的手，顺便瞪一下手的主人。
　　“啧啧，竺夜旬，你一定是中邪了，一定是。”宁冰实在有点理解不上去了，竺夜旬这家伙难道是监国监傻了？心理受打击了？不然咋看着这么不对劲呢。
　　“你够了啊，我郑重声明，我没中邪，我也不发烧，你那小脑袋能不能别对着我晃悠了，看着都眼晕。”竺夜旬眼神略带威胁，虽然知道这不会对宁冰起到啥作用。
　　“算了，不研究你了，反正你就是有啥小秘密我早晚也会知道的。”宁冰选择暂时放过他了，决定秘密观察，就不信这人的小九九能藏多深。
　　“我有啥秘密，胡说八道的。”竺夜旬反驳的力气不大，不知道咋回事，脑子里在这个时候居然突然出现了李林的大脸，恐怖啊，不禁摇摇头，清醒一下。
　　宁冰没说话，朝着某人撇撇嘴。
　　“我说，清刚回来你就到处晃悠了啊，闲散王爷就是好。”宁冰总是情不自禁的要和竺夜旬斗嘴，十分有乐趣。
　　“那怎么着啊，你还想我累死啊，你是出去快活了，我在这宫里简直是生不如死。”
　　“别夸张了，你就管了几天家啊，就这样了，清还管了这么多年呢，也没见像你似的要死要活啊。”宁冰鄙视的看了一眼某人。
　　“我能和他比吗，他是刀枪不入，我哪行啊。你现在叫我王兄叫的很顺嘴嘛，看来这次出宫很有收获啊。”竺夜旬最后说的话不免有那么一点点酸，什么时候起，宁冰已经和王兄如此亲密了。
　　“是他让我这样叫他的，一开始我也有些别扭，时间长了，也就习惯了。”宁冰觉得脸有点热，想起了和竺夜清的亲密，至今他还不能完全适应。
　　“哦。”竺夜旬看见宁冰脸上的红晕，心里五味杂陈，瞬间蔫了下来。
　　“对了，你在这用膳吧，我让玲珑和御膳房说一下加几个菜。”宁冰想起了第一次和竺夜旬一起吃饭的情形。
　　“啊，不了，我先回去了，我想王兄晚上也许会过来吧，我在这，不方便。”竺夜旬觉得自己还是没做好准备看见那两个人在眼前相亲相爱。
　　“清来了更好啊，多热闹，有什么不方便的，你们是两兄弟，一起吃个饭有什么。”宁冰那迟钝的大脑可猜不出竺夜旬此时的心思。
　　“你个猪脑子，行了，我走了，改天再来看你。”竺夜旬不知道是生自己的气还是生宁冰的气，总之，他觉得胸口闷闷的，只想离开这里。
　　“竺夜旬你这是唱的哪出啊，怎么说走就走，哎，竺夜旬……”宁冰觉得有些莫名其妙，聊的好好的，怎么说走就走啊，他也只能看着竺夜旬消失的方向摆出纳闷的脸。
　　“公子，您这姿势是什么意思？”终于打扫完毕的玲珑一出来就看见他家公子朝着院门发呆，便出声询问了。
　　“啊？没什么。玲珑，干完活了？”宁冰听见玲珑的声音才回魂。
　　“是啊，公子，晚上想吃什么？我和御膳房说去。”玲珑突然发现快要到晚膳的时间了。
　　“不用特意去说了，他们送什么就吃什么吧。”宁冰还是对竺夜旬的突然离去有些介意，回答玲珑有些心不在焉。
　　“那好吧。”玲珑看宁冰没什么兴致，就也不多话了。
　　一时间主仆俩都没什么声音，气氛有那么点诡异，这不像是平常的感觉，这俩人向来是有说有笑的。非凡・TXT・月の泠然・整理收藏
　　竺夜清走进门看见的就是闷不吭声的两个人。
　　“这是怎么了，两只麻雀也有安静的时候？”竺夜清进来确没被发现，他有点郁闷了。
　　“清，你来啦。”宁冰不自觉的笑了。
　　“奴婢参见王上，奴婢这就倒茶去。”回了宫，玲珑还是知道要谨守本分，端起茶壶出去了。
　　“恩，来看看你，怎么了，不高兴了？”竺夜清摸摸宁冰的头，眼神含着他自己看不见的宠溺。
　　“没什么，怎么这么早就来了？刚回来不是应该有很多事要做么？”
　　“惦记你就来了，再说朕也得用膳啊，一个人用膳有点凄惨，这不找你收留来了，不是不欢迎吧。”竺夜清见他小媳妇情绪不高，故意语气很轻松的说话。
　　“我可不敢，你是王上，我这不小心伺候着还行？”经过这一段时间的相处，宁冰在竺夜清面前越来越自如了。
　　“滑头。”竺夜清用手揉揉他小媳妇的头发，最近他喜欢上这样的动作了。
　　“王上，公子，请用茶。”玲珑端来了新沏的茶。
　　“玲珑，王上在这用膳，你去御膳房安排一下。”宁冰吩咐着。
　　“是。”玲珑乖巧的退下了。
　　“冰儿，本来说好从宫外回来，就让你搬进朕为你准备好的府第，可是现在发生了有人冒充旬发太后病危的急件的事情，这件事就先缓一缓吧，这个时候，朕有些不放心让你一个人出去。”竺夜清突然提起搬出宫去的事。
　　“好，听你的。”宁冰都忘记了自己已经是王爷了，更别提搬出去的事了。
　　“冰儿，对朕的安排，你都没有什么疑问么？”
　　“疑问？什么疑问？”宁冰不知道竺夜清指的是什么。
　　“算了，没什么。”竺夜清轻轻的叹了口气，不知道他这媳妇脑子里都装些什么，他们之间的亲密也好，给他封王让他搬出去也好，他都没有什么过多的反应，是真的不在意么？竺夜清问不出口，他为自己像个情窦初开的毛头小子感到懊恼。
　　按理说他该高兴的，他向来反感嫔妃们无事生非，或者喋喋不休的烦他，宁冰正是乖巧的典范不是么，为什么他就是有那么一点点失落呢。
　　“清，你怎么了，清？”宁冰看见竺夜清发呆觉得很奇怪，用手抻他的衣袖。
　　“啊，没事。”竺夜清赶紧整理了一下自己的情绪，这样发呆，实在不像他。
　　“哦。”宁冰也不再说什么。
　　“冰儿，今天你好像有心事，能和朕说说么？”宁冰是个单纯的人，脑子里有事都挂在脸上的，那么一张郁闷的小脸，不可能什么事都没有。
　　“其实也没什么，就是刚刚竺夜旬来过，我说让他在这用膳，他不肯，说什么你来不方便，就走了，清，你来了，有什么不方便的？咱们又不是没在一起用膳过，这个竺夜旬，真是别扭，也不知道是不是有什么事。”宁冰如实的说了，都没发现竺夜清的脸色闪过一丝不自在。
　　“冰儿很担心旬？”竺夜清语气这回真的是有点酸，可惜被酸的主可没啥感觉。
　　“也不是，就觉得他今天怪怪的，一脸心事的转身就走，不像他。算了，他是个妖孽，只有祸害别人的份，我还是担心别人吧，呵呵。”宁冰又突然想通了，竺夜旬那家伙是祸害，能有啥事。
　　“冰儿，以后要是你搬出了宫，不能经常见到朕，你会想朕么？”竺夜清其实很郁闷，不知道怎么的，就管不住自己的嘴，问出这么幼稚的问题，唉。
　　“当然会了，清，要是你不愿意我搬出去，我就不搬了，就住这兰心苑，也挺好的。”宁冰不喜欢看竺夜清皱眉，那么英俊的脸，舒展着才好。
　　“你总是这么贴心，不提要求，都顺着朕的意思，这是你心甘情愿的么？还是因为朕是王上，你不敢反抗？”竺夜清问这个问题鼓了一点勇气，他不愿意听见宁冰不情愿的回答。
　　“有什么区别么？顺着你的意不好么？”宁冰没有考虑过这么高深的问题。
　　“好是好，但是，冰儿，朕想知道，你是心甘情愿的么？”竺夜清有点不得到答案不甘心的劲头。
　　“是吧，你也没逼我不是么。”宁冰稍微想了一下，他好像，也没有不甘愿吧，他只是随遇而安。
　　“可是，你是男儿身，难道都没想过娶妻生子么？在这兰心苑，你没有不甘心么？”竺夜清其实真的害怕宁冰又一点点被迫，那不是他想要的。
　　“这些啊，我还没来得及考虑，就在这兰心苑了。现在，我该考虑这些么？”宁冰不知道竺夜清为什么突然问这些问题，他是他媳妇了不是么，那他还应该去考虑什么娶妻生子么？不可能去想的啊，竺夜清的问题还真奇怪。
　　“冰儿，我只是，不想勉强你。你现在已经是王爷了，以后也会搬出宫去，以后的生活怎么过，你想过么？”竺夜清问这个问题的时候竟然声音又一点颤抖。
　　“没想过，清，你今天是怎么了，怪怪的。以后的生活，该怎么过怎么过呗，还要想么？”宁冰的脑袋有点疼了，今天竺夜清的问题貌似很深奥啊。
　　“算了，朕不问了，冰儿，你也别想了，喝点茶，等晚膳吧。”竺夜清觉得自己和宁冰在打太极，从宁冰不明所以的表情来看，他这些问题显的没有意义了。他这小媳妇啊，真是他的劫数。
　　“哦。”宁冰就真的不想了，太复杂的思考，不适合他。
　　两个人不说话了，就真的默默的等着晚膳了……

　　第五十五章

　　“王上，公子，晚膳来了。”玲珑一进门本来是用她惯有的大嗓门的，但是看见俩主子默默的喝茶，没啥反应，她也就自觉的放低音量了。
　　“把膳食放好，你们都出去吧。”玲珑小声的吩咐端膳食来的人，那些人也都大气没敢出，鱼贯出去了。
　　“清，用膳吧。”宁冰首先打破沉默，刚刚的气氛挺怪异的，竺夜清安静的让人摸不着头脑，是刚才的对话有什么问题么，宁冰没有头绪，借着吃食开了口。
　　“恩，丫头，你也坐下吧。”竺夜清让玲珑也一起。
　　“这，奴婢不敢。”玲珑有点惶恐，这不是在宫外，和王上坐在一张桌子上用膳，她还是有些拘泥的。
　　“朕让你坐有什么不敢的，坐吧，人多，热闹。”竺夜清觉得胸口闷闷的，却不知道闷在什么地方，只是觉得单独和宁冰在一起会更闷，所以拉着玲珑一起。
　　“是，奴婢遵命，公子，您坐啊。”玲珑出声提醒每啥反应的宁冰。
　　“哦。”宁冰依言坐下了。
　　这一顿饭吃的，真是没有味道，几个人各怀心事，饭菜显的索然无味。
　　竺夜清继续烦闷，宁冰纳闷，玲珑有点小疑问，不知道这俩主子是咋了。
　　“玲珑，东西撤掉，端茶来。”宁冰见竺夜清不吃了，玲珑也不伸筷子了，自己也瞬间没有胃口了，这古代没什么意思，除了喝茶就是喝茶，别的饮料都没有。
　　“是。”玲珑手脚麻利的收拾好残局，又迅速的端茶进来。
　　“玲珑，你先下去，别伺候着了。”宁冰支走了玲珑。
　　“清，现在就咱们两个人，有什么话你就尽管说，我再迟钝也看得出你有心事，是刚才咱们的对话我说错什么了么？”宁冰有点憋不住了，这样沉闷的气氛，两个人还没有过。
　　“没什么，你没说错什么，只是刚刚回宫，朕有太多事要处理，烦心。”竺夜清总不能说自己是情窦初开吧。
　　“真的没事么？”宁冰有点怀疑。
　　“没事，你个小东西，今天怎么刨根问底起来了。”竺夜清心里很无奈。
　　“我只是不愿意看见你皱着眉，要是我有什么做得不对的，你和我说我就改，听你的，要是朝政上的事，那我就没办法了，也帮不上你。”宁冰知道自己脑子不够用，思考不了太多，他唯一能做的也就是顺从了。
　　“没有，别瞎想了。”竺夜清心里还是很感动的，宁冰心思单纯，什么都顺自己的意，他还在这烦恼什么呢，这份单纯，他该好好守护才是。
　　“那就好，今天还走么？”宁冰问完这话脸有些热，在宫外的夜夜相拥，他还真有些依赖了。
　　“冰儿想我走么？”竺夜清一听这话笑了，再看看宁冰红红的脸，心里更是很欢喜。
　　“我说了又不算，你想走想留我没意见。”宁冰红着脸回答，懊恼了一下，自己干嘛问那种傻问题呢。
　　“呵呵，那朕不走了。”竺夜清笑了，等着看他媳妇的反应。
　　“哦。”宁冰这会脸快埋到膝盖里了。
　　竺夜清看宁冰脸红的样子，情不自禁的捏住面前的下巴，准确无误的攻击着诱人的嘴唇。
　　“呜……”面对这突然袭击，宁冰也只能是轻哼出声，没一会就已经缴械投降，任其所为了。
　　这两口子刚刚的不和谐气氛，被接下来的一系列春光代替了。
　　屋外的随从都悄悄的隐去身形，默默守卫。
　　竺夜旬美丽的脸此时纠结着，从兰心苑出来，一直到走出宫门，他的胸口仍旧堵得慌，他不想回府，只想在这走了无数次的熟悉道路上晃悠，也许外面的轻风，能让他舒坦一些吧。
　　他其实是生自己的气，从认识宁冰那天起，他就是王兄的人，自己早就该有心理准备的不是么，为什么还是这样的不能控制自己的情绪呢。
　　他其实也不知道自己是什么时候开始有了心境上的变化，也许从认识的那一刻开始，注定就是他竺夜旬的劫数到了吧。
　　他无数次的和自己说，一切，都要隐藏的很好才行，至少除了自己，他不想让自己这样的心绪外漏给他人知道。非凡・TXT・月の泠然・整理收藏
　　所以在他觉得自己承受不了时，他选择躲开，以宁冰的迟钝是不可能发现什么的，可是王兄那样精明的人，他就不能保证了，也许以后，他只能少见那个让他控制不住自己的人了。
　　漫无目的的在皇城里游荡，竺夜旬可能是这夜色里最美的一个游魂了。
　　感觉有些疲惫，竺夜旬停住了脚步。
　　抬头一看，楞了，不知不觉竟走到了这里了么？大门上醒目的“李府”二字让他睁大了双眼。
　　肚子在这个时候唱起了欢快的曲子，好饿。
　　竺夜旬鬼使神差的用力敲打着眼前的大门，他只是，想蹭顿饭吃。
　　“谁呀，这么晚。”李府的家丁不耐烦的打开大门，看见门外的人，愣了。好家伙，这大半夜的，谁家的姑娘啊。
　　“叫李林出来。”姑娘开口了，却赫然是男性的声音，让开门的家丁愣住了，他不知道该怎样称呼眼前的人。
　　“快去。”竺夜旬与生俱来的威严这会起了作用，简单的两个字，让家丁赶紧进去通报了。
　　竺夜旬默默的等待着。
　　“您怎么来了？”李林的声音响起了。
　　李林听到家丁的报告说有个天仙来敲自己家的大门，他就知道是谁大驾光临了。
　　“你这不能来啊。”竺夜旬没好声没好气的斜视李林，不知道咋回事，他就是对李林友善不起来，也怪，不是讨厌这人么，在自己这种心情下，怎么还伸手敲开他家的大门呢，竺夜旬的小怨气又自然的发泄到李林身上了。
　　“下官不是那个意思，只是天色已晚，王爷您大驾光临，有什么指教？”李林忽略竺夜旬的语气，他实在是，习惯了。
　　“别我和拽这些客套话，我饿了，路过，吃你顿饭，行不行？”竺夜旬依旧语气不佳。
　　“这么晚还没用膳？王爷，里面请。”李林伸手邀请着。
　　“这还差不多，来客人了，在门口罗嗦什么，也不知道让客人进门，李林，亏你还是读书人呢。”竺夜旬边迈步边又鄙视了李林。
　　“是，都是下官考虑的不周全。”李林对着夜色翻白眼，这个王爷啊，就折磨他吧，看能折磨到什么境界上。
　　“李福，快去准备一桌饭菜。”李林吩咐着从刚刚就发傻的家丁。
　　“是，老爷。”发傻的人答应着走了。
　　“噗……老爷？李林，你才多大啊，就成老爷了？”竺夜旬觉得这个称呼好好笑，想象着李林头发花白的样子。
　　“家父早就去世了，家里是我掌家，不称呼老爷，又称呼什么呢？”李林再次无奈的被嘲笑着，也不知道这小王爷是怎么回事，什么由头都能笑话他。
　　“随便吧，反正是你家的事，呵呵。”竺夜旬仍然是止不住笑。
　　“王爷，怎么这么晚还不用膳？饿坏了身体如何是好呢？”李林很纳闷。
　　“在街上散步，忘了。”竺夜旬回答的理由好简单，也好理所当然。
　　“王爷，小心门槛，请进。”这时候他们已经走到了正堂门前，李林提醒着旁边的人，可惜还是有些晚了。
　　“啊……”竺夜旬在听到李林的警告之前就已经迈步了，可惜迈的不够高，眼看要亲吻大地了，不自觉的叫了起来。
　　竺夜旬闭上眼睛，却没有等来他想象的疼痛，睁开眼睛，自己赫然被李林抱在怀里，张着嘴，有点发傻。
　　“您小心。”李林扶着竺夜旬站好，伸手摆出请的姿势。
　　竺夜旬稳定一下心神，走进正堂。
　　“王爷请坐，来人，上茶。”李林又吩咐下人上茶。
　　“我说，这么晚来你这，你没烦我吧。”竺夜旬这会才想起，好像是有点打扰了。
　　“王爷说哪里话，您来，是下官的荣幸。”李林回答的很从容。
　　“你能不能不和我打官腔，白天在朝堂之上，你还没说够是怎么着，这私下里，就别拽些文词了，行不行，你是嘲笑王爷我肚子里没墨水还是怎么着？”竺夜旬就讨厌李林道貌岸然的劲，看不惯。
　　“好吧。”李林也只是说了这两个字。
　　“王爷，有心事？”虽然竺夜旬是一如既往的美给他啥好脸色，但是李林还是觉得小王爷今天的情绪不佳，连损他都有点有气无力。
　　“我能有啥心事啊 ，不是说了，就是散步忘了时间，饿着肚子，发现到你家门口了，就进来吃你一顿，很简单。”竺夜旬有点郁闷，总不能说他想着那个人呢吧。
　　“这样啊。”李林相信才怪，堂堂王爷，身边一个随从没有，大半夜的在街上游荡，还说是散步？算了，既然竺夜旬不想说，自己也就不再追问了。
　　不过，能晃悠到他家，李林心里还是有那么一点点惊喜，他以为，就是到了自己家门口，这骄傲的王爷，也不屑进他的家门的，他实在是知道自己在这人面前没得到什么好印象。
　　“啥意思，你还不信啊？”竺夜旬对李林这样的反应不满。
　　“没有啊，王爷说什么下官就信什么。”李林赶紧表明立场，他今天实在不想招惹这个小火龙，免得又来烧他。老实说，每次周旋，也是很辛苦的。
　　“哼。”竺夜旬就是感觉到了李林不相信，算了，爱信不信吧，反正他只是想吃饭而已。
　　李林悄悄的松口气，喝茶。
　　“老爷，饭菜准备好了，请您和客人移步到饭厅。”这时一个女仆过来禀告饭菜已经准备停当了。
　　“好，王爷，请吧。”李林叫上肚子响个不停脸上有点尴尬的竺夜旬。
　　“终于好了，王爷我快饿晕了。”竺夜旬赶紧站起身，随李林去饭厅。
　　仆人们都下去了，饭厅就剩下李林和竺夜旬两人。
　　“李林，我要喝酒。”竺夜旬一口菜还没有吃，就突然问李林要酒喝。
　　“王爷，您还是先吃点东西吧，空腹饮酒，伤身。”李林皱了皱眉。
　　“你还管起我来了，我说我要喝酒，喝酒。”竺夜旬不改变初衷。
　　“好吧。”李林很无奈，吩咐人拿酒来。
　　“李林，你家的饭菜看起来很香，酒也很香，我要吃了啊。”竺夜旬自顾大吃大喝起来。
　　李林看着竺夜旬大口大口的狼吞虎咽的劲头，懵了，这人，是怎么了，好像不是饭菜香，而是和饭菜有仇啊，这个吃法，很诡异。
　　“你别说话。”李林刚想出声，被竺夜旬阻止了。
　　李林就只能纳闷的看着竺夜旬三年没吃饭的模样了。
　　……

　　第五十六章

　　“王爷，您……”李林实在是看不下去了，竺夜旬要把桌上的菜扫光了，酒当白开水喝了两壶了。
　　“不是不让你说话么，怎么还说啊你，吃你几口饭看你急的，守财奴。”竺夜旬红着小脸眯着眼睛都不忘鄙视李林。
　　“不是，哪有您这样的吃法啊，别撑坏了。”李林都不知道说什么好，不经意看见竺夜旬红扑扑的脸，还真是，妩媚。
　　“你不就是心疼你这点饭么，王爷我付钱，行了吧，你反正就不能让我顺心就是了，从认识你开始，你也没让我舒坦过。”竺夜旬从腰间掏出一大锭金子，扔在地上。
　　李林看看地上的金子，看看竺夜旬，只能叹气，摇头。
　　“你别老气横秋的叹气好不好，真扫兴，好不容易今天我有兴致喝几杯。”竺夜旬还是不满。
　　“去，弄点醒酒汤来。”李林没理会竺夜旬的抱怨，而是叫来门外的家丁低声吩咐。
　　家丁看了一眼已经出现醉态的竺夜旬，迅速退走了。
　　“哎？酒呢，酒怎么没了？李……李林，酒，哎？怎么好几个李林，你哥哥们来啦？”竺夜旬的视线开始模糊，嘴里小声的嘟囔。
　　“王爷，吃饱了，我扶你去休息吧。”李林搀扶着坐都坐不稳当的人。
　　“恩，是困了，要睡觉，睡觉。”竺夜旬这时候就像个孩子在撒娇，说出的话都是孩子气的。
　　“好，睡觉啊。”李林好脾气的回应着。
　　喝醉酒的人真是很重，李林吃力的扶着，想了想，干脆，打横抱起竺夜旬，往卧房走去。
　　竺夜旬这时候眼睛都睁不开了，嘴里不知道嘟囔着什么，任由李林抱着。
　　把人放在床上，李林觉得自己这胳膊疼的，无奈的看着床上还在小声说着什么的人。
　　“老爷，醒酒汤好了。”家丁这时候端着醒酒汤进来了。
　　“放这吧，你先下去。”李林没回头，忙着给竺夜旬盖上被子。
　　“是。”家丁退下去了。
　　“王爷，来，张嘴。”李林端着醒酒汤到床前，准备喂竺夜旬喝下去。
　　“不要，好饱，不吃了。”竺夜旬别扭的像小孩子，不肯张嘴。
　　“乖，喝了这个早上不会头疼。”李林诧异自己的软声细语，没想到，他还有当妈的潜质。
　　“不要。”竺夜旬还是没有配合的意思。
　　李林端着碗郁闷，这怎么办。
　　他突然想起了一种办法，但是要是竺夜旬清醒着，知道他这样喂他喝汤，会拿刀砍他吧，不管了，早上他要是头疼的难受，肯定还是少不了埋怨，既然怎么样也是不讨好，还是在他不清醒的时候喂他喝进去吧。
　　李林喝了一口汤，含在嘴里，看着竺夜旬紧闭的嘴巴，他好像有那么一点紧张，这样的喂食方法，还真是，让人为难啊。
　　愣了一会，李林还是把头低下去，准确的覆上竺夜旬的双唇。
　　竺夜旬还是没有反应，双唇并没有因为李林的碰触而打开，李林只能先把嘴里的汤咽下。
　　循着男性的本能吸允，慢慢的，竺夜旬果然有了反应，双唇开启，嘴里还发出让李林有点崩溃的轻哼。非凡・TXT・月の泠然・整理收藏
　　抓准时机，李林迅速离开竺夜旬的嘴唇，喝了一大口汤再次覆在还处于微张状态的双唇之上，成功的把自己嘴里的汤送到了对方口中，竺夜旬也本能的吞咽嘴里的东西。
　　就这样一口又一口的喂，等一碗汤都喂完以后，李林已经喘息的不能控制，用手压着自己胸口，希望呼吸能顺畅些。
　　李林的脸这时候和床上的人一样红，嘴唇也是因为多次的吸允集中了好多血液，颜色艳丽。他觉得自己很狼狈，原来，碰触另一个人的唇，是这样的感觉。
　　竺夜旬这时候也在喘着粗气，用手不停的拉扯自己的衣服。
　　“怎么了？热么？”李林温柔似水的声音就这样响了起来，他赶紧捂住了自己的嘴，这是他的声音么？
　　“恩，好热，脱，热。”竺夜旬说话断断续续的，但还是表达清楚了意思，手仍然在身上拉扯着。
　　“别乱动，我帮你。”李林只能一边安抚乱动的人，一边动手脱掉竺夜旬的衣物。
　　没有了衣物的束缚，竺夜旬好像舒服了很多，呼吸也平稳下来。
　　床上的人是舒服了，旁边的人可是受了折磨了。
　　李林睁大眼睛看着竺夜旬，这人，有着绝色的容颜，连皮肤也是这样的吹弹可破，加上酒精的作用，此时透着微微的红，什么人见了，都想咬上一口的吧。
　　李林用力的甩甩自己的头，让自己保持清醒，眼前的人，不是他该招惹的。
　　在床头呆立了一会，看见竺夜旬没了什么声息，应该是睡着了吧，他转身想离开，这一晚折腾的，他也需要休息下。
　　“别走……”就在李林转身准备走的时候，竺夜旬突然说了这两个字，成功的定住了李林的身形。
　　“王爷，您……”就在竺夜旬出声的同时，他的手也伸了出来拽住了李林的衣角，李林只能出声询问，却发现竺夜旬还在睡梦中。
　　被死死的拽着衣角，李林只好就这样坐在床边，陪着。
　　不知不觉的李林就坐着睡着了，直到天亮。
　　“恩，头疼。”竺夜旬首先清醒，头有些疼，但还好，可以忍受。
　　“王爷，醒了，有没有哪里不舒服？”李林一下子从床上弹起来，眼神关切的询问着。
　　“啊，你怎么在我房间？”竺夜旬直到李林出声才睁开眼，吓了一跳，本能的大叫。
　　“王爷，不好意思，这是下官的房间。”李林恢复了平日惯有的表情。
　　“什么意思？”竺夜旬这时候还没有完全清醒，很迷惑。
　　“您昨天在下官家里用膳，喝了点酒，并没有回府，这里，是下官的卧房。”李林声音平稳的解释着。
　　“你的房间？啊，对了，这确实不是我的床，真硬。”竺夜旬环顾四周，想起来昨天半夜来李林家吃饭的事。
　　“委屈王爷了，这是下官家最软的床了。”李林郁闷了，伺候了一晚上，一早果然开始埋怨了，只是没想到埋怨的是床。
　　“李林，我喝了很多酒？你怎么也不劝劝我，我这头好晕。”
　　“劝了，您不听，您知道，您向来是一意孤行的，下官的话，您可是从来不听的 。”李林此时语气也不怎么好了，心里有点郁闷。
　　“算了，懒得和你说，我走了。”竺夜旬说着就准备下床，刚站起来，身子就摇晃了两下，不得不又坐下了。
　　“王爷，我看您还是再休息休息吧，我让人给您准备点清粥小菜，吃点东西，也许会好些。”李林边说，边扶竺夜旬躺下，然后在竺夜旬没来得及说什么的时候转身出去了。
　　“准备清粥和几样开胃的小菜。”李林一走出房门就吩咐在外侯着的家丁。
　　“去伺候里面的公子洗漱，更衣，衣服就拿我新做的那套吧。”李林又吩咐一个女仆。
　　吩咐好了以后，李林揉揉他也有些疼的头，到另一间卧房也去清洗一下，换换衣服。
　　“公子，请净脸。”小丫鬟扶起床上的竺夜旬，拿着已经浸湿的热脸巾，小心的擦拭着竺夜旬的脸。
　　“李林呢？”竺夜旬对于这种服侍倒是没有什么不适应，毕竟从小他是被伺候长大的。
　　“奴婢不知。”小丫鬟只管闷头干活，并不多话。
　　竺夜旬也就不再问什么了，洗好脸，换好衣服，他不躺着了，坐在床边靠着，其实他的头不是很疼，刚刚应该是突然站起身，一时有些眩晕。
　　小丫鬟也出去了，竺夜旬就一个人这么坐着。
　　脑子里又浮现出了昨天让他懊恼的事情，他轻轻叹了口气，表情很无奈，醉酒，只能让他遗忘一个晚上，清醒以后，问题仍旧还是问题。
　　“来，吃点东西吧。”在竺夜旬发呆的时候，李林端着吃的进来了。
　　“不想吃。”竺夜旬很难得的没有先挖苦讽刺李林几句，就正常说话了。
　　“吃点吧，让王上和太后知道您在我这连早膳都吃不上，下官可担待不起。”李林很清楚怎样说话，才能激起竺夜旬的兴趣，比起这么没精神么的竺夜旬，他也许更喜欢他对他恶言相向，至少，还有活力，当然，也可以理解为他犯贱。
　　“我就知道你不是为我着想，本来还想谢谢你收留我一晚上呢，看来不用了。吃就吃点吧，我要是不吃 ，还不知道你想什么办法对付我，今天，王爷我没力气和你斗。”竺夜旬恨恨的喝粥。
　　“那下官也吃点，还真有点饿了。”李林满意的坐下。
　　“哎？都是我的啊，你要吃，自己再准备去。”竺夜旬就不想让李林舒坦，监国期间，这李林是真狠啊，使劲折磨他，所以，他决定永远对他保持愤恨。
　　“您还真是瞬间胃口大开啊。”李林无奈的看着突然大吃大喝的人。
　　“那是，托李大人的福嘛。”竺夜旬看见李林郁闷的脸心情突然真好，好像烦恼也不见了。
　　“那好，下官就先不吃了。”李林就坐着看着竺夜旬吃。
　　竺夜旬也不怕被注视着，笑眯眯的喝着小粥，吃着小菜，很得意。
　　李林的心情也不错，他还是喜欢这样有活力的竺夜旬，昨夜，就当是个梦吧，那样脆弱的模样，不适合他。
　　这个早上气氛不错，有人美美的吃，有人美美的看……

　　第五十七章

　　吃饱喝足，竺夜旬的心情真的是大好，其实这该归功于李林，可是竺夜旬可不愿意真的给李林啥好脸色，他总是觉得李林不是省油的灯，他和他的斗争那是持久性的，他不能长敌人的气势。
　　“王爷，吃好了？”李林见竺夜旬脸上露出了满足的表情，出声问了问。
　　“不怎么好吃，李林，你府上的厨子手艺真的很一般，换换吧。”竺夜旬在李林面前总是显得那么嚣张。
　　“还好不好吃，要是您觉得好吃，估计我家的米缸就见底了，我一个月没有多少俸禄，谢王爷给我省钱了。”李林还是很有实力对付精神着的竺夜旬的。
　　“说话真难听，我是猪啊，吃空你家米缸？”竺夜旬大吼。
　　“我可不敢这么说，王爷，您误会了。”嘴上虽然否认，脸上的表情可是得意的。
　　“王爷我修养好，不和你计较，我走了。”竺夜旬起身准备走人。
　　“您这就走啊，慢走，不送啊。”李林伸手给了竺夜旬一个请的姿势。
　　“谁稀罕你送啊。”竺夜旬瞪了一眼李林，大踏步走人了。
　　李林看着竺夜旬的背影发呆，叹气。
　　“老爷，这位，是什么人啊？”纳闷了一个晚上的家丁凑过来好奇着。
　　“干活去。”李林三个字打发了。
　　“是。”家丁垂头丧气的走了。
　　竺夜旬迈着欢快的步子，很快就回到了自己的府第，这才发现，自己家和李林家还不远，恩，以后没事就去李林那折磨他去，竺夜旬自己得意的笑着。
　　“哎呦，王爷，您可回来了。”他家总管看见竺夜旬回来哭丧着脸上前。
　　“王爷我还活着呢，你那哭丧的脸是什么意思？”竺夜旬纳闷了。
　　“一早，太后就召您进宫，您昨晚也没回来了，这不，上上下下都急死了，人都派出去找您了，您可算是回来了。”
　　“一惊一乍的，王爷我还能怎么着了啊，行了，准备马车，进宫吧。”竺夜旬不以为意。
　　“早准备好了，您请。”总管总算是松了一口气，王爷要是丢了，他们这些人，都得吃不了兜着走。
　　竺夜旬最近都不怎么敢去见他娘了，他娘，太强悍了，一个说不好，他的小脑袋就要被敲。
　　就在竺夜旬在马车上晃悠的快睡着的时候，他们终于到皇宫了，其实路程很近，只是竺夜旬一坐马车就犯困，他觉得马车就像摇篮，要是他失眠，就去坐马车，一准能睡着。
　　等竺夜旬到达雅轩的时候，发现他哥和宁冰也在。
　　“娘，我来了，这么着急叫我来，您是不是想我了啊？”竺夜旬一进门先和他娘撒娇套近乎，以他的经验，这样做，是明智的。
　　“哥，你也来啦。”竺夜旬喝他哥打招呼，一到太后这里，他们的称呼就要平民化，这是太后立的规矩。
　　“恩。”竺夜清一个字算是回答了。
　　竺夜旬看看宁冰，点下头，算是打招呼了，宁冰给他一个微笑。
　　“早就叫你了，才过来，死小子，又去哪疯了你？你哥回来了，你可是解放了，不知道玩什么好了吧？”太后还是照样敲打他儿子的脑袋，不手软。
　　“才不是呢，娘，你怎么能这么想呢，我是那样的人么？”竺夜旬像个小孩子和他娘扭捏着。
　　“是。”太后也没给他留啥情面。
　　“偏心。”竺夜旬小声嘟囔，他娘，就对他凶，都不见对他哥凶。
　　“娘，您把我们都叫来，是什么事？”竺夜清看见那娘俩算是打完招呼了，就出声了。
　　“听说有人冒充旬的名义说我病危，叫你回来，这件事，查出是怎么回事了么？”太后难得严肃的发言。
　　“正在查，有一些眉目了，但是，还不能确定。”竺夜清有些欲言又止。
　　“清，有话直说。”太后要是看不出竺夜清有话藏着的话，就是睁眼瞎。
　　“还没有查准。”竺夜清不想轻易下判断。
　　“说吧，关系到我？”太后有些着急。
　　“是得，经查，这件事与舅舅有关。”竺夜清选择相信自己的娘亲。
　　“你舅舅？他想干嘛？”太后有些诧异，她那个哥哥，是名义上的啊，她没见过几次，模样也记得不是很清楚。非凡・TXT・月の泠然・整理收藏
　　“具体，还不清楚。”
　　“清，不管他是什么目的，这件事，你不用顾忌我，胆子也太大了。”太后有些气愤，这些歌外戚，果然是祸患，若真的要清除他们，她不会手软，毕竟，那些人，不是她真的娘家人，可是眼前这三个孩子，都是她儿子，她要护着。
　　她来到这个世界，就真心的把清和旬当自己的儿子，一切不利于他们的，她都不会允许存在。
　　“是，清知道了。”竺夜清有些诧异自己娘亲的回答，他之所以和她不是很亲近，就与她一直纵容外戚有关，但是自从她性格有所改变以后，他也不自觉地和她越发亲近了。
　　如果太后能真的不袒护那些人，才是国家之福。
　　“好了，正事说完了，你们看，这都快中午了，你们几个就在这用膳吧，好久没坐在一起好好吃顿饭了。”太后看着三个儿子，满心欢喜。
　　“啊，已经是中午了啊，娘说怎样就怎样。”还是竺夜旬最会哄他娘开心，不过他可是刚吃过早饭，原来都快中午了，自己真是睡的时间不短啊。
　　“好。”竺夜清也同意，宁冰就不用说了，也没有不同意的理由。
　　竺夜旬拉着她娘东拉西扯，娘俩聊的不亦乐乎。
　　从竺夜旬进门宁冰就在观察着他，但是什么都没有看出来，竺夜旬根本一眼都不看他，就好像他不存在一样，是真喝他生气了？可是他也不知道啥时候就得罪这人了啊，宁冰心里不大舒服。
　　认识竺夜旬这么久了，俩人还没有这样过，何况就算是生气了，总得有原因啊，宁冰是真的不知道自己哪里惹到他了。
　　“冰儿，怎么不吃？”坐在宁冰身边的竺夜清看宁冰半天都没吃一口，皱着眉不知道在想什么，就出声询问了。
　　“哦，没什么，不太饿，可能是早上吃多了，呵呵。”宁冰笑着打马虎眼。
　　“那也吃一些，不然胃会受不了。”竺夜清体贴的为宁冰夹菜。
　　“恩。”宁冰微笑着回应，有些甜蜜。
　　“娘，你看，这两个人，哎呀，真是欺负我这没家室的人啊。”竺夜旬拉着他娘开那两个人的玩笑。
　　“怎么，你这小子嫉妒啦？那娘给你选媳妇怎么样？”太后斜视他儿子。
　　“娘，您可别吓我啊，我可不要什么媳妇。”竺夜旬疯了，他才不要什么女人在家里呢。
　　“还是你也想和清一样，有个男媳妇啊？娘也不反对，反正你哥他有子嗣，你嘛，想怎样都行，传宗接代的事你哥已经替咱家完成了。”太后说的倒是很轻松啊。
　　“娘，您还是别操心我了，我就是随便开开玩笑，您可别真给我找什么人啊，到时候我可不要啊。”竺夜旬赶紧表明立场，他娘是很闲的，万一给他来个逼婚，他没准真是拧不过他娘这个大腿呢。
　　“没出息，看你吓那样，娶媳妇怎么了，有什么好害怕的，那你是怎么着啊，就准备永远一个人过了啊？”太后撇嘴加斜视。
　　“我没说我准备永远一个人，但是那也得是遇见我喜欢的才行。”
　　“随便你吧，我才懒得管你，你长大了，自己有分寸，我这当娘的，还是清闲点好。”太后继续吃饭，不说什么了。
　　竺夜旬一看他娘没有坚持什么，偷偷的松了一口气。
　　不过刚刚他娘说起让他娶媳妇的事，他脑子里怎么冒出来那个人啊，完了，他一定是没休息好，脑子不清醒，真恐怖，使劲摇摇头，恩，好多了。
　　吃好以后，大家就准备各自回去了。
　　太后嘱咐假急件的事一定要查个水落石出，不管是谁做的手脚，都要严惩。
　　她有种不好的预感，让她一颗心不大安生。
　　走了的几个人也都各自怀揣心事，朝不同的方向走去。

　　第五十八章

　　三个人走的是三个方向。
　　玲珑一直在外面等着宁冰，所以也就不用人护送了，二人自行回兰心苑。宁冰是个路痴，在皇宫住了这么久还是不认识路，没人带着他不迷路那是不可能的。
　　“玲珑，这两天，你看见影和惊澜了么？”宁冰突然想起回宫就消失的两人。
　　“没看见。”玲珑摇头，她家公子这么一说她也才想起，是一直没见过那两个人了。
　　“公子，您找我？”影突然就说话了。
　　“妈呀，影你这名字是没白起啊，你想吓死我啊你，从哪冒出来的这是。”宁冰拍着胸脯被影吓退了两步。
　　“您忘记了？在这宫里，我是您的影卫，您平时看不见我，但是您只要有事，我一定就会出现的。”影回答的很平静。
　　“那也不用这么夸张吧，这是啥功夫啊，神出鬼没的。”宁冰有点好奇了。
　　“其实没什么，这是影卫的基本功夫。”
　　“哦。”
　　“公子，您还没说叫我有什么事？”影继续问着。
　　“就是想看看毛毛和嘟嘟，你不带我去，我也找不到啊，对了，可以带玲珑么？”那俩小家伙实在是太可爱了，想让玲珑也见见。
　　“可以，王上早交代过，玲珑可以去。”影心底佩服他主人的神机妙算。
　　“哎？他怎么知道我要带玲珑过去啊？”宁冰纳闷了。
　　“王上说，好玩的事你不会忘了玲珑的。”王上还真是了解公子啊。
　　“嘿嘿，还是情了解我，那，咱们这就去吧。”宁冰有些迫不及待了。
　　“公子，你们在说什么？毛毛嘟嘟是什么？”玲珑一头雾水。
　　“没和你说过，那就先不告诉你，等一会儿看见了就知道了。”宁冰卖着关子，朝玲珑神秘一笑，跟着影就走。
　　“什么东西啊，还保密？”玲珑小声嘀咕着也赶紧跟上前面得两个人。
　　“小东西们，我来啦。”宁冰首先大声呼唤他朝思暮想的俩小家伙。
　　“你们来啦？”毛毛嘟嘟没出现，惊澜倒是笑呵呵的出现了。
　　“惊澜，原来你在这里啊。”看见惊澜宁冰倒是不意外了，早该想到的，以惊澜的死缠烂打，可是不会放过和影相处的任何机会。
　　“是啊，我不在这儿能在哪儿，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗嘛。”说完还很有深意的看了鸡狗一眼。
　　“闭嘴。”影就没有新鲜的词。
　　“哎哎？惊澜你终于如愿以偿了？”宁冰眼睛瞬间睁大，影没让惊澜滚，语气也不是很强硬，有点意思了。
　　“哎呀，不要说的那么直白嘛，人家都不好意思了。”惊澜摆出害羞的扭捏姿态，脸上绽放的笑容可是一点也不害羞，还相当的夸张。
　　“咳咳，没看出来哪儿不好意思。”宁冰鄙视他。
　　“小冰冰，真是不安好心眼。”惊澜拍了宁冰肩膀一下，活脱脱的老鸨子形象。
　　“行了行了，我认输了啊，你还是正常点吧，影，你就真的同意了？不再考虑以下吗？我真是佩服你的勇气啊。”宁冰鸡皮疙瘩掉了一地。
　　“你什么意思你，少离间我们夫妻感情啊，这辈子，不下辈子我都是影的人。”没等影说话，惊澜先急了，边说还边扒在影身上了，活脱一猴子。
　　“下去。”影只说了这两个字。
　　影那没啥表情的脸瞬间红了，真是奇观，宁冰看得眼睛有点直了，只能摇头慨叹一物降一物啊，这世界，太神奇了。
　　“公子，你说要见的不是惊澜公子吧，你给改名了？”玲珑这时候出声了，她还在那好奇毛毛嘟嘟是啥呢。
　　“哦，就是，我说，毛毛和嘟嘟呢？”宁冰没啥兴趣掺和这两人的事了，心思又放回到俩小家伙身上了。
　　“啥东西？”惊澜不知道宁冰说的是那俩小豹子。
　　“就是那俩小豹子啊。”宁冰焦急的回答着。
　　“哦哦，这是你给他俩起的名字？”惊澜诧异了，给豹子起这么可爱的名字，这合适么这，他觉得宁冰的思维也是奇特的。
　　“是啊，好听吧。”宁冰很得意。
　　“好听，实在太好听了，我说，你是怎么思考的，那么凶猛的动物，你给起这样的名字。”惊澜表示很不理解，实在是想知道宁冰的思考方式。
　　“凶猛？那俩小家伙那么可爱你说他们凶猛？”宁冰看怪物的眼神看惊澜。
　　“他俩可爱？”惊澜睁大眼睛，他和宁冰说的是不是同样的豹子啊。
　　“影，你还有另外两只豹？可爱的？”惊澜转而问影。
　　“没有。”影回答的仍然简洁。
　　“好了好了，不要在磨蹭了，影，带俩小家伙来啊。”宁冰等的有点不耐烦了。
　　“是。”影转身就走了。
　　不一会儿影就回来了，身后跟着两个看起来真的不怎么可爱的家伙，至少普通人看见豹总会害怕的吧。非凡・月の泠然・整理收藏
　　“哈哈，小东西们，想我了没有啊，快来抱抱。”宁冰看见毛毛和嘟嘟就兴奋的大叫，这俩小家伙虽然已经不是他第一次见他们时候的样子了，但是在他眼里还是那么可爱。
　　毛毛嘟嘟意见宁冰也显得很兴奋，一下子窜到宁冰跟前，在他身上蹭来蹭去，宁冰笑的前仰后合。
　　“玲珑，你看，毛毛和嘟嘟可爱吧，你也来摸摸他们。”宁冰不忘招呼着玲珑。
　　“哇，好漂亮哦，公子，我能摸他们？”玲珑也眼睛发亮，她好喜欢这毛乎乎的家伙们。
　　“当然，毛毛嘟嘟，这是玲珑姐姐，快打个招呼吧。”宁冰搞的好像豹子能听懂人话一样。
　　“来，让姐姐摸摸。”玲珑兴奋的上前抚摸毛毛嘟嘟光滑的皮毛，手感真好。
　　毛毛嘟嘟对玲珑也很友好，也蹭着玲珑的大腿。
　　两人两豹就这样玩儿做一团。
　　“走，咱们去外面跑跑。”宁冰一声令下，另外一人俩豹就跟着往外跑。
　　“真是物以类聚，你说玲珑那丫头也是，怎么也不害怕啊，我怎么看那俩家伙我就哆嗦呢。”惊澜不知道啥时候拽着影的衣角躲在后面了，就露个小脑袋，毛毛嘟嘟都走了，他还是不敢从影身后出来。
　　“都走了。”影说话还是不多，把惊澜从身后拽出来。
　　“我知道，但是还是有点不放心啊，这时候要是突然跑回来，我非吓死。”惊澜心有余悸的朝外看，还好，没影子。
　　“有我在。”影又说了三个字。
　　“就知道你最好了，亲一下。”惊澜难得听见影说这么让他感动的话，他有点受宠若惊了。
　　影没说话，也没躲，就让惊澜结识的亲了脸颊一下，惊澜很得意，影脸有些红，还是不适应这么亲密吧。
　　屋里小两口眉目传情，甜甜蜜蜜。
　　屋外草地上两人两豹在满地打滚，笑声震天震地，宁冰玲珑两个人的声音穿透力不是一般的强。
　　只能说，天气很好，生活真美好……

　　第五十九章

　　宁冰和玲珑玩的满身是草屑，大汗淋漓，也没有要停止的意思，基本上是玩疯了。毛毛和嘟嘟也十分兴奋，可能是很长时间没人陪它们了，它们也要滚的尽兴。
　　“疯子，都是疯子。”惊澜仍然躲在影的身后，探出美头一个，表示费解。
　　影不做声，他向来不做啥评价的。
　　“公子，您怎么不早带我来见毛毛嘟嘟啊。”玲珑太喜欢这俩家伙了。
　　“你以为想来就能来啊，这是王上的禁地，估计连竺夜旬都没来过，你知足吧你。”终于任何豹好像有些累了，他们躺在草地上聊天。
　　“这样啊，呵呵，那以后，我还能再来么？”玲珑一听是王上的禁地，有点蔫，那是不是表示不能随便来啊。
　　“应该可以吧，我来就带着你，呵呵。”宁冰摸摸毛毛的毛，好光滑，手感真是不错。
　　“恩，谢谢公子，我好喜欢毛毛和嘟嘟哦。”玲珑很高兴，抱着嘟嘟蹭啊蹭的。
　　这里的景象真是其乐融融的，当然要删除掉撇嘴的妖孽二号-惊澜。
　　竺夜清独自思考他舅舅到底要做什么，他难道觉得时机已经成熟么。他知道他这些年的动作和处心积虑，只是碍着自己母亲，竺夜清一忍再忍，没有什么行动，看来这世界上的人，还真有不知天高地厚的啊。
　　竺夜清想象着他舅舅平时憨厚的样子，鄙夷的笑了笑，装的，还真的很像那么回事。
　　“叫李林来。”竺夜清吩咐着。
　　李林是自己一手培养的国之良将，可以说能文能武，算是自己的心腹。
　　一会的功夫，李林就到了。
　　“李林，你说国舅的事，咱们，是不是该有个对策。”竺夜清询问站在跟前的人。
　　“是，王上，臣其实还早已经着手此事，做了必要的准备，只要您旨意一下，万事就都没有问题了。”李林回答的从容。
　　“不愧是李林，好，动作够迅速的，那好，这件事，就交给你了，朕就不多过问了，怎么做，朕给你最大的权利。”竺夜清很满意李林，也很信任他。
　　“是，臣领旨。”李林恭敬的回答。
　　“李林啊，这次让你辅助旬王爷监国，辛苦了吧。”竺夜清突然提起监国的事来。
　　“臣，鞠躬尽瘁……”
　　“打住，别说这冠冕堂皇的话了，我那弟弟我清楚，不过，你能制得住他，还真是有本事。”竺夜清不在宫里，并不表示他对宫里的事什么都不知道，当然更包括一般人不知道的。
　　“臣，臣只是用了一些非常手段，王爷他，心思不在政事上，所以 ，费了些心神。”李林眼神闪过一丝无奈。
　　“李林，朕知道的事也许比旬还要多，如果，月影国交给旬，你觉得如何？”竺夜清眼神透着深意。
　　“王上，臣不懂您的意思。”李林心咯噔一下。
　　“意思就是让旬做王，你看怎么样？”竺夜清说的漫不经心。
　　“王上，这个玩笑不是很好笑。”李林希望是自己听错了。他其实算是和竺夜清一起长大的，若不是竺夜清是王，他们应该是最好的朋友。
　　“不好笑么？是不应该好笑，朕是认真的，你该明白朕的心思。”竺夜清看着李林一字一句的说着。
　　“我是知道您的心思，可是 ，您已经治理月影国这么多年，再说，旬王爷他，心思不在政事上啊。”李林有点着急。
　　“朕也知道 ，但是，朕，是真向往朕想要的那种生活，算了，不说了，国舅的事，你要处理好。”竺夜清摇摇头，停止自己的幻想。
　　“臣一定会谨慎的，请王上放心。”李林也不想多想什么了 ，虽然他真的知道竺夜清的心思。
　　“对了，李林，朕，不介意和你成为一家人，好了，你下去吧。”竺夜清别有深意的看了看李林，说了别有深意的话，就让李林退下了。
　　“臣，知道了，臣，告退。”李林听了竺夜清的话，愣了一下，王上就是王上，什么，都瞒不过他的眼睛，只是正主，什么时候也能有觉悟呢。
　　李林苦笑，摇头，走人。
　　竺夜清看着李林的背影沉思，他不知道，他的想法，在有朝一日是不是真的可以变成现实，那样，会很美好不是么。
　　竺夜清起身，准备去看他小媳妇在做什么，想起他，总是让人轻松欢快很多。
　　李大贵看着主子露出的微笑就知道，另一个珠子肯定在王上脑子里打转呢，也只有这一种情况，王上才会有这样的微笑，他默默的跟在王上的身后向着和他想的一样的地方前进。
　　“主人。”影首先看见了竺夜清，赶紧毕恭毕敬的打招呼。
　　“老大，你来啦。”惊澜这时终于从影的身后蹦出来了。
　　“恩，冰儿呢？”竺夜清询问的话刚说出口，就顺着影和惊澜的视线看见了抱在一起的两人两豹，笑了。
　　这时宁冰也正在往他们这边看，发现了竺夜清，欢快的跑了过来，毛毛和嘟嘟见宁冰跑了，它们也跟着跑过来。
　　“清，你来啦。”宁冰很高兴的和竺夜清打招呼。
　　“恩，想它们了？”竺夜清惯有的宠溺就这样自然的表现出来。
　　“是啊，这俩小家伙长大了不少。“宁冰边说边摸着毛毛嘟嘟滑滑的后背。
　　“精神不错啊，看这满头大汗的，玩疯了吧。”竺夜清拿着手帕擦拭宁冰额头上的汗水。
　　周围几个人眼神都是惊异的，只有宁冰享受的极其自然。
　　“惊澜，你怎么了，不舒服啊，脸怎么都紫了啊。”宁冰突然发现了影身后瑟瑟发抖的惊澜有点不对劲。
　　“呵，呵呵，没 ，没什么。”惊澜边回答边哆嗦，眼睛死死的盯着他严重的凶猛家伙。
　　“惊澜，你不是 ，害怕毛毛和嘟嘟吧。”宁冰有点反应过来了。
　　“有，有那么一点点。”惊澜笑的有一点尴尬。
　　“哈哈哈哈哈……胆小鬼 ，这么可爱的动物，不知道有什么好害怕的，不信，让毛毛舔舔你。”宁冰不安好心眼的朝惊澜笑着。
　　“不用了，你自己玩吧，我就算了。”惊澜吓的又往影身后挪了挪。
　　“好了，冰儿，你就别吓唬他了，他啊，最怕这些动物了。”竺夜清很好心的帮惊澜解围了。
　　“好吧，不懂得享受生活。”宁冰边摸小豹子，边鄙视某人。
　　被鄙视的某人，装作没看见，没看见，望天。
　　这里就像这皇宫的世外桃源，没有政治，没有什么王上身份，竺夜清享受这一切的清闲，真想，就这样一直享受着。
　　不过这都是他心底的想法，人前，他仍然还是君王。
　　宁冰是典型的没心没肺，没想法，他不去考虑以后的生活，他只是在真实的过他现在的每一分钟，按照自己开心的方式……

　　第六十章

　　这些天月影国朝野上其实是轰轰烈烈，惊天动地的。
　　国舅谋反，李林掌握了足够的证据，国舅也就成了阶下囚，只是这个时候人们还不知道，国舅他，还有一张王牌在手。
　　月影国可以说是真正的风平浪静了，其实不管是宁致远还是国舅，他们的行动，竺夜清都是知晓的，只是还不到铲除他们的时候，就任其发展了，这不，时机一到，任何人，挑战王权，都是没有好下场的。非凡月の泠然・整理收藏
　　竺夜清本以为自己铲除国舅，太后会千方百计阻止，事实上，太后根本没有过问此事，求情的，也都让太后挡在了门外。
　　竺夜清很感谢自己的母亲，没有护短，支持自己，也许，他可以和母亲更加亲近一些的，就像旬和母亲那样相处，有一天，也许他也可以的吧，只是还真的，有那么一点难度。
　　毕竟，这些年来，他轻松的心性，早被磨得差不多了，也是有了宁冰以后，他才稍微放松了一点点。
　　想起他那小媳妇，竺夜清的脸上总能多些光彩。
　　有时他真想放下一切，和他小媳妇快乐的生活，不过这只能是想想，有太多东西牵绊着他，那样的美好生活，是不可能实现的。
　　朝野上的威胁都不在了，他也该送走他舍不得的人了，当初力排众议的封宁冰为王，也是不想他和自己一样，就这样被皇宫的高大围墙围住一生。
　　早就让人收拾好了给他的府邸，就在皇宫边上，即使是这样，以后，见面，也不那么容易了，不过，想起宁冰欢快的笑脸，都是值得的。
　　竺夜清一边思考一边漫无目的的走着，李大贵远远的跟着。
　　等一抬头，已经在兰心苑的院门口了，原来，自己早已经不由自主了。
　　“奴婢参见王上。”玲珑正在打扫院子，就看见在门口发愣的竺夜清。
　　“丫头，冰儿呢？”竺夜清因为宁冰的关系，对玲珑这丫头也多了分亲近。
　　“公子在屋里呢，正在喊着无聊呢，我去通报。”玲珑说着转身就要进屋。
　　“不用了，我自己进去就好。”竺夜清拦住玲珑，自己独自往里走，他的心情，竟有那么些沉重。
　　“李公公，王上他，好像没什么精神啊，是不是不舒服了啊？”玲珑看着竺夜清的背影小声向李大贵询问。
　　“哎，还不是要送你们出去了，舍不得呗。”李大贵是看着竺夜清长大的，对于竺夜清不止是对主人的感情。
　　“真让我们搬走啊。”玲珑也有点诧异，搬走了，屋里的俩人，不是见面的机会就少多了么。
　　“是啊。”李大贵也看着屋子的方向，眼神里尽是担心。
　　“冰儿，在发什么楞呢？”竺夜清一进屋就看见宁冰百无聊赖的拄着下巴发呆。
　　“清，你来啦，我无聊呗，没事做，你们都忙，我也不好意思打扰，就只能发呆了，怎么，朝政都处理好了？”宁冰看见竺夜清出现很兴奋，嘴里不停的说着。
　　“冰儿，这皇宫，很无趣吧。”竺夜清心里很酸涩。
　　“是啊，不过，有你在，还好了，呵呵。”宁冰顺口说出肯定的回答，但是看看竺夜清，话锋又转了转，宁冰，也懂得思考了。
　　“明天就搬出去，怎么样？”竺夜清等着看宁冰的反应。
　　“明天就搬？会不会太仓促了？”宁冰有些诧异。
　　“都收拾好了，丫鬟家丁都过去了，你随时都可以搬出去了。”竺夜清说的很平静，内心却是相反的。
　　也许他可以自私一些，把宁冰留在身边，不过这样的念头就在脑子里闪了一下，就消失了。
　　“动作够迅速的，清，你愿意我搬走么？”宁冰看着竺夜清的眼睛。
　　“我，不得不愿意，走吧，你不是笼子里的鸟。”竺夜清吐字有那么一点艰难。
　　“好，我走，但是，你得允许我随时回来找你。”宁冰不想违背竺夜清的意愿，既然他觉得他搬走更好，那，他就搬走。
　　“那是自然，我会给你令牌，你出入皇宫，谁都不能阻拦。”
　　“我还有一个要求。”
　　“说。”
　　“你不忙的时候，也要去看我。”宁冰说的像个孩子，眼神却是坚定的，他要的是肯定的回答。
　　“当然。”竺夜清笑了，摸摸宁冰的头。
　　“明天太仓促了，后天吧，我想，和太后辞行。”宁冰想起他老妈，他要是不去告别，他老妈非掐脖捏死他。
　　“好。”
　　一时间两人都不说话，屋里很安静。
　　“清。”
　　“冰儿。”
　　两人在短暂的沉默以后同时开口，又同时不说话了。
　　“清，咱们咋弄的这么伤感呢，又不是不见面了，你看，你给我安排的地方，就在皇宫旁边啊，你要是不嫌我烦，我天天来看你，到时候你别赶我走啊。”最后还是宁冰首先打破沉默，他不喜欢这么压抑的感觉，这不适合他。
　　“你可别天天来，好不容易送走了，还天天都来烦我，我可受不了。”竺夜清笑了，这小家伙，在逗他开心呢。
　　“我就天天来，烦的就是你。”宁冰也笑了。
　　两人都松了一口气，终于这压抑的气氛消失了。
　　玲珑也十分恰当的敲门送茶来了，竺夜清坐了一会，就不得不回到繁冗的朝政中去了。
　　宁冰在竺夜清走后，决定去见他老妈。
　　到了雅轩，太后正美美的吃水果，看见她小小儿子来了，就屏退左右，和儿子说悄悄话。
　　“怎么了，霜打了一样。”太后看宁冰蔫吧的样子，拍他脑袋。
　　“我要搬出去了。”宁冰一反常态的对他老妈的大掌没有反应。
　　“清真要把你送到外面去啊，你这模样，不想走？”太后掐了掐宁冰的脸。
　　“说不清楚，说不想走吧，我是真的不喜欢在这皇宫里就这么憋着，要说想走，我又……”宁冰没好意思说下去。
　　“舍不得清？”
　　“老妈，他要不是王，多好。”
　　“可是他是。”
　　“所以啊，哎。”
　　母子俩的对话比较没有实际意义。
　　宁冰就在他老妈这蹭到了天黑，长吁短叹，他老妈也无奈。
　　……

　　第六十一章

　　都到睡觉的时间了，宁冰还在他老妈那蘑菇，被踹出去了，太后说，要睡美容觉，儿子这个时侯 ，得靠边站了。
　　“玲珑，咱去哪啊。”宁冰被踹出来以后，居然还不想回去，黑不隆冬的，他还想晃悠。
　　“公子，夜深了，咱，还是回吧。”玲珑看着霜打的公子，莫名。
　　“唉唉，那回吧。”
　　主仆俩回到兰心苑，就看见院里有个人影在那晃啊晃的，吓的两个人后退了一步。
　　“谁在那里？”玲珑高喊着。
　　“是朕。”竺夜清的声音传来了。
　　“王，王上？”玲珑觉得自己没有听错。
　　“是。”
　　主仆俩赶紧跑过去。
　　“清，大半夜的，你是来吓人啊。”宁冰不知道竺夜清背着手在这院里转悠啥呢。
　　“在太后那呆到这么晚？”竺夜清声音出奇的温柔。
　　“哦，是啊，和太后聊天。”宁冰拉着竺夜清的手往屋里走。
　　“一直在外面来着？手都是冰的了，李公公呢，就这么由着你？”宁冰小媳妇状显现了，嘴里是心疼的埋怨声。
　　“无妨的。”竺夜清倒是不在乎的语气。
　　“玲珑，快泡热茶来给王上。”宁冰吩咐着玲珑。
　　“哎，玲珑这就去。”玲珑不敢怠慢。
　　“别紧张，真的无妨，平时，也没有空闲欣赏月色。”竺夜清安抚着宁冰。
　　“清，你要是不想我走，那我就……”宁冰怎么会不明白竺夜清的心思。
　　“我不能自私的把你绑在身边，冰儿，如果我不是王，你愿意和我过闲云野鹤的生活么？”竺夜清轻声的问着。
　　“当然，但是这是不可能的，你有太多的责任，不能因为我放弃一切。”宁冰这个道理还是懂的。非凡・月の泠然・整理收藏
　　“如果放弃就可以解决一切的话，我愿意，冰儿，也许，会有那么一天的。”竺夜清这话说的有点高深莫测。
　　“咱们就不讨论那么遥远的事情了。”宁冰不喜欢这几天他和竺夜清的讲话方式，总是那么的压抑。
　　“今晚，就别走了吧。”宁冰憋了半天憋出这么一句来。
　　“好。”竺夜清微笑着。
　　两人相拥而眠，宁冰睡的很安稳。
　　竺夜清却是睁着双眼，他苦笑。自己好像有点多此一举，为什么非要把冰儿送走呢，自己在坚持什么呢，要是能自私一点，多好。
　　面对他那么多的妻妾，他可以漠然，对着怀中的人，却做不到，他只想，让他快乐的无拘束的生活。
　　他太纯净，宫廷的乌烟瘴气实在不适合他，他不想在他看不见的什么时候，他受伤害，那将是追悔莫及的。
　　所以，他送走他，让他拥有自由。
　　宁冰搬离了皇宫，搬离了兰心苑，他拥有了自己的府邸，就是名字，有点怪异，叫冰园。
　　他在想，自己咋叫冰呢，没有温度，不好，要不改个名字，叫热好了，多暖和。
　　竺夜清没送他来，竺夜旬倒是没落下。
　　“小不点，有自己的府邸了啊，以后你可美了，可以随便乱跑了，没人管你了啊。”竺夜旬一进院就BALABALA个不停。
　　“你不说话你那嘴巴就痒痒啊？”宁冰斜视他，这人，话多的很。
　　“还不让人说话了，管的真宽。”没办法，竺夜旬见了宁冰这嘴就管不住。
　　“公子，李林大人来了。”玲珑小跑过来禀报。
　　“谁？李林？就他那个李林？”宁冰有点诧异，那人咋来了。
　　“停停停，什么我那个李林，他什么时候是我的了？”竺夜旬不干了，这啥时候的事，他咋不知道。
　　“人家不都说你俩那啥那啥么？咋的，你还不承认啊，我这还没腾出时间问你呢。”宁冰撇撇嘴。
　　“哪来的谣言啊，本王爷能看上他？笑话。”竺夜旬也撇嘴，不过心里咯噔一下，很莫名。
　　“嘴硬，玲珑，快请李大人。”宁冰不搭理竺夜旬，迎接传说中的人物去了。
　　“李大人，您可是稀客，真是大驾光临啊。”宁冰说着他能想出来的客套话。
　　“哪里哪里，王爷您搬新居，下官理应来祝贺的。”李林也很客气。
　　“行了，行了，你们就别客套了，听着真别扭，平时也没见你们和我说话这么客气的，李林，你怎么来了？”竺夜旬听不下去了。
　　“下官来祝贺王爷乔迁新居啊。”李林回答的很坦然。
　　“你们又不认识，祝贺啥。”
　　“现在已经认识了。”李林回答的还是那么镇定。
　　“那个，二位，进屋用茶吧。”宁冰觉得这俩人火药味挺浓，传说，是不是搞错了，这是一对恋人该有的气氛么？回头问问玲珑，哪来的小道消息，准不准啊。
　　“李林，你快说，你来这里干啥，是不是有什么事？”竺夜旬才不相信李林真的来这里祝贺什么的，他一天都忙死了，还能有这功夫？
　　“下官真的只是来祝贺的。”李林边喝茶边回答竺夜旬。
　　“旬，李大人是来祝贺我的，你干吗一脸不情愿啊。”宁冰小声的和竺夜旬说着，拽他衣角。
　　“他肯定有阴谋，我和你说，这人，鬼心眼多着呢。”竺夜旬还是一脸戒备的看看李林。
　　“我能有什么让人图谋的啊，你想多了，我说，你俩真没那啥啊？”宁冰还是想确认一下传言真假。
　　“没有没有没有，哪听来的瞎话。”竺夜旬有点郁闷了，传言，真可怕。
　　“二位，悄悄话可以再说的大点声没有关系。”李林的脸有点扭曲，有这么大声说悄悄话的么。
　　“嘿嘿……”
　　“嘿嘿……”
　　说悄悄话的两个人这才发现，原来，说的太大声了，尴尬的笑笑。
　　“旬王爷，下官除了给冰王爷道喜以外，还有就是找您有点事情。”李林等那两个人笑够了，开口了。
　　“我就说嘛，你才不会专门来道喜，有事说事啊，你绕什么弯子啊。”竺夜旬瞪了李林一眼。
　　“那王爷您是不是可以和下官出去说？”李林看着满脸不情愿的竺夜旬。
　　“好好，走，宁冰，我先走了，就知道这人不会没事的，明天我再来看你啊。”
　　“冰王爷，下官也告辞了。”李林也拱手告辞。
　　“好好，你们先忙啊，有空再过来。”宁冰挥挥手，这俩人，别扭。
　　“什么事，现在可以说了吧。”竺夜旬没好气对待李林。
　　“没事，骗您的。”
　　“你脑子不正常是怎么着？”竺夜旬有点要发火了。
　　“其实是王上找您有事，我是传话的。”李林恢复一本正经。
　　“王兄找我要你亲自传话？搞什么名堂，还不走，进宫啊？”竺夜旬吆喝李林那从来都是中气十足的。
　　李林没说话，跟着吧，也没别的选择啊。
　　……

　　第六十二章

　　“玲珑，你过来。”宁冰看那两个人走远了，赶紧叫玲珑。
　　“怎么了，公子。”玲珑顺着他家公子的目光看看，没看出啥名堂。
　　“我说你是听谁说的旬和这李林那啥啊，我咋看着不像啊。”
　　“我有一天无意中听宫里的人议论的，我也不是很清楚啊。”还以为公子说的什么事呢。
　　“恩，改天好好问问旬，小样，有对象了也不知会一声的。”宁冰不望了，那俩人早就没影了。
　　玲珑没说话，不过他看着他家公子咋有点兴奋啊，不过也是，有关旬王爷嘛，老实说，她都很想知道内幕呢。
　　“走，咱们先拾掇咱新家去，有空再审问他。”宁冰拉着玲珑进院了。
　　“李林，王兄找我什么事啊？”去皇宫的路上竺夜旬问着李林。
　　“下官不知。”
　　“好好说话。”
　　“我不知道，真的，今天一早王上和我讨论了一下国事，后来就说让我找你进宫，还说就去冰王爷那找，你肯定在。”李林说完这个神色有点黯淡，心里有那么一点点不舒服。
　　“哦，找我什么事啊，他也回来了，不会还要我管这管那吧，哎呀，想起来都恐怖。”竺夜旬打了个激灵。
　　李林没说话，但是眼神却一直没有离开过某人。
　　“不是，你一直看着我干嘛，琢磨什么呢，有阴谋吧。”竺夜旬不是没发现李林的视线，他是假装不知道，但是他实在是受不了这么一直被盯着。
　　“您好看，我多看几眼。”李林回答的很老实。
　　“行了啊，别开玩笑了，我又不是大姑娘，有什么好看的。”竺夜旬有点点不自在。
　　“大姑娘没您好看。”李林说的饿很诚恳。
　　“停车，李林，你滚到另一辆马车上去。”竺夜旬恼羞成怒了，他也不知道是怎么回事，总是，有些窘迫，他不要和这人再做一辆马车。
　　“走吧。”李林示意车夫继续赶路。
　　“你不走我走。”竺夜旬见这种情形，就想跳马车。
　　“好了，别闹了不行么？”李林有点无奈。
　　“谁和你闹啊，你说你下不下去吧。”竺夜旬算是铁了心和李林这家伙杠上了。
　　“我下去，行了吧。”李林只能让步，换到另一辆马车上去。
　　竺夜旬心情很烦躁，很莫名，想起李林的脸更烦躁。
　　“王兄，找我什么事啊？”竺夜旬一看见他哥就单刀直入了。
　　“旬，虽然朕回来了，但是有些政事，朕还是希望你能担当一些。”竺夜清看着他弟弟的脸一点点的扭曲了。
　　“不是吧，王兄，不是从今以后你就准备让我一直埋首国事了吧。”竺夜旬想哀嚎，他知道他哥辛苦，那个，事实上他是应该多担当一些的，可是，他也得是那块材料啊。
　　“有李林帮你。”竺夜清不为所动。
　　“他？能换人不？”竺夜旬脸更扭曲了，咋想躲都躲不掉呢。
　　“不能。”竺夜清回答的很坚决，还眼神询问了下李林，李林给竺夜清一个无奈的尴尬笑脸。
　　“好吧，谁叫你说的算呢。”竺夜旬打赌这会有人看见他的脸决不会再夸他好看了。
　　“那好，你们俩就下去吧，李林会告诉你具体的事宜的。”竺夜清见他弟弟脸也扭的差不多了，赶人。
　　“李林，你使了手段了是不是，要不我王兄干嘛铁了心的让我管着管那的啊。”竺夜旬只能有这种考虑了。
　　“我什么都没做，这是王上自己的主意。”李林才不承认自己使了点小手段呢。
　　“信你才怪。”竺夜旬不准备在这个问题上和李林较真了。
　　算了，监国期间他也感受到当王有多么不容易，就当是为他哥分担一些吧，他玩的年头也够多了。
　　“李大贵，那边的事怎么样了？”竺夜清从成堆的奏折中抬起头询问。
　　“一切都安排好了，小王爷正和玲珑那丫头收拾自己的房间呢，他不让别的奴婢进房间。”李大贵心领神会的知道自己主子惦记着什么。
　　“叫上影和惊澜，朕要去看看。”
　　“是。”
　　“主人，要我去保护公子么？”影来到竺夜清身边说的第一句话就是这个。
　　“朕正要说这件事，你和惊澜，带着小豹子，去冰儿那住吧。”竺夜清还是不放心只有影卫保护宁冰。
　　“是。”
　　“现在，咱们过去看看。”竺夜清换了常服，他不想惊动很多人，只是想去见见他那小媳妇而已。非凡・月の泠然・整理收藏
　　“老大，您把小公子送走，真舍得啊。”惊澜在旁边突然说话了，他有些不理解竺夜清的做法。
　　“你觉得那个小家伙愿意被困在笼子里么？我已经身在牢笼，怎么忍心把他也就这样绑在身边。”竺夜清说的很平静，心里却波澜四伏。
　　“老大，哎。“惊澜和影都是竺夜清身边亲近的人，他知道竺夜清的心思，从来就不想做君王才是竺夜清心底的声音。
　　只是作为兄长，他只能承担一切，外人看来的冷漠与严肃，也只是表象而已，其实对生活最有激情的人，是竺夜清才是。
　　公子，公子，你看谁来了。“玲珑大呼小叫的就闯进了宁冰的房间，惊扰了宁冰的好梦。
　　“玲珑，过来让我掐你，我正睡觉呢，没看见啊，咋咋呼呼的，谁来了啊，你至于喊成这样。”宁冰后悔自己把这丫头惯的没边没沿的。
　　“天还没黑呢，公子您别睡了，王上来了，嘿嘿，毛毛嘟嘟也来了哦，你不起来，我自己和它们玩去。”玲珑知道自家公子的死穴在哪，说完得意的等着宁冰从床上弹起来。
　　“真的？”宁冰果然是弹起来的，迅速下床。
　　“你们来之前怎么也不通知一声啊，嘿，小家伙们，你们还好么？”宁冰欣喜的看着众人和俩豹。
　　“冰儿，看来，我的魅力不够了，被这两个小东西给抢了风头了。”竺夜清微笑着看他小媳妇。
　　“谁说的，咱们清的魅力那是无人可及的，怎么来了，最近不是忙的焦头烂额的么？”宁冰瞬间温柔下来，让旁边几个人都有点折服，变脸变的，还，真快。
　　“你搬了新居，我怎么能不来看看。”
　　“那早上你怎么不来？”宁冰知道自己不该这么说，早上，是竺夜清最繁忙的时候。
　　“生气了？”竺夜清摸摸宁冰的头。
　　“咳咳，我说二位，这个打情骂俏是不是应该关起门来比较好啊。”惊澜满脸笑意的看着旁若无人的俩人。
　　“怎么，你嫉妒啊。”宁冰眼神在惊澜和影之间走来走去。
　　“我还用嫉妒，我和我家小影影不知道多恩爱呢。”惊澜迅速巴到影的身上。
　　“下去。”影十分尴尬的往下拽这某人。
　　“你看，影都不愿意理你。”宁冰幸灾乐祸。
　　“我们小影影那是害羞，哼。”惊澜小下巴搞搞扬起。
　　“好了，各位公子，先进屋吧，玲珑给各位泡茶。”玲珑像是救火队员，总是适时的出现。
　　“还是玲珑好。”惊澜高高兴兴的首先随玲珑走了。
　　“影，你也受得了他啊。”宁冰悄声拽影的衣角。
　　“他，挺好的。”影的脸有点红。
　　“呵呵……”宁冰看着老实的影，只是笑着。
　　“你这鬼机灵。”竺夜清刮了刮他媳妇的鼻头。
　　“嘿嘿。”宁冰回以傻笑。
　　“这宅院，还满意么？”众人都落座以后，竺夜清开口问着宁冰。
　　“挺好的，就是有点大，你也知道，我住惯了小地方了，呵呵。”宁冰有点不好意思，大的地方，他就容易迷路的。
　　“冰儿，让影和惊澜，还有毛毛嘟嘟给你作伴，可好？”
　　“真的？太好了。”宁冰很开心，那些个下人看见他跟看见瘟神一样，连头都不敢抬，没劲。
　　玲珑每天忙这忙那的，也没多少时间陪陪他，这下好了，他有伴了，最主要的是，有人陪他出去晃悠了，不错不错。
　　“恩，有他们和你在这，我也放心些。”
　　竺夜清没坐一会，就回去了。
　　“怎么了，舍不得老大啊。”惊澜看见宁冰小脸揪揪着，调侃他。
　　“恩。”
　　惊澜反而没话了，他没想到宁冰不和他斗嘴就这么老实的回答。
　　“惊澜，你说我是不是太自私了，只想着自由的生活，却把清一个人丢在那空荡荡的皇宫里。”宁冰其实一直都很矛盾。
　　“老大希望你生活的开心。”惊澜不知道说些什么合适，这两个人，还真是有点难办啊。
　　“以前也不是每天在一起，不过，都在皇宫，即使我那院子偏远了一点，也觉得是伸手可以碰到的。”
　　“现在也不远啊。”
　　“恩。”宁冰没再说什么。
　　“房间收拾好了，惊澜公子，影公子，我带你们去看看吧。”玲珑又蹦蹦挑挑的出现了。
　　“好啊。”惊澜悄悄松了一口气，玲珑这丫头，总是那么及时。
　　“你这丫头动作真迅速。”惊澜和影跟着玲珑走了。
　　宁冰看着皇宫的方向，大喘了一口气，继续随遇而安也许更好。
　　……

　　第六十三章

　　这一天竺夜清和宁冰都过的并不平静，两人都希望能过闲云野鹤的生活，但这是不可能的，所以，只能有所选择。
　　宁冰向来没心没肺，凡事都不愿意多想，就像突然的到了这个陌生的年代陌生的国度，他也能安然，可是，不知道从什么时候开始，他和竺夜清温开水似的感情早已经悄悄升温，润物细无声，也许就是这个含义吧 。
　　宁冰生平第一次失眠了，抓抓被子，眼睛在漆黑的房间里静静的睁着，不知道自己在看什么。
　　突然听见了悉悉索索的声音，宁冰的耳朵竖了起来，有些紧张，这个时候，应该不会有什么人了才对，玲珑，早就睡了啊。
　　门开了，闪进来一个人影。
　　宁冰更紧张了，守卫着他的影卫们都哪里去了，他紧抓着被子，眼睛睁得大大的看着那个人影。
　　“谁？”宁冰半天也就能说出这么一句话。
　　“怎么还不睡？”那人影居然说出了略带责备的话。
　　“清？你怎么来了，吓死我了。”宁冰自动往床的里面挪了挪。
　　“想你，就来了。”竺夜清掀起被子，钻进去。
　　“你不是打算以后每天都深更半夜的就这样爬上我的床吧。”宁冰歪着头询问。
　　“那有什么不可以。”
　　“那怎么行，你每天都那么累，怎么受得了，以后别这么折腾了。清，要不，我还是搬回去，好不好。”宁冰不忍心看见他那么辛苦。
　　“别担心，我没事的。”竺夜清在宁冰的脸颊上落下一个轻吻。
　　“可是……”宁冰还想说什么，嘴巴却被封堵，没了出声的机会。
　　宁冰睁开眼睛的时候，身边早就没了竺夜清的身影，他伸手摸摸身边空空的位置，有那么一丝失落和无奈。
　　没等玲珑来叫，宁冰就自动自觉的起床了，这让还在摆早饭的玲珑可是吃惊不小。
　　“公子，太阳这是打哪边出来的？我还没叫你就就起来了？”玲珑很是诧异的看着宁冰。
　　“死丫头，我就不能早起一回啊。”
　　“能能能，您啊，最好天天早起，早上叫您起床也是个苦差事呢。”玲珑笑吟吟的继续摆弄着早饭。
　　“那两个人还没起呢？你可以转为叫他们去了。”宁冰给玲珑派了新任务。
　　“不用了，我们来了。”惊澜欢快的声音响了起来。
　　“还挺早？”宁冰暧昧的眼神在影和惊澜之间游移。
　　“看什么看啊，我们这是早睡早起身体好，知道了吧。”惊澜脸皮向来比较厚，他从不吝啬向别人展示他和影 的恩爱。
　　宁冰故意做呕吐状，挨了惊澜一巴掌，影照例是不说话，只是脸微微红了起来。
　　“咱们今天没事出去转转吧，这皇城，我就转过一次。”宁冰在玲珑收拾碗筷的时候出声提议。
　　“好啊，反正我们在这的作用就是陪你嘛。”惊澜很高兴的同意了。
　　“等我等我，等我收拾好了咱们就出发。”玲珑着急了。
　　“你可以让别人收拾嘛，现在咱家下人不是很多么。”宁冰从不把玲珑当下人，这丫头，更像他妹妹。
　　“那不行，你们几个人的吃食什么的，我还是要自己弄，别人弄的，我不放心。”玲珑不同意，于是加快速度。
　　“随便你吧。”宁冰也不说什么，只是，有点小感动。
　　“丫头，不着急，我们等你。”惊澜也笑眯眯的看着玲珑。
　　几个男人就这样悠闲的看着小丫头忙活。
　　“王爷，王爷……”就在这个时候突然有人在院子里大喊。
　　“谁在叫我？”宁冰狐疑着走出屋子，看见李大贵气喘嘘嘘的再院子里。
　　“李公公，出什么事了？”宁冰很紧张，不是竺夜清有什么事吧。
　　“王上他，不在您这里吧？”李大贵脸上全是惊恐。
　　“不在，早上我醒来，清就已经走了，你不是要告诉我他没有回皇宫吧。”宁冰的脸有点白了。非凡・月の泠然・整理收藏
　　“就是没回来啊，昨夜王上到您这来，只让两名影卫随行，早上两名影卫匆匆回来说王上他，不见了。”
　　“不见了，不见了是什么意思？那两名影卫呢？”宁冰的心揪在一起。
　　“参见王爷。”两个人突然就出现了。
　　“别参见了，快说，怎么回事。”宁冰脸色凝重的询问这两人。
　　“王上一直在马车里坐着，可是不知道为什么，到了皇宫，我们才发现王上不知道什么时候已经不在马车里了，王上他，就这么凭空不见了。”
　　“你们是怎么保护王上的？李大贵，快派人找啊。”宁冰急的满头是汗。
　　“已经派人秘密查找了，早朝我也谎称王上身体不适蒙混过去了。”李大贵也是边说边擦额头上的汗珠。
　　“这事，旬和李林知晓了么？”惊澜突然说话了。
　　“已经派人通知旬王爷和李大人了。”
　　“还有谁知道王上失踪的事？”
　　“没有了，老奴不敢过于声张啊。”
　　“我要去找清。”宁冰有些六神无主，抬脚就往外跑。
　　“你冷静点。”惊澜一把抓住宁冰。
　　“我冷静，怎么冷静，现在他失踪了，是不是被人抓走了，会不会有危险，你叫我怎么能冷静？”宁冰用力想挣脱惊澜的手。
　　“惊澜说的对，先冷静。”竺夜旬这时候也赶到了，身后跟着李林。
　　“旬，快，旬……”宁冰说不出完整的句子，眼泪大滴大滴的往下掉。
　　“没事，没事，我和李林在想办法。”竺夜旬安抚着情绪失控的宁冰。
　　“都是我，都是我，要不是我自私的搬出来，我，我……”宁冰突然用力敲打自己的头。
　　“你别这样，王兄会没事的，我保证。”竺夜旬一把抱住有点疯狂的人，尽量的安抚。
　　“玲珑，扶公子去卧室休息一下。”竺夜旬狠心在宁冰后颈处打了一下，让他暂时睡了过去。
　　“是。”玲珑和惊澜扶着宁冰走了。
　　剩下的人脸上表情都很凝重。
　　“王爷，有眉目么，会是谁做的？”影声音里第一次有了惊慌。
　　“目前还没有，我们只能秘密调查，仔细搜寻。”竺夜旬也是满心焦急。
　　“我想会不会和国舅的事脱不了干系？”一直沉默的李林突然说话了。
　　“走，去天牢，影，看好宁冰。”竺夜旬临走时嘱咐影。
　　“是。”
　　“这事先不要告诉太后。”竺夜旬又沉声吩咐李大贵。
　　“老奴明白。”
　　“李林，我们走。”竺夜旬美丽的脸上全是阴沉的杀气。
　　“王爷，别担心，王上不会有事。”李林也只能说出这样没有力度的安慰的话。
　　竺夜旬没有说话，眼神锐利。
　　李林紧跟其后，二人上了马车，直奔天牢。
　　……

　　第六十四章

　　“你们下去。”竺夜旬和李林到天牢见到了想见的人，让狱卒退下。
　　“是。”狱卒小心的退下了。
　　“外甥，你来看你舅舅了？这么好心？”本该情绪低落的人看见竺夜旬还有心情轻松的调侃。
　　“我不想和你废话，王兄失踪，是不是和你有关系？”竺夜旬紧紧瞪视也算是自己舅舅的人。
　　“你觉得呢，我在天牢，能做什么？”那人阴沉的冷笑。
　　“别和我耍花样。”竺夜旬激动的举起了手中的剑。
　　“这么沉不住气，真是没用的东西，凭什么你这样没用的东西也能是王爷，也有继承王位的权利，哼。”那人没有任何的畏惧，反而出言不逊。
　　“我已经调查过了，你还有一支神秘力量没有被朝廷收服，我想，今次王上失踪，和你脱不了干系。”李林抓住竺夜旬要砍下去的手，逼视那人。
　　“毛头小子不配我说话。”
　　“别忘记就是我这个毛头小子让你进了天牢，你不说也行，本来王上念及亲情，没有伤及你的子女，还好好安置了他们以后的生活，而今，我李林，有本事让你断子绝孙，而且，要让你亲眼看着他们断气。”李林的眼睛没有任何温度的说着这些话。
　　“你这个卑鄙小人，你敢。”那人显然有些激动。
　　“你最好相信我的话，李林，有什么样的手段，你应该最清楚才是。”李林直视已经有些动摇的人。
　　“竺夜清现在在哪里我也不清楚，那个隐藏的势力并不全受我的指挥，不过，三日之内，他们一定会有讯息给你们，竺夜清暂时不会有事，到时候你们只能按照他们的指示行事。”
　　“你不可能没有他们的联系方法，最好不要逼我。”李林不会简单的就相信这人的话。
　　“现在月影国上下谁不知道我被押在天牢，你以为以前的联系方法还能有效么？等他们的讯息，你们只有这一条路。”
　　“他们抓走王上的目的是什么？”李林又问着。
　　“我的目的是要当王，但是那个人，我真的不知道，他好像只是对竺夜清这个人感兴趣而已。”
　　“你最好没有什么隐瞒，否则，我保证让你生不如死。”李林撂下狠话，拉起还很激动的竺夜旬走出天牢。
　　“你放开我，让我去剁了他。”竺夜旬还是很愤怒。
　　“现在把他千刀万剐，王上也回不来，王爷，冷静点。”
　　“可是王兄他……”竺夜旬有些说不下去，他不敢想象自己的哥哥现在正在经历着什么。
　　“旬，没事的，我一定会找到王上，我保证。”李林只有抱住眼前的人，才能让他冷静下来。
　　“你保证？”竺夜旬感到了些许的安心，李林此时的声音就像有魔力一般。
　　“我保证。”李林看着竺夜旬的眼睛轻轻的说着。
　　竺夜旬任由自己被这个男人抱着，此时这个怀抱让他安心。
　　“那我们现在该做什么？”好一会，竺夜旬发现自己还被李林抱着，顿时很尴尬，有些别扭的问着李林。
　　“等。”
　　“你真的相信那个混蛋的话？”
　　“他已经穷途末路，子女是他的希望，他不会再这个时候惹怒我让他绝后，我们等。”李林看着远方，眼神凌厉。
　　“那好吧，也只能这样了。”竺夜旬此时也没有更好的办法。
　　“那我们就去宁冰那里吧，想知道他的情况，王兄不见了，我不知道他能不能撑的住。”竺夜旬还是很担心宁冰。
　　“你去冰王爷那里，我得去龙阁殿，等消息。”
　　“在哪里等都是一样，那些人在暗，我们在明，消息不会传给别人，我们在哪，消息就会传到哪。”竺夜旬不大明白李林为什么一定要去龙阁殿，老实说，此时，他不想和这个人分开，有他在，他才安心一些。
　　“那，好吧。”李林妥协，他没办法抵制竺夜旬眼里的期望。
　　路上两人在马车里都没有声息，各自沉默。
　　“我去看宁冰，只是怕他担心过度，对王兄来说，他是最重要的人，王兄不在，我不能让他有事。”竺夜旬突然低声说着。
　　“对你来说，他也很重要，不是么。”
　　“你……”竺夜旬没想到李林说出这样的话，眼睛睁得很大，瞬间又蔫了下来。
　　“我承认，从前我对宁冰他有过不一样的感情，但是现在，现在……”
　　“现在什么？”李林追问着，眼神里有一丝希望。
　　竺夜旬咬了咬牙，突然起身对准李林的嘴唇，吻了下去。
　　李林错愕的不知道怎样反应，竺夜旬的唇已经在这个时候又离开了。
　　“这……”李林只能看着眼前的人说出一个字。
　　“现在，明白了？”竺夜旬艰难的说着，这太难为情了，就在走出天牢的时候，他突然明白，自己这些日子对李林的怪异感觉是什么，只是他一直不愿意去正视它。
　　“什么时候开始的，你……”李林有些狂喜，还以为要一直就这样等待下去。
　　“你什么你，反正就是这样了，我可不勉强你，我……”竺夜旬有些窘迫，不知道怎么表达自己的心情。
　　“傻瓜，我还以为，要等待一生。”李林突然紧紧的抱住他朝思暮想的人，手上也加大了力道。
　　“咳咳，你这个人，轻点啊，差点勒死我。”好一会竺夜旬才挣脱李林的怀抱。
　　“王爷，没事吧，怎么样，我劲道太大了，抱歉。”李林有点紧张。
　　“那个，别叫王爷了，叫我旬吧。”
　　李林给了竺夜旬一个大大的笑脸。
　　“笑的真呆。”竺夜旬小声的说着，脸上却挂着笑容。
　　两人的笑容也就停留了这个一瞬，同样的心事又让他们愁云满布，彼此眼神交汇，给对方信心。
　　“王爷，李大人，你们可算来了。”竺夜旬和李林的马车刚刚停在冰园门口，惊澜就紧张的走到了两人身旁。
　　“又出什么事了？”两人的神经此时也高度紧张。
　　“抓走老大的人，送来了纸条。”惊澜边说，边拿出一张纸条给两人看。
　　“他们到底想要什么？”竺夜旬拿着纸条的手握的紧紧的。
　　纸条上的意思表达的很明确，要宁冰带上银两单独去换回竺夜清。
　　“他们的目的不可能是银两，可是为什么是这样奇怪的要求，为什么是宁冰？”竺夜旬不明白。
　　“惊澜，你们在宫外，曾经得罪什么人么？”李林询问着。
　　“没什么啊，得罪什么人，得罪，没有啊。”惊澜一脸焦急，没有头绪。
　　“该怎么办？难道真的让宁冰去么？”惊澜没有主意。
　　“纸条的事你们和宁冰说了么？”竺夜旬问着。
　　“还没有，怕他冲动做傻事。”
　　“那就好，我们先商量商量，暂时还是别告诉他。”竺夜旬脸色凝重。
　　“送纸条的人呢？调查了么？”还是李林比较沉着。
　　“是个小孩子送来的，说是一个叔叔让送的，可是他说不出那人的长相，因为戴着斗笠。”惊澜很泄气。
　　“也是，这些人没那么容易露出面貌。”李林陷入沉思。
　　几个人面色凝重，出去打探消息的影卫们也是一无所获，竺夜清，就像是人间蒸发一样，没有踪影。
　　几个人这时候都陷入沉思，没人注意到躲在不远处的身影……

　　第六十五章

　　“王爷，您回来了，有看见我家公子么？”玲珑突然出现在几个人面前。
　　“你不是在照顾他么？”竺夜旬诧异的回答玲珑。
　　“我看公子睡着，就去厨房想给他弄点吃的，回来，他就不见了，我以为他是找你们来了，难道没来么？”玲珑这时也有些紧张。
　　“没有，我们没看见他来这边啊，快叫下人们找找。”竺夜旬有种不祥的感觉。
　　“恩，我马上去。”玲珑转身跑开了。
　　“宁冰怎么也不见了？难道又是被那伙人抓走了？”竺夜旬有些没了方寸。
　　“应该不会啊，他们不是要求宁冰送银两过去的么，怎么会抓走宁冰呢。”惊澜觉得很奇怪。
　　“也是啊，那宁冰怎么会突然不见了呢。”
　　“王爷，到处都找遍了，就是没有公子的影子啊，公子，会不会被抓走了？”玲珑慌张的跑回来，眼泪开始大颗大颗的往下掉。
　　“玲珑你先别着急，再到处去找找，在府邸周围也找找。”竺夜旬只能暂时这样安抚玲珑，他自己的心也是七上八下。
　　宁冰身边的影卫都出去寻找王兄了，他身边现在没有保护的人，要是出了什么事，日后，他可怎样向王兄交代。
　　“我在想，王爷他是不是听到了我们的谈话，独自去换王上了？”一直没有出声的李林做了这样的猜想。
　　“啊，不是没有这个可能，但是，就这样贸然一个人出去，也太危险了，搞不好，两个人都回不来，对方的真实意图还不清楚啊。”惊澜也觉得这样的可能性是存在的。
　　“那我们现在是不是也到约定地点去看看，骑马的话，也许能追上宁冰也不一定。”竺夜旬边说边往门外走。
　　“我和你一起去。”李林不放心竺夜旬一个人过去。
　　“李大人，还是我和影陪旬王爷去吧，您还得坐镇朝廷，王上和王爷都不在，那些大臣，还要您应付。”惊澜很理智的建议。
　　“你就留下吧，朝廷得由你撑着，放心，有惊澜和影在，我不会有事的，影卫们也会暗中跟随的。”竺夜旬同意惊澜的想法，他给了李林坚定的眼神。
　　“那，好吧，要小心。”李林只能同意，毕竟不能全员都出去。
　　“影，惊澜，我们走。”竺夜旬三人飞快的上马追赶。
　　“大人，还是没有找到公子，咦，王爷他们呢？”在府邸附近又寻找了一圈的玲珑回来和李林说到。非凡・TXT电子书下载论坛 ・月の泠然・整理收藏
　　“他们出去寻找王爷了，放心吧，你还是在府里好好的等着，我还要去处理一些事，王府你就多费心吧，有什么情况，立即派人通知我。”李林的确还要去皇宫和那些个有怀疑的大臣们周旋。
　　“玲珑知道了，大人。”玲珑脸上还挂着泪，但是她知道这个时候她也只能祈祷公子和王上都能平安无事，在府中等待他们回来。
　　竺夜旬三人快马加鞭的朝着皇城外的荒废道观赶去，那里就是约定地点，可是马上就要到道观了，一路上还是没有宁冰的影子。
　　难道判断错误了么。
　　三人到达道观的外面，下马，观察着周围的动静，这里，一点人气都感觉不到。
　　“王爷，一切小心。”影终于出声说了一句话。
　　“恩。”竺夜旬回应着。
　　三人小心谨慎的朝道观里面前进。
　　直到三个人走遍了道观的每一个角落，不要说宁冰，一个人影都没有发现。
　　“难道，是我们想错了？这里不像有人来过的样子。”竺夜旬这个时候有些泄气。
　　“可是除了这里，宁冰能到哪里去呢。”惊澜还是警惕的看着四周。
　　整个道观空无一人，一看就是荒废了好久，几人扑了个空，没有办法，也只能先回去。
　　宁冰觉得自己真是没用透了，听到了那几个人的话，他当时就决定独自前往道观，既然那些人要他去，他就去，再危险他也要换回竺夜清。
　　但是在途中他竟然从马上摔下来，马跑了，他也滚入草丛昏了过去，也不知道昏迷了多久，刚刚才醒过来，动动身体，好像没什么大碍，银两包袱也还在。
　　他只能跑着去道观了，也不知还有多远。
　　等宁冰看见道观的大门时才知道，自己原来就昏迷在离道观五百米的地方，真是有够倒霉的。
　　天还不黑，可是这个道观看起来竟然有些阴森森的，宁冰咽了咽唾沫就走了进去。
　　“有人么？我是宁冰，我来了。”宁冰不知道怎么才能和那些人联系，索性就扯着喉咙大喊了。
　　除了有些渗人的回音，宁冰没有得到任何答复。
　　“你们不是要我带着银两来，现在我来了，你们倒是说话啊。”宁冰很焦急再次大喊。
　　“跟我来。”突然一个声音在宁冰身后响起，吓了宁冰一身冷汗。
　　宁冰紧跟这人的脚步，有些跟不上，只能小跑着跟随，那人也不回头，只顾向前走。
　　宁冰想记住来时的路线，发现时不可能的，这人像是按照某些规律在走，宁冰脑袋快炸掉了，终于不知道是怎么走的了，只能紧跟着。
　　“哎呦。”那人突然停下，宁冰还闷头小跑，就撞了鼻子，撞了个趔趄，那人却纹丝不动。
　　“眼睛得蒙上。”那人说了五个字，没等宁冰有回应，一条黑布已经蒙上了双眼。
　　更恐怖的是，那人竟然抗起宁冰就跑，宁冰被倒挂在那人的肩上，五脏六腑快被颠出来了，他头晕目眩的只想吐。
　　宁冰不知道这人为啥要蒙他双眼，就是不蒙，这么个颠法，他还能看见什么啊。
　　目前宁冰只希望快点到地方，这个姿势挂着，太痛苦了。
　　“咳咳，你，能不能，能不能慢点啊，我不行了，要吐了。”宁冰终于受不了了，出声让那人慢一点。
　　“马上就到。”那人只是阴沉的给了这四个字，速度更快了。
　　宁冰崩溃了，还不如不说呢。
　　等那人终于把倒挂着的宁冰放到地上的时候，宁冰已经被颠的七荤八素，只能坐在地上，站不起来了，但是他还没有忘记把自己眼睛上的黑布摘掉。
　　他发现自己在一间房子里，那人也没了踪影，宁冰勉强站起身，推推房门，果然是推不动的。
　　“喂，有人没有，我是来交银两换人的，到底有没有人呐。”宁冰不明白这些人到底要什么，既然是要银两，为什么把他一个人就这样丢在这里呢。
　　“别喊了，一会自然有人来的。”一个声音不知道从哪里传来。
　　宁冰觉得这声音有些耳熟，但是却一时想不起来在哪里听过。
　　没有别的办法，只能等，还好这屋里有张椅子可以坐坐。
　　“银子呢？”宁冰觉得这些人真是神出鬼没，总是在他不知道的情况下就能出现在他眼前。
　　“在这里，人呢，要换的人呢？我要看到人才能把银子给你。”宁冰紧抱着装银两的包袱，他要见竺夜清。
　　“你没有选择的余地。”又是不知道怎么回事，包袱已经在人家手里了，宁冰觉得自己真是没用透顶，也许那几个人不想让他来是有道理的，他来了，没准连竺夜清的面都见不到。
　　“盗亦有道，既然你们开了条件，我也如约来送银两，你们也该信守承诺，放人。”宁冰只能期望这些人还稍微讲些道义。
　　“幼稚。”那人鄙夷的给了宁冰两个字，就消失在他面前了。
　　宁冰有无限的挫败感，这些人如此不讲信用，竺夜清是不是已经遭遇不测？他不敢往下想，两只手紧紧的抓自己的头。
　　宁冰觉得时间过得很慢很慢，一分钟有一个世纪那样漫长，等待他的究竟是什么他也不知道，他唯一希望的是，看见竺夜清好好的在他眼前。
　　他不知道，此时，正有一双眼睛在暗处看着他的一举一动……

　　第六十六章

　　宁冰对于自己的莽撞很恼火，只是当时他听见要自己来换竺夜清，他就冲了过来，可是到这里已经这么久了，自己除了也被关了起来以外，什么都没有改变。
　　每天都是过着没有忧虑的生活，从不去考虑太多，也不去考虑自己悠闲的生活背后竺夜清要承担多大的压力一味的保护他，而今，他想为他尽些心力，却是这么困难。
　　“你也有愁眉苦脸的时候么？我记得以前你被绑架可是吃得饱喝的足啊。”熟悉的声音又传来了。
　　“谁？”宁冰就是想不出这声音在哪里听过。
　　“真是记性太差。”一个真的是熟悉的身影走进了房间。
　　“你，若水？原来，是你们，是琼夜抓了清？”宁冰很诧异，没想到这些人没有征兆的消失，现在又这样没有声息的出现。
　　“除了我家主人，谁还有本事绑架一国之主。”若水得意的语气让宁冰气结。
　　“琼夜到底想干什么？他和清不是朋友么，怎么会这么做。”宁冰不明白那个人的目的到底是什么。
　　“这不是你该知道的问题。”
　　“那要我来做什么？他不会是要银两。”宁冰这点认知还是有的。
　　“这也不是我该回答的问题，好了，冷月，剩下的，就交给你了。”若水没有理会宁冰的疑问，叫进来另一个人。
　　“呦呦呦，可惜了可惜了。”冷月一进来就用他独特的嗓音让宁冰一哆嗦。
　　“你又是谁？”宁冰不记得见过这个人呢。
　　“我是谁不重要，重要的是你带给你的东西，呵呵呵。“冷月笑的很诡异。
　　“什么东西？你们到底要做什么 ？”宁冰看着眼前这个人觉得有点害怕，这人，很诡异。
　　就在宁冰开口询问的时候，嘴里被硬性塞进一个药丸，叫冷月的男人一抬他的下颚，药丸就被吞进了腹中。
　　“你 ，你给我吃了什么？”宁冰边咳边问。
　　“呵呵呵呵呵呵……”冷月除了笑的很诡异以外没多说一个字，就走出了房间。
　　“喂，你别走，你说，到底给我吃了什么？”宁冰也只能朝着没有回应的房门大喊。
　　“你到底想要怎样？琼夜。”另一个房间，竺夜清沉声和对面的人说话。
　　他所在的房间和宁冰所在的房间是相通的，有一个洞口能看见另一个房间的一切。
　　竺夜清看着冷月给宁冰喂了什么东西，可是他不能出声，琼夜说过，他要是出声，宁冰就没命。
　　所以他只能隐忍，看着宁冰独自痛苦。
　　“我要什么？清，你这问题不觉得多余么？”琼夜眼睛紧盯着竺夜清。
　　“我说过，你要的，我给不起。”竺夜清声音和表情都没有什么温度。
　　“可你却给了他，这么一个小孩子，真有那么好？”琼夜有些激动。
　　“这不是我们要讨论的重点。”竺夜清不想回答，他现在真想掐断琼夜的脖子，没人敢在他面前这样猖狂，即使是琼夜。
　　“清，为了你，我粉身碎骨，上天可能也感动了，没有收走我的命，为什么你就这么冷情？”琼夜语气很不甘心。
　　“琼夜，我不想在和你去讨论这些，我只想知道，你给冰儿吃了什么。”
　　“好，既然你这么绝情，就别怪我了。我给他吃的绝命丹，这绝命丹不会立刻要了他的命，但是如果没有解药，相信我，那死法，不是你想看见的。”琼夜说着狠绝的话，眼神始终没有从竺夜清身上离开。
　　“解药。”竺夜清指说了这两个字。
　　“解药有五粒，要分五年服用，药效才会完全解除，若是有一年没吃解药，仍然会承受巨大痛苦后死去。”
　　“解药。”竺夜清还是这两个字。
　　“解药我会给，但是清，你知道我一直要的是什么。”琼夜还是死死盯着竺夜清。
　　“别说废话。”
　　“我要你在我身边五年，每年我都会给他解药，怎样，我只要你五年时间，换他的命，值得吧。”琼夜提出了条件。
　　“我的身份不允许。”
　　“清，我比任何人都了解你，你并不想当王，那就让你弟弟代替你掌国吧，五年时间，并不长，不是么？清，我只想让自己和你有不受打扰的五年时间。”
　　“我答应。但我必须拟旨，传位给旬。”竺夜清没有别的选择，他了解琼夜的性格，如果不同意，只能是同归于尽，他不能，冰儿不该受这样的苦。
　　“我会派人马上送宁冰回去，连同你的旨意一起送回。”琼夜松了一口气。
　　“好。”
　　“相信我，五年时间，不会太长。”琼夜脸上终于有了一丝笑容。
　　一直到宁冰被莫名其妙的送回王府，他还不知道究竟发生了什么事，只是那冷月去而复返，又给他嘴里塞了一粒药丸。
　　竺夜旬等人更不知道发生了什么事，他接到的只是王兄的一道圣旨，让他掌国五年，那时王兄的长子也已经十五岁，就可以登基为王了。
　　“宁冰，这究竟是怎么回事？”竺夜旬急于想知道发生了什么。
　　可是显然，宁冰一无所知，只知道自己被强行喂服了两粒药丸。
　　惊澜为宁冰把脉后脸色凝重，他知道宁冰服了剧毒，没办法配出解药。
　　众人都大吃一惊，宁冰这时却不介意是不是中毒，他只想知道，竺夜清，是不是真的一去不返。
　　“公子，您吃点饭吧，几天水米不进，怎么受得了。”玲珑看着公子几天就瘦了一大圈，心疼的不停的偷偷掉眼泪。
　　可是公子他就像突然变成了木偶，不哭，不笑，不吃，不喝，更不讲话。
　　每天就是对着大门口发呆。
　　玲珑擦干眼泪，放下饭菜，走了出来。
　　“丫头，还是不吃么？”惊澜在门外拦住玲珑。
　　“恩。”玲珑也只说出这一个字。
　　“我进宫找旬商量一下，你看好公子。”惊澜很担心的看了宁冰的房门一眼。
　　“知道。”玲珑也看着紧闭的房门。
　　等竺夜旬匆匆赶到的时候，看见的仍然是木偶一样的宁冰。
　　“你别这样，振作起来，王兄他，会回来的 。”竺夜旬坐到宁冰身旁，低声说着。
　　宁冰没有反应。
　　“我收到了王兄的信，他说，五年后，他一定回来。”竺夜旬这句话让宁冰有了反应。
　　“你没骗我？”宁冰说了几天以来第一句话。
　　“我从没骗过你不是么。”
　　“五年，为什么是五年，为什么现在不回来？”宁冰抓着竺夜旬的衣袖问着。
　　“至少知道，王兄没有危险，只是，你愿意等么？等王兄五年？”
　　“一生我都愿意等。”宁冰是说了这几个字，脸上有了一个平和的微笑，似乎做了一个决定。
　　“旬，不用再担心我，清说五年，我就等五年，你放心，我会好好的等他回来。”宁冰抬头朝竺夜旬笑笑，可是在竺夜旬看来，这笑容却显的那么的悲戚。
　　在竺夜旬走后，宁冰果然又活跃了起来，大口大口的吃饭，夸张的和众人嬉笑，可是众人都知道，宁冰笑容里的温暖却没有了，也许是都留给了那个没有音讯的人了。
　　太后也来看了几次儿子，用她惯有的疼爱方式鼓励着宁冰，宁冰给她的是会好好生活下去的坚定眼神。
　　日子就这样一天天的过着，竺夜旬经常抽时间来看宁冰，因为虽然他掌国，可是国事都是他媳妇操持，他也就是个摆设。
　　惊澜和影始终在冰园生活，毛毛嘟嘟也已经越长越大，不再是当初的小不点了。
　　除了少了一个重要的人，一切，都也算是平静。
　　……

　　第六十七章

　　“清，这一生，我都得不到你一丝丝的注视，五年了，你没正眼看过我一眼，更没碰触过我一下，你知道我不可能对你用强。”琼夜说这话透着绝望。
　　“还没用强么？你用我最珍视的人的性命要挟我，从那一刻起，你我之间有再多的情意也都烟消云散了。”竺夜清保持一贯平和语气。
　　但是就是这样的平和语气让琼夜五年来备受煎熬，他宁愿眼前的人对他歇斯底里，哪怕像疯子一样咬他也好，证明他还有情绪，可是没有，什么都没有，只有彻底的无视。
　　“我可以走了么？”竺夜清只给了琼夜这样的问题。非凡・TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　“你盼望五年了吧，走吧，走吧。”琼夜的声音瞬间苍老。
　　“琼夜，多年以前我对你的情意甚至比对影和惊澜还要深，可是，而今你亲手毁了这一切，我希望你永远不要再出现在我面前。”竺夜清走的决绝。
　　琼夜看着竺夜清的背影，没有再说一句话，已经背对着他的身影看不见琼夜脸上滑落的泪，滚烫滚烫。
　　竺夜清其实走的并不轻松，琼夜对自己的情意有多深厚他最清楚，可是他已经把所有的爱都倾注到了另一个人身上，五年的光阴，竺夜清偿还了欠下琼夜的一切，否则，他竺夜清怎会甘愿受人威胁。
　　早在他被囚禁的第一夜，影卫就已经找到了他，是他让影卫退下，假装找不到他，这几年影卫们也一直在暗中保护，只要他想走，随时可以。
　　他太了解琼夜的性格，他不想真的与这生死与共的人决裂。他给宁冰服下毒药，这也是竺夜清知道他会用的招数，但他也知道，琼夜在乎自己到什么程度，他决不会真的要宁冰的性命。
　　琼夜绝不会肯承受自己恨他。
　　多年的纠葛，到了今天也已经告一段落，五年换一生的相守，还是值得的，只是，冰儿，苦了你，对不起。
　　竺夜清在回皇城的路上在心底说了无数次的抱歉。
　　“乐乐，小心，别往墙上爬，危险。”
　　“文文，笔要在纸上写字，不是地上，哎呦，小祖宗哦。”
　　“叶儿，女孩子要稳重稳重，别咋咋呼呼的。”
　　“念念，你是哥哥，多帮帮弟弟妹妹，别只顾着自己看书啊。”
　　“哎呦，宝贝不哭不哭，娘这就给你吃的。”
　　玲珑一个头八个大，身边四个小鬼头一个比一个顽皮捣蛋，身上背的这个还不懂事，只知道哇哇大哭，自己肚子里还有一个。
　　玲珑现在知道这世界上最恐怖的事情就是一个家里有这么多孩子，真是要人命啊。
　　“好了，小鬼头们，又不听话了是吧，看我打你们屁股。”宁冰一脸笑意的走过来，看着一大五小，哦，不，应该是六小，肚子里还一个呢。
　　“爹爹，抱抱，爹爹，抱抱。”几个会跑的小东西一拥而上，死死的抱住宁冰的大腿撒娇。
　　“你们几个没良心的小东西，平时都是我伺候你们，你们可倒好，只喜欢你们爹爹。”玲珑掐着腰吼叫。
　　“看你，当心点，还怀着孕呢，都说了，他们还是叫别人来看管，你非要自己看着。”宁冰走到玲珑身边扶他坐下，就快要生了，还不小心点。
　　“都是你把他们惯得没边没沿的，我不亲自看着，怎么放心呢。”玲珑坐在椅子上摇头。
　　“爹爹，爹爹，姑姑最凶了。”文文跑过来朝玲珑吐着舌头。
　　“好你个小东西，过来。”玲珑假装很生气。
　　宁冰宠溺的揉着文文的小脑袋。
　　“爹爹，为什么我们没有娘啊，我们的娘呢？悠悠的娘是姑姑，那我们呢？”最小的叶儿不解的问着宁冰。
　　“你们没有娘，可是你们有两个爹爹啊。”宁冰亲了叶儿的脸一下。
　　“可是我们不是只有您一个爹爹么？”叶儿不明白另一个爹爹在哪里。
　　“另一个爹爹很快就会回来看大家了，所以大家要乖哦，爹爹喜欢听话的好孩子。”宁冰又耐心的和几个小鬼头说着，眼神里充满疼爱。
　　这几个孩子都是宁冰这几年收养的，抱回来的时候都还很小，都是弃儿，他不能明白丢弃他们的父母都是怎样的心态。
　　也正是有了这些孩子，宁冰心底最大的空挡才能被暂时忽略。
　　“好了，孩子们，自由活动楼，爹爹和姑姑说说话。”宁冰拍拍巴掌，孩子们就跑开各自玩耍去了。
　　“昨夜神秘人来给我吃了第五粒药丸。”宁冰坐在玲珑旁边，脸上没有了刚刚的笑容，换上的是凄楚的表情。
　　“五年了，王上该回来了，哥，王上让你等五年，他不会食言的。”玲珑和宁冰早就以兄妹相称，玲珑也已经嫁人三年了，和夫婿仍住在王府里。
　　玲珑知道宁冰心里的苦，五年了，多么漫长的等待。
　　“恩，我知道，清不会食言。”宁冰给了玲珑一个勉强的微笑。
　　这一天的夜里显得更加寒冷，宁冰在这五年里养成一个习惯，睡觉的时候总是留出一个人的地方，他总觉得，在某一天夜里，那个位置的主人会回来。
　　宁冰现在经常失眠，有时还会睁眼到天亮，夜里他抑制不住对那人的思念，靠着美好的回忆渡过一个个漫漫长夜。
　　“清，你什么时候回来？”宁冰轻轻的对着空荡的房间提问。
　　“现在。”竺夜清的声音想起来了，宁冰看见了站在床头的人。
　　“这样的梦能持续多久呢，最好永远不要醒，清，每次，你都走的太快，这次，多留一下好么？”宁冰盯着床前的竺夜清，他不敢伸手，因为每次一伸手，梦就醒了。
　　“这一次，我永远不会再走。”竺夜清心疼的抱住宁冰，他清楚的看见宁冰的泪毫无声息的滑落。
　　“好真实，没有一次的梦这样真实，别那么快醒，让我多感受一下清吧。”宁冰闭着眼祈祷。
　　“冰儿，这不是梦，是我回来了，你的清，回到你身边，永远不再离开。”竺夜清不知道原来自己也会有泪。
　　“不是梦，不是梦，这不是……梦？”宁冰突然捧住竺夜清的脸，眼睛不敢离开一下，真的是清回来了，五年了，他终于等回了他。
　　“冰儿，我回来了。”竺夜清就像出了远门的人回家一样。
　　直到第二天早晨宁冰还觉得一切那么不真切，但是竺夜清就坐在他对面吃着早餐，他不得不相信，清，是真的回来了。
　　你几个孩子好奇的看着他们另一个爹爹，都害羞的躲在玲珑的后面。
　　“这是我们的孩子？”竺夜清温柔的问着宁冰。
　　“恩。”
　　“孩子们，过来，让爹爹看看，都叫什么名字啊？”竺夜清招手让孩子们过来。
　　孩子大人其乐融融。
　　一旁的玲珑早就泪流满面，又哭又笑，宁冰的泪也没有停止过，这是在他梦里出现过多少次的情形啊。
　　下午，旬和李林，惊澜和影都赶了过来，每个人见到竺夜清都很激动，叽里呱啦的说个不停。
　　太后也赶来了，看见儿子完好无损站在他面前，一向坚强的太后也哭的一塌糊涂。
　　后来，清的儿子继承大统，成了月影国新一代的王。
　　后来，人们在皇城边上的一座宅院里，总是听见一家人的欢声笑语，那是令人艳羡的一家，其乐融融。
　　后来，就像童话故事一样，人们都过上了幸福的生活了……
　　全文完

