　　我的猫。 
　　
　　男性，一岁半。 
　　
　　除了爪子和半截肚皮，还有下巴和左後腿是白色外，全身乌黑。他的眼睛很圆，若是直直朝人望过来，会有一种类似与生气和好奇之间的神情。眉毛左三右四，不过右边的第三根是白色的。 
　　
　　同其他同龄猫比起来，尾巴更细一些，每次他竖著尾巴走路，我总有种他在举著避雷针的感觉。 
　　
　　
　　在学会和他交流之前，我们是这样相处的。 
　　
　　作为一只猫，他自然很遵从天性的呼唤。每日里闲著没事，就要找东西磨爪子。 
　　
　　一般来说，只要是家中的东西，他要动什麽我还是不管的，毕竟那是我们俩的家。只要不太麻烦，我都愿意替他善後。可是他在抓腻了布质沙发，抓坏了纱网门，抓毛了所有窗帘後，盯上了我的公文包。 
　　
　　不管我放在什麽地方，藏的多高，他都能顺利找到，并且在那上面留下到此一游的痕迹。甚至有两次我因为藏的太过小心，第二天醒来自己都找不到了，最後跟著他的步伐才寻出来。 
　　
　　我也尝试过换包，但是他总能分辨出哪个是我正在用的。寻出来，破坏它。这事让我很苦恼，我第一次尝试和他沟通。 
　　
　　“这个是不能破坏的，它的形象影响著我的专业形象，我的专业形象影响著我的薪水，我的薪水影响著我们的夥食。你要还想下个月有鲜鱼吃，就不能抓坏它。”我说。 
　　
　　猫~他回答，翻过身子就地打了个滚，转过身子，俯低了，眼睛圆圆地盯住我手中的包，然後一个猛跳，在那上面留下长长的几道，心满意足的跑开了。 
　　
　　看来还得换种方法。 
　　
　　我从网上搜了半天，订购了一个看起来样子最有可能被他喜欢的猫抓板。 
　　
　　货送到家的时候，我把那东西拿给他看：喜欢麽？他歪著脑袋看了一会，转过身去，屁股对著我，开始瞌睡。 
　　
　　我沮丧了一会，又重新振作起来：也许他只是不知道这是做什麽用的而已。 
　　
　　绕到他身前，把东西放稳，我伸出手，学著他平时抓挠的样子，在猫抓板上挠著。 
　　
　　这下他来精神了，眼睛瞪的圆圆地盯著，尾巴都不晃动了。 
　　
　　看吧看吧，抓吧抓吧，很好玩的！ 
　　
　　我更努力的抓著。他看了一会，忽然伸了个懒腰，然後就那麽走了。 
　　
　　他还在抓我的公文包，我有点没办法了。去卖家那边问，那人说，没有猫会不喜欢这个，不过要多示范几次，开始猫猫可能不明白，等他看多了自然也就会爱上它。 
　　
　　好吧，不放弃。每天我们俩吃完饭後，他最精神的那段时间内，我都会找出猫抓板来，努力做出很快乐的样子引诱他。他每次都很认真的看，然後丢下我，去寻我的公文包。 
　　
　　直到这一天，我工作很繁重，下午又被老板吼了，因为客户投诉说我们公司不够尊重他，派了个衣冠不整马马虎虎的代表……也就是我，去谈判。 
　　
　　不就是公文包上的道道有点多麽？这已经是我这个月换的第三个了。 
　　
　　回家後自然心情不好，为了惩罚他，晚饭餐桌上没有鱼也没有虾。於是他同我一样郁郁寡欢了。 
　　
　　吃完饭，看到他又四处寻找我的包时，我忽然厌倦了什麽爱的教育。 
　　
　　把他抓过来，按在膝头上，一手固定猫头，朝向我。然後朝他嚷：你换点东西挠会死啊！ 
　　
　　他被吓到了，我有种恶意的快乐。马上又觉得自己很没用，朝他吼做什麽呢？他又不明白。摸摸他的毛，我摊在沙发上自己颓废起来。 
　　
　　他跳开了，我懒得管。挠吧挠吧，爱怎麽样怎麽样吧。 
　　
　　用手盖住脸继续发呆，忽然听到耳边有拖拉东西的声音。 
　　
　　我坐正了一看，那家夥居然拖著和他一样大的猫抓板过来了。 
　　
　　看样子他有点吃力，不过我没打算帮他，看他要做什麽。 
　　
　　他把那东西拖到我的身前，抬起头，用乌黑的眼睛望著我，好像在期待什麽。 
　　
　　我看著他。他见我没动作，忽然转过头去，伸出爪子在抓板上挠了两下，然後发出愉快的咕噜声。 
　　
　　这是什麽？他终於明白我的意思，从此幸福快乐的和我一起生活，不再打那个该死的公文包的主意了麽？ 
　　
　　我激动的一时不能言语动作。他抓了两下，又转过头来看了我一会，忽然发出一声不耐烦的喵呜声，然後把头钻到我手下，用力朝抓板那边顶去。 
　　
　　我顺著他的意，手放到抓板上。然後？ 
　　
　　然後他又抓了抓板一下。我大概是平时为他示范的次数太多了，顺手也抓了两下。 
　　
　　他满意的坐在一边，用头蹭了蹭我的胳膊。又悠闲的跑开了。 
　　
　　我百思不得其解，连上网络，再去问那卖抓板的店家。 
　　
　　那位老板沈默半晌後说：“兄弟，看来你家猫把这个猫抓板当成你用的了。”
　　
　　後来那件事，以我买了两个公文包，一个负责来回带东西，另一个专门用来见客户告终。至於那个猫抓板，让它见鬼去吧。 
　　
　　让我困扰的事还有一件，就是关於洗澡。 
　　
　　我的猫是不喜欢玩水的。可是每次当我要去洗澡的时候，他都要旁观。虽然大家都是同性，可是我这边脱的光光的，你还是一身毛皮裹的严实，炯炯有神地蹲边上跟抓金鱼一样盯著，是个正常男人都有危机感吧？ 
　　
　　尝试过两次把他关到门外，他就用力挠浴室的门，还外带死命嚎，发春时候都没见他这麽精神。我忍得，邻居忍不得。没办法，还是放他进来了。 
　　
　　我当时想，既然他要求待遇是公平的，那麽我洗澡他也应该洗澡。所以每次放他进来，都先放到洗手池里揉搓他几下。 
　　
　　可是这样的下场就是遭到利爪尖牙的回应。因此每次洗完澡，总是伤痕累累的我和筋疲力竭的他两两相望，对坐无言。 
　　
　　“你到底想干什麽？”我趴到它眼前问，无奈又茫然。 
　　
　　“喵呀~”他回答，愤怒又义无反顾。然後用力抖一下毛，溅我一脸水珠，再一个猛窜蹦到床上，用我的枕头蹭他未干的肚皮。 
　　
　　“喂喂！你不怕我得头疼风麽？” 
　　
　　他背转过去，用屁股对著我，尾巴都不甩。 
　　
　　我知道，他这是生气了，可是我如何告诉他，就算他是猫，我被这样盯著也会害羞啊，何况我比谁都清楚他喜欢抓毛绒绒晃来晃去的东西。 
　　
　　到了後来，我终於懂了他的语言，问起这件事的原因。 
　　
　　他说：“你不知道水是很危险的东西麽？在那里面你会变得又笨重又不舒服，你傻乎乎地从头上浇下来，还会泡进去！万一淹死了怎麽办？我不看著你怎麽救你？” 
　　
　　“啊，是这样啊……” 
　　
　　“你呢？你呢？”他炸开身上的毛，伸长了前肢，露出尖尖的爪子。“你把我也按到水里！你让我们两个都行走不便！” 
　　
　　我很高兴，他这麽爱我。於是在看他伸出两只白色的爪子来的时候，我忍不住抓起来轻轻咬了两口。 
　　
　　好吧，又挨了一顿抓是我活该。 
　　
　　“你是我见过最笨的人，”他吃著最爱的小鱼干说，“如果没有我保护你，你根本没法正常生活。” 
　　
　　我摊在地板上，看著他进食，只觉得自己是天下最幸福的人。“你可以踩我，从头踩到脚都可以。” 
　　
　　我的一岁半的猫优雅地洗著脸，对我如此诱猫的提议只回复了两个字：“幼稚！” 
　　
　　忽然想起，我还没说过，我是怎麽才懂得猫语的。既然今天有空，就把这个神奇的经历说一下吧。 
　　
　　那是大约在半年前，天气炎热的夏季。平时白天里我出门上班，他在家睡觉。等傍晚我回来，我们一起吃饭、洗澡、看电视。虽然偶尔有点小争执，比如是看他喜欢的加菲猫还是选我青睐的汤姆和杰瑞，但是总的来说还是很和乐融融一团和气的。 
　　
　　矛盾总是发生在我休息後。白天被老板折磨了一天，晚上我自然睡的和条死狗一样。他一只猫在不大的房子里，玩球，玩塑胶老鼠。等他觉得腻了，就会来折腾我，开始是轻声叫，然後用爪子拍，最後用屁股坐，直到把我闷醒为止。 
　　
　　第一次被折腾起来的时候，我还很紧张的以为有什麽重大事情发生：比如什麽煤气忘关、地震前兆之类的，我听说过不少类似的故事，并且对我的猫的聪明及忠诚度毫不怀疑。 
　　
　　可是等我花了半个小时才明白过来，他叫我起来原来只是想让我跟他一起玩球，并且不容拒绝时，我很恼火。用毛巾被把他裹起来，一起睡！他叫了几声，挣扎了几下，後来就乖乖的了。 
　　
　　第二天开始，我们家开始了有史以来的第一次冷战。他拒绝出门前的拥抱，无视我进门时的招呼，不上来蹭我。吃晚饭，但是不理会我的喂食。晚饭後任我把加菲猫的片头曲放的对面楼邻居都能听到，也不来看电视，一只猫蹲到窗台上装忧郁，做出一副“热闹是他们的，我什麽都没有”的派头来。 
　　
　　这也就算了，可气的是，到了半夜，他照旧能爬上床来骚扰我，并且学乖了，在我清醒的瞬间跑开，让我抓也抓不住。 
　　
　　这样的日子持续了一周我就吃不消了。去了常逛的宠物论坛发帖询问，有人提议说，猫猫到了一定大的年纪，是需要有自己的生活的。这样总是把他关在家里，难免会造成他对家人的过分依赖，如果有条件，最好能让猫猫有段时间自由活动，当然要在保证安全的前提下。 
　　
　　“你想出去麽？”我问在沙发扶手上正襟危坐的那位大爷。他瞪著圆圆的眼睛歪了歪头，然後一爪子把我凑的过近的脸推开了。 
　　
　　好吧，看来冷战还没结束。 
　　
　　“不要走太远，早点回来。” 
　　“如果你弄的太脏，回来我就会给你洗澡。” 
　　“别以为所有的狗都和欧迪一样傻，离他们远点。” 
　　
　　刚才是把他抱到阳台上，他才明白我想干什麽，那双眼睛马上就亮的和什麽似地。 
　　
　　我有些能体会那些送儿子出远门的老妈心态了。他在我手下挣扎，很不耐烦的“喵啊~喵啊”的胡乱应著。手一松，他就和炮弹一样冲了出去，把他这些天的矜持和我的忧心统统的甩的远远的。 
　　
　　看他灵活的窜出阳台，跳到外面空调架上，再两个蹦跃就到了地面，然後头也不回的消失在夜色中。我多少有些内疚：即使这只是二楼，这麽不带犹豫的动作，是已经想了很多次了吧。我居然一直没发现他的想法。 
　　
　　他出去一夜，我一夜没睡。等早上他精神抖擞的回来了，我才放下的心。 
　　
　　接下来的半个月，我们都幸福且祥和著。只是有一天，他回来时似乎有些闷闷不乐。我仔细检查过，身上没伤。晚上开窗的时候，他也毫不犹豫的窜了出去。再注意了两天，也没见那样的情景了，我也就没在意。 
　　
　　惊吓是在一星期後。 
　　
　　那天清晨，我被久违的猫爪拍醒。在让他当个快乐的夜游神後，很久没有享受到这种待遇了。迷迷糊糊醒来，他蹲在枕头边，很专注的望著我。 
　　
　　看看表，还差半小时才到闹铃响的时间。算了，起来陪他玩会！坐起来穿上拖鞋想起身，忽然被脚部传来的那种古怪感觉吓得我又坐回去。 
　　
　　踩到猫了！那是我第一反应，脚下毛茸茸软绵绵的，还带著一点点温热。急坐回去甩出鞋去。然後才想起来，他蹲在我身边。 
　　
　　那是什麽？墙角那灰呼呼还一动一动的东西看，汗毛瞬间炸了起来：老鼠！活的老鼠！ 
　　
　　该死的！我知道作为一个男人，不该这麽大惊小怪，可是那也得看什麽场合，换谁刚赤脚和它亲密接触过，也不能稳如泰山吧。蹦起来单脚跳到洗手间，用我平时洗衣服的肥皂，然後用洗脸的香皂，重重洗了三遍才换了双鞋出来。 
　　
　　刚到门口，就发现我的猫在门口，旁边是他吃饭用的盘子，盘子里放的是那只该死的老鼠。我走到他跟前，他用爪子把盘子朝我这边推了推。然後就端正的坐在那里，爪子放的齐齐的，胸膛挺著，连尾巴都绕到身前，动也不动。 
　　
　　我深吸一口气，明白了。 
　　
　　不管是书上还是论坛上别人的经验里，都提到过很重要的一点： 
　　猫是一种有责任心的动物，如果他认可家庭中的其他成员，那麽他就有义务来为这个家庭做出自己的贡献。所以他才会把在外出捕猎中得到的猎物带回家，并且送给自己最在意的家人。 
　　
　　所以这个时候，你要温柔并且愉悦的接受他们的馈赠，因为那是他们用自己的努力换回来的酬劳，哪怕是一只壁虎，半只蟑螂或者半死的老鼠，在他们看来，是和你们买的高级猫粮，时令鲜鱼一样珍贵的东西。 
　　
　　是的，我是他最重要的家人。这个想法给人的感觉很美妙。连那只老鼠都顺眼起来。我抱起他，把他举到眼前，很认真的说：“谢谢。”他看了我一会，开始不耐烦的挣扎，我放他下来，把盘子里的老鼠倒到报纸上，然後取出一条小鱼给他：“交换。” 
　　
　　他心安理得的去享用，我把报纸小心折起，再带上公文包出门。 
　　
　　把报纸丢到公司门口垃圾箱里时，我想起以前看过的一个MM的签名。 
　　
　　我的小猫只哭过两次：一次是它把我的真丝围巾撕成条被我骂，另一次是它捉了老鼠回来让我尖叫著丢掉的时候。 
　　
　　我是不会让他哭的，现在我做到了。 
　　
　　本来这样下去是挺好的。 
　　
　　但是如那句电影里的老话说的，生活就是一盒巧克力，你永远不知道下一块是什麽味道。那天周末，他一只猫进出好几趟，我今天难得休息，多睡会懒觉。 
　　
　　正摊在那里到底要不要起来的时候，门铃响了。我爬起来，先找了下猫，没见著。开门一看，是小区的物业。因为一些什麽调查，要填一些琐碎的单据。 
　　
　　把人让进门，我回头倒水的功夫，听到那个挺年轻的小夥子一声惊呼：“啊！怎麽有老鼠！还是没头的！” 
　　
　　“糟糕！”肯定是我的猫早上放到盘子里，等不到我起来又跑出去的。虽然说我多少有点看习惯了，可是这样的东西让外人见了，还是很失礼的。急忙找垃圾袋装好，洗完手回来填完表格後，那个小夥子依旧是一脸余悸：“您还是赶紧丢掉吧，这得有多少细菌啊！您家养的猫？那就该把它关屋里好好呆著啊，外面的野猫不知道多脏，把您的猫教坏了可就麻烦了！再说带个什麽病啊菌啊的，那就只有打死了。” 
　　
　　我“恩恩啊啊”地同他敷衍著。看来这两天得让那个夜夜游荡的家夥安稳两天了，打扮的漂亮点出去露个面比较好。得罪这些人可没什麽好，毕竟总有我看不到的时候。 
　　
　　拎著垃圾袋和他一起下楼，当著他的面丢到了小区外的垃圾箱里，回头又在门口岗亭里洗了次手，同他哈拉几句，才慢吞吞的回家。 
　　
　　等我恍惚度到卧室门口的时候，才发觉我的猫不知道什麽时候已经蹲在窗台上了。走过去揉揉他：“知道回来啦！走，带你去洗手吃饭。” 
　　
　　所谓的洗手，就是我用条毛巾给他擦擦全身，再按按四个爪子。开始他很别扭，现在习惯了也就好了。有时候也偶尔挣扎挣扎，都能被我镇压下去。可是这次没想到他反应这麽大。 
　　
　　一低头就咬住我的袖口，非常用力的那种。我抬了抬手，几乎要把他拖起来，怕伤到他的牙齿，我只能任他撕扯著。反正只是咬的布料，又不疼。 
　　
　　伸出另一只手去抚弄他的背：“这是怎麽了？好好的麽不是？” 
　　
　　他发出愤怒的呜呜声，那种猫遇见敌人时的警告。 
　　
　　我有些错愕，有些惊慌。这是从来没有过的。他松开口，抬起头来，眼睛亮晶晶地，果然是含著泪的样子。 
　　
　　我惶恐了，敢情是他看见了我丢他的老鼠了麽？瞧见那人厌恶的神色了麽？看到我对那人笑，附和那人的说辞的模样了麽？ 
　　
　　“不、不是那样的……”我张了张口，又闭上了。他只是只猫，我如何和他说什麽叫虚与委蛇，什麽叫皮里阳秋？他只看到我丢了，我嫌弃了。 
　　
　　我回过身，手忙脚乱的去找他喜欢的鲜妙包，又去翻小鱼。然後一大袋全翻出来，倒到他盘子里。再直起身来看他，他却不过来，只是立在窗户沿上看著我，等我弄完这些不动了，他声音低低的叫了一声：“呀~”就跳出阳台去了。 
　　
　　那种叫法，是他小时候，还没有我一巴掌大，我走到哪里他都跟著，偶尔我不见了，他急的四下乱翻，终於翻出我来的时候，他就整个爬到我的脚上，後脚踩著我的脚趾，两只前爪扶到我腿上，整个身子立起来，用力向我靠近，然後发出那样的声音。 
　　
　　我原以为他再也不会这样叫人了。没想到他还记得。 
　　
　　可是我已经顾不上这些，急忙冲到阳台边，顾不得邻居们的注目，朝那个已经窜出老远的黑影喊：“喂！回来！” 
　　
　　我这才悲哀的发现，原来他连名字都没有。 
　　
　　那一天我找遍了附近的大街小巷，到了晚上，终於意识到这样盲目撞下去不是办法了。 
　　
　　去找到他的照片打印出来，贴到附近的巷子里。又去报社等了一则寻宠启示。斟酌了几番，没敢开高价。我怕那样会更害了他。筋疲力竭的回到家，家中依然是那副模样，他没有回来过。 
　　
　　收起那些东西，打扫好卫生，窗户留了缝，才合上眼。睡梦中几次惊醒，都不是他。 
　　
　　第二天一直带著手机，接到过几个电话，奔波了好几处地方，城东城南的，都不是他。 
　　
　　打听到这所城市的收容所的地址，去一一看过，没有他。 
　　
　　後来有朋友提醒，又去几家宠物店打听，也没见过这样的。天很晚了，我得休息，明天才能有精力继续找。 
　　
　　回家，没有他，睡醒，没有他。出门。 
　　
　　去把其他的宠物店看完，都没有。收容所那边说又抓进了几只，去看，还是没有。 
　　
　　傍晚时候，我坐在公园长椅上，筋疲力竭。 
　　
　　要是我当时先把他抱进屋…… 
　　要是我不这麽虚伪和那人扯淡…… 
　　要是我在开门前先整理下房间…… 
　　要是我根本没让他出门…… 
　　
　　再睁开眼的时候，天色已经昏沈了。揉揉脸，准备起身的时候，发现身前蹲了一只猫。 
　　
　　纯黑颜色的，眼睛亮的有点吓人。 
　　
　　“你见过这只猫麽？他脾气很好，就是有些年纪小过於顽皮……”掏出随身带的照片，给那只猫看。不理会从我身边路过的人的侧目。要是能找到他，让我对著市中心的柱子说上三天都成。 
　　
　　那只猫沈默著，我继续说，有些控制不住自己：“他没有名字，我都一直没给他取。我们家就是我和他，只要一声‘喂’我们就知道是喊彼此。他肯定也不知道我叫什麽。我惹他生气了，但是那不是我的本意。如果你看到他，告诉他：我在找他，我等他回来，我……离不开他。可以麽？” 
　　
　　那只猫站了起来，缓缓走开了，我看著，连它也不肯听了麽？ 
　　
　　可是它又站住了，回头望了我一眼。这是……叫我跟上去？ 
　　
　　那就跟吧。不知道拐了几个弯，走了多远。在一个巷子头上，它停下了。然後向内发出几声低叫。 
　　
　　里面没有动静，我不敢出声，呼吸也不敢大声。那只猫似是等得不耐烦了，开始吼叫起来，依旧是低低的，但是其中的警告意味我也听得出来。 
　　
　　然後黑暗处有西索声。我先看到了两只白色的爪子。我想抢过去，那只猫却同幽灵一样挡到了我的身前。 
　　
　　他从黑暗里走出来，却不是先来我这里，而是窜上墙头，高高的望著我。 
　　
　　“回家好不好？你给我的东西，我从来没有嫌弃过。小鱼你要多少我给你买多少。整晚上不睡觉陪你玩也成。我又买了个新公文包，你还没抓过……”我不停的说著，生怕他一转身又走了。 
　　
　　“不要惯坏小孩子。”有个声音插嘴，低沈而舒缓。 
　　
　　我吓了一跳，转过头看的时候，却发现是那只一直很安静的猫。 
　　
　　“猫、猫先生？”我不确定这是位先生还是女士。只能根据声音揣测。并且我没有多少心思来感到多少震惊，那远没有我的猫在墙头随时可能跑掉重要。 
　　
　　“我的名字叫黑夜之光，”猫先生点头致意。用尾巴甩了甩我的猫的方向,“你一定要带他回去麽？” 
　　
　　“一定！”我回答，但是马上又犹豫起来，“那是说，他也愿意的话，如果他不肯，那麽请给我时间让我说服他。在这期间还要多拜托您照顾他，他太小……” 
　　
　　“这就够了，”黑夜之光打断我，“即使是为此付出代价？” 
　　
　　“是的。” 
　　
　　“好吧，人类。这是一个契约，关於我族和你们的契约，此後你将获得和你的唯一的猫沟通的能力。注意，只是这只猫，而不是所有。同时你将失去你除非了母语之外其他外语的能力。包括曾学会的记忆和以後的学习技法。” 
　　
　　“我愿意。” 
　　
　　我说出这三字後，一直蹲在墙头默不作声的家夥跳到我的怀里，一口咬住我的手腕。这次是真咬，很疼。我没动。 
　　
　　“契约成立。” 
　　
　　这句话还回荡在空气中，那位黑夜先生就不见了。周围的环境也在悄无声息的变化著。等我惊觉起来时，发觉我却依然坐在公园长椅上。 
　　
　　这是场梦麽？顿时觉得惶恐起来。站起来要仔细寻找时，却在椅背上看到了我的猫。我过去抱他，他没挣扎。 
　　
　　“你会说话了？”我试探著开口。 
　　
　　他用黑亮的眼睛看我。然後头撇到一边。 
　　
　　“你开下口啊，让我知道这是不是真的。”手腕上是没什麽痕迹了，可是那种感觉太过鲜明，让我忘不掉。 
　　
　　他有些不耐烦了：“喵呀~” 
　　
　　原来是梦……其实我真的宁愿牺牲外语来换和他沟通。有些沮丧，但是马上又振奋起来，毕竟比起那个，他回来了更重要。 
　　
　　上了楼，进了屋子，我放下他，转身去给他拿吃的。就在翻橱柜的时候听到身後有个少年的声音：“你的新公文包呢？快点拿出来啊！” 



　　零星的生活片段： 
　　
　　（一） 
　　“你那天在公园说话我为什麽听不懂？” 
　　“因为我当时就是说的喵呀” 
　　“……干吗这样” 
　　“你不觉得一个人一只猫在公共场合一问一答很傻麽？” 
　　“……” 
　　
　　（二） 
　　“你真的不能吃老鼠麽？” 
　　“不能。” 
　　“可是吃了老鼠後你夜晚就能看的到了。就不用一直睡啊睡的。” 
　　“这就是你一直给我捉老鼠而不是别的东西的原因麽？” 
　　“不过是顺便而已，谁会特意去做这样的傻事！” 
　　“我真的很感动……可是人类吃了这样的东西会得病，我们太脆弱了，不如你们猫一样健康。” 
　　“啧！人类真是麻烦！” 
　　“是啊是啊。” 
　　“你不用担心啦，以後夜晚出门，我会给你带路的。” 
　　“好。” 
　　“你笑什麽？” 
　　“因为我觉得幸福啊。” 
　　
　　（三） 
　　“为什麽家里这麽乱？” 
　　“喵呀~” 
　　“啊，冰箱里的小鱼全不见了！” 
　　“喵呜~” 
　　“喂，说的就是你！不要装听不懂！” 
　　“咪呀？” 
　　“你以为现在装不明白我就又以为自己在做梦麽？总有办法能试出来的！” 
　　“放开我！你个坏蛋！我不要洗澡！我讨厌泡泡！” 
　　
　　（四） 
　　“你当时答应的小鱼呢？不是说要多少有多少麽？为什麽才这麽一点？骗子！” 
　　“我记得那时候你应该听不懂我的话吧？” 
　　“是啊” 
　　“那你为什麽会知道？” 
　　“黑夜前辈告诉我的。” 
　　“……他跟我说过不要宠坏小孩子的。” 
　　“可是他又觉得应该让成年人得到一点乱许诺的教训。” 
　　“……” 
　　“快点快点，我已经答应分他一半了！” 
　　
　　（五） 
　　“我一直想问你……” 
　　“什麽啊，直接说呀，人就是这麽罗嗦。” 
　　“那个……‘呀’是什麽意思？” 
　　“……什麽？” 
　　“就是你小的时候，每次找到我的时候那种声音，还有你那天临走时……” 
　　“什麽啊，就是‘你’的意思啦！” 
　　“可是你说‘你’的时候并不是这样发音的。” 
　　“那是小孩子的叫法，哎呀，人什麽的真麻烦！” 
　　“喂。” 
　　“什麽什麽？有事快说。” 
　　“其实我听到了。” 
　　“听到什麽？” 
　　“今天有只小猫那样叫你。” 
　　“啊！” 
　　“你说的是，走开走开，我不是你爸爸！所以……那是爸爸的意思是不是？” 
　　“……” 
　　“我很高兴，这是我的荣幸，我不会笑，真的！哎哎，不要就这样恼羞成怒啊……” 
　　
　　（六） 
　　我在沙发上看书，他在沙发背上玩窗帘上的流苏。然後他忽然开口。 
　　“喂！” 
　　“恩？” 
　　“我是没有名字的吧……” 
　　“啊，真是对不起，因为一直都只有我们两个……” 
　　“你有名字的是麽？” 
　　“是的。” 
　　“可是我也从来没想到叫你名字。” 
　　“……是啊。” 
　　“所以我原谅你。” 
　　“……我可以给你起一个最响亮的。” 
　　“不用，你平时怎麽叫我的？” 
　　“……我的猫。” 
　　“那好吧，”他直起身子，端坐正了，宛若君王，“那我叫你‘我的人’。” 


