

一 开场生九包子

　　一
　　算不上华丽却处处彰显着高贵之气的空旷寝室内，没有什么特别的、繁琐的的装饰，一切都简单至极。庞大的青色幔帐从房顶垂下，经过室中那张大床慵懒随意的洒向地面，那长度足矣铺得满地。离床不远的地方有一个大到堪比皇帝规格的浴池，池中的水泛着淡淡芳香，冒着腾腾的热气，不必说，定是天然的温泉。整个寝室被水汽浸染着，有些迷蒙。原本异常宁静的的寝室里，那柔软舒适的大床上，床单和纱帐不停地抖动，皆因躺在床上的男人，那是一个英俊到可以用漂亮来形容的男人。
　　“呃……呃……嗯…..”
　　男人的五官一次次以最大限度拧在一起，又一次次完全的松弛。全身白皙如玉的肌肤上布满细密的汗珠，浸湿了如瀑的黑发。男人的全身上下除了一件薄如蝉翼的以冰蚕丝织成的袍子之外，什么都没有。也就因为这件丝袍传来的阵阵凉意，减轻了男人些许的痛苦。可这点儿作用也的确是太小了，男人一次次猛地抬起身，停在半空许久，又一次次脱力地重重落下。
　　几乎没有任何遮体作用的丝衣勾勒出男人修长的身材，此刻却时不时地用力、时不时的痉挛着。躺在床上，丝衣上的带子在腹部隆起的最高点上轻轻打了一个结，跟着那高的吓人的肚子一起剧烈颤动着。男人正大大分开弯曲的双腿，同样随着肚子抖动。痛苦而压抑的呻吟跟着一波一波已经完全没了间隙的疼痛无法控制的从男人喉中发出。达到顶点的痛楚让男人越发的清醒，他很清楚，现在是他生产的重要关头，□已经完全打开，胎水流了也有一阵子，他要做的是迎着现在让人几乎有些崩溃的产痛不断用力，就可以大功告成了。
　　“啊……啊嗯…..啊…..”
　　男人抓紧床单，狠命的努力着。他没有怨言，没有泄气，脸上满是忍耐的表情，却看不出任何悲喜。的确，没有悲，更没有喜。这已经是他第九次经历怀孕生产的过程了，说来也是早已轻车熟路。从第一次开始，他就没有把这当成是生自己的孩子，而是像一项事业，一种完成大业的工具。想到这里，脸上的表情越发坚定，他一定会顺利生下这第九个孩子的！一定会！
　　然而多年的经验让他清楚的看到，从第一次到现在，生产的过程越来越艰难，这次生产已经足足折磨了他一天的时间，孩子却还是在腹中慢悠悠的一点点儿地往下挪，这样下去不是办法啊！可他知道，不会有人来帮他，更不能有人来帮他，他必须靠自己的力量用正常的方式产下孩子，否则，一切就前功尽弃了。深吸一口气，继续狠狠向下用力，入夜已经很久，男人心中暗想：天亮之前，一定要生下他！急喘了一阵，稍稍上移身体，双手松开床单转而抓住了两侧的床柱。借力抬起臀部和背部，让身体长时间离床悬空，拉扯着床柱猛地发力。
　　轻柔的蚕丝长衣垂向床面，下摆已经全部拥到了肚子两侧。不知道是男人的经验，还是良好的体魄，或者是高深的武功的作用，他始终在生产中保持着冷静，但唯一能做的也只有机械地一次猛过一次地用力推挤着孩子，直到一声清脆的啼哭划破室内的重重水汽――
　　“哇~~~~~~~~~”
　　男人如释重负的瘫倒下去，稍缓一下后，早已无力的手程式化地覆上塌下去的肚子轻揉了几下。腿间略略抽动，知是自己娩出了胎盘。这才看看窗外稀松的星光，有些安慰。左手轻轻一抬，启动床头的一个机关，点亮了寝室外横放着的第九盏灯。门外守着的一排守卫露出欣喜的神色。接着，一直在门外盘膝打坐的一个白衣青年缓缓站了起来，亦看不出表情。扭动一个梅花型的旋钮，石门打开，血腥味和温泉的清香混合而来，守卫们在婴儿肆无忌惮的啼哭中集体跪下，齐声道：“恭喜教主神功再上一成！”
　　白衣青年步入寝室，来到男人身边，抱起男人腿间初生的婴儿，做了简单的清理，用事先准备好的柔软青缎包裹好，放到床边的摇篮中。此时，刚刚生产完的男人疲惫之态完全不设防地显露出来，似是看到这白衣青年，便觉有了依靠一般。
　　白衣青年利落地脱去全身的衣服，接着抱起床上早已脱力的男人，走向了那大大的温泉浴池。男人任由那青年抱着，直到全身没入水中，才本能的发出了一声倍感舒适的呻吟。
　　“清商……”男人已经有些破掉得嗓音无力地叫出一个名字。
　　“教主……”
　　“好累……清商…….”
　　“教主放心，属下在。”青年的心似乎被这虚弱的声音剧烈的颤动着，却还是镇定地做出了回答。
　　温泉中，叫清商的青年仔细的清晰这种人口中称呼为“教主”的男人的身体。这是他再熟悉不过的身体了，而这产后的清洗也是清商第九次进行这“分内”的工作。温泉中加入了特别的药物，是专门为这男人生产而研制成的，对产后恢复有巨大作用，就是普通人沐浴在这温泉中也大有裨益。清商的手划过男人的每一寸肌肤，触感总是那样美好。腹部因为怀孕生子的缘故现下有些松弛，但是过不了多久，就会回复以往的紧致，只是那时，教主恐怕等不及又要再……清商甩了甩头，甩掉那些作为下属不该有的胡思乱想，可是，他却总是控制不了自己。一如此刻，高高在上的教主依赖地躺在自己怀里，那细长却英气逼人的眉眼，那晶莹的唇，总让人忍不住……想触碰一下，只可惜……
　　“清商…扶我回去，再带月…来沐浴。”
　　许久，怀中人睁开了眼，不容置疑的吩咐着。清商先是一愣，暗道：他叫月……我们的…不是，教主的第九个儿子，叫月……真是好听的名字……
　　“是。”清商应了一声，抱着男人出了浴池，擦干身体，给他换上一件崭新的外袍，再抱回床上。这床上有厚厚的铺盖，揭掉生产时弄脏的床单，下面的依然雪白舒适。
　　“教主，您先歇着，属下带月沐浴过后就送他去奶娘那儿，半个时辰之后，属下再送进补的汤药过来。”
　　男人微微点头，平躺着轻轻闭上了眼，这次生产，他真的累了……
　　




二 小攻出场

　　二
　　端着汤药回来，果不其然，床上的男人在巨大的疲倦之下已经沉沉睡去。不忍心将他吵醒，但是这补药……却是不喝不行的。清商微微皱了皱眉，还是将男人叫醒。睁开迷蒙的双眼，纵使沐浴过药用的温泉却依然疲累不堪的身子让男人缓不过劲来。清商送上一个淡定却满是安慰的微笑，“教主，用药了。”
　　一手轻轻托起男人的上身，一手竖起枕头让人靠坐在上面，再小心翼翼的一勺一勺将补药喂进去。这一连串的动作，完全像是照顾一个玻璃娃娃，生怕手重一点儿，眼前的人就会碎了一般。可是这般易碎的人，却是高高在上的洛岚圣教第九代教主，洛承影！在教众眼里，洛承影冷若冰霜，不怒自威，武功高深莫测；而在天下人眼里，洛承影更是神秘的代名词，令江湖人望而生畏。只有在自己眼里，洛承影才是一个有血有肉的人，需要人关心、保护，需要人去……爱的人……
　　清商不动声色的内心翻滚着，洛承影已经将碗里的补药尽数喝光。
　　“教主，属下带您回试剑阁休息如何？”清商放下药碗，轻声问道。
　　在得到洛承影一个点头答复后，上前稳稳将人打横抱在怀里，转身出门。洛承影想是真的累了，总来不肯示弱的人此时竟本能的往清商的怀里靠了靠，头深深埋入对方的肩窝。自己毫无意识的举动倒引得清商一阵心动，但紧接着，心又凉了下来，他知道，教主只是太累了……
　　
　　回到试剑阁，这里是教主洛承影独居的庭院，而之前的寝室则是专门用来生产的产房。试剑阁的布置显然复杂了许多，却仍然不失雅致，淡雅中却尽显高贵之气。看得出来，洛承影是个品位极高之人。
　　将人安置好了，清商搬过一张凳子坐在床边守着，这是他的职责。教主刚刚生产完，他更是要寸步不离直到教主完全恢复。然而看着睡梦中的人，思绪再次游走。想起自己刚刚来到洛岚圣教的时候，想起自己被选中做教主近侍的时候，想起自己第一次见到洛承影的时候，想起自己第一次抱他，直到自己动心的时候……
　　
　　洛岚圣教以诡秘闻名江湖，其实这“诡秘”也只能用在圣教历代教主的身上，除此之外，与其他正常的门派没什么分别。洛岚圣教三百年前由一洛姓男子创立，凭的就是自己的一身上乘武功，尤其是号称“吾即为天”的吾天诀。以所谓江湖正派的眼光看来，这吾天诀绝对算得上是地地道道的邪门功夫。练此功者，必须是童子之身，而且一旦练了就不能近女色，否则不仅功败垂成，更是如同被挑了经脉一般，浑身终生软弱无力。这吾天诀分两个境界，第一境界得修炼靠的全是自身，而第二个境界则需外力辅助。因为修习吾天诀的第一阶段耗了大量元气，第二境界就必须按时补以男子精元才不致修炼者血气不足以致走火入魔。吾天诀的第二境界还包含了一个药方，名曰“琉璃”，在修习者自认为合适的时候服下药方再与男子交合，便会成胎孕子。这怀孕生子的过程亦是修炼吾天诀的必经之路，在孕期修炼，以极阴补极阳，再配以男子精元不断，如此往复十次，吾天诀的修炼才告完毕。而这十次孕子的过程，却随着至阳功力的增长一次比一次艰难，一次比一次痛苦，所谓置之死地，而后生，待产下第十个孩子之后，至阴之气凝聚、消散，进而转为至阳之气，就达到了吾天诀的最高境界。
　　修炼第一境界，凭个人的勤奋努力，都会有小成；而第二境界，却是要修习者在生理及心理上都付出巨大代价才可以练成。吾天诀是洛岚圣教教主必须修炼的神功，而每一任的教主，均由上任教主在自己的十个孩子中选择最有天分和潜力练习吾天诀第二境界的一个作为继承人，可以说，洛岚圣教就是洛氏家族的。再选出新的教主之后，前任教主和教中的四大护法便会从为圣教储备人才的“童麟馆”中选出一名合适的男孩子，作为新教主的近侍，负责教主的生活起居。更重要的人物则是辅助教主练成吾天诀，为教主补给精元，帮教主孕育孩子。至于吾天诀究竟是怎样一种武功，他的修炼法门如何，除了圣教中人，外人根本无法得知。洛岚圣教教规极严，从不轻易收纳外人入教，越是如此，圣教就越显得神秘。江湖上单知道洛岚圣教以吾天诀傲视天下，却不知道，圣教教主可是在生了十个孩子的前提下才练就了这武林至高无上的武功。
　　思及此，清商看看洛承影已经平坦下去的小腹，心中不禁泛起点点苦涩：这般情景着实不多见啊……自从做了教主近侍以来，满打满算十年了，绝大部分的时间里，洛承影都是一副大腹便便的样子出现在众人眼前的。虽说他很是稳重，但是练这吾天诀的第二境界，还是有些心急的。十六岁完成了吾天诀第一境界的修炼，没过多久就服下“琉璃”怀上了第一个孩子。记得那次，不过是自己第三次碰教主的身体，为他渡气补精。常听教中年长的人们说，以前的教主总是在第一境界完成后补精半年到一年才开始计划孕子，而每次的孕子也会有充足的间隔时间，可是承影……清商苦笑着，十年时间他就……他就生了九个孩子，丝毫不给自己喘息的机会，虽说以他的功力应付起来也没什么，只是……想自己刚做近侍的时候，年龄小不懂事，看着教主练功练得那么着急，还以为是教主嫌弃自己，想尽量减少与自己的接触，后来才慢慢明白，教主不过是想尽早练成吾天诀，尽早结束这莫大的痛苦，试问这世间哪个男子会心甘情愿如妇人一般怀孕产子呢？
　　修炼吾天诀，是洛岚圣教的祖训，纵使有万般无奈，作为教主，还是不遗余力去完成。洛承影的一切努力都看在清商眼里，而自己每次看他那么辛苦，也只有将那份担忧深深地埋在心底。他不知道，作为近侍爱上教主的，他是不是第一个，又或者，会不会是最后一个？
　　承影……承影……心里无数次叫唤过的名字，何时才能叫出口……
　　




三 生包子的原因和小攻的来历

　　三
　　清商坐于床头，为洛承影拉了拉有些凌乱的被子，又用手指为他顺好散落各处的长发。凝视那精致绝伦的一张脸，睡梦中的他依然是那般冷绝孤静，寒气逼人，果然是人如其名。前教主，也就是洛承影的父亲爱剑如狂，因此他的十个孩子就都以上古十大名剑的名字命名。洛承影是前教主最小的儿子，自然与十大名剑第十位的承影剑同名，“味爽之交，日夕昏有之际，北面察之，淡炎焉若有物存，莫有其状。其触物也，窃然有声，经物而物不见”。洛承影并不张扬，就是骨子里的那份冷寂让人敬而远之。冰山一般的人，我何时才能破冰而行呢……清商不由自主的指尖划过洛承影的眉毛、额角、面颊，因为补药中有安眠的成分，他也有了几分大胆。如斯的睡颜，怎能不让人心动……
　　要说教主这惊为天人的身子，十年前就是自己的了。十年来，为了助教主练成吾天诀，每三天二人就会有一次肌肤之亲。就算是到了孕期，洛承影身子日益沉重，房事的次数不像平时那么频繁，但最多也不过怀孕晚期的十五日一次。对眼前这人的身子，清商恐怕比对自己的身子还要熟悉，只是……二人无数次的房事，却都是例行公事一般，更别说动情了。纵然自己有情，可是教主却丝毫不为所动。但看每次行事之时，无论自己如何□翻滚，被自己拥在怀里的人却始终…冰冷依然，每次都轻闭双眼，虽没有什么厌恶的表情，却似是在一直忍受着，更不可能有身体的反应或者回应自己什么了。自己这些年来承担的，也不过是把自己的精华放入教主体内的工作，在教主看来，应该也只不过是练就神功的一步而已，究竟那人是谁，倒也无甚要紧的吧。每一次情事的过程无不简单之极，先帮教主用过教中润滑的灵药之后，接着就是进去、释放、出来，不知是不是自己的原因，十年的房事中，教主的身体从来没有任何变化，那早已成熟的男性更是安安静静的躺在那里，不曾用过，想来也是为修炼吾天诀的缘故吧。自己总是尽量克制，不能也不敢有任何其他参杂着别样心思的动作，生怕教主看出什么。还好教主清心寡欲惯了，所以也不曾觉察自己的这份心思，否则，若是教主知道自己对他……恐怕自己也难再留在教主身边……清商想着想着，淡定的笑又爬上了那张清俊的脸庞。能留在教主身边，总是好的……一手覆上冷若冰霜的脸，这么美好的身体，自己不求便已得到了，可这又有什么意义？自己想要的…自己奢求的只是那藏于表面下的一颗心，不知道自己一直敬若神明的教主是不是也会拥有一颗温暖的心……
　　还有……月….教主刚刚生下的孩子，教主的第九个孩子，同时，那也是他的第九个孩子啊……那小小的柔弱的身躯，哇哇大哭的粉嫩小脸，自己抱在怀里，看了不到半个时辰，就送到了奶娘手里，以后，他们也不会有机会可以经常相见，他更不可能以一个父亲的身份教导儿子成长。恐怕整个洛岚圣教上下，除了他自己，也不会再有第二个人会承认他是那孩子的父亲，在众人眼里，作为教主的近侍，纵然有些地位，但也始终只是一个近侍，包括教主，应该…也是这么想的吧……
　　这样的孩子，或许自打出生就地位尊崇，可是却没有一个完整的家。清商不由得想起自己的童年。他是一个地地道道的孤儿，自懂事起，就跟着雁荡山上的一个以砍柴为生的老人，虽是过着清贫的日子，但老人对他却是极好的，总算给他那无爹无娘的遭遇做了些弥补。然而好景不长，刚过五岁的一天，老人照例进山砍柴，不想竟然天降暴雨，整整下了一天一夜，老人也就再也没有回来。清商当时怕到不行，那一天一夜，更是给他哭过来的。最后终于明白，老人是与自己天人永隔了，自己又回到了那孤零零无人管无人问的日子，可他只是一个五岁的孩子啊……清商是个聪明的孩子，起码他明白不能坐吃山空的道理，然而谋生之道对于一个深山中的孩子，实在是太遥远了，他仅有的知识也不过是砍下乐柴就可以拿它换钱。就这样，根本不会砍柴又从没独自出过门的清商拎起家里仅剩的一把有些钝掉的斧头，沿着那天老人越行越远最终消失不见的方向，走进了深山。
　　他哪里知道，一个像他这样的孩子独自进山，将会面临怎样的危险……
　　经过那一场暴雨，本就不能称之为路的山路依然湿滑，清商一脚脚泥泞过去，没门道地砍了一阵儿，手中的斧子也越发的沉了。直到肚子里咕咕直叫，他才意识到，一时大意，自己竟没带一丁点儿干粮。想要返回家中，这才发现，之前漫无目的的行走，如今早已迷失了方向。阴湿的天气让他辨不出现在是什么时辰，只是但凭感觉，自己出来也有大半天了吧。跌跌撞撞，不知道该试着走出去还是留在原地。只怕是他走不了多远的路，也会给累趴下吧。又想起一直以来照顾他的老人，一直呵护着自己的粗糙双手……没了，什么都没了，难道自己也会跟爷爷一样，死在这山中么……顿时，强烈的恐惧感袭来，幼小的清商再也抵不住身体和心理上的重重压迫和虚弱，在天色渐渐暗下去的时候，失去了意识……
　　
　　醒来的时候，清商发现自己躺在一张舒适的大床上。是的，他从没睡过这么软的床铺，周围还有好看的幔帐，真好。一股舒适过后的疲累迅速袭来，好累…好困…不管这是哪里，暂且再睡一会儿吧，真的好累…可是床好舒服，好舒服……
　　等到真正清醒过来，他才知道自己被人救到了一个叫做洛岚圣教的地方，幼小的清商看到这有吃有喝舒舒服服的日子的确是不错，况且真让他出去他也不知该去哪里，无家可归的人，也只能任凭人摆布了吧。这样想了之后，他便大大方方的住了下来，直到三天后，他进入了童麟馆，从此开始了他另一段完全不同的人生。
　　童麟馆包含了十八岁以下各个年龄段的少年，而清商无疑是这帮少年中最小的一个。他却是个天性好强的人，看着周围的伙伴比他懂得多会得多，心有不甘急于赶上的他也就学的越发努力。无论习文习武，他都下了大工夫，加上他性格随和，童麟馆的师父和其他少年都对这个山中捡来的孩子充满了好感。然而跟其他活泼的孩子比起来，清商还是更寡言少语，做事也稳重些。可能是生活经历的缘故，少年的清商心智很早就成熟了，他深知自己颇有些悲凉的童年生活，也就更懂得珍惜眼前的事物。所以，自从懂事的那一天起，他就下定了决心，终其一生，誓死效忠圣教和教主，鞠躬尽瘁，死而后已。
　　本以为自己出了童麟馆会跟着郁松堂的郁堂主做一辈子的死士，却没想到，刚过了二十一岁的生辰，四大长老便联合召见了他，自此，他成了洛岚圣教第九代新任教主洛承影的近侍！
　　




四 初见洛承影

　　清商早就知道圣教教主修炼吾天诀的法门，可以说，这在教中根本算不上什么秘密，简直就是稀松平常，甚至是被敬重尊崇的。刚进童麟馆不久，清商就在最大规模的教众会议上有幸看过了挺着大肚子升座高位的前任教主洛璞玉，只是那时候因为站得远，没能看清教主的模样，只觉得教主身材挺拔瘦削，就是身前的肚子实在有点儿大得离谱，那样坠在身前，一定难受的很吧，难怪教主总用手撑着后腰，还时不时地将那高隆的肚子抚一抚托一托。
　　后来没过多久就听说教主的吾天诀修炼完成，已臻化境，举教庆祝，大摆筵席，连他们童麟馆中这些终日苦练的孩子们也得到了颇丰的赏赐。那天馆内的筵席上师父告诉他们，之前的教众会议上，教主肚子里正怀着第十个孩子，那时已经九个月了，随时有可能生产，正是修炼吾天诀的紧要关头。年幼的清商听着这很是神奇的事情发了呆，他并没有多想那是怎样一种武功竟然可以让男人怀孕生子，而只是念念不忘教主肚子里那个小宝宝，如今刚刚出生，一定哭闹的欢实而且很可爱吧。多少年以后，当清商意识到曾经惦记的那个宝宝已经长大成人，成为新任教主，并且与自己有着难以言说的关系时，他开始质疑，是不是自己对洛承影的爱慕，自从当年隔着老教主的肚子的那一眼，就已经开始了呢？……
　　
　　当他跪下听候四大长老吩咐，原本以为有什么重要任务却换来“教主近侍”这四个字时，还是大大了震惊了一下。这是命令，是既定事实，没有他拒绝的余地。况且，清商也只是觉得不可思议，但无论主观还是客观上也都没有拒绝的理由，可他唯一担心的却是……自己只在教主继任大典上见过洛承影一面，却也看得出来，那是一个清冷孤绝，高高在上的人，不知道那样高傲的一个人，是不是会嫌弃自己……
　　“教主近侍本来是直接从童麟馆挑选与教主年龄相当的人来担当，这一点你也很清楚。如今你已出了童麟馆，并且年长教主五岁，原本是不具备担任教主近侍的资格。但是我们之所以做出这样的决定，就是因为你无论是在人品、修养、武功、知识、处事各方面都高出他人一筹，自从进入我教之后的表现也令人非常满意，所以才破格选了你。不过我们还要再提醒你，教主近侍不仅仅是为了辅助教主修炼吾天诀，更重要的是，你是教主身边最亲近的人，教中的大小事务也必然会有所参与，所以，如果辅助教主将我教发扬光大，你责任重大。”
　　四位长老严肃又语重心长的话语，让清商第一次感觉到了身上的重担。
　　“是，请四位长老放心，属下定会竭尽全力。”
　　“好，既然如此，就回去收拾东西，准备准备吧。”
　　
　　接下来的一个月，清商在前任教主近侍那里接受了教导，诸如教主的日常起居都要注意什么问题，给教主渡精的具体顺序和和完成的过程，对教主身体的接触尺度是什么，怎样煎制孕子方“琉璃”，教主怀孕期间会有哪些反映，可能出现哪些情况，怎样应变等等都进行了细致入微的介绍。直到现在他才真名明白了吾天诀的全部精妙所在，果然是冠绝天下至高无上的一门神功，只是这修炼的过程也太过匪夷所思了，若不是从小在洛岚圣教长大，忽然告诉他还有这么一种修炼武功的方法，可是打死他都不信呢。眼看自己就要亲自实践了，清商没有好奇期待，也没有恐惧不安，更多的则是平静稳健，毕竟，与做死士那样要求身怀上乘武功精通各种追踪擒敌的技巧不同，清商明白，他作为教主近侍的责任可以说是全教上下最大的了，服侍教主，更来不得半点儿敷衍和分神。所有琐碎事情都已谙熟于心之后，清商终于来到了试剑阁的门外，洛承影，正在里面等着他。
　　
　　“启禀教主，属下青龙带领近侍前来拜见。”圣教四大长老之一的青龙长老亲自与他一同来到试剑阁的院子里，面对着仅仅掩着的洛承影的房门叩首下拜，屋中正传来缕缕清音。
　　“哗”的一声，琴声停止，两扇竹门向两侧闪开，洛承影的掌风毫无阻隔的冲了出来，然而只是为了开门，所以并不很重，却尽显凌厉之势。
　　二人进入屋内，洛承影一袭水青色纱织长袍端坐于一张古琴之后，双手尚在琴弦上流连，低眉颔首，云淡风轻。青龙领着清商下跪，恭敬的开口：“属下罪过，打扰了教主雅兴。”
　　“青龙长老言重了，长老此来听说是选好了近侍人选？”洛承影依旧没有抬头，甚至连目光都没有移动一下。
　　“不错。这次是九大护法、四大长老以及各堂堂主共同挑选的，想必定能让教主满意。”
　　“众位辛苦了。”
　　“不过教主，只是这位近侍……”
　　“如何？”即使是发问，洛承影依旧波澜不惊，这么久以来的冷冰冰的气氛让一向自恃稳重的清商也有些不适应了。
　　“新任近侍长了教主五岁，所以并非出自童麟馆，而是从郁松堂的死士中选出来的。”
　　“无妨。既然能被选上定有过人之处，那些规定并非非守不可。”洛承影顿了顿，终于说出了一番让清商安心的话。
　　“那么教主，新任近侍属下已经带到，属下先行告退。”
　　“青龙长老请便。”四大教主毕竟是圣教中几代的功臣，洛承影说起话来也带着几分尊敬。青龙走后，终于剩下清商与洛承影独处。还跪着的清商看洛承影迟迟没有动静，就先开了口。
　　“属下金满参见教主。”那个时侯，他还叫金满，那是他从小一直叫着的名字。
　　“金满？……你姓金么？”洛承影终于有所动了，虽说没有抬头，但清商还是凭着武功修为察觉到洛承影的目光向他扫了过来，心下竟没由来的一丝欣喜。
　　“回教主，属下是孤儿，并不清楚自己的姓氏。”清商平淡地答道，忽然间心底又传来一丝童年孤苦伶仃的苦涩情绪。
　　“这样……你这个名字，本座叫不惯…..不如本座叫你….”洛承影略有思索，缓缓说道，竟有些不好意思启齿的感觉，毕竟他并不是一个强权者，不喜欢把自己的想法强加在别人身上，“本座叫你…清商，你可愿意？” 宫商角徵羽，与君弄清音……洛承影看了看面前摆放的古琴，试探问道。
　　“属下愿意，属下多谢教主。”清商朗声回答，自此，他有了全新的名字、全新的生活，这一次，都与洛承影紧紧地连在了一起。
　　




五 平淡生活

　　守在床前，清商不由自主的又回忆起往事。在教主身边，无事可做的时候，总会想起以前的事，如今看来，竟是那般得不真实。十年了，难道这十年来，教主…竟一点儿也不看不出自己的心意么……不是自己掩藏的太好，甚至是利用着近侍的有利条件，对教主的关切之情倒也表现得顺理成章。教主果然还是不在意，被这一切都生生的当作了顺理成章。若是离教主远远的，到也罢了，投身于其他事情总能分了心，或许凭着那股仰望的崇敬之心，炙热的爱意也就能在未爆发之前就销声匿迹。可如今…..上天眷顾，竟然让自己与教主朝夕相处，可笑啊可笑，给了自己这般的近水楼台，却也在同时把那扇希望之门给死死地关上了。说来说去，自己终究是个可怜人，自童年到现在，除了幼时照顾自己的老人，就再没有窝心的感情可言，恐怕如洛承影这般清冷之人，就更不会明白情为何物了吧……也罢，既然如此，又何须强求呢？从来不求要得到些什么，只要自己还在教主身边，只要自己还能照顾教主，此生也就无憾了……
　　
　　床上被褥轻动，冷若冰霜的眉头拧了拧，清商立刻从怅然中回过神来。立刻上前掀开纱帐，从锦被中抽出那人的手，伸出三指搭于腕上，面上一片了然。这就是吾天诀的神妙之处，修炼之人生产过后，至阴的内息与吾天诀的至阳真气自动混合，外辅与圣教温泉的药力，是修炼之人在睡眠中体内真气自动运行，将功力达到极致。此刻，想必也是到了真气混凝将毕的时候。紧接着，洛承影长睫闪了几下，清亮的双眸微启。
　　“教主醒了…”本作品由非凡TXT电子书下载论坛・月の泠然・整理收藏 
　　“嗯…”洛承影低低地应了一声，顺着清商的手臂坐了起来，随即盘膝坐于榻上调动真气，半晌，才收了功力，缓缓睁开眼，面上露出一丝不易察觉的微笑。然而，在细微的表情都逃不了清商的眼，只是那淡淡的笑容竟让他心中泛起了酸涩，强压下去，单膝跪于床前：“恭喜教主功力大增！”
　　“起来吧，这些天也辛苦你了。”洛承影微一点头，就要下床，清商起身刚欲搀扶，被洛承影抬手制止。“你既已试过本座的功力，为何还要这般？”忽然间一句玩笑话，让清商心头一暖，“属下只是不放心教主。”
　　“你的确细心，当初四大长老能选上你果然是有眼力。”洛承影叹了一声，轻道。
　　“多谢教主夸奖，属下也只是尽力而为。”
　　“你总是无论何时都不肯居功，好是好，但怕是有时会矫枉过正啊。”有些无奈，洛承影走到琴案前，坐了下来。
　　“属下谨记教主提点。”清商刚刚一躬身，却听见不远处洛承影有些嗔怒道：“又来了……”洛承影不想纠缠下去，径自抚起了琴，清商立于一旁，心下暗笑：他还是会时不时地与人亲近，甚至露出些小孩子心性。洛承影今年二十六岁，却是自小长在圣教内，童年时勤于读书练功，待到继承教主之位，更知自己责任重大，除了潜心修炼吾天诀，便是投身于教务之中，虽说手下有四大长老、九大护法和各堂堂主，但是终不能代教主之职，更何况，清商心里明白，洛承影要的不仅仅是要打理好父亲传给自己的这个圣教，更要将圣教发扬光大，圣教可以不问世事、隐于暗处，但绝不能被认为是偷偷摸摸！这样的想法，这么多年来或者也只有洛承影真正想过。他们的确是有着一样的不快乐的童年，但他清商却不似洛承影这般，年纪轻轻就要背负着许多的重担。所以，自己就更要守在他身边，不离不弃！也正因为如此，清商便格外珍惜洛承影无意间放松的时刻，捕捉他难得的几句温馨的话语，甚至是绝不可能显露与旁人的懒散，能拥有这些，便也足够了。
　　
　　教主产后除了练功也没什么大事，日子倒也过得清静，然而却时不时会有一种山雨欲来之感，依洛承影的性子，现下吾天诀的修炼进入了最后时期，他怕是迫不及待得要完成了。这么算来，大概也就一年左右的时间，自己教主近侍的任务也就要结束了，到时候功成身退，不论再被派到何处任职，反正是再不可能留在教主身边。圣教有规定，教主近侍在辅助教主练成吾天诀后，必须离开教主居所，另觅新职。这原本无可厚非，毕竟，吾天诀是洛岚圣教的镇教神功，但凡与它拉上关系的就都会收到较重的尊崇。教主自不必细说，这个辅助修炼的教主近侍长年累月下来也成了圣教中身份地位颇高的一人，教主与近侍的关系也可以说是神圣的，换言之，则是本该如此的职责所在。那么，近侍并非男宠，也非伴侣，完成任务之后立刻离开也就是理所应当了。可是清商呢？与心爱之人朝夕相处、耳鬓厮磨了十来年，眼看着离开的日子进入了倒计时，不久以后，自己就要像一个被利用完的工具负上被扫地出门的厄运，可笑啊可笑，承影…若我走了，你可会有一丝的不舍？事到如今，他竟然开始埋怨起当初四大长老做的决定，如果当年选出的近侍不是自己，或许才是件好事呢！奈何四大长老独具慧眼….呵呵…独具慧眼….纵然自己浑身上下的秉性实在太适合做教主近侍，然而他们却忽略了自己最大的缺点，那便是痴情啊…….就这“痴情”二字，足足抹杀他身上一切的优点，他清商恐怕是…整个洛岚圣教最不宜做教主近侍的人才对吧！
　　
　　耳边的琴声突然响了起来，坐在偏厅的清商再次从忧心忡忡中走了出来，想必是教主练功完毕，弹琴放松吧。看看日头，已将近日暮，该是晚膳的时候了。起身到了膳房仔细吩咐几句，顺便也就亲自将晚膳端了回来。洛承影的琴声并没有停，清商知道他自幼就喜欢弹筝，这十年来琴声更是从未断过，每每听到他的琴声嘴角便不由自主地弯出一抹淡笑。尤其是今天，不似平时常常弹奏的都是缓慢悠远的琴曲，今天的曲子活泼明丽了些，看来教主心情很好。待听清了旋律，清商更是忍不住浮想联翩了起来，承影弹的这曲子是……《凤求凰》……
　　知道洛承影不喜欢弹琴时被打断，清商并未禀告就轻轻推门进了试剑阁的前厅，看着洛承影坐于窗下琴案前暗自抚琴的纤长身影，暖暖的夕阳拢在他身上，透出几分练功后的疲态，几乎不可见的虚弱安逸神色却是美不胜收。静静等他弹完这一曲便掐准时机上前，
　　“教主，该用晚膳了。”
　　“好。”洛承影还是淡淡的应了一声，清商还是连一个眼神都没能收获。起身来到屋子中间的桌旁坐下，洛承影看看桌上不是很丰富却异常精致的晚膳，知道这又是清商的杰作了。十年来，他在任何细节上都不曾马虎过，单从这每日的膳食就可以看出清商虽然身为男子，但在细心这方面上却实在是比所有的女子都更胜一筹，也难怪，当年他会从那群死士里被挑出来。想到这儿，洛承影心底竟不由自主的升起一股暖意，这些年来，真是幸好有他在身边了。
　　“坐吧，陪我一起吃点儿。”洛承影随意的吩咐着。
　　“多谢教主。”清商随着洛承影坐了下来，心下暗喜，教主这次跟他说话的时候没有用“本座”，而是用“我”，整个圣教内，教主这个“我”字，应该也只对他一人用过……
　　




六 准备揣十包子（有删节）

　　席间无话，二人只是各自用饭。清商虽不拘谨，但也只是示意性的吃了一些。洛承影从不跟他客气，也没有必要跟他客气，见他吃的少也未发问关心，这些情感细腻的事对于洛承影来说，确实是有些遥远了。只是到了最后，洛承影似是想起了什么，毫无预警的开了口。
　　“清商，本座吾天诀的第九层已经练成了。”
　　“属下恭喜教主。”听了这话，清商心里狠狠地抽了一下。嘴上说什么恭喜，心中却一丝也喜不起来。第九层练成就意味着…马上便要开始最后一层的修炼了……
　　果不其然，还不待清商想完，洛承影的话就跟了上来，“本座决定，从明天开始开始修炼第十层，你准备一下，明日晚间开始渡精。”
　　清商端着碗的左手微微颤了颤，勺子与饭碗相碰发出了“磕磕”的响声，清商懊恼的赶紧克制住自己，然而这一系列细微的变化却丝毫逃不过洛承影的双眼。
　　“怎么了？你不愿意？”洛承影语气未变，但问话却从来都那么直白，一点儿不留情面。
　　清商立即放下饭碗离桌单膝跪下，“属下不敢。只是教主刚刚才练成第九层，距离上次生产也不过一个月，休息并不充分，属下担心教主的身体会承受不住。”
　　清商言辞恳切，洛承影也是基明事理之人，他深知修炼吾天诀功力越高，修炼的难度就越大。因此，清商的顾虑绝对是合情合理，就是他自己也并非没有想过这个问题。而前番的一气呵成注定了他不得不乘胜追击，也就顾不了那么许多了。况且，以现在自己的情况，对待这些问题也算是绰绰有余。清商和自己担心的事，只要练功过程中小心注意，应该不会有太大问题。既然下定了决心，言语中自然也就带上了不可动摇的气势。
　　“这件事，本座自由把握，你不用太担心。起来吧，用完饭休息休息，与本座练剑。”
　　“是，属下遵命。”话到了这份儿上，竟不给清商多一点儿劝慰的余地。罢了，自己的身份注定了只能是教主说什么便听什么了。
　　
　　“清商，你今天心神很不稳定。”洛承影收了手中长剑，冷冷道，竟是包含着一丝怒气。清商心道：自己时不时瞬间的恍惚造成了好几个无谓的失手，这么不专心，也难怪教主会生气。继而收剑下跪：“属下知罪。”洛承影没有说话，半晌，似乎是暗暗叹了一口气。一挥手：“算了，这些天你也累了，早些休息吧，别忘了明晚的事。”说完，洛承影径自进了寝室休息。只留下清商一人一手拄地一手扶剑，微微地颤着，良久没有起身……
　　
　　一天的时间，竟然那么快就过去了……
　　映着月光，清商来到洛承影寝室外，不由得攥紧了拳头，撩起衣襟下跪。“属下参见教主。”
　　“进来吧。”话音刚落，面前的两扇门随之打开，清商缓缓步入，洛承影正在榻上打坐，或者说，正在等他吧。抬眼望去，洛承影只披了一件不厚不薄的白色纱衣，也不知是为了给谁图方便……
　　清商走至窗前，看着洛承影依然闭着双眼一副淡定的表情，心底泛起一抹自嘲：真没见过谁在这种时候竟还是一副老僧入定的神情……
　　慢慢解开全身的衣服搭上衣架，清商在床边坐了下来。洛承影就近在眼前，却如一座冰山，遥不可及。一手搭肩一手环腰将洛承影轻轻放倒在床上，看那毫无防备没有任何反应的眉眼，清商心里隐隐抽痛起来：从来不知道，和自己心爱的人在一起，竟然也会心痛的……退去那层不起任何作用的白纱，细碎的吻同时落在了洛承影修长的脖颈上。清商只是耐心地吻着、吻着，双手护住洛承影的身体将他揽在怀里，却不能有过多的动作，一切都在规定的范围内进行着。因为，即使是近侍，也绝不能亵渎教主！
　　心心念念的人就这样毫无保留的躺在自己怀里，承影，我多想唤你的名字，可是我不能；我多想不再隐忍好好爱你，可是我不能；我多想和你一起鱼水相和共赴云雨，可是我不能！我这辈子都不能！承影，你知道我有多爱你吗？你知道，我忍得有多辛苦吗？……
　　




七  十包子揣上了（有删节）

　　暗暗叹了一口气，“教主您好好休息，属下告退。”言语中苦涩虽淡，却还未褪尽。不知教主有没有听得出来……
　　不待洛承影回答，也知道他不会回答。清商出了寝室，抬头望天，月色竟是美得凄绝……
　　
　　三天一次的渡精又开始了，竟如落进了无果的轮回之中，拔不出来。自己不想这样占有他，倒不如没有房一事的时候，听他弹琴、陪他舞剑过得开心。谁让自己，偏偏就是教主近侍呢……
　　最近不知道是怎么了，这心神不宁的毛病越来越重，也难怪洛承影会不满意，两三个月来，平日里话不多的洛承影就提醒了他好几次，这样下去，终是不行啊……至少现在教主还需要自己。自己就要为他付出一切！
　　直到一天晚上渡精结束之后，洛承影的一句话，又把清商打入了地狱。
　　“清商，三天后，准备琉璃。”
　　命令的语气，不容质疑。
　　无奈，无可奈何。清商提衣下跪：“属下遵命。”
　　准备琉璃，最后一次了。十年来，终究要迎接这一天的到来，越来越近。洛承影或者一生都不会被感情所累，这样如果真是的是一种福气，那自己也宁愿绝情决意。无奈的笑笑，将手中那碗不似一般汤药而是清澈透明的的琉璃交给洛承影，他看得出自己这些日子以来的不对，却看不出他忧愁的原因。洛承影对感情来说，实在单纯的像一张白纸……
　　接过洛承影手中的空碗，还有什么好说的，照旧脱了衣服上床，与洛承影干起不知道可以成为何物的情一事。如果连云雨之情都可以成为一种任务，自己的爱意又能从何说起？
　　
　　清商当晚为他与洛承影的第十个儿子的努力在两个多月后洛承影的一次呕吐中得到了证实，他抚着洛承影吐得有些颤抖的身体，不再像第一次知道洛承影怀孕的时候那样有了初为人父的欣喜，此刻的他，心中满是苦涩。以后的几个月中，洛承影又要开始辛苦的孕育生产的过程，可他们…可其他人……他们却把这生命的孕育，爱情….不，应该是情一爱的结晶看作是冷冰冰的武功进展，尤其是洛承影自己也…从不觉得这个孩子的形成与他清商有任何的关系……他什么都可以忍受，他忍受了十年了，却在洛承影最关键的时候，心中的不满与被伤害的苦楚疯狂滋长。他终于发现，对于洛承影，他是爱惨了。
　　平复了洛承影身体的不适，清商一人出了试剑阁，转了几个弯，不知不觉便来到了教中一处叫“初年苑”的地方，这里是每一任教主所生下的孩子居住的地方，有专门的师傅教他们文学武功。待从师兄弟中选出了新的教主后，其他的九人就成为了圣教的九大护法。
　　“清商公子，今日怎么有空过来？”
　　“嗯，无事便过来看看。”
　　这里的人都认识清商，因为他是教主近侍，虽无名义上的权利，却是教主身边最亲近的人，身份自然也不同一般。这时“初年苑”里的老师正在给少主人们教授文学知识，因为洛承影十年来不知疲倦的怀孕生产，最大的孩子今年也才十岁，每个孩子也就相差一岁，最小的自然就是刚刚生下不久的月。因此，这上文学课是四岁以上的孩子，每人进度不同，都有相应的师傅教导。清商没有打扰他们，就在门外看看，看看自己的孩子们，有的正在学字，有的摇着脑袋背着诗文，那小大人的模样真是好不可爱。转到一间门外，十岁的阳正朗声回答着老师的问题，与其说回答，不如说是争论。听着孩子据理力争不让半步的语气以及那话中的条分缕析头头是道，清商心里暖洋洋的，嘴角也不自觉的扬了起来。最后，他去奶娘那里看了看才几个月大的小儿子。那小东西已经会笑了……身处这清静的宅院中，清商莫名的安慰，真希望有一天可以和洛承影一起来看看这些孩子们，可以…一家人…共享天伦……
　　想着想着，心中似乎清明了许多，又想到洛承影现在又怀上了他们的孩子，爱意和责任涌了上来。无论如何，那是他们二人共同的孩子，任谁都改变不了他们的关系。清商暗下决心，攥紧了拳头：“承影，你不懂爱，我就用这剩下的日子让你懂！承影，我要定了你，一辈子！”
　　




八 小影早孕反应强烈

　　洛承影这次的孕吐比以往都要来得早些，还严重了许多。怀孕不到两个月，洛承影就深深陷入了没日没夜的呕吐当中，别说吃东西，就是闻一闻那些稍有“异样”的气味都会吐得天昏地暗。现在的他浑身无力，站也不是坐也不是躺也不是，胸闷欲呕的感觉无时无刻不侵袭着他的身体。然而他与其他孕妇或者“孕夫”不同的是，他的怀孕不只是怀孕，这折磨人的孕期，正是修炼吾天诀的重要时期。秘笈中有孕期相应的修炼法门，无论是内功和外功一样都轻松不得。洛承影在强烈的早孕反应的折磨之下，集中精力已经是很困难的事，更别提要潜心修炼武功。可想而知，他每日当过的如何痛苦。
　　教中的医者洛风曾为他诊过脉，说这都是该有的反应，更何况这是教主的最后一胎，理应无比艰难。由于练功的缘故，洛承影这一胎不能靠外力进食安胎药或者其他补品补给胎气和母体，只能利用本人的功力和修炼之气与胎气融为一体，相辅相成。极阴的胎气与至阳的内功若要求得相通相合，期间必有极强烈的冲突过程，这便是洛承影十月怀胎和最终生产的过程。如此看来，洛承影怀孕的辛苦程度当是难以言喻了。
　　早已退隐的前任教主洛璞玉为此还专门来看望了自己的孩子，这个当上教主后仅用了十年时间就即将完成吾天诀的令自己骄傲的儿子。这么短的时间，在洛岚圣教可以说前无古人，就算是创教祖师也未能达到。可是，当他看到试剑阁中卧榻之上，那因为怀孕而虚脱无比，一手捂着小腹，一手时不时按着胸口，眉头轻拧的孩子时，忽然想起了二十多年前自己努力挣扎着要生下他的情景，自己生他足足生了三天三夜，有那么一会儿，自己就要放弃了，可却感觉到腹中孩子的生命力是如此顽强，自己又有何道理弃他不顾呢？而今看来，这个小儿子像自己一样当上了教主，也像自己一样陷入了怀孕产子的轮回，受尽折磨。
　　洛璞玉一手覆上儿子的小腹，一边轻轻揉着一边问道：“经常疼么？”
　　“有时候会疼，但是……并不很重。”
　　洛璞玉没有说话，又揉着一阵，才放开了手。似乎轻轻叹了口气，道：“承影，万事都不可强求，到头来终是为难了自己。”
　　“谢谢爹，孩儿明白。”
　　罢了，他说明白就一定会明白。洛璞玉暗道，他是自己最疼的儿子，也是十个儿子中最出色的一个。这次怀孕来势凶猛，但他相信，他的好儿子一定可以平安度过。
　　“孩儿不孝，扰了爹的清静……”洛承影抿了抿嘴，有些无奈的开口。
　　“傻孩子……”洛璞玉一笑，站起了身。“好了，你好好休息吧。”俯身示意洛承影不必起身相送转身出屋，清商自然是紧随其后，送出了试剑阁。洛璞玉顿了顿，似是想起了什么，但并未回头。
　　“清商，好好照顾教主。”
　　“是，属下定当尽力。”
　　洛璞玉不待清商回话便兀自离开。清商望着他清朗的背影，有些怔忡，仿佛回到了五岁那年，看到洛璞玉挺着高隆的大肚子的模样，那是他肚子里怀的，正是洛承影……
　　
　　“呕…呕…..咳咳….呕…….”
　　忽然听到一阵撕心裂肺的呕吐声，清商立刻转身进了房。冲到床前将呕得差点儿要从床上摔下来的洛承影揽入怀里，一手护着他的小腹，一手抚着他的脊背顺气。满眼的怜惜落了下来，只可惜，洛承影并没有看见。他通红着脸，上气不接下气。
　　“教主，好些了么？”感觉洛承影在怀中的颤抖渐渐平缓，清商轻声问道。洛承影若有若无的点点头，无意识间，虚弱的将头埋在清商的肩窝，整个身体更是软软的依偎着清商，还不是地动动去寻找一个让自己舒服的姿势，极尽缠绵。
　　洛承影不知道，这样保护的姿势，让清商何等心动。一下一下帮洛承影顺着气的手似乎也改变了意味，不知是安抚还是爱怜，那沾了一层薄茧的手划过怀中那一头青丝，柔软的力度足以叫人安心。“教主，属下帮您端杯水如何？”虽然舍不得离开这样难得的温馨，可还是问了出口，他还是那样细腻的关心的他的每一分感官。洛承影拒绝了，还继续靠向了他，让这个怀抱更加紧实。终于，在他脆弱的时候，自己还是有用的。
　　“腹中难受的紧，帮我揉揉吧……”洛承影轻闭着眼，淡淡的气息全部落入清商的胸口。
　　“是。”清商应声答道，将怀里的人稍稍侧身，手掌来到那住着他们二人的孩子的平坦小腹，控制着自己的力道，慢慢揉按着。这样的工作，他做过的次数早已不计其数，却也不敢有一丝的马虎，谁让怀里的是他最心疼的人呢？
　　




九 老一辈的故事

　　“如此，清商打扰了，多谢肖师父。”
　　清商拱手言道，行过礼便起身离开。一身青衣的中年男人送他到门口，看着他离去的背影，有些黯然的叹了口气。前几日就听说洛承影因为孕期反应强烈，终日寝食难安的事，自己就开始担心。很想去看看他，很想做些清淡可口的东西给他吃，很想陪他说说话，减轻他的负担，毕竟，他是自己的儿子啊......只是碍于现在的身份，纵然想破脑袋，也想不出一个可以去看望教主的理由和身份，就算是亲生父亲又能怎么样？
　　这位肖师父就是前任的教主近侍，洛承影的另一位父亲。每一位教主近侍在完成了自己的任务之后也就“无官一身轻”了，圣教为他们安排了专门的庭院，吃穿用度的待遇仅次于教主，让他们过着平静安逸的日子，直至终老。
　　清商不忍看着洛承影成日成夜的呕吐和虚弱，自己想不到办法，就来前任近侍的居所请教，据说前教主生洛承影的时候情况也是凶险异常，无论怎么说，这位肖师父也比自己有经验的多。然而实际情况却让他失望了，听到的和医者洛风所说的都差不多，似乎是洛承影都该承受的，毫无其他办法。他不相信，他不相信自己会一点儿办法也没有，他不能让承影在那种痛苦之中饱受折磨！
　　“清商！”
　　已经走到院子门口，身后的叫声让他停住了脚步，转过身，发觉那人的脸色似乎与刚才有些不同了。
　　“肖师父，有何吩咐？”
　　“哦......”那人有些局促，像是有什么话难以开口，“嗯，清商，回去帮我向教主问好......”
　　“是，肖师父放心，清商一定带到。”
　　原来是......这样的事。一个父亲这样让别人给自己的儿子问好......清商不免有些酸涩，过不了多久，他也会像肖师父一样，躲在这样的院子里，度过余生。过往的一切像是完全没有发生过，清商是清商，洛承影还是洛承影，他们的孩子却不是他们的孩子。他们的生命里好像从来没有交集，教主高高在上，接受着朝拜，他就窝在这小小一隅，不再被人记起，连承影或许都不会记得他，更别提......那些孩子们了。锁于深宫的嫔妃尚且可以抓住机会母凭子贵，他呢？就连那些深宫中的女人也不如......
　　忽然意识到自己正在慢慢走向深渊，危机感没由来的冲到顶点。看着眼前的肖师父，竟然像是在照镜子......忽然间他就想多跟这位同命之人多说几句，或许，对面那人也理解不了他，他对承影的情意。
　　“肖师父，清商斗胆多问一句，教主如今的身体，您真的没有任何办法？”不知为何，刚刚一席谈话结束，他总觉得那人有所保留。没有及时得到回应，清商顾不得许多了，更是步步紧逼，为了承影，就算是大逆不道又如何？
　　“教主始终是您的儿子，难道您真的没有半分怜惜之心？”
　　肖师父顿时大骇，“清商你放肆！这种话岂可随便乱说！”
　　清商应声提衣下跪，身体稍稍转了方向，“清商对教主不敬，却句句都是肺腑之言。”
　　“......”
　　半晌，院子里只剩下二人的喘息声。
　　“你跟我进来。”
　　清商起身跟着进屋，看着肖师父将所有门窗关好，心里不免纳闷。再看向那刀刻一般的脸上时，却被那显示着威严的目光震住了。
　　“清商，我问你一件事。”
　　“肖师父请讲。”
　　“......你，是不是爱上了教主？”
　　“......”第一次被人问出这种问题，清商忽然觉得有些眩晕，很快镇定下来，带着微笑坚定地答道：“是，我爱他。”
　　“哈哈哈......”肖师父突然张狂大笑起来，清商感受得到，那笑声里起码灌了五成内力，看来这位肖师父的武功也是深不可测。但是那肆意的笑却让他有些心慌。
　　“肖师父...是在嘲笑晚辈吗？晚辈知道，爱上教主，是自不量力......”
　　“不......”停止了笑，肖师父若有所思的看着他，“不，我不是笑你，我在笑我自己......”
　　“肖师父此话何解？”
　　“哼...”自嘲的笑笑，有些颓然的坐下，“因为，我跟你一样......可是我不如你，我甚至没有勇气...没有勇气承认......”
　　“......肖师父...你......”清商大惊，竟不知从何问起。原来还会有人像他一样吗？
　　“没错，我像你一样，我也爱上了前任的教主，可是...可是他问我的时候，我说不出口......我没有勇气承认......”
　　眼前的男人并没有表现得多么悲伤，也许事情过了多年，他早已可以坦然面对，坦然说起，可是心里的伤口却永远不会愈合，甚至越来越深。清商猜想，肖师父口中那个“他”，应该就是前任教主洛璞玉吧，如果他当年开口承认，今天又会怎么样呢？
　　“清商，我原以为是我们不应该，可是如今，我不想让你像我一样，既然爱，就算最后粉身碎骨也该以此为乐.…..你千万不要像我这样，遗恨终生......”
　　“肖师父，其实现在......”
　　“不，已经晚了，从我矢口否认的那一刻就晚了......”肖师父抬手止住清商的话，顿了顿，神色也开始恢复正常。
　　“其实从你的言谈中我就看出了你喜欢他，或许这正是我们这些人的悲哀......承影是我儿子，而且当年老教主生下他更是九死一生，你说我......怎么可能不关心他？”
　　清商一怔，“肖师父，清商刚才失礼了，请肖师父原谅。”
　　“无妨。我理解你的心情。你等等，我拿样东西给你。”
　　肖师父回了内室，没多久就出来，手上多了一张纸和一个包裹。
　　“你看，这是我以前在山下寻访得到的一个方子，对承影现在的身体很有用。只是其中有一味药我一直没有找到，所以当年......也没能给他用上，你拿去找找看。但是修炼吾天诀教主不能服食任何药物，这药虽说对身体有益无害，你也要小心，千万别被其他人发现。”
　　“多谢肖师父！”清商捧着宝贝一样接了过来，虽说缺了一味药，但起码是有了希望。他只顾自己高兴，却没有发觉，那人有些忧伤的神色，他不知道，当年这位肖师父看着洛璞玉饱受怀孕生子之苦，却没有半点儿办法的苦闷。曾经的他不像清商这样敢说敢做，甚至是胆大妄为，所以只能默默看着爱人受苦，自己心里跟着难过。
　　“还有这个......”肖师父递上那个包裹，“这是承影还没出生的时候我买的，后来也没能给他，你帮我拿过去……如果不方便就不要给了，还有...别让他知道这是我给的.....”
　　清商听着他有些语无伦次的表达，好奇的打开包袱，那是一个拨浪鼓，颜色还很鲜艳，看来是他多年来一直补色的结果。一个迟到了二十多年的父亲给儿子的礼物，清商的心也不免酸涩起来。
　　“肖师父，不如我们一起去看教主。”
　　“不用了，你也不是不知道教中的规定……好好照顾他，有你在他身边，我很放心。还有你，有些事还是要放在心里，在外人面前，你始终是教主近侍，做得太过分，对你和承影，甚至你们的以后，都不好......”
　　“是，多谢肖师父提点，清商都记住了。”
　　离开肖师父的居所，那漫天的晚霞，看不到结果的未来，让他不知该喜该悲......
　　




十 定情信物

　　回到试剑阁的时候，并没有看见洛承影，想必他还在练功。清商也只好坐下等他，因为在洛岚圣教，教主练功是绝对不允许有任何人在旁观看的。洛承影每天的十二个时辰里，四个时辰睡觉休息和处理其他事情，其他的时间基本都被用来练功，确实辛苦。如今全教上下都知道现在是教主修炼吾天诀的重要时期，因此，教中的大小事务都由四大长老、九大护法和各堂的堂主负责，除非有重大事情，他们是不会来打扰洛承影的。
　　修炼内功心法是在教主专用的密室进行，那里可以称得上是洛岚圣教的禁地，除非是教主，其他擅入者一律格杀勿论。修炼外功是在一处叫做落声谷的地方，这个雁荡山中的一个山谷，就在洛岚圣教附近，当然教主练功期间也是绝对禁止任何人前往的。
　　清商一个人坐在厅里，手下有意无意的把玩着那个拨浪鼓，算算时间，此刻洛承影应该正在落声谷中。圣教的武功路数以轻盈飘逸为主，讲究灵活的身法和变幻莫测的招式，最主要的两项就是轻功和剑术。想起前不久陪着洛承影练剑的情景，一招一式都还历历在目，现在却不能陪在他身边。更何况，现在的情况对洛承影来说，压制住身体的不适强行练功绝对是种折磨，因为练得越深，身体的不适反应就会越强烈，越是如此，就越不能停下，只能去迎接下一轮煎熬。看似是个恶性循环，却能在不知不觉中功力大增，只是需要付出的代价实在太大，正因为如此，吾天诀并非人人都可以炼成的。洛岚圣教的历史上，就曾有一位教主因为流产导致功力折损大半，吾天诀的修炼不能再进行，无奈之下只能退位让贤。
　　清商发现最近他越来越喜欢胡思乱想，常常晚上一个人胡思乱想到被自己吓出一身冷汗，太害怕洛承影会出事，然而想到最后，也只能告诉自己，所有的责任都在自己身上，想要洛承影平平安安，就要自己好好保护他，无微不至的照顾他......
　　“你在做什么？”本作品由非凡TXT电子书下载论坛・月の泠然・整理收藏 
　　清商猛地抬头，有些昏暗的天色中，映出一个月白的人影，有些疲倦的倚在门边。清商赶快放下手上的东西，走过去施礼。
　　“属下见过教主。”接过洛承影的佩剑，跟在他身后进了屋。帮他挂好佩剑，倒了一杯热水，亲自递上去。洛承影接过杯子子，只是浅浅抿了两口，刚坐下，眼光就被桌上一个颜色鲜艳的东西给吸引住了。
　　“这是什么？”
　　清商看看他，忽然想到，洛承影从小在教中长大，没有其他人那样的童年，自然也没有见过这样的玩具。“教主，这个叫拨浪鼓，是给小孩子玩的。”
　　“哦？”洛承影自顾自的摆弄了几下，轻轻一笑，“那...你是小孩子，还是我是小孩子？”
　　“......”没想到洛承影会有这样的一问，清商竟不知该如何回答。
　　“嗯...其实...这个是属下小时候玩的......”随便编了个理由，想来洛承影也不会跟他追究，心里却暗道：虽然我们都不是小孩子，可是你肚子里正有一个啊！
　　“原来如此。既然是小孩子的玩物，不如你将他拿去初年苑如何？”
　　清商又愣了，拿去给那几个孩子们玩固然也好，可是...这是肖师父送给洛承影的，现在连看都没看几眼就拿走了，实在是......
　　“教主......”
　　“怎么了？你不愿意给他们？”洛承影抬头看了他一眼，却像是忽然明白了什么，“也对，这是你的东西，你想保存也是应该的。”
　　“属下并非此意，属下是想...是想将它送给教主...”
　　“送给我？”洛承影显然是吃了一惊。
　　“是。属下五岁加入圣教，什么东西都是圣教给的，只有这个...是属下自己的，教主对属下有知遇之恩，所以属下想将它送给教主，希望教主不要嫌弃。”清商心一横，编出了一段连自己都不敢相信的谎话，心里暗叫着希望肖师父原谅他，若非如此，恐怕教主根本没有理由要这么个小玩意儿。
　　“......既然如此，本座收下，多谢你。”
　　“属下不敢。”
　　洛承影虽然心里还在纳闷，但也并未多想，反正这种东西，对他来说，也是无可无不可的。
　　
　　“教主，天色不早了，用晚膳吧。”
　　洛承影摇摇头，疲惫的神色明显，语气中更添无奈，“最近没什么胃口，你也知道，本座现在是吃什么吐什么......”
　　这么一说，清商的心也跟着抽了一下。“教主，最近都是些很清淡的东西，多少用一些吧，否则属下担心，教主的身体会吃不消。”
　　“只是...不瞒你说，本座单是想到那些东西，胸口就闷得慌。你先吃吧，本座有些累了，先休息一会儿。”还不等清商说什么，洛承影就进了内室。
　　又是一阵酸楚，清商有些失落的坐下，拨浪鼓还孤零零的一个躺在桌子上，这种感觉，何时才能结束。
　　
　　洛承影的休息只是打坐，为的是凝神静气。清商算算日子，今天该是教主泡药浴的日子。教主怀孕满三个月，就要开始每天辅以药浴，提高身体的适应能力。除此之外，今天还是......渡精的日子......
　　正准备过一会儿进屋通知洛承影，谁知他却先出来了。
　　“清商，你刚刚送给本座的拨浪鼓，忘记拿了。”
　　清商忽然间不知是惊喜还是窘迫，赶忙递了上去，像是没话找话，“教主请收下......敢问教主今日身体如何？”
　　“还好，虽然腹中还是不舒服，不过还受的了。”
　　“教主，属下还有一事。”
　　“讲。”
　　“肖师父叫属下向教主问好。”
　　“肖师父？肖怡？”
　　“是。”清商点点头，想起下午看见的那个或许比他更悲哀的中年男人，在儿子心中的地位不过是......一个下属，这种感觉......清商心道，他不久之后也就可以尝的到了......
　　“你去他那里了？”
　　“是。属下看教主近日身体不适，所以想向肖师父请教，如何照顾教主......”
　　“你有心了。修炼吾天诀理应艰苦，你也无须自责。”
　　“是。”每次听到洛承影说这种话，清商就是一阵恼火：他自己练功受苦是“理应”，怀孕生子也是“理应”，自己照顾他还是“理应”，总之他们俩的一切都是“理应”……清商真的怀疑，如果真的只是“理应”，他是不是真的可以胜任这个教主近侍？
　　“今日该泡药浴了吧？去准备冰蚕丝袍，在门口等本座。”
　　“属下遵命。”
　　洛承影再次回了寝室，拿着拨浪鼓，在寝室中巡视了半天，最终还是将那鲜艳的小玩意儿放在枕头边。纵然他洛承影是一教之主，位高权重，然而这个拨浪鼓却是他这二十六年来收下的第一份礼物......
　　




十一 伤心的回礼（有删节）

　　浓浓的水汽中透着一阵阵草药的奇异香味。洛承影躺在巨大的浴池里，身上只穿了一件淡灰色的冰蚕纱衣，上好的纱使得这件衣服的遮羞功能完全不存在，全身上下被看的清清楚楚。只是洛承影早已习惯了，十年来重复了无数次与清商坦诚相对，让他此刻不知道是视清商如无物，还是毫不吝惜自己的身体了。洛承影闭目养神，保持着自己的心如止水。只有在这种最放松最平静的状态下才能将药浴的功能发挥到最大，清商自是坐在旁边，不敢打扰。眼前这具身体无数次让他神往，灰色冰蚕丝织成的纱衣下，每一寸肌肤都令他想要好好疼爱，他也确实这么做了。只是，每一次肌肤之亲，每一次两人身体相合的时候，他们的心却离得最远。
　　从来从来，没有过一次......不要说是洛承影，甚至连他自己都...没有过一次全心全意地去抱他......
　　
　　“清商，过来吧。”
　　抬起头，洛承影正歪头看着他，一副慵懒的神色。药浴果然是个好东西，记得以往，洛承影因为怀孕身体不舒服，或者心烦的时候，只要泡了药浴静养一会儿，就会好许多。脱掉衣服下了水，慢慢走向洛承影，短短的几步路，却像是一生的距离。
　　左手来到洛承影小腹的位置，练武练得紧致的肌肤依然平坦，完全看不出曾经怀过九个孩子......如今，这里，又有了一个，最后一个......清商并不急着进入，慢慢的帮洛承影放松。之所以喜欢在这里把渡精的事情一并做了，也是因为洛承影发觉在水里会轻松许多。将他搂在怀里，忽然觉得，这样子，似乎就是最幸福的事情了。
　　恍惚间，感觉洛承影好像是哭了，抬头准备看个究竟，才发现那头黑色的长发上，竟布满了自己的眼泪......
　　
　　清商甚至不知道这次是怎么结束的。在洛承影推开他的时候，他像什么都没发生过一样的平静。抱着洛承影出去，帮他擦干身体，穿上衣服。洛承影虽然身为教主，却从不是一个喜欢让别人伺候的人，能自己做到的事，平时也从不假手他人。当然在刚刚被抱过的时候除外，看来，男人天生就不是接受的一方，洛承影更甚。只可惜，天意弄人，就算再反感再不愿，毕竟也十年了，如今这只是一件工作而已，何必在意那么多呢？恐怕洛承影之所以不惜承受巨大的痛苦以这么快的速度修炼吾天诀，就是希望能够早早的逃离这样的生活吧，如此看来......他们，是不会再有可能的了......
　　
　　将一切都收拾妥当，清商抱着洛承影回到试剑阁，准备服侍洛承影就寝。
　　“清商？”
　　“教主请吩咐。”
　　无意间注意到，教主的脸似乎有些发红，现在似乎...不热啊......
　　“嗯...你送给本座的拨浪鼓本座很喜欢......本座没什么特别的东西...这个，就算是回礼吧......”说着，洛承影解下衣服上的一个墨绿色的丝织挂饰，递了过去。
　　“多谢教主！”清商跪下了，捧着那个挂饰，除了这么做，除了低下自己的头，他实在没有办法掩饰自己现在的心情。
　　“快起来，这不是本座的赏赐，你无须如此。其实，我一直当你是朋友，朋友之间送礼，很正常的。”
　　......
　　清商浑身变得僵硬，直到出了门，那些声音还像是魔咒一样挥散不去。
　　我们是朋友......我们...最多只是朋友......
　　




十二 小影蒸笼出问题了

　　最幸福的事情，或许就是和自己心爱的人相伴到老。无数的痴男怨女，抑或是痴男怨男，沉浮于情海的惊涛骇浪之中，终其一生，也许都难以自拔。到头来，终因索取的太多，付出的太少，不过是互相伤害，两败俱伤。
　　这个道理清商实在是再明白不过，所以十年来，他都安于现状。他并不是一个贪心的人，从小的苦日子让他对生活本身就没有过分追求，他需要的不多，小时候甚至连温饱都达不到，但是有爷爷关心他，就觉得日子过得很开心了。所谓穷人的孩子早当家，这话的确不假，爷爷死后，虽然自己也很难过，但是他知道，要想生活下去，就只有自己努力。
　　依稀记得那天背着斧头上山时的义无反顾，小小的肩头背上了整个生活的重担，他并没有害怕。清商在心里笑笑，如果那一天他没有上山，也就不会加入洛岚圣教，也就......不会遇见洛承影了吧......如果那一天他没有上山，也许他早就饿死了，这个世界上也不会再有清商......
　　一切都因为那一天变了，因为遇见了洛承影而变了。
　　如果没有遇见洛承影，或许也会是一件好事。只是，没有了清商的洛承影，又会是怎样的呢？没有了清商的洛承影，如今又会被谁抱在怀里？每思及此，心中便如针扎一样，看来，这是他一生的劫，逃不脱，躲不过。从怀里抽出洛承影送他的衣饰，自从那天夜里，那东西就再没有离开他的身，把它贴在胸口，就好像将洛承影印在了心里。轻吻着上面细细的纹路，也不知道是不是心理作用，总觉得那上面充满了洛承影味道。
　　清商苦笑着，解铃还须系铃人......
　　如今洛承影怀孕五个月了，他开始一天天的倒数，一天天的倒数自己离去的日子。
　　快到正午，想必洛承影修习内功心法也快回来了。最近洛承影的胃口好了许多，正是补身子的时候。到膳房取了午膳，在试剑阁的厅中依次摆好，等着他回来。
　　没过多久，院门响动，清商不经意的淡笑着，每天等洛承影好像已经成了他最爱做的事情，看见他出现在门口更是没由来的欣喜。为此，他也常常嘲笑自己倒是有些像那些个每日在家扮作望夫石的妇道人家了。
　　洛承影一袭白衣，一头黑发有些凌乱，却是恰到好处。轻柔的白纱穿在身上将那修长的身材显露无疑，当然也没放过已经开始挺出来的肚子，那里没有腰带，只用衣带系着，包裹出一个不大但很浑圆的弧度。洛承影身子挺得很直，隆起的肚子显然没有成为他的负担，不过负担也是迟早的事了。
　　“教主回来了。”
　　“嗯...”说着，洛承影眼前一阵眩晕，胸口也闷得发慌，顿时头重脚轻，向旁边倒去，本能的抓住身边的栅栏。但仅仅是一个瞬间，周围便有了一个可以依靠的怀抱。
　　“教主小心！哪里不舒服？”
　　还没来得及回答，洛承影就在清商的怀里昏了过去。不敢再多想什么，抱起洛承影进了卧室。
　　
　　圣教的医者洛风来细细检查了一番，洛承影没过多久也醒了过来。
　　“说吧......”洛承影靠在床上，闭着眼睛，轻轻的揉着自己的肚子。
　　“教主修炼吾天诀进展太快，造成的负担太大，想必这点教主也有所体会。除此之外，属下发现教主您应该是因为胎水过多，所以会导致胸闷甚至是晕厥的症状。”
　　“胎水过多？为何会如此？”洛承影此时已经睁开了眼睛，但是还没等他发话，清商就已经急不可耐的替他问了。
　　“一般女子怀胎，胎水过多是因为胎儿畸形、双胎或者母子血液不合引发的......”
　　“胎儿畸形......”洛承影默念着，附在肚子上的手已经开始有些发抖。
　　“教主无需过分担忧，教主怀胎本就与女子不同，况且胎水过多大部分都是因为一些不明原因，最近属下帮教主诊视的时候，也并未发现胎儿有任何不妥。属下敢问教主，最近是不是觉得腹中胀痛，用过膳食后经常胃胀，腿脚肿胀，晚上休息亦不能平卧？”
　　洛承影沉默了一会儿，终于有些无奈的点点头。
　　清商只觉的天旋地转，承影最近身上问题这么多，为什么...为什么从来没有告诉过他？很难想像这些日子，承影究竟是怎样度过的......
　　“教主这些都是胎水过多的症状，而且教主如今怀孕五个月，腹形却比一般情况稍大一些，所以属下敢判定是胎水过多之症。”
　　“胎水过多会有哪些后果？”洛承影又闭上了眼睛，比刚刚放松了些。什么苦他都可以受的了，只要不是...只要不是孩子有问题就好......直到刚才洛风说到胎儿畸形的时候，他才意识到一直以来在他腹中却都他忽视的孩子，究竟有多么重要。
　　“胎水过多亦早产，而且生产时因为胎水迅速流失，宫腔骤然缩小，易产生胎盘和脐带早脱，产后会引起出血不止......”
　　那份眩晕感越来越强烈，清商甚至听不清洛风后面的话，但他知道，每一句话，都在预见着洛承影以后会多难熬多危险，甚至...会搭上自己的命......
　　双脚已经不是自己的了，清商很奇怪自己怎么还能站得住，望着洛承影一脸的平静，难道，他真的一点儿都不在乎么？
　　“敢问洛先生，可有法治疗？”
　　“教主如今的状况并不是特别严重，可以继续孕子。只是要多注意休息和饮食，膳食一定要清淡。教主不能服食任何的药物，只能在平时多加注意，否则症状更加严重的话，恐怕就必须催产了，后果将不堪设想。”
　　清商当然知道，修炼吾天诀不能足月生产是什么后果。送走了洛风，看着有些虚弱的洛承影，鼻子一酸，眼泪竟不争气地掉了下来。赶紧背过身去，却早已被洛承影看了个正着。
　　叹了口气，洛承影道：“你不用这么担心，洛风也说了，本座的情况还并不严重。而且，本座也有信心，一定会练成吾天诀！”
　　承影......你知不知道，我想听得并不是这个......
　　擦干眼泪，走到洛承影床边坐下，帮他揉着肚子。“教主可还觉得腹中不适？”
　　“好多了。”洛承影笑着，如今倒像是自己这个怀孕的人来安慰他了。
　　“教主身子不舒服，为何不告诉清商？”
　　洛承影没有说话，清商似乎也并不想要一个答案。
　　“其实...属下真的...很担心教主......”
　　“本座知道，放心吧，不会有事的。”洛承影靠在清商怀里，似乎已经习惯了靠在他怀里，会觉得很安心，很舒服。那些话不知道是为了安慰他还是安慰自己，或者都有吧。只是...还好还好，不是孩子有事......
　　




十三  小清的奋不顾身

　　已经好几天过去了，洛承影那天在门口昏倒的情景还是不断地在清商的脑中浮现，甚至每晚都会做噩梦，梦到洛承影昏倒，梦到洛承影早产，身边却没有一个人......半夜被噩梦惊醒的时候，满头大汗的清商一定会跑到洛承影的屋外，看看他睡得好不好，看看他有没有不舒服，经常这样一看就是一夜。
　　因为上次洛风的嘱咐，清商对洛承影的照顾更是无微不至。每天亲自张罗着菜谱，有时连厨子做饭都亲自去看。晚上帮洛承影沐浴之后，再专门用热水一遍一遍帮他敷着腿脚，最后再来一套全身的放松按摩。洛承影面对自己忽然拥有了皇帝级别的待遇有些失笑，多次告诉过清商不必如此，清商没有反对，却也没有停止过每天从头到脚的服侍。直到有一天，洛承影用有些嘲笑的语气告诉他，这样大概不会有什么明显的效果，为什么还要一再坚持下去的时候，清商只是淡淡的说了一句：“至少这样，属下可以稍微安心。”
　　洛承影不再说话了，那淡淡的语气像是在诉说着一个再平凡不过的事实，但自己似乎却像忽然间得到了什么保证一样，好像是有人在说，不管什么时候，都会有人陪着他.....
　　
　　在清商有些盲目的努力中，洛承影平安的进入了怀孕的第六个月，肚子也不出意外的大了一圈，无论多么宽松的衣服也遮掩不住了。只是这一个月来，确实苦了清商。每天费尽心思的照顾不说，连洛承影练功的时候他也要偷偷跟在后面。为了防止被洛承影发现，他只能等洛承影出门一段时间之后再离开，又要掐算着时间赶在洛承影回来之前把饭菜都摆好，当然还要尽量装出一副什么都没发生过的样子。练功的密室和落声谷都是他不能进入的地方，只能偷偷摸摸的藏在尽可能离洛承影近一点儿的地方，同时还要提放着被人发现。毕竟要是被逮到偷窥教主练功，无论是什么理由，都格杀勿论。每次他都得屏气凝神一动不动，因为他恐怕一动就会让洛承影意识到周围有人。这么一来，为了防这个防那个，他呆的地方距离洛承影已经有一定的距离了，他也常常想这样的守护可能已经没有什么实际作用，但他还是一次次地去，一次次的回来，纵然没用他也要做，因为，他实在害怕洛承影再一次昏倒，害怕他不舒服的时候，身边没有人照顾......他只希望，老天可怜他做了这么多事，能让洛承影平安......
　　白天的事情做完了，晚上也不能闲着，如今清商的夜晚已经不是用来睡觉的了。每天看着洛承影睡下之后，他就开始了自己的工作。上次肖怡给的药方他细细研究过，确定不会对洛承影的身体造成任何的伤害才开始准备。确实像肖怡所说，里面缺了一味药，很不好找。但他不在乎，就算是翻遍整个雁荡山，也要把那味药给找出来！
　　短短的一个月中，爬遍了雁荡山几乎所有的悬崖峭壁，寻访了山中几乎所有的药农，直到有人告诉他，那味药生长在雁荡山最大的断壁之上，恐怕就算是有绝世武功的人也无法取到，而且只有在太阳初升的时候采摘下来的草药效果最好。
　　清商暗道，他虽不是天下武功最高的人，但就算拼了性命，他也要承影取到那味草药！为了承影，纵然是湿滑的断壁，纵然只给他那么一点儿时间，又能如何！
　　
　　清商也不知道那天他是怎么做到的，甚至觉得惭愧。按照计划，他是希望能赶在洛承影起床之前回去的，却终究没有做到。也许是因为采到足量的草药太兴奋了，手一滑，整个人就从那片断壁上落了下去。那一刻，他的第一个动作就是护好怀里的草药......匕首划过山石的刺耳声响在提醒着他，就要跟承影永别了么？
　　他不想，承影还需要他！他还没有告诉过承影他是怎样的爱着他！他还没有看过承影腹中的孩子......他不能死！
　　大吼一声，将全身的力气运于双腿，蹬住山石强行改变身体下坠的方向，他知道这已经超过他的极限了。最终，他落在了旁边一块突出的山石上，身体重重砸过去，右侧身子垫在下面，只觉得浑身发麻，甚至连疼都感觉不到了。根本没心思查看自己身上有多少伤就开始往山上爬，身体早已不像原来那么轻便，右手似乎抬不起来，腿也觉得沉。尽量忽视这些伤痛，想要尽早回去，然而最终艰难的到了门口，却正好碰上准备出门练功的洛承影，狼狈的他根本遁无可遁。
　　
　　那天，洛承影迟了半个时辰去练功。
　　甚至没有问清商去了哪里、怎么会把自己弄得一身是伤，只是仔仔细细地帮他洗了伤口上好药。清商自然是受宠若惊，一再推拒着，忽然间的角色换位让他很不适应，再者说，他怎么能让洛承影大着肚子帮他做这做那呢？洛承影只是默然不语，毫不留情的扒光了他，寻觅着可能存在的任何一处伤口。
　　“嚓”的一声，直到洛承影帮他接了骨，他才意识到原来自己的右臂被摔得脱臼了。
　　“不想要这条胳膊了就直说，已经受了伤还要逞强么？”
　　清商低下头抿着嘴，这样的责怪对他来说胜过了一切的情话。原来...承影,也是很关心他的....看着洛承影帮他上药时认真的神色，低眉信手自顾自的摆弄着，嘴角边似乎还有若隐若现的一丝怒气...真的，很可爱...很想这么冲上去就抱着他，吻他，永远都不放开他......
　　“好了。”洛承影吁了口气，收拾好桌上的药品，继续叮嘱着清商：“去换身衣服吧，外伤这几天不要见水。”
　　“是，多谢教主关心。”
　　
　　明明只是一些擦伤，这种外伤就算不医治过一阵子也就自己好了，可还是要亲自帮他上了药才能安心，还有那些任谁都知道的注意事项，也要一一叮嘱.....洛承影不想再困扰自己，只道是清商平常对他照顾的无微不至，自己现今关心他也是应该的。
　　撑着身子站起来，现在，身前的那一团隆起已经让他无法忽视了。但是，洛承影依旧是潇洒的大步走了出去，那种雷厉风行的动作，经常让清商看的心惊肉跳。行至门口，又回过头来，晨光下，那修长的曲线倚在门边，黑发如瀑，青纱随风摆动，腹部那里美好的隆起着，洛承影侧头眯着眼看着屋里的人，清商才发现，怀了孕的洛承影比以往更好看了。
　　“身上有伤就好好休息，别再到处乱跑了。”
　　还来不及回答，洛承影已经转身走远。他永远都是这样，忽然间让人觉得幸福就在身边，却在下一个瞬间让你意识到，那种幸福不过是过眼云烟……
　　
　　清商走到床边，从枕头底下拿出那一大包用生命换来的草药。还好，刚才趁机将它藏了起来才没有被洛承影发现……有些安慰的笑笑，以后有了它，承影就可以少受点儿苦了……
　　




十四 又生一事

　　清商身上的伤好得很快，可能很大程度上是因为有了洛承影的照顾，心里甜蜜得不得了，那点儿小伤自然而然就没事儿了。再有就是自己在饭菜中加入了肖怡给他的绝品安胎药，当然，这是绝不能让任何人发现的。自己一直做得小心翼翼，幸好洛承影在饮食上花的心思不多，基本上是准备什么就吃什么，倒也方便了清商“动手脚”。
　　看着心爱的承影每天捧着碗喝下自己亲手准备的汤，清商的心情就没由来得好。洛承影一天天的脸色红润起来，精神好了许多，每天练功回来，也不再像以往那样疲惫不堪，自己高兴之余，清商还抽空去了肖怡的怡然居，把洛承影的近况告诉他，让他安心。
　　或者是因为同命相连吧，清商跟肖怡渐渐成了忘年之交，也可以说是交浅言深，分享着相似的命运。有一次，肖怡忽然有些局促，像是有什么难言之隐。前思后想之下，还是本着“为教主着想”的原则提了出来。
　　“清商，教主最近身子重了，所以渡精的时候，你还是要多加注意的。”
　　清商一听，脸上竟也变得烫烫的。这话说得，明显是在责备他对洛承影动作太粗暴......
　　“我知道你对教主是情不自禁，可是也要为了教主的身体着想......”
　　看清商没有回答，肖怡还不愿善罢甘休，就差最直白的说出来，你跟洛承影在床上的时候能不能轻一点儿......
　　清商赶紧答话表明态度，自己绝对不是个色急的人，然后又趁机在老丈人面前立了一番誓言，说自己是真心爱着洛承影，不管对方如何，自己是不会变的。如果可以，他愿意一生都在他身边，好好地照顾他。
　　肖怡很感慨，这样的信誓旦旦，不知道最终会有怎样结果。不希望皆大欢喜，只要不是两败俱伤就好了。其实能像自己和洛璞玉这样，相忘江湖一辈子，或许也是件好事。
　　“你知道教主的意思吗？”末了，肖怡这么问。清商愣了，他说的很对，如果洛承影对他没感觉，这事儿最后不过是无疾而终；如果洛承影对他也有那种心意的话，很可能到了最后，只剩下互相伤害，遗恨终身了。
　　清商摇了摇头，“晚辈认为，教主眼中...放不下儿女情长之事......”
　　“教主自小不涉世事，这种事儿，恐怕还是需要别人点醒......”肖怡站了起来，叹了口气，“我说的再多也是无用，是福是祸，只能看你的造化了。”
　　
　　是啊，是福是祸，只能看造化了......
　　清商躺在自己床上，半夜三更睡不着觉便开始胡思乱想。刚刚才从洛承影那里渡精回来，每次这个时候，他都会失眠。洛承影怀孕六个多月了，肚子已经挺起了不小的规模，为了防止压着肚子，最近基本都是从侧面进入的，或者有时候，会尝试从正面或后面抱着他。总之会尽量选择让洛承影舒服的，而且不费力的姿势。别人两情相悦的事到了清商和洛承影这里就变成了一个人的努力，所以清商还是会用尽心思想法子让两个人都能从中受益。因为怀孕的缘故，洛承影的身子比以往柔软了许多，接受能力似乎也强了一些，清商感觉的到，最近在一起的时候，洛承影似乎没有以往那样的排斥了。
　　他记得肖怡的话，今天自己也格外的小心。不过就算肖怡不说，他也会照样做到。因为，每次搂着洛承影，看着那张想往了很久的平静如水的脸，就没办法不温柔下来。洛承影跟清商的身材差不多，但他每次似乎更愿意缩在清商怀里，好像很柔弱的样子。这种减少自己存在感的方式无疑增加了清商的存在感，让他意识到自己的责任，告诉自己一定要好好对待怀里的人，尽管怀里那人一直脑中空空，什么都不明白。最近更不一样了，因为洛承影身前的那一团隆起，这是他们的最后一个孩子，注定了要被他好好疼爱。每次摸摸他，就好像已经看到了他被裹在襁褓里的可爱模样，更别说跟洛承影坦诚相对，肚子的形状看的那样清楚，他甚至不敢去触碰，以免他受到任何一点点的伤害。
　　距离上次洛承影昏倒已经一个多月，最近洛风诊视的时候，发现洛承影的身子好了许多，虽然胎水还是有点儿多，不过比上次的情况已经有了好转。最后叮嘱洛承影以后更要多加注意，能这样继续保持下去想必到了生的时候纵然困难，也不会有太大的危险。
　　清商总算是有些放心，替洛承影一一回答着，喜悦的心情更是溢于言表，洛承影还因为这个嘲笑他像个孩子似得，清商有些憨厚的笑笑，说是教主身子好了，属下当然也高兴。洛承影顿时没了话，似乎他很不适应这种直接的感情交流，顾左右又无法言他，只能拿起床头那个拨浪鼓低头兀自摆弄着。
　　清商躺在床上望着层层叠叠的床幔，想起下午洛承影那副可爱又羞涩的表情，嘴角抹过一丝微笑。真是幸福的日子啊......幸福过后了，却总是让人患得患失......
　　
　　可能他们之间注定了要有许多坎坷，清商的幸福并没有持续多久。
　　洛承影怀孕七个月，正逢洛岚圣教的教众会议，在教中有一定职位的人都要参加，洛承影自然也要出席。众人等到洛承影挺着肚子上来，纷纷下拜，喊着一成不变的口号，恭喜教主神功将成之类的。洛承影对这些话向来是左耳朵进右耳朵出，他喜欢的是能做实事儿的人，所以让他来担任教主之职，自然是最合适不过。再加上淡漠却坚忍的个性，极高的武功天分，修炼吾天诀也有了优势。正如现在，洛承影只是淡淡的一眼看过去，整个洛岚圣教便都折服在他脚下。
　　教中的各堂堂主、九大长老、四大护法报告了最近教中的事务，洛承影一一仔细听过，有疏漏的地方也都做了指正。做完了这些正事，洛承影并没有立刻遣散大家，而是默默地从教主宝座上走下来，一步一步经过众人，余光落在周围每个人身上，让人不禁冒出一身冷汗。还站在宝座旁边的清商也不禁皱起眉头，洛承影这么一句话不说的，是要准备干什么？？
　　直到洛承影踱到龙渊护法，也就是他的五哥身边，凌厉的掌风在瞬间出击。面对教主的攻击，即使自己是哥哥，但是身为下属，洛龙渊还是不敢也不能接招，只好生生受了这一掌，后退了好几步，最后倚在墙边，捂着胸口喘息着。众人都看出来了，洛承影这一掌虽然气势猛烈，但不过是虚张声势。当然了，龙渊护法在教中口碑一向很好，更何况又是前教主的亲生子，就算是犯了错也不该用一掌就草草了事，洛承影出手不过是给他下马威而已。只是，究竟龙渊护法做了什么，竟能让教主在这么多人面前给他难堪？
　　洛承影转身背过手，丝毫不顾刚刚被自己伤到的五哥，挺身转回高位，步步生风。众人感叹着，这位看似温柔又少言寡语的教主实在不是好惹的。看看他那已经七个月的肚子，过不了多久，洛承影吾天诀炼成，恐怕天下间就再无敌手！
　　清商注意到洛承影坐下的时候脸上已带上了一丝不易觉察的怒气，再看看差不多恢复了的龙渊护法，忽然间想起了什么，心中大惊，两手开始冒汗，没办法，只能紧紧握住拳头，看来，今天是在劫难逃了。只是洛承影恐怕还不知道他自己也......
　　果然，洛承影顿了顿，就问出了一个让在场所有的人都差点儿吓破胆的问题：“龙渊护法，刚才本座那一掌，没伤了你腹中的孩子吧？”
　　




十五  东窗事发

　　上古十大名剑第五位，称“七星龙渊”,传说是由铸剑大师欧冶子和干将联手所铸。欧冶子和干将为铸此剑，凿开茨山，放出山中溪水，引至铸剑炉旁成北斗七星环列的七个池中，是名“七星”。剑成之后，俯视剑身，如同登高山而下望深渊，飘渺而深邃仿佛有巨龙盘卧。是名“龙渊”。七星龙渊更因为战国时代伍子胥的一段故事被奉为诚信高洁之剑。
　　如今，以七星龙渊命名的洛岚圣教五护法，前任教主的第五子跪在大殿中央，接受着四周射来的怀疑和惊叹的目光。洛承影稳稳地坐着，脸上没有任何表情，不怒自威。
　　“洛龙渊！你身为圣教护法，竟偷练吾天诀，是何居心？”洛承影看了看跪在地上的人，厉声问道。
　　洛承影这么一问，似乎是解了下面众人心中的一个疑惑。可是新的疑惑又起来了，龙渊护法平时尽忠职守，怎么看都不像会偷练吾天诀企图篡夺教主之位的人。洛龙渊本人也猛地抬起了头，脸上尽是不解和惊骇，急忙为自己辩解：“教主，属下对圣教忠心耿耿，绝无二心，更从未觊觎过吾天诀！”
　　洛承影冷笑一声，“你腹中的孩子便是明证，本座倒要看你如何狡辩！”
　　洛龙渊忽然变得清明了，刚刚突如其来的尴尬和紧张都没有了，现在有的，反而是一些无奈和忧伤：“教主，属下确实怀有身孕，但...却不是为练吾天诀，请教主相信属下。”
　　此言一出，大殿上又是一阵低语，龙渊护法的为人有目共睹，可是不为练功却怀了孩子实在太过匪夷所思。洛承影也有些茫然了，实话说，他与哥哥们并不熟悉，但却始终相互爱护和信任。之前发现洛龙渊身怀有孕的事实就着实吃了一惊，如今一听这话，诚恳的让人不得不相信，自己也觉得有点儿不知所措。站在洛承影身边的清商没有其他人那么多心思，只觉得浑身汗涔涔的，难道，龙渊护法要说了实话么？无论如何，结果都不堪设想啊......
　　“那好，你说说看，你身怀有孕究竟是何故？”洛承影语气松了一些，大家也在这个时候好奇心大涨。
　　洛龙渊低头苦笑着，“教主......”复又抬起头，有些无奈，又像是豁出了一切，“属下不敢欺瞒教主...属下因为...爱上了一个人，所以......甘心为他孕子......”
　　不大的声音，轻轻的从那人的口中吐出，偌大的殿堂中，仿佛只剩下了他一个人。今天，整个洛岚圣教看着眼前的这位龙渊护法，他爱上了一个男人，而且......甘心为那人生儿育女......这是怎样惊世骇俗的一件事，但从他的口中说出，却是那样云淡风轻。
　　洛承影也震惊了，他实在不敢相信，这......是他的哥哥么......爱上男人，甘心怀孕......自己不过是因为圣教的祖训才不得不压抑心中的抗拒以被他人压在身下怀孕生子的代价来修习吾天诀，可是自己的五哥却......心甘情愿的这么做......爱上一个男人？爱，究竟是怎样一种力量，能让一个人付出这么多更乐在其中？这种滋味，试问洛承影自己没有尝过，体会不了，也明白不了。
　　洛承影低头不语，右手搭在肚子上轻轻抚着，忽然间，他竟不知道该如何处理眼下的事。面对这一片沉寂，洛龙渊再度叩首，“教主，属下自知有罪，但请教主看在属下也曾有功于圣教，大发慈悲，让属下生下孩子之后再行治罪，求教主开恩！”
　　洛承影似乎被这句话点醒，坐直了身子，“本座问你，生子的药方琉璃是谁给你的？”
　　洛龙渊明显颤抖了一下，的确，自己的事情就算是生是死也可以坦然接受，但如果别人要因此受到连累，那自己心下又如何能安稳？
　　“千错万错是属下一个人的错，属下甘愿一力承担！”
　　“一力承担？”洛承影冷笑一声，“我圣教上下知道琉璃配方的人屈指可数，就算你不说，你以为本座查不出来么？如此大逆不道之人，本座定要一同治罪！”
　　“既然如此，属下甘愿......”看着洛承影的愤怒，洛龙渊知道事情已经无法挽回，本已有了必死的决心，却还想尽量保住自己的孩子，可事到如今，恐怕只有拼了自己的性命，才不会让这件事继续扩大。只可惜，自己腹中才三个月不到的孩子，怕是没有机会...生下他，养育他了......只是他话没有说完，就被另一个人打断了。
　　那人侧身几步跪在洛承影面前，一副了然之色，“启禀教主，琉璃的配方是属下告知龙渊护法的，请教主惩罚属下。”
　　洛承影看着跪在眼前的人，突然腹中一阵钝痛，不由自主的就弯弯下了腰，却还是咬着牙没有发出一丝呻吟。心里似乎是被什么东西敲打了，佟佟跳得厉害，连刚才洛龙渊说出真相的时候，虽然是震惊，却也没有这种感觉。他甚至不敢相信自己的眼睛，不敢相信自己刚才听到的话，清商......怎么会是你......
　　下面的诸位教众个个感觉到一波未平一波又起，洛龙渊怀有身孕的事情已经够吓人了，现在又告诉大家，是教主近侍清商私下透漏了琉璃配方，这简直是公然的背叛......
　　洛承影盯着清商，生生忍过腹中的疼痛，“清商，本座问你，将琉璃之方告知他人，所犯何罪？”
　　“死罪。”清商低着头，始终很平静。
　　“教主！”洛龙渊忽然插话进来，生怕事情收拾不住，“请听属下一言，实在是因为属下以护法的身份苦苦相逼，清商才不得已将琉璃给了属下，这件事本就与他无关，请教主治罪属下！”
　　“是这样吗？”洛承影扭头看着清商，轻声问道，他突然发现，此时此刻，他多想清商回答一声“是”，自己就可以顺着台阶，放清商一马。然而，事实却没有如他所愿。
　　“回禀教主，龙渊护法并没有威逼，是属下心甘情愿给他的。还请教主体恤龙渊护法有功于圣教，而且，孩子是无辜的，请教主饶恕龙渊护法，一切罪责皆由属下承担。”
　　“教主，事实并非如此，属下愿一死......”
　　“住口！”洛承影厉喝一声，打断了互相揽责任的清商和洛龙渊，腹中又开始隐隐作痛，然而现在，他却顾不了这些了。从来没有像现在这样，洛承影感到如此无力过......看着跪着的两个人，忽然意识到什么，可是却始终不敢相信，因为这么多年来，他感觉得到，清商对他那么那么好......无奈话已出口，覆水难收。
　　“你二人如此维护对方，难道说......”
　　“教主误会了！”清商知道洛承影要问什么，也顾不得身份处境，立刻就打断了他，这件事上，他什么责任都可以背，但却绝不能让洛承影误会他与洛龙渊之间有什么不可告人的关系，绝对不能！“属下与龙渊护法之间清清白白，绝无其他。这次的事，只因龙渊护法对人痴心一片，属下深受感动，才情愿相帮。若非属下，此事便不会发生，一切过错皆因属下而起。”
　　“教主，清商固然有错，但他身为教主近侍，如今教主吾天诀即成，清商责任重大，不可或缺。属下孩子的父亲......并非圣教中人......属下也很清楚，私制琉璃孕子其罪当诛，身为护法，更要以维护教规为己任，属下甘愿，以死谢罪！”
　　洛承影静静听着他们你一言我一语，竟然都这么愿意去死么？？不知道是什么原因，腹中的疼痛越来越不可忽视，覆于腹上的手暗暗用力，却也无济于事，只能硬生生的忍着，不让周围的人看出任何不妥。尤其是清商，以前总是有他陪着自己度过身体的不适，可是如今，他正跪在自己的脚下，等待着发落。
　　




十六 小影蒸笼动胎气

　　“四位长老认为此事该如何解决？”洛承影默默忍过腹中的一阵钝痛，沉声问道。这种进退两难的状况，说实话，洛承影还是第一次碰到。以前无论发生什么事他都可以从容的处理，惩罚犯错教众也绝不手软。只是今天，却不知道为何有些力不从心。其实，如果讲起教规来看，清商和洛龙渊都是必死无疑。可是......自己怎么可以忍心...杀了他们？然而一教之主，身为表率，又怎么可以以权谋私，对自己身边的人重罪轻罚呢？
　　洛承影暗暗挺了挺困乏的腰，向后靠了靠。最近身子一直都没什么问题，肚子里的孩子虽然也常常活泼地动来动去，但都是很正常的胎动而已，自己也没怎么放在心上。今天却不同，腹中的胀痛感一直没有结束，现在只不过是稍稍好了些，让自己有个喘息的机会。索性把这个难缠的问题抛给那几个德高望重的人吧。他们做出的决定一定是最公正、最能服众的。毕竟，在这件事情的处理上，他不能让其他人抓住他半点儿的私心，无论是为了他自己，或者是清商，抑或是洛龙渊。
　　只是，现在的肚子真的很不对劲……持续腹痛已经很长一段时间了，凭着以往的经验来看，想必是动了胎气。洛承影心中苦笑着，自己竟是这样一个沉不住气的人，竟然会因为这件事情气急伤身……是因为教主的权威受到了侵犯么？或者是因为……他哥哥，还是…因为清商？
　　四大长老对望了几眼，终于有一人上前，朗声道：“启禀教主，依照我教教规，凡是偷盗、泄露或者私制琉璃药方者，不论是何原因，皆是死罪。但正如龙渊护法所言，清商如今责任重大，属下等认为可以暂缓刑罚。至于龙渊护法......”说话的玄武长老顿了顿，像是在准备什么，“龙渊护法曾为我教立下大功，今日此举又是情非得已，希望教主体恤，让龙渊护法诞下腹中孩儿后再行治罪。”
　　跪着的洛龙渊余光扫过四大长老的衣摆，心中充满了感激。倒不是因为那些话算是暂时放过他一马，而是，又有机会可以生下孩子了......清商倒有些诧异，还真没想到，在这种危急时刻，还会有人帮他，还会有人为他说话。还以为，自己此次必死无疑，那么他和洛承影，就要......
　　四大长老递了这样的话，洛承影也乐得顺势接了下来，只是，他似乎不想就这样轻易放过他们，或者说，一句押后执行已经是大赦了，毕竟，做出了这样的事，就必须承担起所有可能的后果，即使是死。
　　“玄武长老此言有理。不过......”洛承影微微闭了闭眼，复又睁开时，已经换做了毅然决然的神色，“死罪可以推后论处，活罪却是逃不脱的。龙渊护法和清商.....每人杖责五十，不得以内功护体。”洛承影声音不大，却已经成了最后的定论，事情到这一步，没有再发展，却也完全没有转还的余地了。
　　“教主......”
　　洛承影应声望去，清商...又是清商......
　　“教主，属下愿代龙渊护法受罚，他现在的身体确实受不住这五十棍。”
　　“清商你......”洛龙渊望着他，忽然觉得，这个男人所做的一切，都让人不可思议。总以为自己是最大胆的那一个，认识清商之后才发现，自己确实要甘拜下风，甚至常常在他面前说不出任何话来。还记得自己向他要琉璃的时候，本来只是抱着走投无路试一试的心态，根本就没想过会成功，谁知清商只是听了他的理由便应了下来。那时候他说，自己德不到的东西，看着别人得到，也会觉得是另一种幸福。也是那一次他才知道，清商，竟然深深的爱着一个不可能有未来的人。
　　洛承影再一次攥紧了拳头，“你应该知道，替人受过，刑罚加倍。”
　　“属下心意已决，请教主成全。”又是那份多年不变的淡然，可是却刺得洛承影一阵阵心痛，心痛，却不知是为了什么......
　　“好。立刻行刑。”
　　洛承影一声令下，几个执法教众就摆好了阵势，清商除去上衣跪着，眼睛只是盯着地面，好像一切都与他无关。
　　一声声刺耳的木板声，啪、啪、啪......几乎每一声都带着血痕。总共二百下，计算的清清楚楚，清商紧咬牙关，没有发出任何声音。
　　洛承影一直看着他，一直看着......目光停留在板起板落的瞬间，那一道道红痕，还有那张隐忍的脸。不疼么？？绝对不可能。不用内功护体，这二百板打下来，恐怕要修养上好久。可是，对于清商来说，那就根本没有时间给他用来养伤吧......记得他上次弄得浑身是伤的回来......洛承影轻轻抚着肚子，他心疼，真的心疼，看见清商精疲力尽的倚靠在门口，累的抬不起头的样子，真的说不清...那是怎样一种感觉，心里很酸，很涩，所以只能小心翼翼的给他包扎伤口，给他上药......其实，自己心里很清楚，清商会搞的那么狼狈，都是为了自己......
　　
　　恍惚间，二百板竟已打完了。清商脱力的跪着，望着洛承影，眼神迷离。像是在......等他一句原谅......他知道，这样做，洛承影一定会生气......
　　“教主，行刑完毕。”看洛承影没有发话，一人上前提醒。洛承影回过神来，才发现刚才竟然无意失神。此时眼前的清商......让人竟不知是该痛还是该气。
　　“好。今天就到这里，大家都回去吧。”说出这句话的时候，洛承影明显感到很疲累了。大家渐渐散去，清商也踉跄着站了起来。洛承影刚刚起身，腹中却突然袭来一阵激痛，本能的抓住椅子的扶手，一手按着肚子，这种来势汹汹痛感让他几乎要站不住了。
　　“呃......啊......”
　　“教主！”
　　周围的喊声此起彼伏，洛承影倒在椅子上，牙齿咬住下唇，骄傲的他再也不肯让呻吟声在众多教众面前泄露半点儿。强忍着腹中的绞痛，洛承影五官扭曲着，却在那些杂乱的声音中清楚地听到那一个声音，在匆匆忙忙的身影中只看到了那...只属于他的一个......
　　那个人...那个身影，哪还像是刚刚被打了二百板的人......
　　毫无意外的被拥进了那个永远为自己而存在的坚实的怀抱，洛承影清楚地知道腹中还在疼，但却什么也感觉不到了。贴着自己身体的人浑身是汗，还有淡淡的血腥味，抬头望望那双眉眼，纵然很少去体会那些人与人之间的细微感情，却也知道，那里正写满了焦虑和牵挂......
　　




十七 小清又放肆

　　一片混乱之后，洛承影被稳稳的放到了床上，牙齿紧咬住下唇，头上很快就落了一层汗珠，一手死死抱住疼痛有增无减的腹部，一手紧紧拽着衣角，拧着眉头，眼角竟落下些许孤独和失落。从大殿上到现在，清商一直抱着他没有放开过。洛承影几乎可以清楚的看见他背上一道道红肿的伤痕， 可以感觉的到他一路上不自知的颤抖。
　　洛风镇静的来到洛承影床边，清商这才放开怀中的人，自觉地让开了一个位置。洛风刚刚伸手准备查看，却被洛承影挡住了。
　　“清商，你先回去吧，你身上有伤......”洛承影撑着床沿，虚弱的望着他。
　　“教主，属下要......”
　　“回去！呃......”洛承影突然严厉的命令，却又立即被腹中的疼痛打断，“呃啊……回去，听见没有......”洛承影侧头不再看他，双手抱住肚子，身子就快要窝成一团。
　　看着眼前这样的场景，清商忽然恍惚了，这是他想要的么？这才发现，原来他们竟是在互相伤害。 突然间一股莫名的冲动涌上心头，清商随手拉过一件衣服披在身上，向前紧走两步，坐在洛承影床头，硬是把他抱在了怀里。“我不走！我要看着你没事！”
　　“你...胡闹......”洛承影忍着痛，没想到清商居然会来这么一招，教主的气势也在清商的强势之下消失不见，当然知道清商刚才的举动有多么不妥，只是现在自己也变得无可奈何，更因为腹痛不止没有精力跟他计较了。
　　“洛先生，请快来看看教主。”面对洛承影毫无实质的责备，清商选择了无视。
　　房中的第三个人这才从刚才那罕见的一幕中反应过来，赶紧上前，帮洛承影诊了脉，手在肚子上按了按，略一思索，拱手回话：“教主这是气急伤身，大动胎气，属下先为教主行保胎之法。”说着， 洛风在洛承影身下垫了几层垫子，将他的下身垫高。接着解开了洛承影的衣服，露出了光洁如玉的浑圆腹部。从怀中取出一个药瓶，刚打开塞子，一股柳叶的清香就布满了整个房间。洛风倒了一些在手上，之后双手在洛承影的肚子上缓缓打圈，力道时轻时重。洛承影只觉得一阵凉意从腹部渗进了整个身体，接着又慢慢转暖，像是生出了腾腾热气，与体内的真气从开始冲撞后渐渐融合。保胎进行了大概一刻钟，洛承影腹中的疼痛也逐渐消失，只是还隐隐有种鼓胀的感觉。
　　洛风停了下来，垂首立在一旁，“教主此次大动胎气，是因为一时郁结不发。但教主孕子不能辅以药物，所以属下请教主在吾天诀的修炼之外，尽量减少剧烈的活动，再有就是，保持心气平和，否则，动了胎气，恐怕就有滑胎之险。”
　　洛风言语中的责怪之意很明显，清商低了头，好像是个正在接受批评的孩子。他很清楚，这次要不是他闹这么一件事，洛承影也不会动了胎气。
　　“嗯，本座知道了，洛先生辛苦。”洛承影放松身体，轻轻闭上了眼睛，刚刚的疼痛终于散去，这才发现，忍痛也是非常耗体力的一件事。
　　“教主言重了。”洛风顿了顿，接着又看向清商，递上去刚才的药瓶，“清商公子，请你每天将此药擦于教主腹上，然后顺着胎位推按半个时辰，让药液渗透进去。如此进行半月，有助于教主增补胎气。”
　　清商接过药瓶，小心放到怀里，“嗯，我记下了，多谢洛先生，我送您出去。”
　　走到门口，洛风又不放心的看看清商，最终还是开了口：“记住，教主这一胎至关重要，且耗损巨大，千万不能让教主再动肝火。”
　　清商一一应着，等洛风走远了，才意识到那话里竟然还有深意，露出一丝苦笑：要是他和洛承影之间真有些什么能让旁人怀疑的，倒也好啊......冷风一吹，清商打了个哆嗦，后背传来火辣辣的烧痛，原来，那些伤竟被遗忘了这么久。转回身到屋里，洛承影正半躺在床上，一床薄被子搭在胸前，刚好勾勒出胸下滚圆的弧线。
　　“教主，还觉得哪里难受么？”拉把椅子在床边坐下，清商帮洛承影拉了拉被子。洛承影只是摇摇头，没有回话，继续闭着眼，半晌才开口。
　　“你刚才...太放肆了......”
　　清商自然知道他指的是什么，一时间不知如何回答，竟有些烧红了脸。
　　“现在本座已经没事了，你可以回去了吧。”有些颓然的语气和神色，让清商从洛承影那里看到了些许厌烦和失望。难道洛承影真的会因为今天的事...就讨厌他么......
　　“教主，属下知错了......请教主......”清商低着头，其实今天从在大殿上开始，他就一直在祈祷着洛承影的原谅，只不过到现在，才有机会开口。
　　“你今天领的罚还不够么？”洛承影侧脸挑眉盯着他，不想再听他说下去，刚刚确实被气得不轻，本想回来再好好拷问，没想到居然先是动了胎气，又再看到他这副自责的表情，再多的责难却始终也开不了口了。洛承影是一个心软的人，或许别人都不觉得，但是他明白，对待清商，他始终是心软的。这么多年来，清商做的很多叛逆的事情他也是睁一只眼闭一只眼，就算有时候下了决心要追究，却总在清商对自己的细心照料下放弃了最初的打算。如今也是一样，忽然觉得清商那样子活像个受气包，任谁都可以欺负，可怜又无辜，还弄得浑身是伤，那种自己跟自己生气的表情，现在看来还真是......很可爱呢......从来没发现，原来清商也有这样的一面。
　　洛承影赶紧收了心思，不在胡思乱想，平时从不留心关注任何人，今天又怎么会......
　　“过来。”洛承影淡淡的语气，清商听来，似乎已经不生气了，小心翼翼的试探着，清商走到床前。洛承影往里挪了挪，示意他坐下。清商看着那灯影下略显疲惫的眉眼正望着他，忽然间心里就漏了一拍似的，紧接着就“砰砰”跳个不停。原来自己面对洛承影的时候，还是会紧张的......
　　洛承影坐在清商身后，轻轻解开清商的上衣，清商就立即明白他要干什么了。不愿让洛承影为自己操心帮自己上药，可是又舍不得拒绝。背上一股凉意传来，清商身子抖了抖，真的好痛......咬紧嘴唇，努力装作没事的样子，却从后颈上感到了温热的气息。
　　“还知道痛么？这样能逞强，终有一天是要吃亏的。”
　　清商微微回头，余光正好看到洛承影的侧脸和那一头黑发，双手在腿上无目的的摩擦，其实，他始终还是关心我的......
　　“教主，我......”
　　我......我该说什么？......说我爱你么？......
　　“别说了，今天我很累了，不想再听那些不开心的事。”
　　不开心的事？清商目光闪了闪，还是决心问下去：“龙渊护法怀孕的事，教主还是不能释然么？”
　　“哎......”洛承影叹了口气，收好手上的药瓶，清商也穿好衣服起身，背上的凉意让他觉得很舒服，他知道洛承影用的是圣教最好的伤药，看来他的伤也不会养很久。洛承影靠在床上，一手捧着肚子轻轻打圈，双眸望向那处规模不小的隆起，竟有些意味深长的神色。
　　“我只是......算了，你回去吧。”
　　欲言又止，洛承影还是没有告诉他。他们之间的竟连一句心里话都不能给予。
　　清商伺候洛承影更衣睡好，还是像往常一样离开，什么时候，他才可以留下来呢？
　　一片漆黑中，洛承影纠结着刚才那个问题，我只是...有很多事都想不明白，就连自己为什么会 生气，都不明白......
　　
　　




十八 事情始末

　　洛承影既要保胎，又要练功，两样都不得放松，尽管如此，他还是从来没有后悔过自己的决定,只要尽快的练成吾天诀，他作为教主的一个重大使命也就完成了。小心翼翼的拖着沉重的身子忙碌 了一天，洛承影倚在床头，摸摸还有些发胀的肚子，默默叹了一口气。刚刚练内功的时候肚子里就动的厉害，自己还一直担心着，怕小家伙儿在里面又有什么不对劲，最后总算是提心吊胆的完成了。现在安安稳稳的，一颗心也放了下来，正拿起杯水准备喝，外面突然想起了敲门声。
　　“教主，属下能进来么？”洛承影听了声音，是洛龙渊。
　　“嗯，进来吧。”
　　洛龙渊也是提前算好了时间，到了洛承影练功之后才来到试剑阁，昨天那件事情由他而起，如今闹到这个地步，他也的确有必要跟洛承影把这件事说清楚。进了门，洛承影正好倒了两杯茶，抬了抬手示意他坐下，洛龙渊先是迟疑了一下，自己怎么说也是带罪之身，但还是依照洛承影的意思坐下了。
　　“多谢教主。昨天因为属下让教主动了胎气，属下实在是罪该万死。”
　　洛承影微微一笑，“已经没事了...这里没有外人，不必拘礼。五哥，你我是兄弟。”
　　洛龙渊刚刚拿起茶杯的手抖了抖，他们十兄弟之间很少有什么能相聚或者亲密的机会，尤其是面对洛承影这个教主，虽然是最小的弟弟，却是高高在上让人尊敬的教主。
　　“呃......说的是......”洛龙渊抿了一口水，淡淡地说道：“其实我来...是为了昨天的事。”
　　“你决定要说出整件事了么？”
　　“嗯......”洛龙渊点点头，“本来只是我一个人的事情，没想到却牵连上别人，实在是我不愿看到的。”
　　“你这么说只是想为清商开脱么？”
　　洛承影若无其事的应着，让洛龙渊有些失望，他从没想到事关清商的话，洛承影竟然还能如此淡然，如此的不在乎。
　　“听我说完整件事，或许你就会有自己的想法。”
　　像讲故事一样，洛龙渊缓缓道出了以往的经过，洛承影却是越听越吃惊。因为洛龙渊负责洛岚圣教在外的产业 ，所以会经常去外面走动打点，机缘巧合认识了一个男人，一个所谓的名门正派的剑客，就这样陷了进去。 但毕竟这个世界上大部分的人都不能接受男男相爱，这种禁忌之情在开始时就不会有什么结果。奈何洛龙渊越陷越深，心知已经得不到最爱的人，那么就只能尽自己最大的努力，留下融合了他们两人血脉的孩子。洛龙渊有些苦涩地说，完全是因为自己设了计谋下了药，否则那个男人是宁死也不愿与自己欢好的。他确实是破釜沉舟了，然而他们的关系也在那人清醒过来的那一刻就宣告终结。
　　洛龙渊永远都忘不了那天清晨那人用满载着深深的愤怒和悔恨的眼神瞪着他，那种怒火中烧的样子......洛龙渊当时就很不争气的落了泪，自己主动让他抱，却还像是侮辱了他......
　　“立刻滚！否则的话我一定会杀了你！”
　　这是那人对他说的最后一句话，洛龙渊内心泛着苦笑，死在你的剑下或许也是另一种归宿，可 是......肚子里已经有了他们二人的骨肉，他还不能死......
　　强忍着一夜承欢后浑身的不适，偷偷忘了那人最后一眼，洛龙渊走了。从此之后，他的生命中便只剩下了腹中的孩子......
　　亲口说出这样的经历，洛承影或许永远都不会明白，那是怎样一种心痛。只是人非草木，孰能无情，听了这样的事情，洛承影又如何不动容？更何况，这人还是自己的哥哥，爱得这么深，受了这么大的委屈，纵使自己不懂那份感情，却很理解那种心碎。
　　“教主，属下不是想求您同情，只是不想再牵连到任何人，不想再加重自己的罪孽。等腹中的孩子出生之后，属下的命任由教主处置，只请求教主饶了清商的死罪。”
　　洛承影像是在思考什么，一时间并没有回答他。既然没有直接拒绝，那就已经是有了希望，洛龙渊赶紧趁热打铁：“想必教主一定比我更了解清商，他确实是个很热心善良、讲义气，也很冲动的人。 这次的是属下一时自私了，没有为其他人考虑，这才拖累了他......教主也不希望他是个心狠手辣冷漠无情的人吧......”
　　洛龙渊这样步步紧逼的请求，倒叫洛承影不知该怎么回答，实际上，他还有些沉溺于洛龙渊的故事，爱的那么深，那么惨烈，那么欲罢不能，他真的很震撼......起身挺着腰在房里慢慢踱着步， 走到窗口漫无目的的张望着，忽然发现这里正好可以看到清商的屋子。摸摸肚子，似乎还存留着那人的体温，“教规是用来守的，不是用来破的，清商的事，本座自有分寸。”
　　洛龙渊心里一惊，难道自己刚才说了那么多，竟然一点用也没有么？就算洛承影只是单纯的把清商当做一个近侍来对待，相处了十多年，也不可能一点儿感情都没有吧。想起清商这么多年来心中的煎熬，洛龙渊也为他不平了。
　　“属下敢问教主一句，杀了清商，教主不会心痛么？”
　　洛承影一愣，接着转过身有些茫然的看着他，正想说什么，却又被洛龙渊打断了，“教主不必回答，自己心里清楚就好，只是有些事恐怕后悔莫及，所以请教主千万看清自己的心思。”二人对视着，洛龙渊却惊异地发现，洛承影的目光中竟隐含着那么多的迷惘和不确定，或者，他自己也很苦恼吧......
　　“属下僭越了。”洛龙渊再次打破僵局，他才发现，自己这个弟弟对待感情，还真是一窍不通，看来清商是有的发愁了。或者，如果洛承影愿意主动打开这个心结，自己倒也乐于去帮他。不过今天是没有办法继续下去，他看得出洛承影这一天很累了，施礼道别之后，转身往门口走。却在跨出门槛的那一刻被一个弱弱的声音叫住了。
　　“五哥......”洛承影站在身后，小心的望着他，完全没有了教主的风范。
　　“嗯？”
　　“呃...我想问......爱一个人的感觉，究竟是怎么样的？为何可以为了对方付出一切？”
　　“呵呵......”洛龙渊淡淡的笑了笑，“爱一个人，很幸福...就算常常会心痛，但是依旧很幸福......至于为什么，我也不知道，只是...承影，你心里是否也有一个人可以让你心甘情愿的为之付出一切呢？”
　　
　　承影，你心里是否也有一个人可以让你心甘情愿的为之付出一切？
　　默默地咀嚼着洛龙渊走前说的那句话，洛承影不知是想不到，还是不愿去想。让他为了一个人付出一切？从来还没有这样的机会呢......仔细想想，他其实并没有拥有过什么，唯一属于自己的，恐怕就是这个洛岚圣教。可是，让他为了一个人放弃整个洛岚圣教于不顾，试问他自己......身为一教之主，真的做不到......
　　洛璞玉没有看错人，洛承影确实是一个有责任有担当的教主。
　　洛龙渊这么想着，在自己屋里看着那杯还没凉透的茶的清商也这么想着。洛龙渊出了洛承影的门，就来了清商这里看望自己的大恩人，也讲到了刚才和洛承影的一番对话。而洛承影的思考也基本上都让清商猜中了。其实，他再了解洛承影不过，在他心中，洛岚圣教的地位比他自己都重要，让他可以付出一切的怕是也只有洛岚圣教，一个小小的教主近侍，根本就不够看吧......
　　有些哀伤的走到床头，枕头旁边正放着洛承影送给他的衣饰，这才想起来，今晚......还要给洛承影渡精呢......因为洛承影月份大了，渡精也改为了半月一次，中间隔的时间长了，连他自己都快忘记了。赶快去仔细清洁了身体，随意的给嘴里塞了点儿东西，就往洛承影那边去了。暗暗一想，他和洛承影，真的要开始倒数分别的日子了......
　　




十九 暧昧

　　清商大口的喘着气，自己已经浑身是汗，洛承影也一样。从身后抱着他，为他捋了捋有些散乱的头发。侧看过去，洛承影正闭着眼皱着眉头，刚才一场纠缠下来，想必他也很累了。锦被下的二人都是未着寸缕，经过刚才持续的动作，二人大半个身子都从被子里露了出来。清商先是为洛承影把被子都盖严了，这才慢慢从他体内退出来。洛承影的身子已经快八个月了，现在基本上也只能承受住他释放一次。怕洛承影冷，清商特意再加了一层薄被子，把洛承影裹得只露出个头来。自己披上中衣正准备下床，洛承影却从被子下面伸出手来抓住 了他。
　　清商一回身，看着洛承影略显疲态的懒散神色，有些发愣。
　　“躺下，我有话问你。”
　　洛承影倒不觉得有什么，反正他们的肌肤之亲也不是一次两次了，所以在他看来，睡在一起也很正常。可就是因为他把这些都当成了再正常不过的事，才让清商苦恼无比。洛承影以前从没有这种要求，虽然确实是受宠若惊，心里却也清楚。躺下就躺下吧，无论躺多久，还是会离开。清商心里默默的念叨着，躺在洛承影身边。谁知洛承影却一手抖开了被子，将清商也裹了进来。虽然是双人的被子，但若要裹的暖和，还得再靠的近点儿。清商想了想，干脆还是凑过来，将洛承影抱在怀里。洛承影也没有介意，索性把身子缩了缩，头埋在清商的肩头。清商突然有些温馨的笑了笑，洛承影睡觉的时候总喜欢把自己缩起来，像个孩子似的。每当这个时候，他就可以完全忽略二人差不多的身材，而小心翼翼的把洛承影圈在手臂里。
　　洛承影的肚子已经挺得很大了，搁在中间很不舒服，他努力了一会儿去找了一个比较舒服的姿势，最后才安静下来。清商自然也清楚他怀孕有多辛苦，但却无法帮他分担什么，一只手环着他的后背，一只手来到他的下腹上轻轻打着圈，尽量去帮他缓解身子沉重的不适。洛承影把手搭在清商的肩头，细细的体会着这种难得的安逸，半晌才开了口。
　　“你的伤怎么样了？”
　　“教主给的药药效很好，现在已经不怎么疼了，很快就会好的。”清商暗自欣慰，其实洛岚圣教中最关心他的人也就是洛承影了吧。
　　“你怎么就是这么冲动呢......”总把自己搞得浑身是伤......后一句，洛承影却没能说出来。
　　“龙渊护法如果不用内功抵御去受那五十棍的话，腹中的胎儿保不住不说，恐怕身子也会大损。那以前的努力不就全都白费了，属下既然帮了他，就一定要帮到底......”清商以为洛承影说自己冲动是指帮洛龙渊受刑的事，说出了自己的理由，他也确实需要一个机会把这件事跟洛承影解释清楚。只是看洛承影迟迟没有应他，不知道是希望自己说下去还是生气了，看不到他的表情，清商也不愿多想，只管自顾自的继续。
　　“其实，属下很钦佩龙渊护法对待感情的执着和勇气，而且也很...羡慕，甚至也希望拥有...所以才会瞒着教主去帮他......”
　　“你一直是我最信任的人，所以就算我发现他怀孕了，也从来没有想过会是你在帮他......”
　　“教主...对不起......”其实从洛承影在大殿上动了胎气开始，甚至是在他说出事实看到洛承影眼中一闪而过的不相信的时候，他就知道自己让洛承影失望了。
　　“如今再说也没有意义......”洛承影叹了口气，每一句话中所包含的温热气体全部落在清商 的肩头，常常令他失神。“今天龙渊护法向我求情，想要我赦免你的死罪。”
　　“龙渊护法真是费心了......”清商早已知道了事情的始末，如今也只有象征性的回答一句。
　　“哎......”洛承影竟又叹了口气，“我虽为一教之主，却也不能只手遮天。教规如山，到时候，恐怕我也保不了你......”洛承影淡淡的说着，却没发现，那语气中竟充满了苦涩。
　　清商一愣，原来，他是为了这件事发愁。原来，他在怕他救不了自己......
　　“教主不必如此苦恼。属下这条命是圣教所救，还于圣教也可谓死得其所。更何况...教主对属下这么好......属下既然犯了错，也只有一死以谢教主大恩。”生死对清商来说，确实早已置之度外，他所牵挂的也只有一个洛承影。明知道跟他相守终生不过是奢望，倒不如一死断了念头，也好过去熬以后像肖怡那种漫长的咫尺天涯般生不如死的日子。
　　属下敢问教主一句，杀了清商，教主不会心痛么？
　　白天洛龙渊那句话猛地在耳边响起，顿时，洛承影意识到，很快很快，他就再也见不到清商了。
　　“清商，我真的不想你死......”不知怎么的，竟就把这句话给说了出来，洛承影还在奇怪自己今天怎么这么多愁善感，抱着他的清商已经红了眼眶，脸上却堆满了笑容。有洛承影这句话，就够了，就算让他立刻死，也毫无怨言了。
　　“教主...属下也不想离开教主，只是正如教主所说，既是属下做过的事，就要负起责任，清商也并非贪生怕死之人。今生能得教主知遇之恩，清商真的很满足了。所以，等到教主吾天诀练成，就请处死清商吧。”
　　洛承影闭上了眼睛，这种时候，他能说什么呢？是，不是？前者并非他想要的答案，可是他也实在没有理由去赦免清商的死罪。感受着清商在他肚子上时不时轻抚着的手，难道说这个孩子诞生的日子，就是清商的死期么？在洛岚圣教，像他这样的人都只有一个父亲，就是生下他的教主。可是今天他才第一次清楚的意识到，他肚子里的孩子，其实还有另一个父亲......
　　洛承影摇了摇头，不想再纠缠这个问题，况且这么想，他有罪，清商更是罪上加罪。过了好一阵，在清商以为洛承影已经睡着的时候，却再一次听到了埋在自己肩头有些含糊的声音。
　　“龙渊护法的事，你都知道么？”
　　清商先是一愣，才“嗯”了一声。
　　“他也全都告诉我了，真的很震惊...怎么会这样......”
　　洛承影像是在自言自语，清商也不知道他是震惊洛龙渊的行为还是震惊那个男人的无情。只是有情无情，真的没有谁对谁错，对方接受不了男男相恋，这也是事实，无法改变，也不能怪任何人。只是唯一苦了洛龙渊，恐怕要伤心一生，也就是因为这样，清商才会帮他，留下一个孩子。
　　“你说你羡慕他，那如果你是他，也会这么做么？”
　　清商完全没想到洛承影会有这么一问，看来，洛龙渊的故事确实给了洛承影很大的冲击。毕竟，洛承影从不知感情为何物，想要一下子接受这种事，也很不容易。
　　“嗯......属下和龙渊护法性格不同，所以行事也会有所不同，但就态度来说，属下甚至有过之而无不及......如果事情到了那一步，属下也愿意这么做。”清商说了实话，他希望洛承影可以明白他的意思，为了感情，为了他喜欢的人，他也可以什么都不顾忌甚至做出令人瞠目结舌的事情。紧接着，清商大胆的问了一句：“如果是教主，又会怎么做呢？”
　　洛承影既然问了清商，自己当然也这么想过，只是想了很久，脑中还是一团乱麻没有结果。
　　“我也不知道......或许是因为我理解不了那种事，或许是没有那样的一个人......”
　　“嗯，属下明白。”
　　清商并没有刻意去套洛承影的话，却也听到了真话。他相信自己在洛承影的心里是有一席之地的，但却不是最重要的位置。
　　“如果你是那个男人，你也抛弃龙渊么？”洛承影似乎还不肯放过他，将自己心里的疑问尽数说了出来。
　　“会。”
　　“为什么？你不是很同情他的么？”
　　清商答得很坚定，却是洛承影没有想到的。他以为清商会说不会，清商能够帮他，那为什么如今却要抛弃他？
　　“同情和担心都只是从外人或者朋友的角度。可是那个人，他是不喜欢男人的，他不会给龙渊护法幸福，抛弃他就成了理所当然。而属下之所以会抛弃他，是因为......属下心里已经有了所爱之人。”
　　清商已经下定了决心，如果洛承影继续追问，他就会跟他表明心意，不再考虑后果。或许会给洛承影增添困扰，却也不能终生遗憾。在他看来，知道自己被其他人所爱，也会是幸福的。可是洛承影只是微微点了点头，就不再有下文。他知道洛承影不是一个好奇的人，但也没想到他会停在这种呼之欲出的时刻。满心的憧憬被泼了冷水，那股热乎劲也渐渐没了，反而升起了另外一个念头， 自己不久之后就要被处以死刑了，如果在这个时候让洛承影知道他的心意，那么洛承影该怎么面对以后的生活呢？可是......他真的很想让他知道，自己早已深深爱上了他，让他知道，感情对他来说，不是可遇不可求的，而是近在眼前。他看得出来，洛承影会对洛龙渊的事这么关心，可能自己不觉得，却正好说明了，他也需要这样一份感情。
　　看看那安静的睡颜，清商第一次对自己坚定不疑的事情动摇了，究竟...应不应该告诉他呢？
　　

本作品由非凡TXT电子书下载论坛・月の泠然・整理收藏 


二十 偷袭

　　清商只是想默默走过二人这最后一段日子，无论在不久的将来是生离，还是死别，都不重要了。至少，他们曾经在一起生活过一段不短的时间，他们还有继承了二人血脉的孩子，他们相互关心过， 依赖过......或许多年以后，洛承影会明白，清商对他的爱，或许也会明白，自己对清商究竟是怎样一种感情。
　　怀孕进入第九个月，洛承影的肚子又大了好几圈，之前胎水过多的毛病有所缓解，但还是没有完全消除。但让清商欣慰的是，上次洛承影动了胎气，好在有药物的调理，再加上自己细心的照顾，受损的身子倒也给补了回来，每次洛风来检查，也没有出现什么问题。现在的他们，似乎只要静静等待着洛承影的临盆，就可以大功告成。只是洛承影的肚子虽然很大，但是因为孩子没有入盆，大肚子依旧高高的挺着，没有丝毫下坠的趋势。这样一来，洛承影感受不到那种孩子压着胯骨的坠涨感，但每天费力挺着个巨大的肚子也着实难受的很，更别说，他还要带着这个肚子不间断的练功了。
　　因为身子不堪重负，洛承影也懒得跑来跑去，每天就都呆在落声谷练功。其实比起在密室闭关，他更喜欢在一个开阔的空间，心情舒畅不说，也更有利于吸收天地灵气日月精华。落声谷地势偏僻险要，再加上是教主练功的禁地，不会有任何人打扰，洛承影也没有什么顾忌，除去全身的衣物开始修习吾天诀的内功心法。
　　洛承影屏气凝神，心无二念，让真气顺着自己的意念在体内游走。没过多久，他就感觉到强大的真气气团与胎气的激烈冲撞。这是每天练功必须经历的，而且随着自己功力的提升和孕期的增长越来越猛烈，腹内的胎儿也躁动的厉害。其实，洛承影如今的身子，光是打坐上一段时间就已经累得很了，更别说还要从内力与胎气的冲撞中想办法提升自己的功力。气流的冲击、胎儿的踢打、腹内的胀痛，很快就让洛承影身上落满了汗，身子也有些不自主的颤抖。然而他却还有全神贯注的在这层层叠叠的痛苦中试图用内力战胜一切。
　　一心一意的与自己的身体作斗争的洛承影，功力之高，却没有意识到有一大群人已经暗暗潜入了落声谷，心怀不轨地进入了他的势力范围。
　　为首的那人是个一脸胡须满是奸相的中年男人，身边一个年轻公子，看穿着打扮也是里面有身份地位的人物。其他就是几个大小头目，分别带着自己的手下。这群人为了上落声谷又不被洛岚圣教的人发现，也确实花了不少功夫，隐匿在附近很长一段时间，看准了机会，再加上落声谷周围本就人烟稀少，这次倒也顺利地潜了进来。他们冒着生命危险，千辛万苦进来的目的就是洛承影，而当他们远远看到这个男人的时候，虽然早有耳闻，却也着实震惊了。
　　那个在草丛中练功的男人，赤一裸全身，却是不染纤尘。紧闭的双眼像是在忍受什么莫大的痛苦，一副隐忍的表情，却敛不住那风华绝代，黑发长至腰间，加上那副莹白的身躯，就像是空白宣纸上用浓墨挥毫过后的一幅山水。纵然大家都是男人，却都为这个如神仙般的存在惊叹不已，这人，就是他们苦苦要找的洛岚圣教的教主，洛承影！及至目光往下走，落到那个高高隆起的肚子上，众人都瞪大了眼，这个男人，竟然真的怀了孕，而且看那肚子，应该就快生了。过大的肚子让洛承影的脊背微微后仰着，那种强忍着不适的样子，竟散发出另一种让人无法抗拒的美。一时之间，大家竟忘了，自己来此，究竟是为了干什么......
　　洛承影已经发现了他们，也算准了距离，离自己大概有二十步，现在还在慢慢往这边靠。然而练功正在紧要关头，实在不能停下来。再次收敛心神，洛承影只希望体内的冲撞能够早些结束，让他腾出手来教训这群混蛋，否则，在这个时候被偷袭，后果实在不堪设想。
　　对峙了一会儿，那边的人似乎也意识到，如果再不出手，等到洛承影练功完毕，他们恐怕就是死路一条了。看准机会，带头的中年人向手下的一人使了眼色，那人会意，准备偷袭。那人应该是其中功夫数一数二的，却也有些发抖，毕竟，洛岚圣教在江湖名声很大，再加上没有人了解，就不得不对这个神秘的教派有些畏惧。然而那么多人看着，那人自然也要装出一副自信满满的样子。将内力尽数灌于右手的单刀之上，那人向洛承影飞扑过去，这一刀，足足带了十成的功力。
　　他们的一举一动早被洛承影摸的一清二楚，只是不到万不得以的时候，他绝不能生生中断了内力的游走。然而现在对方先出手，洛承影也避无可避了。
　　虽然大着肚子，洛承影依旧轻盈的飞身而起，顺手抓起身边的衣服，反手一绕，缠住了那人的单刀，向外猛地一送，单刀回掷，那人还未落地就被洛承影的内力震了回去，“砰”的一声，正好落在了那带头人的脚下。中年人赶紧蹲下去看看那人伤势如何，谁知那人握着已经变了形的单刀，还没来得及说什么，只是咳了几口血，就咽了气。带头人大骇，没想到洛承影的武功竟如此之高，再看时，洛承影已经披好了外袍，站在众人面前，风吹起衣袂，让人不得不想起一句话，正是：遗世独立，羽化登仙。
　　“你们是何人？竟敢来犯我洛岚圣教？”洛承影语气淡淡的，却充满了杀气。一只手在背后紧紧握成了拳，没有人知道，此刻他肚子里正疼得厉害。刚刚那人的偷袭，让他硬生生中断了功力，真气逆行，血气上涌，好不容易调理好的胎气此刻也乱了方寸。然而为了不让人看出半点破绽，他只能忍着。腹中疼痛欲裂，洛承影背后的手紧紧抓住衣料，暗自大口大口的呼吸，强压下翻滚的内力。如今，体内好几股气团全都乱了套，肚子坠着疼，还有越来越严重的鼓胀感。
　　“想必阁下就是洛承影吧？”带头那人开了口，“在下乃是聚峰山庄的庄主，万铁岚。下月武林大会，在下若能擒得洛教主，为武林除一大害，想必武林盟主的位子也就手到擒来。”
　　“武林大害？我洛岚圣教与世无争，恐怕真正的武林大害是你们这些道貌岸然的伪君子才对吧？”
　　面对洛承影的讥讽，万铁岚倒也没有生气，反而换上一副诡异的表情，“不过......今日得见洛教主真容，我万成岚真是三生有幸啊，洛教主这样会生孩子的天生尤物，还真应该让天下人都开开眼界呢！”
　　洛承影身子抖了抖，内力的混乱和腹中的剧痛让他就快支持不住了，这种状况，得尽快结束才行。“你以为你有这样的本事吗？”洛承影眼光扫过众人，最后停留在万铁岚身边那个年轻公子身上，像是什么都明白了，“想不到我洛岚圣教也会出叛徒......你既然有胆子判教，也该有胆子承担后果。本座今天就亲手了结你！”
　　说着，洛承影一掌逼向那年轻公子，万铁岚大吼一声：“聪儿小心！”伸手拽开那年轻公子，运足内力接了洛承影一掌。原来，这个年轻公子正是万铁岚的儿子万家聪，长期藏身在洛岚圣教，如今已经是圣教的一个副堂主，却没想到是个内奸。这次他们偷袭洛承影，也全靠了万家聪才能做得如此顺利。
　　洛承影内力强劲，打的万铁岚猛地后退几步，呕出几口鲜血。众人纷纷围在他们庄主身边，万铁岚推开众人，看着对面的洛承影一手弯腰捂着肚子喘着粗气，心下明了。洛承影终是撑不住了，刚才那一掌本来也足以要了万铁岚的命，却在最后因为腹内的疼痛没办法全力打出。现在他再也挺不住体内猛烈的冲撞，肚子也一个劲儿的往下坠，一种像是骨肉生生剥离的痛让洛承影升起一个非常不好的念头。再也顾忌不了那么多，他只能先尽量安抚疼痛不已的肚子，再做打算。
　　“我们一起上！他动了胎气撑不了多久的！”万铁岚一声号令，众人举着兵器纷纷冲向了洛承影。
　　洛承影倒也没有害怕，一手抱着肚子，仅剩单手与对方过招。一招解决了那些根本不放在眼里的小喽之后，万铁岚带的那几个好手才是重点。七八个人围着洛承影，进攻从四面八方袭来。原本十招之内就可以结束的打斗，此刻却把洛承影生生缠住，没办法脱身。眼前这几个人倒不算什么，只是腹中那股撕裂的下坠感让洛承影无法施展，而且越来越害怕。
　　身后掌风又至，洛承影身子一侧躲了过去，而万铁岚却看准这个时机，一掌劈向洛承影高高隆起的肚子。
　　“呃......”洛承影闷哼一声，倒退几步，倚着一块巨石，双手抱着肚子，心里一惊，肚子竟然发硬了，越来越强烈的疼痛让他脑中清晰起来，这分明是......分明是生产的时候才会有的阵痛......不行，他绝不能现在生......否则他十年的修为就全部白费了......“呃啊.....”洛承 影死死抱住下坠的肚子，夹紧双腿，看着对方，也不敢轻易上前。只是阵痛竟愈演愈烈，丝毫没有缓解的趋势。
　　对方也停下来，刚才那一战，他们认识到了洛承影的威力，一个人大着肚子，竟也能将他们伤得七七八八。几个人交换了眼神，看出洛承影已经不敢再轻举妄动，这时候他们一鼓作气，就定能后制住洛承影。
　　“上！”暗暗喊了一声，众人冲上去，洛承影暗道“不好”，也只能暗聚内力，他已经做了最坏的打算，催动了体内尚未完成的吾天诀的功力，这几个人现在只要近了他的身，就必死无疑。不过他自己，恐怕也得九死一生了。
　　就在他将一切都豁出去的时候，忽然一道人影飘过，挡在他身前，颀长的白色身影，忽然间就给了他无尽的力量和温暖。颤抖着开了口，瞬间发现，有了这个男人，就好像有了一切。
　　“清商，给我杀了他们......一个不留！”
　　
　　




二十一 要生不能生

　　清商毕竟是洛岚圣教的死士出身，武功自然也不是泛泛之辈。万铁岚一行人已经被被洛承影伤得不轻，原本打算趁着洛承影动了胎气能速战速决，谁知到现在却遇上一个杀红了眼的清商。这个年轻人的武功修为虽然不及洛承影，但身手也是极好极快的。身形掠动，手起剑落，都是直逼对方死穴，干脆的一剑毙命。
　　原来清商在落声谷外守了一阵，认为洛承影快回来了，自己不想让他发现，这才先走。谁知到离开好一阵子也不见洛承影回来，清商心里就越来越不安，之后还是决定亲自去落声谷看个究竟。因为那里的地形，洛承影与万铁岚他们的打斗声并没有传出来，直到清商走近了，才发现洛承影与一群人交手不敌，倚在巨石旁边，像是受了伤的样子。清商心里一慌，立刻就冲了上去。担心着洛承影的安危，哪儿还能跟这些人浪费时间。更何况，是他们伤了洛承影......想到这里，清商就恨不得将他们碎尸万段。飞快地挥动着手中的长剑， 从来没有杀过人的他在这一刻大开杀戒，只为了...能早一点儿回到洛承影身边。
　　洛承影抱着肚子，身子不由自主地开始下滑，咬紧牙关努力吞下呻吟，可是......还是好痛......肚子痛，腰也痛......将自己缩成一团，全身都围住了那个早已发硬的肚子，洛承影开始颤抖。迷鞯乃眼看着此刻已经变得嗜血的清商，出手那样狠，那些人大部分都被他直接抹了脖子，万铁岚则是一剑穿胸，最后剩下了万佳聪，清商也认得他，这次的事就是因为这个叛徒......清商狠狠地看了他一眼，飞起几剑挑断了他浑身的经脉，想痛痛快快得死，实在是便宜他了......
　　“呃......清...清商......”
　　洛承影艰难的叫着那人的名字，他现在自己一个人，很痛，也很害怕......
　　清商扔了剑回身飞奔到洛承影身边，将已经缩成一团的他抱在怀里。“教主！属下在这里......”
　　“快呃......不...不行了......”洛承影扯着清商的衣服，断断续续的说着，“他...要出来.....呃啊......”
　　清商闻言大惊，伸手向洛承影的肚子上探去，果然，高隆的腹部已经硬的像石头一样，显得那样突兀。突然感到手上湿湿的，清商一看，竟然是满手的鲜血！洛承影这才刚刚九个月，绝对不是生的时候......清商不敢再想，抱起洛承影飞身而起。一路上，他都可以清楚的感觉到洛承影在他怀里不住的颤抖，以及那顶在他身前越来越硬的不断紧缩的肚子。
　　回到试剑阁，急唤了洛风。洛风看到洛承影现下的情况也大吃了一惊，但是很快就冷静下来，毕竟，洛承影现在这个危险的状况，只能靠他了。
　　洛风也顾不得许多，就开始救治。先是让清商坐在床头抱住洛承影的上身，以免他乱动。清商这才发现，洛承影的下唇已经完全被咬破了，嘴唇上到处都是血水。清商心里一紧，用衣袖拭去了他因为疼痛造成的满头大汗，然后不着痕迹的用手轻轻拨开了洛承影的嘴，将自己的手指塞了进去。他知道，洛承影不想当着这么多人的面叫出声来，即是再疼，他也不想......
　　洛风用力在洛承影的肚子上按了按，又引得洛承影浑身一阵抽搐。接着，他脱掉洛承影的裤子，看了看后一穴的情况，虽然是见了红，不过还好胎水没有破，□也并没有怎么开。只不过现在宫缩强烈，原本位置还很靠上的胎儿坠势也很猛，如果不强行采取措施的话，今天这一胎是生定了。
　　洛风略一思索，开了个方子交给自己带来的一个徒弟，让他下去准备上足够的分量。接着又吩咐了另一个徒弟几句，只见那个少年脸色变了变，随即点点头飞奔而去。洛风将几床褥子全部垫在洛承影腰下，这才向洛承影一拱手，
　　“回禀教主，教主已是临产之兆，可如今离教主的预定产期起码还有半月，所以属下不得不强行为教主拖延产期，此法确实是痛苦异常，却是眼下唯一可行之法，请教主见谅。”
　　洛承影无力的点点头，没过多久，洛风的徒弟飞奔了回来，手上还拿了个布袋状的物事。洛风把那件东西拿在手里展开，清商这才看清楚，那是个大概两尺宽的长型布条，上面每隔一段距离都横着一根细木棒。清商看着那东西，心里暗暗有些发抖，他要拿这东西.....怎么对待洛承影......
　　洛风二话不说，走到洛承影身边，撩开他的衣服，拿着那宽布条的手就比了上去。
　　“教主，属下现在为您带 上这布箍。”说着，便将那带着细木棒的一面放在洛承影已经靠下的肚子上，在下腹贴紧，然后，用力的往上一提！
　　“啊！~~~~~~~”洛承影似乎没想到会有这么疼，本能的就喊了出来。
　　“教主！”清商看着洛承影完全扭曲的五官，只恨刚才的痛楚不是加在自己身上的。“洛先生，这......教主会受不了的......”清商看着洛风，眼里充满了祈求。
　　“我知道这很疼，可是这孩子还不够日子，如果不拖延生产，教主恐怕不仅功力被废，还会大伤身体。”
　　“洛先生......给...给本座......带上......”
　　洛承影提着一口气说着，显然，他已经决心要去承受了。清商看看怀里的人，不忍心的别开了眼睛，只是将他抱得更紧了。
　　洛风也下定了决心，手下也不再留情，箍住洛承影突出的下腹，使劲儿向上收着。然后布条从身后一缠，再来到上腹，一交叉，向下一压，最后在洛承影的脊背上打结系好。
　　“嗯......”整个过程中，洛承影再没有叫喊一声，只是靠在清商的怀里，将呻吟声全都吞咽在喉咙里。他知道刚才自己把清商的手咬得不轻，如今只好将清商的一团衣服咬在嘴里。
　　可是那布带的长度有限，要在洛承影肚子上缠两圈还打上结，就不得不将肚子拼命地往回挤。洛承影带上这布带，原先肚子的下坠感倒是没有了，可疼痛依然有增无减，而且肚子被紧缚住，浑身都闷得发慌，气都难喘得过来，肚子紧箍着，好像已经不是自己的了。
　　洛风示意清商将洛承影的身子放好，仰靠在床上，洛承影双手搭在肚子上，也不知该不该用力去按，只是一味在疼痛的间隙大口喘着气。
　　“洛先生，这东西......教主要带多久？......”清商犹豫了一阵，低声发了问。洛承影听见清商的话，也有些安慰，毕竟也只有他能明白自己心里在想些什么。这个东西带在身上，还真是难受的很。
　　“嗯......按理来说，教主应该带到生产之日......”洛风稍一思索，还是诚恳的说出了最残忍的话。
　　到生产之日，恐怕还要半个月，一直带着这东西......清商和洛承影心里都暗暗发毛。
　　洛承影努力调整了呼吸，“那......孩子会不会......”
　　“教主放心，这布带上的木条中暗藏了暖玉，对教主腹中胎儿有益无害。”
　　洛承影闭上眼睛点了点头，浑身的疼痛之中，总算还有一点儿能让自己放心的。清商听洛承影这么一问，先是一愣，之后倒是唏嘘起来，不知道该喜该悲。这个时候了，洛承影竟然还挂心着腹中的孩子......怎么能说他是毫无感情的呢......心中一动，清商不自主的揽过洛承影的肩膀，让他靠在自己怀里。洛承影也正渴望着有这么一个依靠，紧皱着眉头，尽量将自己埋在对方的肩窝。
　　清商明显的感觉到，洛承影还在抖个不停。
　　这时，洛风的另一个徒弟端着碗药进来。清商喂洛承影喝了之后，才想起问问这药到底能有什么效果。
　　“教主，此药是延产药，可以减轻教主的痛苦，延长产期。不过此药不可多服，一天只能用一次。否则会对教主日后生产不利。但是药力有限，服药的后六个时辰，药效减轻之后的痛楚，恐怕会与产痛无异......”
　　清商轻颤了一下，说来说去，还是不能减轻洛承影的痛苦。
　　“无妨。”隔了一阵，洛承影才慢慢的开了口。
　　“属下还有几件事要提醒教主。首先，这半月内，教主吾天诀的修炼不能停止，内力与胎气的相辅相成尤为重要。再者，教主不可妄动，教主如今已是临产之身，大动极易引起胎水早破，那时再要保胎，更是难上加难。”
　　洛承影点点头，那碗药确实起了作用，如今腹中已经没有了刚才的裂痛，只是还觉得腰沉腹胀，倒是可以忍受。又叮咛了几句，洛风这才准备离开，临走前使了个眼色给清商，清商顿了顿，放好洛承影，便跟了出来。
　　“清商，教主这胎极不顺利，这些天一定要多加小心，撑过半月之期才好啊。再有就是，剩下的最后两次渡精，教主的身子已经受不起了，所以到了生产之日，产力恐怕不足，这......”
　　“洛先生放心，我一定不会让教主有任何闪失。”清商并没有让洛风说下去，他明白洛风话里的意思，重重的点了点头，也下定了决心，这一关，他一定要帮洛承影平安的度过去。
　　




二十二 小影蒸笼受煎熬

　　“清商，万佳聪叛变的事，如何处理了？”洛承影微微眯着眼，靠在床头，腰下垫着几层软垫，脸上却还挂着强忍不住的不适神色。
　　“教主放心，这件事已经由四大护法出面处理，裁决之前会向教主请示。”
　　“嗯。”洛承影点点头，复又睁开眼睛，疲惫的眼中已换上了清明。“看来，我们只求自己平安无事，也是不可能的，所谓的武林正道，实在欺人太甚。日后，我洛岚圣教也应该......”
　　“教主，”洛承影还没把话说完，清商就打断了他，“教主，我教人才辈出，实力雄厚，想要与中原武林一争高下，的确是轻而易举的事。不过......”清商犹豫了一下，看着洛承影，洛承影示意他说下去，“不过，我教创教祖师就是因为厌倦了武林纷争才隐居于雁荡山中，更何况，那些所谓的武林正宗大派看似都是正义之士，实际上却是藏污纳垢，我们实在没有必要沾染那些腥风血雨。”
　　洛承影在自己心中绝对是纤尘不染的，像冰雪一般宁静和纯洁，他不想让他也参与进那些无聊的打打杀杀争名夺利，希望他能像此刻一样，高洁如玉，直到永远。
　　“你说得对，只是人不犯我我不犯人，如今他们已经踩到我们的头上来了，难道我们就只能忍气吞声？这次的人虽然都被处死，可是有第一次，就会有第二次，如果我们不主动出击，恐怕这种挑衅会越来越多，我洛岚圣教又岂能任人宰割？”
　　清商微微一笑，在洛承影身边坐下，“教主的想法属下又岂会不知道，只不过我们实在不宜与他们正面冲突 ，反而落人口实，我教当务之急是要加强教中的防御措施，我们可以继续不世出，但是却要将整个武林......”清商顿了顿，笑得更加灿烂，“都握于鼓掌之间。”
　　洛承影看着他，有些出神，从来不知道，清商竟有这般运筹帷幄，决胜千里的气质，而且，还笑得那样自信，那样让人安心。二人就这样对望着，像是早已忘记了之前的话题。
　　不知是谁先回过神来的，相视一笑之后，却是从来没有过的尴尬。
　　“看来，让你当这个教主近侍，倒是屈才了？”洛承影低着头，暗暗呢喃了一句。
　　清商脸上一红，有些惊慌的站起身来，正要下跪，却被洛承影伸手拉住。清商有些局促的站着，“教主说哪里话，属下...属下......”属下当这个教主近侍，不知道当的多开心......
　　“行了......本座开个玩笑而已。”洛承影说着，自己拉了拉毯子，清商也上去帮忙，小心翼翼的帮他摆出一个舒服的姿势。看着洛承影连动一动都很困难，清商的心又沉了下去。
　　“教主，属下有事相求。”
　　洛承影一愣，清商可从来没有说过这样的话。
　　“你说。”
　　“教主，如今教中的事务有四大长老代为处理，您就不要再想那么多了，好好养着身子才是。”
　　洛承影叹了口气，“本座明白。只是人算不如天算，本座也没想到竟会在这种时候被人偷袭，如今只能尽力保住这一胎，至于结果如何，谁也不知道。”
　　“教主......”清商低着头，暗暗攥紧了拳头，声音不大，却很是坚定，“我一定，不会让您有事的。”
　　洛承影没再说什么，只是心里暖暖的，早已习惯了他在身边支持自己，却还是总愿意听他说一些温馨的话语，那一刻，好像自己不再是高高在上的教主，好像自己的心也可以和他贴得很近，很温暖，很安慰。
　　
　　洛承影的阵痛早已开始，只是现在用外力和药物强压着，药力强劲时，疼痛不明显，身子却沉重得很。保持一个姿势久了，就会觉得累。说话间，清商已经数次帮洛承影挪挪位置，每次碰到洛承影身前那鼓胀的孕腹，清商心里总是一阵抽痛。伸手去摸，一块巨石似得，早已不复往日的柔软。布带和木条紧紧勒上去，一刻也不能卸下来，那是种什么样的感受。洛承影总是双手捧着肚子，闭着眼睛，咬着唇不说话。这种时候，他一定是很疼了。
　　清商坐在他身侧，让他靠在自己身上，两手在后腰帮他按摩，力道恰到好处。
　　“嗯......”洛承影不自主的呻吟了一声，肚子下坠的闷痛拖累到腰，就像要断了似的，给清商这么一按， 确实舒服了许多。索性不再多想，整个人都贴着清商，他总是对他有信心，无论何时，他都相信，他可以把自己照顾得很好很好。吃过晚饭之后，洛承影叫清商回房休息，清商自然怎么也不会同意。洛承影又叫他上床同睡，他又以自己会影响洛承影休息不好为由一再推拒。洛承影摆出一副为难的脸色，他知道清商担心自己，可是这人的脾气就是这样的倔，任你怎么说都说不通。
　　“你看着我我会睡不着的......”
　　洛承影无奈的说着，清商一看洛承影的脸色，也知道他又拿自己没法了。有些惭愧，只是在这种时候，让他回去，那是万万不可的。
　　“那...那......属下在床边休息好了。”
　　二人最终达成了协议，清商坐在洛承影的床边，随意往床架上一靠。洛承影原本还要在劝他，却看他已经摆出一副决心已定的样子，也就不再说什么。清商为他做了许多事，他都记在心里，曾经多次想过要报答他， 却没有想出最合适的方法。更何况，清商如今还背着一条死罪，洛承影心中一滞，很快，他就下了个决定。暗暗抚着自己的肚子，这次若能平安度过此劫，那就干脆豁出教主的位子，保清商一个周全；若是......若是自己有了不测......那教主遗言，想必也不会有人敢不从的......
　　腹中又是一阵坠痛，洛承影咬牙忍着，看黑暗中看着清商的睡颜，竟也觉得有几分可爱。不由自主的就伸手到他的脸上，想要描摹一下那清秀却刚毅的五官，只是手刚走到半空，却停住了。自己......这是在干什么......将手缩回被子里，洛承影闭上眼，轻轻挪了挪身子，好难受，真的好难受......
　　
　　清商也不知道什么时候，自己竟真的睡着了，想来这一天确实累了。然而迷蒙中，却被断断续续的很模糊的声音很弄醒了。当他清醒过来的时候，被吓了一跳。
　　洛承影已经醒了，满头铺满了细密的汗珠，双手紧紧扯着棉被，突兀的大腹被棉被勾勒的非常明显。洛承影咬着嘴唇，却还是无助的呻吟着，可想而知，那是怎样的一种疼痛。身子一次次的向上挺起，却又一次次无力的倒下去，每一次都像是充满了希望，却又迎接了另一次的失望。
　　“教主！”清商赶紧坐洛承影身边，扶起他的上身。
　　“嗯啊......呃......”洛承影本来还想回答他，刚一开口却成了呻吟，“啊...痛...好，好痛......”
　　“教主您忍着，属下去找洛神医！”清商正要起身，却被洛承影拉住。
　　“不要！呃......没，没用......”洛承影按着肚子，拧着眉，“药力啊......不够了......”
　　清商也愣了，洛风说过，这药一天吃一次，药效却只能坚持半日，后半日就要忍着，那痛苦......与产痛无异......还有半月才能生产，这......让洛承影怎么忍......
　　“放心......我...我能忍......”洛承影却看出了清商在想什么，惨淡一笑，“嗯呃......”说着，他干脆咬着背角，不让自己再发出声音。
　　清商一甩头，暗骂自己怎么这么窝囊，如今能帮洛承影的。只有自己了，自己怎么能在关键时刻慌神呢。打了一盆温水将手帕浸湿，清商将洛承影拦在自己怀里，帮他擦汗。洛承影痛得浑身发抖，却始终硬撑着。
　　“教主，疼就喊出声来！”清商换出另一手，帮洛承影拖着渐渐下沉的肚子，有布带撑着，胎儿倒是不会下移，可是相逆的两股力量都足够强大，足够将洛承影折磨的死去活来。肚子一阵阵发硬，清商告诫着自己要冷静冷静，就当这个人......不是洛承影，只有这样，他才可以保持理智。
　　“哈......哈嗯......”洛承影大口大口的喘着气，肚子的坠痛和紧缚的力量让他无所适从，只能一次次无力的挺着自己的身子。
　　“教主，不要用力，小心胎水破了，现在还不能生！”清商把洛承影紧紧抱着，控制着他的动作，他感觉得到，如今自然的产力很强，洛承影也会不由自主的想顺着力生下孩子，可是现在却完全不是时候。
　　“啊.......痛......”洛承影死命把头窝在清商怀里，“清啊...清商......好痛...不，不行了......啊呃......呃......”
　　清商眼睛红了，以前洛承影生孩子的时候，总是阵痛开始就进入密室自行生产，他纵使担心，却也不曾看到过。这一次，他却亲眼目睹了洛承影是怎样忍受着巨大的痛苦去生产，以前的九次，洛承影也是这样度过的么......
　　“啊......啊嗯......呃.......”清商一手拖着他的腰，一手拖着他的肚子，这种情况下，除了忍过去， 还有什么办法？
　　“清...商......”洛承影硬是挤出了一句话，却把清商吓了一跳，“去呃...拿绳子......绑，绑住我的手脚......”
　　“教主......”
　　“快......我，我忍不住了啊......”
　　




二十三 表白（修改完成）

　　“快......拿，拿绳子......绑住我...呃......”洛承影无力的说着，一双眼睛却是从未有过的坚定，紧紧抓着清商的手腕，甚至将指甲都刻了进去。横在床榻上的身子不住的颤抖着，一手死命抵住腹底，竟还在用力往上托着。“呃......快......”洛承影拼命忍着，却还是止不住低低的呻吟。
　　清商把心一横，这种时候，也由不得他愿不愿意了。拿来一些质地柔软的布料，几下扯成布条，将洛承影双手分别绑在了床的两边，然后大腿、小腿、脚腕处也纷纷系上，最后再在床尾固定住，以免洛承影疼急了乱动伤了身子。
　　全身被固定在床上，洛承影此时想动也没法动，只能坚持忍着疼痛。下身被绑的死死的，唯一能动的上身便用来抵御疼痛一上一下的起伏着，只是高隆的肚子占据了大部分重量，洛承影努力抬起身子想要减轻痛苦，却在几次无济于事的尝试之后不得不放弃。临产的肚子突兀的停在身前，硬梆梆的像是随时要掉下来，宫缩很强烈，胎儿也很活跃的往下跑，可是由于肚子被缚住，胎儿一次次的向下冲刺受到阻碍，只能以更强烈的冲力作为反抗，这么一来，洛承影无疑是最遭罪的。洛承影被阵痛折磨的浑身是汗、力气也消磨殆尽，最后只能本能的对产痛做出机械的反应。
　　阵痛强烈的时候，洛承影只有反复的挺起身子，大口大口的喘气，浑身不停地扭动。
　　“哈.....啊.......嗯呃.....哈.....哈呼.......”
　　难以抗拒的呻吟不断从口中溢出，他知道自己不该用力不能用力，只能靠毅力生生忍住。每一次他都会把布条狠狠收紧，然后脱力的倒下，猛地一下震动让肚子更加摇摇欲坠。不过要不是被绑着，他很可能会狠狠按压自己的肚子，赶紧把这个折腾人的小东西生出来。但是他知道后果，如果现在生，那将是谁也无法承担的后果......
　　看着洛承影一个人在床上毫无章法的努力，最后还是迎接着一波比一波更强烈的疼痛，有生以来，他第一次感觉到自己是这样的没用，他什么也做不了，什么也帮不了，只能眼睁睁的看着他痛，看着他违逆自然之道怀孕产子，却在临产的时候还要拖延产期，受尽折磨......
　　洛承影，他肚子里怀的是自己的孩子，是自己的......
　　“你......你出去......”这一波强烈的阵痛终于有些减弱，洛承影换了几口气，歪着头看着清商，“出去......”
　　“教主......”
　　“出去......”
　　清商知道，洛承影不想让人看到自己现在狼狈的样子，可是......
　　“啊呃......哈......”清商还来不及多想，洛承影的几声痛呼又响了起来。清商心中一惊，他的阵痛...竟然已经频繁到这个程度了么？
　　“出呃....出去......”洛承影再说的时候，眼里竟然带上了几分请求，清商看过去，那双迷蒙的眼中，竟是快要落泪。原本洁白如玉的脸已经变得通红，扭曲的五官中透着一如既往的隐忍，却比从前更强了许多倍，嘴巴半张着，只是一味的喘着气，还有那双眼睛......望着他的眼神，一双带着血丝的红红的眸子，祈求着他出去，祈求着他不要再看见自己的脆弱和痛苦......
　　突然间，一滴晶莹的眼泪就这样从洛承影的眼眶中无预警地滑出，或许是因为疼得厉害了，然而清商面对这样的场景，再也忍不住冲上前去......
　　利索的解开洛承影两手的绑绳，一把拥起他的上身带进自己怀里，说话时的声音竟也模糊了。
　　“承影......承影，抱着我......”
　　洛承影突然被解开了双手的束缚，还来不及细想就被清商抱住，慌乱之间，没能顾得上肚子被重重的顶了一下，猝不及防的痛呼却埋在了清商的胸膛上，变成低低的呜咽。双手无处可放，在清商还没开口的时候自己就已经穿过他的双臂搂住了他宽实的后背，然而清商的话刚一出口，洛承影却像忘记了所有的疼痛一般愣住了......
　　他刚刚......叫自己什么......
　　承影......那不是他听错了，不是的，这么多年来，这样叫过自己的人屈指可数......他为什么会.....
　　“我不会离开你！不会！抱着我，承影，抱紧我......”清商还在不停的说着，洛承影却在他的怀里僵住了。
　　“呃......啊呃.......”又是一波阵痛袭来，洛承影抓着清商背部的手猛地收紧，来不及想那么多，只能把头埋在清商怀里更深的地方，身子也不停地往他怀里拱。接着，清商就感到了怀里那人强忍疼痛的颤抖。
　　清商暗道，他与洛承影相处的日子也确实不多了......
　　轻轻将洛承影从身前拉开了一点距离，望着那张被疼痛折磨的扭曲的面容顿了顿，洛承影刚觉得有些什么不对，清商就低头下来，吻上了洛承影。
　　十年的朝夕相对，十年的肌肤相亲，而今，却是他们第一次的亲吻。
　　洛承影从未有过这样被人亲吻的经历......只觉得浑身一阵酥麻，脑袋也不清楚了。清商的吻极尽温柔绵长，但其中也存在些许霸道，洛承影不懂得回应，现在这个浑身被缚疼痛难忍半点儿力气也没有的的状况下他能做的只能是被迫接受，可是说是被迫，却还感觉得到这其中有些什么东西是不一样的。他知道只有夫妻才会做他跟清商做了十年的床笫之事，他也知道他们这么做只是为了练功，所以房事都是点到即止，可是他也隐隐约约地知道，如今这样的亲吻，似乎只有......相爱的人才会做......就像是洛龙渊对他所爱的人......
　　恍惚间，洛承影想起清商曾经对他说过的话，“属下之所以会抛弃他，是因为......属下心里已经有了所爱之人......”
　　如今他竟然吻了自己，他所爱的人......就是自己么......
　　沉浸在突如其来的温情之中，阵痛似乎也没有那么强烈的很快就过去了。只是一种奇怪的感觉渐渐升了上来，也不知道那是什么，不过还没来得及想多久，洛承影就感觉到自己胸口闷得发慌，竟然都不会换气了......猛地推开清商，洛承影趁着阵痛的间隙靠在床头，尽量掩盖着自己的慌乱。其实......推开清商的时候，自己似乎还是有些不舍，有些意犹未尽，现在面上也涨的通红，洛承影双手捧着肚子，竟不敢再去看他。清商坐在床边，一时间也不知道说什么，刚才自己的确是冲动了，原先想好的无数种表白的方式和契机都没有用上，可是他不后悔，因为现在的承影需要自己。
　　僵局总是需要有人打破，洛承影低着头，一张脸已经红到了脖根，强自端出教主的架子，“你...你刚才对本座如此...不敬.....究竟意欲何为？”
　　清商没有按常理下跪，甚至没有起身，只是二人静默了一会儿，清商抓起洛承影的手握在自己的掌心，另一只手抚上他的脸，轻轻转向面对自己的方向，强制的四目相对，清商眼中是无尽的怜惜与深情，而洛承影却是有些许逃避，羞涩，甚至是......期待......
　　“承影，我爱你......”
　　准备了这么多年的告白，一朝说出口，才发现，竟是那样轻易......这句话，二人似乎早已心照不宣一般。洛承影不知被什么控制，竟无法移开自己的眼神，脉脉的望着他，却不知如何回答。
　　洛承影没有拒绝，对清商来说，已经是天大的喜事了。缓缓倾身上前，一手搂住洛承影的后背，偏过头，就要再次吻上那两片晶莹的唇。
　　一点点靠近，一点点靠近......洛承影也心领神会的闭上了双眼，然而，就在两人的唇舌要碰上的时候，洛承影却猛地推开了清商，接着，甩开了他的手。
　　清商还在愕然，洛承影冷冷的声音就在耳畔响起，“我们这样.....不行......”
　　不行......为什么不行......你心里明明...也很喜欢的......
　　还没等清商说话，洛承影再次开口，“刚才的事，本座可以一概不计较，以后如若再犯，后果...... 你自己心里清楚......”
　　

本作品由非凡TXT电子书下载论坛・月の泠然・整理收藏 


二十四 无声的闹别扭

　　两个人顿时都陷入了一个很尴尬的境地，洛承影把头扭向里面，根本不去看他。清商坐在旁边发呆，攥着拳头，不知道是就这么知难而退还是激流勇进。吻他的时候，还以为以后都可以拥有了， 谁知道，这第一次却成了唯一的一次。
　　“嗯......”
　　洛承影呻吟一声，两手抓紧被子，紧咬嘴唇，头埋得更低了。清商这才从不知所措中回过神来， 往里靠了一些，一手搂过洛承影的肩，一手帮他扶着肚子。
　　“教主，你怎么样？”
　　洛承影暗自忍过这一阵疼痛，长出了一口气，淡淡道：“你出去吧。”
　　“教主？”清商被吓了一跳，这种时候，洛承影居然赶他走......以前虽然不确定，但是却总自然而然的以为洛承影心里一定也是喜欢自己的，可是现在他却......
　　“出去吧，不用伺候了。”洛承影又把身子往里挪了挪，声音也显得疲倦极了。
　　清商一而再再而三的被拒，心里也很不好受，其实他并不在意洛承影是不是喜欢他，有没有拒绝他，他只是单纯的希望，可以陪在洛承影身边，单纯的希望他不会不理自己。
　　“教主，属下知错了，以后一定不敢再冒犯教主，求教主让属下留下。”清商起身，接着在床边跪下，现在他也只能一切都顺着洛承影的意思。
　　洛承影愣了一会儿没说话，清商还以为他回心转意了，紧接着却看见洛承影背过头朝他抬了抬手， “出去吧......”
　　“教主，属下......”
　　“够了！”清商还想再争取，却被洛承影一声断喝止了住，“难道非要我免了你教主近侍之职你才肯乖乖听话？”
　　突然间，清商心好痛，从未知道，一个人居然可以心痛到这种地步......
　　“是，属下告退。”
　　默默的退出房间，关上房门，外面一片漆黑，连月亮都看不见了。清商苦笑：这个时侯，谁会像他一样，站在这让人压抑的黑夜中睡不着觉，谁又会像洛承影，要在磨人的产痛中煎熬......
　　这一夜对他们二人来说都是无比的长。
　　清商靠在墙边，想尽办法看看里面的情况，可是屋里熄了灯，门窗又关得严，根本什么都不可能看到。一墙之隔的里面，那人正在苦苦忍耐......
　　洛承影下身还被绑着，上身却拼命地往床脚蜷缩过去，像是要逃避什么。产痛一次次袭来，他只能一次次的挺起身子，把棉被塞进嘴里咬着不发出一点儿声音，绷直身体，无助的看着同样漆黑的屋子，祈求老天让这折磨尽快消失。他知道，他没有走，他还在门外，他还在一直看着自己。他不能发出声音，不能让他知道自己很痛，忍得很辛苦。
　　清商，清商......我并不想让你离开......有你在的时候，至少不会那么痛......
　　教主是不可以有儿女私情的，更不可以和服侍了自己多年的近侍……更何况，我要救你一命，就不能跟你有任何瓜葛......清商，原谅我，虽然我不懂得什么是爱，可是也隐约明白，我自己......是爱你的......
　　胡思乱想也可以减轻痛苦么？......洛承影苦笑着，从小到大，从来没有像现在这样想过这么多事，心里很乱很乱，还要时刻准备攒足精神对抗腹中的疼痛。还有...要担心清商......他心思那么细，现在一定也很不舒服......该怎么办，怎么办呢......
　　洛承影沉浸在凌乱的思绪中，被一波一波疼痛纠缠的没过多久也想不下去了，昏昏沉沉中，他还喃喃的叫着清商的名字，可能连自己都没有意识。
　　头埋在枕头底下，清商端着药进来的时候看到的就是这幅情景。天边刚有些泛白，他就迫不及待的借口送药进来，看到那张凌乱的床铺，还有那个上身紧贴着里面墙壁的人，心里狠狠的痛了一下。果然，没有自己照顾，承影怎么能让人放心？放下药碗，小心翼翼的掀开蒙在头上的被子和枕头，清商没防备自己鼻子一酸，竟差点儿落了泪。洛承影一头的冷汗，连发根也弄湿了，脸色也变得煞白，半眯着眼睛，神情恍惚。清商强压下心中的酸涩，将洛承影抱在怀里，语气极尽温柔，“教主，来喝药了，喝了药就不痛了......”洛承影迷蒙的睁开眼睛，失神地望望自己眼前放大的脸，还是那么温柔，那么让人舒心，只是...有黑眼圈了......洛承影对着他惨然一笑，竟让清商心里突然漏了一拍。接着反应过来，拿出手帕大概擦了擦他头上的汗，然后把他扶起来靠左在床上，舀了温水，再次给他擦了脸，接着一勺一勺地把药喂给洛承影。
　　过了有半个时辰，药效来了，洛承影也舒服多了。大概这药里还加了安神的成分，也可能是折腾了一晚上实在够辛苦的，洛承影不怎么疼了，也渐渐觉得有几分困乏，直到天光大亮，他才睡了过去。清商帮他拉了拉被子，心中不禁感慨，一天时间竟发生了这么多事，一天尚且如此漫长，洛承影还要熬过多少个这样的日子？不知道到了那时，会是个什么境况？忽然发觉，一切都像做梦一样，此刻的他，甚至不敢有一点儿奢望和祈求。清商觉得很累，很想什么都不顾忌的去好好爱一场，哪怕不会有好结果，哪怕最后会玉石俱焚，也好过现在......可是，可是对方是洛承影，这让他无论做什么都不得不多考虑一番，让他无论做什么都不能由着自己的心意。
　　
　　洛承影并没有睡太久，想来有那么一个大肚子顶在身上，也不可能睡得舒服。醒了以后，洛承影趁着身子没那么难受，连忙打坐练功，洛风曾经交代过，即使是现在这个状况，吾天诀也绝对不能停下。只是他如今的身子不能到处走动，也只好坐在床上进行了。
　　练完了功，洛承影又出了一身的汗，清商打了热水来。如今洛承影不能洗澡，清商就干脆亲自帮他擦身。脱衣服的时候，洛承影还有一丝抗拒，但他也知道清商没什么别的意思，索性把脸侧过去，任凭清商摆弄了。清商心里也有些堵，默默地解开洛承影的衣服，一件一件，一层一层，直到那个被布带和木条勒紧的高隆的肚子完全显露出来，清商看过去，从布带的边缘几乎就可以看见皮肤被勒出的一条条红痕。怕洛承影受凉，清商先是擦了上身，之后才脱去他的长裤和亵裤，虽然已经是马上要临盆的身子，洛承影身上几乎不怎么浮肿，双腿还是那样修长，顺着双腿往上，从未用过的粉色男性一器官静静地躺在那里，像是等待着人去接触，却也珍贵的，像是不准备接受任何人。清商不再流连，仔细帮洛承影擦了身，心里泛起无奈：看来他跟洛承影真的今生就只能缘尽于此了......
　　清商不敢再对洛承影有进一步的试探，原本可以接受的拥抱现在也显得太过亲密而不能做。洛承影也是一样，刻意避免跟清商有任何的身体接触。二人都规规矩矩，话也少了很多。尤其是到了晚上，洛承影知道自己晚上药效没了，定会疼得厉害，却偏偏命令清商不要再过来。清商没办法，只能夜夜守在洛承影的门外，听着里面的动静。只是，两个晚上过去，他基本上什么也没有听到，偶尔有一两声沉重的喘息呻吟，他也不知道究竟是不是自己的幻听了。徒劳无功的站上一夜，然后期待着天亮的时候，冲进房里，毫无意外的看见洛承影奄奄一息的窝在床上……这，就是他现在唯一能做的事……
　　
　　这天夜里，清商越想越生气，越想越觉得自己没用，猛地一拳毫无章法的砸在墙上，顿时皮开肉绽，鲜血混着灰尘一起流了出来。没有包扎，第二天他就这样出现在洛承影面前，那只手已经麻木了，而且因为没有清理，整个手背看上去伤得很吓人。清商不觉得疼痛，也没怎么注意，那只手就在给洛承影喂药的时候被发现。
　　洛承影看到的时候明显愣了一下，没说什么，只是把那只手捧在自己的手心里，看了很久很 久......
　　




二十五 小影给小清诉衷肠

　　洛承影将那只伤的血肉模糊的手轻轻捧在手心里，半天说不出来一句话，那伤痕仿佛道道都刻在他心上一般。昨夜他站在自己的门外，是怎样的忧心和无能为力才会以这种方法发泄出来？这些天来，自己受了多少罪，清商也一点儿不差的全都受了，自己还不断的气他……究竟是不是做错了？
　　洛承影正想着，清商却把手抽了回去，僵硬的笑笑：“教主，快些用药吧，凉了就不好了。这......”抬了抬自己那只伤手，故作不好意思，“不怕教主笑话，昨晚去茅厕，没点灯摔了一跤。”
　　还要在骗我么？你以为随便几句谎话就可以骗得过我么......这十年来，你为了受了多少伤，你以为我不知道？几个月前冒着生命危险采回来的安胎草药，你以为我都不知道么？......可惜，你让我用什么报答你才好......我宁可你像一个平常的下属一般对待我，也好过如今牵肠挂肚，欲罢不能，可纵然有情，却无从谈起。
　　“清商，谢谢你。”
　　洛承影喝了药，在清商的帮助下躺好，却在他准备离开的时候抓住他的手。清商一愣，多想与眼前这人好好温存一番，可是他知道，那已经是他无法企及的梦了。再次抽回手，帮洛承影盖好被子，“教主言重了，这是属下的职责。昨晚折腾了一夜，现在快好好休息吧。”
　　洛承影深知，自己已经伤了他的心，因为他的抗拒，狠狠地伤了他的心。感叹着不可言明的感情纠葛，洛承影突然发觉自己是这般的无能为力。确实，身为一教之主，纵有至高的权势和武功又有何用？如今连自己心爱的人都不能好好珍惜......原来也曾在书上看过相爱的二人抛开一切一起私奔的故事，可是这...自己终是做不到，身上有太多的责任，还有太多的抱负没有施展，如今洛岚圣教又处于一个正被武林各派窥视的境地，试问自己如何能抛弃一身的重担跟清商逍遥天外？一个人是不能拥有太多的，然而选择却总是让人无奈，主动的放弃或者不会太过痛苦，知道你爱我，已经足够了。洛承影不由自己的用手抚了抚自己高挺的肚子，这是他们共同的孩子......想来五哥龙渊为了爱人情愿冒险生子，而自己已经给清商生了九个孩子了，如今肚子里这个也即将出世，或者也可以补偿他一些吧......
　　清商觉得自己做错了，如果那天他没有一时冲动没有感情用事，没有将那藏了多年的话说出口，或者今天的一切都会不一样。至少，承影还会依赖自己，还会让自己照顾他，如今的形同陌路，不都是自己造成的么？自己果然是自作多情了，洛承影是什么样的人他早就知道，在那人的心里，除了洛岚圣教，再无其他。自己能让他如此看重，已经是不简单了，竟然还敢痴心妄想着要更多，清商啊清商，你真的是......太自不量力啊......
　　背过身去不看床上那人，想离开却总是卖不开脚步，犹犹豫豫，清商又收拾起房间来。总要给自己找点儿事做，否则自己现在还有什么理由可以留下来？
　　“清商，我有事跟你说。”
　　原以为那人已经睡了，清商听到叫声一愣，放下手上的活儿走了过去。
　　“教主请吩咐。”
　　洛承影继续用手抚着肚子，淡淡一笑，那笑在清商看来，仿佛整个世界都不存在了。
　　“清商，如果我能把这个孩子生下来，我将他交给你抚养，你可愿意？”
　　“......”这是......这是什么意思......
　　历来教主的孩子都是在初年苑有专门的奶娘抚养，有专门的师父教导，而洛承影这次居然让他亲自抚养孩子，这......究竟意味着什么......
　　“你不说话，我当你同意了。”洛承影继续笑着，笑得好像什么都不在乎，“不过养孩子可不是件容易的事，你有的吃苦了......”
　　“教主......”洛承影今天这话说得，实在太反常了。
　　“不过，如果这次我出了事，你可能养不了这个孩子，但是我不会让你吃亏，”洛承影说着，像哄小孩一样跟清商讨价还价，“我会让那九个孩子都称你为父亲，为你尽孝道，好不好？”
　　清商终于明白他是什么意思了，短短的几天，洛承影已经不止一次的提到了自己很可能不能活着生下这个孩子的事。
　　“教主，您胡说些什么，您不会有事的，肯定不会有事的！属下什么都不要，只要教主平安，属下就心满意足了，求教主以后不要再说这些话了......”清商激动地往床前凑了两步，抓着洛承影的被角，恳求着他，洛承影这副对什么都无所谓不在乎的样子，让他看了害怕。
　　洛承影有些怜惜的摸了摸清商的额头，“怎么跟个小孩子似的，让我怎么放心？我记得，你年龄比我大的......”
　　“是，属下虚长教主五岁。”
　　“嗯，我记得的。我还记得我们第一次见面的时候......”
　　“教主，不要...不要再说了......属下发誓，一定会保教主平安！”清商拼命的摇着头，打断了洛承影的话。
　　“我知道，我知道你关心我，我也一样......”洛承影叹了口气，有些呆滞的望着床顶。
　　你也一样......你也一样爱我么......
　　“可是实话实话，这一次，我真的没有把握，做事情，总要未雨绸缪不是？”清商又要打断，却被洛承影抬手制止，“听我把话说完，你什么都好，就是做事情太冲动，以后一定要改改。”
　　清商很是服气的点了点头。
　　“我确实很不放心你，不过有你教主近侍的身份在，纵使我不在了，全教上下也绝不会有人敢为难你。只是......”洛承影顿了顿，闭上眼睛复又睁开，像是下定了决心，“你对我的心意，我都明白，只可惜......我没办法给你什么......教规如山，有些事纵然我是教主也不能一意孤行，你可明白？”
　　“嗯。”清商点点头，等着洛承影的下文。
　　“可是那几个孩子是我们俩的，不管其他人承不承认，这都是事实，对不对？”洛承影说到这里，手在肚子上划着圈，一脸笑容的样子，很是幸福。清商心里也是一滞，洛承影已经承认了，孩子，是他们俩人的，没有人可以否认......
　　“所以，一旦我确定自己不能......我会颁教主令，命长子洛岩接任教主之位，命你为教主亚父，替我享尽儿孙孝道。这可是荣耀，你不能不接受。”
　　“教主......”承影，我可不可以不接受，我只想要你一个人，只要你平安，纵使今生再不相见，我也心甘情愿......
　　“清商，对不起......我欠你的，只能这样报答......”洛承影有些失落，他心里很清楚，自己无论给清商什么，也都是于事无补，只希望孩子们能弥补一些他曾经失去的东西。
　　“教主的命令，属下自会遵守。只是......属下对天发誓，只要有清商在一天，就一定会保教主平安！”清商举起右手对着天空，信誓旦旦，这种时候的他，总是能让洛承影倍感安慰。
　　“我明白，我都明白......可天意弄人，很多事情我们也无法预知。你答应我，如果我出了事，你千万不能乱来，千万不能不珍惜自己。”
　　你终于明白了么？如果你出了事，我也会跟你一起去......是啊，没有你在的日子，我怎么过得下去......
　　“是。属下遵命。”清商低头应着，他的心思却远没那么简单。如果...如果真有那么一天，我为你殉情而死，你难道能把我从地府赶回来么？
　　“哎......早知有今天，或者不让你当这个教主近侍，才是对的......”
　　洛承影暗暗自然自语了一句，终于睡下了。只是他不知道，跟清商斗这种小心思，他还差得很远呢。望着洛承影安静的睡颜，什么叫洁白如冰雪，什么叫惊为天人，什么叫咫尺天涯......这样的脸，自己还可以抚摸多久......
　　
　　洛承影醒来以后，继续运功一阵。接着清商照例帮他擦身、换衣服，吃了午饭，洛承影竟坚持要亲自审讯万佳聪，清商一再阻止，终是劝不过来。用洛承影的话说，这是洛岚圣教出的第一个内奸，既然是出在他手上，理应由他来处决。没有办法，清商只能抱着洛承影来到刑房，如今洛承影不能长久坐着，只能叫人准备了躺椅靠在上面。在叛徒面前，洛承影自然而然的端起了教主的架子，只是这么一来，身前的大腹就愈发碍事了，不仅沉重，而且堵得人胸口发慌。
　　万佳聪被清商挑断了浑身经脉，再加上在死囚牢里遭罪，如今已是瘫软如泥的倒在地下，他对自己的罪状也供认不讳。确实是万铁岚在他小时候就派他到洛岚圣教卧底，企图拿下这个在武林中名声响亮又行事秘密的门派，从而登得武林盟主之位。四大长老审讯完毕，等着洛承影一声令下就行死刑，没想到洛承影今天倒亲自来了。
　　万佳聪倒也挺有骨气，看到面前这个大肚子的男人，知道已是死神将近，却依旧哂笑了一声：“哼！大肚子妖怪！要杀要剐随便你！”
　　“住口！”洛承影还没说话，清商就听不得了，上去一个巴掌打掉了万佳聪好几颗牙，血顿时从嘴里流了出来。不过此时，他倒也不在乎什么了，大笑几声，“哈哈哈！反正都是一死，我偏要说！你敢做不敢当么？被男人操上瘾的妖怪！活该生不出来！活该被肚子里的小妖怪憋死啊！呃！！！”
　　清商再也受不了了，对万佳聪一阵拳打脚踢，对方不断地大口大口吐血，却也不停的发狂一般的大笑着。
　　“住手！”洛承影冷冷的开口，“凡是侮辱我洛岚圣教之人，不得好死。给我剐了他，其他同伙儿，鞭尸三日！”
　　“是。”旁边的白虎长老一拱手，吩咐人将万佳聪拖下去。那人一边走一边还不停的骂骂咧咧，白虎长老索性一个飞刀过去，直接将万佳聪的舌头割了下来，顿时几声惨痛的呜咽声传过来，洛承影微微皱了皱眉，看来，他还是太容易相信人，才会出今天这样的事。洛承影也确实还有很多事等着他去做。
　　余光望了望身边的清商，心里默默叹了口气，他对自己太好了，好到让自己承受不起......
　　




二十六 让人心痛的两只

　　第二天，清商端着药进屋的时候，洛承影依旧蜷着身子缩在床内侧。清商走过去坐在床边，轻轻将他抱起，手上的重量猛地向下一坠，清商暗道一声“不好”，原来洛承影竟然已经疼昏过去。原本就很白皙的皮肤现在更是看不到一丝血色，汗水打湿了整个身子，唯独嘴唇是干涩的，甚至裂了几个小口子，不知道是不是因为忍痛咬的。
　　清商连忙叫人唤洛风前来，自己打了盆热水，帮洛承影一点一点的擦着脸上的汗。像是因为难得舒服了一些，洛承影轻喘了几口气，迷蒙中竟开始低低的呢喃。
　　“嗯......嗯...痛...好痛......”洛承影皱着眉头，身子也不停的乱动想要抓住什么，看的清商一阵心揪。
　　“嗯......清...清商......清......”
　　清商原本低头认真帮他擦着汗，忽然从洛承影口中听见他在叫自己的名字，模模糊糊的，却是那样的渴望着。痛苦中的他，就像要死死握住唯一一根救命稻草一般，不断地念着那人的名字。清商的心立刻拧成了一团乱麻，明明相爱的，明明离不开，却不得不划清界限......你不能洒脱，我亦不能违抗你，我们就这样给自己一条死路，走到了头，若不回身，就只能任命的一头撞上去，头破血流。
　　如果不是怕你难过，我宁愿一头撞死，一了百了......
　　洛承影依旧梦呓着，梦里的情景让他害怕。他梦到一个人独自生产，很痛很痛，无论他怎么努力孩子却始终下不来。他双腿大张拼命的用力，双手扳着两旁的床梁，指甲在上面刻下一道道划痕，但孩子却没有一点儿动静，好痛......真的好痛......好想有人在身边帮他，好想让清商陪着他度过难关，可是，教主生产，必须独自一人，有窥视教主生产者，死罪。
　　铁一般的教规摆在眼前，注定了他只能一个人挣扎。十多年了，没有人知道他在生产的时候是怎样的孤独和害怕。
　　“好痛......生不...出来......”
　　洛承影在梦中一次次的用力，孩子却跟他作对。恍惚间仿佛看见了清商，伸手过去想要抓住他，大声地叫他想让他留下，可是，清商却什么也听不见一般，侧脸看了看他，面无表情的转身走了。洛承影努力地叫着，甚至是祈求他可怜可怜自己，可清商走的那样决绝，仿佛从来没有遇到过。
　　“清......清商嗯......不，不要......不要......”
　　洛承影努力想睁开眼睛，他知道那都不是真的，可是双眼就像中了诅咒，无论如何也打不开。
　　洛承影越着急，脸上的汗就冒得越多。清商看得一阵心痛，不断地拿温热的手巾擦拭他的脸，将他的上身抱进自己怀里，“教主，属下在这儿，教主快醒醒......”
　　“嗯......”洛承影又是一阵呻吟，然后渐渐没了声音，缓缓睁开眼睛，看着眼前放大的脸，神智似乎还留在梦里，怔得一时说不出话。梦里，他终于生下了孩子，可是拖得太久，孩子没有哭声，刚下来就死了。功力也废了，清商也不见了。只剩下他一个将死之人，躺在床上，几近虚脱，失去了一切希望。
　　好可怕的梦境，可是睁开眼，清商却还在，不相信的伸手摸摸他的脸，热的，真实的，再低头看看自己，肚子依然挺着，这才安了心，孩子没事。
　　突然间，洛承影红了眼眶，声音也开始颤抖，“清商，别离开我......”埋头进清商的胸口，泪水不争气地涌出来，委屈的像个被人抢了宝贝的孩子。
　　“教主放心，清商会永远在您身边，永远都在。”手轻拍着那人的脊背，哄着他，也对他道出了一生的誓言。
　　
　　洛风进屋的时候，看见的就是这样的一幅画面。洛承影倒在清商怀里，低低呜咽，清商也是一脸怜惜和痛苦的表情。其实，心思细腻的洛风早就觉察到这教主和近侍之间有些说不清道不明的关系，“奸情”倒不一定，但暧昧那是绝对存在的。身为洛岚圣教的神医，专门负责教主怀孕期间的诊疗，几十年来他也看了不少，听了不少，知道了不少。前任教主洛璞玉和前任近侍肖怡，就是有缘无分的典型，肖怡一再的隐忍和退让那段刚刚见了苗头的感情最后无疾而终。他都看得清楚，但是这种事情作为他，也只能是看看而已，无论是教规和自己的身份，都注定了他将成为永远的看客。纵然也觉得那两人实在可惜，但自己又能说些什么呢？
　　不知道是巧合还是孽缘，洛承影和清商又成了这样一对怨人。清商虽然比较激进和冲动，可是洛承影却......人们都说，洛承影是最合适的教主人选，如今看来确实所言非虚。能力方面自不必说，单看感情，洛承影本来就对这些事不甚敏感，再加上长辈的教导和教主的这份责任，无论清商做什么，无论自己心里怎样想，洛承影都可以岿然不动，坚定不移。所谓挥慧剑斩情丝，确实没有人能比洛承影做得更好了。可是再坚强的人也总有脆弱的时候，尤其是像洛承影这样的，高高在上无所不能，却也是最孤独无助的。他也有些后悔洛承影当初的决定，第十个孩子确实不应该这么快就要，最艰苦的时候却偏偏遇到一系列的事情，先是胎水过多身体负荷不了，紧接着又动了好几次胎气，而被人偷袭导致早产才是最致命的打击，练吾天诀最忌的就是早产，何况洛承影还曾经催动过一次尚未完成的吾天诀的功力，这些对他的身子来说都是大损。自己尽了最大的努力保胎，却也没有把握断定洛承影最终是不是能平安无事。
　　“哎......”
　　洛风低低的叹了口气，这两个人再过几天，不是生离便是死别啊......感慨间，心底也有些怪罪起洛岚圣教这迥异的武功和教规来，可是事实已定，只能说是造化弄人，造化弄人啊......
　　
　　洛风给洛承影又做了一次仔细的诊视，胎儿暂时没什么问题，位置也还比较靠上。但是洛承影的身体不仅没什么起色，却被折腾的越来越虚弱。清商满怀期望的看着洛风，却只看见洛风失望的摇了摇头，清商的心再一次沉到了底。
　　“洛先生，今天教主已经疼昏过去了，难道真的没办法了么？”
　　“哎......”洛风捋了捋胡子，“教主如今除了坚持，确实没有其他办法了......现在胎儿的情况尚可，若能撑到日子倒也还好。属下只是担心在这期间，教主胎水早破，后果严重啊。教主也知道，胎水一破，功力便终止了，早破的话，只能是前功尽弃。所以还请教主再坚持几日。”
　　“几日？说得倒是轻巧......”清商嘀咕道。
　　“清商，不得对洛先生无理！”洛承影严厉地望了他一眼，冷冷道。
　　清商脸上一红，低着头，“洛先生见谅，清商并无不敬之意。只是......”
　　“我都明白。受这种罪，确实是为难教主了......”
　　洛承影看着一老一少的两个人都在自己面前犯了难，感动的同时心里也很不舒服，摆摆手，“行了，都别苦着一张脸。只剩十来天，本座撑得住。再说，白天有药物镇的，也没有多难受，到了晚上，忍一忍也就过去了，洛先生请回吧，这些日子辛苦你，有事本座会让清商去找你。”
　　忍一忍就过去了......清商在心里回味着洛承影的话，这么容易忍的话，会弄到神志不清么？真恨不得自己能以身代之……最痛苦莫过于看着他受罪却一点儿也帮不上忙。
　　“是，教主保重，属下先行告退。”洛风拱手行礼，清商照例送他出门。洛风犹豫了一阵，终是没有告诉清商洛承影纵然能撑到生产之日，恐怕也是九死一生。这两个人受了太多的苦，如今就让他们珍惜所剩不多的日子吧。
　　
　　洛承影想起了刚刚自己的梦境，还有醒来之后的失态，顿时又后悔了。昨天已经跟清商都说得清清楚楚，可是自己今天一时忘情，竟然又......这种事，还是早早断了两人希望的好。否则如此纠缠不清下去，对谁都不是好事。
　　果然，清商回来的第一件事就是请求洛承影准许自己晚上留下来照顾他，洛承影不自主的开始心跳得厉害，忍了忍，却还是拒绝了。
　　“清商，本座刚才做了恶梦，所以......有些失态，希望你不要再多想......”
　　清商一怔，我又在多想了？为什么你总是不肯承认？已经呼之欲出的事实，你却偏要把它说成是假的。刚刚还很依赖自己的他，如今又是一副毫不在乎无关于己的神色，清商苦笑了一下，从来没有发现，洛承影说谎的功夫居然这么到家，对自己亲手做过的事情都可以矢口否认。看来，他是铁了心要和自己划清界限啊。
　　“教主，属下并未多想，想留下来，也是要尽自己该尽的义务。”
　　这正是洛承影想要的答案，可是听到他说“并未多想”的时候，心里却像被针扎一般痛了一下，他死心了么？果然，潜意识中还是希望他在乎自己，爱自己的，或者说，他从来没有想过清商会把他当做一个单纯的教主来对待。
　　“不必了，本座一个人，可以的......出去吧，本座要练功。”
　　看着清商收拾好东西有些黯然离开的背影，心里好痛，转念一想，这不正是自己想要的么？要断就该断的决绝，这种心痛，痛一痛就会好了吧？洛承影暗想着，却没料到，对清商的这种牵挂会伴着自己一生。
　　“啪”的一声扣上房门，清商的双手冰冰凉的，还在不住的发抖，“承影，你就是这样狠心么......”
　　

本作品由非凡TXT电子书下载论坛・月の泠然・整理收藏 


二十七 访客都凑到一起了

　　一切都回到了原点，纵使做过再多的努力，纵使一起经历了那么多事，纵使天天相依相伴相互扶持，洛承影淡淡的一句话，就让一切都好似没发生过。既然如此，那还何必要纠缠？
　　清商站在院子里，周围的景物都是那么的熟悉而亲切，这才发现，住了十多年了，还从来没有仔细的观察过它们。一花一叶总关情，如果花草也可以有感情，那么到了自己离开的时候，他们是不是也会伤心，也会有离别之苦呢？轻轻拈起一片翠绿的叶子，那叶子仿佛会笑似的，让清商也看的出神了。
　　“我离开以后，就剩下你们和承影做伴了......记得要长的漂亮一点儿，承影很喜欢你们，所以你们也要喜欢他，知道么？其实承影，原本也是个可怜人......”
　　如果可以，我多想带你走出这重重桎梏，和你一起去看看外面的世界，浪迹天涯，四海为家；如果可以，我多希望我们两个只是洛岚圣教中两名普通的死士，却能以兄弟相称，肝胆相照，任意挥洒豪言壮语；如果可以，我多希望能在多年后的一天，你我都白发苍苍，却十指相扣，相视而笑，相约来生再续情缘......
　　可是，你却先把自己禁锢了，而且对我关上了唯一的一扇窗。你有太多的事情看不开、看不透，又把那份责任看得太重，这样，难道不累的么？或许洛承影什么都好，却独独欠缺了那一份洒脱，也就因为这样，他的生命中，注定有太多的事与愿违......
　　
　　“清商......清商！”
　　猛的听见有人叫他，沉思中的清商这才回过神来。往院门口一看，来人一身素雅但质地良好的青缎长衫，衬出高挑而且结实的身材，那人竟也挺着个肚子，倒也见了几分厉气。
　　“属下参见龙渊护法。”清商拱手行礼。
　　“好了好了，你我之间就不要拘泥于礼数了。”洛龙渊摆摆手，朝清商走进了几步。清商不自主的望了望洛龙渊的肚子，对方不仅不介意，反而轻笑了两声，顺手抚上那高挺的隆起，“哈哈，六个多月了，我觉得还蛮大的，比教主那时候大......”
　　“想来，是因为教主本身就比较清瘦的原因吧。”看来这人的心情不错，清商也只是随意的答了一句，接着照例是要关心关心的，“龙渊护法最近身子可好？”
　　“嗯，还好。最近孩子动的厉害，挺容易累的。”
　　“还请龙渊护法多多注意身体。”
　　“别跟我这么客套了。”洛龙渊性格爽朗，之前已把清商视为了知己好友，说话行事也只当是朋友相谈，完全不顾及什么身份礼节，“对了，我看你刚才心不在焉的，又是为了教主？”
　　清商有些尴尬的一笑，“教主最近的情况想必您也知道，我身为教主近侍，担心也是自然的。”
　　“就这么简单？”洛龙渊明显是明知故问，这么一来清商倒是更不好意思了。
　　“那...还有能有什么......”
　　“哎，我真不明白你们俩啊......我是求都求不来，你们却总是白白浪费大好的机会......”洛龙渊感叹了一句，似乎是想起了伤心事，神色也凝重起来。清商不想再提那些让人不愉快的事，索性转个话题。
　　“想必您前来是看望教主的吧，别在这儿站着了，我们进去说。”
　　洛龙渊点点头，随着清商进了屋。转过大厅，接着走进里面洛承影的卧室，他已经练功结束，正在床上靠着闭目养神。洛龙渊站在门口看过去，洛承影果然是瘦了好多，脸色也很差，浑身已经没有了以往的那股英气，只剩下疲惫不堪。身前的肚子突兀的隆起着 ，他听说洛风用孕带一直缠着，上面还有一根根木条相隔。洛龙渊皱了皱眉，自己也怀了孕，也知道怀孕的辛苦。这些日子以来肚子渐渐大了，连弯个腰都不方便，多走几步路都会上气不接下气，站的久了腰上也会沉得厉害。自己才六个月尚且如此，洛承影都快生了，之前又被袭击，如今哪里还受的了这种折磨？平时自己怕累着孩子都尽量穿一些宽大的衣服，他实在不能想象，洛承影已经要生的肚子上缠着孕带会是什么感觉？这些天，他究竟是怎么过来的？依洛承影的个性必定会忍着一切的痛苦不说出来，也难怪青商会心情不好了。
　　
　　“五哥来了？”直愣愣站在门口的洛龙渊还没感叹完，洛承影就睁开了眼睛，他刚才就知道有人来了院子，但没有心思也没有力气去考虑是谁了，现在看见门口站的人，惊讶之余还是觉得欣慰的。毕竟，他们之间，很少像兄弟那样相互关心过。
　　“属下参见教主。”洛龙渊上前几步，走到床边就要下跪行礼，洛承影连忙制止，“不必了，你现在身子也重了，以后你的礼全免了。”
　　“谢教主。”
　　“我说过，我们是兄弟，何必这么生分呢？”洛承影有些无奈的淡淡一笑，“清商，快给五哥搬把椅子过来。”
　　“是。”
　　洛龙渊再次谢了洛承影，坐好之后，正想着怎么样让自己这个弟弟宽宽心，没想到形势竟让洛承影给弄得反了过来，好像洛龙渊才是被看望的人。洛承影不停地问着他最近的身体状况，怀孕期间有没有什么不适，还有如今教务管理起来身子会不会受不了等等，并且讲了很多怀孕期间的注意事项给他，毕竟洛承影在这方面确实是很有经验了。
　　“五哥，人都说头胎最难生，不过因为吾天诀的力量和“琉璃”的不同之处，往往是越到后面才会越辛苦，你也修习过吾天诀的第一阶段，所以你放心，这第一胎并不会很困难的。”
　　洛龙渊一一应着，清商站在旁面也觉得奇怪，毕竟，他从来没见过洛承影这么多话的时候。
　　等洛承影都说完了，洛龙渊才表明了来意，关心一番之后，自然是要帮自己的弟弟打气，帮他树立信心，最后还特意说了一句，“有清商照顾着，一定会平安度过这次难关。”
　　顿时，清商窘迫的红了脸。若是以前，洛承影听了这话还不会觉得怎么样，而如今和清商坦诚了心意，这话就怎么听怎么别扭，好像把自己整个心思剖开了给其他人看，好像所有人都知道了他跟清商的事清一样，弄得洛承影也只是低着头，半天说不出话来。洛龙渊也意识到情况不对，打了个圆场就准备告辞离开，洛承影允了后，清商照例送他出 门。
　　“喂！你们俩个到底是怎么回事？”已经要走了，洛龙渊拉拉清商的袖子，还是问了出口，这两个人像是打哑谜一样，什么都不说，自己又不是他们肚子里的蛔虫，怎么猜的出来呢？更何况，他们对自己的事情了如指掌，现在自己关心他们，他们却闭口不谈，自己可不能吃这个亏......
　　洛龙渊想得到很好，可是清商依旧是缄默不语，只是摆了一副苦涩的表情给他，洛龙渊最看不得别人这样，最终只能叹叹气一走了之，边走还边想，迟早要把你们两个的事弄得清清楚楚......
　　心里不断打着小算盘的洛龙渊没走出几步，迎面就过来了一个人，他并没有太在意，只是当人走到他面前的时候，他猛地一抬头，顿时大骇。连忙下跪，这次力道过猛，肚子跟着颠了一下，一阵抽痛，自己却也顾不上了。
　　“孩儿龙渊拜见爹！”
　　洛璞玉远远就看见他心不在焉的走过来，本来还不觉得怎么样，却突然发现自己这个儿子竟然大着肚子，这是...从何说起啊......
　　“你起来。”洛璞玉厉声喝道。
　　“谢谢爹。”洛龙渊一听爹的声音，就知道今天又是在劫难逃了。
　　“我问你，你这个肚子是怎么回事？”
　　“爹...我......孩儿怀了身孕，六个月了......”洛龙渊低着头，声音不大，虽然已经是三十多岁的人了，可是在父亲的面前，他永远是个孩子。
　　洛璞玉顿时火冒三丈，“那个男人是谁？”
　　“他...他是孩儿在教外结识的......”
　　洛璞玉一听，火气更大了，他的儿子，洛岚圣教堂堂的九大护法之一，竟然在外面被人搞大了肚子......“他人呢？带他来见我！”
　　“爹...他，他并不知情......是孩儿，是孩儿......”
　　什么都不用说了，洛璞玉总算是明白了......一时间，他竟不知道该气还是该怨，“畜牲！”洛璞玉抽出一掌就要劈过去，但是半空中，看见洛龙渊那隆起的肚子，手又停了下来，曾几何时，他也是这样孕育着他们，他最能明白那种怀着孩子的心情，是可以为了自己的孩子付出一切的。“哎......你真是没出息......”
　　洛龙渊也知道他心软了，再度跪下，“爹，孩儿自知不孝，求爹让孩儿生下腹中的孩子，再处罚孩儿......”
　　“我罚不罚你是其次，你这么做，可是死罪啊......”洛璞玉叹了口气，他的肚子已经这么大了，想来也是人尽皆知，洛承影应该也有了处理办法，自己已经退位，还是不要管这么多了，但是，自己儿子的事，他却不能不管，“行了，我先去看看承影，回来再说你的事！”
　　
　　洛璞玉到了试剑阁，先是看了看洛承影的状况，心情也十分不好。作为父亲，他当然想让洛承影平安生下孩子，可以若要让他平安生产，除了靠自己的努力，更需要的是上天的眷顾啊。这话当然不能说出来，免得洛承影想太多，他却不知道，洛承影早已想过无数种可能了。洛璞玉又问了问有关洛龙渊怀孕的事，洛承影就将清商私下偷了琉璃给洛龙渊，四大长老决定将此事押后处理的情况一一讲了。在洛璞玉的逼问下，洛承影没办法，把洛龙渊要怀孩子的原因也说了一遍。清商跪在旁边，准备着让这位老教主处罚自己，却发现他根本看都没看自己一眼，原来，老教主心里正惦记着他儿子呢。他暗下决心，一定要查出是何人敢对他儿子做出这种事，然后把他好好教训一顿，再把那个人拉到儿子面前，跟儿子成亲！
　　洛璞玉离开之后，刚出了试剑阁转过一个弯，就突然定下脚步，胸有成竹的一笑。
　　“何方鼠辈？给我滚出来！”同时，向前方那颗树的树顶劈出一掌，一个人影翻了出来 ，也是武功极高的，轻巧一躲，就避过了洛璞玉的一掌。
　　待那人站定，二人四目相对，竟都开始呼吸急促，脸红心跳起来。虽然住的那样的近，可是，却有二十六年没见了......
　　洛璞玉呆呆的望着对面的人，天地都已不存在，自己也不再是自己。恍惚间，又看到了曾经一起生活的场景，那人还是那样年轻，没有变老，一点儿都没有变老，只是......洛璞玉像是失去了心智，低低的唤了一声：“肖怡，你瘦了......”
　　




二十八 老当益壮（有删节）

　　恍如隔世一般，洛璞玉低低的呼唤一字不差的飘进了肖怡耳朵里。从没想过今生还能有交集，还能亲自听到他对自己的挂念，肖怡浑身都在轻轻的颤抖着，血气上涌，甚至有些头昏目眩。
　　对面的人，也并没有好到哪儿去。刚刚分开的时候，日日夜夜的想念他，无时无刻不想见到他，可终是不可得。渐渐也明白了，自己的情意只能是付之东流，记得当初那人拒绝自己的时候是何等的狠心，即使过了这么多年，每次想到这件事，洛璞玉都有一种整颗心被生生撕碎的感觉。但日子久了，也看开了，此生无缘，只好来生再会，他不再有什么希冀，平淡的活着自己的日子，有时候想想他就住在不远的地方，也像自己一样平淡着，青山一道同云雨，明月何曾是两乡......
　　时间的力量可以沉淀掉一切的愉快与不愉快，将那份曾经的少年心性慢慢消磨，最后归于真实。可是如今却相见了，毫无预警的相见，让两个人都手足无措起来，心里的火却无一例外的熊熊燃起，好想不顾一切的冲上去，抱住他，狠狠地吻他......
　　肖怡呆呆的愣了一阵，然后向前走了两步，垂下目光，提衣下跪，“属下......参见教主。”
　　洛璞玉早已不再是教主，可是肖怡却怎么也找不到一个合适的称呼。明显的感到洛璞玉身子晃了一下，肖怡自然知道是为什么，好不容易才能看见的人，盼了这么多年，就是盼他下跪叫自己一声教主么？肖怡有时候真的想杀了自己，明明对那人已经爱到了极致，却还要在他面前伪装着。其实刚刚自己躲在树上，要不是因为看见了他心神不宁，也不会这么轻易就被人发现......
　　“你...起来吧......”洛璞玉有气无力的应了一句，见了又能怎样，面对这样一个人，相见犹如未见，反而徒添伤感。罢了，我洛璞玉没有福气，见不起你，就干脆躲着吧。准备离开，却发现自己怎么都迈不动步子，洛璞玉心中一阵苦涩，暗道：刚刚还在骂龙渊没有出息，我看最没出息的人是你自己吧......
　　“你...不在自己屋里呆着，跑这儿来干什么？”看肖怡也没有要走的意思，那还是要找点儿话说的，总不能就这么尴尬的大眼瞪小眼吧。
　　“属下担心教主的身体，所以前来看望......”肖怡垂首站立。
　　“哼，你就是躲在树上看的？”洛璞玉讥笑一声。
　　“属下......属下身份低微，怕打扰了教主休息......能远远的看见教主平安，就已经心满意足了。”
　　“哼！”洛璞玉气急，一甩袖子走了，他最不喜欢听的就是肖怡的这些场面话，曾经，他也是用身份低微不敢觊觎教主不敢触犯教规之类的大话拒绝了自己。
　　肖怡看看他离开的背影，果然又生气了......可自己也不能干站着，也就跟了上去。
　　
　　“你总跟着我干什么？”洛璞玉甩不开身后的影子，气急败坏的回头吼了一声。
　　“属下回怡然居，也是走这条路......”
　　肖怡很小声的应了，洛璞玉吃了个软钉子，没处撒气，只能继续往前走。
　　这一路走得两个人都各怀心事，肖怡跟在后面，低着头，余光却一刻也没离开过洛璞玉的背影。这么多年没见了，怎么会不思念？今天就让自己好好看看他，毕竟这是天赐的机会，恐怕终其一生，也不会有下次了。不过他心里也在扑扑乱跳，他知道洛璞玉又生气了，自己的小心翼翼和隐忍温顺总会让他生气，他突然也想不通了，洛璞玉那样一个豪气万丈的人，为什么会看上自己呢？
　　殊不知洛璞玉在前面走着，心里跳的更厉害。那人就在身后，他一定在盯着自己，一定在！自己几乎可以感觉到那道炽热的目光射在身上的感觉，越是这样想他就越来越不自在。二十多年了，他发现肖怡几乎没什么变化，可是自己呢？他会不会觉得自己变老了？本来就一心想着怎么拒绝自己的他，现在会不会更看不上自己了？可是......有他跟在身边的感觉，真的很好很好，毕竟，这些年来，自己都是一个人，连平常说句话，都没有人陪......
　　洛璞玉越走越慢，想让肖怡跟上来，可是肖怡却丝毫没有领会到他的意思，反而跟他一个步调，他慢自己也慢，始终静静的跟在后面。洛璞玉顿时有一种恨铁不成钢的感觉，肖怡这种人，何时才能开窍呢？
　　走的再慢，也终究会走到尽头。洛璞玉看着前方的路口越来越近，心里也渐渐冷了。这次相遇，不过是上天给他开了个玩笑，耍耍他罢了。过了路口，还是桥归桥、路归路，你是你、我是我。
　　站在路口，洛璞玉停了下来，肖怡也停了。洛璞玉望着前方叹了口气，没有回头，有些感慨的说：“现在，你回你的怡然居，不用跟着我了吧。”顿了顿，还是把心里的话鼓起勇气说了出来，毕竟，上天还是给了他一个机会说出心里的话，错过之后，就再没有了，“想不到我洛璞玉一生叱咤，唯一败给了一个人，竟还是个懦夫......”
　　肖怡的双手握成了拳，这么多年了，你还是生我的气，从来没有原谅过我......是我对不起你，是我让你不开心......
　　洛璞玉始终没有回头，他怕自己一旦回了头，就再也走不了了。正当他下定决心要离开的时候，背后突然一个力道袭来，把他的转了过来，紧接着，那两片让他渴望已久的薄唇重重的压了上来。
　　“嗯......”洛璞玉低吟了一声，脑中顿时“嗡”的一声乱了套，急退了几步，整个人被肖怡压在石壁上狂乱的吻着。
　　二人都已经渴望了很久......
　　激烈的吻过，肖怡停下来，双唇离开一点点距离，一双眼睛带着迷鞯乃色望着他，声音低沉，“今生，我只放纵这一次，无论结果如果，我绝不后悔......”
　　
　　肖怡没有折腾他，只一次就退了出来。贴心的把自己的长衫脱下来裹在洛璞玉身上，洛璞玉没有拒绝，只是望着他笑笑。
　　洛璞玉躺在草丛中，肖怡在旁边侧身抱着他，完事之后才意识到，两个人都已经年过不惑，刚刚居然还......顿时脸上都烧烧的，气氛也尴尬起来。
　　“刚才......疼么？”
　　洛璞玉摇摇头，半晌，才开了口，“肖怡，我要一辈子。”
　　肖怡愣愣的看着他，他还记着自己刚才说的话。刚才确实是豁出去了，不过现在，再想放手，也不可能了。信誓旦旦的望着他，“放心，我会用整个下半辈子好好补偿你 。”简简单单一句话，却让洛璞玉觉得自己曾经一切的等待都值得了。他相信他，只要是他说的话，他就毫无保留的相信。
　　“告诉我，刚刚在路上的时候，你是不是就已经忍不住了？”
　　洛璞玉一怔，脸突然红了，温馨的气氛被他这么一句话抹杀的一点儿不剩。肖怡一看他那样子，就知道自己猜的不错，继续调笑道：“看不出来，这么大年纪了，还是这么敏感......”
　　“是啊，”洛璞玉故作爽朗的笑道，“我也没看出来，你还是那么生猛，弄得我腰好痛......”
　　“腰痛？那我给你揉揉......”
　　肖怡还是习惯了照顾他，他任何一点儿小毛病在肖怡眼中都是大事，听到他说腰痛，立刻就正了脸色。洛璞玉心中越发感动，为什么......不能给他们多一些相处的时间？大半生已经虚度了，从今天开始，要更加珍惜才是。
　　感到腰上那双熟悉的手，恰到好处的力道，有生以来第一次感到了真正的幸福。不过......洛璞玉心中暗想着，还有孩子们，他们共同的孩子们，今天才知道，他的孩子们也有各种各样的磨难，他要尽最大的努力让孩子们也一样的幸福......
　　


本作品由非凡TXT电子书下载论坛・月の泠然・整理收藏 

二十九 甜蜜的老两只和悲摧的小两只

　　“我回去了，你记得晚上来找我......嗯，算了，你来我这儿不方便，我去找你吧。”
　　洛璞玉站在路口，拉着肖怡的手，依依惜别。已经年过半百的两个人，如今却像是正在初恋当中的青涩少年，那股处于热恋中的欣喜和巴不得天天腻在一起的期盼一点儿也不输给年轻人。但毕竟一个是前任教主，一个是前任近侍，又已经这把年纪，在别人面前无论怎么说还是要避嫌的。洛璞玉虽然退了位不涉教务，但也有一大院子的仆人伺候着他，他可不能就这么把肖怡大摇大摆的带回去，然后让那些仆人看在眼里，想着怎么老教主出去一趟就带回来个夫君？整个洛岚圣教还不翻了天么。再加上洛承影正面临着生产，修炼吾天诀的最关键时刻，现在最重要的就是让洛承影平安，其他的事情一概不论。更何况，自己要的只是肖怡的心，有他一句话，要自己上天入地都可以，只要两个人在一起开心，何必在乎别人呢。
　　肖怡也笑着，不断的点头，早就想去看看洛承影，恰巧今天过来了，却让他收到了最大的最不可思议的收获。如果要感谢，真的要好好感谢一下老天爷，今生还会怜悯他，还会给他失而复得喜悦。又给洛璞玉拉了拉衣服，再浑身上下仔仔细细看过一遍，确定不会露出吻痕之类的让人遐想的东西，这才放他离开。
　　一路上，两个各走各的，却都是一副笑意盎然的表情，心里更是比蜜都甜，顿时感觉自己又年轻了二十岁，做什么事都高兴，见什么人都开心。洛璞玉回到自己的院子心情好的不得了，把全院上上下下里里外外的仆人都大大赏赐了一番。然后一个人坐在院子里品着茶，不停的看着太阳，心里暗想：这天怎么就黑的这么慢呢......
　　好不容易熬到了晚上，饭都没好好吃就连忙往肖怡的怡然居跑。他还是第一次来这儿，先是到处看了，确定这些年来他的肖怡没有受委屈，这才乖乖坐下。两个人一起坐着又吃了点儿东西，没说几句话就又抱到了一起，接着进了卧室，在肖怡那张不是很宽大的床上翻滚起来。
　　偃旗息鼓之后，两个人裹在一条被子里，都是满头大汗气喘吁吁。然而剧烈运动停止了，没过多久洛璞玉就被风吹得有点儿冷。把被子往自己脖子下面又掖了掖，嘴上开始不满的嘟囔着：“你就一条被子么......”
　　肖怡知道他冷，有些歉意的笑笑，自己抱他抱的更紧了些，再把被子也裹紧了，“我一个人住，还能有几床被子......今晚先凑合着，明天我再去多弄几条吧......”
　　洛璞玉一听了这话，想起肖怡一个人过了这么多年，心里有些不痛快，不过现在也还不迟，他们还有一辈子要一起过......
　　“还有你的床，又窄又硬，早知道就不来了......”洛璞玉继续抱怨着，肖怡不断地赔笑，心道：你不来才是见鬼了呢......
　　“明天我去跟承影说，给你这儿都换新的。”洛璞玉又往肖怡怀里蹭了蹭。
　　“教主快生了，身子又不好，还是别打扰他了。”肖怡想起洛承影的状况，心里顿时沉了下来。
　　“什么教主？他是你儿子......”洛璞玉不喜欢肖怡总把他们的关系划得那么清，语气里颇有些不悦。
　　“我知道。”肖怡应了一句，语气里极尽安慰。
　　“以后我们一块儿去看承影，你不要躲躲藏藏的，哪有什么见不得人啊！”
　　肖怡继续笑着，就像是在哄孩子，“我只是担心他，说实话，就算去了也帮不上什么忙。再说......你也知道，我去的话确实不合适。”看着洛璞玉又要开口，肖怡把手放在他的嘴唇上止住，接着说：“我知道你想说什么，其实我真的不在乎，只要他们都过的好，我就心满意足了，更何况我现在有你，也就不奢求什么了。答应我，我们的事......先别告诉孩子们......”
　　洛璞玉想了一阵，点了点头，“都听你的。再说，我也不想让他们知道，我是倒贴你都不要的......”
　　肖怡“噗”的一声笑了，年纪大了，他的洛璞玉反而更可爱了，“谁说你倒贴，是我求都求不来呢！”
　　“哎......”洛璞玉不想再纠缠这个问题，在被子缩了一会儿，又叹了口气。
　　“怎么了？”肖怡蒙在他头上的被子拉下来，洛璞玉一双大眼睛一闪一闪的正望着他。
　　“哎......你今天应该也看到了，那个没出息的龙渊居然在外面被人搞大了肚子回来，对方竟然还什么都不知道......看看你的好儿子......”
　　肖怡哂笑一声，“我的好儿子，还不知道都是谁生的......”
　　“哼！”洛璞玉转过身去，“那个人竟然敢欺负我辛辛苦苦生的儿子，我绝对不会放过他。”过了一会儿，声音又响了起来，“其实龙渊的事还好办，现在我最担心的...... 还是承影啊......我真怕他会......”
　　“放心，不会有事的。”肖怡心里自然也是担心的要死，但是现在还是能劝则劝，大家都没有办法的事，他也只能让洛璞玉尽量宽宽心了。
　　“你也不是没看见他现在的状况，最忌的就是早产，他还折腾成那样......”
　　“别再多想了，相信我，承影吉人天相，一定会平安无事。”
　　肖怡看着他，笃定的说着。想来想去，现在最痛苦的人应该是清商吧。他们做父母的纵然心里也着急也担心，却也比不上爱人那种心痛欲裂崩溃无助的痛苦。这种痛他体会过，可是当年洛璞玉就算是难产，也并没有遇到过洛承影这样的磨难，可想而知，清商心里有多不好过。犹豫了好久，终于还是没有把清商对洛承影的那份心思告诉洛璞玉。自己也是自私吧，宁愿什么都自己扛，宁愿洛璞玉什么都不知道什么都不用担心，只要被自己保护着，一直开心就好。
　　
　　洛承影越到后面几天肚子反而不再有以前那样剧烈的疼痛了，晚上也不像之前那样一分一秒都很难熬。但所有人都知道这不是什么好兆头，肚子不再那么痛，只因为是宫缩减轻了，这么一来，宫缩太弱，孩子会更难生。更何况洛承影现在的胎位又很靠上，只能是难上加难。
　　到了原定的产期，洛风亲自来给洛承影除了孕带。过程很快，但清商几乎一眼都不敢看 。一层一层的孕带被拨开，洛承影的肚子也一点儿一点儿的露出来，原本被束缚的部分终于能肆意的释放，整个肚子毫无意外的鼓了出来，比绑着孕带的时候大了几乎整整两圈。果然，这些天来孩子还在不断地长着，可能因为里面暖玉的关系，长的反而比以前更好了。只是这么大的胎儿，如今的洛承影还怎么负荷得了？被折腾了这么多天，他早已经浑身无力精神不济了，连动一动都觉得很累，哪儿还有劲儿去生孩子呢？
　　十几天的束缚，把洛承影的肚子上勒出了一道道红印，木条经过的地方，是更深的红痕，有的甚至成了一道浅浅的沟壑。孕带完全拆除的那一刻，洛承影也随之喘了好几口气，终于不再有那种浑身都被箍住的感觉，可是......肚子上没有支撑和束缚，也就更沉了，再加上肚子又大了，现在他根本无法平躺着，仿佛肚子就要掉下来了。洛承影心里也是一惊：这......让他怎么生......
　　洛风再给洛承影细细检查了一遍，“教主，现在胎儿的情况很好。所以一定要保证三天之内必须破水生产，否则胎儿在体内呆的久了，会更加不好生。”
　　洛承影点点头，“洛先生的意思是......它还会像以前一样疼么？”
　　“回禀教主，其实十几天前教主早产，因为吾天诀的功力要求的日子不够而被中断，如今已经错过了最佳的生产时机。教主也应该感觉得到，现在的宫缩很弱，甚至几乎没有。这......确实不是好事。再加上胎儿比较大，所以最多三天，不能再等了。”
　　“那洛先生为何不给教主用催产的药，还要再等呢？”清商站在一旁，小心的询问着。
　　洛风摇了摇头，也很是无奈，“教主之前用了太多的延产药，于身子于功力都有损，再加上延产药要催产药本来就相冲，实在不能再用了。”顿了顿，洛风接着说：“所以这两天，还是请教主多活动活动，有助于破水。”
　　洛承影应了，让清商送洛风出门。等清商回来推门一看，洛承影竟颤颤微微的站在床边，整个人靠着床，一只手扶着床柱，一只手托着肚子，像是马上就要摔倒了。
　　“教主！”
　　清商大惊，连忙两步冲到他身边，把他揽进自己怀里，又是自责又是疼惜，“教主要下床，叫属下就好，要是不小心受了伤可怎么办？”
　　洛承影苦笑着，在清商的搀扶下一步一步慢慢走起来，“躺了这么多天，都要成个废人了......再说，现在是越早生越好，我都想撞墙试试，看能不能把孩子撞出来，可是，就怕那样会伤了孩子......”
　　洛承影一边说，手一边在下腹打着圈，清商知道他肚子沉得厉害，也空出一只手帮他托着。这种时候，他竟然还有心情开玩笑……洛承影现在走几步就得停下来休息一会儿，肚子里一直隐隐的疼，而且那种疼痛会很有规律的变强，让人不得不停下脚步，抱着肚子忍过去。可是洛承影也知道，就这种痛的程度，是无法让孩子下来的。望望自己还很靠上的肚子，洛承影犯了难，如今该如何是好啊......
　　抱着肚子弓着身子在院子里缓缓的走着，肚子又痛又沉，再加上腰酸背疼，洛承影走了两圈就花了近半个时辰，而且之后实在是走不动了，清商想让他回屋休息，洛承影还不依，宁愿这么站着，站一会儿还要接着走。清商搂着他，看他那么辛苦还要努力坚持，心里没了主意。暗暗的求着老天爷，不要让他再受苦了，真的有苦有难，就全都加在自己身上好了。
　　可是又这样折腾了三天，洛承影因为坚持走路走到双腿浮肿，胎儿却依然纹丝不动的顶在上腹，胎水也没破，后面也没有见红。洛风暗暗想了一阵，终于说出了一个大胆的提议，“如今看来，能帮教主破水的，恐怕只有清商了......”
　　洛承影看看清商，清商也愣了，自己......怎么帮他破水？
　　转念一想，才明白洛风话里的意思，顿时脸红了。洛承影也明白了，只得低下头，不再看他们。洛风一把年纪，说起这种事也很尴尬，可是事到如今，他又不能不说。
　　“这种方法，最自然，对教主身体的损害也最小。所以，我还是建议你们......最好是站着，效果会明显一些......”
　　洛风羞着一张老脸把话说完，之后扔了一句“教主有事再吩咐属下”就夺门而逃， 剩下清商和洛承影两个，被别人说这种事，都羞得从脸上烧到耳根。
　　“教主，您.....您看......”清商试探着。
　　“既然洛先生这么说，就这么做吧......”洛承影低低应了一句，闭上了眼睛，这种时候，他总是什么都不说，只让清商任意施为。
　　




三十 纠结的开生（有删节）

　　既然洛承影也同意了，清商自然更没什么话说。只是从没有在洛承影快生的时候抱过他，而且还是为了这种理由……看看他如今的身子，清商还真不知道该怎么做才好，更何况洛承影已经虚弱成这样了，他哪里还有做那种事的兴致。可是为了让洛承影早点儿生，这也是没办法的办法了。
　　洛承影闭上眼睛靠着床，一副任人宰割的模样，他也没想到，洛风竟然给出了这么个法子。虽说已经和清商做那事儿做了无数次，可是现在......洛承影心里五味杂陈，身子重成这样，自己也像个废人似的，现在还要让他做这种...丢脸的事......哪怕对方是清商，他也从心里抹不开面子。心里暗暗叫着苦：这个孩子，真是让他把各种各样的罪都受尽了......
　　清商在旁边站着，知道洛承影已经做好了准备。可自己还......默默叹了口气。就算再怎么没兴致也得说做就做，清商心里一阵苦笑，原来他们就是做这事儿的工具么？努力让自己进入状态…….
　　走到床边扶起洛承影。这些年来，他也早就练成了忍功。平时都是洛承影说停就停的，他就算正在兴头上也只能停下来，然后自己解决。现在，应该是最后一次了吧。以后没有了洛承影，想来他也不会再有任何欲望了。
　　扶着洛承影在床边站好，洛承影双手紧紧抓住床柱，背对清商，把头埋的很低。清商自然也知道他不好意思，双手托着他高隆的孕腹，让他靠向自己的身体。
　　洛承影满脸通红，脖根都是烫的。他一直对这种事很羞涩，然而就是这份羞涩让他愈发的可爱动人。如果不是现在这种紧急的情况，如果他们不是这么若有还无的关系……
　　两个人靠的进了，洛承影下意识的想逃开一点儿距离，转念一想，反正迟早的事，还有什么好躲的。可是他越不想在意，反而越来越刻意地去注意清商的一举一动。他的气息绕在自己的脖子周围，痒痒的，却足矣让自己浑身颤抖；洛承影越来越紧张，甚至连那手掌上的一层薄茧他都可以感觉得到。
　　双手死死的抓着身前的床柱浑身一动也不敢动，真是奇怪了，和清商做这件事早已经不是第一次 ，今天怎么会这么紧张这么反常......
　　“教主，别这样，放松......”
　　“对不起......教主，疼么？”洛承影怎么也放松不下来了。
　　清商犯了难，这可怎么办？唯一的办法也行不通了......记得自己刚刚做教主近侍的时候，洛承影对这男人与男人间的云雨之事就很是排斥，硬是让自己想了无数的方法才勉强坚持了下来，还好在他怀上第一胎之后身子柔软了许多，可能也是觉得习惯了无所谓了，洛承影每次就双眼一闭让清商随便来就好。但即使是如此，每次清商也会体会的到洛承影浑身的不适。可是他不明白，今天的反应怎么会这么大......
　　洛承影也觉得自己更加丢脸了，原本清商这么做是为了帮他，也是唯一的方法，可是自己却在关键时刻不肯配合，真是......他也不想这样，可是却无论如何也放松不下来，无论如何也不能当成什么事也没有。现在只要清商一抱着自己，自己就开始浑身发抖， 只要一想起要和清商做那种事，身体就僵住了。突然觉得自己很没用，洛承影又羞又急，不断的摇着头，几乎快哭了出来。
　　“我...我不行......真的不行......”
　　清商也不敢再紧逼，只能让自己也冷静下来，先一点一点抚慰着洛承影，一手缓缓的揉着他的肚子，一手在背后帮他顺气。
　　“清商，你......直接来好了，不用，不用管我......”洛承影埋着头低声说着，现在只要能让他破水就好，无论怎样他也顾不得了。
　　“那样会受伤的。教主放心，我们慢慢来，一定可以的。”清商一句一句的安慰着他，心里却比他还着急，天都快黑了，三天的时间就要到期，如果到时候还不破水的话，洛承影还不知道会怎么样。
　　
　　“教主你......啊嗯......”
　　“对不起......弄疼你了......”洛承影红了脸道歉，自己在这种事上果然是笨得要命。
　　“教主不要......”清商连忙制止，洛承影马上就生了，更是不能受半点儿伤。
　　扯开洛承影的手，把那张羞红了的脸按在自己肩头，语气中满载着不忍：“你疯了，会受伤的......相信我，一定会有办法的，嗯？”
　　“清商，我，我是不是......很没用......”
　　“教主快别胡思乱想，教主遭歹人所害，只要度过这一劫，就没事了。”
　　紧紧地抱着他，紧紧的抱着，不想放开。如果他能永远这样在自己怀里，依赖着自己，那该有多好......
　　“可是......嗯...啊呃......呃......”
　　正想说什么，却见洛承影双手紧紧的捧着肚子，弓着腰，身子不停的往下坠。
　　“教主你怎么了？”
　　清商伸手一探，肚子还是像以前那样，只是稍微硬了一些。洛承影低着头忍了一阵，然后有些疲惫的理了理头发，“不用麻烦了，胎水破了......”
　　低头一看，洛承影穿的绸裤已经湿了，清商的心放了下来，可是立马又缩成了一团，胎水一破，最痛苦的时候就来了......
　　
　　只要破了胎水，洛承影就要进入专门的产室生产。生产过程完全要靠自己，不能见任何人，也不能有任何外力的帮助。而吾天诀的功力就是在这最后一次生产中达到顶峰并且最终完成的。
　　清商通知了洛风，然后抱着洛承影进了产室。
　　在产室里，洛风给洛承影做了最后的检查，结果与以前无异。胎位靠上，穴口也没怎么开，他只能嘱咐洛承影多多忍着，想必破水之后产程也会加快，只要穴口开了就要尽快用力生下孩子。
　　洛承影一一点头，这事如今是第十次了，可是没有一次他像今天这样害怕。看着即将封闭的房间，他不知道自己是不是还有命出去。
　　清商替洛承影换上了那件冰蚕纱衣，这是生产时必须穿的，可以增补产夫的体力，然后将洛承影抱进药浴池中，生产之前，他必须在这里泡一个时辰，将体内全部的吾天诀功力都散发出来。
　　整个过程中，洛承影都是闭着眼睛一声不吭。可是清商知道，他很痛很痛，自己的心， 也抽痛得厉害。自从他破了胎水，两个人就没再说过什么话，这就是分别么？竟然是这样的平静。好像以后还会再相见一样，可是这次分别之后，谁也说不准，他们之间，是不是还有机会......
　　做完了自己该做的事，清商转身离开，好想回头再看他一眼，好想再跟他说句话，让他知道，自己在等着他，等他一辈子，等他想通，可是却终究走的干净利落，没有停留。
　　清商关上门的那一刻，洛承影应声睁开了眼睛，“清商......”低低的唤着他的名字， 刚才不敢睁眼看他，现在就让自己再看他......最后一眼......
　　
　　洛岚圣教第九代教主洛承影，此刻正在分娩他的第十个孩子，也是修炼吾天诀要求的最后一个孩子。全教各堂堂主、九大护法、四大长老皆在殿外守候。而清商，坐在离洛承影最近的地方，隔着一道石门，等待着他们的第十个孩子，还有他们虚无缥缈的未来 。
　　本作品由非凡TXT电子书下载论坛・月の泠然・整理收藏 




三十一 小影开生

　　洛承影斜靠在药浴池中，闭上双眼，屏气凝神，慢慢从体内一点一点催动着十年来积攒的吾天诀的功力。这药泉具有减缓胎水的流失的功效，泡在水中也让洛承影浑身轻盈舒爽了不少，可是鼓胀的腹部依然让他无法忽视。阵痛时强时弱，毫无一点儿章法，他还必须集中全部的注意力到体内游走的真气上，每每肚子猛地一痛，下意识的被转移注意力，凝聚的内力又再次散去。这么试了五六次都没有成功，洛承影有些泄气，靠着浴池边缘，两手抱着肚子休息了一会儿，双腿分开微微弯曲着，腰上的酸痛让他快要支持不住了，腹中的鼓胀在不断的蔓延着，从胸口往下开始向四周扩张。那种膨胀的疲累和酸涩一直延伸到脚跟，再加上前三天过度的走动，双腿有些浮肿，他担心自己在这儿撑不了多久了，无奈之下，只能托着肚子慢慢转过身，让肚子顶到浴池壁上，然后双手撑着后腰，身子往前挤，把那硕大的孕腹死死夹在身体和光滑的池壁中间。
　　“哈呃......”洛承影吃痛的低低呻吟着，但这么做至少可以固定住肚子，至少宫缩强烈的时候他可以从池壁上借力，不至于再让自己分神。
　　调整好姿势，洛承影再次从丹田发力。感受着一股热流从头顶、指尖出发，通过全身各条经脉，缓慢的向身体中心运行而来。气流走得很慢，洛承影知道是因为自己现在的身体，不能再随心所欲的催动内力，但是他没有着急，静下心神一点点的努力着。气流每前进一分都很是艰难，最终的目的地是怀着孩子的孕腹，而气流每向肚子前进一分，洛承影身体的负荷就多了一分。因为吾天诀是至阳的武功，而孕育胎儿的地方却是洛承影全身的极阴之处，这么一来，无疑是强烈的碰撞和冲突。然而物极必反，两股力量相互斗争， 等到胎儿出生的一刻，就是阴寒之气全部转为至阳功力的时候。
　　大概过了半个多时辰，洛承影终于把全部的热流都汇于腹部的中心。顿时，腹内的胎儿受不了这么强烈的冲击，猛烈地踢打起来。
　　“呃......呃嗯呃......”洛承影一手撑着池壁，弓着腰，双腿弯着，一手从腹底托着剧烈颤抖的肚子，“哈呃......”胎儿无所顾忌的横冲直撞，但是欲出无门，只能像个没头苍蝇似的在洛承影肚子里胡乱折腾，丝毫没有考虑到他的父亲此刻是不是受不了。 肚子越来越涨，孩子不适的扭动也在他的预料之内，以前每次都会这样，只不过这次......弄得更凶罢了。洛承影暂时放下了心，只要功力一旦到了腹中，就不会再流失，他现在需要做的只是生下孩子就大功告成了。
　　可是，要生下这个孩子，谈何容易......
　　浑身无力，洛承影趴在浴池边上，摸摸发硬的肚子，孩子虽然动的很厉害，却一点儿没有往下走的迹象，肚子依然向前挺得高高的。洛承影叹了口气，有些无奈的苦笑着：“孩子......快...快出来......爹...撑不住了......”
　　抬头望了一眼沙漏，一个时辰还没到，还不能从药浴池中出去，可是真的站不住了。腹中孩子在撞击，两股气流也在你争我抢丝毫不让的充斥着，再加上不知道什么时候就会猛地强起来的宫缩，腰更想要断了一般......身下的胎水不断地往外流，虽说药浴有减缓胎水流失的功效，不过今天看来，情况似乎不怎么好。洛承影一只手颤抖着来都身后，摸摸自己的穴口，顿时心如死灰，后面除了因为有胎水和血水的经过有些湿润之外，基本上没怎么开，胎水破了这么长时间，竟然一点儿都没开，怎么能生的出来......
　　“孩子，你......呃......你要，折腾死爹么......哈呼......”洛承影不断地安抚着强有力的孩子，如今浑身鼓胀的感觉、疼痛的感觉、疲累的感觉已经完全让他分不清了，肚子里尽情的折腾，却始终没什么实际作用。看来，确实是之前吃的延产药过量，才引发了今天这样进退两难的事。
　　生孩子的时候进退两难，可谓是人世间最大的痛苦了......
　　至阳的功力似乎在腹中占了上风，孩子的踢打渐渐弱了下来，洛承影心里一惊，这绝不是什么好事，本来就不好生，现在孩子如果自己先放弃了，那......想到这里，他也顾不得那么多了，撑着浴池往台阶那里走，双腿似乎已经不是自己的了，触及地面的感觉是那样的不真实，其实台阶就在身边，洛承影的一只脚却怎么都迈不上去。
　　“哈......”大口的喘着气，想上却上不去，想要用手把腿搬上去，可是中间有肚子隔着，手也够不到腿了。最终只得趴在台阶上，一点一点的爬上去。谁会知道，身为教主足以只手遮天的洛承影如今正被分娩折磨得这般狼狈和无助。
　　好不容易爬上去，脚下一滑，身子直直坠了下去，洛承影本能的护住腹部，侧身倒地，肚子依然被狠狠的震动了一下。
　　“啊呃......”皱着眉头，双手抱着肚子，不断地挺起身子。腹中的胎儿像是非常不满他爹把自己摔了一下，顿时又闹腾起来。
　　“嗯......”洛承影本能的按压着肚子，却想到这样会对孩子不好，只得把手拿开变为无力的握拳。不过这么一来，孩子又动了起来，也算是错有错着了。
　　旁边的案上放着水和吃食，用来给他补充体力的。洛承影撑着身子挪过去，喝了点儿水 ，拿起旁边的桂花糕，咬了两口，胸中紧紧一滞，又都给吐了出来。端起茶碗喝了一口强自压下那种恶心的感觉，苦笑着抚摸着自己早已坚硬的大腹：孩子......苦了你了......
　　刚刚在药浴池中多少还受了水的浮力能轻松一点儿，可是现在......洛承影看看远处的床，浑身酸软无力，自己的身子又是这样，这可无论如何也不能再爬过去了......一手强撑着桌案，无奈这时宫缩又强了起来，“哈......呼......”洛承影一边大口呼吸着一边一手撑腰，腰真的要断了，好难受......突然间想起了清商，好想见到他...... 不过刚刚分开，现在竟已经如此想念，他总是在自己最无助的时候帮自己，可是现在，无论谁也不能帮他......
　　站起来的时候双腿剧烈的颤抖着，双手捧着肚子，身子向前挺着，洛承影开始往前挪。真的是挪，周围没有任何东西可以支撑，洛承影只能抱紧肚子努力站稳。每挪一两步都要停下来一阵，有时候宫缩强了，那感觉真想索性一头撞在地板上。疼痛减轻了，腹中火热的坠涨感又至，再加上孩子的肆意躁动，身上更是使不上一点劲儿。以前从没有这样过，早就知道这第十胎最困难，可是也从没想到会是这样，如果仅仅是疼的话倒还真好办一点儿了。
　　“嗯......哈......”
　　努力调整着自己，洛承影慢慢给自己打气，要冷静，一定要冷静，脚下也试图规律起来 ，在床柱触手可及的时候，洛承影就像溺水的人想要抓住那一根稻草一般，靠了过去。先抓紧床柱，然后倾斜了身子，缓缓坐下，向后靠，躺下，再努力把双腿也放上来，简单的一串动作却让洛承影将最后的一分力气也弄得荡然无存，不过还好，谢天谢地，他终于躺到床上了。侧头一看，自己也不由的吓了一跳，沿着他走过的路，划出一道弯弯曲曲的血路，上面还有些透明的液体，正是自己身体里涌出的胎水。
　　双腿向两侧分开，然后曲起，努力张到最大，方便孩子出来。从手旁拉过一叠床褥想塞到自己的腰下，无奈肚子太沉，身子又无力，腰怎么都抬不起来。
　　“呃啊！”屡试无用，洛承影一着急，大喊了一声，猛地挺起身子，趁机把床褥挪到身下，歪歪斜斜的，却也足够了。猛然抬起的身子脱力的落下，整个上身又重重的震荡了一次。
　　“哈......哈......哈......”
　　此时洛承影只能大口大口的呼吸着，为刚才的一次努力付出代价。稍微缓了缓，洛承影再次探了探自己身后的穴口，依然没什么变化。身下的床褥很快就湿了，如果这样子最后胎水流干，恐怕就要一尸两命了。看着自己高挺的不断颤抖着的腹部，洛承影没了主意，怎么办，谁来告诉他怎么办呢......穴口不开，就是让他在床上躺一年的时间，他也生不出来啊......
　　腹中两股气流照样打的火热，可是原本该向下走的孩子只是到处乱撞，该开的产穴也没有开，徒有生产的痛楚，却完全没有任何进展。
　　“啊......呃啊......啊啊......”
　　洛承影躺在床上忍着那股闷痛，硬是忍了一天。这时候穴口开了大概两指，虽然离全开还有很远，但也总有进步不是？只是洛承影在担心，如果胎水流干了他还没生的话，他和孩子就都是死路一条了。
　　“嗯......嗯......”
　　憋着一口气一次次努力地挺起上身，像往日生孩子一样把腹中的胎儿往下推挤，希望这样能把孩子推进产道，可努力了半天，忠实无功而返，好不容易积攒的体力又再次消磨殆尽。
　　“清商......嗯呃......救嗯...救我......”
　　明知道不会有任何人来帮他，却还是叫着那人的名字，似乎这样就有了力量一般。
　　“痛......好难受......啊清...清商......”
　　“啊......不行......生，生不......呃......不行了呃......清商......”
　　身体毫无章法的胡乱用力，肚子里也是一样，横冲直撞闹腾的无法无天，却唯独没有通向产道的那一股力。洛承影扯着床褥，双手无意识的扯动，双腿不停的发抖，难受得紧了只能不住的乱蹬。如果只是宫缩痛的话，起码可以顺着力道用力生，可是现在洛承影几乎浑身都被折腾着，腹中诡异的疼痛和膨胀感让人完全无所适从，无处发力，更何况，穴口不开胎位不下，就算使力也是白使。可是洛承影耗不起了，这最后一胎即使是孕期平安也不一定能顺利生产，更别说洛承影怀胎期间身子多次受损。纵然再强的人也总有撑不住的时候，更何况是处于分娩中的人，更何况洛承影这分娩又与常人不同……
　　“嗯.....啊...不...不要......清...清商......不要......”
　　洛承影已经完全忘记了时间，意识也变得模糊起来，只觉得原本沉重的身子好像渐渐变轻了，然后眼前慢慢暗了下来，最后终于一片黑暗，什么也看不见了......
　　
　　




三十二 小清再显神勇

　　清商在产室外已经完全坐不住了，看看旁边的沙漏，马上就要到三天。心里一阵阵的抽痛着，三天了，洛承影一个人在里面是怎样度过的......现在情况怎么样？会不会难产？洛承影会不会有危险？疑问和担心一个接一个的闪现在清商的脑中，这一个还来不及细想，下一个又立刻凑了上来，真是让人头痛欲裂。其实送洛承影进来的时候，他就几乎可以确定这一胎必定会难产，本来就很不好生，再加上洛承影现在状况......没人有比他更清楚，洛承影现在的身体，真的已经是强弩之末，这叫人怎么能不担心。如果......如果洛承影真的出了事......教规里有讲到，如果教主生产超过五天还没有结束的话，教众可以自行从后门进入产室。现在已经快要三天了，再让他等到五天，不可能，完全不可能，到了第五天，恐怕洛承影早就已经......清商越想越害怕，也开始后悔自己没有留在他的身边，什么教规什么合不合礼数，如果没有了洛承影，一切也就都都没有了，他还要顾虑些什么呢？
　　想到这里，清商猛地起身，把守在石门外的几个侍卫都吓了一跳。清商看也没看他们，径直往外走，眼前这道石门凭他的能力是完全无法打开的，要想进去，就必须绕到后门。
　　“清商！你干什么！”
　　两个侍卫立刻把剑横在身前，教主生产，作为教主近侍要一刻不离的守在门外。看着清商面色不对，他们顿时也提起了精神。
　　“让开！”本作品由非凡TXT电子书下载论坛・月の泠然・整理收藏 
　　清商不再废话，一掌格开其中一个侍卫的剑，二人都是一惊，另一个侍卫再试图挡住他的时候，却已晚了。眼看清商身法极快的越过他们，回身双手向前送出一掌，二人没有防备，纷纷中招。清商趁空跑了出去，等那两个侍卫起身再追，清商已经完全没了踪影。二人也没想到清商会真的出手，疏于防备才让他这么轻易就逃掉了。只是他们也想不通，清商好好的，为什么要跑。无奈之下，只得赶紧将此事禀报了在外殿等候的四大长老。
　　四大长老、九大护法和各堂堂主都外殿，一听到这个消息都是大惊失色。重要关头，清商这么做究竟意欲何为？洛龙渊当时也在场，也唯独他猜出了其中的缘由。清商一定是担心洛承影，这才想要闯进产室去。只是这么一来，清商......又是死罪一条啊...... 上次的事情还没完，这次他竟然又......不过自己倒也能理解他，看来他爱洛承影，真的是爱到了深处。思及此，洛龙渊才没把自己的想法说出来，索性给清商一次机会，或者，也是最后一次机会了。
　　四大长老立即派人去找，还特别强调全教上下每一个角落都不放过。果真是人多力量大，还没过多久，就有人回来禀报，说产室的后门有被人动过的迹象，不过因为教主正在生产，没办法进去查看，想必清商就在里面。
　　产室后门的钥匙是由四大长老共同管理，以备不时只需，平常绝不会轻易打开，那里是圣教重地，平时也不会有人前往。这么一来，几乎就可以证实了他们的猜想：清商趁教主生产私入产室。这一条，在教规上被视为具有不臣之心，企图谋害教主，将被处以极刑。大家也都了解情商的为人，想来他自愿承担了偷窃琉璃之罪，这些年来又把教主照顾得很好，绝不可能有什么歹心，更何况，清商是自小长于圣教，通过层层挑选选出来的近侍呢？只是这么一来，他这行动的原因，还真叫人猜不透了。众人心里都开始打鼓 ，天马行空的猜测清商的真正目的，唯有洛龙渊一个人出了一头的汗，洛承影进产室已经三天还没见生出来，清商又这么一闹，这......究竟该如何收场？
　　确定清商没有谋害教主的心思，最终四大长老还是决定静观其变，毕竟教主正在生产之中，任何事情都不得干扰。一干人等分为两拨，一半留在外殿继续等候，另一半来到产室后门的入口处，随时观察着里面的动向。洛龙渊自然也跟着那后一半人，毕竟紧要关头，他身为圣教护法还是可以为清商说上话的。
　　
　　洛承影的意识早已经含混不清，双眼朦朦胧胧的，时而能看到些许亮光，时而一片黑暗，什么都看不到。他已经昏过去好几次，最终又都被腹痛给痛醒。其实意识混乱中的洛承影早已分不清感觉，只知道浑身都痛，浑身都难受。身体在床上来回翻滚着，不小心撞到依旧高挺的孕腹时，整个身子就会跟着疼痛一阵痉挛。他的全身早已被淋漓的汗水洒满，身下更是被不断涌出的胎水和血水弄得狼藉一片。洛承影似乎也觉得黏黏涩涩的触感很难受，皱着眉头不断地扭动着身子，想要摆脱那种不适，却是徒劳无功。宫缩越来越弱，空留下不断增强的坠涨感和腹内紊乱的气流。腹内的孩子折腾了这么久还没出去看来也很着急，只能无情的踢打着母体，似乎想要冲破那重重束缚破腹而出。洛承影如今脑子不清明倒也少受了几分罪，只会在好不容易宫缩又至的时候徒劳的蹬着双腿，或者胎动剧烈，肚子实在疼的忍不住的时候，双手不知轻重的敲打着圆隆的大腹，甚至抱着肚子身体蜷缩成一团在床上翻滚起来。
　　不能清楚的体会痛感，人是能稍微舒服了点儿，可这么折腾下去，早晚是油尽灯枯。
　　清商进来的时候，洛承影的身体正一动不动的横在床上，周围布满了胎水和血水，大肚子依旧生硬的挺着。那股而来的血腥味，让清商吓了一跳，远远看过去，洛承影的身体没有一点儿生机，他头偏向内侧，看不见脸。清商顿时愣在当场，脚下一步也走不动了。他以为，他终究是来晚了......那一刻，除了浑身僵硬，脑子一片空白之外，他几乎没什么感觉。洛承影就在他面前，还怀着他们的孩子，可是，已经不会再起身，不会再跟他讲话跟他笑了......
　　终究是来晚了么......
　　清商失了神一般的走到床前，小心翼翼的把那人抱起来，身体还是热的，如果他早来一会儿，或者就不会是这样的结果。轻轻的把他的头转向自己怀里，清商竟还在微笑，可眼泪早已在不知不觉中铺满了整张脸。
　　“承影，我来了，我来陪你......承影！”
　　清商捧着洛承影的脸，突然惊叫一声，他还有鼻息！他还活着！他还活着……
　　“承影！醒醒！你快醒醒！”
　　不知道是不是经过了刚才的大悲大痛，清商这会儿反而清明了过来。洛承影还没死，只要他还没死，自己就一定不会再允许他离开！
　　他知道洛承影是痛极昏死过去，这时他索性左右开弓，一个巴掌接一个巴掌狠狠地落在洛承影脸上，毕竟，眼下只有这个方法能叫醒他了。腹中的胎儿也适时地踢打起来，动作很大，洛承影口中低低的哼了一声，嘴巴张了张，眼睛也微微睁开了。
　　清商顿时大喜，“承影！你醒了！你看看我，快看看我！”
　　洛承影被那震耳欲聋的声音吵得难受，继续难耐的呻吟着。眼睛睁开看了看清商，又再次闭上。接着身子挺了几下，清商伸手摸摸他的肚子，看来是宫缩又来了。
　　“嗯......疼......”洛承影继续呢喃着，“呃......嗯...清，清商......疼......”
　　清商趴在他耳边听着他模糊的声音，忽然间心里漏了一拍，他在叫自己，他昏迷的时候还在叫着自己......
　　“承影！我来了！你睁眼看看我！我就在你身边！”清商抓住机会，把洛承影再次抱进自己怀里，一只手不断地摩擦着他的脸，希望他能尽快恢复意识。
　　“好痛......难受......孩子呃......出，出不来......”
　　洛承影一边无意识的说着，一边伸手在肚子上打了几下，顿时加剧得疼痛让他浑身又开始颤抖。清商连忙扯开他的手，“别打肚子，会痛的。你睁眼看看我，看看我，我是清商啊......”
　　清商不厌其烦的喊着，洛承影终是耐不住那声音，迷蒙的双眼缓缓睁开，闪了闪，再睁开，努力睁得很大。他盯着清商，盯了很久很久，好像认不出那人是谁。
　　“清......清商......”洛承影抬了抬手，准备摸他的脸，可是终因力气不够而放弃。
　　“是，我是清商......”清商心里一阵酸涩，眼泪再次涌了出来，不断地应着，但是看洛承影这样子，似乎还很迷糊。
　　洛承影迷茫的望着他，时不时因为腹内的疼痛难耐而扭动着身子。清商一直不厌其烦的跟他说话，想唤回他的神智。过了好一阵儿，洛承影那原本模糊的双眼突然间闪出清明的神色，猛地一惊，本能的把清商往外推了一把，清商没防备，双手一松，洛承影便从他的臂弯跌落到床板上，“呃......”一声闷哼，让两个人都清醒了过来。
　　“你怎么样？”清商连忙上前扶他，却被洛承影甩开。
　　“清商？你怎么会进来？”洛承影大口大口的喘着气，但语气中已经充满了责备。
　　清商知道洛承影这才真的醒了，私入产室是死罪，他又怎么会不知道，但是此刻，生死对他来说已经毫不重要，在刚才他以为洛承影已经死了的时候，他才发现，这个世界上，已经没有什么东西是有意义的。
　　“我若不来，恐怕教主现在已经......”
　　洛承影愣了愣，努力回想着刚才发生的事，可是却什么都想不起来。只记得自己是怎么努力爬上了床，然后肚子里很难受，再后来的事竟然一点儿也记不得了。使劲儿甩了甩头，浑身那股沉重坠涨的感觉依旧那样清晰，洛承影摸摸自己的肚子，还是一样没什么变化，看来，他这次真是必死无疑了。
　　“你出去，私入产室是死罪。”洛承影冷冷的说。
　　“属下知道是死罪，但是属下不会出去的。”
　　“出去！”洛承影这回几乎是吼了出来，肚子随之又开始发痛。
　　“除非教主杀了属下，否则属下决不出去！”清商这时候也杠上了。
　　“你！”洛承影被他噎的说不出话，只觉得腹中更难受了，双手抱着肚子喘气，语气中更像是在请求，“你不要逼我......”
　　两个人静默了一会儿，清商才淡淡的说：“如果教主不能杀了清商，现在就让清商替教主接生。”
　　




三十三 继续艰难的生

　　“你...你干什么？！”
　　看着清商走到他身边，分开他的双腿，托起腰，在他身下观察起来。洛承影一阵吃惊，本能的回避着，抱着肚子不停的往后缩。
　　“教主，属下为您接生。”
　　清商不再废话，这个时侯，他要一点一点抢回洛承影的生命，他要洛承影平安。
　　“胡说！你呃......出去......”洛承影无力的反抗着，腹中一阵阵闷痛袭来，让他一切的行为都变的毫无意义。清商也不再跟他争论，毕竟，要制住现在的洛承影还是很容易的。清商虽然不怎么懂医理，但是这么多年陪在洛承影身边，也有了不少经验。再加上平时因为担心洛承影翻阅了大量这方面的书籍，现在还是能派上用场的。更何况，如今的状况，如果他不当机立断，洛承影就真的没救了。
　　洛承影的产口开了大概四指，胎水流失的很多，失血也很多。清商双手又来到洛承影的肚子上检查胎位，孩子的位置几乎没有怎么动，因为胎水少了，有时候甚至可以看到胎儿在腹中的动作。清商也看的心里发毛，只是现在，他别无他法，洛承影和孩子的命在他手上，他也只能放手一搏了。
　　“嗯呃......呃......你，你干什么...呃......”
　　洛承影猛然感到腹中一阵激痛，再看看清商，他居然将手掌覆在自己的肚子上，一次次的向下捋动。“你呃......住手！......呃...好痛......”洛承影的五官顿时扭曲，身子随着清商的每一次动作向上挺起，想要减轻那痛苦，却一点儿也没有用。想去把清商的手掌打掉，奈何清商铁了心，丝毫不为所动。
　　“教主恕罪，孩子的位置太靠上了，胎水又流的太多，属下也只有这么做，才能让教主生下孩子，请教主忍一忍......”清商咬牙狠心的说着，让洛承影受这种苦，自己心里也痛得要死，还好还好，这是最后一次，只要挺过了这一次，以后洛承影就再不会受苦了......这么想来，清商手下的力道更强了。他跪在洛承影的两腿间，使洛承影不得不把腿张开，一次次加强的力量。几乎是想要将胎儿生生挤出来。
　　“不要呃......啊――哈呃――！痛......不要......”饶是洛承影如此坚忍的人也受不了这种折磨，双手紧紧攥住床褥，无助的挺着身子，有时几乎要挺身坐起来，无奈身子太沉，自己浑身无力，再加上清商的压制，只能在床上不停地辗转翻滚扭动着上身。
　　“住手......呃......”洛承影气势渐渐弱了下来，声音中几乎带了哭腔，“求你......呃...住手......好痛......”
　　清商的手顿时停了下来，洛承影在求他......这是种怎样的痛苦，竟让洛承影开口求他......趁着清商停下的机会，洛承影连忙双手扶住腹侧，像离了水的鱼一般贪婪的呼吸着。“嗯......啊――！呃......哈...唔......”刚刚缓了没多久，洛承影再一次突然皱起了眉，双手紧紧抱着肚子，清商到他腹上一探，肚腹猛地发硬，宫缩再次强了起来，看来正是刚才的努力刺激了宫缩，这么一说，压腹的方法是有效的。看着洛承影几乎要哭出来的表情，实在不想再折腾他，可是现在正是大好的机会......清商一狠心，双手再次移了上来。
　　“教主，快顺着力向下用力，好让孩子下来！”话音刚落，双手再一次按压在洛承影腹上，顺着力到大力向下一送。
　　“啊呃――！哈呃――！”洛承影抱着肚子，身子挺起，在半空中猛然停了下来，顿时连声音都喊不出来，只是张着嘴瞪着眼睛向外吐气。清商决定不再看他，继续着手上的动作。“教主快用力！孩子很快就下来了！”
　　洛承影再次重重的倒在床上，他似乎听不见清商的话，浑身虚弱的产夫更不知道该如何用力。“不......不要......呃...痛......”
　　“教主！求你...求你快用力！”清商看着洛承影一副已经放弃希望自生自灭的模样，心里更是着急，现在好不容易有了转机，想来产口开过四指后也会开的快些，洛承影断不能在这个时候自己先放弃了。
　　“教主，只要你用力，孩子一定可以生的下来，相信我！”说着，手上的力道再次加重，然而这次洛承影连叫喊的力气都没有，只是头倒在枕头上左右无力的晃动着，整张脸上失去了血色，口中像是想说什么一样的喃喃着，身子会跟着猛然袭来的疼痛挺一挺，做着若有还无的抵抗。
　　这样不行......清商也有点儿泄气了。
　　从床下下来，跪在洛承影身旁，嘴巴贴着他的耳朵，语气极尽请求，“教主，别放弃......孩子一定可以生下来的，您顺着痛用力，一定可以，好不好？还有希望，千万别放弃，清商求求你......”
　　洛承影转过头，望着他笑了笑，那笑容好像在告诉他，已经不可能了，“别忙了...... 有人帮的话，吾天诀是练不成的......”
　　清商冷笑了一声，这个时侯，他竟然还在想着那什么武功么......他换了神色，坚毅的眼光望着洛承影：“我只要你的活着，其他的事，我一概不管。”
　　洛承影浑身应声一震，但只是一瞬间，那种震惊和安慰的喜悦又消失不见，“身为教主却练不成吾天诀，我活着还有何用......”
　　清商愣了一阵，然后缓缓站起身，像是已经决定了什么，突然从靴中抽出一把匕首，倒把洛承影吓了一跳，“你......”
　　清商淡然一笑，竟是那样的美，“既然你要死，我陪着你。只要你现在一句话，我们两个人快意一刀，就都不用再受这些罪了......”
　　洛承影愣住了。他知道清商平时做事很冲动，但是能这样在他面前拔出匕首，如此淡定的跟他说“我陪你一起死”的，绝不是冲动。他，竟然是这样的爱着自己么......洛承影转开目光，不敢再看他了，他发现，自己受不了他的诱惑，自己对他已经完全没有了抵抗力......
　　“难道你忘了曾经答应过我的事么？”
　　洛承影抱着肚子，望着上方，我说过，不许你自寻短见。
　　“呵......”清商苦笑了一声，“时至今日，属下只有违抗教主的命令了。如果教主要惩罚属下，就等我们到了阴曹地府，再行治罪吧......”
　　“你呃......”洛承影刚要说话，抱着肚子的手又紧紧了，一阵强烈的宫缩再次袭来，
　　“呼......呼......哈呃......”
　　这次宫缩的时间似乎很长，洛承影一直等着它过去，却怎么都等不到头。身子一直挺着半空中，上不得下不得，好痛......他自然而然的等着清商过来，然而清商却站在旁边一动没动，然后，缓缓的开了口：“我说错了，我们现在是三个人，还有这个未出世的孩子，只要教主一声令下，属下就送我们三人一同上路。”
　　洛承影还正被宫缩折磨着，听他这么一说，腹中的疼痛还未消失，脑中又猛然“嗡”的一声，醍醐灌顶般的让他想起来，孩子......还有孩子......双手抱着肚子高隆着，孩子就在里面，辛辛苦苦孕育了这么久的孩子，十个月来，经历了这么多劫难他依然顽强的生长着，还有现在，即使自己已经放弃了希望，可这个孩子却这么渴望着要出来。他一直活在黑暗的母体内，从没有见过这个世界，难道现在，自己就要在他即将出世的时候判他死刑么？经过刚才清商的压腹，孩子已经在慢慢往下走了，这个时侯，自己要生生断了他的出路么？
　　自己有什么资格为人父母？
　　还有.....怎么对得起身边这个男人，为了自己，他曾经付出过多少......确实如清商所说，今天如果没有他，恐怕自己和孩子早已命丧黄泉，现在终于有希望了，自己还要放弃么......如果自己死了，孩子也跟着会死，还有清商...他也会死......
　　“属下敢问教主一句，杀了清商，教主不会心痛么？”
　　“承影，你心里是否也有一个人可以让你心甘情愿的为之付出一切呢？”
　　洛龙渊曾经对他说过的话突然间从脑中闪过，洛承影心里一惊，愣了一阵，然后一手抱紧肚子，一手支着床，望着清商，“清商，快...帮我呃......压腹......我要呃...生下他......”
　　清商如蒙大赦，再次翻身上床，只要洛承影想通了，这事情就好办多了。
　　“教主，属下要开始了。”
　　洛承影点点头，索性扯过一团床幔塞在口中。清商双手颤抖着交叠放在洛承影的上腹，自己也按提一口气，跟宫缩同时，狠狠地往下一压。
　　洛承影这次没有再出声，只是死死咬住口中的床幔，瞪着眼睛，额头上爆出了青筋。
　　“嗯....呃......嗯......”
　　低低的呻吟声闷在喉咙中，清商努力告诉自己什么也没听见什么也没看见，只是埋头为洛承影压腹。压过一阵休息一阵，如是重复着。两个人都忘记了时间，及至洛承影的上腹渐渐扁下去，已经过了快两个时辰了。
　　洛承影张开嘴喘着气，连口中的一团丝绸床幔都没力气拿出来，含混不清的说着：“孩子......下，下来了......”他清楚的感觉到孩子是怎样硬生生的被压下来的，现在正顶着他的胯骨，让他不得不更加大的分开双腿。
　　清商看着他的肚子，形状跟刚才已经大有不同了，现在整个下腹凸出着，看来很快就能生下来了。再次看看产口，清商的心顿时又凉了，才开了六指左右，记得洛风说过孩子很大，恐怕还得有一番折腾。
　　“开了多少......”洛承影虚弱的问着。
　　“七指。”清商不想给他施加压力，想了想，还是多说了些。
　　洛承影知道他在打什么主意，毕竟生孩子生了这么多次，他也清楚自己的身体，男子的胯骨本来就窄小，以前每次生孩子，孩子早早进了产道，头却始终出不来，想必这次还是一样。洛承影暗暗下了决定，如果待会儿孩子出不来，索性一刀剖了自己的肚子，孩子生不出来，自己也就是个废人了，保住孩子总比保住自己的好。
　　洛承影的胎水已经流失的很多，再加上前三天的折腾，此刻怕把孩子憋坏了，更是一刻都不能等。就算产口没开完，如今也只能硬生，努力了这么久，如果错过时机胎死腹中，更是前功尽弃了。
　　“清商...继续压腹吧......我受的了......”洛承影也知道孩子不能等了，多等一分就多一分的危险。
　　清商点点头应了，其实事后他也想不通当时自己怎么就那么狠心，看着了洛承影痛成那个也下得了手，要是让自己现在再做，可是断然做不出来的。他也不明白洛承影那会儿是如何忍住那内外同时袭来的剧烈疼痛，既没没怎么叫喊，也没有昏过去。想来当时两个人都已经豁出去了吧。
　　再次给洛承影压腹，每压一下，胎水和鲜血都会从后面的穴口中涌出来，然而当时谁也顾不得了。大半个床铺都被洛承影弄得殷红一片，让人看着害怕。半个时辰之后，清商终于在穴口摸到了孩子毛茸茸的胎发，胜利在望的时候，孩子却一点儿也下不来了。孩子个头太大，产口开的小，无论怎么压也是不可能压出来的。
　　胎水已经没有了，一发千钧的时候，不以最快的速度解决，孩子就会被憋死在产道里。
　　“清商......剖开...我的肚子，把孩子呃...取出来......”
　　洛承影的声音很低，但是却毅然坚定，这是他最后能为孩子和清商做的事了。
　　
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 



三十四 生出来了

　　洛承影双手抓紧床褥，一次次挣扎着试图抬起身子，“清商...快......给我剖腹，孩子嗯...等不了了......”
　　胎儿已经下至了产口，正努力的往下冲，洛承影整个下身都被压得难受，双腿不得不努力张到最大，但无论现在再怎么努力，孩子也出不来。眼看着孩子毛茸茸的胎发顶在洛承影身后的穴口，每次即将冲开束缚的时候，却又一次缩了进去。这个时侯也是洛承影最难受的时候，一点儿都动弹不得。况且胎水已经流干，如果不以最快的速度将孩子取出来，那孩子肯定会在产道内窒息而亡。到时候，洛承影的身体恐怕也无力再娩出死胎 。这让清商犯了难，要保住小的，洛承影就无异于再去鬼门关走一遭；可是如果不尽快让孩子出来，那就又是一尸两命......
　　怎么办......剖腹取子，试问自己真的做不到......
　　“你......快点儿...呃......保住孩子......否则，我不会...原谅你......”
　　洛承影死死拽住清商的衣服，如果他现在有力气，一定会把刀从清商那里抢过来，然后自己取出孩子。
　　“不要......不...我，我下不了手......”清商使劲儿摇着头，挣脱开洛承影的双手，“教主，我们...再试试......”再次跪在洛承影双腿间，清商弯下身子，仔细查看胎儿现在的情况。看来孩子还很有力，一次一次的往外冲，每次都把洛承影身下的穴口撑得发亮，最终却是无果，撑到极致的穴口又一下子缩了回去。
　　清商鬼使神差地伸出手，轻轻碰了碰孩子的头顶，然后手指顺着穴口的边缘拨动着，试图将产穴再次撑大。
　　“嗯......你......”洛承影被清商这么一碰，身子整个一松，不自主的抖了抖，胎儿趁着这个机会再次往外推挤着。清商猛地眼前一亮，心中暗喜，已经有了办法，这下洛承影和孩子都可以保得住了。他立即跳下床，打开灯罩，拿出匕首在灯芯上慢慢炙烤着。洛承影以为他终于下定了决心为自己剖腹，安心之余心底又慢慢升起了一丝留恋和不舍，这次真的要死了么......死之后是什么感觉，是不是会像别人说的那样有灵魂，可以随时看到自己想见的人？如果不可以的话，如果就这样长眠不醒，那真的是很遗憾了......忽然发觉，自己还有那么多事情没有做，如今却没有机会了。然而能保住孩子的一条命，自己也算心满意足了。再次将两只手搭在已经下垂得很厉害的肚子上，轻轻抚摸着自己的孩子，如果可以，自己应该还可以再看他一眼，这就足够了，真的足够了。至于清商呢......洛承影心里紧了紧，一时间脑中乱的很，不知道该怎么面对......
　　任凭洛承影胡思乱想着，清商已经在洛承影的腿间跪好，暗下决心：这次一定要一举成功！洛承影晃过神来，正想问清商准备干什么，谁知道还没开口，清商看准了洛承影的穴口收缩的时机，手腕一转，匕首快速的一闪，洛承影身下的穴口被划出一道二指多宽的口子，鲜血顿时冒了出来。
　　“呃你......”洛承影立刻被这突如其来的裂痛弄得浑身紧缩了一下。
　　“教主快用力！孩子的头要出来了！”清商抓紧时间，双手再次搭于洛承影的下腹，往下一按。
　　“呃......”洛承影疼的猛地一挺身，不过听到孩子要出来了，所用的疼痛仿佛都已经消失不见，脑中只剩下一个念头，只要用力，孩子马上就生出来了。
　　“嗯......哼嗯......嗯......”好像之前失去的力量全部都回来了，洛承影一边深呼吸，一边咬牙顺着清商双手的节奏向下用力，他知道这次机会得来不易，自己自然也不能轻易放弃。
　　“教主，再来一次！”清商的兴奋的说着，孩子已经有半个头出来，他已经可以肯定，这次，他赌赢了，洛承影和孩子终于都可以平安了。
　　洛承影也清楚的感觉到孩子是怎样一点一点的冲出那小小的穴口，那种完全失去了胎水润滑的生涩摩擦，轻轻一点都足矣牵动全身的撕裂般的疼痛，但越是如此，他越要坚持 ，抗过了这一关，孩子就安全了......
　　清商一手托着孩子的头，这是他第一次看着自己的孩子的出生，一种奇异而幸福的感觉油然而生，这个小家伙儿果然是个头很大，看来身体很好呢。也是正是如此，才会把洛承影折腾成这个样子，想到这儿，清商又恨不得狠狠地打他几下才好。
　　“教主，孩子的头已经出来了，孩子很好......请教主继续用力！”知道洛承影也担心孩子，清商在第一时间就告诉他孩子很好，让他不要担心。
　　洛承影此刻什么也顾不得了，脑中只剩下一个念头，用力，生下孩子......
　　清商手上也缓缓使力，帮着孩子的身体从母体中出来，手上施力小心翼翼的一转，让孩子的一个肩膀出来，接着继续转，孩子的另一个肩膀也跟着出来了。双手托住孩子的身体，清商不禁感叹着，这个小小的肉团，竟然只跟自己的手掌打开差不多宽，软绵绵的身体，清商的手甚至有些发抖，生怕一个不小心弄疼了他。顺着洛承影向下的力道，清商托着孩子往外缓缓拉动着，直到孩子整个身体都剥离出来。洛承影颤抖的手继续按压着自己的肚子，把胎盘也娩了出来。听到孩子洪亮的哭声，洛承影安慰的笑了笑，然后，整个身子就像被抽干了一般， 连抬抬手都没力气了，本来还想叫清商把孩子抱给自己，可是只觉的浑身越来越累，无力开口，只想好好的睡一觉。
　　清商剪了孩子的脐带，把孩子放在药浴池中清洗了一下，拿被褥包好。再看洛承影，竟然已经闭上了眼睛，从鼻息中就可以看得出来，洛承影此时有多么虚弱。清商不敢再耽搁，事情还没有结束，自己也无法判定洛承影如今究竟怎么样，而洛承影现在的状况也不是自己可以救得了的。
　　
　　给洛承影盖好被子，清商怀抱着孩子从产室的后门走出去，外面的情景跟他预料的几乎一模一样，全教有身份的人大部分都到了，那种严阵以待的场面还真让他哭笑不得。清商脸色没有半点儿变化，快步走到那群人面前，洛风和洛岚圣教的众位医者也都在场。
　　“教主刚刚产子，如今身子虚弱的厉害，还请各位速去诊治。”
　　洛风应了，从清商手中接过孩子，交给徒弟，吩咐他抱到初年苑交给奶娘，然后就带着在场的几个大夫进了产室。清商这才放下心，他信得过洛风等人的医术，这么一来，洛承影一定会没事的。
　　“来人，把清商压入地牢。”
　　四大长老之首的青龙长老一声令下，当年就是他力荐清商做教主近侍，今时今日，心中也是感慨万千。几个侍卫上来把清商反手捆住，清商也没有反抗。洛龙渊本想制止，但是又一想，四大长老的意思合情合理，更何况如今洛承影没事，到时候怎么处置也是洛承影一句话，现在先把清商收押也不会落人口实。看着清商从身边走过，洛龙渊给了他一个眼神，意思是叫他尽管放心，可是从清商的眼睛里，他却看不出任何的悲喜，甚至可以说是毫无希望。洛龙渊心中不由得一惊：这个清商，不知道脑子里又生出什么 念头了......
　　洛风几个人进了产室，来到洛承影身边，满室的血腥味，床下地下的胎水、鲜血，还有一身是汗的脸色发白已经昏过去的洛承影，任谁都能想象出这四天来洛承影是经历了怎样的磨难。经过这样的一场惨烈生子还能保住命，洛承影也真可谓福大命大了。
　　洛风又为洛承影做了仔细的检查，发现了他后面的伤口，这才明白这孩子是怎么生下来的，这也才想起来，恐怕真正让洛承影活下来的，应该是清商才对。招呼其他人为洛承影仔仔细细把伤口缝好，众人又抬着洛承影进药浴池清洗，希望这眼温泉的药疗功效能让他的伤口尽快好起来，对身体的恢复和功力也有帮助。
　　众人正在清洗着，洛承影突然浑身开始泛红，身体的温度也越来越高，连忙诊脉，发现他体力有一股强大的热流正在经过全身的经脉，众人这次明白，这就是吾天诀完成后功力汇集的过程。大家高兴之余，也都为洛承影捏了把汗，没想到经过压腹、切产口之后竟还能保证功力无损，真不知是洛承影本身的修为使然还是上天的眷顾。不过总算是有惊无险，洛承影神功即成，该是全教上下最大的喜事。
　　
　　“清商呢？”这是洛承影醒来后的第一句话，迷茫的望着试剑阁里里外外跪着的“恭喜教主神功大成”的人，却怎么也看不见他最想见的那一个。
　　离床最近的洛风立刻上前回话，“四大长老将清商压在地牢，等待教主处置。”
　　洛承影愣了愣，早应该知道会是这样的结果了......
　　“孩子呢？”想起那个还没来得及看一眼的孩子，想不到醒来的时候已经物是人非。
　　“孩子在初年苑由奶娘照顾。”洛风继续应着眼前这位有些失神的教主。
　　洛承影接着茫然了一阵，然后按提内息，吾天诀已经可以应用自如了，接着遣撒了满屋的人，只剩下自己一个靠在床上发呆，再怎么等也等不来那个时常会冲动又时常让自己感动的人了。
　　自己要救他可谓轻而易举，可是关键就看怎么救了，弄不好的话，这牵绊就会是一生一世......
　　一夜无眠，洛承影终于在心中下了决定，之后才发现，原来自己也会心疼......
　　自己实在太过天真，想说对不起你，又恐怕不会有转机......
　　终发觉，爱的太错，只能永远，说声再见，只能永远，抱着回忆......
　　清商透过地牢的天窗，月亮正挂在天上，很美很美，突然想起小时候在书上看到上古十大名剑的描写，口中也不自主的喃喃道：“二曰承影，味爽之交，日夕昏有之际，北面察之，淡炎焉若有物存，莫有其状。其触物也，窃然有声，经物而物不见......承影乃精致优雅之剑......”
　　承影乃精致优雅之剑......清商的脸上泛出温馨的淡笑，果然是......人如其名......
　　

三十五 收拾残局

　　洛承影有洛风等人的悉心照顾，再加上体内吾天诀的功力，身子好得很快，只是心中仍有忧郁，修养半个多月下来，反而清减了不少。
　　清商被压入地牢的二十多天后，洛承影才第一次来看他。其实在他得知洛承影清醒后没有第一时间放他出来，他就已经明白，洛承影已经再一次放弃了他们二人之间的关系，那么这次相见，应该就是最后的见面了。
　　洛承影遣散了所有人，一个人走下地牢，缓缓的脚步声回荡在黑暗幽深的走廊上，每一步听来都那么凝重。先是隔着牢门二人相对无言，看了有一阵儿洛承影猛地回神，这才从怀中拿出钥匙打开牢门。清商并没有起身，也没有行礼，只是仍然坐在墙角的一推稻草上。洛承影看看他，虽然知道清商在牢里断然不会受什么皮肉之苦，但是这么些天下来，他还是狼狈了许多，脸上没有了从前的神采光芒，下巴上也冒出了一圈胡子。
　　清商靠墙坐着，望着洛承影微笑着，“教主的身子养好了么？”
　　“好了。”洛承影不知道该说些什么，其实这一次他来看清商，也完全没有目的。只是想看看他，毕竟，他们没有多少时间了。
　　“恭喜教主神功大成。”清商语气淡淡的，就像所有其他的下属一样。
　　洛承影头微微低了下去，他该说些什么呢？谢他救了自己，还是告诉他自己心中已有的决定？他知道清商不想听这些，可是除了这些，他却什么也做不了。他们的生命曾经紧紧地连在一起，就像清商所说，你要死，我陪你一起。在那种重要关头生死相依的两个人，如今竟是没由来的越来越疏远。
　　“清商，我很快就会放你出去。”
　　清商轻笑了两声，脸上却满是一副无所谓的神情，“多谢教主，只不过现在对属下来说，住在哪儿都是一样的，牢房虽然阴暗潮湿，但也乐得清静。”
　　“你......”你是说因为我让你不得清静么......洛承影有些着急，但是这种话他始终说不出口。
　　“属下没有别的意思，”清商连忙接过话来，他知道洛承影在想什么，这么多年的相处，洛承影又是这样一个单纯的没有心机的人，自己又怎么会不明白他的心思，“属下是说，如今已经完成了教主近侍的任务，以后做什么都没区别。更何况属下身上还背着好几个罪名，每条都是死罪，能不能留着这条命都不一定......”本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　“你胡说什么！”洛承影急的上前两步，但接着又努力让自己平静下来，“我以教主的身份保你平安，我洛承影也决不是那种忘恩负义之人！”
　　“属下不敢责怪教主，只是......”我对你不是恩，也不是义，我也不需要你报恩。如果真要说你欠我什么，那也不是简简单单忘恩负义四个字可以说的清，我想要你用一生来还，可以么？然而这些话终是不能说出口，清商有些百无聊赖的拽着身旁厚厚的稻草，不再看洛承影。地牢中的气氛尴尬到了极点，清商也从未想过要给洛承影脸色看，只是如今几句话说出来，竟就成了这样。更何况还有好多想说的该说的都没有说，只不过对方从没有接受过自己，自己现在没有资格也没有立场去跟他说什么，到头来，只能是自己跟自己生闷气。
　　“那......你究竟想怎么样？”洛承影受不了这种让人快要窒息的气氛，这些日子以来，他也慢慢发现，自己对眼前这个男人根本毫无办法。一时冲动一句话脱口而出，洛承影立刻就后悔了。自己怎么能完全放弃了主动，任由他牵着鼻子走呢？
　　清商也吃了一惊，抬头看看洛承影，难道我想怎么样你都可以答应我么？愣了半晌，清商终是再次把头埋了下去，“属下......不想怎么样......”
　　“既然如此，本座走了。”
　　洛承影有些仓皇的转身就走，再呆下去，他恐怕真的要败给这个清商了。
　　“教主！”
　　清商猛地一喊，洛承影停下脚步，但并没有转身，“何事？”
　　感觉身后的清商慢慢站了起来，洛承影竟有些紧张，但是他站起来之后就再没有下一步的动作，洛承影悬着的心思又放了下来。
　　“不知教主为小少主取什么名字？”
　　洛承影一愣，他...竟然会问这种问题......也难怪，他一向都是很喜欢孩子的。
　　“他...尚未取名......”
　　未待清商再说话，洛承影就大步流星的走了。清商呆呆的望着他背影，这么多天了一直在想他，今天好不容易盼到他来，自己竟又让两个人都弄得这么不愉快，哎......清商苦笑着，竟是想留一些美好的回忆都不可以......
　　洛承影回了试剑阁，只是坐着发呆，他已经失眠了好多天了，每晚在床上辗转反侧，无论如何也睡不着。就算不想清商，脑子里也是一团乱，有时候干脆就拿着那个拨浪鼓发呆，随意摆弄着竟就能摆弄一夜。洛承影总感叹自己这是何苦，以前还未把清商放在心上的时候，日子不是一样过的平静无事么？怎么到了现在就这么难呢......他却不知道 ，不爱的时候自然怎么样都好，一旦爱上这个人，再想要忘掉，只能是难上加难......
　　那为什么不干脆接受，省的两个人都痛苦呢......
　　洛承影不是没有想过接受，能和清商在一起他自然也开心。可是只要自己开了这个头，如果将来发生了什么不好收拾的事，恐怕一切的罪责不仅要算在他头上，更要把清商也搭进去。从教主的身份来说，他还有更多的事情要做，不合适答应了清商；而从另一方面，他也不希望清商因为和自己在一起而受人非议。毕竟，这事在洛岚圣教可谓前无古人，他实在不敢冒险。作为教主，有时候确实是需要舍弃些什么的。在他被选为教主继承人的的那一刻起，他的心里就深深印下了一句话：凡事以圣教利益为上。如今忍痛毁了自己一段姻缘，也只能说是和清商有缘无分吧......
　　
　　三天后，洛承影在生下第十个孩子，练成吾天诀之后第一次开了全教的教众大会。而清商的问题也是其中亟待解决的。
　　看着清商被人押上了大殿，洛承影也不免唏嘘。以前他总是站在自己的身边，不管出了什么事他总是第一个冲到自己面前。只是天下无不散的宴席，他们终究还是要分离。 自己既然已经想通了，那么如今也该泰然处之。
　　青龙长老宣布了清商的罪状：私偷琉璃，私入产室、对教主不敬。
　　都是死罪......
　　洛承影沉默了一会儿，此刻全教上下都在等着他的发落。洛承影暗暗提气，朗声道：“清商私偷琉璃、私入产室俱是死罪，但念在他两次救过本座性命，护主有功，担任教主近侍期间又尽职尽责，免其一死。”顿了顿，洛承影接着说：“即日起，废除清商教主近侍一职，面壁十日，十日后......外放至帝京商馆，任副管事一职。”
　　洛承影话音刚落，整个大殿静悄悄的，但已经暗藏躁动。按说，洛承影免了他的死罪是情有可原，但是历任教主近侍只有自动卸任，并无废除一说，洛承影这么做无疑是不承认清商曾经的作为，换句话说，就是将他和自己的关系抹得一干二净。而这话听在清商耳朵里，就像是洛承影在说：我们没有过去......
　　至于帝京的商馆，一直由洛龙渊兼任管事，但洛龙渊又是护法，所以还是呆在教中的时间比较长，商馆的具体事宜都是由副管事处理。洛承影要清商任副管事一职，虽有实权 ，但圣教的教众都以留在圣教任职为荣，这么一来，即是是京城，也是贬了。更何况，副管事平时事情众多，如果教主不发话，清商恐怕也没有机会再回圣教。
　　跪在大殿上，清商也不由暗暗惊叹：洛承影这一招真是好狠呐......他难道就这么想和自己划清界限，连本来就少得可怜的见面机会也不给么......
　　“教主，清商自知有罪，不敢担任商馆副管事如此重大的职务，还请教主赐清商一死，以赎罪过！”
　　清商再次叩首，这么山水相隔一生牵肠挂肚，倒还真不如死了痛快！
　　洛承影自然也知道他心里有气，但是看着他那种视死如归的样子，自己心里也顿时火起，难道你就不能想想我的苦处？难道你就那么想死么......
　　洛承影猛地一拍椅子扶手，站了起来，“本座念在你忠心耿耿，已经免了你的死罪，你莫要再恃宠而骄，否则本座定斩不饶！”
　　洛承影语气里已是满满的怒意，众人都被吓住了。洛承影原本就是一副清冷的态度，平常不怎么发火，但那气势也足以让人退避三舍，如今竟已是少有的一脸愤怒，大家都不由的为清商捏了把汗，但也觉得奇怪，不仅不用死，还算是有封赏，他还有什么不愿意呢......
　　清商跪在那里，甚至可以听到远处洛承影那愤怒的呼吸声。罢了......自己就顺着他的意思，再应他这一次吧，你要我做什么我就做什么，这还不好么......
　　“教主息怒，属下知错了。属下多谢教主不杀之恩。”
　　清商服了软，洛承影缓缓坐下，突然觉得好累，事情都处理好了，为什么还会这么累......无奈的摆摆手，“你且下去...面壁思过吧......”
　　清商退出了大殿，洛承影听着众人禀报其他的事情，竟是越来越心不在焉。大殿中已经没有了清商的身影，但自己还是不由自主的想他。
　　自己已经亲手结束了一切，这...就是结果么......
　　




三十六 分别

　　清商十天的面壁思过是在自己的屋子里进行的，每天有专人给他送来饭菜。而他的屋子就在洛承影的试剑阁旁边，因此，说是面壁思过，还不如说他是伤别离念旧情思远人来的准确。几个月前他就开始倒数分别的日子，只是没有想到，真正分别的时候，竟是这般光景。以前是一个月一个月的数，现在是一天一天的数，然后是一个时辰一个时辰的数，甚至是一个瞬息一个瞬息的数......
　　洛承影曾经的一举一动一颦一笑反反复复在他脑中闪现着，从第一次见面时那人浑身冷冰冰的感觉，直到半个月前豁出一切为他接生时那张扭曲却让人心疼的脸......然而最珍惜的，还是洛承影为数不多的依赖他的时候，还有那次一时冲动的缠绵拥吻......
　　然而这些都只是回忆。十天的时间根本敌不过一个人仔仔细细的念想，突然发现，当太阳再次转到山的那一边，他就可以收拾收拾行李离开了，很快，洛承影就会真的变成了远人。清商有些无奈的苦笑着，自己努力了那么久，终是一事无成。原来期盼着上天可怜他让他能拥有洛承影哪怕一天也好，只可惜，最终还是那份残酷的现实摆在眼前。他心里明白，一切的退路都是被洛承影一一切断的，连他们那不能称之为过往的过往，也断的一干二净。很有可能，他有生之年都没机会再回来......罢了，清商用手敲了敲闷得发痛的脑袋，既然洛承影有他的理想，那自己就在远方帮他一起实现。
　　只要是你愿意的，我就是宁可放弃一切也要为你办到。
　　这才发现，自己在洛承影面前纵然常常会有冲动和强势的一面，可最终还是抵不过洛承影的一句话，无论他说什么，无论对与错，无论自己愿不愿意，自己都无法逆了他的意思。
　　一个人爱得如此被动，也难怪会让感情变得了无生机。可是每一次面对洛承影的时候，哪怕自己早已准备好了，却总有些话说不出口，总有些事做不出手。
　　本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　在清商面壁思过结束的第二天，洛岚圣教为庆祝教主吾天诀炼成全教上下大摆筵席。洛承影将筵席安排在这个时间也是特地为了清商，希望他也可以来参加，毕竟他以后恐怕都没机会回来了。然而清商却没有来，用他的话来说，那就是这种热闹的气氛实在不适合现在的他，他也不想扫了其他的人的兴。
　　眼看就要离开了，他也该跟必要的人一一道别。先是得到了洛承影的同意去了初年苑看看那些孩子们，那可都是自己和...洛承影的孩子啊......
　　洛月已经可以勉强走路了，清商看着他那两条胖乎乎的小腿一前一后的不停扑腾着，走得很快，身子前倾好像马上就要摔倒，却还执着的往前走着的样子，真的很可爱。奶娘拿着一个红扑扑的苹果逗他，两个人在院子里玩的不亦乐乎，清商的脸上也泛起了淡淡的笑容。
　　“呀呀――呀嘤――！”终于从奶娘手中抢来了苹果，洛月高兴地到处蹦达，两只小手根本就抱不动那个大苹果，一个没注意苹果就从手中掉了出去。
　　“呀咦――！”洛月抓不住苹果，着急的快要哭出来。清商一个箭步冲上去接住苹果，笑呵呵的走到洛月身边蹲下，抱着他穿着厚衣服的软软的身体，一身元宝图案的丝绸把小洛月包裹的完全是个宝少爷，清商心疼的摸了摸他跑的发红的小脸，突然鼻子猛地一酸，不想让孩子看见自己失态的样子，即使他现在还什么都不懂，清商拼命用笑容把那股酸涩干压了下去，“宝宝拿好哦，弄脏了就不能吃了！”
　　“好――呀！”洛月现在会说简单几个字，看见苹果失而复得，立刻双手张大紧紧抱在怀里，笑得甜甜的样子竟让清商一再忍不住湿了眼眶。
　　旁边的奶娘知道清商常来看孩子，索性把洛承影刚刚生下来的那个小家伙儿也抱了出来，“清商公子，你看小少主长得可真机灵，只不过教主还没给起名字，你说该叫个什么好呢？”
　　清商从她手里接过孩子，孩子快满月了，现在看来长大了不少，也白了不少。清商在心里暗暗感叹，孩子真是一天一个样，他刚出生的时候，浑身红红的皮肤看着也很粗糙，现在漂亮的完全是两个样子。只怕这样的话，很可能有一天幸运的在街上见到自己的孩子都会不认得......洛承影曾说过他可以带着这个孩子一起走，也算是履行当日的承诺，但清商还是拒绝了，孩子跟着自己这个名不正言不顺的父亲受苦，倒不如跟着洛承影好一些。
　　洛月被两个大人忽视，一直很不满的在旁边大叫，清商不怎么会抱孩子，只得把那个襁褓中的小东西交给奶娘，自己蹲下来哄着洛月。
　　“宝宝不着急啊，阿姨抱弟弟，宝宝是哥哥，要乖知道么？”
　　“啊啊――呀！”洛月不懂得怎么回应，只是看到有人理他了，高兴地上下蹦Q。
　　清商的手不断抚着洛月毛茸茸的小脑袋，脸上笑着，心里却越来越难受。最后，趁着奶娘抱着那个小东西回屋的时候，他把洛月紧紧抱在怀里，亲着他的小脸小耳朵，最后在他耳边低低说了一句：“宝宝乖，爹爹走了......”
　　清商站起来，像是逃难一样离开了初年苑，身后洛月不满的叫喊一声高过一声，清商只当自己什么都么听见，只是再也控制不住自己的情绪，任由泪水滑落，模糊了双眼。
　　
　　回到自己屋里，外面是筵席喜庆的喧闹，而自己这里就像是不属于任何一个世界的角落，没有人会注意到。原本打算再去看看洛龙渊、肖怡，还有自己以前在郁松堂时对自己很好的郁堂主，只是他们现在恐怕都在参加筵席，再说这样的道别恐怕到最后只有把两个人都弄得心情更加不好，干脆也就免了吧。他们对自己的好，对自己的恩情，自己一生都不会忘记，只希望有生之年还有机会报答他们了。
　　想了想，清商提笔给他们三人都写了信，聊表寸心。犹豫了半天要不要给洛承影也写些什么，最终还是放弃。他们之间的事又怎么是三言两语能说的清的呢......
　　然后就开始收拾行李，这才发现，自己根本就是孑然一身，完全没有什么东西可以带。在屋子里转来转去，带了两身衣服和干粮，最终还是把那个挂在床头的丝织衣饰捧在手里细细摩梭了一番，然后小心翼翼的放在怀里。
　　这是他身边跟洛承影有关的，唯一一件东西了......
　　又是一夜无眠，太阳升起的时候，清商竟不知是该高兴还是该难过。
　　洛承影也是百无聊赖的坐在屋里，自从生了这最后一个孩子以后，他就没有一晚睡好过。昨天的筵席上不见清商，再加上自己也不喜欢那种场合，草草吃了些东西就离开了。他知道今天是清商离开的日子，自己也很早就起身，但却不知道该做什么。
　　“教主，属下来辞行。”
　　外面突如其来的声音让洛承影吓了一跳，自己竟是想出了神，连有人进了院子都不知道。清商的声音他再熟悉不过，暗暗收拾了一下自己凌乱的心情，起身开了门，清商背着个小包袱，左手持剑，正跪在门口。
　　“起来吧。”
　　清商闻声站起身，却没有抬头。
　　洛承影默默叹了口气，从怀中掏出一封信，递给清商，“这是本座的教主令，你到了商馆，自会有人照应你。”
　　“多谢教主。”清商接过那封信，依旧低着头。
　　洛承影心里一沉，难道你都不想再看看我么......“江湖险恶，你也从没出过门，路上千万要小心。”
　　“属下知道了，多谢教主提醒。”
　　“听说帝京的冬天很冷，记得多穿些衣服，照顾好自己的身体。”
　　“属下...谢教主关心。”
　　清商握剑的手紧了紧，不要再说了，不要再说了......再这样下去，自己恐怕就会控制不住，恐怕就再也没办法离开了......
　　“也请教主多多保重，属下这就上路了。”再也受不了这种气氛，清商抢过洛承影的话，转身就要走。
　　“我送你一程。”洛承影也不知是怎么了，上前一步，伸手就要抓住清商的胳膊。
　　“不必了！”清商一闪身，洛承影那只手终是落空了。
　　二人都愣了，清商侧身低着头，他已下定了决心，不再去看他。半晌，他终于打破了沉默，“教主休息吧，属下不敢劳烦教主相送。”
　　出门的一瞬竟是那样的漫长，洛承影看着那道潇洒的背影，越走越快，越走越远，直到什么也看不见。脱力的靠在门框上，由始至终，他竟然连看自己一眼都不肯么......洛承影明白这一切都是自己造成的，只是没想到两个人的关系竟然会变成这样......连看我一眼你都不肯么？你以后......还会爱我么......
　　洛承影知道自己不应该再想那么多，想来想去都是奢求。自己那么狠心的拒绝了他，如今又有什么资格再去所要他的爱？刚刚清商辞行的场景一遍一遍在眼前回放着，如果当时自己抓住了他，结果会不会不一样？
　　不会的，永远也不会的......二人的纠葛早就让自己的决定变成了一局死棋，终其一生，也不会再有转机。那苦果，也就必须由自己来尝了......
　　清商，对不起，我对不起你......
　　洛承影失神的望着清商离开的方向，忘了那么久那么久，甚至没有意识到，整张脸都已经被泪水打湿......
　　
　　一个月多后洛龙渊作为清商的直属上司收到了清商来到商馆的第一封信，告诉他自己已经顺利上任，一切都好，叫洛龙渊放心。因为洛龙渊怀孕之后就再没去过商馆，清商也在信中报告了商馆的最近的各种情况，还有自己对于商馆今后发展的一些打算。
　　洛龙渊挺着快要八个月的肚子仔仔细细读完了那一封长信，心里暗暗惊叹着清商的智慧和能力，对于圣教的发展来说，洛承影调清商去商馆也是绝对的明智之举，可是从另一方面说，也等于是封死了两个人的未来。
　　这么些日子以来，他也多多少少知道了洛承影和清商之间的一些纠葛，为他们感叹之余，也唯有遗憾和无奈。他或许可以理解洛承影的顾虑，但也为洛承影考虑的太多感到不值。毕竟，失去这样一个挚爱，那种伤痛他理解，更何况，洛承影和清商原本有机会在一起，却被洛承影自己生生斩断了所有的可能。面对感情的洒脱，他这个弟弟确实是胜过他很多啊。
　　抚着自己高挺的肚子，孩子再过两个月就要出生了，可是......洛龙渊苦笑着，不想了，想再多也是无用。
　　拿着清商的信到了试剑阁交给洛承影，他有权也应该看看的。
　　洛承影看信的时间足足用了自己的三倍，好像每一句都字字斟酌，好像要从那字里行间看出些暗藏的玄机。最后，他亲眼看着洛承影慢慢的把一张信纸反过来，他惊异的发现那信纸的背面竟写了两个字：洛心。怎么自己刚刚看信都没发现？洛龙渊正奇怪着，却发现洛承影的眼神里有什么东西跟以前不一样了。然而，洛承影最终只是把这封信退给了他，什么话也没有说。
　　洛龙渊第二天就得到了消息，洛承影为那个一直没有名字小儿子取名为洛心，他这才明白了这两个字的真正含义。
　　初年苑里，洛承影抱着襁褓中的小儿子，手中拿着那个拨浪鼓逗着孩子玩，眼中是从来没有过的无限柔情。
　　第一部 完

