杜N的选择
　　作者：来自远方

　　楔子

　　杜N不是个坏孩子。
　　从幼儿园到大学，一直到杜N出国，凡是教过他的老师，几乎都这么评价过他。
　　不是个坏孩子，可也算不上是个好孩子。
　　杜N是衔着金汤勺出生的。他的爷爷和父亲，掌管着国内有名的杜氏集团，他的外公，是军委的高官，他的母亲，也在政府机关工作，可以说，凡是纨绔子弟，富家二代所应该具备的硬件条件，杜N都具备了。
　　或许也是担心杜N走上歪路，从小，杜N就被养在外公沈宏毅的身边，老爷子一身硬朗的军人作风，硬是将杜N身上刚刚萌芽的纨绔因子扼杀在了摇篮中。在外公的皮带鞭笞和母亲的糖果安慰之下，杜N健健康康的长到了上小学的年纪，这才被父亲接到了身边。他的爷爷杜德晟和父亲杜衡看到杜N小小的个子，腰板却挺得绷直，在饭桌上，连个声都不吭，虽然也佩服沈老爷子教育孩子的能力，可是，却也着实心疼。这是个半大孩子，又不是部队里的兵，这么给板着，连个笑脸都没有，值当的吗？
　　对于杜家父子的微词，沈宏毅不是不知道，他只当没听见，他最常和子女说的一句话，就是男孩子不是用来像娘们一样疼的！虽然这话有点粗俗，可却也实在。至少，沈宏毅的两子四女，都没有一般的公家子女身上的坏习气，他的孙子辈，加上杜N，一共六个，虽然也有些霸道，偶尔也会仗着身份和家世有些不讲理，可却也不是别人嘴里的纨绔子弟，对于这一点，杜家父子是无论如何挑不出毛病的。
　　事实也证明了，杜N在外公身边成长的岁月和学到的东西，无疑是宝贵的。这让他在杜氏破产，爷爷和父亲身陷囹圄之际，能够冷静的思考，而没有像其他遭逢家难，便六神无主的二世祖一样自暴自弃。
　　杜N足够聪明，也有胆识，杜氏破产了，杜家倒了，他仍然听从了母亲的安排，出国读书，可是，他不打算就这样碌碌无为的靠着父亲给他留下的存款和母亲的安排来过日子，他有自己的打算。
　　故事，就从这里开始……

　　第一章

　　下了一夜的雨，虽然已经快8点了，天气还是有些阴沉沉的。
　　杜N按下床头的闹钟，不情愿的掀开被子坐起身，抓了抓头，还有些迷糊。下了床，光着脚走到窗前，拉开窗帘，一阵冷风顺着没关好的窗户就吹了进来，杜N不由得激灵灵的打了个喷嚏。
　　“阿嚏！”
　　连忙关好窗，杜N揉了揉鼻子，看来，今天得多加件衣服了。
　　Susan将煎好的蛋放到餐桌上，便看到杜N拿着外套从楼上下来。
　　“neil，你今天有些晚了。”
　　“阿嚏！”杜N又打了个喷嚏，把外套挂到椅子上，坐了下来，“susan，我昨晚在赶论文，你也知道，我快毕业了。”
　　“恩。”susan点点头，“那你也要注意身体。”
　　“知道了。”杜N笑笑，低下头，吃起了早餐，吃完了煎蛋，susan把热好的牛奶端给他，杜N接了过来，“susan，下个月我就要回国了，十分感谢这段时间你对我的照顾，这个星期的薪水已经打到你的账户里了。”
　　“哦，感谢上帝！”
　　听到susan的话，杜N开着玩笑，“susan，难道你就那么不喜欢我吗？听到我要回国，就这么高兴？”
　　“怎么会？”susan笑着亲了杜N的额头一下，“我当然喜欢你，你就像我的孩子，如果能再开朗点就好了。我高兴是因为你终于要和家人团聚了，不是吗？”
　　杜N笑了笑，和家人团聚？他还有家吗？
　　吃完早餐，已经快9点了，好在时间还来得及。和susan道了别，杜N拿起外套就走出了家门。
　　自从两年前杜氏集团出了事，杜N的爷爷和父亲锒铛入狱，杜N就被母亲送到了Y国，他的父亲杜衡之前留给他的存款，加上每个月母亲给他的零用，足够他完成学业，并且在今后的一段日子里衣食无忧，可这并不是他想要的。
　　杜N坐在车上，突然觉得心情很烦躁，如果苏晨在这里就好了，那个小子，总是知道如何让自己的心情平静下来。
　　下了公交车，杜N拍了拍脸颊，想那么多做什么，他还得应付毕业论文呢！希望伯纳德那个老头子今天心情不错，否则，他就只能向上帝祈祷了！可是，杜N似乎忘记了很重要的一件事，他根本不相信上帝。他的运气究竟如何，只有天知道了。
　　一个月后，B市国际机场。
　　杜N提着行李，远远的就看到了沈菊正在机场出口等着他。三步两步的跑了过去，放下行李，一把抱住了沈菊，“妈，我回来了！”
　　沈菊笑着掐了杜N的脸一把，“你这臭小子，在外边两年也不学好，尽和洋鬼子似地，快放开我，咱可不兴这么搂搂抱抱的。”
　　“嘿嘿！”杜N笑着放开了沈菊，趁她没注意，又亲了她的脸一下，“妈，你不知道，我在外边多想你。”
　　“臭小子！”沈菊又给了杜N脑袋一下子，“说你几句，你还来劲了，又搂又亲，当心你外公收拾你！”
　　提起外公，杜N脖子缩了缩，不敢再和沈菊闹了，弯腰提起行李，跟着沈菊上了沈家来接他的车。开车的司机已经不是小时候陪着他玩的吕伯了，是个三十多岁的中年人，身上带着一股子英气。
　　“妈，吕伯呢？”
　　“你吕伯这两年身体不好，就没再给你外公开车了，他家里现在也没什么人了，就留在咱家浇浇花之类的。现在你外公也退下来了，他们两个老战友就把家里那片花坛给平了，种了点菜，把你外婆给气坏了，她宝贝的那几株月季都没保住，和你外公生了整整一个月的气。可那两个老头子根本就不在乎，整天的就围着那一亩三分地转悠。弄到后来，你外婆也想开了，干脆和他们两个一起种上了菜。你这次回家，估计就能吃上。对了，这是你吕伯的侄子吕大同，原本是边防部队的，结果受了点伤，就退下来了。你叫他吕哥吧。”
　　“吕哥好。”杜N和吕大同打了招呼，吕大同笑了笑，没多说什么，只是专心的开车。杜N也没在意，可能是当过兵的关系，吕大同似乎不太喜欢说话。
　　按照沈菊的意思，杜N这次回来，就先住在外公家里，凭着沈老爷子的关系，杜N今后的前程也不用愁。可有件事，她却不知道该怎么和杜N说。想了想，这事还是要提前说了好，省的杜N见了老头子，两个人别扭。
　　“大同，先别回家，去HC饭店。”
　　吕大同也没问为什么，在下了高架之后，打了方向盘，车子转了弯。
　　杜N有些奇怪，“妈，怎么不先回家？”
　　沈菊顿了顿，“我有些话要和你说。”
　　杜N这两年也经历了不少，听沈菊话里的意思，估计这话不能当着外公的面说。当下也就没多说什么。等车子到了饭店门口，沈菊和杜N下了车，沈菊让吕大同先带着杜N的行李回家，就和老爷子说他们母子俩遇到了熟人，要耽搁一会，一起吃顿饭。
　　吕大同点点头，开着车就走了。对这个人，沈菊还算放心，虽然不喜欢说话，但是识时务，不会乱嚼舌根子。
　　母子俩进了包厢，沈菊点了几个菜，杜N也确实有些饿了，坐了这么长时间的飞机，肚子基本是空的，虽然有飞机餐，可那根本不是人吃的东西。等菜上来了，包厢门一关，杜N也顾不得问沈菊要和他说什么，先吃了饭再说。
　　沈菊见杜N吃的香甜，也就把想说的话先放在了一边，一个劲的给杜N碗里夹菜，“慢点吃，不够，咱再叫。”
　　“恩，妈，你也吃吧。”
　　“我吃过了，你先吃，吃完了，妈有话和你说。”
　　杜N手里的筷子定了一下，没说什么，低着头，继续扒饭。
　　沈菊等杜N吃饱了，服务员撤下了盘子，送上了茶水，才开口说道，“阿N，有件事，我要和你说。”
　　“什么？”杜N抬起头，看着沈菊，“妈，你要和我说什么？”
　　沈菊举起杯子，喝了口茶，似乎也是为了稳定一下心情，看着杜N，“我知道，你一直想去看看你的爷爷和父亲，可是你应该也知道，他们的情况有些特殊，一般是不允许探视的。”
　　杜N点点头，没说什么，只是机械的转动着手里的杯子，看着清澄的茶水里映出的倒影。
　　“不过，你爷爷的肺一直不是太好，在里边又犯了两次病，你外公托人找了关系，过一段时间，你爷爷应该能申请保外就医。”
　　“妈……”杜N抬起头，“那我爸呢，能想办法让我见他一面吗？”
　　沈菊摇摇头，“孩子，你也不小了，也知道事情的轻重，这事，不容易。你爸能从无期改判二十年，现在正想着好好表现，再找找人，看能不能减刑，这时候，不能出一点差错，我也没办法啊。”
　　杜N点点头，“妈，我知道，这事，是我不对。”
　　“孩子，你哪有不对啊。”沈菊的眼眶有些发红，连忙抽出了一张纸巾，压了压眼角，“除了你爷爷的事情，我还有另一件事要和你说。”
　　“什么？”
　　“你也知道，我和你爸离婚了，你归了我。”
　　“恩。”杜衡和沈菊离婚的事情，是杜衡亲口告诉杜N的，当初也是为了保护杜N，不让他牵扯进杜氏的案子里。
　　“当时你走得匆忙，原本想着直接让你移民，户口的事情也就没办。没想到你回来了，你外公的意思，就先把你的户口落到他那里。”
　　“所以呢？”杜N似乎已经知道沈菊要说些什么了。
　　“你的姓，也要改一下。”沈菊说完，似乎终于松了一口气。
　　杜N低下头，握着茶杯的手，有些泛白。过了一会，才缓缓开口道，“妈，我不改。”
　　“什么？”
　　“我姓杜，叫杜N，我不改。”
　　“你这孩子！”沈菊有些生气，这孩子怎么这时候犯倔？“不就是改个姓吗？你也知道你爷爷和你爸犯的事，你随了我的姓，以后你外公也能帮帮你，到时候，家里拿出点钱，你也自己开个公司什么的，也不耽误你的前程……”
　　“妈！”杜N打断了沈菊，抬起头，年轻的面孔上，再没有一丝的稚气，“我姓杜，以前是，现在是，今后也是。”
　　“你真心想惹我生气是不是？！”
　　杜N摇摇头，“妈，我知道你是为我好，可你想过没有，我的户口落在外公那里，让我的舅舅和几个表兄弟怎么想，再说了，我这次回来，也有我的打算。”
　　“你有什么打算？”沈菊哼了一声，“你老子现在关在里面，他是给你留了点钱，省着点，也够你过几年的了。可你是我生的，我不相信你就准备靠着那点生活了。”
　　“还是妈了解我啊。”杜N笑了，“妈，我是要开公司，可是，我要凭着自己的力量开。如果要靠外公周济，我会看不起我自己。”
　　沈菊白了杜N一眼，也知道这孩子一旦打定了主意，十头牛也拉不回来，“臭小子！就为了这，你不愿意改姓？你放心，你两个舅舅都不是糊涂人，如果那几个小的敢说三道四的，看我不扒了他们的皮！”
　　“妈，我有我的理由，我是不会改姓的。”
　　“究竟什么理由啊？”
　　杜N几乎是一字一顿的说道，“我要重振杜家！”
　　听了杜N的这句话，沈菊愣住了。

　　第二章

　　杜N坐在沙发上，腰板挺得笔直，一瞬不瞬的看着坐在自己对面的外公。祖孙俩就这么沉默的对坐着，让坐在一边的沈菊有些坐立不安，刚要开口说话，杜N的外婆许铮端了一盘子水果走过来，把盘子放到茶几上，接着拍了拍沈菊的肩膀，示意她不要开口，然后坐到了沙发上。
　　“老头子，和你外孙练对眼呐？阿N，甭理这老家伙，三句崩不出个豆来，来，吃水果。”说完，拿起牙签插了一块苹果递到杜N手里，等杜N接过去，许铮推了沈宏毅一把，“你个老东西，阿N好不容易回来了，也没个好脸，当是你手下的那些大头兵呐！”
　　沈宏毅动都没动，也伸手拿了一块苹果，这下，客厅里的其他三个人才算松了口气，看样子，老爷子没生气。
　　趁着老爷子吃苹果的当，沈菊笑着说道，“爸，我知道阿N刚说的话有些不对，您放心，我会让他改的，阿N，对不对？”说完，冲着杜N使了使眼色。
　　“不对？”杜N没说话，沈宏毅却开口，哼了一声，“阿N没什么不对，我沈宏毅养大的小子，就该有这种骨气！”
　　“爸？”
　　“外公？”
　　沈菊有些吃惊，杜N的声音却带着惊喜，“外公，您答应了？”
　　“恩。”沈宏毅点点头，又拿了一块苹果，“你不愿意改姓，想自己闯一闯，外公支持你！男子汉大丈夫，就该有这份骨气！虽说你爷爷和你爸有些事做得不地道，可他们到底是你的长辈，你能想着重振杜家，是个有担当的。”
　　沈宏毅一席话，说的杜N眼睛放光，沈菊却有些急了，“爸，你也知道阿衡犯的事，现在人家避着杜家的人都来不及，阿N还想着这些，不是自己找石头撞吗？”
　　“糊涂！”沈宏毅瞪了沈菊一眼，“跟在我身边这么多年，学的东西都和着饭吃了吗？！阿N将来时要从商的，做这行的人，诚信为本，要讲义气，一个连自己的姓氏和祖宗都不要的人，谁会愿意和你做生意？”
　　“爸！这都什么年代了，谁还讲那些老黄历了啊！”
　　“闭嘴！”沈宏毅似乎真的有些动气了，“我看你这些年都白活了，见识还不如一个孩子！你没看见你大姐那小子现在是个什么样子？！他如果一辈子都呆在国外就罢了，一旦回国，光听他那名字，就知道是被张远山给赶出了家门，将来，还能抬得起头吗？！虽说改姓了沈，可你老子我也不能一手遮天，当面的人家还能给我几分薄面，背后，书平和你姐的脊梁骨不知道给戳了多少回了。你难道想让阿N和书平那小子一样吗？”
　　“可阿N和书平又不一样……”
　　“是不一样。书平是不得已，这是你姐当年犯下的错。阿N要改姓了沈，就是他自己的错。普通人家倒还好，可阿N和普通的孩子不一样，你自己好好想想！”
　　沈宏毅一番话说下来，沈菊张了张嘴，却说不出一个字来。确实，虽然她和杜N说是沈老爷子让他改姓沈的，可这大部分却是自己的意思，原本想着这是为孩子着想，如今看来，确实是有些不妥当。
　　许铮坐在沈宏毅的旁边，一直没有开口，只是看沈宏毅气喘得有些急的时候，抚了两下他的胸口，“老头子，悠着点，刘大夫说过，你有些气喘，得多注意。小辈的事情，他们知道该怎么做。”
　　“恩。”沈宏毅闭了闭眼睛，平复了一下自己的呼吸，“阿N，就像我刚才说的，你要做什么，就去做好了。你爷爷和你爸那里，你不用担心。我虽然退下来了，可到底还有几分薄面。”
　　“谢谢外公！”杜N答应得干脆。
　　“恩，你的房间已经收拾好了，回头，你就去休息吧。”
　　杜N却摇了摇头，站起身，“外公，我知道这样做或许您会生气，可是，我不打算住在这里。”
　　“哦？”沈宏毅反倒笑了，“怎么，你还有别的地方？”
　　“恩。”杜N点了下头，不好意思的抓了抓头发，“我之前和人合伙办贸易公司的时候，赚了点钱，自己置办了一套房子，不大，可我自己住刚刚好。既然打算自己创业，我就应该全部都自己来。虽然这样可能会辜负您和外婆的心意……”
　　“哈哈……”沈宏毅这回是真笑出了声，“好小子，估计房子这事，你爷爷和你爸都不知道吧？狡兔三窟，不愧是杜家的子孙，好，你要住哪里就住哪里，有困难就和你外婆说，别的不说，谁敢明面上欺负你，也得掂量掂量自己的分量。不过，今天你还是要住外公这里。”
　　“恩，谢谢外公。”
　　沈宏毅也没再多说什么，吩咐家里帮佣的阿姨帮着杜N整理了一下杜N的行李，有问了杜N他那房子买在哪里，虽说老爷子答应了杜N自己住，可该管的和不该管的，也揽下来不少。虽说对小辈严厉，可在某种意义上来说，沈宏毅还是很护短的。
　　杜N的几个姑姑和阿姨现在都在国外，大舅舅现在在部队上，只有杜N的小舅舅沈兵留在了沈宏毅的身边，不过，却没和沈老爷子住在一起。之前沈菊说让杜N进去工作的，就是沈兵开的一家制造企业，虽然底下的工厂只有三家，可托着沈老爷子的关系，一些政府采购的单子都能接下来，活多的时候，还得分派到其他朋友的工厂，一年下来，利润还是十分可观的。名义上这个企业是沈兵开的，可私底下，沈家几个姐弟在这里面都有股份，这也是沈老爷子当年直接授意的。毕竟一碗水得端平了，不能偏了谁。所以，沈菊才能理直气壮的和杜N说，会安排他到这里。不过，股份的事情，几个小辈还都不知道，大家只当将来这家企业会留给沈兵的儿子。可杜N对于这件事基本就没上过心，他想过，这家企业现在大部分的单子都是托了他外公的关系，说句大不敬的话，万一将来他外公不在的那一天，人走茶凉，指不定会怎么样呢。杜N不傻，现在即使自己能参合进去，小舅舅也不会让自己真的接触到权力核心。与其闹得大家不愉快，还不如自己去闯一闯，更何况，自己确实有几个好点子。
　　晚上，知道了杜N回来的消息，杜N的小舅舅和小舅妈带着杜N的表弟一起到了沈宏毅这里，一家人吃了一顿饭。虽然对于沈菊没有再提出让杜N到企业里工作的事情有些疑惑，不过，沈兵却也乐得浑水摸鱼。人家有股份，每年分红是一回事，毕竟这经营权还在自己手里。可直接安排进来却又是另一回事了，看了看杜N，又看看自己刚满十岁的儿子，如果阿N真进来了，这企业将来是谁的，还真说不定。所以，沈菊不提，沈兵也沉默，一家人这顿饭倒吃得和乐。
　　饭后，沈兵一家人又留了一会，杜N的小舅妈笑着塞给了杜N一个红包，说是给他学成归来的贺礼。杜N想着不收，却让沈菊给拦了下来，只让杜N和小舅妈道谢。
　　“阿N，和小舅妈说谢谢，这是你小舅妈的心意。”
　　“瞧这话说的，姐，咱都是一家人，谢什么啊。”
　　看杜N收下了红包，沈兵和张莹对视了一眼，这才真正放下了心，看来，三姐是不会再提让阿N进厂子的事情了。
　　几个人又说了一会话，沈兵一家子就告辞回去了。沈老爷子也乏了，和许铮上了楼，回了卧室。
　　杜N回到房间，打开了红包，里边是一张支票，被上边的数字吓了一跳。他原本以为小舅舅和小舅妈不过是意思一下，可没想到有这么多。连忙把支票拿起来，跑到沈菊房里。
　　“妈，这么多，我收下好吗？”
　　沈菊刚洗过澡，正坐在床边擦头发，看杜N跑进来，还当是什么大事，斜眼看了一下支票上的数字，哼笑了一声，“他们倒也大方，收下，凭什么不收？你要真给送回去，那家人才该担心呢。反正你不是要开公司吗？这笔钱刚好用的上。你爸给你的那些，你就存着别动。将来再有资金短缺之类的，直接来找我。”
　　“妈，我有数，您别担心。不过，说真的，妈，你现在和两年前一点没变，还是那么漂亮！”
　　“你小子！”沈菊笑着掐了杜N一把，“敢调戏你老妈？留着这漂亮话去给小姑娘说去。赶紧的给我找个儿媳妇吧。”
　　母子俩又说笑了一会，杜N就回了房，趴在床上，杜N不断回想着这一天发生的事情，沈菊为什么说他把钱退回去小舅舅会担心，杜N模糊的能猜到原因，可他不打算深想，一家人还要这么勾心斗角的，真累！
　　闭上眼，不由得又想起了和苏晨一起创建旭日的时候，那断快乐的时光，好像就在昨天，可自己伸出手，却已经触摸不到了。



　　第三章

　　一口吃不成个胖子，这个道理杜N清楚。虽然杜N说要振兴杜家，可说起来容易做起来难。当年杜氏能发展到一定的规模，除了两、三代人的努力之外，还有一定的机遇在里面。做生意不是光靠努力就行的，首先，做哪行就得定下主意。杜N开过贸易公司，这其中的弯弯绕，不是一般人能绕得清楚的。
　　由于旭日的先例在那，杜N是不打算再开贸易公司了。毕竟，当初旭日惹了那么大的麻烦，随着杜氏的倒台，最后下家的工厂和客户资源都被瓜分得一干二净，有一定资历的同行之间基本都清楚，自己再想弄出点名堂，基本就是痴人说梦。而制造业需要大量的资金和人力，尤其重要的是场地，目前杜N还没有精力和能力筹备这些。杜N翻来覆去的想了挺长一段时间，终于确定下来自己要从事哪行了，想通了，再结合一下目前自己的情况，如果能找一两个专业的技术人员，做这行还真的挺有奔头。不过，自己首先要先去见一个人。
　　“网络公司？”
　　“恩。”
　　杜N点点头，苏晨吃惊是当然的，毕竟，这个行业目前在国内还没有形成规模，但是，他却记得，当初开贸易公司的时候，苏晨就提到过这个概念。
　　“苏晨，你觉得这行现在发展起来怎么样？”
　　苏晨没出声，端起杯子喝了口茶。杜N回国后，这还是他们第一次见面。当初杜N走的时候，苏晨以为他不会回来了，没想到，他不仅回来了，还打算在国内开公司。不过，网络公司？苏晨不由得暗地里赞叹了一声，看来，杜N这小子还真是块经商的料。目前国内这个行业刚开始崭露头角，很多人还处于观望状态，基本敢动手分这块蛋糕的人不多。而苏晨凭着他重生前的记忆，却清楚的知道，未来几年，这个行业会有多红火。第一批吃螃蟹的人，例如那位马老板，身价基本上亿。更何况，苏晨皱着眉头想了想，不出一两年，会有一场席卷了半个C国的传染病，虽然这是一场不折不扣的灾难，可是，却也成为了网络发展的际遇，更多的人不愿意出门跑业务，而选择了网络。如果杜N能抓住，说不定，真的能成功。
　　想到这里，苏晨放下杯子，抬起头看着杜N，两年时间，杜N已经脱去了稚气，现在坐在他对面的，不再是当初那个青涩的小伙子了，“杜N，你有详细的计划吗？做这行看起来简单，可其中关键却不少。我当初也只是有个模糊的概念，如果你真的想做，我想，你最好能制定出个详细的计划，包括人员、主要从事的业务之类的。”
　　“恩。”杜N点点头，“这个两年前我就做好了，当初是给我爸了。可没来得及实施，我家就出事了。好在我还有备份。现在拿出来参详一下，然后做一下修改，基本没有什么问题。再说了，我也没打算一口吃成个胖子，先慢慢来，毕竟，就我在国外的了解来说，做这行，开始就是个烧钱的行业，可真能坚持下来，绝对是大有可为的。”
　　“恩。”苏晨笑了，半开玩笑的说道，“那么，如果我也参一脚怎么样？”
　　“你？”杜N摇摇头，做出了一脸的苦笑，“还是算了吧。不用说你手底下的那些连锁饭店已经让你现在忙不过来了，更何况，你家那口子如果知道你又和我搅合到一起，指不定怎么样呢。你是不用担心，我可还想多活几年呢。”说罢，意有所指的瞄了瞄苏晨左手的戒指，撇了撇嘴。
　　“你小子！”苏晨了乐，“用不着他动手，我现在就能收拾你！”
　　“太君，小的大大的错了！”
　　“你还说？！”苏晨两只手已经握得咔吧作响了。
　　“哈哈……”杜N笑着告饶，“我不说了，现在咱们可是在茶馆里，苏大老板，注意点影响。”
　　苏晨瞪了杜N一眼，“我自己开的茶馆，愿意咋地就咋地。”
　　杜N不由得啧啧嘴，翘起大拇指，果然是做老板的人了，牛气！
　　既然事情解决了，苏晨又问了一些杜N这两年的境况，例如在国外的生活怎么样之类的，杜N也没隐瞒，包括他刚到国外那会，差点就得上抑郁症的事情都告诉了苏晨。没有别的心思，只是这些事情压在心里，挺难受的。家里的人根本不能说，也不敢说，只能和苏晨说。毕竟，他活这二十一年，只有苏晨，才够得上他真正的朋友。
　　“杜N，你是个爷们！”听了杜N的话，苏晨只是沉默了一会，就冒出了这么一句。
　　“我不是爷们，难道还是娘们不成？！”杜N听到，直接呛了一口，擦了擦嘴，横眉竖目的回了一句，不过，他也知道，苏晨这句话里，包含了太多，却惟独没有可怜的成分。
　　想了想，杜N又开口道，“先不说这些了，苏晨，我刚回来不太清楚，你认不认识精通电脑编程之类的人？”
　　“这个……”苏晨沉吟了一下，“我得帮你问问，说起来，你问你外公那边不是更快？”
　　杜N撇撇嘴，“问他们？我就不用办公司了，将来估计都得给吞了。”
　　“至于吗？”
　　“至于！我是在老爷子身边长大的，从小就看多了。”说完，杜N似乎想起了什么，“苏晨，以前旭日的那两条鱼还和你有联系吗？”
　　苏晨愣了一下，“你说卢渝和黄瑜？”
　　“对。”
　　苏晨想了一下，“卢渝的事情你知道，他还得在里面呆上两年。我和他基本没什么联系了。黄瑜现在好像还在B市，前两天还和我通过电话，怎么，你要找他？”
　　“恩。”杜N点点头，搓了搓手，“你还记不记得，当初招黄瑜进旭日的时候，这小子就说过他辅修了计算机相关的专业，我也是刚想起来，那时候咱们电脑出了什么问题，这小子三两下就能修好。”
　　“可修计算机和编程是两码事。”
　　“你听我说啊，有一次我偶然看到了，这小子好像是在做网页还是什么的。当时问了一句，他说自己也给朋友做做网页，赚点外快之类的。好像还能破解密码什么的。当初咱们不是做这块的，我也没细问。现在想想，这不就是现成的人吗？再说了，即使他不成，他是学这块的，总能认识几个人吧？”
　　苏晨听杜N这样一说，也觉得有道理，想了想，拿出手机，查了一下，就把黄瑜的号码和现在工作地址给了杜N。两个人又寒暄了几句，苏晨接下来还有事，就先走了。不过走之前，还是和杜N说，有什么事情尽管去找他。杜N笑了笑，没说什么，只是和苏晨挥了挥手。
　　看着来接苏晨的那个男人，杜N脸上的笑容逐渐隐去，嘴里有些发涩，连忙喝了口茶，该放下了，人家都结婚了，还有什么好想的，都说好了要做一辈子的朋友了，再这么下去，折腾不还是自己吗？
　　想开了之后，杜N长出了一口气，拿着苏晨给他的电话号码和地址仔细的看了看，感觉这家工厂有些熟悉，好像之前做外贸的时候跑过，老板姓李还是什么的。如果他没记错，离这里的车程大概不到半小时。
　　看了看表，还有时间，干脆，顺路去看看吧。
　　打定主意，杜N结了帐，走出了茶馆，拿着付款后的小票，杜N心下不由得嘀咕，苏晨这小子也够抠门的，也没和店员说给他这个老朋友打个折扣之类的。
　　到了公交车站，杜N看了看站牌，上了公交车，问了下司机，确定自己没记错。便找了靠窗的位置坐下了。
　　等下了车，又问了下路，终于找到了那家工厂。不大的一家厂子，大门敞开着，可能因为快到中午了，门卫并没在大门旁的收发室里。杜N也没犹豫，抬腿就走了进去。


　　第四章

　　杜N找到了黄瑜现在工作的地方，虽然有了心理准备，可还是吃了一惊。
　　黄瑜放下手里的箱子，抬起头，嘴里叼着的烟掉在了地上，有些吃惊了叫了一声，“杜老板？”
　　杜N看着眼前这个人，实在不能把现在这个穿着工作服，忙着从卡车上搬货的男人，和几年前那个意气风发，身上还带着些许书生气的黄瑜联系起来。只能点了点头，“黄瑜，我有点事情想找你，你有时间吗？”
　　“找我？”黄瑜想了想了，看了看手表，也快中午了，和工友打了声招呼，就和杜N走出了厂区，“杜老板，你找我有什么事吗？”
　　两个人走到了工厂附近的一家小饭店，走了进去，黄瑜做主点了两盘炒菜，一碟花生米，问了杜N要不要啤酒，杜N摇摇头，黄瑜也没坚持，就又点了一个汤，两碗米饭。两个人等着菜上桌的时候，陆续又进来了几个人，似乎和黄瑜认识，打完了招呼，就坐到了一边。杜N留意了一下，那几个人虽然也穿着工作服，身上有股机油味，可却带着几许斯文气。估计是做技术工作的。
　　这个时候，黄瑜点的菜已经送上来了，黄瑜招呼着杜N，就已经捧着碗吃了起来，杜N吃了两口菜，觉得味道不错，又看了看黄瑜吃饭那个劲，桌上的两盘又都是素菜，就又和饭店的小老板娘点了两盘荤菜。
　　“杜老板，你今天找我有啥事？”黄瑜几口就吃完了半碗饭，看杜N点的一盘醋溜排骨又端了上来，也没客气，夹了一块就啃了起来。
　　“你还是叫我杜N吧。先吃饭，吃完了咱再说。”杜N似乎也被黄瑜的好胃口引得胃口大开，顾不上什么，也夹了块排骨啃。
　　黄瑜顿了一下，点了点头，没说什么，只是低头扒饭。
　　两个人吃完饭，和小老板要了两杯茶水，饭店里三三两两的人并不多，杜N就和黄瑜说明了来意。
　　黄瑜想了想，“杜N，说实话，我确实会编程，当初辅修的就是这块。可我不能答应。毕竟编程只是我的兴趣而已，我已经两年没碰过电脑了。”
　　“那你就甘心一辈子做这样的工作吗？即使不和我一起干，你为什么不接着做外贸？当初你手里的客户也不少。”
　　“外贸？算了吧。”黄瑜嗤笑了一声，“你也知道旭日出的那档子事，做这行做的好的，也就那么几个公司，谁不认识谁啊。当初旭日生意好，那么多人眼红，连带的，里面的人也让人看不上眼。可当初有杜家在，也没人能做点什么。杜氏一倒，什么牛鬼蛇神都出来了。我这还算好的，至少能混口饭吃，当初杜氏派到旭日的几个人，现在连份正经工作都找不着。”说到这里，黄瑜似乎想起了什么，皱了皱眉，脸色有些发白，摸了摸胸口，从上衣口袋里掏出了一包烟，拿出一根叼在嘴里点着后，似乎才好了一点，这才接着说道，“不是我要抱怨什么，可说真的，想想还关在里面的卢渝，不也是个替死鬼吗？”
　　黄瑜说到最后，垂下了头，杜N能看到，他的双手握得关节发白。杜N刚要说些什么，黄瑜却抬起头，接着说道，“其实，这事也怪不得别人，当初我和卢渝本来也是靠着你和苏小老板才能有份好工作，后来的事，我也知道和你没关系，只是有些想不开罢了，你也别往心里去。”说完，黄瑜就站起身，拍了拍裤子，“我也该回去了，今天这顿我请，就当是给你接风了，毕竟说起来，你对我也算有知遇之恩吧。”
　　看着黄瑜转身要走，杜N才开口道，“黄瑜，我知道你不甘心。你不是这样消极的人，别人不知道，我却清楚，当初旭日冲业务冲得最厉害的人是你，加班加得最多的人也是你。”
　　黄瑜定住了，却没回头。
　　杜N站起来，走到黄瑜面前，定定的看着他，“我不管你之前是怎么想的，我只想问你一句，你今年才二十五岁，你是想就这么混下去，还是再打拼出一片天地？我记得，你父母还在老家吧？两年前你不是总嚷着等赚够了钱，就在城里买房子把他们接过来，然后生个孙子给他们抱？就凭你现在这份工作，你还有盼头吗？”
　　黄瑜张了张嘴，想要反驳些什么，却发现，根本说不出来。
　　杜N看着黄瑜，接着说道，“如果你还是个男人，就好好想想清楚，这是我的电话，你如果改变了主意，就联系我。”说完，就把一张纸条塞到了黄瑜手里。和店老板结了账，转身走了出去。
　　一直到杜N走出店门，黄瑜还呆呆的站在原地，低下头看着手里的那个号码，不由自主的攥紧了拳头。
　　他甘心就这样下去吗？不，他不甘心！
　　这时候，刚刚和黄瑜打过招呼的几个人吃完饭正要走出去，其中一个戴着眼镜，有些白净的男人让其他人先走，自己朝着黄瑜走了过来，拍了拍他的肩膀，“小黄，想什么呢，快走吧，下午迟到要扣钱的。”
　　黄瑜这才回过神来，“蒋哥。”
　　蒋民笑着推着黄瑜往外边走，“刚才你和那个浑身气派的小子说些啥了？认识你这么长时间，都不知道你有这么有钱的朋友。”
　　“他是我以前的老板。”
　　“他？”蒋民吃了一惊，“这么年轻，他刚二十出头吧？”
　　黄瑜点点头，接着就把以前在旭日工作的事情简单和蒋民说了。蒋民和他是校友，比黄瑜高一届，原来黄瑜辅修计算机的时候，两个人认识的。现在蒋民在这个做外包的场子搞技术工作，黄瑜能进这个厂子，蒋民也出了不少力。
　　“那他今天来找你做啥？”
　　“他想办网络公司，想我去帮他。”
　　“网络公司？”蒋民沉吟了一下，“小黄，今天下班后，你来我宿舍，把这事原原本本和我说一下，我看，你这个姓杜的小老板，不简单！”
　　“恩。”
　　当天晚上，黄瑜去了蒋民的宿舍，两个人聊了很长时间，不知道蒋民和黄瑜说了什么，只是等黄瑜从蒋民的宿舍出来，似乎有了什么决定。
　　一个星期后，杜N接到了黄瑜的电话。
　　“杜N，我决定了，我跟着你干！”
　　“那敢情好啊！”
　　这个星期，杜N正忙着完善之前的那份计划书，公司的场地已经基本确定了，就他自己的那套小公寓，反正搞网络这行的又不需要太大的地方，能放下几台电脑就成了，等将来业务扩大了，再考虑其他的不迟。唯一让他头疼的就是技术人员这块，虽说他自己也懂点，可毕竟不专业，苏晨那边一直没消息，黄瑜这通电话，还真是及时雨。
　　“你现在要招几个搞技术的？我多带一个人成不成？”
　　黄瑜这句话让杜N愣了一下，他现在最缺的就是技术人员，可却不能因为人情就胡乱招人，“这样吧，黄瑜，你把那人先带来，当面谈一下。”杜N没把话说死了，如果这人行，他当然求之不得，如果不成，也事先和黄瑜通过了气。
　　“哎！”黄瑜在电话那边答得干脆，“这人是我大学的学长，专门就是搞网络这块的，我明天就带着他去见你。”
　　“好。”
　　放下电话，杜N长出一口气，看来，这事基本差不多了，想了想，又给苏晨打了个电话，既然黄瑜过来了，又带了个专门搞这块的，那边就先不要找人了。欠人情不说，万一真找来了，自己不要，还伤了和气。
　　第二天，黄瑜和蒋民按着杜N电话里给的地址找到了杜N的公寓，杜N和蒋民谈了一会，就知道了这个人绝对是有真才实料的。当天，三个人就在杜N的小公寓里谈了一个下午，直到天黑，黄瑜和蒋民才告辞离开，走之前，杜N和他们说营业执照已经在办理了，公司打算在一个月后开业，他们两个人正好趁着这段时间处理一下现在工作交接的事情。
　　走在路上，黄瑜看蒋民乐呵呵的样子，不由得问道，“蒋哥，说真的，你现在这份工作就不错，真的要辞掉和杜老板一起干吗？”
　　蒋民使劲揉了黄瑜的脑袋一把，“你小子，是不是搬货搬傻了，今天和杜老板谈了这么久，还没听出点什么？不说别的，光这人的背景摆在那里，就够资本了，更何况，他要做的这行，将来肯定是要赚大钱的！我还想着将来供我儿子上大学呢，跟着他干，准没错！”
　　“哦。”
　　当天回去之后，黄瑜和蒋民就写了辞职报告，之后办理了工作交接。黄瑜倒没什么，蒋民那里却是颇费了一番周折，工厂的老板不肯放人，好在蒋民的劳动合同也基本到期，他要走，老板也不能强留，不过，最后，还是和蒋民说以后有时间多回厂里转转，蒋民嘴上答应得挺利落，心里却另有打算。
　　一个月后，杜N把开公司的一应手续都办理好了，公司的名字也定了下来，就叫做联企网络技术有限公司。这其中，他外公也或多或少帮了一些忙。他又带着黄瑜和蒋民跑了几趟电脑城，按着这两个技术人员的要求，配置了几台电脑。杜N这才发现，他还真捡到宝了，蒋民不仅对电脑配件了解不少，杀起价来也不含糊，直杀得卖电脑的小老板脸色发青，三个人才心满意足的抬着战利品走出了电脑城。
　　等硬件设施都齐备了，杜N就给两个人看了一下工作规划，蒋民只负责技术研发，黄瑜兼着技术和业务，而杜N自己，就先主要负责业务这块。
　　按照杜N的想法，他是想打造一个B2B的技术平台，类似于现在eceurope之类的，不过分为国内和国外两块，主要客户是国内的外贸企业。
　　想法是好的，可蒋民却不得不给他泼了冷水，想做到这一步，光靠他和黄瑜这个半吊子的技术人员显然是不成的。杜N也觉得自己有点好高骛远了，蒋民就建议杜N，先帮一些企业做网站，目前国内的私企越来越多了，尤其是一些沿海城市，大部分都有外贸业务。虽然也陆续有网络公司开始做这块，可就目前来看还是大有可为的。至于做B2B，蒋民试着联系了一些以前的同学和大学的导师，看看他们有没有兴趣一起做。也建议杜N试着用一下家里的关系。
　　杜N想了想，就接受了蒋民的建议，没过多久，还真接到了几笔单子，有些入账。看着手里的财务报表，杜N也对蒋民这个人有了新的看法。

　　第五章

　　M国 N市
　　凯瑟琳今天的心情不错，这位德纳罗家的公主，漂亮的脸蛋上是毫不掩饰的喜悦之情。可当她哼着歌走到她哥哥卢卡奥的办公室门口，看到门口矗立的两个面无表情的科西嘉男人之后，其中一个还冲她眨眨眼，什么好心情都不翼而飞了。
　　“维多，那个讨厌的臭警察又来了？这次又是为了什么？”凯瑟琳站在门前，门并没有关严，隐约能听到里面的说话声。
　　“凯瑟琳小姐，约翰警官只是来询问一下前天晚上老板是否安然的睡在卧室里。”
　　“前天晚上？”凯瑟琳想了一下，随即勾起了一边的嘴角，“这个只长个子不长脑子的家伙，真以为能从哥哥这里问出什么吗？他进去多上时间了？”
　　维多看了看手表，“二十一分十五秒。”
　　凯瑟琳撇了撇红唇，“也亏得哥哥每次都对他客气，这只聒噪的鹌鹑如果敢用这种态度踏上布亚诺家的土地，估计早就被小布亚诺打成筛子了。”
　　维多握着拳抵在唇前咳嗽了两声，隐隐有些笑意。果然，屋里立刻就传来了卢卡奥有些低沉的声音，“谁在外边？”
　　凯瑟琳翻了个白眼，冲维多挥了挥拳头，意思是小心着点！随即恢复一脸得体的笑容，推开了面前那扇有些厚重的门。
　　卢卡奥・梅西纳・德纳罗坐在宽大的转椅上，英俊的面孔上是温和的笑容，褐色的双眼上驾着一副银边眼睛，微长的发覆盖在他的前额，鼻梁是让人羡慕的笔挺，有些薄的上唇，这个英俊的意大利男人，即使只是单单坐在那里，身上就散发着一种诱人的魅力。这在他的妹妹凯瑟琳的眼中，绝对是完美无缺的，可是，在房间中的另一个男人眼里，卢卡奥此刻的态度，无论怎么看都带着一股子蔑视的意味。
　　“卢卡奥先生，请你不要回避我的问题！”
　　卢卡奥没有理会约翰，示意凯瑟琳坐到一边的沙发上，可是他这个调皮的妹妹并不满意他的安排，而是径直走到他身边，坐到了他的红木办公桌上，穿着长靴的双腿就这样架在卢卡奥的腿上，然后故意冲被她的行为惊得目瞪口呆的约翰飞了个媚眼，这对兄妹，此刻姿势，反倒更像是一对热恋的情人。
　　卢卡奥也被约翰弄得有些厌烦了，干脆就任由凯瑟琳玩下去好了。
　　凯瑟琳见卢卡奥没有反对的意思，干脆一下子坐到了卢卡奥的怀里，搂住了他的脖子，这下子，可怜的约翰已经说不出话了。
　　“我说约翰，你是不是整天闲得没事做，总来找我哥哥的麻烦？”
　　约翰吞了口口水，“我只是想请教卢卡奥先生一个问题！”
　　“哦？”凯瑟琳挑了挑和卢卡奥十分相似的眉毛，“是不是我哥哥前天晚上去了哪里？”
　　“是的！”约翰克制着自己，他是虔诚的天主教徒，面前这对兄妹现在的行为让他几乎无法忍受，“凯瑟琳小姐能代替卢卡奥先生回答吗？”
　　“啧！”凯瑟琳撇了下嘴唇，“告诉你也无妨，前天晚上，我哥哥在我的床上！”
　　“什么？！”
　　“没听清楚吗？我以为我已经说得很清楚了。不过，我可以再说一遍，前天晚上，就是你们这群无能的警察在我哥哥的公司里指手画脚，惹人讨厌的时候，我哥哥在我的床上！满意了吗？”
　　约翰得到他想要的答案了，可这结果比他意想中的还让人震撼。
　　看着约翰脸色发青却故作镇定的走了出去，凯瑟琳终于忍不住笑倒在了卢卡奥的怀里。
　　“哥哥，你看到那只鹌鹑的脸色没有？真是太好笑了！”
　　卢卡奥没好气的敲了凯瑟琳的头一下，然后把她扔到了一边的沙发上，让她去笑个够好了。他还有一大堆工作要处理，约翰这个刚出警校没多久的愣头青，这阵子还真给他找了不少的麻烦。虽然没有什么实质性的损失，可每隔几天就让人这么烦一通也挺让他无奈的。
　　“凯瑟琳，你今天有些过分了。”
　　凯瑟琳笑够了，坐起身，“我哪有？你前天晚上是在我的床上，只不过我不在那上边而已。” 顿了顿，白皙的手指勾缠着黑色的卷发，“难道你让我说，你为了那批军火的事情和俄罗斯那边的一只阴险狡诈的北极熊干了一架，碰巧被某个菜鸟警察知道了，找上门守株待兔，结果自己的家都回不了，只能灰溜溜的跑到我哪里去鸠占鹊巢？再说了，如果我不这么做，那只讨厌的鹌鹑不知道还要缠着你多久，亲爱的哥哥，你应该感谢我。”
　　卢卡奥并没有因为凯瑟琳的一番话而生气，反倒饶富趣味的放下手里的文件，抬起头，看着凯瑟琳，“鸠占鹊巢？凯瑟琳，你什么时候学会的这种词语？”
　　凯瑟琳耸了耸肩膀，随即似乎想到了什么有趣的事情，站起身，冲到了卢卡奥的桌前，“哥哥，我有个主意。能让你暂时摆脱掉那只鹌鹑。”
　　“什么主意？”卢卡奥干脆靠在了椅背上，抱起双臂，有些戏谑的说道，“你不会建议我向小布亚诺学习，找人把那个约翰打成筛子吧？要知道，我可是按时纳税的正经商人。”
　　“正经商人？”凯瑟琳真想翻个白眼，可在她哥哥面前却不敢这么做，“算了吧，你手下的工厂每年才交多少税？可看看你车库里那堆跑车，再看看你每天抽的雪茄，你交的那点可怜的税，恐怕连这些的零头都不到吧？”
　　卢卡奥耸耸肩，既没承认也没否认。他有自己做事的原则，不需要向别人解释。
　　见卢卡奥不说话了，凯瑟琳这才继续说道，“哥哥，你前段时间不是吩咐手底下的风投公司注意C国的市场吗？”
　　“是啊。”卢卡奥点点头，他这个妹妹虽然脾气火爆了点，可却是他事业上的好帮手。卢卡奥现在正着手开始漂白家族事业，逐渐摒弃掉一些暗地里的东西，在这方面，有着工商硕士学位的凯瑟琳确实帮了他不少忙，“是不是找到什么了？”
　　“对。”凯瑟琳点点头，“现在我们手里的风投公司没办法和那些老家伙别苗头，欧美这边我们插不进手，你之前和我说多注意C国，还真让我找到了不少有潜力的公司。哥哥，反正近段时间这里也没有什么要紧事，你干脆先去C国一趟，毕竟我现在只是凭着一些书面的资料，如果你能实地去看一下，估计我们这次能赚不少。你还可以顺便躲开那只讨厌的鹌鹑。至于你走后，我会好好招待那位热血警官的！”
　　“这样。”卢卡奥点了点头，随即勾起了一遍的唇角，“凯瑟琳，似乎，你对约翰警官很有兴趣啊。”
　　凯瑟琳僵了一下，什么也没说，却笑得像只猫。卢卡奥只当她默认了，从来，让他妹妹感兴趣的人都要经历一番苦难，即使再讨厌对方，卢卡奥也虔诚的在心中默默为约翰祈祷，可怜的约翰！
　　一个星期后，卢卡奥拿着凯瑟琳准备给他的资料，带着维多和克里斯托弗，以克洛比亚风投公司总裁的名义，坐上了飞往C国的飞机。

　　第六章

　　沈宏毅坐在沙发上，微闭着双眼，似乎睡着了。
　　“爸，你倒是说句话啊！”沈宏毅坐得舒服，在他对面的沈兵却有些坐不住了，他今天可是有备而来的，他就不相信，老爷子在这件事上能一直把着不松口。
　　终于，沈宏毅睁开眼，看都没看沈兵，端起茶杯放到嘴边，轻抿了一口，这是前段时间沈菊给他送来的，他那个女儿在想些什么，他可是一清二楚。母子俩被赶出了家门，张远山对他们不闻不问，据说现在张远山那个大儿子又不轻不重的敲打了他们几次，估计，现在的日子不好过啊。
　　沈宏毅正想着，沈兵那边又说了一句，“爸，这事你究竟是怎么想的，倒是有个准话啊。”
　　“闭嘴！”沈宏毅喝住了沈兵接下去的话，“我怎么想的，我倒想问问你是怎么想的！阿N回来刚多长时间，你就开始动歪心思，怎么，真当我老眼昏花，不知道你底下的那些动作？你媳妇给了阿N那么多钱，你当我不知道是什么用意？”
　　沈兵被沈宏毅这么一说，脸不由得红了一红，可想想他今天来的目的，还是硬着头皮说道，“爸，我知道，这事我办得不地道，可阿N毕竟是外姓人，他自己说的，不愿意改姓沈，我不也是为了咱家着想吗？”
　　“哼！”沈宏毅从鼻子里哼了一声，“着想？那你说说，你想怎么办？”
　　沈兵舔了舔嘴唇，“想必您也知道，当年杜家明里暗里赚了多少，肯定不只他们被查出来的那些。杜衡能给阿N神不知鬼不觉的留了那么一大笔钱，肯定的，也会给自己留一手。就算他没有，杜德晟那老狐狸也有后手。否则，我姐不会这么心急火燎的到处跑关系，想着帮杜衡减刑。他们都离婚了，还犯得着吗？尤其是阿N在国外两年，杜德晟早不保外就医晚不保外就医，偏偏就这时候，您说，这里边能没有名堂吗？”
　　沈宏毅听完了，面无表情的看着沈兵，“那你是什么意思？”
　　沈兵以为沈宏毅同意了他的观点，便接着说道，“爸，我看，早晚的，杜家父子俩的狐狸尾巴得露出来，他们肯定会想办法见阿N一面，阿N不是自己在办公司吗？你能不能想个办法，安插个人进去？”
　　沈宏毅的眼神闪了闪，刚要开口，关着的门砰的一声被踢开了，沈菊一脸怒火的冲了进来，也没和沈宏毅打招呼，劈头盖脸的就给了沈兵两个嘴巴子，指着他的鼻子张口就骂，“你个丧尽天良的东西！我说平时一毛不拔的怎么突然这么大方，到头来打的是这个主意？！”
　　“姐……”沈兵尴尬的叫了一声，“你怎么回来了？”
　　“别叫我姐！”沈菊又给了沈兵一个嘴巴子，“你还好意思叫我姐？你枉披了一张人皮！你个畜生！心比墨汁都黑！你外甥的老子现在还在里边关着呢，你就开始贪图你外甥的东西，也不嫌脸红？！你是不是当我死了，啊？！”
　　沈菊似乎是气极了，一边骂着，就要厮打沈兵，沈菊参过军，虽然是文艺兵，可却也有点身手，打起人来绝不含糊。沈兵不敢还手，只能挡着，没一会，嘴角就挂上了乌青。沈宏毅就在一边看着，直到沈菊把沈兵的脸上挠出了几道血痕，才咳嗽了一声。
　　“三丫头，见好就收吧，那是你弟弟，难道你还想打死他？”
　　沈菊见沈宏毅开口，还不肯罢休，直到许铮进来拉住她，这才哼了一声，“我总有一天打死你个畜生！”
　　沈兵想要开口，却扯疼了脸上的伤口，呲牙咧嘴的给沈菊赔不是，沈菊也不理他，只是转头和沈宏毅说道，“爸，我知道，不光是小六，您也一直惦记着杜家留下的那点东西。是，阿衡给阿N留下了一笔款子，还有几处房产，数目没你们想得那么大，也不算少。可那是给我儿子的，我今天实话和你们说了吧，这些东西谁也不能动！谁敢在阿N身上打主意，我就和他翻脸！想让我儿子不好过，我也不能让他安生了！”说完，又狠狠瞪了一眼沈兵。
　　沈宏毅看着沈菊，“三丫头，别忘了你姓沈，小六是你兄弟。”
　　沈菊笑了笑，“我没忘。可阿N是从我肚子里出来的！畜生还知道护犊子呢！如今阿N的老子在里边关着，可我这个做妈的还在！我沈菊今天话搁在这里，我不管你们老一辈有什么恩怨，也不管打我儿子主意的是谁，将来万一扯破了脸，大家都别想好过！”
　　沈菊一席话话说完，就那么定定的看着沈宏毅，直到老爷子先移开了视线，她才略微放松了握紧的拳头。
　　沈宏毅沉吟了一下，“三丫头，你想让阿N改姓沈，是不是就是在试探？”
　　沈菊笑了，有些苦涩的开口道，“当初阿衡进去的时候，我就在怀疑，就算事情真的严重到份上，这又不是二十年前文革的时候，咱家帮着杜家说两句话也牵扯不上，可直到判决下来，也没见咱家这边有什么动静。后来我才知道，这里边，可说道大了。虽说当初把杜家整垮的不是您，可背后推了一把的事情，也不是没干过吧？爸，我不管你是怎么想的，还是杜德晟手里抓着你什么把柄，让你一定要置他于死地，也不想理会你们有什么恩怨，我只想让我儿子好好的过完下半辈子。原本想着让阿N姓了沈，先平平安安的过完了这几年，等他爸出来，我们一家三口走得远远的，谁也碍不着谁，可如今，恐怕事情没那么简单就能了了吧。”
　　沈菊话说到这个份上，沈宏毅料想着两年前的事情估计她也知道了不少。到这时候，也没什么好隐瞒的，可也不能真扯破了脸，那毕竟是他闺女，也是最疼的一个。沈宏毅还真有些后悔，这几年把沈菊带在身边，也不知道究竟是对还是错。
　　“三丫头，既然你话都说到这个份上了，我答应你，杜家的事情，我不再插手了。”
　　听到沈宏毅的话，沈菊这才松了口气，沈兵却一脸不甘的看向沈宏毅，难道，他这顿打就白挨了不成？！
　　“爸……”沈兵张嘴想说些什么，却被许铮拉住了。
　　“六小子，你消停下吧。”许铮的声音还是温柔和气的，可沈兵却不由得激灵灵的打了个寒颤。从小他就怕许铮，不是因为她是沈宏毅的续弦，而是他总觉得这个女人身上有某种可怕的东西，让他不由自主的不敢亲近。相反的，沈菊却和许铮很合得来。
　　看今天的情形，估计自己再想说什么都是白搭，不过，沈兵私下里想到，老爷子之所以对杜家留下的那点东西那么留意，估计里边有什么让他上心的东西。他也隐约的知道老爷子确实是有把柄抓在杜德晟的手里，如果是这样，他就还有机会。不是他心眼小，非得霸占外甥的东西，实在是当年杜衡得势的时候，都是用鼻孔看他的，可风水轮流转，如今杜家父子被关进去了，沈兵就要让姓杜的那家子看看，看不起人，是种什么后果。
　　心里想了不少，沈兵面上却一点没露，只是低下头，和沈菊道了歉。
　　沈菊皱着眉头哼了几声，她可没把沈兵说的那些保证当真。她了解沈兵，这个弟弟，浑身冒的汗都带着一股子铜臭味，一肚子坏水，今天答应了，指不定什么时候就在阿N身上打主意。可当着沈宏毅的面，她也没办法料理他，只能面子上答应了，想着多提醒杜N主意他这个小舅舅。
　　对于沈家发生的一切，杜N并不知情，联企最近接了不少单子，都是一些私企要做网站的，由于联企做网站的合同都是格式合同，企业老板对网站有什么特殊要求，都要另外备注，这些都得当面谈。单子多了，蒋民一个人忙不过来，黄瑜就只能在公司里给他打下手，现在联企就杜N一个跑业务的，每天忙得脚不沾地。不过好在业务谈多了，杜N也学会了偷懒，现在基本都是接本地的单子，见着老板先是一顿猛夸，例如工厂怎么怎么好，产品怎么怎么强，开始还有点不习惯，后来，对着腆着将军肚顶着地中海发型的，杜N都能直接来一句“这是资历和智慧的证明”。夸到后来，老板被夸得通体舒畅，舒服得不用看合同，拿起笔签了名就让财务给杜N拿钱。可杜N也知道见好就收，这个时候就拿出同行的模板给老板看，往往还能多赚点，也让老板事后不会觉得被杜N忽悠了。毕竟他想做的不是一锤子买卖。
　　这天，杜N拜访完了几家客户，签了三份合同，回到公司，直接就瘫倒在了椅子上。正在对着电脑忙碌的蒋民抽空瞅了他一眼，“老板，今天又签了几家？”
　　杜N有气无力的抬起一只手，伸出了三根手指头，“三家。”
　　黄瑜乐呵呵的站起身给杜N倒了一杯水，“功力见长啊老板，出去一下午，就签回来三家。”一边把水杯递给杜N，一把从杜N手里接过了三份合同，看着上边那几个数字，不由得对着杜N伸出了大拇指，“强！老板，这三家签下来，咱们半个月都不用开工了！”
　　蒋民听到黄瑜的话，停下手里的活，走过来朝着合同瞅了一眼，也不由得吃了一惊，“老板，你能把这几家签下来，还一签就是这么一大笔单子，老蒋我只有佩服的份！”
　　杜N笑笑，没说什么，站起身，抻了抻胳膊，“先不说这个，老蒋，B2B的事情你准备的怎么样了？你说联系的那几个老同学有消息了没有？”
　　蒋民似乎早就料到杜N会问他，笑呵呵的转身从桌上的文件夹里拿出了几张资料递给杜N。
　　杜N接过来，看了一会，嘴角的弧度越来越大，看来，接下去的日子，他有的忙了。






　　第七章

　　杜N一大清早就接到了沈菊的电话，昨天跑了五家工厂，原本今天想休息一下，就给蒋民和黄瑜放了一天假，反正网站交收的时间都安排好了，蒋民的工作也没拉下，黄瑜也逐渐上手了，不怕延期。可沈菊这通电话一来，杜N原本想睡一上午的打算这下子又泡汤了。放下电话，杜N抓了抓头，不情愿的坐起身，打了个哈欠。沈菊在电话里只说要见个面，也没说什么事，杜N还没反应过来，电话里就传来嘟嘟的挂机声。不由得摇了摇头，他这个老妈啊，性子怎么还和以前一样急啊。
　　掀开被子，趿拉着拖鞋，杜N打着哈欠走进了浴室。
　　拧开水龙头，向脸上扑了两把水，冰冷的温度让杜N激灵灵的打了个寒颤，拿过毛巾擦了脸，杜N清醒了不少。看着镜子里自己脸上两个醒目的黑眼圈，杜N有些发愁，看来，该招几个业务了，否则，光靠他一个人，非得把自己这小身板拖垮了不可。钱是要赚，可也得有命花啊。万一自己像小日本似的得个什么过劳症候群之类的，也太亏本了。他还没找媳妇呢。说起来，苏晨那小子一个人就能把连锁饭店给开起来，还真是神人啊。
　　联企这段时间的业务发展速度还真不一般。杜N一个人签的单子数量，基本能和一个下边有五六个业务一起跑的同行打个平手。虽然都是一样的产品，差也差不了多少，可关键是杜N会来事，蒋民做的网站质量也高，一个人就把编程和美工的活都干了，速度也没拉下。再说了，杜N本身的背景就摆在那里，一个老板想些什么，他基本能猜出个三四分。做业务的，产品固然重要，可做业务的人也是关键。否则，哪来的业务精英？
　　联企前段时间公司业绩做得好，客户对于蒋民做的网站也很满意，连带的，对杜N这个亲自跑业务的小老板也青眼有加。在那些老板的眼里，杜N二十出头的年纪，还是个半大孩子，他们像杜N这么大的时候，估计还给人家打工呢。做老板开工厂的，谁没几个朋友，他们觉得杜N这家小公司做得网站好，服务也跟得上，就顺带着给杜N介绍了不少业务。其中一个做轴承的黄老板，一天在麻将桌上赢得高兴，就和几个朋友提了几句，结果，没多久，杜N又有了三笔款子入账。就这样一来二去的，做轴承这个东西的老板圈子里，大部分人都知道了杜N和他那家小网络公司，想做网站的时候，基本都是直接找他，毕竟，他是熟人介绍的，心里总有个安慰。
　　到了最近，杜N已经有了一两个比较稳定的客户渠道，他现在正逐渐开发其他行业，等蒋民联系的那些朋友到位了，他一直计划的B2B网站就可以正式着手开始建设，这些工厂和企业，都是他未来的潜在客户，一定得打好关系。
　　杜N端起水杯漱了漱口，拿毛巾擦掉了嘴边的泡沫，有些想笑，他现在怎么那么像圈地盘的？尽想着把地盘圈得大点，等将来从这里边捞油水。
　　磨蹭了一会，杜N也懒得做早饭，估计他老妈这么早叫他，就想着和他一起吃顿饭。拿起外套，抓起车钥匙就出了门。杜N前段时间跑业务，嫌等公交太麻烦，就买了辆宝来代步，这事被沈菊知道了，就给杜N账户上打了十万块，按她的话说，这钱就当汽油钱，不够了再朝她要。
　　趁着等红灯的时间，杜N又给沈菊打了个电话，确认了见面的地点，他正讲着电话呢，就听见身后有人按喇叭，抬起头，果然，信号灯已经变绿了，杜N连忙发动了车子。抽空瞅了瞅后视镜，后边是一辆黑色的奔驰。杜N想吹个口哨，当初他买车的时候，也看到过这种奔驰，真挺喜欢的，可一问价格，立刻就打了退堂鼓，虽然他现在有点钱，可也不能乱花。
　　卢卡奥坐在车里，看着手上的文件，褐色的头发经过修理，服帖的覆盖在他的额头上，一双浓眉微微蹙着，低下头看了看手表，“维多，还有多长时间才能到酒店？”
　　“老板，再过了这条街就是了。您可以先休息一下，到了我再叫醒您。”
　　“恩。”
　　卢卡奥点了点头，闭上双眼，靠在椅背上，坐了十几个小时的飞机，他还真有些累了。
　　维多见卢卡奥闭上眼睛，冲坐在卢卡奥身边的克里斯托弗使了使眼色，示意他也可以先休息一下。克里斯托弗点了点头，也闭上了眼睛。
　　信号灯已经换了，维多吩咐司机快些开车，可他们前面那辆车似乎并没打算开走。被催急了，司机有些恼火的按了按喇叭，前边那辆车的车主似乎是意识到了自己的疏忽，发动了车子。可他们这辆车，却被交警给拦住了。
　　交警走过来敲了敲车窗， “这里禁鸣，没看清楚那块大牌子吗？”
　　维多看了看司机，这个司机是从他们设在C国的一家分公司直接调过来的，分公司的经理和他保证过这人办事牢靠，可现如今，瞧瞧他们遇到了什么？虽然这不是在国内，可无论在哪，做他们这行的，都不喜欢和警察打交道。老板不就为为了摆脱一个警察的纠缠，才离开国内的吗？维多有些僵硬的转头看了一眼在后座的卢卡奥，果然，那张英俊的面孔已经开始发黑了。
　　司机不好意思的拍了拍脑袋，看了看那块清晰的警示牌，刚才他是被催急了，就忘了这回事了，忙笑着和交警说道，“那个，警察同志，真不好意思，你看，我这拉着外宾呢，他们刚下飞机，赶着有事，特着急！行个方便，您看这次能不能通融下。”
　　交警听了司机的话，又看了看司机旁边坐的维多，撇了撇嘴，“合着拉个老外就能不遵守交通规则了？今天给你行个方便，改天是不是也得给别人行个方便？别说外宾，你就是拉个外国总统，这地方也不能按喇叭。别和我扯那些没用的，驾驶证拿出来！”说完，一脸严肃的朝司机伸出了手。
　　司机傻眼了，敢情他这回撞到枪口上了，只能苦着脸拿出了驾驶证，他这是招谁惹谁了，原本以为这次是个好差事，听公司老总说，这次他负责接机的可是国外的大老板，可没说上几句话，还被交警给罚了。苦着脸把驾驶证递到交警手里，不知道得被扣几分。这还是次要的，万一这大老板生气了，直接把他开除了，他可真的亏大发了。
　　就这样，卢卡奥在路上又耽搁了三十多分钟才到了酒店。Check in之后，维多趁着卢卡奥洗澡的时候，一个电话就打到了分公司经理那里，意大利语混杂着中文又混着点法语把那个经理骂了个狗血淋头。
　　维多骂完了，心里舒服不少，可那个经理却拿着电话直发愣，倒不是因为维多那顿骂，是因为维多说的话，他有一大部分听不懂，不过，也知道肯定是司机那里出问题了，一通电话又把司机叫回了公司，他这顿骂也不能白挨不是？

　　第八章

　　杜N找到沈菊说的餐厅，停好了车，沈菊的电话也过来了，直接和服务员说了有预约席。迎宾的小姑娘看着杜N，小脸通红的把杜N带到了沈菊定好的包间。等杜N进去了，回头就拍了拍胸口，这小伙子长得可真好看。一边想着一边往外走，结果就看到领班经理正皱着眉头看她，小姑娘吐了吐舌头，连忙一溜烟的站岗去了，等到有客人上门，微笑着道了一句，“欢迎光临！”结果心下却在暗想，一样是二十出头的岁数，这人和人怎么就差这么多呢。看人家浓眉大眼的，他们领班已经开始斑秃了。
　　杜N刚坐下没一会，沈菊就到了，看杜N的样子，就估计到这小子最近肯定没好好吃饭，衣服穿在身上都逛荡。
　　“臭小子，是不是最近都没好好吃饭？”沈菊一边说，一边看着菜单，捡着杜N喜欢吃的点了几样，等服务员出去了，看杜N要喝茶，白了他一眼，“少喝点茶，空肚子喝茶对胃不好。”
　　杜N放下茶杯，不好意思的摸了摸鼻子，“妈，你怎么知道我是空着肚子来的？”
　　沈菊笑了，“知子莫若母！你是我生的，你那点花花肠子我还不知道？早上打电话就知道你还没起床，估计着是想早饭午饭一起吃了吧？前阵子不是听你说你那小公司满赚钱的吗？怎么，连顿饭都吃不起？”
　　“哪能啊……”杜N也知道沈菊是关心他，沈菊是纯粹的刀子嘴豆腐心，“妈，我这不是接到你的电话激动的吗？就想着早点来见你，就没来得及吃早饭。”
　　“借口！”沈菊笑着敲了杜N脑袋一下，“做生意做得人都变滑头了。”
　　没过多长时间，沈菊点的菜就端上来了，杜N闻着菜香味，肚子也咕咕叫了起来，沈菊瞅着好笑，又叫了两碗米饭，杜N端起饭碗就开始吃。
　　沈菊刚吃了几口，杜N一碗饭就快见底了，“ 慢点吃，没人和你抢。”
　　“恩。”杜N答应了一声，又添了一碗饭。
　　沈菊看杜N吃饭的样子，心里还有点打鼓，究竟该不该和杜N说家里的事？这孩子刚回来没多长时间，如果就知道了沈家那些乱七八糟的事情，不知道会怎么想。如果再让他知道他外公和小舅舅做的事情，他会不会怪她这个做妈的？
　　想着想着，沈菊拿着筷子的手就放下了。
　　杜N见沈菊的样子，有些奇怪的抬起头，“妈？”
　　沈菊弯了弯嘴角，“你先吃。”
　　杜N干脆也放下了筷子，沈菊这样，他还能吃得下去吗？“妈，是不是家里有什么事？”
　　沈菊有些为难，可该说的还是要说，“阿N，最近你外公有没有找过你？”
　　“没啊。”杜N摇摇头。
　　“那你小舅舅呢？”
　　“也没有。”杜N有些奇怪，沈菊怎么会无缘无故的问他这个，“妈，你究竟想说什么？”
　　“那就好。”沈菊咬了咬牙，“阿N，你记着，今后无论是你外公还是你小舅舅，想要过问你的事情，或者要往你公司里安插人，你都不能答应，明白吗？”
　　“妈？”杜N隐约觉得沈菊应该有更重要的话要和他说。从小在外公身边长大，杜N清楚，沈家人看似表面一团和气，暗地里却各有各的算盘，不过，以前沈菊都没有特地和他说过这些事情，今天却突然和他说这些话，是不是出什么事情了？“妈，是不是外公那边出什么事了？”
　　沈菊摇摇头，有些话，她不能和杜N说得太明白，点到就行了。毕竟，她爸之前答应了她不再插手杜家的事情，如果和杜N说了，依这小子的脾气，真不知道会怎么样呢。今天原本只是想和杜N提个醒，可是，她现在才觉得自己这样做实在有些不妥当。她儿子不是三岁的小孩子，她突然说出这番话，能不多想吗？
　　“阿N，你不用多问，只要记得我的话。你也说过，你姓杜。所以，沈家的人，无论是谁想插手你的公司，或者想从你身上图些什么，都不能答应。”
　　听了沈菊这番话，杜N沉默了，如果不是沈菊知道了些什么，她是不会和他说这些的，看来，沈家那边确实有人在打他的主意，这人十有八九是他的小舅舅沈兵。可是，杜N想不明白，就他开的那家小网络公司，满打满算，几个月的利润还赶不上沈兵那家厂子的一笔单子，自己有什么好让他算计的？
　　“妈，我知道了。”杜N答应着沈菊，“我今后会多注意的。”
　　“你知道就好。”沈菊想了想，“阿N，你爷爷下个星期就能办理保外就医了，你爸那边已经有消息了，减刑的事情已经基本确定下来了，再等一段时间，我就想办法安排你们父子俩见一面。但是，在没见面之前，你不能和任何人说这件事，知道吗？好了，该说的都说完了，菜都凉了，快吃吧。”
　　“恩。”杜N点点头，重新拿起了筷子，可是，原本吃着挺不错的菜，现在嚼起来却没什么味道了。
　　XG国际酒店
　　卢卡奥放下电话，正翻着凯瑟琳新发来的资料，维多就敲门走了进来。
　　“老板，您之前吩咐的那件事有眉目了。”
　　“哦？”卢卡奥放下资料，抬起头看向维多，“那边松口了？”
　　“是的。”维多点点头，“这边分公司的邹经理想办法打通了一些关系，如果不出意外的话，最迟后天之前，您就能见到他了。”
　　“恩。”卢卡奥交握起双手，支着下巴，“维多，邹经理有没有说何塞现在的情况怎么样？”
　　维多想了想，说道，“何塞是因为过海关的时候，被查出了私带毒品。您知道，自从您接手老教父的事业之后，家族里就再也不做这种生意了，相关的人员也基本不再碰这些了。何塞这次完全是着了别人的道了。等见到他，我一定要好好教训一下这家伙！”
　　卢卡奥没再说什么，只是皱紧了眉头，表面上，何塞在家族里主要负责明面上的生意，很少被警察盯上。这次派他来C国，名义上是视察分公司的业绩，暗地里是希望他能和乌克兰那条狡猾的毒蛇谈一笔买卖，没想到，竟然出了这件事，何塞直接被C国给扣留了。原本属于他的那笔生意，如今让个美洲佬占了便宜。这还不是紧要的，事情的关键是，如果只是何塞一个人还好，但是，如果因为何塞这件事影响到了他设立在C国的分公司，那么，卢卡奥是绝对不允许的。所以，当凯瑟琳提出让他来C国的时候，卢卡奥几乎是没怎么考虑就答应下来了。这段时间他一直在怀疑，为什么约翰那个菜鸟警察总能知道他暗地里那些交易的时间？而且何塞来过C国好几次了，怎么这次就出了这种事？
　　看来，有些事或者有些人，趁他不注意的时候，正在暗地里做一些惹他不高兴的小动作啊。卢卡奥轻轻勾起一边的唇角，趁着他不在家的时候，那些暗地里的老鼠，应该会有些动作了吧？

　　第九章

　　杜N自从和沈菊见过面之后，就对沈菊说的事情上了心。虽然不知道沈家想从自己身上得到些什么，杜N还是觉得小心点为好。毕竟人心隔肚皮，即使自己是在外公身边长大的，可自己毕竟不姓沈。担心了一段时间，却什么也没有发生，无论是外公那边，还是小舅舅那边，都没有什么动作，杜N又觉得自己是不是有点想得太多了，可他的妈妈又不必要拿这种事情开玩笑。
　　想过了之后，杜N决定先把这件事放下，他还有更重要的事情要办。上次蒋民给他的资料，里面是一些对他的网站计划有兴趣的人，除了教过蒋民和黄瑜的一个大学教授，还有几个他们的同学，其中还有一个是专攻这块的双料硕士。杜N觉得，还是和这些人见个面，详细谈一下比较好。虽然不是他有偏见，可有些人，理论知识绝对过硬，好几篇论文发表到国家刊物上，动手能力却实在让人不能恭维。不过，没等杜N提出来，蒋民倒是告诉他有人要到公司。
　　“老蒋，你说今天下午有人要来咱们公司，是谁啊？”杜N整理着手里的客户资料，保存好了文件资料，转头向蒋民问到。昨天半夜蒋民突然一个电话过来，说有朋友要到他们公司来，让杜N今天不要出去。杜N睡的迷迷糊糊的，只隐约听清楚了硕士，网站，要来几个词，直到现在还是一头的雾水。
　　“啊，怪我没说清楚。”蒋民正在敲打键盘，听到杜N的话，敲了一下脑袋，“我上次给你的资料，里面不是有个叫周杨的双料硕士吗？今天就是他要来。”
　　“哦。”杜N想了想，转身从抽屉里拿出了上次蒋民给他的资料，抽出了写着周杨那张，上边只简单介绍了这个人的专业，还有一些成功的网站案例。其中，有一条挺吸引杜N的眼球，原来，周杨曾经在W网做过技术支持。正在做网站美工的黄瑜看这两人聊得起劲，也暂时放下了手上的活，凑了过来。
　　“蒋哥，看你这资料，这人以前在国外混得不错啊。”黄瑜看到周杨那些成功案例，不由得咂了咂舌。好家伙，这么年轻就是双料硕士，还在W网工作过，真够厉害的。
　　“那是。”蒋民来了兴致，干脆也凑到杜N跟前，“老板，你别看周杨年纪不大，可厉害着呢。当初这小子上大学的时候刚十六岁，他在这方面知道的东西，比我们教授都多。只要有他选修的课，上课的教授倒像是个学生，经常被他闹得哑口无言。后来，他大学读了两年就出国了，据说是因为私下里侵入了什么公司的网站，还改了人家的系统，结果被那家公司给查到了，不但没追究，还把他请了过去。我因为大学的时候和他住的一个寝室，才没断了联系，那小子出国后又拿了两个学位。这不，他刚回国，我就给联系上了，正好老板你打算做这块，把他请来，一个顶十个。”
　　杜N听了蒋民的话，不由得有些担心。这么一尊大佛，自己这座小庙供得起吗？
　　黄瑜听了蒋民的话，干脆把杜N手里的资料拿了过去，仔仔细细的看了一遍，“蒋哥，你刚说这人这么厉害，他能看得上咱们这家小公司吗？”
　　蒋民摇了摇头，这事，他还真不敢打包票，当初只是和周杨在电话里简单提了一下，他也没料到这小子竟然有兴趣，“这我也不敢肯定，不过，他说今天下午过来，我觉得，老板你当面和他谈谈，如果能行，即使他不在咱这做，能给咱们提提意见也是好的啊。”
　　杜N点点头，蒋民的考虑是对的，雁过拔毛，这尊大佛即使不住他们的小庙，过路费总得给点。
　　三个人正说着话，就听到门铃响。他们的办公场地就是杜N的那间小公寓，平时也没有客户上门，杜N就没在门外挂公司牌子，平时大门也是关着的。沈菊几乎不怎么来他这里，沈家人也基本不来，来敲他的门的，不是推销的就是小区管理的，又看了看墙上的挂钟，这才十点多，估计也不是那个周杨。
　　“黄瑜，趴门上看看去，要是个推销的，你就是别给他开门，要是小区的那个大妈，估计又是来说什么建设文明小区的事情，你就说我不在。”
　　“哎。”黄瑜应了一声，就走了出去，结果等了一会，也没见黄瑜回来。杜N和蒋民都有些奇怪，不是真给缠住了吧？
　　两个人站起身，走到门口，就看到黄瑜正和一个大个子聊得起劲。
　　“黄瑜，这谁啊？”
　　“啊，老板！”黄瑜这才回过神来，“这位就是蒋哥说的那个周杨，我这说得兴起，真不好意思，快进来吧。”
　　黄瑜侧过身，就把周杨让了进来，屋里的两个人这才看清楚来人的样子。蒋民倒是一眼就认出了眼前的人，笑呵呵的和周杨打了招呼，又给周杨和杜N做了介绍。
　　“周杨，这就是我在电话里和你说杜N，也是我的老板。老板，这是周杨。”
　　“你好！冒昧打扰，请见谅。”周杨微笑着向杜N伸出手。
　　杜N反应过来，忙和周杨笑笑，握住周杨的手。暗地里咂舌，老天还真是不公平，这人长得也太好了吧？瞧这个子，估计有一米九了吧？再看看周杨的脸，杜N直咂舌，原本觉得自己长得也不差了，搁这人面前，硬生生就被比下去了。这么个人，不去做明星，还真有点暴殄天物。
　　四个人进了屋里，简单寒暄了几句，杜N刚把B2B网站的计划说了个大概，周杨就开门见山的说明了他的来意。
　　“杜老板，相必蒋哥已经和你说过我的事情了，我听了你的计划，很感兴趣。来之前我也仔细考虑过，我希望能加入你的公司。”周杨说完，黑溜溜的大眼睛一眨不眨的看着杜N，似乎在等着杜N的回答。
　　杜N愣了一下，想了很多种可能，都没想到是这种情况。感情这尊大佛还真看上他这座小庙了，打算长住？那他们的香火钱是不是能翻倍？打个比方，他们现在顶多就算个乡野小庙，周杨这尊大佛一住进来，估计那级别立马就上去了，怎么着也得够得上保国寺了吧？
　　杜N这里正想着呢，蒋民和黄瑜却有点着急，这周杨都明确说想加入进来了，怎么老板还愣了？不会是高兴过头，当机了吧？
　　“老板？”蒋民推了杜N一下，杜N这才回过神来，看着眼前正等着他回答的周杨，有些尴尬的摸了摸鼻子。估计是和苏晨那小子认识时间长了，那小子想东西的时候就经常发呆，自己怎么也染上这毛病了。
　　“周先生，不好意思，我刚才……”
　　“没关系。”周杨笑着摇了摇头，“杜老板，你觉得，我刚才的提议怎么样？我希望能以合作伙伴的身份加入你的公司。由你提供资金和场地，我提供技术支持。如果可以，我在国外的技术团队，这次也有两个人和我一起回国，我可以带他们一起加入。”
　　杜N想了想，没有立刻就答应，而是说道，“恕我直言，周先生，你也看到了，我虽然有这个计划，但是公司的实力和硬件设施都摆在面前，我实话实说，目前，这家公司只能算是行业里的末流。据我所知，以周先生的能力，不要说国内，国外的任何一家公司都可以提供给你你想要的职位和薪金，即使你自己单干，可是可以的。你为什么会选择这里？不要和我说是因为人情，你我都相信，那不可能。”
　　听完杜N的话，周杨笑了，不同于之前礼貌的微笑，这次是真正开心的笑，屋里的其他三个人都被他笑得晃了一下眼睛，这人，还真漂亮得不像话。
　　“叫我周杨或者john吧，杜老板，只凭你刚才那番话，就能让我下定决定同你合作。当然，绝对不是因为蒋哥的人情。这次来之前，我也简单了解过你这个人，这可能会让你有些不快。”见杜N要张口，周杨笑着和他摇了摇手，“请让我说完，我不会平白无故的想同你合作。你的计划让我感兴趣，这是一方面的原因，我这次回国，本来就打算开发这方面的市场，可是，你也知道国内市场的状况，空有技术，没有人脉，是怎么都做不成的。而且我也不善于经营，这不是我的长项。即使我做到网站再好，卖不出去，也只是空的。蒋哥找上我，正给了我这样的机会。我有技术，你有人脉，我们正好合作。当然，如果你有顾虑，我们可以签订合同，把一些相关事项都写进去。”
　　杜N想了想，又说道，“可是，周先生，如果你要人脉，国内的任何一家大型的公司都能提供给你。”
　　周杨点了点头，“当然，可是，我不想一辈子给别人打工。这也是我离开W的原因。”
　　话说到这里，杜N还有个疑虑，如果现在他们合作，技术基本都会把持在这个人手里，现在他需要自己的人脉和经营能力，万一将来他有了这些，把自己架空了，或者踹开了怎么办？不过，这些话目前也打算留在肚子里。按照目前的情况，这个人确实是对他的网站计划有兴趣的，目前他要的，不过是平等和绝对的自由支配权，至于其他的，今后可以慢慢再说。
　　杜N终于笑着站起身，笑着向周杨伸出了手，“那么，周先生，欢迎你加入我们！”
　　周杨也站了起来，握住了杜N的手，不过还是笑着纠正了杜N一句，“请叫我周杨或者john吧，杜N。”
　　听到周杨叫自己的名字，杜N愣了一下，随即说到，“好的，周杨，合作愉快！”
　　“合作愉快！”

　　第十章

　　虽说周杨正式加入了联企，可杜N对这个人还是有点不放心。可能是之前和苏晨合伙，那小子的一举一动潜移默化了自己，杜N总觉得天上掉馅饼这种好事不会这么巧的就发生在自己身上。
　　仔细看着拟好的合同，这份合同，杜N看了好几遍，实在找不出有问题的地方了，长出了一口气，明天就和周杨把合同签了吧。都快两个星期了，合同还没签过，既然答应和人家合作了，老是这么吊着，也让蒋民脸上不好看，毕竟这人是他介绍来的。
　　“老板，有你电话。”
　　杜N正想着，黄瑜探头进来叫了他一声。自从答应和周杨合伙之后，杜N就把公司搬到了一栋商务楼里。虽然地方不大，可也隔出了三个隔间，最大的一间留给周杨和蒋民他们做技术研发，一间是杜N的办公室，还有一间预备留给新招收的业务员。由于电话线还没装好，现在就黄瑜的桌子上有电话，公司里无论是谁的电话，都要经过他的手。黄瑜经常开玩笑，他成了公司接线员了。
　　“谁啊？”杜N抬起头，“是不是装电话线的？”
　　“不是。”黄瑜摇摇头，“是个姓赵的老板，要做网站。他说是一个姓黄的老板介绍来找你的。”
　　杜N拍了下脑袋，这阵子光顾着忙活搬公司的事情了，都把这事给忘了。连忙三步两步跑去接起了电话。
　　黄瑜在杜N身后直咂舌，他这老板还真厉害，在公司呆着都有业务找上门。
　　“恩，好的，赵老板，我知道那地方，等下我开车过去。”杜N一边讲着电话，一边拿笔记下地址，“不，不麻烦！既然是黄老板介绍的，您放心，肯定给您做个最好的！成，我把合同一起带过去！那咱们呆会见！”
　　杜N又寒暄了几句，就放下电话，拿起那张记着地址的便条，回头就看见黄瑜正傻站在他身后，目瞪口呆的看着他。
　　“黄瑜，看什么呢？傻了？”
　　“没！”黄瑜下意识的摇摇头，又倏地的抬起头，“老板，我今天才发现，你这么厉害！”
　　“行了！”
　　杜N笑着推了黄瑜一把，往办公室走，记着他那里还有两份合同，等下一起带过去，看了看手表，已经快中午了，估计还得和那个老板吃顿饭。
　　想到这里，杜N又转过身，“黄瑜，我等下去见客户，估计下午才能回来，你和周杨还有蒋民说一声，大概一点多钟的时候有人来面试，你们觉得行的就先把电话留下，等着我回来再商量。”
　　“哎。”黄瑜答应了一声，又开口道，“老板，周杨带来的那两个人也是今天下午过来，你不在好吗？”
　　杜N想了想，“没事，你们都知道咱们公司目前就我一个人跑业务，如果我不去跑单子，大家都得喝西北风。人来了，直接让蒋民安排就行了。”
　　杜N说完，整理好资料，拿起车钥匙就走了出去。
　　黄瑜站在原地抓了抓头，他怎么觉着老板有点不乐意周杨往公司里带人？笑了笑，可能是自己想多了吧。
　　杜N出了商务楼，开着车按着赵老板给的地址找到了那家XG国际酒店。看来黄老板这回给自己介绍了个大客户，这家酒店，标间的价格能赶上普通人一个月的工资。按着保安的指示停好了车，杜N整了整衣领，就进了酒店大堂。
　　杜N在大堂里打了赵老板的电话，对方告诉他到六楼的咖啡厅，让杜N直接去六楼找他。杜N乐了，想不到这赵老板还挺有小资情怀的，不是在外边镀过金的二世祖吧？要真是这样，估计就不能像以前那些老板那么好谈了。
　　杜N一边想着，一边等着电梯，叮的一声，电梯到了一楼，门开了，迎面走出来几个外国人。杜N也没留意，抬腿就往里走。可脚没迈出去呢，胳膊就被人给拉住了。杜N皱了皱眉，看了看抓住他胳膊的那只大手，修长的手指，白皙的皮肤，指甲修剪得很整齐，小指上还带着一枚白金的尾戒。顺着那手往上看，没等看到那人的长相，杜N就有点不爽，自己刚能过这人的肩膀。他最近是怎么了，怎么老遇到这种发育畸形的，个顶个的长得像柱子。褐色的头发，典型欧洲人的轮廓。可这表情怎么有点奇怪，奇怪了，自己认识他吗？
　　“放手！”杜N也没打算和这人客气，无缘无故的抓着他，自己欠他钱了还是怎么着。
　　“抱歉。”卢卡奥嘴里说着抱歉，可却没放开自己的手，杜N就只能眼睁睁的看着电梯门又在自己眼前关上。
　　“你会说中文？”杜N转过头，又看了看抓着自己的外国人，“我认识你吗？你抓着我干什么？要找人帮忙，那边有大厅侍应。”
　　卢卡奥听了杜N的话，笑了，示意维多和克里斯托弗先去外边车子里等他，依然没有放开杜N的手，“你好，我叫卢卡奥・梅西纳・德纳罗。可以告诉我你的名字吗？”
　　杜N有点傻眼了，他现在遇到的是什么情况？这人想干什么？
　　“你问我名字干什么？”
　　“我只是想知道你的名字。”卢卡奥微微低下头，看着杜N，绿色的眼睛里，含着温和的笑意。虽然他的样子挺温和的，可是杜N就能感觉到，如果自己不能给他一个满意的答案，估计自己今天会有不小的麻烦。
　　杜N想了想，“我叫neil。”
　　“neil？”卢卡奥重复了一遍，他的英语发音有些奇怪，杜N并没有注意到。
　　“对。”杜N又看了看卢卡奥抓着他的手，“我告诉你了，现在可以放开我了吧？”
　　卢卡奥这才放开了杜N的手。正在这时候，杜N等的电梯也到了，杜N看了看手表，连忙走了进去，按下了楼层。电梯门缓缓合上，卢卡奥仍然站在电梯门外看着他，嘴角挂着不明意义的微笑，然后低声开口道，“这是我们第二次见面了，neil，不，杜N。”
　　杜N隐约听到了他的话，身上就是一激灵，好在这时电梯门已经关上，把那个人和那句话都关在了门外。杜N靠在了电梯上，活了二十一年，还是第一次有人让他感到害怕。连忙拍了拍脸颊，胡思乱想些什么，估计那人是脑子有毛病，反正等今天见过这个客户之后，自己就绕着这个地方走，估计就碰不到那个家伙了。
　　卢卡奥坐在车上，好心情的看着车外的风景，勾着嘴角，不知道在想些什么。
　　维多有些奇怪的看着卢卡奥，试探着问道，“老板，你今天心情很好？”
　　“恩。”卢卡奥点了点头，“是啊，心情很好。”
　　维多和克里斯托弗互看了一眼，又开口问道，“刚刚那人，您认识？”
　　卢卡奥笑着转过头，看着维多，“维多，好奇心太重，不是好事。”
　　“是。”维多一凛，“我造次了。”
　　车内又恢复了安静。
　　卢卡奥重新转头看向窗外，没想到还能再见到他呢，neil？杜N？没关系，只要知道是这个人，就可以了。当初因为好奇凯瑟琳口中那个该死的吸引人的东方人，卢卡奥特地跑去了Y国，匆匆的一面，让卢卡奥对杜N留下了不错的印象。原本想等着有空的时候再去和他好好认识一下，没想到，等自己再去Y国的时候，这人已经回国了。前后不过几个月的时间而已。卢卡奥虽然觉得有些可惜，可是却也没放在心上。没想到今天又在这里碰到了杜N，似乎，这个人的气质和之前那次见到他有了很多不同，不过，很有趣！
　　卢卡奥・梅西纳・德纳罗笑着敲了敲手指，看到他这个样子，维多和克里斯托弗同时有了一种很不好的预感。他们这个英俊聪明，却任性得让人头疼的教父，现在是不又在打什么坏主意？

　　第十一章

　　何塞被带到了会见室，看到了等在那里的卢卡奥一行三人。
　　“老板……”
　　何塞的声音有些沙哑，金色的头发也失去了往日的光辉。他不再是那个在商场游刃有余的企业家，此刻的他，只是一个落进别人圈套的可怜虫。
　　卢卡奥看着眼前这个垂头丧气的男人，没有立刻说什么，只是回头看了看维多和克里斯托弗，两个人点了点头，就同那个把何塞带来的看守一起走了出去。现在，室内只剩下卢卡奥和何塞两个人了。
　　何塞有些不安，虽然卢卡奥并不像前任的老教父那样喜欢打打杀杀，相反的，自从卢卡奥接手家族事业以来，他们更像是一家逐渐走上正轨的企业财团，而不是黑手党五大家族之一的德纳罗家族。但是，他们对卢卡奥仍然有着畏惧，甚至更甚于老教父。或许是长期浸淫在危险里形成的直觉，跟在卢卡奥身边的人，都知道，这个英俊的年轻人，很聪明，也很危险。
　　“何塞，”终于，卢卡奥轻轻叫了何塞的名字，他的声音很轻，似乎在自言自语，但是，却让何塞出了冷汗，“你出国前，见了什么人？”
　　何塞抬起头，看着卢卡奥，不由自主的咬紧了嘴唇。
　　“告诉我，何塞，你见了什么人？”卢卡奥又问了一句，绿色的瞳孔，倒映出何塞逐渐泛起惊恐的面容。
　　维多和克里斯托弗一直等在门外，他们分站在门的两边，反倒是那个被派来看守何塞的看守显得有些无所事事。
　　没过多久，紧闭的门打开了，卢卡奥面无表情的走了出来，向看守示意了一下，便转身离开了这个地方。克里斯托弗也连忙追了上去。维多却迟疑了一下，转头看了一下室内，何塞正趴在桌子上，等看守走过去把他拉起来的时候，可以看到他已经面如死灰。维多皱了皱眉，看来，果然如老板预料的，要出事情了。
　　回酒店的路上，卢卡奥一直在想着何塞话里透露出的信息。
　　“老板，我发誓！我只是在出国前见了凯瑟琳小姐一面！之后再没见过任何人！我真的不知道行李里的那些毒品是哪里来的！”
　　凯瑟琳？
　　卢卡奥微微皱起眉头，这一切，只是巧合吗？还是说，凯瑟琳只是察觉到了一些事情，想要警告何塞？
　　想到凯瑟琳，卢卡奥不由自主的又想起了在酒店大厅碰到的那个男孩子。勾起唇角，凯瑟琳为什么会特地在他面前提起这个人？她应该知道自己的性向，难道，她仅仅只是顺便一提，或者是有别的打算？无论如何，在事情没有明朗前，留在C国，或许是个不错的打算，如果能有一段异国的恋情，那么，就更美好了，不是吗？不过，这恐怕会是个难度很高的挑战吧。
　　想到这里，卢卡奥不由自主的笑出了声。听到他的笑声，维多和克里斯托弗莫名其妙的互看了一眼，刚刚还是一脸阴沉的老板，现在是怎么了？
　　“维多。”
　　“是，老板。”
　　“等一下，你把这次符合我们要求的公司资料整理一下，何塞那里不会有什么大事。既然这样，就像凯瑟琳说的那样，查看一下这边的市场吧。”
　　“好的，老板。”
　　卢卡奥想了一下，又开口说道，“另外，你找这边分公司的温经理帮个忙。”
　　“什么？”维多回过头，帮忙？
　　“是的。”卢卡奥点点头，“你让他帮我查个人，中文名字叫杜N，英文名字是neil，年纪在二十岁左右的男性。如果我没有料错，他应该是从事网络工作的。你和温经理说，最好能找到他工作的公司。”
　　“老板，这个人是不是你今天遇到的那个人？”
　　“对。”
　　“你怎么能确定他是从事网络工作的？”
　　卢卡奥有些好笑的看着维多，“他脖子上挂着工作牌，虽然被外套挡住了，还是能看到一部分，他工作的那家公司，应该叫联企。你让温经理从这方面入手吧。”
　　“那查到之后呢？”总不能和温经理说，他们老板可能看上这个人了，所以才让他大海捞针一样去找人吧。
　　卢卡奥沉吟了一下，“这样，你就说，我们的风投公司正在寻找有潜力的网络公司。”
　　“好的。”维多点点头，虽然还有疑问，可是，他却聪明的没有再开口，虽然在他看来，老板这个借口实在有些蹩脚。
　　杜N拿着签好的合同走出酒店大门，原本以为这个赵老板会是个难缠的人物，杜N准备了一大套说辞，结果，等见了面，那个穿着polo衫，有些文质彬彬，看起来三十出头的老板，直接要过了合同，看了两遍，又和杜N确认了一下服务和价格，拿起笔就签下了大名。也没等杜N说什么，从口袋里掏出支票本，签好了数字，直接把支票和合同给了杜N。整个过程行云流水，让杜N觉得，他这次来就是给人家送份合同，然后收钱。饶是杜N脸皮再厚，也有点不好意思了。
　　反倒是签了合同，付了钱的赵老板笑眯眯的说道，“小杜，网站这件事，我就全权委托给你了。”
　　“好的，赵老板，您放心，一定让您满意。”
　　“老黄介绍的人，我肯定放心。”
　　坐进车里，杜N还有点纳闷，又拿出赵老板的名片看了看，这公司的名字怎么有点熟悉？不过既然人家合同也签了，款也付了，杜N也就没打算深究。看了看表，比他预期的要快得多，回公司估计还赶得及面试那几个业务。
　　等杜N回到公司，没见着来面试的，就看见一堆人围一起正聊得开心呢。
　　“我回来了。你们这是聊什么呢？”
　　“老板！”
　　凑在一起的几个人见杜N回来，笑着散开了，只留下周杨和两个外国人。
　　“杜N，”周杨笑着向杜N介绍到，“这是我和你提起过的我的团队伙伴，tom和jerry。Tom、jerry，这是我的合伙人杜N，英文名字neil，也是这家公司的老板，。”
　　噗――
　　杜N正倒了杯水要喝，听到这话，猛的呛了一口。
　　Tom和jerry？
　　猫和老鼠？
　　杜N仔细看了看被他弄得有些尴尬的两个人，虽然这两个人的名字算普通，可组合在一起，这杀伤力可真够强的。
　　不过，杜N还是笑着伸出手，和两个人分别握了握，说了几句场面话，就让黄瑜把他事先拟好的合同拿了出来。这两个人原本就是周杨带来的，杜N压根就没打算和他们深交，一起赚钱，万事OK，要真交朋友，还是算了吧。就算是周杨，杜N也决定暂时和他保持一定的距离，等公司真上了轨道，再决定是长期和他合作下去，还是提前和他说清楚，省得万一将来真出什么问题了，大家脸上都不好看。杜N知道自己这样做有点小人，可周杨这两个星期以来的表现让人有些猜不透，刚刚一起工作了不到一个月，就急着往公司里带人，虽然这是之前就和杜N打过招呼的，可却也让杜N不得不提防。如果对方真心实意的想和他合作下去，大家万事好商量，如果周杨只是想把他当做跳板，或者是有什么其他打算，杜N勾了勾嘴角，他也不是任人糊弄着长大的。

　　第十二章

　　沈宏毅放下筷子，看着坐在对面的沈兵，接过许铮递来的茶杯，轻抿了一口，“六小子，你还没死心？”
　　“爸，我又不是想害阿N，你和三姐都想太多了。”
　　“想太多了？”
　　沈宏毅放下茶杯，许铮端出了水果，放在他的面前。今天家里只有沈兵，沈兰有饭局，沈兵的老婆带着孩子回了娘家。沈兵见沈宏毅的心情不错，就又把上次要往杜N公司里安插人的事情提出来了。
　　“是啊。”沈兵点点头，“您看，阿N毕竟还年轻，咱们给他公司里安插个有能力的人，不是也在帮他吗？”
　　沈宏毅没开口，许铮轻笑了一声，看了一眼沈兵，什么都没说，用牙签插起一块菠萝放到嘴里。
　　沈兵被许铮一眼看的很不自在，似乎自己心里的一切想法都被她看穿了，就这么摆到了明面上。
　　“妈，你也不同意？”
　　许铮摇摇头，又插起一块菠萝，这次，是送到了沈宏毅的嘴里，“这些商场上的事情，我不懂。但是，六小子，有句话，叫做适可而止，你读了这么多年的书，应该明白。”
　　许铮的声音很温柔，说话也细声细气的，但是，话里却明显带着刺。
　　沈宏毅点了点头，“六小子，你妈说的对，凡事适可而止。你不要忘记了，阿N毕竟是你的外甥，你就算对杜家有再多的想法，也要顾虑到你三姐！更何况，你就算能往阿N公司里安排进人，你想做什么？吞了你外甥的公司吗？你也不嫌脸红？！”
　　沈兵脸上红一阵白一阵的，上次说起来，他爸明明对杜家留下的东西还挺感兴趣的，怎么这回就全不是那回事了，好像就他一个人在贪图人家似地。
　　咬了咬牙，沈兵站起身，招呼也没打，拿起外套就走了出去。
　　沈宏毅看着被甩上的大门，微微摇了摇头，“急功近利，心狠手辣，却没什么脑子，六小子早晚得出事！”
　　许铮笑着摸了摸沈宏毅的胸口，“算了，儿孙自有儿孙福，你想那么多作什么，老吕上次不是拿回来白菜种子了，这两天刚刚好，你去种上吧。”
　　沈宏毅看了许铮一眼，“你似乎一直不怎么喜欢小六？”
　　许铮摇摇头，眼眶有些发红，“哪能啊，虽然我是他的继母，可我对你这几个姑娘小子怎么样，你也清楚，连个自己的孩子都没要，怎么到老了，你还这么猜疑我？”
　　沈宏毅和许铮算是老夫少妻，沈宏毅比许铮整整大了十五岁，当年许铮进门的时候，沈宏毅的小儿子都上小学了。所以，许铮偶尔闹闹脾气，面对着许铮，沈宏毅更多了歉然的味道。
　　沈宏毅拍拍许铮的手，有些尴尬，“你不是说老吕拿来了白菜种子吗，我这就去看看去。”
　　沈宏毅说完，起身就走了出去。
　　许铮坐在沙发上，直到沈宏毅走出门，才抬起头，脸上挂着一抹笑。想了想，拿起电话，拨通了沈菊的号码。
　　“喂，三丫头，我有事和你说……”
　　沈兵看着关上的大门，哼了一声，走回车上。他们不同意，他就没办法了吗？老头子还当他是二十出头的毛孩子吗？沈兵的嘴角勾起了一抹微不可见的笑。
　　沈菊放下电话，皱起了眉头，六小子还不肯罢休吗？看来，他是不见棺材不掉泪啊，真以为她儿子好欺负吗？
　　自从周杨和蒋民要求的技术设备和相关人员到位之后，杜N的B2B网站计划已经正式开始着手进行了。杜N花了点时间，招收了两个专门跑业务的小伙子，逐渐把手里的客户资料移交给他们之后，也一门心思的扑到了网站开发上。虽然对于技术方面他只是一知半解，但是，对于网站的运营方向，今后的主要客户群体，以及相关的版块建设，却是需要杜N老把握的。毕竟，这是杜N制定的企划，如何吸引客户，也是需要杜N来权衡的。
　　“周杨，你刚和我说的话，我没太明白。你的意思，是专门建设某个行业的？”
　　“对。”周杨坐在电脑椅上，十指飞快的敲击着键盘，他用的是linux系统，对于杜N这种只会用windows的人来说，那一个个指令，看得他眼晕。
　　敲下一串指令后，周杨示意tom接手，他转过身，揉了揉眼睛，然后看着杜N说道，“你的计划我仔细看过，无论是网站构架和今后的运营方向，都近乎完美，但是，你却忽略了两个很重要的问题。”
　　“什么？”杜N干脆拉过一把椅子，坐到了周杨的对面。说起来，搞技术的人还真神奇，这件办公室里满打满算五个人，结果却放了八把椅子，杜N都不知道多出来的那些椅子是用来干什么的，直到有一天，看到周杨把一个笔记本放到椅子上，敲完了，直接把椅子推到了蒋民那边，这才恍然大悟，原来是用来做传递根据的啊。不过这也太奇特了点。
　　周杨端起咖啡，喝了一口，发现有些凉了，皱了皱眉，把咖啡杯放到一边，“资金和人力！”
　　听周杨这么一说，杜N似乎也有些明白了，“你说的资金方面，我理解，我也清楚做网站是个烧钱的事情，事先也有准备，这个不需要担心。但是，人力方面也有问题吗？”
　　周杨点了点头，习惯性的又拿起咖啡杯，想要喝，却忘记了咖啡已经冷了，有些孩子气的撇了撇嘴，“我也有些托大了。原本以为凭着我和tom、jerry，再加上蒋民，做这个网站不成问题，因为之前在国外我也做过类似的项目。但是，真正的运作起来之后，才发现，如果想要把你要求的B2B做好，并不是那么容易。甚至可以说，很困难，只凭着我们四个，短期内，即使能达到你的要求，后期的维护工作却根本没有办法保证完全做好。”
　　“可蒋民说你很厉害。”
　　周杨笑了，“杜老板，侵入别人的系统网站，和自己构建一个平台再加上后期维护，完全是两回事。就像你扔掉一条鱼和你抓到一条鱼，所费的力气完全不同。Do you undstand？”一边说，一边伸手掐了杜N的脸一下。
　　杜N不自在的躲了躲，总觉得有些怪，这人是不是在国外时间长了，总喜欢动手动脚的，他们没那么熟悉吧？
　　“那你觉得，应该怎么办？”
　　“很简单，化繁为简，。”
　　“什么意思？”杜N皱了皱眉，再次把周杨不老实的手拨开。
　　“你原本的计划里，是做一个带着综合性质的B2B，我的建议，是只专注于企业开发，如果可能，最好先专注于某个行业。舍掉那些门户网站的花架子。这样，我们做起来和今后的维护工作，都会便捷很多。当然，你今后的市场开发，也会简单很多。”周杨说到这里，顿了顿，“当然，我只是建议，最终还是要由你来决定。”
　　杜N想了一下，觉得周杨说的确是有道理，就点了点头，“我会认真考虑的，谢谢你的建议。”
　　周杨耸了耸肩，笑着说道，“我们现在是合作伙伴关系，我当然希望公司能够赚钱。这也是为了我自己好，所以，你不必谢我。”说完，转过身，拦住jerry传过来的椅子，又开始工作。
　　杜N看了他一会，越来越觉得周杨这个人不简单，不过，看他对公司的事情也挺上心的，之前的事情，应该是自己多虑了吧。总体来说，这个人也算得上不错了。
　　杜N摇摇头，想起来跑业务的小刘说今天有个大客户，需要他过去一下，看这边应该也帮不上忙，就站起身，准备往外走，没等他走出门，身后突然传来了周杨的一句话，险些让他撞到门框上，“对了，杜N，有句话我忘记说了，你的皮肤还真好！”说完，还冲因为惊愕而回过头来的杜N眨眨眼。
　　杜N僵着表情转过头，手指抓在门框上，咬了咬牙，这算什么？！他之前的想法全都错了，眼前这家伙根本不是什么值得费心的神秘人物，他只是个聪明的混蛋而已！


第十三章

　　杜N听过周杨的意见以后，仔细想了几天，最终决定采纳周杨的建议。当然，杜N并没有全盘否定之前的计划，只是修改了其中几项。在重新做了改动后，在公司里开了个会，把这些改动同公司里的人说了一下。
　　
　　“以上，就是目前这个B2B的建设构架以及今后的发展方向。”杜N关掉幻灯仪，坐了下来，看着坐在桌子边的几个人，“大家觉得怎么样？”
　　
　　短暂的沉默之后，周杨先说道，“我没有意见。”
　　
　　tom和jerry也附和了周杨的意见。黄瑜在他们这些专攻技术的人面前，只能算个半吊子，也基本提不出什么意见，只是随着大流点了点头。
　　
　　蒋民想了想，说道，“老板，如果只是做部分的改动，我没有意见。但是，行业的选择很重要。这方面，你想好了吗？”
　　
　　杜N点了点头，又拿出了几张纸分到几个人的手里，“我已经考虑好了，等网站做好，我们先做汽配零部件之类的。一方面我们前期开发网站，大部分企业多有涉及这些零部件生产，有充足的客户资源。另一方面，这两年，越来越多的国外企业到国内找oem配套工厂和售后市场的供货商。我之前简单了解过，国内有这方面意向的企业不少。但是，存在一个问题，国外的客商到国内是两眼一抹黑，那么大的地方，那么多工厂，他们在短时间内找到合适厂家的机会是微乎其微，即使找到了，也许会有更符合他们要求的工厂被忽略了。国内的工厂也一样，等他们得到这方面的消息之后，说不定人家外商已经回国了。所以，如果我们能搭建这样一个平台，而且是专业的平台，虽然前期可能有些困难，但是，我相信，今后的发展绝对不成问题！”
　　
　　杜N一番话说完，办公室里又有了短暂的沉默，之后，做业务的两个小伙子率先站了起来，“老板，我们支持你！就跟着你干了！”
　　
　　随后，技术部门的几个人也鼓了鼓掌，“老板，你绝对是做生意的料！跟着你，有钱赚啊。”
　　
　　杜N笑着摇了摇头，“这些还都是空的，要想做到这些，还得你们技术部多努力啊。”
　　
　　蒋民也笑了，“老板，你放心吧，保证完成任务！是不是，周杨？”说完冲周杨挤了挤眼，“老周，你如果担心做不到，我这还有备用的资料。咱大学里那个老教授也是很有兴趣的。”
　　
　　“去你的！”周杨捶了蒋民一下，“咱们走着瞧！”
　　
　　“那好，拭目以待吧！”
　　
　　黄瑜见人都走得差不多了，凑到杜N跟前，“老板，我怎么总觉得蒋哥和周哥不太对盘？”
　　
　　杜N把整理好的资料放到文件夹里，看了他一眼，“不太对盘？你想太多了。工作做完了吗？快点工作去！小心我扣你工资。”
　　
　　黄瑜嘴张得老大，半天说不出话，“我是不是上贼船了？老板，之前和小苏老板在一起时我怎么没发现，你就是个混杂在人民内部的冷血资本家！”
　　
　　杜N乐了，冲黄瑜哼了哼，“你要再不去工作，我就再冷血一点，扣你一个星期的工资！”
　　
　　“别！”黄瑜连忙收拾好资料，抬腿就跑了出去，边跑边嘀咕，“我这个月的房租还没交呢。”
　　
　　杜N看着敞开的门，坐到椅子上，长出了一口气，希望蒋民和周杨是真的有些不对盘，不是在他面前演戏。如果他们真的拧成了一股绳，他才真应该担心呢。
　　
　　正想着，桌子上的电话响了，杜N看了看来电显示，是个不认识的号码。
　　
　　“喂，你好，这里是联企网络。”
　　
　　电话那端迟疑了一下，响起了一个有些低沉的生意，“你好，我是L&N风投公司负责人德纳罗。请问杜N杜老板在吗？”
　　
　　“我就是。”杜N顿了一下，风投公司？“不好意思，请问你找我有什么事？”
　　
　　“是这样，我们是总部在意大利的风投公司，正在C国考察市场，寻找有潜力的企业。我们经过一段时间的考察，认为贵公司很有发展的潜力，今天冒昧给你这个电话，是希望能同你约个时间，当面谈一下。”
　　
　　杜N听完这段话，想了一下，风投公司怎么会找上他？虽然他们在做的b2b是挺有发展潜力的，可这个计划自己除了和几个今后有这方面合作意向的老板提到了一点，基本没有对外公开。联企现在只是一个给企业做网站的小型网络公司。这家风投公司怎么会这么突然的找上自己？自己不会是遇到骗子了吧？
　　
　　“这个，我想，你是不是有什么误会？我们目前并没有值得投资的项目。”
　　
　　“杜老板，可能我的冒昧来电让您有所怀疑。这样说吧，我是从黄礼黄老板那里知道了你们目前的一个计划。我知道，这可能涉及到了你们的商业机密。但是，我经过仔细考虑之后，认为你这个项目很有发展潜力，所以，才给你这个电话，希望能同你当面谈一下。”
　　
　　“这样啊……”黄老板？杜N皱了皱眉头，他是和黄老板提到过这件事。黄老板也对他这个计划挺有兴趣的，也说过等网站做好的，打算用一下。可黄老板不是个碎嘴的人，估计他和这家风投公司的人确实认识。再说了，他做B2B也不是什么商业机密，只是目前没有公开而已。需要保密的，例如网站如何做，做起来后怎么发展，这才是最重要的。杜N在平台没有做好之前，这些是绝对不会对外公布的。既然平台这家风投公司既然找上了他，见一面就见一面吧。
　　
　　“那好吧，如果你方便的话，我们明天约个时间怎么样？”
　　
　　“好的。”
　　
　　德纳罗答应得干脆，和杜N约了明天下午两点，JH咖啡厅见。两个人互相留了手机号码，杜N简单询问了明天自己应该带些什么资料，就放下了电话。
　　
　　杜N坐在椅子上，总觉得这人的声音有点熟悉，而且这事来的得突然，意大利的公司怎么会找上他？即使之前和苏晨一起做外贸的时候，对这个国家的客户，接触的也是很少的。想了想，杜N拨通了黄老板的电话，“喂，黄老板，你好啊，我是小杜，最近生意怎么样啊？是这样，有件事情想问你一下，是关于一个风投公司的……”
　　
　　卢卡奥・梅西纳・德纳罗放下电话，敲了敲手指，勾起一边的唇角，笑了。
　　




第十四章

　　杜N按照约定的时间，到了指定的地点，要了一杯卡布奇诺，坐在椅子上，等着L&N风投公司的代表。看了看手表，还有一点时间，杜N就把公文包里的资料拿出来粗粗翻阅了一遍，查看一下是不是有遗漏的地方。
　　
　　昨天接到那通有些奇怪的电话之后，杜N特地给黄老板打了个电话求证，没想到，黄老板确实认识那个风投公司的人，在电话里一个劲的向杜N道歉，说是不应该没经过杜N同意就把这件事告诉别人。说到后来，反倒让杜N觉得自己有点小题大做了。不过，杜N还是向黄老板询问了一下这家风投公司，黄老板也只是知道个大概，这家风投公司成立了没多长时间，他和负责C国事务的分公司经理有点交情，那个经理前段时间和他聊起国内比较有实力的网络公司，黄经理觉得杜N的公司虽然小，但是潜力大，就向温经理推荐了一下，没想到对方很感兴趣，向他询问了不少，这才把杜N要做B2B的事情说出来。
　　
　　“小杜，你别怪我多嘴，我和老温有点交情，虽然他们在国内只有一家分公司，可是，据我了解，他们除了在意大利的总部，在美洲和欧洲都有业务关系，这段时间也打算在国内找一些供货商，如果你能和他们公司牵上头，将来还愁找不到采购商？”
　　
　　杜N仔细考虑了一下黄老板的话，也觉得他说得有道理。
　　
　　“黄老板，那我想再打听一下，罗纳德这个人你认识吗？”
　　
　　“罗纳德？不认识。啊，我想起来了，老温说过，他们大老板就叫这名。”
　　
　　“哦，谢谢，黄老板，今天真麻烦您了，改天请您吃饭！”
　　
　　“和我客气什么！”
　　
　　杜N放下电话，皱紧了眉头，不知道，自己的公司究竟是哪一点吸引了这个叫罗纳德的大老板？
　　
　　想到这里，杜N叹了口气，拿起咖啡喝了一口，又看了看手表，还差五分钟，希望那个老板守时。和人约了时间见面，杜N总喜欢早到十分钟，这是杜N做业务养成的习惯。无论如何，给客户的第一印象一定要好，买卖不成仁义在，谁也不能肯定的说，今天做不成生意，以后就做不成了。
　　
　　“抱歉，我没迟到吧？”
　　
　　杜N正看着资料，一个穿着手工西装的高大男人走到他对面，拉开自已坐了下来。
　　
　　杜N抬起头，笑着说道，“没有，是我早到了。您就是德纳罗先生吧？”
　　
　　话说到一半，等看清对方那张带着微笑的英俊面孔后，杜N刚想伸出去的手就僵住了。怎么是这个人？！如果杜N没记错，这个外国男人，就是前两天在酒店遇到的那个家伙！不由自主的，杜N脸上的笑容就收了起来。
　　
　　卢卡奥似乎对杜N心情的转变毫无所觉，仍然笑着握住了杜N的手，然后探过身，轻轻贴了两下杜N的脸颊，“你好！很高兴见到你，德纳罗是我的姓，你可以叫我卢卡奥。”
　　
　　杜N勉强扯了扯嘴角，告诉自己，这是外国人见面问候的习惯，可是心下却不由得在想，这个男人能把中文说得这么好，难道竟不知道在C国问好的礼节只是握手，不包括拥抱贴脸亲吻吗？
　　
　　看着卢卡奥叫来侍应点了一杯咖啡，然后微笑着开始和杜N谈论起电话里提到的事情，杜N这才松了口气，拿出资料递给卢卡奥，然后开始讲解他们正做的网络平台。虽然不一定会接受这家公司的投资，但是考虑到黄老板说的，关于这家意大利公司的情况，杜N暗地里打算，把他们发展成未来的采购商，也是个不错的选择。
　　
　　“德纳罗先生，这就是我们公司目前在构建的B2B平台，如果您有兴趣，可以亲自到我们公司来看一下。”
　　
　　卢卡奥点了点头，修长的手指摸着下巴，原本以为自己看到的计划，和目前一些有些规模的网络平台不会有太大区别，没想到，杜N却给了他这样一个惊喜。如果他们在做的是这种平台的话，说不定，真的有很大的投资价值。
　　
　　想到这里，卢卡奥表情变得严肃起来，又仔细看了一遍杜N给他的企划书，点了点头，“杜老板，我对你们正在开发的平台很感兴趣，如果你允许的话，我希望，你能够再准备一份更详细的资料给我。当然，我不会将你给我的资料信息透露出去，我只是想估算一下，对贵公司投资的风险和收益比例，以方便我们接下去的洽谈。”
　　
　　杜N有些反应不过来，“德纳罗先生，你的意思是，想在我们公司投资？”
　　
　　卢卡奥点点头，“我在看过这份资料之后，初步是有这个打算，不过，还需要更详细的了解贵公司的相关情况，以及人员配备，是否有将这个企划进行下去的实力。”
　　
　　杜N想了一下，说道，“这个，我还需要和我的合伙人商量一下，因为，这个平台，并不是我一个人在负责的。”
　　
　　“当然。”卢卡奥笑了，双手交握支着下巴，绿色的眼睛看着杜N，“我希望，能够更加了解你的公司，以便我们将来有合作的机会。当然，我也希望能够更加了解你，如果这不冒犯你的话。”
　　
　　杜N听到卢卡奥的这些话，愣了一下，看着若无其事的说着这些话的男人，是他自己想差了吗？这个家伙最后那句话，怎么想都有点暧昧的意味。摇了摇头，怎么可能。
　　
　　杜N整理好资料，站起身，说道，“那么，德纳罗先生，今天就到这里吧，我会和公司里的人商量一下你今天提出的要求。然后给你答复，”
　　
　　卢卡奥点点头，也站起来，向杜N伸出手，“杜老板，希望我们能有合作的机会。”
　　
　　杜N看着卢卡奥的手，想了一下，还是握住了，“十分荣幸。”说完，杜N想要抽回手，却发现，被对方紧紧握住了。然后，一股力量将他带到了卢卡奥的身前，温热的唇落到了他的嘴角。在杜N正要挥出拳头的时候，卢卡奥放开了他。
　　
　　“杜老板，我十分高兴今天能够见到你，请不要介意，这只是向你道别。”
　　
　　杜N看着卢卡奥，嘴角抽了抽，克制着自己给他一拳的冲动，深吸了几口气，转身走了出去，回到车上，恶狠狠的捏皱了卢卡奥的名片，L&N国际集团董事长？商界精英？！去他X的！家伙分明是个有文化的外国流氓！
　　
　　维多推开门，就看到克里斯托弗正傻愣愣的站在门边。
　　
　　“克里，你怎么在这里，老板呢？”
　　
　　“老板出去了？”
　　
　　“出去了？”维多皱了皱眉，“他说去哪里了吗？还有，你怎么不跟去？”
　　
　　克里斯托弗面无表情的看了一眼维多，“老板说，他是去约会，不希望有人打扰。”
　　
　　“约会？那也不能不带保镖！”
　　
　　“我也是这样说的。”克里斯托弗长年冰冷的脸上终于有了一丝表情，“可是老板说，我这样子会把他约会的对象给吓跑，而且威胁我，如果我私下里跟去，就用AK47爆掉我的脑袋。”
　　
　　维多吓了一跳，“老板真的这么说？”
　　
　　“当然。”克里斯托弗点点头，“我到那一刻，才意识到老板确实和我是做一个职业的。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“黑社会！”
　　
　　维多“……”
　　
　　




第十五章

　　沈菊放下电话，长出了一口气。看来杜家虽然做过不少错事，得罪了不少人，却还是有点根基在的。杜老爷子保外就医已经办好了，杜衡减刑的事情已经基本确定了，接下来，就是想办法让阿N见他父亲一面。想到这里，沈菊的眉头不知不觉的皱了起来。她家老爷子当年和杜老爷子的恩怨，她也是知道一点的，杜老爷子手里确实握着她爸的把柄，可是却也给了沈家不少的好处，否则她爸也不会三番五次的帮杜家，虽然这次杜家出事，他也在背后推了一把，却也没有赶尽杀绝的意思。不过，沈兵那小子，从几年前就看杜家不顺眼，私底下可没少动了手脚，现在又把主意打到了阿N的身上，自己说的话，他根本不放在心上，看来，是该让妈找个机会敲打敲打他了。
　　
　　杜N自从见过卢卡奥之后，当天回到公司就把L&N风投公司想要给他们注资这件事和周杨说了，周杨当时没说什么，只是皱着眉头说让他回去想想。杜N点点头，告诉周杨，这件事先不要告诉蒋民他们，周杨虽然有点奇怪，却也没说什么。
　　
　　等到周杨出去，杜N整个人都陷到了椅子里，他突然觉得很累。闭上双眼，想起了当初和苏晨一起创建旭日的时候，那时候，自己似乎总是有着用不完的精力，从来也没觉得累过，现在自己这是怎么了？笑了笑，睁开眼，拿出卢卡奥的名片，烫金的边缘已经被自己捏皱了，可是上边的字体依然清晰，卢卡奥・梅西纳・德纳罗，这个人，究竟想做些什么？他只是个集团公司的老板？杜N摇摇头，他不相信。从小在外公身边长大，见到的多是充满杀伐之气的军人，那个卢卡奥的身上，有一股和他们类似的血腥气。刚开始，杜N还没有注意，可是，和这个人谈过话之后，这人说的话，行事的做派，更像是一个惯于发号施令的上位者。杜N认识的人里，只有他的外公，和苏晨的爱人楚天阳身上有这种气质。想到这里，杜N心里的疑惑更深了。
　　
　　黄瑜敲门进来，就看到杜N一副沉思的样子，“老板，有电话找你。”
　　
　　听到黄瑜的话，杜N才回过神来，把攥在手里的名片顺手扔到抽屉里，抬起头，“是谁找我？怎么不打到我办公室来？”
　　
　　“老板，你办公室电话都响了半天了，也没见你接啊。我们在外边都听到了。估计是以为你不在办公室，就打到我那里了吧。”
　　
　　“哦。”杜N低下头看了看电话的来电显示，果然，上边是个他挺熟悉的号码，“我等下给她回过去，谢谢啊。”
　　
　　“甭客气！”黄瑜笑着摇了摇头，“对了，老板，你上次不是答应招个前台吗？怎么现在还没消息？”
　　
　　“怎么，动春心了，想要来个近水楼台？”
　　
　　“哪能啊？”黄瑜撇撇嘴，“我现在一个人干两个人的活，你又不给我加工资，剥削人也不是这么来的吧？”
　　
　　“行了，这事我会记在心上的。”杜N板起脸，“你要再不回去工作，我不仅不给你加工资，还要扣你工资！”
　　
　　“别！”黄瑜连忙告饶，走了出去，可嘴里还是低声嘀咕着，“柿子捡软的捏，怎么不见扣蒋哥和周哥的工资……”
　　
　　杜N无奈的摇了摇头，原本黄瑜的性子不是这样啊，现在这是怎么了，是不是谁把他给带坏了？
　　
　　拿起电话，回叫了上边的号码，没一会，对面传来了沈菊的声音，“臭小子，刚才怎么不接电话？”
　　
　　“妈，我刚才在想事情。”杜N知道找借口也没用，干脆实话实说，“你今天怎么想起来给我打电话？”
　　
　　“我是你妈！给我儿子打电话怎么了？这都多长时间咱们母子俩没见过面了？你就不想我？”
　　
　　“哪能啊？”杜N有些委屈，“我最近不是忙吗？”
　　
　　“行了，我知道。对了，现在你身边没别人吧？”
　　
　　“没有。”杜N听到沈菊这么说，就知道她有私密话要和他说，“妈，先等等，我去关上门。”杜N不是真的要防谁，可有些话，确实不能让别人听到。
　　
　　“恩。”沈菊在那边点点头，这才接着说道，“我这次给你电话，有两件事，一件事，是关于你公司的。”
　　
　　“我公司？”杜N有些奇怪，“是什么？”
　　
　　“你小舅舅可能在你公司里有人，你多注意一下，做事留个心眼，别吃了暗亏。”
　　
　　听到沈菊的话，杜N并不吃惊，这段日子以来，他就隐约有些感觉，自己公司里的事情，有些确实不太对劲。上次去见外公的时候，小舅舅也在旁边，还向他问起了关于他现在在做平台的事情。虽然这事不是什么秘密，可是，连细节都知道得这么清楚，却不得不让杜N有所警觉。虽然小舅舅说是他朋友里也有做这行的，可杜N还是半信半疑，今天听到沈菊的话，杜N更加确定了自己的直觉，公司里，有问题。
　　
　　沈菊等了一会，杜N一直没说话，她便继续说了下去，“还有一件事，你爸减刑的文件已经下来了，下个星期，就能允许探监，我那边已经安排好了，到时候，你们父子俩就能见上一面。”
　　
　　“妈……”杜N的声音有些哽咽，他知道，这些日子以来，沈菊一直都在忙这些事情，也知道，做这些事情，她顶着多大的压力，先不说杜家先前得罪的那些人，光只是外公家，就对她做的事情有些微词，上次见面，她整个人都消瘦了，“难为你了，也辛苦你了……”
　　
　　沈菊顿了一下，“尽说胡话，你是我儿子，不为你想，还为谁想。”
　　
　　杜N深吸了口气，“妈，你和我一起去见爸吗？”
　　
　　杜N拿着话筒，沈菊在那边半天没吭声，直到杜N以为她不会回答之后，才说道，“我就不去了，离都离了，还见个什么劲。你去了也别提我。行了，就这样吧，到时候，我给你电话！”
　　
　　说完，沈菊就挂了电话。
　　
　　杜N拿着传来嘟嘟嘟回声的话筒，低着头，半天没有动过。
　　
　　沈菊放下电话，呆呆的看了话筒一会，那是她的男人，和她一起过了半辈子的男人，自己为了帮他，婚离了，和家里人闹翻了，可是，现在为了保住他的命，保住他们的儿子，自己竟然连见他一面都不敢！想到这里，沈菊终于捂着嘴，忍不住痛哭失声，
　　
　　




第十六章

　　杜N有些忐忑不安的跟在狱警身后，走进了会见室。坐在冰冷的椅子上，焦躁的心情反倒逐渐平静下来，狱警将他带到这里后就离开了，现在这间冰冷的屋子里只有杜N一个人，紧握住双手，杜N双眼一眨不眨的看着对面那扇门，直到听到脚镣划过地面的刺耳声音后，一瞬间，整个人都绷直了。
　　
　　“到了。”狱警冰冷的声音就在门后边响起，“脚镣不能给你摘了，不过，你自己进去吧。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　听到这个熟悉的声音，杜N的心都提到了嗓子眼，直到面前那扇门打开又关上，杜N猛的站起身，终于忍不住红了眼眶，“爸……”
　　
　　“哎，阿N，你来了。”
　　
　　杜衡微微扯起了一抹笑，坐到了杜N的对面。仅仅是三年的时间，他就像老了十几岁，原本挺拔的身板，现在竟变得有些伛偻，眼神也不复当初的锐利，变得有些灰蒙蒙的，似乎这几年的狱中生活，已经把他的生气和锐利全部磨掉了。他不再是那个掌管杜氏的总经理，而只是一个人到暮年的老人。
　　
　　“爸，你受苦了。”
　　
　　杜衡摇摇头，示意杜N先坐下，“阿N，你来见我一次不容易，咱们长话短说吧。”
　　
　　“恩。”杜N点点头，开口道，“爸，妈和我说了，你的刑期已经减到十五年了，如果表现的好，还有可能继续往下减。爷爷已经保外就医了，我下个星期就能见到他了。对了，我自己办了个公司，业绩还不错，等将来你出来了，咱们一家团聚，我会好好孝顺你和妈的……”
　　
　　杜衡默默的听着杜N的话，脸上一直带着微笑，这是他的儿子，无论如何，他做了错事，自己已经受到了惩罚，但是，只要他的儿子好好的，一切都无所谓了。想到这里，杜衡打断了杜N的话。
　　
　　“阿N，你先停停，我有话和你说。”
　　
　　“爸？”
　　
　　杜衡示意杜N先不要出声，回头看了看那扇铁门，门上只有个透气的小窗。然后转过头，背对着门，低下头，伸手从嘴里拔出了一颗牙，交到了杜N的手里。
　　
　　“阿N，我这辈子，最对不起的，有两个人，一个是你，另一个就是你妈。”杜衡一边说着，一边用手沾着唾液，在桌子上写着：这是杜家秘密留在瑞士银行的几件东西和一笔钱，保险柜的密码只有我和你爷爷知道，我给你的密码，只有一半，另一半，在你爷爷那里。
　　
　　“我将来怎么样不要紧，你一定要好好对待你妈，她这一辈子，都叫我给耽搁了。”杜衡示意杜N低下头，接着写到：下个星期，你去见你爷爷，他会把另一半给你，到时候，你想个办法，把这些东西取出来。到时候，你爷爷会告诉你把这些东西交给谁。这件事，连你妈都不能说，知道吗？
　　
　　“爸……”杜N张开嘴，想说些什么，杜衡却和他摇摇头，继续写到：这不是防着你妈，咱家的事情，不能让你妈再牵扯进来了。你可以怀疑任何人，就是不能怀疑你妈。我和你爷爷现在这种状况，除了你妈说的话，你谁都不能相信，即使是你外公都不行！
　　
　　“爸，我知道了。”杜N郑重的点点头，将杜衡交给他的东西紧紧握在了手里。“我会照着你说的话去做的。”
　　
　　“好孩子！”杜衡听到杜N这么说，终于放松了紧绷的表情，“你放心，你爸我一定好好表现，争取早日出去，咱一家团聚！”
　　
　　说完这句话，杜衡又写了一段话：你还记不记得小时候常带你玩的周叔叔？
　　
　　周叔叔？
　　
　　杜N刚要张口询问，对面的铁门打开了，狱警走了进来，“时间到了，4578，回去了。”
　　
　　杜衡一边答应着站起身，一边用手在桌子上抹了抹，然后背对着狱警无声的向杜N说了一句话，杜N隐约能分辨出，那句话的意思是，“去问你的爷爷！”
　　
　　杜衡被狱警带走了，杜N也转身走了出去。临走之前，把准备好的几包烟塞到了狱警的手里，只说请他们多关照一下。眼角带着皱纹的狱警捏了捏烟盒，点了点头。等杜N走出去，撕开包装纸看了看，那里面都是用百元大钞卷成的烟卷。
　　
　　直到那扇铁门在身后关上，杜N才长舒了一口气，他没有转身，直接走回了车上，发动了车子，脸上一点表情也没有。
　　
　　沈宏毅带着编织的草帽，拿着小锄头翻着菜地，许铮在一边拿着毛巾，见他直起腰，就把毛巾递给他。
　　
　　“阿N今天去见他爸了？”
　　
　　“恩。”沈兵站在一边，瓮声瓮气的答道，“三姐是糊涂了，人都关进去了，还这么惦记着。为了这事，她得罪多少人，那人就算将来能出来，都多少年后的事情了，真不知道她图些什么。”
　　
　　说到这里，沈兵抬起头，看着沈宏毅，“爸，阿N去见他，他一定会把那个东西在哪里告诉阿N的，要不，直接把阿N叫来吧！”
　　
　　沈宏毅没说话，擦过了汗，把毛巾递给许铮，又蹲下了身继续翻土。反倒是许铮抬头看了沈兵一眼，就那一眼，让沈兵不由得打了个寒战。
　　
　　“六小子，你想做什么？又想问什么？那是你的外甥。”
　　
　　轻飘飘的一句话，许铮就把沈兵的话给打了回来。沈兵不服气，梗着脖子还想说些什么，沈宏毅背对着他，说了一句，“听你妈的话！”
　　
　　沈兵一句话被噎在了那里，脸涨得通红。
　　
　　“六小子，别以为杜家倒了，就可以任人欺负了。要真是这样，为什么杜德晟保外就医办得那么容易，杜衡能从死刑减到十五年？你以为人家真的只是看你姐的面子和她送的那点东西？”
　　
　　“爸，不是还有你在吗？”
　　
　　沈宏毅站起身，蹲得太久，站起来有些急，晃了一下，许铮连忙上前扶住他。
　　
　　“糊涂！你爸我虽说有点能耐，可在人家眼里，要想收拾了我，不过是眨眨眼的功夫。别以为你老子真就赶上玉皇大帝了。我也是最近才想明白，到底是谁在暗地里帮着杜家。要真是那个人，我劝你还是少在阿N身上动心思。你放在阿N公司里那个人，也尽早叫回来吧。你老子我不想看你为了点钱，就把命给丢了。”
　　
　　沈宏毅说完，也不等沈兵回答，扶着许铮转身回了屋。
　　




第十七章

　　这段日子以来，杜N经常发呆。公司里的人虽然觉得有些奇怪，可也没想到究竟是什么原因。只有杜N自己知道，自从见过杜衡之后，他心里有太多的谜团，像一堆缠在一起的毛线团，怎么解也解不开。杜家留下的究竟是些什么东西，爸爸嘴里那个周叔叔究竟是谁，他一点印象都没有。原本想着这个星期去见爷爷就能得到答案，没想到他妈妈又告诉他，爷爷那里出了一点问题，要等一段时间才能见到。想到他爸杜衡交给他的那半段密码，杜N叹了口气。
　　
　　咚咚
　　
　　一阵敲门声打断了杜N的思绪。
　　
　　“进来！”伸出双手使劲搓了一下脸，杜N告诉自己一定要打起精神来，公司里还有个从他小舅舅那里赚外快的，自己总这么消沉下去，实在不是个事。
　　
　　听到杜N的声音，周杨推开门走了进来，手里拿着一台笔记本，笑着和杜N说道，“杜老板，今天中午你肯定要请我好好吃一顿！”
　　
　　杜N被周杨的话弄得有些摸不着头脑，这什么事啊，怎么进来就叫他请吃饭？
　　
　　周杨见杜N一脸莫名的样子，拉开杜N办公桌前的椅子，坐了下来，然后打开电脑，将屏幕转向杜N，示意杜N自己看。
　　
　　杜N有些奇怪的低头看了一眼，瞬间，眼睛亮了，抬起头，“这是？”
　　
　　周杨笑着摊了摊手，“所以，我才叫你请吃饭啊。”
　　
　　“网站已经做好了？！”杜N这下子不吃惊都不行了，原本以为还要一段时间的，没想到，这么快就做好了。
　　
　　周杨笑眯眯的伸出手指抵在杜N唇前，“嘘，小声点，这件事，目前只有我和tom知道。连jerry和蒋民都不知道。”
　　
　　周杨似乎有话外音？杜N没在意周杨那不合时宜的动作，只是在周杨收回手指的时候，低声问了一句，“你知道了什么？”
　　
　　周杨耸了耸肩，“有只老鼠，总是趁我不注意的时候，偷窥我的电脑。不过，他得到的信息，是很滞后的。我想想，”周杨修长的手指点了点嘴唇，“他现在可能以为这个网站还在架构吧。”
　　
　　听完周杨的一席话，杜N沉默了。其实，他早已经料到小舅舅安排在公司里的人不会是周杨，连他带来的那两个人，也基本不可能。毕竟，像周杨这样的人，一般人是不可能驾驭得了的。直到现在，杜N还是觉得，周杨加入他的公司是件很不可思议的事情。不过，杜N也不愿意承认，蒋民或者黄瑜，甚至是新招收的两个业务，会在背地里做一些见不得光的事情。毕竟，杜N已经将他们当做了创业的伙伴。无奈的勾了勾嘴角，杜N还是决定暂时当一只鸵鸟。
　　
　　看到杜N脸上表情的变化，周杨聪明的选择了沉默，有的时候，最好闭上嘴，即使自己的话是正确的，也会招来反感。周杨深谙这个道理，所以，即使他能够知道是谁动了他的电脑，在杜N没有问他的时候，他选择沉默。至少，这对现在的他们都好。反正那个人也没有给他们造成损失，至少现在是这样的。一旦那个藏在公司里的老鼠做出了损害他们利益的事情，即使杜N不说，周杨也不会放过那个人。利益至上，这是周杨处事的准则之一。更何况，周杨眯了眯眼，他要做一件事情，在这件事情没有结果之前，不希望眼前这个人发生任何不好的事情。
　　
　　杜N简单看了一下周杨做好的网站，无论从哪一方面来看，都无可挑剔，直接可以开始上线推广。可是，有个问题，想到这里，杜N皱起了眉。
　　
　　“怎么了？是网站有什么问题吗？”
　　
　　杜N摇了摇头，看了看周杨，既然暂时确定这个人是和自己站在一边的，那么，有些话和他说说也无妨，“既然你也知道公司里有问题，而且也给了他错误的信息，这个网站就这么推出来，会不会有什么问题？”
　　
　　“原来你担心的就是这个？”
　　
　　“是啊。”杜N点点头，“如果贸然推出网站，会不会有什么麻烦？”
　　
　　周杨笑着摇了摇头，“这个你完全不必要担心。网站编程虽然有一部分是技术部门一起做的，但是，核心部分都是我做的，就连美工，我都包揽了。所以，你不必担心推出后会有人动什么手脚。只要想办法把它推广出去就好了。我想，公司里的那只老鼠也不傻，网站一旦推出，就会知道我已经对他有了防备，这个时候，是不会有任何动作的。更何况，在这行里，我虽然初来乍到，也算有点名气，如果他惹急了我，我相信，至少在目前来说，不会有同行再雇佣这个人，当然，他改行的话，我就没办法了。”说完，摇了摇手指，向杜N眨了眨眼，“怎么样，杜老板，今天这顿饭，要你请，不亏吧？”
　　
　　虽然一直知道周杨长得好，可杜N还是被他电了一下，撇了撇嘴，果然，当初的感觉是对的，这家伙又是一个祸害。
　　
　　“行！我请。”杜N看了看手表，“也快午休了，你叫上技术部和业务部的，今天中午咱们一起聚餐，下午放假！”
　　
　　周杨有些哭笑不得，他的意思是让杜N请他一个人，这下子怎么变成公司聚餐了？
　　
　　可杜N已经开始收拾东西了，刚才他那一嗓子，估计外边的人已经听到了，周杨回头看看，jerry正透过玻璃门往里边看，那脸上的表情，让周杨直想咬牙。
　　
　　杜N收拾好东西，看周杨还坐在那里，挑了挑眉，“怎么，合伙人，周大老板，饭我也答应请了，还有什么问题？”
　　
　　周杨抱着手臂，修长的手指敲了敲，笑了，微微弯下腰，向杜N凑了过去，“没有。杜N，我突然发现，你这个人很有趣，非常有趣。”然后，灼热的气息轻轻擦过了杜N的脸颊，站直了身体。
　　
　　见杜N似乎没有什么反应，周杨也没在意，拿起笔记本电脑转身就走了出去。
　　
　　杜N站在原地，要按照他以前的性格，早一拳挥了过去，可是，咬了咬牙，君子报仇，十年不晚！深呼吸，他现在知道了，苏晨之前和他说的，刚认识楚天阳那会，总想咬人是一种什么感觉！
　　
　　当天中午，联企的员工虽然得到了一顿免费的午餐和一个下午的休假，可却没有想象中的开心。当他们看到杜N撕扯螃蟹的时候那个凶狠的样子，无不暗地里打了个寒战。再看看气定神闲，不时问问杜N是不是要添点蘸料的周杨，是不是发生了什么事，是他们没有注意到的？可是，看到周杨偶尔扫过来的眼光，所有人聪明的选择了低头，然后抓过螃蟹沉默的开吃。虽然杜老板的表现有些让人摸不透，可这螃蟹却是货真价实的。
　　
　　




第十八章

　　杜N近段时间很忙。自从周杨把做好的网站给他看过后，杜N就开始带着手底下现有的两个业务往外跑。凡是以前有过往来的工厂和企业，无论有没有做成过买卖，都要去露露脸，聊上几句，至少要让这些做配件的老板知道，现在有了这样一个可以专门做推广的平台。如果有意向加入的话，前期价格可以打个折。一段时间跑下来，除了网站做好之前就和杜N谈妥的，还真有几家比较感兴趣的。其他的，大多是持观望态度的。没办法，虽然国内有几家比较成功的平台，而杜N在推广的这个平台看上去也不错，但是联企这家小公司究竟有多少能力把这个平台经营下去，还是需要一段时间看看的。
　　
　　“老板，为什么不直接让他们试用一段时间啊？”做业务的两个小伙子，都想能尽快做出成绩来，可跑了一段时间，大部分老板都是兴趣是有，但是一旦谈到合同之类的，基本上就开始推三阻四的了。小刘目前有两家客户，干脆提出了让他们试用一段时间，如果用的可以，就签合同。
　　
　　杜N摇摇头，把嘴里的饭咽下去，这才开口道，“如果他们真有意向，价格方面，可以商量，反正我们刚开始做。但是，免费试用，是绝对不行的。”
　　
　　“为什么啊？”小刘有些不服气，“我有两家客户都明说了，试用三个月，觉得不错就签合同。”
　　
　　“不错？”杜N放下筷子，“他们说的不错是用什么来衡量的？是有采购的消息，还是有客户的询盘，或者是等他们做成生意？”
　　
　　小刘张张嘴，却根本不知道该怎么回答杜N的问题，抓了抓头，讪讪的闭上了嘴。
　　
　　杜N看了他一眼，接着说道，“我们要做的客户，和一般的不同，他们做配件的，如果是做后市场的，可能谈起来简单点，如果是oem配套的，谈一笔单子下来可能要用上两三年！你给他试用，你知道中途会发生什么情况？再说了，我们网站刚开始推广，目前的采购商并不多，大部分采购信息都是技术部自己找来添加的，你给他们试用，如果没有询盘或者合适的采购商，基本上，等他们试用期结束了，这个客户也就甭谈了。”
　　
　　听到杜N这么说，两个做业务的小伙子想了想，都点了点头。
　　
　　“老板，是我们想差了。”
　　
　　“你们也是想早点做出单子，我理解。”杜N笑了，敲打过了，也得给个甜枣，“我刚开始做业务那会，比你们还着急呢。慢慢来，总会有客户的。”
　　
　　“恩。”
　　
　　三个人吃完了饭，杜N把一些客户资料分发下去，基本确定了下午要去拜访的范围。趁着两个业务正讨论的时候，杜N看了看手表，还有点时间，打算去办公室休息一下。
　　
　　没等杜N闭上眼，桌上的电话就响了。有些懊恼的抓抓头，是谁啊？
　　
　　“喂，你好，我是杜N！”
　　
　　电话那端沉默了一下，然后传来一个有些熟悉的声音，“你好，我是L&N风投公司负责人卢卡奥。关于我们合作的事情，贵公司考虑得怎么样了？”
　　
　　杜N一个激灵，整个人都清醒过来了。连忙翻了翻桌子上的台历，果然，他答应这位卢卡奥先生这两天给他答复的。可是连着家里的事情和公司的事情凑到了一起，杜N忙得脚不沾地，就把这件事给忘记了。今天人家亲自打电话过来，杜N心里却还根本没有个章程。
　　
　　想了想，杜N咬了咬牙，算了，虽然现在公司发展起来是需要资金，但是，一旦有风投公司介入，经营策略上肯定要发生改变。虽然资金多点是好的，但是，杜N不喜欢那种被别人掌控的感觉。再说了，对于这位卢卡奥・梅西纳・德纳罗先生，杜N还是持保留意见的。他现在的麻烦事已经够多了，虽然对于L&N的采购能力很有兴趣，但是像卢卡奥这种一看就不简单的人，还是能不惹就不惹吧。
　　
　　“卢卡奥先生，关于我们合作的事情，我是这样想的……”
　　
　　卢卡奥放下电话，英俊的面孔上冰冷一片。双手交握着支着下巴，他竟然被拒绝了？
　　
　　虽然杜N在电话里说得很委婉，但是，卢卡奥还是能听出来对方拒绝的态度是很强硬的。
　　
　　是哪里出了问题吗？
　　
　　卢卡奥有点想不明白，他自认那天和杜N见面的时候，从始至终都表现得像一个正经的商人，难道真的像杜N在电话里说的，他目前并不需要投资？
　　
　　卢卡奥正想着，维多敲了敲门，“老板，凯瑟琳小姐给您的电话。似乎，凯瑟琳小姐遇到了麻烦。”
　　
　　“凯瑟琳？”卢卡奥挑了挑眉毛，她能遇到什么麻烦？接过了电话，果然，电话那端传来了德纳罗家族那位骄傲的公主的抱怨。
　　
　　“哥哥~我要被气死了！”
　　
　　维多确信自己清楚的看到了教父额角暴起了几条青筋。每当遇到这种情况，肯定有人要倒霉。为了自己的人身安全，维多聪明的选择尽量让自己成为房间背景的一部分。一点声音都不要发出。
　　
　　“凯瑟琳。”卢卡奥有些头疼，“你又遇到什么麻烦了？”
　　
　　“哥哥！你不知道，我抓住了在我们地盘卖毒品的家伙，自从你离开意大利，做这种生意的老鼠突然多了起来，而那些该死的警察更是像一日三餐一样在我们的地盘上耀武扬威，还被他们抓到了把柄！敢这么明目张胆的在我们的地盘做这种事，家族里肯定有人在暗地里捣鬼，我现在正在想办法撬开几个人的嘴，可是，用了很多种方法，根本没有用！其中一个家伙，不知道用了什么办法，联系上了警察，还有一个不怕死的律师说要控告我使用暴力和非法拘禁！这算什么啊！”
　　
　　听完凯瑟琳的抱怨，卢卡奥沉默了一下，说道，“凯瑟琳，你都用了什么办法？”
　　
　　“这个哦，”凯瑟琳顿了一下，“能用的基本都用的，恐吓，威胁，我甚至还抽了嘴最硬的那个家伙几鞭子。就因为这，才被那个律师缠上。”
　　
　　听到这里，卢卡奥笑了，修长的手指擦了擦唇角，“凯瑟琳，这就是你的不对了，我们是正经的商人，怎么能用这么暴力的方法？”
　　
　　“哥哥？！”凯瑟琳不可置信的叫了起来，“你用沙漠之鹰指着俄罗斯那头北极熊的头的时候，怎么不说你是正经商人？！”
　　
　　“别生气，我的公主。”卢卡奥气定神闲的笑着，甚至舒服的将腿翘到了沙发前的茶桌上，“其实，你完全不必要用这么原始又缺乏效率的方法。”
　　
　　“原始？缺乏效率？”凯瑟琳没好气的哼了几声，“那请教一下伟大的教父，是否可以告诉我一些新式便捷又有效率的办法，让我能尽快撬开那几个蚌壳的嘴？”
　　
　　“当然。”卢卡奥说道，“这样，你可以找我的花匠，向他借用那种敲钉子的小锤子。”
　　
　　“小锤子？你在开我玩笑嘛？！”
　　
　　“当然不是。”卢卡奥已经可以猜测出凯瑟琳在那边跳脚的样子，“我的意思是，你可以用小锤子敲断那个蚌壳的小脚趾，然后给他细心的包扎好，隔天再敲断另一个，如此往复，脚趾敲断了，改成手指。等到二十天后，再重新开始，估计那个时候，最先被敲断的小脚趾已经开始痊愈了吧。如果这还没有作用的话，你可以用大点的锤子，一点点敲断他全身的每一根骨头。这样，也能让你的工作带点娱乐性，不是吗？”
　　
　　凯瑟琳听完卢卡奥的话，想了想，“哥哥，这会起作用吗？”
　　
　　“当然。”卢卡奥向她保证，“你可以尝试过后，把结果告诉我。当然，那个缠着你的律师，你交给莱利去解决，我们每年给他那么多的薪水，不只是让他用来泡妞的。至于那些警察，你给小布亚诺打个电话，毕竟，你是他的未婚妻，作为一个传统的西西里男人，他有为他的未婚妻解决麻烦的义务。”
　　
　　“我知道了，哥哥。”
　　
　　“恩。有麻烦直接打电话给维多，我可能还要在C国停留一段时间。”
　　
　　“好的。”
　　
　　把电话递给维多，卢卡奥挥了挥手，示意维多出去，在门关上后，陷入了沉思。
　　




第十九章

　　杜N病倒了。
　　
　　虽然有些突然，可是，杜N确实生病了，发着高烧，浑身没有力气。一大早就被赶来的沈菊送去了医院，挂了一天的盐水，之后按照医嘱在家休息。奇怪的是，杜N卧病在床，联企上下的员工得到消息后，竟然没有一个人去探杜老板的病。
　　
　　“你那公司里的员工究竟是怎么回事？”
　　
　　沈菊一边把熬好的粥端进来放到杜N床头的桌子上，一边抱怨着，“这都快两天了，怎么你生病了都没有人来看看你？”
　　
　　杜N听到沈菊的抱怨，浑身僵了一下，脸色有些可疑的发红，连忙端起碗，掩饰性的喝了一口粥，然后含糊的说道，“妈，公司里走不开人。”
　　
　　“走不开也得派个代表过来的吧？”沈菊一边整理着床铺，给杜N换上一床新晒好的棉被，一边抱着换下来的棉被往外走，“再怎么说，你也是公司老板啊！怎么你生病了，连点表示都没有。”
　　
　　杜N也不打算解释，反正他妈已经走出去了，他说什么也听不到。估计他妈也就是嘴上说说，心里可能还巴不得公司里没人过来呢。谁知道里面过来那个人是不是拿小舅舅外快那个。
　　
　　不过，说起来，可能是因为杜N得病的原因，让公司里的人即使想来探病，也不敢来。没办法，谁让杜N是因为上次请全公司吃饭，结果吃了太多螃蟹，那东西是个凉物，杜N也没想到，一向身体健康，生冷不忌的自己，当天晚上就开始上吐下泻，第二天怎么也爬不起来了。摸了摸鼻子，杜N觉得没人来看他也好，至少，他觉得自己这次生病确实挺那什么的。自己请人吃饭，反倒吃多了吃坏了肚子，说出去，也实在太丢人了。
　　
　　喝完了一碗粥，吃了药，杜N觉得身上有了些力气，想下床走走。
　　
　　“哎呀，你怎么下来了？赶紧躺着去！”沈菊见杜N从卧室走出来，一叠声的叫他回去，“刚见好点，就下来招风。”
　　
　　“妈，我身体好着呢，总在床上躺着，浑身不舒服。”
　　
　　沈菊瞪了杜N一眼，“身体好？身体好还能一大早被送到医院挂盐水？！”
　　
　　杜N知道自己说不过沈菊，只能乖乖的坐到沙发上，任沈菊拿条毯子把他包得像条蚕蛹，有些不自在的动了动，“妈，我都二十三了，你还当我是三岁啊？”
　　
　　沈菊笑了，掐了掐杜N的脸，因为发烧，杜N的脸有些粉红，手感异常的好，“你就是三十三，四十三，五十三，在我眼里也是个孩子。听话，呆一会就回床上去。我下午还要去上班，不能老陪着你折腾。”沈菊直起腰，看了看表，“快中午了，想吃什么？我给你做去。”
　　
　　杜N想了想，讨好的向沈菊笑道，“妈，那我中午想吃饺子，要猪肉白菜馅的。”
　　
　　“你个臭小子，尽给我找麻烦，给你做了饺子，我下午甭打算上班了。”
　　
　　虽然这么说，沈菊还是转身去了厨房，管他工作不工作呢，儿子吃饭皇帝大，反正她就算一个月不去，也没人敢把她给开除了。一边想着，一边找着面粉，打开冰箱，材料都是现成的。沈菊挽起了袖子，洗过手，开始和面，她有多久没有做饺子？印象里，好像阿衡最喜欢吃猪肉白菜馅的饺子了，果然是父子啊，沈菊笑了笑，不忘偶尔嘱咐杜N早点回去躺着。
　　
　　杜N一边答应着，一边打开电视。他实在不想回去趟着了，再躺身上都起毛了。
　　
　　就在这时候，门铃响了，沈菊在厨房走不开，杜N穿着拖鞋啪嗒啪嗒跑去开了门，“谁啊？”
　　
　　“杜老板，对于来给你探病的人，你怎么就这么一句话啊？”周杨提着水果篮子，穿着一身白色休闲装，笑着站在杜N家门口。
　　
　　沈菊听到响声，从厨房走出来，一边擦着手上的面粉，一边问着，“阿N，是谁啊？”
　　
　　杜N抓了抓头，把周杨让进屋里，然后关上门，“妈，这是我公司里的合伙人，周杨，是来看我的。周杨，这是我妈。”
　　
　　“哦。”周杨放下水果篮子，向沈菊行了个礼，笑着说道，“沈阿姨，您好，我是周杨。”
　　
　　沈菊打眼看了看眼前这个年轻人，长得不错，也懂礼貌，是阿N的合伙人？答应了一声之后，也就没多说什么，只是吩咐杜N招待着，她又回了厨房。
　　
　　杜N让周杨坐到沙发上，自己去倒了两杯开水，“不好意思，我妈下令，生病期间，禁止一切非天然饮料。”
　　
　　“没关系。”周杨笑笑，拿起水杯喝了一口，“说真的，杜N，你现在身体怎么样了？”
　　
　　“好多了。”杜N象征性的摇了摇胳膊，“我身体底子好，其实打了针，基本就差不多了。我原本想着明天就回公司的，可我妈一定要我再休息两天。”杜N一边说着，一边无可奈何的摊了摊手，“对了，公司现在怎么样？网站已经上线了，小刘他们这两天有没有单子签进来？”说起公司的事情，杜N又来了精神。
　　
　　周杨放下杯子，“沈阿姨也是为了你好，病来如山倒，病去如抽丝。不要仗着你年轻就不在乎，等你年纪大了，就有苦头吃了。”一边说着，一边探手摸了摸杜N的额头，“我看，你现在还有点发烧，最好回床上去躺着。”
　　
　　杜N无奈的撇撇嘴，“周杨，我怀疑你不是二十六岁，是六十二岁。怎么说话像个老太爷似的。还有，你怎么知道我妈姓沈？我没告诉过你吧？”
　　
　　周杨笑着摇了摇头，“杜N，有些事情，只要留心了，就能知道。不过，我好心的劝你，没想到竟被你说成老头子？”
　　
　　杜N不好意思的笑笑，没再说什么，只是让周杨留下来吃饭。周杨也答应了。两个人绕来绕去，杜N终究没能如愿说服周杨明天就让他回公司，但是周杨也没过分，依然把公司这两天的情况给杜N说了个大概。
　　
　　沈菊在厨房，隐约能听到客厅里的声音，听到杜N问周杨怎么知道她姓沈，不由得皱了皱眉。周杨，这个人姓周？沈菊正切菜的手顿了一下，不会那么巧吧？勾了勾嘴角，应该是她想太多了。可是，沈菊的心思却开始乱了，如果真的和那个人有关，对阿N究竟是好还是不好？凭着杜家和那个人的关系，周杨应该不会对阿N不利吧？
　　
　　




第二十章

　　“病了？”卢卡奥放下电话，敲了敲桌子。还真是巧啊，是真的病了，还是只是找个借口？
　　
　　“老板，您要的资料，凯瑟琳小姐已经传过来了。”维多敲开门，把一个文件夹放到了卢卡奥的面前，“凯瑟琳小姐说，那个被抓到的钉子已经开口了，这件事，可能会牵涉到家族里的几个人，具体要怎么处理，还等您回到意大利再说。”
　　
　　“放下吧。”卢卡奥听完了维多的话，只是示意他把资料放到面前，并没有进一步的指示。
　　
　　维多犹豫了一下，还是开口说道，“老板，您是不是考虑早些回国？凯瑟琳小姐之前看好的几家公司，我和克里斯托弗已经拜访过了，也和其中两家达成了初步的合作意向。您如果一直逗留在这里，家族里的事情，凯瑟琳小姐恐怕会应付不过来。”
　　
　　维多说完，就闭上嘴，站在原地，他知道自己说这些话有些造次了。不过，他认为自己并没有错，至少，在劝老板回国这件事上，他是请示过凯瑟琳小姐的。
　　
　　“哦。”卢卡奥只是轻轻叹了口气，面无表情的拿起文件翻了翻，在维多看似松了口气的时候，低声说道，“维多，看来，你忘记了我之前给你的警告。”
　　
　　“老板？”
　　
　　卢卡奥啪的一声把维多拿来的资料扔到了他的脚下，站起身，高大的身材，背对着落地窗，维多看不清他的表情。
　　
　　“我记得曾经告诉过你，我才是家族的教父。不是凯瑟琳，不是我的叔叔们，你似乎总是忘记。”
　　
　　维多感到脊背升起了一丝凉意，“老板，你误会了！”
　　
　　“误会？”卢卡奥走到维多面前，看着这个曾经跟随过他父亲的男人，“维多，我不喜欢这种误会，明白吗？我要做什么，没有任何人可以指手画脚，即使是凯瑟琳也不行！”
　　
　　“是的，老板。”终于，维多深吸了一口气，低下了头。看来，还是他想错了，没有任何人可以猜透老板的心思，或者改变他的决定，即使是凯瑟琳小姐也不行。
　　
　　“老板，维多，发生什么事了吗？”被室内的声响引来的克里斯托弗推开门，有些奇怪的看着对立着的卢卡奥和维多，“老板，你不是说要用车？司机已经把车开过来了，现在就出发吗？”
　　
　　“好的。”卢卡奥点了点头，转身拿起了外套，走过维多身边，“维多，这是最后一次。我希望你能记住，明白吗？”
　　
　　维多没有任何回答，只是深深的弯下了腰。
　　
　　克里斯托弗看了维多一眼，也没有说任何话，跟着卢卡奥走了出去。只留下维多，站在原地，他觉得，自己是应该好好想一想了。
　　
　　联企公司今天的气氛有些奇怪。
　　
　　黄瑜把茶水送到了杜N办公室之后，皱着眉头走了出来，回头看了一眼那扇重新关上的门，总觉今天来找老板的这个人有些奇怪。
　　
　　Jerry含着一根棒棒糖凑了过来，有些八卦的低声问着黄瑜，“怎样，小黄，里面那个老外是谁？”
　　
　　黄瑜白了他一眼，“有句老话叫啥来着？鳖笑龟没尾巴，说的就是你这种人！你个黄毛，还叫别人老外？”说完，一把推开眼前挡路的这个黄头发洋鬼子，气哼哼的回到座位上，噼里啪啦的开始敲电脑。现在联企仍染有为企业做网站的服务，不过，是顺搭着平台出售的。黄瑜跟着蒋民学过一阵子之后，现在已经可以独立操作了，基本上，其他人忙不过来的时候，他也能独立操作。不过，让黄瑜想不通的是，杜N早已经答应找个前台，可到现在还没消息，他好歹也算半个技术人员吧？怎么现在还得负担起茶水小妹的活？想想人家公司来个客人，要不就是清秀的小姑娘，要不就是成熟的OL，再不济，做行政的大妈也能凑合。可换成他们公司呢？一个大老爷们！这像话吗？
　　
　　Jerry被黄瑜弄得有些摸不着头脑，这条鱼今天怎么了？
　　
　　蒋民透过百叶窗，看了看办公室外边的情形，“周杨，你说，那个意大利老板今天是什么来意？”
　　
　　周杨耸了耸肩，将最后几个口令敲完，拿起咖啡喝了一口，享受得眯起了双眼，“我怎么知道？真想知道，直接去敲杜老板办公室的门好了。”说完，拿起笔在记事本上写了些东西，把便签撕下来折成飞机，扔到了tom的桌子上，安全着陆，准确率百分之一百。
　　
　　杜N坐在办公椅上，有些头疼的看着对面坐在沙发上的男人。没想到，他刚销假上班，这位就找上了门。杜N后悔了，真应该听他妈妈的话，在家里再休息个十天半个月的，反正没有他，公司也暂时不会倒。
　　
　　卢卡奥看着杜N有些为难的表情，勾了勾唇角，“杜老板，希望我冒昧来访，没有给你造成困扰。”
　　
　　杜N郁闷了，他能和人家说，确实给他造成困扰了吗？只能打着哈哈，暗地里皱眉头，面子上却一点也看不出来。
　　
　　“杜老板，其实我今天来，是想当面问一下，你真的不考虑我上次说的合作事项了吗？”
　　
　　杜N愣了一下，没想到，这人还真干脆。
　　
　　“抱歉，卢卡奥先生，原因我上次已经说过了。虽然我也觉得很遗憾，但是，这是我经过慎重考虑后的结果。”
　　
　　“这样啊。”卢卡奥点点头，“我明白了。”
　　
　　杜N松了口气，他原本以为还要费上一番口舌的，没想到，对方这么轻易就松口了。
　　
　　“虽然我们暂时没有办法合作，但是，对于卢卡奥先生的好意，我还是很感谢的。”事情说开了，杜N也就轻松了，口气也不像之前的那么紧绷。
　　
　　“其实，我们可以换一种合作方式。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你们做的B2B网站，目前最缺少的是什么？”
　　
　　“缺少什么？”杜N下意识的重复着。
　　
　　“是啊。”卢卡奥的声音变得有些低沉，身体微微前倾， “如果我猜得没错，是采购商，对吧？”
　　
　　杜N抬起头，看着突然变得有些奇怪的男人，“那么，卢卡奥先生的意思是，可以给我们提供这方面的帮助？”
　　
　　“当然。”卢卡奥点点头，勾起一边的嘴角，绿色的眼睛一眨不眨的看着杜N，空气中，隐约流动着一股魅惑的味道，“我甚至可以帮你得到意大利或者法国政府的采购计划。”
　　
　　卢卡奥并没有急着要求杜N回答，而是优雅的站起身，“今天，我们就谈到这里吧。如果杜老板对我说的有兴趣的话，不妨联系我。”说完，礼貌的和杜N道了别，在杜N站起身送他的时候，侧过头，轻轻贴了贴杜N的脸颊，“我下个星期就要回国了，如果你觉得我的提议不错的话，就要抓紧时间，否则，我想，我就得在意大利招待你了。”
　　
　　杜N愣了一下，卢卡奥已经走出了门。
　　
　　




第二十一章

　　克里斯托弗坐在车上，看着卢卡奥饶有兴致的望着车外的风景，想了想，还是忍不住开口道，“老板。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“您真的要惩罚维多吗？”
　　
　　卢卡奥似乎没有听清克里斯托弗的话，却也没有让他重复一次，只是嘴角带着微笑，看着车外的风景。直到克里斯托弗开始坐立不安，才转过头，“克里，我一直认为，你比维多聪明。”
　　
　　话落，卢卡奥没有再看克里斯托弗一眼，靠向椅背，闭上了双眼。
　　
　　克里斯托弗不知道自己该说些什么，他并不是个聪明人，却也能知道老板并不希望继续这个话题，只能选择闭上嘴。
　　
　　“我们下个星期回意大利。”
　　
　　就在克里斯托弗以为卢卡奥睡着了的时候，听到了这句话。
　　
　　“老板？”
　　
　　卢卡奥没有睁开眼，只是稍微坐正了身体，“打电话给凯瑟琳，告诉她，我下个星期回去。一些该处理的事情，是应该好好处理一下了。”
　　
　　“那您今天拜访的那家公司，还需要我或者维多继续跟进吗？”
　　
　　卢卡奥摇了摇头，终于睁开眼，“那家公司，我自己来。你告诉维多，这家公司的事情，不要告诉任何人。”
　　
　　“包括凯瑟琳小姐吗？”
　　
　　“任何人。我想你能明白我的意思。”
　　
　　“是的。”
　　
　　卢卡奥这才放松了表情，克里斯托弗也终于松了一口气。
　　
　　“老板，我还想问一句。”
　　
　　卢卡奥有些好笑的看着克里斯托弗，“克里，你今天话还真多，究竟想问什么？”
　　
　　“那家公司，真的有那么大的投资价值吗？”
　　
　　克里斯托弗还是想不明白，那家网络公司的资料他也看过，今天也和老板去了那家公司，可无论从哪个方面来看，克里斯托弗都不觉得这家叫做联企网路的小公司值得老板花费那么大的力气。
　　
　　卢卡奥看了克里斯托弗一会，直到他确定这个男人是真的不明白他对这家公司的关注来自哪里，“好吧，克里，我告诉你。你过来一点。”
　　
　　克里斯托弗被卢卡奥弄得有些迷糊，不过看了看卢卡奥朝他勾了勾的手指，还是一脸严肃的凑了过去。
　　
　　卢卡奥凑近克里斯托弗的耳朵，“其实，我感兴趣的，不是那家公司，是那家公司的老板。”
　　
　　“老板？”
　　
　　卢卡奥重新坐正了身体，看着克里斯托弗恍然大悟的样子，敲了敲手指，“明白了吧？”
　　
　　克里斯托弗重重点了点头，“老板，你应该早点说，何必花费这么大的力气。”
　　
　　“哦？”卢卡奥感兴趣的勾起了一边的嘴角，“你确定明白我的意思吗？”
　　
　　“当然！”克里斯托弗一脸的严肃，“认真的说，老板，您完全不需要花费这么大的力气。如果真觉得那个小家伙不错的话，”克里斯托弗顿了顿，虽然杜N有180多的身高，可对于近2米的克里斯托弗来说，还真是个小家伙，“直接绑回来扒光了往床中间一扔，觉得还不错的话，直接带回意大利，不是更简单？”说道兴奋处，克里斯托弗还挥了挥手臂。
　　
　　卢卡奥听了克里斯托弗的话，摇了摇头，深深叹了口气，“克里，我终于明白了。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我终于明白了，为什么你和维多差不了几岁，他的小儿子已经开始学着玩匕首了，你却始终连个女朋友都没有。”
　　
　　克里斯托弗涨红了脸，哑口无言。
　　
　　卢卡奥并没有再嘲笑他，反倒是微笑着摸了摸下巴，直接绑起来，扒光了？对于他这个正经的商人来说，真是太暴力，太不文明了。不过嘛，嘴角的笑意逐渐加深，也确实是个省力的好办法啊。
　　
　　克里斯托弗看着卢卡奥笑得开心，不由得打了个寒颤，老板肯定又在打坏主意了，他敢向天主发誓！
　　
　　“阿嚏！”
　　
　　杜N放下笔，揉了揉鼻子，又摸了摸额头，怎么回事啊，不发烧了啊。
　　
　　“杜N，还在忙吗？”
　　
　　周杨推开门，就看见杜N正一脸疑惑的摸着额头，奇怪了，这小子在想什么？
　　
　　杜N见周杨进来，抬起头，“没，刚忙完。怎么，有事吗？”
　　
　　周杨点点头，走到杜N办公桌前，把一张传真纸放到杜N的桌子上，然后拉过一张椅子坐了下来，“你看看，觉得怎么样？”
　　
　　杜N看了周杨一眼，拿起传真简单看了看，有些疑惑的问了一句，“展会？”
　　
　　“对，展会。”周杨敲敲桌子，“咱们的B2B现在已经做好了，前期推广的工作已经展开了，你上次在公司例会上说，要再招收一批业务人员，加大推广力度。我回去之后想了想，觉得，我们不应该把鸡蛋放在一个篮子里，光靠着业务出去跑，效果不会太大的。”
　　
　　杜N点了点头，“你说的，我也考虑过。我也曾经考虑过投放广告，但是，你应该清楚，目前公司虽然有点盈利，总的来说，资金毕竟有限。”
　　
　　“这个我了解。”周杨笑着指了指被杜N握在手里的传真，“所以，我想到了这个办法，我们去参加展会。”
　　
　　“我不太明白，是去买个展位展览？”
　　
　　“不是的。”周杨摇摇头，“你仔细看看那张传真。”
　　
　　杜N有些摸不着头脑，不过，还是拿着传真仔细看起来，过了一会，似乎想明白了什么，抬起头，认真的看着周杨，“如果我想的没错，你的意思是，我们去展会上结识商家？”
　　
　　“bingo！”
　　
　　周杨打了个响指，“目前来看，这是最效的办法。我简单了解过，国内的工厂，大部分还是通过展会来增加出口机会的。很多工厂现在都开始自己打品牌，只要有点头脑的，谁也不会想做一辈子的贴牌交易。我们公司的规模有限，短时间内并没有办法大面积的同这些工厂接触，这样很可能会错过一些好的机会。如果我们可以有针对性的参加这些展会，我想，收到的效果绝对比业务员出去像没头苍蝇一样的跑要好得多。更何况，我们不需要去都买展位，有的只需要一张门票和一张机票就足够了。”
　　
　　听完周杨的话，杜N并没有马上下决定，只是想了一会，然后告诉周杨，他还要再考虑一下。毕竟，一旦决定去参展，无论国内还是国外，要准备的东西太多了，这不是短时间内就能做好的。
　　
　　周杨理解的点了点头，他今天只是来和杜N提个建议，至于具体要怎么做，还是要杜N来决定的。
　　
　　“周杨。”见周杨转身要出去，杜N叫住了他，“我有没有和你说过，谢谢？”
　　
　　周杨听到杜N的话，愣了一下，然后勾起了嘴角，笑了，耸了耸肩膀，说道，“还没有。不过，如果你现在说的话，我接受。”说完，抱着手臂站在了原地。
　　
　　杜N站起身，走到周杨面前，伸出手，“那么，我现在要和你说，谢谢，我很高兴，你能加入到这家公司。”
　　
　　周杨想了想，才握住了杜N的手，然后笑着拉近了两个人的距离，“杜N，你是真的要感谢我？”
　　
　　“当然！”
　　
　　“那么，我可以要求一些实质性的感谢吗？”
　　
　　杜N迟疑了一下，“这个，如果你要加薪的话，目前可能还没有办法。”
　　
　　“当然不是。”周杨摇了摇头，“我要的，对你来说，是很容易办到的事情。”
　　
　　“是什么？”
　　
　　“和我去约会吧。”
　　
　　约会？！
　　
　　霹雳咔嚓，一个响雷打了下来，让杜N愣在了当场，傻掉了。
　　







　　第二十二章

　　看到眼前的建筑物，再看看路过他身边的人奇怪的视线和忍笑的表情，杜N唯一的念头，就是想要立刻找条地缝钻进去！
　　无奈的拍了拍额头，杜N看着身边一身休闲装，戴着鸭舌帽，咬着一根棒棒糖，笑得见牙不见眼的周杨，他真的怀疑，这个看起来像个高中生的家伙，真的有二十六岁了吗？他的身份证不会是假的吧？
　　“怎么了？”似乎感觉到杜N的视线有些异乎寻常的热烈，周杨从嘴里拿出棒棒糖，转过头，
　　“怎么，你也想吃吗？我背包里还有。你要什么口味的，草莓的还是薄荷的？你自己拿好了，就在最上边的小口袋里。”
　　说完，周杨就转过身，示意杜N从他背着的包里自己拿。
　　杜N看着眼前这个米奇造型的双肩包，再次无语。
　　“周杨……”张了张嘴，就蹦出了两个字，杜N却不知道接下来该说些什么。
　　“什么？”周杨好心情的侧过头，“都不合你口味吗？”
　　“不是。”杜N摇摇头，犹豫了一下，咬了咬嘴唇，还是决定开口，要真的和这个大龄儿童到这个动物园转上一圈，那脸就会丢到大西洋去了。虽然杜N不是那么刻板教条的人，可是，今天这事，怎么说，都不能称了这家伙的意，否则，杜N肯定事后自己绝对会挖个坑把自己给埋了，“周杨，我突然觉得有点不舒服，要不，咱们改天吧？”
　　听了杜N的话，周杨收起了笑，只是咯吱咯吱咬着嘴里的糖，那声音在杜N听来，无论如何都觉得渗得慌。
　　“你要反悔？”
　　“不是，哪能啊……”杜N的耳朵有点发红，毕竟自己答应了周杨，今天要出来和他玩，现在借口身体不舒服，确实有点说不过去。可是，再看看周围的环境，来这里玩的，大部分都是十岁不到的孩子，大多是父母领着的，还有就是一些十几岁或者二十出头的情侣。他们和周杨两个男人站在这里，本身就比较突兀了，周杨这家伙长得又显眼，他们要真的再进去逛上一圈，不知道明天会不会被当做奇人奇事登上早报？
　　周杨看着杜N的神情，就知道这小子反悔了。咬完了嘴里的糖，叼着糖棍扯了扯嘴角，然后伸手把头上的鸭舌帽朝后推了推，指了指有些青的眼角，“杜N，今天这事可是你自己答应的。我这眼眶还青着呢。实话告诉你，出来了，没进去逛一圈你就想回去，就两个字，没门！”
　　杜N头疼的看着周杨，这事确实是自己不对。之前周杨借着自己感谢他的引子，说要和自己约会。杜N愣了一下，最直接的反应，就是给了这厮一拳。当初杜家还没倒的时候，杜N虽说不是坏孩子，可也有少爷脾气，长得有些随他妈沈菊，小的时候，还被人当成过丫头，等上了高中，还有不开眼的小混混和他说些不三不四的话，当年杜少爷话都懒得说半句，直接就是一拳挥过去。后来遇到了苏晨，再加上杜家出了一些事，杜N的脾气改了不少，也很长时间没动过拳头了。原本就忌讳这些事，可周杨却大大咧咧的直接提出了这个要求，杜N真的觉得，自己那一拳没把周杨揍成脑震荡是这家伙的运气。后来，才明白周杨说的约会，并没有其他的意思，只是单纯想和他像普通朋友那样一起出去玩而已。
　　杜N有些不好意思，只能抓抓头，答应了周杨。不过却低声嘀咕了几句，约会这种说法也太容易让人误会了。由于打了人，杜N的心里有些发虚，所以并没有注意到周杨又和他说了些什么，只是满口答应着，当天的一切安排都听周杨的。也理所当然的忽略了周杨脸上一闪而过的，有些奇怪的笑。
　　深深叹了口气，看着眼前好整以暇，就等着自己一起往里走的周杨，杜N磨了磨牙，他又有了那种想咬人的感觉了。
　　算了，反正伸头也是一刀，缩头也是一刀，早死早超生，杜N硬着头皮，一把拉住周杨的手，低着头就要往动物园里走。
　　反倒是周杨把他拉住了，“杜N，你往哪走呢？”
　　啊？！
　　杜N转头瞪了周杨一眼，“动物园！”
　　“我们去动物园干嘛？”
　　“不是你要去的吗？”
　　“我什么时候说要去动物园了？”周杨还有些委屈。
　　杜N愣了一下，转头看看动物园大门，再看看周杨，又看看动物园大门，然后再看看周杨，不明白这家伙打什么主意。开车把他带到了这里，除了眼前的动物园，杜N不知道这附近还有什么可玩的地方。
　　周杨看着杜N的样子，哈哈笑出了声，伸手定住杜N转来转去的头，然后把他转向动物园的对面，那边再过一条马路，就是一个住宅小区。
　　杜N是真糊涂了，“周杨，你干脆和我直说了吧，今天究竟要干什么？”
　　周杨看杜N似乎耐心要用尽了，玩笑也开够了，终于收起了戏谑的态度，有些事情要把握好尺度，过了，可就要出问题了，“实话和你说吧，我今天是想带你来见一个人。”
　　“见谁啊？”
　　“我的一个朋友。”
　　“你的朋友？”杜N还是有些不明白。
　　周杨也没多说，等到人行道绿灯亮了，就搂着杜N的肩膀往马力对面走，边走边说，“之前不是和你商量过去参加展会吗？我这个朋友在他们公司就是专门负责这方面的相关事宜的，而且他们公司也是做零部件的，对国内外的一些展会也比较熟悉。今天是和他约好，来和他取取经。公司里不是有只老鼠吗？所以，我才开玩笑要说和你出来约会，明白了吗？杜老板。”
　　“哦。”杜N这才明白过来，不过，周杨刚才为什么要把车停在动物园门口？
　　似乎看出了杜N的疑问，周杨笑了，“我这一拳也不能白挨，你说是吧？”
　　所以说，自己刚才是被这家伙耍了？
　　杜N危险的眯起眼，不由自主的握起了拳头，真想揍这小子一顿。转头想了想，拳头又松开了，杜N笑眯眯的看了周杨一眼，这事，不急。

　　第二十三章

　　早上8点，相对于其它还没有开门的公司来说，联企网络里面已经开始忙得热火朝天了。
　　杜N抱着一摞子资料正往办公室走，迎面碰上了黄瑜，对方也没空着手，杜N侧了侧身子，“黄瑜，公司的宣传册样本送来了吗？”
　　“送来了。”黄瑜一边答应着，从捧着的资料最上边抽出一本递给杜N，就这么简单的一个动作，险些把捧着的册子都掉到地上，“这是他们送来的样本，你先看看行不行，我再给他们打电话。”
　　杜N手里都满了，也没办法接，再看看黄瑜，也是捧了一大堆东西，只能探头用嘴把那本册子咬过来，冲黄瑜点点头，模糊的说道，“我先看看再说。”然后就转身踹开办公室的门，走了进去。
　　黄瑜也没多说什么，抱着资料就往座位那走，他还有得忙呢。看着他座位旁边正抱着一杯咖啡猛灌的小刘，黄瑜把资料放在桌子上，两个人对视了一下，四个黑眼圈遥相呼应，出奇一致的叹了口气，都连续加了一个星期的班了，可加班费还没影子呢，老板也太抠门了，真是命苦啊。
　　杜N可没管外边那几个人在想些什么，走进办公室，一脚踹上门，把怀里的资料扔到沙发上，就急匆匆的翻开了公司宣传册的样本。虽然翻得挺快的，却看得异常认真。
　　宣传册是用中英两种语言印刷的，反正公司里有现成的老外，还有一个外语比中文都溜的周杨，不用白不用。杜N咂咂舌，看着周杨写的公司简介，身为老板的他自己都不知道，自己这家小网络公司什么时候变得这么有实力了。
　　看完了宣传册，觉得实在挑不出什么毛病了，杜N就给黄瑜打了电话，告诉他联系印刷厂，可以批量印刷了。
　　“老板，真的要印这么多吗？这些用得完吗？”黄瑜听到杜N要印的数量，直觉的怀疑自己多听了一个零。
　　“叫你印就印，哪那么多话，花的又不是你的钱。”
　　连续加了这么多天的班，别说是其他人，就连杜N自己都有点心浮气躁，眼前发黑。就连平时注重外表的tom，现在也是衬衫像条咸菜干似地裹在身上。原本温和的小伙子，也变成了随时可能爆发的火山。
　　隔着玻璃墙看着路过的jerry顶着鸟窝头，泄愤似地踢了一脚盆栽，然后抱着脚跳了老高，怨恨的眼神直接就朝着杜N的办公室刺了过来，那两颗蓝色的眼球看得杜N直冒凉气，杜N不由自主的摸了摸脖子，然后刷的一下就把百叶窗给拉下来了。
　　摇了摇头，年轻人就这么浮躁，不好。
　　自从上次和周杨去见过他那个经常参加展会的朋友之后，杜N就决定采纳周杨的建议，不过，业务员也要招收。并不单是为了宣传公司的平台，更重要的是，杜N打算开始培养自己的团队了。技术方面，目前有周杨，不需要担心，而销售这一环确实有些薄弱，等到将来公司的知名度打出去了，却没有top sales 出去谈业务，无论怎么样都说不过去。更何况，杜N已经基本确定他小舅舅沈兵安排在公司里的那个人是谁了，原本也想直接把那个人开出去，可这次给赶走了，难保下次不会有其他人进来，反正这人目前对公司也没多大害处，杜N决定暂时就先这么着吧，万一将来真的有了问题，自己就找个借口把人给开除去，所以，现阶段，最重要的是把自己的队伍给拉起来。到时候公司里的人多了，走个把人，也不会太显眼。现在公司满打满算不到10个人，把谁弄出去，都显得有些惹眼了。
　　杜N重新把宣传册拿起来，又看了一遍，长出一口气，下午还要去给参展的人员印名片，原来的基本都不能用了，还要制作名牌，公司的logo也设计好了，都要印上去。还有，要打听一下，自己这次去参加的展会，有没有熟悉的企业老总会过去，如果到时候能碰到熟人，再帮自己引荐一下，就更好了。杜N掰着手指算了算，基本上能想到的，现在都做得差不多了，去参展的人员也已经基本定下来了，这次基本就是去摸摸底，周杨和他的朋友也说过，这次的展会规模并不大，估计就是同行业的凑到一起见见面。他们的重头戏是在下半年十月份的FLKH汽配展，展位的事情就交给了周杨的朋友，自己公司和他们公司拼一个展台，到时候在旁边拉一个易拉宝，基本上就差不多了。
　　把宣传册放到一边，杜N把沙发上的资料抱到办公桌上，这些都是他要联系的客户，其中有一些已经和公司建立了合作关系，按照杜N的意思，在参展前和他们都打声招呼，无论对方去不去，也要让他们知道，联企这家公司和别的小网络公司不同，是实打实的准备长期发展下去的，无论是展会还是其他的，只要对公司发展有利，他们都舍得往里面投钱，也算是给这些公司打个定心针吧。
　　翻了翻资料，把客户分了一下类，杜N拿起电话就开始工作了。
　　杜N办公室外边，技术部的门在没有得到周杨允许的时候，基本都是关着的，外边的两个业务和黄瑜，这段时间也基本都适应了。之前周杨制定了这条规则的时候，大家还都没当一回事，直到小刘因为要向jerry要平台资料，没经过允许就进去，结果被周杨给赶了出去，差点要找杜N给他扣工资，把小伙子气得够呛，最后还是蒋民当了和事佬，这件事才算过去。从那以后，公司里的这几个人都见识到了周杨除了圆滑之外的另一面。Tom和jerry早就和周杨共事过，基本没什么不适应的，蒋民本身就在技术部门工作过，也知道一些行业里的忌讳，只有两个业务和黄瑜还觉得有些别扭，日子长了，也就不觉得什么了。
　　“小刘，你联系一下徐总，那个出问题的界面已经弄好了。”蒋民打开门走出来，把一叠资料放到小刘的桌子上，“还有，这是你上次和我要的公司平台的一些详细资料，都在这里了。到时候，公司的宣传册印出来，就不用这么麻烦了。”
　　“谢谢蒋哥。”
　　“谢什么！”
　　蒋民挺喜欢这两个做业务的小伙子的，人勤快，嘴也甜，杜N或者周杨冲他们发脾气的时候，蒋民没少替他们说好话。
　　“没事我先进去了。”
　　“哎，蒋哥，改天请你吃饭。”
　　“好，我记着了。”蒋民笑眯眯的弹了个响指，“你上次可还欠着我一顿呐。”
　　一句话弄得小刘有些不好意思，“我不是没业绩出来吗，等我这单子签下来，一定都补上。”
　　正往电脑里输资料的黄瑜听到了，也凑了过来，“那也算我一个。”
　　几个人正说着，就看到一个快递公司的人抱着一个盒子和一大捧蓝玫瑰走了进来。
　　“请问杜小姐在吗？“
　　“杜小姐？”几个人都愣了一下。
　　还是做业务的小王最先反应过来，走了过去，“你是不是走错门了？咱这家公司都是老爷们，没姓杜的小姑娘。”
　　快递员迟疑的看了下手里的地址，又对了一下门牌号，没错啊。
　　“没错，就是这里，这是给杜小姐的礼物，麻烦请她出来签收一下。”
　　“都和你说没这人了。”
　　在办公室里听到声响的周杨和杜N也走了出来，看着公司里的人围着一个捧着玫瑰花的快递员，都觉得有些奇怪。
　　那个快递员年纪也不大，可能也没工作多久，只是一再声称自己没找错地方。
　　“没错，就是这里啊，南楼18楼A6，给一位姓杜的小姐。”
　　姓杜敢情是本家啊。
　　杜N有些好奇的凑过去看了看，那蓝玫瑰可不便宜，他见过他爸送给他妈，当时他妈沈菊乐得嘴都合不拢。
　　“这个，师傅，这层楼还有两家公司，你去问了没有，可能门牌号写错了也说不定。对了，对面那家公司也有个姓杜的小姑娘，你这上边写没写名字？”
　　快递员看了看杜N，然后再看看了包裹，有些奇怪的脸红，“那个，有写名字，可我不认识这个字……”
　　这样啊，杜N乐了，“那不介意给我看一下吧。”
　　快递员就把单子给杜N看了一眼，没想到，就一眼，刚才还笑眯眯的杜N，脸色一下子就变绿了。
　　周杨觉得奇怪，也凑过去看了一眼，眼睛一下睁得老大，原来是这位杜小姐？瞄了一眼杜N，周杨连忙捂住嘴，以防自己笑出声。
　　只见那张单子上边，收件人一栏，明明白白写着两个大字：杜N

　　第二十四章

　　周杨端着杯咖啡推门进来的时候，杜N正黑着脸，对着办公桌上那束漂亮的蓝玫瑰运气。周杨也没言语，就靠在门框上，抱着胳膊，一边把咖啡往嘴里送，一边看着杜N运气。想着刚才那个搞了乌龙的快递员，最后红着脸拿着单子跑出去的样子，周杨还是忍不住笑出了声音。
　　“乐得很开心是不是？”
　　杜N抬起头，阴恻恻的看着周杨，周杨立刻就站直了，不由自主的搓了搓胳膊，还没到九月份呢，怎么天就开始凉了。
　　“哪能啊。”
　　“我怎么看你笑得挺开心的？”杜N干脆坐直了身子，两只手支着下巴，挑了挑眉，那神情，像足了电视里即将杀人越货的黑社会老大。
　　周杨赶紧笑呵呵的走了过来，把咖啡放到一边，“我这不是高兴吗？”
　　“恩？”杜N的声音又低了半度，“高兴咱们公司出了个杜小姐？”
　　“怎么可能！”周杨连忙把头摇得像拨浪鼓，开玩笑，看眼前这位的样子，如果他敢点头，估计就看不到明天的太阳了。
　　“那你乐什么？”杜N看着办公桌上的玫瑰，怎么看怎么碍眼，拿起来就要扔到垃圾桶里，却被周杨给拦住了。
　　“你不喜欢也别糟蹋啊，这种玫瑰外边卖99块钱一支呢，等会给咱公司的人每人发几朵，就当加班费了。”
　　一边说着，周杨一边煞有其事的把玫瑰抱在怀里，像是生怕杜N真把这一大束花给扔了似的。
　　看他这个样子，杜N被逗乐了，“周杨，你知道我现在在想什么吗？”
　　“什么？”
　　杜N故意顿了顿，然后咳嗽了一声，“人比花娇！我今天可总算见识到了。”
　　周杨张大嘴，低头看看怀里的花，又看看明显笑得不怀好意的杜N，要是不知道杜N是什么意思，他这二十多年就白活了。
　　连忙把花扔到一边，这可不是什么好事，“我知道上次骗你去动物园的事情不对，可你也气过了，就算了吧？成天价的这么损我，不累得慌吗？”
　　杜N撇撇嘴，损你？谁说我想损你？我真正想的是揍你。可这话却不能说出口。杜N的性子，从小就是什么都能吃，就是不肯吃亏，上次被周杨给耍了一通，心里可一直记着呢。
　　“如果你还生气，我再给你陪个不是，这事就算过去了吧？”
　　看周杨笑眯眯的样子，杜N也觉得自己再这么计较下去，实在显得有些小家子气了，反正这段日子以来，连加班带赶案子，没少折腾这家伙，“行，这次就算了，再有下一次，可别怪我小心眼。”
　　“绝对没下一次了。”
　　表面上看，周杨是个爽朗的人，杜N也不是说话不算话的，既然两个人都做了保证，这事就算过去了，毕竟，还要在一起工作，总这么别别扭扭，也没什么好处。
　　“对了，杜N，不是还有个盒子吗，你没打开？”
　　刚才送来的快件，除了一束玫瑰，还有一个包装得挺精致的盒子，但是，出了“杜小姐”这么一出闹剧，公司里的人光顾着笑了，谁也没注意那个盒子。杜N也是，签了快递单子，打发走了那个送件的人，拿着盒子和玫瑰一溜烟的就跑进了办公室。毕竟年纪摆在那里，遇上了这件事，觉得有些没面子。回到办公室，把盒子和玫瑰往办公桌上一扔，杜N就开始对着那束玫瑰运气，也没顾得上那个盒子。
　　听周杨提起，杜N这才想起来，低头找了找，刚才扔的力气有些大，盒子给扔地上了，从地上把那个盒子捡起来，拆开包装，“机票？”
　　“什么？”
　　周杨也奇怪的看了一眼，盒子里装的，确实是张机票。
　　杜N把机票拿出来，看了看上边的航班信息和时间，皱了皱眉头，他不记得自己什么时候定过去意大利的机票啊。
　　“杜N，你什么时候要去意大利了？”
　　杜N摇摇头，“这机票不是我订的。”想了想，拿起电话，查询了一下航班信息，和工作人员核对了一下，确实，这张机票是订给自己的，身份证号码之类的都能对得上号。这就奇怪了。
　　“还有没有别的东西？”
　　杜N又翻了翻盒子，果然，在机票下边还有一张小卡片。
　　亲爱的杜N：
　　希望你喜欢我送的礼物！
　　由于你并没有在合适的时间给我答复，所以，我只能邀请你到意大利了。
　　L&N集团总裁
　　卢卡奥・梅西纳・德纳罗
　　卢卡奥？那个L&N的那个老板？上次他过来，自己不是明确说完拒绝他了吗？杜N敲了敲脑袋，对了，他是说过可以换一种方式，在他们这里采购什么的，自己也没怎么往心里去，好像他说过希望自己能尽快给他答复，可是这阵子实在太忙了，自己就把这件事给忘记了。原本按照杜N的想法，这没有什么大不了的，反正这个意大利老板也说过最近就要回国了，就算自己没有给他电话，按照常理来想，这就是一种明白的拒绝，不是吗？可这个叫卢卡奥的老板就这么突然的给自己送了一张机票，又煞有其事的附上了这么一张卡片，这算怎么回事？更何况，还有这么一束蓝玫瑰？两国的文化差异不会这么大吧，杜N可从来不知道在意大利送玫瑰只代表问候。
　　“怎么了？”看杜N衣服头疼的样子，周杨伸手拿过了杜N手里的那张卡片，看到卡片上的内容，他也是一皱眉头，不过，他不是因为上边写的话，而是落款留的名字。
　　卢卡奥・梅西纳・德纳罗？
　　如果他没记错，德纳罗这个姓氏，在西西里地区，虽然并不少见，可是，叫做卢卡奥・梅西纳・德纳罗，同时执掌着L&N集团的男人，在他的记忆中，只有一个人，那就是掌控了黑手党五大家族之一，德纳罗家族的现任教父。这个男人，在欧洲代表了权利、地位和财富，可是，在周杨眼里，他就是个麻烦的代名词。
　　杜N怎么会和这个危险的男人认识的？

　　第二十五章

　　看着窗外的风景，卢卡奥微微眯起双眼，熟悉的街道，熟悉的建筑物，眼前是属于罗纳德家族的别墅，那一切都是属于他的。从小就被当做家族的继承人来培养，早逝的父亲根本没有能够教给他什么，唯一留给他的，就是那个花花公子背叛他的婚姻的证据――三个私生子。而那个像鸢尾花一样美丽的母亲，比起作为家族领导人妻子的职责，更适合午后的花房。是他的爷爷，老德纳罗抚养了卢卡奥和他的妹妹凯瑟琳，现在，祖父正在科西嘉养老，祖母早已经离开人世，而那个美丽母亲，卢卡奥勾了勾嘴角，或许正在哪个政客夫人的茶话会上。她或许已经忘记了自己还有两个孩子。
　　车子驶进大门，凯瑟琳已经得到了卢卡奥回来的消息，早早的便等在了别墅的门口，令卢卡奥稍稍有些意外的，是那个被凯瑟琳称为鹌鹑的年轻警察，竟然也站在了凯瑟琳的身边。虽然那张称得上俊秀的面孔写满了不情愿，可是，从他站立的姿态来看，比凯瑟琳的保镖更加的专业。
　　卢卡奥兴味的勾起了唇角，看来，他不在的这段时间，家里发生了很多有意思的事情啊。
　　“老板。”
　　克里斯托弗打开车门，在卢卡奥下车的时候，轻轻在他耳边说了一句话。卢卡奥微不可见的点了点头，并没说什么。他送出机票的时候，就已经知道了杜N的答案。如果杜N真的来意大利，才会让他意外。所以，他才会送了那束蓝玫瑰，就当是为接下来他要做的事，提前送上他的歉意吧。虽然，他自己都没有办法保证那其中带了多少诚意。
　　“哥哥，你总算回来了！”
　　凯瑟琳像只小鸟一样飞到了卢卡奥的怀里，褐色的头发浓密的卷曲着，披洒在她的身上，落在卢卡奥的眼里，却让他想起另一个人，另一张面孔，和那头乌黑的发。不由自主的伸出手，轻轻抚过凯瑟琳的头发，换来她奇怪的一瞥，卢卡奥笑了笑，转而揽着凯瑟琳的肩膀，站在罗纳德家族最顶端的兄妹相视一笑，似乎，那些残忍和阴暗的东西都在那一刻远离了。
　　凯瑟琳虽然不想破坏卢卡奥的好心情，可是，该说的还是要说。这段时间以来，她才知道，原本卢卡奥把她保护得有多好，而家族里，有多少见不得光的阴谋。既然身为德纳罗家族的一份子，她就应该肩负起自己的责任，那几个父亲的私生子，暗地里做些见不得人的勾当，妄想着不属于他们的东西，虽然哥哥不把他们放在眼里，只当他们是茶余饭后的谈资，可是，凯瑟琳并没有那么大度，一旦这些小丑跨越了那条不该碰触的界限，她就不会再对他们客气。而这次趁着卢卡奥不在国内，那几个小丑做的事，足够自己让他们好看了。
　　兄妹两个人一边说笑着，一边走进了大厅，不知道是故意还是真的忽视了那个站在门边的男人，直到进门之后，卢卡奥都没有把目光移到那个人身上哪怕一秒，而凯瑟琳，也一改这段时间以来的态度，视若无睹的从约翰身边走了过去，似乎，她的态度，又变回了之前那个骄傲的德纳罗家族的公主，而约翰，又成为了那个让她讨厌的警察，不再是这段日子以来，陪着她一起躲过险情的朋友。
　　一瞬间，约翰的脸色变得很不好看，而跟在卢卡奥身后的维多和克里斯托弗互看了一眼，似乎也明白了什么，看来，这段日子以来，凯瑟琳小姐为自己找了一个很好的挡箭牌和看门犬啊。
　　到家之后，卢卡奥稍作休整，就来到了办公室，凯瑟琳和他离开之后留在国内的助手，已经在那里等着他了。
　　维多将一杯咖啡放到了卢卡奥的面前，是他喜欢的黑咖啡。
　　卢卡奥端起杯子轻啜了一口，然后点点头，示意凯瑟琳可以开口了。凯瑟琳站起身，把一叠资料放在了卢卡奥的面前，然后开始叙述这段时间以来发生的事情，以及她目前所掌握的情况。卢卡奥只是静静的听着，不发一语，直到凯瑟琳说到他感兴趣的事情，他才会挑挑眉毛。这段时间，还真发生了不少有趣的事情啊。自己原本打算尽快处理好这边的事情，再抽个时间去C国，看来，可能计划要改变一下了，不过嘛，修长的手指轻轻滑过嘴角，好在他离开之前，安排了花店每隔一段时间就送一束玫瑰给杜N，估计在他再次去C国之前，那个男孩子是不会像上次一样忘掉他了吧？
　　“哥哥？”凯瑟琳说完了，正等着卢卡奥的回答，没想到面前的男人微微笑着，竟好像有些走神了，“你对这个问题是怎么看的？”
　　“恩？”卢卡奥回过神，“不好意思，凯瑟琳，你刚才在说些？”
　　凯瑟琳倒抽了一口凉气，她那个一向严于律己的哥哥，什么时候在谈论公事的时候竟然会三心二意了？难道这次他们去C国发生了什么她不知道的事情吗？再重复了一遍刚才说过的事情，凯瑟琳已经在心里下了决定，她一定要问问维多，这次他们去C国究竟发生了，为什么卢卡奥这次回国，会发生这么大的变化。
　　沈兵一边看着文件，一边漫不经心的讲着电话，画着浓妆的秘书妖娆的将一份资料送了进来，沈兵简单翻了一下，就拿起笔签上了名字，然后在秘书挺翘的丰臀上拍了一下，惹来了一声嗲人的娇嗔，丰腴的身子就倚了上来。
　　“沈总……”
　　还没说上几句话，沈兵却突然坐直了身子，把她推开了，秘书有些不甘心，可看沈兵的样子，也只能跺跺脚，然后识相的走了出去。
　　“你说最近每隔一段时间就有人给杜N送花？”
　　“是的。”
　　“是谁送的？”
　　“好像是一个外国的老板，之前来过公司的。”
　　“这样。”沈兵敲敲桌子，送花？一个老外平白无故的给一个男的送什么花？“除了花，还有没有别的东西？”
　　电话那边顿了一下，然后似乎突然想起了什么，“好像之前还送过一个盒子过来，之后我就不清楚了。除了第一次，都是直接送到他的办公室的。”
　　“好的，我知道了，你继续盯着。”
　　送花？
　　沈兵靠向椅背，跷起了二郎腿，搞什么名堂？
　　小刘刚放下电话，就被黄瑜拍了一下。
　　“哎呀！黄哥，你吓死我了！”
　　黄瑜奇怪的看了小刘一眼，“大白天的，你怕什么？奇了怪了，公司里又不是没电话，你捧着个手机跑楼梯间来干什么？难道，是打给对象的？”
　　小刘听到黄瑜的话，似乎僵了一下，然后打着哈哈，“黄哥，还说我，你怎么也跑这来了？”
　　“你小子，少岔开话题！”
　　“哪敢啊，黄哥，现在可是午休时间，我也得有点隐私吧？咱们公司四通八达的，都是玻璃墙，再说我嗓门又大，我要是在里边打电话，跟广播有啥区别啊？”
　　黄瑜被逗乐了，“还广播呢！是蒋哥让我来找你的，咱们公司的宣传册子已经送来了，你上次不是和蒋哥说有两个客户急着要公司资料吗？”
　　“啊？啊，对，我想起来了，是有这么回事。”小刘似乎恍然大悟了，拍着脑袋拉着黄瑜就往公司走。
　　两个人刚进门，就看见周杨叼着个棒棒糖，站在小刘的桌子前边，正翻着上次蒋民给小刘的资料，看到他们进来，似笑非笑的瞥了他们一眼，然后放下资料，转身就走回了办公室。
　　“这人怎么越来越奇怪了，看别人东西也不说一声。小刘，那些宣传册我放你桌子上了，你去看看吧。”
　　“哎。”
　　小刘坐到椅子上，看着周杨刚刚翻过的本子，渐渐收起了脸上的笑。

　　第二十六章

　　黄瑜正整理着展会的资料，公司已经决定参加这个月末国内L省的一场汽配展，现在前期工作已经做好，就等着老板决定带谁去了。小刘和小王是一定会去的，毕竟他们是跑业务的，周杨和蒋民还不确定，无论如何，黄瑜是想去看看的。
　　一边想着，黄瑜手里的活也没停下，技术部的门突然打开了，周杨从办公室探出头，“小黄，杜N出去了吗？我打他办公室电话没人听。”
　　“老板今天没来，说家里有事情。有事你打他手机吧。”
　　“哦，知道了。”
　　“对了，周哥，咱们公司去展会的人定下来没有？”
　　“基本差不多了，就等杜N拍板了。谁知道这小子今天没来。”
　　黄瑜还想问问这里面有没有自己，周杨已经回了办公室，啪的一声把门关上了。
　　摇摇头，算了，等杜老板回来，直接问他好了。
　　黄瑜正忙着，隔壁的小刘凑了过来，“黄哥，刚才周哥问你什么事？”
　　“你没听到吗？就问老板在不在。”
　　“哦。”
　　小刘点点头，随即又问道，“那，黄哥，最近周哥有没有问什么关于我的事情？”
　　“关于你？”黄瑜敲下最后几个字符，按下回车键，然后转过头，“问你什么？说真的，小刘，你最近怎么老问周哥的事情？你得罪他了？”
　　“没有，哪能呢。”
　　小刘讪讪的笑了笑，然后坐了回去。
　　“我看也是。”黄瑜也没多在意，“不就是上次看了你的本子吗，你那本子是公司发的，上边也没写名字，可能是周哥弄错了也不一定。你就别往心里去了。”
　　“不是这么回事……”
　　小刘低声说了些什么黄瑜也没听清楚，还有挺多活要做，也就没继续问下去。心里估计这小子可能是在本子里写了什么东西怕被人看见。
　　黄瑜偷眼看了一眼小刘，上次周杨翻过的本子已经被小刘锁到抽屉里了。究竟是什么让小刘这么怕被人看见？难道是写给对象的？想到这里，黄瑜有了坏主意，反正小刘那张办公桌的钥匙他也有，是不是，找个机会，他也偷偷看看？
　　杜N从医院走出来，长出了一口气，马路对面，沈菊正坐在车里等他。看他出来，摇下车窗，朝杜N招了招手。杜N看到了，三步两步跑了过去，打开车门，坐进了车里。
　　“妈，你怎么过来了？”
　　“不放心你，就过来看看。”
　　“哦。”杜N发出了一个单音，就闭上了嘴。
　　“还没吃饭吧？咱娘俩找个地方吃顿饭吧。”
　　“妈，你下午不上班？”
　　“晚去一会没关系。就去上次去过的那家吧。”
　　沈菊也没多说，转头就发动了车子，杜N坐在副驾驶座上，脑子里还回想着刚刚看到的情景。虽然事先沈菊已经和他说过他爷爷杜德晟现在的情况，杜N也做了心理建设，可是，亲眼看到，和听别人说，完全是两回事情。
　　看到因为脑出血半边身子不能动，结果瘫痪在床上，连话都没办法说清楚的杜德晟，杜N的心里不知道是什么滋味。虽然按照医生的说法，他爷爷是下楼梯的时候不小心摔倒了，可是杜N压根不相信。他爷爷的身体一向不错，就算是这两年因为牢狱的关系，杜德晟的身体也不可能差到走个楼梯都会摔跤，更何况，自己进去病房的时候，杜德晟紧紧的拉住了他的手，张着嘴，似乎想和他说什么，可是就是说不清楚。而那个本应该离开病房，让他们独处的看护，却始终都没离开。想想杜衡和他说过的那些事，杜N心里的疑问更深了。好不容易见到他爷爷一面，不用说杜衡交代他要办的事情，就算想要好好说几句话都不行。想到这里，杜N就觉得憋屈。什么时候，他们家竟然落魄到这种地步了。
　　沈菊一边开着车，一边注意着杜N的反应，看到杜N脸色一直就没好过，拳头也握起来了，不由得叹了口气。等到红灯的时候，停下车子，转过头，“儿子，忍字头上一把刀，你爷爷和你爸爸现在这样，你就算气坏了也没办法。听妈的话，先忍着，等到翻身的那一天，连本带利的都讨回来。”
　　“妈……”
　　母子俩一路无话，一起吃过了午饭，沈菊问了杜N是要回公司还是直接回家。杜N今天也没什么心思上班，直接让沈菊把他送回了家。
　　“妈，你不上去坐坐？”
　　“不了。”沈菊摇摇头，掐了掐趴在车窗上的杜N的脸，“儿子，听妈的话，回去洗个澡，好好休息一下。日子还长着呢。你爸爸和你爷爷那边我都拖人照顾着，你先顾好你自己就行了。”
　　“恩，我记着了。妈，你也要多注意什么。”
　　目送着沈菊的车开走，杜N转身上了楼，关上房门后，微微喘了口气，然后鞋子也顾不上脱，跑到客厅，拿起笔就在记事本上写下了一串数字。
　　这是杜德晟握着他的手的时候，用手指在杜N掌心里划下的。当时杜N还没反应过来，可是，杜德晟在他手心写完这些数字之后，狠狠握了一下杜N的手。杜N这才想起来，杜衡曾经交代过他的事情。杜家出事前存在瑞士银行保险柜里的东西，只有凑齐了两张密码，才能取出来。杜衡给了杜N一半，现在，杜德晟告诉他的是另一半。
　　杜N看着眼前的一串数字，皱着眉，杜家留下的究竟是什么东西，为什么连外公那边都在穷追不舍？他爷爷现在的样子，根本没有办法告诉杜N究竟要把这些东西交给谁。今天自己去看爷爷的消息，肯定已经传出去了，短期内，他的爷爷身体恐怕没有办法恢复，他们再见面可能也会有困难。可是，如果不趁早做出决定，恐怕自己会有麻烦。杜N不是怕麻烦的人，可是，也不喜欢。
　　实在不行，恐怕自己要先去一趟瑞士，弄清楚那些究竟是什么东西，然后再做打算。
　　打定了主意，杜N查看了一下日程，除了去参加展会，最近公司没有什么大事，反正有周杨在，自己离开一段时间应该没有问题。
　　杜N拍了一下脑袋，连忙拿起公文包翻了翻，果然找到了那张几天前随着玫瑰一起送来的机票，但是自己原本打算撕掉的，可是转念一想，又觉得有点可惜，这张飞意大利的机票可是头等舱，价格一点都不便宜。原本想着找个时间去退掉换点零花，反正是白送上门的，结果这两天一直在忙，放在包里就忘记了。看了看上边的时间，应该还来得及改签。
　　如果自己先去意大利，可以借口是去谈公事，就算那些人怀疑，也没办法。无论如何，他们的手也伸不到国外去。等自己到了意大利，再找个时间去瑞士，就没那么显眼了。
　　想到这里，杜N拿起电话打给了航空公司，确定了改签的时间，然后看了看手表，决定去公司一趟，把自己要去意大利的决定说一下，再把近段时间的工作安排一下。他可能来不及参加展会了，不过，带队的人已经选好了，应该没什么大问题了。
　　整理了一下衣服，杜N拿起公文包就出了门。

　　第二十七章

　　“你要去意大利？”
　　听到杜N的决定，公司里的人都有些吃惊，还没不到一个月就要组织去参加展会了，这个时候公司老板要出国？开什么国际玩笑！
　　周杨皱着眉头，看着正在收拾东西的杜N。今天下午杜N到公司后，二话没说，直接把人都召集到会议室去，然后宣布了自己由于一些原因，要离开公司一段时间，他不在的期间，公司的运作，以及相关的人员安排，就由周杨和蒋民两个人负责。至于接下去的展会，基本工作都做好了，人员安排，就依照周杨定的单子来。
　　杜N一串话说完，也没给其他人反应的时间，直接把人都撵走，然后自己跑到办公室去收拾资料。没办法，虽然去意大利谈公事是个幌子，可面子上总得做做样子。
　　“杜N，你究竟去意大利做什么？”
　　杜N正把文件夹往包里放，听到周杨这么问，也不好再装作没听见，“我去谈公事。”
　　“公事？”周杨的眉头皱的更深了。
　　“就是L&N风投公司的事情，上次他们老板来公司，你不是也看到了吗？”
　　“杜N，这说不通。”周杨可不会被他含混过去，“你上次都明白的拒绝了，再说了，那个老板，是真心的想和你合作，还是有其他目的，我还是持保留意见的。”
　　“这样啊。”杜N打着哈哈，查看了一下，觉得东西带得都差不多了，提起公文包就要走，没办法，时间太赶，他还得回去收拾行李，“我倒没看出来他有什么目的。周杨，我不在这段时间，公司就烦劳你多挂心了，回来请你吃饭！”
　　杜N说完，侧过身子越过周杨就要往外走，却被周杨一把拉住了。
　　“等等。”
　　“你还有什么事情？”看看手表，杜N有些不耐烦了，话都说清楚了，这人怎么还没完没了的。
　　看着杜N的样子，周杨也知道自己现在无论再多说什么，都是白费，他虽然觉得杜N这次去意大利肯定不是为了他说的理由，但是，万一他心血来潮，真的跑去找那个黑社会教父，事情就麻烦了。就算卢卡奥・梅西纳・德纳罗也从事正当的生意，可是周杨仅凭着对那个男人点滴的了解，就能感到那个危险的男人绝对不像他表面上说的，只是想同杜N合作而已。
　　但是，自己能直接和杜N说那个叫卢卡奥的是个意大利黑社会，心狠手辣为富不仁，宰个把人就像切菜，为了人身安全，杜N最好离他远点？要是杜N问自己怎么知道那个人的身份，自己该怎么回答？
　　握着杜N的手，周杨张了张嘴，词穷了。
　　“周杨，你究竟还有没有事？，没事的话就放开我，我还得回去收拾行李。”
　　周杨想了想，还是放开了杜N，看着杜N揉着手腕，揉了揉额角，他第一次觉得有些头疼，这事究竟该怎么办？无论是因为担心杜N会遇到危险，还是其他的理由，他都不希望杜N去意大利，至少，不要自己去。
　　“你真的一定要去？”
　　“一定。我都说了多少遍了。”
　　“那要注意安全。”
　　杜N放下揉着手腕的手，捶了周杨一下，“行了，你比我妈还嗦。我之前在国外留学的时候，欧洲这些地方都没少跑。丢不了我，反倒是你，我不在的时候，可不能让公司出什么事，否则我回来扣你半年的工资。”
　　周杨无奈的扯了扯嘴角，这小子怎么总忘了自己不是他的员工，是他的合伙人？
　　“行了，我走了，有事就打我电话吧。我那张卡是全球漫游。”
　　杜N说完就走出了办公室，在外边一路和员工打着招呼，一边开着玩笑，老板不在的时候，可不许偷懒。看着杜N越走越远的背影，周杨总有一种不太好的感觉，似乎，杜N这次离开，有些事情会发生很大的改变一样。
　　“老周，想什么呢？”
　　蒋民看到周杨魂不守舍的样子，拿着张打印纸在周杨眼前晃了晃，“不是杜老板一走，你就歇菜了吧？”
　　“胡说什么呢你？”周杨笑着给了蒋民一拳，“还有，别老叫我老周，我才二十六岁，别把我和你这个三十挂零的有妇男相提并论。”
　　“呦嗬？你小子行了啊，忘了当初在寝室的时候被哥几个欺负去洗臭袜子，是谁帮的你啊？”
　　“你还敢说？就你的臭袜子最多！”
　　蒋民不好意思的摸摸鼻子，好像是这么回事，眼珠转了转，瞄了一眼正往他们这边瞅的几个小子，压低了声音和周杨说道，“老周，这次杜老板去意大利究竟是干什么？没得像他说的，就是去谈生意吧？早不去晚不去，偏偏这个时候，前两天还嚷嚷着要去展会上大展身手，怎么今天拎起包就要出国？你不觉得有点奇怪吗？”
　　周杨看了蒋民一眼，摇摇头，虽然他也觉得奇怪，可杜N就是不说，一口咬定了是去谈客户，他有什么办法？
　　“我又不是那小子肚子里的虫，怎么事事都能知道？对了，老蒋，最近，那只耗子又鼓捣什么没有？”
　　蒋民不经意的往外瞅了一眼，然后说道，“没有，可能因为你前段时间在办公室整的那一出，现在那小子老实着呢。不过，你既然知道他是个那什么，”蒋民勾了勾小指，“怎么还让我吧资料给他？万一出什么事，怎么和杜老板交代？”
　　“没事。”周杨突然伸了个懒腰，吓了蒋民一跳，“他说客户要，总不能不给吧？再说了，我让你给他的，都是原来的老资料，新的，连杜N都没看过，甭担心了。”
　　“你个鬼小子！”
　　蒋民骂了周杨一句，不过，却也佩服这家伙，确实脑子够用。不过，他为什么会对别人的公司这么上心？虽然杜N可能不知道，但是蒋民还算了解周杨，这小子在大学里的时候，除非是被逼急了，否则，就算你死在他面前，他连眼神都不带动一下的。
　　周杨没理会蒋民在想些什么，转身回了办公室。既然老板要翘班出国，他这个暂代老板职责的人，总得干点实事啊，否则，等那只只进不出的小铁公鸡回来，指不定怎么剥削他呢！
　　想到这里，周杨气运丹田，站起身，扯嗓子吼了一句，“小刘，杜老板临走前告诉我，要安排你去跑一百五十家客户！”
　　啥？！
　　正拿着包，准备按着正点下班的小刘在门口踉跄了一下，瞪着眼睛，无语了。
　　此刻，杜N正提着行李往机场赶，不停的看着手表，终于在登机结束前赶到了机场，领了登机牌，提着旅行箱一路飞速的就跑进了通道，看得地勤人员直咂舌，这小子，不是个练田径的吧？

　　第二十八章

　　罗马的天气还不错。
　　杜N提着简单的行李走出机场，满眼都是高鼻子白皮肤的家伙，一时间还有点不适应。好在之前曾经在Y国生活了一段时间，英语还算说得不错，意大利语和西班牙语也算个半吊子，沟通基本不成问题。既然是借口来谈公事的，那么，至少要在这里停留几天，反正从意大利去瑞士很方便，杜N也不着急。他走的时候有些仓促，就连沈菊都没有告诉。可能国内那群人刚知道他来了这里。反正公司里有周杨撑着，自己干脆就当来意大利度个假好了。自从回国之后，除了生病那次，他还从来没有好好休息过呢。
　　打定了主意，杜N提着行李走出机场，意大利人很热情，没过多久，杜N把带来的钱一部分兑换成了意大利通用的货币，问到了事先预定的酒店地址，然后挥手招了一辆出租车。开车的司机是个三十多岁的男人，深棕色的眼睛，一头黑发，笑起来很迷人。职业的关系，英语说得还算不错，杜N就和他英语混着意大利语说明白了要去的宾馆。那家宾馆司机知道，来意大利的游客很多都会选择那家宾馆，最重要的原因，价格便宜。
　　去宾馆的路上，路过了古罗马斗兽场，杜N伸着头往外边看，心下决定明天一定要先来这边看看。
　　司机看到杜N的样子，就和他介绍了一些风景名胜，罗马斗兽场， 少女喷泉， 威尼托大街， 古罗马遗址， 纳沃那广场， 梵蒂冈城，如果要去佛罗伦萨，一定要去参观君主广场, 大卫雕像, 花之圣母教堂, 黄金老桥。
　　司机口若悬河，杜N听得入神，这些经典建筑在这位出租车司机的嘴里，完全生动了起来，就算杜N之前根本不知道的一些地方，也让他开始神往。不过，想想自己的钱包，还是算了吧。本来这次来得就比较匆忙，再说现在花的钱都是自己赚来的，还是省着点好，绝对不能像以前那样大手大脚了。
　　杜N虽然之后偶尔给个回应，司机仍然说得起劲，到最后把自己的电话给了杜N，直接和杜N说，如果要车，可以联系他。拿着司机留下的电话号，站在宾馆门口，杜N再一次领略到了意大利的热情。
　　宾馆的服务生把杜N领到预定的房间，帮杜N打开房门，将房卡交给了杜N，“先生，祝您住得愉快。”
　　“谢谢。”杜N等到服务生放下行李，向他道了谢。这间宾馆真的很不错，刚刚进来的时候，遇到了这里的业主，杜N告诉他自己是来旅游的，结果这个热情的中年男人不仅详细的和他介绍了从这里出发最好的路线，该乘坐什么交通工具，还送了杜N一张地图。
　　等到服务生把门关上，杜N才全身脱力的倒在了床上。刚刚闭上眼睛，却腾的一下坐了起来，急慌慌的从旅行袋里掏出手机，开了机，果然，一连串的未接电话。
　　有些心惊胆战的回拨，果然，电话那端传来了他妈妈沈菊的暴吼，“你个混小子！跑哪去了？！”
　　“妈……”杜N的声音有些底气不足，“我在意大利。”
　　“好好的你跑去那地方干什么？！把公司扔下不管，你不想干了是不是？！还敢不接我电话！”
　　“妈，飞机上不能用手机。你不是知道吗？”
　　“你还有理了是不是！”
　　“不敢！”
　　电话那边停顿了一会，“小子，告诉你妈，你究竟去那里干什么，是不是和你爷爷有关？”
　　听沈菊的声音似乎有些缓和了，杜N这才长出了一口气。本来这件事不告诉沈菊就是自己的不对，如果再因为这件事让沈菊气个好歹的，他就真要负荆请罪了。
　　“是的。妈，这件事你先不要多问。电话里不方便，等我回去之后，再和你仔细说。我这次走得也比较急，所以才没和你说。原本想着到地方再给你电话，忽略了你会担心我，是我考虑的不周到了。”
　　“原来真是这样。”沈菊轻叹了一口气，也没再追究，“儿子，你一个人在外边要注意安全，知道吗？你估计要在那边呆多久？”
　　“大概要一个星期，我去一趟米兰，有新款时装带回去给你当礼物。”
　　“行了，花里胡哨的，我穿给谁看去。”
　　“妈，你永远都漂亮。”
　　被杜N说乐了，沈菊又嘱咐了杜N一些在外边要注意的事情，杜N说自己都在外边留学过三年了，会多加注意的，沈菊也就没再多说，看了看手表，毕竟还有时差在，就让杜N多休息，自己挂了电话。
　　放下电话，杜N伸了个懒腰，最大的问题解决了，心情不错，拿起了换洗的衣物走进浴室，打算先洗个热水澡，好好轻松一下，晚上确定一下明天游览的路线，好好在这边玩一下。
　　沈菊这里，却还是忧心忡忡。刚才她没和杜N说，她生气不只是因为杜N没和她说一声就跑出了国外，而是由于前两天沈兵在沈老爷子面前碎嘴，说一个外国男人给杜N送花带送礼物，都连续送了一段时间了，话里话外的意思都不是那么回事，沈菊要是听不出他的画外之音，就白活这么打岁数了。虽然当时她没说什么，也不能多说什么，就当个笑话，万一自己较真了，沈兵的目的就达到了。可是，等到杜N这次不声不响的跑去国外，沈菊才真开始担心了，虽然她知道可能是因为杜N的爷爷交代了他什么，但是，难道真的没有别的原因？
　　意大利 西西里
　　卢卡奥正在和小布亚诺打台球，回来这些天，今天终于空出来和这个算不上朋友的朋友轻松一下。克里斯托弗守在门外，维多拿着卢卡奥的外套和电话站在一边。等到卢卡奥拿着球杆走过来，便低声说道，“刚刚雨果来电话，他接到杜老板了。”
　　“是吗？”卢卡奥挑挑眉毛，和小布亚诺示意自己要出去一下，就拿着电话走出了台球室。
　　“雨果，他去了哪家旅店？”
　　“老板，我把他送去了罗马宾馆，对了，他可真是个黑发美人，老板你的眼光什么时候变得这么好了？”
　　“雨果，管好你的嘴。”
　　“算了吧。”雨果大笑着，根本没在意卢卡奥话里威胁的意思，“为了接到他，我连续一整天都开着出租车在机场外边转来转去，还用刀子威胁了两个意图抢我生意的大叔。你要是不给我加薪的话，我就自己去把那个美人追到手。反正你还在西西里，我可是在罗马。”
　　放下电话，卢卡奥拿起球杆重新走进了台球室，这天晚上，输得很惨的小布亚诺，狠狠敲了卢卡奥一笔，带走了他珍藏的两瓶60年份的红酒，这才满意的回了家。坐在车上还直摇头，真不知道德纳罗家这头冷酷的豹子今天发什么神经，他当自己在参加斯诺克吗？
　　卢卡奥背着手站在落地窗前，看着小布亚诺的车绝尘而去，嘴角牵起一抹神秘的笑。
　　到了罗马，是吗？
　　既然来到了这里，那么，事情就不是再由你说的算了。

　　第二十九章

　　时差没调整好的直接后果，就是杜N洗过澡之后，躺在床上数了一千只绵羊，仍然十分精神。再加上心里有事，更加的睡不着了。翻来覆去了整整一个小时，杜N终于放弃了强迫自己去会周公的念头。坐起身，打开了电视。
　　虽然现在电视里在放娱乐节目，现场的观众也在哈哈笑，可是杜N的表情始终如一，没办法，他听不懂！谁让他意大利语只是个半吊子。
　　郁闷的关掉了电视，重新躺回床上，又开始数绵羊。在数到第一千八百六十一只的时候，杜N惊奇的发现，他肚子饿了！
　　看了看手表，意大利时间凌晨两点！
　　拍了拍脑袋，杜N强迫自己继续睡觉，终于，饿着肚子的杜N终于迷迷糊糊的睡着了。
　　不知道睡了多久，杜N隐约听到有人敲门。闭着眼睛坐起身，晃晃悠悠的走到门口，也没问门外的人是谁，估计应该是饭店里的服务人员吧？杜N打了个哈欠，擦了擦眼角因为犯困流下的眼泪，顺手就打开了房门。然后，顶着一个鸟窝头的杜N瞬间就被拥到了一个怀里，一股清爽的气息，带着男人身上淡淡的烟草味就冲进了杜N的鼻子。
　　“buongiorno,principessa!”
　　恩？
　　杜N的脑袋还迷迷糊糊的，使劲睁了睁眼睛，然后在脑子里反复想着刚才那句话是什么意思，好像是在问他早上好？可后边那个词他没听出来，反正不是他的名字就对了。
　　“嗬！那对可真热情！小伙子，这是你的情人吗？”
　　住在杜N对面的一对游客夫妇也被敲门声吵醒了。推开门，就看到穿着睡衣的杜N被一个高大英俊的意大利男人抱在怀里，睡眼惺忪。清晨，房间门口，这种情形，理所当然的，他们误会了。
　　由于他们说的是英语，杜N这才清醒了过来，认出了眼前这个男人。
　　“德纳罗先生？”
　　不能怪杜N吃惊，之前每次见到卢卡奥，这个男人都是一副西装革履的样子，头发总是梳得一丝不苟，表情也是十分的严肃。而今天，他却穿着一件白色的衬衫，搭配着一条亚麻色的休闲裤，脚上是一双小牛皮鞋，褐色的头发在额前垂下几率，脸上架着一副茶色的眼镜，手上握着一串车钥匙，如果不是认识他，杜N会以为卢卡奥也是到这里来玩的游客。
　　就在杜N迷糊的时候，卢卡奥已经和对门那堆夫妇打过招呼了，至于他们说些什么，杜N完全没有理会，毕竟，英语掺杂着法语，对于他来说，难度也太大了点。等到那对夫妇一脸的暧昧表情回到房间，然后关上房门。杜N这才问了他刚刚一直想问的问题。
　　“德纳罗先生，你怎么会在这里？”
　　卢卡奥微微笑了一下，退后了一步，抱着手臂，修长的手指点着下巴，一脸玩味的看着杜N的样子，蓝色的睡衣，赤着脚，睡衣上只扣了三颗扣子，露出了诱人的锁骨，一脸没睡醒的样子，却强打精神看着他，恩，虽然这个样子也不错，可是，他却不希望这个美人刚到意大利的第二天就生病。
　　“我想，你最好先梳洗一下，换套衣服，现在虽然是夏天，早上还是有些凉的。”
　　杜N这才反应过来，自己就穿着睡衣站在门口和这个意大利男人聊了这么长时间。脸蹭的一下就红了。从小受的教育，让他知道，现在的行为是很不礼貌的。虽然他很想知道卢卡奥是怎么找到这里来的，但是，却也不能忽略了礼貌的问题。
　　“不好意思！请先进来等一下吧。”
　　“没关系。”卢卡奥笑笑，“你先梳洗吧，我认识marico，先去他那里打个招呼，然后我们一起吃个早餐吧。“
　　杜N点点头，也没深究卢卡奥怎么会用这种语气和他说话，他们似乎还没有熟悉到这个地步吧？却也从善如流的关上门，从行李中翻出了干净的T恤和裤子，然后走进了浴室。也算松了口气，毕竟他和卢卡奥并不熟悉，让这么一个陌生人呆在房间里等自己换衣服，未免有些别扭。看了看手表，还是快点吧，毕竟让人家等太久不太好。
　　杜N的性格还是不错的，以至于他忘记了，卢卡奥这个客人，完全是不请自来的，他根本没有必要理会他。
　　而站在门外的卢卡奥，看着眼前那扇门，勾了勾唇角，用手比了个手枪的姿势，嘴型做出了无声的“砰”。然后似乎对自己突来的这种幼稚行为有些无奈，摇了摇头，刚才如果接受杜N的邀请，进去等他换衣服，他不能保证自己会不会直接把他身上的衣服撕掉，看来，自己的意志力还是有待磨练啊。
　　“呦，卢卡奥先生，你来了？”正在送早餐的服务生看到了卢卡奥，和他打了招呼，“marico先生今天也在，前几天还说到你呢。”
　　“是吗？那我现在就去找他，他在办公室吧？”
　　“对。”
　　意大利 西西里
　　凯瑟琳无语的看着空荡荡的办公室，大张着嘴，不知道该说些什么。她身后的维多握着拳堵着嘴咳嗽了一声，看到凯瑟琳转过头，和她说道，“凯瑟琳小姐，老板今天一大早就去罗马了。”
　　“去罗马？”凯瑟琳无意识的重复着，“他去那里做什么？”
　　“这个，请恕我无可奉告。不过，老板说，他不在的这段期间，家族里的事情，还请凯瑟琳小姐多费心。”其实维多说得已经很婉转了，卢卡奥的原话是：既然凯瑟琳前段时间做得不错，就让她再做一段时间吧。毕竟我养了她这么久，她给我点回报也是应该的。
　　其实，听到这些话，维多觉得老板这个人有的时候真的挺无耻的，凯瑟琳小姐明明就是在老教父身边长大的，十二岁的时候才回到老板身边。不过，老板每年给她很多零用钱就是了。

　　第三十章

　　钥匙打开铁锁的声音在昏暗的空间里响起，铁门被推开的声音异常的刺耳。
　　“4578，有人来看你了，出来！”
　　杜衡面无表情的放下手里的书，站起身，整理了一下囚服，拖着脚镣，跟着狱警走出了牢房。
　　“那个，警察同志，请问是谁来看我？”杜衡一边说着，一边往狱警手里塞了一盒烟。虽然他被关在这里，但是，托着沈菊的打点，再加上上次杜N来看他给一些人带的东西，他偶尔弄点东西进来并不是太大的问题。
　　狱警也没看杜衡，只是捏了捏手里的烟盒，仍然不动声色，长年冰冷的脸上根本看不出他在想什么。只是在把杜衡带到会见室门口的时候，推开门，低声说道，“是沈家的人。”
　　“哦。”杜衡连忙点点头，不忘和预警道谢，这个人还算不错，也算他运气好，这里有的是人收了东西，屁都不带放一个的，“谢谢。”
　　狱警也没多说，抬了抬下巴，示意杜衡自己进去，等到杜衡走进房间后，就关上门，背手站在了门边。刚刚杜衡给他的那盒烟，已经不见了踪影。
　　等在会见室里面的人看到杜衡，好整以暇的抱着手臂，“杜衡，杜大总裁，好久不见了。”
　　杜衡眯了眯眼睛，垂在身侧的手不由自主的抖了抖，“是你。”
　　“是我。”沈兵耸了耸肩膀，笑了，“怎么样，没想到吧？”
　　杜衡没有理会沈兵，只是走到桌子前，拉开椅子坐了下来。
　　“劳烦沈总挂念了，杜氏早已经不存在了，我也不是杜总了，觉得随意，就叫我老杜好了。”
　　“老杜？”沈兵好像听到了什么好笑的话，“我哪敢啊，我那姐姐非得撕了我不可，你说是不是啊，姐夫？”
　　姐夫两个字沈兵咬得异常重，而杜衡仍然是一副云淡风轻的样子。如果今天他对面坐的是沈宏毅，他或者还会有所顾忌，可是这个沈兵，杜衡从来就没有把他放在眼里，即使是现在也一样。
　　也许是杜衡的态度惹恼了沈兵，他忽的一下就站了起来，一把捞起杜衡的领子，咬牙切齿的说道，“姓杜的，你还以为你还是杜氏的总裁吗？！”
　　杜衡看了一眼沈兵抓着他领子的手，“我刚刚已经说过了，杜氏早就不在了。麻烦沈总放手，我这囚服就这么一件。撕破了，还要拿去补。”
　　“你！”
　　砰砰！
　　门外的狱警敲了敲门，从门上的小窗往里面看，“里面的，干什么呢！”
　　沈兵这才放开杜衡，重新坐了回去，整了整衣服。杜衡也把领子拉了拉，那样子，似乎是真怕沈兵把这件衣服扯坏了。门外的狱警见里面安静下来，也就不再往里看了。
　　“沈总，你今天究竟是来干什么？不只是为了扯着我的领子骂几声吧？”
　　听到杜衡这么说，沈兵才想起来今天到这里来的目的，“瞧我这记性，我今天其实是特地来给姐夫道喜的啊。”
　　杜衡只是淡淡的看着沈兵，道喜？沈兵给他道喜？他关在这里这么长时间了，不报丧就算好的了，道的是那门子喜？更何况，估计只有等自己吃枪子那天，沈兵才会真心实意的来给他道喜吧？不过，杜衡也只是挑了挑眉，等着看沈兵究竟要说些什么。
　　“说起来，我那个外甥还真有出息，自己办了公司，直嚷嚷着要重振杜家，老爷子让他改姓沈，他也不愿意，给他钱，他也不要。可也亏得他运气好，现在他那公司不仅国内吃得开，业务都做到国外去了。”
　　说到这里，沈兵刻意顿了顿，可是杜衡依旧不动声色，沈兵根本无法从他脸上看出什么。沈兵咳嗽了一声，有些不耐烦，好像是他在唱独角戏一样，真想抬脚就走，可是想到之前得来的消息，还是耐着性子说了下去。
　　“说来也奇怪，阿N的公司这个月本来要去参加国内的一个展会，没想到，阿N前天竟然突然出国了，说是去见一个大客户。”沈兵的声音微微低了下来，凑近了杜衡，用只有他们两个人能听到的声音说道，“阿N前脚刚刚去见了你们杜家那个瘫痪在床上的老头子，后脚就匆忙跑出了国，这事，不是有点奇怪吗？”
　　听到这里，杜衡的表情微微有些松动，却仍然没有开口。
　　沈兵的瞳孔收缩了一下,“杜衡，现在你可是还关在里面，你家那个老头子，命还在吊着，我实话告诉你，他今天还只是瘫了，保不准什么时候就一命呜呼了。你们私下里搞的那点事，也别想瞒住谁。别看现在有我姐护着你们，真把我惹急了，将来有你们后悔的那一天！”
　　“沈兵，你究竟想说什么？”
　　“杜衡，你们杜家留下的那些东西，我是要定了！我劝你识相点，把藏东西的地方告诉我，否则，一旦我忍不住直接去找我外甥，大家脸上都不好看。”
　　“你？就凭你？”
　　杜衡笑了，笑声越来越大，直笑得沈兵脸色发红。沈兵砰的一声拍在桌子上，站了起来。
　　“你笑什么！”
　　杜衡止住了笑，“沈兵，你果然是个笨蛋。”
　　“你说什么？！”
　　沈兵抓住杜衡，刚要挥起拳头，狱警打开门走了进来，“时间到了，4578，回去了！”
　　杜衡站起身，拂开了沈兵抓在自己身上的手，就像拂开什么脏东西一样，然后凑近沈兵耳朵，低声说道，“沈兵，我们都不是什么好人，也不是什么聪明人。但是，我发现，你真是笨得无可救药。”
　　杜衡说完，转过身，走出了会见室。
　　沈兵阴沉着脸站在原地，知道狱警催促他快走，才愤懑的踢了一脚凳子。
　　杜衡回到牢房，坐到床上，拿起书翻了几页，又放下了。
　　阿N出国了？他去见过老爷子了？
　　这么说，那一半的密码阿N应该已经得到了。这个孩子，还真有点沉不住气。不过，这次，说不定他还做对了。估计沈家那帮人没想到阿N这么突然就出了国，一时间乱了手脚，沈兵这才找上了门。估计这也是沈兵自己的主意，沈宏毅那个老家伙绝对不会做这种蠢事。不知道父亲有没有把那个人告诉阿N？那些东西终究要交给那个人，才能保证阿N今后的安全。
　　杜衡叹了口气，算计了一辈子，也错了一辈子，荣华富贵他都不要了，就算要被关在这里直到老死，他现在唯一的愿望就是希望阿N能够顺顺利利的把东西拿回来交给周家的那个人，然后好好的生活下去。

　　第三十一章

　　杜N入住的这家宾馆提供的早餐很有名，除了住在这里的旅客，附近的居民也很喜欢到这里来吃顿早餐，或者买几块牛角面包。很多人玩笑着建议这里的业主marico干脆开一家饭店算了，可是这个顽固的家伙却从来都没有答应过。按照他的说法，他只喜欢开旅馆，至于饭店，那是其他人的事情。
　　杜N从房间出来，按照服务生的指引，走进餐厅的时候，刚出炉的面包和牛奶的香气弥漫在不算大的空间里，那香甜的味道差点让他流出口水。
　　“这边。”卢卡奥坐在餐厅靠窗的位置，看到杜N进来，向他招了招手。
　　杜N立刻走了过去，“不好意思，等很久了吗？”
　　“没有。”卢卡奥笑了笑，站起身，走到一边，给杜N拉开了椅子，“我刚刚一直在和marico聊天，刚坐下，你就过来了。”
　　虽然觉得卢卡奥的行为有些奇怪，可是杜N却没有多加理会，只以为这是他的教养良好罢了。杜N昨天晚上就是饿着肚子睡觉的，现在坐在餐厅里，满心想的都是填满自己可怜的胃。
　　卢卡奥似乎也看出了杜N的想法，没多说什么，叫过了服务生，用意大利语和他说了几句，服务生点了点头，没过一会，就把早餐送了上来。
　　烤得金黄的牛角面包，嫩嫩的带壳水煮蛋，几片切得薄薄的香肠，加上一杯撒上了碎核桃沫的牛奶。种类并不多，但是看上去却很诱人有人。
　　“这里的牛角面包和牛奶都很有名，你尝尝看。”
　　卢卡奥把一杯香浓的牛奶推到杜N面前，然后拿起一个水煮蛋开始剥。
　　杜N虽然觉得卢卡奥这些行为有些霸道，但是，也没拒绝他的好意，拿起杯子喝了一口，瞬间，暖热的液体顺着他的口腔流入了他的胃，并不像经过处理的奶制品，这里的牛奶带着淡淡的奶腥味，入口却意外的绵华香甜。
　　“味道不错吧？”
　　卢卡奥笑了笑，把剥好的鸡蛋放到一边的白瓷盘里，又夹了几片香肠，放到了杜N的面前。然后拿起纸巾擦了擦手，端起面前的卡布奇诺，喝了一口。
　　杜N并没在意他的举动，他现在正专注的往牛角面包上涂巧克力酱。金黄的面包，烤得香气扑鼻，杜N很长时间没吃到过这么地道的牛角面包了。也没有切片，直接拿着涂好巧克力酱的面包咬了一口，满足的眯起了双眼。
　　卢卡奥看着杜N吃得香甜，即使他不喜欢吃早餐，也感到有些肚子饿了。招过服务生，又要了一份早餐，也拿起刀叉吃了起来，果然，味道很不错。
　　杜N吃完了面包，把卢卡奥给他的水煮蛋也吃了，这才觉得胃有些舒服了，拿起牛奶喝了起来。抬起头，卢卡奥面前的盘子还很满，好像根本就没吃多少，这让他开始怀疑自己是不是吃得有点太快了。
　　“那个，德纳罗先生……”
　　“叫我卢卡奥好了。”卢卡奥把一片火腿放进嘴里，嚼了嚼，“怎么样，还合胃口吗？”
　　“恩。”杜N有些不好意思，“味道很不错。”说完了，拿起面前的牛奶又喝了一口，吃饱了，迷糊的大脑也开始逐渐清醒，细想想，总感觉今天这事有点不对劲，可哪里不对劲却又说不出来。
　　“那就好。”卢卡奥笑了笑，把火腿咽下去，看到杜N有些尴尬的样子，“等一下还有饭后水果，这个季节虽然天气干燥，可是，水果却也最好吃。例如葡萄，猕猴桃之类的。我之前去C国曾经吃过，你可以试试，看看和C国的味道有什么不同。”
　　“是吗。”
　　“当然。”似乎并不在意杜N有些敷衍的态度，卢卡奥放下刀叉，拿起餐巾擦了擦嘴，“也不知道marico这里还有没有。”
　　两个人正说着话，这家宾馆的业主marico就端着一个玻璃碗走了过来，他是个高大的黑发中年人，身上带着典型的科西嘉人特征，但是却意外的和蔼。
　　同卢卡奥和杜N都打过招呼之后，就把端着的那个碗放到了杜N面前。杜N这才看清楚，碗里是一颗颗鲜红饱满的樱桃，看起来就很诱人。
　　“marico，你这里什么时候开始提供樱桃了？”
　　“这是特别送的。”marico朝着杜N眨了眨眼，然后转过头，用意大利语和卢卡奥说道，“你这个狡猾的家伙，我昨天看到雨果送他过来，还以为这个美人是谁呢，还奇怪雨果什么时候换口味了。今天你一大早就跑过来，这才让我搞明白，原来是你拐来的。怎么，不带回去给老德纳罗看看？”
　　“是有这个打算。”
　　卢卡奥看了杜N一眼，眼神有点奇怪，让杜N觉得身上一阵阵发冷，低下头，拿起一颗樱桃放到了嘴里，酸酸甜甜的。说真的，他以前不太喜欢吃樱桃，总觉那些人工种出来的大个家伙除了卖相好点之外，一点都没有那些野生的好吃，还总是有股子奇怪的味道，没想到，这里的樱桃，却这么好吃。反正卢卡奥和marico的话他也听不懂，干脆捧起了那个碗开始吃樱桃。估计等他吃完了，他们也应该谈得差不多了。到时候，问清楚卢卡奥来找他的目的，自己就要安排一下去瑞士的事情了。打定了主意，杜N也不理会他们，干脆开始闷着头吃樱桃。鼓鼓的两颊，像只土拨鼠。不一会，碗里的樱桃就下去了一大半，旁边的瓷盘子里也多了一大堆的樱桃核。
　　Marico看到卢卡奥和杜N的样子，似乎明白了些什么，看着卢卡奥，“怎么，还没得手？这可不像你。”
　　卢卡奥耸了耸肩，“我不是个急性子，有些事，慢慢来比较好玩。”
　　Marico皱了皱眉，“真不能理解你们这些人的想法，老德纳罗也是这样，你父亲也是这样，要我说，看上了，直接压了，不是更好。”
　　卢卡奥正在喝咖啡，听到marico的话，险些把咖啡喷出来，连忙拿起餐巾擦了擦嘴，“marico，你应该和克里斯托弗多谈谈，你们应该很合得来。”
　　“说什么呢，我怎么会和那根西西里木头合得来？”
　　宾馆的一个服务生走过来打断了他们的谈话，“不好意思，打扰一下。marico先生，有人找您。”
　　Marico点了点头，“那我先过去了，卢卡奥，祝你早日心愿达成。”然后又转向杜N，用英语说道，“也祝你在意大利有个愉快的旅程。”
　　杜N礼貌的和marico道了谢，把最后几颗樱桃吃完，终于，肚子饱了。

　　第三十二章

　　“何时有Colosseo，何时就有罗马，当Colosseo倒塌之时，也是罗马灭亡之日。罗马圆形竞技场，自从诞生的那天就是――到今天仍然是，罗马的象征。”
　　杜N站在圆形竞技场前，看着眼前这座写满了历史岁月的建筑，不由得肃然起敬。站在这片遗迹上，他似乎可以感受到古罗马那段光辉而荣耀的岁月，强悍的角斗士手持利器，互相搏斗，亦或是将利刃刺进猛兽的脖子，任鲜血染遍自己的全身，然后在阳光下，在巨大的欢呼声中，高昂着他们骄傲的头颅，等待着对他命运的最终审判。荣耀的继续战斗，或者永远的回归大地。
　　“怎么了？”
　　卢卡奥站在杜N身边，意识到他的沉默，也停下了脚步，“是不是累了？还是天气太热？”
　　杜N摇了摇头，视线重新回到了这片遗迹上，“我想进去看看。”
　　卢卡奥推了推脸上茶色的墨镜，“进去看看？”
　　“恩。”杜N点点头，“我想把这个建筑拍下来，对了，门票要多少钱？”
　　“拍下来就够了？”
　　“恩。”
　　“那好。”卢卡奥一把拉住杜N的胳膊，“根本用不着进去，你和我来，在地铁站上方，可以拍下全景。比到里面拍效果好得多。更何况，”卢卡奥转过头，冲着杜N笑笑，露出了雪白的牙齿，“还省下了门票钱。”
　　杜N被动的任卢卡奥拉着走，有些无语。他之前曾经特地了解过L&N集团，如果算上这个集团全部产业的话，作为这个集团的最高领导人，这个叫卢卡奥・梅西纳・德纳罗的男人，身价已经上亿了，他竟然会在乎两张门票钱？看来，越有钱的人就越吝啬，威尼斯商人的故事并不全是虚构的啊。想到这里，杜N又觉得有些汗颜，毕竟他们家以前也算得上有钱人吧，虽然不能和卢卡奥相比。
　　“在想什么？”
　　“没有。”
　　杜N摇摇头，跟着卢卡奥走到了他说的地方。果然，从这里可以对整个圆形竞技场一览无余，拿起相机，从镜头里捕捉下了这片宏伟的建筑，杜N不由得笑了。
　　卢卡奥站在一边，一直注意着杜N，看到他脸上开心的笑，忍不住伸出手，想要摸摸他。
　　“卢卡奥先生？”杜N有些奇怪的回过头，“有什么事吗？”
　　“没什么。”卢卡奥若无其事的收回手，“刚才你脸上有点脏东西，现在没有了。”
　　“哦。”
　　杜N点点头，也没继续问下去，重新拿起了相机。在他的计划里，今天本应该是自己拿着地图在罗马走走就算了，毕竟到这里旅游不是他的主要计划。可是，早上吃完饭，原本打算问清楚卢卡奥来意的杜N，却被卢卡奥三绕两绕的避过了话题，他只说是打电话到了杜N的公司，却被告知杜N来了意大利。既然他们认识，作为未来可能的合作伙伴，当然要尽一下地主之谊。至于他是如何知道杜N的航班，还有入住的旅店，这个英俊的意大利男人只是神秘的眨眨眼，然后在胸前划了个十字，“这是天主的指示。”
　　杜N相信不相信他的话暂且不论，听到他这句话，原本正端着盘子路过的marico先生脚底下就打了个滑，坐在地上不可置信的看着卢卡奥，那脸上的表情明显写着“见鬼了！”
　　然后用意大利语低声说了一句话，又若无其事的端着盘子站了起来。杜N听不懂他的话，只是有些惊奇的看着marico手里的盘子，即使摔了一跤，他盘子里的东西竟然一点也没有撒出来。
　　经过这个小插曲，杜N也知道了自己根本没办法从卢卡奥嘴里问出些什么，就只想早早把他打发掉，然后去做自己的事情。毕竟，自己的时间有限，能快一点完成他父亲交代的事情当然是最好的。
　　可是，没有想到，卢卡奥竟然说要充当一下导游，带着杜N好好游览一下罗马，杜N原本想要推辞，可是，话到嘴边却又咽了回去。说实话，他意大利语只是个半吊子，之前到这里来完全没有想到这点，以为懂英语就行了，结果下了飞机就有些傻眼了，完全和他预想的不一样。如果按照自己原定的计划，拿着地图逛罗马，不知道会不会把自己给弄丢了。当然，他可以找警察帮忙，但是，万一找到的警察也不懂英语，那自己不是就更麻烦了？
　　可是，如果就这么答应卢卡奥的邀请，杜N总举得有点不妥。这个人，有些过于殷勤了吧？虽然不想把人往坏处想，可是杜N也经历了不少，至少知道防人之心不可无的道理。
　　“卢卡奥先生，这怎么好意思。再说了，你不用上班吗？”
　　似乎早预料到杜N会有这样的疑问，卢卡奥笑眯眯的直接说自己今天完全没有其他计划，唯一的安排，就是一定要尽到地主之谊，带着杜N畅游罗马一圈。
　　杜N还想说些什么，旅店的业主marico先生已经凑了过来，“宝贝，我看你还是接受这家伙的邀请吧。我敢和你保证，意大利再也没有比他更好更专业的导游了。”
　　虽然对marico叫自己宝贝有些微词，杜N也没办法再拒绝了，只能答应了下来。
　　不过，一路走下来，杜N发现，卢卡奥还真的是个很不错的导游，他们从旅店出来，卢卡奥并没有问杜N最想去哪里，而是开着车子，带着杜N从一些景点一路走来，遇到杜N感兴趣的地方，就找个地方停下车子，然后向杜N介绍这些景点本身的意义和里面发生的故事，一路上，他们经过了拿佛纳广场，万神殿，艾曼纽二世纪念堂，图雷真广场，之后来到了圆形竞技场，这是杜N从刚到意大利开始就一直想看的地方。
　　通过这些，也让杜N发现了，卢卡奥不仅仅是个成功的商人，他的历史知识，也很丰富。
　　“卢卡奥先生的历史很不错呢。”杜N拍好了照片，收起了相机，“有机会，一定要向您再讨教一下。”
　　卢卡奥把太阳镜推到头发上，像街上很多的意大利男人一样，但是，却丝毫没有那些年轻伙子的轻佻感觉，“过奖了，我有一个历史硕士的学位，如果连这些东西都不知道，我的导师会掐着我的脖子把我丢到地中海里面去喂鱼。”说完，还俏皮的眨了眨眼睛，卷翘的睫毛颤巍巍的，褐色的眼睛里似乎也带着笑意，漂亮得让人侧目。
　　杜N有些不自在的避过了他目光，咳嗽了一声，“下边，我们去哪？”
　　卢卡奥没有在意杜N的闪躲，重新戴上太阳镜，“去所有到意大利的人，都一定要去的地方――许愿池。”

　　第三十三章

　　“许愿池，又名幸福喷泉，原名特雷维喷泉（Fontana di Trevi），传说会带给人们幸福。它在1762年建成，虽然它不是罗马历史最悠久的喷泉，但是却是最闻名遐迩的。”
　　说到这里，卢卡奥停了下来，看着杜N，“你知道为什么吗？”
　　“不知道。”杜N很老实的摇摇头，他对于意大利这个国家的历史完全来源于一部叫做罗马假日的电影和一些古罗马传说，即使是在学校里学过，也早就还给教授了。自己国家五千多年的历史尚且记得不是那么清楚，更何况意大利这个“蛮夷之邦”。
　　“哦。”卢卡奥似乎有些意外杜N的回答，看起来，他对这些传说之类的并不是很感兴趣啊。
　　没有管卢卡奥在想些什么，杜N拿着相机，看着许愿池前边拥挤的游客，有些犹豫。他实在不喜欢和这些人高马大的老外挤来挤去。虽然他的个子不算矮，也算不上瘦弱，但是和这些吃着面包牛肉长大的人比起来，怎么看都显得有些小一号。
　　卢卡奥已经把车停好，推开车门，“怎么，不下去？”
　　杜N又看了一眼外边的人群，咬了咬牙，算了，挤就挤吧，下次还不知道什么时候能过来呢。
　　结果，下了车，卢卡奥却拉着他穿过人群，走到了一家小餐馆前面。
　　“我们不去许愿池了？”
　　“先去吃点东西吧，你肚子饿了吧？”
　　杜N看了看手表，时间确实有些晚了。其实，他们吃早饭的时候就已经接近中午了。大部分意大利人喜欢早饭和中饭合在一起吃，所以，旅馆即便是照顾游客，提供早餐的时间也比较晚，一路走过来，虽然大部分时间都是在卢卡奥的车上，没觉得有多累，但是，经卢卡奥这么一提醒，杜N还真觉得肚子有些饿了。
　　“不过，现在这顿，算午饭还是晚饭啊？”
　　坐在餐厅靠窗的位置上，杜N等到卢卡奥点完菜，和他开着玩笑。经过一天相处下来，杜N对卢卡奥这个人有了新的认识。这个意大利男人知识丰富，风趣幽默，有的时候虽然有点霸道，同时也有些过分的热情，总体来说，杜N觉得这个人还是不错的。虽然之前对他怀有戒心，现在依然有，但是杜N说起话来却没有刚认识的时候那么拘谨了。
　　卢卡奥似乎也察觉到了杜N态度的转变，笑了笑，等到餐厅侍应送上两杯餐前饮料，才开口说道，“按照意大利的时间来算，现在应该算是晚餐，但是，如果按照你们国家的时间来算，现在晚餐时间早都已经过了。说实话，我的公司在很多国家有分公司，我也经常到处的跑，有的时候，刚刚在别的国家吃完晚餐，搭上飞机，本以为到了家就能好好睡一觉，结果才发现，家里还有一顿晚餐在等着我。所以，为了避免让我家掌管厨房的玛利亚阿姨伤心，我只能硬着头皮再吃一顿晚餐，然后回到房间偷偷找到消化药吞下去。”
　　说到这里，卢卡奥似乎是想到了当时的情景，愁眉苦脸的摸了摸肚子，“我现在还能保持住这种身材，没有横向发展，我都很惊奇。”
　　虽然卢卡奥的话里有些夸张的成分，但是还是把杜N逗乐了。
　　这个时候，正好一个身材可观的外国男人在餐馆外边走过，手里还拿着一个冰激淋，看着那个男人壮观的将军肚，杜N在脑子里禁不住的就把卢卡奥的脸换了上去，然后更是笑得合不拢嘴。
　　卢卡奥看着杜N的笑脸，也笑了起来，放柔了脸上的表情，经过餐馆外边的几个女游客，不经意的看到了这一幕，不由自主的晕红了面孔。
　　“先生，您点的餐。”
　　两个人没等多久，卢卡奥点的东西就送了上来，一杯餐前酒，烤得恰到火候的意式面包，外脆里嫩，主菜是一份小羊排，羊肉烤得嫩嫩的，上边淋着薄荷汁，还搭配着烤得脆脆的番薯块，用刀子切了一块放进嘴里，完全没有了羊肉的那种膻味，感觉入口即化。
　　杜N即使有些挑嘴，在吃了两口之后，也不由得竖起了大拇指。
　　“味道不错吧？”
　　“恩。”杜N点点头，又切了一块，“我一直以为欧洲最好的美食在法国，没想到，意大利菜也这么好吃。”
　　卢卡奥轻笑了一声，放下刀叉，拿起餐巾擦了擦嘴，“意大利菜其实才是欧洲菜的起源，即使是法国菜，也是来源于意大利的。只是那些法国佬不愿意承认罢了。”
　　杜N对于哪里才是欧洲菜的起源完全没有兴趣，他现在全部的精力都放在了面前的餐盘里。很少有机会能吃到这么正宗又好吃的烤羊排，与其去追究意大利人和法国人之间的恩怨，还不如填饱自己的肚子来得实在。更何况，无论是意大利人还是法国人，都和他没有任何关系，他只是个外来的游客而已，不是吗？
　　吃完了羊排，侍应又送上来了用意大利醋和橄榄油搭配的杂菜沙律。蔬菜很新鲜，但是没有国内做得爽口，杜N也只是吃了两口就放下了叉子。卢卡奥倒是吃了不少。
　　就在杜N以为差不多了的时候，侍应生又送了一个烤得香气扑鼻的苹果派。
　　杜N有些傻眼了，摸了摸肚子，虽然那个派看上去很诱人，可是，他真的是吃不下了。
　　反倒是卢卡奥拿起叉子，插了一块放进嘴里，意犹未尽的点了点头，然后又插了一块，这次把叉子伸到了杜N的面前，“尝尝看，味道真的很不错。”
　　再次衡量了一下，杜N还是没有禁住诱惑，把那块苹果派吃进了嘴里。味道真的很不错。
　　而卢卡奥看着杜N张开红润的唇，含住了那块苹果派，唇瓣轻轻擦过叉子的边缘，眯了眯眼，喉结不由自主的上下滚动了一下。
　　两个人吃完饭，卢卡奥拦住了杜N，主动买了单。按照他的说法，今天是他带杜N出来玩的，当然一切开销都由他来出。看到杜N还想说些什么，卢卡奥笑着说道，“今天是我来付账，等到将来我去C国的时候，你再尽地主之谊，不就行了吗？”
　　杜N想想，也觉得有道理，就没有再坚持了。
　　等两个人出了餐馆，卢卡奥和杜N重新回到了许愿池，可能是因为正好是晚餐时间，许愿池旁边的游客少了很多。卢卡奥拉着杜N走到了前面，和杜N简单介绍了一下许愿池的来历，和池中海神雕像的故事。
　　旁边，有几个游客正背对着池水向里面丢硬币，杜N有些好奇，弯腰看了看，果然，池子里已经有了不少的硬币，而且，只是粗略的看了一下，也能发觉种类还不少。
　　杜N不由得咂咂舌，“这里得有多少钱啊。”
　　卢卡奥听见了，不在乎的笑了笑，“你现在看到的只是冰山一角罢了。这里有专人每天在清理这些硬币的。”
　　“啊？”杜N转过头，“每天？”
　　“是啊。”卢卡奥觉得杜N的表情很好玩，“你想想看好了，从许愿池建成到现在，经过了几个世纪，如果人们一直向里面丢硬币，而没有人定时清理的话，现在这里恐怕早就成了一座硬币上了。”
　　杜N听到卢卡奥的话，不由自主的开始想象，眼前的池子仿佛变成了一座金光灿烂的钱币堆成的山，池子里那个雄伟的海神也替换成了笑口常开的财神爷。不过，罗马神话里的财神爷叫什么来着？
　　正想着，旁边的游客又走了一些，卢卡奥从口袋里拿出了几枚硬币交给杜N，“怎么样，要不要许个愿？”
　　杜N摇摇头，“算了吧，钱都给人收走了，愿望还能实现才怪了。”
　　“可是，不试一下，你怎么知道没有办法实现呢？”
　　卢卡奥伸出手扳住杜N的肩膀，让他背对着许愿池，然后把硬币塞到了他的手里，“来试试看，用右手拿着硬币扔过左肩，然后在心中许愿就行了。”
　　“我真的没兴趣。”
　　“试试看吧，就当来罗马一次的纪念好了。”
　　杜N有些无奈，但是，看着眼前态度坚决的男人，也没有办法，只能照做。用右手拿起一枚硬币，从左肩上扔到了池子里。虽然嘴上说不在意，但是，在扔出硬币的同时，还是认真的在心里许了愿。
　　一直扔完了三枚，卢卡奥才让他停住，褐色的眼睛温和的看着他，“传说无论是谁，只要背对许愿池，右手拿硬币越过左肩抛入池中，便可以重返罗马。”
　　“这样啊。”杜N点点头，“那我许的愿望不是白费？”
　　“怎么会。”卢卡奥笑了，“这只是个传说而已。”
　　当然，另外一个传说，他并没有告诉杜N，用同样动作抛三次硬币，第一枚是代表找到恋人，第二枚是彼此真心相爱，第三枚是相爱的人终将结合，并在婚后一起重返罗马。
　　想到这里，卢卡奥又拿出了三枚硬币，一枚一枚的抛进了许愿池。

　　第三十四

　　沈菊接到许铮的电话，下了班，就直接开车去了沈家。
　　推开门，大厅里没人，许铮听到声响从厨房走出来，用围裙擦了擦手，接过沈菊带来的水果，“来了？怎么每次来都带东西。我看看这次带的是什么，苹果？”
　　“恩。”沈菊换上拖鞋，一把挽起了袖子，“这是进口的，单位里一个小伙子送的，我也吃不出什么来，就带来给你和我爸尝尝。”
　　许铮把苹果拿进厨房，沈菊也跟了进来，看到案板上放着揉好的面， “妈，今天包饺子？”
　　“恩。”许铮点点头，关上冰箱，从橱柜里拿出了擀面杖，“你爸说想吃芹菜饺子，正好你和六小子都过来，我就弄上了。”
　　“小六也过来了？”沈菊听到许铮的话，皱紧了眉头，她现在和沈兵闹得有点僵，实在不想和她这个弟弟见面，“妈，你又不是不知道我俩现在的情况，见了面肯定要呛呛起来，这不是给你们老俩口找不自在吗？”
　　“嘘――”许铮探头往外边瞅瞅，然后压低了声音，“你可能还不知道，六小子昨天去了关阿衡的那地方。”
　　“什么？！”
　　听到许铮的话，沈菊的眉毛都要竖了起来，沈兵他想干什么？！可转念又一想，杜衡现在是不允许和人会面的，自己上次安排阿N进去看他，也费了不少周折，凭着沈兵的能力，他是肯定进不去的。
　　“那……”沈菊惊疑的看了许铮一眼，得到了对方肯定的答案，“真是我爸？”
　　“恩。”许铮把面揉成长条，然后拿起菜刀切成一块一块的面剂子，按扁了，拿起擀面杖开始擀饺子皮，“所以我今天才叫你过来。这父子俩不知道瞒着我们在私底下做些什么，你爸是不会对你怎么样，但是，六小子就不好说了。我怕你吃了暗亏。”
　　沈菊听到许铮的话，愣了一下，这个时候，客厅传来了沈宏毅的声音，“三丫头来了，哪去了？”
　　“我在厨房帮妈包饺子呢。”
　　沈菊喊了一声，在厨房的水龙头下洗了洗手，拿起许铮擀好的饺子皮开始包饺子。
　　沈宏毅是从来不进厨房的，听到沈菊这么说，就没再问。
　　这时候，沈兵走到厨房门口，看着许铮和沈菊，不阴不阳的说了一句，“三姐，你还真有这些闲心啊，儿子不声不响的跑去了国外，你都不担心？”
　　沈菊眉毛一竖就要开骂，许铮却拉住了她，回头对沈兵说，“这是女人的地方，你跑来干什么，去陪你爸说话去。三丫头，赶紧的，这都几点了，你爸估计早饿了。”
　　沈兵还想说什么，可看到许铮冰冷的目光，就什么话也说不出来了，只能狠狠的瞪了沈菊一眼。
　　“妈，你拦着我干什么？沈兵越来越不像话了，有舅舅这么说外甥的吗？”
　　许铮却摇摇头，“光只是说说还好了。”
　　沈菊听到她的话就是一愣，还想问些什么，许铮却不再开口了。
　　吃饭的时候，沈兵又提起了杜N去国外的话题，沈宏毅似乎也对杜N这次出国有些兴趣，也顺带着问了几句。
　　“三丫头，这次阿N究竟是出去干什么？怎么事先一点消息都没有？”
　　由于许铮刚才在厨房说的那番话，沈菊已经隐约猜了沈兵和她爸为什么这么关心阿N出国的事情，沈兵昨天才去了监狱，估计他是知道了阿N已经去看过了阿衡和他爷爷。以为阿N这次出国和杜家留下的那些东西有关。说实在的，沈菊也是这么想的，可是，无论如何，阿N是她的儿子，她不能让别人欺负他。
　　“爸，阿N这次出国是去谈个大客户，之前他也和我打过招呼的。”沈菊一边说，一边夹了个饺子放到沈宏毅的碗里，“爸，快吃吧，有话咱们吃完饭再说，要我说，我妈和的饺子馅都赶上饭店的大厨了。”
　　“你这孩子。”许铮笑了一声，“那就多吃点。”
　　“哎，吃完我还准备拿点呢。”沈菊夹了个饺子蘸点醋放到了嘴里。
　　“哦。”沈宏毅点点头，被沈菊和许铮这么一打岔，他倒不好再问下去了。
　　坐在一边的沈兵看到沈宏毅不再问了，放下筷子，说了一句，“大客户？什么大客户，就是成天给他送花那个外国人？”
　　听到沈兵的话，沈菊啪的一声就把筷子摔到了桌子上，“沈兵！你什么意思？！”
　　沈兵没理会沈菊，半垂着眼皮，继续说道，“我可是听说了，那是个外国男人，隔三岔五的就给阿N送花，你说说，这一个大男人，给另一个男的送花，还送了这么长时间，算怎么回事？还有，阿N是不是有个朋友开饭店，和个男的搞在了一起。阿N不会受什么影响吧？”
　　“住嘴！”
　　看沈兵越说越不像话，沈菊一下子就站了起来，坐在她旁边的许铮拉住了她，然后说道，“六小子，你也是三十挂零的人了，说话怎么还这么颠三倒四的？有你这么说自己外甥的吗？啊？送花，那是人家愿意，你管这么多做什么。”
　　沈兵看沈宏毅没开口，胆气更壮了，“这要没有什么猫腻在里面，还怕我说吗？怎么人家谁都不送，偏偏送给阿N？偏这么巧，阿N还就出国了。要我说，三姐，你可得早点准备，保不齐阿N什么时候就给你领回个不三不四的……”
　　一句话没说完，一碗饺子汤就泼到了他的脸上，沈兵抹了一把脸，“你干什么！”
　　“干什么？”沈菊拿着碗冷笑了几声，“你怎么知道有人给阿N送花的？说来听听啊？我儿子公司里的事情，你倒比谁都清楚，啊？”
　　听到沈菊这么说，沈兵还要争犟几句，沈宏毅却开了口，“六小子，闭嘴。三丫头，你也坐下。”
　　沈兵哼了一声，抽过纸巾擦了擦脸，然后抱着胳膊坐下了。沈菊却看了看沈宏毅，什么也没说，推开椅子，拿起包就往外走。
　　“三丫头，你干什么去？”
　　沈菊听到许铮的叫声，回过头，“妈，我被这个恶心玩意堵得吃不下去饭，我先走了，赶明再来看你和我爸。”
　　一句话说完，沈菊拿着包就头也不回的推开门走了出去。身后，许铮一个劲的埋怨沈兵说话不着调，沈宏毅却一个字也没说。
　　坐进车里，沈菊握着车钥匙的手都在发抖。原本她还有些期望，可是，今天她算是彻底看清楚了，沈兵为什么敢这么嚣张，原来是她爸站在了那边！这算什么啊，一个做外公的加上一个做舅舅的，一起盯着孩子的那点东西，他们不嫌丢人吗？！
　　车子开出去没多久，前边正赶上道路施工，沈菊打了方向盘，却没注意到后边的车，砰的一声两辆车就撞到了一起。
　　“晦气！”
　　沈菊打开车门，下了车想查看一下情况，后边的车主也下来了，看到沈菊，叫了一声，“沈阿姨。”
　　沈菊抬起头，借着路灯看清楚了眼前的人，“是你？”

　　第三十五章

　　沈菊认出了眼前这个小伙子，之前杜N生病的时候，两个人见过，是叫周杨对吧？
　　周杨和沈菊打过招呼之后，就走过来，弯下腰仔细看了看两辆车撞到的地方，看起来似乎是没有什么大问题。他也没多说什么，直接给保险公司打了电话。
　　“沈阿姨，你的车保了车险没有？”
　　沈菊皱了皱眉头，这辆车是单位给她配的，一切费用都是由单位里的小黄负责的。
　　“这我得问问。”
　　就在沈菊打电话的功夫，交警也赶了过来，给两个人做了笔录。由于两个人认识，也都保了车险，也就不存在什么纠纷的问题了。做好的该做的工作，两个交警就走了，至于具体怎么善后，沈菊和周杨商量着来就行了。
　　“小周，今天这事还是多谢你了。”
　　沈菊知道，今天这事原本责任都在自己，虽然也不是什么大不了的事情，顶多扣点分，再赔些钱。但是周杨不追究，却省了她很大的麻烦。
　　“改天到家里来，沈阿姨下厨做桌好菜好好招待你。”
　　“您客气了。”
　　周杨和沈菊都站在道边，等着保险公司的人过来。上次周杨去探杜N的病，沈菊就对他的印象不错。再加上周杨长得就挺得她的缘，一时间，谈得倒也热络。
　　“对了，阿姨，我想问您件事。”
　　“什么？”
　　“杜N这两天有没有联系过您？”
　　听到周杨这么说，沈菊微微愣了一下，“怎么，有什么事吗？”
　　“哦，是这样。”
　　周杨笑了笑，就顺口把公司参加展会的事情说了。这件事沈菊也是知道的，但是周杨说由于杜N不在，一些他签下来的客户就联系不上了。原本他以为到时候不会有什么大的问题，但是，说也奇怪，这些老板就认准杜N了，即便是找到了电话号码，也找对了人，其他的业务员去联系，老板就直接来一句“小杜呢？”，他们说杜N出国了，这些老板打了两个哈哈就直接挂电话。眼看着就要去参展了，他们公司原本计划着请这些老板帮忙和其他的公司接触一下，这下子，可能就要出问题了。
　　“沈阿姨，您看这事，我确实也没办法了。现在公司里几个业务轮着番的去和这些老板谈，可就是没办法。杜N走之前也没交代，我这急的嘴里都气泡了。”
　　沈菊打眼一看，确实，周杨的嘴角有些发红，可能是真上火了。
　　“那你没打他手机吗？我记得他的电话在国外也能用啊。”
　　“打了，可是总是打不通。我以为电话号码弄错了，可是周围的人问了一圈，都说没错。这眼看着就要参展了，这事情还没个着落呢。”周杨叹了口气，“所以我才想问问您，杜N有没有联系过您。”
　　“我就在他刚到意大利的时候给他打过电话，这两天也没联系过，要不，我试试看。”
　　沈菊一边说着，一边拨了杜N的电话号码，一会，电话里就传来了接线员甜美的声音：您拨打的电话暂时无法接通，请稍候再拨。
　　沈菊看了周杨一眼，意思是她也没办法。可看到周杨叹气的样子，心里又骂了杜N几句，个混小子，不知道又搞什么幺蛾子，怎么电话都不听了。
　　周杨看沈菊也没办法，也就没多说什么，只说自己先想想办法吧，如果杜N打电话回来，请一定要联系他。
　　没等多久，保险公司的人就到了，碰巧两个人的车是在一家保险公司投的保，操作起来也容易了一点。等这些事情处理完之后，周杨给沈菊留了电话号码，然后开车就走了。
　　沈菊看着周杨离开的方向，觉得有点奇怪，这片住宅区原来是军区大院，现在住的基本都是政府机关人员和军队里退下来的老领导，听阿N说过，周杨应该是国外回来的，应该和这里的人都八竿子打不着的关系，今天怎么会在这里碰到他？
　　可能是凑巧了吧？
　　想到这里，沈菊又看了看电话，阿N这小子怎么总不接电话？别不是出什么事情了吧？
　　杜N还真的是出事情了。
　　坐在旅馆的房间里，把行李箱翻了个底朝天，杜N有些欲哭无泪。他的手机充电器找不到了。
　　这两天他一直被卢卡奥带着在罗马到处玩，早上从旅馆出发，直到晚上吃过晚饭才回来。回到房间，冲过澡，累得倒在床上就再也不想起来，也就没注意自己的电话。昨天晚上，卢卡奥送杜N回旅馆的时候，说他公司有事，要回去一趟，两天后才能回来，让杜N先不要离开，他还有事情要和杜N谈。杜N也没往别处想，反正他还要去瑞士，大不了从瑞士回来的时候再到意大利一趟就是了。等到早上起床，杜N才想起来这段时间手机是一直放在旅馆里的。起床后就从抽屉里翻出来，想看一看是不是有什么未接电话或者短信，结果拿出手机一看，一格电都没有了。杜N忙不迭的在行李找充电器，结果翻遍了带来的箱子，也没发现那个小东西的身影。结果连备用电池都不见了踪影。
　　这可怎么办啊？他明明记得把充电器放进行李了，难道是自己记错了？
　　咚咚――
　　Marico推着餐车敲开了杜N的门，他不得不佩服卢卡奥，硬是顶住了凯瑟琳公主的夺命连环呼，在这里足足停留了两天。今天早上直到维多亲自来这里找人才回去。不过走之前，还是安排了雨果继续留意这个东方男孩的行踪。而自己这个堂堂的旅馆老板，竟然被威胁一定要安排好这个孩子的一天三餐！直到他离开旅馆为止。
　　这叫什么事啊！这个直到临走前还喋喋不休的男人还是自己认识的那个心狠手辣的狡猾家伙吗？是不是德纳罗家族的人都有这个毛病，一旦陷入的爱情智商就开始急剧下降？
　　不过，好在卢卡奥不像他的父亲那么多情，否则，在撒丁岛养老的老德纳罗就该头疼了。
　　“marico先生？”
　　杜N打开门，看着推着餐车的marico，有些奇怪。
　　“我没叫午餐啊。”
　　Marico笑了笑，“这是定点供应的，卢卡奥走之前，已经都安排好了，你在这里住的这段时间，餐点都会按时供应。当然，如果你不喜欢今天的口味，可以和我说，到时候，可以有其他选择。”
　　一边说着，marico一边自顾自的把餐车推进了杜N的房间，看到杜N房间凌乱的样子，啧了啧舌。如果他不是知道卢卡奥已经回了西西里，肯定会认为昨天晚上这里发生了什么香艳的故事。
　　杜N有些不好意思的摸了摸鼻子，marico却没在意，把餐盘放到到了小桌子上，“用餐愉快！”然后推着小车就往外走，结果被杜N叫住了。
　　“marico先生，请等等。”
　　“有什么事吗？”
　　Marico转过身，看着杜N。
　　“我想问一下，您这里，有没有这种型号的手机可以用的充电器？”
　　“我看看。”marico接过杜N的手机看了看，然后摇了摇头，“很遗憾，你这种手机在欧洲是不发行的。怎么，充电器坏了吗？”
　　杜N也不好说自己根本没带充电器，只能点了点头。
　　Marico想了一下，“这样吧，我帮你重新买一个吧。你意大利语不太好，如果自己去买，可能会有点麻烦。”
　　“那怎么好意思？”
　　“没关系。”marico也没给杜N拒绝的机会，“我有朋友在做手机生意，价钱会便宜的。”
　　说完，就推着餐车走了出去。杜N站在原地想了想，只觉得这个业主人还真是不错。走到桌子前打开餐盘，午餐是香煎鸡腿和一盘番茄通心粉，甜品是一大杯冰激淋。闻着食物的香气，杜N的肚子不自觉的就开始叫了起来。
　　雨果正无聊的靠在车边站着，偶尔冲路过的美女吹声口哨，他一个银星杀手被安排来做一个出租车司机，而且还没有确定的期限，他现在整天无聊得都快长蘑菇了。
　　正想着接下去做什么，突然，他口袋里的手机突然震动起来。
　　“喂，marico，你给我打电话还真是稀奇，怎么，终于发现你的女儿写给我的情书了吗？”
　　虽然知道雨果说话一向是这个调调，但是marico还是很想摔掉电话，然后冲去掐住这个小子的脖子。Marico咳嗽了一声，开口说道，“雨果，老板走之前应该有交给你一部手机吧？把它给我。”
　　雨果吹了一声口哨，“怎么，你终于把那个黑发美人的电话给砸了？”
　　“我可不是你这种野蛮人！”marico义正言辞的否认道，“我只是趁他不在房间的时候拿走了他的充电器和备用电池。否则，哪有办法完成老板交代的事情。”
　　“也是。不过，marico，老板为什么一定要你换掉他的手机啊？反正老板知道他的电话号码，用什么电话不是都一样吗？”
　　Marico撇了撇嘴，怎么可能一样，如果他没估计错，老板交给雨果的那部手机，里面肯定装了窃听器和追踪器。否则，干嘛命令他一定要想办法把杜N的手机给换下来？
　　不过，老板难道不怕那个男孩子发现这件事之后和他发飙吗？
　　想到这里，marico皱了皱眉，随后却如无其事的舒展开了，算了，反正又不关他的事情，他管那么多干什么。





　　第三十六章

　　卢卡奥刚下了车，就被一把Mk23给顶住了脑袋。
　　“凯瑟琳，你这是做什么？”
　　卢卡奥抱着手臂，无视顶在自己脑袋上的那把手枪，一脸无奈的问着眼前的凯瑟琳。
　　“做什么？”
　　凯瑟琳哼笑了一声，“亲爱的哥哥，你是不是忘记了什么事？”
　　“什么？”卢卡奥勾了勾嘴角，“我忘记了什么？”
　　凯瑟琳似乎被卢卡奥的态度给惹火了，举着枪用力顶了顶卢卡奥的头，“卢卡奥・梅西纳・德纳罗！我不是在和你开玩笑！”
　　终于，卢卡奥收起了戏谑的态度，认真的看着凯瑟琳，“凯瑟琳，你不应该直呼我的名字。你是不是忘记了自己的身份？”
　　“自己的身份，原来你还记得自己的身份啊，尊贵的教父大人？”
　　凯瑟琳带着嘲讽的口气说完了这番话，就收起了手枪，一直站在他们身后的维多和克里斯托弗这才松了口气。看了看跟在凯瑟琳小姐身后的剑术老师，对方无奈的向他们展示了一下被撕破的外套，两个人同时缩了缩脖子，看来，凯瑟琳小姐这次是真的很生气啊。
　　卢卡奥有些不自在的捏了捏手指，看来，他这次擅自离开，真的惹火他这个脾气不是太好的妹妹了。他记忆里，自从教她射击的教练出了事情之后，凯瑟琳已经两年没有碰过她那把Mk23了。
　　“凯瑟琳，我这次出去有我的理由。”
　　“理由？”即使带着尊敬，凯瑟琳的语气仍然冰冷，“当然，伟大的教父大人，你当然有你的理由。这个理由重要到你可以丢下家族的生意，丢下担心你的家人，连续消失了四十八个小时，即使是你的贴身保镖都不知道你去了哪里！”说到这里，凯瑟琳的眼神变得凌厉，“哥哥，我看你真的忘记了自己的身份，也忘记了祖父教给我们的东西。”
　　说完，凯瑟琳转过身，带着剑术老师头也不回的去了击剑室，估计那个可怜的男人会有一个十分悲惨的下午。
　　卢卡奥站在原地，虽然有些生气，可是，他却不得不承认凯瑟琳这些话说的有道理。摸了摸鼻子，他最近是有点不负责任。这段时间，父亲留下的几个私生子总是在暗地里做些小动作，还有来自警察那边的压力，估计真的让这个刚满二十二岁的小女孩有些应接不暇了。卢卡奥有些头疼的按了按太阳穴，真怀念祖父嘴里的那个时代，无论看谁不顺眼，只要几个枪子过去，直接就天下太平了，哈利路亚！
　　想到这里，卢卡奥连忙摇了摇头，自己怎么会这么想，他可是一直秉持着一个重要的信念――做一个合法正直的商人！
　　“老板。”
　　“什么？”
　　卢卡奥转过头看着维多，维多有些艰难的吞了口口水，“您是不是先进屋子里去？估计玛利亚应该已经开始准备晚餐了。您不声不响的出去了两天，玛利亚也很生气。”
　　“我不是已经告诉你我去了哪里吗？”卢卡奥有些不耐烦，“如果你连我这两天做了什么都不知道，你现在的位置，可以拱手让人了，家族里还有很多有能力的小伙子。”说完，转身进了屋子。
　　维多站在原地，有些委屈，他是知道老板这两天在做什么，可是，这是能放在嘴上说的吗？现在这种情况，如果他和凯瑟琳小姐透露了老板是为了追求所谓的爱情跑到了罗马，带着一个东方男孩子，开着车把罗马转了一圈，还跑到许愿池去抛硬币。同时滥用职权，胁迫家族里最出色的两个杀手充当保姆角色。估计不用老板动手，暴怒的凯瑟琳小姐会直接送他去见上帝。
　　“维多。”克里斯托弗拍了拍维多的肩膀，“放心，你是不会去见上帝的。”
　　维多这才意识到自己把心里想的事情说了出来，不过，对于克里斯托弗的安慰，他还是有些感激的，“克里，谢谢。”
　　克里斯托弗奇怪的看了维多一眼，然后说道，“你是不是误会了什么？我的意思是说，像你这种家伙，即使被凯瑟琳小姐轰掉了脑袋，该去的，也是地狱，见到的应该是撒旦。见到上帝？你又不信教，见什么上帝啊。”
　　听完克里斯托弗的一番话，维多无言以对了。
　　被老板嘲讽，他认了，谁让老板是付他薪水的人；
　　被凯瑟琳小姐怒吼，他也认了，毕竟，她是自己老板的妹妹；
　　可是，被这根西西里木头嘲讽，这算什么？！
　　终于，失去了理智的维多，从腰间拔出了手枪，而克里斯托弗的反应，却意外的冷静，“维多，你的枪里没有子弹。下次记得带把匕首，那会方便得多。”
　　说完，克里斯托弗没有再理会维多，他还有许多事要忙呢。摸了摸口袋，那里放着本该属于维多的子弹。有的时候，聪明人不一定比的过笨蛋。
　　维多看看手里没有子弹的枪，再次无语了。
　　虽然凯瑟琳真的很生气，可是，她也做到了自己该做的事情。在卢卡奥离开的两天时间里，搜集到了几个异母兄弟的资料，一起交给了卢卡奥。
　　卢卡奥拿到这些资料之后，便着手开始整顿家族内部的一些人员。凡是和这几个私生子有所牵扯的，一律从组织里剔除出去。这些人里除了负责暗地里生意的几个人，还有以德纳罗家族名义经营的L&N集团里的一些人员。刚看到这些人的名单的时候，卢卡奥也是有些头疼，这里面竟然牵涉到了两个高层人员。不过，为了杜绝以后再发生类似的时间，卢卡奥还是没有手软。
　　负责家族传统买卖的，就按照道上的规矩解决，遇上顽固分子，直接找个机会把他们送给警察。德纳罗家族之所以能够成为黑手党五大家族之一，而且经历了半个世纪，在其他家族都有所衰弱的时候，仍然屹立不摇，除了老德纳罗对于漂白家族事业的远见，还有他们同西西里警察之间的一种微妙关系。他们会把家族里的危险人物送给警察，然后，在这些警察的荣誉簿和奖金簿上添上浓厚的一笔。当然，作为回报，警察对于他们家族地盘里的事情，只要不是太过分，大多数时候都是睁一只眼闭一只眼的。这次的事情，卢卡奥也打算这么处理。虽然最近警察局对于这种方法似乎有了些分歧，但是，该做的还是要做的。至于这些人到了里面会不会反咬他一口，卢卡奥并不担心，这种事情又不是第一次做了，这些人进去了，自然会有人让他们闭嘴的。
　　而对于L&N集团里的几个人，确实是有些棘手，毕竟他们是属于明面上的。考虑到最后，卢卡奥还是采纳了凯瑟琳的意见，公司裁员！名目是最近公司一些部门十分不景气，需要裁员。当然，这些背着卢卡奥做了手脚的家伙，成为了首当其冲的一批。至于公司是否是真的不景气，明眼人都能看得出来。
　　卢卡奥连续在办公室里呆了两天，才终于把这些事情处理完。期间，他曾经给marico打过电话，果然，那部手机已经平安的交到了杜N的手里。
　　放下电话，伸了个懒腰，卢卡奥打开抽屉，拿出了一个小巧的装置连接到电脑上，上边清楚了显示出了杜N现在的位置。
　　之所以要换到杜N的手机，是因为他发现，原本杜N的手机就有一些不该有的东西，虽然安装得很隐秘，但是，对于行家来说，还是一眼就能看出来的。而且，之前在C国，卢卡奥去过杜N的公司，回来的时候，克里斯托弗就告诉了他，在杜N的公司里，有些奇怪的东西，例如窃听器。虽然只是在前台的地方，杜N的办公室里并没有，但是，有谁会在自己的公司里装这种东西？当时，卢卡奥就对杜N的事情上了心。随后，便得到了关于杜N的一份更详细的资料。
　　也正因为这样，卢卡奥对于杜家的一些事情，也有所了解。他对杜N原本也只是一种猎奇的心理，但是，从那之后，他开始佩服这个年轻人，杜N身上有着让他敬佩的勇气和毅力。他不仅想得到他，也想保护他。
　　德纳罗家族上个世纪同C国的一些重要人员也曾经有过接触。甚至有几位归国的人员还和老德纳罗有过同学情谊。卢卡奥曾经听老德纳罗提起过，永远不要试图同C国人比试谁更聪明，谁更不要命，因为，一定会输。
　　这次杜N到意大利，虽然没有具体说要做什么，但是，卢卡奥也能隐约猜到可能是和他家里的事情有关。
　　修长的手指敲了敲桌子，在C国的人员只能调查到杜N的父亲曾经在瑞士有一个保险箱，里面留了一些东西，而且，这些东西可能涉及到了一些十分机密的东西。这次他们调查这件事，就曾经受到了很多阻挠，似乎有人不希望别人知道这件事情。
　　难道，杜N这次来欧洲，是和这些东西有关吗？

　　第三十七章

　　周杨放下电话，皱紧了眉头。
　　刚刚沈菊告诉他，杜N给她打了电话，告诉她没有和她联系的原因，是因为自己的手机在意大利暂时没有办法用了，又换了一部手机。沈菊也没责怪杜N，只是和他说在外边要多注意安全。然后就和杜N说了周杨上次告诉她的事情，杜N听了之后，也没多说，就让沈菊把他现在的电话告诉了周杨。
　　“那你还要在国外多长时间？”
　　“大概还要一个星期左右吧。”杜N想了想，回答道，“妈，家里没事吧？我爸那里，还有我爷爷那里，都还好吧？”
　　“我都照应着呢，你不用担心。在外边要注意安全。”
　　“知道了。”杜N似乎不想再说说下什么，又说了几句就挂上了电话。
　　放下电话，沈菊就联系了周杨。周杨虽然嘴上说谢天谢地，终于联系上了杜N，公司的是事情估计没什么麻烦了。但是，放下电话后，心却开始往下沉。
　　杜N为什么要换手机，真是像他说的，只是手机不能用了吗？还是说，他发现了自己手机上的问题？
　　摇了摇头，周杨告诉自己不要想太多了，可能是有其他的原因。但是，沈菊刚刚在电话里也说了，杜N告诉她，这次他去意大利，遇到了一个很好的导游，玩得很愉快，下次要带她一起去。沈菊对周杨没什么设防，只当他是杜N公司的合伙人，也是杜N的朋友，三句两句就把这些都告诉了他。周杨却能隐约猜到杜N说的导游是谁。
　　如果真的是卢卡奥・梅西纳・德纳罗的话，要发现杜N手机上有问题，是很容易的事情。但是，周杨担心的是，杜N知不知道这件事，如果他知道了，会不会怀疑到自己身上。还有，这个意大利人怎么会那么碰巧的就找到了杜N？虽然杜N这次出国，借口就是去谈生意，可是杜N和周杨都知道，根本就不是那么回事。难道说，杜N一下飞机就被盯上了？
　　这些暂时都不是最重要的，现在最关键是，杜N换了手机，那些暗地里的老鼠肯定会注意到的。自己在联企这段时间，也把杜N现在身边的情况了解了七七八八，如果不是为了麻痹暗地里盯着杜N的那些人，他怎么会让公司里还留着那只老鼠装的窃听器？
　　使劲搓了两把脸，周杨有些郁闷了。要不要，他也去一趟意大利？
　　意大利 罗马
　　杜N联系过沈菊之后，看了看手表，算了一下时差，估计现在公司还没下班，就又给公司里打了个电话，电话是黄瑜接的，果然，就像周杨对沈菊说的那样，公司里现在真的遇上了一些不大不小的麻烦。
　　“杜老板，你怎么就赶上这时候出国了？我真佩服你，是怎么把那些客户谈下来的。现在公司里的小刘和小王都快跑断腿了，可人家就是不搭理他们。”黄瑜拿起电话，杜N还没说几句，他就是一通噼里啪啦的轰炸，听得杜N直想捶他。
　　“先别说这些，小黄，我办公室靠墙的资料柜，第二个抽屉里有这些客户的资料，你拿给小王和小刘看看。上边有这些客户的具体情况，让他们再过去谈谈看。如果真的没办法，就到展会上再说吧。反正也不是什么大事，人都过去了，到时候打个招呼总不会不给面子的。”
　　“这倒也是个办法……周哥，你还没走？”黄瑜突然说道，“对，我在和老板将电话，要不，你来说吧。”
　　“老板，周哥过来了，具体怎么安排，你们说吧。”
　　黄瑜说完，就把电话交给了周杨。
　　周杨接过了电话，虽然有很多话想问杜N，可是，现在却不是开口的时候，至少，得等杜N回到国内再说。否则，很可能会给杜N造成误会。自己很可能会好心办坏事。于是，周杨也就没多说什么，只是把同沈菊说过的情况同杜N又说了一次，当然，有些东西他是没有和沈菊说过的，例如一些客户提出的要求之类的。但是，这些却是必须和杜N说的，毕竟，这是他的客户。说完了这些，周杨又问了一下杜N现在在意大利的情况，那个之前说过的客户有没有谈下来。
　　杜N有些语塞，他都快忘记自己这个借口了。只能在电话里打着哈哈，说是还在谈，他自己都觉得自己的语气很假，更何况周杨。似乎周杨也听出了杜N敷衍的语气，没多说什么就挂了电话。他开始觉得有些奇怪，虽然不是面对面，但是，总能感觉到杜N现在和他说话的语气同之前有些不一样了。就好像突然之间隔了层什么似地。
　　想到这里，周杨就觉得挺不痛快的。自己私下里做了那么多事，可却不能摆到明面上和杜N说，现在他人又跑去了意大利，估计十有八九会被那个意大利流氓头子给缠上，越想越觉得憋屈，眉头不由自主的就皱了起来。
　　黄瑜却在这个时候凑了过来，“周哥，你怎么这么快就挂电话了？老板还说了什么没有，意大利好不好玩？”
　　周杨皱着眉头看着这条搞不清楚状况的笨鱼，“小黄，老板是去谈生意的，什么好不好玩的。再说了，你不知道长途电话费很贵吗？”
　　黄瑜撇了撇嘴，拿起文件回了座位。
　　周杨转过头，果然又看到了探着头往这边瞅的小刘，眼睛眯了眯，然后朝小刘勾了勾手指，“小刘，来，过来。”
　　小刘虽然想走，可已经被周杨看到了，也只能收回了已经迈出去的那只脚，然后硬着头皮走了过来，“周哥，有什么事吗？”
　　周杨看了看手表，“你今天回来得倒挺早的，客户跑完了吗？情况怎么样？”
　　“跑完了，都在这里了。”小刘连忙把记录客户情况的报表交给了周杨。之前听周杨说老板安排他跑一百五十家客户，虽然觉得有点不对劲，可也不能跑去问啊，只能认命的开始狂打电话，然后从早到晚的在外边跑，这几天他的腿都快跑断了。
　　“恩。”周杨点了点头，接过报表简单看了看，然后笑着拍了拍小刘的肩膀，“不错，小刘，你这段时间业务做得很好，你现在堪称我们公司的业务精英啊。”
　　小刘抓了抓头，有些不好意思，“哪里，周哥过奖了。”
　　“不会啊，我是真心在称赞你的。”周杨笑得异常亲切，“所以，为了表扬你，也是进一步鼓励你，在参加展会之前的这段时间，你就再多跑五十家客户吧。加油吧！”
　　哐当一声，小刘的下巴掉到了地上，再也没拾起来。刚刚回到公司的小王看到了，根本就没敢往里走，提着公文包悄悄的和黄瑜打了个招呼，转身撒腿就跑。他可不想当业务精英！说实话，就算他们再努力，也比不上杜老板，那小子，纯粹就是个非人！
　　杜N正在查询航班信息，突然打了一个喷嚏，揉了揉鼻子，谁在骂他？

　　第三十八章

　　沈宏毅微闭着双眼，手指随着收音机里的京剧唱腔打着拍子，许铮站在他身后，替他揉着太阳穴。最近老爷子总是头疼，看了几个医生，都说他没什么大事，就是平时思虑过重，要多保养。许铮就特地买了几本做药膳的书，还和一个中医学了按摩穴位的方法，每天吃过了晚饭，总要这样伺候老爷子一个小时。
　　“宏毅，觉得好点了吗？”
　　“恩。”沈宏毅也没睁眼，只是模糊的答应了一声。
　　许铮手上的动作没停，看沈宏毅似乎心情不错，就试探着开口说道，“宏毅，最近，三丫头都不怎么过来了。”
　　“恩。”沈宏毅仍然没说什么。
　　“不是我偏心，我总觉得，六小子最近的动作实在是大了点，怪不得三丫头生气。他们姐弟俩总这么下去也不是个事啊。”
　　终于，沈宏毅张开了双眼，拨开了许铮的手，微微侧过头，“那依你看，该怎么办？”
　　许铮咬了咬嘴唇，“宏毅，我跟了你二十年了，你在想些什么，我也隐约能知道。阿N毕竟是你的孙子辈的，就算他的爷爷和老子再不好，你就不能看在三丫头的面子上，让六小子罢手吗？”
　　沈宏毅面无表情的看着许铮，“这话是三丫头跟你说的？”
　　许铮摇了摇头，“我自己有眼睛，不会看吗？”
　　沈宏毅沉默了，收音机里，一出铡美案也唱到了尾声。
　　“许铮，你进我的家门二十年，应该明白，有些事情，不是你该过问的，最好不要问。六小子就算再不好，自有我来管教。”
　　说完，沈宏毅站起身，“老吕一会应该过来了，我出去迎迎，你没事就听听戏，或者种种菜，别一天到晚尽揽些不该管的事情。”
　　许铮低着头，表情木木的，直到沈宏毅走出门，那扇门在她的眼前关上，才慢慢的抬起头，一脸的恨意。
　　微微张开嘴，一个字一个字的念到，“沈宏毅……”
　　突然，她感到一阵心悸，连忙捂着胸口坐到沙发上，从上衣的口袋里掏出了一小瓶速效救心丸，倒出了几粒送到嘴里。过了一会，才感到稍微舒服了一点。许铮把药放进口袋，站起身，回到了卧室。把门关好，从床头的一个抽屉里拿出了一本影集，翻开了，里面是她当年做文艺兵时候的一些老照片。其中一张，是当时军区领导到他们团里视察，和他们的合影。许铮细细摩挲着那张照片，嘴里不住的低喃着一个名字。
　　周成……
　　当初，她被迫遵照组织的安排，嫁给了沈宏毅，当初反对她这桩婚姻的两个哥哥，和她原来的恋人却都被送到了国外的战场。而当时，沈宏毅的大女儿只比她小五岁。一晃二十年过去了，她的两个哥哥血洒战场，再也没有回来。她当年的恋人，虽然知道他尚在人间，可是根本连见一面都很困难。而她在沈家，却如履薄冰，步步维艰。
　　是沈宏毅毁了她的家，毁了她的事业，毁了她的青春，她恨沈宏毅，但是，她把这恨藏得很深，她一直在等着，等着有一个机会把这份恨完全报复在那个毁掉她一生的男人身上。
　　沈宏毅以为她不知道杜家留下的是什么东西，但是，许铮在杜德晟入狱之前，曾经去见过他，两个人谈了很长时间。沈宏毅百密一疏，根本没有想到，当年杜德晟和周成曾经是朋友。
　　因此，许铮知道了日夜让沈宏毅坐卧不安的那件东西，正被杜家牢牢抓在手里。现在，杜家虽然倒了，但是，杜N却是个好孩子，许铮知道，自己必须要做些什么，至少，要让那个孩子平安的拿到那样东西，然后交给应该给的人。
　　想到这里，许铮拿起手机，拨通了一个号码，“喂，是我……”
　　意大利 西西里
　　卢卡奥批完了桌子上的文件，揉了揉脖子，刚想休息一下，桌子上的电话却在这时候响了。
　　“你好，我是德纳罗。”
　　“老板！”
　　电话那边一声大吼，震得卢卡奥差点把电话扔了出去。稍微等了一会，确定电话那边的人不会再做出这种举动后，卢卡奥才把电话放到了耳边。
　　“雨果，你最好有个很好的解释，否则，我就把你的舌头切下来。”
　　雨果在电话那端打了个寒颤，摸了摸脖子，“老板，我是真的有急事。”
　　“什么事？”
　　“那个叫杜N的，今天早上不见了！”
　　“不见了？”
　　卢卡奥皱起了眉头，“你是什么意思？”
　　“就是不见了的意思。今天早上marico去送早餐，打开门就看到他留的纸条，行李什么的都不见了。还有，那部marico交给他的手机，也被留在了旅馆里。”雨果想到这件事，就觉得懊恼，在他和marico两个人的看护下，人说不见就不见了，这不是开玩笑嘛？如果杜N真是自己走出旅馆的，而没有惊动marico，那只能说明，他们之前都小看了这个男孩子。
　　卢卡奥揉了揉自己的额头，杜N怎么会不声不响的就走掉了？而且还能够躲过marico安装在旅馆里的监视器？
　　他是不是知道了什么，还是在怀疑什么？
　　卢卡奥自认并没有露出什么破绽，那么，问题出在marico那里，还是雨果那里？
　　“雨果，这件事我知道了。你马上和marico去查询一下今天的航班，看看有没有去瑞士或者C国的。如果有的话，用neil这个名字查一下，然后给我电话。”
　　“好的，老板。”
　　卢卡奥抱着手臂靠在椅背上，他还是有些不明白。十五分钟后，雨果打来了电话，已经确认了，杜N已经乘坐三十分钟前的飞机去了瑞士。
　　“好的，我知道了。”
　　天色开始昏暗，卢卡奥放下电话，交叉着双手支在下巴上，微微垂下双眼，脸上，一点表情也没有。
　　杜N坐在飞机上，随着飞机的起飞，心情也逐渐放松。想想这两天在意大利的日子，总感觉似乎有什么东西和以往不太一样了。他从小在沈宏毅的身边长大，对于一些侦查手段和窃听装置都不陌生。这也是为什么公司里的老鼠没有办法在他的办公室里安装窃听器的原因。而他自己的手机是否被动过手脚，他之前还真的没有留心，因为他从小就知道，一些重要的事情，绝对要当面说，他是从来不会打电话的。
　　而这次，他明明记得自己确实带了充电器和备用电池，却在要用的时候不见了。而旅馆的业主替他买的那部手机，却有被人拆装过的痕迹，虽然动作很仔细，但是，杜N却仍然可以看出来。尝试着拆开看了一下，果然，发现了那个让杜N十分熟悉的小东西。不动声色的把手机重新装好，杜N没有去质问marico。他不能这么做，这对他没有任何好处。
　　杜N虽然不明白为什么marico要这么做，但是理所当然的，他想到了卢卡奥。这个意大利商人，为什么能这么凑巧的就出现在他的面前？而且和他入住的旅馆业主这么熟悉。这让杜N不得不怀疑，这个男人究竟有什么目的？
　　昨天晚上，周杨发来的一条短信，更让杜N确认了自己的想法。
　　卢卡奥・梅西纳・德纳罗是意大利德纳罗家族的教父。
　　姑且不论周杨是怎么知道这件事的，但是杜N知道，起码在这件事上，周杨没有必要骗自己。 于是，杜N连夜收拾了行李，他没有惊动任何人，小心的躲过了旅馆的监视器，坐着出租赶到了机场，买了最早一班到瑞士的机票。

　　第三十九章

　　到达瑞士的当天，杜N便去了银行，把杜衡交代的东西从银行里取了出来。虽然事先知道瑞士银行的一些情况，但是，在交涉的过程中，杜N还是颇费了一番周折，银行经理只是和他核实相关信息就用了不下半个小时。直到杜N把祖孙三代都交代个清楚，才相信了他。毕竟东方人的长相都很年轻，在这个瑞士人的眼里，杜N根本就像个未成年小孩。再说了，这个保险柜虽然是以杜N的名义开的，但是，他很怀疑这个孩子是不是趁大人不在家来取东西。等到从保险柜里把东西取出来后，杜N才暗自庆幸自己有些先见之明，把一些证明文件都带全了。
　　杜衡留在保险柜里的是四个檀木盒子，盒子外边都包着一层写着中文的牛皮纸。拿到这些东西后，杜N并没有急着打开，而是和银行经理礼貌的道了别，出了银行大门坐上出租车说了一个地址，司机带着他就直奔之前预定的酒店。
　　就在杜N坐的那辆出租车开走的时候，一直停在马路对面的一辆黑色轿车也无声无息的跟了上来。
　　到了酒店，杜N和大堂服务人员核对了信息，然后跟着服务生进了房间，关好房门，放下了行李，杜N四周打量了一下，确定这间房间没有什么问题之后，才从包里把那四个盒子都拿了出来放到床上。
　　不过，为了保险起见，杜N还是又仔细的在房间里查看了一遍后，才放心的打开了这些盒子。
　　先小心的拆开最外层的牛皮纸，这层纸的包法很特别，如果不知道这种方法，很可能要把这些纸都撕碎才能拿出盒子。杜N把包着盒子的牛皮纸放到一边，就发现每个盒子上边都有一个精致的密码锁。想了想，杜N便按照杜衡和杜德笙告诉他的密码一个一个的尝试着，果然，在试过几次顺序之后，四个盒子都被打开了。杜N这才知道，他的父亲和祖父告诉他的密码，不只是用来开保险柜的。
　　虽然知道他爸爸和爷爷留下的应该是好东西，可是，当四个盒子都打开呈现在眼前的时候，杜N还是有点眼晕。
　　三个盒子里整齐的码放着金条，杜N大致估算了一下，一个盒子里至少有五十根。另一个盒子里放的是一些钻石和宝石。大小成色都不一样，杜N拿起了一颗仔细看了看，光只这个盒子里的东西，价值就不知凡几了。估计这些东西都是杜家几代人攒下来的。
　　现在，杜N才明白了为什么他的小舅舅会对杜家留下的东西这么穷追不舍了。可是，杜N又皱起了眉头，他记得他爸爸曾经告诉他，留在保险柜里的，还有很重要的一样东西，那可能是要交给某个人的。但是，这些金条和钻石虽然珍贵，却并不像是杜衡交代的东西。
　　难道是那些盒子？
　　杜N又把盒子拿起来看了看，这些檀木盒子出了贵重一点，也没有什么特别的，看来也不对啊。这时候，杜N看到的刚才放在旁边的四张牛皮纸，突然脑中灵光一现，连忙把四张纸拿过来，一张一张的把纸上的折痕弄平，然后铺在床上仔细看着。
　　这个时候，杜N才发现，这些牛皮纸上除了记录了一些人名，还有一些数字，仔细辨别了一下，应该是年代，月份，还有……
　　突然，杜N的瞳孔急剧收缩了一下，在第二张纸上，他看到了一个很熟悉的名字：沈宏毅！
　　把这张纸放到眼前，只看到上边写着，账号：XXXXXXXXXXXXXX,19XX，6月，8月，11月，共计1300000。后边还有四条这样的信息，只是年月和数字不同。如果现在杜N还不知道这些是什么东西，他就真的没有脑子了。
　　拿着这几张牛皮纸，杜N有些发愣，如果他没想错的话，这应该是一份证据，证明这些纸上的人，曾经从杜家拿走了多少钱的证据。
　　看着纸上的年份，杜N又重新把这些纸排了一下序，最早的，可以追溯到80年代末。而最近的，竟然就在父亲入狱的前三个月！这些人虽然大部分他都不认识，但是，还是能认出几个显赫一时的名字的。
　　他现在该怎么办？
　　杜N看着眼前的几样东西，他有种冲动，想要把这几张牛皮纸点把火全部烧掉！这些东西，更加坐实了他的爷爷和父亲的罪名，可是，他却不能这么做。杜N这才知道，虽然父亲平日里看上去温文儒雅，可是，他一旦狠起来，是会让人无处可逃的。这样的东西，如果被有心人抓到手里，足够在国内再掀起一场不小的风雨。
　　这些纸上的人一旦知道了这个东西的存在，他们会拼尽全力保住拿着这份东西的杜家人的。虽然让知道这件事的杜家人神不知鬼不觉的消失更容易，但是，他们却不能这么做。因为，他们不知道，这个东西是不是只留了一份，杜家人是不是还有后手。估计他们其中的大部分人都不知道，否则，他的父亲和爷爷就不会这么轻易的被送进了牢里，而且没有专人看管。如果他们想保住自己现在的地位和声誉，那么，杜德晟不能就这么死了，杜衡也必须尽快的从牢里放出来，杜N也必须平安，这样，他们才有机会把杜家的人牢牢抓到手里，然后才能保住自己。或许，这就是他的外公一直放纵了小舅舅追索杜家留下的东西的原因？
　　想到这里，杜N倒抽了一口凉气，不知道父亲想过没有，虽然这份东西可能暂时保住他们的平安，但是，一旦中间哪个环节出了差错，他们杜家可就真的全完了。对了，似乎父亲说过，要把这份东西交给一个人，该交给谁却让他去问他的爷爷。但是，他的爷爷现在却瘫痪在床上，想见一面都很困难。即使能再见到，就像上次那种情形，身边随时跟着人，他们想要单独说两句话都很困难。再说了，自己这次出国，估计外公和小舅舅已经能猜到自己在做什么了。这么贸然的回去，这些东西还能留在自己手里吗？就算他妈妈沈菊能帮他，可是毕竟能力有限，他现在该怎么办？！
　　杜N正烦恼着，突然听到了敲门声。这个时候，会是谁？
　　来不及想那么多，杜N连忙把盒子和牛皮纸都收好，放到了箱子里，然后整理了一下衣服，跑到卫生间去照了一下镜子，确定自己没有什么不一样，这才跑去应了门。
　　“是谁？我已经休息了。如果是客房服务，请明天再来吧。”
　　“杜N，开门，是我。”
　　听到门外那个熟悉却又有些陌生的声音，杜N握在门把上的手，僵住了。

　　第四十章

　　杜N控制着自己的呼吸，尽量让自己显得不要那么紧张。可是，就在门打开的一刹那，他还是控制不住自己的表情，整个人都紧绷了起来。
　　卢卡奥・梅西纳・德纳罗一身深黑色的西装，头发梳得一丝不苟，嘴角噙着一丝优雅的笑，正站在杜N的面前。如果再加上一顶礼帽和一根雪茄，杜N会以为自己现在看到的是某个六十年代的好莱坞影星。
　　“德纳罗先生……”
　　杜N张了张嘴，却不知道该说些什么。他原本并不打算开门，可是，在对方第三次敲门的时候，他没有办法再坚持下去了。尽管这个男人说话的口气一贯的平和，可是，杜N却能察觉到他已经渐渐不耐烦了。无论他的身份是商界的骄子还是黑手党的教父，杜N都不想得罪他。
　　“不请我进去吗？”
　　卢卡奥挑了挑眉毛，杜N却似乎并没有从门边让开的意思。
　　“德纳罗先生，我想休息了。”
　　“现在？”卢卡奥看了看手表，“刚过了午饭时间而已。再说了，难道，你对于不出一声的离开意大利，难道没有什么想要和我说的吗？”
　　杜N咬了咬嘴唇，直直的看着卢卡奥的眼睛，就算自己不告而别是有些没有礼貌，但是，他不觉得自己哪里做错了。难道这个男人让他留在意大利，他就任何地方都不能去了吗？他凭什么一定要听这个家伙的话？
　　“抱歉，德纳罗先生，我想，去哪里是我的自由。还有，我真的很累了，请你离开吧。”
　　杜N说完，就打算把门关上。可是，一只有力的大手却在他关门的一刹那伸了进来，趁着杜N有些吃惊，来不及反应的情况下，一把推开了门，那股冲力把杜N推得后退了几步，然后扶住了身后的柜子，这才稳住了自己。
　　“杜N，我想，你并不明白。”
　　卢卡奥看到杜N因为他的行为而有些生气的样子，也收起了脸上的微笑。面无表情的走进室内，小牛皮鞋踩在地毯上，没有发出任何声音。然后，随手关上了门。
　　咔哒一声，门，锁上了。
　　杜N惊疑不定的看着卢卡奥，他不知道这个男人想要做什么。
　　“好了，我想，现在我们可以好好谈谈了。”卢卡奥的脸上又挂上了杜N熟悉的笑，然后大致在房间里看了看，选择了茶几边的一把高背椅坐了下来，然后指了指自己的对面，示意杜N也坐下来，“杜N，你最好先坐下来。”
　　杜N看着卢卡奥，不发一言，然后，径直走到门边，打开门锁，一把拉开房间的门，指着门外，“我没有邀请你进来，这些礼貌我想你应该清楚。所以，请你出去！”
　　卢卡奥看着杜N，修长的手指点了点嘴唇，然后站起了身，走到门边，就在杜N以为他要走出去的时候，卢卡奥突然一把抓住了杜N的胳膊，然后把他的两只手都拧到了背后，低下头，凑近杜N的耳朵，“杜N，你让我有些生气了。”
　　这边的响动惊动了一直守在外边的克里斯托弗，他有些紧张的走了过来，然后张嘴问道，“老板，怎么了？”
　　“没什么，不要进来。”
　　卢卡奥说完，砰的一声一脚踹上门，把克里斯托弗的视线挡在了门外。然后一手控制着杜N，不让他挣脱，一手扯下脖子上的领带，把杜N的双手牢牢的绑在了身后。然后弯下腰，一把将杜N扛了起来，走到床边，把杜N扔到了床上。动作行云流水，一气呵成，让人怀疑他是不是经常这么做。
　　做完了这一切，卢卡奥站在床边，整理了一下刚刚被自己扯乱的衣领，然后看向躺在床上的杜N，“杜N，现在，我们可以好好谈谈了吗？”
　　杜N红着眼眶，他真的生气了！自从他懂事之后，还没有人敢这么对待他！
　　尝试着挣了挣绑住自己的领带，看似轻柔的布料，却异常的牢靠。
　　“不用白费力气了，我当年曾经用这种方法抓到过一头豹子。直到把它带回家，它都没有挣开过这种绳结。”
　　卢卡奥看杜N似乎不打算挣扎了，就坐到了床边，看着杜N因为生气和挣扎而微微泛起红晕的脸颊，轻叹了一口气，不由自主的伸出手，用手背轻轻摩挲着杜N的脸，“你看，我本打算继续扮演一个正直而绅士的商人的，你怎么会这么不听话，让这个有趣的游戏提前结束了。”
　　杜N没有理会脸上的那只手，而是有些讥诮的勾起了嘴角，“德纳罗先生，还是该称呼你为德纳罗教父？你究竟有什么目的？”
　　卢卡奥没有说话，只是沉默的看着杜N，直到杜N快坚持不住脸上的表情的时候，才哼笑了一声，“目的？你说呢？”
　　“我怎么会知道。”杜N撇撇嘴，看起来，这个男人似乎并不打算伤害自己，“如果你不打算揍我一顿或者是送我去见上帝的话，就松开我吧，我不会跑掉，也不会再赶你了。”
　　卢卡奥托着下巴考虑了一会，似乎真的在衡量杜N话里的真伪，然后爽快的答应了杜N，解开了绑住他的领带。
　　杜N坐起身，揉了揉手腕，仔细斟酌了一下，然后开口说道，“说真的，德纳罗先生，我不明白，你这么大费周章的，究竟是想从我这里得到些什么？无论财富还是地位，或者是其他的什么，我都不可能帮到你。”
　　杜N可不认为卢卡奥是冲着杜家的那点东西来的，那几盒黄金和钻石，这个身价过亿的男人根本不会看在眼里。如果是那份名单，更是和这个男人八竿子打不着的关系。那么，他这么纠缠着自己，究竟是图些什么？好玩吗？
　　“你真想知道？”卢卡奥托着下巴，脸上带笑的看着杜N，微微弯下腰，“我想，你如果真的知道了，可能会后悔。”
　　杜N奇怪的看了他一眼，“你愿意说不说。就是别老这么缠着我。我没你那么闲。”
　　杜N说完，觉得手腕基本已经可以灵活的活动了，就支着床，打算下来。这样坐在床上和个男人说话，他总觉得有些不自在。
　　没等杜N站起身，就被卢卡奥一下子重新压倒在了床上。然后，一个带着烟草气息的吻就落在了他的唇上。
　　杜N吃惊的瞪大了双眼，看进了自己上方那双褐色的眼睛里，这家伙是什么意思？不会是他想的那个意思吧？似乎知道杜N在想些什么，在他上方的褐色眼睛眨了眨，似乎是在肯定杜N的想法。由于离得过近，杜N甚至可以感觉到那两双卷翘的睫毛扫在自己脸上微微刺痒的感觉。
　　卢卡奥并没有太大的动作，只是轻轻摩挲着杜N的双唇，在杜N觉得有些麻痒，忍不住张开嘴的时候，探出舌尖，微微勾挑着杜N的上唇。他一直都没有闭上双眼，只是眼角带笑的看着杜N的反应，直到一吻结束，卢卡奥用手支撑起上身，看着杜N似乎还没有反应过来的样子，不由得又低下头亲了杜N的鼻子一下。
　　“这样，明白了吗？”
　　“什么？”杜N还有些反应不过来，他刚刚，是被这个男的给吻了？还是舌吻？！
　　卢卡奥忍不住伸手掐了杜N的脸一把，这触感，在他看来，比得上最上等的丝绸，“我是在追求你，难道你还不明白吗？”
　　追求我？
　　杜N终于回过神了，看着自己上方的那个意大利男人，伸出舌舔了舔还有些潮湿的嘴唇，然后视线对上了那双褐色的眼睛，面无表情的问了一句，“追求我？”
　　“是的。”卢卡奥点了点头，“你难道还没有感觉到吗？”
　　当然感觉到了，杜N额头开始冒青筋，这个男的刚刚就一直在用什么东西顶着他？再感觉不到他就成白痴了！
　　“那么，你的回答呢？”卢卡奥看杜N似乎没有生气的样子，忍不住又追问了一句。
　　“回答？”杜N眼珠转了转，然后说道，“你先让我起来。”
　　“哦。”卢卡奥站起身，然后顺手把杜N也拉了起来。
　　杜N看着卢卡奥，一字一句的问道，“你真想知道我的回答？”
　　“当然。”卢卡奥认真的点着头。
　　“那好。”杜N朝卢卡奥勾了勾手指，然后笑着说道，“你过来点，我告诉你。”
　　就在卢卡奥低下头的一瞬间，杜N的右手握成拳，狠狠的就朝着那张英俊的面孔一拳揍了过去，“追求你X个头！你这个混蛋！意大利流氓！”
　　站在门外的克里斯托弗只听到门内的一声巨响，刚想要冲进去看一下，却又想起来刚刚卢卡奥的话，伸出去的脚，又缩了回来。抱着手臂，仍然面无表情的站在了原地。

　　第四十一章

　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　凯瑟琳一边笑着，一边使劲捶着沙发，直笑得花枝乱颤，直到卢卡奥被她笑得开始脸色发青，她才意思意思的闭上了嘴。可是眼角眉梢仍带着忍不住的笑意。
　　“抱歉，哥哥，我不应该笑你。”凯瑟琳一边擦着眼角笑出的眼泪，一边和卢卡奥道歉，她还是比较识时务的。如果真的把眼前这位教父大人惹火了，可就不好玩了。可是，一旦抬起头，看到卢卡奥仍然有些发青的眼眶，凯瑟琳还是忍不住扑哧一声笑了出来。眼见卢卡奥嘴角开始不受控制的上勾，马上就有喷火的迹象，凯瑟琳连忙用雪白的小手捂住嘴，然后使劲摇了摇头，意思是我绝对不会再笑了。
　　“凯瑟琳，你最好马上在我眼前消失。”
　　卢卡奥的语气很平静，平静得让人胆寒。凯瑟琳不由自主的缩了缩脖子，不好，看样子她哥哥真生气了。
　　连忙站起身，“抱歉，哥哥，我立刻就消失！”
　　说完转身就往门外走，可是，走到门边，凯瑟琳还是忍不住回过头，看着卢卡奥，认真的问道，“哥哥，你真的像克里斯托弗说的那样，是被你正在追求的情人从床上给扔下来的吗？是因为你太过粗鲁了，还是因为你根本就不能让他满意？”凯瑟琳咬了咬嘴唇，视线在卢卡奥腰部以下瞄了瞄，然后继续说道，“哥哥，如果身体有哪里不对劲，就要赶紧治疗啊。我想，家族里应该有几个不错，又懂得保密的医生。”
　　一番话说完，凯瑟琳就以最快的速度跑到了外外，然后迅速的关上门，果然，门刚关上，就传来了砰的一声，房间的门似乎被什么重物狠狠的砸了一下，凯瑟琳受惊似的拍了拍胸口，好险！根据响声判断，卢卡奥扔的应该是那个水晶的烟灰缸！
　　真是没有兄妹爱的家伙！竟然用这种东西来丢他的妹妹！
　　维多和克里斯托弗从刚刚开始就站在门外，他们是来向卢卡奥报告今天一天的工作行程的，他们来的时候，恰好听到了凯瑟琳和卢卡奥说的那番话。维多倒无所谓，只是耸了耸肩膀，家族里和这对兄妹比较亲近的人多知道，凯瑟琳小姐是在老教父身边长大的，老教父一直就很喜欢她，虽然凯瑟琳没有养成普通贵族小姐那种骄纵的脾气，可是，在老教父和现任教父的身边，偶尔也会想出些古灵精怪的主意，让人哭笑不得。而且她非常喜欢和教父开玩笑。即使是老教父，也拿这位德纳罗家族的公主没有办法。可是，克里斯托弗的嘴里却有些发苦，他不明白凯瑟琳小姐为什么要拉上他来说事。即便这件事确实是他告诉凯瑟琳小姐的，可是，她当初可是保证了，绝对不向老板告密的。
　　如今，被卢卡奥知道了这件事是他说出来的，克里斯托弗已经可以预计自己接下来的命运会有多么悲惨了。
　　果然，凯瑟琳小姐刚出来没多久，屋子里就传来了卢卡奥愤怒的吼声，“克里斯托弗，我发誓要轰掉你的脑袋！”
　　克里斯托弗哭丧着脸，看着还没有离开的凯瑟琳，“凯瑟琳小姐，我和你有仇吗？”
　　凯瑟琳耸了耸肩膀，“当然没有。”
　　“那你为什么要这样对我？”
　　“因为我高兴！”
　　面对着这样的答案，克里斯托弗彻底没有办法了。
　　站在他旁边的维多，轻轻拍了拍克里斯托弗的肩膀，“克里，你要不要先给保险公司打个电话？”
　　“为什么？”
　　“马上投保一份人身保险！然后，抓紧时间写份遗书，看在朋友一场的份上，我会替你交给你的家人的。”
　　看到克里斯托弗目瞪口呆的样子，维多终于舒服了，他可还记得上次被这个家伙嘲讽没有脑子的事情，要知道，身为家族候补军师的维多・克莱昂，可是十分记仇的。
　　杜N躺在床上，头还有些发晕。后脖子一阵阵的发麻，拍了拍脑袋，坐起身，使劲晃了晃头，发现自己现在正在一个完全陌生的地方。
　　仿古欧洲宫廷的房间设计，房间的墙上挂着几幅油画，似乎房间的主人十分喜欢文艺复兴时期的艺术，其中一幅竟然是桑德罗・波提切利的《维纳斯的诞生》！杜N揉了揉眼睛，这些都是真迹吗？一张巨大的圆床就放在房间的正中，四角床柱垂挂着绣着精美花边的床帐。地上铺着雪白的长毛地毯，巨大的落地窗，似乎并没有关严，雪白的窗帘随着垂进室内的风微微的摆动着。
　　杜N走下床，来到窗前，有些吃惊的长大了嘴，外边，竟然是一片碧蓝的海水！
　　自己究竟是在哪里？他只记得，之前自己揍了那个叫卢卡奥的意大利混蛋一拳，拽着他的领子，把他拖到门边，打开门，想要把他丢出去。可是没等他反应过来，就感到后颈一阵疼痛，然后就人事不省了。看来，他估计是在昏迷中被带到这里来的。也不知道过了多长时间了，就算是想要逃走，也要先弄清楚自己现在是在哪里啊？
　　对了，他的箱子呢？！
　　杜N有些着急的在房间里翻了一通，不要说他的箱子，就是他的衣服，也没找一件。这个时候，他才后知后觉的发现自己身上穿的，是一件真丝的睡衣，而这根本不是他的东西！
　　就在杜N愣在床边的时候，身后传来了一个十分甜美的声音，“这里是西西里岛的帕勒摩，德纳罗家的海边别墅。”
　　杜N转过身，一个穿着金色连衣裙的女孩子正站在门边。娇媚中带着些许傲气的脸蛋，一头浓密的褐色长发，有些俗气的颜色穿在她的身上，却显得格外的高贵。她就像是文艺复兴时期美第奇家族的公主。
　　可是，杜N皱了皱眉头，怎么总感觉这张脸有些熟悉？
　　凯瑟琳看清楚杜N的样子后，也愣了一下，然后长大了嘴，不由自主的喊了出来，“你不是那个黑发的别扭美人吗？！”
　　听到这个让人生气的称呼，杜N微微眯起了双眼，他想起眼前这个女孩子是谁了，“你是凯瑟琳？”
　　“对啊，是我。我们一起上过弗朗索瓦教授的西班牙语课。”
　　凯瑟琳高兴的说道，随后，又愣了一下，“我原本是想来看看有胆子揍了我哥哥一拳，然后把他从床上赶下来的人是谁，没想到，会是你。”
　　“你哥哥？”杜N问道，“卢卡奥・梅西纳・德纳罗是你哥哥？”
　　“是啊。”凯瑟琳点点头，“也是把你从瑞士带来的那个家伙。对了，你们是怎么认识的？是我哥哥这次去C国的时候吗？”
　　杜N点了点头，随后又摇了摇头，他之前没在意，但是，现在想想，好像卢卡奥有提过，之前在C国的XG宾馆，不是他们的第一次见面。可是，究竟是在哪里见过卢卡奥这个意大利男人的，他一时又想不起来。
　　“哎呀！”凯瑟琳吃惊的捂住了嘴，“我想起来了，以前我还在L市上学的时候，放假回家，曾经和哥哥提到过你，他之前也曾经特地跑到L市去，我还以为他是去看我的，没想到，竟然招呼都不打一声就走了，他不会就是去见你的吧？你们那个时候就认识了？”
　　杜N这才想起来，眼前这位和他有过同学情谊的美女，似乎也姓德纳罗。有些头疼的敲了敲脑袋，莫非真的像凯瑟琳说的那样，一年前自己就被那个意大利混蛋给盯上了？
　　可是，这根本不合逻辑啊，而且他现在一点印象都没有了！
　　两个人正说着话，这栋别墅的管家卡扎奇走了过来，站在门边，先是和凯瑟琳互道了日安，耳凯瑟琳见到这位管家之后，迅速收起了脸上的笑容，然后一丝不苟的向这位管家行了礼，和杜N说了声再见，就走掉了。这位管家，在凯瑟琳的心中，可是比她哥哥还要难缠。
　　看到凯瑟琳走掉后，卡扎奇就向杜N说道，“杜先生，我是这里的管家卡扎奇，很高兴认识您！罗纳德先生要见您，请您梳洗一下，吃过早餐之后，到二楼的办公室。”
　　说完，这位祖上曾经侍奉过美第奇家族的严肃的管家，就侧过身，拍了拍手，两个佣人把杜N的衣服和早餐送了进来。
　　杜N也没多说，拿起了衣服，问清楚了房间的卫生间在哪里，就推开门走了进去。他没兴趣和这位严肃的管家多废话，他现在需要趁着这段时间好好把思绪理一下。然后去见卢卡奥，弄清楚，他之前的行为和对自己说的话，究竟是开玩笑，还是认真的。还有，估计自己的那些东西都在卢卡奥哪里，他要想个办法要回来。如果可能，估计这位教父大人，还会帮上自己一个不小的忙。

　　第四十二章

　　周杨坐在茶馆里，面前放着一个紫砂茶壶和两个杯子。他只是礼貌的道了声谢，就婉拒了茶馆服务人员表演的节目。穿着旗袍的茶道表演人员有些遗憾的看了看周杨，毕竟，这么温文儒雅的客人，还是很少见的。
　　这两年，人们逐渐开始认识到养生的重要，而一些茶馆和养生馆也悄然兴起。这家茶馆便是同行业中的佼佼者。从经营管理人员，到茶道的表演者，在业内都是有些名气的。可是，有些遗憾的是，到这里来的，除了那些真正喜欢喝茶的人，就是一些附庸风雅的暴发户。而前者常常是年逾古稀的老翁，后者的长相大部分都有碍观瞻。
　　虽然有些可惜，但是，既然人家都拒绝了，又能怎么办呢？
　　茶馆的这个角落并不引人注目，旁边还放着两盆绿色植物。走进茶馆的人，如果不注意，根本看不到坐在这里的周杨。但是，从这个角度往四周看，却能把这周围看得清清楚楚。
　　风水宝地啊！
　　周杨拿起一本杂志，随意的翻看着。
　　“欢迎光临！”
　　他正看得入神，迎宾人员甜美的声音又一次响起，周杨抬起头，一个穿着白色连衣裙和浅蓝色针织薄外套的窈窕身影走进了茶馆。
　　虽然可以看出，这个女人已经有些年纪了，可是，当她一走进茶馆，还是吸引了大部分人的目光。
　　“您好，请问，您有预定的位置吗？”
　　“我找人。”
　　许铮温和的向服务人员笑了笑，然后大致在茶馆内看了看，就径直向周杨走了过来。
　　周杨笑着站了起来，和服务人员示意了一下，告诉她不要有人来打扰，添加茶水也不需要。然后就笑着和许铮说道，“您好，您是许阿姨吧，我是周杨。”
　　许铮也笑着和周杨打了声招呼，把皮包放到了一边，然后坐在了周杨的对面，“坐下吧。一晃眼，快二十年了吧。昨天和你打过电话之后，我就一直在想，你会是个什么样子，没想到，见到真人，一眼就认出来了，你和你爸二十年前，年轻的时候，几乎是一模一样。都长得这么精神。”
　　“呵呵。”周杨笑笑，拿起茶壶，给许铮倒了一杯茶，“许阿姨也是啊，虽然看过您的照片，可是刚才，我根本就不敢认，说您今年二十出头，都有人相信。”
　　许铮连忙摆摆手，“你这孩子，说什么呢。”
　　“我说的可是真心话，我在国外的时候，时常听我爸谈起您呢，一直就想见见您。”
　　“哦。”许铮模糊的答应了一声，端起茶杯，热茶氤氲起的蒸汽有些模糊了她脸上的表情，“你爸爸，他还好吗？”
　　“还好。他几年前在德州买了个农场，现在把手里的公司还有一些事情都扔给了我和姐姐，自己优哉游哉的整天带着几匹马在牧场里转悠。有的时候，我都嫉妒老头子的悠闲。许阿姨，如果有机会，你真应该去看看，他现在的生活，简直是舒服得不得了。就是有的时候，受伤的那条腿会疼。”
　　听完周杨的一席话，许铮的嘴里有些发涩，脸上的表情也逐渐开始变得不自在。
　　周杨一直注意着许铮的表情，看到她现在的样子，微不可见的勾了勾唇角。他家老头子为了这个女人，一直到三十五岁才和他妈妈结了婚。婚后夫妻俩相敬如宾，和他爸那些一同是从战场上退下来的战友一样，夫妻俩几乎没见过几面，就匆忙登了记，但是，一段时间生活下来，他们的家庭也算得上是和睦，先后有了姐姐周蜜和周杨自己。
　　虽然作为一个父亲，周成是合格的。但是，作为一个丈夫，他却是不及格的。即便一直到母亲去世，老头子都一直陪在她的身边，可是，他和姐姐从懂事开始，就都隐约的知道，父母之间，缺少了很多东西。直到有一天，他看到母亲对着一张照片发呆，然后神色突然变得很奇怪，一把将那张照片撕成了两半。那张照片是父亲上战场之前，在文工团时候的留念，而这张照片，一直被珍藏在父亲的抽屉里，甚至，比父母的结婚照保存得都好。而父亲回来正好看到了这一幕，两个人终于爆发了一场争吵，在那天，周杨知道了一个名字，许铮。
　　许铮，这个女人，即便是早已为人妻，却仍然横亘在父母之间，深扎在父亲的心里。一开始，周杨是恨她的，他一直认为，是这个女人的存在，才造成他母亲的不幸。直到母亲去世之前，在病床前拉着姐姐和他的手，微笑着看着一夕之间苍老了很多的父亲，告诉他们，比起很多人来，她这一生，其实是很幸福的。
　　周杨当时并不明白母亲的意思。直到后来，父亲从军委退了下来，带着他和姐姐移民国外，周杨也逐渐知道了老一辈的那些故事。生活在那个年代的人，有着很多无奈的故事，并不是他们这代人能够理解的。
　　经过了一段时间，他和姐姐基本已经释然了，父亲也逐渐放开了几十年的恩怨，有的时候，周杨和姐姐还会劝父亲找个老伴。可是，周成总是笑着摇摇头，对他来说，一生中已经经历过两个最好的女人，他知足了。
　　只是周家的人都没有想到，时隔了二十年，许铮这个人突然又闯进了他们的生活。
　　“儿子，爸爸想让你帮我办件事。”
　　那个下午，父亲接了一通长途电话之后，自己把自己关到书房一个下午。等到出来之后，就突然让周杨暂时放下手头的工作，回到C国，去接近一个叫杜N的人。那个人手里有一份东西，很重要，关系到很多人，他要想办法从杜N那里拿到那份东西，然后交给父亲现在在中央工作的战友。
　　周杨原本是不以为然的，什么大事，要让他放弃现在手头的工作？要知道，现在他的科技公司正在做一个很重要的项目，如果成功，可以为他们带来几亿美金的收入。
　　可是，父亲强硬的态度却让周杨不得不遵从。已经很多年了吧，父亲没有要求他必须做什么事情，如果这是他的心愿，周杨愿意帮他办到。
　　临走之前，父亲给了他一个电话号码，和他说，如果这个号码的主人找到你，无论如何，都要帮她。
　　无论如何吗？
　　不知道为什么，看着许铮，已经被周杨遗忘了很多年的酸楚，又开始在他的胸口翻涌。果然，这个女人，在他父亲的心里，永远是排在第一位的。
　　被周杨的目光看得有些不自在，许铮轻咳了一声。
　　“小周，我不能停留太久，实话和你说，其实今天找你，真的是有很要紧的事情。”
　　“恩。”
　　周杨点点头，喝了一口茶，茶水有些冷了，茶香中的苦气更浓了。
　　“小周，相比你来C国之前，你父亲已经大致和你说过杜家的事情了，你应该也知道杜家那里有份很重要的东西。”
　　“我知道，许阿姨，这些我基本都清楚，您直说让我做什么好了。”
　　听到周杨这么说，许铮松了口气，“我听说你自己有家科技公司，里面专门生产GPS定位一类的东西，你之前有没有在杜N那里留什么东西？”
　　听到许铮的话，周杨皱了皱眉头，“许阿姨，你这是什么意思？”
　　“你不要误会，我不是在怀疑或者责怪你什么。”许铮连忙摆摆手，“我想你也知道，杜N上个星期出了国。”
　　“恩，他说去谈生意，我之前还和他通过话，他现在应该还留在罗马。”
　　“前天，他去了瑞士。”许铮说完，看周杨的神情，从他的脸上根本没有办法看出些什么，他应该是不知道这件事，许铮咬了咬嘴唇，才接着说道，“可是，之后，他的行踪就没有人知道了。一直到昨天，我才知道这个消息。周杨，你能不能想个办法，确定一下杜N现在在哪里？”
　　“什么？！”周杨这次是确实有些吃惊了，他之前一直以为杜N知道了卢卡奥的身份，应该会立刻动身离开意大利。他也确实离开了。杜N去了瑞士，周杨也可以理解，他应该是去拿杜家留下的那些东西。他也一直以为杜N应该会尽快动身回国。
　　可是，人怎么会不见了？
　　“许阿姨，你能说得具体一点吗？你是如何知道杜N的行踪，又是怎么知道他不见了的？或许，他现在只是去了某个地方，忘记和家里联系了也说不定。”
　　许铮摇了摇头，似乎终于下定了决心，拿起放在一边的皮包，拉开拉链，从夹层里拿出了一张纸条交给周杨。
　　“这是什么？”周杨接过纸条看了看，上边记录着一个人名，还有一串电话号码。
　　“其实，我之前找你爸爸帮忙，是因为我目前实在是没有其他的办法了。沈家的父子私下里一直找人在盯着杜N和他的家人。之前杜N突然出国，他们没来得及反应，后来他们知道了，已经暗地里派人去了国外。我很担心，杜N的失踪，是不是和这些人有关。”
　　“那这是什么？”
　　“这个，是盯着杜N的那些人中的一个。我给了他双倍的价钱，买通了他。之前我和他联系过，他也不知道为什么，突然就失去了杜N的踪影。由于沈宏毅和沈兵雇的人不是一路的，他也不能确定，是不是另一些人下的手。我曾经试探过沈宏毅，十有八九不是他下的手，我只担心沈兵那里……”
　　“这样。”
　　周杨沉吟了一下，“许阿姨，目前我们都还不能确定，我先想想办法。对了，你来见我这件事，还有其他人知道吗？”
　　许铮摇了摇头。
　　“那就好。”周杨把纸条收了起来，“许阿姨，你今天回家之后，不要再试探沈宏毅或者是沈兵，就当你不知道这件事。如果有消息了，我会通知你。”
　　许铮看了周杨一会，似乎在确定他说的是不是真心话，然后叹了一口气，站起身，拿着皮包走出了茶馆。
　　周杨坐在位置上，面无表情的敲了敲桌子，修长的手端起茶杯，把杯里已经凉透的茶水一饮而尽。
　　不管你是谁，如果你真的做出了对杜N不利的事情，我都不会放过你！

　　第四十三章

　　国内现在目前是个什么情况，杜N都还不知道。自从被卢卡奥给变相拘禁在西西里之后，杜N基本就和外界断绝了一切的联系。
　　Marico送他的手机被留在了罗马，他在瑞士买的又被拿走了，房间里连根电话线都没有。杜N想要打个电话，还要和这里的人报备。结果杜N和看着他的人说了好几次了，每次都被拒绝了。他也只能断了这个念头。
　　写信？这比要部手机还不实际，最关键的是要交给谁送啊？
　　发邮件？开玩笑，电脑手机都没有，怎么发啊！
　　或许怕把杜N给闷坏了，杜N在这栋别墅里是可以自由行动的，只要不走出别墅的大门。
　　杜N不是没想过逃跑，自己的那些东西虽然都被卢卡奥给拿走了，可是这些东西对他根本没用，杜N不担心要不回来。所以，在摸清了别墅的一些情况之后，杜N曾经试着躲开别墅里的监视器和警卫，也如他所愿的成功了。可是，让杜N没有想到的是，人和机器他是躲过去了，躲不过去的也让他撂倒了，可是一到了院子里，就要抬腿往大门跑的时候，杜N傻眼了。
　　院子里那十来条德国黑背正两眼放绿光的瞪着他！虽然没有立刻就冲上来，可无论心理素质多好的人，面对着这么多条呲牙咧嘴的大家伙，都不能一笑置之吧。
　　杜N有些懊恼的抓抓头，白天探路的时候没发现这些家伙啊，他们都被关在什么地方？
　　被狗叫声引来的维多笑得呲出一口白牙，告诉杜N，这些大家伙白天都被拴在别墅后边的练习场里，和家族里的一些保镖玩游戏。至于是什么游戏，暂时还不能告诉他。
　　杜N挺无奈的，虽然他有自信能面对几个黑衣大汉毫不畏惧，可他对这些威风凛凛的家伙实在没办法。自从小时候被一条吉娃娃咬过，可能是心里留下了阴影，只要一见到这些家伙，无论是娇小到吉娃娃和博美那类的，还是雄壮到藏獒那型的，杜N都是立刻转身让道。
　　所以，杜N和这些家伙天生八字不和。
　　回到房间，杜N洗过澡之后，坐在床上直抓头。眼看着都快三天了，他什么办法都想过了，根本没一条行得通。
　　长叹了一口气，杜N砰的一声仰面躺倒在床上，闭上双眼，有些自暴自弃的想到，卢卡奥那个意大利流氓头头不是说他要追求自己吗？要不，干脆咱也学习老祖宗，来条美人计？
　　这个想法随即就被杜N摒弃了，开玩笑，他光是想想就浑身汗毛直竖，要真这么干了，估计得喷血三升！
　　“啊！”
　　大叫一声，杜N用力的捶了一下床，门外的保镖听到声音，立刻问发生了什么事。他们这次学聪明了，把门只开了一条缝，透过门缝往里边看了看。之前他们就是听到声音就往里冲，结果被杜N三下两下给撂倒在了地上。虽然人是没跑掉，可是刚刚去见老板，承认错误的时候，老板看他们那个眼神却让他们脊背发凉！
　　“没事！”
　　杜N负气的叫了一声，翻了个身，把自己埋到了被子里，谁把他人道毁灭了吧，这叫什么日子啊！
　　杜N正郁闷着，就听到开门的声音，有些生气的叫了一声，“说过我没事，别进来！”
　　可是，进来的人似乎并不在乎杜N怎么想，径直走到床边，坐了下来，伸手就拉住包在杜N身上的被子一角，把杜N从被子里给挖了出来。
　　“生气了？”
　　卢卡奥好笑的看着杜N，之前怎么没发现，这孩子这么有意思。
　　“是，我生气了！”
　　杜N干脆坐了起来，整了整衣服，“德纳罗先生，你现在的行为可以构成非法拘禁！”
　　“是吗？”卢卡奥无所谓的耸了耸肩膀，“我只是请我的生意伙伴到别墅度假几天啊，我可是按时纳税，获得过政府嘉奖的正经商人，怎么会做出非法拘禁这种事情？”
　　卢卡奥话音刚落，杜N险些被自己的口水给呛到。什么叫睁眼说瞎话，他今天算见识到了！
　　如果他有眼前这个意大利佬脸皮一半厚的话，什么样的客户都不愁拿下了。
　　可是，他确实没有时间和这个意大利男人就这么干耗下去了。卢卡奥有时间，他可没有！国内还有一大堆烂摊子等着他去收拾呢。
　　想想就头疼。
　　“德纳罗先生，你究竟要怎么样才能放我离开？我真的有急事要去处理。难道一定要我脱光了被你压过之后才行吗？要真是那样，你干脆把我打昏了，尽快完事，放我离开算了。”虽然有些负气的成分，可杜N确实不是开玩笑，说这些话，他是认真的。既然这个人之前能把他打昏了带走，那么，再打昏他一次也不算什么吧？与其在这里和他耗时间，不如干脆就让他压一次算了，就当被狗咬了一口罢了。
　　卢卡奥认真的看着杜N，确定他不是在说气话之后，才开口说道，“我的条件，之前已经和你说过了。”
　　啧！
　　杜N撇了撇嘴，“那有什么区别吗？”
　　“我的条件是你接受我的追求，做我的情人，和你说的怎么会一样？”
　　杜N看了卢卡奥一会，也认真考虑了一会，在卢卡奥以为他要松口的时候，杜N说了几句话，险些把卢卡奥给气得吐血，“反正最后不都是要那啥，你的目的就是做了我，早做晚做不都是做？是个男的就痛快点，做完了赶快放我走人！”
　　似乎真的被杜N给气到了，卢卡奥蹭的一下就站了起来，把杜N吓了一跳。只看见卢卡奥的胸口急速的起伏着，似乎在压抑着什么。
　　终于，过了一会，卢卡奥似乎恢复了冷静，他转过身，面无表情的看着杜N，“你是认真的？”
　　杜N想了一下，才明白他问的是什么，“当然。”
　　“那好。”卢卡奥点了点头，然后一把扯松了领带，解开了衬衫上的袖口。
　　杜N看着他的动作，有些发愣，可卢卡奥的手已经放在了腰带上。叮的一声，金属的皮带扣被解开了，然后卢卡奥抽出皮带扔到了一边。
　　“你干什么？！”眼见事情就要朝着很严重的方向发展，杜N连忙叫了一声。
　　“干什么？”卢卡奥抬起头，没等杜N反应过来，一把就把杜N推倒在了床上，一条腿跪在床沿，两只手开始解杜N上衣的扣子，“就干你刚才说的事情。”
　　“等等！”杜N连忙抓住卢卡奥，看着卢卡奥没什么表情的英俊面孔，问道，“你真的做完了就放我走？”
　　卢卡奥的眼神闪了闪，干脆整个人都压到杜N的身上，险些把杜N压得岔了气，他似乎也不打算费事的解杜N衣服上的扣子了，干脆一把将杜N的上衣扯开，低下头，性感的嘴唇迫不及待就落在了杜N的脖子上。两只手也顺着杜N的腰线往下滑。
　　一刹那，杜N的身体不由自主的颤了一下，他还没和人有过这么亲密的动作。
　　可是，就在卢卡奥的喘息越来越粗重的时候，却被杜N一把给推开了。
　　卢卡奥半支着身体，褐色的发有些凌乱的散落在前额，伸手随意的往后拨了一下，“怎么，你反悔了？”
　　杜N一言不发的看了他一会，然后开口说道，“好像，你还没有答应我什么吧？”
　　“恩？”卢卡奥挑了挑，干脆斜倚在了床上，嘴角带着一抹笑，“我没有答应什么？”
　　杜N也没打算和卢卡奥兜圈子，干脆的说道，“你没答应我，做完了就放我走。”
　　“我没答应过吗？”卢卡奥状似认真的想了想，然后点点头，“确实，我没有答应过，可是，那又怎么样呢？”
　　杜N不断的告诉自己要冷静，在这里揍这个流氓对自己一点好处也没有。深呼吸了几下，其实，他刚才和卢卡奥说那些话，虽然是认真的，却依然有一些赌气的成分在内。估计这个意大利人也没当真，所以自己才能那么容易的就推开他。杜N怀疑的看了卢卡奥一眼，如果真像他想的那样，即使真给这个家伙那啥了，估计自己也跑不了。
　　抓了抓头，杜N重新把衣服拢好，然后认真的对卢卡奥说道，“德纳罗先生，我们做个交易吧。”




　　第四十四章

　　“交易？”
　　卢卡奥感兴趣的挑了挑眉，看着杜N，“你说要和我做个交易？”
　　“是的。”
　　杜N干脆从床上下来，也顺带着把卢卡奥拉了下来，毕竟，两个人衣衫不整的在床上谈这个话题，无论怎么想，都觉得别扭。
　　卢卡奥坐到了靠窗的高背椅上，看着杜N一脸严肃的坐在他的对面。这个孩子要和他谈交易？他现在唯一的筹码就是他自己，难道，他准备把自己送给他？那刚刚为什么要拒绝他？
　　杜N坐在高背椅上，先是整理了一下衣服，衬衫上的几颗纽扣刚才被卢卡奥给弄掉了，不过好在他没把自己这件衣服给撕了。
　　杜N深吸了两口气，借着整理衣服这段时间，整理了一下自己的思绪。
　　“那么，卢卡奥先生，我会说出我的筹码，然后，提出我的条件。我希望，你能用认真的态度来看待这件事。”
　　看着杜N认真的样子，卢卡奥也不由自主的坐直了身体。对于杜N，从某种角度来说，卢卡奥是尊重的。无论是杜N的性格还是为人处事的态度，都很让他欣赏。如果只是纯粹的想得到杜N，卢卡奥不会提出让杜N做自己情人这种条件。毕竟，对于自己的喜好，卢卡奥很清楚，以往，面对这种情况，如果对方真的不愿意，卢卡奥会很轻松的放手。情人之间的交往，讲究的是你情我愿，如果里面加上点强迫的因素，就失去了原本的乐趣。可是，对于杜N，卢卡奥却没办法那么轻易的放手。但是，要真的强迫了他，自己又不愿意。他只是想和杜N做情人，说明白点，德纳罗家的教父大人想认真的和这个东方的男孩子谈一场恋爱。
　　可是，也不知道是卢卡奥的表达有问题，还是杜N揣着明白装糊涂，完全曲解了这位教父大人的意思。说句实在话，从某种意义上来说，卢卡奥也真的挺郁闷的。生平难得的想认真谈一次恋爱，结果就惨遭滑铁卢。结果他做不到像以往那样潇洒的把人放走，就只能把人就这么关着，然后自己仍然无计可施。当然，如果杜N就是不答应他，自己究竟该怎么办，是放杜N走还是再想其他的办法，卢卡奥还真没有想过。
　　凯瑟琳隐约猜到了卢卡奥和杜N之间的症结之后，躲到房间里笑了整整一个下午！可是，她却没那么好心帮她哥哥一把。也不知道是为了什么，他们兄妹的审美观念和喜好出奇的一致。以往她生活在祖父身边的时候还不觉得，直到凯瑟琳十二岁之后，回到卢卡奥身边，才发现，她这个哥哥，纯粹就是在情路上打击她的存在！别的不说，只说她高中的时候，原本想在毕业舞会上共舞一曲的金发男孩子，她前脚刚刚成功邀请了对方，结果后脚就发现这个男孩子和她哥哥有一腿！例如此类的事情简直不胜枚举。凯瑟琳还曾经自恋的想过，不会是她这个哥哥有什么要不得的恋妹情结，所以才专门抢她的男朋友吧？结果发现，根本就不是这么回事！
　　明明是一母同胞的兄妹，结果，卢卡奥身上散发的荷尔蒙气息却足足是凯瑟琳的几倍，而且，强大到可以硬生生的把直的掰成弯的！从此以后，凯瑟琳每次找到心仪的男孩子，都是藏着掖着，绝对不让他们见到卢卡奥。这种情况，一直持续到她和小布亚诺订婚。不过，在订婚仪式前，凯瑟琳还是再三确认了小布亚诺和卢卡奥认识了十几年，而且两个人之间绝对不存在什么暧昧关系，这才作罢。这件事成为了小布亚诺毕生的阴影。如今看到卢卡奥终于在情路上踢到了铁板，凯瑟琳不在背后插一脚就算好心了，哪里还会帮他？而卢卡奥身边的人也没那个胆子去对他们老板的这种事情指手画脚。
　　于是，卢卡奥和杜N现在就成了这样一个局面。
　　卢卡奥真的有些头疼，究竟是哪里出了错？
　　“德纳罗先生，你有认真在听我讲话吗？”
　　“啊？”卢卡奥抬起头，果然，杜N正严肃的看着他，脸色并不太好，“抱歉，能请你再说一遍吗？”
　　杜N深吸了几口气，告诉自己不要发火，然后，把刚刚说的话又重复了一遍，“德纳罗先生，我的意思是，作为交换的条件，我可以帮助你打开C国的市场。”
　　“哦？”卢卡奥挑了挑眉，“打开C国的市场？你觉得这对我的吸引力会比你还大吗？更何况，你不觉得自己的口气有些大吗？”
　　杜N皱了皱眉头，“德纳罗先生，我既然说出了这样的话，当然有我的把握。我知道，L&N集团在C国设有办事处，从事一些配件以及轻纺产品的贸易，也发展了有一段时间了，但是，现在的营业额并不能让你满意吧？”
　　“你是怎么知道这些的？”
　　“我自然有我的渠道。更何况，L&N在C国的办事处已经设置了有半年的时间了吧？虽然生意是有的，但是，和一些同行比起来，你们在C国的生意就像鸡肋。但是，我可以帮助你改变这种情况。”杜N笑了笑，“怎么样？有没有兴趣？”
　　卢卡奥想了想，说道，“你也知道我的身份，L&N集团只是我手里的一部分。这部分发展的怎么样，似乎并不会影响太大。”
　　“当然。”杜N点点头，“但是，现在暗地里的生意并不好做吧？”
　　看到卢卡奥突然变得凌厉的眼神，杜N连忙摆摆手，“别误会，我并不是有什么内部的消息。我们杜家以前也和这些道上的事情有所牵扯，我也能知道一点。而且，我之前曾经特地去了解过L&N集团，虽然这个集团原本就很有实力，可是，近几年业务扩张的速度越来越快，尤其是在亚洲。原本我以为这不过是生意上的竞争，可是，等我知道了你的身份之后，就开始怀疑，这是不是显示你在逐步的把资本漂白？就像我们杜家曾经做过的事情一样。而且，如果你真的有这个打算，在欧洲显然是不行的，你们在美洲的市场也基本饱和，剩下的，只有亚洲市场。现在亚洲市场，最有发展潜力的应该就是C国，很多人都看到了这一点。但是，你们在C国碰到麻烦了对吧？”
　　“就算真的是这样，那么，你又有什么把握能帮到我？”
　　“再说一次，我自然有我的办法。而且，我觉得这个条件比你之前说的，让我做你情人，对我们两个人来说，都更有利，不是吗？毕竟，情人你可以再找，而这个机会，目前只有我可以给你。”
　　说道这里，杜N就立刻停了下来，直直的看着卢卡奥，他的筹码已经说出来了，就看眼前的这个男人是不是会相信他了。
　　卢卡奥沉吟了一下，然后抬起头，看着杜N，现在的杜N，说出这番话的杜N，无论他说的能否办到，但是，就凭他能够猜测出自己现在发展的意图，这样的他，在卢卡奥眼里，已经不仅仅是一个他想要征服的男人，而是可以成为和他旗鼓相当的对手。
　　不过，卢卡奥并不是这么简单就会松口，毕竟，漂亮话谁都会说。
　　“其实，你的办法，我大致可以猜到，无非是利用你们杜家和你外公家里的人脉，帮我打通一些关系，可是，我觉得这并不会产生什么太大的影响。更何况，如果C国的生意做不下去，我可以去其他的国家，而不是就在一根绳子上吊死。”
　　听到卢卡奥这么说，杜N知道，他已经对自己的条件产生兴趣了，他现在要做的，就是再加上一把劲，“确实，德纳罗先生说的很对。但是，你只猜对了一半。”
　　“一半？”
　　“是的。”杜N点点头，“诚然，你可能觉得单靠一些关系并不会改变什么。但是，C国的市场真正面对世界开放仅仅只有二十年左右，与欧美不同，C国的商界文化和你所熟知的商界文化有很大的区别。很多国外的公司即便能在C国站住脚跟，除非是得到了本地人的帮助，否则，会走很多弯路。就拿你设在C国的办事处来说吧，如果你要采购纺织品，会通过什么渠道来找工厂？网上平台？还是展会？即便找到了合适的几家，C国的面积这么大，供应商的数目又不在少数，你怎么能确保不会有比这家工厂更适合你的？而且，如果想真正的打入C国的某一个商业圈子，必须要找到合适的突破点。如果没有人带着，或者没有当地政府的支持，一个外来的公司，想要在C国站稳脚，简直是天方夜谭。要知道，外商出资和直接自主经营，对于C国来说，完全是两回事。而我，可以提供给你这样的人脉，同样的，也可以帮助你找到合适的供应商，虽然不能马上让你的公司发展到像在其他国家的分公司一样，但是，却能帮助你少走很多弯路，而你，只要答应我的几个条件，就可以了。不知德纳罗先生意下如何？”
　　“我也可以找其他人给我这样的帮助。”
　　杜N笑了一声，他现在已经可以完全确定了，自己绝对有五分以上的把握说服这个男人，“恕我直言，即便你能找到这样的人，他所要求的，只可能比我要求的更多。而且，其他人是否会同我一样，对你的身份三缄其口？”
　　卢卡奥皱了皱眉头，然后说道，“说说你的条件吧，放你走？还是不再骚扰你？”
　　杜N撇撇嘴，原来这家伙还知道他是在骚扰自己啊。
　　“我有两个条件，第一，放我离开，确保我的安全。第二，将我从银行里取出来的东西安全的送到C国。”
　　“就这么简单？”卢卡奥靠向椅背，架起双腿，“没有别的？”
　　杜N摇摇头，“这并不是简单的事情，你应该已经知道了，我从银行里取出来的是什么东西，要带着这些东西出入海关，简直是天方夜谭。所以，我需要你的帮忙。”
　　“那么，”卢卡奥突然凑近了杜N，温热的气息吹拂在杜N的脸上，“你不要求我从此离你远远的？我刚刚还以为你会用自己做筹码。”
　　杜N笑了，并没有推开卢卡奥，“即便我要求你离我远远的，你也不可能答应吧？另外，我从来不把自己当做任何事情的筹码。这是我的坚持，也是对你我的尊重。”
　　听到杜N的这番话，卢卡奥笑了，摸摸鼻子，“这么说，你并没有想象中的讨厌我？”
　　“从某种意义上说，是的。”
　　“那好！”
　　卢卡奥站起身，向杜N伸出了手，“我希望我们能合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　杜N终于松了一口气，握住了卢卡奥的手。
　　结果，没想到卢卡奥突然使了一下力，把杜N拉到自己面前，在杜N没有反应过来之前，堵住了他的嘴唇。在唇与唇摩擦的间隙，低喃着：
　　“杜N，我会放你走，也会把你要求的事情办好，但是，我也会继续追求你，直到你答应了为止。”
　　话落，再一次堵住了杜N的嘴。
　　杜N有些气结，可却推不开卢卡奥。罢了，反正他的目的暂时达到了。不过，杜N微微眯起的双眼划过一道不知名的光芒，他会让这个家伙知道，自己的便宜，不是那么好占的……
　　周杨聚精会神的看着电脑荧屏，十指在键盘上翻飞，他已经这样忙碌了整整一天一夜了，咖啡喝了一杯又一杯，双眼已经布满了血丝，可是，他要找的人还是毫无音讯。
　　“该死的！”
　　周杨有些懊恼的扒了扒头发，杜N究竟在哪里？他究竟是自己躲起来了，还是被人带走了，怎么一点音讯都没有？为什么，自己之前曾经在杜N的一个文件夹上放了一个小东西，这个文件夹也被杜N带出了国，他现在正尝试着定位这个文件夹，可是，一直都没有信号。
　　突然，电脑发出了嘀的一声。
　　周杨连忙放下手，向电脑输入了一串指令，终于，这次，有了回应。
　　周杨又输入了一串指令，终于确定了这个文件夹现在所处的地理位置。
　　意大利？
　　周杨再次缩小了搜索的方位，这次，坐标定在了西西里群岛。
　　皱紧了眉头，由于设备和资料有限，这已经是周杨现在能查到的极限。
　　放开鼠标，周杨闭上双眼，修长的手指揉了揉睛明穴，开来，事情果然朝着他不希望的方向发展了。

　　第四十五章

　　杜N吃过早餐之后，就抱着一大壶热饮跑到别墅的院子里，坐在草地上，看那些穿着黑西装的高大男人在别墅里进进出出，偶尔会夹杂着几个穿着职业装的欧洲美女，虽然有些无聊，不过倒也养眼。
　　自从和卢卡奥达成了初步的合作意向之后，杜N就被允许在别墅里自由进出了，当然，如果杜N愿意，也可以到这个城市里去转转，不过，需要有人跟着。杜N抗议了两次，却没什么效果。卢卡奥的理由是，杜N不懂意大利语，而且从来没有来过这里，如果自己贸然的到处跑，很可能会遇到麻烦。杜N虽然觉得卢卡奥的话有道理，可是，无论是谁，刚兴起兴致想要到处逛逛，买点纪念品，却发现身后跟着两个冰着脸的黑社会，都不会开心得起来吧？
　　于是，杜N也就打消了在回国之前再玩一圈的心思，每天安心的在别墅里等着卢卡奥的答复。虽然杜N觉得这件事八九不离十了，但是对于杜N提出的第二个条件，卢卡奥还是要费心一下。毕竟，夹带着这么多的黄金和宝石出关，总是需要办理一些手续的。不过，杜N并不担心，作为意大利有着悠久历史的德纳罗家族的教父，如果连这点事情都办不好，那卢卡奥・梅西纳・德纳罗完全可以退位让贤了。至于卢卡奥究竟会用什么办法把这些东西带出去，杜N根本就没有意思要知道，他只需要结果，过程如何，不需要担心。
　　阳光有些刺眼，杜N又向树荫下挪了挪，他的行李卢卡奥已经还给他了，不过，除了从银行里取出来的那几个盒子，行李里的几个文件夹，却明显被动过了。杜N也没在意，反正这些东西也碍不着什么。不过，卢卡奥却特地告诉杜N，最好把这几个文件夹丢掉。至于原因，卢卡奥并没细说。
　　杜N摇摇头，他大约能够猜到这几个文件夹的问题出在哪里，可是，他却知道，在这个上面动手脚的人，应该不是他外公沈宏毅那边的人。至少，不是公司里的那只老鼠。因为，在公司里，除了自己，能接触到这些资料的，只有周杨和蒋民，那么，动手脚的，也无外乎这两个人中的一个。这两个人，他暂时还是信得过的，估计并没有什么恶意。至于为什么要在这上面动手脚，杜N不打算妄自猜测，等到回国之后问问本人不就知道了。
　　其实，有的时候，杜N是十分不喜欢动脑子的，很简单就能解决的事情，干嘛东想西想的，徒增烦恼。
　　“杜先生。”
　　杜N正打算躺到草坪上睡一会，克里斯托弗走了过来，手里拿着一个小袋子。
　　“日安。”
　　杜N笑着和克里斯托弗打了招呼。相对于另一个叫做维多的男人，对于这个大个子，杜N还是比较有好感。有的时候，聪明人并不会那么讨人喜欢。
　　克里斯托弗和杜N笑了笑，“日安。”
　　然后克里斯托弗就把手里的袋子交给了杜N。
　　“这是什么？”
　　杜N接过袋子，没有急着打开，而是询问的看向了克里斯托弗。对于不知名的东西，杜N从小受到的教育就是，绝对不要有太大的好奇心，直到你能确定那样东西是安全的为止。不过根据这个袋子的重量来看，不是什么大件的东西。
　　克里斯托弗抓了抓耳朵，有些不自在。不知道为什么，每次近距离面对这个叫杜N的男孩子，总是会给他带来一种若有似无的压迫感。明明在C国的时候还没有这种感觉的，难道是因为老板把他带到这里来的原因？难道黑社会的气质也会传染？
　　不过，对于杜N的问题，克里斯托弗还是很乐意回答的。
　　“这是老板吩咐交给你的手机。”
　　“哦。”
　　杜N点点头，也没问为什么卢卡奥会突然买一部手机给他，反正这正好是现在他所需要的。至于有没有什么附加的东西，杜N眯了眯眼，拿出袋子里的那个最新款的小巧手机看了看，似乎，没有什么多余的东西。
　　看着杜N翻看手机的样子，克里斯托弗就知道他在找什么。果然，老板和维多都没有说错，这个人，对于窃听之类的东西，算得上是半个行家。
　　“杜先生，请你放心，这部手机，和marico给你那部，是完全不同的。”
　　“哦。”杜N笑了，把手机重新放进了袋子里。其实，他刚刚是故意做给克里斯托弗看的，没有其他的意思，只是警告把他带到这里的那个男人，既然大家都要合作了，那么，就别再和他玩什么花样了，这对大家都好。
　　“对了，克里斯托弗先生，我回国的事情，不知道德纳罗先生安排的怎么样了？”
　　卢卡奥要帮杜N把他的那几个盒子带回国的事情，目前只有卢卡奥的两个随身保镖知道。杜N每次询问事情办得怎么样了，都会用回国这个借口。但是这段时间，卢卡奥似乎突然变得很忙，基本上杜N很难在别墅里看到他，只能通过克里斯托弗和维多了解一下情况。可是杜N又不怎么喜欢维多，于是，每次被问到的，就只有克里斯托弗。对于这件事，他们都已经心照不宣了。
　　“老板说，已经基本差不多了。杜先生不需要担心。”克里斯托弗按照卢卡奥吩咐他的话答复了杜N，“还有，你可以叫我克里。”
　　“恩。”杜N点点头，“那么，克里，你能不能问一下德纳罗先生，能不能给我一个具体的时间？这样，我也好安排一下自己的事情。”
　　“好的。”克里斯托弗点点头，“我会和老板说的。”
　　“那就谢谢你了。”
　　杜N笑着和克里斯托弗道了谢，看着那个傻大个有些憨厚的笑容，很难想象这个男人杀人的样子啊。虽然卢卡奥曾经说过，克里斯托弗是一个很不错的杀手。
　　重新躺回草坪上，杜N闭上了双眼，这次，是真的想要睡一觉了。
　　当天晚上，杜N就得到了卢卡奥的回答，杜N的那些东西，基本已经安排好了，跟着一批运送到C国的展品一起过海关。
　　至于这究竟是不是真的，杜N不打算追究，他只要知道，等到自己回国的时候，那批东西能够安全的回到自己手里就行了。
　　至于那几张牛皮纸，杜N则是放在了一个信封里，夹在自己的行李中随身带着。这种东西，过海关的时候，是绝对安全的，至于回到国内，是不是安全的，那就不好说了。
　　不过，作为交换的条件，卢卡奥是要确保杜N一路上的平安的，所以，对于这一点，杜N暂时还不担心。
　　想好了一切，杜N开始整理行李，抬头看到被他放在桌子上的那几个有问题的文件夹，想了想，杜N还是把它们放进了行李里。
　　整理好了这些东西，杜N坐到床上，拿出克里斯托弗交给他的手机，拨通了周杨的号码。
　　他也不明白，为什么第一个想起来联系的会是周杨，可是，冥冥之中，似乎有什么驱使着杜N这么做。杜N皱了皱了眉头，既然想不明白，那就不要想好了。
　　“喂，你好，我是周杨。”
　　等到电话里传出周杨清爽的声音之后，杜N突然觉得松了一口气，不知道为什么，总感觉，这个人的声音能让他安心。
　　“周杨，我是杜N。”
　　接到杜N的电话，周杨吓了一跳。之前通过定位系统，查到了杜N现在的位置，他还以为杜N是被人给绑架了，都准备着直接去意大利抢人了，没想到，杜N却在这个时候联系到了他。
　　“杜N，你现在还好吧？你没事吧？”
　　想到这里，周杨不由自主的就问出了一连串的问题，也没仔细考虑自己问出这些话会不会让杜N怀疑。
　　果然，听到周杨的话，杜N迟疑了几秒，不过，还是和周杨说道，“我怎么会有事？不仅没事，我还有个好消息要告诉你，意大利的那家客户我已经谈好了，基本上，等我回国，就可以签合同了。”
　　“哦。”周杨点点头，不过还是问道，“那你什么时候回国，要不要我去接你？”
　　“下个星期一的航班，我是和那家公司的几个经理坐一班飞机的，到时候，你带着黄瑜一起来吧。还有，”
　　“还有什么？”
　　杜N顿了一下，说道，“没什么了。等我回去后，咱们再说吧。”
　　放下电话，杜N长出了一口气，原本他还有很多问题想问周杨，可是，又觉得现在说这些不合适。刚刚周杨问的那些问题，足可以说明他现在是知道自己在哪里的。视线重新回到自己的行李箱上，在那几个文件夹上做手脚的，难道是周杨吗？
　　杜N在这边想得头疼，周杨放下电话也出了一身冷汗。
　　杜N这个电话来得太过突然，他也没多想，只想确定杜N现在是不是平安。结果就说了一些不合事宜的话，估计杜N现在心里应该已经有底了，看来，等他回来，自己的日子就要不好过了。
　　苦笑了一声，周杨搓了搓脸，至少，他现在可以确定杜N是平安的，这就够了。
　　站起身，伸了个懒腰，看了看墙上的挂钟，已经凌晨了，也不知道蒋民和黄瑜在展会那边怎么样？不过，现在周杨不打算想那么多，反正能者多劳，估计再累他们也能应付得来吧。他现在最需要的，是好好睡一觉。管他接下来的是刀山火海还是十大酷刑，都得等他睡饱了再说。
　　想通了之后，周杨痛痛快快洗了个热水澡，一下子扑到了床上，闭上眼睛就去会周公了。
　　而在展会上忙了一天，累的腿都打颤的蒋民，正推开旅馆房间的门，却突然连打了几个喷嚏，搓搓鼻子，谁在算计他？！

　　第四十六章

　　刚出了机场的通道，杜N就看到周杨和黄瑜正站在一边觉着个大牌子在等他。
　　“杜老板，这边！”
　　看到杜N，黄瑜连忙冲着他挥了挥手，杜N有些头疼，他十分怀疑这两个家伙是不是在使坏，那个大牌子上边不仅写着他的名字，还贴了一张照片。他们又不是不认识，有必要这么做吗？
　　带着和他一起回国的两个意大利人，杜N走到周杨和黄瑜面前，给几个人做了简单的介绍。考虑到杜N的意大利语问题，这次跟着杜N一起回来的两个人，都能说一口流利的英文。中文也略通，这倒省了杜N不少的麻烦。
　　但是，让杜N没有想到的是，刚刚给他们做了介绍，周杨就用意大利语和这两个人聊上了。杜N不由得咂咂舌，难怪蒋民说这个人是个天才，再想想自己，果然，人比人得扔啊。可是，再转头看看从刚刚开始就一头雾煞煞的黄瑜，这小子还不如他的，于是，杜N又找回了自信。
　　周杨和两个意大利人谈了几句，虽然他们言语之间有所隐晦，只说是和杜老板一起回来，进一步洽谈合作的事宜。可是，周杨还是猜出了他们跟着杜N一起回来的目的，而且，这两个人身上的气质，与其说像商人，不如说更像是保镖。不过，既然杜N不说，周杨也不好当面问，只能打了个哈哈，提起杜N的行李，就招呼着往停车的地方走。
　　“哎，我自己提吧。”
　　杜N连忙拦住周杨，这个箱子里装的东西对他来说可是不一般，保险起见，从离开卢卡奥的别墅一直到下了飞机，箱子都没离开过杜N的视线。好在箱子不重，不用托运，否则，估计杜N得担心一路。
　　周杨眼神闪了闪，看杜N坚持，也就放开了手。
　　“唉，原本看杜老板旅途劳累，本想献献殷勤，没成想，根本不领情啊，这叫小生情何以堪啊……”
　　说到最后，周杨还故意举起手遮了遮眼睛，把杜N给逗乐了。
　　“行了，赶紧的把你那鳄鱼的眼泪收一收，这还有国际友人在呢。你不嫌丢人，我还嫌磕碜呢。”杜N一边说，一边空出一只手把周杨往前推，“坐了这么长时间的飞机，肚子饿死了，赶紧找个地方给老板我接风洗尘。对了，小黄，旅馆定好了没有？等吃完了饭，赶紧带这两个国际友人去休息。”
　　“早定好了。”黄瑜之前跟着杜N做过外贸，英语也不错，趁着杜N和周杨说话的时候，和那两个老外也聊了两句，还挺满意自己现在的英语水平的，别看这么长时间了，还真没丢下。突然听到杜N的话，黄瑜转过头就答应了一声，看杜N满意了，也没继续和这两个老外侃，只是带着他们一起往停车的地方走。等他将来有了时间，非把这两个交货给侃晕了不可。
　　饭店和旅馆都是黄瑜提前订好的，原本周杨想问问杜N是不是要休息一下，结果杜N大手一挥，直接奔着饭店去了。
　　在国外这么长时间了，虽然意大利的食物也不错，可杜N还是想念白米饭的味道。虽然意大利也有米饭，可拌着乳酪的那团白乎乎的东西，杜N实在是吃不进去。
　　一行人到了饭店，直接叫了一桌子的菜，杜N客气了两句，招呼和他一起来的两个保镖一起吃，就埋下头挥起了筷子。
　　天大地大，也没有填抱肚子重要！
　　看着杜N的样子，周杨一肚子想问的话也暂时问不出口了，夹了一块排骨啃了几口，皱了皱眉，看来，只能等迟些再说了。
　　黄瑜可没在乎周杨在想些什么，这段日子，他光跟着蒋民在展会忙活了，人都瘦了一圈。正好有这个机会不用花钱还能吃一顿，错过了也就太对不起自己了。
　　而那两个意大利人，用不惯筷子，已经让服务员换过了刀叉。也没多说，埋头就吃。
　　于是，这桌子五个人，除了周杨，还都吃得挺开心的。
　　吃过了饭，周杨去结了帐，杜N看了看账单，直接和周杨说了一句，这顿算周杨给他洗尘，公司就不给报销了。气得周杨险些没把发票给揉烂了。
　　把跟着杜N回来的两个意大利人送回了旅馆，还有点时间，杜N就和周杨一起回了公司。黄瑜那个小子，刚才在饭桌上喝了两杯红酒，晕晕乎乎的，路都看不清楚，杜N就让他先回家了。认识黄瑜这么长时间了，一直觉得这小子酒量不错，白酒啤酒都能喝点，没想到，这小子竟然一碰红酒就倒。杜N打定了主意，以后黄瑜这小子要是再和他抱怨工资太少，他就给这小子灌红酒。
　　周杨开着车，侧头就看到杜N笑得一脸坏水，不由得抖了抖。
　　这个杜老板，虽然人真的不错，可有的时候，却真能坏得冒泡。
　　原本杜N说要直接回公司，可是，周杨却坚持要先把他送回家，反正公司里现在也没什么人，蒋民从展会回来，现在正在家休息。小王和小刘这两天拿到了蒋民从展会上收到的名片，见天的在外边跑，估计再过一段时间，公司就一定要招收新的业务员了，否则，非得把这两个人累趴下不可。小刘倒无所谓，反正这家伙闲着也是闲着，忙一点省得他总是偷摸的想坏主意。小王是个实诚人，如果真累坏了，周杨还真有点过意不去。
　　听周杨说了这些情况，杜N也就没再坚持了，说真的，他还真的有些累了。
　　等到周杨把车开到杜N家的楼下，转过头，刚想叫杜N一声，却发现，杜N已经闭着眼睛睡熟了。
　　周杨没有言语，就这么定定的看了杜N一会，然后忍不住伸出手，修长的手指轻轻的划过杜N有些消瘦的脸颊，这家伙，一段时间不见，怎么瘦了这么多，难怪下了飞机就要往饭店跑呢。手指顺着脸颊，逐渐来到了杜N的唇角，轻轻摩挲了一下，红润的颜色，嫩嫩的触感，周杨的呼吸开始有些不稳。
　　周杨微微凑近了杜N，就在他唇刚刚要触在杜N唇上的时候，杜N似乎睡得不太舒服，转了一下头，那个吻，就落在了杜N的唇角。
　　周杨抬起头，看着杜N，这家伙还是闭着眼睛，似乎梦到了什么东西，还砸了砸嘴，周杨轻笑一声，趴到方向盘上平稳了一下自己的呼吸，然后轻轻推了推杜N。
　　“到了，快醒醒，要睡回家再睡。”
　　“恩。”
　　杜N可能正睡得好，结果被周杨推醒了，还有些迷糊，眨了眨眼睛，就看见周杨笑呵呵的看着他。
　　“到了？”问完这句，杜N还打了个哈欠。
　　“到了。”周杨点点头，打开车门，下了车，从后备箱里把杜N的行李拿了出来，“要不要我帮你拎上去，看你还有点迷糊，眼睛都睁不开了。”
　　杜N摇摇头，伸了个懒腰，“没事，反正有电梯。你也早点回去吧，明天还要上班呢。”
　　“那好。”周杨也没多说，和杜N道了别，开着车就走了。
　　反倒是杜N，等周杨的车开走了，脸上原本迷糊的神情也变得逐渐清醒，站在原地，伸手摸了摸自己的唇角，耳朵有些发红。随后摇了摇头，提着行李回了家。
　　开了家门，杜N把行李扔到了一边，躺倒在床上，有些郁闷的望着天花板。
　　周杨这家伙，什么时候起了这种心思？虽然周杨以前也喜欢开些玩笑，可这次的事情，杜N却怎么都不能说服自己，这只是个玩笑。
　　算了，杜N翻了个身，有些鸵鸟的想着，反正周杨也没挑明和他说，还是该怎么样就怎么样吧。
　　想通了，杜N拽过被子，把自己包起来，一会就进入了梦乡。
　　沈兵停下车，拔出车钥匙，就匆匆的走进了沈宏毅的家门。许铮正在客厅里坐着打毛线，沈菊坐在许铮旁边翻着一本杂志，两个人都被沈兵急匆匆的样子吓了一跳。
　　“六小子，你怎么了？”
　　沈兵看到沈菊也在，不由得有些尴尬。
　　“妈，我爸在吗？”
　　许铮放下毛线团，“他在后边菜园子里呢，怎么，你找你爸有事？着急吗？正好老吕也在，如果你不急，就先坐下等等。”
　　沈菊哼了一声，斜了沈兵一眼，“别又是什么损人的事情吧？六小子，我劝你，还是积点阴德吧，省得将来报应在你儿子身上。”
　　“你！”
　　沈兵被沈菊气得脸发红。自从上次两个人在这里不欢而散。之后每次沈菊看到沈兵，都要刺他几句，搞得沈兵现在看到沈菊都要绕道走。每次沈菊要在这里，沈兵是绝对不会登门的。今天来的有些急，沈兵就忘记先打个电话过来问问了。
　　“三丫头，你怎么这么说你弟弟？”
　　沈宏毅拿着毛巾擦着手走进来，老吕也跟在他的身后，两个人正商量着过几天再种几棵西红柿，结果就听到沈菊说沈兵的话。沈宏毅当场就黑了脸。
　　沈菊哼了一声，看着沈宏毅，脸上像挂着寒冰，“怎么，我说他几句你就不乐意了？他算计我儿子，你咋就不管呢？还是说，这正和你老的心意？”
　　“放肆！你敢这么和我说话？！”
　　沈宏毅是真生气了，也不知道这里面有没有被沈菊说中心事的尴尬。
　　许铮看这爷俩眼见就要吵起来，连忙冲老吕使了个眼色，老吕心领神会的点了点头，就连忙走上前，劝了沈宏毅几句话，然后把沈宏毅拉着坐到沙发了。
　　“老首长，和你姑娘置什么气啊，小辈吵几句，过后就没事了，你一掺和，事情不就更大了吗？”
　　看沈宏毅坐下了，许铮就拉了拉沈菊，沈菊也冷着脸坐了下来。惹起这件事的沈兵，站在原地，反倒像个外人。原本看到沈菊在，他就知道今天这事可能说不成，刚刚就在后悔，怎么没一早走人。
　　许铮看了沈兵一眼，嘴角微不可见的勾了勾，“六小子，你刚才不是有话要和你爸说吗？”
　　“没啥要紧事。”
　　沈兵汗都要下来了，看着沈菊正瞪着他，他总觉得沈菊知道他今天来这里的目的。
　　“没事？”许铮似乎有些不明白，“那你刚才怎么那么着急？别不好意思，有话就说，别看你姐姐刚才说你，你要真碰上什么急事，她哪能不帮把手。”
　　说到这里，许铮特意扯了扯沈菊的袖子，沈菊也不情愿的点了点头。老吕也趁机和了两句稀泥，沈宏毅的脸色也逐渐缓和了。
　　沈兵现在是被许铮挤兑得说也不是，不说也不是。原本他今天来，是想和沈宏毅说一下，杜N已经回国了，而他们派到国外去跟着杜N的那几个人，却在一个星期前就失去了联系。他担心是不是杜N知道了什么。可是，看今天这个架势，许铮是不打算让他和老爷子独处的，沈兵更是不可能当着这么多人的面把这些话说出来，也只能借口公司里的几个单子，把这事蒙混了过去。

　　第四十七章

　　回到国内一个星期，杜N没干别的，光忙着给合同盖章和跑银行了。
　　不说别的，只是去参加了一次展会，小刘和小王就拿下了不少的客户。杜N私下里拿着小刘签回来的合同，看着都直闹心，多好的人才啊，怎么就给人家当卧底了呢？如果小刘一心一意的在这个公司里跑业务，杜N可以保证，不出两年，工资和提成都能翻个几倍，奈何人家甘心做贼啊。
　　杜N曾经有心要和小刘开诚布公的谈一谈，可是，小刘背后的是杜N的小舅舅，无论如何，小刘这个人，杜N对他是不可能和小王一样的了。
　　“老板，你找我？”
　　杜N刚放下合同，小王就敲门进来了。杜N点点头，示意小王先坐下，然后把一叠子资料交给了小王。
　　“这些是这批新晋业务人员的培训资料，你拿回去看看。公司新招收的这批人，今后就由你负责给他们培训。”
　　小王拿着资料，虽然脸上没有什么得意的表情，可是，杜N还是能看出来，他有多激动。只要是明白人都能猜出来杜N的意思，更何况是跑惯了业务的人精。等到这批新晋人员培训出来，小王在公司里的资历肯定会提高一个等级，到时候，当个业务经理也难说。
　　“是的，老板，我一定做好！”
　　小王和杜N保证过后，又谦虚了几句，杜N就让他出去了。把这件事情交代完，杜N还有一大堆事情要做呢，至少，他从瑞士带回来的那些黄金和宝石，要存到银行里，总是放在家里，确实有点不放心。就算有保险柜，也恐怕不保险。
　　杜N无奈的叹了口气，不怕贼偷，就怕贼惦记啊。更何况这贼还算得上是他的亲人。更是防不胜防啊。
　　不过，杜N和他妈妈沈菊也联系过，估计外公那边沈菊会负责搞定，毕竟他外公沈宏毅想要的，不是这点东西，至于他的小舅舅沈兵，杜N这边自己小心点，短时间应该不会出什么问题。那几张牛皮纸，杜N也藏到了一个比较稳妥的地方，虽然不敢百分百的保证，但是，就连他妈妈沈菊，也不一定能找到。
　　抚着额头，杜N点了点桌子，下个星期，卢卡奥就会派人来和自己谈他们合作的具体事项了，这边的一些关系网，他都托给了沈菊，至于杜家这边的，杜N也没打算去自讨没趣。当时和卢卡奥这么说，也不过是增加一些谈判的筹码，毕竟，杜N现在能用到的关系，真的不多。但是，只要他没有和外公沈宏毅那边正式撕破脸，应该就没有什么大问题。反正看卢卡奥那边的意思，也不是马上就要大展拳脚什么的，毕竟，他们的生意涉及到一些台面下的东西，如果太急了，很可能会适得其反。
　　想通了这些，杜N拿起电话，告诉了沈菊他现在需要帮L&N打通的一些关系。沈菊记下来之后，也没多说，这些事情，她做起来估计比杜N还得心应手，毕竟在机关工作了这么多年，再加上沈宏毅的关系，谁会不卖她一点面子。
　　当初杜N一本正经的和她说起这件事的时候，沈菊还觉得奇怪，只是帮个外资企业，又不是多大的事。
　　放下电话，杜N沉默了一会，又笑了，看来，他还是想得太困难了一点。
　　杜N正站起身，打算伸个懒腰，周杨就探头进来，笑眯眯的和杜N说道，“杜N，你忙得怎么样了，快下班了，要不要一起吃个饭？”
　　杜N懒腰伸到一半，就被周杨吓了一跳，连忙告诉他关门。要是被外边的人看见，他公司老板的形象就不用要了。
　　“吃饭？你是不是还记恨着我讹你那段接风宴呢？”
　　杜N撇了撇嘴，收拾了一下桌子，然后拿起外套，看看站在门边的周杨，“说吧，去哪？事先声明，生猛海鲜之类的我可请不起。”
　　“在你心里，我的价值就只值得一顿饭吗？”周杨做西子捧心状，两只大眼睛水汪汪的看着杜N，似乎一旦杜N给了他肯定的答案，他就要泪洒当场。
　　“算了吧你！”杜N拿起包，“快走吧，我只打算请你，可没打算请全公司的人。到时候，再招来几个人，多余的饭费还得你付。”
　　这时候也离下班时间差不多了，杜N和周杨就干脆拿着包一起走了出去，到外边和还在整理资料的几个人打了招呼，两个人就提前下了班。
　　又过了一会，下班时间到了，几个新招收的业务员没什么事，就提前走了。小王放下手里的资料，看看一脸阴沉的正在收拾资料的小刘，和黄瑜努了努嘴，“黄哥，你跟在老板身边的时间长，你说说看，为什么老板把这次培训的事情交给了我？”
　　黄瑜正在敲键盘的手顿了一下，然后若无其事的继续输入资料，嘴上说道，“让你做就做，哪有那么多的废话。别人想要这个机会，还得不到呢。”一边说着，一边转头看了小王一眼，“小王，我没别的可以和你说的，只能告诉你，咱们杜老板是个明白人，谁是真心给他做事，谁是假心假意，都甭想瞒过他。”然后，似乎是无意的瞥了小刘一眼，“所以，我奉劝你，想想清楚，自己究竟是想拿谁的工资。”
　　小王抓抓脑袋，“黄哥，你说这话我怎么不太明白，什么谁的工资，咱们拿的不都是杜老板的工资吗？”
　　“我只是打个比喻。”黄瑜和小王笑笑，不过又补了一句，“不过，有的人可就没你这么明白了。”
　　小刘听了黄瑜的几句话，也没多说，铁青着脸，拿着包就走了出去。
　　蒋民从技术部走出来，看着黄瑜，无奈的摇了摇头，“你小子，怎么还是这么个脾气。”
　　黄瑜不在乎的说了一句，“他敢干，还怕人说吗？”
　　原来，自从私下里看过小刘的笔记本之后，黄瑜对他就存了疑，后来从蒋民那里证实了他的猜测，就更看这个人不顺眼。之前黄瑜跟着杜N做外贸的时候，和他一起工作过的一个同事，就犯了这种毛病，最后也没得好，现在还关在号子里。好好的公司也没了。黄瑜现在最讨厌的，就是这种人。每天看着小刘在他眼前晃，还得给出一副笑模样，黄瑜就像吃了苍蝇一样恶心。
　　哼了两声，也没理会还是一头雾水的小王，黄瑜关了电脑，打过卡就回家了。
　　周杨和杜N开着车，到了一家川菜馆。
　　还不是吃饭的高峰期，饭馆里的人并不多，杜N问过了店里的服务员，两个人要了一个小点的包厢。没办法，周杨和杜N今天心里都有点事，估计等一下还有些话要说，还是找个安静点的地方好。
　　杜N拿着菜单看了看，抬头向周杨问道，“你能吃辣吗？”
　　“还可以，不要太辣就没问题。”
　　杜N点点头，随后就点了几个这家川菜馆的招牌菜，吩咐了不要太辣，服务员拿着菜单子出去了，室内一下子就静了下来。
　　周杨拿起茶杯，喝了一口茶水，“杜N，其实，我一直有件事情想和你说。”
　　“恩。”杜N放下茶杯，抬起头，“先等等。”然后拿过带来的公文包，拿出两个文件夹放到桌子上，看着周杨，“是不是和这个有关？”
　　周杨看到杜N拿出文件夹，瞳孔缩了缩，虽然他原本想和杜N说的不是这件事，不过，既然他问到了，干脆就一起说了吧。这种事情，早挑明了，总比藏着掖着，最后被杜N自己发现要好。如果自己只是想完成父亲的嘱托，还没什么关系，但是，他现在对杜N怀了别的心思，这就需要多加注意了。
　　“也是，也不全是。”
　　周杨打了个太极，“其实，有些事，我早就想和你说了，一直都没找到机会开口，正好趁今天，就都和你坦白了吧。”
　　“赶紧的吧。”杜N似乎并不在乎周杨承认了他在自己身上装窃听装置，脸色照常的说了一句，“坦白从宽，抗拒从严，我还等着吃饭呢。”
　　周杨苦笑着抹了一把脸，看来，今天要是不把自己的老底给抖落清楚了，这个小杜老板是不会放过他了啊。
　　等到菜上得差不多了，周杨的老底也被杜N知道得差不多了。包括他自己在国外的科技公司，还有他家和杜家以及沈家的渊源。还有之前背着杜N私底下做的一些事情，都给抖落出来了。
　　杜N夹了一块鱼放到碗里，一边挑刺一边问道，“这么说，你还去过我家？”
　　“是啊。”周杨点点头，“我记得，小时候还抱过你呢。粉嫩嫩的一小团。不过后来再去就没见过了，听说你被带到你外公家里去了。”
　　周杨一边说，一边指着盘子里的豆腐丸子，“你当时的小脸，可比这豆腐嫩多了。”
　　杜N听得一脸黑线，他没记错的话，这家伙就比他大三、四岁吧？还是天才的记忆力也比平常人要好？不过，杜N眼珠转了转，“你那家科技公司，已经M国上市了吧？”
　　“恩。”周杨点点头，反正这事也没什么好隐瞒的。
　　“这样啊。”杜N眯了眯眼，就在周杨以为他还要说什么的时候，又夹了一块排骨，不说话了。
　　“那个，杜N……”
　　“恩？”杜N咬着排骨抬起头。
　　周杨小心的问道，“你不生气吗？”
　　“生气？”杜N笑眯眯的点点头，“我当然生气了。”然后又夹了一块排骨。
　　“那个，其实，有些事，我也是不得以的，还有，我真的是来帮你的。”
　　杜N点点头，然后放下筷子，“周杨，你说的话，我姑且相信，但是，具体要怎么做，我还要问过我的家人。”
　　周杨也明白杜N的顾虑，毕竟，不能仅凭他的两句话，杜N就相信他，“那么，你是原谅我瞒着你的事情了？”
　　“这个啊……”杜N盛了碗汤，喝了一口，“那要看你今后的表现了。”
　　“表现？”
　　周杨突然有了一种很不好的预感。
　　“对。”杜N放下汤碗，笑眯眯的看着周杨，“既然你有那么大的一家科技公司，想必也有很多的耗材要采购吧，那么，肥水不流外人田，采购商，就从我们的平台上找吧。”
　　“这个我可以考虑，但是，毕竟我们有长期合作的供应商。但是，一些其他的单子，可以交给我们的平台来做。还有吗？”
　　周杨松了一口气，如果只是这样，那还真是简单。
　　“当然还有。”
　　杜N的一句话，让周杨的心又提到了嗓子眼。
　　“既然想要我原谅你，那么，这顿也是你请！”
　　周杨看着又盛了一碗汤的杜N，彻底无语了。怎么小时候没发现，这家伙是这么一毛不拔的性子？
　　不过，还真可爱啊。
　　周杨笑了，站起身，一把拉过杜N，啪一声就亲在了杜N的脸上。
　　正路过包厢门口的服务员突然听到包厢里面几声可疑的巨响，脚下一个打滑，险些把菜给洒了。
　　B市国际机场
　　卢卡奥・梅西纳・德纳罗提着一个行李箱走出了机场，摘下墨镜，看着来接他的公司人员，笑了。

　　第四十八章

　　“你明亮的双眼就像天空中的繁星，不，即使最亮的启明星也无法同你的眼睛媲美！”
　　啥？！杜N瞪大了眼睛。
　　“你娇艳的双唇就像滴着晨露的玫瑰，让我这饥渴的旅人忍不住想要采撷！”
　　啪！杜N的下巴掉了。
　　“你年轻美丽而柔韧的身躯，就像爱神阿弗萝蒂特的赞美之歌，我愿意每夜拥着你入梦！啊！赞美爱神！
　　――每日赞美你的，卢卡奥・梅西纳・德纳罗”
　　赞美，赞美，赞美你奶奶个爪！当自己是莎士比亚吗？！
　　杜N彻底怒了，狠狠揉烂了手里的信纸，还不解恨，又把那团纸展开，刷刷几下撕成了碎片，扔到地上，又狠狠踩了几脚！
　　“老板，你怎么了？”黄瑜正路过杜N办公室的门口，杜N办公室的门没关，他从门口看到了刚才那惊悚的一幕，身后直冒凉气。写这封信的人和老板有仇吗？怎么见老板气成这个样子？
　　“没事。”杜N坐到椅子上顺了顺气，然后和黄瑜挥了挥手，低下头拍了拍脑袋，又突然抬起头，“今天的信是谁签收的？”
　　“是我啊。”黄瑜有些奇怪，“寄到公司的快递一向是我签收的。”
　　“那么，那封快递里面的东西你看过没有？”
　　“没有。”黄瑜摇摇头，“上边写谁的名字我就给谁了，怎么，有什么不对吗？”
　　“没有，你先去忙吧。”
　　黄瑜一头雾水的走开了，杜N绷着脸坐了一会后，又站起身，朝门外望了望，看大家都在忙，谁也没注意这里，就连忙把门关上，然后蹲在地上把那些纸片一片片的捡起来，确定没有遗漏之后，全部扔在了垃圾桶里。还觉得不太保险，拿起垃圾袋，走出公司，扔到了楼梯间回收垃圾的地方。
　　公司里的人看到杜N这个时间去扔垃圾袋，都有些奇怪。负责杜N办公室清扫的黄瑜还抓了抓脑袋，他今早不是扔过垃圾了吗？
　　没注意自己的行动有多突兀，杜N回到办公室，看到那些莫名其妙的东西终于被自己收拾掉了，这才感觉舒坦了。
　　刚拿出一份文件打算开始工作，突然，杜N又绷的一下坐直了。
　　不对！
　　万一这家伙以后继续写这种莫名其妙的东西给他，万一要是让公司的人知道了，自己该怎么解释？！
　　想到这里，杜N头疼了。
　　这算怎么回事啊？那个意大利男人水土不服，精神失常了吗？
　　事情的起因还得从两天前说起……
　　那天杜N和周杨吃了顿饭，两个人开诚布公的谈了谈，基本把之前的误会都澄清了。杜N借着这个机会，又狠狠敲了周杨一顿，吃完饭，又去吃了冰激凌。然后杜N才心满意足的回了家。
　　等周杨开着车把杜N送到了杜N家楼下的时候，不知道又犯了哪门子的毛病，在杜N要下车的时候，抓着杜N，又亲了杜N一下。看着周杨还青着的眼眶，杜N握了握拳头，然后又松开了。这可不代表自己认可这小子的行为！杜N在心里打了个大叉，自己只是担心，万一明天周杨顶着两个黑眼圈上班，公司里的人会不会产生什么想法，毕竟，他今天是和自己一起离开公司的。
　　其实，杜N真的有些多虑了。反正周杨脸上已经挂上一个黑眼圈了，再挂上一个，也没多大区别，顶多从家有贱狗升级到功夫熊猫而已吧。
　　周杨估计也是这么想的，看杜N似乎暂时没有殴打自己的意向，干脆整个人都压了过来，差点把杜N给吻断了气。杜N是真急了，我靠！登鼻子上脸了是不是！
　　不过，好在周杨懂得见好就收，就在杜N终于决定忍无可忍，无须再忍的时候，及时的收回了自己的两只爪子，也躲过了成为国宝的机会。
　　杜N下了周杨的车，站在原地，看着一排车尾气，总觉得自己今天亏大发了。不行，得找个机会，再狠狠的敲这小子一顿！
　　正摇着脑袋往家走，一个人突然站在了杜N的面前，把杜N吓了一跳。
　　天还没黑呢，就有劫道的了？不对，抬头看了看，杜N这才认出来挡在自己前面的人是谁。
　　“德纳罗先生？”
　　卢卡奥面无表情的看了杜N一会，视线集中在杜N的嘴唇，直到杜N觉得实在有些不自在，抿了抿嘴唇，卢卡奥才收回了自己的视线，看着杜N的眼睛，问道，“那人，是谁？”
　　“啊？”
　　对于卢卡奥跳跃性的问题，还有些回不过神来，杜N有些奇怪的看着他，“什么是谁啊？”
　　“刚刚车里的，是谁？”
　　卢卡奥微微弯下腰，凑近了杜N，温热的气息几乎就要吹拂到杜N的脸上。
　　杜N的呼吸不由得一紧，本能的后退了一步，卢卡奥的眼神闪了闪，直起了腰，又问了一遍，“刚刚车里的男人，是谁？”
　　杜N这才反应过来，卢卡奥问的是周杨，看着卢卡奥的表情，不由得脸红了。这么说，他全都安见了？杜N抓了抓耳朵，并不是有什么羞愧之类的心情，杜N只是觉得有些不好意思，有些尴尬，毕竟，任谁一个大男人被人看到和另一个大男人抱在一起，都会有这种反应吧？
　　更何况，眼前这家伙对杜N也做过一样的事情。
　　“那人是我的合伙人，公司的技术部经理。”
　　“名字。”
　　听到卢卡奥的话，杜N有些不舒服，他这是什么语气，自己和他又没有什么关系，还有那张脸上的表情，好像自己做了什么对不起他的事情一样。
　　“德纳罗先生，我没有义务回答你。”
　　杜N说完，绕过卢卡奥就要往楼道里走。可没走几步，就被卢卡奥从身后给抱住了。两条手臂钢条似的紧紧勒住了杜N的腰，温热的气息就在杜N的耳后。
　　“名字！”
　　杜N挣了两下，抱着他的男人却纹丝不动，似乎有越抱越紧的势头。杜N这个时候才发现，卢卡奥比他高了半个头还多。之前自己之所以能那么轻易的推开他，估计这个男人当时根本就没和他认真！
　　杜N是个识时务的人，虽然卢卡奥一看就是准备找周杨麻烦的样子，但是本着死道友不死贫道的原则，杜N还是很干脆的就把周杨的名字告诉了卢卡奥。但是，他也留了个心眼，只告诉了卢卡奥周杨的中文名字和他在自己公司的职务。至于周杨的另一个身份，杜N只字未提。记得那个家伙说，他在国外都是用英文名字的吧？估计短时期内，应该没有什么问题。
　　可惜，杜N高估了周杨的保密工作，也低估了卢卡奥的情报能力，当然，这是后话。
　　现在的杜N，只是一边掰着卢卡奥环在自己腰上的手，一边有些担心的看着四周，虽然这个小区在这个时间的人不多，可也难担保就碰到几个熟人，万一哪个人好奇的问上几句，话再传到他妈妈沈菊的耳朵里，那就糟糕了。之前自己就有过这种传言，沈菊也特地和杜N确认过，被杜N给否认掉了。可如果这件事让沈菊知道了，估计自己跳到黄河也洗不清了。
　　“周杨？”
　　卢卡奥低喃了一声，虽然他的语气没有什么起伏，可还是让杜N打了个冷战。
　　很奇怪的，得到了杜N的答案之后，卢卡奥很干脆的放开了杜N，然后说了一句让杜N很莫名其妙的话，“杜N，我，卢卡奥・梅西纳・德纳罗在追求你，你知道吗？”
　　杜N眨了眨眼睛，“我知道啊。”
　　“是吗？”卢卡奥勾了勾嘴角，“我以为你不知道。”
　　杜N张了张嘴，也不知道该说些什么。如果他说，就算自己知道卢卡奥在追求他，可接不接受还是他自己说的算吧？不过，这话他现在可不敢说出口。
　　两个人就这么相对无言的站了一会，就在杜N以为卢卡奥还要说些什么的时候，卢卡奥却和杜N道了别，转身就走了。看着卢卡奥的背影，杜N虽然觉得有些奇怪，可也没打算叫住他。他又不傻，好不容易，这尊瘟神自己走了，他干嘛上赶子的自己去找麻烦？
　　关于他们合作的事情，以后也有的是机会说，不是吗？
　　想通了，杜N就回了家，洗过澡之后，美美的睡了一觉。第二天早上，就把这事给抛到脑后了。
　　可是，没想到，就在他以为不会有什么事情的时候，今天却收到了这么一封信，还外带一束玫瑰花！
　　杜N的嘴角抽了抽，难道那个意大利教父那天晚上又受到了什么刺激，精神失常了吗？不过，杜N还不知道，这仅仅只是个开始而已。
　　维多给快递公司打了电话，确认了那份快件已经送到之后，呲着牙放下了电话，他现在就算只是讲电话，嘴角都疼。站在他旁边的克里斯托弗那张脸虽然好点，可是胳膊现在还打着石膏呢。
　　两个人互看了一眼，不约而同的叹了一口气，不知道是谁惹得老板不痛快了，结果这两天，老板以各种名义，把现在基本能动的人，都叫到了公司设置在顶楼的健身会所，以切磋为名义，揍人为目的的修理了个遍。现在，这边办事处的人，除非必要，是绝对不愿意看到老板那张英俊的面孔的。
　　维多刚要坐到沙发上休息一下，结果，桌子上的电话又响了，胆战心惊的接了起来，果然，电话里传来了老板磁性的声音，“维多，午后一点半，顶楼健身。”
　　说完，啪的一声挂断了电话。
　　维多看着传来嘟嘟声的话筒，欲哭无泪。

　　第四十九章

　　杜N放下电话，皱着眉头敲了敲桌子，随后拿起了一份文件，仔细看了看，就签下了自己的名字。
　　看了看手表，已经下午三点多了。
　　“黄瑜，你进来一下。”
　　“老板，你叫我？”
　　“恩。”杜N点点头，把刚才签好的那份文件交给黄瑜，“这是销售部王经理提交上来的，是这次通过培训考试的人员名单，我看过了，基本可以通过。你把这份文件拿去复印几分，分别交给销售部和技术部经理，然后原本存放在你那里。”
　　“好的。”
　　黄瑜接过了文件，顺带着瞄了一眼，上边也就五、六个名字，不由得啧了啧舌，这次参加培训的可是有三十五个人呢，怎么通过测试的就这么点？看来小王那家伙也是个深藏不漏的，平时和谁都是笑呵呵的，结果动起手来，还真是一点都不手软啊。
　　“怎么，还有事吗？”
　　杜N看黄瑜还站在那里，不由得奇怪的问了一声。
　　“没，没什么事。那我先出去了。”
　　“恩，好的。”杜N点点头，然后又继续看文件，突然想起了什么，叫住了黄瑜，“等一下，小黄，我今天要早走一个小时，等一下销售部的培训总结我就不参加了。你把这事和王经理说一下。”
　　“是的，老板。”
　　黄瑜走出了总经理办公室，顺手把门带上，长出了一口气。最近杜老板可是越来越有威严了。刚刚被他看那一眼，黄瑜的心都不由得颤了颤，看来，自己原来辞了职跟着老板干，还是比较有先见之明的。
　　黄瑜哼着歌走到复印机前，开始复印文件。碰上了正在那里打印资料的蒋民。
　　“小黄，今天怎么兴致这么高啊？”
　　“蒋哥，没啥。”黄瑜笑笑，等在了一边。恩，公司的业务越来越忙了，一台打印机绝对是不够用了，看来得再买一台了。对了，上次来推销打印机的那个小伙子的电话被他放在哪里了？
　　蒋民把打印好的资料翻了翻，确定没什么问题之后，转过头，就看到黄瑜在发呆。
　　“小黄，想什么呢，你不是要复印东西吗？”
　　“哎，对！瞧我这记性。”黄瑜连忙把杜N交给他的资料放到复印机上，“对了，蒋哥，你先等会，这份资料也是要交给你们技术部的，你等下一起带走吧。”
　　“哦，是什么啊？”
　　“这次正式招收的业务名单。”黄瑜把复印好的一张交给蒋民。
　　蒋民看了看，“这么少？不是有三十多个参加培训的吗？怎么，那么多都不合格？”
　　黄瑜探头往四周看了看，然后低声和蒋民说，“有一部分，是和小刘走得太近的，还有一部分是被查到有问题的，剩下的，就是真的没通过测试的。反正三减两减，就剩下这么多了。刚才老板把这名单给我的时候，我也吓了一跳，没细看，现在一看，这里面，凡是和小刘走得近的，就算我查出没问题的，也被刷下来了。看来，王经理的手还真够黑的。”
　　蒋民听完了黄瑜的话，皱着眉头想了一会，“小王知道小刘的底细了？”
　　黄瑜摇摇头，“还不知道。依我看，他这是未雨绸缪。虽然现在老板升了他的职，可是，在他眼里，小刘还是他最大的对手。这次新晋的人员，凡是和小刘走得近的，一个不留。我看呐，将来不用我们动手，他就能把小刘从公司里给排挤出去。不过，他这么做，就没想想上边的老板会怎么想？看来还是参加工作的时间太短，没经验啊。”
　　蒋民点点头，“行了，你也别说这些没用的了，赶紧的，把资料弄好，去工作吧。老板不是答应设立个行政部门，然后招收一两个小姑娘帮你忙吗？所谓近水楼台先得月，说不定，这次就能把你的终身大事给解决了。”
　　“得，蒋哥，我和你说正经事，你倒先打趣我。老板只说要招收行政助理。可没说一定要女的，要真找个大老爷们进来，我还什么近水楼台？也不是我说，咱们这公司，现在都是绿叶，连片花瓣都没有，整个一个和尚庙啊！咱杜老板就是寺院住持，你和周哥就是两大护法，王经理那边负责寺庙的香火钱，我就是那个在庙前扫地的。”
　　黄瑜正说到兴头上，就听到两声咳嗽声，转过头，就看到销售部的新任经理小王正站在门口，一脸无奈的看着黄瑜，在他身后，是面无表情的杜N。
　　黄瑜咧咧嘴，坏了。
　　“寺庙，住持，扫地的，恩？”杜N挑了挑眉毛，笑眯眯的看着黄瑜，“看来，这次行政部招收的新人，一定要是个小伙子才行了，和尚庙里哪能进驻个女施主？”
　　“老板，我错了还不行吗？”
　　“不，你没错，你做得很好。”杜N还状似认同的点点头，“所以，我决定扣你一个星期的奖金。”
　　说完，杜N转身就走了，蒋民拍了拍黄瑜的肩膀，深表同情，而小王，早就溜掉了。凡是能做到销售经理的，哪个不是人精？遇到麻烦，绝对比兔子溜得都快。
　　卢卡奥・梅西纳・德纳罗坐在预定的位置上，翻阅着杂志，面前，是一杯冒着香气的黑咖啡。
　　“抱歉，我没来晚吧？”
　　杜N走进来，找到卢卡奥的位置，然后拉开椅子坐了下来。现在刚下午四点多一点，这个时间，这家咖啡厅人还是比较少的。
　　“没有。是我来早了。”卢卡奥笑笑，放下了杂志，然后打了个响指，“waiter！”
　　穿着白衬衫的服务生走过来，杜N也点了一杯黑咖啡，不加糖也不加奶。
　　“很少有人喜欢喝黑咖啡的。”卢卡奥拿起咖啡杯，“没想到，你也喜欢。”
　　没一会，服务生就把杜N的咖啡端了上来，浓重的颜色，微苦的香气，杜N轻抿了一口，微微闭上双眼，似乎又回到了当初杜家倒台时，自己一个人孤零零的生活在国外的日子，那个时候，自己就爱上了这种苦涩的味道了吧。
　　卢卡奥看杜N不说话，似乎在回想着什么，也没有打断他，拿起咖啡，开始打量起窗外的街道。午后的咖啡厅里，两个人就这样静谧的对坐着，似乎，他们已经这样相处了很久，很久。
　　终于，杜N回过神，看到卢卡奥正带着笑意看着他，有些不好意思。
　　“抱歉，我走神了。”
　　“没关系。”卢卡奥摇摇头，“要点一块蛋糕吗？据说这里的黑森林很不错。”
　　“不必了。德纳罗先生，咱们直接谈正事吧，你今天叫我出来，不会就是为了和我喝咖啡吧？”
　　卢卡奥的眼神闪了闪，“我为什么不能只是想和你喝杯咖啡？你是不是总是忘记，我在追求你？”
　　旁白路过的服务生小姑娘发出一声轻呼，似乎听到了卢卡奥的话，卢卡奥轻轻瞥了她一眼，那个小姑娘的脸霎时就变得雪白。杜N不赞同的看了卢卡奥一眼，换来对方无所谓的耸耸肩，有些轻佻的动作，这个男人做起来，却多了一点优雅的味道。
　　杜N和服务生小姑娘笑了笑，指了指他面前的咖啡杯，“麻烦再给我续杯。”
　　“好、好的。”
　　被吓得小脸煞白的服务生忙不迭的走开了，说什么也不愿意靠近他们这张桌子了，就是续杯也是由另外的服务生来的。
　　“你吓坏她了。”
　　“那有什么关系？”
　　杜N摇摇头，这个男人，是不是还没有意识到，就他刚刚那个眼神，就算是个大男人，也可能会腿软的。难道他想自己找麻烦吗？
　　“算了。”卢卡奥看杜N似乎又要和他争辩什么，他可不想因为一个不相干的人和杜N产生不愉快，“我今天确实是有事才找你的。”
　　“什么事？”
　　“这边办事处的温经理和我报告过了，这段时间，你帮了L&N办事处不少的忙。而且，动作很小心，基本没有什么人会注意到，这点，我很感谢。”
　　“哦。”杜N笑了笑，“这没有什么，这是我们当初说好的条件。更何况，做得小心点，也不只是为了L&N，也是为了我自己。毕竟，如果被人发现了，我也没什么好果子吃。”
　　“但是，帮了就是帮了，比起当初交换的条件，我觉得，应该另外表达一下我的谢意。”
　　“哦？”
　　卢卡奥说完，从随身的文件包里，拿出了一份文件交给杜N。
　　杜N看了卢卡奥一眼，迟疑了一下，还是接了过来。
　　“L&N集团百分之一的股份？”杜N抬起头，看着卢卡奥，“这是什么意思？”
　　“这就是我的谢意。我想了很久，没有什么礼物能直接表达我对你的感谢，你既然对L&N在C国的发展做了这么多，那么，给你一些股份，也是理所当然的。”
　　“抱歉，我不能接受。”
　　杜N把文件合上，然后放到了桌子上，“其实，我没有帮上多大的忙。”
　　开玩笑，如果他接受了这些股份，那么，就真的和眼前这个人牵扯不清了。如果L&N集团只是单纯的跨国集团还好，可是，这个人的身份是黑手党教父！
　　估计面前的这个男人就是打的这种主意，把自己和L&N集团联系到一起，那么，今后自己就不得不尽力为这个集团做事了。如果是明面上的，也说得过去，如果是牵扯到那些暗地里的东西呢？如果自己和这样的事牵扯上关系，那么，万一今后有什么麻烦，被牵扯出来，别说是什么重振杜家，可能杜N自己，就得到牢里去和他父亲做伴。C国和意大利可不一样。
　　杜N可不傻，眼前的这份礼物，他是不敢收，也绝对不能收的！

　　第五十章

　　杜N张开眼，揉了揉因为宿醉而有些发昏的脑袋，有着华丽浮雕的天花板，房间的墙壁上还挂着几幅名画，甚至房间里还有一个壁炉，他现在是在哪里？不会被人给弄出国了吧？
　　杜N慢慢坐起身，丝滑的薄被从上身滑落倒腰间，房间里开着空调，温度刚刚好，杜N没有感到任何不适。只是因为肌肤突然暴露在空气中，些许瑟缩了一下。
　　等等！
　　杜N愣了一下，睁大双眼，然后慢慢低下头，没穿！
　　深吸了一口气，抬手掀开了被子，然后杜N整个人都僵直了，看着被子下光滑的两条长腿，杜N倒吸一口冷气，什么都没穿！
　　清楚的知道自己没有裸睡的习惯，那么，衣服绝对不是自己脱掉的！那这究竟是怎么回事？！
　　持续僵直了三十秒，杜N扶着额头，懊恼的叹息了一声，开始回想昨晚究竟发生了什么事。
　　他只记得，自己昨天下午赴了卢卡奥・梅西纳・德纳罗的约，然后对方要送给自己L&N公司百分之一的股份，被自己当场就拒绝了。当时，卢卡奥虽然坚持了一下，但是看杜N态度坚决，也就没再要求杜N一定要收下。后来，卢卡奥以答谢杜N的名义邀请他吃了一顿晚饭，席间，卢卡奥还拿出了一瓶六十年份的红酒……
　　红酒……
　　对！
　　就是红酒！
　　杜N单手握拳，锤了另一只手一下，他想起来了，绝对就是那瓶红酒有问题！
　　杜N知道自己的酒量还算不错，以往他就算会喝醉，那也是因为白酒啤酒果酒掺着喝，可还没有一次是仅仅因为喝了红酒就被醉得人事不省的。更何况，仅仅只有一杯！
　　想到这里，杜N的脸色难看起来，虽然他现在什么都没穿，可也仅仅只有点头疼，身上一点不适都没有。难道那家伙就仅仅把自己扒光了放床上睡了一夜？
　　怎么想都不太合理。
　　正在杜N头疼的时候，房间里浴室的门打开了，卢卡奥简单套着长裤和衬衫走了出来。长裤只松垮的挎在腰间，衬衫也没有扣扣子，褐色的发还在滴着水，卢卡奥拿着一条毛巾正擦着头发。
　　看到杜N正面无表情的坐在床上，卢卡奥抬起头，笑了笑，“醒了？”
　　如果眼神可以杀人，杜N希望自己可以把眼前这个男人大卸八块！
　　“德纳罗先生，我怎么会在这里？”
　　“不要担心，只是一颗小小的迷药。”很干脆的给了杜N他想要的答案，“不过，你放心，我从来不插手毒品生意，那颗小东西，不会对你的身体有任何伤害。”
　　这家伙的脸皮有多厚？杜N为卢卡奥能这么轻易的说出这些话感到吃惊，他难道不知道，他现在的行为，是在犯法吗？杜N又转念一想，眼前这家伙本身就是个黑社会，做出这种事也不奇怪。不过，他还是需要一个道歉，更需要一个解释，卢卡奥・梅西纳・德纳罗这么做的解释！
　　“德纳罗先生，我想，我需要一个解释。”杜N看着卢卡奥，平静的说道，“你需要给我一个解释。”
　　“解释？”卢卡奥擦干了头发，甩了甩头，用手拨了拨散落在额前的发，笑了笑，然后把毛巾随便的扔到了椅子上，走到房间角落的冰箱前，打开门拿出了一瓶矿泉水，打开盖子，喝了几口，不知道是不是故意的，透明的液体顺着他的嘴角，滑过上下滚动的喉结，滑过结实的胸膛和小腹，然后消失无踪。
　　不知道什么原因，杜N觉得自己的视线根本无法离开眼前的这个男人，喉咙也不由得开始发紧。杜N不由自主的伸手摸了摸嘴唇，直到看到卢卡奥脸上带笑的看着自己，杜N才有些回过神来。
　　杜N不由得在心里腹诽了一句，妖孽！自己竟然看一个男人看到发呆了，真是见鬼了！
　　看到杜N的反应，卢卡奥的眼神暗了暗，然后拿着矿泉水走到床边，居高临下的看着杜N，“解释，你希望得到我怎样的解释呢，恩？”
　　杜N抬起头，刚要开口，可让他没有想到的是，卢卡奥竟然无声无息的凑到了他的面前，白皙的鼻梁几乎碰到了杜N的脸，红润的唇间喷出的灼热气息，让杜N刚要出口的话，就这样被噎在了喉咙里。
　　杜N感到很不自在，微微把头向后仰了仰。而卢卡奥似乎并没在意到杜N究竟是怎么想的，反而又凑近了一下，他的唇几乎是贴在了杜N的唇上，然后轻声低喃着，“你想要我给你什么样的解释呢，说说看，恩？”
　　杜N禁不住的瞪大双眼，自己想要什么解释？亏他还好意思说出口！不由自主的握了握拳头，却发现卢卡奥先他一步，把杜N的双手都扣在了手里按在身体的两侧，高大的身躯缓缓的压了过来，直到把杜N整个人都压倒在了床上。卢卡奥支在杜N的上方，脸上带着得体的微笑，居高临下的看着杜N，然后慢慢的，一个字一个字的对杜N说道，“别怕，说说看，你要什么解释？”
　　卢卡奥一边说着，一边伸手扯过搭在床头的领带，把杜N的两只手都绑了起来 ，然后绑在了床头的雕栏上，空出的一只手，轻轻的掀起了盖在杜N身上的薄被，看着被子下逐渐展露出来的年轻柔韧的身躯，呼吸不由自主的开始急促起来。不由自主的低下头，张开嘴，轻轻咬住了杜N的下巴，舌尖轻舔着，然后微微睁开双眼，上挑的眼角，带着隐藏着的诱惑，卢卡奥看着杜N，轻声说道，“是这样的解释吗？”
　　杜N用力挣了挣绑住自己的领带，发现根本挣脱不开，而双腿也被被子包住，被卢卡奥给牢牢的压住了，看着压在自己身上，似乎并不像是在开玩笑的男人，杜N不由得开始感到头皮发麻，看来，事情真得大条了……
　　周杨又一次看了看手表，又看了一眼杜N紧闭着的办公室，实在有些坐立不安。
　　“小黄，杜老板真没说今天干什么去了吗？”
　　黄瑜正在打文件，冷不丁的被周杨吓了一跳，手一滑，刚刚打好的东西一下子都没了。黄瑜抬起头，没好气的看着正站在自己桌子前面的周杨，“周经理，杜老板是公司的老板，也就是老大！他要去哪里，怎么会和我这个管行政的报备？再说了，他一个大活人，总不会丢了吧？”
　　黄瑜看着周杨低气压的样子，声音越来越小，可他也觉得自己没说错。杜老板不就是没按正点来上班吗？虽说杜老板没事先打声招呼确实有些那什么，可是，就算他翘班个一两天，又有什么可说的。更何况，有哪个公司老总是每天都按照正点上班下班的。
　　周杨看着黄瑜的样子，就知道他在想什么。他也知道自己今天确实有点莫名其妙。杜N之前也有过这种情况，可能是路上堵车，或者临时接到老客户的电话。可是，周杨总感觉这次的事情不一样。
　　“算了。”
　　叹了口气，周杨拍了拍脑袋，但愿是自己想多了。
　　“老周，来帮我看看这个架构有没有问题。”
　　“好的，来了。”
　　杜N咽了咽口水，看着压在自己身上的卢卡奥，从刚刚开始，这个男人就一脸笑容的看着他，既没有进一步的动作，但是，似乎也不打算放开他。
　　杜N其实挺郁闷的，你说这人怎么就这么不干脆，要么就利索点，把想干的事情干完，自己也就闭一闭眼睛，忍义忍就过去了。他要不是想那啥，就干脆放开他，这么一直绑着他，算怎么回事？说起来，之前在意大利，自己就被这人给绑过，这人不会有这方面的癖好吧？
　　越想越有可能，杜N看着卢卡奥的眼神，渐渐的诡异起来。
　　正好整以暇的欣赏着自己的成果的卢卡奥，突然感到一阵诡异的视线正上下打量着他。
　　“你那是什么眼神？”
　　修长的手指敲了敲杜N的鼻子，不顾杜N的抗议，亲了他一下。
　　“怎么，对我有意见？”
　　当然！而且意见很大！
　　“那个，德纳罗先生……”
　　“叫我卢卡奥。”
　　“啊？”
　　“叫我卢卡奥。”卢卡奥・梅西纳・德纳罗第一次这么坚持一个人需要用他的名字，而不是姓氏来称呼自己，“如果再叫我德纳罗，我就继续亲你。”
　　说完，似乎是要证明自己的话，卢卡奥狠狠的亲了杜N的嘴唇一下。
　　“好吧，卢卡奥。” 杜N选择妥协，反正不过是个称呼罢了，“你究竟想干什么，能不能先放开我？”
　　“我想干什么？”
　　似乎感觉到杜N因为被压着的时间太长，有些不舒服的动了动，卢卡奥侧身躺到了一边，一只手支着下巴，一只手轻轻把被子拉上来，盖到杜N的身上，然后笑呵呵的凑近杜N的耳朵，“我想诱惑你。”
　　说完，看着杜N，舔了舔自己的嘴唇。
　　啥？！
　　杜N瞪大双眼，这个男人在说什么鬼话？！






　　第五十一章

　　杜N看着卢卡奥走下床，走到窗前，白皙修长的手缓缓的拉上了厚重的窗帘，遮住了外边的阳光，然后回身打开了壁灯，一瞬间，有些昏暗的室内，开始流淌着一种暧昧而奇怪的气氛。
　　看着抱着手臂，微勾着嘴角，斜靠在墙壁上的卢卡奥，杜N不由自主的吞了口口水，不知道是因为紧张，或者是受到了惊吓。他头一次知道，一个男人身上，可以并存着如此矛盾的两种气质。眼前这个像罂粟一般吸引人的，真的是平时那个只是一个眼神，就能让人害怕的黑手党教父吗？
　　说实话，对于男人，杜N并不抵触，他之前也曾经喜欢过男人。但是，对于眼前这个男人，杜N觉得自己还是需要三思的。这人可不是碰过就算的，估计，如果真的就这么糊里糊涂的那啥了，自己以后的麻烦会很多。
　　“卢卡奥先生，”杜N试图坐起来，可是这实在是有些困难，他也只能稍微抬高头，“我想，我们现在真的需要好好谈一谈。”
　　“谈谈？”正打算把衬衫脱掉的卢卡奥转过头看着杜N，笑着说道，“我想现在根本没有这个必要。”
　　走到床前，卢卡奥轻轻摸了摸杜N的脸颊，“既然，你不喜欢我追求你的方式，我送你的礼物你根本就不打算接受。那么，我就换个方法。”
　　说完，卢卡奥直起身，深邃的眼睛紧紧盯着杜N，修长的手指慢慢的划过自己的脸颊，脖子，等终于来到胸前的时候，五指张开，缓缓的撩开了披在身上的衬衣，修长的腿舒展开，跪到床上，轻轻晃动着自己的腰，漂亮的线条，像一头正打算掠食的豹子。然后这个浑身充满了诱惑气息的男人猛的抬起头，褐色的发散落在额前，红润的唇发出了一声诱人的呻吟，让杜N不由得感觉身上开始发热。
　　鲜红的舌伸出唇角，轻轻舔过上唇，卢卡奥缓缓的凑近了杜N，在他耳边舔舐着，低喃着，“杜N，你难道，没有感觉吗？”
　　感觉？
　　当然有感觉！
　　杜N想转开头，可这该死的竟然用一只手牢牢的控制住了他的头，让他不得不面对眼前的刺激。
　　杜N甚至开始天马行空的想到，如果有人知道这个罗纳德家族的年轻性感的教父，把一个男人给绑到床上，然后在他面前跳艳舞，而被绑着的这个人根本就不想看，不知道会有什么感想？
　　是会觉得自己不懂得欣赏，暴殄天物，还是觉得这个教父的脑子出问题了？
　　至少，杜N希望是后者。
　　终于，当杜N感到一股热流正从身体里开始汇聚的时候，年轻的脸庞不由得开始发红，一直注视着他的卢卡奥理所当然的发现了杜N的变化。
　　卢卡奥停下了动作，任那件薄薄的衬衣搭在上臂，露出线条完美的肩颈和健美的臂膀，轻笑一声，看着杜N越来越红的脸，甚至他的脖子都开始发红了。这人，怎么这么容易就脸红？难道……
　　“你是第一次？”
　　卢卡奥有些惊奇，这个孩子，今年二十三岁了吧？
　　杜N愤怒的瞪了卢卡奥一眼，咬紧了嘴唇，不说话。
　　看到杜N的眼圈开始发红，嘴唇也被他自己咬破了，卢卡奥无奈的摇了摇头，弯下腰，伸手解开了绑住杜N的领带，“你应该早点告诉我，毕竟，对于孩子，我还是会客气点的。”
　　杜N坐起身，揉了揉有些发红的手腕，客气？
　　这就叫和他客气？
　　终于，杜N的眼中闪过一抹精光，趁着卢卡奥低下头的时候，狠狠的一拳揍了过去。
　　可是，没想到，卢卡奥似乎早有防备，轻松了躲过了杜N的拳头，然后牢牢的抓住了杜N的手。他似乎并没有用多大的力气，可是，杜N就是根本挣脱不开他的手。
　　卢卡奥抬起头看着杜N，笑着说，“亲爱的，我不希望第二次被你从床上赶下去。”
　　“你这个混蛋！”杜N真的生气了，又是一拳揍了过去，“鬼才是你的亲爱的！”
　　卢卡奥闪过他的拳手，顺势把杜N整个人都抱进了怀里，然后低下头，狠狠的吻住了杜N的嘴唇。两只手牢牢的抱住了杜N的腰，任杜N怎么挣扎，直到把杜N吻得几乎要喘不过气来，整个人都没有了力气，瘫倒在了床上。
　　等杜N终于平稳了自己的呼吸，才发现，原本盖在自己身上的被子，已经被丢到了地上，而自己就这么一览无余的躺在了床上。那个一肚子坏水，脑袋有毛病的家伙两条腿分在自己的腰边，大咧咧的骑在了自己的身上。
　　杜N实在没什么力气再去揍他了，不过，如果给这个家伙一记断子绝孙脚，应该不成问题。
　　“嘘……”
　　就在杜N打算付诸实施的时候，卢卡奥却看着杜N，笑了。一把甩去披在身上的衬衫，竖起食指放在唇边，舔了舔饱满的指甲，然后低下头，在杜N被他的动作弄得有些发愣的时候，轻轻的吻住了杜N的嘴唇，两只手顺着杜N的脸颊，缓慢的向下抚摸着，描摹着这具年轻的身躯平滑而漂亮的肌理，唇也轻轻吻过杜N的下巴，肩颈，在杜N滚动的喉结上轻咬着，吮吸着……
　　杜N的呼吸不由自主的开始紊乱，刚刚就被挑起的情潮终于冲破了理智的阻拦，闭上双眼，伸出手，环住了卢卡奥的肩膀。
　　既然知道今天绝对躲不过去，那就好好享受吧。这种事情就像生活，既然注定如此，与其费力反抗，不如留着力气秋后算账。
　　有的时候，杜N的鸵鸟精神，也是很不错的。
　　察觉到杜N态度的改变，卢卡奥的动作逐渐开始变得急切，流连在杜N脖子和肩膀上的唇舌，在柔韧的皮肤上留下了鲜红的痕迹。感受着吹拂在自己身上的滚烫气息，和有些微痛的撕咬，杜N甚至有些怀疑，眼前这个男人，是不是打算咬破他的脖子，吸食他的血液。
　　终于，卢卡奥放过了杜N已经开始布满青紫的脖子，灼热的吻，来到了杜N的小腹，轻轻舔着杜N平坦而柔韧的小腹，感受着身下这个年轻人因为他的动作而突然紧绷的身躯。
　　卢卡奥用手压住了杜N的腿，然后抬起头，汗湿的脸上，带着得逞的笑意，“这里，是你的敏感带？”
　　杜N很想给这个在这种时候还要说废话的家伙一拳，可是，他现在实在没有这种力气。只能在喘息的间隙骂几声，“你这该死的意大利流氓！”
　　卢卡奥挑了挑眉毛，既然被叫了这么多声的流氓，如果不做个干脆的流氓，未免太对不起自己了。
　　稍微抬起身，伸长手臂，拉开床头的抽屉，取出了一管润滑剂。当杜N看清楚那管东西上边的英文字母代表什么意思的时候，他的脸，已经快冒出火来了。
　　他当然知道男人和男人之间是怎么回事。虽然以前也曾经有过几次冲动，可是，他幻想的对象和眼前这个人完全是两种类型！
　　在他的想法里，自己应该是压人的那个。可是看看眼前的情形，自己明显就是被压的那个！
　　怎么想都觉得有点不甘心。刚刚自己怎么没想到这茬？
　　“那个……”虽然知道基本不太现实，杜N还是尝试着开口，“卢卡奥，咱们能不能打个商量？”
　　“没得商量。”
　　似乎知道了杜N在打什么注意，卢卡奥一口就回绝了杜N还没说出口的话。
　　拉起杜N的一条腿跨到自己的肩膀上，低下头，把杜N现在身体上最敏感的部分含进了嘴里。杜N不由自主的发出了一声惊呼，身体上的力气也瞬间跑了个干净。
　　趁着这个时候，修长的手指进入了杜N的身体，在柔韧的体内轻轻摩擦着，开拓着，等到杜N可以接纳三根手指的时候，终于，卢卡奥等不及的将自己送进了杜N的体内。
　　！！
　　瞬间的疼痛，让杜N忍不住的开始问候卢卡奥的祖宗十八代！
　　“抱歉，抱歉……”
　　知道自己有些过分了，卢卡奥停住了动作，吻着杜N搭在自己肩上的小腿，两只手轻轻摩挲着杜N的小腹和腰侧，试图减缓杜N承受的冲击。
　　终于，等到杜N颤抖的身躯逐渐平复，卢卡奥低下头，轻轻吻了吻杜N的嘴唇，“可以了吗？”
　　杜N脸色有些发白，有一部分原因是因为疼痛，另一部分，是被这个男人给气的！
　　这个时候装什么大尾巴狼？
　　看到过哪只狼把兔子咬住之后还会问兔子一句：我可以吃你吗？
　　虽然还有些疼，可就这么杵着也挺不舒服的，杜N动了动，终于忍不住白了卢卡奥一眼，“你个混蛋！给我动！”
　　“遵命！”
　　估计这是卢卡奥活了这么多年以来，听到的最动听的句子了，他头一次觉得混蛋两个字也可以让人觉得听起来这么甜蜜。
　　“亲爱的，我要带给你快乐……”
　　吻了吻杜N的脸蛋，抓紧了杜N的腰，卢卡奥开始带着杜N一起舞动着人类最原始的旋律。床铺随着他们的动作开始作响，低吟和喘息声逐渐加大，间或夹杂着几声有些低哑的咒骂。
　　在这个充满了暖意的室内，两具年轻的身体，逐渐钩织出了一幅动人的画面……

　　第五十二章

　　卢卡奥在睡梦中，突然间就感觉到一阵冰冷。长年养成的习惯，让他立刻的就伸手摸向了枕头下边。可是，原本放着枪的地方，现在却空空如也。
　　卢卡奥张开眼，就看到之前正和自己颈项交缠的男孩子，正单手拿着属于他的手枪，指着他的头，一脸笑意的看着他。
　　“醒了？”杜N笑眯眯的低下头，凑近了卢卡奥，啪一声，亲了这张英俊的面孔一下，“睡得好吗？”
　　卢卡奥扯了扯嘴角，虽然他很想坐起身，然后把这个正笑得不怀好意的男孩子给抱在怀里，吻到他喘不过气来，可是，理智告诉他，现在根本不能动。
　　保持着原本的姿势，卢卡奥僵直的躺在床上，只是，眼角的余光不断向下瞄准，就在他腰部以下，腿部以上，那个对于男人来说，至关重要的地方，正顶着一把锋利的裁纸刀。
　　卢卡奥・梅西纳・德纳罗，意大利黑手党，德纳罗家族的年轻教父，现在正经历着从出生以来，最为残酷的考验！他现在总算知道了，刚刚在睡梦中，那阵突来的凉意是怎么回事了。
　　“那个，亲爱的，”卢卡奥小心翼翼的开口说道，“能不能，先挪一下你的左手？”
　　“恩？”听到卢卡奥的话，杜N的眉毛扬了扬，然后似乎了然的点了点头，拿着裁纸刀的手顺势向下压了压，“是这样吗？”
　　“别！”卢卡奥被吓出了冷汗，“有话好商量！”
　　“好商量？”杜N笑了，披在身上的衬衫，并没有系上扣子，因为他胸膛的起伏，柔韧的肌肤若隐若现。看得卢卡奥不由得口中一紧。如果不是他能看出杜N并不是在和他开玩笑，该死的！他现在就想要狠狠的抱紧他！
　　杜N握着裁纸刀的手纹丝不动，而之前从卢卡奥枕头下拿出的那把手枪，已经被他拉开了保险。之前被这个家伙压在床上的时候，他就觉得枕头下边有点不太对劲。趁着卢卡奥睡着的时候，小心的摸出了这把手枪。正宗的德国货啊。
　　在沈宏毅身边长大的杜N，对于枪支一类的东西并不陌生，虽然不是像枪支爱好者那么精通，但是，基本上，杜N跟着沈宏毅和大舅去打靶的时候，基本就没低过八环。
　　打定了主意，直接拉开了这把手枪的保险，又从自己的公文包里拿出了裁纸用的裁纸刀，这还是之前为了方便，黄瑜帮他放进去了。至于这个公文包，就放在一旁的衣柜里。看着裁纸刀锋利的刀刃上泛起的寒光，杜N看向正因为激情过后，睡得很沉的卢卡奥，脸上，是一抹不怀好意的笑……
　　看着杜N拿枪的姿势，和现在正稳稳的拿着裁纸刀的手，卢卡奥彻底放弃了从他那里夺过手枪的想法。想通了，便放松了身体，脸上的表情也不再紧绷，虽然身上□，但是，他似乎对于自己的身材很是满意，甚至好心情的把双手枕到了脑后。
　　“好吧，亲爱的，我绝对不会反抗了，现在，可以和我说说，你为什么，恩，要这样对刚刚还在和你缠绵的情人？”
　　杜N的眼神闪了闪，他虽然知道，自己现在这种伎俩对于一般人还算得上威胁，但是，对于这个习惯了黑暗的黑手党教父来说，实在算不上什么。但是，作为男人，依照对自己本身的了解，杜N知道，只要自己的裁纸刀就这么放着，哪怕这个男人再冷静，再聪明，也不会忽视现在自己给予他的威胁。当然，或许他可能不会惊慌失措，但是，在意，总是会在意的吧。
　　想到这里，杜N把手枪放到了身后，他不会白痴的继续用手枪去顶着这个教父的脑袋，这么做，除了虚张声势之外，对杜N没有一点好处。用裁纸刀威胁一个男人是一回事，但是，用手枪盯着一个教父的脑袋，就是另一回事了。
　　“那很好，我有几个问题想要问问你。”一边说着，杜N一边用空着的那只手划过了卢卡奥的胸膛，“昨天的那杯酒里，除了迷药，还有什么东西？”
　　“什么？”卢卡奥的眉毛扬了扬，“我不清楚你的话。”
　　“是吗？”杜N看着卢卡奥，那只手顺着卢卡奥的胸膛，来到了他的手臂。因为卢卡奥把两只手都枕到了头下，现在，杜N可以很容易的掐住卢卡奥胳膊里侧的一小块皮肉。众所周知，这里，可练不出什么肌肉来，杜N眯着眼睛，勾了勾唇角，捏着那一小块皮肤的手指狠狠的掐了下去。不出意外的，听到了卢卡奥的一声惨叫。这一招，可是他老妈沈菊的真传。当初，沈菊就是用这一招，彻底杜绝了他老爸杜衡寻找家门外边的春天的不良念头。
　　“怎么样，现在，卢卡奥，亲爱的，可以回答我的问题了吗？”
　　卢卡奥有些头疼的看着杜N，他虽然很想揉一揉被掐过的地方，可是，理智告诉他，绝对不能这么干。
　　“好吧。”卢卡奥干脆的开口道，“还有一点催情的东西。”
　　他就知道！
　　听完卢卡奥的答案，杜N几乎要咬碎一口银牙！
　　他就知道！凭着一颗迷药就能放倒他？凭着一颗迷药加点葡萄酒，自己就能莫名其妙的看着一个硬邦邦的男人口干舌燥？真是见鬼了！这个外国佬竟敢用这种下作的东西来对付他！
　　得到了他预料中的答案，杜N终于克制不住怒火，他X的现在自己就阉掉这个祸害！
　　可没等他下手，刚刚还一副无反抗之力的男人，突然一把抓住了杜N的两只手腕，把杜N牢牢的控制在了怀里。然后一把夺过了杜N握在手里的裁纸刀，扔到了一边。
　　“你个混蛋！放开我！”杜N两只手都被握住了，只能瞪着眼睛，恨不能直接用眼光剜下卢卡奥的一块肉。
　　卢卡奥・梅西纳・德纳罗现在的心情，完全可以用心花怒放来形容！
　　经历了不下两位数的亲人，只有怀里的这个小豹子，无论是身体，还是个性，都实在是太和他的胃口了！够辣，够狠，够阴险，他喜欢！
　　低下头，狠狠亲了杜N一口，抵着杜N的额头，低声说道，“亲爱的，我似乎真的爱上你了，怎么办？”
　　杜N真想翻个白眼，这家伙是不是有受虐的癖好？
　　“怎么办，凉拌！”
　　赌气说出这句话，杜N干脆闭上了眼睛，眼不见心不烦，自己可是个身高180，体重130的大男人，反正等这外国佬抱累了，应该就会放开他了。
　　可等了一会，卢卡奥仍然只是静静的抱着他，一点其他的动作都没有。
　　杜N有些奇怪的张开眼，只看到卢卡奥深邃的眼睛，正一瞬不瞬的看着自己，自从杜N认识卢卡奥以来，还从来没有见过，这个男人脸上的表情，像现在这么认真过。
　　“杜N，我是认真的，我真的，爱上你了！”
　　说完，卢卡奥牵起杜N的一只手，火热的唇，落在了杜N修长的手指上，他微微闭上双眼，卷翘的睫毛像蝶翼一样颤动着。轻柔的吻顺着杜N的手指，拂过杜N的手腕，小臂，上臂，在杜N的肩颈上停留了一会，然后轻轻落在了杜N的唇上。
　　一瞬间，杜N似乎有些迷惑，但是，随之而来的，是他的脑海里，清晰的响起了一个声音，这下子坏菜了！事情玩大发了！
　　“你说什么？！”沈兵气急败坏的冲着电话那端怒吼着，“你是说那小子三天前就把带回来的黄金存到了银行？！你不是说他过海关的时候，根本就没查到有这些东西吗？！”
　　被沈兵斥责的人，正是之前被派到意大利，跟踪杜N的几个人中的孙升。原本他们一共有三个人一起出了国，可是，其中的两个，自从跟着杜N去了瑞士之后，孙升就再也联系不上他们了。直到两天后，孙升才从当地的报纸上，看到了一则发现不明尸体的新闻。虽然没有当面见到，但是，看过报纸之后，这个专门从事这类工作的男人，还是轻易的就能从这些简单的描述里知道，这两个人，就是和他一起出国的兄弟！
　　虽然报纸上只是隐晦的提到了他们可能死于谋杀，但是，当地的警察，是不会为了两个身份不明的外国人费太大的力气的。
　　原本孙升是不打算再接沈兵的生意了，可是，沈兵开的报酬越来越高，还在言辞中提及了几次孙升之前给他办过的事情，其中不无威胁之意。
　　于是，孙升也只能咬咬牙，硬是继续跟了下去。
　　不过，孙升却也暗地里留了心眼。沈兵那个侄子，之前可是杜氏的太子爷，虽然杜家倒台了，可是瘦死的骆驼比马大，像他们这种人家，谁不会暗地里留一手？
　　这次杜N能神不知鬼不觉的就运了那么一大批黄金和珠宝回国，海关竟然一点都查不出来，足见暗地里绝对是有人在帮他！
　　放下电话，孙升从烟盒里拿出一根烟叼在了嘴里，自己的两个兄弟把命都搭在这上头了，姓沈的没点表示不说，话里话外的还总挤兑他，吆五喝六的，当他孙升是他养的一条狗吗？！
　　呸！
　　孙升把烟从嘴里吐了出来，他得好好想想了，姓沈的既然这么不仗义，也就别怪他孙升另谋出路了……

　　第五十三章

　　周杨再见到杜N，已经是两天后的事情了。
　　拿着新签好的合同，周杨敲开了杜N办公室的门。这两天杜N不在，只是给公司打了电话，说身体不舒服，要请假休息两天。
　　公司里经过培训上岗的业务员，这段时间也开始正式跑客户。小王正式升职成了销售部的经理，小刘虽然因为一些原因没有办法升职，但是底薪却提高了不少，而且，不知道是因为这段时间黄瑜隔三差五的就敲打敲打他的关系，小刘这段时间老实了不少，整天没有再东看西看的，对客户倒比之前上心了。似乎，现在一门心思的开始为公司做事了。至少，表面上看是这样的。而升职之后的王经理，现在基本不需要出去跑业务了，就是整天坐镇在公司里，一天里要么给老客户去个电话维护维护，要么等着新业务的签约电话。等临下班前，再组织内部员工开个总结会议，基本上，销售部的工作已经上了轨道。而且，随着公司知名度的上升，业务量也开始加大。但是，对于做销售的人来说，不怕整天累的像头牛，就怕一天闲在公司里没事情干，那样的话，他的工作差不多就已经到头了。
　　可是，由于杜N有事不在公司，销售部签回来的合同也不能就这么放着，周杨就只能先放下手头的工作，每天先处理这些事情。可是，总这么下去，也不是个事啊，还好杜N今天销假上班了，公司里的人都松了一口气。虽然杜老板是抠了点，可他至少不会像周经理似地，前头还对着你笑的挺开心的，直夸你客户谈得不错，后脚就借口你工作做得好又丢给你一大堆客户去跑。临到下班还要求你提交一天的工作报告，简直太没有人性了！
　　“进来。”
　　听到敲门声，杜N抬起头，答应了一声，就看到周杨捧着一堆合同走了进来。
　　“这是这两天业务员跑下来的客户，打上红勾的都是已经汇过款的，剩下的，也就是这两天的事情。”
　　周杨把合同放到杜N的桌子上，拉开办公桌前边的椅子，就坐了下来。
　　“这么多？”杜N皱了皱眉头，“我才两天没来公司吧？这里至少有十七、八份合同。”
　　“别提了！”
　　周杨夸张的说了一句，“估计这些老板都趁着你不在公司才跑来签合同，都知道你抠，你不在，才能得到点优惠不是？”
　　“算了吧！”
　　杜N哼笑了一声，逐件翻越着这些合同，虽然周杨说都是这两天签的，不过，里面有一些公司看着眼熟，看看法人签名，还真都是些熟人。
　　“这家亨德机械，是谁签下来的？”
　　看到一个熟人，杜N停了下来，指着那份合同向周杨问道。这家亨德的刘总，可是个锱铢必较，油盐不进的主。亨德机械的规模在业内也算数得上号，还给过一家国外企业做配套，在行业内有一定的知名度。之前也有其他的网络平台去找过他，可是，无论对方名气多大，这刘总基本上都是两眼一眯，笑呵呵的接待你，茶水一端，一副弥勒佛的样子和你打哈哈。等到你稀里糊涂的出来，合同还是空白的。至少，杜N就吃过这个刘总的亏。
　　周杨打眼看了看，“这家啊，是这个刘总自己打电话过来的。”
　　“啊？”杜N吃惊的张大了嘴，“自己找上门的？怎么回事？”
　　“不只这家，还有这个徐总，这个马总，都是自己打电话进来的，当天就传真了合同，隔天就汇了款。”
　　“啊？”
　　这下子，杜N的嘴巴张得更大了。
　　周杨看杜N的样子，笑眯眯的凑了过来，“你再仔细看看，这些老狐狸都是做什么的？”
　　杜N听周杨提醒，低下头，仔细看了看那些合同上边的主要产品一栏，“精密耗材？”
　　“这下子明白了吧？”周杨两条手臂支在桌子上，下巴靠在手背上，笑眯眯的看着杜N，大眼睛眨巴眨巴，眼睫毛颤巍巍的动了动，怎么看怎么撩人，却显得异常的纯洁，“我之前不是答应你在咱们平台上发采购吗？正好前两天我在M国公司负责采购的wendy给我打了电话，说公司最近需要采购一批精密耗材，虽然质量要求的严格点，但是数量满大的，我就直接把这笔单子挂到了咱们平台上。反正时间不急，我本打算慢慢的钓几条鱼，没想到，刚放上没多久，鱼就上钩了，而且还都不小。看来，你前期的工作做得不错哦，就算他们没和你签合同，但是，也是时刻在关注咱们的平台啊。如果今后做业务都像这几笔单子这么容易，估计要不了五年，你就能成为这个行业里的佼佼者啊，杜老板！”
　　杜N一时间不知道该说些什么才好。虽然他是和周杨说过这件事，可这原本也只是顺口提提，外带着出出气。至少，杜N没有想到周杨会真得就把这件事放在心上，而且会这么快的就办好。不过，杜N又接着往下翻着合同，仔细看了看，抬起头，看了周杨一眼，然后点了点鼠标，打开了公司的网站，用内部的账号进了后台，果然，看到了他预想中的东西。
　　“这些L&N集团办事处的采购单子，也是最近挂上去的？”
　　周杨探头看了看，然后不情愿的撇撇嘴，“是啊，比我还积极。我自己查了查，这些东西确实是这个集团采购的，和其他的生意没关系，就给通过了，怎么，有问题吗？”
　　杜N沉着脸，什么也没说，只是依次点着鼠标，看着那批采购清单，心里估摸着算了一下，看来，这次这批单子，数量还真不小，难道，卢卡奥这家伙打算把亚洲三分之一的采购都放在C国？皱着眉头，杜N想起来之前卢卡奥开车送自己回家的时候，曾经提过一句，还有礼物要送给自己，难道就是这些？
　　“如果没事了，那我先出去了，技术部还有事情要忙。”
　　“啊，好的。”杜N随口答应着，看周杨要走出去了，又说了一句，“这两天辛苦你了，改天我请你吃饭。”
　　“吃饭啊？那好啊。”周杨笑着点了点头，“不过，我们可要事先说好，别再是你请客，却让我付钱就行了。”
　　“行了，不就敲了你两回嘛！”
　　“两回也是敲了。”
　　杜N懒得再和这家伙打嘴仗，只是挥了挥手，像赶苍蝇似地把周杨给赶了出去，他还有事情要忙呢。
　　周杨笑着走出门，直到顺手关上门，原本挂在脸上的笑容，瞬间就不见了，乌黑的眼睛，深沉的像一抹寒潭。如果他刚刚没有看错，杜N脖子上的那些东西，是吻痕……
　　黄瑜正打算向杜N报告这段时间的人事变动，拿着文件夹走过来，就看到周杨站在杜N办公室门口，低着头，不知道在想些什么。
　　“周经理？你办完事了吗？麻烦让让。”
　　周杨听到黄瑜的话，抬头看了他一眼，和黄瑜点点头，推腿就走回了技术部。
　　而黄瑜拿着文件夹站在原地，还维持着刚才的姿势，脸上的表情，有些僵。刚刚，是不是他眼花了？一向喜欢笑眯眯的周经理怎么会有那么可怕的眼神？就算有时候会有点坏心眼，可是，蒋哥不是也说了，周杨是个好人吗？
　　黄瑜摇了摇头，嗤笑了一声，估计是自己忙晕了，敲了敲脑袋，稳定了一下心神，敲开了总经理办公室的门，可是，在杜N应门之后，还是不由自主的看了一眼技术部的大门，然后，皱了一下眉头。
　　蒋民看着从进来之后，就一直阴着张脸，暗地里咂了咂舌，是谁又惹到这小子了？算了，管那么多干什么，反正不是他就行了。虽然他和黄瑜说过，周杨算得上是个好人，那也要别人别惹到他才行。否则，这家伙绝对能让你知道，什么叫做阴险狡诈，两面三刀的黑心王八蛋。
　　沈菊正忙着检查局里领导的会议发言稿，这是新招收的助理执笔的。这格大学刚毕业的小伙子文笔不错，就是有的时候有些偏激，不够圆滑，不太懂得变通，看来，有些时候这些年轻人还得敲打敲打才能成才啊。笑了笑，沈菊拿起钢笔改动了几个地方，又从头看了一遍，应该没有什么大问题。刚要站起身交给秘书打印，她桌子上的电话却响了。
　　沈菊接起来，就听到局里总机的话务员甜美的声音。
　　“沈主任，外线有您的电话。”
　　“我的电话？”
　　沈菊有些奇怪，家里的人和杜N要找她，都是直接打她手机的。而且，就算要找这个部门的负责人，也不该是找她啊。
　　“说了什么事情了吗？”
　　“没有，对方只说要找您，说是您的弟弟沈兵托他找的您。”
　　“沈兵？”
　　沈菊皱了皱眉头，可还是让话务员把电话接了进来。
　　“你好，我是沈菊。”
　　“沈女士是吧？你有没有兴趣知道你弟弟最近在干什么？”
　　听到电话里那个有些嘶哑的男声，沈菊愣住了。

　　第五十四章

　　“老板，那个叫做孙升的男人给沈菊打了电话。”
　　听到维多的报告，卢卡奥・梅西纳・德纳罗放下手中的文件，抬起头，“什么时候的事情？”
　　“就在十五分钟之前。负责跟着这个男人的乔治刚刚请示过，要不要直接把这个男人抓起来，像他的同伴那样……”说到这里，维多伸出手，在自己的脖子下边比划了一下。
　　卢卡奥想了一下，便摇了摇头，和维多说道，“先不必着急，这里毕竟不是意大利。我不想惹上不必要的麻烦。”
　　“那么，还是要乔治继续盯着他？乔治已经抱怨过好几次了，让他这个银星杀手去做私家侦探的活，他快疯了。”
　　卢卡奥没有理会维多的后半句话，而是直接问道，“乔治有办法知道他和沈菊都说了些什么吗？”
　　“这个，乔治倒是没说。他只是说前几天，这个孙升似乎和他的雇主闹得不太愉快。通过监测孙升的账户，乔治发现之前定期汇入这个账户的款子，这个月并没有到账。孙升之所以联系沈菊，可能有要反水的意思。”
　　“这样啊……”卢卡奥扬了一下眉毛，修长的手指敲着真皮沙发的扶手，沉吟了一下，“看来，应该用不着我们动手了。”
　　“那还要乔治继续跟着他吗？”
　　“当然。”卢卡奥似乎对这个话题没有太大的兴趣了，重新拿起了之前放下的文件，低头看了起来，只是随口说了一句，“反正乔治跟着我从意大利到这里来，也没有什么事情做，就当让他锻炼身体了。”
　　“遵命，老板。那我先出去了。”
　　“恩。”
　　维多微微弯了一下腰，转身就要离开，卢卡奥却在这个时候又问了一句。
　　“对了，我之前让你办的事情现在怎么样了？”
　　“遵照您的吩咐，办事处的温经理已经把头一批的采购计划发了出去。这两天已经陆续接到了一些电话和邮件，估计过一段时间，就能有确切的消息。”
　　“很好，你出去吧。”
　　“是的。”
　　维多走出了房间，顺手关上了门，这才长出了一口气。
　　这里是B市一座处于繁华路段的商务楼，L&N集团在C国的办事处就设置在这里的十六层。虽然这里的办公人员不足二十人，但是，办事处却将整层楼都租了下来。原本办事处的温经理曾经为了节省经费，和总部打过报告，是否节省一下空间，却被总部人员直接给拒绝了。开玩笑，C国的市场是接下来他们主要的开拓目标，虽然现在办事处的规模还比较小，但是，将来肯定会有更多的办公人员进驻，总部甚至考虑再租下一层留作将来方便更多的员工办公。而这次集团的老总和他随行人员的到来，也验证了这种说法。
　　在这个办事处工作的员工，除了主要负责人之外，大部分都是从本地招聘的。他们只是知道自己现在工作的地方隶属于一个国际知名的大集团，公司的老板是意大利上层社会的名流，这次卢卡奥・梅西纳・德纳罗的到来，确实在公司里掀起了不小的波澜。很多第一次见到正牌老板的女员工，不约而同的做起了麻雀变凤凰的美梦。有两三个颇有些姿色的，几次三番的找些借口在董事长办公室外边晃过，最终，直接被维多这个董事长助理给fire掉了，公司里这才平静了不少。
　　不过，维多和克里斯托弗曾经私下里打过赌，如果这些漂亮的小姑娘，知道他们这位高大英俊，气质优雅的老板，曾经脸上带着笑，亲手把一个男人全身的骨头敲断，会是什么感想。还会继续做她们的美梦吗？
　　克里斯托弗赌她们不会，问维多却给出了相反的答案。当然，在卢卡奥真正的身份没有曝光之前，他们这个赌，是永远不会有结果的。
　　维多摇了摇头，正准备回办公室，却被公司里负责人员来访的christina给拦住了，“经理，有位杜先生要见总经理。”
　　“杜先生？”
　　“是的。这位杜先生并没有预约，但是他坚持。而且他的公司是我们办事处的业务伙伴。”
　　“他是不是叫杜N？”
　　“是的，这是他的名片。”
　　“带他去董事长办公室，以后这个人来找董事长，无论什么时候，都可以。”
　　“啊，我知道了。”
　　虽然christina有些奇怪，为什么这位平日办事严谨的董事长助理会做出这种不加考虑的决定，但是，这不是她该关心的。一般来说，好奇心太重并不是什么好事。
　　跟着chrisitina来到卢卡奥的办公室门前，杜N微笑着向这位金发美女道了谢。
　　Christina得体的笑了笑，随后便敲了敲门，“老板，杜先生到了。”然后这个金发美女笑着对杜N说道，“请您自己进去吧，我先走了。”
　　杜N再次和christina道了谢，就推开门走了进去。
　　走进门，杜N本能的朝着靠着落地窗的办公桌看去，却发现卢卡奥并不在位置上。正有些奇怪，却听见办公室的门被关上了，然后喀嚓一声，锁上了。
　　杜N刚在心里叫了一声不好，他的腰就被一条强健的手臂给搂住了，一股力道将他拉进了男人的怀里，随着一具温热的身躯贴上杜N的后背，一股混合着男士香水和烟草味道的气息便融进了杜N周围的空气，随后卢卡奥低沉磁性的声音在杜N耳边响起，“亲爱的，欢迎你……”
　　杜N有些无奈的叹了口气，只能尽量放松紧绷的身体，任由男人从背后抱着他，舔吻着他的脸颊和颈项。终于，卢卡奥似乎不再满足于这样单纯的碰触，一把将杜N转过身，搂住杜N的腰，低头吻住了他的嘴唇。随着唇与唇的摩擦，一只手也在杜N的腰际不断磨蹭着。
　　低喃声在热吻的间隙响起，“亲爱的，我想要你……”
　　原本杜N还被吻得晕陶陶的，结果听到这句话，一下子就清醒了过来，伸出手，掐住卢卡奥的脖子，往后推了推，“我警告你，别得寸进尺啊，我今天来是有正经事要和你说。”
　　卢卡奥反倒不以为意，仿佛杜N掐在他颈动脉上的手指根本就威胁不到他的安全，仍然自顾自的吻着杜N的脸颊，手也拉扯着杜N的衣服。
　　“喂！”
　　杜N眼见着自己的衬衫就要被扯坏了，忙不迭的去抓卢卡奥的手腕，结果，就松开了对卢卡奥的挟制。趁着这个难得的机会，卢卡奥一把抓住了杜N的两只手，扯下自己脖子上的领带，把杜N的两只手绑了起来，然后一把抱起了杜N，扔到了房间里宽大的真皮沙发上。
　　杜N躺在沙发上，叹了口气，真是的，又来了！算上这回，自己被这家伙给绑了几回了？
　　“喂，卢卡奥，你想干嘛就干嘛吧，不过先放开我，这么绑着挺难受的。”
　　“我倒觉得这样挺好的。”
　　卢卡奥托着下巴，站在沙发前，看着杜N因为刚才的吻，身上的衣服有些散乱，露出了自己之前留在他身上的痕迹，眼中的笑意更深了。
　　“你可是答应了要做我的情人的，怎么刚过了一天，就这样拒绝我？”
　　杜N磨了磨牙，真想咬人啊，如果他当时不答应眼前这个男人，估计自己现在还被他绑在床上呢。不过，就算答应了，还不是照样被绑？
　　想到这里，杜N眼珠子转了转，靠着沙发扶手坐起身，踢掉了脚上的鞋，伸出长腿，踹了卢卡奥一脚，“既然说是我的情人，绑着我算怎么回事？快给我解开！”
　　说完，还瞪了卢卡奥一眼，直瞪得眼前这个意大利教父身上似乎瞬间通过了一阵电流，乐颠颠的走过来给杜N解开了领带。
　　杜N心里更加确定了，这丫的就是一个大・变・态！
　　沈菊按照男人在电话里说的地址，把车开到了一家茶馆前边，直接和迎宾小姐说了一下预约的位子，就被带到了二楼一个靠近角落的小隔间。
　　沈菊没有急着坐下，而是不着痕迹的四周打量了一下，这个茶馆生意不错，基本上每张桌子旁边都坐着人。
　　沈菊拉开椅子坐了下来，按照约定，点了一壶雨前龙井，然后拿起放在桌子上的杂志读了起来。这个时候，一个穿着西装，看起来二十出头的男人走了过来，“打扰一下。”
　　沈菊抬起头，看着他，这个男人的声音，和电话里的并不一样。
　　“这是一位先生托我交给您的，说是您把这部电话忘在了出租车上。”
　　“哦。”沈菊什么也没多说，即便她从来没有做过这人话中的那部出租车。沈菊自然的接过了手机，然后谢过了这个男人，等到男人转身离开，手机响了，沈菊接了起来。
　　“沈主任，你很守时，也很守约。”
　　听到这个沙哑的声音，沈菊皱了皱眉头，“我按照约定来了，你说沈兵会对我儿子不利，可是，你人在哪里？”
　　那个声音笑了，“别着急，只要按照我说的做，我会把沈兵暗地里做的一些事情都告诉你，包括你的父亲沈宏毅对杜家做的一些事情，足够保全你儿子平安了。而且，就是想扳倒他们，也很容易。”
　　沈菊冷冷的笑了一声，“你是不是忘记了，我也姓沈。”
　　那个声音停顿了一下，然后继续说道，“可是，你的儿子却姓杜。”
　　“好吧。”沈菊点了点头，“说吧，你的条件。”
　　“果然爽快，我要钱！”
　　“多少？”
　　“两百万！”
　　“你还算不贪心。可是，我怎么知道你的东西值这个价钱？”
　　“你马上就会知道了。”
　　话落，电话里就传来了嘟嘟的声音，沈菊看了一下来电号码，用114查询了一下，发现，这是个公共电话。
　　怀着不确定，沈菊走出了茶馆，回到车里，刚要发动，就在后座上看到了一个牛皮纸袋，沈菊的表情凝固了一下。然后连忙打开车门走了出去，只看到一个中等身材的男人，正在不远处的公共电话亭和她挥了挥手，然后转过街角，不见了。
　　沈菊回到家，打开了那个牛皮纸袋，里面只有几张A4纸打印的文件，还附有几张照片。可是，当看清楚了文件的内容后，沈菊的脸色变得苍白。终于，她的手禁不住开始发抖，那几张纸终于轻飘飘的掉在了地上。
　　落在最上边的那张纸上，清晰的写着，沈兵和杜德晟的主治医生过从甚密。并且，还附有一张沈兵和那个主治医生谈话的照片，照片里，一个鼓鼓囊囊的信封，正被那个医生捏在手里。不用猜，沈菊也知道那个信封里装的是什么东西。
　　沈菊愣愣的呆坐了一会，重新拿起那几张纸看了一遍，眼神逐渐变得冰冷。
　　L&N集团C国办事处 董事长办公室
　　办事处的员工已经下班了，整个楼层都静悄悄的，只有董事长办公室还不时透出几许朦胧的灯光。
　　杜N有些困难的咬着嘴唇，不断克制着将要泻出口的呻吟和喘息。卢卡奥抓起了杜N捂住嘴唇的手指，看这他的嘴唇被咬得鲜红，眼神暗了暗，低下头，伸出舌轻轻舔了舔杜N的下唇，然后张开嘴，温柔的把杜N的唇含进了嘴里，“抱歉……”
　　虽然嘴上这么说，可是，在杜N体内的冲击却仍然凶狠。
　　终于，随着卢卡奥一记凶狠的冲撞，杜N忍不住叫出了声音，恨恨的瞪了一眼压在自己身上的男人，杜N放开抓在沙发上的手，搂住了卢卡奥的肩膀，扯开了还挂在他胳膊上的衬衫，狠狠就是一下子。
　　卢卡奥猛的一吸气，“亲爱的，你可太狠心了。”
　　杜N张开嘴，缓和了一下紊乱的呼吸，然后恶狠狠的说道，“你再说！”
　　卢卡奥笑着亲了杜N一下，然后贴近杜N的耳边，“可是，你难道不知道，这会让我更加兴奋吗？”
　　说完，没等杜N反应，抓起杜N的两条长腿环在自己的腰上，狠狠的开始冲击身下这具让他着迷的身体。
　　杜N想后悔也来不及了，随着体内的热潮不断翻滚，终于，忍不住叫出了声音……
　　终于，在迎接过那晕眩的一刻之后，卢卡奥坐起身，把杜N捞进了怀里，拉过自己的外套包住杜N，拨开杜N汗湿的头发，亲了亲他的额头，“抱歉，宝贝，累坏了吧？”
　　杜N现在也没力气和他翻白眼，只能任由卢卡奥上下起手，反正，也挺舒服的。
　　过了一会，杜N身上恢复了一点力气，就拉了拉卢卡奥。
　　“怎么了？”卢卡奥低下头，顶了顶杜N的额头，“想洗澡？”
　　杜N摇摇头，“洗澡先等一下，我今天来确实是有事情要找你。”
　　“是不是那批采购单子？你放心，那些都是明面上的生意，不会涉及到暗地里的东西。”
　　“不是。”杜N动了动，在卢卡奥的怀里找了个舒服的姿势窝着，“我想问问你，能不能找到一个信得过的，医术又好的医生？最好不是C国人。”
　　“怎么？你生病了吗？”
　　“是我的爷爷。”杜N顿了一下，“我家的事情，想必你也知道了，这里的人我一个都信不过，我需要你给我找一个医生，我想知道，我爷爷的身体究竟是怎么回事。”
　　卢卡奥听完杜N的话，沉默了一下，然后吻了吻杜N的手，“Obbedito, Sua Maestà la Regina”

　　第五十五章

　　杜N是在一阵热吻中醒过来的。虽然脑袋还有些迷糊，可他还是能够知道，现在正压在自己身上，上下其手的男人究竟是谁。除了卢卡奥・梅西纳・德纳罗这个意大利黑社会，不会再有任何人有这个胆子或者是有这种机会。昨天晚上杜N没有回家，而是被卢卡奥带到了他在B市的一处房产，结果，理所当然的，再次羊入虎口，杜N几乎是被这个男人翻来覆去的折腾了一个晚上。直到天朦朦亮的时候，才稍微合了一下眼。可是，没过多久，就又被吵醒了。
　　“你怎么还没够啊？”
　　有些无奈的叹了口气，杜N睁开眼，黑色的眼睛眨了眨，有些慵懒的看着正在自己小腹舔吻的男人，几乎是本能的伸出手，用自己修长的手指纠缠着男人褐色的发，奇怪的，这个性格叵测的男人，头发却是异常的柔软，感受着小腹逐渐升起的灼热，杜N仰倒在床上，不由得深吸了一口气，手指也逐渐下滑到卢卡奥的后颈，嘴里却在说，“我还要上班呢……”
　　卢卡奥抬起头，用胳膊支撑起自己的上身，牵起杜N的一只手，逐个的吻着那只手上修长的手指和圆润的指甲，“别去了。”
　　说完，抬起杜N的一条腿架到自己的肩膀上，顺扶着自己进入到了杜N的体内，缓慢的摩擦起来。
　　随着卢卡奥缓慢的动作，杜N不由得抓紧了床单，侧过头，难耐的用脸颊轻轻摩擦着枕在下边的丝绸。黑色双眼微微眯起，艳红的舌稍稍探出嘴唇，轻轻舔着因为体内的激情而有些干燥的唇瓣。
　　看着杜N难得一见的诱人表情，卢卡奥不由自主的低下头，吻住了杜N的嘴唇。因为他的动作，两个人相连的地方变得更加的紧密，杜N不由得在卢卡奥的唇中低吟了一声，伸出双手，紧紧环住了卢卡奥的背。
　　“宝贝……”
　　低沉的磁性嗓音在耳边响起，感受着体内越来越快的冲击，杜N的意识开始模糊，一阵阵的痛感伴随着难言的快乐开始充斥着他年轻的身体，似乎永无休止……
　　“够了……”
　　杜N环抱着卢卡奥的肩膀，低喃着连他自己也无法分清楚究竟是什么意思的话。
　　“还不够，再等等……”
　　就在杜N以为要结束的时候，卢卡奥却搂住杜N的腰背，坐起了身，由于突然变换的姿势，更大的冲击了杜N的体内深处，杜N不由得惊呼了一声，却被两只大手环住了腰，被迫跟随这个男人的动作起伏着，翻腾着。
　　“你这该死的……”
　　杜N终于忍不住诅咒出声，“早晚有一天我要阉了你！恩……”
　　听到杜N的话，卢卡奥轻笑了一声，温柔的吻着杜N的喉结，然后舔过了杜N因为激情而变得粉红的耳垂，“那也得先满足我再说。”
　　之后，两个人都没有再说话，专心的投入到了这场激情之中。一瞬间的快感划过体内，杜N才浑身酥软的躺倒在了床上，微微喘着气，他现在连一根手指头都不想动了。
　　“亲爱的，”卢卡奥侧躺在杜N的身边，轻吻着杜N脸颊和脖颈，“我快为你发狂了，你一定是美杜莎的使者，给我下了难解的毒药。”
　　“少贫！”
　　杜N差点被卢卡奥这几句话给激得浑身起鸡皮疙瘩。看来文化差距还真不是一点半点，这个意大利黑社会怎么这么喜欢把肉麻当有趣？他不知道自己听到这些话之后，唯一的想法就是先堵上他那张嘴，然后再把他踢到床下边去吗？
　　不过，现在浑身都没有力气的杜N，还暂时没有办法这么做就是了。
　　过了一会，杜N终于平稳了自己的呼吸，尝试着动了动手脚，还是不怎么舒服。
　　杜N赌气的踢了卢卡奥一脚，“喂，我要洗澡！”
　　“遵命！”
　　卢卡奥笑眯眯的又亲了杜N一口，然后站起身，简单套上了长裤，一把把杜N横抱了起来，走进浴室。宽大的浴池已经放好了热水。
　　把眼冒绿光，想要一起跟进来的卢卡奥赶出去之后，杜N泡在热水里长出了一口气，舒展了一下酸软的四肢，看来，和男人滚床单还真是个技术活啊。
　　不过，这个意大利黑社会还真不是一般的有钱，之前听他说，这是他以自己的名义在C国买的一处房产，如果杜N愿意，这处房产完全可以过户到杜N的名下。
　　听到卢卡奥这么说，杜N几乎当场就想答应。如果不是考虑到一些事情的话，杜N是绝对不会放过这处房产的。毕竟，现在B市几乎算得上是寸土寸金，有了这么一处价值以千万计的房产，就算自己的公司将来倒闭了，估计自己也不愁吃穿了。
　　杜N是个标准的商人，经历过家变之后，比起一些尊严之类莫须有的东西，利益永远是他最先考虑的东西。更何况，卢卡奥并没有任何要侮辱杜N的意思。他只是简单的陈述了一个事实，对于他的情人，他一向很大方，而杜N也不会例外。如果杜N喜欢这处房产，就送给他，如此而已。
　　想到这里，杜N不由得皱了皱眉头，轻轻咬着嘴唇。在他原本的打算里，这个叫做卢卡奥・梅西纳・德纳罗的意大利教父，只能成为商业上的伙伴，甚至连深交都不想有。他从来没有打算和卢卡奥发展到现在这种关系。可是，或许是形势使然，自从杜N拿到杜家留下的东西之后，他就知道，现在的他需要一个强有力的后盾来帮助他。耳这个意大利男人则成为了首选。
　　既然卢卡奥口口声声要追求自己，那么，同样需要卢卡奥帮助的自己，为了达成目的，把自己给他，就成为了杜N现在最好的选择。
　　即便这有些不太合乎杜N原来处事的规则，但是，他现在没有办法考虑那么多了。更何况，他能够肯定，至少自己还算喜欢这个英俊的男人。虽然还谈不上海誓山盟之类的。不过，爱情一类的东西，对于现在的杜N来说，从来就不是排在第一位的。
　　想通了，杜N站起身，抽过挂在一边的浴巾擦了擦身体，拿起卢卡奥事先放在浴室里的内衣和家居服穿在了身上。走到浴室里的镜子前，修长的手指抹开了镜子上的水蒸气，静静看着映照在镜子里那张年轻俊俏的面孔。微微勾了勾嘴角。
　　“看来，我还真是有些卑鄙呢。”
　　低喃了一声，杜N摇了摇头，算了，想那么多做什么，各取所需罢了。不过，幸运的是，自己喜欢这个男人，而这个男人，也喜欢自己，至少目前看来是这样的，不是吗？
　　等到杜N擦着头发走出浴室的时候，卢卡奥已经准备好了早餐。简单的火腿三明治和牛奶，再加上一份蔬菜沙拉。
　　杜N走到桌子前边，拿起三明治咬了一口，蔬菜很新鲜，火腿的味道也不错，番茄酱很爽口，可以给个八十五分。
　　趁着杜N吃东西的时候，卢卡奥拿起杜N放到一边的毛巾，走到杜N身后，给他擦头发。这头乌黑柔顺的头发，让卢卡奥很着迷。
　　“你不吃吗？”
　　杜N吃完了一个三明治，拿起牛奶喝了一口，才发现，卢卡奥似乎一直没有吃东西。
　　啪！
　　听到杜N的话，卢卡奥笑着亲了杜N一口，然后坐到了一边，拿起一块三明治三口两口的吞到了肚子里。杜N也懒得再看他，刚刚自己的脑袋被陨石砸到了吗？竟然会认为自己喜欢这个嘴角沾着番茄酱，却笑得像只偷吃到了鱼的猫一般的男人？他现在完全拒绝承认这种想法。
　　等到两个人吃完了早餐，杜N收拾了一下，穿上了卢卡奥给他准备的衣服，尺寸刚好合身。
　　“真的不要我送你去上班吗？”
　　卢卡奥抱着手臂站在玄关，看着杜N穿上鞋。
　　“不用了。”杜N摇了摇头，看了看手表，“我等一下坐出租车好了。”
　　“那好吧。”卢卡奥的声音有些委屈，不过，还是笑着走过来搂住了杜N的腰，把嘴唇微微嘟了起来。
　　“干嘛？”
　　“吻别。”
　　“去死！”
　　砰的一声，杜N终于给了卢卡奥肚子一拳，不过，卢卡奥还是如愿的得到了他想要的，这也算，皆大欢喜？
　　气哼哼的坐到出租车上，和司机说了自己的住址，杜N打算先回家一趟。反正还有时间，他可不打算穿着这身意大利知名时装设计师手工制作的衬衫和西裤去上班。想到就别扭。
　　从这里到杜N现在住的地方，还有一段距离，杜N用手支在车窗边，看着窗外飞逝而过的风景，脑海中却想着卢卡奥刚刚和他说过的话。
　　“亲爱的，你如果信任我，可以把你的烦恼全部交给我来解决。我很擅长处理这种事情。有的时候，只需要一颗子弹，或者一把匕首，所有的麻烦，都可以烟消云散了。”说完，卢卡奥还笑着吻了杜N的额头，“我以自己的名誉保证。”
　　杜N当然相信这个男人的话，也明白他说的方法是什么，这种办法确实很简单。但是，这里不是意大利，杜N也从来没有想过要置任何人于死地，更何况，那些人从某种意义上来说，也算自己的亲人吧。
　　“到了。”
　　被出租司机的话打断了思绪，杜N看了看窗外，告诉司机把车停到小区的大门口，然后掏出钱包，按照计价器的价格付了车资，杜N抬起酸软的腿，和小区保安打过了招呼，就上了楼。等到关上家门，杜N身上的力气似乎一下子都被抽干了，抱着膝盖坐到了地上，杜N的眼神有些空洞，自己这样做，真的是正确的吗？
　　砰的一声，沈兵办公室的门被推开了，沈菊推开还试图阻拦她的两个秘书小姐，一脸冰霜的走了进来。
　　“沈总，抱歉，我实在拦不住……”
　　秘书小姐一脸委屈的似乎要解释些什么，沈兵却挥了挥手，“你们先出去，把门关上了。”
　　两个秘书小姐如蒙大赦，忙不迭的走出去，然后关上了门。
　　沈兵坐在办公桌后边，看着沈菊，“怎么了，三姐，今天来找我有事吗？”
　　沈菊没有说话，只是走到了沈兵的办公桌前，一把将手中捏着的几张照片甩到了沈兵的脸上。沈兵连忙躲了一下，可是照片锋利的边缘还是在他的脸上留下了一道血痕。
　　“你！”
　　沈兵猛的站起了身，却在看到照片上的内容之后，愣在了原地。
　　沈菊哼笑了一声，抱着手臂，“怎么不说话了？你不是挺会说的吗？啊？”
　　沈兵阴沉着脸，捡起了掉在地上几张照片，“这些，你是从哪里得来的？”
　　“我自然有我的办法。”沈菊看着沈兵，收起了脸上的笑，“沈兵，即使你一直在打杜家那点东西的主意，可是，我却从来没有想过，你是这种人！”
　　“三姐，人为财死，鸟为食亡。更何况，杜家又是什么好东西？”
　　“这么说，你是承认了？”
　　“承认什么？”
　　沈菊看着沈兵，几乎是一字一顿的说了出来，“杜老爷子瘫痪，是你做的？”
　　沈兵耸了耸肩膀，“三姐，你可别血口喷人，就算我认识他的主治医生，那又能说明些什么？”
　　“沈兵，我劝你，趁早收手，过去的事情我可以不计较，你之前对杜家做了什么，我也可以不追究，可是，如果你胆敢对我儿子下手，可别怪我对你不客气！”
　　说完，沈菊转身就走。
　　沈兵却在她身后说了一句，“三姐，你找错人了。”
　　“什么？”
　　沈菊转过头。
　　沈兵干脆走到了沈菊的面前，“三姐，实话告诉你，我图的，不过是财而已，而且，我也没打算要杜家人的命。你应该知道，我没那个胆子。”
　　“这倒也是。”沈菊哼笑了一声，“可杜老爷子那件事，至少，你是知情的吧。”
　　沈兵迟疑了一下，还是开口说道，“三姐，你最好告诉阿N，他从国外带回来的那些东西，要么就干脆的交出来，要么就拿着东西远远的离开。现在是我，就算我再贪财，总不会要了外甥的命，但是，如果等到老爷子出手，三姐，你是不会有任何办法的。”
　　“你说，这事和咱爸有关？”
　　“三姐，你也是糊涂。你怎么会这么简单的就相信了，凭着你塞的那点钱和东西，杜家那个老头子就能这么顺顺利利的保外就医？如果不是想从他的嘴里知道那件东西藏在哪里，估计，这老头子就算病死在牢里，也别想出来。”
　　听到沈兵的话，沈菊愣住了，却还是开口说道，“我凭什么相信你的话？你有这么好心？”
　　“你不相信我也没办法。我只是不想平白担着这些罪名。我是贪财，也不是什么好人，可也不会做这种伤人命的事情。我找杜家老头子的主治医生，只是想从他那里知道，那个老头子是真的不能说话，还是装的。”沈兵耸了耸肩，接着说道，“言尽于此，至于要怎么做，三姐，你自己斟酌吧。”
　　沈兵是不是在说谎，这件事是不是真的和自己的父亲有关，如果沈兵说的是真的，自己又该怎么做，现在的沈菊，也无法确定了。

　　第五十六章

　　嘀嗒，嘀嗒，在深夜的病房里，静得甚至能够听见输液的声音。
　　负责看护杜德晟的郑医生，坐在靠墙的床位上，拿着一本杂志翻阅着，不时看一眼点滴瓶，这瓶药快点完了。而杜德N却闭着双眼，平稳的呼吸，胸口有规律的起伏着，似乎是睡着了。
　　就在这个时候，突然外边走廊传来了一阵脚步声。不紧不慢，却正向这边的病房而来。郑医生皱了皱眉头，这个时候，不会是巡房的医生。郑医生看了一眼床上的病人，似乎没有转醒的迹象。便放下杂志，站起身走到门边。
　　没过一会，敲门声就响了起来。
　　“这里是特殊病房，你走错了。”
　　郑医生在门边回答着，一手握着门把手，一手却摸向了腰间。他平时的身份是杜德晟的随身看护。与杜德N的主治医生一起负责他的病情。但是，私底下，他也负责保护这个人的安全。毕竟，这个人知道太多的东西，上边有命令，在没有得到这些东西之前，这个人绝对不能出事。
　　“没有错，郑爽，开门。”
　　听到这个声音，郑爽愣了一下，连忙收回了握枪的手，打开了病房的门。
　　“老首长？”
　　沈宏毅站在门边，和蔼的笑了笑，伸手拍了拍郑爽的肩膀，“好久不见了。”
　　周杨这段时间总感到有些心神不宁，今天杜N又没有来上班。虽然黄瑜说他已经打过电话来了，说是临时有事情，但是，周杨却总觉得有些不太对劲。
　　回到家，吃过了晚饭，周杨像平时那样打开手提电脑，接通了在M国的公司高管，开始处理自己公司的事物。
　　“老板，你还要多久才能回来？这里有一大堆订单等着你来裁决啊，甚至还有两个是政府采购的。你再不回来，公司就运转不下去了啊。”
　　公司的副总经理jack一看到周杨上线，就在大洋彼岸哀嚎起来，“M国是有法律的国家，你不能这么藐视员工的休息权力！”
　　周杨撇撇嘴，“你如果再抱怨下去，我就立刻下线。”
　　“可这是你的公司！”
　　“你拿的是我的薪水。”周杨勾了勾嘴角，“你现在只不过是在付出和你领的薪水等值的劳动而已，所以，不要再和我抱怨了。”
　　“好吧。”
　　jack结束了例行公事一般的抱怨之后，开始向周杨汇报这两天公司里的情况。由于时差的关系，周杨像这样处理公事的时间并不会太长，一般每天一到两个小时左右。毕竟，他白天还要在杜N的公司上班，如果每天晚上再工作五六个小时，估计铁人也会受不了。好在自己的公司现在有jack在，出不了什么太大的问题。但是，想到jack提到的政府采购订单，周杨确实有些心动，看来，他得找时间回M国一趟了。而且，越快越好。可是，他总有种模糊的感觉，一旦他离开，这里肯定会出事情。
　　皱了皱眉头，周杨看了看手表，还有时间，估计杜N还没有睡。反正他们住得也不远，周杨拿起外套，打算去找一下杜N。
　　咚咚
　　杜N打开里层的房门，就看到周杨站在外边。
　　“你怎么这个时间来了？”
　　虽然有些奇怪，可杜N还是打开防盗门，把周杨让进了屋子。
　　周杨换上拖鞋，走了进来，“不好意思，这么晚了还来打扰。”
　　“行了。你什么时候和我客气过？”杜N笑了笑，走到冰箱前，“咖啡还是果汁？”
　　“果汁吧。”周杨坐到沙发上，看到沙发前的茶几上放着一杯牛奶和一包饼干，抬头看了看杜N，“你没吃晚饭？”
　　杜N把果汁放到周杨前边，“吃过了，这不是刚刚在看电影，当宵夜呢。”
　　“哦，这样啊，那你在看什么电影？”
　　杜N有些不怀好意的看了周杨一眼，“真想知道？”
　　虽然觉得杜N的眼神有些奇怪，可周杨还是点了点头，“恩。”
　　“那好。”杜N拿起遥控器，把刚刚顺手关掉的电视和DVD重新打开，突然，一阵鬼哭狼嚎响彻在室内，杜N不由得眯了眯眼，果然，立体声的效果就是好啊。
　　而周杨在愣了一下之后，一张俊俏的脸蛋瞬间变得雪白，张开嫩粉的嘴唇，修长的手指颤巍巍的指向了杜N，“你……”
　　“我，”杜N笑眯眯的看着周杨，好故意凑近了些，“我怎么样？”
　　终于，一声尖叫响彻云霄，杜N忙不迭的捂上耳朵，好在这里的隔音效果好，否则，估计自己明天会被所有的邻居投诉。看到周杨似乎没有停下来的意思，杜N连忙拿起遥控器把电视给关了。
　　“好了，我给关上了，你快停下来吧。”杜N笑着拍了拍周杨的肩膀，“真是，一个大男人竟然怕鬼怕成这样。”
　　周杨转头瞪了杜N一眼，拿起面前的果汁咕咚咕咚就喝下去一大半，狂跳的心这才稍微平静下来。他后悔啊，怎么就让这小子知道了自己有这个弱点了？
　　看周杨还是气不顺的样子，杜N只好又赔了不是，还保证以后再也不这么干了，这次纯粹的就是巧合，周杨这才收起了一张臭脸。
　　“说真的，你这么晚来找我，究竟是有什么事？”杜N在沙发上盘起双腿，拿起一块饼干咔嚓咔嚓的咬了起来。
　　“我要回M国一趟。”
　　“哦，什么时候？”杜N吃完了一块，又拿起一块递给周杨，“尝尝看，奶油夹心的，味道还不错。”
　　“大概就是这个星期，我临走前会把工作安排好，应该不会出什么乱子。至于公司里的老鼠，我想最近也不会有什么大动作，你自己当心一点就行了。”
　　“那什么时候回来？”
　　“这个我也说不准。”周杨把那块饼干塞到嘴里，腮帮子鼓了起来，“大概要一个星期左右，不过，我会尽快赶回来的。”
　　“不需要太急了。”杜N摇摇头，“反正你早晚也要回M国的，这边的事情，蒋哥也逐渐上手了，总是这么绊着你也不太好。”
　　冷不丁的听到杜N的话，周杨还有些不明白，可是仔细一想，回过味来了，“你是什么意思？”
　　“字面上的意思。”杜N吃完了饼干，拍了拍手，然后认真的看着周杨，“周杨，我不是和你说气话，也不是怀疑你什么，只是说出了事实而已。”
　　“可我……”
　　杜N抬手阻止了周杨，然后继续说道，“原本我就想和你说这件事，刚好你今天来了，就说清楚吧。诚然，我很感谢你对我的帮助，这段时间，公司能够发展起来，说实话，你出的力，比谁都多。我也十分感激你，但是，我也知道，你有自己的事业，不可能就这么绊在我这间小公司里。更何况，你帮我，本来也是受人之托。等事情结束了，你要离开，也是理所当然的事情，不是吗？”
　　听完杜N的一席话，周杨张嘴想要反驳，却发现，杜N说的全都是事实。自己根本不可能长时间都呆在这里。最近，自己已经开始觉得现在做的这些工作有些乏味了，可能，杜N也发现了吧？
　　看到周杨的神情，杜N就知道他想通了，“所以，我希望，你还在这里的时候，能够帮我培养出几个好的技术人才，不要多，五个就行。要知道，书本里的知识，和实践操作起来，根本就是两码事。”
　　“五个还不多？！”周杨吃惊的叫了一声，“杜老板，你知不知道，我的公司里，高精的技术人才才有多少？看样子，你是准备榨干我所有的剩余价值啊。”
　　“算你小子聪明！”杜N笑呵呵的捶了周杨的肩膀一下，“我就是万恶的资本家。你就算是个大老板，可现在还得给我干活！”
　　周杨乐了，“行，反正你这公司我也有股份，怎么算我都不吃亏。”
　　“那么，说定了？”杜N伸出了右手。
　　“说定了。”周杨紧紧的握住了那只手，笑意，却并没有达到眼底。
　　沈宏毅坐在杜德晟的病床边上，杜德晟，已经睁开了眼睛。
　　“小郑，你先出去一下，我有话要和我这个亲家说。”
　　“可是……”郑爽有些犹豫，“老首长，有规定，我不能离开病房。”
　　沈宏毅笑着看了郑爽一眼，“你这小鬼头，我还能对亲家怎么样？就是想和他唠唠嗑罢了。而且就我们两个老头子，我也不可能带他跑了。”
　　郑爽抓了抓脑袋，也觉得是这么个道理，“那行，我先出去，老首长，你要走的时候，叫我一声。”
　　“去吧。”
　　沈宏毅挥了挥手，等到病房门在眼前关上之后，脸上的笑容，一点一点的消失了。
　　“怎么，老亲家，在我面前，还要装下去吗？”
　　杜德晟看了沈宏毅一眼，然后伸手拔掉了针头，坐起了身，“终于沉不住气了？”
　　沈宏毅看杜德晟的样子，眼珠子缩了缩，“我就知道，那点小手段，怎么动得了你这只老狐狸？瘫痪？失语？你连自己的孙子都骗。亏得六小子还去给你的主治医生塞钱，估计，那个医生，早就被你买通了吧？”
　　杜德晟笑了笑，一段时间的牢狱之灾，让他像是比沈宏毅要苍老十岁以上，满布了皱纹的面孔上，此刻，却带着一股子精明，“亲家，你这话就不对了，什么买通不买通的。我现在也想明白了，钱这东西，生不带来，死不带去的，与其给那些狼心狗肺的东西，还不如用来让自己活得舒服点。啊，对了，我还没好好谢过你，要不是你，我那好儿媳妇根本就没办法把我给保出来吧？等将来阿衡出来了，一定要让他带着阿N登门道谢才是。”
　　“你！”沈宏毅的脸色变得更加难看，不过，却没有发作，眯起的眼睛，一道寒光一闪而逝，“杜德晟，咱们也不必绕弯子了，那件东西，究竟在哪里？”
　　听到沈宏毅的话，杜德晟摇了摇头。
　　沈宏毅反倒是笑了，“你果然是个油盐不进的，你不要以为买通了看守，你就能平安无事了。你这条老命，我还要留着，不过，你那个好儿子，还有那个好孙子，你就一点不担心？”
　　杜德晟的嘴角动了动，可还是什么都没说。之后，干脆闭上了眼睛。
　　“好，很好。”
　　沈宏毅似乎不想再说下去了，站起身，“好，杜德晟，我会让你亲眼看到，会有后果。”
　　说完，沈宏毅转身就走出了房门，砰的一声，房门被甩上了，显示着他现在的怒气有多大。
　　杜德晟睁开眼，冷笑了一声，以为他真的老到痴呆了吗？这件东西还在杜家人的手里，沈宏毅这个老头子就不敢动阿衡和阿N。一旦东西落到了他的手里，估计他们祖孙三人就别想再有活路了。想到这里，杜德晟看着摸着头走进来的郑爽，眼睛眯了眯，突然有了一个想法。





　　第五十七章

　　就算周杨再不放心，在磨蹭了一个星期之后，他还是被杜N扔上了飞回M国的飞机。
　　临走前，周杨睁着大眼睛，一眨不眨的，满脸委屈的看着杜N，“你就真的这么狠心，这么想把我赶回M国啊？”看他现在的样子，就差没咬块手绢，大叫杜N负心汉了。
　　看着四周的人正饶有兴致的看着自己和周杨，一脸铁青的杜N二话没说，抬腿就给了周杨一脚，“赶紧给我滚回M国去吧！”
　　“记得给我打电话啊！”
　　临上飞机前，周杨还不忘回头嘱咐杜N一定要保持联系，杜N无奈的和他点点头，又和他挥了挥手，真是的，他又不回来了，值得弄得像生离死别一样吗？
　　杜N站在机场外，看着天空飞过的飞机，笑了笑，但愿这家伙一路顺风！早去晚回啊！
　　送走了周杨，杜N就给公司里打了个电话，和蒋民吩咐了一下今天的工作安排，“我今天就不去公司了，要是有什么急事，你再给我打电话。其他的事情，就劳烦蒋经理和王经理商量着解决吧。”
　　“知道了，杜老板，你现在是不是打算当个甩手掌柜啊？压榨完老周，就开始压榨我？”
　　“哪能啊？我最近确实是有事，这样吧，等忙完了这阵子，我请大家吃饭。”
　　“成！杜老板，你可不能反悔食言。”蒋民特地向杜N确认了一下，没办法，这个杜老板，信用实在不太好啊。
　　“你就放心吧！”
　　杜N挂掉电话，摇了摇头，看来，周杨那家伙没少在蒋民面前编排自己，不就是敲了他两顿饭吗？结果被那家伙的大嘴巴一宣扬，现在整个公司的人都知道自己是个小抠了。
　　坐到车里，杜N看了看手表，昨天接到照顾他爷爷杜德晟的看护的电话，说他爷爷现在的病情有些不稳，可能会出问题，让他最好能去看一下。虽然有些奇怪，为什么这次医院联系的人会是他，而不是他妈妈沈菊，毕竟，之前这些事情都是由沈菊出面料理的。不过，杜N还是决定要去一趟医院。鬼使神差的，这件事，杜N并没有告诉沈菊。
　　到了医院，杜N找到了杜德晟的病房，房间里的，并不是上次杜N看到的那个医生，而是一个有些年轻的男医生。
　　“你好。”杜N和这个小大夫打了招呼，“我接到了医院的电话，我是杜N。”然后，握住了这个医生的手。
　　“哦，你好，我是郑爽。”郑爽点了点头，然后看了看杜N，收回的手插在了白大褂的口袋里，“你们聊吧，我先出去。”
　　杜N和他道了谢，等到郑爽出去，杜N关好病房的门，就坐到了杜德晟的病床边，“爷爷，我来了。”
　　病房外，郑爽站在房门口，按照规定，他虽然可以走出房间，但是，却不能离开这间病房。郑爽把插在口袋里的手拿了出来，五指展开，一根足色的金条正静静的躺在他的掌心。年轻的脸上，露出了贪婪的笑容。
　　病房里，杜N说完了一句话后，就静静的坐在一边，等着杜德晟开口。
　　终于，杜德晟睁开了眼睛，“你都知道了吧？”
　　“恩。”杜N点点头，其实，杜德晟真正的身体状况，他已经从卢卡奥那里知道了，虽然不知道卢卡奥用了什么办法，但是，杜N知道了他的爷爷，并没有瘫痪，也可以说话，“爷爷，你为什么要瞒着我？还是，你要瞒着的人，是我外公？”
　　“阿N，”杜德晟轻轻的开口说道，“咱家的那些东西，你都拿回来了？”
　　“是的。”杜N点点头，“那些金条和珠宝，我都存到了银行的保险柜里，至于那件东西，也放在了稳妥的地方。”
　　“那就好。”
　　杜德晟点点头，然后说道，“那些金条和珠宝，都是祖辈留下来的，我和你爸估计也就这样了，用不到了。那些钱，都是留给你的，你是打算自己开公司还是做其他的，都由你自己做主。还有那件东西……”
　　杜德晟说到这里，刻意顿了顿，杜N心领神会，轻轻走到门边，拉开门，果然，就看到郑爽就站在门口，脸色有些尴尬。
　　杜N和他笑了笑，“郑医生，偷听不是好习惯，还是，你嫌一根金条有些少了？”
　　郑爽连忙摆摆头，“误会，误会！”
　　杜N没再说什么，看了郑爽一眼，然后关上了门。
　　杜德晟示意杜N走到他的身边，然后，压低声音和杜N说道，“你爸爸，有没有和你提过一个叫周成的人？”
　　杜N点点头，“我爸是说过一个周叔叔，可我没有什么印象了。”
　　“恩。”杜德晟想了想，然后接着说道，“你要记住，咱家的那件东西，你绝对不能交给你的外公。而对于这个姓周的，除非这个周成，能够答应保证你的安全，才能交给他，否则，这件东西你绝对不能交给任何人，明白吗？”
　　“为什么？”
　　“傻孩子，那件东西，是咱们杜家保命的东西，想必你也看过了，那里面牵扯到太多的人，这些人，动动手指，都能要了你的小命。原本我和那个周成还有些交情，本想着，他能帮帮你，可没想到，这个人看重的，还是咱们杜家手里的那件东西，他想凭着这个扳倒你的外公！他成功了便罢，可万一他失败了，反正他在国外，天高皇帝远，差不了什么，可咱们一家老小怎么办？所以，除非他能保证你的安全，让你有个退路，否则，你就带着这件东西，还有钱，走得远远的，知道吗？只要这件东西在你手里，那些人，就没一个敢随便动你，我和你爸，也能保住命。”
　　“爷爷……”
　　杜N还想说些什么，可是，就在这个时候，门外传来了郑爽的声音：“老首长，你怎么来了？”
　　病房里的杜家祖孙同时一凛，杜德晟咬了咬牙，“没想到，他来得这么快！”
　　这个时候，病房的门再次被打开了，沈宏毅站在门口，正一脸笑意的看着里面的杜德晟和杜N，“阿N，你也来看你爷爷吗？”
　　“是啊。”杜N有些困难的牵了牵嘴角，“外公，你怎么也来了？”
　　“哦。”沈宏毅拖长了声音，“我也是从医生那里知道了你爷爷的额病情不稳，正好今天没什么事，这才过来看看，可是，老亲家，你好像没什么事啊。”
　　杜德晟哼了一声，“托福，还死不了。”
　　“这样啊。”沈宏毅笑了笑，“我看时间也不早了，阿N，你也早点回去吧。不过，我来的时候，你外婆还一个劲的念叨，说你最近都不去看她了，我看，择日不如撞日，干脆，你今天就和我回去吧。”
　　“外公，这么匆忙，我就不好去打扰了，改日我带着礼物去和外婆谢罪吧。”
　　“都是一家人，不讲究那些。”沈宏毅一边说着，一边就走过来，拉起杜N，“走吧，你小的时候，最粘我了，怎么长大了，倒和我生分了。”
　　“外公……”杜N还想推辞，今天沈宏毅来的的时间太过凑巧，可能就是得到了自己在医院的消息才过来的，他现在肯定认为今天他的爷爷已经把那件东西在哪告诉了自己，自己今天是无论如何不能和他回去的。可却又不能和他动粗，杜N现在急得汗都要下来了。
　　两个人正拉扯着，又一个声音响了起来，“杜N，你这是在做什么？”
　　杜N抬起头，就看到卢卡奥・梅西纳・德纳罗穿着一身黑西装，斜靠在病房门口，而之前的那个郑爽，正坐在地上，看样子，是晕过去了。
　　杜N之前从来没有像现在这样，觉得卢卡奥这个意大利黑社会是这么英俊，他现在简直想扑上去亲这个男人一口。
　　“你是谁？”沈宏毅放开杜N，看了看不省人事的郑爽，又看了看一脸无辜的卢卡奥，这个男人，绝对不简单！
　　“我是谁？”卢卡奥撇了撇嘴，“那你又是谁？你抓着我的情人干什么？”
　　“什么？！”
　　卢卡奥的一句话，惊呆了两个老头子，一个，是站在房门口的沈宏毅，另一个，则是躺在病床上的杜德晟，不过，他现在已经跳了起来。
　　而事件的当事人，杜N，现在是恨不能扑上去给这个男人一拳，他错了，这个男人不是来帮他的，绝对是来害他的！
　　“你刚刚说什么？”
　　沈宏毅僵着声音，又问了一遍。
　　“没听清楚吗？”卢卡奥眼神闪了闪，站直了身体，“那好！”
　　说完，卢卡奥一把把还没回过神的杜N拉了过来，然后搂紧了杜N的腰，“你们直接看好了。”
　　话音刚落，便低下头，吻住了杜N的嘴唇。反应过来的杜N挣扎着想要推开卢卡奥，却被这个男人的大手按住了后脑，另一只手，将杜N紧紧的箍在了怀里。
　　灼热的唇紧紧含住了杜N的嘴唇，滑溜的舍蹿进了杜N的嘴里，轻轻舔过杜N的牙龈，一阵酥麻蹿过杜N的全身，终于，杜N忍不住伸出手，搂住了卢卡奥的腰。
　　反正亲都亲了，杜N自暴自弃的想着，干脆亲个够本算了。
　　长长的一吻过后，杜N后悔也来不及了，只能硬着头皮，看着一脸铁青的沈宏毅，和两眼无神的杜德晟。
　　“爷爷，外公……”
　　杜N这个时候还在庆幸，好在，由于一些原因，这层的病房就爷爷一个人，否则，麻烦就大了。
　　“你……”
　　就算沈宏毅和杜德晟之前再怎么不和，再怎么互相算计，现在心里却都只有一个念头， 宰了这个正搂着他外孙（孙子）占便宜的混账王八蛋！

　　第五十八章

　　杜N的脑子现在很乱，他什么事情都不想再去想了。
　　卢卡奥端着一杯牛奶走过来，看着杜N苦恼的样子，伸手揉了揉杜N的脑袋，“想什么呢，把牛奶喝了。”
　　杜N摇摇头，仍旧苦着一张脸，“不想喝。”
　　“乖，听话。”卢卡奥抓过杜N的手，把杯子放到杜N的手里，“放心，一切有我，你就不要担心了。”
　　杜N低头看了看手里的杯子，叹了口气，就是因为有你，才担心啊。
　　杜N现在回头想想刚刚在医院里发生的事情，虽然从某种意义上说，这家伙确实是帮了自己的忙，可在想想自己爷爷和外公两张铁青的面孔，杜N就感到一阵凉气从背后开始往外冒。
　　他现在恨不能卢卡奥从来就没有出现在那里，自己就算跟着外公回了家，虽然可能会有些麻烦，可也要比现在的情况好吧？想到这里，杜N不由得咬了咬嘴唇，外公知道了，估计他妈妈沈菊也该知道了，自己该怎么解释？
　　看着杜N的样子，卢卡奥的眼神暗了暗，弯下腰，拿过杜N手里的牛奶，一口喝了下去，在杜N有些奇怪他的举动的时候，用手抬起杜N的下巴，吻住了杜N的唇，把牛奶送进了杜N的嘴里。来不及咽下去的牛奶顺着杜N的嘴角流下，滑过弧线优美的下巴，顺着不断滑动的喉结，流到了敞开的衬衫领子里。
　　卢卡奥放开了杜N的嘴唇，唇舌顺着牛奶流过的痕迹滑动着，低喃声传进了杜N的耳朵，“亲爱的，你是属于我的，只能是属于我的，无论是你的身体，还是你的心。我不容许任何人扰乱它，明白吗？如果你不能自己做决定，那么，我可以帮你……”
　　来不及想明白卢卡奥的话是什么意思，杜N已经被这个男人掀起的炙热情潮给吞没了，只能被动的随着他起伏，颤动……
　　只能是这个人的吗？
　　随着一阵突来的冲击，杜N仰起头，有些急促的喘息着。
　　乱了，一切都乱了……
　　沈宏毅回到家，就把自己关到了书房里，许铮叫了几次，也没有回应。虽然觉得有些奇怪，许铮也没多坚持，只是想了一会，就去找了刚刚和沈宏毅一起出去的老吕。虽然现在家里的司机换成了老吕的侄子，可是，每次沈宏毅自己出去，还是要老吕开车。
　　“老吕，刚刚老爷子去了哪里？”
　　许铮在家里的菜园子找到了老吕，除了吃饭睡觉，一天的大部分时间，老吕都要守在这里。就像是在守着什么东西。
　　老吕回头看了许铮一眼，就把刚刚在医院发生的事情原原本本的告诉了她。
　　“你说，阿N和个外国男人在一起？”
　　老吕点点头，无论许铮再问些什么，都不再开口了。
　　虽然还有疑问，许铮也知道从他这里问不出什么了，只能皱着眉头回到了卧室。想了一会，拿出了放在抽屉里的手机，拨通了沈菊的电话。
　　杜N从卢卡奥家里出来，随手招了一辆出租车，身体还有些不舒服，可他不打算在这里过夜。不知道为什么，杜N总有自己的坚持。
　　到了自己家楼下，杜N付了车资，扯了扯外衣领子，就往家里走。入秋了，早晚开始变凉了。
　　刚到楼下，就看到一辆挺眼熟的轿车。仔细看了看车牌，果然，是他妈沈菊的车。
　　“妈。”
　　杜N敲了敲车窗，坐在车里的沈菊看到他，掐灭了手里的烟。
　　“回来了？”
　　“恩。”杜N点点头，看着沈菊走下车，关上车门，“妈，你不是戒烟了吗？”
　　“有些心烦。”
　　沈菊看着杜N，“先回家吧，我有话和你说。”
　　“哦。”杜N隐约猜到了沈菊的来意，但是，对于沈菊的态度，却有些猜不透。
　　母子俩进了屋，杜N烧了些水，给沈菊泡了杯茶，自己捧着一杯牛奶坐到了沙发上。或许是近段时间被卢卡奥给养成了习惯，杜N已经很长时间不碰咖啡了，不过，每天都要喝一到两杯牛奶。
　　看着杜N手里的牛奶，沈菊没多说什么，只是端起茶杯喝了一口，“大红袍？”
　　有些吃惊的放下茶杯，沈菊向杜N问道，“你从哪里找来的？”
　　杜N笑了笑，“一个朋友送的，知道你喜欢喝茶，一直没机会给你，还有一小罐，等一下，你带走吧。”
　　“那个外国朋友？”
　　听到沈菊的话，杜N的瞳孔缩了缩，还是开口说道，“妈，你知道了？”
　　“这么说，是真的了？”沈菊的手有些发抖，连忙把茶杯放下，“儿子，你和妈说实话，你是自愿的吗？”
　　杜N点点头，自愿的？应该也算吧。虽然第一次自己是被那啥的，可是，就算卢卡奥不给自己下药，只要自己有求于他，也早晚有这么一天。
　　看到杜N点头，沈菊瞬间就瞪大了眼睛，“儿子，你可别犯糊涂，妈知道你之前对姓苏的那个孩子是有些想法，可也没想到，你就一条路走到黑啊？”
　　“妈，你说什么？”
　　沈菊苦笑了一下，“知子莫若母，儿子，你实话告诉我，你到底是不是真的只喜欢男的？还是有什么其他的理由？”
　　“没有。”杜N知道，现在自己只能咬死了不松口，否则，自己这个脾气火爆的老妈，不知道会做出些什么事情来，“妈，我和那个人，是认真的。”
　　“哦。”沈菊长出了一口气，“那，那个男人，也是认真的？”
　　“算，是吧。”至少现在，卢卡奥对自己是认真的吧？
　　从杜N那里得到了肯定的答案，沈菊脸上的表情有些发苦，可最终还是扯了扯嘴角，“既然这样，找机会，你把这个男人带给我看看。”
　　“妈？”
　　沈菊苦笑着摸了摸杜N的头，“儿子，你妈活了大半辈子，识人的本领还是有点，不管你们现在是一时的冲动，还是打算就这么过一辈子，我总得看看这是个什么样的人，总不能让我儿子稀里糊涂的吃了亏。”说完，又掐了杜N的脸一把，“别说，这么仔细看看，我儿子长得还真是好，还好不随你爸，是随我，难怪男的女的都稀罕。”
　　“妈……”
　　杜N一脸的苦笑，他该说什么？
　　“行了。”沈菊拍了拍杜N的肩膀，“想知道的，我都知道了，改天，把那人带来给你妈看看，要不，就后天吧，正好，我那天休息，就这么定了。”
　　沈菊三下五除二的把时间地点都订好了，杜N张着嘴，却插不上话，直到沈菊笑呵呵的坐上车，冲着杜N挥挥手，杜N也只能站在原地，看着一溜烟的车尾气。
　　抓抓脑袋，这算怎么回事啊？
　　“知道了，你放心，我一定好好表现，不会让她失望的！对了，那家饭店似乎位置不太好，要不要换一家，放心，我会安排好的。”
　　卢卡奥笑眯眯的放下电话，如果不是确定眼前的男人是不可能被人调包的，维多真的怀疑，这个笑得像朵花的男人，究竟是不是德纳罗家族的教父大人？
　　“老板，是有什么好事吗？”
　　忍不住，维多还是问出了口。
　　卢卡奥保持着脸上愉快的笑容，冲着维多摇了摇食指，“维多，我亲爱的要介绍他的母亲给我认识。在Ｃ国来说，这就叫做见父母吧？”
　　“哦。”维多点了点头，实在不忍心提醒他的老板，在对方父母没有表态的情况下，老板的前途，并不是一片光明的。
　　“对了，我让你盯着的那个老头子，有没有什么动作？”
　　“老板，盯着沈家的人，说沈宏毅回到家之后，就一直没有出来过，不过，中途沈兵去过，三个小时后，沈兵才出来。之后，杜老板家的附近，就有了两个可疑的男人。”
　　“这样啊，”卢卡奥敲了敲桌子，“继续盯着他们，暂时不需要有太大的动作。”
　　“是，老板。如果没有其他的事情，我就先出去了。”
　　“还有……”
　　正打算出去的维多，又被卢卡奥给叫住了。
　　“还有什么吩咐吗，老板？”维多转过身，问到。
　　卢卡奥一脸认真的看着维多，想了一会，然后说道，“维多，你当初见你妻子父母的时候，穿的是什么样式和什么颜色的衣服？”
　　“啊？”
　　维多张大了嘴，看着不像是在开玩笑的卢卡奥，呆住了。
　　“老板，你不是在说笑？”
　　“当然！”
　　卢卡奥点点头，然后一本正经的继续说道，“为了给未来的岳母留个好印象，我必须注重自己的仪表。”
　　维多无奈的拍了拍额头，他真为德纳罗家族的未来担心，真的！

　　第五十九章

　　半夜 沈宅
　　黑暗中，许铮突然睁开眼，轻轻的坐起身，打开床头灯，身边的沈宏毅还睡得很熟。许铮无声的勾了勾嘴角，看来，那颗安眠药很管用。
　　掀开被子，许铮下了床，穿着拖鞋，披上了外套，从床头的抽屉里拿出了手电筒，打开卧室的门，轻轻的走了出去。不放心的又钻头看了一眼，确定沈宏毅没有醒过来之后，才把门带上。
　　走到玄关，许铮从鞋柜里拿出了一双新布鞋换上，然后拿起了一把小铲子，走出了屋子，来到了房子前边的小花园。那里原本种着她喜欢的月季，现在，全部换成了黄瓜秧，和西红柿。
　　打开手电筒，许铮细心的数着最左边的一排秧苗，在数到第七棵的时候，许铮的抬脚走了过去，然后拿起小铲子，小心的移开那株青苗，然后便挖了下去。
　　挖了一会，在土里并没有找到预想中的东西，许铮皱了皱眉头，难道是她想错了？
　　放下铲子，许铮想了一会，又开始挖了起来，没过一会，估计挖了有半米深的时候，铲子碰到了一个坚硬的东西。许铮的心猛的跳了一下，连忙用铲子把横着挖了几下，就放下铲子，用手仔细的抹开了那个东西表面上的一层土，拿起手电筒仔细照了照，能看出来是个铁皮箱子。
　　终于找到了……
　　许铮笑了，确定找到自己要找的东西后，就没再挖下去，而是把土又重新填了回去，然后把那株青苗重新移栽了回去，仔细看了看，觉得和之前没什么不同了，又小心的把表层的土压了压，许铮才直起身，长出了一口气。
　　走到门前，许铮把布鞋脱下来装到事先准备好的垃圾袋里，和明早要扔的垃圾堆到了一起。然后推开了门。
　　没有直接回卧室，而是到厨房倒了一杯热水，靠在厨房的流理台上，许铮双手握着水杯，随着冰冷的手开始转暖，狂跳的心也逐渐开始平静。
　　她就知道，如果没有什么猫腻，沈宏毅怎么会硬是拔掉了她种的月季，改种了菜？老吕怎么会没事就守着那块菜地？而且他们种的菜，总是隔断时间就要换几种？估计是隔断时间就要往那个箱子里塞东西吧？
　　许铮哼笑了一声，把水杯里的水倒进了洗碗池里。既然找到了要找的东西，那么，接下来的事情，就好办多了……
　　第二天，沈宏毅起床的时候，许铮已经把早饭做好了。
　　“宏毅，起来了？”许铮打开衣柜，拿出了一件外套递给沈宏毅，“今天有些凉，加件衣服吧。”
　　“恩。”沈宏毅点点头，接过许铮手里的外衣，披在身上，然后用手按住了额头。
　　“怎么了？”许铮走到床边，开始叠被子。
　　“总觉得，头有点迷糊。奇怪了，之前从来没有过啊。”沈宏毅一边说着，一边用手按了按太阳穴。
　　许铮正在收拾床铺的手顿了顿，然后抱起了叠好的被子，放到了柜子里，回过头说道，“是不是昨晚没睡好？我就说嘛，现在的空调，哪里比得上之前的暖气舒服。”
　　“也是。”
　　沈宏毅系上扣子，也就没再多想了。而许铮，却暗暗的舒了口气。
　　杜N开车带着沈菊到了之前定好的饭店，下了车，跟着迎宾小姐走到了预定的包间，刚到门口，就看到了两个外国男人站在门口，就像两尊门神似地。看到杜N和沈菊走过来，两个大个子突然弯下了腰，用着半生不熟的中文有些生硬的说道，“欢迎您的到来！倍感荣幸！”
　　声音是够大的，也有些突然，吓了沈菊一大跳。
　　“儿子，你说和你好的那个外国男人是个做生意的？我怎么瞧这架势不对啊。”
　　沈菊一脸怀疑的看着杜N，即便杜N现在恨不能找条地缝钻进去，可也只能硬着头皮和沈菊点头。
　　“妈，咱们先进去吧。”
　　知子莫若母，看杜N现在的样子，沈菊就知道这孩子八成没和她说实话，可既然是自己提出来要见见这人，事到临头，沈菊也不能掉头回去，也不能不见。
　　“行，那咱们就先进去再说。”
　　看着沈菊和杜N要往包间里走，杵在门口的两尊外国门神连忙把门推开，让母子俩走进去。
　　走到包间里头，看到了那个正站起身，一脸笑容向自己走过来的外国人，沈菊不由自主的皱了皱眉头，一把抓住杜N的胳膊，“儿子，你实话告诉我，这人，是不是你养的小白脸？”
　　听到沈菊的话，包间里剩下的两个人都愣住了。
　　“妈，你说什么呢？”
　　杜N连忙把沈菊扶到桌子前坐下，“这人是个意大利商人，我之前不是和你说过了？”
　　“真不是小白脸？”沈菊又怀疑的看了看尴尬的站在原地的卢卡奥，这人长得是不错，大高个，大眼睛高鼻梁，可怎么穿着一身白西装？又不是唱戏的。“儿子，你别不好意思，电视里演的，那些给人家养的小白脸，都穿得这么骚包。咱家又不是没钱，你要真打算养个小白脸，就算是个外国的，也不是养不起。”
　　杜N是真没辙了，只能冲着卢卡奥招招手，“你过来，自己说吧。”
　　卢卡奥只能摸了摸鼻子，从名片夹里拿出一张名片，双手递给了沈菊，“沈女士，您好！我是卢卡奥・梅西纳・德纳罗，您儿子的恋人。这是我的名片。”
　　沈菊接过那张金属质地的名片看了看，L&N集团董事长？
　　等等，这人刚说他叫什么？卢卡奥・梅西纳・德纳罗？
　　“是那个意大利的L&N集团？主要做轻纺和汽车配件生意的？”
　　“是的。”
　　卢卡奥听到沈菊的话，就知道这位漂亮的女士不简单。看了看杜N，难怪能培养出这么优秀的儿子。
　　确认了卢卡奥的身份，又简单问了问卢卡奥家里的情况，虽然不是什么私密的问题，但是，字里行间的，沈菊不着痕迹的就把她想知道的情况了解了七七八八。三个人正说着话，他们之前点的菜就送上来了，吃着菜，沈菊又问了卢卡奥和杜N是怎么认识的，卢卡奥也没多想，直接把当初和杜N认识的经过说了，包括自己为了见杜N一面，特地跑去了Y国L市。当然，卢卡奥也不傻，该说的，不该说的，他还是分得很清楚的。至于自己是怎么把杜N给拐到床上去的，卢卡奥是绝对不会说的。沈菊听着，也没多说，只是不时的插嘴问个几句，卢卡奥也能应付。
　　“那个，卢卡奥是吧，杜N右边大腿根上有个蝴蝶型的胎记，粉红色的，漂亮吧？”
　　卢卡奥正说着自己当初带着杜N游览罗马，突然沈菊就问了这么一句。惯性的，卢卡奥就点了头，杜N的那个胎记他看到过，是挺漂亮的。
　　“恩，是挺漂亮的，不过，不是粉红色的，是深红色的……”
　　话刚出口，卢卡奥就在心里叫了一声，糟糕了！
　　杜N也闭上眼睛拍了一下额头，看来，什么事情都别想瞒过他妈啊！
　　奇怪的，沈菊似乎并没再问卢卡奥怎么对杜N身上的胎记这么清楚，而是又把话题给岔开了。
　　卢卡奥不由得松了口气，应该是他想多了吧？应该只是顺口问问吧？
　　又说了一会话，沈菊突然就问卢卡奥酒量怎么样，卢卡奥就算觉得沈菊这个问题有些奇怪，还是认真的回答了。
　　“还可以。”
　　“那好。”
　　沈菊笑眯眯的点了点头，挥手就叫等在外边的那两尊门神去把服务员叫了过来，两瓶白酒，一箱啤酒就送了上来。
　　看到沈菊这个架势，杜N就知道要糟糕。他这个老妈，绝对是酒量过人，酒桌上的巾帼英雄。当年，杜N的爸爸杜衡第一次登门拜访他外公沈宏毅的时候，沈家父子三人曾经想在酒桌上把杜衡给灌趴下，结果他妈沈菊看不过眼了，一把抢过酒杯，连劝带威胁的把沈家父子三个都给灌桌子底下去了。杜衡曾经把这件事当做笑话讲给杜N听，杜N原本还不相信，直到有一次，和沈菊去吃酒席，亲眼见到沈菊面不改色的把一桌子的人都给灌得分不清东南西北，杜N这才了解了他这位老妈的酒量有多恐怖。私下里，杜N曾经问过沈菊，可是按照沈菊的话说，这是她当年做知青的时候，下乡插队到东北，在深山里的老林子里边呆了整整三年，那年月没有暖气，寒冬腊月的，除了烧得烫人的火炕，就只有靠喝酒才能保暖。酒量，就是那个时候练出来的。
　　看今天这个架势，估计沈菊不把卢卡奥给喝到桌子底下去，是绝对不会善罢甘休的。
　　“妈……”
　　杜N觉得，自己该说点什么，可是，随后就被沈菊转头给瞪了一眼。那眼神凌厉的，直冒寒光。杜N缩了缩脖子，闭上嘴，闷声不响的坐在椅子上继续吃东西。
　　看杜N不说话了，沈菊这才转过头继续和卢卡奥说话，脸上，仍旧是一片笑意。
　　等到服务员把酒都端上来，沈菊笑眯眯的看着还不知道大祸临头的外国佬，眼底闪过一抹寒光，tnnd敢占我儿子便宜，今天不把你给整到桌子底下去，我沈菊两个字就倒过来写！
　　正给沈菊倒酒的卢卡奥突然就感到身上一冷，莫名其妙的摇了摇头，想多了吧？
　　而杜N则是又夹了一块糖醋排骨嘎吱嘎吱开始啃，他今天是啥都不管了，至于那个还不知道深浅的意大利教父，就自求多福吧。

　　第六十章

　　一行人出了饭店大门，被冷风一吹，微微有些醉意的沈菊清醒了不少。回头看着醉得分不清东南西北、被两个保镖扶着还一个劲的东倒西歪的卢卡奥，还有明显是在担心的杜N，沈菊扬了扬眉毛，果然，老话说的对，儿子都是靠不住的，娶了媳妇就忘了娘！
　　不过，她家这儿子究竟是娶是嫁，还真不好说。
　　摇了摇脑袋，沈菊推了杜N一把，“你真要担心，就过去吧。”
　　“妈……”
　　杜N的耳朵有些发红，虽然说没什么，可被他妈这么一说，他怎么想都觉得别扭。和卢卡奥两个人床单都滚过了，怎么自己现在反倒觉得有些不好意思？
　　“行了。”沈菊掐了掐杜N的脸蛋，“人家都说女大不中留，我看，甭管姑娘还是小子，这都留不住啊，留来留去都成愁啊。”
　　沈菊说完，看杜N的脸都快烧起来了，也就不再打趣这小子了，“行了，快过去吧。还真别说，这外国小子酒量算得上是不错了。要是换成你爸，现在别说走道，估计就连站起来都费劲。当年如果不是我拦着，你爸就得竖着进我家，然后横着出去。”
　　“妈，他有人照顾，我送你回去吧。”
　　“没事，我清醒着呢，把你车钥匙给我。”
　　“不行！”沈菊虽说酒量不错，可也有些迷糊了，杜N更不可能让她醉酒驾驶，万一出了什么事情，可不是闹着玩的。
　　“妈，你喝了酒，不能自己开车，我送你回去。”
　　“你这孩子，怎么就说不听呢？”
　　嘴上虽然这么说，沈菊却没再坚持，反倒是在杜N看不到的地方，勾了勾嘴角，当她不知道，那个外国小子根本就没醉到那个份上？想装醉过了这关？想得美！
　　不过，从这点就能看出来，这个叫卢卡奥的意大利人，除了有钱，长得好之外，心眼可不少！看来，还得叮嘱自己儿子遇事多留个心眼，别吃了亏！
　　虽然，可能已经吃亏了……
　　想到这里，沈菊就开始磨牙，想到卢卡奥刚刚说起杜N身上的胎记，那个色迷迷的样子，沈菊就想给这小子一巴掌！
　　“妈，你怎么了？”
　　杜N一边开着车，一边留意着沈菊。虽然沈菊说她没事，可两瓶白酒，一啤酒，再加上一瓶果酒下午，要是照着杜N的意思，喝了这么多，他妈和卢卡奥现在都应该去医院瞧瞧。
　　看到沈菊坐在副驾驶座位上，原本还笑眯眯的，可转眼就开始皱眉头，杜N以为她身体不舒服，连忙就掉转车头，要去医院。
　　“你就穷紧张。”沈菊坐直了身体，敲了杜N脑袋一下子，“绿灯了，快开车。”
　　“妈，你真没事吗？”
　　“真没事。”沈菊笑了，“想当年，下乡的时候，我一个人，能解决两瓶二锅头，照样拎着猎枪去巡山，运气好还能打两只肥兔子改善伙食。”
　　“现在能和当初一样啊，你都多大年纪了。”
　　杜N低声嘟囔了一声，看沈菊开始竖眉毛瞪眼睛，连忙把嘴闭紧，沈菊这才满意的点了点头。
　　把沈菊送到了家，杜N原本想今晚就留在这里，要是有什么事情自己可以照顾照顾。可沈菊说什么也不同意。
　　“你这小子，要是有时间，赶紧的去看看那个外国小子。”
　　“妈，他那有一堆人呢，不差我一个。”
　　“那怎么能一样啊？”沈菊一边说，一边把杜N往门口推，“快着点，我看这小子人还算不错，身价也过得去。你把他抓紧点，就算将来两个人分了，也能从他那得点好处来，不能白吃亏……”
　　“妈，你说什么呢？”杜N有些哭笑不得，看来他妈真喝醉了，满嘴跑火车。
　　不过，看样子今晚自己是不能留在这里了。到了门外，杜N好说歹说的嘱咐沈菊万一身体不舒服就一定要去医院，还要给自己打电话。
　　“行了，我怎么不知道自己养大的儿子什么时候成老妈子了，快走吧！”
　　砰的一声，防盗门关上了，杜N摸了摸鼻子，看了看手表，要不，去卢卡奥那里看看？
　　沈菊透过门上的猫眼，看杜N转身走了，松了口气。
　　装过身，冲着屋里说了一句，“孩子走了，你出来吧。”
　　沈菊话音刚落，一个男人推开卧室的门，走了出来。
　　沈菊皱了皱眉头，坐到沙发上，看着这个人，“你怎么来了？我记得这房子的钥匙只有我爸有吧？”
　　“三丫头，”男人的口气有些刻板，可是，却能让沈菊听出话里的认真，“我今天来，是有事情和你说……”
　　沈菊的眼睛眯了眯，开口说道，“是吗？我还真想听听，你能有什么事情和我说，吕叔？”
　　杜N开着车，到了卢卡奥在B市的公寓，到了大门口，按了门铃，没过一会，大门打开了，杜N直接把车开了进去。
　　“卢卡奥还好吗？”
　　杜N走进客厅，迎面就看到了正要往外走的维多和克里斯托弗。虽然觉得今天跟着卢卡奥去见沈菊和自己的不是这两个人有点奇怪，可是，杜N却什么也没问。
　　“老板没什么事，只是有些醉了。刚刚休息。”
　　“那我明天再来看他。”
　　听到维多的话，杜N知道卢卡奥应该没什么事。既然他已经休息了，自己也就不好再打扰了。
　　话落，杜N转身就要往外走，却被克里斯托弗给拦住了。
　　“有事吗？”杜N皱了皱眉头。
　　“其实，老板还没有休息，如果方便的话，还是请你去照顾一下老板吧。”
　　杜N想了一下，自己现在的身份是卢卡奥的情人，再说今天卢卡奥是去见自己的家人才喝醉的，按理说，照顾他一下也没什么。可是，杜N抓了抓脑袋，关键是自己根本不会照顾人啊。
　　不过，看克里斯托弗坚持的样子，杜N抿了抿嘴，反正来了也是来，干脆就先看看卢卡奥再走吧。
　　看杜N点了头，克里斯托弗就向杜N指明了卢卡奥的卧室，其实，这根本没有必要，那间卧室，估计杜N比他和维多都清楚。
　　“卢卡奥？睡了没？”
　　推开卧室的房门，杜N就看到房间正中的大床上有些凌乱，可是，上边却没人。
　　“你来了？”
　　随着杜N的声音，浴室的门打开了。卢卡奥穿着睡衣走了出来。看得出他刚洗过澡，头发还是湿的。
　　“恩。”杜N看卢卡奥的脸色有些发白，看起来，他是真的有些不舒服，“你没事吧？”
　　“没事。”卢卡奥拨了拨额前的头发，把床上的被子掀开，坐到了床上，然后向杜N伸出了手，“过来。”
　　“干嘛？”杜N有些奇怪的问道。
　　“过来，让我抱抱。”
　　听到卢卡奥的话，杜N的下巴差点没掉了，他的第一反应就是这家伙肯定喝迷糊了。
　　“你喝醉了吧，说什么胡话呢？”
　　“我没醉。”卢卡奥摇了摇头，“我只是想抱抱你。”
　　好吧，杜N叹了口气，他就知道，和醉鬼是没有道理可讲的。
　　似乎对于杜N的迟疑有些不耐烦，一把将杜N拉过来，卢卡奥两只胳膊抱住了杜N的腰，把脸贴到了杜N的小腹上。呼出的热气吹在杜N的身上，让杜N有些不舒服。
　　“喂……”杜N伸手推了推卢卡奥的肩膀，触手的温度，让杜N不由得有些担心，“你真没事吗？你好像在发烧啊。”
　　听到杜N的话，卢卡奥抬起头，艳红色的嘴唇勾出了一个漂亮的弧度，眼睛紧紧盯着杜N，开口说道，“你在担心我，对吧？”
　　杜N被他盯得有些不自在，微微转过头，“你胡说什么呢。”可还是忍不住又接了一句，“我看，你还是先躺下吧，我去给你找点退烧药。”
　　卢卡奥定定的看了杜N一会，就在杜N忍不住想要拉开他环在自己腰上的胳膊的时候，突然手上用力，把杜N一下子就拉倒，压在了床上。
　　“你干什么！”
　　杜N被卢卡奥突来的举动弄得有些莫名其妙，推了推压在自己身上的男人，“快起来。”
　　卢卡奥笑了笑，低下头，衔住了杜N的嘴唇，温热的舌轻轻舔着杜N的上唇，然后顶开了他的牙关，舌尖顶住了杜N的舌，双手撑在杜N的两侧，一吻过后，微微抬起头，卢卡奥看着杜N的双眼，开口说道，“杜N，你在担心我，对不对？”
　　“我……”
　　卢卡奥的吻太过温柔，让杜N有些不知所措。
　　“你其实是在意我的，对不对？”
　　没有等待杜N的回答，似乎已经知道了杜N的答案，轻柔的吻再度落下，温热的气息拂过杜N的嘴唇，鼻端，眼帘，停在了杜N的额头。
　　“你是喜欢我的，就像我喜欢你一样……”
　　喜欢他吗？
　　杜N闭上双眼，伸出双手，环住了卢卡奥的肩膀，感受到逐渐滑落在颈项上的吻，温柔得让他想流泪。这个男人，在这一刻，让杜N觉得，对于这个男人来说，自己是无比珍贵的，就像易碎的瓷器，被他小心的捧在手里，轻柔的抚摸。
　　喜欢他吧？
　　其实，这个答案，杜N早已经知道了，可是，他不想太过轻易的承认，就像自己的心，万一轻易的付出，那么，如果有一天，知道这不过只是短暂的一瞬间，那么，自己该怎么办？
　　抬起头，杜N主动的吻上了卢卡奥的嘴唇，伸手抓住了他的发尾，如果，这个男人一定要逼自己付出真心，那么，他也必须付出相应的代价……
　　卢卡奥感受着杜N撕咬一般的吻，心里，却有一股酥麻的暖流开始涌动，他知道，自己渴望的东西，就快得到了，很快……
　　勾起一抹笑，卢卡奥紧紧拥住了怀里的人，夜，还很长……

　　第六十一章

　　杜N从卢卡奥家里出来，已经快上午十点了。
　　打开手机，看了看上边十多个未接电话，杜N真想回到身后的房子里，狠狠捶那个宿醉的意大利流氓一顿！
　　倒霉催的，谁知道卢卡奥这家伙竟然趁着自己睡着的时候，把自己的手机给关了！
　　结果杜N破天慌的留在了卢卡奥的公寓里过了一夜，第二天早上起来，杜N看着窗外的太阳，又拿起手表看了看，转过头就把那个睡眼朦胧的意大利流氓给揪了起来，一串经典的国骂就破口而出。
　　杜N自己都不知道，自己对于这种词汇量的掌握竟然是这么丰富。结果，一只手支着头，一边打着哈欠，一边听了杜N足足有五分种国骂的卢卡奥，冷不丁的冒出了一句，“亲爱的，你能稍微说慢点吗？我听不太懂。”说完，还笑眯眯的冲杜N眨了眨眼。
　　杜N被他给气得瞪着眼睛，脸憋得通红，又惹来了这个流氓一顿好亲。眼看着又要发展到滚床单的程度，杜N明智的选择了一把推开正在自己身上上下其手的卢卡奥，以生平最快的速度捞起床下的衣服就跑进了浴室。果然，没一会，身后就传来了那个意大利教父阴谋得逞的大笑。
　　杜N气得直挠墙，听不懂？这个京片子比自己都溜的家伙听不懂国骂？骗鬼去吧！
　　正等着红灯，杜N的手机又响了。
　　“喂？”杜N插上耳塞，等到信号灯换了，转弯向公司开去。
　　“老板，你不会又要翘班吧？”
　　电话那端，黄瑜一等到杜N接起电话，就是一通大呼小叫。
　　“就算公司里现在有蒋哥坐镇，你也不能真当甩手掌柜啊？！”
　　“行了。”杜N皱了皱眉头，“我现在正在开车，不方便讲电话。我一会就去公司，有什么事情到公司再说吧。”
　　“那好……”
　　没等黄瑜话落，杜N就把耳塞给拔掉了。现在想想，也许卢卡奥把他的手机关掉，也不是什么坏事啊。
　　到了公司，杜N直接就去了办公室，然后蒋民和王经理就随后跟了进去。二话没说，直接把一份企划放到了杜N的面前。
　　“办事处？”
　　杜N拿起那几张薄薄的A4打印纸，仔细翻了一遍，然后抬头问道，“是不是有些操之过急了？”
　　蒋民和王经理互看了一眼，然后由蒋民开口说道，“老板，这段时间你是不是没有多注意公司的营业情况？”
　　杜N想了想，确实，最近一段时间自己的事情确实挺多的，家里的，再加上卢卡奥那家伙动不动的就搅合，还真没多注意这些。好在前段时间，他已经专门聘请了财务，应该不会出什么大问题。
　　看杜N点头，蒋民一副果然如此的样子，然后接着开口说道，“老板，现在咱们公司的平台在业界已经算得上知名了，而且业务量越来越大，客户的分布范围也越来越广。周杨没回M国之前，我们也商量过，针对现在的市场情况，公司最好先在几个比较重要的客户分布区开一些办事处。毕竟，有些老板，想要谈下来，光是电话传真根本不行，还是要当面签合同的。”
　　蒋民话落，销售部的王经理又补充了一些情况，毕竟，对于客户的开发和维持，还是他比较内行。其实，经过他们这么一说，杜N也把情况了解得差不多了。毕竟，杜N之前就是做销售的，对于这里面的一些弯弯绕，还是比较清楚的。
　　不过，杜N敲了敲桌子，他们之前是和周杨商量过，所以才找自己的吗？还是说，因为周杨去了M国，他们才来找自己？
　　虽然无论是哪种情况，表面上差不了多少，但是，这里面的区别可大了。就算周杨是自己的合伙人，也和杜N坦诚了是来帮助他的，但是，无论如何，自己下属的经理，对公司发展有了建议，不是首先来找杜N，而是去和周杨商量，这一点，让杜N不由自主的开始不舒服起来。
　　算了，杜N摇了摇头，看来，自己也开始多疑起来，这可不是什么好习惯。
　　蒋民和王经理看杜N摇头，以为他是不同意他们的建议，两个人刚要开口，没想到杜N却开口和他们说同意了他们的建议，但是对于在哪个城市开办事处，还要销售部针对目前的客户情况，给他一份更详细的报告。毕竟，一个办事处的开设，关系到了太多的事情，虽然公司现在的发展不错，但是，万一办事处开起来，却没能达到预期的目标，或者是干脆出了一些不好的问题，那么，对于公司接下来的发展，或多或少的都会产生一些不太好的影响。
　　蒋民和王经理听了杜N的话，两个人都觉得自己之前考虑得确实不太详尽，也同意了杜N的看法，准备拿给杜N一份更详尽的资料。不过，既然杜N这么说了，那么，基本上开办事处这个事情就八九不离十了。
　　王经理除了要整理一份客户分布的资料，还要考虑一下，现在销售部的这几个销售，究竟是派谁出去比较好。毕竟，一旦被派到办事处去，如果做得好，下一步，很有可能就会成为某个分区的大区经理。想到这里，王经理皱了皱眉头，其实，这件事最好的人选就是小刘，可是，好像杜老板还有蒋经理都不怎么得意他。而且，他自己好像也有些想法，看来，这件事情，还真有些不好办啊。
　　处理好了这件事，杜N又把黄瑜送进来的文件看了一下，这些，都是这段时间以来公司的人事变动，还有一些其他的情况。黄瑜整理的很详细，让杜N看起来也轻松得多。
　　恩？
　　正在看下个月的离职人数，突然在这些人里看到了一个很熟悉的名字，杜N皱了皱眉头，拿起了桌子上的电话。
　　“黄瑜，你来我办公室一下。”
　　黄瑜放下电话，也没多想，就走进了杜N的办公室。杜N看他进来，指着纸上那个名字，问道，“这是怎么回事？”
　　黄瑜低头看了看，不怎么在意的说道，“是他自己打的辞职报告，前天交给我的。”
　　杜N皱着眉头，怀疑的看了黄瑜一眼，“你没和他说什么吧？”杜N知道，黄瑜自从知道了小刘的身份，公开不公开的，没少拿话挤兑他，难道，小刘以为这是自己的意思，所以才要走人？可是，要是他现在走了，万一再有什么人混进来，自己该怎么应对？
　　想到这里，杜N也没再和黄瑜多少，只是让他出去把小刘叫进来。黄瑜有些不情愿的撇撇嘴，像这种人，走了不是更好？
　　“叫你去你就去。”
　　杜N瞪了黄瑜一眼，以前怎么没发现，这家伙这么有好心办坏事的能力？
　　等到小刘进来，杜N先是问了一下他最近工作是不是有什么不顺心的地方，然后又问了他是不是对现在工资和提成不满意，在得到否定的答案后，话题终于绕到了小刘那封辞职报告上。
　　“杜老板，其实，你也不用这么费心。”小刘笑了笑，“其实，我是做什么的，又因为什么要走人，你我心里都清楚。”
　　听到小刘的话，杜N知道，他这次是铁了心的要走，话都挑明了，自己再说什么都没用了。
　　“可以告诉我，为什么吗？你之前，不是做得挺好的吗？”
　　小刘摇了摇头，说道，“杜老板，有些话，挑得太明了，反倒不好。我是做什么的，给谁干活，想必你都清楚。而你的为人，通过这段时间，我也了解了不少。实话和你说，我这次走，其中一个原因，就是我开始觉得，再这么下去，我未免有些太对不起你。”
　　小刘说到这里，咧嘴笑了笑，“杜老板，我不是第一次干这种事情，但是，却是第一次感到良心不安。说实话，我并不觉得你是什么大好人，现在这社会，那些学雷锋的，十个有九个都被看成傻子！但是，我也知道，比起雇我那个人，你确实要好上太多。可是，我也能看出来，你的心计，也比雇我那个人强上百倍！越是了解你，我的良心就越不安，同时，我也越来越害怕，像你这种人，一旦狠起来，一般人，是绝对比不上的。”
　　小刘说到这里，顿了顿，看着杜N，果然，他的脸色变得严肃起来。
　　“杜老板，做我这行的，首先要学会的就是看人脸色，揣测别人的心思。我也知道，你早就知道了我的身份，留我在这里，估计，也是为了避免麻烦。与其等将来你把我扫地出门，还不如我现在自己走，这样，我至少还能有条退路。否则，等你赶我那天，估计，我就甭想再吃这口饭了。”
　　杜N挑了挑眉毛，“为什么告诉我这些？”
　　小刘笑了笑，“其实，也算是我给自己找条退路吧。我自己说，自己走，总比被你揭开的那天要好，对不对？”
　　“小刘，你是个聪明人。”
　　“过奖，其实，杜老板，我姓赵。”
　　说完这句，小刘就转身走了出去，等走到门口，似乎想到了什么，从上衣口袋里拿出一张纸条，走回来放到了杜N的面前，“杜老板，这算是我之前做的事情的一点赔罪。这个叫孙升的，如果杜老板愿意，可以联系他，我可以保证，他能够告诉你很多你想知道的东西。”
　　杜N看着眼前的门关上，叹了一口气，然后，低头看了看桌子上的那张纸条，上边是两个名字和一个电话号码。那个叫孙升的，杜N不认识。但是，另一个，却是这批新招收的业务员里的一个。低头想了想，杜N从黄瑜拿给他的文件中抽出了小刘的那封辞职信，拿起笔，在上边批了个准字。
　　这个人走了，不知道，下一个会比他聪明吗？

　　第六十二章

　　沈菊这两天经常发呆。
　　单位里的人看了，虽然觉得有些奇怪，但是，由于沈菊以往对下属的不苟言笑，也没有人敢去问问他们的主人是不是出了什么事情，要不要帮忙。
　　“沈主任，这是做好的资料。”
　　新来的助理把沈菊要的资料放到了她的办公桌上，沈菊点了点头，看着这个小姑娘走出去，沈菊拿起资料看了起来，看了不到一页，就发现了两处的错误，放下资料，不由得叹了口气。上次那个写演讲稿的小伙子还是辞职了，虽然沈菊觉得这个人文笔和能力都不错，起过想要培养他的心思，但是，这个小伙子的性格实在不适合在机关工作，太锐利，也太过耿直了。
　　拿起电话，沈菊把那个小助理叫进来，资料理所当然的要重做。但是，看到小姑娘惴惴的眼神，沈菊本想出口的责骂最终还是咽在了肚子里。
　　这个孩子，和她家的阿N岁数也差不多啊。她还可以有犯错的机会，还能选择自己要走的路，可是，阿N呢？他现在走的路，已经不能也没办法回头了吧。就算杜N瞒着沈菊，可她还是知道，杜N现在几乎是步步为营，生怕走错一步。要是犯了错，很可能就再也无法翻身了。
　　想到这里，沈菊的目光凌厉起来，想起了几天前老吕来找她，和她说过的话。
　　“三丫头，我也是实在没办法了。我跟了老首长大半辈子，风里来雨里去，一起挨过枪子，一起蹲过马棚，老首长也没亏待过我。我这条命，就算给了老首长，我也没什么可说的。可是，我还有个没爹的孙子！我儿子死了十来年了，就留下这么一个独苗，我不能把他也搭进去，三丫头，就算我求你了！看在你小时候，我把你从冰窟窿里捞出来，你就帮帮我吧……”
　　话落，沈菊就眼睁睁的看着这个救过她命的老人，颤巍巍的跪了下来。她想去扶他起来，可是，却根本无法挪动她的双腿。要是答应了老吕，那么，杜N之前做的一切都可能化为乌有，杜家的父子俩就得在牢里呆一辈子，杜N很可能会恨她一生。就算杜N不恨她，但是，沈菊也没有办法说服自己，他会继续喊她妈。
　　最终沈菊还是硬下了心肠，她不能答应老吕，绝对不能！
　　老吕看沈菊这里是铁下了心肠，也就没再说什么，从地上站起来，转过身，就走出了沈菊的家门，没有再回头看她一眼。沈菊知道，那个在她小时候，让她骑在脖子上玩，把她从冰窟窿起捞起来，救过她的命的老吕，再也不会存在了。
　　不过，沈菊对于老吕刚才说的话，还是上心了。老吕说，这段时间，沈家附近总有一两个陌生的面孔在晃悠，而沈宏毅埋在菜园子里的东西，也被人动过了。虽然那个人很小心，但是，总是守着菜园子的老吕，还是能一眼就看出来。老吕认为，这些很可能和杜N有关，至少，沈家可能混进了杜家安排的人。老吕求沈菊，想让她劝杜N罢手。老吕根本就不知道，沈家父子和杜N之间究竟发生了什么，他只是认为，杜N是在怨恨沈宏毅之前没有在杜家没落的时候帮一把手。所以，他来求沈菊，他满心的以为，就算和家里闹得不太愉快，但是，看在沈宏毅和她的父女关系上，至少帮忙说几句话，沈菊还是愿意的。
　　没想到，沈菊还是一口拒绝了。
　　老吕走了，而沈菊，却再也没有办法平静下来。
　　谁动了沈宏毅的东西，沈菊隐约能猜出来。沈家附近的人，沈菊也不认为是老吕无端臆测，老吕之前当过侦察兵，对于这些事情，他比平常人要警觉得多。但是，沈菊也不认为这些人是杜N授意的，她自己的儿子她了解，就算有一百个心眼子，杜N却根本就懒得动这些花花肠子，他做事，喜欢光明正大的来。
　　那么，这些人，究竟是谁派来的？
　　突然，沈菊想起了一个有些陌生的名字，卢卡奥・梅西纳・德纳罗。不知道自己为什么会突然想起这个人，但是，一旦想到那天坐在椅子上，从头至尾都保持着得体的微笑，就算喝醉了酒，也没有失态的这个意大利男人，沈菊就觉得有些心惊肉跳。就算他刻意收敛了身上的戾气，可沈菊还是能看出来，这个男人，不简单。想到这里，沈菊拿起了电话，她现在需要了解一下这个男人的背景，就算他表面上是L&N集团的总裁，可是，这些大集团，背地里，大多都会有些不能摆在明面上的东西。沈菊就算能从卢卡奥对杜N的态度，看出来这个男人对她儿子还是有些真心的，但是，如果这个人是怀着某些目的接近杜N的，那么，沈菊不会放过他！
　　M国 德州
　　周杨走到栅栏边上，向正在遛马的周成挥了挥手，“爸，我有事情和你说。”
　　周成点了点头，骑着马走了过来，到了近前，一个纵身跳下了马，拍了拍马脖子，那匹枣红色的大马打了个响鼻，就听话的走到了一边，周成摘掉了头上的牛仔帽，拨了拨有些汗湿的头发，说道，“什么事情？”
　　岁月似乎十分眷顾这个男人，就算经历了很多，但是，这个男人的身躯依然挺拔，英俊的面孔，硬挺的气质，整个人，散发着成熟男人的魅力。牧场时常会有些金发碧眼的年轻姑娘来访，而她们的目的，却和这些马没有丝毫的关系。
　　“许阿姨来电话了，她说，找到那些东西了。”周杨顿了顿，然后问道，“爸，我们什么时候动手？”
　　“哦。”周成的眼睛眯了起来，抱着胳膊倚在栅栏上，“先不急，那些东西，顶多能说明沈宏毅有些财产来源不明，根本就动不了他。这个年月，只要不是两袖清风的，谁没有点私藏？基本上这种事情大家都心照不宣了。”
　　“那，先放着？”周杨继续问道。
　　“那也不是。”周成摇了摇头，“也不能让这个老东西这么舒服。对了，杜德晟留下的那件东西，你拿到没有？”
　　周杨握着栅栏的手紧了紧，黑色的的大眼睛有丝不明的情绪划过，“还没有。我现在能肯定，这件东西就在杜德晟的孙子手里，可是，他好像不太相信我，如果直接和他说，我怕会弄巧成拙。”
　　“这样啊……”周成拉长了声音，然后说道，“你把这件事和你许阿姨说一下，她应该有办法。还有……”
　　说到这里，周成转过头，认真的看着周杨，“孩子，动心了？”
　　周杨愣了一下，然后低下了头。
　　“动心也是好事，至少，比你以前白天一副冷冰冰，晚上就玩世不恭，一副花花公子的样子要好。你的床伴，估计比这里所有牧场里面的马加起来还多！”
　　“爸，你说什么呢？拐弯抹角的说我是种马是吧？”
　　“你还能听出来，说明你还是有救的。”
　　看周成一边说，一边点头的样子，周杨有些无语问苍天了。
　　周成却撑了栅栏跳了出来，然后一把揽住了周杨的肩膀，“来，儿子，告诉我，你看好的那个孩子，长得怎么样？”
　　杜N正在看销售部递交上来的开办办事处的计划报告，突然打了个喷嚏，揉了揉鼻子，谁在念叨他？
　　这时候，他的手机响了，杜N拿起来看了看，然后叹了口气，“我亲爱的教父大人，你难道忘记了，我现在还在上班？”
　　卢卡奥笑了笑，拿起桌子上的苹果咬了起来，嘎吱嘎吱的，让电话那端的杜N直磨牙。这个家伙在这个时候来电话，不会就是为了显示他的牙口好吧？
　　卢卡奥觉得从电话这端都能听到杜N的磨牙声了，“亲爱的，别生气，我是真的有事要和你说。”
　　“什么事？”杜N一边看着报告，一边问道。
　　“我下个星期要回一趟意大利。”
　　“哦。”杜N的嘴不由得开始往两边咧，这个家伙终于要回国了，自己总算能有段清净日子了。
　　“亲爱的，你在笑？”卢卡奥的声音有些低沉，让杜N暗叫不好。
　　“哪能啊？”杜N一边控制着自己不由自主越咧越大的嘴角，一边尽量让自己的声音不要那么轻快，结果就是他的脸部表情变得很奇怪，经过他办公室的黄瑜不小心瞄到了杜老板现在的表情，被吓得差一点坐到了地上。
　　“你不知道，我有多舍不得你。”杜N一边说着，一边在心里打了个大叉，然后不停的默念着，快走吧，快走吧。
　　卢卡奥在电话这端勾了勾唇角，一抹不怀好意的笑就浮现在了这张英俊的面孔上，“既然你这么舍不得我，那么，就和我一起回国吧。”
　　“什么？！”
　　“你刚才不是说你很舍不得我吗？正好我这次回国，除了参加家族聚会，还要去参加一次商界每年一度的年会，你正好可以去开拓一下市场，不是吗？我现在就让维多去多订一张机票，就这么说定了！”
　　卢卡奥说完，啪的一下就挂了电话。
　　杜N拿着手机看了一眼，石化了。
　　而卢卡奥几口把苹果吃完，拿起纸巾擦了擦手，脸上的笑意越发的深了，在他面前的桌子上，正放着两张下星期二飞往意大利的机票，头等舱。

　　第六十三章

　　杜N等了卢卡奥快半个钟头了。
　　没有事先预约一下时间，就冒冒失失的跑到卢卡奥的公司，确实是自己欠考虑了。又看了看手表，就在杜N打算先回家，下次再来的时候，金发美女christina敲了敲门，然后走进来，告诉杜N，公司的会议已经结束了。总裁知道杜N来了，正在办公室等他。
　　“谢谢。”
　　杜N站起身，跟着christina到了卢卡奥的办公室。推开门，卢卡奥正讲着电话，由于他说的是意大利文，杜N也听不懂，只能自己走到沙发前坐下，等他讲完。不知道为什么，每次看到卢卡奥处理公事，总是一副严肃的表情。一身冷硬的气质显露无疑，似乎如果有事情不合他的意，很可能做错这件事的人就会见不到明天的太阳。虽然杜N知道那不是针对自己，可是，总觉得有些不自在。说白了，是害怕，不过杜N不想承认就是了。
　　卢卡奥放下电话，就看见杜N像个小学生似的，正襟危坐在沙发上，不由得笑了笑。
　　“抱歉。”卢卡奥笑了笑，“让你久等了。”
　　“没什么。”杜N摇摇头，“没有事先确认一下时间时间，是我的过失。”
　　“这样啊。”卢卡奥站起身，走到沙发边上，坐到了杜N的身边，亲了一下杜N的额头，“可是，让情人等这么久，总归是我的过错，我会补偿你的。”
　　“真的？”杜N的眼睛一亮，“什么要求都可以？”
　　卢卡奥笑了笑，抱着手臂点点头，然后说道，“不过，得等你和我回意大利之后。”
　　不动声色的，卢卡奥就把杜N要出口的话堵回了嘴里。
　　杜N抓了抓脑袋，难道这家伙知道自己不想和他回意大利？
　　看到杜N有些苦恼的样子，卢卡奥伸出手，把杜N抱了起来，让杜N跨坐在自己的腿上，然后揽住杜N的腰，面对面的看着杜N的眼睛，“怎么，有什么不好和我说的吗？”
　　杜N摇摇头，推了推卢卡奥的肩膀，示意他放开自己，“先放开我，这么抱着挺别扭的。”
　　“我怎么不觉得啊。”卢卡奥更加凑近了杜N，甚至用鼻子嗅了嗅杜N的颈项，“你今天用的是薄荷沐浴露？我喜欢这个味道。”说完，伸出舌头舔了杜N的锁骨一下。
　　杜N被他吓了一跳，回头想想，虽然这几句话里的意思没什么不对劲，可为什么从眼前这个男人的嘴里说出来，却总带着点那啥的意味？
　　就在杜N出神的时候，卢卡奥的手已经顺着杜NT恤的下摆探了进去，在杜N的腰际摩挲着，甚至有越来越向下的趋势。杜N被他摸得浑身一激灵，连忙抓住了在自己腰上摸来摸去的手，瞪了卢卡奥一眼。
　　“你要干嘛？”
　　杜N那一眼实在太没有威胁力了，卢卡奥笑眯眯的亲了一下杜N的嘴唇，发出啵的一声，然后说道，“不是很明显吗？我想要你。”
　　“在这里？！”杜N有些不可思议的叫了一声，然后连忙捂住自己的嘴，有些惊疑的看了看门口。虽然门是关着的，卢卡奥也说过这间办公室的隔音不错，可对于目前这种情况，杜N还是觉得有一种十分强烈的违和感。现在是上班时间，这里是卢卡奥的办公室，门外甚至会有公司的员工经过，这个男人怎么能这么若无其事的提出这种要求？就算他们之前在这里做过，可是，那毕竟是下班时间，公司里，除了他们两个，一个人也没有！
　　“不行，绝对不行！”
　　杜N一边拒绝着，一边扯开卢卡奥抱住自己的手，就要从卢卡奥的身上下来。可是，卢卡奥似乎根本就不想理会杜N的拒绝，一把将杜N搂得更紧了，甚至还把杜N的T恤扯了起来，一口咬住了杜N胸前粉红的一点。杜N被他咬得脸上开始泛红，推又推不开，讲又讲不听，难道这家伙都不考虑是不是会被看到吗？
　　“我说……”既然反抗不了，杜N至少要为自己找点保险的方法，“你能不能先去把门锁上？”
　　卢卡奥抬起头，吻住了杜N的嘴唇，手也开始解杜N的皮带，然后低声说了一句，“没关系，没有我的允许，他们不会进来。”说完，一把将杜N的皮带抽出来丢在一边，解开杜N牛仔裤的拉链，手就探了进去。
　　虽然杜N被这个男人弄得浑身开始冒火，可还是尽量保持着最后一丝理智，看卢卡奥根本连去锁门的意思都没有，杜N火了，这个家伙不要脸了，可自己还想做人呐！
　　想到这里，杜N一手就揪住了卢卡奥的脸，狠狠扯了一下，看到卢卡奥有些吃痛的样子，杜N的嘴角勾了勾，“我说，去锁门，你听到了没有？恩？”
　　一边说着，手上一边用着力。
　　卢卡奥只好摸了摸脸，起身去锁上了门。回过头，杜N身上的T恤和裤子已经扔到了一边，然后冲着卢卡奥勾了勾手指，“过来。”
　　卢卡奥舔了舔嘴唇，虽然不知道杜N为什么会是这个态度，刚刚分明还不愿意，可现在却这么主动。但是，送上门的好事，他可不会往外推。
　　几步走到沙发边上，一把将杜N推倒，然后整个人就压了上去。杜N却用双手撑着他的肩膀，然后抬起头凑近了卢卡奥的耳朵，低声说了几句话，卢卡奥微微眯起眼睛，然后点了点，顺势把两个人的位置换了一下，然后笑着和杜N说道，“请便。”
　　杜N的眼神闪了闪，然后脸上突然出现了一抹有些奇怪的笑，一手就扯开了卢卡奥身上的衬衣，被扯掉的扣子掉在了地板上弹跳着就不见了踪影。杜N低下头，伸出舌，轻轻舔着男人强健的胸膛，手在男人劲瘦的腰肢上抚摸着，感受到卢卡奥突然有些紧绷，喘息也开始不稳，杜N在他看不见的角度笑了，然后张开嘴，雪白的牙齿狠狠的就咬在了卢卡奥的身上，留下了一圈完美的牙印。
　　“啊！”
　　卢卡奥叫了一声，皱着眉头看着杜N，看着杜N一脸的笑意，然后卢卡奥就放松了表情，说了几句让杜N想吐血的话，“你有这种兴趣？虽然我不太喜欢，但是，可以配合。说吧，要不要什么工具之类的？虽然现在没有，可我能帮你找来。”
　　杜N原本只是想咬卢卡奥几口，出出气，可是，没想到竟然被这家伙曲解到这种程度。一瞬间，脸就涨得通红，“谁、谁有这种兴趣？！”
　　卢卡奥笑了笑，双手枕在脑后，“真的？不用害羞。我是你的情人，无论你有什么需求，我都会满足你的。”说完，还故意和杜N眨了眨眼。
　　杜N是真的有点生气了，从卢卡奥身上起来，就要去捞衣服。没想到，竟被卢卡奥从身后伸手给搂住了，杜N挣了两下，没挣开，只能负气的说道，“放开！”
　　卢卡奥搂紧杜N，温热的气息洒在杜N的耳后，“抱歉，亲爱的，我只是开玩笑，别生气。”
　　说完，感到杜N的身体不再那么紧绷，卢卡奥便把杜N重新压回到沙发上，温柔的吻顺着杜N的脖颈，划过杜N的小腹，然后继续舔吻着杜N的大腿内侧。
　　杜N抓着卢卡奥的头发，喘息的间隙，仍然警告着这个意大利男人，“不许再开这种玩笑，我不喜欢！”
　　“遵命！”
　　卢卡奥答应着，支起身，把杜N的一条腿抬到肩膀上，拉开自己的裤链，抵在了杜N的身后。
　　“宝贝……”
　　抓起杜N的一只手，卢卡奥轻吻着杜N的手指，然后啃咬着他的手腕，“我想进去，让我进去好不好？”
　　简单的一句话，又把杜N弄了个大红脸。只能恶狠狠的瞪了卢卡奥一眼，“你再这么多废话，我就阉了你，说到做到！”
　　卢卡奥笑了，放开杜N的手，抓紧了杜N的腰，身下就是一用力，看到杜N因为突然的冲击咬紧了嘴唇，低头吻了吻杜N的喉结，“你不会的，你不舍得……”
　　杜N已经没有力气去反驳卢卡奥的话了，只能抱紧了这个男人的肩膀，感受着一波一波强硬的冲击，痛感和快感交织着，他甚至连脚趾都开始变得粉红……
　　卢卡奥的喘息也越来越粗重，汗湿的发搭在他的额前，几滴汗水顺着高挺的鼻梁，滑过丰润的嘴唇，从弧线优美的下巴的滴落到了杜N的胸前。
　　随着体内热流的迸发，杜N不由自主的发出了喑哑的声音，就像是在呜咽的幼兽。卢卡奥低下头，吻着杜N汗湿的脸颊和嘴唇，看到杜N有些湿润的眼角，低声说道，“亲爱的，我知道你想和我说什么。”感受到身下疲惫的身躯突然有些紧绷，卢卡奥用手安抚着杜N的紧张，“不要担心，我想带你回意大利，回我的家，我只是想让你见见我的家人，想让我的家人知道，我的情人有多么可爱……”
　　听完卢卡奥的话，杜N感到自己的脑袋成了一片浆糊，他想说这个男人的话太过肉麻，可是，当听到卢卡奥的话的时候，他却清楚的知道，自己的心，早有一角塌落了。笑着拉下了卢卡奥的头，杜N吻住了他的嘴唇，他什么都不想管了，就算这个男人是在发疯，可他现在，只想和这个男人一起疯狂……
　　办公司外，克里斯托弗僵硬的站在门口，凡是有想要敲门向总裁汇报工作的人，无论员工还是经理，都被他几眼给瞪了回去。刚刚卢卡奥在知道杜N来找他的时候，就吩咐了克里斯托弗，杜N和他谈事情的时候，他不想被任何人打扰，意思就是，谁来了也不见！
　　克里斯托弗理解老板想和情人单独相处的心情，或许，老板和杜N确实是有重要的事情谈。可是，需要把门锁上吗？
　　B市国际机场
　　周杨提着行李出了机场，坐上了出租车，看着窗外熟悉的景色，勾起了红润的嘴角。




　　第六十四章

　　如果不去西西里，就像没有到过意大利，因为在西西里你才能找到意大利的美丽之源。
　　――格斯
　　坐在加长的房车上，杜N看着车外的风景，盛开的柠檬和挂满金色果实的橘林，远处的的斜坡上，盛开着星星点点的野花，打开车窗，几乎能闻到空气里清新的想起。
　　这里是西西里岛的首府帕勒摩(Palermo)，一座将自然风景同历史人文巧妙融合在一起的奇妙城市。
　　三天前，杜N和卢卡奥一起到了意大利，先是去参加了一个商界的聚会，虽然杜N不懂意大利语，好在身边有卢卡奥这个免费翻译，也认识了几个比较有合作意向的老板，交换了名片，估计回国之后就能继续联系。之后，卢卡奥就带着杜N到了西西里岛的帕勒摩。对于这片岛屿，杜N只是从书本上知道，这里是意大利的一个自治区，但却从来没有想过，自己会有踏足这里的一天。
　　“这里很美，对吧？”
　　杜N正看得出神，卢卡奥的声音在他耳边响起，“你知道吗？曾经有人这样形容过帕勒摩，凡是见过这座城市的人，都会忍不住回头多看一眼。这座城市，是我们西西里人的骄傲。”
　　杜N转过头，他还是第一次看到卢卡奥的脸上出现这种表情。如果真的要用一句话来形容的话，大概，就是对故乡的爱吧。
　　杜N从来不知道，除了C国人，还有哪个民族对故乡有这么深沉的爱，眼前这个男人，给了他答案。
　　“怎么了？”
　　卢卡奥看杜N有些出神，笑了笑，抬起手把杜N被风吹乱的发拨了拨，“还有二十分钟左右就能到我祖父的别墅了，你会在那里见到整个西西里最英俊豁达的老人，吃到最正宗的海鲜料理和烤肉。”
　　杜N看着卢卡奥，不知道为什么，自从那个有些疯狂的下午之后，他总喜欢看着这个男人的眼睛，那双褐色的眼睛，似乎能包容一切。
　　坐了十几个小时的飞机，杜N真的有些累了，挪了挪位置，抓过卢卡奥的一只手环在肩上，整个人就趴到了卢卡奥的怀里。
　　“我要休息一下，到了叫醒我。”
　　“好的。”
　　卢卡奥干脆把杜N放到自己的腿上，让他枕着自己的腿，躺得更舒服些。一只手摩挲着杜N的耳垂和肩颈，恰到好处的力度，不会让杜N感到不舒服，而是让他像只猫一样满足的闭上了眼睛。
　　看着躺在自己话里的杜N，卢卡奥低下头，他自己也不会想到，此刻，他的目光有多么温柔。勾起一抹笑，拉起杜N放在身边的一只手，轻轻吻着修长的手指和光滑的手背，卢卡奥轻声低喃了一句，“亲爱的……”
　　似乎是感受到了什么，杜N红润的唇也牵出了一个漂亮的弧度。卢卡奥终于忍不住用手稍稍托起杜N，然后低头吻住了杜N的唇。轻轻摩擦着，舌尖偶尔擦过唇的边缘，从那两瓣饱满的唇之间的缝隙钻了进去，引导着杜N的舌同他一起起舞。杜N被吻得有些喘不过气来，张开眼，看着正闭着双眼，专注的吻着自己的男人，他们此刻的距离是这么近，他甚至可以数清那双浓眉下，有多少卷翘的睫毛。
　　杜N伸出手，揽住了卢卡奥的肩膀，张开嘴，含住了蹿进他嘴里的舌，用牙齿轻轻啮咬着，一瞬间，卢卡奥感到身上似乎有电流通过，忍不住把手伸向了杜N的腰际……
　　就在这个时候，驾驶室传来了两声轻微的咳嗽，也让正有些意乱情迷的两个恢复了理智。
　　卢卡奥抬起头，褐色的发已经有些凌乱，“维多，你身体如果不舒服，我不介意送你去南迪的医院疗养。”
　　听到卢卡奥的话，维多忍不住打了个寒颤。凡是家族里的人都知道，南迪那个医学硕士可不是什么好东西。他开的疗养院，家族里凡是进去过的人，都会神不知鬼不觉的被当做实验对象。虽然这些人都被下过黑手，但是，奇怪的，他们的身体却会越来越好，根本查不出有什么问题。
　　杜N的脸有些发烫，他刚才几乎忘记了，这里不只是有他和卢卡奥两个人。想起来之前自己被卢卡奥扶着走出办公室，结果发现克里斯托弗正站在门外，看到从门里出来的两个人后，一脸原来如此的表情，当时杜N羞得几乎要找条地缝钻进去。可是扶着他的卢卡奥却是一脸笑呵呵的样子，似乎根本就不当回事。
　　想到这里，杜N不由得叹了口气，看来，自己之前真的低估了这个男人，他的脸皮，不是很厚，是厚得彻底才对。
　　不过，想想自己刚才的行为，杜N不由得皱紧了眉头，按照自己的性格，是绝对不会做出这种事情的，可是，刚刚他确实是和这个英俊的意大利男人在车里吻得难分难舍，如果不是维多的那声咳嗽，真不知道还会做出些什么事情。杜N伸手摸了摸有些发烫的脸，再看了看身边的卢卡奥，难道，厚脸皮也会传染？
　　凯瑟琳穿着一身火红色的连衣裙，坐在别墅的花园里的秋千上，金色高跟鞋被踢在了一边，雪白的两只小脚随着秋千不同的晃动着。
　　老德纳罗穿着白衬衫和一条宽松的牛仔裤，身前还围着一条有些旧的围裙，正专注的在烤炉前烤着牛肉。
　　凯瑟琳吸了吸鼻子，还真香啊。她上一次吃到爷爷亲手烤的牛肉，大概还是高中的时候吧。那还是她拿着自己全A的成绩单换来的，自那以后，无论自己再怎么胡搅蛮缠，就算是拿着成绩单来换，爷爷就是雷打不动，再也没下过一次厨房。
　　老德纳罗专心的看着烤炉，掌握着烤肉的火候，把烤好的牛肉放到一边的盘子里，等在一边的老管家鲁普把切好的牛肉放到烤炉上，然后在烤的半熟的肉上刷上特质的香料。
　　“爷爷……”
　　凯瑟琳跳下秋千，走到烤箱前边，伸出手，想要拿一串烤好的肉串，结果被老德纳罗瞪了一眼。
　　“客人还没有到，凯瑟琳小姐。”
　　老管家鲁普趁着老德纳罗翻肉的时候，将一只盘子塞到了凯瑟琳的手里，里面，是烤好的一串牛肉和一串青椒。然后眨了眨眼，“凯瑟琳小姐帮我去厨房再拿几个盘子吧，另外看一下索菲的面包烤好了没有。”
　　“是！”
　　凯瑟琳眉开眼笑的拿着盘子走了。鲁普转过身，就看到老德纳罗没好气的看着他，鲁普无辜的耸了耸肩膀，然后笑眯眯的说道，“老板，该翻肉了。”
　　一句话，就让老德纳罗开始手忙脚乱。
　　说起来，在老德纳罗的时代，鲁普是家族的二老板，一直是老德纳罗最好的助手。凡是家族有重大的事情要决策的时候，老德纳罗可以否决任何人的意见，但是，绝对会仔细考虑鲁普的话。家族里的军师，在老德纳罗的鲁普的时代，成为了纯粹的摆设。后来，老德纳罗的儿子小德纳罗莫名其妙的去见了上帝，老德纳罗便将他的位子交给了孙子卢卡奥，鲁普也从二老板的位子上退了下来，带着他的家人和老德纳罗一起隐居在了帕勒摩。
　　“老板，卢卡奥这次应该是认真的吧？”
　　“那当然，他可不像他的父亲，背叛自己的家庭，丢弃自己的妻子，风流到失去了理智，最后到底死在了女人的肚皮上。”老德纳罗一边说着，一边哼了一声。
　　“咳――”
　　鲁普用手掩着嘴咳嗽了一声，老德纳罗转过头，原来是凯瑟琳从屋子里出来了。她手里端着几个盘子，嘴里却还咬着一个刚出炉的面包。
　　老德纳罗和鲁普互看了一眼，不约而同的摇了摇头。
　　黄瑜拿着刚打好的文件走进了技术部，当然，在进去之前，还是按照规定敲了敲门。
　　“蒋哥，这是你要的资料，包括之前的一批，全都在这里了。”
　　“恩，谢谢。”蒋民接过资料翻了翻，然后抬起头，“老板走之前，不是交代你给小刘办离职手续的吗，这里怎么没有？”
　　“这个啊，周哥说他会处理。”
　　“这样。”蒋民点了点头，“我知道了，你先出去吧。”
　　“哎。”黄瑜答应了一声，然后似乎又想起了什么，转过身，压低了声音向蒋民问道，“我怎么瞅着周哥这两天似乎心情不太好，是不是有什么事啊？”
　　蒋民笑着敲了一下黄瑜的脑袋，“你管那么多干什么，有那闲心不如多跑几趟劳动力市场，老板昨天还打电话给我，问问公司有没有新人进来。你要是忙不过来，我就让王经理自己去人才市场挂牌子了啊。”
　　“别啊，我明天就去！”
　　“那行，对了，你嫂子还之前还念叨你来着，说一阵子没见了，挺想你的，让你今晚去我家吃饭，包饺子。”
　　“我一定到！”黄瑜答应得飞快，“嫂子和的饺子馅，那可是一绝。”
　　蒋民收起了脸上的笑，突然变得有些严肃，“要不是知道她把你当弟弟疼，我还真怀疑你是不是准备撬我家的墙角。要真是，我这拳头可准备招呼着呢。”
　　黄瑜看蒋民的样子，不由得缩了缩脖子，连忙一溜烟的蹿了出去。没想到迎头撞上了正往里走的周杨，抬头看到周杨扳着个脸，正皱着眉头，黄瑜二话没说，逮着个空就跑了。
　　周杨走进办公室，把手里的资料往桌子上一扔，有些没好气的说了一句，“这小子，怎么走路像没脚后跟似地。”
　　蒋民摊了摊手，“他就这性子。对了，小黄刚才说你把小刘的辞职报告给压下来了，怎么回事？杜老板亲口说批了的。”
　　周杨头都没抬，打开电脑就开始敲键盘，硬邦邦的说了一句，“我还有事要问他，其他的等杜老板从国外回来再说。”
　　蒋民看他也没个好气，干脆也低头开始干活，招惹不起，总躲得起吧。
　　周杨觉得自己心里似乎有把火在烧。他刚从国外回来，想着把事情都和杜N摊开，实在不行，就让许铮帮忙说说，让杜N把那件东西给他。他爸周成已经联系好了几个老战友，基本上这件东西往上一交，再让许铮把沈宏毅家里藏的那点东西说出来，这事基本就八九不离十了。
　　可是，没想到，他兴冲冲的回来，却发现，杜N又要出国了。还没来得及问是怎么回事，一个外国男人就到公司把杜N给接走了。虽然周杨之前没见过这个男人，可是，却也能猜出他的身份。之前就是这个意大利教父一直在纠缠杜N，原本周杨以为不会有什么大事，没想到，现在，事情竟然发展成这样。这次，杜N出国就是和这个男人在一起。
　　周杨敲键盘的手不由得一顿，想起那个男人临上车之前，回头瞥的那一眼，即便这个男人此刻穿着西装，表现得像个温文尔雅的商人，可周杨依然能看出来从他骨子里透出的那种嗜血的凶狠。杜N怎么会和他搅合在一起的，是从什么时候开始的？
　　狠狠的敲了一下桌子，周杨耙了一下自己的头发，怎么他只是出国一趟，回来之后，好像一切都不一样了……

　　第六十五章

　　车子到了别墅门口，杜N整理了一下头发和衣服才下了车。看着卢卡奥明显有些暧昧的眼神，杜N不住在心里告诉自己，他这样做只是礼貌上的原因，可是，就算说上几遍，也没能挡住脸上不断开始发烫。
　　“老板，那我就先回家了，莱娜和德利都在等我。”
　　“好的。”
　　得到卢卡奥的允许，维多和司机就开着车子离开了，别墅前，只剩下有些忐忑的杜N，和一脸笑意的卢卡奥。
　　“亲爱的，别紧张，我的祖父绝对是个和蔼宽厚的老人，他会喜欢你的。”
　　说句实在话，如果退回到十年以前，卢卡奥是绝对不会相信自己会用和蔼宽厚这样的形容词来赞美自己的祖父的。对于老德纳罗来说，最贴近他的形容词，除了阴狠毒辣，就是杀人就像切菜，基本上，只要老德纳罗的手里有支枪，他的敌人，就别想好过。
　　推开别墅的大门，迎面就扑来了两只牧羊犬，虽然这两个大家伙长得也算可爱，可是杜N还是忍不住向后退了一步，他和这种动物，天生八字不合。
　　“凯撒，拿破仑，到一边去！”
　　卢卡奥推开了扑向他的两只牧羊犬，然后向杜N说道，“别害怕，它们很听话。”
　　杜N扯了扯嘴角，他都能想到，现在自己脸上的笑容有多僵硬。转头看看正老实的蹲坐在一边的凯撒和拿破仑，两只大狗见到杜N在看它们，正示好的向他摇尾巴，杜N的眼角忍不住抽了抽，看来，这种殷勤他是绝对无福消受的。
　　“卢卡奥，我的孩子，你可回来了！”
　　听到了这边的声音，一位银发的老妇人从房子里走了出来，看到卢卡奥和杜N，保养得宜的脸上露出了高兴的笑容。
　　“玛利亚，你还是这么漂亮！”
　　卢卡奥笑着拥抱了玛利亚，然后冲着老妇人眨了眨眼睛，“这是杜N，我的情人。”
　　“叫我奶奶！”
　　玛利亚敲了卢卡奥的脑袋一下，然后转头看向杜N，刚刚她和卢卡奥的对话都是用的意大利语，杜N除了知道他们是在互相问好，可是，其他的却一句也听不懂。
　　“孩子，你好。”
　　玛利亚的英语有些生硬，带着明显的欧洲口音，不过，却能让杜N听懂。
　　“您好！”
　　杜N弯腰向玛利亚行了礼，却不知道该如何称呼她。
　　“叫我玛利亚就好，我是这个英俊小伙子的祖母。”
　　“啊……”杜N张了张嘴，还是不知道该如何称呼她，如果叫她玛利亚，他总觉得有些不礼貌，毕竟，他受的是东方的教育，可是，如果叫她奶奶，她是不是会觉得被冒犯？毕竟，西方社会，对于女士的年龄问题可是很看重的。
　　“亲爱的，就叫玛利亚好了。”卢卡奥给杜N解了围。
　　“您好，玛利亚。”
　　“恩。”玛利亚笑着点了点头，“德纳罗家的老东西和鲁普那个狡猾的狐狸正在花园里做午餐，那个老东西已经很长时间没有动过手了，这次，大家都有口福了。”
　　“爷爷在烤肉？”
　　卢卡奥听到玛利亚的话，笑了，一把揽住杜N的肩膀，“亲爱的，看来，我这次是托你的福啊，要知道，我爷爷做的烤肉，绝对能比得上五星级的大厨。”
　　杜N看了看玛利亚，她正转身往回走，趁着她没注意，伸手给了卢卡奥一拳，“叫我杜N！你再敢在别人面前用那么肉麻的称呼来叫我，我可不管这里是意大利还是哪里，我绝对会打得你生活不能自理！”
　　“那也没关系。” 卢卡奥笑眯眯的亲了杜N一下，“如果我真的有这种荣幸，那么，甘之如饴。”
　　听到卢卡奥的话，杜N不由得打了个冷战，连忙把自己和卢卡奥之间的距离拉开了一些。果然，他之前的猜测没有错，这个意大利黑社会绝对是个大・变・态！
　　注意到身后的响动，玛利亚回过头，“怎么了，孩子？”
　　杜N连忙笑了笑，又掐了卢卡奥一下，示意他不要开口，然后和玛利亚说道，“没什么，玛利亚，你的裙子可真漂亮。”
　　“是吗？”听到杜N的称赞，玛利亚笑了，“这是卢卡奥这个孩子在米兰的时装节上给我定制的，全世界只有一件，索菲看到了，还吵着说这个孩子偏心。”
　　“玛利亚，我明明给索菲也定制了一件。”
　　“是吗？”一个声音插了进来，前边正有一个穿着围裙的老妇人，提着一篮子面包走了过来，“我怎么不知道，啊？”
　　“索菲……”
　　卢卡奥有些不好意思的摸了摸鼻子，“这届的米兰时装节，我绝对会给你也定制一件的。”
　　“恩。”索菲点了点头，“玛利亚，面包烤好了，你的海鲜料理可还没装盘子呢。”
　　“知道了，你这嗦的老太婆。”玛利亚笑着和杜N说等一下再见，就转身去了厨房。
　　索菲听到玛利亚对她的称呼，不在乎的哼了一声，“你比我还大两岁，叫我老太婆，你岂不是成了老妖怪？”
　　杜N看着眼前三个人，觉得自己的头上开始冒金星，他有点后悔，自己以前为什么不学学意大利语，结果现在成了个睁眼瞎子。
　　“孩子，对，就是你，过来。”
　　杜N正迷糊着，却没想到索菲向他招了招手，虽然发音有些奇怪，可是索菲说的却是正宗的中文。
　　“过来，孩子，让我看看。”
　　见杜N迟迟没有过来，索菲干脆自己走到杜N面前，伸手掐了掐杜N的脸，然后说道，“孩子，你好，我是德纳罗家管家的妻子，你可以叫我索菲。”
　　“你好，索菲。”
　　“恩，我果然没有猜错，你可真是个漂亮的小家伙。”
　　杜N尽量忽视掉那只在自己脸上的手，和那个不怎么合适的形容词。然后告诉自己，这或许只是她表达问候的方法。
　　索菲看了杜N一会，突然转头用意大利语向卢卡奥问道，“小子，这孩子成年了没有，我怎么看他连十八岁都不到？难怪你以前都没认真过，原来，是喜欢这么嫩的啊？”
　　“没有，索菲，他已经二十三岁了。”卢卡奥有些无奈，虽然索菲已经和鲁普一样退出组织很久了，可是，听她讲话，还是偶尔能让人感叹，不愧是以前的金星杀手啊。
　　“这样啊。”索菲转过头，“孩子，你诚实的告诉我，你今年确实有二十三岁了？”
　　“是的。”杜N点点头，认真的回答了索菲的问题，尽管他觉得这个问题实在有些奇怪。
　　索菲带着杜N和卢卡奥走到花园，老德纳罗和鲁普正在那里等着今天的客人。
　　老德纳罗已经换下了刚才的T恤和牛仔裤，穿上了一身得体的衬衫和西裤，而鲁普却传穿着一身黑色西装，搭配着一条暗色斜纹的领带。
　　虽然两个老人这么穿看着都很精神，但是，看看摆在他们身边，还没有完全冷却下来的烤架，和摆在一边的餐盘，无论如何，杜N都觉得眼前的这个画面有些滑稽。
　　不过，卢卡奥已经拉着他走到两个老人的前面，为他们做了介绍。
　　“欢迎你，孩子。”老德纳罗笑着拥抱了一下杜N，然后和他贴了一下脸，“希望你今天能过的愉快。”
　　杜N也用英文和老德纳罗与鲁普做了问候。在知道杜N准备在西西里停留几天之后，鲁普又向杜N介绍了一下这里的风景和好玩的地方，老德纳罗也笑着说让卢卡奥带杜N好好在这里玩一下，顺便尝尝当地的美食。
　　然后，老德纳罗趁着鲁普向杜N介绍当地的一些名胜的时候，用意大利语和卢卡奥说，“我很喜欢这个孩子，比你之前的情人要好得多。不过，他不会还没成年吧？”
　　卢卡奥有些无奈的叹了口气，“爷爷，刚刚索菲已经问过相同的问题了。我敢向上帝发誓，他确实已经二十三岁了。你放心，我就算在生冷不忌，也不会染指未成年的。”
　　“这样就好。”老德纳罗点点头，看着正和鲁普聊得兴起的杜N，老德纳罗就算暂且相信了卢卡奥的话，可是却还是有句话没有说出口，他分明记得自己这个孙子又不信教，他向上帝发誓有用吗？
　　“虽然我们也做一些暗地里的生意，可你作为家族的领袖，对于外界，可不能出什么纰漏。”
　　“爷爷，我会的。”
　　说完了这些，老德纳罗又开玩笑的说道，“那么，你就趁着这段时间，好好表现一下吧。爷爷我支持你！”
　　卢卡奥看了正饶有兴致的和鲁普交谈的杜N，说道，“我现在恨不能把我最好的一面全部展现在他的面前，让他能够知道我有多么喜欢他。”
　　“哦？”
　　老德纳罗挑了挑眉毛，看来，这小子这次还真是很认真啊。
　　过了一会，玛利亚的海鲜料理也做好了，凯瑟琳出来叫几个人进去吃饭。在看到杜N之后，凯瑟琳不怀好意的和他眨了眨眼，笑着说很高兴见到他。
　　不过，凯瑟琳却在暗地里直皱眉头，原本以为杜N还能坚持一阵子呢，没想到，这么快就给她哥哥得手了。自己要不要给哥哥制造点麻烦？
　　可是，在凯瑟琳看到卢卡奥警告的眼神之后，连忙低下头，眼珠转了转，看这样子，自己最近还是不要打坏主意的好。
　　吃过了饭，杜N当天就留在了德纳罗家的别墅里。不顾卢卡奥有些哀怨的眼神，杜N坚持一个人睡在了客房，把卢卡奥赶回了自己的房间。开玩笑，这个家伙半夜又发疯，想要那啥怎么办？这里可是他爷爷和奶奶的房子！
　　洗过了澡，杜N扑倒在柔软的床上，天鹅绒的杯子，似乎刚刚晒过，散发着阳光的味道。
　　勾起一抹满足的笑，杜N渐渐沉入了梦想。
　　就在杜N睡着后不久，客房的门无声的开了，卢卡奥穿着睡衣走了进来，坐到床边，静静看着熟睡的杜N，伸手拨开了杜N额前柔软的发，低下头，轻轻吻落在了杜N的额头，“Buona notte”。

　　第六十六章

　　即便杜N不在公司，可之前安排的工作还是要完成。
　　蒋民和周杨分别给杜N打过电话，和他说了一下开办办事处的地点和人员安排。基本上，办事处开设在哪个城市，两个人的意见一致，可是，对于人员安排上，却有些分歧。
　　按照周杨的意思，是把tom和jerry分别派驻到办事处，帮助销售部派去的销售人员，一起完成客户的开发和维护。毕竟，在办事处的销售人员和在总部的人，工作上的条件会有所不同，有个比较熟悉的技术人员在一旁协助，工作上手会快得多。等到办事处上了正轨，再把两个人调回总部。但是，蒋民却不太同意，按照他的意思，是总部再招收一批合适的技术员工，在技术部培训一段时间，然后长期派驻到办事处，免去了tom和jerry一来一去造成的麻烦，也省得两个人离开之后，已经基本熟悉这种工作模式的员工在交接上出现什么问题。
　　周杨和蒋民就是在这个问题上谈不拢，险些吵上一架。要是换在平时，无论如何，周杨是不会和蒋民吵起来的。但是因为杜N出国的事情，闹得他最近心情很糟糕，看谁都不太顺眼，整个人随时都在爆发的边缘。而蒋民也对周杨这段时间横挑鼻子竖挑眼的行为积了不少火气，最后，碰到了这个事，两个人果然一点就爆，说着说着就带上了火药味，差点当场掀桌子上演全武行。杜N不在，要是让公司里这两个大头现在吵起来，大家都得丢饭碗不可。
　　最后还是黄瑜劝他们问问杜N的意思，然后再做决定，毕竟，这家公司还是杜N的。听了黄瑜的话，冷静下来的两个人这才给杜N打了电话。
　　杜N知道这件事后，也没说谁对谁错，只说让他考虑一下，他下个星期就回国，先确定好办事处的地址和派去的销售负责人，至于派驻技术人员这件事，等他回国再说。之后就挂了电话。
　　“怎么了？”
　　卢卡奥端着一杯牛奶走进来，就看到杜N正坐在床上，抱着一个枕头发呆。
　　“没什么。”
　　杜N摇了摇头，无论如何，这是自己公司的事情，他必须自己解决。
　　看到卢卡奥手里的牛奶，杜N不由自主的皱了眉头，“怎么又是牛奶？”
　　“恩哼？”卢卡奥挑了挑眉毛，“事先警告你，给我乖乖的喝了，否则，别怪我对你不客气！”
　　杜N被卢卡奥给逗笑了，“别的，小的错了。”心里却在暗想，卢卡奥这个口气，哪里像是有前途的黑社会教父，整个就是一个三流的混混啊。
　　说完，杜N接过卢卡奥手里的牛奶，温度刚刚好，喝了一口，除了奶香味，还带着一丝甜甜的味道，估计是掺了蜂蜜。
　　卢卡奥看着杜N，见他一边喝牛奶一边忍不住偷着乐，就知道他肯定不知道怎么在心里编排自己。这段时间，他是把这个小子的脾气猜了个八九不离十，这小子什么都能吃，就是不愿意吃亏。就算吃了亏，也能想办法让给他添堵的人难受上一段时间。
　　杜N把牛奶喝完，完后笑眯眯的把空了的杯子递给卢卡奥，“拿去。我可都是喝完了，你别找我毛病。”
　　卢卡奥接过杯子，看着杜N嘴角一圈的奶渍，飞快的低下头舔了杜N的嘴角一下，然后直起腰，看着杜N被他的行为弄得有些回不过神，开心的笑了。
　　修长的手指刮了刮杜N的脸，“你昨天说这里的牛奶和你平常喝的不一样，有股子奶腥味，我今天特地加了独家秘方，如何，味道不错吧？”
　　杜N看了卢卡奥一眼，撇了撇嘴，“你以为我喝不出来，那是蜂蜜吗？”嘴角却忍不住的开始往两边咧。
　　“亲爱的，你可太让我伤心了。”杜N就算说得再小声，也被听到了，卢卡奥做捧心状，哀怨的看着杜N，张开嘴，吐出一连串的舞台剧台词，“我的爱人，你可知道，你娇艳的嘴唇，每吐出一个冷冽的字眼，都在我的心上留下了不可磨灭的创口，我的心，正在流血，哦……”
　　听着卢卡奥故意拉长的文艺腔，说着让自己浑身起鸡皮疙瘩的话，杜N的头发都快立起来了。他原本以为这个教父以前的那些话就够肉麻了，自己应该可以免疫了，却没想到，还是自己太傻太那啥，根本就没想到，和这家伙比起来，自己根本就段数不够啊！
　　卢卡奥看到杜N就快炸毛的样子，裂开嘴，露出了八颗雪白的牙齿，坐到床上，伸手就把杜N捞到自己的怀里，不顾杜N的抗议，拉过被子就把杜N给包了个严严实实，然后他自己就抱着这个大蚕蛹亲了亲，“亲爱的，你其实可以试着多相信我一点，如果能被你依靠，我会很开心的。”
　　杜N原本还想从被子里挣出来，可是听到卢卡奥的话，怎么就觉得这话有些不对劲？低头想了想，然后倏地抬起头，瞪着卢卡奥，“你偷听我讲电话？！”
　　卢卡奥有些无辜的眨了眨眼，“亲爱的，你冤枉我！我只是站在门口，刚好听到而已。”
　　杜N瞪了他一会，也没办法从那张英俊的脸上看出些什么，只能无奈的叹了口气，放松了身体，任自己倚在这个男人的怀里，温暖的，还带着沐浴过后的清爽气息。
　　“我是个男人，我有我必须负起的责任。有些麻烦，我必须自己解决，不能假手他人。”
　　“我知道。”卢卡奥低下头，顶了顶杜N的额头，“可是，我是你的情人，我想让你开心，我想看你笑，不想看你皱眉头，任何想要给你增添烦恼的人或事，我都想要帮你解决掉。”
　　杜N看卢卡奥认真的样子，笑了，从被子挣脱出一只手，揽住卢卡奥的脖子，咬了咬他的下巴，“瞧你严肃的样子，难道还想去宰了给我添堵的家伙吗？”
　　卢卡奥这次却没有笑，抓过杜N揽住自己脖子的手，吻着杜N的手心，抬眼看着杜N，“如果你希望某个人消失，我可以为你办到，决不食言。”
　　听到卢卡奥的话，杜N愣住了，这个男人，他是认真的。
　　杜N不知道该怎么回答，只能拉下卢卡奥的头，堵住了这个男人的嘴唇……
　　喘息和激情退却以后，杜N已经累得睡了过去。
　　卢卡奥坐起身，到浴室拧了一条毛巾简单为杜N清洁了一下，然后给杜N盖上了被子，低头吻了一下杜N的额头，就推开门走了出去。
　　走到一楼大厅，果然看到老德纳罗正坐在沙发上，戴着眼镜翻阅着一本有些老旧的相册。
　　“爷爷，你还没睡？”
　　“恩。”老德纳罗答应了一声，头也没抬，只是用手指了指对面的沙发，“坐下，我有话和你说。”
　　“是的。”
　　卢卡奥知道，每次老德纳罗用这种口气的时候，那么，就是有重要的事情要和他说。卢卡奥走到老德纳罗对面的沙发坐下，静静的看着老德纳罗翻阅着相册，那本相册里面，全是他的父亲小德纳罗，从刚出生，到求学，结婚，一直到去世之前，一张张相片，记录了小德纳罗的一生。但是，卢卡奥也知道，那本相册的最后一张相片，是小德纳罗出事的时候，老德纳罗特意留下下，相片上的小德纳罗，衣衫不整，一张英俊的面孔染满鲜血，双眼仍大睁着斜靠在墙上，一只手紧紧的按在腹部上，嘴张着，似乎还想说些什么。小德纳罗的死，一直是老德纳罗心中的痛。即便是之后抓住了杀害小德纳罗的凶手，老德纳罗也没有办法原谅自己。如果不是自己年轻的时候没有给儿子足够的关心，没有给自己的家庭更多的爱护，或许，小德纳罗就不会变成一个彻底的纨绔子弟，也就不会这么快的就死于非命。
　　小德纳罗是被自己情妇的丈夫杀死的，那个家伙，伙同小德纳罗的情妇，诱骗小德纳罗喝下了迷药，将他绑在了一栋郊区的房子里，试图勒索老德纳罗。没想到，小德纳罗就算不成材，却也是老德纳罗的儿子。在小德纳罗试图逃走的时候，男人失手杀死了他。这在德纳罗家里只有老德纳罗和卢卡奥知道，就算是警察，也没有对这件案子过多的干涉，只是当做一件普通谋杀案来处理，简单的，将小德纳罗的死归罪一个与德纳罗家族敌对的杀手身上。就算没有这件案子，那个男人直到死，也别想从监狱里出来了。警察乐于这么做，既能将案子处理得漂亮，又能卖给老德纳罗一个人情。更何况，就算他们知道凶手是谁，也根本没有办法抓到他了。
　　那个男人以及小德纳罗的情妇，早就被老德纳罗亲手砸碎了全身的骨头，然后一刀一刀割成了无数的碎片，扔到火里，挫骨扬灰，化为了虚无。他们至死才知道了小德纳罗的另一个身份，如果他们早就知道，这个整天游手好闲，游戏花丛的阔少，是黑手党德纳罗家族教父的独生子，他们是绝对不会犯下这种愚蠢的过错的，可是，等他们明白的时候，一切都晚了。
　　卢卡奥一直没有出声，直到老德纳罗的声音在客厅里响起。
　　“你的父亲，是个无可救药的混账，但是，他是我的儿子。”
　　卢卡奥仍然没有出声，他知道，他的爷爷只是在陈述一件事，并不需要别人的回答。
　　“直到现在，我仍然认为，他是自作自受。我可以骂他死在女人的肚皮上，也可以骂他就算活着也不会有任何建树，不会对家族有任何帮助，但是，别人却不行！如果其他人敢对他说一个字，我会让他知道，老德纳罗的枪和刀是做什么用的。”
　　说道这里，老德纳罗啪的一声合上相册，抬起头，看着卢卡奥，“至于你，我的孙子，我培养的继承人，家族的教父，我对你的爱，不比对你父亲的少。”
　　“是的，我知道，爷爷。”
　　老德纳罗点点头，“那么，你也应该知道，我要和你说什么了？”
　　“我知道，爷爷。我已经知道家族里某些人的反应，我会解决的。”
　　听完卢卡奥的话，老德纳罗只是抱着双手，面无表情的看着卢卡奥，“我的孙子，作为你的祖父，我对你的情人很满意，他是个好孩子。无论是长相还性格，他都很适合你。但是，”老德纳罗话锋一转，“作为家族的前任教父，我不得不提醒你，他不能给你一个继承人，同样的，他是个男人，不可能像女人那样躲在你的羽翼下，让你保护。我只想问你，作为一个传统的德纳罗家族的男人，你确信能够保护好你的情人吗？”
　　卢卡奥认真的看着老德纳罗，抿了抿嘴唇，然后说道，“我确信。无论是谁想要伤害他，我都会把那个人的灵魂送进地狱。爷爷，从带他来见你的那一刻，我就对自己发了誓，我要他，也只要他！”
　　老德纳罗无声的看了卢卡奥一会，然后脸上出现了一抹安慰的笑，“果然，不愧是由我养大的，是个合格的德纳罗家族的男人！”
　　卢卡奥也笑了，不过，背地里，却长出了一口气。刚刚爷爷和他提起继承人的事情，但是，只是一带而过，相信爷爷已经确信自己肯定能够解决。其实，这件事他早就已经考虑好了。自己不是还有两个流落在外的私生兄弟吗？根据凯瑟琳提供回来的消息，两个人都已经有了孩子，反正是德纳罗家族的血统，这些孩子也是可以培养的。至于他们的父亲，卢卡奥眯了眯眼，想要他们消失，应该是一件很简单的事情……
　　杜N踮起脚尖，无声的走回房间，关上房门，猛的扑到的床上，他的心，跳的猛烈，现在满脑子都是自己刚刚听到的话：我要他，也只要他！
　　使劲捶了捶床，杜N咬着牙，不由得开始暗恨，为什么自己偏偏在电视里听到了这句话，又从卢卡奥那里知道了这句话是什么意思……

　　第六十七章

　　“在想什么呢？”
　　卢卡奥推开房门，就看到杜N正坐在床上发呆，不由得皱了皱眉头。回头想想，好像，这段时间杜N经常会有这种表情。
　　“没什么。”
　　听到卢卡奥的话，杜N摇摇头，站起身，说道，“事情都处理好了？”
　　“恩。”卢卡奥走过来亲了一下杜N的脸，然后摸了摸杜N的额头，“你是不是身体不舒服？要不要迟些回国？”
　　“我没事。”杜N笑着推开了卢卡奥的手，拿起床头柜上的机票，“票都订好了，改签的话太浪费这个头等舱了。”
　　卢卡奥搂住了杜N，低下头，蹭着杜N的脸，“不用那么麻烦，再买一张票就好了。我还没有穷到一张机票都不能给你买的程度。而且，我这边还有点事情要处理，不能和你一起回去。不如你再在这里呆一段时间吧。”
　　“知道你有钱，我穷仔细，行了吧？”杜N没好气的白了卢卡奥一眼，推开他坐到床上，明天的飞机，行李已经收拾好了，应该没有落下什么东西。然后说道，“我的公司也有事情要处理。原本这次和你来意大利，就积下了一大堆的工作，公司总归是我的，我不可能一直当个甩手掌柜吧？再说了，如果我的公司没了，我吃什么喝什么，万一流落街头，难不成要你养我啊？”
　　其实卢卡奥差点冲口而出一句我养你，我十分乐意养你！
　　可是，理智告诉他，最好还是把这句话留在肚子里。不过，如果自己想办法神不知鬼不觉的把杜N的公司弄垮，他是不是就会一直呆在这里了？卢卡奥摇摇头，自己还真是异想天开。如果真得有那么一天，估计杜N会直接拿着一把枪把自己轰成筛子。
　　看卢卡奥也不出声，杜N还以为他因为自己的话有些不开心了。如果知道这位黑手党教父现在在想些什么，估计杜N会直接拿起桌子上的花瓶兜头砸过去。
　　等了一会，见卢卡奥还没有说话的意思，杜N想了想，就拉开床头柜上的抽屉，拿出一个小盒子递给卢卡奥，里面是一条真丝的领带，昨天凯瑟琳带着他出去的时候，在一家男士专卖店里买下来的。不知道为什么，当杜N第一眼看到这条领带的时候，就觉得它很适合眼前的男人。
　　“送我的？是什么？” 卢卡奥接过盒子，当着杜N的面打开了，在看到里面的的领带的时候，眼神闪了闪，然后一把抱住杜N，狠狠亲了杜N两口，“亲爱的，我真是太高兴了！”
　　杜N咧咧嘴，无奈的被涂了一脸口水，就是一条领带而已，用得着这样吗？不过，杜N突然想起来，之前自己买下领带，凯瑟琳说这个颜色不适合他，而杜N说这是要送给卢卡奥的时候，凯瑟琳一脸恍然大悟的样子，然后笑得一脸暧昧。难不成，送领带给男人有什么特殊的含义吗？
　　杜N想着想着，就觉得不太对劲，回过神来的时候，自己身上的衬衫扣子已经全被解开了，而那个意大利黑社会正要把自己往床上压。杜N一惊，连忙一把推开了卢卡奥。开玩笑，自己明天就要坐飞机回国了，这个黑社会的精力有多充足自己可是深有体会的，杜N可不想扶着腰上飞机，那也太丢人了。
　　卢卡奥见杜N一脸坚持的样子，也就没再继续，反倒是拉着杜N坐了起来，又笑着亲了亲杜N的嘴唇，然后拿起那条领带，当即就系在了脖子上。
　　“亲爱的，好不好看？”
　　杜N的嘴角抽了抽，终于忍不住用手捂住了自己的双眼，无奈的叹了口气，这个男人难道忘记了，现在他穿的不是衬衫，而是一件长袖T恤吗？
　　等到卢卡奥拿着领带一脸笑意的走出去之后，杜N想了一会，还是忍不住去找凯瑟琳问了一下，送领带是不是有什么特殊的含义。
　　不过，凯瑟琳正在房间里做面膜，杜N在敲开门之后，还没说明来意，凯瑟琳却直接把他让进了房间，可是杜N却觉得自己实在不适合进去，就算自己现在的身份是卢卡奥的情人，可自己毕竟是个男人，就这样登堂入室，进入一个女孩子的闺房，万一被误会，可就出大问题了。虽然德纳罗一家人对他都很和善，但是，那可都是些实打实的黑社会，保不齐一怒之下就掏出支手枪或者匕首什么的。
　　杜N犹豫了一会，却被凯瑟琳瞪了一眼，然后一把拉了进去。
　　好在凯瑟琳的房间够大，并不像一般的女孩子的卧室，除开那张大床和一张梳妆台之外，这间房间反而更像是一间客厅。而且在把杜N拉进房间之后，凯瑟琳是把房门敞开的，而没有像她的哥哥常做的那样，直接关门落锁。这让杜N擦了一把冷汗。然后，就向凯瑟琳说明了自己的来意。
　　“我还以为你知道呢、”凯瑟琳坐在梳妆台前，正细心的把脸上的面膜揭下来，然后在脸上拍了些爽肤水，“送一个男人领带，就表示要把他套牢，紧紧抓在自己的手里。”
　　“啊？”
　　听到凯瑟琳的解释，杜N再想想卢卡奥的反应，不由得弄了个大红脸，“我怎么不知道有这个说法？”
　　凯瑟琳听到杜N的话，转过头，“你真不知道？”
　　“真不知道。”杜N一脸的笃定。
　　凯瑟琳叹了一口气，拍了拍额头，看来，不用自己再费心机给哥哥找麻烦了，遇上这么一个，估计他还有很长的路要走啊。不过，凯瑟琳收起了脸上的笑，自己的哥哥虽然聪明，但是，却太过强势。但凡是他认准的东西，哪怕是不合他的意，他也要想办法把这件东西弄成他喜欢的样子。之前，凯瑟琳认为卢卡奥和杜N的恋情，同他以前的那些恋情没有多大差别，但是，当看到卢卡奥竟然把杜N带到了老德纳罗的面前，亲眼看到了卢卡奥对待杜N的态度，凯瑟琳就知道，自己之前完全想错了。杜N对于卢卡奥而言，已经不只是情人那么简单了。卢卡奥已经逐渐把杜N当做了家人，可以相伴一生的那种。
　　想到这里，凯瑟琳站起身，走到杜N面前，看着杜N，认真的说道，“其实，我一直有个问题想问你，请你认真的回答我。”
　　“什么？”
　　“你应该能够感受到，我哥哥对你，绝对是认真的，以我这个做了他二十多年妹妹的人对他的了解，他现在完全就是一个陷入了恋爱的傻瓜，我很肯定，他已经疯狂到，就算你端着一盘子芥末让他吃下去，他也不会拒绝，吃完后，还会流着眼泪对你微笑。”
　　“你太夸张了。”杜N摆摆手，卢卡奥对他是认真的，杜N是确定的，但是，也没有凯瑟琳说得那么夸张吧。”
　　“我也希望自己是在胡说八道。”
　　凯瑟琳叹了一口气，然后伸出手，两只手指掐住了杜N的下巴，面无表情的看着他，说道，“我只想问你一句，你对我哥哥，究竟是不是认真的？如果你只是在借助他的力量，来帮你完成你想做的事情，我绝对不会放过你！”
　　杜N被凯瑟琳掐着下巴，两个人就这么默默的对视着，直到杜N红着脸闭上了眼睛，然后不好意思的说了一句，“凯瑟琳，我虽然是你哥哥的恋人，但是，我好歹也是个男人，你能不能稍微注意一下你的仪表？”
　　“恩？”凯瑟琳顺着杜N刚刚的视线低下头，她穿着一件全棉的家居服，胸前的扣子不知道什么时候开了两颗，从杜N的角度，可以将她衣服里的景色一览无余。
　　凯瑟琳抬起头，看杜N还是红着脸，嘴角撇了撇，“我当是什么，你可真够纯情的。”不过，似乎考虑到杜N，凯瑟琳还是把胸前的扣子系上了，然后有些八卦的凑到杜N的耳边，“问你一句，你肯定也看过我哥哥不穿衣服的样子，你是觉得我哥哥光溜溜的躺在床上让你心动，还是觉得刚刚看到的让你有冲动？”
　　杜N张了张嘴，有些无语了。杜N本以为凯瑟琳会骂他一句色狼或者给他一拳，却没想到她是这种反应。再想想之前玛利亚撞到卢卡奥把自己压到床上上下起手的情形，也只是笑了笑，帮他们两个人关上门之前，还不忘嘱咐一句做这种事情要记得关门。把这些结合起来想想，杜N不由得得出了一个结论，难道，德纳罗家族的人天生就比别人少一根筋？
　　不过，好在之后索菲就来叫他们下去帮忙，今天老德纳罗和鲁普钓到了一条很大的海鱼，晚餐会有玛利亚独家烹调的海鲜料理。不过那条鱼太大了，还是需要他们帮一下忙。
　　听到索菲的话，杜N长出了一口气，站起身，几乎是逃跑一般的离开了凯瑟琳的房间。
　　当天晚上，在吃晚饭的时候，卢卡奥特地换了一件衬衫，然后系上了杜N送的那条领带。当他走下楼的时候，正坐在沙发上的凯瑟琳不由得暧昧的向杜N眨了眨眼，“怎么样，我说的没错吧，我哥哥已经为你发狂了。”
　　杜N想要反驳，可是，当卢卡奥走过来，坐到沙发上搂住自己的时候，杜N却觉得，自己再说什么都是多余。想开了，杜N一把拉过卢卡奥，在他脸上狠狠亲了一口，“亲爱的教父大人，你今天实在是太帅了。”
　　对于杜N的反应，卢卡奥是受宠若惊，而凯瑟琳却是鄙夷的看着这位家族的教父大人，她敢打赌，如果自己的哥哥身后有条尾巴，那么，估计他现在的样子，就完全可以和凯撒见到肉骨头时的情形媲美了。
　　当天晚上，杜N和德纳罗一家人一起享用了一顿丰富的海鲜料理。精心烹饪的新鲜海鱼，再加上白葡萄酒，杜N觉得自己今天吃得要比平时多上很多。吃饭之前，杜N见到老德纳罗钓回来的那条海鱼，吃了一惊，除了在水族馆里，他还是第一次亲眼见到这么大的鱼。老德纳罗看到杜N的样子，笑着和杜N说，如果杜N能再在这里呆上一段时间，就可以和他一起去海钓了。可惜的是，杜N不久就要回国了。
　　想到这里，杜N觉得嘴里的食物似乎没有刚刚那么美味了。不知道，国内还有多少麻烦的事情等着他，如果，自己能这么一直无忧无虑的生活下去，该有多好。
　　沈宅
　　沈宏毅坐在书房里，他的面前，放着一个有些老旧的盒子。沈家的人都知道，那个盒子里的东西，沈宏毅无论是在战场上，还是被关在牛棚里的时候，都是贴身带着的。
　　像是着魔似地，沈宏毅伸出手，轻轻摩挲着盒子上有些斑驳的漆渍，嘴里喃喃的说着什么，声音小得却只有他自己能够听见。
　　许铮端着一杯茶站在门外，透过门缝，可以看到沈宏毅现在的表情。原本她应该敲门进去，把茶送到沈宏毅的面前，然后再例行公事一般劝告沈宏毅要注意身体，早些休息。可是，不知道为什么，她却没有办法迈出一步，甚至连她端着茶杯的手都有些微微颤抖。她知道这是为什么，她也知道那个盒子里是什么东西，在她嫁给沈宏毅的第二年，她就知道那里面是什么了。那是一个人的骨灰，和埋在菜园子里的那只铁皮箱子里的东西一样，它们都不该是属于沈宏毅的东西。

　　第六十八章

　　B市 国际机场
　　杜N下了飞机，走出机场，直接挥手招了一辆出租车。和司机说了一下地址，杜N便摘下墨镜，靠向椅背，长长舒了一口气。
　　闭上双眼，揉了揉有些干涩的眼睛，终于回来了。
　　杜N轻笑一声，转头看这车窗外不断后退的风景，有种恍如隔世的感觉。虽然这不是自己第一次出国，但是杜N总觉得，这次回来之后，总有些事情变得不一样了。就算是已经看习惯的风景，也像蒙了一层纱一样，有些许朦胧的陌生感。
　　车开了没多久，就遇上了堵车。B市这几年发展得很快，楼层越来越高，私家车也越来越多，再加上一些人为的因素，堵车变成很常见的事。要是放到二十年前，路上跑过一辆小轿车都显得稀奇。
　　出租车司机从车窗探头出去，看到前边已经有交警过来了，便叹了口气，“这年月，有车的都是大爷。也就一个红灯的时间，怎么就不乐意等等。”
　　“怎么？出事了？”
　　杜N听到司机这么说，也探头向外看了看。
　　“两辆小轿车撞上了，两人正堵前边吵吵呢。警察来了，估计一会就能走了。”出租车司机见杜N感兴趣，就继续说道，“看小老板的样子，是刚从国外回来的？”
　　“确实，师傅怎么知道的？”
　　“嘿！”司机师傅笑了一声，“你别看我是个开车的，可在路上跑了这几年，什么人没见过。干我们这行的，就得招子放亮点，遇上劫车的，隔老远就得踩油门开跑。光看小老板这通身的气派，我就知道你绝对是个有钱的主。刚过的那条道，打车的基本上都是从机场出来的。”
　　听司机说得有意思，杜N也和他搭上了话，“看来师傅也是跑了挺长时间的车了，我刚坐你的车，就觉得开得稳当，让人坐着舒服。”
　　“那是。”
　　两个人呆着也没事，趁着堵车的时间，就唠上了，等到车开起来的时候，杜N已经从出租车司机的嘴里，知道了不少最近国内发生的事情。包括关于国内最近正在彻查高官贪污受贿的一些传闻，也被出租车司机说得有板有眼。杜N刚开始还是当笑话听，毕竟，对于这类案子办理的程序，杜N还是知道一些，要是真像出租车司机说的那样，把人抓起来之后，从家里的墙上挖出那么多金条，估计早就见报了。不过，直到从出租车司机嘴里听到几个有些熟悉的名字之后，杜N还是皱起了眉头，想到自己手里那几张牛皮纸，好像其中就有刚才出租车司机说的人。
　　就在这个时候，前边的车已经开始动了，出租车司机也就不再和杜N侃了，而是转过头，发动了车子。杜N却还是在想着刚才听到的事情，抱着胳膊想了一会，杜N就决定先去他妈沈菊那里打听一下，看看这些事情和关在牢里的父亲有没有关系。毕竟，他的爷爷杜德晟现在正在保外就医，对外的说法，他现在根本没办法说话。要是这几个人确实被双规了，杜N希望，这件事和他爸爸杜衡没有扯上关系，否则，事情就不好办了。
　　今天不知道怎么回事，路上堵车堵得厉害，原本只需要二十多分钟的路程，出租车硬是开了近一个小时。
　　等车开到杜N家的楼下，已经快下午四点多了。杜N付了车资，下了车，从出租车的后备箱里拿出了旅行箱，转身就上了楼。他坐了十几个小时的飞机，现在只想好好洗个澡，睡一觉，有什么事情，等他睡醒了再说吧。
　　从口袋里拿出钥匙，杜N正打算开门，突然感觉有点不对劲。凭着自己的感觉，杜N弯下身，仔细看了看门锁附近，等找到了几条划痕之后，杜N眯起了眼睛，心下道了一声，果然。
　　明白了是怎么回事，杜N轻轻的转动着钥匙，喀嚓一声，门锁开了，杜N走进屋内，把门关上，随手开了灯，然后仔细的打量了一下室内。见客厅没有什么异状，杜N就脱了鞋，然后开始查看其他的房间。
　　杜N现在住的房子是两室一厅的布局，其中一间卧室是锁着的，杜N在用的，是朝南的一间，可是，杜N发现，两间卧室，都被人撬开过了。虽然对方做得已经算是很小心了，可是，杜N还是能够从一些地方看出来，例如门锁上并不明显的划痕。
　　杜N并没有雇佣钟点工，家里基本都是自己打扫。虽然他是个爱干净的，可总有照顾不到的地方，至少，他不用的那间卧室，杜N除了刚搬进来的时候稍微清扫了一下，之后基本就没进去过。更何况他近半个月都不在国内，他妈沈菊也是知道的，不会到他这里来，那么，家里至少应该有些灰尘，可是，现在杜N却发现，有些地方却太过干净了，例如那间被锁上的卧室的门把手。
　　杜N轻笑了一下，坐到了沙发上，摸了摸下巴。这不会是小偷入室盗窃，杜N刚才也简单查看过，家里一些值钱的东西都没有动过的痕迹，就连他放在抽屉里的几百块钱也是好好的放在那里。如果是小偷，不会什么都不拿吧？而且，从进到他家的人留下的一些痕迹来看，进来的人，似乎是在找什么东西。这间房子里，任何能够藏东西的地方，应该都是被仔细搜查过了。杜N为了证实心底的猜测，还特地用手在柜子和地板之间的缝隙摸了一把，果然，手上干干净净的，一点灰尘都没沾上。除了有人用手在这里摸索过，杜N找不出其他的解释，为什么本该有的一层薄薄的灰尘会不见了。他可不记得自己出国前打扫过这里。
　　想通了这些，杜N脸上的表情变得有些凝重，如果这些人进到自己家的目的是来找东西，那么，撬开了他家房门的人是谁派来的，答案已经昭然若揭了。
　　能做这件事的，只有两个人，一个是他外公，另一个，就是他的小舅舅。至于是两个人中的哪一个，或者是两个人都有，杜N并不关心。杜N关心的是，既然事情已经到了这个地步，估计他们已经确定那些金条珠宝，还有那件关系到他们今后权势地位的东西就在自己手里。
　　想到这里，杜N渐渐皱起了眉头，趁着自己不在国内的时候，撬开自己家的房门，然后尽量伪装得像没有来过一样，从这些情况看来，在没有找到要找的东西之前，他们应该是不会和自己撕破脸的。但是，万一等到他们失去了耐心的那一天，自己该怎么办？就算卢卡奥能够帮他，可是，这里不是意大利，事情也不是几颗子弹就能解决的。毕竟那可是杜N的外公和小舅舅，如果事情处理不好，杜N就算有理，也可能变成了没理。要知道，那两个人是他的长辈，C国的文化，注定了杜N现在就是处于劣势。更何况，对于卢卡奥，杜N现在还是有点不太放心。虽然知道这个男人对他是真心的，但是，坏就坏在这个真心上。万一这个黑道教父突然临时起意，趁着这个机会把自己的退路全都封死，让自己不得不和他一起回到意大利，自己该怎么应对？
　　在西西里的这段时间，杜N不是没有想过，就这样在德纳罗家过一辈子，可是，想到他还在牢里的父亲，和还在医院里的爷爷，杜N的这个念头就被他硬生生给压了下去。他想和卢卡奥在一起，从那个男人亲口说出只要他的话的那一天，杜N就这么想了。可是，他却不能把这里的一切都抛下跟那个男人走，至少，现在不能。
　　杜N正想得出神，突然，电话响了。看了看来电显示，是他妈妈沈菊。
　　“喂，妈。”
　　“恩，回来了，一切都还好吧？”沈菊的声音有些低沉，并不像之前那样风风火火的开口就骂杜N臭小子，怎么不给她打电话。
　　杜N皱了皱眉头，觉得沈菊有些不对劲，“妈，你怎么了？是不是出了什么事情？”
　　“没什么。”沈菊的回答有些快，这更让杜N担心了。在他的印象里，除了他爸杜N出事的那段时间，沈菊还从来没有这样过。
　　杜N站起身，把车钥匙拿到手里，然后走到玄关穿上鞋，“妈，你在哪里，我现在就过去！”说话的当，杜N已经碰的一声关上了门。而在电话那端的沈菊，应该也是听到了关门的声音。杜N就是要让沈菊听到，如果沈菊真的碰到了什么麻烦的话，十有八九和自己脱不开关系。
　　“儿子，我没事，你先好好在家呆着，等我过去找你。”
　　“不行！”杜N听到沈菊的话，张口就给拒绝了，不过，接下来就口气一缓，“妈，我已经下楼了，你现在在家吗？我直接过去吧。我出国这些日子，你就不想我吗？就算你不想我，我可是想你了。”
　　听到杜N这么说，沈菊的声音窒了一下，然后从电话里传来了一些模糊的声音，杜N可以确定，沈菊是在和别人说话。
　　“好吧，你过来吧，我现在在家里，你外婆也在这里。你人过来就行了，记得别拿东西了。你上次带给我的什么特产，硬邦邦的牛肉，一点都不好吃。”
　　沈菊说完，没等杜N反应过来，就挂了电话。
　　杜N坐进车里，眉头一直都没有松开过。杜N从来不记得自己给沈菊带过什么牛肉特产啊，他妈怎么会突然说这些话。还有，他外婆在他妈那里？
　　杜N突然一凛，他外婆怎么会在他妈那里？这些和他外公有没有关系？
　　沈菊为什么还特地嘱咐让他不要带东西，难道说，是给他暗示，说他的外婆也想要那件东西吗？
　　杜N突然握紧了双拳，狠狠捶了一下方向盘，踩下油门，车子猛的蹿了出去，杜N紧紧握着方向盘，紧绷的脸上，没有任何表情。只有漆黑的双眼，偶尔滑过一道危险的光。无论是谁，如果敢伤害他妈妈，他绝对不会放过！就算是他妈妈的亲人，也一样！

　　第六十九章

　　杜N到了沈菊家，敲了敲门，当沈菊给杜N开了门，杜N刚要开口，看到沈菊身后的两个人的时候，突然愣了一下，然后表情变得莫测。
　　沈菊家客厅的沙发上，正坐着他的外婆许铮，还有周杨，杜N皱了皱眉头，这两个人怎么会凑到一起？只是凑巧吗？还是别有目的？
　　“妈？”杜N本能的回过头，看着沈菊，“这是怎么回事？”
　　“还是我来说吧。”周杨站起身，走到杜N面前，“其实，我这次来沈阿姨这里，是有话要和她说。既然你也来了，我就直接告诉你。杜N，你的父亲或者爷爷，应该和你提过周成这个名字吧？”
　　“周成？没听说过。”
　　杜N摇了摇头，突然想起父亲和他提过一个周叔叔，难道，就是这个周成。
　　周杨看杜N的表情，就知道他想起来了，不过，周杨却没有点明，“无论他们说没说过，我都要告诉你，周成是我的父亲，在我父亲移民之前，他和杜老先生是朋友。我这次回国，就是来帮你的，你手里那件东西，应该交给我。这件事，许阿姨可以作证。”听周杨说完这些话，杜N看了看许铮，许铮果然点了点头。然后就听周杨继续说道，“抱歉，杜N，之前一直瞒着你，但是，我希望你能够相信我。”
　　帮我？把东西交给他？
　　杜N静静的看了周杨一会，然后看了看坐在沙发上的许铮，突然有一种很荒谬的感觉，这算怎么回事。
　　“儿子。”沈菊见杜N不说话，连忙上前拉了拉杜N的胳膊，被杜N脸上的表情吓了一跳，脸当场就黑了，转头冲着许铮和周杨就说道，“我之前就说过了，你们要做什么，是你们的事情，我不会干涉！但是，你们不能把我儿子牵扯进去！不过，看现在这个情况，你们是把我的话根本不当回事。现在已经没什么好说的，请你们离开我家！”
　　“三丫头，”原本只是坐在一边的许铮突然开口，“这事，还是问一问阿N吧。究竟，事情要怎么做，还是由他做决定的，不是吗？”
　　“不需要……”
　　沈菊拒绝的话刚要出口，却被杜N给拦住了，“妈，先等等。”
　　杜N刚刚仔细想过了父亲之前和他说过的话，他觉得，听听他们的话，应该没有什么坏处。边坐到沙发旁边坐了下来，顺带着把沈菊也拉着坐下了。
　　见杜N似乎没有离开，或者赶他们离开的意思，周杨和许铮互看了一眼，周杨便继续说道，“其实，事情是这样的……”
　　于是，周杨便把沈宏毅同周成之间的恩怨，还有沈宏毅在杜家倒台的时候做过的事情全部一一说了出来。前者是从他的父亲周成那里听来的，后者则是他自己调查到的，还包括了一些许铮的补充。
　　而杜N则只是坐在周杨的沙发上，静静的听他说，脸上，没有任何表情。
　　在周杨叙述这些事情的时候，杜N并没有打断他，于是，等周杨说完的时候，看到杜N面无表情的样子，心里也开始没底。这还是他第一次猜不到杜N的心思。之前和杜N一起工作的时候，无论任何时候，对于杜N心绪的波动，周杨总能猜到个五六分，而现在，坐在他对面的这个男孩子，周杨却好像根本摸不透了。
　　“说完了？”
　　看周杨不说话了，杜N突然开口道，“没有其他的补充了？”
　　“没有了。”周杨摇摇头，然后又觉得有些不对，“当然，还有其他的一些事情，但是，这是沈宏毅自己做的事情，和周家还有杜家没有关系。”
　　“这样啊。”杜N点点头，看了看坐在自己身边，有些吃惊的沈菊，看来，她妈妈虽然知道外公做的一些事情，可是，还是不多啊。
　　“既然说完了，你们可以走了吧？”
　　“阿N？”
　　听到杜N的逐客令，开口的是许铮，“你这是什么意思？”
　　“什么意思？”杜N笑了，“意思不是很明白吗？既然你们说有话要说，我就让你们说。你们说完了，我自然要请你们离开。”说完，杜N甚至走到玄关，作势要拉开房门，“那么，请吧。”
　　“阿N，你是不是不相信周杨的话，可我是你的外婆，你总该相信我吧？”
　　“是啊。”杜N的眉毛一扬，“你是我的外婆，想要了我外公的命的外婆。”杜N故意把外婆两个字咬得很重，果然，看到许铮的脸色开始变得苍白，“外婆，既然你话都说了，我也就给你一个答案，刚才周杨说的话，我相信。”
　　“既然相信，你还……”
　　“可是！”杜N的一个可是，打断了许铮的话和周杨期待的神情，“可是，他是我的外公。诚然，他之前对杜家做下了不可原谅的事情，今后还有可能继续做对杜家，对我不利的事情，但是，那是我们之前的恩怨。就算将来要清算，那也是我们之间的事情，更何况，你们找我，也不过是想借助我手里的东西，达到你们的目的罢了。刚才你们的话里话间，可都是周家怎么怎么样吧。说句不好听的话，我可没看到你们能为杜家做些什么。你们的目的，无非就是搞垮我外公，那件东西到了你们手里，对杜家不会有任何的好处。所以，你们应该明白我的意思了吧？”
　　听到杜N的一番话，许铮和周杨都沉默了。
　　“那么，如果能对杜家有帮助的话，你会把那件东西交给我吗？”
　　“我会考虑。”
　　杜N笑着和周杨打了一个太极，这次，是真的把门拉开了，“请吧，我还有话要和我妈说，外人不方便在场。”
　　周杨神色复杂的看了杜N一眼，张了张嘴，似乎还想要说些什么，可是当视线触及杜N的脖子的时候，瞳孔突然缩了缩，什么也没说，便和许铮一起走了出去。
　　等到杜N关上门，沈菊突然说道，“阿N，你会不会把那件东西交给他们？”
　　“恩？”杜N转过头，看着沈菊，直到沈菊被他看得有些局促，才继续说道，“妈，你想说什么？”
　　“你应该能听出来，他们的意思，是要你外公的命，你……”
　　沈菊话还没说完，却被杜N的笑声打断了，听着杜N的笑，沈菊突然说不出话来了。
　　“就算那样，和我有什么关系？”杜N顿了顿，收起了脸上的笑，“妈，实话和你说吧，那件东西，早晚是要交给他们的，上次去见我爸，他就和我说过了。不过，不能那么轻易就给了他们。既然他们能想办法扳倒我外公，那么，至少要从他们那里给杜家，给我自己多争取到一些有利的东西。毕竟，那件东西关系到太多的人，一旦交出来，牵扯到太多，或许帮助他们的那些人，也是看好了这件东西的价值，也说不定。既然这样，我为什么不多争取到一些利益？”
　　“可你刚才不是口口声声说这是你和……”
　　“我和外公之间的事情吗？”杜N看着沈菊，“妈，我把他当做外公，可他把我当做外孙吗？你知道我出国这段时间，发生了什么事情吗？”
　　“什么？！”听到杜N最后一句话，沈菊突然紧张起来。难道是她爸要下手了？
　　“不是。”杜N摇摇头，“没你想得那么严重，只不过，我的家进贼了，家贼。”
　　听着杜N意有所指的话，沈菊沉默了，杜N话外的意思，她也能想到。如果，真的像杜N担心的那样，会发生什么事情，谁也想不到。毕竟，沈宏毅的性格和做事的风格，沈菊还是知道的。
　　沈菊低下头，闭上双眼，“儿子，我现在心很乱，你先让我想一想，我得好好想一想……”
　　杜N站起身，看了沈菊一会，叹了口气，或许，现在，最苦的就是他妈吧，夹在自己和外公之间，一边是母亲，一边是女儿，无论怎么做，都是错。
　　听到防盗门关上的声音，沈菊突然抬起头，想起杜N刚刚说的那番话，她突然觉得，自己的孩子变得很陌生，这还是那个为了一只受伤的小猫就和一群坏小子打架的那个孩子吗？
　　或许，她真的该好好想想了。
　　杜N开车回到家，把车钥匙和外套扔到沙发上，打开冰箱，拿出一瓶矿泉水咕咚咕咚灌了下去，直到他的胃几乎被冰得失去了感觉，杜N才感觉舒服了一点。
　　扔掉手中的瓶子，杜N倒在了沙发上，闭上眼睛，似乎眼前还浮现着沈菊震惊的神情。不由得轻笑了一声，还说不让任何人伤害她，或许，未来伤她最重的人，就是自己吧……
　　杜N突然笑了起来，在空旷的房间中，笑声显得是那么的苍凉。
　　突然，笑声止住了，原来是杜N口袋里的手机响了起来。
　　杜N看到来电显示的号码，迟疑了一下，才接通了电话。
　　“亲爱的，你到家了？”
　　果然，电话一接通，耳边就传来了那个有些低沉的声音。
　　“恩。”杜N一边说，一边点着头，就算电话那端的人看不到，可他就想这么做。
　　“一切都好吧？有没有想我？如果有人敢惹你，不要担心，等我处理好这边的事情，立刻飞去帮你解决。”
　　听到卢卡奥的话，不知道为什么，杜N突然觉得心里酸酸的，似乎有一股股的气泡开始冒出，不知不觉的，杜N的眼睛开始湿润，连忙伸手按住了眼角，可是，电话那端的男人还是继续说着让他想要流泪的话。
　　“亲爱的，我怎么觉得你不太对劲。”
　　“我没什么……”杜N尽量的想使自己的声音正常些，可是，在扁了扁嘴角之后，还是忍不住说出了一句话，“卢卡奥，我想见你……”
　　“亲爱的，你怎么了？究竟发生了什么事情？”
　　“我想见你，想见你……”
　　话落，杜N慌忙的按掉了电话，甚至把手机电池拔了下来。扑倒在沙发上，他的心跳得厉害。他从来不知道，自己竟然会说出这种话，也从来没有想过，这个意大利男人，竟然在自己心里占据了这么重要的地位。
　　其实，杜N似乎一直都忘记了一件事，他今年刚刚二十三岁，从某种意义上来说，他还是个孩子。面对杜家的巨变和沈家暗地里的动作，一直以来的焦虑和小心，已经在杜N心里积聚了巨大的压力，而今天发生的事情，恰好成了压垮杜N的最后一根稻草。就在他觉得举目无亲，没有任何人能够帮助他的时候，卢卡奥成为了他爬出泥潭的希望。
　　西西里
　　卢卡奥坐在办公室里，微微闭着双眼，双手支着下巴，似乎在沉思。突然，他拿起了电话，“维多，给我定最近一班飞往C国的机票。”
　　“可是，老板，你接下来还有家族会议……”
　　“让凯瑟琳去，或者通知我的祖父。”
　　“好吧。”
　　维多放下电话，有些莫名其妙。虽然老板之前也曾经不参加家族会议，可是，那都是因为有另外的行程。可是，这次也太突然了吧。
　　而卢卡奥放下电话之后，站起身，走到落地窗前，看着窗外的风景，嘴角紧紧的抿着，杜N那里，一定是出事情了。否则，这个有些倔强的孩子不会说出这种话。
　　我想见你……
　　想到杜N刚刚说的话，卢卡奥的心开始变得柔软，终于，他的努力终于开始有回报了。
　　真想知道，杜N见到他那一刻的表情，一定，很可爱……

　　第七十章

　　许铮从沈菊家出来之后就感到有些不安。虽然周杨安慰她说没什么关系，杜N之所以那样说，只是想为杜家多争取一些利益。毕竟，那件东西关系到太多人的利益，一旦交上去，受到影响的绝对不只沈宏毅一个人。最近国内正在严惩贪污腐败，这件东西，如果能再加上杜家父子的证词，那么很可能会造成一次部分势力的大洗牌。杜N之所以这么说，是为自己找条退路。
　　尽管周杨说得有道理，可许铮还是很不安。她的感觉一向很准，自从她嫁给沈宏毅之后，凭着这份敏锐，躲过了不下几十次的麻烦。可是，她却没有办法和周杨说，因为，她甚至自己也说不清楚，自己究竟是因为什么而不安。
　　两个人分手之前，许铮的嘴唇动了动，似乎有什么话想说，可是，看到周杨询问的神情，却欲言又止。
　　“许阿姨？你是不是有什么话要说？”
　　“没，没什么。”许铮摇了摇头，下了周杨的车，“送我到这里就行了，你回去吧，万事多加小心。”
　　“恩。那我先走了，许阿姨，您也多加小心。”
　　许铮站在原地，看着周杨的车开走，转身往家走。
　　可是，离家门越近，她的不安感就越强烈。强烈到许铮甚至想转身夺路而逃。
　　终于到了沈家门口，许铮拿出钥匙，可是，门却从里面打开了。许铮抬起头，看到的是老吕那张面无表情的脸。
　　“老吕？你今天不是休息吗？”
　　“没有。老首长叫我回来的。”
　　“哦。”许铮点点头，老吕已经让开了门边，可是，许铮却迟疑了，她犹豫了一会，才走进了屋子里。
　　大厅里灯火通明，沈宏毅正坐在沙发上，仔细擦拭着手里那把有些老旧的手枪。原本退下来的军人是不允许带枪的，可是，不知道沈宏毅通过什么关系，留下了这把陪了他半辈子的老式手枪。
　　看到沈宏毅手上的那把枪，许铮的呼吸就是一窒，心跳得飞快，脸也开始变得苍白。她清楚记得，上次，沈宏毅在人前拿出这把手枪的时候，当时那个和沈宏毅有些摩擦的人，不出一个星期，就死的莫名其妙。就连法医也查不出这个人的死因。或者，根本就没有人去仔细检查。
　　沈宏毅抬起头，似乎没看到许铮变得苍白的脸色，而是若无其事的问了一句，“去哪了？”
　　许铮咽了一口口水，尽量让自己的声音显得平静，“我就出去转了转。还没吃饭吧，我这就去做。”许铮一边说着，一边脱下了外套，就要往厨房走，“都这么晚了，我下次会记得早点回来的。”
　　听到许铮的话，沈宏毅没说什么，只是面无表情的看着她，直到她走到厨房门口，似乎要松一口气的时候，沈宏毅开口了，“我看，你最近就不要出去了。”
　　“老爷子？”许铮转过头，她的手开始颤抖，“为什么？我之前报了健身班，还有课……”
　　这次，沈宏毅却打断了她的话，“这样，那就让家里的司机送你去。没看新闻吗，最近有一股流窜犯逃到了B市，再加上天气冷，你还是要多注意一些。”
　　“哦，我、我知道了。”许铮听到沈宏毅这么说，就知道一切已经成了定局。走进厨房，许铮靠在了流理台上，果然，她的感觉又一次应验了。
　　许铮走到冰箱前，拿出了一把青菜，放到水龙头下洗了起来，皱着眉头，谁也不知道她现在在想些什么。
　　客厅里，老吕站在沈宏毅面前，沈宏毅把手枪放到了盒子里，“放到原来的地方。”
　　“是的。”
　　“还有。”沈宏毅叫住了正要转身的老吕，“下次她要出去的时候，叫你侄子好好盯着她。”
　　“是的。”
　　老吕只是机械式的点着头。自从上次他被沈菊拒绝之后，老吕就死了另寻生路的念头。沈宏毅这些年都做了些什么，自己至少知道七八成，如果沈宏毅出事了，那么，自己是绝对跑不了的。既然沈菊不肯帮他，那么，自己就只有想办法帮助沈宏毅躲过这次了。所以，下定决心的老吕，就把埋在菜园子里的东西被动了这件事告诉给了沈宏毅，也把许铮这段时间频繁和沈菊接触的事情告诉了他。沈宏毅听后，当时并没有说什么，直到今天，老吕才知道，沈宏毅已经怀疑上了许铮。
　　等到许铮把做好的菜端上来，沈宏毅的脸色和平常并没有什么区别，就像，他什么也不知道，而今天，什么也没有发生过一样。
　　杜N坐在办公室里，仔细看着销售部交上来的报告。虽然家里的事情让他很烦，可是，自己的公司却不能不管。尤其是之前蒋民和周杨关于技术人员的争端，如果处理不好，很可能会在公司里造成很不好的影响。
　　放下了手里的报告，杜N皱了皱眉头，拿起笔，点出了其中几处有些模糊的地方，然后签下了名。
　　然后，杜N拿起了电话。
　　“黄瑜，通知技术部和销售部经理，半个小时后开会。”
　　黄瑜放下电话，先去技术部叫了一声蒋民和周杨，确定他们听见之后，一溜烟的就跑去了销售部。没办法，最近技术部低气压。尤其是杜老板回来之后，把周杨压下的那份小刘的辞职报告给拿走批准之后，技术部现在每天都笼罩在一片黑云之下。
　　在公司会议上，杜N先是肯定了自己不在国内这段时间，公司内部人员做出的成绩，之后，针对技术部两个经理之间产生的分歧，做了一下总结，然后，提出了解决的办法。
　　“这件事，我仔细考虑过，蒋经理和周经理说得都有道理，办事处前期确实需要技术的支持，但是，却没有必要派驻专业人员。毕竟，网站的维护和支持都是在总公司进行的，把技术人员派驻到外地，有些浪费。”杜N说到这里，顿了一下，看了看蒋民和周杨，果然，两个人都是一副沉思的表情，杜N满意的点了点头，然后继续说道，“但是，销售人员会遇到技术类的问题，也是事实。所以，我认为，在销售人员被派驻到外地之前，先简单的给这些人员做一些培训，包括网站的架构，和我们今后的推广方式。相信我们的客户不会问一些太过为难的问题，毕竟，他们是做生意的，不是做网站的，对不对？再说了，就算客户故意刁难，可以打电话回本部。到时候，技术部专门设定一个接听客户来电的号码，凭着各位高深的专业知识，我相信，即使不能将这些老板当场拿下，也能侃得他们分不清东南西北。”
　　杜N的一番话下来，让会议室里的气氛轻松了不少，至少，销售部的人脸上都带上了笑，他们之前听管人事的黄经理说还不相信，现在总算相信了，他们这个杜老板，肯定是跑业务出身的，这话说的，一套一套的。销售部的员工都想着，接下来一定要撺掇着王经理，让他想办法向老板申请，给他们上几回课，多讲讲他的心得。
　　“那么，还有什么问题吗？”
　　回答了几个销售部和技术部的问题之后，基本上，这件事就算板上钉钉了，接下来，就是准备这些员工培训的事情了。这件事杜N安排蒋民和王经理负责，两个人也同意了。杜N看没有什么问题，看了看手表，已经快中午了，就宣布散会。
　　等到会议室里的人都走得差不多了，杜N整理了一下桌子上的资料，正要往外走的时候，被周杨拦住了。
　　杜N皱了皱眉，“有事吗？”
　　“我想和你谈谈。”
　　“公事还是私事？”杜N问道，看杜N的意思就能明白，公事没关系，但是，如果是私事，恕他没有时间奉陪。
　　周杨沉默了一会，然后突然伸出手，摸向了杜N的脸，“难道，除了公事，你甚至不愿意和我说话了吗？”
　　杜N一把挡住了周杨的手，皱着眉头说道，“有话就说，请别动手动脚的，我不习惯。”自从和卢卡奥在一起之后，不知道为什么，杜N对于除了卢卡奥以外的人的碰触，总是觉得有些不舒服。
　　周杨看到杜N的反应，眼神暗了暗，似乎有些不甘心，“我们吻都吻过了，难道我现在连碰你一下都不行了吗？”
　　“周杨！这里是公司！”杜N听周杨越说越不像话，眉头也越皱越紧，“我刚才就说过了，如果是公事，ok！如果是私事，抱歉，我没时间奉陪。更何况，你现在有时间和我在这里干耗，不如去做事，或者想想我之前和你提出的条件，或许我一高兴，就把那件东西给你了。”
　　“我……”
　　周杨还想说什么，却被一阵敲门声打断了。
　　转过头，就看到一个高大的外国男人正斜倚在门边，英俊的脸上带着笑，看到他们回头，刚刚敲门的手就放了下来。
　　黄瑜从一边探出头，有些不好意思的说道，“老板，这个人说是来找你的，我说你有事，可他根本不听，不是我不拦他，是根本拦不住！”
　　说完，黄瑜就溜走了。只剩三个人留在原地大眼瞪小眼。
　　周杨看着卢卡奥，已经认出了，他就是上次带着杜N出国的男人，应该，就是那个意大利黑手党教父。
　　而杜N，则是微微张大了嘴，有些不可置信的看着卢卡奥，甚至不由自主的伸手揉了揉眼睛，这不是幻觉？
　　卢卡奥根本没有理会周杨，而是带着笑走到杜N面前，弯下腰，贴了一下杜N的脸，“Buon giorno, caro ”
　　杜N还沉浸在见到卢卡奥的震惊中，根本没有注意到卢卡奥说些什么。而听到这句话的周杨，脸色却变得很难看。

　　第七十一章

　　清晨，闹钟的响声吵醒了还有些迷糊的杜N。
　　杜N睁开眼，转过头，看着枕边放大的面孔，过了好一会，才想起来这个人为什么会在这里。没办法，他低血压，早上会有些迷糊。杜N坐起身，抓了抓头，好悬，刚才自己差一点就把这家伙给踢到床下边去了。
　　杜N拿起床头的闹钟看了看，还不到八点，想了想，还是推醒了还在熟睡的卢卡奥。
　　“起来，快点起来。”
　　“恩？”卢卡奥微微皱了一些眉，然后模糊的答应了一声，这个男人还没睡醒，声音不自觉的就带上了一丝慵懒，听在杜N耳朵里，让他不由自主的就想到了昨晚发生的一切，耳朵不知不觉的开始泛红。
　　“亲爱的……”卢卡奥清醒了一下，张开眼，就看到杜N正打算掀开被子下床，“你的身体不……”
　　结果一句话没说完，就被反应迅速的杜N给扑上来捂住了嘴。
　　杜N的脸红得都快滴出血来，卢卡奥很担心，是不是下一刻这个孩子会羞得头上冒烟。
　　“不许说！”
　　杜N就是红着脸，瞪着眼睛，可声音还是很干脆的，“再敢说，我就把你丢出去！”
　　卢卡奥笑了笑，舔了一下杜N的手心，果然，杜N立刻就把手给收回去了，只是恶狠狠的看着他。不过说句实在话，杜N这个样子，实在没有什么威慑力，只是让卢卡奥又开始有种那啥的念头罢了。
　　卢卡奥侧过身，一只手撑着头，被子随着他的动作下滑，露出了强健的胸膛和手臂。
　　“亲爱的，你确定？”卢卡奥看到杜N有些疑惑的样子，继续说道，“你确定要把这个样子的我从你的家・门・口丢出去？”说罢，还刻意掀了一下被，他身上，可是什么都没穿。
　　听懂了卢卡奥的意思，杜N觉得自己整个人都快烧起来了。
　　“和你说不通！”
　　杜N干脆转过身，捡起昨晚丢在地上的衣服，“我等下就去上班，你立刻、马上从我家给我出去！”
　　杜N等了一下，结果却没听到卢卡奥的回应，心里突然有了一种很不好的预感，结果，就在这个时候，杜N的身后突然伸过来一条手臂，把他重新拉回到了床上。
　　没等杜N反应过来，卢卡奥已经欺身压了过来，一把扯掉杜N刚穿上的衣服，拉开杜N的两条长腿，借着昨晚的余韵，又埋进了杜N的身体里。
　　！！
　　杜N被突来的冲击吓了一跳，虽然不至于疼痛，可还是很不舒服。
　　“你干什么！”
　　“如你所见啊。”
　　卢卡奥笑眯眯的动了动腰，果然，就看到杜N猛的咬住嘴唇，脸上开始氤氲出粉红，之后，他却停住不动了。
　　“你、这、该、死、的！”
　　杜N几乎是一字一顿的咒骂着正好整以暇的压在自己身上的男人，一边瞪着卢卡奥，杜N一边用手一把扯住了卢卡奥褐色的发，抬起头，狠狠吻上了男人的嘴唇。
　　卢卡奥顺着杜N伸出的舌张开了双唇，感受着杜N的舌在自己嘴里急切的探索，眼中的笑意更深了。身下突然狠狠的用力，杜N再也没有办法稳住自己的呼吸，只能紧紧的抱着卢卡奥的肩膀，感受着体内一波一波难耐的热流。
　　“亲爱的，难道你真的要赶我走吗？”卢卡奥一边动着，一边舔吻着杜N的耳垂，“难道你不觉得可惜吗？真得舍得吗？恩？”
　　杜N现在恨不能咬这个男人一口，可是，他却实在没那个力气，只能尽量让自己在说话的间隙不要喘得那么厉害，“你这该死的！要么滚出去！要么就给我专心点！”
　　可是，一个没留神，杜N还是咬到了自己的舌头。一阵嘶痛，杜N不禁皱起了眉头，结果却被突来的吻打乱了心神。
　　这个家伙！
　　杜N在心里骂了一句，干脆用两条长腿环在了卢卡奥的腰上，闭上双眼，侧过头，磨蹭着柔滑的枕面，想要借此来缓解一下在自己体内作乱的热潮，可是，杜N却发现，这根本就不管用！除了能让两人相连的地方感觉更加清晰之外，什么作用都起不了。
　　看到杜N的样子，卢卡奥也顾不得再说些什么了，只能紧紧搂着杜N，带着杜N一起感受上帝赋予人类最原始的快乐。
　　成串的汗水顺着英俊的脸颊滑落，为这个异国男人增添了几分的性感，杜N在喘息的间余，伸出手抚上了卢卡奥的脸，却被另一只滚烫的大手抓住，送到唇边，舔吻着，啮咬着，让这个在他身下的男孩子，发出了有些喑哑的低鸣。
　　终于，在热度爆发之后，急促的喘息和摩擦声渐渐停了下来，被两具年轻躯体散发出的热气晕染的卧室内，除了短促的喘息，只剩下了情人间的低语。
　　卢卡奥趴在杜N的身上，轻吻着杜N的肩颈，按摩着杜N有些脱力的腰侧和大腿，“还好吗？”
　　杜N等呼吸稍微平稳了一些，就推了推卢卡奥，“出去。”
　　“恩？”
　　“我说，给我出去！“
　　“亲爱的，你难道一点也不想感受一下爱的余韵吗？”
　　杜N白了卢卡奥一眼，等到身体恢复了一些力气，干脆自己动手把这个男人从自己身上推了下去。两个人分开的一瞬间，杜N仍然敏感的身体感受到那一刹那的摩擦，不由得抖了一下。
　　“宝贝，”知道了杜N的反应，卢卡奥又从旁边贴了上来，“再来一次吧，好不好？”
　　一边说着，卢卡奥一边吻着杜N的肩膀，手也开始不老实起来。
　　杜N这次吸取了刚才的经验，一把就把卢卡奥给推开，也顾不得身体的酸痛和不适，连忙跑到衣柜边上，离床远远的，然后迅速打开衣柜，拿出一件衬衫，以跑百米的速度冲进了浴室。
　　卢卡奥看到杜N的反应，先是愣了一下，然后就笑得扑倒在了床上。
　　“亲爱的，宝贝，我有那么可怕吗？我只是想向你求欢而已。”
　　杜N在浴室听到了卢卡奥的话，哼了一声，“求你个大头鬼的欢，你想精尽而亡，我还不想早衰！”
　　听到杜N的话，卢卡奥差点笑得喘不过气来。等到杜N从浴室出来，就看到这个黑手党教父笑得全无形象，就差在床上打滚了。
　　杜N嘴角抽了抽，他真不想承认，自己喜欢这个男人！
　　卢卡奥看杜N出来了，也就不再笑了，坐起身，把杜N拉过来，亲了他一下，“等一下你要做什么？”
　　杜N想躲没躲开，皱着眉头擦了一下脸，“你没刷牙。”
　　“亲爱的，你嫌弃我。”卢卡奥一副潸然欲泣的样子，让杜N的脸色又开始发黑。
　　“行了，知道你修过古典艺术。时间不早了，赶紧去洗漱一下，我等下还要上班呢，没时间和你在这里耗。”
　　杜N一边说，一边把卢卡奥往浴室里推。
　　卢卡奥有些委屈，“我为了你，把公司和家族会议都丢下了，你难道一点都不感动吗？”
　　“感动，我感动死了！”杜N拿出一支新牙刷，挤上牙膏，“刷牙！”
　　卢卡奥听话的拿起牙刷开始刷牙，又突然含着满嘴的泡沫说道，“不，你一点都不感动！你竟然要丢下刚刚和你缠绵过的情人去工作！”
　　杜N也懒得理他，拧开水龙头倒了一杯手，递到卢卡奥的手里，“漱口！”
　　卢卡奥哀怨的看着他，杜N全当没看见。
　　等卢卡奥吐干净的嘴里的泡沫，杜N又把毛巾递了上去，“洗脸！”
　　等到这个意大利黑手党教父一身清爽的走出浴室，杜N突然觉得有什么地方不对劲，而卢卡奥却在这个时候转过身，笑眯眯的又亲了杜N一口，“亲爱的，你对我比玛利亚对我的祖父还好！”
　　听到卢卡奥这个比喻，杜N整个人都石化了……
　　等到两个人吃完了早饭，要出门的时候，杜N整个人还是浑浑噩噩的，满脑子都是刚才卢卡奥那个恐怖的比喻。直到卢卡奥推了推他，问车钥匙在哪里，杜N才回过神来。
　　“你自己不是有车吗？我要去公司，你自己去酒店吧。”
　　“亲爱的，我想和你一起去公司。”昨天看到那个和杜N在会议室的男人，肯定不是表面上那么简单。至少，看到自己和杜N的亲密动作的时候，那个男人的脸色可是很难看。虽然知道杜N对这个男人根本不可能产生什么想法，但是，卢卡奥还是不想让自己有任何潜在的威胁。如果可以，他真想拿着一把冲锋枪，把那个男人打成筛子。从他昨天在门口听到那个男人说吻过杜N之后，他就想这么做了。
　　“为什么？你这里不是有家公司吗？既然来了，总要过去看看吧。”
　　杜N一边说，一边穿上鞋，拿出了车钥匙，“你既然把那边的工作丢下了，但是，这边总能弥补一下吧。有什么用得到我的地方尽管说。对了，上次你不是有一批采购单子挂在我们网上吗，这段时间已经有了不少合适的供应商，资料我已经吩咐整理出来了，正好你这次来，我一起交给你吧，这些工厂的产品和信誉都很好……”
　　卢卡奥没有打断杜N的话，杜N抬起头，愣住了，张着嘴，还想说的话，却一句都说不出来了，他从那双深邃的眼睛里，清晰的看到了自己的影子，而那双褐色的的瞳孔中泛起的温柔，简直可以将自己整个人溺毙。
　　杜N本能的咽了咽口水，卢卡奥却弯下腰，吻住了杜N的嘴唇，不同于带着需求的吻，这次的吻，很轻，很温柔。
　　“杜N，知道吗，我很庆幸，自己能够爱上你，而你，也选择了我……”
　　感受着唇上的温暖，杜N缓缓的闭上双眼，伸出双手，环住了卢卡奥。
　　联企公司
　　黄瑜又一次看了看墙上的挂钟，已经快十点，难道杜老板今天又不来了吗？可是他昨天开会的时候还吩咐自己准备近期的人事报告，打他的手机又是关机，难道是临时有事？
　　黄瑜正想得出神，周杨走过来敲了敲他的桌子，“杜N还没到吗？”
　　“啊，周经理，我想，杜老板应该会来，可能是临时有事。”
　　“给他打过电话吗？”
　　“打过了，关机。”
　　“哦。等他来了，通知我。”
　　“哦，好的。”
　　周杨皱了皱眉头，似乎还想说什么，只是终于没有说出口，抿了抿嘴角，就转身回了技术部。黄瑜拍了拍胸口，长出一口气，“可算走了，这人，怎么像谁欠了他几百万似地。”
　　“就是。”销售部的一个新业务凑了过来，“黄哥，周经理怎么总没有一个笑模样？我刚才想去技术部要点资料，结果直接被赶了出来。”
　　黄瑜撇了一眼这个叫黄淳的的业务，“技术部是随便进的吗？杜老板要去都得打声招呼。对了，你去要什么资料？前段时间王经理培训的时候，不是把你们平时用的资料都发了一份吗？”
　　黄淳讪讪的，也没说什么，就回了销售部。而黄瑜想了想，总觉得这小子的行事有些怪。可却又有点熟悉，像谁呢？

第七十二章

　　许铮看了看手表，今天沈宏毅和几个老战友一起去钓鱼了，估计晚饭的时候才能回来，老吕的孙子病了，也不在，至于家里的司机，也跟着沈宏毅一起去水库了，现在，家里就剩下她自己。
　　自从上次被沈宏毅明敲暗打的警告过之后，许铮这段时间基本上是深居简出，就算是电话，也很少打。这让沈宏毅对她的看管有些放松了，也就出现了今天这种情况。
　　不过，这会不会是个陷阱？
　　万一，这是沈宏毅故意布下的局，想要找出自己背后的人，那该怎么办？许铮有些犹豫。可是，想想自己忍辱负重了那么多年，再想想连骨灰都找不回来的两个哥哥，许铮的目光变得坚定起来。
　　穿上外套，拿起从沈宏毅的书房找到的一些东西放到包里，许铮又看了一眼墙上的挂钟，确定时间还来得及，打开门就要往外走。
　　可是，就在她推开大门的时候，脸一下子变得煞白。
　　“去哪？”
　　沈宏毅正站在门外，似乎，刚刚就等在那里，在他的身后，是原本应该在家照顾孙子的老吕，和开车送沈宏毅去水库的吕大同。
　　“老爷子……”
　　许铮的声音有些虚弱，“你不是说要晚饭的时候回来吗？”
　　“是啊，我是说过，”沈宏毅点点头，看了看许铮的打扮和手上的包，然后说道，“进屋去，说说你要去哪？”
    许铮咬着嘴唇，脸色苍白，她必须撑住了，要是她现在撑不住，那么之前的做的一切都是徒劳，她这几十年的罪全都白受了。
　　“老爷子，我是去买菜。”
　　“恩？”沈宏毅走进客厅，坐到沙发上，老吕也跟着他坐在了一边，而吕大同却是慢了他们一步，在经过许铮身边的时候，仿佛不经意的，将一个纸条扔到了地上。许铮诧异的看了他一眼，只见吕大同无声的和她做了一个嘴型，“收起来。”
　　许铮虽然诧异，不知道这个吕大同是什么意思，但是，本能的觉得这个人并不是要害她。趁着吕大同走进屋子，似乎是故意挡住沈宏毅和老吕的视线的时候，用脚踩住了那张纸条。
　　“买菜？这踩几点，不当不正的，买什么菜？”
　　许铮毕竟经历过不少风雨，刚才只是被沈宏毅的突然出现给吓到了，现在情绪已经逐渐稳定下来，也有了应对的余地。
　　“就是因为这时间才去啊。”许铮弯下腰，脱下了脚上的鞋，顺带着把那张纸条握进了手里，“老爷子，你早上说今天去水库会几个老战友，我就想着，肯定晚饭要好好准备一下，总不能下了你的面子。可家里又没什么准备，咱家离市场这么远，开车都要挺长时间，大虾米同开车去送你了，我又不愿意挤公车，就想着趁现在，去打个车买点菜回来。再晚点，赶上下班高峰，打车都困难。”
　　“这样啊。”沈宏毅似乎是相信了许铮的话，点点头，“不用麻烦了，等一下，让老吕和大同跑一趟就是了。你把要买什么东西告诉他们。我的老排长今天过来，你也认识的，就是他给咱俩做的媒人。我估计还有十几分钟就到了，你先去泡茶，顺带洗点水果准备一下吧。”
　　“哎。”许铮笑了笑，“原来是老首长要来啊，那可得好好招待。老爷子，我可把你藏在柜子里的大红袍拿出来了，你可不能心疼。”
　　“去吧。”
　　沈宏毅点点头，许铮就告诉了老吕和吕大同要准备的材料，等两个人出门之后，许铮就上了楼，“老爷子，我先去换一下衣服。冰箱里还有我烤好的蛋糕，你先吃点掂掂。”
　　“我不喜欢那种甜腻腻的东西。”沈宏毅皱了皱眉头，可许铮却没再说什么，径直上了楼。虾米整理
　　直到把门关上，许铮靠在门上，按住了自己的心口，这才发现，她的手，已经变得冰凉。许铮不敢耽误时间，顾不得脱外套，便展开那张已经被自己握得发皱的纸条看了起来。
　　纸条上只有寥寥几个字，可是等到看清楚了纸条上写的是什么，许铮先是愣了一下，然后，嘴角的笑意却越来越浓。如果不是顾及了在客厅里的沈宏毅，她现在恨不能大笑几声。
　　记住纸条上的联系方式之后，许铮就把纸条放到了裤子的口袋里。客厅里的沈宏毅已经在催了。许铮一边答应着，一边脱下外套，换上了家居服。下了楼，走到厨房，把水壶驾到煤气灶上开始烧热水。许铮探头向外看了一眼，确定沈宏毅已经起身上了楼，便掏出了口袋里的那张纸条，就着煤气灶上的明火，点燃了，然后将灰烬扫到了垃圾袋里。
　　沈宏毅，看来，你的好日子就要到头了……
　　许铮看着壶口冒出的热气，无声的笑了。
　　杜N正看着设立办事处的计划书，还有相关人员的培训资料，突然感到一阵心悸，不由得皱了皱眉头。
　　“怎么了？”
　　正坐在他对面沙发上的卢卡奥也从笔记本中抬起头，推了推架在鼻梁上的眼镜，问了一句。
　　“没什么。”杜N摇了摇头，看了一眼墙上的挂钟，站起身，伸了个懒腰。他已经连续工作了四个多小时了。可能是最近呆在意大利把人给呆懒掉了，原本连续两天不睡觉都不觉得有什么，现在只是这么点时间就觉得累了。
　　“你怎么不去自己的公司，要窝在我这个小公司里？”
　　杜N觉得销售部递交上来的这份计划已经产不多了，也就不打算再挑三拣四的，拿起笔签上了自己的大名，就按了内线电话，叫黄瑜进来把文件拿出去。
　　“你这里很好啊。”卢卡奥见杜N没什么事，就继续低头开始处理工作，杜N有些好奇的走过去看了看，这才发现，原来卢卡奥正在用skype和维多联系，维多正将一些家族会议的情况报告给他。杜N的嘴角勾了勾，看来，就算嘴上说要把工作丢给妹妹，可是，该自己负的责任，这个男人，是绝对会承担起来的。
　　“笑什么？”
　　“没有。”
　　卢卡奥眯着眼睛看了一会杜N，突然揽住杜N的脖子，狠狠的在杜N嘴唇上亲了一口。杜N被吓了一跳，连忙推开他，有些心虚的朝门口看了看，果然，就看到一脸惊讶的黄瑜正站在门边，看样子他站在那里有一会了，手正抬起来放到门上，估计是想敲门，却被办公室里的两个人给吓到了。
　　杜N懊恼的拍了一下额头，这才想起来，自己办公室的门没关。没办法，他很长一段时间不在公司，积压了很多的工作，为了方便下属来找他，现在杜N办公室的门几乎都不关，只是谁要进来，还是要象征性的敲一下门。
　　“老、老板……”
　　黄瑜僵硬的走进办公室，目不斜视，尽量告诉自己刚才那是自己眼花了，老板只是和那个外国佬在讨论工作，所以凑的近了点。
　　可是，这实在说不通啊！
　　黄瑜在心里哀悼，为什么他的两眼视力都是2.0啊！
　　“那个，小黄啊，刚刚……”
　　“我什么都没看到！”
　　黄瑜的回答比杜N要说的话都快，拿起杜N桌子上的文件夹，“老板，没其他吩咐我就先出去工作了我还有很多文件要整理还有下个月的人事报告要归档好了我出去了。”
　　黄瑜突突突，就像在嘴上装了支机关枪，一串话说下来，都不带个停顿的标点符号，杜N只能张着嘴，看着黄瑜转身跑了出去，真的是用跑的，那速度，就好像是有谁在身后追他。
　　杜N无奈的抓了抓头，他只是想让黄瑜把上个月的人事资料拿给他看看啊，再说了，看到了就看到了呗，当他不知道这小子的视力是2.0吗？不就是和个男人亲了一口吗？就算自己会有些不好意思，可本来他和卢卡奥在一起的这件事情，杜N也没打算藏着掖着，反正沈菊也知道了，和沈家撕破脸也是早晚的事情，杜N也没打算再顾及什么。看黄瑜这反映，就像自己打算杀他灭口似地。就算是，也轮不到自己吧，前边还排着苏晨那小子呢。
　　“亲爱的，我发现，你公司里的员工，都很有趣。”卢卡奥托着下巴，笑眯眯的看着夺路而逃的黄瑜，还有正一脸铁青，正朝着这里走来的一个人，“十分有趣。”
　　周杨面无表情的看着黄瑜从杜N的办公室跑出来，不由自主的握紧了拳头，刚刚那一幕，他就站在黄瑜身后，从他站的这个角度，他能清清楚楚的看到刚刚杜N和这个外国男人发生了什么。想到这里，周杨原本漂亮的面孔变得有些狰狞，他很想冲过去，给那个外国男人一拳，可是，他却不能这么做。昨天和在国外的父亲联系过，周杨告诉了父亲这个意大利男人的身份，周成在沉默了几秒之后，直接告诉周杨，不要惹这个黑手党教父。不只是因为他的身份，更主要的是，周成和卢卡奥的祖父有过一面之缘，他知道这个家族的人有多么心狠手辣。他不想自己的儿子因为一个男人惹到这个家族的掌权者。虾米整理
　　可是，周杨不甘心！
　　二十多年了，他第一次对一个人动心，难道，就这么轻易的放弃吗？
　　周杨手里的文件已经被他捏皱了，满心的怒气驱使着他走向了杜N的办公室，可是，就在他要进去的时候，迎上了那个叫做卢卡奥的男人戏谑的眼神，看似带着调笑，可是，瞳孔深出，却隐藏着不可告人的阴狠，就像是一匹狼在看着企图踏足自己领地的敌人，一刹那，周杨如坠冰窖。
　
作者有话要说：吕大同就是小杜刚回国去接他的司机。这人不言不语，心里却是明白的。至于他是什么身份，后文会揭晓



第七十三章

　　“关于开设办事处的事情，就按照刚刚我说的章程去做，人员安排后期可能会有些调整，这些，就由销售部的王经理在部门内协调就可以了。如果没有其他问题，今天的会议就开到这里，大家收拾一下，可以下班了。”
　　杜N刚一宣布散会，销售部的人离门最近，噌的一下就蹿了出去，那速度，简直可以媲美百米运动员了。王经理看了看自己手下几个小伙子猴急的样子，感到脸上直发烧，至于吗，不就是饿了一会吗？
   “没事。”杜N反倒是笑着拍了拍王经理的肩膀，“我当初做业务的时候，也是这样，在外边跑了一天，临到下班的时候，比谁都急，恨不能立刻跑回家塞上两碗米饭。”
　　“杜老板，”王经理也被杜N说笑了，脸上的表情也变得轻松起来，“这我深有体会，想当初你请大家吃螃蟹，结果自己吊了两天盐水的事情，我可还记着呢。”
　　“你再说，小心我扣你工资！”杜N被他提起那件糗事，耳根开始发热。
　　“不敢！”王经理连忙闭上嘴，用手在嘴唇上划了一下，示意自己的口风绝对的紧，“这不是没有别人再吗？如果是在我手下那几只猴子面前，我是绝对的给您说好话，现在在他们的心中，杜老板是绝对的光芒万丈，一等一的销售神人。昨天几个小子还撺掇着我请你这尊大佛抽个时间给他们上堂课呢。”虾米整理
　　“光芒万丈？我还普度众生呢！”杜N摇了摇头，拿起桌上的文件，看了看手表，确实有点晚了，“这事我记下了，等我找点以前做的资料，有时间你拿去给大伙看看吧。找个时间，大伙也一起谈谈，你手下这几个，将来可都是办事处的骨干，得好好培养。”
　　杜N说完，就和王经理一起走出了会议室，似乎是不经意的，忽略了身后正打算和他说话的周杨。蒋民看着脸色难看的周杨，拍了拍他的肩膀，没说什么，也随后走了出去。不该他管的时候，蒋民从来不会去管。虽然周杨是他的校友，但是，杜N是蒋民的老板，也算得上他现阶段的衣食父母，就算杜N平时平易近人，没有什么架子，但是，老板就是老板，有些话，有些事，就不该说，不该做。蒋民忍不住摇了摇头，自己这个老同学，虽然聪明，但是，有的时候，还真是犯糊涂。蒋民并不知道杜N和周杨台下的事情，但是，凭着直觉，他还是能知道杜N在刻意的回避和冷淡周杨，在这种情况下，别人无论说什么，做什么，都不会有任何好处的。这不是自扫门前雪，只是识时务罢了。
　　王经理听到杜N答应了，也就放下了提到半空中的心。他部门里那几个小伙子，现在是越来越没大没小了，昨天还威胁他，如果他不能把杜老板给说动了，就给他这个经理开天窗，恨得王经理牙直痒痒，却根本没办法拿他们怎么样，没办法，这几个小子，皮实是皮实，可业务能力确实强。
　　“杜老板，你这是谦虚，你可是咱们公司的乔?吉拉德！在业界，提起杜N，谁不竖大拇指啊。”
　　“得了！”
　　杜N抬起手想要捶王经理一下，可他们现在已经出了会议室，销售部的员工正三三两两的往外走，要是看到他这个大老板揍了销售部经理，指不定心里怎么想了。杜N也只能作罢，放下手，看到王经理得逞的笑容，他就知道，这家伙升了经理以后，虽然在手下的员工面前人模狗样的，可股子里还是不脱之前做销售的那股子油滑劲。
　　王经理眼见杜N憋着一股子气，也没敢再惹他，扯过一个路过他们身边的员工，“黄淳啊，我记得你住向阳小区啊，正好顺路，我开车送你吧。”
　　“王经理，我不是……”
　　黄淳的话没出口，就被王经理捂着嘴给扯走了，“杜老板，那我先走了啊。“
　　“恩。”杜N看着王经理脚底抹油的样子和黄淳还有些迷糊的神情，嘴角抽了抽，什么也没说，回到办公室，拿起车钥匙，吩咐了一声黄瑜锁门，就离开了公司。
　　乘着电梯到了地下车库，发动了车子，刚出了车库，杜N就看到了正在花坛边等着自己的男人。
　　这段时间B市一直在下雨，难得今天有个晴天。
　　卢卡奥穿着一条深色的西裤和一件修身的西装，搭配着黑色的小牛皮鞋，笔直的站在路边，不时的朝着四周看看，当看到杜N从车里探头向他招了招手的时候，英俊的脸上露出了笑容，让路过他身边的几个小姑娘忍不住频频回头。
   “不是告诉你不要来了吗？”
　　杜N等到卢卡奥坐上车，系上了安全带，踩下油门，发动了车子。看到卢卡奥来接他下班，说不高兴是骗人的，可杜N还是忍不住抱怨了一声。回头想想，有时候杜N都觉得自己现在的脾气挺别扭的，按理说，他不是这样的人啊。
　　卢卡奥倒是没在意杜N说些什么，相处了这么长时间，他已经学聪明了，有的时候，杜N这小子根本就是口不对心，明明看到自己嘴角都忍不住往上勾了，可嘴巴里还是没句好话。
　　“我不是想你了吗？”卢卡奥陪着笑脸，等到下一个红灯的时候，探过头亲了杜N一口，“你又不让我在你的公司办公，我自己的公司我又不方便去，我这次没有事先通知就跑来了，万一我就这么去了分公司，估计又得让他们心惊胆跳，我可不想影响他们的业绩。想来想去，干脆就只能呆在酒店里，可是，我无论做什么都会想起你。你知不知道，我就算换衣服的时候，都会……”说到这里的时候，卢卡奥刻意压低了声音，凑到了杜N的耳边，嘴唇动了动。听到他的话，杜N的脸不由自主的红了。
　　等到信号灯变绿的时候，杜N转了个弯，“你还好意思说。你就在我公司呆了两天，结果呢？差点和周杨吵起来，还有，那几个新招的小姑娘，红着脸总在我办公室门外转悠，弄得销售部那几个单身的小伙子看到你都眼眶子发青，再让你在我公司呆着，我估计用不了几天，我公司就得关门。”
　　杜N一边说着，一边撇了卢卡奥一眼，然后继续专心开车。
　　卢卡奥听到杜N的话，笑眯了眼睛，“亲爱的，你嫉妒了？”
　　“嫉妒？！”
　　杜N听到这个词的时候吓了一跳，差点擦过路边的行道树。好在这条路上的车并不多，否则，非出事不可。听到身后按喇叭的声音，杜N连忙把车道让了出来，让身后的车先开过去。
　　“以后我开车的时候，别说这种话吓唬我，否则，咱两都得提早去见上帝。”
　　“亲爱的，如果是和你一起，我很荣幸。”
　　“闭嘴！”杜N的额头终于冒起了青筋，“我还想多活几年！” 
　　卢卡奥看杜N似乎是真的有生气的迹象了，摊了摊手，“好吧，我闭嘴。不过，亲爱的，我还想提醒你一句，你似乎走错路了。刚刚那个路口，你应该左转才对。”
　　杜N这才发现，自己确实走错路了，瞪了卢卡奥一眼，这条路是不能调头的，自己也只能把车开到前边才能改道。
　　“亲爱的，既然到了这里，我们不如先去吃晚餐吧，我记得温经理说过，这附近有家很不错的印度料理。据说那家的咖喱味道很不多。”
　　“我不喜欢印度阿三的咖喱。”
　　杜N硬邦邦的顶了一句，可是还是按照卢卡奥说的地址开了过去。看到这样的杜N，卢卡奥笑了，忍不住又亲了杜N一口，“亲爱的，你真是太可爱的。”
　　杜N也懒得再吼卢卡奥一句，说自己在开车，卢卡奥说的那家餐厅，他之前好像是去过，根据自己的印象，杜N终于找到了那家餐厅，可是，就在他把车停好，打算和卢卡奥一起下车的时候，突然，视线定住了，眉毛也隐隐皱了起来。
　　“你怎么了？”卢卡奥有些奇怪的问了一句，然后顺着杜N的视线看过去，两个男人正从饭店里走出来。他认识其中的一个，那人应该是杜N公司里的员工，好像是叫黄什么的，另外一个，他却不认识了。
　　“亲爱的？”卢卡奥又叫了杜N一下，刚刚那两个人已经在店门口分手了，虽然他们表现得只是像陌生人一样，但是，感觉的敏锐让卢卡奥和杜N都能看出来，这两个人，应该是认识彼此才对。虾米整理
　　“没什么。”杜N摇摇头，解开安全带，推开车门，“我们下去吧。”
　　卢卡奥还是有些疑惑，“亲爱的，你真没事吗？”
　　“没事。我只是在想，等一下应该吃什么。”
　　这么明显的敷衍，卢卡奥当然听得出来，不过，他却没说什么，只是和杜N一起走进了料理店。虾米整
    如果杜N不肯说，他就不问。不过，看的杜N刚才的样子，估计这两个人应该有什么问题。那么，他就自己查查看吧。打定主意，卢卡奥和杜N随着服务员走进了包厢，点好菜之后，卢卡奥说了一些有趣的事情，杜N的心情也似乎好了起来。
　　等到两个人吃完饭，卢卡奥缠着杜N想要和杜N一起回家，结果杜N硬是顶住了压力，把这个满脸委屈的黑社会教父送回了酒店。等卢卡奥下了车，杜N一踩油门，绝尘而去，只留给站在原地的英俊教父一排车尾气。
　　等到杜N的车开走，卢卡奥脸上的表情开始变得冰冷，拿出手机，拨通了一个号码。之前他忽略掉的事情，现在必须弄清楚。看来，困扰杜N的事情，并不像他说的那么简单。
　　杜N开着车回到家之后，脱掉衣服就泡在了浴缸里，闭上眼睛，不由得想起了之前在印度料理店门口看到的两个人，黄淳和吕大同。
　　这样两个八竿子打不着的人怎么会凑到一起的？小刘之前给自己的那个名字，新混进来的老鼠，明明不是这个黄淳啊。
　　难道，只是凑巧吗？
　　 
作者有话要说：有的时候，真想会和自己想的相差很远




第七十四章

    人走了霉运，喝口水都能呛到。
　　沈兵原本是不信这些话的，可是，现在他却不得不好好想想，最近自己是不是得罪了什么人，原本谈好的订单，陆陆续续的都取消了，两批出口的货也被海关给扣下了，沈兵原本想去找个说法，结果，原本见了他笑呵呵，称他一声沈总的人，现在他连面都见不着。沈兵想着，估计这些人可能就是想从他这里多敲点，估计永不了多长时间就能给他电话。可是，等了几天了，一点消息都没有。沈兵这才开始着急了，这两批货再不发出去，每天的滞纳金和违约金就够他喝一壶的了。
　　如果说这些事只不过是刮掉了公司的一层皮毛的话，那么，原本内定的政府采购，突然变成了招标，而且和他们公司竞争的，都是些很有实力的对手，这件事如果处理不好，那才真是动了他的筋骨了。毕竟沈家就是做政府采购起家的，沈宏毅当初把这个公司交给沈兵的时候，就和他说过，无论如何，这些生意是绝对不能丢的。
　　正在沈兵焦头烂额的时候，突然办公室的门被推开了。沈兵抬起头，就看到两个穿着制服的人走了进来。
　　“沈兵，你被捕了！”
　　“我被捕了？你们是不是弄错了什么？”
　　两个人根本就不管沈兵在说什么，直接拿出手铐走了上来。
　　“我的父亲是沈宏毅！你们一定搞错了！”
　　沈兵直到被两个人带出了门，还在叫嚣着，可是，全是徒劳。直到被带上警车，沈兵看着涌到公司门口的员工和一些看热闹的路人，才稍微清醒了一点，看看坐在自己身边面无表情的警察，沈兵突然有了一种很不好的预感，难道，天要塌了吗？
　　警车呼啸而过，只留下不知所措的公司员工，和一个站在街角，戴着墨镜的外国男人。那个男人看着沈兵被带走，一直到警车离开，都站在不容易被人注意到的角落。
　　呼――
　　外国男人吐了一口气，形成了一团白雾，天气越来越冷了啊。
　　“老板，我可没有怠工哦，谁让这些警察办事效率太高了呢。”
　　男人轻笑一声，转身无声的离开了，只剩下公司前议论纷纷的人群。
　　啪！
　　上好的青瓷茶杯掉在地上摔得粉碎。
　　“你说什么！”
　　沈宏毅猛的站起身，看着老吕，“你再说一遍！”
　　“老首长，”老吕抬起头，脸上的表情也很僵硬，“六小子被警察给抓起来了，就是今天早上的事情。”
　　“怎么会……事先没有一点消息啊，怎么会！”沈宏毅的脸色变得苍白，之后又变得铁青，“他们怎么敢！”
　　“老首长，现在该怎么办？”
　　“知道他是因为什么被抓起来的吗？”
　　老吕摇摇头，“大同有两个战友现在就在警察局工作，我让他去打听了一下，只说是因为生意上的事情，具体牵扯到什么，他怎么也问不出来了。”
　　“哦，那就好，那就好。”沈宏毅有些神经质的重复着，“有我在，天大的事，他们都不敢对六小子下狠手。”
　　许铮端着果盘站在厨房门口，从老吕给沈宏毅带回消息之后，她就一直站在那里，虽然她的脸上也是一副担心的表情，可是，她的心里怎么想，谁也不知道。就在昨天，她亲手把一本帐册交给了吕大同，理所当然的，她也能预料到沈兵会有这个下场，可是，没想到会这么快。
　　“不行！”
　　沈宏毅突然抬起头，“老吕，我觉得这事情来的太过蹊跷，事先一点消息都没有，你赶紧去把保险箱里的东西都处理一下。”
　　“老首长？事情或许没这么严重。”
　　老吕试图劝沈宏毅不要这么着急，也许这次可能就是虚惊一场，说不定等一下沈兵就给放出来了。可是，沈宏毅是在战场上拼杀出来，捡了一条命的人，他对于危险的直觉，显然是老吕不能比的。虾米整理
　　“不必说那么多，按照我说的去做。”
　　许铮眼看老吕就要上楼，心下就是一跳！
　　她给吕大同的那本账册，就是从沈宏毅的保险箱里拿出来的。沈宏毅一直防着她，保险箱的钥匙一直都是自己贴身放着，而保险箱的密码，也只有他自己和老吕知道。许铮是拿了周杨给她的微型摄像头和窃听器，花了两个月的功夫，才得到了保险箱的密码，又给沈宏毅下了安眠药，趁着沈宏毅睡着的时候，才把那本账册偷了出来。
　　除了那本账册，沈宏毅的保险箱里，基本上都是文件一类的东西，许铮在政府里面做了这面多年，随便翻翻，都能看出来，这些东西，初看不算什么，但是细细一看，都能过看出来一些问题。许铮来不及细看，只能粗粗了看了一遍。至于那只埋在菜园里的铁皮箱子，估计就是沈宏毅这些年来贪的钱。杜家留下的那件东西，完全可以坐实了沈宏毅的罪名，就是因为这样，他才对那件东西如此穷追不舍吧？
　　在拿出账册之后，许铮又看到了那个沈宏毅视之若宝的盒子，咬了咬嘴唇，把盒子拿了出来，虽然知道这里面装的是什么，可是，许铮还是忍不住把那个盒子打开了，果然，在盒子里，除了骨灰，还有一张有些发黄的相片，相片上，是一个民国晚期的女学生，梳着当时流行的娃娃头，穿着一件改良的旗袍，脸上是一抹有些羞涩的笑。就算相片已经发黄了，可是，还是能够看出，这个女孩子是个天生的美人胚子。许铮拿着相片的手开始发抖，她终于知道了，为什么当初沈宏毅只是见了她一面，就想尽办法把她弄到了手！许铮用手摸了摸自己的脸，一个替代品？咬紧嘴唇，许铮现在甚至想直接把这个盒子拿到沈宏毅的面前，然后当着他的面，把里面的东西全都洒到地上！就为了他的一个念想，害得她失去所爱，两个哥哥埋骨异乡，忍受了二十几年的屈辱！她这辈子，就像是个笑话！
　　许铮放下盒子，两只手握紧了相片，她要撕了它！她要让沈宏毅这个念想永远消失！
　　可是，就在要动手的时候，许铮突然停住了，一抹有些诡异的笑突然出现在了她的脸上，不行，她不能就这么便宜了这个男人。擦掉脸上的泪痕，许铮把照片重新放回了盒子里，然后把保险箱里的东西整理好，重新锁好，只留下了那个账册。之后又把房间里的微型摄像头和窃听器取下来，确定这里的一切都和刚刚的没有什么区别之后，许铮关上了门。
　　第二天，许铮就找了个机会，把这件东西交给了吕大同。她知道，现在沈家的公司是由沈兵在掌管，这本东西，并不能动沈宏毅分毫，但是，却能把沈兵送进地狱。这也是她放弃那些文件，只拿出这本账册的原因。她要让沈宏毅眼睁睁的看着自己的儿子被送上刑场，她要让他感受一下失去自己的亲人那种切身之痛！
    吕大同告诉过许铮，上边早就在怀疑沈宏毅这些年有贪赃枉法的行为了，但是，一直被压着，直到前段时间，才有几个重要人物放了话，说要严查党内的贪污腐败，一批高官落马，沈宏毅自然也是被怀疑的对象。只不过，他一直藏得比较深，明面上一直查不到他的证据。于是，一直在边防缉私的吕大同，便借着老吕侄子的身份，潜伏到了沈宏毅的身边。前段时间一直没有什么线索，直到杜N回国，许铮和周杨碰面，这才找到了突破口。
　　“阿N？他的身边，也有你们的人？”
　　吕大同点点头，“我们之前一直怀疑他和沈宏毅勾结，开设网络公司，也是为他洗钱，可是，从最近的情况来看，应该不是这么回事。许铮，我希望你能够说服杜N，让他将所掌握的证据交给我们，将沈宏毅绳之以法。”
　　吕大同为什么知道杜N手里有关于沈宏毅的证据，许铮也能猜到，毕竟，她和周杨有些事情做得还是不够仔细，而且，老吕那里应该也能听到些口风。而他说的那些下令严查贪污受贿安检的命令，估计也和周成的那些老战友脱不开关系。看来，他们早就已经撒好了大网，就等着鱼儿自己游进网里，然后收获满船了。
　　那么，自己究竟是被网住的鱼，还是撒网的人呢？许铮现在也不知道了。她只知道，周成有很多事瞒着她，很多……
　　“你在发什么呆？！”
　　老吕已经上楼去了，沈宏毅也站起身，保险箱里有一些文件，他还是亲自去处理为好，还有那个盒子，老吕是不会动的。
　　“我还有事，你就在这里等着，无论谁来，都说我不在。”
　　许铮点点头，看着沈宏毅上楼，哼了一声，什么也没说，坐到沙发上，拿起遥控器，打开了电视。
　　杜N回家的路上买了一张晚报，看着上边的头条新闻，吃惊的瞪大了眼，“沈氏总经理沈兵因涉嫌行贿被捕？”
　　这是怎么回事？
　　杜N皱紧了眉头，难道是周杨那边？不可能啊，他们想要对付的是他外公沈宏毅，把沈兵给抓进去，有什么用处？只要沈宏毅在，早晚都得把人放出来，还是说，他们还掌握了什么其他的证据？
　　杜N放下报纸，抱着胳膊想了一会，然后拿起了电话，“卢卡奥，我放在你那里的东西，你带着吗？
　　
　作者有话要说：快了，就快了……



第七十五章

　　在许铮把吕大同的话转达给杜N之前，杜N已经自己联系上了周杨。
　　“没想到，你会主动联系我。”周杨苦笑了一声，“我还以为，你今后都要和我老死不相往来了。”这段时间，杜N在公司从来不会主动和他说话，就算是工作汇报，也是一板一眼的，每次周杨想要说些什么，都被杜N给岔开了话题，这让周杨感到很不自在。难道，他们只有工作的事情可以谈了吗？所以，杜N主动打电话约他下班之后见面，还是让周杨有些吃惊的。
　　“我确实想。”杜N话刚出口，周杨就是一窒，抬起头不可置信的看着杜N，杜N这才接着说道，“可是，我却不能这么做，至少，在榨干你所有的剩余价值之前，还是要和你和睦相处的啊。”
　　杜N说完，还夸张的叹了一口气，然后端起面前的咖啡喝了一口，皱了皱眉，看来，前段时间在意大利的日子，还有卢卡奥这段时间的潜移默化，把他的胃口养刁了，只要一口就能尝出这杯咖啡的味道实在不怎么样。要知道，他以前是连速溶咖啡都能一口端的人啊。
　　周杨默默的看着杜N，他们现在正坐在市郊一间有些偏僻的咖啡馆里。周杨并不知道杜N是从哪里知道了这个地方，总是，当杜N给他打了电话之后，他足足绕了快三十分钟才找到了这家藏在巷子深处的咖啡馆。
　　不过，店里的装潢和氛围都还不错，只是咖啡的口味有些欠缺罢了。
　　“好了，我们也不用绕弯子了。”杜N见周杨没有先开口的打算，索性主动把话挑明了，“前段时间我说的话，你考虑得怎么样了？”
　　自从知道了沈兵被抓进去之后，杜N就知道上边的动作已经开始了，就算没有自己手里的这件东西，估计他的外公沈宏毅被双规也是早晚的事情。只不过，要多费一些功夫罢了。无证没有，认证也一样啊。在权势和人情面前，能选择第二个答案的人不是没有，只不过是凤毛麟角罢了。想通了这些，杜N就知道，自己不能再拖下去了，如果拖到最后，估计自己什么好处都捞不到不说，还可虾米整理能惹到一些不该有的麻烦。毕竟，自己手里那件东西，可不只关系到沈宏毅一个人，说不定，现在正在绞尽脑汁，想办法扳倒他外公沈宏毅的人里，就有其中的某几位。
　　周杨双手交握，放在桌子上，开口说道，“我以为，你会等着我给你答案。”
　　杜N眉毛一扬，看来，面前这个人，开始和自己认真起来了。要说读书做技术，自己坐火箭炮也赶不上他，但是，要说动脑子谈判，估计，他也别想从自己这里占到便宜。
　　“那么，你可以告诉我，你现在有答案了吗？”
　　对于杜N不紧不慢的态度，周杨现在也有些摸不准了。昨天他从报纸上知道沈家出事之后，特地联系了他的父亲，而周成给他的答案也有些模棱两可。周杨只能从周成那里知道，现在上边的某些人已经知道了杜N手里那件东西的事情，那些人现在不只是针对沈宏毅了，他们更想得到杜家留下的那件东西。扳倒沈宏毅只是能暂时除掉一个对手，可杜N手里的那件东西，却可能让他们自己也陷进这个泥潭里。
　　想到这里，周杨皱了皱眉头，按照他父亲周成的意思，最好是劝杜N把那件东西交给自己，然后再由自己把这件东西交给上边那个人，不要通过公检机关。
　　“杜N，你可以告诉我，你的条件是什么？”
　　杜N转了转手里的咖啡杯，低下头，里面的咖啡已经凉了，“我以为，你知道。”
　　“抱歉。”周杨摇了摇头，“我虽然聪明，但是，并不能猜到你在想些什么。”
　　听到周杨的话，杜N挑了挑眉毛，“夸自己聪明？你可真够不自谦的。”
　　“为什么要自谦？我有这个资本。”
　　周杨抱着双臂靠在椅背上，脸上带着一抹自信的笑，杜N觉得有些恍惚，好像，眼前这个人，又变成了当初那个站在自己初创的小公司门外，笑着和自己说，要和自己合作的那个人。
　　摇摇头，杜N觉得有些好笑，自己怎么会想起这些。
　　“好吧，我的条件是……”
　　卢卡奥坐在车里，不时的看一眼前面的咖啡馆，杜N和周杨坐在窗边，从他这个角度，虽然听不到他们在讲些什么，但是，却能看到他们的动作。当看到杜N脸上的笑容愈发灿烂的时候，卢卡奥浓黑的眉皱了皱，看看手表，杜N已经进去四十三分十八秒了，如果不是杜N之前严肃的告诉虾米整理他绝对不能进去的话，卢卡奥现在真的很想冲进去，用AK47轰掉那个坐在杜N面前的男人的头！
　　突然，前方驶来的一辆黑色的轿车吸引了卢卡奥的注意。并不是说这辆车有什么特别，相反的，这种车在B市很常见。让卢卡奥觉得奇怪的，是这辆车的前后车牌照都被贴了起来，而且，后座的车窗都遮上了帘子。
　　两个男人从车上走了下来，其中一个走进咖啡馆，端了两杯咖啡走了出来，然后，和另一个男人说了几句话，就把咖啡扔到了垃圾桶里。
　　虽然他们的声音有些模糊，但是，卢卡奥还是能隐约捕捉到那些话里有用的信息。
　　在里面……谈话……杜N……
　　听到这个熟悉的名字，卢卡奥眯起了眼睛，等到那辆黑色的轿车开走，卢卡奥拿起了电话，拨通了那个熟悉的号码。
　　“雨果，我要你办一件事。”
　　“老板，我昨天下了飞机就去了那个叫沈兵的公司，事情没办成不是我的错！我已经有二十四个小时没有睡过觉了，我需要补眠！你不能这样虐待员工！”雨果一边说着，一边抚摸着身边女子光滑的脊背，女子美丽的面孔上，是一片满足的晕红。
　　卢卡奥不打算和这个家伙废话，直接把沈宏毅家的地址告诉了雨果，告诉他必须现在就去盯着那里，否则，后果自负。说完就挂了电话。
　　雨果看着传来嘟嘟声的电话，欲哭无泪。只能亲了亲女子的额头，“抱歉，宝贝，你现在必须离开了。”
　　卢卡奥放下电话，发动了车子，朝着刚刚黑色轿车驶走的方向开了过去，果然，在一条弄堂里发现了那辆车。
　　这里是市郊，经过的车子本来就少，再加上这里的弄堂很多，卢卡奥眯了眯眼，果然，是个杀人越货的好地方啊。
　　卢卡奥刻意减慢了车速，果然，之前见到的两个男人截住了卢卡奥。他们在看清坐在车里的不是他们要找的人之后，有些奇怪，确定车牌没有错之后，两个男人的表情都有些不对。
　　反倒是卢卡奥摇下了车窗，笑着冲两个男人说道，“谁能告诉我，这是怎么一回事吗？”
　　两个男人互相看了对方一眼，就算这个外国男人不是他们要找的人，可是，他开着杜N的车，抓住了他，估计也能抓住杜N！
　　于是，两个人端起了枪，冲着卢卡奥喝道，“下车！”
　　“好的，我合作。”卢卡奥推开车门，举起了双手，“我记得，C国是不允许公民持枪的吧？你们难道是警察？”
　　其中一个男人似乎嫌卢卡奥多嘴，挥手就要给他一枪托，卢卡奥眼神一闪，弯下身躲过了男人的手，抬起腿一脚就踢在了男人的腹部，趁着另一个人还没反应过来的时候，把男人狠狠踩在了脚下，手里，却拿着男人刚刚握在手里的枪。
　　卢卡奥转过头，好整以暇的用枪指着另一个因为突发的状况还有些回不过神来的男人，“现在，可以告诉我你们究竟是要做什么了吗？”
　　男人咽了咽口水，看看面前黑洞洞的枪管，再看看被踩在脚下的同伴，还有些犹豫。
　　卢卡奥的眼神一暗，脚下一个用力，哀叫声和骨裂声同时响起，对面的男人明智的选择扔掉了自己手里的枪。
　　“我说。”
　　“很好，我喜欢聪明人。”
　　卢卡奥挑了挑眉毛，看着眼前的男人，笑了。
　　等到杜N从咖啡馆里出来的时候，就看到了正斜倚在车边笑着冲他招手的卢卡奥。
　　“亲爱的，这里！”
　　杜N的额头瞬间就滑下三条黑线。虽然这里没什么人路过，可是，这家伙也太过招摇了吧。
　　周杨看着那个一脸笑意的男人，转头向杜N问道，“杜N，你真的不再重新考虑一下我吗？撇开沈家那一起子乱七八糟的事情，怎么看，我都不比这个家伙差吧？”
　　杜N摇摇头，认真的看着周杨，“抱歉，我这个人有些死脑筋，认准了，除非他先不要我，否则，我是绝对不会放开他的。”
　　“是吗？”周杨的嘴里有些苦涩的味道，“他还真是幸运啊……”
　　不过，他这些话，杜N是听不到了，看着杜N因为那个男人眼中出现的笑意，周杨拍了一下自己的脑袋，“天涯何处无芳草，还是办正事要紧！再说了，以后的事情谁能保证呢？”周杨又看了一眼坐在车上冲他挥了挥手的杜N，笑了。
　　正在开车的卢卡奥突然感到有些不对劲，可是，哪里不对劲又说不出来。
　　“卢卡奥，你刚刚一直在外边等？我不是和你说先回去的吗？”
　　“这个啊，”卢卡奥笑了笑，等到前边红灯的时候，侧过头咬了一下杜N的耳垂，“刚刚我发现了一件很有趣的事情，和两个有趣又亲切的人聊了一会，一点也不无聊啊。”
　　“真的吗？”杜N怀疑的看了卢卡奥一眼。
　　“真的。”卢卡奥笃定的点了点头，然后发动了车子。
　　此刻，接到卢卡奥电话的雨果正守在沈宏毅的家门外。刚刚他正好看到沈宏毅拿着一包东西走进家门。多年杀手的直觉，让他知道，这个老头子绝对不简单！而且，跟在他身后的另一个老头子，还有给他们开车的那个中年男人，身上都有着一股子血腥气。他们手上，肯定都 有过人命！虾米整理
　　雨果叹了口气，如果老板给他的任务不是盯梢，而是杀人，那该有多好！
　　突然，沈家的大门又打开了，沈宏毅拿着刚刚那个包又走了出来。不过，这次他的身后一个人都没有。
　　沈宏毅看了看周围，然后自己把车开走了。
　　雨果就像嗅到了腥味的猫一样，伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，看来，他不会无聊了。
　　
　　作者有话要说：本文2万字以内完结，俺家小杜就要嫁出去了，真悲催……




第七十六章

　　杜N接到沈宏毅失踪的消息，是在一天后。
　　看到明显有些六神无主的沈菊，杜N叹了口气，“妈，外公应该没事的，你先别担心。”
　　“没事？”沈菊机械的重复了一遍，忽然提高了声音，“怎么可能没事！都是你，都是杜家！”
　　“妈？”听到沈菊的话，杜N的脸唰的一下变得雪白，“你在说什么呢？先别着急，我托人一起去找找。”
　　“托人？算了吧。”沈菊哼笑了一声，站起身，“滚，你现在就滚出我的屋子！我怎么现在才想起来，就算你是我儿子，可你却姓杜！”
　　“妈！”
　　杜N也站起来，这次，他的脸色却有苍白变得铁青，可还是深吸了一口气，尽量让自己的口气平稳一些，“外公的事情，我会处理，你先冷静一下吧，我明天再来看你。”
　　沈菊撇过头，直到杜N出门，都没再看他一眼。
　　砰的一声，门关上了，站在门外的杜N，沉默的红了眼圈，却仍是离开了这里。而屋内的沈菊，这时才忍不住捂住了嘴，发出了一声呜咽。
　　“阿N……”
　　“三丫头。”
　　这个时候，老吕从里面的房间走了出来，在他身后，是本该失踪的沈宏毅。
　　“三丫头，你其实不必做得这么绝的。”沈宏毅叹息了一声，坐到了沙发上，老吕仍然站在他的身后。从他的脸上，根本看不出现在他在想些什么。
　  “哼！”沈菊轻哼了一声，几把抹掉了脸上的泪水，“我不这么做，你们会放过他吗？别以为我不知道，你把那把老盒子也带出来了。就算再不经用，那也是把手枪。估计我这边一开口，你那边就下了保险吧。”
　　沈宏毅看着沈菊，既没有否认，也没有承认。可是，答案已经昭然若揭了。
　　“三丫头，我也是没办法。我从来没有想过，吕大同竟然是局里的人。”沈宏毅说到吕大同的时候，老吕僵了一下，“现在估计已经有人拿着逮捕令去到处搜查我了，我也是没有办法，才行此下策。”
　　“下策？”沈菊看着沈宏毅，“所以就找到我这里来了？你怎么不去找大哥？”虾米整理
　　“你大哥在部队里，我去了，除了连累他，根本什么也做不成。再说了，凭着他那个性子，不知道会做出什么事情来……”
　　“所以，我就合该被你连累？！”
　　沈宏毅的话没说完，就被沈菊打断了，“爸，这是我最后一次这么叫你！过了今天，你马上离开我家，随你要去哪里，我都不想知道，也不会和任何人说你来过这里的事情！”
　　“三丫头，你就这么绝情？老首长可从来没薄待过你。”
　　“那又如何？老吕，现在要不要我把你上次求我的事情告诉我爸？我爸可从来也没薄待过你！”
　 “我……”
　　几个人正在说话，突然响起了敲门声。沈宏毅和老吕同时一惊，齐齐看向了沈菊。
　　而沈菊的表情却没有任何变化，看到沈宏毅和老吕重新走进卧室之后，就去开了门。门外，是一个很英俊，却有些轻佻的外国人。
　　“请问？”
　　沈菊迟疑了问了一句，她可以肯定，她并不认识这个人。
　　“啊，您好！美丽的女士，我叫做雨果。”
　　“哦。”沈菊点点头，“请问你有什么事情。”
　　“请问一下，您是不是姓沈？”
　　“是的。”
　　“感谢主！”雨果夸张的在胸前划了一个十字架，然后变戏法似地从背后拿出一捧玫瑰送到了沈菊面前，“这是您的一位朋友送给您的，请务必接受！”
　　“可以告诉我，是哪个朋友吗？我不记得我有什么外国朋友。”
　　“啊，这束花里有他写的卡片，您看一眼就知道了。请您收下吧，这可是我第一次外出送花，如果搞砸了，老板会辞退我的！”
　　虽然觉得这个外国人的话有些奇怪，可是沈菊也没多想，有很多B市的留学生也会打这种零工，他们其中一部分是为了赚点零花，另一部分人纯粹是当做好玩罢了。估计，眼前这虾米整理个男人就是后边一种。
　　沈菊接下了玫瑰，然后在雨果送上来的纸上签下了名字，笑了笑，就重新关上了门。
　　在门关上的那一瞬间，她似乎有种错觉，门外那个男人，脸上的笑突然变得很邪气。摇了摇头，想多了吧。
　　坐到沙发上，沈菊从那束玫瑰里取出了还散发着香气的一张小卡片，上边写着，“美丽而尊贵的女士，请您原谅我即将做下的事情。”
　　“这是什么意思？”沈菊皱紧了眉头。
　　沈宏毅和老吕也从卧室走出来，看到了那一大束的玫瑰，他们没说什么，而沈菊也没打算开口。突然，客厅里陷入了一种奇怪的沉默。过了一会，沈菊突然感到头有些晕，而刚刚那种香气此刻愈发的浓郁起来。她勉强张开眼，就看到老吕和沈宏毅已经倒在了沙发上，来不及多想些什么，沈菊也沉入了黑暗之中。模糊中，她似乎明白了那张卡片上的字，是什么意思了。
　　杜N站在沈菊家的楼下，看着从楼上吹着口哨走下来的雨果，“事情办好了？”
　　“当然！”
　　雨果自得的点了点自己的鼻子，”我办事情，还从来没有失手过。”
　　然后雨果就托着下巴，饶有兴致的看着杜N，不时点点头。直到把杜N看得有些莫名其妙，“你怎么这么看着我？有什么不对吗？”
　　“不是。”雨果摇摇头，“我刚刚发现，你的母亲可真是个美人，尤其是她捧着玫瑰的时候，即便是最娇艳的红玫瑰，也掩盖不了她的魅力。她就像盛开的花朵，和她对视的那一瞬间，我似乎感到了美神维纳斯在向我微笑。“
　　来不及搓掉被这个家伙的肉麻语气激起的鸡皮疙瘩，杜N砰的一下砸在了车篷上，然后恶狠狠的看着雨果，“不许你打我妈的注意！否则我就对你不客气！”
　　雨果挑了挑眉，似乎根本没把杜N的威胁放在心上。似乎在说，他不相信杜N会把他怎么样，杜N根本就没这种能力！
　　看到雨果这个样子，杜N突然笑了。然后慢条斯理的揉了揉手背，看着雨果，“雨果，如果我和卢卡奥说，你对我有了很不合适的行为，你猜，会怎么样？”
　　“你这是污蔑！而且，老板是不会相信你的！”
    “哼！”杜N转过头，看着路边的行道树，“试试不就知道了。”话落，杜N果然拿出手机，拨通了卢卡奥的号码，在等待电话接通的时候，笑着冲雨果做了口型：yes or no ？
　　雨果暗恨得直想捶墙，终于，在杜N皱起了眉毛的时候，沮丧的说了一句，“我答应。”
　　“很好。”杜N笑着收起了手机。
　　“你没联系老板？”
　　杜N耸了耸肩膀，“我只是拨通了他在意大利用的号码而虾米整理已，谁知道，电话关机呢。不过呢……”杜N并没有说下去，可是，看他脸上的表情，雨果也能猜到他未尽的话是什么意思。
　　雨果无语了，想也知道，老板在这里怎么可能会用意大利的手机？！他现在总算是明白了，为什么老板会对眼前这个男孩子这么着迷，C国有句话怎么说来着，物以类聚？还是近墨者黑？
　　总之，眼前这个男孩子，是个恶魔！
　　突然，一阵警笛声响起，杜N和雨果立刻回到了车里，就看到一辆警车停在了楼下，然后几个穿着警服的男人从警车里走下来，径直上了楼。没过一会，就从楼上带下了杜N的外公还有老吕。看两个人的样子，应该是刚刚醒过来，还没有意识到发生了什么。杜N认出了穿着警服的人中，有一张熟面孔，就是在沈家开车的吕大同。虽然猜测过他的身份，可是，却没想到他是警察，看来，他公司里那个黄淳应该也是吃公家饭的。可是，随后，杜N却看到沈菊是被人搀扶着走下来的，看虾米整理样子，根本还在昏迷中。
　　“恩？”杜N有些奇怪，“我妈怎么是这样？你的药不会出什么事情吧？”
　　“请放心，那位美丽的女士只是会比他们昏迷得时间长一点，毕竟，她是近距离接触过那束花的。而这也正好证明了，她并不是窝藏这两个人，只是被他们威胁，并且弄昏了。”
　　“你就这么有把握？万一警察来的时候，我的外公并没有清醒怎么办？或者说，他清醒了，却抵抗呢？难道不会伤到我的母亲？”杜N一开始听雨果说，这份迷药会让三个人一直到警察来之后，都是昏迷的。这样的话，就算沈菊可能会被怀疑窝藏他的外公，却是有办法为她脱罪的。但是，看眼前的情形，似乎并不是这么回事！
　　“请对我的专业有信心！”雨果对于杜N怀疑他的态度感到十分不满，“就算他们醒过来了，可是，仍然会感到全身无力，这种状况，要三十分钟之后才会恢复。而趁着这段时间，他们早就被带上警车了。对于贵国警察的办事能力，我还是深有感触的。”
　　“哦？”杜N不坏好意的笑了笑，“难道你被抓过？”
　　“当然不可能！我怎么会犯这种低级错误？！”
　　“我想也是。”杜N点点头，等到警车离开之后，推开车门，“我要去看看我妈，你回去和卢卡奥说，我今天就不过去了。”
　　“好吧。”
　　雨果叹息一声，估计，听到这个消息，老板又会给他摆一张冰块脸吧。
　　杜N从雨果的车里下来，并没有照着他刚说的，去看沈菊，而是拨通了一个人的电话，“苏晨，我有事情请你帮忙。”
　　得到了苏晨的回答，杜N松了一口气，坐到了路边的长椅上，看着天空开始飘落的雪花。杜家留下的那件东西，他是绝对不能全部交给周杨身后那个人的，根据他的猜测，那个人，也和这份名单脱不开关系。所以，他把名单分成了两份，记录了沈宏毅那份，他交给了周杨，作为交换，周杨身后那个人，会帮助杜衡减刑。而剩下的，杜N也不能留在自己手里，则要托苏晨帮忙交给楚天阳。相信他看到这份东西之后，会明白该怎么做。凭着楚天阳的能力，那份东西，肯定会发挥它最大的用处虾米整理的。在拿到那份名单之后，杜N考虑了很多种可能，最后，终于选择了这个办法。其实，杜N也在想，这份东西也算送给楚天阳一个人情，虽然当初他动手把自己的爷爷和父亲送到了里面，希望，他能看在这件东西的份上，不要再下黑手吧。毕竟，自己对苏晨已经没有了任何念想，杜家也不会再有任何威胁了。
　　想到这里，杜N靠到了椅背上，闭上双眼，感受着雪花落在脸上的冰凉，然后化成一点一点的水渍顺着他的脸颊流下。到最后，他已经分不清那到底是雪化做的水，还是自己的泪。
　　不知道过了多久，一只温暖的手，放在了杜N已经冻得有些麻木的脸上。
　　杜N张开眼，就看到卢卡奥正站在自己的面前，英俊的脸上，带着了然的笑，“亲爱的，总算找到你了。”
　　杜N眨眨眼，“我不是让雨果告诉你，我今天不回去了吗？”
　　“可是，我想见你。”卢卡奥一边说着，一边将杜N拉了起来，解开黑色的大衣，将杜N整个人都包到了自己的怀里，吻了吻杜N的额头，因为那冰冷的感觉皱了眉头，“你都冻僵了，我会心疼的。和我回去吧，好不好？”
　　杜N没有说话，只是伸出双手，环抱住了卢卡奥的腰，将自己埋进了卢卡奥的怀里，贪恋着这个人给予他的温暖，点了点头。然后，就把脸埋在了卢卡奥的肩颈上，似乎，在紧紧抓着溺水前的最后一根浮木，“不要离开我，不许离开我……”
　　卢卡奥感受到了颈项间的湿润，甚至可以听到细微的哽咽声。他无声的笑了，只是更加用力的抱紧了怀里的人，轻轻贴着杜N柔软的发，“亲爱的，我会陪着你，无论你开心欢笑，或者是悲伤流泪，我都会陪着你，这一生，下一生，我向天堂和地狱的众神起誓。”
　　纷纷扬扬的雪花落下，一片银白色中，只留下了天地间两个相拥的挺拔身影。
　　这是初冬的第一场雪，但是，却并不寒冷……
　　
　　作者有话要说：就快结局了，小杜，俺给你找的人还不错吧？虽然这人是个黑社会，可对乃还是没得说的。




第七十七章

    杜N站在窗前，看着窗外纷纷扬扬的雪花，就这么静静的站着，不知道在想些什么。
　　“亲爱的。”卢卡奥放下咖啡，从身后搂住了杜N，亲了亲杜N的发顶，“你在想些什么？已经站了快一个小时了。”
　　“没什么。”杜N放软了身体，向后倚在了卢卡奥的胸前，“没什么，只是……”
　　“恩？”
　　杜N摇摇头，依然面无表情的看着窗外。卢卡奥低头看着他，然后把杜N搂得更紧了些，“别再想了，这本不是你的过错。”
　　听到卢卡奥的话，杜N不由自主的颤抖了起来，转过身，“可是，那是我的外公，他养了我十年。”
　　一只大手盖住了杜N的眼睛，低沉的声音在他耳边响起，“那么，你可以允许自己为他难过，却不能为他伤心，明白吗？”
　　杜N闭上双眼，低喃着，“我知道。可是，我没有办法，原本认为自己可以的，却没有办法。总是会想起，那些把他推上刑场的人中，有我。”
　　“亲爱的，”卢卡奥贴近了杜N的脸颊，“我不会说那是咎由自取，毕竟，那是你的亲人。可是，我想告诉你，你只是做出了正确的选择。你的面前有很多种可能，你选择了最有利于自己的一个。如果你选择了其他可能的话，或许，今天面临死亡的，就是你自己。在被别人毁灭还是虾米整理你毁灭别人之间，你只能有一种选择，明白吗？”
　　卢卡奥抬起杜N的下巴，吻着他的额头，鼻端，脸颊，嘴唇。他并没有告诉杜N接下来的话，如果杜N有了其他的选择，那么，他会亲自动手把结局纠正过来。他不在乎自己是不是正义的一方，他只在意事情的发展是否是他能接受的，至少，对于现在的结果，他还算满意。
　　杜N感受着面前这个男人的温柔，终于，恢复了平静。
　　今天，是沈宏毅执行死刑的日子。
　　自从被带上警车，沈宏毅就已经知道自己的命运了。
　　那天，当法官当庭宣判之后，沈宏毅只是站在法庭上微微一笑，然后看了看瘫倒在地上的沈兵，摇了摇头。这个儿子让他很失望，只是二十年而已，连这，都熬不过去吗？
　　脚镣拖过地面，响起了沉闷的声音。
　　沈宏毅一步一步的走过了他人生的最后旅程。就在临刑前，他自己呆在那个只有一扇窗户的小房间里，想起了很多事情。想起他当年在钟表铺当学徒，那个总是对他微笑的小姐，想起当时的掌柜发现小姐和他的事情之后，鄙夷的眼神，想起自己眼睁睁的看着小姐嫁给了一个短命的痨鬼，自己只能在人群里握紧双拳，什么都不能做，那种屈辱的感觉。沈宏毅抬起头，他现在仍然记着掌柜的居高临下的看着他，一脸鄙夷的唾了他一口，“穷鬼！”
　　穷鬼！
　　这两个字，几乎跟随了他一辈子。就算后来他跟了少帅，之后投了革命军，一直到建国后，他成了中央的领导，这个字，一直深深的刻在沈宏毅的心里，从来没有消失过。自从第一次接过了那个满脸讨好的建筑商手里的包裹之后，他竟像走火入魔一样，疯狂的敛财，任何阻碍他虾米整理的人都会被他狠狠踩在脚下！午夜梦回，他不是没有梦到过那些苦主向他索命。可是，沈宏毅不在乎，前半辈子，死在他手里的人还少吗？两者的区别，只不过是他自己动手，还是让别人动手罢了。
　　“时间到了，出来！”
　　沈宏毅站起身，抖了抖衣摆，跟着法警走了出去，一步一步，他似乎看到了当年的少帅，拍着他肩膀大笑的师长，为他挡着了一颗子弹的柱子，和他在一个阵地的黑子、栓子、富家少爷……
　　还有，背叛了他的许铮。他还记得，当初在迎军晚会上，穿着一身军装，扎着两个乌黑油亮的大辫子，唱着歌的那个小姑娘，以及站在法庭上指证他，和他生活了后半辈子的那个女人。最后，是穿着民国的学生裙，笑着向他跑来的小姐……
　　沈宏毅站定了，闭上了眼睛。
　　枪响了，那一瞬间，沈宏毅并没有觉得痛苦，他的脸上，甚至浮现了一丝微笑，或许，他真正的解脱了。
　　法警走上前，摸了摸他的劲动脉，点了点头。
　　一切，都结束了……
　　啪！
　　茶杯碎裂在地，许铮突然感到一阵心悸，他，死了吗？许铮想笑，却突然发现，脸上满是泪水。不由得瘫倒在地，那个禁锢了她半生，毁了她半生的男人，终于死了吗？
　　突然之间，许铮发现，自己的脑子一片空白。
　　没有家，没有子女，什么都没有，自己，真的还活在世上吗？
　　沈菊得知沈宏毅的死讯之后，什么都没说，只是把自己关在了房间一整天，然后打电话告诉杜N，她要出国一段时间，在这段时间，让杜N不要联系她。等杜N放下电话，驱车赶到沈菊的住处的时候，早已人去楼空，面对着空空的房间，杜N突然感到一阵心慌，他走进房间，却在客厅的茶几上发现了一张沈菊留下的纸条。
　　儿子，我就知道你会来。放心吧，过一段时间，我就回来！
　　紧紧攥着那张纸条，杜N知道，他妈妈没有抛弃他，没有。
　　杜德晟躺在床上，看着窗外，病床边，吕大同仍然不厌其烦的问着他相同的问题。而杜德晟一直没有给他任何回答，甚至连点头或者摇头都没有。
　　就在吕大同耐心快要用尽的时候，医生走了进来，“时间到了，病人需要休息。”
　　吕大同合上本子，站起身，“我还会再来。”
　　病房的门关上，杜德晟原本有些呆滞的目光，突然变了一个样，他死了？这么快？
　　就算吕大同穿着一身常服，杜德晟依然能从他身上嗅出不一般的味道，这个男人，说他是警察，但是，他问的话，办的事，却和警察不一样。如果是想从他这里得到那件东西虾米整理上某些人更详细的资料，为什么要背着人？而且要穿着便服？估计，他这次来，根本就是另有目的。
　　杜德晟正想着，病房的门又一次打开了。
　　“爷爷。”
　　“阿N？”
　　杜N走到杜德晟的病床前，坐了下来，“爷爷，我有事情要和你说。”
　　杜德晟没有回答，只是视线飘向了门口，刚刚跟着杜N的医生立刻走了出去，把门关上。
　　“什么事？”
　　杜N思索了一会，就把这些日子以来，发生的事情，一件一件，简单的告诉了杜德晟。包括周杨的背景，沈家的倒台，许铮的背叛，还有那件东西的归属，他都不予遗漏的告诉了杜德晟。只是，在卢卡奥的事上，他做了些许的隐瞒。并没有对杜德晟和盘托出。
　　杜德晟只是默默的听着，等到杜N说完，他才开口，“你说的那个外国男人，和你是什么关系？”
　　杜N握着的双手突然紧了紧，咬着嘴唇，终于决定对杜德晟说实话，“我们，在一起了。”
　　“哦。”出乎杜N的预料，杜德晟只是轻轻哦了一声，然后说道，“你们，都是认真的？还是，只是利用？”
　　“刚开始，我是这么打算的，后来，就认真了。”
　　“这样啊。”杜德晟坐起了身子，杜N连忙要去扶他，却被轻轻推开了，“这样也好。”
　　“爷爷？”
　　“其实，你当初和姓苏的那个一起办公司的时候，我就觉得你对他不一般。总想着分开你们，现在看来我是白费了功夫，临了还是便宜了一个外国人。不过，依照目前的情况看，或许，这是你最好的选择，也是唯一的出路。那些被杜家抓住把柄的人，是不会乐见杜家重新站起来的。”
　　杜N被杜德晟的一席话说得涨红了脸，在他的记忆中，爷爷从来都是很严肃的，哪怕是在子女面前，都很少露出笑脸，今天，却和他说出了这样的话。
　　“阿N，至于那件东西，你处理得很好，接下来，你就不要再理会虾米整理任何和这件东西有关的事情，哪怕是上头亲自找上你，你只需推到我和你父亲身上，明白吗？”
　　杜N点了点，杜德晟这才笑了，“阿N，你不合适在这里呆太久，快走吧。等有时间，你再来看我。”
　　杜N虽然还想再呆一会，可是看看手表，确实是有点晚了，于是站起身，和杜德晟道了别，走出了病房。杜N路过那个负责照顾杜德晟的人身边的时候，塞了一包烟给他，医生心领神会的点了点头，把烟放进了白大褂的口袋里，虽然，他从不抽烟。
　　等到杜N离开，医生撕开烟盒，看到里面是什么的时候，笑了。虽然他不喜欢抽烟，可是，他却不会拒绝钞票。拿出一根用百元大钞卷起的烟卷，他脸上的笑意，更深了。
　　杜N走出医院的时候，却被吕大同给拦住了。
　　“有事吗？”杜N皱了皱眉头，刚刚杜德晟和他说，这段时间偶尔会有人来找他，难道就是这个人？
　　“杜N，我有问题想要问你，请你回答。”
　　“哦？”杜N眉毛一扬，他的心情原本就不怎么好，这个以前总是一副老实相的男人，此刻在他面前却是一副倨傲的表情，用审问犯人的口气和他说话，这让杜N实在不怎么舒服，“那么，你是用什么身份问我？如果是警察，OK！如果只是普通人，抱歉，我没有义务回答你。”
　　“警察！”
　　“哦，那好。”杜N拿出电话，拨打了110。
　　吕大同看到了，突然一把夺下杜N的手机，“你是什么意思？！”
　　“就是你看到的意思。”杜N一脸冰霜，“吕大同，如果你是以警察的身份要询问我，那么，我希望弄清楚我凭什么就要站在大街上被你询问。至少要在警局，有正式的笔录。可是，显然的，你只是在公器私用，这种行为，抱歉，我没有义务配合你。”
　　“你……”
　　“还有，手机还我！”杜N向吕大同伸出了手，吕大同却根本没有把手机还给他的意思。
　　就在两个人僵持不下的时候，一阵嘀嘀的声音响起。卢卡奥推开车门走了出来。
　　“亲爱的，你怎么还在这里？忘记我们有约了吗？”
　　“我在请这位先生把手机还给我。”
　　“这样啊。”卢卡奥看了看吕大同，他的眼神让吕大同很生气，似乎是在看什么肮脏的东西一样，“算了，被这种人摸过的东西，指不定会染上什么病菌，给他好了。”
　　“可是……”
　　杜N刚想说那里面有一些很重要的电话号码，卢卡奥却点住了他的嘴唇，“放心，我会处理。”
　　杜N看卢卡奥的样子，就知道他明白自己在担心什么，于是点了点头，打开车门，坐了进去。
　　“等等，你还不能走！”
　　吕大同突然出声，在杜德晟那里问不出什么，而杜衡现在正在牢里虾米整理，他理所当然的就想从杜N这里找到突破口，可是现在见杜N一面很难，他晚上住在酒店里，白天上班，身边总跟着一个外国男人，自己又不能拿出警察的身份来压他，毕竟，这是私下行事。可是，黄淳那里又没有什么进展，好不容易今天把杜N堵在了这里，吕大同说什么也不能这么轻易的就让他离开。
　　“吕大同，我告诉你，如果要逮捕我，或者要问话，请拿来正式的文件！否则，我没有义务回答你！”
　　杜N是真的生气了，这个男人，难道以为他好欺负吗？
　　而卢卡奥并没有多说什么，只是在上车前，看了吕大同一眼，然后嘴角勾起了一抹笑，“吕先生，你有个六岁的女儿吧？”
　　听到卢卡奥的话，吕大同就是一凛，开始重新审视这个外国男人，“你是什么意思？”
　　“没什么意思。”卢卡奥耸耸肩，打开车门，坐进车里，发动了车子，然后，探出头向吕大同说到，“她很可爱，代我向她问好。”
　　说完，车子绝尘而去。
　　吕大同立刻就给家里拨了电话，响了很久，都没有人接，突然，杜N的手机响了起来，吕大同鬼使神差的把手机放到了耳边，里面，传来了一个陌生的声音。
　　“吕先生，你好。”
　　“你是谁，想做什么？！”
　　“啊，我想，你需要听听这个小姑娘的声音，她真是可爱。”
　　“爸爸！”
　　“丫头？！你在哪里？”
　　“我在叔叔这里，不是你让叔叔来接我和奶奶去国外的吗？叔叔还有爸爸你当兵时候的照片呢，奶奶说她现在都没有呢。”
　　吕大同握紧了拳头，“让那个叔叔接电话。”
　　“哦，叔叔，爸爸要你接电话。”
　　雨果笑着摸了摸丫头的头顶，接过了电话，“吕先生，感觉怎么样？”
　　“你的目的。”
　　“吕先生，你这就不对了，我只是按照你的意思，带着你的母亲和女儿出国玩一趟，不是吗？”雨果顿了一下，电话里，都能听到吕大同因为愤怒而喘息的声音，“呵呵，吕先生，你不用生气，至少，你的女儿和母亲，现在是安全的。不过，需要你做几件事，保证她们以虾米整理后也能安全的回到C国，如何？”
　　吕大同深吸了几口气，“好吧，说出你的条件。”
　　“成交！”雨果吹了一声口哨，“其实，条件很简单……”
　　
　　作者有话要说：都不是什么好人，等都给灭了，就解决小杜的终身大事



第七十八章

　　杜德晟死了，他趁着看护人员离开的时候，打碎了一个杯子，用碎片划开了自己的动脉，然后用被子盖住了全身。等到第二天看护人员发现不对劲的时候，已经救不回来了。如果当时那个医生没有玩忽职守，丢下杜德晟去和女朋友约会，估计杜德晟就不会死。而且，不知道是哪虾米整理里出了问题，抢救用的血型，和杜德晟的血型根本就是不相符的，虽然急救室的人员对这件事三缄其口，但是，等到那个医生从急救室出来的时候，整个人都瘫软了。
　　杜N赶到医院的时候，赤红着眼睛，当看到那个医生是谁的时候，揪住那个医生的领子，就挥起了拳头。最后，还是被赶来的护工把两个人给拉开了。杜N仍然恶狠狠的踹了那个医生一脚，直言要他偿命。
　　最后还是杜德晟的主治医生看杜N闹得太不像话，才对杜N说了几句重话，“杜N，这里是医院，不是你耍横的地方！杜德晟是自杀的，根本不关他的事！”
　　医生话刚出口，就意识到自己说的过分了，可是，杜N却停了下来，视线离开了被搀扶着的医生，看着杜德晟的主治医生，一字一字的说道，“那么，你的意思是，死了是我爷爷活该？！”
　　主治医生皱了皱眉头，“你不要曲解我的意思！我知道你现在心情很激动，也就不和你追究了。小王，你带他去办理一下手续吧。”
　　说完这些话，主治医生就转身离开了，杜N看着他的背影，冷冷的笑了。果然，树倒猢狲散，看来，现在的自己在这些人的眼中，什么都算不上了。
　　“放开我，我自己走。”
　　杜N挣开了两个护工，深吸了一口气，“王医生，带我去办手续吧。”
　　王医生连忙就带着杜N去办手续，要是晚了一点，还真怕这小子再发疯。
　　主治医生回到科室，换下了一身白袍，拿着车钥匙下了楼。这两天还真够背的，就因为杜家那个老头子的事情，让他挨了上边不少批评！不过，杜德晟既然死了，他对上边也好交差了，否则，对着这个闷嘴葫芦，他什么都问不出来，又得惹上边生气。
　　等到车子开出去之后，雨果从另一辆车后走了出来，看着那辆黑色的本田开远，看了看坐在车里的吕大同，“吕先生，你提供的消息很准确啊。”
　　“我把安排在杜德晟身边的人都告诉你了，你现在可以告诉我，我的母亲和女儿在哪里了吧？”
　　“别急啊。”雨果吹了一声口哨，坐到了车里，“他们现在很安全。你应该明白，我们老板的意思，可不仅仅是除掉个把人这么简单。”
　　“这和你同我说的不一样！”
　　雨果收起了脸上的笑，冷冷的看着吕大同，“吕先生，你最好识相一点。我不喜欢你这种强硬的态度！”
　　和雨果对视了几秒钟，吕大同选择避开了他的视线，这个像个留学生似地外国男人，虽然总是一副笑模样，可那浑身的血腥气，吕大同却绝对是不会弄错的。
　　“好吧，你们究竟还要我做些什么，一次和我说清楚！”
　　雨果重新恢复了一副玩世不恭的样子，吊儿郎当的敲了敲方向盘，“吕先生，你为谁工作，我们老板并不在意。不过，他需要你从那个人身边弄来一件东西。”
　　“什么东西？”
　　“这就要你来判断了。不需要太重要，但是，却也算得上那个人的把柄，不会让他拼死要夺回来，却也能让他不敢再轻举妄动，这样说，明白了吗？”
　　“你们就不怕我随便拿一件东西敷衍？或者跟你们下黑手？”
　　“怎么会？”雨果摇摇头，“对于吕先生的职业道德，我们是很有把握的，另外，我很喜欢你的女儿，真的想把她一直留在身边呢。”
　　听到雨果的话，吕大同的拳头握了握，终究低下了头。
　　过了一会，雨果下了车，而吕大同把车开了出去，路过一处拐角的时候，看到前方围了一群人，还有交警在维持秩序，120急救人员正抬着担架把一个人抬上急救车，那个人穿着一套灰色的西装，同杜德晟的主治医生一模一样。
　　“好的，我知道了。”
　　卢卡奥放下电话，交叠着双腿，坐在沙发上，杜N趴在他的怀里，闭着双眼，似乎是睡着了。
　　“好点了没有？”
　　卢卡奥摸了摸杜N的额头，自从知道了杜德晟的死讯之后，杜N整个人都有些不对劲起来。虽然他一直强撑着直到葬礼结束，可是，只要有眼睛的人都能看出来，他的脸实在白得不像话。
　　由于杜德晟现在属于保外就医，他的葬礼不能虾米整理太隆重，在死亡当天，就火化了。杜N把灵堂摆在了杜家的一栋老房子里。这栋房子是在他祖母名下的，所以，杜家出事的时候，并没有被查封。现在杜N就住在这栋房子里，而卢卡奥，也放下手里的事情，陪着杜N，一天一夜没有合眼。
　　杜N推开卢卡奥的手，坐了起来，“我没事。”
   “那么，要不要吃点东西？你一天没吃过东西了。”
　　杜N刚想张口说不用，却看到了卢卡奥担心的眼神，有些勉强的笑了笑，“好吧。”
　　“那好！”卢卡奥一下子从沙发上站了起来，由于腿被压了太长时间，有些发麻，刚站起来还踉跄了一下。不过他还是拿起外套就往外走，“街口有家早点店，我去买点吧。你还是再睡一会吧。”
　　“恩。”
　　杜N点点头，重新躺回了沙发上。
　　闭上双眼，杜N觉得自己的脑子和心，都是空空的。爷爷为什么要自杀？杜N想了很久，想得越明白，就越自责。说一千道一万，他完全是为了自己！
　　之前爷爷告诉他，要把和那件东西相关的所有事都推到他和父亲身上，杜N就隐约的觉得有些不对，现在想想，或许，爷爷当初就已经抱定了要保全自己的想法吧？而杜德晟的自杀，也正是为了向某些人说明杜家的态度，他们不会再对任何人有威胁，知道这件东西秘密的，一个已经死了，另一个还关在牢里，他们根本就对那件东西上的人构不成任何威胁了。而在外边的杜N，他是什么都不知道的！或许，他们可能会对杜N下手，但是，考虑到还在牢里的杜衡，下手之前，也虾米整理会斟酌一二，毕竟，杜衡掌握的东西，肯定要比杜N多。如果杜N出了什么事情，他也就没有任何顾忌，拼个鱼死网破，大家都不要想好过。
　　杜德晟的死，保全了他的儿子和孙子。就算这个老人一生做了无数的错事，但是，他已经受到了惩罚，他的死，足以让人动容。
　　卢卡奥拿着纸袋走到沙发边，俯下身，亲吻着杜N的眼角和脸颊，吮干了他脸上的泪。
　　“亲爱的，”卢卡奥坐到地上，抵着杜N的额头，“你的祖父很爱你，你不应该这么伤心。他在另一个世界也会难过。”
　　杜N突然睁开眼，看着卢卡奥，“你知道的对不对？！”
　　扯住卢卡奥的领子，“你一切都知道的对不对？！包括暗处的那些事情，包括我爷爷的自杀，你都预料到了对不对？！”
　　“亲爱的，冷静一下！”
　　“不！”杜N狠狠的瞪着卢卡奥，“告诉我，为什么那个主治医生会死？！吕大同交给你的又是什么东西？！为什么黄淳会突然从我的公司离开？！通通告诉我！”
　　卢卡奥面对着杜N的质问，收起了脸上的表情，“杜N，你可以怀疑任何人，但是，你不能怀疑我！”
　　杜N看着面无表情的卢卡奥，突然，感到一阵寒冷。他似乎忘记了很重要的一件事情，他忘记了这个男人的身份！更何况，卢卡奥没有伤害过他，从自己第一次见到他的时候开始，就没有。
　　卢卡奥看杜N终于开始恢复了理智，这才放缓了自己的语气，“好了，脾气发过了，该吃点东西了。”一边说着，一边揉了揉杜N的脑袋，“玛利亚说人饿肚子的时候，脾气会很不好，我现在总算相信了。”
　　杜N已经一天粒米未尽，一根油条几口就被他吃完了，当他又拿起第二根的时候，卢卡奥已经把豆浆倒在了碗里，“喝点豆浆吧。真不明白，为什么你会喜欢这种味道，还是牛奶可口。”
　　杜N没有说话，只是拿起碗，一口口的把豆浆喝干。等到卢卡奥还在对着他自己那碗豆浆发愁的时候，杜N已经吃完了三根油条外加一碗豆浆。抹了抹嘴，杜N觉得，身体终于暖和起来了。
　　“吃完了？”卢卡奥抬起头，虽然他觉得油条的味道不错，可是，这种豆浆，他实在不敢恭维，“这碗也给你吧。”
　　杜N二话没说，拿起卢卡奥剩下的半碗豆浆就倒进了嘴里，就在卢卡奥松了一口气的时候，被杜N一把抓住了领子，随后，唇就被堵上了。白色的豆浆顺着两个虾米整理人的唇滑过颈项，粘稠的，有些微冷的液体，却带给两具身体愈发火热的感觉。
　　“亲爱的，你先放开我。”卢卡奥有些艰难的抓住杜N的手，“你才刚吃过东西……”
　　卢卡奥话刚说了一半，就被杜N又堵住了嘴唇，然后就被压在了身下，杜N一把就扯开卢卡奥的衬衣，低下头，狠狠咬住了卢卡奥的喉结，“哪那么多废话？！和我装什么大尾巴狼！”
　　一边骂着，杜N的吻一边顺着卢卡奥的胸膛滑下，来到结实的小腹，狠狠咬了两口，然后就用手去解卢卡奥的腰带。
　　就在杜N把那条皮带抽出来，扔到一边的时候，被压在他身下的卢卡奥突然一个用力，两个人就换了个位置。杜N这才看清卢卡奥已经有些发红的眼睛，不由得咽了咽口水，他似乎，做得有些过火了。
   可是，容不得杜N反悔，衣服裤子都被撕扯开丢到了地上，然后双腿就被抬高架在了结实肩膀上，杜N刚觉得有些不对劲，一阵激痛就从身下传来，杜N不由自主的发出一声痛呼，狠狠的捶了卢卡奥一拳，一边喘气，一边艰难的说道，“你……至少……抹点什么啊……”
　　卢卡奥似乎已经失去了理智，全然不顾杜N的颤抖，一边用力，一边低下头，狠狠吻住了杜N的嘴唇。
　　两具年轻的身体，就像两头凶猛的野兽，在沙发上翻滚着，撕咬着，随后，两个人竟滚到了地毯上，汗渍和微不可见的血迹留在他们翻滚过的地方，直到一切平息。
　　“冷静下来了吗？”卢卡奥吻了一下杜N的肩膀，然后扯过丢在一边的衬衫，盖住了杜N，“要不要洗个澡？”
　　杜N摇摇头，“抱歉。”
　　“为什么和我道歉？”
　　“为我刚刚说过的话。”杜N看着卢卡奥，“即便我知道，你做的一切，都不会伤害到我，但是，我也知道，这些事情，会伤害到我周边的人。我无法权衡。其实，有些事情我能猜到，但是，我却自私的选择对这些视而不见。或许，我真的很自私吧。”
　　杜N说完这些话，就像松了一口气一样，全身都放松下来。
　　卢卡奥静静的看了他一会，突然说道，“杜N，和我一起回国吧。”
　　“什么？”
　　卢卡奥牵起杜N的左手，吻了杜N的食指，“和我一起回国吧，我想同你分享接下去的人生。”
　　杜N倏地的一下就坐了起来，“你是认真的？”
　　“当然！”
　　杜N的脑子有些转不过弯来，这算什么，求婚吗？怎么他总觉得不太对劲？
　　
　　作者有话要说：两个老头子都被那啥了，摸摸脑袋，估计，这也是他们最后的下场吧
小杜，和小卢一起奔向新生活吧~




第七十九章

　　候机大厅里，杜N坐在三号通道旁的椅子上，正在等待着航班起飞。原本预定的是两个小时后的班次，可是，卢卡奥突然说要提早一班飞机，杜N虽然觉得有些奇怪，可也没说什么，反正时间还来得及，只不过，杜N皱了皱眉头，看了看手表，还有一个多小时，不知道苏晨那个虾米整理小子接没接到自己的电话留言，还能不能赶得及来送他。
　　杜N小声嘀咕着，“那小子来不来得及啊？现在见不到，估计又要很长时间见不到面了。”
　　卢卡奥拿着两杯饮料走了过来，坐到杜N的旁边，看杜N低着头，误会了他是不是在犯困，毕竟，昨夜他们都没怎么睡，“要不要睡一下？”
　　“来得及吗？”杜N摇摇头，打开一瓶饮料喝了一口，皱起了眉头，“咖啡？”
　　“没办法，这里都是这种速溶咖啡。等到了意大利，我那里有最好的咖啡豆。”卢卡奥端起自己那杯，也是皱了一下眉头，干脆放到一边，对杜N说道，“现在还有时间，你可以睡一下的。”
　　“行了。”杜N笑笑，把咖啡塞到卢卡奥的手里，“你买来的，自己解决。那我就先睡一下，等到登机的时候叫我。”
　　“好的。”卢卡奥站起身，把咖啡丢到垃圾桶里，然后坐回来，让杜N靠在自己的肩膀上，能睡得舒服点。卢卡奥根本就不在乎他们周围有些异样的眼神，而杜N，却是根本没有心情和精力去在乎了。
　　昨晚公司里的人美其名曰给他开欢送会，结果不过是打着幌子想要在杜N出国前，好好敲这个大老板一顿，不过杜N也乐得让他们敲，反正以后还能从他们身上压榨回来。不过，都是年轻人，一闹腾就闹腾到了后半夜，最后还是看卢卡奥来接杜N，他们才放过了他。卢卡奥倒还好，只是杜N，宿醉加上没有睡好，脸上已经挂上了两个黑眼圈。不住的打哈欠，要不是知道内情的，还以为这孩子那啥瘾犯了呢。
　　自从杜N决定要和卢卡奥一起到意大利定居之后，这个热情的意大利男人，几乎要二十四小时都跟在他的身边，生怕杜N改变主意。杜N也懒得理会他，反正卢虾米整理卡奥对他接下来要做的事情没有影响。这次杜N还要感谢卢卡奥，如果不是他这块贴身膏药，估计自己就要趴在酒桌上了。
　　决定要出国之后，杜N就把国内的业务移交给了蒋民，而自己打算到国外继续开拓市场，欧洲的采购商，将是公司平台在未来十分庞大的潜在客户，而这些外企采购的进驻，将吸引更多的国内工厂加入到这个平台中来。对于杜N的这个决定，联企里的员工虽然觉得有些突然，但是，也能接受。毕竟，这段日子以来，他们这个杜老板在公司里的日子简直屈指可数。而知道底细的周杨，则是大大鄙视了杜N一把。
　　“如果我和这些人说，你为了去追求自己的爱情，而把整个公司丢给蒋哥，不知道，他们会怎么想？”
　　“这个啊――”杜N拉长了声音，“也要看你有没有这个胆子了。”
　　随后，两个人大眼瞪小眼，都笑出了声。在沈家的事情尘埃落定之后，周杨曾经找机会和杜N谈了一次，他们之间说了什么，就连卢卡奥也不知道，不过，从那次之后，两个人就又开始有说有笑，就像是认识了很长时间的老朋友。
　　在安排公司的事情期间，杜N也曾经通过周杨打听过许铮的下落，而周杨则是耸了耸肩，“如果没料错的话，她现在应该正在去往加州的飞机上。我估计，等我爸见到她的时候，脸上的表情一定很精彩。”
　　杜N不想追究些什么，说起来，还是自己的外公对不起她。她现在能去寻找自己遗失了多年的幸福，也未尝不是件好事。
　　“那么，你今后 有什么打算？”
　　“我也要回国了，自己的公司不能丢下太久。但是，我会把tom和jerry留在这里，毕竟，我也是这家公司的股东啊。等着年底分红的时候，你可不能污掉我的钱。”
　　“去你的！当我什么人啊！”
　　两个人解开心结之后，杜N变得开朗了许多，或许，这也周杨放弃自己的念想的原因吧。与其穷追不舍，弄得双方都尴尬，还不如大方的放手，不会至少连朋友都做不成。
　　卢卡奥等到杜N睡熟之后，把他轻轻的放到了自己的腿上，用手梳理着杜N黑色的发，这段日子以来，这个孩子就像一根绷紧的弦，似乎轻轻一碰，就会断掉。现在，终于慢慢放松下来了。
　　说起来，卢卡奥很佩服那个自杀的老人，为了自己的子孙，他可以毫不顾及的放弃自己的生命。雨果在事后曾经告诉卢卡奥，当他带着毒药找到那个老人的时候，那个人就已经割断了自己的脖子，只是看着雨果，挣扎着不断的说着，好好对待阿N。雨果说，那个眼神，他恐怕今生都忘不掉了。
　　对于杜N的家人，卢卡奥并不想置喙些什么，只不过，通过虾米整理一些渠道的来的消息，让他对这家人的印象并不是太好，而杜德晟的死，则彻底改变了他的某些想法。再想想上个星期，自己陪着杜N一起去看关在牢里的杜衡，那个中年男人，在知道自己父亲的死讯之后，只是轻轻点了点头，然后和自己说了一句，“要好好对待阿N。“
　　那一瞬间，卢卡奥似乎觉得，自己眼前坐的，是那个在病房里，静静等待死亡的老人。卢卡奥完全可以确信，如果易地而处，只要是为了杜N，眼前这个身陷囹圄的男人，会和他的父亲有同样的选择。
　　坚强的东方人！
　　卢卡奥叹了口气，这对父子，并不是寻常意义上的好人，但是，对于他们的后代来说，他们确实是无可挑剔的。
　　这个时候，杜N挣开眼，抓住了卢卡奥的手，“是不是到时间了？”
　　卢卡奥看了看手表，“还没有，你还可以再睡一下。”
　　“不了。”杜N坐起身，伸了个懒腰，“等一下到飞机上再睡好了。对了，雨果这次不和你一起回国吗？”
　　“他啊……”卢卡奥笑了，“他说要去追寻自己的爱情。”
　　“什么？”
　　杜N隐约有了一种很不好的感觉，“他有没有说，他去了哪里？”
　　“夏威夷。”
　　一句话，让杜N蹭的就跳了起来，“这小子果然对我妈贼心不死！我说这段时间他怎么总是在我身边鬼鬼祟祟的，上次还偷听我和我妈打电话，原来打的是这个主意！我明明警告过他，别打我妈的主意！”
　　“冷静点。”卢卡奥连忙拉住杜N，“这只是你的猜测，再说，雨果的为人也不是那么糟糕。”
　　“什么不糟糕！”杜N咬牙切齿的说道，“如果那个花花公子站在我的面前，我会亲手扭断他的脖子！”
　　正端着饮料，打算去找沈菊搭讪的雨果，突然感到一阵恶寒，奇怪，出什么事情了？
　　不远处，坐在沙滩椅上的沈菊，正无奈的看着围在自己身边叽里咕噜不知道在说些什么的几个欧美男人， 还有不远处正打算走过来的雨果，她现在有点后悔了，自己真不应该跑到这地方来啊。
　　“由XX飞往意大利的ZT333次航班马上就要起飞了……”
　　听到飞机即将起飞的广播，杜N和卢卡奥站了起来，开始随着人群登机。杜N叹了一口气，苏晨那小子，果然没来。
　　突然，杜N似乎听到了一个很熟悉的声音，不由得停下了脚步。
　　“亲爱的，你怎么了？快走吧。”
　　“哦。”杜N点点头，可是，刚转过身，他身后传来的声音，让杜N再次回过了头，果然，他没有听错！
　　“苏晨？！”
　　苏晨正站在不远的地方，向杜N挥着手，顾不得周围的乘客，用手拢在嘴边，大声的喊道，“杜N！你个臭小子！提前一班飞机为什么不告诉我？！等我也飞到意大利，捶死你这个没有良心的臭小子！”虾米整理
　　一边说着，苏晨一边用力挥着手，在他旁边，似乎是随后赶来的楚天阳。
　　不知道为什么，杜N突然觉得眼前开始模糊，用力闭了闭眼睛，再睁开，杜N脸上已经是灿烂的笑，“苏晨，我等着你到意大利！再见！再见！”
　　杜N转过身，再没有回头。只是，在心里又重复了一遍，苏晨，再见！
　　就在苏晨抱怨楚天阳截住杜N的电话的时候，已经坐在飞机头等舱里的杜N正笑眯眯的掐住了卢卡奥的脖子，“亲爱的，可以告诉我，这是怎么回事吗？”
　　飞机的轰鸣声划过天空，还留在地上的人，和天空中的人，都在心中默念着，一定会再见面的！
　　每个人的一生中都会碰到很多不平或者伤心的事情，但是，只要自己不被这些所击倒，那么，终将拥有美丽的明天。
　　
――杜N
　　
　作者有话要说：小杜的故事结束了，他飞去意大利和教父共度美好的明天了，擦泪挥手绢ing~



番外

　　秋高气爽，天气晴朗。
　　
　　德纳罗家族的小公主，凯瑟琳?梅西纳?德纳罗和布亚诺家族的继承人小布亚诺的婚礼就在今天举行。
　　
　　这场标志着黑手党五大家族中，最为强大的两个家族的友谊的婚礼，吸引了大量人士的瞩目。其中，无论是商场巨鳄，或是政界要人，再或者是黑道枭雄，在今天，他们都只有一个身份，那就是布亚诺家和德纳罗家的世交好友。
　　
　　在举行婚礼的教堂外，早已经聚集了大量的人群，其中不乏一些专门撰写小道消息和花边绯闻的不入流的媒体。除了那些被正式邀请的业界人士，这些媒体是不被允许进入婚礼现场的，可是，仍是有些人不死心，混在了这些来看热闹的人群之中。
　　
　　但是，在看到那些穿着黑西装，一字排开在教堂外边的黑衣大汉之后，这些人又偷偷的把相机藏到了口袋里。虽然新闻重要，可是，小命也是很重要的。
　　
　　到了预定的时间，豪华的宾利载着婚礼的新人到了教堂门口。
　　
　　早就等待在那里的保镖立刻迎上前去，用人墙挡住了那些来看热闹的人好奇的目光，直到车里的人走进教堂，围在教堂外边的人都没有能看清楚，到底新娘穿的那件婚纱，是不是像之前媒体热炒的那样，镶嵌了九千九百九十九颗钻石。
　　
　　教堂之内，已经坐满了来观礼的人群，其中，包括了布亚诺家这一代的掌权人老布亚诺，还有卢卡奥的祖父老德纳罗。两个须发皆白的老头子已经互看不顺眼近半个世纪，甚至还曾经拿着冲锋枪互射过，没想到，今天竟然能和平的坐在这里，看着他们的孙子孙女共结连理。
　　
　　等到牧师和一切相关人员都就位之后，小布亚诺也站在了十字架前，就等着卢卡奥牵着凯瑟琳的到来，却没想到，婚礼的另一个主角，凯瑟琳小姐，现在正拉着她哥哥的爱人杜N，打算来一出婚礼大逃亡。
　　
　　“凯瑟琳，我不得不这么说，你这种做法很不明智。”杜N抱着手臂，斜靠在房门口的柱子上，一身黑色的礼服，将他修长的身形衬托得更加挺拔，黑色的发经过精心的修建，搭在饱满的额头上，黑色的双眼有些无奈的微眯着，笔直的鼻梁下，饱满的嘴唇正有些不耐的抿起。
　　
　　“为什么？”
　　
　　凯瑟琳坐在椅子上，揪着婚纱巨大下摆上装饰的钻石，“你不知道，小布亚诺那个混蛋，明明今天就是我们的婚礼，他昨晚竟然还在酒吧玩到凌晨！我身为德纳罗家族的女人，绝对不能允许我未来的丈夫，带着别的女人的脂粉味在上帝面前向我宣誓！”
　　
　　杜N无奈的揉了揉额头，“凯瑟琳，这个话题你已经纠缠了快半个小时了，这没有任何意义！我不得不提醒你，你之所以知道小布亚诺在那间酒吧玩到凌晨，是因为，当时你就在他隔壁的座位上！你生气不是因为他背着你出去玩，而是因为他去玩没有带上你！”
　　
　　“哼！”
　　
　　被杜N说中了心事，凯瑟琳干脆偏过头，什么也不说了。杜N被她这个行为气得额头开始冒青筋。早知道，就应该按照卢卡奥说的，一拳把这个任性的小姑娘打昏，然后让小布亚诺把她扛上礼堂。至于之后他们夫妻俩会怎么样，那就不是他们该关心的了。就算会上演一出新婚夜新娘弑夫惨案，也总比现在这样要好！
　　
　　两个人正僵持不下的时候，房间的门被轻敲了几下，又一个清秀的东方男孩子推门走了进来，“这是怎么了？新郎还在神前等着宣誓呢。”
　　
　　杜N看着他这个特地从国内飞到意大利来看他的好朋友，耸了耸肩膀，“苏晨，我实在没办法了，要不，你让卢卡奥进来，直接揍昏她算了！”
　　
　　苏晨拍了拍杜N的肩膀，然后凑到凯瑟琳的耳边，低声说了几句话，就见凯瑟琳突然眼前一亮，然后刷的就站了起来，提着裙摆走到门口，昂着骄傲的下巴，笑眯眯的对杜N说道，“亲爱的‘嫂子’，现在，请带我到哥哥身边吧。”
　　
　　“你?叫?我?什?么？”杜N几乎是一个字一个字的从嘴里挤出了这句话。
　　
　　“亲?爱?的?嫂?子！”凯瑟琳也是一个字一个字的回答了杜N，然后转过身，提着裙摆就走了出去。
　　
　　苏晨看着杜N被气得额头冒青筋的样子，笑着扯了扯杜N的耳朵，“别生气，她也没叫错，你确实是她的‘嫂子’啊。难道不是吗？”
　　
　　杜N斜眼看了苏晨一眼，“怎么，难道你就是上边那个了？”
　　
　　一句话，苏晨的脸也有些发绿。
　　
　　两个人像斗鸡似地互相瞪着对方，直到卢卡奥和楚天阳来抓人，才哼了一声，回到了婚礼现场。
　　
　　无论如何，小布亚诺和凯瑟琳的婚礼还是顺利的举行了，在当晚的宴会上，不知道是不是小布亚诺的舞技太不尽如人意，在被新娘子无情的踩了无数脚之后，凯瑟琳终于抛弃了她的新郎，开始和到场的年轻男宾们跳起了华尔兹，全然没有理会小布亚诺笑得有些僵硬的英俊面孔。
　　
　　杜N不耐烦应付那些不断上前搭话的人们，端着一杯香槟走到了宴会厅的一角，卢卡奥被几个家族的生意伙伴缠的脱不开身，只能在确定杜N没有离开宴会厅之后，重新回到了谈话中。
　　
　　杜N正无聊得想离开这里，溜去花园里的时候，却被苏晨拦住了。
　　
　　杜N从鼻子里哼了一声，苏晨却是笑呵呵的凑了过来，“怎么，还生气呢？”
　　
　　“我没那么小气！”
　　
　　“觉得很无聊？”
　　
　　“难道你觉得有趣？”
　　
　　“当然不！”
　　
　　“那你还问什么！”
　　
　　苏晨被杜N噎了一句，也不生气，而是眼珠子转了转，似乎打上了什么坏主意。凑近了杜N的耳边，“那么，你想不想来点有趣的？”
　　
　　“有多有趣？”杜N微微低下头，眼角的余光却没有忽略掉楚天阳楚大总裁射向自己的那股热情如火的目光。他相信，如果楚天阳不是顾虑到身边那几个老家伙的话，他很可能会冲过来给自己一拳。
　　
　　“多有趣啊……”苏晨拉长了声音，然后一把搂住了杜N的腰，在舞曲变换的那一瞬间，带着杜N，用着华丽的舞步，滑到了宴会厅的中央，“就像这样！”
　　
　　“这样？”杜N听着那熟悉的曲调，看着苏晨笑盈盈的面孔，眉毛一扬，很好！
　　
　　拉过苏晨的手，环住苏晨的腰，嘴角挂上一抹不羁的笑，杜N利落的后退，转身，搂着苏晨，深深的下腰，“如君所愿！”
　　
　　激情的舞曲，挺拔的身形，娴熟的舞步，潇洒奔放的舞姿，两个俊秀的东方男孩子，将这曲探戈舞得刚劲挺拔，激情四射。
　　
　　渐渐的，舞池成为了杜N和苏晨的舞台，四周的人群将两人围成了一个圈，意大利人本就是热情的民族，他们不吝于赞美美好的事物。
　　
　　等到最后一个音符落下，苏晨伴着杜N的动作，猛的后仰，两个人的身体形成了一个夸张的角度，却洋溢着无边的激情。
　　
　　突然，猛烈的掌声响起，无论男女，都在为刚刚这一曲激情的探戈叫好，只除了黑着脸的卢卡奥和楚天阳，还有，被这两个人抢走风头的美丽新娘。
　　
　　不过嘛，凯瑟琳看着因为舞蹈而气喘吁吁的杜N和苏晨，还有正黑着脸朝着他们走过去的两个男人，坏心眼的笑了，看来，他们今晚是绝对不会好过了……
　　
　　不过，正好心情的向侍应要了一杯香槟的新娘并没有发现，已经被她忽视了差不多整场宴会的倒霉新郎，正逐渐的朝她走来。
　　
　　看来，今晚不好过的，还要再加上一个人了……
　　
　　


