一、寒夜梦又回

    这是梦。

    他清清楚楚地知道，这只是梦。

    他此刻正身在梦中。

    每一次都是一样，梦境中的景物似曾相识，却又朦胧迷离，仿佛笼罩着一层虚无飘缈的淡淡轻雾，就连自己身侧近在咫尺的那个人，面目也都是模糊不清的，似乎遥远而不可及。但他却从心底里由衷地感到一种从未有过的宁静与平和，仿佛只要象这样静静地相对着，静静地守着身边的这个人，一直这样下去，就可以了。

    他知道这是梦，只是个梦，但他不愿意醒过来。

    如果可以，他想就这样沉沦在这梦境之中，一直下去。

    ……

    但是，不管是什么样的梦，总有醒过来的时候。

    仍然和每一次一样，梦境中的景物忽然变得更淡，淡得有如充满哀伤的残影，似烟雾般的一点一点地散去。然后，无论他怎样无声地嘶喊，用力地伸手，身边的那个模糊身影还是一片片破碎，一片片散开，一片片消逝……

    床上的人微微动了动，从唇边逸出一声若有若无的低低叹息，慢慢地睁开了眼睛。

    尽管刚刚自混乱悲伤的梦境中醒来，然而这双眼睛里却没有丝毫的迷离惘然。漆黑有如夜色的眼眸淡定而清冽，带着远天上白云的悠然和雪峰中冰川的冷寒，仿佛任何时候、任何事物都无法夺去这双眼眸中的亘古沉静。

    他缓缓地抬起左手，轻轻地抵在了自己的额头上，额头上已沁出了一层薄汗，有些微微的凉意。

    他轻轻闭了闭眼，然后又缓缓睁开。

    究竟已经有多长时间了？

    是三年，五年，还是更长？

    象这样子从梦境中惊醒过来，然后一夜无法入眠，到底已经有多久了？

    他不知道自己为什么总是做着这样一个同样的梦，只是一夜一夜的，仿佛永无休止的，一次次在梦中重游旧地，重温旧情。

    只是，他似乎并没有去过梦境之中的那个似曾相识的地方，而在梦境之中带给自己久远宁静的那个人，尽管在他的心底有种极为熟捻的感觉，但无论他怎样尽力地去回忆，浮在记忆中的却总是那张模糊不清的脸庞。

    又或许，是在很久很久以前曾经见过的？

    只不过，好象已经久远得连记忆都不复存在了。

    他只是感到自己的心里还留有一些奇怪的异样，每一次从梦中醒来，都会有这种同样的异样感觉。仿佛心里面有什么很重要的东西不在了，所以那个地方空了一块，只是就连他自己却也不知道缺失了的是什么，又是什么时候失去的。

    他从额上放下手，慢慢地坐了起来，绣着浅金色龙纹的柔软丝被轻轻地从他的肩上滑落。

    透过重重垂落的丝幔望出去，华丽宽敞的寝宫之中静寂无人，只有从窗外投射进来倾泻一地的清冷月华还有寒冷秋夜深处特有的木叶清香。

    从多年前的那件事情之后，他就绝不许任何人在他入睡的时候待在自己身边，就连贴身侍卫也只能在景华宫十丈之外待命，偶尔召人侍寝，事毕之后也会立即遣出。

    因为，只有独自一个人在暗夜里，他才可以让自己稍稍放松一些，不必顾忌，无需深虑，可以尽情地回首前尘、沉浸在过往的梦境之中，他才可以随意流露出痛惜、悲伤、疲惫、难过、寂寞……而这些软弱不堪的样子，绝不可以流露在人前，也绝不可以被任何人看见。

    又因为，到了天明，在朝堂之上，于众人之前，他就是拥有尊贵血统和绝世风姿的睿王，成武帝的第七皇子，当今的摄政亲王，承熙王朝手掌大权的真正王者――君宇珩。

    听外面的更声鼓点，才知四更已过，但天尚未明。

    遥遥地向窗外望出去，可以望见远处崇明殿的一角飞檐，无法想象白日里阳光下庄严巍峨、富丽堂皇的正殿，在浓黑未明的深黯夜色中却勾勒出了沉重、狰狞的黯黑线条，让人不由得感到无尽的压抑恐惧和森寒畏惧。

    也许没有人会真正知道，在这片金碧辉煌，拥有数不尽珍宝、美人和无上权力的宫宇之中，到底有多少人流过血泪，失去过生命？又究竟发生了多少黑暗阴谋、肮脏交易和残酷杀戮？

    但就算是知道又如何？仍然会有无数人为了登上这权力之顶峰而心甘情愿地付出一切。

    君宇珩优美的薄唇微微上扬，清澄如冰泉般的眼底现出了一丝淡淡的讥嘲，很快地，又一闪而逝。

    夜凉如水，夜风吹过雕刻着繁复花纹的高大窗棂，无声地吹起床边有如烟雾笼罩的层层丝幔，一阵轻舞摇曳，在朦胧夜色中看来犹如迷梦幻灭般绝美、凄清。

    仿佛怕冷似地，君宇珩抱着双腿蜷起，又慢慢地将自己的脸伏在了膝上。

    他未束起的长发丝丝缕缕，如同流水般披散了满肩，越发衬得衣白如霜，发黑似墨。

    他整个人一动未动地，只是任由秋夜的微薄凉意一丝一丝地浸入，再慢慢地将自己包围。

    也不知过了多久，君宇珩忽然生起了一种很奇怪的感觉。

    周围很静，非常的静，连远处秋虫微弱的轻鸣亦是清晰可辨，但他忽然感觉到一种比深秋的夜风更寒冷更尖锐的冰意无声地向自己袭来，而且几乎就在同时，他感觉到自己身侧的气流发生了极其细微的扰动。

    虽然没有听到呼吸声，甚至听不到心跳声，但君宇珩在这一瞬已可以确定，有人穿过了外面多重的严密守卫，正在迅速地接近自己。

    不容君宇珩有任何的反应，比他的思想更快地，一柄剑锋狭长，闪动着冷冽寒光的长剑就带着令人窒息的逼人杀意，划过一道猝然的亮光，闪电般地向他刺来。

    彻寒的剑气还有凌厉的杀意穿透层层丝幔而来，破碎的丝幔纷纷如断羽般激飞、萎落。

    君宇珩只来得及将头抬起。

    剑锋虽然还未曾刺入，但冷彻锋锐的剑气已是迎面而来，仿佛万道寒针刺入肌肤之中。

    这柄犹如一泓秋水、然而却带着冰魄雪意的长剑，就握在一只骨节匀称、修长有力的手中。

    来人身着黑色夜行衣，黑巾蒙面，只露出一双眼睛。

    非常俊秀灵动的一双眼睛，眼角微微上扬，显出几分说不出的骄傲与不羁。黑如曜石般的清澈眼眸，此时因为专注和执念，变得异常的亮，仿佛燃烧着烈焰，这火焰带着种无法形容的夺目光芒，仿佛可以在瞬间照彻长夜、焚尽万物。

    这一刹那，君宇珩的身体忽然不觉僵硬了一下。

    层层如雾的丝幔在剑气的激荡之下片片破裂飞散，而床帐中那原本模糊的身影渐渐地变得清晰起来。

    清冷如水的月光之下，这个承熙王朝的真正掌权者、传闻中杀伐决断绝不留情的摄政王，竟是出乎意料地比起想象中要年轻柔弱的多。在如此的清风暗夜中，并没有入睡，而是只穿着单薄的白色亵衣，极其随意但却风姿优雅地抱着膝坐在那里。

    没有出声惊呼，更没有张惶躲避，那张宛如美玉精琢而成的绝美脸庞上淡淡的几乎没有什么表情，一双寒泉般的墨色眼眸中淡定如冰。

    他甚至比这如霜的漫天月光更清更冷。

    不过，黑衣人还是非常意外地发现这双眼眸中突然起了一丝波澜。

    极细微的波澜，只是那么一瞬，仿佛有什么在刹那间动摇了这眼中亘古不变的沉静！

    是惊讶还是不信？！

    黑衣人凭直觉认为，这绝不会是因为自己掌中这柄已近在咫尺、危及性命的杀人利剑。

    那又会是因为什么，能够让如此沉静镇定的人悚然动容？

    只是黑衣人心中虽然有一丝好奇与疑问，但手中的剑却是仍然绝不停顿地刺了下去。

    只需一个呼吸之后，剑锋就要刺穿对方的咽喉，血也会喷涌飞溅而出。

    然而剑并没有象预料的那样刺入人的身体，鲜血也没有如泉涌出。

    剑刺在了最后的一层薄纱之上。

    可以斩金断玉的宝剑竟然无法穿透这层几乎透明的盈盈薄纱，反而将自己的劲力悉数反弹震回。

    这只有海中鲛纱与北海冰蚕丝混合织成的“寒烟绡”才会有如此奇异的功效。不过“寒烟绡”乃是稀世宝物，寻常巴掌大小的一块已是价值连城，谁又能料想得到在这景华宫中竟是被用来制成了床帐？

    这一下变起突然，黑衣人虽万万没有想到，但剑尖方一刺入之时，却已极敏锐地觉查到了异样。未等劲力反震，手腕已是一沉，轻轻反转，借着反弹之力，整个人立时以比来时更快的速度向后掠起。

    一击不中，立即全身而退，正是一流杀手的标准作风。

    瞬息之间，黑衣人已退至窗边，正要跃出，却听“格”的一声轻响，眼前暴然一亮，一蓬细若牛毛的银针灿如烟花般在身前绽开。

    黑衣人身形急闪，手中剑光吞吐，划过一圈银弧，挟势射来的银针顿时被绞成细屑纷纷坠地。

    眼看那黑衣人就要脱窗而去，整个人却是毫无征兆地突然一顿。

    “你最好不要再动了。”君宇珩极为好听的清冷语声轻轻响起，他的语声平和淡然，并没有丝毫威胁恐吓之意，因为他只不过是在陈述一个事实而已。

    黑衣人闻言凝住了身形，那双飞扬着烈焰的眼眸突然间已是变得极静，看着君宇珩，没有说话。

    君宇珩用一手支着下颔，斜倚在了床上，这样一个带着几分轻谩、慵懒的动作，他做起来却仿佛行云流水般自然优雅。

    “这个是寒烟绡，”君宇珩抬手，仿佛拂动琴弦般轻轻撩了撩床边那云雾也似的丝帐，手势无比的优雅，“不过，上面熏了一点可以让我安睡的梦甜香。”

    黑衣人顿时有些了然，他当然知道梦甜香，这种香无色无味，能使心跳、呼吸减慢，有镇静作用，少量使用可以助人安眠，对人并无伤害。

    也正是因为它并无毒性，黑衣人在剑刺入帐中时，猝然一惊之下，放松了一直屏住的呼吸，吸入了少许而不自知，才会导致刚才真气运转时突然一滞。

    “只不过这离魂针上面染的却是烈性麻药，你刚才真气不顺时，想必至少已中了一根。”君宇珩低垂下眼，清亮的月光透过轻幔在他的脸上投下极淡的柔和阴影，他纤长的手中似是漫不经心地把玩着一支精巧的银制圆筒，声音淡然地接下去道，“刚中的时候虽然就象是被蚊虫叮了一下，但现在想必你半个身子都已经麻木了吧。”

    黑衣人镇定的眼神之中已渐渐现出几分支持不住的涣散不定，身形微颤，几欲倒下。

    君宇珩抬目，眼神有如月下的汩汩清泉，缓缓地说道，“虽然你的所为大逆不道，但本王可以……”

    还未说完，那原本似乎已失去斗志和战意，连站亦站不直的黑衣人竟是突然振衣而起，“砰”地撞碎窗棂，孤鹤一般凌空掠起，只几个起落间，修长挺拔的身影已是消失在了浓黑的夜色里。

    君宇珩霍然坐起，眼中有一道无法言喻的光芒闪过。慢慢地，他的唇角微微勾起，淡然一笑，喃喃地象是在低声自语着，“到底还不算太笨。”

    他先以银针伤了对方，又以言语绊住，再只需不消片刻，待麻药完全发作，就可轻易将之生擒。谁料黑衣人竟似洞察他的用意，所用的竟也是缓兵拖延之计，趁着君宇珩说话之际，强自运功压住麻痹之意，居然教他成功脱逃了。

    君宇珩这样想着，缓缓分开层层绡帐，下床来到了窗前。

    刚才窗棂震碎、黑影掠出的动静已然惊动了宫外的侍卫，刹时警声迭起，偌大的皇宫很快便灯火通明，亮如白昼。

    君宇珩目光转动，忽然一凝，垂下手在窗边的紫檀木几上轻轻一抹，再放在月光下看去，白皙如玉的指尖上是一点鲜红的血迹。

    他正若有所思地看着，这时一个年轻清朗的声音从宫外传来，“臣羽林军副统卫简东云参见睿王殿下。”

    简东云虽然已竭力让自己平静下来，但语声中还是不自禁地流露出了一些焦虑和紧张。

    方才那条黑影是从景华宫掠出的，而后景华宫中却毫无动静。

    那黑影是什么人？

    是如何潜入宫中的？

    睿王殿下是不是发生了什么意外？

    这些疑问令他犹如热锅上的蚂蚁，但因有严令禁止，他虽惶急不安亦不敢贸然闯入，尽管在深秋的寒风中，身上竟也逼出了一层冷汗，却只能站在宫外扬声相询。

    很快地，他听到君宇珩的语声传出，淡淡的语声仿佛铮淙琴音自天际传来，带着可以令人安定的力量，“不必了，本王无事。倒是要加派人手保护好皇帝和皇太后，不可被刺客惊吓了。”

    简东云听着这与平日里无异的淡然语声，悬着的一颗心方才放下，连忙垂手应道，“是，微臣遵命。”

    当下简东云低声吩咐身边诸人，安排人手严守宫门、四下搜索。

    但听到君宇珩的语声略顿了一下，又缓缓地传来，“刺客已身中麻药，务必要生擒。”

    “是，微臣明白。”简东云沉声应道。

    君宇珩说完了那句话之后，缓缓地侧过头，凝视着天边那一线渐渐发亮的白色，这一刻，没有人知道他的脸上是种什么样的表情，他也绝不想让任何人看到他此时脸上的表情。

    只不过，他垂在身侧的手在慢慢地、慢慢地握紧，将指尖的那点血痕紧紧地握在了掌心。

    他的手也因为过度的用力而变得异常的苍白。

    一切都好象并没有过去。

    似乎，梦又开始了呢。




二、金殿风云起

二、金殿风云起

    简东云随着通传的太监急急进入景华宫，第一眼看到的便是一个修如逸竹、翩若谪仙的背影，静静地伫立在窗前，看着远天。

    远天已是微微发白，薄明的晨曦映衬着这绝美的身影，犹如传世画卷般自然恬静。忽而一阵微微晨风抚过，乌发轻动，衣袂飘举，整个人一时间又仿佛要乘风而去。

    简东云不觉怔在了那里，忽地方才又回过了神来，连忙趋前几步，撩衣行礼，恭声道，“微臣叩见睿王殿下。”

    君宇珩只微一摆手，示意他起身。

    “微臣无能，请睿王殿下降罪。”简东云长跪着并不起来，年轻坚毅的脸庞上满是赧色。

    “哦。”君宇珩并未回身，轻轻吐出的一个字却极是淡然，听不出有任何的意味。

    简东云垂下头，昨夜自四更起便布置人手紧张搜宫，直到此时也未曾有片刻喘息，既未梳洗，连衣服也未来得及更换，眼中更是布满了血丝，使得这出自名门、一向冷静温儒，颇得皇都闺阁青睐的英俊年轻人此刻看起来失了往日的潇洒从容，颇有几分狼狈不堪。

    “昨夜警报初起，微臣便已下令四下宫门紧闭，然后带人细细搜遍了全宫，但直至此刻亦没有发现刺客的丝毫形迹。”简东云低着头，不敢有任何隐瞒，他紧咬着牙一口气说完，冷汗已是不禁涔涔而下，汗湿重衣。

    一名刺客竟能够突破宫中高手的层层守卫，悄然潜入景华宫行刺，这不可不说是宫中侍卫的疏于职守、重大失职。而后身中麻药、行动不便的刺客却又能够在四门禁闭的禁宫之中销声匿迹、遍查不到，这就有几分匪夷所思了。

    简东云因是世家出身，弱冠之年就已在宫中行走，现在虽然刚刚年满二十四岁，但升为羽林卫副统卫已是将近三载，而且自从去年林老统卫因病去职后，他就身代其职，执掌了整个羽林卫。

    而在他执掌羽林卫负责宫中防卫的这几年之间，真还从未遇到过这样的事情。

    事发之初，他就隐约觉得事有蹊跷，随着四下里搜宫，他胸中的疑团也越来越大。只不过这种感觉，他既不敢轻易说出口，更不敢再往事情背后的深处去想。虽然他涉世并不深，也从不喜党派之争，但身在朝中日久，有一点还是深切知道的，那就是有些事情是碰不得的，也不是象自己这样身份地位的人可以去碰的。

    虽然有些不甘心，但也只有接受自己的失职之罪，此时的他不禁被一种深深的挫败感和无力感所包围。

    一片深紫色的衣摆轻云般自简东云的眼前飘过，君宇珩转过了身，用一种风轻云淡的声音道：“这件事情就到此为止吧，东云你且先站起来。”

    他的声音仍然和平时一样冷静平淡，只不过虽轻而淡，却始终带着种不容忽略的坚定与决绝。每次听到这个声音，简东云都会不自禁地有种释然和放松，都会不由地觉得，这个声音的主人早已洞悉明t了一切，同时亦将一切已尽掌握在了其手中。

    “是，殿下。”听得出睿王殿下的话语之中并无责难之意，简东云忐忑不安的心绪不觉平复了几分。不过觉得有些出乎意料的是，睿王殿下似乎并不准备严加追查此事，反而是轻轻放了过去。这到底是因为睿王殿下已经洞悉了此事还是在顾忌着什么，或者是有着什么更深的用意？

    简东云心中虽然迟疑不定，却不敢多问，听命站起身来，方才看清面前的睿王已穿好深紫色的朝服，乌黑如丝的发上戴着白玉冠，眼神清澈，风神俊朗，温润如美玉，竟没有一丝的疲惫或者动容。

    仿佛昨夜的那一场刺杀根本就对他没有产生丝毫的影响，而在简东云的印象之中，他似乎总是这样风清云淡的，似乎从来就没有在人前流露出过任何一丝情绪的波动。

    在君宇珩修长白皙的指间，握着一只雕工精致的白玉杯，杯中还留有淡淡清香，茶却早已经凉透了，也不知道他这样一个人站在窗前有多长时间了？

    窗外的清澄天空宛若碧洗，渐渐褪去了夜幕的皇宫显得瑰丽而雄壮。然而不知是什么原因，简东云却好象能够看到一片无法形容的灰色阴影正在四下里迷漫着，他的心中隐隐约约地感觉到，事情并没有这么简单，事情也绝不会到此为止，表面上或许波澜未兴，一片平和，但底下却有多少暗流在涌动，仿佛有什么将要发生或是已经发生了。

    他只希望到那个时候，阴谋的黑暗旋涡不要将眼前这个总是悠然物外的人吞没，血腥和伤悲也不要沾染上这张清淡如远天白云的脸容。

    “无论发生什么，微臣都愿意为殿下做任何事情，誓死不辞！”简东云几乎是不假思索地脱口而出，清亮的声音在空旷华美的宫宇和他的胸臆间回响震荡。

    君宇珩并没有说话，而是静静地看着他。

    在君宇珩静静的目光之下，简东云先是有几分手足无措地涨红了脸，又很快一点一点地褪尽，显得苍白异常。

    渐渐地，他的神色变得毅然决然，眼中的神情，仿佛是出了鞘的剑，剑若已出鞘，就决无回头的余地，话既已出口，他也并不准备收回。

    他不再回避君宇珩凝视自己的目光，而是坚定地迎了上去。

    君宇珩看着他，过了一会儿，却没有继续前面的话题，而是淡淡地说道，“差不多该去上朝了，你且退下吧。”

    简东云也不再多说，默默地行礼，退下。

    ※※※ ※※※

    崇明殿，早朝。

    年仅六岁的皇帝君成曦端坐在高高的龙座之上，看着御座之下的一众朝臣们按本启奏，粉妆玉琢的小脸上一本正经。

    “最近三年风调雨顺，年年丰收，百姓安居，举国繁荣。实乃皇上德政仁厚，顺天承意所至，其中睿王殿下勤勉辅政，功不可没。臣启陛下，为睿王贺寿，届时大赦天下，普天同庆。”正在启奏的是礼部尚书，语声庄重肃严。

    坐在皇帝身侧的君宇珩闻言却是不禁微一怔仲，思绪忽然间一下子飘远了。原来已经这么久了，竟然这么的快，三十个岁月仿佛只是一弹指间就匆匆而逝，他还没有觉察到，岁月的恒流已然从身边悄然流过。再强如斯，又岂能握得住掌中岁月如沙？

    他悄然将手支在了额上，轻轻地揉着太阳穴，同时也借着这个动作掩饰去自己眼中那一瞬而过的失神和感伤。

    众大臣正在交口赞同，大颂睿王殿下为辅幼主，殚精竭虑，英明勤政，劳苦功高……一时间，佞词有如潮涌。

    君宇珩缓缓地自顾自揉着额头，对所听之言一概不置可否。微微的恍惚之间，大殿内似乎顿了一下，有人出列，“陛下，臣有本上奏。”

    “臣闻听昨夜有大胆狂徒竟敢潜入景华宫中行刺，虽未伤及睿王殿下，但臣以为，宫中的防卫实是令人堪忧。”那声音高亢清朗。

    君宇珩本未在意，此刻闻言却是心下一动，脸上丝毫未动声色，微微抬眼看过去，出列之人年约四十许，面色黎黑，长眉凤目，三绺清髯，颇有几分道骨仙风，正是官拜三品的工部侍郎姜承旭。

    此言一出，有知此事的，低头默然无声；亦有不知此事的，倒吸了口凉气。一时间“嗡嗡”声四起，已有人开始悄声议论起来。

    君宇珩目光淡淡地看向座下，下面立时一片肃静，他方才慢慢启口问道：“那姜卿以为呢？”

    姜承旭躬身道，“羽林卫负责的乃是整个皇宫大内的安危，今有刺客胆敢入宫行刺，而羽林卫竟然直到此时仍未将其拿获，可以说是失职之至，罪不可赦。简东云身为羽林卫副统卫，难辞其咎，按律应令其停职，罚禄半年。”

    他神情有些激动地侃侃而谈，略一停顿后才又接下去道，“不过自去年林老统卫去职之后，统卫一职就空置至今，各方面会有些松懈也是在所难免的。但微臣以为羽林卫身负保卫整个皇宫大内之重责，兹事体大，绝不可一日无人统领。”

    听得此言，当下就有几位大臣点头应声附合了起来。

    “想必，”君宇珩眼睛轻轻扫过，忽然淡然一笑，“姜爱卿心中已是有了合适的人选？”

    这微微绽开的极是淡然的一个笑容，就仿佛是绝顶冰崖之上的雪莲在迎风轻轻舒展开来，清冽优雅至极，绝美不可方物。

    姜承旭的心下却是一时间寒至了极点，尽管是有备而来，仍是惴惴不安，似乎心底里的那一点企图，都已被对方淡然的眼神悉数洞察。然而奉了太傅大人的严令，此刻箭已在弦上，已是不得不发，只能一低头，沉声答道，“臣确是有一个人选。”

    “哦。”君宇珩淡淡地道。

    “臣心中的人选，乃是狄飞武大将军之子，曾蒙先帝御封为狄少侯的狄霖。”姜承旭拱手道。

    “狄霖？”君宇珩微微沉吟着，“他不是早已离家从师习艺去了吗？”

    “不错，十年前狄大将军为国捐躯之后，狄霖就远去西疆师从天云居士，如今一身武艺尽得大师真传，近日已返回皇都，想要为国效力。”姜承旭缓缓而言，“臣相信以狄家世代的忠心以及狄霖的身手，定能胜任羽林卫统卫一职。”

    君宇珩微微颔首，淡然的目光忽然转向了昂然立于左列首位的老臣，温言询问，“那苏太傅又以为如何？”

    苏太傅苏幕远之次女苏馨筠乃是当今皇帝的生母，贵为皇太后，苏家亦是名门望族，数代皇恩荣宠不衰。苏幕远时已年近七十，须发尽白，但神采极是矍铄，顾盼间当年雄风仍在。

    他闻言却也不急不缓，缓步出列，从容应答，“狄霖乃是老臣的嫡亲外孙，老臣并不敢多加妄言。”

    “任人不唯亲当然是好，只不过苏太傅也不必太谦了。”君宇珩轻笑着，“这样，明日早朝后宣狄霖御书房晋见。”

    说完后，他也不容众臣有何意见，只淡淡地说了一句，“昨夜一闹，本王也有些乏了，无事这就退朝吧。”言毕，已是转身翩然离去。

    ※※※ ※※※

    年幼的皇帝随着君宇珩走出崇明殿，开始时还表情严肃，步态稳重，一副小大人的模样。一离开群臣的视线，立刻加快脚步追上前去，轻轻拽了一下君宇珩的衣袖。

    君宇珩停步，回过头来。

    “今天皇叔还教我去骑射，好不好？”小皇帝仰着粉嫩白皙的小脸，两只乌黑发亮的大眼睛滴溜溜直转，充满着期待，声音脆生生的，极是好听。

    自从有一次君宇珩带他在御花园中骑过一会儿马后，他就总是不时地缠着君宇珩教他骑马射箭。

    “今天可不行。”君宇珩微微俯下身子去，声音温软，“皇叔今天要回王府去处理一些事务，下次吧。”

    “又是下次，皇叔总是这么忙，都不陪我玩。”小皇帝听到不行，小嘴已是高高嘟起，满脸的委屈，小声嘀咕着，“皇叔明明说过，只要我好好读书长进，就会时常陪我的。我都有认真学了，前天梅老夫子还夸我呢。”

    君宇珩忍不住微微笑了起来，几乎是宠溺地揉了揉小皇帝的头发，白玉般的手指轻点了下他小小的鼻尖，道：“好，皇叔答应你，明天就教你骑射，可以了吗？”

    到底是小孩子心性，闻言早已是展开了笑颜，大声道：“好啊，好啊，皇叔答应了可是不能反悔的！”边说着边一溜烟地跑开，上朝时一本正经地坐了一个多时辰可也着实把他给憋坏了。不过他这一撒欢跑开，倒惹得身后那一大帮子太监、宫女们连忙慌慌张张地追了过去。

    君宇珩缓缓站直了身子，看那个小小的身影渐渐地远去。

    他已经不记得自己是否曾经有过这样的年少无邪，或许有过吧，只是他已经有些记不起来了。

    他也不知道在这个皇宫里，这样发自内心的天真烂漫又可以维持多长时间。在这皇宫之中，多的是天真烂漫之下暗藏的阴暗杀机，就如同是那些开得最繁茂鲜艳的花丛之下却尽是腐烂不堪的污秽一般。

    只有六岁的皇帝，还并不知道什么是天下尽握的无上权力，也并不了解这种权力之诱人，他甚至不懂得身为一个傀儡皇帝的悲哀无奈。所以现在的他，应该是由衷地喜欢着自己的皇叔的。但也许用不了多久，他就会开始渴望权力，就会开始痛恨夺去自己权力的人。到那个时候，天真无邪的笑容想必就会被工于心计的深沉所取代。

    君宇珩唯一可以确信的就是，这个时间绝对不会太长，因为身在这皇宫之中的人，成长得总是特别的快。有时候，就算你自己不想那么快地长大，周围的环境和事物也会逼着你迅速地蜕变。

    因为，不变就可能会死，就可能没有办法在这个皇宫里生存下去。

    他确信这一点，因为他自己就是这样子的。




三、不意偶相逢

三、不意偶相逢

    君宇珩轻轻地摇摇头，让自己不再想下去了，因为现在还没有到可以想这些的时候，更不是回首过往、满怀感伤的时候。

    他坐上停在崇明殿外的一顶八抬大轿，在一大队带刀侍卫的簇拥之下径直地出了宫门，向着自己的睿王府而去。

    紫呢华盖、雕龙描凤的轿子，外部极尽华贵富丽，自是不必说得，软轿内自也是宽敞明亮，精心布置得极为舒适雅致。

    君宇珩深深地陷在那些柔软至极的毛皮坐垫之中，将自己修长笔直的双腿完全舒展开来，整个人无比优雅地斜倚在那松软的锦墩之上。轿子平稳前进，如在水面轻轻滑行，随着那不易察觉的轻微晃动，君宇珩如同往常一样，开始了闭目沉思。

    从昨夜深宫中出现刺客，并且这名刺客刺杀自己不遂后又离奇地消失在了禁宫之中，他就知道一定会有什么事情发生，可以说，他几乎就是抱着一种看好戏的态度在冷眼等待着。

    戏幕既然已经拉开，自然就会有人陆续登场，这出戏迟早都是会上演的。

    只不过，令他感到有些许意外的是，他没有料到事情发展得竟会这么快，禁宫里四更天出事，早朝时苏幕远一派就已针对此事上奏，真可谓是消息灵通、反应迅捷，颇有些急不可耐、步步紧迫、咄咄逼人的味道在其中。

    看样子，苏太傅大人终究还是有些放不下，有些不甘心的吧？

    苏家三代作为朝廷的重臣，根基深广，声势最盛时，可说是权倾朝野，大有呼风唤雨之势。到了苏幕远这一代，从表面看起来就更加是风光显赫，达到了顶峰。其次女苏馨筠入主东宫，所生一子于襁褓之中登基为帝，君临天下成为承熙王朝的元徽帝，苏馨筠被尊为皇太后，苏幕远亦官封太傅，奉为国丈，位极人臣，尊崇无比。

    只不过先皇成武帝薨后，却是身为第七皇子的睿王君宇珩最终将皇权掌握在了手中，坐于朝堂之上受百官朝拜的年幼皇帝也只不过是他放置在那里的一个傀儡而已，真正的皇权早已经旁落。

    而君宇珩掌权以后，首先着手进行的就是铲除势力过于膨胀的外戚，近五年来，以各种方法大力削弱、清除苏家在朝野内外的势力，曾经权势薰天的苏家已是不可避免地开始逐渐没落，如今的苏家早已不复当年的风光，只剩下一个空有华丽外表的空架子而已。

    这样的事情，无论是谁，都会觉得心有不甘，而意难平的吧！ 

    不过细想起他们今天的做法，着实有些反常，甚至可以说是愚蠢至极。

    但是君宇珩很清楚地知道，苏幕远虽已老迈，却绝不昏愦，更不愚蠢。他能历经两朝至今而屹立不倒，早已深谙为官为臣之道，简直就是个成了精的千年老狐狸。他深沉多虑，一向都是谋定而后动，绝不会轻举妄动，但一旦有所动，就必有后着。在与苏幕远的长期对峙和几番明争暗斗之中，君宇珩深切地明t这一点。

    昨夜深宫之中的那一场刺杀，究竟与苏家有着多大的关系？是受其指使或只不过机缘巧合、借机行事而已？

    但看苏幕远一派今日在朝堂上的一番所为，难道就只是为了将羽林卫统卫一职纳入自己掌中？或者还有着什么其它更深的用意？

    要知这羽林卫乃是从皇都贵族子弟中精选而出的亲卫军，负责禁宫大内的防卫，羽林卫统卫虽不过是四品武官，但其重要地位自是勿需多言。

    目前的副统卫简东云向来言行谨慎、能力超群，又对自己忠心耿耿，更严守本份从不参与朝中的党派之争，若非其年龄资历还略嫌不够，自己早已是将其擢升为羽林卫统卫了。

    然而昨夜刺客一事，直接亦将矛头指向了简东云的失职之责，看起来苏幕远似乎不仅是急着要将自己所信任的简东云除去，更是对羽林卫统卫这一职位势在必得呢。

    狄霖，狄霖，君宇珩不自禁在心中轻念了两遍，屈起修长的指节在身边的紫檀低几上轻轻叩击着。

    对于此人多年前他也曾有所耳闻，却未曾见过，也没有丝毫的印象，然而此时此刻，他却是忽然产生了一些莫名的兴趣。

    君宇珩缓缓睁开眼睛，伸手取过了低几之上的一本卷宗。

    只不过是下朝后的这片刻工夫，君宇珩已是令人将有关狄霖的资料送到了轿中以供查阅。此时他慢慢地翻开卷宗，细细地看来。

    狄霖之母苏馨妍乃苏幕远一个不得宠的小妾所生，在苏府中地位低下。当年逃婚一事倒也闹得皇都之中沸沸扬扬了一阵，据传是与当时名不见经传的狄飞武私奔而去，苏幕远愤而与之断绝了父女关系。其早年生活颠沛多难，直到狄飞武功成名就，官拜忠勇侯大将军之后，方才重返皇都与苏幕远父女相认。那时年仅八岁的狄霖相貌俊美、文武双全，曾于御前吟诗舞剑、奏对如流，先帝龙心大悦，笑赞将门虎子，令其世袭忠勇侯的爵位，并亲口御封其为狄少侯。

    君宇珩看到这里，略一思索便忆起自己那时候恰好不在宫中，并没有能够欣赏到那令人交口赞誉不绝的惊天剑舞，此刻这样想起来倒还真有几分憾意。

    再缓缓地翻过卷宗，后面却已是没有了，只因为狄霖九岁时父母双亡，就远去西疆师从天云居士，十年来竟是从未踏足过中原。

    君宇珩将卷宗轻轻合上，一切就且等明日见过这个狄霖之后再说吧，不过从现有的这些资料中看起来，太傅大人与自己的这个外孙似乎并不太亲近呢。

    君宇珩意味不明地淡淡一笑，又缓缓地阖上了双眼。

    他原想闭目养神，然而不知因为什么，却是不由得想起了昨夜，在那剑光乍起、寒意流溢之际，那样的一双眼睛：无比专注执着的眼眸，微微上扬的眼角带着绝对的骄傲与不羁，那异常绚亮的目光仿佛燃烧着火焰……

    一时间在他的内心深处忽然涌起了一种极其奇怪的感觉，仿佛这眼神是他曾经见过的，甚至是他非常熟悉的，因为这种感觉竟是那么深地印在了他的脑海之中。

    但是无论他怎样去回想去搜寻，也无法找出与这眼神相关的丝毫记忆。

    他抚着自己的额头，不禁轻轻皱起了眉。

    ※※※ ※※※

    突然，轿子剧烈地晃动几下，紧接着只听到周围人声一片哗然，一阵杂乱的马蹄声、车轮声暴风骤雨般从旁边纷沓而过。

    轿子一顿，已在路边稳稳地停了下来，数名侍卫立时上前，将轿子团团护住，腰刀已然出鞘，寒光四射。

    “何事？”沉思被打断，君宇珩慢慢睁开眼睛，低声地问。

    “是马受了惊，马车里还有个女子。”一名侍卫立刻上前恭声回答，略一顿后，又道：“看那马车的标志，象是春风解语楼的。”

    君宇珩轻轻掀起一线轿帘，望了出去。

    只这两句话的工夫，那失惊发疯的马车已将街上的行人和两边的摊贩冲得七零八落，有如落花流水，眼看就快要冲到长街的尽头了。

    君宇珩不禁皱起了眉，正要令人上前相助，长街尽头的人群中却是忽地爆起了一阵惊呼。

    原来那辆失控的马车一路冲撞而来，早已是残破不堪，此时撞到地上的石块，其中一个车轮竟然生生裂开飞出，整个车厢顿时猛地一歪，车里瑟缩哭泣的女子眼看着就要从飞驰的车中跌出。

    君宇珩的心中却是忽然莫名地一动，仿佛感觉到了什么异样，视线象是被什么给吸引了一般，从马车上移开，转向了远处的某一个方向。

    有一个人正自街边的高楼上倏地掠下，因为太快，一身银白色的锦衣幻成了极灿烂极炫目的银光，看在眼中，竟会生出种被灼痛的感觉，但却还是被深深地吸引，无法移开视线。

    只见此人的身法犹如电闪，只一瞬，已掠到了飞驰的马车旁边，手臂轻舒，将车中的女子带向怀中。同时一掌轻轻击向马头，虽看似只是轻轻一掌，那发狂的惊马却骤地发出一声嘶鸣，连挣扎都没有，就带着已几乎散了架的车厢轰然倒地。而那人却是借着这一掌之力，怀抱着那女子飘然掠起。

    此时他的动作忽然变得舒缓而且优雅，银白色的锦衣在风中轻扬，象极了一朵素净的莲花在水中静静地绽放，又好似是一只孤高的白鹤翩然自长空中飞过。

    他的修眉轻轻一挑，眼角向上扬起的黑色眼眸中渐渐浮起了一丝略带玩味的笑意，使得这张年轻俊逸的脸容带上了几分意兴飞扬，更显得俊美非凡。他极薄的唇贴在怀中女子的鬓边，耳语般轻轻地道：“你该怎么谢我？”

    那女子微微抬起螓首，芙蓉为面，秋水为神，黛眉烟眸，竟是个极为绝色的女子，此时虽发散钗斜，腮边犹留有点点泪痕，却更觉楚楚动人，令人生怜。

    旁边围观的已有人认出这女子便是春风解语楼的花魁楚依依，不由得翘首贪看着她的花容月貌，相互交头接耳着。

    “依依只顾念着狄少侯今日要来解语楼听琴，一时心急了。”楚依依纤眉微蹙，抬眼轻瞥，又含羞垂首，顿时生出无限轻愁、万般风情，“幸得少侯相救，依依感激不尽。”

    她因为有事外出，又在路上耽误了时间，唯恐失约，所以让车夫一路打马狂奔，不料马车失控，车夫坠马，几乎酿成大祸。

    “这也算是我的错了，岂可唐突佳人？那么……”狄霖秀眉微扬，唇边带起一丝淡淡的轻笑，略一顿，故意压低了声音，“等一会儿，就让我来补偿你，可好？”边说笑着，也并不理会街上那些围着看热闹，此时已然是痴傻了一半的众人，只轻揽着羞红了脸的楚依依，翩翩然地走过了半条街，步入了皇都第一的风月之地――春风解语楼。

    ※※※ ※※※

    君宇珩因为是逆着正午的阳光看过去，又隔得远了，并不是太清楚，只觉得有那么一瞬，那人正对着女子耳语时，带着戏谑笑意的眼神不经意地向这边瞥了一下，正好与他的视线对在了一起，又分了开来。

    就象是在岁月的无尽洪流之中，无数个偶然相遇的陌生人一样，在这正午时分的长街两端，隔着无数的陌生人群，君宇珩与狄霖就这样毫不知情地相互对视一下，又擦肩而过。

    他们并不知道以后会发生什么，也可能他们根本就不会知道，曾经在这么一天的午时，曾经在这么一条街上，他们曾经这样地邂逅过。

    过了一会儿，君宇珩方才意识到自己竟是恍然出了神，不觉又是一怔。

    君宇珩垂下了手，放下了掀起一线的轿帘。

    随着低沉的喝道声，轿子很快又被抬起并且平稳地前行，从那还未散尽的人群中穿行而过的时候，在那些杂乱喧嚷的声音中君宇珩似乎听到有人在说着。

    “……狄少侯……”

    “那个就是狄少侯……”

    “……这么年轻武功就这么高……真不愧是狄大将军之子……”

    君宇珩的心仿佛被什么不知名的东西轻触了一下，脸上的神情似乎是若有所思，渐渐地，他又淡淡地笑了。




四、密会风月地

四、密会风月地

    狄霖刚一步入春风解语楼，就被一群娇颜如花的各色美丽女子迎上围在了中间，一时间娇嗔笑语、莺莺呖呖不绝于耳。

    他虽左拥右抱大享齐人之福，也感有些应接不暇。这时只听得一声低低的轻咳传来，满楼的莺声燕语顿时静了下来，一众女子纷纷敛容退到了旁边。

    只见一个身着宝蓝色凤尾曳地长裙的女子款款而来，春山为眉，眼如秋水，风姿绰约，艳光潋滟。待走近前来看时，却发现她的人虽美，但韶华已将逝去，不过却还是保留着最动人的气质和最优雅的风度，只是这么款款地几步走来，已是步步生莲、顾盼生姿，教人不禁已是忘记了她的年龄。

    “姑娘们也太没规矩了，叫人笑话。”她对着众女子微微一嗔，虽是微嗔，但亦是风情万种尽在其中，“还不快快退下。”

    一众女子闻言，方才一笑散开。

    “小妮子们一时间忘形，倒让狄少侯见笑了。”她眼波一转，美目流兮，看向狄霖，微微地含笑。

    “虞娘又何必太谦？”狄霖的双眉轻轻扬起，“若能令解语楼的姑娘们忘形至此，那实在是狄霖的荣幸。”

    虞娘莞尔一笑，轻声细语：“狄少侯真是会说话，难怪我们家依依对狄少侯痴心一片，这次差点连性命都不要了。”

    依依娇嗔不依地连喊了几声妈妈，早已是晕生满面，娇态横生，低低地说了一句：“我先回房梳洗去了。”再又偷偷瞥了一眼狄霖，便提着裙子跑了开去。

    虞娘看着依依跑开，方才又回过目光，优雅微笑着对狄霖道：“狄少侯请随我上楼来。”说着莲步轻移，步上了楼阶。

    狄霖也不多言，随着虞娘上了三楼，这里想必是招待贵宾的所在，此刻静悄悄地并无闲人走动，推门走进了其中一个摆设极尽奢华的房间，进门后虞娘就反身将房门紧闭，快步走到墙边，伸出纤纤素手将墙上的一幅精美波斯织锦掀起，随即足尖在近墙的地面上按照北斗星形连踩七下，“轧轧”轻响，墙上已洞开了一道暗门。

    狄霖没有一丝的惊讶与犹豫，略一低头，就走了进去。

    暗门立刻在身后又“轧轧”的合拢。

    暗门内是一间稍小些的雅室，和外面的奢华夺目、金碧辉煌相比，这里显得更为高贵风雅。

    房中并没有烟气薰人的烛火，只有数颗轻纱笼着的夜明珠点缀于其间，散发着皎如明月的柔和莹光。

    一张温润光滑的白玉几置于当中，玉几上的白玉盆中是如雪的幽兰含苞欲放，染得一室清香。

    这房中虽只有寥寥几物，但每一样都是价值不菲，品质脱俗，令人不禁生出一种超然物外的感觉。

    玉几旁的白色锦毡上，一个人正斜倚在那里，一壶酒，一盏杯，悠悠然自斟自饮。

    房间中满目皆白，然而此人却是一身黑衣，但看上去却丝毫不觉得刺眼，反而有种出奇和谐的感觉。

    狄霖立在那里，过了一会儿，方才慢慢地道：“好久不见了。”

    “是好久不见了，”那人掌中握着满满的一杯酒，极其潇洒地微微一笑，“大概快有一年了吧。”

    “大概是的。”狄霖几不可察地点点头。

    “你好象一点都没有变。”那人微笑着。

    狄霖道：“不过你却有些变了。”

    “若不是亲眼所见，”他看着那个人，黑如曜石的眼眸中忽然现出了一丝淡淡的笑意，“谁又能想象得到风流潇洒的端王爷竟会是春风解语楼的幕后老板？”

    端王君宇b微侧过脸庞，除了脸形轮廓有些微相似之外，他长得与君宇珩并不是很象。脸容的线条干净明朗，剑眉星目，虽不似君宇珩那般美到极致，但也是俊美英挺，而且眉宇之间还又多了几分英气逼人的爽朗和潇洒疏放的气质。

    听了狄霖所言，他亮如晨星的眼神一时间却是霎地黯了下去。

    五年前的皇权之争，他虽倾尽全力相助皇太子君宇i夺位，但却是功亏一篑。最终，自己敬重如父的皇兄英年而逝，皇兄的襁褓之子却被君宇珩扶上龙座，成了傀儡皇帝，他自己虽被册封为端王，看似尊贵，实则多方受制，毫无实权。

    所以，他只能称病从不上朝，只能每日里喝酒吟诗，留连于烟花风月之地，在人前做个无心朝政、与世无争的富贵闲人。

    这样的生活，他已经过了五年，整整五年。

    他不甘心的是，也许他的一生都将如此度过。

    君宇b用力地握着手中的玉杯，手指因为用力而微微发白，将又一杯酒慢慢地喝下去，方才轻轻叹息一声，“这世上想不到的事情又何止是这一桩？”

    他说着，微有些起伏的神态已是渐渐平复，又径自展眉一笑，犹如闲云野鹤般潇洒狂放，朗声笑着对狄霖道，“且不说这些了，来，坐下来陪我喝一杯。”

    狄霖几步走了过去，多年的练功习武，令他的一举一动都显得异常的干净利落，绝不浪费一丝多余的力量，但却也不失潇洒从容。

    他很快地坐在了君宇b对面的白色锦毡上，拿过君宇b正欲放到唇边的酒杯，一仰头，喝了下去。

    酒虽已喝完，他却并没有放下酒杯，而是将白玉杯随意地放在手中慢慢地转动。

    他知道君宇b约自己到此秘密会见，必定是有什么重要的事情。

    对面的君宇b静静地看着晶莹的玉杯在狄霖结有薄茧的修长手中灵活地转动，忽然缓缓地道，“睿王已下旨，明日早朝后在御书房见你。”

    此时距离下朝也不过短短的半刻时间，他的人虽然从不入朝，但他自有一套消息的来源，倒也不可谓不灵通。

    狄霖听了，并无丝毫的惊讶与意外，只微微点头，表示知道了。

    君宇b沉吟了片刻，才又接下去道：“昨天晚上他与你打过照面，我想以他的眼力，一定能看得出你就是那个刺客。”

    “但他还是会留下你。”

    “你身为苏太傅的外孙，我想他应该会让你专门负责皇帝和皇太后的安全。”

    君宇b神色不变，一句一句缓缓地道来，只不过每一句话中之意都令人震惊不已。

    然而狄霖只是静静地听着，神色亦是不变，既无惊讶，也绝不发问。只有在听到是苏太傅的外孙这句话时，他的眼底才闪过几许淡淡的讥诮之意，只是这几许淡淡的讥诮，刺伤的也许并不是别人，而正是他自己。

    “你难道没有什么要问？”君宇b缓缓地说完，停下来，凝视着他，眼神深沉。

    狄霖的唇角向上扬起，含了一丝玩味的笑意，反问：“我应该有什么要问？”

    君宇b慢慢地道，“你至少应该问，为什么我一定要让你冒险进宫行刺，然后却又将你引荐入宫中？”

    他的眼神更深，语声亦变得更慢，“还有，为什么我这么有把握，君宇珩明知你是刺客，还会让你留在宫中？”

    “我并不想卷入你们的皇权之争，所以，这些事我不想也不需要知道。”狄霖修眉轻扬，带出一种少年人特有的意兴飞扬，有如灿烂骄阳般炫目耀眼，“我只不过答应你，在这段时间帮你进宫保护皇帝的安全，毕竟当年是你救了我。”

    “那时候只是因为本王的心情不好，所以看不下去就教训了一下那帮不长眼的沙匪，正好出出气，救你只不过是顺便罢了。”君宇b笑笑，不禁想起大约是四年前的荒凉大漠上，那个十几岁的少年，在数十名悍匪的围攻之下，浑身浴血，筋疲力尽，但还是用剑支撑着努力不让自己倒下去的倔强模样。

    他还清楚地记得，那时候少年对救他一命的自己所说的第一句话就是，“多谢阁下的救命之恩，我可以为阁下做一件事，任何一件事情。”少年的声音坚定而傲然，有种一诺千金的傲人气势，尽管刚一说完，就因为力尽和失血过多而晕倒。

    君宇b抬起头，看向狄霖的脸，五官非常的秀美，整张脸充满动人的灵逸。在认识他的四年当中，几乎是一点一点地看着岁月风霜磨去了这张年轻脸上的稚嫩，又留下了某种极其生动、任何人都模仿不来的独特魅力。

    “很抱歉把你也拖到这场旋涡中来。”君宇b轻叹着。

    “你不必抱歉，是我自己要回来的。”狄霖将手中的白玉杯用力握在了掌心，仿佛是将什么亦紧握在了自己手中，那黑曜石般的眼眸发着璀璨的光，“回来拿回一些属于我的东西。”

    君宇b看着狄霖，那种天生的、似乎已溶入骨血之中的骄傲与不羁竟耀眼如斯，简直令人无法移开视线。

    过了很久，君宇b慢慢地道：“我知道。”随即他低下了头去，深黑的眼底里连他自己亦不知是何种复杂的神情。

    又过了许久，君宇b从狄霖的手里拿过白玉杯，斟了一杯酒，换了一个话题，“你的伤应该没事了吧？”

    狄霖面色顿时一寒，回想起昨天夜里因为一时的大意中了暗算，药性发作之下，浑身麻木无力，最后只能被藏在运水的木桶之中逃出生天，这几乎可说是平生最为丢脸的一件事情。

    “早就没事了，你难道没有看到我刚才有多威风吗？”此时君宇b虽是很关切地问起，他也依然没有什么好声气，而对于那个让他失了防范又伤了他的君宇珩，心中却是忽然间生出了几分少年的好胜之意。

    “是，是，是。”君宇b不禁一笑，“那时候街上那么吵，我想不看见都好象很困难呢！”

    说着说着，他的脸上虽然还在微微笑着，但胸臆间却被一种莫名的情绪霎然攫取。

    在那个时候，喜静的他被突然喧沸的人声所吸引，隐在窗后，透过垂帘向下看着那条人声鼎沸的长街。

    那里有那么多的人，但那个时候在他的眼中，却只看到一个人。

    隔着那掀起一线的低垂轿帘，只能够看到那气质高华的一袭紫衣，那样精致如画的素颜也只不过是惊鸿一瞥，但纵然是隔着那么远的距离一眼望过去，那个人的模样依然和记忆中一样的清晰，还有那清泠淡定有如冰泉的眼眸依然还是和记忆中一样，是在望着别的地方的。

    原来，一切都还没有结束，一切又似乎回到了开始的地方。




五、相见似相识

五、相见似相识

    御书房里非常的安静。

    一阵骤来的秋雨刚刚停歇，窗外飞檐下的雨滴，滴落在层层玉阶上的声声轻响，都仿佛清晰可闻。

    因为刚下早朝，君宇珩还是一身朝服，坐在宽大的紫檀御桌后，批阅着奏章。

    偶尔翻阅奏章、提笔书写、衣袖轻轻拂过……这些细微O@的声音，反而令这里显得更加的静谧。

    听到门外内侍的通报，君宇珩缓缓放下手中的朱笔，悠然抬起目光，看了过去。

    狄霖此刻第一眼看到君宇珩的时候，感觉竟是完全陌生的。

    虽然还是同样的那张完美无瑕的脸，然而此时的君宇珩，穿着繁复华丽的朝服，戴着华贵的白玉冠，全身笼罩在微微的阳光里，宛若天人一般，高贵、典雅、雍容、完美，一举一动都犹如诗画。仿佛在漫漫寒夜里，独坐于帐中，似乎已被无边的寂寞所侵蚀湮没的那个人，只不过是个并不存在的暗淡影子而已。

    然而不知为什么，狄霖却还是由衷地觉得，那样一个深寒夜晚里，被冷厉夺目的剑光照亮容颜的那个人，才算是个真正的人，至少比起眼前这个完美无缺的人更为真实。因为在那个时候，那个人的眼中至少还曾经有过一丝的波澜，尽管这种人类情感的波动也仅仅只是一闪即逝。

    狄霖心里这样想着，脸容依然保持平静，按照礼仪，从容迈步上前，叩拜请安。

    君宇珩此刻第一眼看到狄霖的时候，感觉竟是有几分熟悉的。

    只不过这种熟悉的感觉并非是因为昨日那远远看过的几眼，那么远的距离之下，所看到的不过是个模糊的身影而已。

    看着那因为长期习武而异于常人的轻捷举止，那仿佛满蕴着潜在力量的挺拔身姿，还有那骨节匀称、修长好看的双手，分明是见过的、熟悉的，分明就是那一夜潜入宫中行刺自己的那个黑衣人，他自信绝不会认错。

    只有那双眼睛让君宇珩有一瞬间的些许疑惑，面前的这双眼角微微上扬的眼睛无疑是秀美的，浓长的眼睫，清邃的眼眸，含着几分傲然，还带着些许与其年龄不符的奇特吸引力。

    但却全然不是昨夜给他深刻印象的那双眼睛，尽管是同样的一双眼眸，但此刻没有了抛却一切杂念的专注和孤注一掷的执着，所以很可惜地看不到其中那仿佛可以在瞬间照彻长夜、焚尽万物的烈焰。

    君宇珩无法否认那样的眼神曾经带给自己的震撼，在那个清冷漫长的夜晚，他几乎是满怀欣喜地以为，自己某样已经失去的东西又重新回来了，尽管他已经并不记得曾经失去的究竟是什么。

    但就在那一刹那，依稀仿佛之间，黑衣人的那双眼睛和他已被尘封的久远记忆中的另外一双眼睛重合在了一起，他的心中顿时生出了一种很奇怪的复杂感觉，象是无比的渴望，又象是有些莫名的恐惧，仿佛痛彻心肺，却又仿佛有种说不出的喜悦。

    想到这里，君宇珩的心不禁又是轻轻地收缩了一下，有些隐隐疼痛的感觉传来。

    然而他的唇角却是向上一弯，微微地笑了。

    君宇珩微微展开笑容，抬手让狄霖站了起来。

    他的淡淡笑容温暖如春日的阳光，令人不自禁地感到亲切，想要靠近；然而他那双淡定清冽如幽深冰泉的眼眸，那眼眸中仿佛亘古永恒的沉静，却象是隔着道无际的时光长河，让人无法逾越，只能远远的仰望。

    这本是两种完全对立矛盾的特质，然而却在他的身上完美地融合在一起，交织成了种让人深溺其中、无法抗拒的奇异魅力。

    “狄卿当年以稚幼之龄，孤身远赴西疆苦寒之地拜师求艺，这些年想必很是辛苦吧。”君宇珩看着狄霖，缓缓地开口，声音犹如春水中的碎冰轻叩，优雅而悦耳。

    狄霖的眼神清澈如寒星，在他飞扬的眉宇之间，仿佛天生有种任何事物亦无法磨折去的傲然与不羁，这令他整个人显现出无法形容的夺目光辉。

    君宇珩的脑海之中不禁浮现出了那流星般逆着阳光飞掠而下的身影，还有那周身所散发出的连正午的阳光亦无法遮掩夺去的耀眼光芒。

    “多谢睿王殿下的关心。”无论君宇珩的这句问话触及到了什么，狄霖并无动容，只是很平淡地回答，“的确很苦，但也都是值得的。”

    没有到过西疆边地的人，可能永远也想象不出狂沙飞舞、风冷似刀的那种感觉。所以狄霖的肤色并不是贵族子弟常见的那种细嫩白皙，而是闪动着光泽的浅褐色，脸部如刀刻般的俊逸线条，总让人不自禁地联想起长空中自由翱翔的鹰。

    君宇珩一直在静静地看着他，忽然又开口问道：“狄卿此次回来，可有何打算？”

    狄霖的眼睛对上了君宇珩的目光，那幽静如深潭古泉的眼睛，深沉而幽美，似乎没有人能够看得懂这眼底深处到底有什么，然而在这样一双眼睛的静静注视之下，任何东西却又是无法隐藏，无所遁形的。

    狄霖甚至很清楚地知道，君宇珩在看到自己的第一眼时，就已经认出了自己，但他却完全没有发现君宇珩的神情曾有过一丝一毫的变化，就象君宇b之前所预想的那样，君宇珩似乎也并不打算揭穿他。

    “此次回来，唯愿以平生所学报效国家，为吾皇尽忠。”狄霖没有避开君宇珩的视线，神态自若，“此外，我狄家人丁单薄，如今也只剩狄霖一人飘零在世，所以狄霖还有一个心愿，就是能够重振狄家，以慰亡父的在天之灵。”

    君宇珩凝视着狄霖，这双年轻好看的、尚未被世俗所沾染的眼睛，是如此的清澈明朗，没有丝毫的退缩与不安，从来没有人能够在他这样的凝视之下，还能保持如此的从容平静，以及骄傲。

    平生第一次的，君宇珩忽然很想知道，这样一个人是真的对阴谋权术一无所知呢？还是太善于伪装了，以至于连他都无法看透？

    “年轻有志，定当前程似锦。”君宇珩微微颔首，轻轻一叹，“狄大将军有子如此，在天之灵亦可告慰了。”

    “睿王过誉，狄霖实愧不敢当。”狄霖微一躬身。

    君宇珩微微一笑，并不再说其它，只又随口问了些西域边疆的风物人情，狄霖一一作答，俩人相谈甚欢。

    这时，门口有个人影鬼鬼祟祟地一探头，又飞快地缩了回去。

    “何泰，进来。”君宇珩早已看见是小皇帝身边的贴身内侍何泰，微一皱眉。

    外面的何泰一惊，连忙进来，跪地请安时连声音都抖得有些变了。

    “你不跟在陛下身边，怎么跑到这里来了？”君宇珩虽只是轻声询问，却也满含着威仪。

    何泰本就是一路小跑过来的，现在又吃一吓，满脸都是汗，急着道：“就是陛下让奴才来的。”

    “陛下让奴才来看看摄政王现在有没有空。”他抬眼小心地看了看君宇珩的神色，嗫嚅着说出。

    “你去禀告陛下，等陛下用过午膳小憩之后，申时臣自会在练马场相侯的。”君宇珩在心中一笑，知道是小皇帝念念不忘骑马的事，也就不再多问了。

    何泰连忙应声，胡乱擦了把汗，告退之后就一溜烟地跑了下去。

    “狄霖，你父狄飞武大将军当年为国尽忠，先皇亦是感念其忠勇可嘉。”君宇珩又凝目看了狄霖片刻，忽然缓缓地道：“你如今既已艺成归来，本王就封你为正四品广威将军，御前行走，统领羽林卫。”

    “狄霖定当不负先皇的厚爱。”狄霖虽镇定，但这个任命稍觉有些突然，他一怔之后跪下接旨。

    “自林鹤声离职以来，一直是由简东云暂代统卫之职，”君宇珩静静地看着他，“你上任以后当先与他交接各项事务。”

    狄霖清声道：“是。”

    “目前的当务之急是全力负责皇帝和皇太后的安全。”君宇珩的语声虽淡淡的，但是他清冽淡定的目光几乎要刺入人的心底，“只不过你要记住，象前夜那样的事情，本王并不想再看见了。”

    “是。”只不过狄霖却似乎并无所动，依然镇定自若。

    君宇珩挥手让他先行退下，而在狄霖将要退出之际，忽然又道：“申时你就随本王一同去练马场见驾。”

    “是。”狄霖也并不多问，行礼后转身而去，留下一个翩然远去的挺拔背影。

    ※※※ ※※※

    一片雪羽般的鸽子飞来时，君宇b正半躺在四面临水的松木水榭中的软榻之上，隔着悠悠的碧水，似听非听着远远传来的清越笛声，偶尔闲闲地投些鱼食入水，引得湖中五彩斑斓的锦鲤时聚时散，水花轻溅。

    他慢慢地自鸽子腿上的银管中取出一个小纸卷，展开看时，那极薄的纸上密密地用针刺了几行字。

    君宇b对着阳光看着，微眯起了眼，眼中渐渐浮出了几分了然的神色，虽然事情正朝着预想中的那样发展下去，但他却好象并没有多少欣喜的样子，反而是一脸莫测的寂落表情。

    薄薄的纸片被他的手指慢慢地、慢慢地一点一点揉碎，再一挥手，细碎的纸屑如片片落花般飘散在了湖面之上。

    “他……可还记得……”从君宇b的唇边逸出的低低语声仿佛叹息般地也随风轻轻飘散了。




六、武场显英姿

六、武场显英姿

    君宇珩带着一众侍卫缓步行来，远远地就望见小皇帝正在练马场边的亭廊中走来走去。

    小皇帝今天穿了一身大红色金丝满绣龙纹的紧身箭衣，束着五彩攒花金丝绦，头戴九龙攒珠金冠，齐眉勒着的抹额正中嵌着一粒深红的宝石，越发衬得脸如敷粉、唇红齿白，双眸乌黑，宛若粉妆玉琢。

    亭中的案桌上各色弓箭物事都早已准备齐全，小皇帝正走来走去等得有些心焦不耐，忽然远远地看到睿王一行人迤逦而来，已是不禁喜动颜色，手足欲动地想要冲上前来，到底还是生生忍住，将两手背在身后，端起肃容，静等众人走到了面前。

    众人叩拜行礼已毕，君宇珩缓步走上前，道：“臣方才因事略有耽搁，让陛下久等了。”

    小皇帝声音清脆地道：“无妨，是朕来得早了些。”说着话，他那双乌亮有神的大眼睛一转，就注意到了君宇珩身后一众侍卫之中的狄霖。

    君宇珩身边的这些羽林卫，无一不是精挑细选而出的个中翘楚，每一个都是神采非凡，英姿勃发。

    此时的狄霖已是穿上了羽林卫的服饰，纯黑的衣服，鲜红的束带，腰悬长剑，更衬得他肩宽腰窄，身姿挺拔。

    除了他的年轻俊秀、傲然不卓，他的周身仿佛还有种极其强烈的存在感，令他就算是静默地站在那里，也让人无法忽视。

    “皇叔，他是谁？”小皇帝细看了看发现并不认识，颇感兴趣地发问。

    “臣狄霖叩见吾皇陛下。”在君宇珩的目光示意之下，狄霖从容越众上前，躬身行礼。

    君宇珩微微侧首对小皇帝说道：“陛下，这位就是忠勇侯、正四品广威将军狄霖，新任的羽林卫统卫。”

    “朕知道你。”小皇帝想了想，然后眼睛忽然一亮，“你的父亲狄飞武大将军骁猛善战，是本朝第一战将。虎父无犬子，想必狄卿一定也是武艺超群吧？”

    “天外有天，人外有人，微臣数年所学也只不过是小有所成，又岂敢夸耀？”狄霖微微躬身，清音朗朗，不亢不卑。

    看他口中从容自若地说着不敢，神态举止也极为恭谨，然而一旁的君宇珩却能够从那微扬的眼眸和抿起的薄唇中觉察出狄霖骨子里面的那份骄傲与不羁。

    只是这份天生的骄傲与不羁置于眼前这个卓绝不凡的少年身上，却丝毫不令人反感，反而更有种让人无法抗拒的奇特吸引力。

    小皇帝正想再说什么，目光却已转到了一边。

    那边早有一名内侍牵来一匹通体火红毫无瑕疵，高大神骏异常的骏马，此马佩着极其华贵的紫玉鞍辔，神态间亦是高贵踞傲不群，正是君宇珩的爱马“逐影”。

    不过小皇帝的视线却是被另外一名内侍所牵过来的一匹小马给吸引了过去，那匹小马身量不高，毛片雪白如羽，长长的雪鬃飞扬，只有四蹄墨黑，小皇帝一见之下，情不自禁地就跑了上前。

    那匹小马性情极是温顺，见有人跑过来，也并不乱动嘶叫，只转过一双大大水润的黑眼睛温顺地瞅着。

    小皇帝的两只小手轻轻抚摸着马头，只感觉到手掌下那温热的毛片光滑柔顺，回头喜不自胜地叫道：“皇叔，这是给我的吗？”

    “臣以为，这样的小马比较适合陛下初学，陛下可喜欢？”君宇珩看着，不由得微微一笑，犹如春水微澜。

    小皇帝已是笑逐颜开，一迭连声地道：“喜欢，喜欢。”说着就抱住马头，直往上爬。

    君宇珩上前将他扶上了马，自己亦翻身上了“逐影”，手控绳辔，不急不徐地护在小皇帝的左右，两骑慢慢地向着练马场中行去。

    一众侍卫全都站在练马场的外围，遥遥观望着那缓缓而行的两骑。小皇帝身着窄袖箭衣，红衣鲜明，英气十足。而君宇珩却是一袭月白色宽袖长袍，只在领口袖边用银线绣着浅浅暗纹，高洁而素雅。端坐在那如同一团火焰般的高大骏马之上，午后煦暖的阳光给他的周身染上了一层金色的微光，宽大的衣袂不时在风中有如飞羽般轻轻舒卷着，仿佛天人一般给人一种虚幻不真实的感觉。

    那样完美无缺的容颜、温润如玉的风姿，还有清冷如古泉的安静眼神和淡淡如清风的优雅微笑，似乎，在这样一个人的身上从未流露过冷酷、残忍或是其它什么激烈的情绪。当眼中看着这样一个人的时候，总是会令人不自禁地想到风轻云淡，想到悠然物外，想到远天上的悠悠白云、古松下的泠泠清泉和碧水间的青青菡萏。

    不过狄霖却也知道，身为承熙王朝的第七皇子，睿王君宇珩曾经在边关督军御敌将近三载，而且威名震摄，令敌军一度不敢来犯，这也是君宇珩能够最终掌握最高皇权的一个重要筹码。

    然而没有亲眼所见，狄霖却是怎么也无法将这样的一个人与残酷的战争还有流血杀戮联系在一起。

    狄霖忽然想起了前夜的刺杀，他不能否认那时候正是君宇珩的神情令自己失去了几分戒心，还有今晨在御书房中君宇珩那仿佛洞悉一切的眼神却还又声色不动的沉静淡定，不觉有些悚然心惊，顿时收起了纷乱的思绪，又抬眼看向了练马场中。

    在君宇珩的护持之下，两骑并驰，小皇帝骑得已是越来越熟练，早将帝皇的尊严和矜持丢在了一边，时不时地发出欢快已极的清脆笑声，高声大叫着：“皇叔，再快点，皇叔，快来追我……”

    狄霖远远地看着飞扬烟尘中那一大一小欢快奔驰的两骑，胸中不自禁地涌起了一些感慨，涌至喉头却泛起了一丝淡淡的苦涩。

    因为在他的记忆中，自己好象从未有过这样嬉闹无忌的童年。

    他的母亲虽名为苏府千金，却只是个不得宠的小妾所生，当年不顾一切地与名不见经传的小小参将狄飞武私奔，苏府深感丢脸羞辱之余，早已是断了儿女的情份。狄霖出生的最初几年，母子俩随军而行，颠沛流离，吃尽苦头。直至后来父亲战功显赫，升官封爵，深蒙皇恩，苏幕远才又来一力拉拢。然而九岁时，父亲不幸战死，随后母亲病故，苏府却又忽然摆出一副不闻不问的冷淡嘴脸，偌大的将军府顿时作了鸟兽散。年幼的他经历了数度的大起大落，早早地便尝到了世间人情的冷暖和人性的凉薄。当他抛家去国，携着父母的灵柩随同师父远去西疆雪峰之时，幼小的心中不可谓是不悲凉、不彷徨的。

    而在那个时候，他就曾暗暗地对着自己发过誓，终有一天，他还将回到这里来，而到了那个时候，他的命运将掌握在自己的手中。

    “听闻狄统卫武功过人，想必在骑射上也定有独到之处吧？”一个声音蓦地响起，打断了狄霖的沉思。

    狄霖微微一怔，已回过神来，循声看过去，出声的是简东云。

    出身高贵、形貌儒雅的羽林卫副统卫，正带着无懈可击的微微笑容极其有礼地开口相询，然而狄霖却还是能够感觉到从他身上隐隐散发出来的些许敌意。

    “不敢，在下只是稍有涉猎而已。”狄霖却象是完全感受不到似的，也同样谦逊有礼地回答。

    “狄统卫不必过谦，正好卑职对于此道也略有研究，不知狄统卫可否不吝赐教一二？”简东云朗朗一笑。

    简东云的目光炯炯有神地注视着狄霖，话语虽是带着商榷，但语气里却含着几分不容置疑。他因为前夜之事受挫，胸中正憋了一口闷气，不过他为人向来谦和温雅，所以表面上看来倒还不失礼貌。

    狄霖看到周围的其他羽林卫闻言都没有出声，但脸上流露出的神色却分明就是带着附合之意。

    狄霖知道这些出身皇都权阀的贵族子弟一向都是眼高于顶，对刚自西疆返回皇都、年纪甚轻却又突然身居高位的自己想必多少都会有些不服气，可能还有人会以为自己是仗了苏太傅之势方才得到了这个职位，想到这里的狄霖心中不由得一阵恼怒。

    他深知，若要能够顺利执掌羽林卫，自然要先立威，今天，可能就是一个好机会。

    狄霖正思忖着，纵马过来的小皇帝却听到了，大感有趣，高兴极了，“今天正好借这个机会，两位爱卿就来比试一下箭术，也好让朕大开眼界。”小脸一转，看向君宇珩，“皇叔，你看可好？”

    君宇珩并不置可否，“既然陛下有此兴致，就让他二人小试一场倒也无妨。”

    小皇帝略想一想，对他们道：“这样，就三箭定输赢可好？”

    “谨遵圣命。”俩人躬身答道。

    一旁又有内侍牵过了两匹马来，虽比不上睿王的“逐影”，但也都是万中选一的骏马。

    “简副卫先请。”狄霖拱手。

    简东云亦一拱手，扬声道：“那在下就僭越了。”飞身上马，扬鞭驰出，几个动作一气呵成，干净利落，显得分外英姿飒爽。

    转眼间马已向前奔出了一箭之地，离靶约有百步开外，简东云也不勒马，回手自马鞍边擎出一张银背乌金弓，但听一声清叱，只见弓如满月，箭似流星，三箭连发，箭箭正中靶心，四下里众人顿时爆发出一阵轰然喝采。

    “在下献丑了，还请狄统卫多多指教。”简东云遥遥抱拳，他的人极稳重，不过他的骑射功夫的确是皇都之中数一数二的，此时脸上也可略见得色。

    狄霖自不多说，随手捡了一张普通的铁弓，跃身上马，迎风而驰。

    风鼓起他的衣衫猎猎而舞，一路挽弓龙行而去，在风驰电掣之间竟似隐隐有种统领千军、万马齐腾的逼人气势。

    忽然间，狄霖倏地回转身来，阳光正照在他俊逸的脸上，却仿佛反射出了更为灿烂的光芒，炫目到灼痛双眼，却又将人的视线牢牢吸引，无法移开。

    狄霖回身来竟也不凝神瞄准，只是极随意地开弓射箭，他的手指修长，他的手势优美。

    但这张极其普通的铁弓竟被他拉出了金石之声，电闪而出的三箭首尾衔接，在空中发出了极为凌厉惊人的破空之声。

    简东云一见之下，双拳紧握，脸上已有些悚然失色。

    电光火石之间，但听“夺”地一响，那最后一支箭却是后发先至，撞上前面两箭，三箭并至，同时命中红心，而后余劲未消，竟将靶心射个洞穿，又飞出丈余方才落地。

    一时间，众人已是惊呆，鸦雀无声。

    相信这一刻，狄霖挽弓跃马、回身射箭的勃发英姿已是深深地刻入了在场所有人的脑海之中，永生难忘。

    “狄卿真是神乎其技。”君宇珩轻咳一声，“从今以后有狄卿来保护陛下，本王也可放心了。”

    “睿王殿下过誉了。但有所命，狄霖自当竭尽所能。”狄霖一跃下马。

    此时的简东云已从震惊中回过神来，但他一向是个光明磊落之人，虽脸色有些难看，还是过来深深一礼，“狄统卫的神技，令在下心服口服。还望狄统卫恕在下的唐突。”

    “这只不过是雕虫小技，简副卫这样说，实在令在下汗颜。”狄霖一笑。

    “以后，东云可以多向狄统卫讨教一二，也就是了。”君宇珩看看简东云，淡淡一笑。

    “是，殿下。”简东云也笑了笑，不过笑得当然有些勉强，向着狄霖道：“东云不才，还望狄统卫不吝赐教。”

    “指教自是不敢当，”狄霖眉宇轻扬，神情淡然，“但若是切搓一下，狄霖倒是乐意之至。”

    君宇珩微微颔首，“这样就对了，从今往后，你二人当齐心协力，共同整饬羽林卫。”

    “是。”俩人同声回答。

    看了俩人的比箭之后，小皇帝大是兴奋，又闹着学了一会儿射箭。

    君宇珩看看天色，勒马跃下，又伸臂从小马上抱下小皇帝。

    一个多时辰的纵马奔驰，君宇珩依然是风清月朗的模样，月白的衣衫毫不沾尘。小皇帝则是小脸红扑扑的，额发都被汗水濡湿了，显得更加的可爱，但还是一副意犹未尽的样子。

    君宇珩温言劝道：“今天就到这里，陛下不可太过劳累了。”

    小皇帝“嗯”了一声，黑黑的大眼睛里闪着亮光，拉着君宇珩的手不放，声音撒娇地磨蹭着，“那皇叔什么时候再来教我骑马？”

    “皇叔处理朝政可能会比较忙。”君宇珩转眼看了一下狄霖，“以后就让狄统卫来陪伴陛下，好吗？”

    小皇帝沉吟了一下，开心地道：“好啊，朕还可以让狄卿教朕射箭呢。”

    “既然陛下喜欢，那从今以后就由狄统卫负责陛下的安全。”君宇珩不急不缓地，“现在陛下就带狄统卫去玉宸宫给皇太后请安吧，方才有内侍报说皇太后午睡后略感不适。”

    “母后身体不适？”小皇帝皱起了眉，“我这就去。”说着带着一众人等匆匆而去。




七、世事如棋局

七、世事如棋局

    君宇珩停步。

    离开练马场后，他本是徐徐地前往御书房，这么忽然地一停步，让身边的简东云蓦地一惊，而身后那些早被摒退在数十步之外的随身侍卫也不明所以地顿住了脚步。

    “简副卫，你逾矩了。”君宇珩的语声低而清冽。

    这声音淡淡的，听不出有丝毫恼怒、指责的意味，但简东云却不禁微微一凛，他一向是个十分沉稳老成之人，也当然知道自己不该有此一问，在他跟随睿王殿下的数年之中，他还从未做过如此逾矩之事，但他就是没办法控制自己波动的情绪。

    简东云虽然心中微凛，但还是毫无退缩地看着君宇珩，然而君宇珩的脸庞隐没在一片花树的疏影中，隐隐绰绰，看不清任何的神情。

    “是臣失言。”简东云深深地吸了一口气，声音低沉，“但臣还是想知道，睿王殿下为何会任命狄霖为羽林卫的统卫？”

    虽然隐没在淡淡的朦胧树影中，但简东云还是看到了那双眼眸中一瞬闪过的令人屏息的光芒和一缕乍然浮现在薄唇边淡如清风的笑容。

    “狄霖是太傅大人的外孙。”不过轻轻传来的声音还是一如既往的冷而淡，意味不明，“由他来保护皇帝和皇太后的安全，岂不是正好？”

    只是略一思忖，简东云就已想通了其中的关节：小皇帝毕竟是名正言顺的继承大统者，在如今君宇珩还尚未将朝堂中所有势力都完全握于掌中的微妙局面之下，皇帝就是制衡的关键，因而皇帝和皇太后的安危就变得至关重要。在当前这种局势之下，君宇珩当然不希望皇帝和皇太后出现任何意外，也更不希望皇帝和皇太后出现的意外会与自己扯上任何关系。这样的话，若是让苏家自己的人来负责皇帝的安全，无事当然最好，若有事，君宇珩自然也可以推脱得一干二净。

    “只是羽林卫乃是禁宫中的重兵。”简东云沉思半晌，脸上凝重的神情已渐渐放松，但仍有些疑虑不安，“如若苏家或是狄霖意生不轨，只怕……”他不敢再说下去了。

    “如果本王不略放一放手，”君宇珩极淡地说着，浑似全不着意，“那背后的有些人又怎么敢出来尽情一搏呢？”

    他竟然是要以自身为饵，引一干心怀不轨之人纷纷自暗中跳出。

    “虽是如此，但我在明，敌在暗，”简东云惊疑不定，“殿下岂不是立于危地？”

    君宇珩淡淡然地瞥一眼他，忽然问：“简副卫可曾看过傀儡戏？”

    简东云先是不由一怔，而后又恍然，那些傀儡们在前台尽情的出演，而操控它们却是台后的一双手。

    简东云忽然不知该说什么好，如果说人生如戏，那么他的这个主子仿佛从来就没有入过戏，总是淡淡然地冷着眼在一旁看戏，所以他总是最冷静的，仿佛什么也无法将他改变，如果一定要说改变，那么，改变的总是他周围的事物。

    君宇珩风清云淡地说完，又缓缓地向御书房走去，所以简东云没有看到他的眼神。

    在这一刻，君宇珩眼中的神情是简东云从未见过的，他也绝对想不到君宇珩的眼中竟会露出这样的神情。

    因为简东云不知道也绝想不到，狄霖就是那夜入宫的刺客，而君宇珩之所以会将一个曾经刺杀过自己的刺客留在身边，只不过仅仅因为他觉得这个人的眼神是自己曾经熟悉的。

    当他第一眼看到狄霖的时候，他就已经决定要留下这个人，无论是用何种方式，也不管这个人是为何而来的。

    他只知道，这一次一定要留住。

    ※※※ ※※※

    日已近西斜，却还尚未落下，远天里一片灿烂如云锦般的红霞，将一处处鳞比栉次的宫宇映衬得美仑美奂，如在画中。

    玉宸宫外，一名手执拂尘的内侍尖细着嗓子道：“陛下，太后娘娘请您和狄统卫一同进去。”

    小皇帝微微点点头，昂然迈步入内。

    自练马场出来，他就敛起了笑容，小脸上一本正经。此刻满面肃容，行止庄重，虽年纪幼小，却也自有一番威仪。

    小皇帝一路行来“凤临阁”，早有数名宫娥出来跪地迎驾。

    又有两名宫娥打起了低垂的重重珠帘，狄霖紧随着小皇帝进入了“凤临阁”。

    “凤临阁”乃是玉宸宫的主殿，自是宽敞明丽，金雕玉彻，极尽奢华。四壁悬着各色牡丹的巨幅绚丽织锦，与殿中缕刻着祥云飞凤的玉柱交相辉映，处处都昭显出此殿主人的尊贵身份。

    搭着秋香色软垫的湘妃椅上坐着一个极美的女子：望去不过二十许，线条柔美的瓜子脸，皮肤莹白似雪，绝美如画，容华若仙。身穿浅藕色金银丝绣鸾鸟朝凤的云锦百褶宫装，头戴琉璃八宝紫金凤冠，斜插的玳瑁梅花簪垂下长长的流苏微微颤动。

    她正在优雅地啜着茶，广袖轻褪，露出一段皓白的纤细玉腕。

    “儿臣给母后请安。”小皇帝上前行礼。

    “好了好了，曦儿，快来母后身边。”皇太后苏馨筠仪态万方地轻轻放下杯盏，笑意盈盈。

    “儿臣听说母后的身体不适？”小皇帝应了一声，走过去，依在了她的身旁。

    “也没有什么，不过是每年入秋都要犯的老毛病罢了。”皇太后柔柔一笑，宛若幽兰绽放，“休息几天，也就是了，曦儿不必担心。”

    她边说边轻轻抚着小皇帝，眉头忽然轻轻地皱了起来，嗔道：“皇儿适才做什么去了，怎么弄得全身都是汗？”

    “今天皇叔和儿臣在练马场骑了会子马。”说起这个，小皇帝不禁面露笑意，眉飞色舞，“对了母后，皇叔还送了一匹小马给儿臣呢。”

    “还有，这位是新任命的羽林卫统卫、忠勇侯狄霖，武艺高强，”小皇帝又指指狄霖，笑着，“皇叔让狄统卫专门负责儿臣的安全并教授儿臣骑射。”

    狄霖只觉得皇太后似乎很快地看了自己一眼，眼眸中并无惊讶意外，却又仿佛大有深意，当下也未及多想，上前见礼。

    “摄政王对皇儿可真是尽心尽力啊。”皇太后抬手让狄霖平身，只微微一顿，又慢慢帮小皇帝理顺了长发，依然言笑晏晏，“不过，这衣衫全湿了，一会儿吹了风又该受寒了。”

    说着轻声吩咐侍女们领皇帝去内宫沐浴更衣。

    小皇帝在一众宫娥、嬷嬷们的簇拥之下听话地离去，皇太后却止住了正欲随同退下的狄霖，“狄统卫，请留步，哀家有几句话要同你说。”

    “狄霖恭听太后训示。”狄霖停步，没有显出丝毫的惊讶。

    皇太后命道：“赐座，看茶。”

    一旁的内侍移过一张红木小杌，放在了下首，又有宫女献上了清茶。

    狄霖谢过，坐下。

    皇太后只是静静地看着狄霖，却久久不开口，仿佛在寻思着什么，又象是在观察着什么。

    殿中的内侍宫女们也自是敛目屏息，一时间，偌大的殿内静寂无声，似乎就连金猊铜鼎中沉香木的香雾燃烧流动的声音都能够细细地分辨。

    “你既已回来了这许多时日，可曾去探望过你的祖父？”过了许久，皇太后美目流转，缓缓地轻启樱唇，含笑而言，“要知道他老人家年事已渐高，对你这个长年在外的外孙还是颇为惦念的。”

    “是。”狄霖的神情平静，“微臣返回皇都的第二天就已拜望过苏太傅了。”

    “你今年该是十九了吧？”皇太后微微颔首，看着他又问，“说起来哀家竟然还是第一次与你见面呢。”

    “仓促之间也拿不出什么好的。”皇太后边微微笑着，边吩咐身边的宫侍取来了一枚晶莹剔透的比目鱼白玉佩，“这个就算是第一次的见面之礼，你且收下吧。”

    狄霖也并不推辞，起身谢过之后，双手接过收下。

    “只不过是些微玩物，也不必谢了。”皇太后盈盈微笑着，“今日看你已长成了个风姿挺拨的少年俊彦，而今又是前途无量，哀家心中很是高兴。姐姐若是能看到今天，想必一定会更加地欣慰。”

    说着说着她明媚的脸容已是渐渐地黯淡了下去，不禁轻喟一声，满面戚容，“不知不觉地已是十数年过去了，哀家那薄命的姐姐去了也快十年了吧？”

    岁月如流，无情似箭，虽然眼前的红颜风华正茂，还未老去，然而西疆塞外的孤茔却早已是绿草成茵、白骨成灰了。

    虽然从未见过面，但狄霖一直都知道母亲有个相差十岁的异母妹妹，此时此刻忽然听到她提及自己的娘亲，不禁油然而起几分无由的悲哀和心恸。

    同为相府的小姐，一个因为是正妻嫡出，从小就是锦衣玉食，奴仆成群，一呼百应，被所有人捧在手心里呵护；另一个却只能跟着不得宠的娘深居在僻静的别院，时不时还会遭受仆役的欺凌。一个风光入主太子东宫，最终又母仪天下；另一个却在娘死后无依无靠，无奈逃婚离家私奔，颠沛半生，病榻缠绵而早亡。

    狄霖很清楚这些其实与眼前这个雍容华贵、韶华正盛的绝美女子并无多少关系，只是当日娘亲去世时他的年龄虽然还小，但娘亲缠绵病榻、油尽灯枯、形销骨立的憔悴模样却还是深深印在了他的心中，令他难以忘怀。

    那个时候的母亲应该是和眼前女子一般年纪吧，二十六岁本该是女子如鲜花般全盛怒放的时候，然而他的娘亲那同样美丽的容颜却已然是过早的凋零了。

    狄霖按捺住胸臆间遽然涌起的淡淡酸楚，用一种极平缓的语气道：“是十年零三个月又七天，狄霖一天也未敢忘记。”

    他的脸容平静，语声平缓，但是每一天他竟都牢牢地记着，不敢忘记。

    然而这明明平静得几乎没有任何波澜的神情却仿佛带着最为沉郁的莫大压力，皇太后的神色也不禁凝住，又过了许久，方才轻声地道：“哀家知道，你是在怪你的外祖父。”

    狄霖没有开口。

    是责怪，抑或是怨恨？

    或许曾经有过吧。

    事实上在六岁以前，狄霖从不知道自己的娘亲竟会有着如此显赫的家世。

    只是极其偶然地得知，温婉柔顺的母亲在苏府不被重视地长到十六岁，一生中所做的唯一一次决定就是逃婚。那只是一次很寻常的政治联姻，对方在吏部身居要职，年近五旬，丧妻续弦。

    可以想象得出，当年苏馨妍离家私奔而去，苏幕远是何等的震怒。虽然取消婚礼、抚平之后的余波，以苏府的地位和势力来说也只是轻而易举的事情。但这番忤逆举动不谛是大大扫了相府的颜面，更挑战了自己的权威，为了避免朝堂上政敌对头的讥讽嘲笑，最简捷的做法就是不承认有这么样一个女儿。反正，这个女儿本来就是可有可无的，纵然舍去也不过就象是掸去衣上的一点尘埃而已。

    所以就断绝了父女关系，任由一介孤女流落在外，数年不闻不问，恍如陌路。

    这样的冷血无情，这样的亲情冷漠，这样的人心淡薄，又岂会让人心中无恨？

    可是，当狄飞武不再是区区一介武夫，而是凭着彪炳战功凌云直上时，苏幕远却又能仿佛毫无芥蒂地前来俯就，着意地拉拢示好，用脉脉亲情的薄纱轻轻掩去了曾经的抛弃和割舍。

    这一切在当时只有六岁的狄霖看来都是极为可笑的，真正感到由衷高兴的是他那从未被家人重视但却渴望亲情的娘亲。

    只不过这一别经年，父女重逢，家人团聚，其乐融融的戏码也并没有能延续上演多长时间。

    当突然传来狄大将军于军前阵亡的消息之时，苏幕远的小女儿苏馨筠正风光入主东宫，已正式投向太子一党的苏幕远不知为何忽然对狄大将军的孤儿寡母冷淡疏远了起来。

    说到底，他们在苏幕远的心里始终不过是一枚可有可无的棋子，而对于棋子唯一需要关心的就是它的利用价值。有用的时候自是刻意地俯就拉拢，一旦失去利用的价值，当然也就会立刻被无情地舍去。

    取舍之间，考虑权衡的只是自身的利益与得失，所谓的血缘，所谓的亲情，也不过是比纸还薄。

    娘亲受到夫君战死、父亲抛弃的双重打击，在贫苦中留下的病根急遽发作，连对幼子的不舍亦无法羁留住她的生命。

    那个时候，当所有人从身边离去，他幼小的心中除了悲伤、茫然、恐惧之外，还有的就是恨。

    当年幼的他携着父母的灵柩，孤身随师父远去西疆，一步一步踏出荒寂的将军府之时，他的心中也不是不恨的。

    只不过现在的狄霖，早已经不再恨了。

    并不是岁月的流逝已令他忘却了仇恨，也不是他学会了宽恕，而是他已经想通了。

    因为他已渐渐明了，除了他的身上不可否认地还流着一部分苏家的血脉以外，其实早在二十年前，与苏家已然是形同陌路、恩断情绝了。

    既已没有了亲情，又何来怨恨？

    既已不是亲人，那么，从今以后，就只是陌路而已。

    狄霖抬眼，他的眼中一片清明，缓缓地说道：“狄霖又怎敢对位高权重的堂堂太傅有任何怨言？”

    他自始至终都是口称苏太傅，语气听来虽无一丝不恭，但本是至亲，却用着这样恭谨的口吻和称谓，直透着股无法言喻的疏远和冷淡。

    皇太后不禁微微动容，叹息一声道：“哀家知道，苏家终是亏欠你们良多。只是……”她注视着狄霖的神情渐渐变得凝重，声音也变得低缓，“只是不管你心里怎么想，那都并不重要，重要的是你必须清楚，你与苏家是密不可分的，血缘关系是至死也无法斩断的。苏家兴，你方可重振狄家，若是苏家亡，覆巢之下又焉有完卵？”

    这一刻，她似乎已不再是那个仅仅凭借着无比美貌、只懂得贤良淑德的温婉女子，而象是完全变成了另外一个人。

    不过，这后宫中的哪一个女子又不是这样呢？

    纵然是当年再天真善良的女子若在这深宫里起伏了十载而生存下来，只怕都会变成另外一个人。

    因为不变成另外一个人就活不下去。

    她深深地看着狄霖，看着这张年轻俊逸的脸庞还有这张脸庞之上虽不激烈但却异常决绝的神情。

    “请太后娘娘放心，狄霖一定会谨守职责，保护好陛下的安全。”狄霖的声音低缓而坚定，那双黑如曜石的眼眸闪耀出骄傲和自信的光芒，仿佛已有千亿的繁星溶入了他的眼眸之中，“至于其它的，我知道该怎么做，我也只做我想做的事情。”

    狄霖说完这句话，就叩拜而去，他知道皇太后是在试探、拉拢自己，但却连虚与委蛇的心情都没有，他也知道自己的拒绝可能会带来什么后果，但他就是不想与苏家的人扯上丝毫的关系。

    狄霖离去的身影已消失了很久，皇太后仍然没有收回目光。

    还是太年轻了，这样的骄傲，耀眼而炫目，但却是还不懂得过刚则易折的道理呀。

    慢慢地，一丝笑容从她的唇边一点一点地显现，但这笑容到达她的眼中时，却变成了浓浓的苦涩，无法消融的苦涩。

    事实上，她想放声地大笑，冷冷地大笑，只是做为皇太后的尊贵身分，还有从小的淑女教养不允许她这样去做。

    谁不愿意只做自己愿意去做的事情？

    谁又愿意做只能任人摆布的棋子？

    然而在这世上，谁又敢说自己不是棋子？不被谁或是自己的欲望所驱使着？

    纵然尊贵如她，亦不过是枚棋子。也许唯一可以自我安慰的就是，她是枚比较重要的棋子而已。

    从小锦衣玉食的悉心培养，斥重金聘名师教习诗书琴画，令她的美名与德行传扬天下，这所有的一切也不过就是为了有朝一日入主后宫，能令苏家荣宠不衰。

    说到底，她依然只是苏幕远谋取更多权力和最大利益的棋子，同样没有自己的意愿，没有自己的选择。

    这样的认知是她在进宫以后方才得出来的，在此之前，她一直天真地认为自己是想要什么都能得到的天之骄女，是父母心中的宝贝和族人眼中的骄傲。

    原来，她也只不过是个被人利用的可怜棋子呢。

    也许正是因为有了这样的认知，她才能够在这个风云突变的后宫里存活至今的吧。

    不过，如果有一天，当她也失去了利用的价值的时候，是不是也会被下棋的人轻易地舍去呢？

    而一枚已然被舍弃了的棋子，还会有存在下去的必要和意义吗？

    忽然间想起这些的皇太后轻轻倚在榻上，如画的脸容上无法掩饰地流露出了淡淡的倦意，而这倦意令她年轻美丽的容颜看起来遽然憔悴而苍老了许多。




一、禁宫夜传警

一、禁宫夜传警

    时间过得飞快，转眼间狄霖上任已将近一个月。这段时日里，除了朝野上下正大肆筹备睿王的寿辰庆典之外，倒也似乎平静无事。这一个月下来，狄霖对宫中的情况和羽林卫的事务都已渐渐熟悉了起来。

    今夜正好是轮到狄霖在宫中值宿的日子。

    他带着一队羽林卫按照常例在宫中四处巡查了一遍之后，已近三更，然后便回到了羽林卫在宫中的驻地。

    厚重的大门一推开，里面暖洋洋的气息立时扑面而来，数十名已换班下来的羽林卫或坐或立，正在谈笑风生。

    听得有人进来，众人一时间噤了声，待看清是狄霖，又都笑着扬声打起了招呼。

    狄霖虽然年轻，又极是傲气，但一身惊人的武功早已折服了众人，另外他仿佛天生有种吸引人的特质，因而不过数天，就与这些心高气傲的年轻人相处得竟比一向老成持重的简东云更为融洽。

    这些人中有一个年轻人脸廊方正，剑眉朗目，修长的身形站在那里几乎比所有人都高出半头，但此刻却是很没有站相地整个人斜靠在柱子上。年轻人名叫韩廷轩，他的父亲宣威将军韩重原本是狄飞武大将军的老部下，所以生性豪爽好武的他对狄霖就更是显得分外的亲热。

    此时一见狄霖，韩廷轩立刻眉飞色舞地道：“正好，狄统卫来了，就让狄统卫来做个见证。”他边说着，边乜斜着眼睛去看坐在旁边椅上的另一个年轻人，故意拖长了声音，“也免得有些人赌输了就会赖。”

    那坐着的年轻人身形瘦削，文质彬彬，看上去面色苍白，一副体弱多病的样子，不知道的还只当是哪家的文弱贵公子，其实却是羽林卫中出了名的拼命三郎曾子豫。

    曾子豫闻言，不禁从鼻子里冷哼一声，悠悠地道：“这种输了就不认帐的无赖行径，只不知是谁经常做呢？”

    “你敢说我无赖？！”韩廷轩竖起了眉，脸胀得通红，跳起来大叫。

    曾子豫一挑眉，丝毫不为之所动，反而慢条斯理、好整以暇地看着他问道：“你确定我是在说你吗？”

    “曾子豫！”韩廷轩的吼声已有些变了调。

    听这俩人来去毒舌相向，旁边早已见惯了的众人都是一脸打趣的表情。

    “好啊，今天在场的都算是见证。”狄霖来了没多久就知道了他们其实是从小一起长大的死党，这种比较独特的相处方式几乎是隔几天必会上演的戏码，所以也不去问他们赌的是什么，“这次不管谁输了，想赖也赖不掉。”

    大家哄然应了一声，又都捉狭地笑了起来。

    众人正在笑闹着，忽然听到一阵玉铃轻响。

    所有的声音仿佛被突然冻结似地停顿了下来，一片静寂无声，只听到那清脆悦耳的铃声响了三声，顿了顿，又响了一声。

    狄霖刚进入羽林卫就被告知，在宫中所有重要的地方都建有极隐秘的信道与羽林卫的总枢相连，如有意外情况发生时，可以立即示警。

    “是景华宫！”韩廷轩一个箭步冲上前，查看过后低呼一声，“摄政王今夜就宿在宫中。”

    他回首看看众人，而所有人的神色一时间都变得异常的凝重。

    狄霖不敢怠慢，留下十名羽林卫，就带着其余人迅速赶到了景华宫外。

    此刻的景华宫却是一派平和宁静的气象，从巍峨华美的宫殿中透出淡淡的灯光，温馨而静谧。一轮圆月正悬在宫殿的琉璃飞檐之上，清澈通透的月光将这座美仑美奂的宫宇变成了一幅静静的剪影。

    景华宫外的侍卫显然并不知道玉铃示警之事，但见此阵式，亦知有大事发生，其中一名侍卫长立即快步跑上前来。

    “宫内可有什么异常发生？”狄霖压低了声音。

    “回禀狄统卫，属下等一直守在这里，并未发现异样的动静，也没有人进出。”那名侍卫长连忙回答，“只是二更时分侍寝的姬人进去了，此时尚未出来。”

    狄霖只略一沉吟，便要带人进入。

    “可是睿王殿下有过严令，”那侍卫长挺身拦住，面现难色，嗫嚅着，“没有殿下的亲口吩咐，任何人不得进入景华宫一步。”

    “虽是如此，但要知此刻事急从权。”狄霖眼神清冽，语声平稳，但所说的却教对方无法反驳，“试想若宫内无事，示警的玉铃又怎会响起？而若景华宫内真的有什么事情发生，这后果又有谁担当得起？”

    “这……”那侍卫长迟疑着。

    “不妨这样，由我先进去查探。”狄霖挥手让一众侍卫返回各自的位置严加防范，同时又很快地将带来的羽林卫布置在景华宫外的各个要害之处，“你们在外严守，且听我的信号行事。”

    说完，狄霖急步走近了宫门，掌中暗运内劲，轻轻贴在红漆铜钉的宫门之上，微一发力，沉重的宫门已是无声地推开了一线，他的修长身形只一闪，游龙般地滑了进去。

    他很快便凭着上一次来过的印象找到了几重殿宇之后的寝殿。

    狄霖立在仿佛静寂无人的寝殿之外，没有出声，因为他知道绝不会有人回应。他虽然只是站在殿外，但他敏锐异常的感觉却告诉他，寝殿里面没有一丝人的气息，他不禁微微皱起了眉。

    偌大的宫殿里就象他感觉到的一样，没有一个人，只有高低错落的数十盏精美宫灯燃着，没有风，火光静静地跳跃着，将整座寝宫照彻如白昼。

    狄霖推门进来时所带起的轻微气流，令原本静止的火光一阵摇曳，而在这烛光吞吐，光影明灭之间，他忽然生起了一种奇怪的感觉，但却又无以名状。

    这华美精致的殿宇中依然流动着寒夜和秋木所独有的如水般的淡淡清香，只是在这淡淡的令人宁静心怡的冷寒之中，似乎多了一丝不易察觉的暗香，在若有若无地浮动着。

    狄霖的鼻端只吸入少许，就觉得这好闻的香气似乎能深入骨髓，心神一阵恍惚之间，不由得生起一种飘然而且愉悦的感觉。

    他不禁心中一凛，人已倏地退后，反手推开了宽大的窗棂，让寒夜的秋风呼呼地吹了进来，顿时将一室的淡淡香味荡涤干净。

    而就在他身形移动之间，眼角的余光忽然瞥见床榻边的地上伏着一个人，一惊之后又发现那是一个女子。

    宽大的床榻边层层丝帐半撩低垂，香软衾被暧昧的散乱着，那个女子的身体蜷曲着伏在地上，一动不动，一头乌黑长发乱云般被压在她自己的身下。女子的衣衫凌乱地散落了一地，身上只盖了一幅衣裙，露出了大片雪玉般光裸的后背，显见衣裙下的身体是完全赤裸的。

    狄霖甚至不需要走近就已可确定这女子已经死了，不仅没有了声息，连呼吸和心跳亦早已停止了。

    他亦发现那些散落在地上的衣裙均为质料上乘的宫制丝衣，颜色鲜艳，薄如蝉翼，虽然零乱在地，却丝毫没有强力撕破的痕迹，看起来应该是这女子自己站在床边，一件件解去了自己的衣物，然后又信手抛在了地上。

    用足尖将女子的尸身轻轻地翻了过来，一张带着异域风情的娇美脸容，尚自残留着一丝极度欢欲的媚态，然而圆睁的眼眸中却是一片诡异的绿色。痉挛扭曲着的如雪胴体上是大片激烈情事过后的痕迹，心口上插着一支满镶着宝石的华丽金簪，几乎已完全没入，流出的血竟是腥黑的，连带着周围的肌肤都是一片狰狞的乌黑。

    这应该就是那个侍寝的姬人，死因应该是中毒，剧毒想必就涂在她自己的发簪上。这样看起来似乎是这个姬人趁着侍寝之时想要刺杀睿王，却因为失败反而被杀。

    这个姬人为何要刺杀睿王？还是有人在幕后指使？那么幕后指使的人又会是谁？是端王，还是其他的什么人？

    一边检视着那死去的姬人，狄霖的脑海之中有如电光火石般闪过了种种疑问。

    不过狄霖很快就不让自己去多想了，因为，眼下最重要的不是找出幕后指使者，而是，睿王殿下此刻身在何处？

    狄霖一边思忖着四下张望，一边想进一步探查，却忽然听到寝殿的深处传来了模糊的声音。

    转过去，狄霖就发现了在寝殿的深处，那巨大水晶镜的后面竟是别有洞天，远远地传来了隐隐的流水声，顺着幽深的曲径走过去，水声愈来愈清晰，空气也渐渐变得温润了起来。

    走到尽头，映入眼帘的是一个长宽约为三丈的莲花形浴池。以一整块天然平滑的青玉为底，令池水望去深蓝如碧，宛若一块绝美的翡翠。池边有一道白玉石阶渐渐深入池底，池中央是一条纯白玉石雕琢而成的巨龙，盘旋的龙身恰好形成了一个可供人躺卧的平台，回转高昂的龙头中汩汩地流出了冒着氤氲热气的温泉水。

    池中的水面上置有数盏水晶灯，是用最纯净的水晶细细地打磨成一片片莲花瓣再嵌以金丝缀合而成。火光轻轻摇曳，经过片片水晶的重重折射，璀璨而迷离，再与粼粼波动的水光交相辉映，光影流动，迷幻似梦，恍然已不似身在人间。

    池顶的正上方是一幅九龙戏珠的雕刻，龙眼均是彩光流溢的各色宝石镶嵌而成的，栩栩如生的飞龙银鳞金爪，流光四溢，仿佛真在海天云雾间游弋长啸。池顶当中悬下一枚明珠，巨如鸡卵，灿若星辰，莹莹柔光，流动一室。

    只见一个人全身浸没在池水中，只余一条修长的手臂枕在自己头下，侧身伏在池边，而一头如墨的长发披散在水面上，随波浮动，宛若盛开的墨菊。

    灯光迷离，水气氤氲，池水深碧，只能隐约感觉到在水下面他那极其修长柔美的身线。

    他枕着自己的臂仿佛正在沉睡，极随意的姿式，带着说不出的淡淡慵懒，那么的不经意之间，却又无比的诱人遐思，令人血脉贲张。

    有人进来的声息似乎惊扰了沉睡中的人，他的身体微微一动，轻轻地侧转过脸来。

    弥漫浮动的细微水雾，使得这原本就绝美无俦的微侧着的脸庞显得异常温润而且鲜活，几绺湿透的黑发随意地垂落在白玉般的广额间，还有几缕发丝沾在唇角，而那微微用力抿起的薄唇透出淡淡的嫣红，娇艳欲滴。

    虽然只是半张侧脸，也只不过惊鸿般地匆匆一瞥，狄霖已认出了这个人是君宇珩。

    只是当那双不知是被重重水雾滤去了其中的清冷幽寒，还是映入了粼粼波光而变得朦胧迷乱的眼睛望过来的时候，有那么一瞬，漫天的璀璨灯火、迷离水光甚至明珠光华都顿时失去了颜色，狄霖的胸中不禁一窒，几乎说不出话来。




二、暗香人**

二、暗香人销魂

    女子长发披散的头用力向后仰着，完全赤裸的身体向上迎合地弓起，销魂的呻吟已渐渐暗哑。

    这具柔滑如上等丝缎的浅褐色胴体因为极度的兴奋而骤然变得冰冷，散发出令人血脉贲张的浓浓幽香。君宇珩可以感觉到她那柔若无骨的纤细腰肢紧紧交缠摩挲着自己，那犹如蛇一般微微颤动着的身体，还有那沙哑破碎的呻吟，仿佛可以勾动起人心底里最深沉的欲望，一时间，空气中充满了极度迷糜淫乱的甜香气息。

    那女子扭动喘息着，却忽然睁开了浅碧色的眼眸，而她的手中不知何时紧攥着一支金簪，猛地刺向了君宇珩。

    用尽全力的一刺却落了个空，然后她就感到手腕一阵剧痛，关节已然寸断，那染了剧毒的金簪反而刺在了自己的心口上。

    不可能，怎么会这样？不应该是这样的！

    女子惊惧万分地看着君宇珩那张带着一丝若有若无笑容的绝美脸容，似乎想要说什么，然而见血封喉的剧毒却是令她连一个字也说不出口，下一个瞬间，她大睁的双眼就完全失去了焦距，方才还美目盼兮的善睐明眸已是有如死鱼眼珠，而且还泛起了一片诡异的惨绿色。

    君宇珩淡淡地看着这双浅碧色美眸之中到死都无法褪去的惊惧与不甘，却没有一丝的动容。象这样的最终被死亡凝固在脸上的表情，他已见得太多了。

    他缓缓地站起身来，却发现自己如雪的亵衣上溅了几点暗红色血迹，不禁微感嫌恶地眉头一紧。

    再也不顾及其它，君宇珩径自来到了寝宫深处的温泉浴池，随手将污了的亵衣远远地抛在了池边，然后赤着足，沿着沁凉的白玉石阶慢慢地走入了浴池之中。

    散发着极淡硫磺气味的温泉水一分一分地将他微凉的身体浸没包围，渐渐地，空气中已闻不到那种令他深感厌恶的淡淡血腥的气息。

    他深为厌恶血腥，可是却又无法远离血腥。因为权力本身就是建筑在无数的流血和牺牲之上的。他一路走过来，走到今天，走到权力的最顶峰，在他的身侧，那些流血和死亡又何曾中断过？甚至就连他自己的手上，其实亦是沾满了血腥。

    只不过，似乎无论他的手上沾染了多少的血腥，他的这双手伸出来时，却依然可以如同白璧般无瑕呢。

    看着他的这双手的人，想必没有人能够想象得到，象他这样的一个人，这样的一双手，也曾经被鲜血染红过呢？

    君宇珩这样冷淡而且漠然地想着，渐渐将自己的身体放松，慢慢地闭上了眼睛。

    时间随着流水静默地流逝着，也不知过了多久，已有了些许睡意的君宇珩模模糊糊地感觉到，原本温热宜人的泉水似乎正在渐渐变热，然后他才乍然惊觉，其实是自己的身体正在无法控制地变热，而且越来越热，热得焦躁难耐。

    这一发现令他悚然惊醒，想要去拨动池边的警铃，却发现全身已在不知不觉间变得绵软无力。

    似乎有股浸入四肢百骸之中的洋洋暖意随着血脉在体内流转，浑身的力气忽然间就象是残雪在暖阳下一分分的消融。而同时身体却象是变得越来越敏感，静静流淌的水流的每一下轻微波动和起伏，都仿佛能够激起体内深处的一阵热流和一串颤栗。这种奇异的感觉一波来得比一波强烈，不断地向上攀升，却似乎永远都没有顶端亦没有尽头，无法摆脱，只能无力地承受。这简直已可说是一种痛苦的折磨，却又隐隐带着极大的欢愉。

    君宇珩几乎要用尽全力抿住双唇，才能让自己不发出呻吟。在整个意识陷入黑沉混沌的迷乱之前，他忽然有一丝了然地想起了那个侍寝女子情动之时身体所散发出的令人沉醉的幽香，他也终于有些了解，那个女子将死时的眼中为什么会露出那么不可置信、那么不甘心的神情了。

    正在无力挣扎着的君宇珩忽然感觉到有人正在接近，纵然是在心神迷乱恍惚之中，但他还是感觉到了那仿佛与泉水流动的韵律极其自然地融合在一起的轻捷脚步声，他想也没有想地，就转过了头去。

    或许是温泉浴池周围氤氲的水雾吧，远远望过去，映入眼帘的只是一个极其模糊的修长身影，看不清，却很奇怪地有种极为熟稔的感觉。这让君宇珩的心不由得微微为之一动，眼前的情景，竟是如此的熟悉，好象无数次地在哪里见过，是了，就是那长久以来缠绕着自己的梦境，何其的相似，只不过眼前的情景，比起梦境似乎更为的真实。

    一想到那个他长久以来就想知道、就想抓住、就想拥有的人，就站在眼前仿佛触手可及的地方，君宇珩的心中涌上了从未有过的急切。

    他不自觉地轻轻摇了摇头，微微眯起了眼，仿佛想要努力地去看清楚那卓立于迷雾之中的人。他当然不会知道自己此时面若桃花飞红、眼波迷离流转的模样有多么的魅惑撩人。他动了动，想要伸手去触摸那个人，但手臂却无力抬起。

    “睿王殿下……”狄霖深深吸了口气，让自己莫名扰动的心绪平复了下来，虽然只是远远地站着，有些不确定，但还是觉出君宇珩似乎与平时有些不一样，“请恕微臣冒昧，您可安好？”

    清越好听的嗓音让君宇珩知道了来人是谁，而眼前则浮现出了狄霖那年轻秀美的脸庞，那骄傲的眼眸炙烈如火，甚至不真实地闻到了那柔韧而充满弹性的年轻身体上的甜美气息。

    忽然之间，原本被竭力压制着的无边欲望，象失去了桎梏的黑色潮水般汹涌而来，将君宇珩整个人灭顶淹没。他发现自己从未象现在这样地渴望过，渴望着眼前这个年轻男子的身体，而当他自己意识到这一点的时候，他不禁有种几近崩溃的感觉。

    “不，不要过来……”一开口，君宇珩就被自己那低哑暗沉充满情欲的声音惊了一下。他垂下眼，用力地握手成拳，让指甲刺入手掌心，剧烈的疼痛令他的将要崩溃的神智勉强又恢复了一线清明，“本王没有事，你出去。”

    他无法保证如果狄霖再靠近自己的话，他又会做出怎样的举动，而无论是什么样的举动，他都一定会后悔的。

    远远望过去只见君宇珩低垂着眼，玉白晕红的脸容上沁着一层晶莹诱人的细小水珠，长长的睫毛仿佛蝶翼般在微微颤动，虽然隔得并不近，但狄霖还是可以感觉到君宇珩似乎正在承受着、压制着什么。

    狄霖迟疑着，心绪一阵紊乱，一时间也不知是该上前还是听命退出。却又忽然感觉到身后有股极其凌厉奇诡的气息传来，一惊之下，倏地旋过身去，手已按在了剑柄上。

    身后的曲道中毫无声息地现出一人，身着三品宫监服饰，眉发尽白，身形佝偻枯瘦，一张蜡黄的老脸犹如干皱的桔皮，一双细细长长的眼平时总是眯缝着，不过偶一睁开时，却是闪动着如同利针般的锋芒。

    “原来是王总管。”狄霖认出此人正是宫中的总管太监王泰安，据说他最早侍奉的是君宇珩的母妃，后来就一直跟着君宇珩，是唯一可以不受传召出入景华宫的人，当下松手放开了剑柄。

    “狄统卫，”王总管慢慢地开口，苍老的声音尖细而奇特，他微张的细长眼睛紧紧地盯着狄霖，让狄霖感到有些不舒服的异样，“没有殿下的传召是不得进入景华宫的，现在请狄统卫快些退出，这里自有老奴来应承。”

    狄霖看一眼君宇珩，见他低垂着眼并无反对之意，当下也不再多说，转身径直离开。

    “今晚景阳宫内发生的事情，请狄统卫三缄其口。”背后传来王总管的声音，语声不急不缓，但却带着不容置疑的意味。

    “王总管放心，狄霖并非多嘴之人。”狄霖脚步未停，淡淡地回答。

    模模糊糊听到狄霖的脚步声渐行渐远，君宇珩再也无力支持，身体一软，倒向了水中。

    “殿下，醒醒。”王总管鹰隼般飞掠到池边，那总是佝偻着的身形一经展开，功夫竟是惊人。他抓起池边白玉环上挂着的一方厚巾，将滑入水底的君宇珩整个包起，抱着放在了七彩琉璃大屏风后面的锦榻之上。

    君宇珩浑身已是烫得惊人，原本皙白如玉瓷般的肌肤变成了娇艳诱人的樱红色，沁着薄薄的一层不知是水还是汗，犹在微微颤栗着。寒鸦羽毛般润湿的修眉微微皱着，半睁半闭的眼眸中，满是深黑如海底的欲望在翻滚。纤长的双手紧握着，掌中已是一片殷红，然而就算是这样的克制，也依然阻止不了身体内被催发的情动，微微张开的唇中已是控制不住地吐出极轻微的呻吟声。

    “殿下，请稍微忍耐一下。”王总管俯身探了探君宇珩的脉象，暴张的细眼中一瞬间闪过了骇人的怒火，“老奴去去就来。”

    君宇珩听不见，纵然听见亦无暇顾及。包裹着他的明明是最上等的柔软织锦，但接触到他此时异常敏感的皮肤时，却也有如针刺火撩，身体已经开始不受控制地在被衾上颤动摩擦，然而无法宣泻的火热欲望如怒潮般反涌逆行，被这无底的欲望折磨得令他恨不能将自己撕成碎片。

    痛苦辗转着，漫长得不知过了多久，他仿佛听到几个娇媚入骨的声音在自己耳边轻轻温婉地说道：“殿下，请让奴婢们来服侍您吧。”然后又仿佛有几具香软柔滑的胴体贴近了自己，那身体和自己此时的高热相比，几乎可以说是清凉的，他禁不住贪婪而粗暴地攫取着。

    光滑的胴体忽冷忽热、欲拒还迎，宛转的惊喘低泣声声销魂。在身体的律动之中，一阵一阵的高热退去再又袭来，君宇珩仿佛是在巨浪中起伏，完全被身体欲望的本能所控制着。然而不知为什么，尽管身体剧烈地叫嚣渴求着，事实上他也的确一次又一次地在那些娇喘呻吟的胴体上驰骋冲刺，但内心深处却似乎在抗拒着什么。

    难耐的高热终于渐渐如潮水般缓缓退去，那些迷乱的呻吟亦已渐渐平复下来，就如同是微薄的晨光透入了窗棂，君宇珩感到自己的神智渐渐变得清明，然而身体却是仿佛倦极了似的，没有一丝力气，数度的发泄之后，令他的身心都疲乏到了极点，连动一下手指也不愿意。

    慢慢地，君宇珩睁开了眼睛，看到自己身边蜷伏着三名身无寸缕的女子，散乱的鬓发，起伏的丰盈胸膛，初蒙雨露之后的几分倦意和痛楚在那几张娇媚动人的脸容上交织成了极其诱人的风情。

    “殿下……”看到君宇珩睁开眼睛，女子们带着迷人的娇羞，呢喃地轻声唤着，诱人的身体又轻轻地贴合上去，仿佛还沉浸在片刻前的宠幸欢爱之中，完全没有留意到君宇珩眼中一闪而过的厌恶和怒意。

    “殿下。”之前退出的王总管此时又悄然自屏风后现身，快步行至榻前，将一条淡黄色金丝绣龙的薄被覆在了君宇珩的身上，垂手侍立着。

    看到君宇珩又闭上了眼睛，低垂的眼帘掩去了那其中一抹淡淡的厌恶，王总管当即鬼魅般地出手在那三名女子的命门上一按，她们连一声惨呼亦未发出已是殒命当场。

    “请殿下沐浴更衣，老奴暂且告退。”王总管将三具尸身用布裹起，单手轻轻提起，弓着身子倒退了出去。




三、夤夜乱潮起

三、夤夜乱潮起

    皇太后意态安祥地端坐在灯下静静地看着经卷，她只穿着一袭家常的暗绯色百蝶戏花纱罗长裙，垂云髻上一应饰物全无，只插了支白玉凤簪，在静静的灯影下看来，仪态雍容而娴雅。

    微微泛黄的古老经卷一页页地翻过，发出O@细碎的轻响，在静寂无声的秋夜里听来，说不出的宁静安祥，仿佛已将此处隔绝在了万丈红尘之外。然而只有皇太后自己知道，看了这么久，其实根本连一个字都没有看进去。虽然她的心中烦躁得恨不能将手中的经书撕成碎片，却还是耐着性子，一页一页慢慢地翻阅诵读着，脸上的神情恬静优雅。

    到了差不多往常应该就寝的时候，皇太后才缓缓放下了手中的经卷，轻轻地问：“现在是什么时候了？”

    “一更过了，”随皇太后一起入宫的贴身女侍宛翠忙趋步上前，看一眼架上的更漏，低声回答，“夜已深了，主子可是要安歇？”

    “不知不觉的，竟已经这么晚了？”皇太后揉了揉太阳穴，让宛翠将经卷收好，缓缓地道：“身上也有些乏了，就歇了吧。”

    宛翠略一示意，一旁早有一队宫女上前来服侍皇太后去除环簪发饰、梳洗更衣。

    服侍着皇太后安卧云床，再轻轻解开碧玉挂钩，放下了床前绣着流云彩凤的垂帘，又在九足龟鹤铜鼎中添入安神助眠的香料，熄去了灯火，只余下床边的一盏琉璃宫灯，宫女们低声告退后鱼贯而出。

    随着宫门紧闭的声音，寝宫里就只剩下了一向在殿中近身服侍的宛翠。

    “宛翠，”已然安卧的皇太后却又坐了起来，纤手掀开了床前的绣帘，虽然已是刻意地放缓了声音，但还是无法掩饰语声中隐约的急促，“秦嬷嬷还没有回来吗？”

    “没有。”宛翠摇摇头，“要不奴婢再到宫门口去看看？”

    “……”抓着绣帘的手有些微不易察觉的颤抖，声音顿了一下，“不必了，只要一有消息，她自会回来的。”

    宛翠忙顿住了脚步，点点头，“那么主子您就先睡一会儿，让奴婢侯着秦嬷嬷就是了。”

    “睡？”披散着长发坐在床上的皇太后，全然没有了平日里的雍容华贵，只慢慢地放开了手中的绣帘，低垂下头，象个普通女子那样用力绞着自己纤巧的手指，声音低得几不可闻，“这个时候，叫我怎么能睡得着？”

    宛翠虽未听清，但也听得出这声音中隐隐的一缕寒意，再不敢多问，只是静静地站在那里。

    一时间，皇太后坐在床上，宛翠垂手立在床边，俩人谁也不再开口，静得竟象是能听到针掉在地上的声音，空旷的殿宇中仿佛连空气都凝结在了一起，这种感觉难受得几乎要令人窒息。

    宛翠惊惶不定地看着偌大殿宇之中的那盏荧荧孤灯，只觉得时间过得可真慢，明明感觉天都快亮了，谁知竟然只是二更刚过，她几乎想要上前去看看架上的更漏是不是坏了。正胡思乱想着，殿门上的一声轻响，将她惊得几乎跳起来。

    很快回过神来的宛翠顾不上有些麻木的腿脚，急奔上前去开门，宫门外站着一个四十开外的严妆宫妇，正是秦嬷嬷。这秦嬷嬷本是皇太后母家的族亲，又是皇太后的乳娘，一直跟在皇太后的身边，感情极为深厚。

    皇太后又掀起了绣帘，在摇曳暗淡的灯光下，面容有些难以察觉的苍白，目光却是异常的灼灼。

    “启禀娘娘，”秦嬷嬷虽是一路急奔而来，但还是保持仪容不乱，一派雍容镇静，“今夜为摄政王侍寝的姬人正是茜雪姑娘。”

    “那就好。”皇太后的美目中有一线喜色一掠而过，缓缓吐出这三个字后，又用雪白的贝齿轻轻地咬住了唇。

    “只是……”秦嬷嬷看了看皇太后脸上的神情，迟疑着，“这件事情若是瞒着相爷的话，怕是……，相爷会不会……？”

    皇太后一个眼神望过去，顿时将秦嬷嬷下面的话语生生截断，秦嬷嬷不禁通体一寒，忙垂头不语。

    过了片刻，只听到，皇太后那淡得不带有任何情感的声音慢慢地响起，“相爷，他自然是会知道的。”

    只不过，秦嬷嬷和宛翠都屏息低着头，所以看不到皇太后此时脸上的表情。在这一瞬间，嘴里说着不带任何情感话语的皇太后，那美若仙子的脸容上出现了些微的扭曲，望去竟有几分不多见的狠厉之色。

    ※※※ ※※※

    半夜被惊起，只在寝衣外面披了件狐裘就匆匆步入书房的苏太傅，乍闻宫内传来的紧急讯息之后，也只是深沉着面目，半晌才缓缓地吐出了几个字：“真真是无知妇人。”

    他的神情和声音都平缓得看不出有丝毫起伏波动，仿佛此时他嘴里所说的既不是承熙王朝最尊贵的女子，亦不是自己的掌上明珠。

    此刻书房中除了苏幕远，还有一个身着一领青衫，样貌清癯的中年文士，此人乃是苏幕远身边的心腹宁世臣，最是深知他的脾性，知道此时太傅大人表面看起来虽是平静如常，实则上已是极为恼怒。

    他默然思忖一番后，缓缓进言道：“那个行刺的女子据闻已是当场毙命，但若是有心一番追查下来，只怕与玉宸宫脱不了干系。虽然以目前的微妙局面，睿王尚不至于对皇太后有何举动，但毕竟对我们日后行事不利，相爷还需早下定夺。”

    看上去这宁世臣虽然总是一副温文无害的书生样子，也的确是手无搏鸡之力，但近十年来苏家的重大行动多是在他的策划主持下进行，而他的行事作风一向狠辣异常，只要出手就绝不留余地。

    “那么，世臣你就去安排一下吧。”苏幕远冷冷地哼了一声，面目森然，“务必将所有的线索断得一干二净。”

    “是，相爷请放心，世臣知道该怎么去做。”青衫文士躬身一礼，翩然退出。

    看着宁世臣轻轻阖上了书房的门，苏幕远慢慢地在太师椅上坐下。

    在皇宫里待了那么久，没想到他的这个女儿居然还是这么的天真，如许的任性啊，她也许根本就没有想过，这样不计后果的举动很可能不仅自己会粉身碎骨，甚至还会令整个苏家数百年的基业分崩离析，毁于一旦。

    又或许……？

    苏幕远的目中寒光一闪，深浓的双眉紧紧地拧在一起，眉眼间的纹路益发显得深刻，也益发令人辩不清他此时脸上的表情。

    ※※※ ※※※

    虽已是深秋，寒夜风冷入骨，但端王君宇b却还是象往常一样将卧房的轩窗大敞着。而在他的居处“绮兰居”里到处都种着各种珍贵稀有的兰花，深夜寂静无人之时，那愈冷愈清的寒香，丝丝缕缕，随风流动，溢满了整个房间。

    夜已过三更，君宇b却还没有入睡，依然斜斜倚靠在窗边，他的眼睛闭着，那风吹过花叶轻轻的簌簌碎响，那浸淫在自己身侧的缕缕幽香，总是让他不自禁地生成一种错觉，仿佛在这寂静无声的月夜之下，那个自己心心念着的人正悠然自花间小径而来，带来了那独有的、令他刻骨铭心、永难忘怀的气息。

    君宇b知道自己不能睁开眼睛，因为只要睁开眼睛，这些想象中的情景就会象苍白的影子一样消逝不见。

    但是他也清楚地知道，就算自己这样一直闭着眼睛也没有用，因为那个人从未来过，也永远不会再来。

    而他，只不过是在一直地自欺欺人而已，他所能做的就是象现在这样子，靠着少得可怜的那一点回忆维持下去，只是又能够维持到几时？

    一时间，巨大的哀伤、悲愤、失落、无望、痛苦、挣扎……在他那被清冷月光映得有些发白的脸上纷沓而过。

    他垂在身侧的一只手一分一分地攥紧，指甲已几乎刺入了掌心，但他却觉不出疼痛。

    “凤，”似乎感觉到了什么异样，君宇b倏地睁开眼睛，“进来吧。”

    “凤参见王爷。”急风响起，一个身着黑色夜行衣，身材玲珑的女子盈盈跪拜在地。进屋时已完全收敛起了身上的凌厉杀气，只听声音，似乎是个极年轻的女子。

    “嗯，怎样？”睁开眼睛转过头以后，那些刚才还出现在脸上的复杂情绪已经全都消失了，这一刻，君宇b英挺的脸上只余下完全的冷静。

    “回禀王爷，那个秦浩属下已将他彻底清除了。”凤低低的声音软糯宛转，韵味十足，说着又“咭”地一声轻笑，“现在，太傅府的人怕是还在到处找他呢。”

    君宇b又怎会不清楚自己属下这第一女杀手的心毒手辣，他也绝对相信她的办事能力，既然凤说将一个人彻底清除了，那么恐怕这世上就再也没有人能够找到秦浩这个人以及秦浩所接触过的任何事物了。

    “就让太傅大人着会儿急去吧。”君宇b口吻淡淡的，对于手握重权的苏太傅完全不在意。

    苏幕远恐怕不久后就会发现，秦浩虽是个微不足道的小人物，但却恰恰是这整个事件中的关键人物。这样一个事关重大的人物居然会凭空消失，生死未知，下落不明，亦不知落入谁人之手，又不知会做出怎样的文章，想必苏幕远这一夜不会太好过。

    然而君宇b关心的似乎并不是这个，一语带过之后接着又问：“宫里面现在的情形如何？”

    “景华宫守卫森严，我们的人根本无法进去。只知道，三更一点，狄霖入景华宫，二点时又独自出宫，却一言不发。三点时分王总管亲选三名女子入宫，除此之外宫中并无异样。”凤说完抬起了头，脸上竟是一块黑黝黝的铁制面具，将整张脸都完全遮住，只在眼睛处留下了两个针孔样的小孔。“看这个情形，睿王应该是中了‘红尘醉’。”

    这样看过去，君宇b似乎正若有所思地想着什么，脸容上淡淡的，并不置可否，然而随侍多年的凤还是细心地发现，有那么一刻，也不知是放松还是释然，极快地自君宇b的眼底掠了过去。

    “这次睿王可算是吃了个暗亏，听说那三名侍寝女子事后都被处死了。”凤的脸被面具挡住，看不到神情，“不知道对皇太后又会怎样呢？”

    “还会怎样？明里他自是不会去动皇太后，但暗里，苏家这几年辛苦安排在宫里的暗桩只怕就保不住了。”君宇b语气淡淡的，似乎这些本就在他的算计之中。

    “端王妙算，属下佩服。”凤自是知道端王与苏幕远早已经暗里结盟，当然这种结盟也只是相互利用罢了。此次若是成功，自不必说了，若是不成功，也令苏太傅与皇太后之间有了芥蒂，同时亦折损了苏家的一批好手，对端王府而言，正是有百利而无一害。

    “这个‘红尘醉’的药性奇特，属下是亲眼所见的，”不过转念之间，凤又有些疑惑，“睿王既已身中此毒，就应该神智全失，又怎会躲过那致命一击？”

    君宇b却不再说话，而是紧紧抿起了唇，挥了挥手让凤退下，人又倚向了窗棂，眼睛看着窗外。

    他当然知道是因为什么。

    天底下恐怕没有人比他更清楚了。

    在二十四年前，那时的君宇珩只有六岁，当时的敬敏皇后，也就是他和太子的亲生母后，令人给君宇珩下了一种奇毒，这种毒根本就没有解药。这些年来，君宇珩想必一直在用相克的其它毒质压制着它，这样对于媚香的反应自然就会比一般人迟缓一些。

    时至今日，在这世上，知道这件事的人已经并不多了，但是别人虽然不知道，他却是最清楚的。

    今夜这件事的结果，当然也早就在他的预想之中。

    ※※※ ※※※

    等王总管再次佝偻着身体进来时，君宇珩已沐浴完毕，只披着一件素白的锦袍，斜倚在紫檀木的贵妃椅上，墨黑的一头湿发披散在身后，晶莹如玉的脸庞因为新浴而透出淡淡的红晕，却反而为这张美若天人的脸容平添了几分清冷的寒意，半垂着眼眸似乎在小憩，又似乎在沉思。

    王总管静静地站在旁边，不敢打断。

    仿佛知道他进来，君宇珩很快抬起眼看了他一下。

    尽管从君宇珩一出生就开始服侍他，至今已有三十载，但每次看到君宇珩这沉静不变如同深海古潭的眼神时，王总管都只能暗叹自己永远无法明了自己这位主子的心思。

    “殿下，老奴已查过，今夜侍寝的姬人茜雪，是上月延平郡王进献的几名胡姬之一。”王总管面上没有多余的表情，只是将所查知的事情一件件回禀，“她在宫中时与礼乐司的冯六来往较为密切，这个冯六是玉宸宫的人。”

    君宇珩脸上的神情不变，微微抬手做了个止住的手势，王总管立刻停住，躬身道：“请殿下示下。”

    “暂时不必去动玉宸宫。”君宇珩的声音极淡。

    这样拙劣的手法，应该不是出自于他人的授意，而只是女人沉不住气的一时冲动吧。

    然而隐忍在后宫这么多年，也算经历了不少风雨骤变，她一直都非常聪明地紧守着自己的本份，从不逾距地将自己的角色饰演得很好，这一次又怎会贸然出此下策呢？

    看起来，就算是再聪明的女子有时候也会变得愚蠢起来的。

    “正好借着此事，你替本王将宫中各色人等清查一遍，凡是怀有异心者，宁枉勿纵，杀无赦！免得这些鬼鬼魅魅在宫里太猖狂了。”淡而好听的声音里含着不显山不露水的凌厉杀机，只这一道命令，宫中一时间只怕是要掀起血雨腥风。

    “老奴遵旨。”王总管躬身听命，并没有露出异色。

    ※※※ ※※※

    “你说宫里已严禁出入，各种联系方法都无法用上？！”苏幕远饶是老谋深算，也不禁有些声音抬高、气息加快。

    “是世臣无能，只来得及通知几个最重要的，让他们早做防范。”宁世臣神色黯然，“其他的人只怕是……”

    想到苦心经营了数年，已成功深藏于宫中各个地方的暗线，这一次恐怕要损失殆尽，苏幕远就不禁是一阵心痛，一字一字地道：“好个君宇珩，好快的动作，好狠的出手。”

    “不过，在查问之中，世臣还发现了一件很奇怪的事情。”

    “哦？”

    “我觉得秦浩这个人有些不对。”宁世臣的神情有些凝重。

    苏幕远是知道秦浩这个人的，他是皇太后乳母的胞弟，一向喜欢在海上漂泊，大半个月前回到了皇都，不仅进宫觐见了皇太后，还进献了不少海外的奇珍异宝，倒也深得皇太后的欢心。

    “此人献给皇太后的贡品中，有一本据说是传自古天竺的书籍，里面似乎记载了一个很奇特的方子，名叫‘红尘醉’。”宁世臣缓缓地接下去道：“此方本无毒，女子服用后，无论用何种方法都检验不出，只有在与人交合之时，身散异香，可以令对方体酥神迷，无法自控。那个侍寝女子想必就是服用了这种‘红尘醉’。”

    “那秦浩此人，现在何处？”苏幕远霍地站了起来，须眉皆张。

    “世臣一发现这个疑点，就立即动用我们在皇都中的所有力量查找此人。谁知此人竟象是凭空消失在了空气中，甚至连和此人打过交道、有过接触的人也都销声匿迹了。”

    苏幕远的双眉皱得更紧，他深知以苏家在皇都的力量，只要有这么一个人，就算是掘地三尺也绝对可以找得出来，除非有人已经抢在了前面。

    忽然发现，整件事并不象开始想象的那样单纯，苏幕远反而平静了气息，慢慢地又坐了下来。

    “怕是被人利用了，还不知道呢。”宽厚的手掌轻轻拍打着太师椅的扶手，苏幕远眯起了眼睛。尽管想到深宫里意欲摆脱控制的女儿，心中一阵深恨，表面上却一点也没有表现出来。

    在这个事件里得利最多的似乎反而是君宇珩，又或许，这整件事根本从一开始，就是在他的手中操控着的也未可知呢！

    ※※※ ※※※

    “你说什么？”皇太后彻夜未眠，原本明亮美丽的眼中已布满了血丝，“摄政王没有死？”

    “是的。”秦嬷嬷跪在地上，身体微微颤抖着，“听说，那个侍寝的姬人欲行刺王爷，却被王爷当场格杀，王爷安然无恙。”

    “安然无恙？……怎么会？”皇太后冷笑了起来，“那样的迷药，竟也能安然无恙？难道真的是天皇贵胄，出入有神灵佑体吗？”

    她一边说着，一边冷笑，渐渐地声音高了起来，变得异常尖锐刺耳。

    “娘娘，娘娘……”秦嬷嬷跪着上前来扶住她摇晃的身体，“还是快想想怎么办吧？”

    “宫里上下已是禁严了，任何人不得随意出入。冯六已经被赐死，还有其他人……”秦嬷嬷扶着皇太后，低声颤抖着道：“外面的情形还是相爷派人传信进来的，相爷他是不会不管娘娘你的。”

    是啊，棋子还没有到最后舍弃的时候，当然是不会不管不顾的。

    皇太后的脸色在一分一分苍白下去，但神情却已经渐渐地恢复了平静。

    她虽然是身份尊贵的皇太后，然而在这后宫之中，她也只是个空具尊荣的虚名罢了。所以她只能眼睁睁看着那些完全不将皇帝放在眼里，只知阿谀奉承睿王的群臣们，大肆铺张地为睿王贺寿，所有的一切都极尽奢华，规模体制甚至超过了历代的皇帝。

    但是她也只能暗暗的深恨，然而深恨之余，又不禁悚然，君宇珩已经是承熙王朝实际的皇帝，但是如果有一天，当他掌握了所有的权力，不再愿意只是坐在龙椅的旁边，那么到那个时候，她们母子又将会身在何处，又将会是怎样的下场呢？

    她不想一辈子就做一个只在人前光鲜的傀儡，更不想被夺去一切在冷宫里藉藉无闻地死去。

    所以当一个绝好的机会送到面前来的时候，她就如同看到救命稻草一般不假思索地紧紧抓住了。

    只可惜，到了最后却还是功亏一篑。

    皇太后转头，隐去了狠厉目光的双眼微微有些发红，她看向窗外，垂帘重重，看不到外面，但她可以想象得出来，在这浓黑如墨的静夜里，不知有多少看不见的暗潮在涌动，也不知有多少的人如她一样无法入眠。




四、无由扰心湖

四、无由扰心湖

    “比花花解语，比玉玉生香。”

    春风解语楼，暖玉生香阁。

    这座精巧雅致的庭园就掩映在一片小小的梅林之中。这个时节，梅花虽然还未完全盛开，但梅枝上却错落有致地用红色的丝线系着一些小小的白色瓷铃，风吹过时，细小清脆的铃声伴着若有若无的梅林清香随风轻轻送远，只觉得梅香更雅，庭院更幽，别有一番情致。

    一阵琴音悠悠然响起，舒缓如泠泠清泉流动，轻逸如柔絮般随风飘扬，宛如天籁般低回着。

    渐渐西偏的阳光透过海棠色的透明窗纱投射进来，虽已是残秋，但午后的阳光仍然照得一室煦暖。狄霖几分闲散地半坐半倚在窗边，似乎有些恍然出神，连阳光照在了脸上也恍然未觉。

    红珊瑚的珠帘后，影影绰绰地有个女子正在抚琴。

    面对着眼前风姿绰约的佳人，耳中听着悠扬动人的琴声，狄霖脑海中所浮现的却是完全不相关的情景。

    不知为何，他蓦地想起了今晨在崇阳殿前遇见君宇珩的一幕。

    迎着微寒的晨风，以刚露出薄明晨曦的远天做为清冷的背景，君宇珩没有乘步辇，而是缓缓地行来，犹如一幅极美的画卷在眼前慢慢展开，清新、飘逸、绝不沾染一点尘埃，那清冷而淡定的眼神里找不到昨夜的一丝迷离。在看到道旁的狄霖躬身请安时，君宇珩脸上的神情也没有丝毫变化，只是用绝对优雅的手势让他起身，清泠泉水般的嗓音在晨曦中轻漾，显得微冷，“狄卿，请起。”然后就越过躬身行礼的众人走了过去。

    注目看着君宇珩缓缓地行远，狄霖几乎以为昨夜的所见不过是一场离奇的梦，或者只是自己的幻觉罢了，一时间竟不知自己是种什么样的心情。

    美妙的琴声悄然而止，但却余韵悠长，久久不止。

    帘后的女子一曲既终，仍静静地端坐在琴台前，尽管珠帘遮住了她的容颜，但依然可以隐约看出她的风姿极美。

    “依依此曲弹得可还入狄少侯之耳？”女子的声音也极美，带着吴侬口音，软糯宛转，一声声听在耳中，极为受用。

    “哦，”狄霖回过神来，向后靠了靠，避开了直照在脸上有些刺目的阳光，“依依的琴艺果然不负盛名。”

    “多谢狄少侯谬赞，依依愧不敢当。”楚依依在帘后轻轻一笑，虽然隔着一重珠帘，亦可觉得她的万种风情，“只可惜，少侯今天好象有心事，连依依弹错了一处都没有发现呢。”

    狄霖微微一怔，一时倒不知该怎么说才好。

    楚依依又轻轻地一笑，盈盈地站了起来，伸手拂开了珠帘。

    鲜红如血的珊瑚珠串衬得她的手宛若一整块羊脂美玉，涂着丹蔻的指甲却又比红宝石更晶莹。她的手势更美，仿佛在轻轻抚动琴弦。

    只听得珠帘一阵叮咚轻响，楚依依自帘后，风摆杨柳般轻移莲步走了出来。

    果然是个难得一见的绝色佳人，一身翠如湖水的纱罗长裙层层叠叠、摇曳轻扬，春山般的黛眉轻轻舒展，秋水似的烟眸微含轻愁。

    “先是找奴家陪少侯饮酒，喝了几杯，又说无趣。”楚依依有如烟雾笼着的明眸中带着薄嗔，美人纵是薄怒微嗔也是别有风情的，“弹琴给少侯听，却又总是心不在焉的。”

    “昨夜在宫里值宿，一夜未睡，可能是有些累吧。”狄霖手按向额头，忽然间有些莫名的烦躁，不想多说什么。

    “原来是这样，”依依身为解语楼的当家花魁，自是善解人意，并不象一般女子那样多嘴，绝口不问宫里发生了何事，只是柔声关切地道：“既是累了，就先在依依房里小憩片刻，可好？”

    狄霖思忖一下，道：“也好。”

    楚依依移步上前，轻轻撩起珠帘，引狄霖走入自己的卧房。

    房内有一张花梨木的精致绣床，床边是一张花梨木的高架，架上摆着一个斗大的汝窑花囊，插着满满一囊新摘的墨菊，清香满面。屋角设着一架古琴，琴边的墨烟冻石鼎中余香未绝。

    依依取过自己日常所用的秋香芙蓉枕，帮狄霖脱去了外衣，让他躺了下来，又拉过一床轻丝云锦被轻轻盖上。

    狄霖陷入了一片香软之中，柔软的枕衾上似乎还留有佳人的缕缕余香，放松下来之后，顿时感到一股疲乏从心底涌了上来。

    楚依依微微俯下身子，柔情似水的烟眸凝注着狄霖的眼睛，轻而缓地道：“少侯你累了，就请在依依这里好好地歇息一会儿吧。”声音如梦似幻，宛若来自远方的天籁，空灵而飘渺。

    狄霖有些情不自禁地盯着她的眼睛看，似乎第一次发现，楚依依的眼眸是淡色的，现在看起来，竟仿佛琉璃般透明，但又似乎有许多无以名状的、看不透的东西在其中，他无法去探究那些是什么，一种深沉的、甜蜜的睡意忽然弥漫了全身，他慢慢地闭上眼睛，很快地就陷入了沉睡。

    楚依依保持着俯身的姿式，久久凝注着这张睡颜，陷入沉睡的脸容没有了逼人的傲气，显得异常的柔美，浓长的睫毛轻轻覆着，薄唇微微抿起，看起来出奇的俊逸无邪。

    她伸出手极慢极慢地自他斜飞挺拔的眉宇间抚过，又晴蜓点水般在那形状优美的唇上停留了一下。

    “好好地睡一会儿吧。”她在狄霖的耳边吹气如兰地轻轻说道，一抹无法言明的笑意慢慢浮现在她的脸上。

    然后，楚依依直起身子，一个轻盈地转身，离开了自己的房间。

    狄霖睡得虽沉，但却并不安稳。

    恍恍惚惚中，他仿佛走出了睡觉的房间，不知不觉地走入了庭园前的那片梅林之中。但又不象是那片梅林，因为，原本未开的梅花居然已在瞬间完全盛开，姹红一片，蕊吐芬芳。他正流连其间而忘返时，忽然一阵风吹起，梅枝乱摇，漫天的花瓣狂舞，眼前顿时一片模糊。

    梅枝上系着的瓷铃在风中发出一片细碎的脆响，却如同是从极遥远的地方传来，好象是在哪里听过，此时漫天飞舞的花瓣忽然变成了雾，温暖而湿润的水雾。他就象是知道前面有什么似的，情不自禁地走了过去。

    雾似乎更浓了，远远的，隐隐约约有个人影在那里，虽然看不清，但是他分明知道，当那个人转过头来时，那张绝世惊艳的容颜将令世间万物都失去颜色，而那双迷离若幻的绝美眼眸又会让所有一切迷失在其中。

    狄霖就站在那里，看着水中的那个人缓缓地转过脸来，湿透的黑色长发散乱地缠绕在身上，却衬得发黑如墨，肌肤胜雪，嫣红的薄唇娇艳欲滴，眼神朦胧而迷乱，说不出的慵懒邪魅。

    他几乎可以听到自己急促的呼吸和加快的心跳，尽管理智告诉他不可以再靠近，但他的整个人却仿佛被深深蛊惑了似的，一步一步慢慢地走了过去。

    突然间，浓浓的水雾中，有一双手伸了出来，狠狠地扼在了狄霖的咽喉上。看不清那个人是谁，但是从那双冰冷有力的手上传过来却是刻骨的恨意和漫天的杀气。

    狄霖猛地一惊，手抚着咽喉醒了过来，已是一身薄汗。

    睁开眼睛，他看到君宇b正手撑着床沿，俯身看着自己。

    君宇b今天是一身天青色的华服，头戴玉冠，腰悬龙纹玉佩，益发显得神清气朗，人物风流。此时他从上方看着狄霖，皱眉道：“睡得象是不安稳，怎么了？”

    “没什么。”回想起方才那绮丽而荒唐的梦境，他竟是对当朝摄政王，而且还是一个男人产生了绮念。狄霖不禁感到一阵说不出的烦闷涌上心头，搅成了一团乱麻无法理顺，忙借着起身穿衣混了过去。

    君宇b倒也不再多问，只是又看他一眼，转身掀了珠帘，走到外间，在椅上坐了下来。

    外面没有人，他拿过几上的碧玉壶，倒了一杯酒慢慢地啜着。

    “你怎会在这里？”狄霖穿好衣服，随后走了出来。

    “不是你特地到这里来找我的吗？”君宇b边啜着酒，忽然有些坏心地一笑，“依依知道的话，大概会很伤心吧。”

    “昨夜宫里的事，你知道多少？”狄霖不理他的话茬，也在对面的椅上坐了下来。

    “不多。”君宇b神情不变，淡淡地道。

    “不是你？”狄霖看了他一眼。

    “这一次忍不住出手的是皇太后。”君宇b脸上的神情似笑非笑，“要知道，有所图谋，想要睿王性命的人，绝不只有我一个。”

    虽只见过一次，但与自己母亲几分相似的脸容却给了狄霖极深的印象，他有些无法想象那样一个容华若仙的雍容女子也会让自己的手沾上鲜血。

    “在这宫里，没有人的手上是不沾有鲜血的。”仿佛猜到了狄霖在想些什么，君宇b笑了，但只有他自己知道这笑容是微微发苦的，“象这样的事情，既不会是第一次，也绝不会是最后一次。”

    “看起来，其实皇帝的宝座也并不好坐。”狄霖不禁轻叹一声。

    “那是当然。你难道没有听过最是无情帝王家吗？”君宇b语声淡淡，然而再淡然的语气却掩盖不了这种最深沉的悲哀和无奈，“父子相疑，手足相残，在帝王家可说是最寻常之事。君临天下，富有四海，那个高高在上的御座是天底下最尊崇，但也是最无情、最危险的位子。”

    “既然知道，但还是有那么多人在不惜一切地追求这个位子，不是吗？”狄霖的唇角抿起，眼中闪过一丝讥讽。

    “既已生在帝王家，就已经没有了选择。”君宇b清楚地看到了狄霖眼中的讥讽，却并没有愠恼，只是缓缓地接下去道，“君宇珩迟早有一天会自立为帝，而在那之前，无论我会不会对他构成危胁，他都会除掉我这个隐患。卧榻之侧，又岂容他人安睡？当然换作是我，也一定会这么做的。”

    狄霖默然。

    他知道君宇b所说的都是事实，他无法辩驳，就只有默然。

    默然中，忽听得外面远处一阵爆竹声响、锣鼓喧天，今晚正值春风解语楼一年一度的“百花盛会”，远远的那一片灯火辉煌之处，想必正是宾客盈门，歌舞升平。

    君宇b放下手中的酒杯，缓步走了出去，手扶着栏杆，远远看去。

    一朵烟花呼啸着冲上半空，璀然绽放，一层层、一瓣瓣地舒展开所有的花瓣，又漫天散开，在空中曳出无数的火星再慢慢地坠落。就象是将一朵花绽放的过程在一瞬间完成，那灿烂耀眼的光芒刹时令整个天空为之一黯，而那瞬间的美丽芳华亦令人目不暇接。

    君宇b抬头看着，没有说话，他的脸在烟花的火光中忽明忽暗。他感觉到狄霖也走了出来，就站在自己的身边，默默地看着。

    又一朵烟花绽放，然后更多的烟花在空中绽开又坠落，整个天空都被缤纷灿烂的彩光照亮，让人不禁生出种错觉，似乎，这一瞬的美丽亦可以照耀千古永不消逝，这刹那的光华也可以象这样子一直地延续下去。




五、花开灿烂时

五、花开灿烂时

    突然，宫门被大力地推了开来，在午后灿烂阳光的笼罩之下，披着大红披风的韩廷轩，犹如一道红色旋风般冲了进来。

    也只有韩廷轩能够将这样鲜红的衣服在他那高大英挺的身上穿得眩目而不刺眼，热情却不张扬。

    他的人一冲进来就去找曾子豫。

    曾子豫还是悠悠闲闲地坐在那边和旁边的人谈笑着。他一向都是这个样子，能躺着时就绝不坐着，能坐着时就绝不站着。倒好象给人一种错觉，他自昨夜起就一直坐在这张椅上没有动过似的。

    看着高高大大的韩廷轩施施然地走到面前，曾子豫不禁挑高了一边眉毛，看过去。

    韩廷轩咧着嘴，笑得活象是偷着了十七、八只鸡的狐狸。从小玩到大，俩个人可说是打过无数的赌，只不过韩廷轩几乎很少赢过，这次难得赢了一回，也难怪他笑成这样。

    “你说过，如果输了的话就随便我怎么样的。”韩廷轩站在曾子豫的面前，很神气地将披风向后面一甩，居高临下俯视着曾子豫的脸。

    “有吗？”曾子豫转过脸，淡淡地象是完全没当回事，其实心里面恨不得把自己之前说过的话再咽回去，“好象是说过。”

    “什么好象？”韩廷轩怪叫了起来，“你不会是要耍赖吧？”

    他的浓眉大眼里亮晶晶的闪着光，满是狡黠，怎么看都象是有阴谋。

    “你以为我是你？！”虽然极不情愿，但是曾子豫还是很嘴硬，不过说完之后又连忙加上一句，“只要是我能做到的。”

    “当然，当然，你一定可以做到的，我要你陪我……”韩廷轩故意拖长了声音，语气里满是暧昧，“去解语楼喝花酒。”

    然后他成功地看到曾子豫百年难得一见地变了脸色，一张脸忽青忽红又变白，煞是好看。他偏偏还好死不死地凑上前去，一边欣赏一边大笑着道，“子豫，长这么大，你不会是从没去过那种地方吧？”然后还故意又是叹气、又是摇头地接下去道：“小时候的那件事果然在你心里面还有阴影啊！”

    周围一干原本抱着看热闹心态的同僚们立马满脸的好奇，耳朵竖得高高地等着韩廷轩继续说下去。

    用满带着杀气的眼神扫视了一眼周围，其他人都极自觉地该干什么干什么去了，只有韩廷轩立在那边，一幅似乎还言有未尽的样子。

    “……”韩廷轩刚要开口。

    “韩、廷、轩，你再说！”曾子豫白着脸，拨剑而起，几乎可说是一字一字咬牙切齿。

    而韩廷轩早在他拨剑之时，已一个翻身逃了出去，只留下特大嗓门还在回响，“今晚子豫请客，我们大家解语楼见啊！”

    ※※※ ※※※

    深沉的夜幕刚刚降临，随着一阵震天的锣鼓爆竹声响，皇城第一青楼名院――春风解语楼一时间华灯齐上，雕梁画栋、亭台楼阁间一片灯火璀璨，衬着深黑天幕中灿烂耀眼的点点烟花，显得异常的富丽华贵。

    韩廷轩、曾子豫和一班同僚骑着骏马来到时，解语楼那气派非凡的门楼前早已是车辚马萧，热闹非常。远远只见一排训练有素的青衣管事立于门前，含笑揖客，放眼望去，来往的宾客皆是非富即贵者。

    羽林卫本就是从皇都的贵族子弟中精选而出的佼佼者，所以这些宾客中十成倒有八、九成是他们认识的人。可见这春风解语楼着实不简单，不愧为皇都的第一风月之地，每年的百花盛会都能引动不少的公卿名士前来捧场。

    他们纷纷跳下马来，将缰绳随手甩给一旁的仆从，一边与周围熟识之人打着招呼，一边走了进去，只有曾子豫被韩廷轩拖着，面色不豫。

    沿着一条花木扶疏的石径，走入了名为“锦馥厅”的主厅。这里早已是装饰一新，当中供歌舞表演的高台上盛放着这个季节本该凋零的各色鲜花，缤纷绚丽，花香袭人。顶上则悬着数十盏华丽的水晶琉璃灯，流光溢彩，灿若星华。

    台下亦设好了排排座位，一色都搭着银红撒花椅搭。只见一些头梳双髻、巧笑嫣然的小丫环捧着托盘，轻盈地穿梭在座椅之间，招呼着客人。

    一个青衣管事微一躬身，领着韩廷轩一众人正要上楼，韩廷轩一直在四处张望，忽然看到狄霖从另一边转了过来，张嘴就大呼一声，“狄统卫……”完全不管这一声大喝把周围的人都吓了一跳。

    狄霖回首，就看到了满面春风的韩廷轩拉着曾子豫，而曾子豫一脸的不耐。当下也未说话，只微微颔首，算是打了个招呼。

    “太好了，之前还说没找到狄统卫呢。”韩廷轩掀了掀浓黑的眉，朗朗地笑着，“今天是子豫请客，狄统卫方便的话，不如过来和兄弟们一齐热闹一下吧。”

    狄霖点头称好，随即上得楼来，大家相互见礼一番。

    曾子豫用力去甩韩廷轩的手，却没有甩开，不禁用力拧起了眉，有点火大，“你用得着一直这么使劲拽着我吗？这象什么样子！”

    “我怕我一松手，你就会跑掉了。”韩廷轩笑嘻嘻地，但就是不放开，“今天你可是请客的大老板，怎么能让你跑掉？”

    “你以为我是你？”曾子豫一肚子火气上涌，不过考虑到周围都是人，只得压低了声音，但压不住满腔的怒火。

    “是是是，是我以小人之心度君子之腹……”虽是陪着小心，韩廷轩却是满脸得色，不止手不放松，连整个人都快趴到了曾子豫的身上。

    “不要跟我拉拉扯扯的。”曾子豫怒视，猛推居然推不动，这个人简直跟猪一样重。

    “没有，没有。”韩廷轩还是笑嘻嘻的，没个正经。

    “放开。”

    “……”

    “你到底，放、不、放？”

    一直到大家在楼上的雅间里纷纷落座下来，这俩个人还在毫无意义地斗嘴不休。

    狄霖很快地打量了一下这个房间。

    这间雅室以梅为标记，门上雕刻着一枝疏梅，虽只是寥寥几笔，却极有神韵，一股梅香似乎扑面而来。一进门的屋角立着一个紫檀木架，上面置着一个定窑瓶，疏疏地插着几枝半开的白梅，散着淡香。房间的地面上铺着柔软的地毯，四壁悬着名人字画。一溜雕花紫檀交椅散落放置，上面搭着灰狐皮褥，梅花高几上摆着四个白玉缠丝碟子，里面盛着各色时鲜果品。

    而正对着舞台的一面，悬着一幅极为特殊的帘子，坐在其间，可以清楚地看到外面，但外面的人却看不清里面的情形。

    “咦，那个人居然也来了。”韩廷轩刚坐下来，忽然低声的嘟噜了一句，似乎很奇怪。

    狄霖循着他的目光看过去，看到一个青衫文士带着几名仆从正优雅地拾级而上，他认出了那人正是苏幕远府上的宁世臣。虽然只不过是在苏府匆匆地见过了一次，连话也未曾说过一句，但这个貌似无害，然而眉眼掩着深沉的温文书生，却给他留下了极深的印象，直觉地认为这个人并不简单。

    身为苏相的心腹幕僚，今天到这里来，是纯粹为了私人的娱乐，或是另有其他的目的呢？狄霖看着宁世臣走上来，心里不禁这样想着。

    只是韩廷轩象是偶然发现，说了一句后，就完全不再关心此事，而是兴致勃勃地向四周乱看。

    忽然，门口似乎起了一阵骚动，数个有头脸的大管事都趋步迎了上前，连解语楼的老板虞娘也扶着两个女婢急急从后堂走了出来。

    这虞娘一向架子甚大，平日里几乎很少出来见客，能令她急急出来相迎的人，想必来头不小。

    一时间，所有人都停了下来，向门边张望。

    先是一阵笑声响起，声音清朗，放纵而无忌。戴着汉白玉冠，一身锦衣华服的端王君宇b手执一柄玉骨折扇翩然走了进来，身边花团锦簇般围侍着四名美童俏婢。

    仿佛之前已在什么地方喝过不少的酒，君宇b那张英俊贵气的脸上带着微醺的神情，面上泛着淡淡的桃红，一双齐飞入鬓的剑眉之下，眼如烟波。

    “狄统卫应该还没见过端王吧？”韩廷轩小声的道，但狄霖还是很敏锐地自他的话语中听出了一丝不以为然，“听说端王离开皇都出去游历，这两天刚回来。”

    狄霖点点头，没有说话，远远地看过去。

    君宇b正微微笑着，对虞娘道：“半帘花影烟波月，春风难解美人意。今日的虞娘，似乎特别的美艳动人啊。”不愧是风流王爷，只一个微笑，一个眼神到处，已是令人欣然神往。

    “王爷过奖了。虞娘早已是昨日之黄花，又怎当得起王爷的这般美誉？”虞娘嫣然微笑，自有百媚横生，“倒是王爷大驾光临，令敝楼是蓬筚生辉。”

    “本王乃是爱花之人，”君宇b又是朗朗一笑，眉飞入鬓，“此等百花盛会，名花云集，本王又岂有不来之理？”

    说笑着，端王对着周围一干起身施礼之人很随意地摆摆手，就在虞娘的陪同下，迈步上楼进了一间早已备下的雅间。

    过了不多时，盛装的虞娘又重新现身，如水的秋波环视四周，微微笑着道：“多谢各位一直以来对解语楼的关照，虞娘在此有礼了。”说着袅袅地弯腰一礼，落落大方而又不卑不亢。

    然后，她又接着道：“今夜是一年一度的百花盛会，虞娘自当竭尽全力，令各位不虚此行！”

    素手轻轻一拍，一阵悠扬的丝竹之声轻轻响起。

    曲声先是极低极细的，仿佛天宫古乐自极远处的天际云端飘来，犹如春风微拂，令人不自禁地沉浸在一个神秘飘渺、祥云缭绕的神仙意境之中。

    乐声忽地一扬，只见九名高髻长裙的女子轻旋着出现在台上，飘然转旋如微雪轻扬，纤腰摆动舞尽杨柳，长长的罗袖舞动之间，似有无数花瓣飘飘洒洒的凌空而下，带着一缕缕的淡淡沉香……

    当中的一名女子，宛若仙人之姿，额间一点梅花妆，更衬得素颜如玉，正是去年百花盛会的花魁楚依依。她身穿素白如雪的纱衣，梳着高鬟望仙髻，发间的点翠嵌珠凤凰步摇随着轻盈的舞步而微微摇动，数层重重叠叠的白衣拖曳垂地，如云的长袖飞舞。

    而其余的八名女子却是轻纱蒙面，只露出盈盈流转、欲语还休的眼眸。透过薄纱只可隐约看到那美丽容颜的轮廓，却不得一睹真颜，仿佛雾里观花，水中望月，虽近在咫尺却又遥不可得。

    然而正是这种感觉令得台下的男人们产生了兴趣，纷纷低声品评起了谁的舞姿妙曼，谁的风韵动人，谁的神情妩媚，谁的腰肢纤细，谁的眼神销魂……

    曾子豫将视线从那些舞动着的千娇百媚的女子身上移开，这些女子们纵然妆扮有如天仙，却也只不过是在待价而沽、只等价高者得罢了，曾子豫忽然有些不舒服。

    他向旁边看过去，韩廷轩已不再抓着自己，而是俯着身子，与狄霖说得眉飞色舞的，不禁失笑，摇了摇头。

    他年幼时所发生的那件事情，他从未对别人说起过，所以他知道，韩廷轩是永远也不会知道他的感受的。

    曾子豫起身站起来，走了出去，他决定到外面去呼吸点新鲜空气。

    过了好一会儿，韩廷轩才发现身边少了一个人，左右看看，忙问起来。

    有人想了想，告诉他：“刚才子豫说有点气闷，好象是出去透气去了，大概有好一会了。”

    “这样呀，那我还是出去找找吧。”韩廷轩抓抓头，小声咕哝了一声，“不会是偷偷溜了吧？”

    说着站起身来，走了出去。

    ※※※ ※※※

    宁世臣带着淡淡的笑容，目光虽是望着台上翩翩起舞的女子，但却根本什么也没有看到，而是在看着极远的某处。

    忽然雅室的门上“格”地一声轻响，那两名侍从立即警觉地贴在门边，眼中有精光暴闪，手已虚扣在了藏于袖中的兵刃之上。

    宁世臣似是早已知道，只摆摆手，其中一名侍从打开了门。

    一个满身黑衣的人轻轻地滑了进来。此人不仅满身黑衣，连手上亦是戴着黑色手套，脸也完全用一整块黑黝黝的铁制面具蒙住，只在眼睛处开了两个针眼般的小孔。若是收敛了气息，闭上眼睛，恐怕整个人都会溶入夜色而难以分辨。

    黑衣人立在门边，面对着浑身戒备的两名侍从，也不说话，只缓缓地拉开了自己的衣袖。

    宁世臣本冷眼看着，却又突然出声，“不必了。”

    那黑衣人抬起头，象是有些奇怪地看了他一眼。

    “你我已见过了一次，宁某自信双目不盲，是绝对不会认错人的。”宁世臣展开了一个温和无害的笑容，他虽已不再年轻，长得也只能算是清俊，但这样的笑容却令他和煦如春风，让人不自禁地心生倾慕，想要接近。只不过很多人在有了这种错觉之后，往往会连自己是怎么死的都不知道。

    就象是根本没有听到，黑衣人丝毫也不停顿，撸起左手的衣袖，露出的皮肤有些苍白，似乎长久不见天日，但却细密紧致，并没有一般长年练武之人纠结的肌肉。

    黑衣人右手的掌中突然滑出一柄银色的薄刃小刀，银光一闪而过，又倏地隐没在了衣袖之中。而左手腕上已被刀刃轻轻划过，慢慢涌出了一线殷红的鲜血，右手再在上面轻轻一抹，手腕上浸染了鲜血的地方渐渐地显现出了一个极为奇特的图案。

    黑衣人将手腕举起，让宁世臣验看。

    “龙，端王辖下的第一隐卫。”宁世臣看了一眼，仿佛轻叹着，“其实你根本用不着每次都这样来验明身份的。”

    “我的命都是王爷的，”龙并不理会，完全是一副公事公办的神情，“区区这几滴血又算什么？”

    他的声音冰冷平板得没有温度、没有情感，仿佛是种无机质的感觉，根本不象是人的声音。宁世臣知道这是用内力控制喉头的肌肉所发出的声音。

    “王爷令我前来问一句话。”龙慢慢地道。

    宁世臣道：“请问。”

    “你我两家结盟合作，但昨夜之事为何事先没有互通声气？”龙的声音平板而没有丝毫起伏，“是不相信我端王府，还是太傅府根本就想单独行事？”

    对于龙这一番近乎尖锐的指责，宁世臣并未变色，只缓缓而言，“关于这一点，请务必转告端王，这件事情实是事出有因，太傅事先并不知情，又怎能事先通报？而此事过后亦已严加整饬，今后断不会再发生类似的事件了。”

    龙沉吟着，仿佛在寻思着这番话语。

    “所以请端王一定要相信我们的诚意。”宁世臣话锋一转，语意绵里藏针，“当然，你我两家合作对彼此双方都有好处，合则两利，分则两害，为谋大事，还当要精诚合作才是。”

    说着，宁世臣取出一卷薄帛，递了过去，“这是最近边境传来的讯息。”

    龙接过收起，也同样取出一卷薄帛，递给了宁世臣。

    突然，龙目光一闪，低喝一声：“谁？”手中一线银光已是乍然飞出，透门而过。

    龙闪电般掠至门边，打开了门，只见似乎有一条身形高大的影子飞掠而去。

    龙掩上了门，对着露出询问神情的宁世臣道：“不知是什么人？但此人已中了我的流星镖。”也不等宁世臣再说什么，就如同来时一样悄然地退走了。

    宁世臣想说什么，却还没有来得及说，看着龙离去的方向，慢慢地，展开了一个笑容。




六、冠盖满京华

六、冠盖满京华

    雄壮巍峨的开元殿中灯火通明，一片金碧辉煌。高大宽阔的殿宇内九根汉白玉巨柱之上金龙盘旋、祥云缭绕，气势非凡。四壁陈设着一列粗如儿臂的巨烛，火光自精雕细琢成花卉形状的琉璃薄罩中透射出来，既没有了熏人的烟火气，亦使得光线明亮然而又不觉得刺目。汉白玉的地面上铺着织工精细的红色锦毡，殿角立着三尺高的虬龙古绿铜鼎，清烟缭绕，通殿沁香。虽已时至深秋，殿外寒意正浓，但殿内烧着的地龙却令这里温暖如春，碧玉盆中栽着的数本珍奇花卉正自竞相怒放，争奇斗艳。

    今晚狄霖被特许不必负责皇宫的护卫，而是以忠勇侯的身分列席于群臣之中，参加睿王的寿宴。

    此刻，他按品级爵位穿着绛红色的朝服，玉带围腰，黄金朝冠束发，更显出挺拔的身姿如玉树临风、卓立不凡。仿佛雕琢而成的浅麦色的俊逸脸庞，长长修眉下那微微上扬的眼角，黑如曜石的眼眸，纵是无意，亦流露出天生的傲然与不羁。然而不经意间的一个微笑，眉宇轻轻飞扬，眼睛里闪耀的光芒和唇边淡淡浮起的笑意，又使得这张年轻俊美的脸容充满了说不出的吸引力，众多在殿中穿梭的宫女们都忍不住不时地偷眼去瞧他。

    时辰尚早，殿堂正面上首的紫檀雕螭长案旁两张最为尊贵的座位还空着，但群臣们大多已早到，正三三两两地在一起闲谈。

    狄霖就站在苏幕远的身侧。

    虽然这是他的外祖父，但狄霖见他的次数并不多。此刻在耀眼的灯光下，年近七旬的苏幕远看不出有丝毫的老态，肩背挺直如松，满面红光，精神矍铄。须发虽已尽白，反倒平添了一种和蔼慈祥的感觉。看着这样的苏幕远，没有人能够想象得出，他在将近五十年的宦海生涯之中，曾经是以何等狡诈的谋略、残酷的方法和决绝的手段除去一切障碍和异己来不断前行的。

    “霖儿，陛下任命你为羽林卫统卫，这是对你的倚重，也是对我们苏家和狄家的最大信任。”苏幕远拱手向上恭敬地一礼，缓缓而言，“你要克尽职守，为吾皇效忠，方才不负圣恩！你的父母纵在九泉之下也会含笑瞑目的。”

    他极是坦然、仿佛长者般地说起狄霖英年早逝的父母，狄霖如此近的距离直对着他的脸，却没有看出一丝的后悔和愧意。

    狄霖有些生硬地点了点头，垂在身侧的两手不禁紧紧握成了拳。

    “狄少侯如此年轻，已被如此器重，今后的前途自当不可限量，太傅又何必太过操心？”旁边一个官员立刻谄媚地道，“这都是太傅您一向德高望众、循循教导之果啊。”

    “是极，是极。”另外几个官员都在随声附和。

    苏幕远手抚长髯，微笑颔首。

    狄霖脸上虽是声色不动，但心底对于这几个只会应声拍马的官员颇为不齿，眼神转过，正看到端王君宇b缓步走进殿来，和几位分封各地的皇亲贵胄闲闲地打了声招呼，抬眼对上了狄霖的目光，只是唇角微微勾起，然后就若无其事地转过头去与人谈笑起来。

    狄霖一眼望去，发现不仅是分封各地的亲王都从封地返回了皇都，就连久病不上朝的曾老太师也巍巍颤颤地在内侍的扶持之下走了进来。那边有位豹头环眼、燕颔虎须凛凛生威的武将看去有些眼生，但眉眼之间依稀与韩廷轩有些相似，应该就是镇守边关的宣威大将军韩重了。看他虽已洗去风尘，一身隆装，但还是掩不住眉宇间的疲惫沧桑，想必是刚从边关连夜赶回来的。

    今夜，在这皇都之中、开元殿内，真可谓是公侯将相冠盖云集。

    “吾皇陛下驾到……睿王殿下驾到……”一声长呼响起。

    一时间，钟磬齐鸣，八名内侍趋步上前，在殿门前展开一长卷绣满金莲的绒毯。

    从辇驾上缓缓走下来小皇帝和君宇珩。

    小皇帝一身明黄龙袍外面罩着火狐皮氅，头戴九龙金冠，唇红齿白，粉妆玉琢。君宇珩则披着一领银狐皮裘，衬得他无双的玉颜愈加的清冷，飘飘然宛若谪仙临世。

    群臣上前，三呼万岁，跪拜接驾。

    小皇帝脆生生地道：“众卿平身”。一干大臣方才各自归位。

    一进入大殿，顿感暖意袭人，君宇珩伸手帮小皇帝解开了皮氅，又脱下了自己的皮裘交给身后的内侍，才携着小皇帝的手迈步走向了御座。

    君宇珩沿着那绣满金色莲花的锦毯一步一步缓缓地走过去，几乎令人忘却了时光的流逝，仿佛那传说中的步步生莲就是这样的一个情景。然而他并不是刻意的，甚至是并不在意的，但正是这样无意间流露出的风姿，更是令人不禁心醉，令人悠然神往。

    脱去了外面的银狐皮裘之后，露出了一身鲜红如火的礼服。因为是正式的礼服，所以式样极为繁复，里外数层，上面是各种宝石缀成的繁复绚丽的图案。不过纵然是这样鲜艳的颜色、绚华的衣饰，也分毫夺不去君宇珩那素然出尘的气质，宽大的广袖垂地如云，行走之间衣袂飘举如仙。

    待小皇帝和君宇珩在御座上坐定，礼部尚书迈步出席，向御座一礼，转身面向众大臣，开始朗朗颂读贺寿之词，“于穆圣子，仁天智神。体刚立极，宝俭化民。美政毕举，容止安停。凝旒肃穆，鸣佩舂容。舞以象德，拟韶实伦。典礼绚缛，威仪恪共。圣德格物，来仪帝庭……刑于四海，化洽风扬。海宇丰阜，边陲晏夷。颂尧之寿，与天比隆。”

    这一番长篇大论，洋洋洒洒，足足颂念了一顿饭的工夫。小皇帝坐得笔直，听得认真，君宇珩手支在颔上，始终带着淡淡的神情，并不置可否。

    紧接着一队队盛装的宫娥和黄衣内侍鱼贯上殿，承上了各地各郡县进献的寿礼。其中不乏稀世的字画笔砚，世上难觅的珍禽异兽，亦有巧夺天工的奇珍异宝。

    一树高达五尺的红珊瑚取将出来，红光如炽；还有一串夜明珠，共计一百零八颗，颗颗一般大小，浑圆如龙眼，可令暗室生辉；更奇的是一架八扇玉石屏风，天然的纹理形成了一幅壮美山河图，令人不禁啧啧称奇；另外由百名能工巧匠耗一年之时织就的一幅神龙刺绣，暗灯之后，金丝织就的金龙竟会在海天之间蜿蜒游动，金光四射……凡此种种，无一不是可遇不可求的宝物，显见是各地官员为了睿王之寿，着实是挖空了心思，费尽了心力。

    小皇帝看着有趣，君宇珩只是风清云淡地一颔首，淡然说了句甚好，就罢了。

    进献寿礼已毕，君宇珩微一示意，殿上一名三品宫监尖细着嗓子大声道：“宣……大漠瀚达尔王使臣，入殿晋见……”

    不多时，一名内侍引着一行数人缓缓进入殿内。

    那些人中当先一人，年纪甚轻，身材纤细，身着色彩绚丽、镶满金饰极为华贵的异族服饰。肤色雪白娇嫩，毫无大漠风沙吹抚的一点痕迹，连一双手亦是纤长白嫩，没有一丝的瑕疵。若不是他的眼睛，人人都会将他当做是一名极其美貌的少女。

    此人的面貌并不似关外胡族，反倒纤细柔美宛若江南女子。只有一双眼睛是冰蓝色的，仿佛微冷的晨曦的颜色，眼睫浓长而微弯，眼神深邃而神秘。

    “微臣贺延参见陛下，参见睿王。”他单膝着地，右手斜放于胸前，自称臣下，行了一礼。他身后的四人亦是同样单膝跪下。

    他的声音是那种中性的，很好听，柔软而带着点鼻音，汉语说起来极是流利，只是语调略微有点奇特，却反而让他的语声有了种很奇异的魅力。

    “平身。”小皇帝还是第一次见到外族之人，乌黑的大眼睛颇有些好奇地看着他。

    “多谢陛下。在下等不过化外之民，今日有幸得慕天颜，不禁诚惶诚恐。”贺延虽是面对着皇帝，但眼神却在不自禁地探究着那静静坐在皇帝身侧的君宇珩。从他们走入大殿，君宇珩手支着下颔就没有动过，沉静有如大地，却是一个绝对无人能够忽略的存在。那双淡定清冽如深潭古泉的眼眸，深不可测，他几乎不敢与之对视。

    “此乃大漠瀚达尔王为睿王殿下贺寿所备的一份薄礼，还望笑纳。”贺延说着将一份礼单承给了身旁的内侍。

    那内侍展开后，念道：“瀚达尔王恭祝睿王福寿绵长，谨献上千里骏马二十匹，纯金鞍辔二十副，紫貂毛皮五十张，白熊胆五十个，虎骨五十副，鹿茸五十斤。”

    君宇珩在贺延到来之前已然知晓，那瀚达尔王乃是前任胡王的幼子，继位不久，几个兄长心有不服，意图谋叛，如今的情势正是剑拔弩张。此刻派使臣前来祝寿，只怕是醉翁之意不在酒。

    只不过这些关外胡夷，一直都是朝中的心腹隐患。他们呼啸于大漠之中，极为彪悍而不畏死，不时侵边掠境，烧杀抢掠，手段十分残暴。但一旦朝廷大军集结压境，胡骑却又分散隐于沙漠深处，无法将之一举击破。近百年来，曾有数位皇帝立誓要除尽胡虏而未果。

    在此朝政还未稳如磐石、各方势力尚未尽归自己所有之时，若接受瀚达尔王的和谈臣服，自然能令边关得到和平安定。纵然只是一时的，也不失为是件好事。

    这样想着，君宇珩展开了微微的笑容，柔和如春风，“贵使臣不远千里而来，这份厚礼，本王就却之而不恭了。”

    “微臣还有一礼献上。”贺延又躬身道。

    “哦。”

    贺延向旁边让开一步，他的身后是两个身高近八尺的巨汉，赤裸着上身，腰间系着兽皮，脖子上围着一圈狼牙，古铜色的身躯仿佛是钢铁铸成。两人的面貌极为相似，脸上蛮肉横生，几道深长入骨的旧伤痕使得这脸看上去更加令人生畏。这样的两个，与其说是人，还不如说更象是两只蛮荒巨兽。

    其实早在一进入大殿，所有的人就已经注意到了这两名巨汉，因为，这样形貌的两个人想不让人注意都极是困难。

    “此二人乃是我族中的神力勇士克鲁沙、克鲁力，他们力大无穷，身经百战，尤善于摔角。”贺延缓缓地道，“如果陛下许可，就让他们在殿前以角力为戏，仅博陛下和睿王一笑，不知意下如何？”

    “听闻你们族内每年举行摔角大会，以选出族中最为神勇的勇士。”君宇珩转眼看看兴致勃勃的小皇帝，淡然一笑，“今日正好可以领略一二。”

    贺延转头对那两名力士以胡语吩咐了一句，那两名巨汉闻声而出，沉肩下腰，几个回合的试探之后，扭抱摔打在了一起。

    中原之中何曾见过此等摔角之术？不仅是力量的互搏，更是考验智慧及临场发挥。只见两名力士伸出的胳膊比一般人的小腿还粗壮，发力之后，上面的青筋更是暴起如蚯蚓，脚下的汉白玉地板已在巨力之下粉碎裂开。

    只不过他们的身形虽是巨大，但动作却毫不迟缓；形貌虽是粗陋，但全力相搏之中，一举一动尽显出力量之美。殿堂之上，不时响起喝采之声。

    当两人停止下来，上前跪拜之时，君宇珩亦微微动容，“两位勇士果然是神力无比。”

    “的确，相信天底下很难找到比他们更力大之人了。”仿佛掩饰不住一股傲然之情，贺延接口道。

    “只怕不然！”小皇帝少年气性，脱口而出。

    “那是自然，天朝地广物博，人物出众。请恕微臣目光短浅，一时失言。”似乎是发现了自己的失言，贺延忙躬身谢罪。

    “狄卿，你来和这两个人比试一下。”小皇帝召来狄霖，君宇珩目光一转，似乎也并不反对。

    “臣遵旨。”狄霖应声而起，从席间走至殿中。

    贺延见来人只是个与自己年龄相仿的俊美少年，一身华美的绛红朝服显示出身份的高贵。微微扬起的双眉，深黑发亮的眼眸，轻轻向上弯起的唇角边带着一丝满不在乎的笑意。

    “可是，臣怕伤了……”贺延顿了一下，忍不住道。

    “无妨，让他们两个一起来。”狄霖挑起了眉，那黑如曜石的眼眸中闪耀着的骄傲与不羁，一瞬之间夺人心魄。

    贺延不禁一怔，眼神在狄霖身上流连了一下，低声对那两名巨汉说了一句。

    那两名巨汉眼见一个年仅弱冠的少年只身而出，先是明显地现出了不信，然后是怒意。身为族中最神勇的力士，他们何曾被这样羞辱过？

    狄霖只是极随意地站在那里，这姿式更激怒了他对面的二人。他现在面对的是两头已被激怒了的洪荒巨兽，但是他却毫无惧意，反而跃跃欲试，对方那触手可及的如洪怒火，仿佛亦激起了他自己的斗志和战意。

    让人还来不及发出惊呼，两名巨汉已是猛地扑了上来，犹如泰山压顶。他们乃是同胞兄弟，更是共同作战多年，心意相通，这一扑配合极为默契，他们的硕大无朋的身形再加上张开的如蒲扇般的巨掌，方圆一丈之内完全在他们的掌控之中，狄霖已退无可退，逃无可逃。

    狄霖既不退，亦不逃，而是站在那里，一动不动，周围的人一阵惊呼。

    然而在两人将至未至的那一瞬间，狄霖忽然伸手在俩人的手腕脉门处轻轻一划，两人顿感手腕一麻，劲力全失，而就在这间不容发之际，狄霖提气从他们的头顶上掠了过去。

    两名巨汉手腕麻痹，力道无法控制，竟狠狠在撞在了一起。他二人本是全力扑出，这一下变生肘腋，竟来不及收力，虽然是一身铜筋铁骨，也是撞得不轻，嘴角顿时流出了鲜血。这一下若是换了狄霖撞上，只怕立时就要筋骨齐断。

    狄霖所做的虽然只是轻轻一划再纵身一掠，但是时机的把握至关重要，那一刻短促有如白马过隙，稍纵即逝，必须在两人全力扑至、旧力已尽新力未生之际，才能生此奇效。他一掠而过之后，也不禁惊出了一身冷汗。

    那两人全力施为却未能奏效，反倒被人耍弄般相互撞伤，口中的血腥味令他们狂怒，一时间竟状似疯虎。

    贺延眼见不妙，连连喝止，却全然无用。他来朝贺寿是奉瀚达尔王之命暂时向朝廷臣服，以期集中力量平定反叛而不至于腹背受敌。原本是想借俩人神力向朝廷炫耀本族的强悍而不至被轻视，所以他一开始就严令不得伤害狄霖，但现在似乎情势已完全不在他的控制之下了，不禁沮然色变。

    一队甲胄鲜明的皇宫侍卫手持着剑戟，涌上前来，将他们团团围住。

    狄霖刚才一试之下，已知这两人的确是天生神力，无人能敌。现在又是狂性大发，谁敢轻缨其锋？只能尽力展开身法，避其锋芒。

    而在周围之人看来则一片眼花t乱，忽听两声狂吼，声如猛兽，震耳欲聋，不少人定力不足，失惊当场。而狄霖本是灵动的身形竟也突然一凝，眼看就要丧生于两人夹击之下，众人眼前一花，只听“砰”地一声巨响，只看到两名力士站在场中，两人脸上均是鲜血横流，更显狰狞，一时象是反应不过来，还在相互呆呆地看着，挣扎着想动，却轰然倒地。

    贺延禁不住讶然地看着狄霖，狄霖已翩然掠至了一边，他的束发金冠被劲风扫落，黑发散落衣间，有几滴汗珠悄然自额间滑落，却丝毫无损他的俊逸，一番激斗更显得他神采飞扬。

    良久，贺延慨然道：“微臣无语，只有深感钦佩。”

    “两位力士的确身具神力，无人能比。狄霖用的是借力打力，不过是取巧的办法而已。”狄霖出言道。

    君宇珩用眼神看了看小皇帝，小皇帝想了一下，道：“两位力士胜在力大，狄卿胜在智取，各有所长，这场比试很精采，朕都有赏赐。”说完，眼睛溜向君宇珩，君宇珩微微颔首。

    贺延代两名力士谢恩，让另外两名随从将昏迷的两人扶了出去。

    狄霖刚一动，却发现身上的朝服已在激战中被劲力划破，此时片片散落，甚为不雅，上前禀道：“请恕臣失仪，容臣先行告退。”

    “无妨，狄卿先下去更衣吧。”

    狄霖走出宫门之时，殿上的侍卫亦已退下，一曲靡丽的舞乐声缓缓响起，一队盛装的妩媚舞娘披着轻纱盈盈地走入了大殿，盛大的寿宴开始了。




七、斯人独憔悴

七、斯人独憔悴

    明明是舞正浓、酒正酣，君宇珩不知为何却感到一阵无由而起的意兴阑珊，看着眼前的美酒珍肴、歌舞升平，忽然有种无法言喻的淡淡厌倦萦绕心头，挥之不去。

    他起身披上了狐裘，令人只能远远地跟着自己，就悄悄离开了开元殿。

    歌舞喧闹声渐渐地远去，不禁感到更深夜静，寒意愈浓。曲折石径边的草叶树枝上都凝结了一层薄薄的白霜，在清冷如水的月光下折射着淡淡的银辉。

    君宇珩漫无目的地缓缓走着，眼前忽然开阔，只见一池碧水微波轻漾，水波之上一条曲桥蜿蜒若玉带。不过此时秋尽冬至，这凌波池中原本是接天的碧叶红花已然枯萎，只留得一片残荷静听秋雨声声。

    君宇珩站定，不禁微微一怔，他想不到自己不经意地走着，竟会来到了这里。

    他环目四顾，和多年前的那一天相比，这个地方似乎并没有发生多大的变化。

    那是二十四年前，那一天正值先皇成武帝五十大寿，也是君宇珩的六岁生辰。

    尽管二十多年的岁月已悄然流逝而去，但景物却还依旧。只不过景物虽然依旧，人事却已经全非了。

    君宇珩命跟着的侍从远远地退开，然后自己慢慢地走上了曲桥，站在水面之上，风似乎更加的寒冷，水面上的一些地方似乎有隐隐的晶光在闪动，却原来是靠近桥边的水面已冻结成了一层薄冰，反射着月华粼粼闪亮。他垂首看着，然而淡淡的目光却仿佛穿透了过去，投射到了更深更久远的地方。

    那个时候，还是孩子的他似乎就站在这个位置，兴高采烈地用石子去砸那结了层薄冰的池面，听着冰破的脆响，看着池水从冰破的窟窿里“咕噜咕噜”涌将出来，就是这样一个简单的游戏也令年幼的他开心的大笑，只因为他的母妃和父皇就并排立在岸边正看着他，他每次转过头去，都能在阳光照拂的那两张脸上看到宠溺的笑容。

    在他幼小的心里，他本以为，这样的幸福快乐是可以一直持续下去的。在那之前，他从来就没有想过，他人生里的幸福快乐竟然会结束得这么快。

    那天晚上的寿宴，是成武帝转战南北、平定疆土后的第一次举国盛宴，规模盛大空前。

    那时候尚年幼的君宇珩还并不知道，他的父皇原本是想在那一天，册立自己最心爱的第七子珩为太子，然而却遭到了拥立皇后所生嫡长子的一派重臣的坚决反对，争执不下，最终不欢而散。

    而寿宴后不久的一天，正在御花园中骑马的君宇珩突然就从马上摔了下来，小小的身子抽搐着，口鼻中流出腥脓的黑血，人事不知。

    那么多年过去了，此时的君宇珩其实已经不太记得当时的那种感觉，只依稀记得纵然是已陷入了深度的昏迷之中，一阵一阵的剧痛仍然仿佛闪电般侵袭着自己，似乎要将他稚幼的身体生生地撕裂。然后，就是一片黑暗，他似乎落入了某种令人绝望的黑暗之中，无边无尽的黑暗，他就一直地向下掉，似乎永无尽头。

    又不知过了多久，眼前忽然一片刺眼的光亮，他几乎有种被刺痛的感觉，当他费力地睁开眼睛时，映入眼帘的正是自己的母妃。

    “珩儿，我的珩儿，”母妃苍白着美丽的容颜，紧紧握着他的小手，口中喃喃，“你终于醒了……以后你一定要好好地照顾你自己……”说着话一连串的泪珠就从她的面颊上滚落下来。

    温热微咸的泪水滴落在他的脸上，他张了张嘴，想让母妃不要哭了，也想问问母妃自己是怎么了，但全身无力、喉咙嘶哑得无法出声，眼前一黑，顿时又晕了过去。

    在那个时候，他并不知道，这是他最后一次见到他的母妃，而那句话则是母妃对他说的最后一句话。因为，他直到半个月后才完全的清醒过来，而那时他的母妃早已葬入了皇陵，据宫中记载，是因为外感风寒、急火攻心暴病而亡的。

    直到数年之后，他才查出自己的母妃并非病逝而是中毒身亡，当年正是皇后给自己和母妃下了毒，不过到最后解毒的药剂只找到了一份。

    到那个时候他才明白，自己的命其实是母妃用她的命换来的。

    “母妃，您看……我把自己照顾得很好，不是吗？”君宇珩微微弯起唇角，仿佛是在笑，低声喃喃地说道。

    他先是设计诬陷太子i与外蕃勾结，意图谋逆，令太子被废黜封号，之后又逼其服毒自尽，皇后亦被打入冷宫发疯至死，而后党长孙氏被灭门九族。现在的他已是承熙王朝的真正王者，普天之下，率土之滨，尽在掌握，尽为臣子，他已站在了权力的巅峰。

    明明已经得到了世人所梦寐以求的一切，可是为什么他还是觉得不满足、不快乐？

    是不是有些东西一旦逝去了，就无论再做什么也永远无法挽回了？

    君宇珩微微仰起脸庞，清冷的月光洒在他的身上，仿佛笼上了一层凄清的薄纱，独自伫立在这旷天之下，他不再掩饰自己的情感，月辉星光映上了他带着淡淡忧悒的脸容，深泉般的眼底里是深深的悲伤。

    ※※※ ※※※

    狄霖穿着羽林卫的服饰，向着开元殿走了过来，他刚才到羽林卫的驻地换上了这一身衣服。

    他一路走过来，快接近开元殿时，忽然听到了一声极轻微仿佛呜咽般的声音，这声音虽然低哑，但却饱含着无法形容的悲伤和痛楚，说不清是为了什么，狄霖居然想也不想地循着这个将他深深打动的声音走了过去。

    前面就是凌波池，此时静水如碧，满池月霜，寂静清冷得仿佛与世隔绝。

    寒月之下，碧水之上，君宇珩，一个人，静静地，站在那里。

    天地间仿佛就只剩下了他一个人，遗世而孤立。

    一袭长及地面的银白色狐裘，寒风吹拂中不时露出里面一角火红色的锦绣华服，束着羊脂美玉的嵌金玉带，头戴缀满珍珠的银冠，明明是华丽至极的衣饰，却给人一种清冷至极、恍然不若在人世的感觉。

    那微微仰起对着月光的绝美脸庞，凝白得仿佛冻结了的白色玉石，看上去就象是已没有了一丝人类的温度，在深黑的夜幕中勾勒出圆润优美的轮廓。只是站得太远，看不清他的眉眼，只觉得在他的周身，如潮水般弥漫着无边的浓浓悲伤，仿佛要将他整个人淹没似的。

    以决绝铁腕统治着整个王朝的君宇珩，有着精致漂亮到极点的脸庞和绝世优雅的身姿，但却很奇怪地从未让人感觉到丝毫的娇弱柔媚，反而总是予人一种隐含着凌厉锋芒和夺人气势的感觉。

    虽然在他的身上从未出现过冷酷、残忍或是其他什么激烈的表情，但他无疑是强大的，有时候甚至强大得有些令人心生畏惧！

    简直教人无法想象，在这样一个人的脸上也会露出这种脆弱和悲伤的表情，然而在清亮如水的银色月光之下，他的脆弱和悲伤暴露无疑，令人油然而生起要不顾一切将他拥入怀中的冲动。

    狄霖不禁被自己这突然而起的念头惊了一下，心中又是一阵无由地烦乱，一时间只是站在原地，眼睁睁地看着，看着君宇珩一个人伫立在那里。

    他不愿也不敢去打扰，因为他知道，此时此刻的君宇珩绝不会愿意见到任何人！

    如果不是看到君宇珩口中似乎喃喃地说了句什么，然后又俯下身子，象是要去够池水中的某样事物，但被繁重的衣饰绊了一下，一个趔趄，身形不稳地倒向了池中，狄霖已经准备在君宇珩发现自己之前悄悄地离开了。

    眼看着君宇珩整个人就要跌入到结着薄冰的池水之中，狄霖连忙飞身急掠了过去，伸手拉住了君宇珩的一只手臂，发力一带欲将他提上来。

    谁知君宇珩居然用力挣扎起来，随手一挥，几乎打上了狄霖的脸。

    狄霖忙一把抓住了这只乱挥的手，刚一触到，心下不禁一颤，这手冷如冰雕，君宇珩应该是在这个水清风寒的凌波池边待了不少的时间吧。

    君宇珩的力气并不小，这一挥一扯，加上狄霖又一时恍神，俩人差点一起落入水中，好在狄霖反应甚快，及时用脚在曲桥的玉栏上一勾，探臂揽着君宇珩的腰翻身跃了上来，饶是这样，君宇珩的一只衣袖边亦已被水浸得湿透了。

    狄霖这时才忽然发现君宇珩是有些微醉的，想必是在寿宴上喝了不少的酒。那冻得冰凉如玉的面颊上浮着浅浅的酡红，眼角眉梢间带着淡淡撩人的醉意，就连呼吸间亦是轻吐着极淡的酒香，在这寒冷的月夜里竟是出奇的好闻，醺醺然令人不禁陶醉其中。

    君宇珩挣动了一下，仿佛在瞬间冷凝下来的清冷目光望了狄霖一眼，狄霖这才忽然省起，忙不迭地放开了环搂着他腰身的手臂。

    君宇珩不着痕迹地向后退了一小步，拉开了俩人之间的距离。刚才的那一瞬之间，俩人身体的接触所带来的温暖很快散失在了周围寒冷的空气中，他忽然象是有些怕冷似的，微微瑟缩了一下。

    忽然有那么一瞬，君宇珩恍恍惚惚觉得，刚才的那一个怀抱竟是如许的温暖熟悉，仿佛多年以前就曾经拥有过的，而从那掌心里传来的温暖，似乎有种可以一直传入心底让人安宁平静的力量。

    “你……是谁？你究竟……是谁？”这是君宇珩将狄霖留下来的真正原因，他也一直在寻求着答案，然而此刻他却是无法控制地脱口问了出来。

    你究竟是谁？

    我们以前可曾见过？

    为什么你总是给我一种很熟悉、很温暖的感觉？

    君宇珩用寒泉般的墨色眼眸凝注着眼前的人，眼眸中那意味不明的眼神深深的，似乎想要将狄霖看透。他的脑海中一瞬之间仿佛有无数的影子和声音纷乱地掠过，但是什么也无法抓住，他轻轻摇了摇头，还想努力地去追思，但是脑中一阵无法形容的剧痛却令他的眼前顿时一黑。

    狄霖不禁有些吃惊，他从未见过君宇珩的这种神情，那种深沉已极的眼神几乎可以说是狂乱失控的，仿佛有什么正在汹涌喷薄而出，已将打破他一直维持的亘古沉静。

    狄霖正要开口相询，忽然看到君宇珩脸容一变，连忙伸出了手，扶住了君宇珩软软倒下的身体。

    突如其来的剧烈头痛让君宇珩的脸倏地褪尽了颜色，一时间苍白如纸，大睁着眼睛，眼前却是一片迷朦无法看清，头脑中纷乱的影像和杂声令他双眉紧锁，薄唇已被咬出了深深的牙印。

    君宇珩无力的身体倚在狄霖的肩上，狄霖可以感觉到这略显单薄的身体因为疼痛而颤抖得厉害，却绝不发出一丝呻吟。他刚想伸手拭去君宇珩唇上沁出的血珠，却发现君宇珩原本大睁着的双眼忽然紧紧阖起，那长而微翘的眼睫如同两片萎落的蝶羽般低垂轻覆了下来，君宇珩的身体已是一沉。

    “睿王殿下……”狄霖不禁低呼了出来，他自己并不知道，此刻他的脸上流露出的是掩饰不住的心痛、慌乱和在意。

    他抱起君宇珩，飞快地冲了出去。

    冷冷的月光清辉之下，有一个人从凌波池边那一大片的假山石丛中立起了身来，看着狄霖远去，深黑幽远的眼睛里闪着光。




一、风雨乱离夜

一、风雨乱离夜

    剑锋狭长，剑刃薄锐，静静地如同一泓秋水，但却流转着仿佛冰魄般的寒光，摄人心魄。

    狄霖一边用软巾轻轻地擦拭着自己心爱的佩剑，一边听着窗外的雨声淅沥，已经连绵下了好几天，但这雨就象是永远也下不完似的。狄霖忍不住抬头去看了看窗外那刚至傍晚时分便已然是灰黯低沉的天空，只能徒劳地希望明天的天气会有所好转。

    此处是一片方圆将近三里的庄园，位于皇都的北面，出了皇都御北门也不过八十余里，是皇都近郊的一个皇家猎场。那日寿宴之后，君宇珩离奇地病了数日，对外只说是过于劳累需要静养，病好之后就忽然起意到猎场来冬狩散心。

    自从寿宴那夜之后，狄霖总是有些不自然地想要避开君宇珩，不过君宇珩却如同什么也没有发生过似的，只是简单地下了一道旨意，命简东云留守京畿，而让狄霖带领一队精锐羽林卫伴驾前来。在接到旨意的那一刻，狄霖分明看到简东云的脸上有一丝掩不住的黯然之色一闪而逝。

    来了这猎场几日之后，原本早就计划要返回皇都的，谁知忽然变天，竟连日下起了瓢泼大雨，归途上满是泥泞，道路难行，因为并无紧要之事，行程也就这样一天天地拖了下来，到今天已是第四天了，但是看看天色，这雨似乎一点儿也没有将要停歇下来的样子。

    正出神想着，走廊外忽然传来了一阵急促的脚步声，在狄霖的房门外停了下来。

    “狄统卫，”狄霖听出了这是君宇珩身边一个内侍的声音，“睿王殿下召您即刻到前厅去。”

    狄霖应了一声，手腕翻转，“沧”地一声将剑插回了鞘中，站起身来，整整衣服，开门走了出去。

    随着那名内侍来到了前厅，却在厅门前正遇上曾子豫和韩廷轩，俩人脸上神情肃严，匆匆而出，见着狄霖只是一揖之后，连一句话也没有多说，就疾步而去了。

    狄霖意识到定然有事发生，连忙快步走了进去，正看到君宇珩背对着自己凝立于厅角的一个高木架前，一身素白的衣袍点尘不染，背影修长有如临风逸竹。

    那厅角的高架是用古藤制成，上面敛翅栖憩着一头通体漆黑如墨、利爪似金钩的黑隼，它的个头似乎比起一般的鹰隼要小一些，但昂首立于架上，气势却是有如王者。见有人进来，倏地转过了两只隼目，视线竟是凌厉如冷电般慑人。

    君宇珩正亲手用一把嵌金镶珠的纤巧银刀将一块新鲜牛肉割成一条一条，再用手指拈了喂给那黑隼。

    那黑隼一条一条将肉吃尽之后，用漆黑坚硬的尖喙轻轻地在君宇珩白皙如玉的指尖上摩擦了几下，两只乌黑闪亮的隼目极有灵性地望着。

    “好了，去吧。”君宇珩轻抚了抚它的黑羽，淡淡地吩咐。

    但听黑隼一声长唳，振翅而起，转眼间就飞出了窗外，飞入了远天，变成了一个渐渐模糊的黑点，飞翔的速度和高度都几乎是普通鹰隼的数倍。

    君宇珩在旁边的一个珐琅镶金玉盆中用香胰洗净了双手，接过内侍递来的柔软白巾擦干后，方才缓步走了过来。

    狄霖上前躬身行礼。

    “这里不是宫中，不必多礼了。”君宇珩在上首的黑漆描金靠背椅上坐了下来，纤长的手递过来一张薄帛。

    狄霖伸手接过，就发现这张薄帛的织工极为特殊，轻薄但却异常柔韧，并不大，只有三寸长一寸宽，上面有很深的折痕，似乎之前是被折成了很小的一卷，这应该就是刚才那头黑隼所带来的讯息。

    很快看完了这张薄帛上的内容，狄霖不禁轻轻皱起了眉，又从头仔细地再看了一遍。

    “狄卿有何想法？”君宇珩一直在注视着他，这时缓缓地开口相询。

    “微臣以为，这其中似乎有些古怪。”

    “哦。”

    “这胡族的使团本是为了求和而来，然而竟会在归途中遭到不明截杀。”狄霖想了想，“而且上下人等无一幸免，袭击者的手段极为酷烈，但金银细软却一概未取，这绝不会是山匪强盗所为。”

    “那么以狄卿所见，这又会是什么人所为呢？”君宇珩问道。

    “臣乍见此讯时，就直觉或许是那个翰达尔王的几个王兄在捣鬼。”狄霖眉宇轻皱，沉吟着道，“使团被杀，翰达尔王与我朝缔结的和约想必就会破裂，这样对于他们谋叛篡位自然是极为有利的。”

    “这想法的确有几分道理。”君宇珩微微颔首。

    “但是臣再一想，并不对。”狄霖说完后却又摇摇头，接下去道，“那个翰达尔王既然在这个时候派使臣前来示好，说明他族内的情势已是非常危急。在这种时候，他应该不会笨到只为了一队使臣，就贸然与我朝为敌，而将自己置于腹背受敌的境地吧。”

    “不错，小不忍则乱大谋。据线报称，这位翰达尔王名叫撒利耶，继位时不过十七岁，但却老辣狠毒、处事绝断，他那几个比他年长十几岁的哥哥一个也不是他的对手。”君宇珩说着眼中流光一转，轻轻抿起了唇，向上弯起的唇角边浮现出一个淡如清风的笑意，“这样的人绝对不会是一个易于冲动的笨人。”

    “所以微臣想不通，这到底又会是什么人所为？这样做的真正意图又何在？”

    “本王也是百思不得其解，所以本王刚才已经派了曾子豫和韩廷轩二人，带二十名羽林卫前去事发的亭仙镇，速速将此事查明。”君宇珩缓缓站起，长身玉立，“此次来朝的使臣贺延，年纪虽轻但却是胡族的祭司，在其族中的地位非同小可，此人在我朝境内被害，无论如何，本王总要给胡族一个交代。”

    “只是……”狄霖闻言不禁有些迟疑之色，“此番带来的羽林卫本就不多，这样只剩下十几名，微臣担心睿王殿下的安全。”

    “这里是京畿腹地，什么人有天大的胆子敢来冒犯？”君宇珩虽只是淡然一笑，但神情间却凛凛然有着睨视天下的傲然气势，“若只是一般的宵小之辈，十几名羽林卫难道还打发不了？”

    狄霖转念一想，皇庄中除了十几名羽林卫之外还有百名左右的侍卫，同时庄外另有龙骑军千骑驻扎，将整个皇庄守卫得有如铁桶一般，睿王的安全应该是无虞的。

    “那微臣现在要去将庄中的布防重做调整，请容臣先行告退。”狄霖躬身道。

    转身退去时，狄霖正好对上了君宇珩的目光，那样幽静清冽如泠泠冰泉的眼眸，深沉幽美而不可方物，看向自己的时候，那眼底的深处仿佛是在探寻着什么。

    狄霖很快垂下了眼，快步离开了前厅。他虽然始终保持着从容自若的举止，但只有他自己知道，在目光接触的那一刻，他的心跳突然不自禁地加快，他的心，忽然有些乱了。

    ※※※ ※※※

    睡到半夜，君宇珩突然被什么惊醒了过来，从低垂的床帐向外看出去，案桌上的灯盏依然象入睡前一样静静无声地跳动着，发出微黄的光晕，白玉鼎中的沉香似乎已将燃尽，散发着若有若无的淡淡香气，而此刻窗外的风雨比之前更大更急，吹打在窗棂上发出轰隆隆的震响。

    然而君宇珩却很清楚，将自己从沉睡中惊醒的并非是这狂风骤雨的天地之威，而是风雨中某种潜在未知的危机正在悄然接近的悚然心惊。

    君宇珩刚掀开衾被坐起身来，房门就被猛地撞开，一个身穿着侍卫服饰的人闯了进来。

    这个人年纪很轻，身材高大魁伟，微曲的发散披在肩上，虽是黑发黑目，但形貌却有异于中原人氏，眉毛浓丽，眼睛深邃，鼻梁高挺，极是英俊霸气的脸上带着种阴郁鸷猛的神情。

    这个人身上的黑衣已然湿透，但君宇珩知道那并不是雨水，至少并不全是，因为他就在这里都可以闻到从那人身上传来的极为浓郁的血腥气息，而比这血腥味更为可怕的则是这个人周身弥漫着的猛烈杀气。

    虽然无从得知外面究竟发生了什么，因为完全听不到任何异样的声音，狂乱如注的风雨声已掩盖了一切，但君宇珩可以断定必然有重大的变故发生，否则不会直到现在，自己身边的侍卫竟然连一个都没有出现。

    “您的侍卫不会来了，睿王殿下。”仿佛知道君宇珩在想什么，站在门口的那黑衣人突然开口，语调有些奇怪，声音倒是沉厚好听，“一共是一百一十七名，其中的那些羽林卫果真身手非凡，如若不是睿王殿下遣走了大部分的羽林卫，我们还真没有这么容易就杀到这里来呢。”

    “如果本王没有猜错的话，阁下应该就是那号称沙漠之王的瀚达尔王吧？”君宇珩从对方的话语之中想到了什么，心下不由猛地一紧，只是脸容依然沉静如玉，没有现出丝毫的动容，“袭击使团之事，想必就是你所策划的。”

    自己的计划甫一照面就被君宇珩一语道破，那人并无惊异，挺如刀锋的双眉一扬，浓眉下那双深沉如瀚海般的眼眸却是倏地亮了起来。

    “在下撒利耶，见过睿王殿下。”那人单手按于胸前，微微一躬。虽说是在躬身行礼，但高大黑衣人的神情举止间却是带着种身居高位者的倨傲以及凌厉鸷猛的气势，大大方方地承认，“要知道若非将殿下身边的这些精锐之师调走，在下又怎敢轻举妄动呢？”

    他口中说着，同时一步一步慢慢地走近，浓郁的血腥气味几乎令人窒息，周围的空气也仿佛随着他的走近而变得凝重压抑了起来。

    “只可惜，你就算杀了本王，也逃不掉的。”君宇珩却仿佛将之视为无物，缓缓地起身，自顾自地披上外衣，动作舒缓，声音淡定，“庄外有千骑龙骑军驻守，而此地距离皇城不到百里，你想要逃回大漠，怕是插翅亦难飞。”

    “睿王殿下，你错了。”撒利耶缓缓地笑了，笑容之中似乎有某种意味晦暗未明，“我又怎会是为了杀你而来的呢？”

    “那倒要恕本王愚钝，只不知瀚达尔王今夜又究竟是为何而来的呢？”君宇珩淡淡地问道。

    “其实，你我今日并不是第一次见面。”

    “……”

    “我第一次见到睿王殿下，是在那个寿宴之夜。”撒利耶微微眯起了闪动着摄人光芒的眼，而这神情使他象极了一头正在休憩的黑色猎豹，带着些许慵懒，而更多的则是某种潜在的危险。

    离开隐伏着重重危机的大漠王庭，隐匿身份随着使团来到承熙皇都原本是另有所谋的，但却临时起意想要一睹承熙朝那位大名鼎鼎的睿王殿下的真容。但谁又能料想就是这一念之间、一瞥之下，竟是所有的心神都在刹那间被那个清泠淡定的人所攫去，再也无法自持，亦再也无法忘却。

    “原来你扮成了贺延的随从？”君宇珩闻言淡淡地笑了起来，声音里含着淡淡的讥讽之意，“堂堂一族之首居然屈尊乔妆深入我朝腹地，本王竟然未能以国礼相待，实乃是憾事。”

    他的神情语声虽然淡然，但心念已在瞬间数转。思及这位沙漠之王在本族情势危急之时，竟不远千里、不顾危险亲身来到了敌国皇都，可想而知其必有所谋，而且所谋者甚大。只不过一时之间倒也无法确定他所图谋的究竟是什么，亦无法得知他是否与皇都的某些权阀贵族有所勾结。

    撒利耶一直目光深沉地看着君宇珩，那样清泠如寒玉的一个人，那样风清云淡地笑着，那样从容淡定的声音在交加的风雨中听来悠然有如月下的泠泠清泉，这小小的一室仿佛也因为他的存在而变得静谧柔和了起来。

    “那天我在大殿之上第一眼看到殿下的时候，殿下你就深深刻在了我的心上，一日不能忘怀。”撒利耶看着，锐利如鹰隼的眼眸忽然间变得暗沉迷朦了起来，仿佛正在回想着那令他震憾莫名、永生也难以忘怀的一幕。

    “住口！”这带着浓浓暧昧的话语终于激怒了君宇珩，他不禁怒喝出声。

    “后来我跟着你到了那池边，那个时候，我就发誓，一定要让你成为我的人！”撒利耶却象是根本没有听到，还是一步一步地向着君宇珩逼近过去，满脸决绝，眼神狂乱，似乎沉浸在一种近乎疯狂迷乱的情绪之中。

    “原来瀚达尔王居然看上了身为男人的本王！”君宇珩怒极反笑，用力握拳强抑住身体的微颤，绝美的脸容已是煞白无色，“不顾一切竟然是为了本王而来，那么本王是不是应该感到荣幸呢？”

    他之前万般算计尽在掌握之中，但又如何能算出这突然冒出的瀚达尔王居然是个变态的疯子，竟会为了这样一个荒谬的原因而甘冒大不韪？再想到自己最不愿被人看到的软弱悲伤，竟全都落入了这样一个变态疯子的眼中，一向沉静淡定的君宇珩也不禁勃然大怒。

    心中虽然怒火如潮，但面容上依然沉静如故，君宇珩的手一翻，刚才早已暗暗擎在手中的一柄短刃已悄然刺出。

    撒利耶忽然感到一阵刺骨寒意电驰而来，连忙侧身闪过，纵是如此，胸前一冷，寒刃已是破衣擦过留下了一条深深的血痕。

    他只低头看了一眼，毫不在意，反而欺身而上。只不过君宇珩手中的短刃吐着寒光，招式凌厉连绵不绝，总是将他逼退在三尺之外，令他根本就无法靠近。

    撒利耶不禁一阵烦躁，眼见短刃斜刺而来却再也不闪不避，而是蹂身扑上，但听一声钝响，四寸长的短刃齐根没入了他的肩头，鲜血急涌而出。

    君宇珩一击得中，正欲拨刃再刺，撒利耶却已借着刀刃入肉一时无法拨出之际，一记手刀切在了君宇珩的后颈之上。

    君宇珩一声闷哼，便倒了下去。

    撒利耶伸臂接住软倒的君宇珩，忍不住低首看去。

    似乎是因为疼痛，君宇珩纤长秀逸的眉轻轻皱着，长睫在脸容上投下了淡淡的阴影，显得脸有些苍白，但这些却丝毫无损他的绝世容颜，反而更平添了几分清醒时绝不会露出的柔美。

    撒利耶抱着君宇珩的手不禁紧了紧，这是他一见之下就不顾一切也要得到的，现在终于在他的手中了。

    然而此时此刻，他却忽然觉得有些不真实，明明就在自己怀中的人却给他一种遥不可及的感觉，无法触碰，无法企及。他的心中随即而兴起的是一种陌生的情绪，这种情绪似乎是，害怕。从未害怕过的他，此刻却是在害怕，害怕在下一瞬，这清泠如斯的人儿就会如同一泓流云般的，眼睁睁地从自己的身边流逝而去，消失无踪。

    在撒利耶的有生之年，他还从未象这样热切地想要得到过什么，也从未象这样莫名地害怕失去过什么。

    呆呆地凝立了片刻，撒利耶方才迈步走了出去，低低地呼了一声，“贺延……”

    从门外的阴影中应声走出来一个人，身材纤细如女子，此时秀丽的雪颜上亦沾着点点水迹和血痕，与之前那种文弱秀美的模样大相径庭。

    贺延抬起那双冰蓝色的漂亮眼眸极其复杂地看了一眼撒利耶怀中昏迷的君宇珩，忽然发现撒利耶肩头上深刺着的刀刃，不禁惊呼了一声，“王，您受伤了……”

    “无妨。”撒利耶有些不耐地推开急欲上前为他包扎伤口的贺延，只简短地说了一句，就径自走入了那如注的雨幕之中，抛下贺延一个人怔在了那里。




二、波谲云诡时

二、波谲云诡时

    狄霖突然睁开眼睛。

    在黑暗中，他的眼神清亮如寒星，看不到丝毫刚醒来时的迷茫。

    他静静地凝神听着外面的声音，但是屋外风雨大作，什么声音也听不清。除了呼啸轰隆的风雨声，似乎并没有任何的异样，但狄霖就是有种油然而生的奇怪感觉：有人已潜入了这座庄园。

    是什么人胆敢闯入皇家禁地？又为何园中的众多侍卫竟连一声警报亦未发出？此时的狄霖已无暇多想这些。

    起身、穿衣、抓起置于枕边的佩剑，一连串的动作只在转瞬间就无声地完成了，然后，他轻轻地拨开自己的房门，身形轻捷、悄无声息地一掠而出。

    来到回廊上的狄霖全身戒备，仔细观察着四周的情形，然后接连发出了羽林卫中相互联络的暗号，声音虽低，但运用内力可以传出甚远。可是等待良久，却没有听到任何的回音，狄霖的一颗心不禁忽地沉了下去，他发现情况可能比他想象中还要复杂、糟糕得多。

    狄霖用尽目力四下远眺，然而在这急风骤雨的暗夜之中却也无法望远。只见廊前悬挂着的那一排排灯盏飘摇不定，将熄未熄，光影昏黄明灭，远远看过去，白日里美仑美奂的屋宇楼阁、亭台花石在风雨中都变成了黑影憧憧。然而，却没有人，完全感觉不到任何人的存在，明明是暴雨如注，狂风呼啸，然而狄霖却有种很奇怪的感觉，仿佛这个地方忽然间变成了一座沉寂经年、久已无人的空园，但却有无数的危机悄然暗藏着。

    他慢慢地抽出了腰间的佩剑，剑光寒厉如闪电猝亮，但却似乎照不彻这浓黑沉重的雨夜。

    狄霖执着剑，一路向着君宇珩所居住的内院疾奔而去，那时候，他刻意将自己的住处安排在了离开君宇珩较远的地方，但此刻他已不禁心生悔意。只是他虽然心中焦急，但还是极为小心地隐身在屋角檐底、假山树木的阴影中前行。

    一路之上，他不时发现有侍卫倒地，而大多数的侍卫并未死去，只是浑身瘫软、失去了神智。在近前查看时，狄霖都闻到了一股很奇特的味道，似是药香，原本就极淡不易察觉，再经雨水冲刷过之后只剩下淡淡的一缕。

    之前狄霖就心有疑惑，以园中密布的守卫，绝无人能够丝毫不惊动警卫而悄无声息地闯入，又这么巧刚好发生在大半羽林卫被派遣而出的当夜。现下已是大略猜出了其中的原委，对方应该是在园中伏有内应，先用这种药物制服了园中的大部分侍卫。

    这时，狄霖已是来到了君宇珩的居室门外，只见被撞裂的房门在风雨中吹得乱晃乱响。还未及走入，迎面而来的一阵无法消散的血腥气息，让狄霖一时凝住了身形。再进去，只见一室狼籍，全是打斗留下的痕迹，床上被衾散乱，而君宇珩则不见踪影。

    狄霖的注意力被地上的一滩血迹吸引了过去，他蹲下来，用指尖轻轻沾了一点，是人的血，尚未干涸还有些温热的感觉。

    他不禁顿了顿，很快又站起身来，向着门外急步掠了出去。

    外面雨大风急，无星无月，眼前是一片漆黑无边的雨幕，在这样的暗夜里，这样的大雨中，一切都仿佛被彻底地抹去了，什么痕迹也留不下。

    狄霖在大雨中毫无目的地跑了几步，又茫然地停了下来，任瓢泼而下的雨水将自己全身上下淋得湿透。有生以来的第一次，他感到了心慌意乱、茫然失措，还有完全的无能为力。

    忽然，似乎有什么声音穿透密集的风雨艰难地传了过来，这让呆立在风雨之中不知何去何从的狄霖不禁欣喜若狂。

    他用尽心力去辨清这个声音发自何处，然后又沿着这个方向循声而去。模糊的声音渐渐变得清晰，似乎是兵刃相交的碰击声从暴风雨的间隙里透了过来，而极目望去隐约可见远远的雨幕之中仿佛有几条黑影正向着更远处奔去。

    狄霖发足急奔过去，等他赶到时，却只见到一地目不忍睹的惨状，几名浑身浴血已经死去的羽林卫倒在地上，他们护在中间的一个人则当胸被数剑穿过，身着的素衣已尽被鲜血染红，蜷曲着倒在血水纵横的泥泞之间。

    看到眼前的情景，仿佛突遭雷殛，狄霖整个人顿时僵立在了那里，一动也不能动。

    如注的雨水打入了眼中，眼中一阵生疼，眼前也变得一片模糊不清。那精致如画的容颜，那淡定清冷的眼眸，那风清云淡的笑容，那沉静优雅的风姿……纷沓而过，最终却是定格成了记忆中那个有着无尽寂寥悲伤的身影。

    就在傍晚时分，他还看到这一袭白衣如轻羽般飞扬，不沾点尘，而这一刻，却是沾满了血污，甚至连本来的颜色亦无法分辨。

    那样的一个人，本该是有如轻云一般高高在上、悠然物外、不被俗世间的尘埃所沾染的，而如今，却是倒在了这污浊的泥泞和血泊之中。

    狄霖仰起头，用力地甩去自己脸上纷乱的雨滴，慢慢地俯身上前，尽管理智告诉他这是绝无可能的，但他却还是抱着一线希望伸手去探君宇珩的呼吸。

    只是他的手还未触及到君宇珩，鼻端却忽然闻到了一种极奇特的药香，和他在那些侍卫身上闻到的完全一样。他甚至还未来得及去想，手足已是迅速地麻痹了起来，随即意识也模糊了起来，他感觉到雨水泥泞的地面在向着自己飞快地靠近。

    就在狄霖全身瘫软一头栽倒下去的时候，他依稀仿佛看到那原本倒伏在地、满身鲜血的人慢慢地坐了起来，那张娟秀如美丽女子的脸向着他露出了隐晦莫名的笑容，一双极为少见的冰蓝色眼眸在暗夜中熠熠生辉。

    而在狄霖最后的意识之中，竟是有着一线莫名的欣喜的。

    这不是君宇珩！

    君宇珩，应该还没有死吧？

    这个念头模模糊糊地浮起，然后，他的意识就陷入了一片无边的黑暗之中。

    ※※※ ※※※

    风雨连天，遮星蔽月。

    撒利耶带着连同贺延在内共一十八骑，从皇庄后面的一条极隐秘的小道奔出，丝毫没有惊动庄外守卫的龙骑军，一路打马急驰。

    包着毛毡的马蹄声湮没在了轰隆的大雨声中，一色黑色油毡披风的骑者完全不畏迎面而来的如注大雨，默然地在风雨中疾行，转瞬间奔驰而过，然后倾盆的大雨又将他们行过的痕迹彻底冲刷干净。

    奔驰了将近一个时辰，马队忽然转向进入了一处密林，在林中循着隐秘的标记曲折穿行了一段路之后，眼前赫然出现了一座青灰色的石楼，矗立在密林的深处。

    马蹄包裹着厚厚的软毡，踏行在积有寸厚落叶而且又被雨水打得稀烂的泥地里，几乎可以说是悄无声息的，然而这一十八骑还远远地尚未接近，石楼边就已悄然地涌出了一些青衣劲装的蒙面人。

    青衣蒙面人矫健灵活，带着连风雨亦无法掩饰的凛冽杀气，向着撒利耶一行人逼近了过来。来至近前，显是已认出了来人，青衣蒙面人中带头的一人停住，手一摆，止住了其他人的动作，露在外面的铁灰色冷竣双眼望着一马当先的撒利耶，微微一揖，沉声道：“主上已等候多时了，汗王请进。”

    撒利耶并不答话，一跃下马，“刷”地甩去了身上的油毡披风。

    在如此的狂风骤雨中疾行了近一个时辰，虽有披风遮身，滂沱大雨还是将全身里外淋得湿透，尽管全身都在向下滴着水，但是他看起来不仅并无狼狈，而且狂烈的王者气势也是丝毫不减。高大昂然的身躯依然如同铁铸似的，挺得标枪一般笔直，再加上暗沉无底的深色眼眸，鸷猛狠绝的冷酷神情，望去更是令人生畏。

    出于服从，但更多的是被这气势所震摄，那些青衣蒙面人无声地退向了两边，让撒利耶带着贺延走了过去，却挡住了撒利耶的其他随从。

    撒利耶回头看了看，脸上并无其他表情，只是简洁有力地作了个手势，令那些随从在石楼外面相侯，就径自迈步走了进去。

    外面阴冷潮湿昏暗，但石楼里却是温暖干燥明亮，石楼的外表虽然并不起眼，但是里面却布置得极为舒适华丽。

    撒利耶刚走进去，一个脸带微笑、温文如玉的青衣中年文士就趋步迎了上来。

    “汗王，一路劳顿辛苦了，快快请进！”青衣文士的声音和煦似春风暖阳，令人心中顿生融融暖意。

    青衫文士一边说着，一边引着撒利耶和贺延走入大厅。厅中生着火盆，暖意洋洋，当中一桌丰盛酒席早已准备停当。

    青衫文士请他二人上坐之后，亲自手执银壶，将三只银杯斟满奉上，如一个好客的主人般殷勤相劝。

    “不必客气了，宁公子。”撒利耶神情倨傲，只一摆手，拒绝了宁世臣双手奉上的酒杯。

    “好。”宁世臣完全不勉强，微笑着放下手中的银壶，“世臣看汗王的神情，想必是大事已成了？”

    “有苏太傅早已伏下的暗人从中鼎力相助，又岂有不成之理？”撒利耶脸容不动，语气平淡，口气中竟听不出是褒是贬。

    “那实在是太好了。”宁世臣清俊的脸容上微笑更浓，连连抚掌，似乎极为欣慰。

    他微笑着，忽然间却是话音一转，问道，“既是大事已成，只不知睿王何在呢？”

    撒利耶并不回答，深沉莫测的眼中精光一闪，反问道，“本王只想知道，通关金牌和结盟文书又何在？”

    “太傅大人与汗王结盟时既已言定，通关金牌和结盟文书自然是在的。”宁世臣仍然微笑着，一脸无害的样子。

    “那好，拿来。”撒利耶手一摊，目光如矢一瞬也不瞬地盯着宁世臣，任何人被这样阴鸷冷酷的眼神紧紧盯着，都绝对无法泰然处之。

    “当然，”宁世臣却仿佛浑然未觉似的，脸上的微笑连丝毫也未改变，“只要汗王按照约定将睿王交给在下，金牌与文书世臣定当立即双手奉上。”

    “宁公子原来并不相信本王。”撒利耶冷然轻哼一声，脸容虽然未变，但周围的空气却突然阴冷压抑了起来。

    “世臣岂敢？”宁世臣起身一躬，然后取出了一个一尺见方的锦盒，“世臣可以让汗王看看太傅的诚意，金牌与文书就在这个锦盒之中。”

    “只不过，汗王的诚意又何在？”宁世臣的语气很平淡，只是平静地指出一件事实，既不惊也不怒。“您并没有将睿王带来，似乎汗王从一开始就已经打算不遵守约定了。”

    撒利耶的眼神深寒无底，并不说话，仿佛已是默认了。

    “只是世臣不解，与太傅结盟应该是汗王目前最好的选择。就眼前而言，太傅可以确保朝廷近期不会对边境用兵，这样汗王就可无后顾之忧而全力对付叛军了。若从长远计，汗王助太傅成就大事之后，太傅又怎会亏待汗王呢？世臣实在不解汗王竟会放弃这样一个大好机会，要知道，这些可都是睿王绝不会给汗王你的。”宁世臣微微笑着，不急不缓地一一道来。

    撒利耶不为所动，声音低沉地道，“因为本王从来就不愿被人利用。”

    “汗王为何说得这么难听？”宁世臣扬眉一笑，“这本就是对彼此有利的好事。虽说我方有借助汗王之处，而汗王又何尝没有借助于我们呢？”

    “只怕苏太傅不是这么想的。”

    “哦。”

    “睿王离奇死亡，首先脱不了干系的就是苏太傅，为堵天下人悠悠之口，当然需要一个替罪羊。”撒利耶的眼中射出凌厉的光芒，一时间亮如妖鬼，“苏太傅恐怕是想，等事成之后，就杀了我们这一干人，既可灭口，又可用来替罪，这样也就一举两得了。”

    “看起来似乎什么都瞒不过汗王。”这一句话显然已是承认了撒利耶所言皆是事实，眼看着对方悚然动容，宁世臣却仍然微微笑着，轻轻地拍了拍手。就在片刻前讯息已经暗暗传来，楼中的杀手已彻底解决了撒利耶的手下，他已不需要再拖延时间了。

    厅的四周立时出现了一圈青衣蒙面人，手执弓弩，寒光四射的利矢对准了撒利耶和贺延两人。

    撒利耶兀自巍然端坐不动，冷漠的脸上神情未变，一旁的贺延却是忍不住想要站起身来挡在撒利耶身前。

    “我可以保证，在这种距离之下，使用这种弓弩，绝对可以射穿三个人以上。”宁世臣仿佛猜透了贺延的心思，以一脸温文无害的表情悠然说出的却是极为残忍的话语。

    贺延身形顿住，眼中不禁现出怒意，直瞪着宁世臣，如果目光可以杀人的话，带着无害微笑的宁世臣早已是尸横当地。

    这时，就听到那个人带着温和的笑容，用温和的声音断然地说了一声：“放箭！”

    然而却并没有想象中的弓弦声、利矢破空声和箭矢入体的疼痛，那些青衣蒙面人有如泥塑般，挺立不动。

    贺延一点一点慢慢展开了笑颜，他一直紧盯着宁世臣，但却未能如愿看到对面那个仿佛一直在微笑的男子露出惊讶失色的表情。

    “是世臣低估了汗王的幽云三十六骑，想不到精心训练出来的杀手，以三对一竟然都不敌，简直可说是饭桶了。”宁世臣笑容不改地摇摇头，环视了一下周围，那些青衣蒙面人显然已经换成了撒利耶的手下，因为那些锋锐的箭矢现在已一齐转向了他。

    “我也可以保证，在这种距离之下，使用这种弓弩，绝对可以让你变成了个刺猬，死刺猬！”贺延看着他，冷冷地道。

    “我绝对相信。”宁世臣似乎并没有打算收起笑容，就好象他们此刻谈到的并不是自己的生命。

    “那么你最好快点交出通关金牌和结盟文书。”

    “只可惜，这两样东西，世臣一样也没有。”

    “你宁死也不愿交出来？”

    “汗王既然是个聪明人，就应该可以想得到，”宁世臣微笑着，缓缓而言，“世臣此来或是杀了汗王，或是被汗王所杀，无论哪一种情况，都不需要带上这两样东西。”

    “所以这锦盒里并没有金牌和文书？”

    “汗王想不想知道这里面有什么？”宁世臣捧着锦盒，微微笑着，但却隐含着莫大的威胁。

    “本王不想，”撒利耶沉默良久，脸色益发地深沉，他平生最恨的就是被人胁迫，“本王只想要你死！”

    贺延连阻止还未来得及，如雨箭矢已在撒利耶的断然厉喝下射出。

    而宁世臣却是倏地掀开锦盒，盒中顿时冒出了一阵浓浓的青烟。

    等浓烟散去，箭雨停下时，当前已是空无一人，而地面上现出了一个黑洞。

    “是条暗道。他刚才想必是在拖延时间，让下面的人打开了暗道。”贺延一步跃过去，向洞中看了看，突然间脸色剧变，不禁高声大呼，“王，快走，这下面埋了火药！”

    呼声未绝，从地底下已是发出一声巨大如雷的轰鸣，整座石楼顿时剧烈地震动了起来。




三、不意欲焚身

三、不意欲焚身

    狄霖慢慢地自昏迷中苏醒过来时，感觉自己象是正处在云端，上下摇晃起伏不定，过了好一会儿，才逐渐地意识到自己正伏在一匹疾行的马背之上。

    他身后的骑者显然想不到狄霖会这么早地苏醒过来，风雨又正急，所以丝毫没有察觉到，仍然在纵马急驰。

    只是狄霖的神智虽然开始恢复，但是全身无力得几乎没有任何感觉，连动一下手指头都做不到。他费力地睁开双眼，顿时一阵天旋地转，闭了闭眼再睁开，苍黝的地面起伏跳跃着扑面而来，不禁又是一阵恶心眩晕，好一会儿方才平复下来。

    他抬起眼竭力地看出去，向后飞驰的景物一片黯黑，风雨尚未停歇，天色浓黑如墨，想必自己昏迷的时间应该还并不是很长。虽然无法看清，不过狄霖很快在心中默数了一下，发现这一行中除了一辆马车之外，还有八骑，马是骏马，人亦是高手，一路之上，这一行人默然无声，但是行动井然有序、快捷如风。

    狄霖一时间亦并无他法，只能暗暗地努力调整着自己的内息，希望能尽快恢复行动能力。

    突然，后方传来了一阵马蹄声，开始极是微弱，渐渐地变得清晰可闻。

    八骑之中立即有一人放缓了下来，落在了最后，而其余的几骑连同马车都在扬鞭加速。很显然他们也并不确定这后来之人究竟是敌是友，因为狄霖可以明显感受到身后骑者全身的肌肉都在突然间紧张的绷起，浑身迸发出浓烈的杀意。

    不过很快地，那落后的一骑就发出了一声短促的信号，前面的车马立刻渐缓了下来，一瞬之前剑拔弩张的紧张气氛顿时消弥于无形之中。

    后面的马蹄声滚滚如风雷般赶上前来，来者有十一人之多，狄霖听到这些人用自己听不懂的语言相互低声说了几句话之后，又都静默了下来，继续前行。

    应该又继续奔驰了将近一个时辰，风雨渐渐转弱，天将破晓，远天的尽头已微露出一线白光。

    毫无征兆地，马队突然停了下来，狄霖被提起重重地摔在了地上，然后他听到一个沉而厚的年轻男子的声音，应该是命令了一声，狄霖随即被一只粗厚的手掌抓住了腰带，拖着向前走。

    狄霖闭上眼睛，尽力放软自己的身体，紧咬住牙关不发出声音，以免让对方察觉到他已经醒了过来。

    然后，他有些惊讶地发现，这些人似乎带着他来到了一个什么地方，因为泥地忽然变成了坚硬的青石板，将他全身撞得生疼，他就象是货物一样被拖着下了十几个台阶，周围的空气渐渐变得潮湿阴冷。

    那人用一条精钢铁链将狄霖缚着双手高高地悬吊起来，就走了出去。

    当狄霖感觉到周围没有人时，才又慢慢地睁开了眼睛。

    这里大而空旷，没有门窗，四壁皆为坚硬冰冷的石壁，有股隐约阴冷的潮气和腥味盘旋不去，墙上点着极粗的牛油烛，跳动的火光闪烁不定，看起来这里应该是在某个地下的深处。

    狄霖正一点一点地凝聚着自己的内力，忽听一面石壁上“轧轧”声响，石壁轰然而开，一个身材高大的黑衣人怀抱着一个人走了进来。

    石壁在那个人的身后又紧紧地闭合，火光照上了那个人的脸，浓烈如刀锋般的眉，深邃如瀚海似的眼，轮廓粗犷但却不失英俊，微曲的黑发散披在肩上，自然流露着极为张狂的霸气，正是瀚达尔王撒利耶。

    而他怀中的人只穿着雪白的亵衣，在他宽厚魁伟的怀抱中显得分外的脆弱伶仃。

    撒利耶怀抱着那人大步地走到石室中央的一张白木桌前，挥手随意拂去了桌上的一些物品，将怀中的人放了下去。

    那张白木桌不过是用砍伐下来的松木直接制成的，并未经过精心打磨，粗糙而巨大。那个人却是纤弱而细致的，放在桌上后一动不动，头轻轻地侧向一边，一头如墨的长发散乱地垂落在桌上，一身未沾点尘的白衣犹如流云落羽般轻垂下来。

    虽然看不到这个人的脸容，但当那异常熟悉的身形落入眼际之时，狄霖的一颗心不由得“纭甭姨，顿时提到了嗓间。

    “狄统卫，你醒了。”撒利耶没有回首去看，但他说话时所用的语气却并非疑问，而是肯定的，“想不到贺延特制的迷药对于你竟象是失效了。”

    狄霖听过这个沉而厚的声音，这个声音在下命令时，带着种绝对的主宰和权威，他知道此人一定就是这伙人的首领。

    但这句话却让狄霖不禁感到惊讶，他倒不是惊讶于此人现在说的是汉语，尽管语调有些生硬奇特。而是惊讶于此人似乎认识他，而且能在自己刚才那一瞬由于情绪波动而变粗的气息中敏锐觉察到自己已经醒来，不觉暗暗有些心惊。

    “贺延？你是胡族人？劫掳睿王到底有何目的？”既然对方已经察觉，狄霖也就不再掩饰了，开口质问。

    撒利耶轻哼了一声，并不说话，而是微弯下腰，伸手用力捏着桌上那人的下颔，将那张微侧着的脸别转了过来。

    那人绝美的容颜苍白如雪，纤长的眉尖紧蹙，萎落蝶羽般的长睫轻覆着紧闭的双眼，全无声息，竟不知是生是死。

    看清了那人的脸，轰地一声，狄霖的胸腑间仿佛被什么重重地一击，脸上已不由得一片煞白。

    撒利耶迅快地瞥一眼狄霖失神的表情，目光顿时一冷，手上不自禁地用力一捏。等他意识到时，才发现自己用力之大，已令那苍白细致的肌肤泛起了几道淡淡的红痕。

    他不禁若有所思地用自己粗糙的大拇指在君宇珩那失去血色、犹如淡色花瓣似的嘴唇上来回摩挲着，刚开始重而粗鲁，再到后来却是越来越轻，越来越缓。

    那双唇紧紧抿成了一道极优美的弧线，薄薄的唇，柔软，微凉，在手中有种抚动心弦的奇异触感，仿佛只是这样轻轻地触摸着，就可以感受到淡淡如兰馨的甜美与芬芳。那如果深入到这唇齿之间，汲取到的又该是怎样的温软甘甜以及怎样的缱绻诱人呢？

    “你，你做什么？”眼看着这个高大强势但却散发着阴鸷气息的年轻男子这种明显充满了情色意味的动作，狄霖再也无法按捺地厉声喝问。

    撒利耶一顿，突然回过了神，然后不禁惊怒地发现，就在刚才的那一刻，自己几乎失去了一向最引为骄傲的自制力。

    要知道他们所劫掳的可是承熙朝掌握最高权势的摄政王，石楼的爆炸让宁世臣逃脱，亦让他损失了带来的好几个高手，在没有安全返回大漠之前，想必随时都会遭到来自苏太傅或者是朝廷方面的追杀。只是因为此时天已将明，他们一行人又形貌特别，为免引人注目，才不得不暂时蛰伏在此处。

    所以在目前这样危急的情势之下，他纵然是有再大的情欲，也本该是索然无味的，然而谁知道，明明只是随意的逗弄一下，不料却将自己的欲望无法遏止地撩拨了起来。

    在撒利耶十八年的人生之中，又何曾有过得不到的东西？他总是用最狂暴、最粗鲁、最直接的方式去掠夺获取一切自己想要的东西，这在气候和物质条件都极度恶劣的沙漠之中可以说是一种最本能的生活方式。

    但是他从来就没有失去过自制。他喜欢的是那种掠夺的快感和占有的满足，他享受的是掠夺、占有过程中的那种挑战还有刺激。那些辛苦拼命、流血流汗得来的美人、珍宝，也许只一转眼间就被他无情地弃之如敝屐，从未在他的心中占有过一席之地，所以他在部属们的眼中绝对是个冷酷无情、喜怒无常的人。

    然而就在刚才，他只不过用手轻轻碰触了君宇珩的双唇，就几乎无法自持，只想要尽情地去索取、尽情地去沉沦，纵然是忘记一切、抛却所有也在所不惜。

    这样的认知，令撒利耶的身形在瞬间僵硬了一下。

    “你是什么人？你究竟想要什么？”狄霖发现那个高大冷鸷的年轻男子眼中原本暧昧不清的神情突然转成了晦暗不明的阴沉，他不敢将之激怒，只能斟酌着用平稳的语调慢慢发问。

    撒利耶猛地转头看向狄霖，双眸突然变得更加的深冷阴黑，眼眸深处仿佛正在酝酿着最为黑暗、最为可怕的无名风暴。

    狄霖无从得知他的狂怒所为何来，但是看得出来面前的这个男子仿佛正纠结于一种极其复杂而又极其混乱的负面情绪之中。

    然而狄霖永远无法得知的是，撒利耶此时此刻眼前所浮现的竟是那个寿辰之夜、凌波池畔的情景：旷天之下，月华似水，朦胧月光里出奇和谐的俩个人，还有俩人之间那种如丝如缕、说不清道不明的纠葛交缠，那俩个人的世界仿佛没有任何人可以介入……这情景他一直想要从脑海中抹去，但越是想忘却，却又偏偏越是深地印在心底，而每一次回想起时，都令他有种心被狂乱撕扯着的感觉。

    也许，从第一眼看到的那个时候起，他就在深深地嫉恨着这一切，此时此刻，他就是在被这种自己从未体味过的情感所折磨着，这种情感如此的陌生却又强烈，完全不受自我意志的控制，这让习惯于掌控一切的撒利耶深感苦痛之余，内心深处竟还有种说不出的隐隐恐惧。

    “我，要什么？”撒利耶比夜色更为浓黑的眼眸紧紧地盯着狄霖，一字一字说得极慢，“我和你一样，要的是他。”

    “你……你疯了，你说什么……”全身的血液仿佛在瞬间轰鸣着涌上了头顶，头脑一片混乱的狄霖完全不知道自己在说些什么。

    “难道不是吗？”撒利耶看着狄霖的脸一分一分地苍白下去，带上了近乎残忍的笑意，“如果不是这样的话，我又怎么会让贺延假扮成睿王被杀来骗你，而精明如你又怎么会轻易的上当？”

    是啊，为什么？

    到底为什么？

    为什么那个时候我会那么的难过？失去了警惕，放下了戒备，头脑中什么也不想，只是一心想着去确认那倒在泥泞血泊中的人是否还有一息尚存？

    还有为什么，当我知道那个人并没有死去时，又会那样的欣喜若狂？

    一时间，狄霖的心中混乱如麻，那些迷惑，那些不解，那些说不清道不明……一齐涌上他的心头，令他无法思考，只听到撒利耶那冷酷而又满含着报复意味的声音，模模糊糊却如尖针一般刺入了他的耳中。

    “……所以我要你看着，眼睁睁地看着…………”

    “他是如何……我的身下宛转承欢的……”

    ※※※ ※※※

    撒利耶从腰边取出了一只扁平银瓶，打开盖子，顿时一股醇美的酒香逸出，他仰头喝了一大口，含在了嘴里。

    然后，他低下头，手抄起君宇珩的后颈抬高，将自己的嘴紧紧压在君宇珩的唇上，用舌尖顶开那紧闭着的唇齿，将口中的酒液悉数灌了下去。

    狄霖徒然地大睁着双眼，但却是什么也看不到，等他渐渐回过神来时，正看到撒利耶意犹未尽地离开君宇珩的唇。

    犹如胭脂般的美酒有少许从君宇珩微启的唇边蜿蜒流下，流入了白玉般的颈项之间，濡湿了乌发，在肌肤上留下了一道嫣红的痕迹，还有几点殷红的酒液沾在了雪白的衣服上，显得格外的醒目。

    撒利耶又低下头去，伸出舌头将君宇珩唇边、颈中的酒液细细地舔尽。

    寂静的石室之中，只听到撒利耶的呼吸声渐渐变得急促粗重起来，带着无法压抑的炽热情欲。他突然用力扯开了君宇珩的衣襟，顿时一大片柔润如玉的肌肤就袒露了出来，无力而微微仰起的颈上点点红痕，更是诱人情欲勃动。

    撒利耶屏息看着，忽然将手中的银瓶高高举起，缓缓倾倒，一线酒液如注般流下，红色的酒液在那片白玉般的身体上纵横流动，殷红如血的酒液，玉白无瑕的肌肤，形成了极为强烈而媚惑的对比。一时间，浓郁的酒香以及深沉的诱惑交织着流溢在了整个石室之中。

    冷酒猝然倾下，昏迷的君宇珩不禁轻轻一动，身上不由得激起了一层细小的战栗。“嗯”地，发出了一声无意识的、极其迷惘模糊的声音，似乎是要醒转了过来。

    他显然也中了和狄霖相同的迷药，长长的眼睫轻颤几下之后，缓缓地睁开了眼睛，又很快地紧紧闭上，苍白的脸容上竟是平静如初。

    撒利耶俯身在上方，一瞬不瞬地紧紧注视着君宇珩的细微举动，深黑的眼眸中除了难抑的欲望之外还满是莫测难明的神情。

    他看到君宇珩过了很久，方才又再次地睁开双眼，那无比冷澈淡定的眼眸并没有因为自己全身无力、衣衫半解的躺在桌上而流露出半分的惊慌失措或者是愤怒不安，那双绝美的眼眸只是极其平淡地看着双手撑着俯在自己上方的撒利耶，就象只不过是在看着一块路边的石头。

    一阵狂怒的骤风从撒利耶的心底暴发，在世人的眼中，他可以是残虐无行的暴君，可以是杀人如麻的魔鬼，他可以被人仇视憎恨，但却绝不允许有人可以将他视为无物，然而此刻，他在君宇珩明澈平静的眼眸里竟是完全看不到自己。

    他突然发狠地抓住君宇珩的双肩，然后猛地把他揽入了自己的怀抱。

    全身无力的君宇珩只能任由他将自己拉起，用一双如同铁箍般的双臂将自己紧紧禁锢在他的怀抱之中。

    紧拥着这柔韧微凉的身体，撒利耶心中所有的暴虐躁动，仿佛就在刹那间消散而尽，这一刻，他只想象这样子静静地拥抱着这个人。

    而这时，他突然感到怀中的君宇珩全身一震，撒利耶当然知道自己狂怒之下用力有多大，但他也知道君宇珩的颤抖绝不会是因为疼痛，他知道象君宇珩这样的人是绝不会因为疼痛而颤抖的。

    他忍不住转过头去，正看到高吊在半空的狄霖紧咬着牙关，目眦欲裂，将腕间紧锁的铁链挣动得“铮铮”乱响，被铁链磨破的手腕上已有鲜血顺臂流下，那泛红的双目圆睁怒视着，其中的眼神仿佛是要将自己寸寸撕裂。而自己怀中的君宇珩却轻垂下了眼眸，长长的眼睫掩去了眼中所有的神情。

    看起来，沉静淡定的君宇珩似乎也并不总是如许沉静淡定的，他也会在意，也会为了什么人而动容。

    尽管只是一个微微的颤抖，但已然泄露了他那一瞬间无法控制的情绪波动，也让满腔的怒火混杂着说不出的妒恨从撒利耶的心底海啸般地涌了上来，将他全部的理智淹没贻尽。

    接下来，撒利耶几乎是疯狂地扯碎了君宇珩身上的所有衣物，然后整个人重重地覆了上去。

    他要惩罚，要在狄霖的面前狠狠地凌虐君宇珩，他要让狄霖眼睁睁地看着却又无能为力。因为不这样的话，他就无法平息自己心中的汹涌怒火，而那怒火正不断地在体内膨胀着，似乎要将他的全身都炸裂开来似的。

    他用力地吮吸啃咬着那两片如花瓣似的薄唇，舌尖顶开紧闭的唇齿，长驱直入，在那温软的口中肆意地掠取，这其间的滋味比他想象中更加的甘美可口，他不断地深入，直到发现君宇珩已经因为无法呼吸而变得迷惘飘远的眼神时，才缓缓地放开了那已被蹂躏得红肿充血的双唇，一线银丝长长的拖曳出来，极情色地滴落在君宇珩的唇边。

    眼前的旖旎情景更激起了撒利耶的情欲，他从君宇珩的耳边、颈项一直到胸前腰腹，不放过任何一处，啃咬舔舐，那淡淡如兰的体香萦绕在鼻端，令他的欲望益发如火般高涨，无以自拔地沉醉于其中。他仿佛将君宇珩的无力拒绝当成了顺从，而忘记了自己的初衷，原本是要粗暴地惩罚的，却不意变成了轻抚，原本只是要发泄欲望的，却转成了爱怜。

    狄霖艰难地别过了脸去，他又如何能再看下去？看过去的每一眼都无异于是对那个清泠如冰泉、轻逸如悠云的人的莫大的亵渎和玷污。

    在狄霖的眼前挥之不去的是君宇珩乍看到自己时的眼神，君宇珩显然没有想到这石室中竟然还有人在，在那一瞬，他已来不及掩饰自己眼中神情的变化，那仿佛亘古平静的眼眸之中，如暮蔼夕烟般的凄清欲绝一闪而过……

    此刻的狄霖，比起任何时候都更加痛恨自己，痛恨自己的无能为力，但他只能用力咬紧牙关，不让自己发出任何声音。他此刻脑中唯一所想的，就是等到自己能够动弹时，一定要杀了撒利耶，将之千刀万剐、碎尸万段！

    突然，撒利耶那越来越急促的呼吸竟然停顿了下来，随即一丝极淡的药香飘了过来。

    狄霖转过头，正看到贺延不知何时来到了地室之中，立在了木桌旁，纤细单薄的身体微微颤抖着，但秀美的眼中却是与他的面容极不相衬的决绝。

    衣衫半解的撒利耶软倒在桌上，欲望尚未褪去的双眼瞪着贺延，其中的怒火几乎将要贺延整个人吞噬。

    贺延先用胡语说了句什么，神情哀苦，然而撒利耶却不答，眼中越来越黑，越来越冷，仿佛海啸爆发前的深海。

    贺延急急地又说了几句，撒利耶厉声回答了一句，冷酷而无情。

    贺延曲膝跪下，低声似乎在谢罪，然后站起，正准备将中了迷药的撒利耶扶起。

    这时一阵风起，人影闪动。

    贺延见机甚快，和身扑上要护住已无力软倒的撒利耶，却被一指点在后心顿时昏了过去，接着撒利耶也失去了知觉。

    而那个突然闯入、身形如鬼魅般的黑衣人点倒了俩人之后，很快在贺延身上翻检出了一个小银瓶，向着狄霖走了过来。

    狄霖看此人身材玲珑竟是个女子，只是整张脸都被一块黑黝黝的铁制面具挡住，只留下两个针眼般大小的小孔。

    女子走过来，一言不发地挥剑斩断了铁索，又打开银瓶让狄霖闻了闻，随手将银瓶丢给了他。

    狄霖身上的迷药本已将解，内力也渐渐地聚于丹田，此时闻过解药，顿时神清气完。

    那黑衣女子更不多说，抽身而出。

    狄霖也依样为君宇珩解毒，但一时却无法全解，他连忙脱下自己的外裳裹住君宇珩抱起，紧跟着那女子冲了出去。




四、意乱情难禁

四、意乱情难禁

    他们从地室中冲出来之后，才发觉外面早已是天光大亮，而此处原来是一座被废弃已久的古墓，位于一大片无人的荒原之中，想来是偶然被那些胡族人发现，竟当成了来往大漠与中原之间的一个秘密据点。

    古墓外只看到几名胡族大汉仆倒在台阶之上，而其余的那些胡族人却是不见踪影，倒是从远处隐约地传来兵刃相击的金铁之声，那些胡族人似乎是被人已引向了别处。

    那个黑衣女子带着他们俩人朝着相反的方向一路疾行，很快地那些声音就被抛在了后面，逐渐地远去了。

    突然，那黑衣女子站定，却不待狄霖开言相询，只是微一点头，就径自展开轻功，如蝴蝶般轻盈地掠上树梢，几个起落就消失在了苍茫的密林之中。

    狄霖虽然心有疑惑，但不及询问只能看着她飘然远去，四下张望之后，才发现这里是一个四面环山的小山谷，根本人迹罕至，竟是完全看不出这是什么地方，又处于什么方位。

    他略一思忖，找到一处山壁凹陷自然形成的隐蔽石洞，拨开洞前垂挂下来的藤蔓，拢了些松软的干草铺在地上，再将尚未恢复的君宇珩轻轻放了下来，让他斜倚在石壁上。

    君宇珩从醒来以后就未曾出过一声，此时依然是静默无言，任狄霖将自己放下倚靠在了石壁之上。

    此刻天色已明，久雨之后，竟是个难得的晴朗天气，在这无人的荒野之中，早晨的空气显得犹为清新明净，天空碧蓝，万里无云，通透的阳光穿过层层高树繁茂的枝叶，在君宇珩的脸上、身上投射下斑驳的光影。

    那些斑驳的点点光影衬得君宇珩的脸容出奇的纯白无瑕、宁静幽远，而他只是那样静静地倚坐在石壁边，长长的眼睫低垂着，如墨的长发流水般披散了满肩，周身上下安静得如同海洋的最深处。

    时而有微风吹过，枝叶轻动，点点的光影闪烁变幻，恍然如浮生里一场华丽而又不可捉摸的梦。

    狄霖屏息凝望着这个在变幻若梦的光影中仍然宁静如水的身影，那样的纯净美好，却又是那样的清冷淡漠，仿佛已远远地隔绝在了世间万物之外，教这俗世间的一切凡尘都无法接近，亦无法将之有丝毫的沾染。

    默默地注视着，此刻的狄霖已然分不清缠绕在自己心间的又是一种怎样复杂难明的感觉，说不清，理还乱。

    许久许久，他方才缓缓地别开了视线，随即却又发现，阳光将君宇珩静默的身影长长地投射了过来，正轻轻覆在自己的身上。这样虽非直接的无声接触，却在刹那间触动了他的心弦，一丝异样的情愫在那里悄悄地蔓延开来，又在胸臆间涨满。

    也不知过了多久，君宇珩轻轻地动了动，然后伸出手扶着旁边的石壁慢慢地站起身来，药性刚过，他的动作显得有些费力而迟缓，但他却用一个宁静而清冽的眼神制止了想要上前来搀扶自己的狄霖。

    狄霖只能定定地立在一边，看着君宇珩用力撑着石壁站起，那完美如玉琢般的手背上因为用力过大而暴出了淡淡的青筋。

    虽然有些艰难，但君宇珩还是努力让自己站得笔直，然后慢慢地、却是一步也不停缓地走出了这个小石洞。

    狄霖站着，并没有跟过去，他看得出此刻的君宇珩需要一个人静静地独处。所以，他只是默然地站在原地，看着君宇珩慢慢地走出了自己的视野。

    ※※※ ※※※

    不远处有隐隐的流水声传来，君宇珩循着水声慢慢地走了过去。

    那原本是一条细小的溪流，只是因为连日的大雨，水流变宽变急了许多，不过流经此处，因为几块巨石的阻挡，水势明显变缓了下来，水面也开阔了起来，在巨石的环绕下形成了一个近乎半圆形的平静水面。

    君宇珩踩着河岸边细小的卵石走了过去，明明已是深秋入冬的天气，但这个小山谷似乎因为四面被崇山峻岭包围着，气候居然与外面迥异，按理本该是万木萧索、繁花落尽的时节，这里却是树木繁茂、野花盛开，俨然竟是一派初春的景象。此时在灿烂阳光的照耀之下，河水倒也并不十分寒冷刺骨，而只是有些凉意沁人。

    不过乍一入水的凉意浸体，还是让君宇珩微微瑟缩了一下，过了片刻方才慢慢地来到了河的中央，河水并不是很深，最深处也不过刚刚及肩。

    河水轻漾，流淌不息，从君宇珩的身边无声地流过，又流向远处。

    他淡漠地看着远处水面上粼粼的波光，脑中却是忽然想起石室中贺延与撒利耶的那几句对话。那些话因为情绪的波动而说得很快，他对于胡语也只是略知一二，但经过反复推敲再加上前后联想，还是从中窥见了一个极为惊人的秘密：身为当朝太傅的苏幕远竟然与胡族结盟，撒利耶此番乔装远来想必就是为了商谈结盟一事，但双方的合作又以破裂而告终。在石室中贺延曾对撒利耶提议，以揭破苏幕远图谋篡位一事作为最后的筹码，再次与承熙朝进行和谈。

    君宇珩之前就对于撒利耶以区区数十人就能够悄无声息地长驱直入而暗自生疑，现在看起来，苏幕远应该早在猎场的护卫中伏下了不少的暗线，所以才会对自己的行动了如指掌，所以羽林卫派出的当夜就发生了突袭。

    他现在才发现，苏幕远的野心竟远比自己想象中还要大得多，也要急得多。为了获取皇权地位，为了自己个人的利益，甚至不惜与胡族勾结，而完全不顾胡族的狼子野心，也不管最终的结果是否会引狼入室。

    而这一次也是他自己的一时大意，原本以为是在京畿腹地，内有百余名侍卫，外有龙骑军重兵护卫，而朝中的一切不安分的因素也尽在掌握之中，却万万料想不到竟会闯入一个色胆包天的撒利耶，令自己蒙受了生平最大的屈辱。

    只要想到那羞辱难堪的一幕，君宇珩就不禁一阵深恨，他不是感觉不到撒利耶的那种情感的，只是那种情感既浓烈却又疯狂，对于这种强加于自己身上的炽热情感，君宇珩唯一会有的感觉就是厌恶，无法自禁的厌恶。

    君宇珩不禁双拳紧握，用力击打了一下水面。

    他的容貌绝美、风姿出众，见者无不惊为天人，但却自有一种天上明月般令人无法接近、不敢亵渎的清冷绝傲。手掌大权后就更是威仪日重，身旁之人无一不是心怀倾慕，却又只敢远观仰视，曾几何时蒙受过这般的奇耻大辱？

    一时间，水被激起，水花四溅，溅得满身满面，带来一阵沁入心脾的凉意。然而令君宇珩联想起的却是在那阴暗潮湿的石室之中，那冰冷的殷红酒液在自己赤裸身体上流淌而过的龌龊感觉，还有陌生男子在自己耳边急促粗重充满情欲的灼热呼吸，那滚烫得似要燃烧的唇舌所触碰过的每一处地方都忍不住升起了有濡湿爬虫爬过的感觉……

    那样的屈辱，那样的不堪，君宇珩忽然感到一阵无法抑制的恶心，想要呕吐。

    也不知道，眼前这奔流不息的清冷河水能不能冲刷、带走这些屈辱、恶心的感觉？

    这样想着的君宇珩深深地吸了口气，将自己整个人都完全沉入了水底。

    狄霖等了一会儿，最终还是跟了过来，但并没有跟得太近，看着君宇珩走入了河水之中，虽然有些担心河水甚寒对身体有碍，但他更能理解君宇珩想要洗净自己的心情，心下一阵黯然油然而起，知道此刻过去只会令君宇珩更加难堪，只能远远地站在一株大树后，静静地等着。这时突然听到一声流水激响，回头看时，却正看到水花四溅，而君宇珩已经没顶沉入了水底。

    君宇珩正闭着眼睛，浸没在水中，却突然被人猛地抓住双臂从水中拎了出去，猝不及防，呼吸不觉一岔，顿时呛进了一大口河水，忍不住咳了起来。

    狄霖紧紧抓着君宇珩的手臂，不顾他的挣扎，将他抱上了河岸。君宇珩的全身已是湿透，紧靠着狄霖将他的衣衫也濡湿了一大片。

    “你……”狄霖原本想说什么，但看见君宇珩因为呛水而不住地轻咳着，清冷如冰的眼眸中咳出了朦朦的水色雾气，玉白的脸庞隐隐透出一抹红晕，又淡淡地向着耳后晕过去，然而那薄薄的双唇却淡白得仿佛失去了所有的颜色，他的心中不禁微喟一声，只低低地说出了一个字，声音就轻叹着消逝在了喉间。

    那微启的淡色薄唇，看起来竟是如许的冰冷，此时此刻，狄霖并没有其它的想法，只是突然单纯地有种冲动，只想要轻轻地温暖它，让它不要再冷下去。

    仿佛鬼使神差地，狄霖低下了头，用自己的唇轻轻地触了触君宇珩的唇，真的很冷，象是触及了带有清冽寒香的薄冰，比起想象中似乎更冷，冷得令狄霖的心不由得微微一悸，茫然间却有种微微痛惜的感觉生起。

    他茫然若失地轻轻离开了君宇珩的唇，却又不经意地对上了君宇珩的眼，那现出微微惊讶的眼，仿佛水波微澜的寒潭，明澈而且清冷，让狄霖突然回过了神，当他意识到自己竟做出了怎样的举动之后，头脑中顿成一片空白，整个人僵立在了那儿。

    然而君宇珩却象是并未生恼，这一刻，他微微侧着脸，深深地看着狄霖，却又象是正在透过眼前的狄霖追忆着某些极为遥远的事物，他的样子看上去有着某种淡淡如烟的迷惘。

    这张年轻俊秀的脸庞，这双眼角微扬带着傲然不羁的漂亮眼眸，还有那眼眸中清澈明朗如星月般的神情，究竟是眼前真实的人，还是只不过是自己记忆深处早已模糊不清的残存影像？

    而这一刻，这两者仿佛已经重重地交叠在了一起，他无法分清，亦不想分清。

    此时此刻，原本任何的碰触都只会令他嫌恶无比，但是这个怀抱的淡淡温暖却让他生出种想要依偎的眷恋，仿佛他久已熟悉、习惯了那种温暖的包围。而那个轻如点水一触而过的亲吻，似乎触动了他心底久未拨动的心弦，轻轻的、微微的颤动着，有什么，涟漪一般渐渐地从心房漾开……

    君宇珩清亮的眼底慢慢、慢慢地浮现出一种狄霖看不懂的神情，他突然将双手环抱上了狄霖的颈项，轻轻地道：“抱我。”

    通透澄净的阳光之下，君宇珩绝美的脸容纯净得仿佛绝佳的玉瓷，轻叩一下似乎都能发出清脆悦耳的轻响，他的眸子里亮晶晶的，流转着从未展露于人前的波光轻涟，声音很轻，很静，象是微风掠过去，了无痕迹。

    然而就是这样宁静如风的声音却仿佛一场扑天烈焰般在瞬间燃尽了狄霖全部的意识和理智，等他稍稍回过神来时，才发现自己和君宇珩抱拥着躺在河边树下的一片草地之上。

    君宇珩原本就是披在身上的衣衫早已散开在两边，湿漉漉的缠绕在手臂和腰间，如墨的黑发散乱地铺开在身下，衬得裸露出来的身体晶莹有若霜雪般耀眼炫目。只是细看去，这具莹白如美玉的身体上布满了被吮吸咬噬过后的红痕紫印，别有一种凌虐之后的凄美，能引发人心底最深沉的欲望。

    象是生怕抚痛了似地，狄霖用手指尖极轻极轻地抚摸着这每一个不堪的痕迹，又仿佛感到不够似地，慢慢低下头去轻轻地吻过那一个个痕迹，他脑中什么也没有想，只是出于本能地想将这些都变成自己的痕迹。

    狄霖的手因为常年练武而结有一层薄茧，有些粗糙，但却骨节分明、修长好看，当这样一双手轻羽般无比温柔地抚过时，君宇珩突然无法控制地轻轻战栗了起来。

    也不知道是这具身体本身的体质偏凉，还是因为刚刚从冷水中出来，狄霖只觉得怀中的身体与仿佛高热的自己形成了冰火两重天的强烈对比。他越来越觉得口干舌燥，而怀中这曲线优美的柔滑身体仿佛就是可以解渴的甘泉，让他不由自主地深入汲取，然而一时的甘美，引发的却是心底更多的渴望，汲取的越多，就越是感到干渴，想要的也就越多。

    君宇珩一直都知道自己的身体是偏凉的，梦醒之后常常会难以入眠。而狄霖那年轻修长的身躯，充满弹性和柔韧，温暖得让他有种被烈火包围着、整个人都要酥软融化的奇异感觉，他忍不住想要靠过去，靠得更近，贴合得更加紧密。

    狄霖看着自己身下的君宇珩，因为不再掩饰、压抑自己而展现出一种无人得见、惊心动魄的美，令人目眩神迷。微微侧着的脸庞沁着细小的汗珠，濡湿的几绺黑发凌乱地散在额前，蒙着薄薄水雾的眼眸迷离得如同一场无痕的梦，细细的白牙轻咬着自己的唇，明明情动却又强忍住不发出呻吟的样子，反而充满了惊人的诱惑。

    狄霖的手顺着君宇珩柔美的腰线轻轻地移了下去，大腿的内侧，挺立的欲望，身后的幽穴……

    君宇珩不禁轻呼一声，仰起了头，却被狄霖俯下身子吻了个正着。这一次不再是浅浅的轻吻，而是有力、充满霸道的吻，深入而且强悍。吻遍了君宇珩口中的每一处，与他的唇舌交缠共舞，汲取着他口中的每一分甘甜，甚至强占了这口中的空气，令君宇珩不由得张大嘴呼吸，却又让狄霖侵入得更深。

    树荫下的草地上，两具同样完美的身体交缠着，身体上密布着的细小汗珠在细碎如点金的阳光下看起来竟是无比的诱人，充满了致命的魅惑。没有炽烈如火的碰撞，也没有暗哑失控的呻吟，他们俩人紧紧抱拥在一起，美得仿佛可以入画。

    在欲望的巅峰将要来临之际，君宇珩正对着狄霖的眼眸，那变得深黑如最美夜色的眼眸之中突然爆发出了炽烈无比的火光，那烈焰仿佛可以在瞬间照彻最浓黑的长夜、焚尽世间的一切万物！

    这烈焰亦照亮了君宇珩的眼际，让他的眼前一片白光乍现，而就在这一瞬间，他终于发出了久抑在喉间的呻吟。

    俩人同时到达了巅峰，然后就静了下来。

    ※※※ ※※※

    君宇珩侧转着身子，半湿的墨发散乱地垂落在裸露的肩背上，可又如何掩得住那优美起伏的诱人身线？凌乱的发丝间、轻褪的衣衫下，那透着薄薄红晕、绽放着点点梅花的肌肤匀柔得仿佛是仲夏夜里的一段纯白月光，教人情不自禁想要握在手中，却又不忍去碰触。

    狄霖有些失神地看着，激情尽释之后仿佛有什么已沉淀到了他的心底。他忽然觉得刚才的一切或许只是一场梦，浮华尘世间最美好的梦，美到令人心醉，令人忘乎所以。就在刚才的那一刻，他其实已是忘记了所有的一切，甚至忘记了他们还身处于危险的境地之中，仿佛其它所有的一切都已不复存在了，只是无法自抑地沉醉于那教人情愿溺毙的温柔相拥之中。

    一切都是那么的美好，也许太美好了，美好得那么的不真实。

    他忽然想要去伸手轻触一下，以此来证实这并不是虚幻的梦境，可是他又害怕一切会在伸手触及的那一刹那间消逝而散。

    这时，君宇珩慢慢地坐直，将几乎已褪尽的衣衫拉了起来，他那纤长柔白的手指轻轻地抓着衣襟，没有说话。

    狄霖也慢慢地坐了起来，不知为什么，他有种奇怪的感觉，那个片刻之前还与自己温存激情、抵死缠绵的人，忽然间就仿佛已是变成了陌路。

    刚才那么温柔的相拥缠绵，甚至在此刻，还有彼此的体温和气息淡淡地残留在曾经紧密贴合的身体之上。

    原来，刚才的那一切，真的只不过是个旖旎缠绵的美梦而已，一旦梦醒了，就再无痕迹可寻了。

    那个人明明与自己坐得这么的近，但却怎么也看不清脸上的神情。

    虽然伸手就可以触及，但是狄霖的手却怎么也无法伸出，因为他怕自己伸出手去，却只能握到一只不会回应的手。

    原来这个就是咫尺天涯。

    近在咫尺，感觉却比远在天涯更加的遥不可及。

    身在咫尺，心却在天涯，这比起远隔天涯、遥遥相望，似乎更加的无奈，更加的悲哀。

    “你不必介怀，本王只是借用了你的身体，那个胡人的碰触令人恶心。”君宇珩缓缓开口，声音清泠如冰川寒泉，这一刻他又成了那个永远沉静淡定的睿王，仿佛远在云端之上，永远无法企及，亦无法捉摸，“这件事本王会将它忘记，所以，请你也将它忘记吧。”

    君宇珩的语声如同往常一样的冷而淡，听不出其中带有任何的情感，一点一点地刺入狄霖的心底，也让他的心一点一点地冷透。

    狄霖低着头，慢慢地整理好自己的衣物，他仿佛是在借此努力平复着自己的情绪，终于，他慢慢地站起身来，慢慢地道，“如您所愿，睿王殿下。”

    他的声音也平静得听不出波澜，但谁又知道，为了保持这份平静他几乎已是竭尽了全力。

    他看了一眼君宇珩，忽然有种淡淡的迷惘若失，虽然他们俩人曾经那样的亲密过，身体彼此充实、紧密接触甚至没有一丝的距离，但他其实从未了解过面前的这个人。

    狄霖转身而去的这一瞬，他的心口有种说不出的感觉，他忍不住伸手用力地按在了上面。

    很难受，却又无法形容。

    这个，大概就是所谓心痛的感觉吧。




五、惘然不知处

五、惘然不知处

    远远地离开驿道，转过一片平缓的小小山坡，几株高大繁茂的老银杏树之下，斜斜的挑出一方天青色已经洗得泛白的酒旗，在迎风招展。

    这不过是一家驿道旁随处可见极其普通的小酒肆，一间松木搭成的棚子，几张白木方桌和条凳，虽然很是简陋，收拾得倒也干净。

    只是此间离开驿道甚远，再加上今天晨起天气突然转冷，店里一直冷冷清清地少有人来，所以刚过晌午，店家老卢头就将双手笼在衣袖里，缩着脖子，闲闲地伏在桌子上打起了盹。

    正睡得香甜，忽然听得一阵马蹄声泼喇喇地远远奔来，惊扰起了老卢头的好梦。他嘴里低声咕哝着，揉了揉迷迷糊糊的睡眼，向外面看了出去。

    但见高树之下，立着一匹通体纯黑、绝无一丝杂色的高大骏马，马上端坐着一个白衣少年，远远地望过去，根本看不清面目，只觉得马行如龙，神骏异常，人则风神俊朗，绝然出尘。

    那马上的少年似乎踌躇不定，眉宇轻皱，也不知道在想什么，有些茫然出神。跨下的骏马不安地踏动蹄子，昂首轻嘶一声，似是惊动了少年，他回过神来转眼一望，留意到了这间路边的简陋酒肆，少年略一思忖，忽然一跃下马，将坐骑拴在了树下，自己径直地走了过来。

    走近了看时，老卢头就不禁更加讶然不已，大步走来的这位少年年仅弱冠，身姿挺拔，相貌俊逸，但更为出色的则是他一身的风华气质，斜飞的眉宇间流露着天生的傲然与不羁，一双黑眸仿佛星辰碎钻般璨然夺目，周身散发着绝世名剑般光华逼人的英气。虽然只是一身素衣，除了腰间佩着一柄宝剑之外，再无多余的饰物，但任是谁都能一眼看得出来，他定然是出身高贵，来历非凡。只是，象这样的人又怎会孤身一人，在这样的寒天里，来到这样的一家小酒肆呢？

    事实上就连狄霖自己也绝没有想到，他今日午后卸值交差已毕，就骑着马出了宫门，直奔向人迹稀少的城郊，也不持缰勒马，只顾一路打马狂奔。然而一阵纵意狂奔下来，不仅心中的愁思郁结没有丝毫的解开，倒是反观自己大异寻常的奇怪举止，心中更如一团乱麻，又平添了几分无法描述的惆怅与烦闷。

    他跳下马，走进酒肆，捡了一张靠门边的桌子坐下，要了一壶酒和几样下酒的卤菜，就开始默默地自酌自饮。

    杯只是极普通的白瓷杯，做工拙劣而粗糙，酒也只是最常见的梨花白，味道绵软而香甜。

    狄霖慢慢地啜了一口之后忽然发觉，这温和的甜酒饮在自己的口中时，却是变成了一种淡淡的苦涩。

    那是一种说不出的苦涩，在口舌间点点萦绕，淡淡的，若有若无，却又挥之不去。

    狄霖并没有停下来，反而举杯将杯中的酒一饮而尽，他仿佛是想用这酒将满口的苦涩冲咽而下，却不知这淡淡苦涩反而在唇齿间渐渐地弥散了开来。

    但他还是一杯接一杯地喝着，人生里不是有许多象这样的苦酒吗？有时候就算明知道再苦、再难以下咽，却也只能一点一点默默地吞咽下去。

    他满满的倒上一杯，一仰头饮尽，然后再倒满，又一仰头饮尽，一壶酒喝完，就让店家再上一壶，渐渐地，桌上已经放了好几个空壶。

    狄霖突然发现自己的酒量原来竟是这么的好，因为这还是他第一次一口气喝下了这么多的酒。

    他又何尝不知道酒入愁肠只会令愁更愁，所以他并不奢望借着酒意来消除自己心中的苦闷郁结，他只是希望自己能醉，一醉方休。

    一个人醉了之后，应该就会暂时忘记一些事情吧。

    就算还是不能忘记的话，那么至少此刻可以不用去多想，也不用去烦恼。

    至于明朝酒醒之后又会如何，是不是会比现在更烦恼、更痛苦，此刻的他已是无暇顾及了。

    然而令狄霖更为郁闷难舒的是，酒一杯接一杯地喝了下去，但是他的感觉却并不象想象中那样，并没有因为酒意的麻痹而变得模糊迟钝起来，相反的，有些什么似乎变得更加地清晰、尖锐。

    他明明是想要努力忘却、不愿去想起的，然而脑海中为什么不断起浮呈现的却总是那一刻的情景？

    近在咫尺却又远在天涯的君宇珩，那沉静到残酷的神态，以及淡然到近乎无情的话语……

    他还记得，那天他们避开那些胡族人，找到出谷的道路之后，就立即放出了与羽林卫联络的秘密讯号，不出半日，就遇上了由简东云亲率的救援人马。应该是闻讯后连夜自皇都赶来的简东云风尘仆仆、神情焦急，见到君宇珩的那一刻，满是血丝的眼中几乎就要垂下泪来，而君宇珩却只是神情未变地看了一眼跪伏于地的众人，一句话也没有说，就登上了马车。

    坐上马车，轿帘尚未垂下之际，君宇珩抬起眼不经意地与狄霖望在了一起，只那么短短的一瞬，俩人的视线无声地对视了一下，君宇珩淡淡没有表情地将手一放，随即低垂下来的轿帘就这样将俩人隔断了开来。

    平安返回皇城已是半月有余，而那一眼之后，狄霖就再也没有见过君宇珩。因为回宫之后他就奉旨去护卫在宗庙习礼的小皇帝，直至今日方才随皇帝回宫。

    而这十几天的时间，已足够让狄霖冷静下来，他告诉自己，那一天所发生的一切，只不过是在当时那种情形之下的一时蛊惑、一时冲动罢了。诚如君宇珩所言，他应该将这件事情彻底地忘掉，就权且把它当做是一场适逢其会、彼此愉悦的交欢吧，春梦过后，便该了无痕迹。

    他本以为自己可以做到。

    然而当他今天再看到君宇珩的那一刹那间，他却是悲哀地发现，曾经发生过的事情，又如何能够淡然地当做从来就没有发生过？

    他无法忘却，也不想忘却。

    今日皇帝从宗庙归来，睿王则率文武百官出城门三里相迎。

    在近百人的簇拥之中，君宇珩身穿繁复华丽的深紫色朝服，乌黑如丝缎的发上戴着华贵精致的白玉冠，风神如玉，飘逸如仙，整个人仿佛在散发着淡淡如月的辉光，一举一动间都如诗如画般完美无瑕。他微微地笑着，一抹清泠淡定的目光从立于皇帝左侧的狄霖身上扫了过去，没有做丝毫的停留，也没有丝毫的变化，就好象眼前的狄霖只不过是一个素昧平生、毫不相干的人一样。

    那一刹那，狄霖有种感觉，他与君宇珩明明只隔着两三人的距离，但却仿佛是隔着道无情流逝的时光长河，彼此间已然交错了开来，所以无法逾越、亦无法靠近！

    而就在那一刻，狄霖方才忽然惊觉。

    为什么自己看到君宇珩的悲伤寂寞会感到痛心不已？

    后来又是什么令自己心生不安，本能地想要逃避君宇珩？

    又是从什么时候起，君宇珩的生死变得比自己的性命更为重要？当得知君宇珩还活着的时候，为什么身处危境的自己会觉得由衷的欣喜？

    眼睁睁看着君宇珩受辱时的心恸狂乱又是为了什么？

    而当君宇珩用淡然的语声说出那样无情的话语的时候，自己的心为什么会感到那么的难过？

    ……

    这一切的一切，他不是没有想过，但只是稍一触及就不敢再深想下去了，他几乎是出于本能地不去正视、面对这些问题的答案。

    但就在那一刻，曾经在心头纠结不已的烦恼、迷惑、郁结、不安、苦闷、彷徨……这些让他有如未曾破茧而出的蝶蛹般躁动不已的复杂情绪，忽然间全都如同迷雾般消散而去。

    一切都已是昭然若揭，他已无法再回避自己的情感。

    那不是一时的冲动，也不是一时的蛊惑，自己对君宇珩所怀有的，其实早已不是他应该怀有的情感。

    是从什么时候开始的？

    是无意窥见君宇珩沐浴的那一次？氤氲的水汽、迷离的灯光、玉颜有若春花、眼波朦胧似水，那不经意间展露无遗的慵懒和魅惑，虽只是惊鸿一瞥的惊艳，却已纠缠入梦，教醒来时的他心中纷乱不已。

    也或者是寿宴那晚凌波池的偶然相遇？银霜满天的月夜之下那带着微醺的人，寂天寞地，仿佛遗世而独立，分明前一刻还是众人景仰拥簇之下的雍容王者，那一刻却是苍白而无色的，眼中那仿佛亘古的沉静被打破之后，那样狂乱迷离的眼神中所流露出的痛苦与悲哀，看在眼里，竟会让他有了种比痛在自身上更痛彻心肺的感觉。

    应该是比这还要更早一些吧。

    应该是在那个最初相遇的清冷夜晚，当他第一眼看到君宇珩的时候，那个人毫无掩饰的悲伤寂寥或许就早已经悄然触动了他的心扉。

    原来，甚至就连他自己也茫然未觉，就这样动了心，然后一点一点地失了心。

    只是这样的一份情感，注定为世人所不容，也注定得不到回应。

    想到那时候君宇珩冷淡疏离的表情，那种淡淡的说不出的苦涩忽然又从唇舌间开始扩大，向着心脏的位置蔓延了过去，将狄霖的心慢慢地、一点一点地攥成了一团，紧紧的。

    他的手亦用力握紧了手中的杯，就象是他自己的心被紧紧攥住一样。

    ※※※ ※※※

    不知不觉间，已是时近黄昏，寒意更浓。然而又是一阵车马辚辚声由远及近，渐渐地驰来，最后在这间小酒肆的外面停了下来。

    这是一辆豪华富丽到与此地绝不相衬的四轮马车，两匹拉车的白马高大神骏、鞍辔鲜明，马颈上佩着一圈金铃，奔跑起来时响声清脆悠远。车厢是沉香楠木制成，四角悬着精致的宫灯，雕刻着兰花图案的车窗紧闭着，里面还不时低低地传来女子娇柔的轻语呢哝。

    只见马车门轻轻地打开，首先轻盈地跳下来的是一个头梳着双髻、笑靥如春花的娇俏小丫环，她从车里拿出个锦墩放在了车厢边，垂手侍立在了一旁。

    随即，一个满身锦衣的年轻男子脚踩着锦墩走下了马车，临下来时犹还拉着车内女子的一只纤纤玉手，似乎轻声调笑了一句，只听得车厢内传来了女子一声低啐的声音。

    那年轻男子朗朗一笑，转过了身来，远远望去只觉得神清气朗，人物非凡。男子身着锦衣亮丽绚华，一条玉带如游龙环绕，头未束冠，只用一条紫色的缎带将满头乌发向后系起，只不过那条缎带上满是镶嵌着价值连城的宝石，在落日的一片余辉之中，灿烂夺目。

    这样的人物本来是绝不会到这种地方来的，但他不仅来了，而且还走了过来，一直走到了狄霖的面前。

    店家老卢头终其一生又何曾见过此等龙章凤姿的人物，正忙不迭地要上前来奉承，但来人的一个眼神瞥来，顿时觉得这眼神虽温和无害，但却蕴藏着莫大的威仪，他不由得一个激灵，连忙喏喏地退了下去。

    “我找了你好几天了，为何躲着不见我？”年轻男子清朗的眼眸看着狄霖，脸上却带着种似笑非笑的神情。

    狄霖只抬起眼看了他一下，举手仰头又喝了一杯酒，却并不理会他。

    “这样的酒你倒也喝得下去？而且还喝了这么多！”年轻男子看着桌上的一大堆空酒壶，眼神似乎一黯，然而口中却还是调侃说笑着，转头命自己的马车夫从车厢里搬来了一坛酒。

    拍开泥封，一股醇正无比的浓浓酒香就流溢了出来，闻之就有种无比舒服的飘然感觉。

    “端王殿下，你是不是无论走到哪里，都要带着醇酒美人？”狄霖终于开了口，口气淡淡的。

    “有美在怀，有酒在杯，这本就是人生的极大乐事。”来人正是端王君宇b，他完全不介意狄霖语气之中的挪揄之意，修眉一展，潇洒至极地微微一笑，轻声叹息着，“只是世人却不懂得其中的美妙滋味，才一味地说什么美人祸国、醇酒误事！你为人一向洒脱自在，该不会也愚蠢得执着于此等俗念吧？”

    他以略显轻佻的语气，说着这样的一番话语，俨然一个醉卧美人膝的风流王爷。

    狄霖停杯，又看看他，刚才匆匆一眼并未注意，现在才忽然发觉，眼前的君宇b与往日有些不大一样。他平时一向很少穿这么鲜艳华贵得几乎要令人眼花t乱的衣服，他的衣服一向是讲究质料最上乘，剪裁最舒适，以率性随心为上。然而今天却似乎一反常态，虽然一眼望过去，衣饰华贵，光彩照人，但是太过华丽的服饰反而掩盖掉了他身上那种原本自然流露的潇洒狂放和英华之气，倒显得有种无法形容的空洞。

    狄霖不觉又多看了他几眼，在华丽眩目的衣饰之下，君宇b的脸有些奇怪的苍白憔悴，下巴上是新冒出来的发青的胡渣，眼窝下隐隐有些不易觉察的黑晕，身上还带着浓郁的酒气和脂粉香味。君宇b一向最重修饰，今番如此形貌，却也不知是长夜尽欢、宿醉未醒呢，还是美人在抱、竞夜未眠呢？

    “来来来，且喝喝看，是不是比你的酒要好得多？这可是本王好不容易才弄来的。”仿佛并不愿让狄霖这么细细地观察自己，君宇b微微笑着，伸手拿去了狄霖握着的白瓷杯，换上了两个白玉方斗。

    玉是羊脂美玉，色泽莹润，酒却是琥珀色的，缓缓地倾入杯中，竟有如黄金般灿烂，散发着浓郁醉人的芬芳。

    “来，敬你。”满满地斟上了两杯酒，君宇b举起其中的一杯，遥遥对着狄霖。

    狄霖也不多说，举杯仰头喝了下去。醇酒香冽，凝成一线，从喉间到腹中顿时滑过一道热流，令人渐生洋洋暖意。

    君宇b频频劝酒，转眼间俩人已尽三杯。

    “不知道，端王殿下找狄霖有何事？”狄霖手握着杯，慢慢地问道。

    “本王找你有何事，你应该知道。”君宇b在他的对面，微微一笑。

    狄霖并不语。

    “本王想知道的就是，那天，在猎场皇庄，究竟发生了什么？”君宇b脸上的笑容没有褪去，但是眼中已渐渐没有了笑意。

    他的声音沉缓，几乎是一个字一个字地说出了这句话。每当他这样说话的时候，往往意味着无论付出多大的代价，他都一定要得到结果。

    “没有什么。”狄霖低下头，避开了君宇b直视过来的眼神，“只是一群不长眼的山寇，已经被羽林卫就地剿灭正法了。”

    “不长眼的山寇？一群不长眼的山寇竟然能够劫持得了睿王？”君宇b不禁轻哼了一声，这是君宇珩还朝之后对外公布的一番说词，但怕任是谁也不会相信的吧？只不过在目前这个政局异常敏感的时期，谁都不会去轻易捅开这层薄纸而已，因而君宇珩的这番说词居然就轻描淡写的将事实真相一笔掩过了。

    “没有什么事？”君宇b看着狄霖，慢慢地，眼中又带上了那种似笑非笑的神情，似乎大有深意，“没有什么事的话，那么，睿王又怎会在回来之后，就无缘无故地头疼而昏倒了两次？”

    “……”狄霖一震，抬头看向君宇b，殊不知他手中的白玉方斗已被他突然发力而捏得粉碎。

    “此事被严禁外传，但却是千真万确。据说连太医院上下都束手无策，根本查不出发病的原因，也不知……”君宇b一瞬不瞬地看着狄霖，他不动声色地说出了这样一件极其秘密的事情，但他似乎更为关注的却是狄霖的反应。

    君宇b下面又说了什么话，狄霖并没有听真切，他虽然在看着面前的君宇b，但目光却已越了过去投向了极远处。他曾经看到过一次那种痛苦的发作，那种痛想必是痛彻心肺的，因为就连坚定强势如君宇珩亦无法忍受而晕倒。原来，当那个人一身盛装、风华照人地走过自己的面前时，很可能就在忍受着某种不知名的病痛。一想到君宇珩那强忍痛苦的苍白脸容，狄霖的心就不由得紧紧地纠结在了一起，他的手也不自禁地用力握起，连破碎的玉屑刺入自己的掌心亦是浑然不觉。

    “好了，你既然不愿说，我也就不问了。”君宇b深深地看着狄霖握紧的手，眼睛里深深的，仿佛看出了什么，却又什么也不说，“但是我此番前来，还有一件事情要告诉你。”

    狄霖猛地回过神来，看向君宇b。

    “这次睿王回来之后，就开始暗中布置要对付苏幕远。”君宇b缓缓地说道，“看样子，这一次，他是下定了决心要一力拔除苏幕远在朝中的势力了。”

    “是吗？”狄霖其实并不知道苏幕远与胡族结盟一事，但对于苏家最终的下场和命运，他从来就没有关心过，他此刻的神情并不比一个路人更冷淡，“迟早会有这么一天的，我想，苏太傅他自己也早就想到过这一天的到来的，不是吗？”

    “只是当除尽了苏幕远在朝中的势力之后，”君宇b接下去说道，“那么，当今皇帝的命运也就堪忧了。”

    狄霖知道君宇b说的是事实，苏幕远一派势力是小皇帝最有力也是唯一的支柱，如果君宇珩将苏家的势力和影响完全瓦解，各方势力尽归于其掌中之后，他还会屈身于一个名义上的皇帝之侧，甘心地做一个摄政王吗？

    到那个时候，小皇帝连傀儡的摆设作用也失去的话，其结局又会是怎样的呢？

    “请端王殿下放心，我一定会完成对你的承诺。”狄霖看着君宇b，眼睛清亮，声音坚定，“无论发生什么，我都一定会保护好皇帝的安全。”

    只是有那么一瞬，他的脑中模糊地想到，如果君宇珩知道他是因为对君宇b的承诺而进入皇宫的，脸上又会出现什么样的表情？

    “那好，我们就这么一言为定了！”君宇b忽然站起来向外走了出去，也不回身，向狄霖摆摆手，“这酒和酒杯你就留着吧，此刻夜幕降临，正是寻欢觅香之时，本王这就要花间探芳去了……”

    他说着，一路朗笑着而去。

    狄霖知他一向狂傲疏放、不拘小节，虽然就这么二话不说地突然抽身离去，倒也并不觉得怪异，只是摇头失笑了一下。

    马车缓缓地启动，然后又很快地向前驰去。

    “原来，就算是这样，你，还是无法忘却呀……”君宇b倚在车中的锦垫之上，嘴角残留着一丝刚才的笑意，但眼中却没有笑意，他的声音极低却又极快，仿佛是在自语一般。

    他身边那个千娇百媚的美丽女子隐约间听到了模糊的只字片语，却不敢去问王爷口中指的是谁人，更不敢再象之前那样，肆意地倚入君宇b的怀抱之中轻语低笑，而是低着头缩在马车的一角，大气都不敢出。

    因为她突然有种非常奇怪的感觉，向来对女子温柔体贴的端王从那个小酒肆回来之后，就仿佛变了一个人，虽然形貌上没有任何的变化，但周身却发散着一种混乱的、深沉的、充满危险的气息。




六、神秘夜来客

六、神秘夜来客

    狄霖回到忠勇侯府的时候，天色已黯，夜色渐浓。一条宽大的青石板路在浓黑的夜色中笔直地延伸出去，两旁的店铺都早已经关门打烊，安静的街道上此时已几乎见不到来往的行人。

    那么多的酒一下子喝下去，尤其是君宇b带来的那坛酒，更是醇香醉人，一路纵马行来，此刻的狄霖感觉到酒意开始有些渐渐的上涌，全身不自禁地生起一种醺醺然、轻飘飘的感觉。

    他于是轻控辔绳，让跨下的骏马放慢了步伐，小步慢慢地踏着，“得得”的蹄声在空旷无人的长街上回响着，显得格外的清越悠长。

    长街的尽头是一座建构宏伟的宅第，巍峨门楼前立着一对高大的白玉金眼狻猊，朱漆铜钉的府门气派非凡，只见一排明灯高悬，将府门上一块赤金九龙青地大匾映照得金光闪耀，上面“忠勇传世”四个斗大的金字龙飞凤舞，正是先皇的御笔。

    看着这座在一个月前刚刚修葺一新的忠勇侯府，狄霖的眼前却不禁浮现起了十年前，他扶着父母的灵柩，从这府门中缓缓步出时的情景。

    那时候尚不满十岁的他，忽然间经历了人生里的数度起伏跌落，仿佛就已经在那么短的时间里深悟了人世间的人情冷暖以及人性的凉薄。

    当他回头望过去时，那座外表依然富丽堂皇的大将军府，在他的眼中已显露出了一片败破颓废之相，那一刻，年幼的他，悄然拭尽泪痕的眼中，是异常决绝的神色，而不再有丝毫的眷恋。

    十年过后，当他再次回来，回到这个地方的时候，正是初秋的一个傍晚。残金落日的最后一缕余晖也将要消散殆尽，而他则一个人慢慢走在荒草已过人高的废弃庭园里，满目萧索，满心悲凉。他也曾试图在那些依稀眼熟的断壁残垣之间去寻找往日的点滴回忆，但却怅然地发现，那是徒劳的。

    原来时间真的可以抹平一切！

    那些你以为刻骨铭心、永世都不会忘记的，也只不过是因为时间流逝得还不够久远而已！

    无论是多么深、浓、激烈、令你痴迷癫狂、为之哭笑，甚至是愿意抛却一切、牺牲所有的情感，都将随着时间的流逝慢慢沉积下来，而最终忘却于岁月如沙的恒流之中。

    就象是眼前的这一片灯火辉煌，当你看着它的时候，又怎会还记得它曾经有过的一片萧索和满目疮痍？

    狄霖勒马凝立着，心中思潮如涌，深浓如墨的夜色掩去了他脸容上的黯然神伤，只看到他的眼眸亮如寒星。

    府门“呀”地一声打开，一个年近六十，满头白发、满脸皱纹的老管家带着两个小厮急急如风地迎了上来。

    狄霖跳下马，将缰绳扔给其中一名小厮，让他将马牵去马厩好生安顿。

    “少爷，你到哪儿去了？可算是回来了，应该还不曾用过晚饭吧？”老管家狄安连忙迎上前去，却闻到扑面而来的一阵酒气熏人，再细看时发现狄霖的脸上红晕满布，“哎呀，少爷你怎么在外面喝了这么多的酒？这酒多可是伤身啊……”

    一边絮絮叨叨地数说着，一边提着灯笼在前面照着，穿过前面的庭园花廊，进了狄霖居住的院落。卧房里灯光明亮，早早地已是生好了火盆，一走进来，顿时感到暖意盎然。

    狄安上前帮狄霖解下了外衣，让他倚到铺了软垫的躺椅上，又为他盖上了层薄毯，然后一迭连声地吩咐小厮去让厨房准备点心和醒酒汤，又赶紧着叫人去将沐浴的热水抬到房中来。

    狄霖放松身体舒服地倚在躺椅上，微微闭着眼，也不说话，只管由着狄安去吩咐安排。

    这狄安本名苏安，原是苏府一个别院的仆役，被分去服侍苏馨妍的母亲，而苏馨妍的母亲去世后，苏馨妍为逃婚而离家，当时唯一陪在身边的人就是这个狄安，他可说是狄府里的老人，看着狄霖从小长大的，一向最是忠心护主，就是说话爱唠叨，狄霖也一向由得他去。

    “哦，少爷，我差点倒忘记了。”老管家忽然拍了一下头，想起了一件事情，“今天晌午之后，有个人到府上来找过少爷。”

    “什么人？”狄霖闭目养神，也就是随口一问。

    “我也问过他，可他就是不说，只说要当面求见少爷。听说少爷还没回来，那人转身就走了。”狄安努力回想着当时的情形。

    “哦。”狄霖也并不在意，应了一声后就不再多问。

    “不过，少爷，我倒觉得此人有些古怪。”狄安却是加重了语气，又说了一句。

    “古怪？”狄霖不由睁开眼睛，看向他。

    “这个人长得倒是极普通，话也不多，只是我看着怎么就觉得透着那么一股子怪里怪气？一个下午，他来了三回，每回都是只问一句话就走了，问他的姓名，问他究竟有何事，也不肯说。”狄安满脸的皱纹都紧紧皱在了一起，透着满满的疑问，“少爷，那人大概是有什么急事吧，会是什么人呢？”

    “我也想不出会是什么人，真要有事的话，他明天应该还会来的。”狄霖闻言，也不禁生起了异样的感觉，但他并不想让老管家白白地担惊受怕，所以口中只是轻描淡写地一带而过。

    “嗯，也是。”狄安想了想，点点头，正好这时候两个丫环送来了点心和醒酒汤，四个小厮又将浴桶与热水抬了进来，“天色也不早了，少爷你先喝了这盅醒酒汤，再用些点心，沐浴过后就早些安歇了吧。”

    他张罗着让狄霖喝完了一盅醒酒汤，又吃了几块点心，再查看了摆放在浴桶边的换洗衣物和香液浴巾，这才放心地转身退下，关上了房门。

    狄霖起身，脱了衣物，只在浴桶中简单地泡了会儿，就起来擦净后，却又将衣服整齐地穿起，熄灯之后，躺到了床上，然而只是闭着眼睛，却并不入睡，似乎是在等待着什么。

    果然未出所料，并未等待多时，就听到一扇窗上发出“格”地一声轻响。

    声音虽轻，但在这静夜之中却是极响的一声，竟象是有人故意弹在窗棂上发出的声响。

    “阁下既然深夜来到寒舍，又何必畏首畏尾地不敢出来现身呢？”狄霖缓缓坐起身来，点亮了灯，朗声而言。

    “失礼了，请恕在下的唐突。”门外随即响起了一个人声，极低但却有种奇怪的尖锐，接着房门被缓缓地推了开来。

    从外面走进了一个人，灰朴朴的一身极其普通的灰色布衣，从外貌上完全看不出多大年纪，淡黄色的方脸光洁无须，但眼角额间的深纹却又说明此人已不再年轻了。此人长相平凡无奇，毫无特征，只怕走到人群当中，就会立即融入其间而难以分辨出来了。

    “是你，今天来找过我三次？”狄霖审视着来人，发现此人的样貌虽然平凡，但是两眼竟是神光内蕴，一动之间精光四射，显见是功力非浅。而这样的一个人在深夜闯入自己的卧房，却又似乎察觉不到他的身上带有丝毫的敌意。

    “是的。”灰衣人并不否认。

    “你是何人？找我何事？”

    “我是什么人，并不重要。”灰衣人平板的脸上没有任何多余的表情，“我是奉我家主上之命，恭请狄少侯前去相见，有事相商。”

    “你的主上？那又是何人？为何要请我前去相见？相商的又是何事？”狄霖一句紧接着一句问道。

    “请恕在下不能说，因为在下身负的使命只是恭请狄少侯的大驾前往。”灰衣人微微躬身一揖，“至于，在下的主上，狄少侯去了自然就会知道了。”

    “哦？”狄霖心知有异，面上倒也不动声色，只微微一笑，朗若清风，“那么，我若是不去呢？”

    “主上说狄少侯一定会去的。”灰衣人不急不缓，似乎极为肯定。

    他口中说着，随即探手自怀中取出了一枚墨玉九龙佩，玉质上乘，在灯光的照射下流光四溢，其上雕刻的九条飞龙活灵活现，看过去竟似是直欲破空而去。

    狄霖虽然端坐在那里一动未动，但是他对面的那灰衣人就在这一瞬之间，突然感到一股莫大的压力，挟带着种凌空而下的惊人气势，向着自己当头压了下来，这压力之可怕，竟几乎要令他窒息。

    “你的主上究竟是什么人？此玉佩又是从何而来的？”狄霖倏地面罩寒霜，缓缓地一个字一个字地问道。

    只一眼看去，狄霖就已认出了那块墨玉正是君宇珩身边的常佩之物，这样的贴身饰物又怎会落入他人之手，想到此处时，他的心中不禁一沉。

    “在下之前已经说过了，只要狄少侯跟在下前去就什么都知道了。”那灰衣人在狄霖所施加的巨大压力之下，咬牙苦苦支撑着，虽然没有退后一步，但开口说话却是极为艰难，一句话说下来当中已是断续了几次。

    “如若狄少侯真的不愿前往，那么在下也就不勉强了，告辞！”说完，灰衣人对着狄霖又一躬身，作势准备离开。

    “想走？此地岂是你想来就来，想走就走的？”狄霖目光一寒，随着一声清叱，全身的衣衫无风自动，猎猎鼓起，“还是给我留下来吧。”

    话音未落，他已是振衣而起，顿时劲风凌厉，已将那灰衣人整个罩于其中。

    灰衣人向来对自己的武功颇为自信，然而此刻面对着这犹如玉树临风般的青衣少年时，却是施尽了全力，接连变换了数种身法，竟也无法突破这股劲风的笼罩。只觉得在这无声的重压之下已是不堪重负，甚至连浑身的血液都几乎因为这重压而沸腾了起来，这又是何等可怕的压力！

    那灰衣人不禁嘶声大呼，“在下也只是个送信之人，狄少侯就算是把在下留下来又有何用呢？”

    狄霖默然凝立，静默不语。

    那灰衣人却忽然感到周身的压力渐渐地减弱并消弭于无形之中，压力顿去，他的双腿反而一软，差点倒下，呼吸急促地喘息着，一时说不出话来。

    “拿来。”狄霖伸出手，冷冷地道。

    灰衣人忙上前，将手中的九龙玉佩双手奉上。

    玉佩入手，一阵冰凉沁人，狄霖旋即用力地将之紧紧攥入自己的掌心，又沉默了许久，突然开口说道：“带路，我随你前去。”

    无论来人是何居心，有何意图，也不管其中是不是暗藏着什么阴谋诡计，只要想到此事似乎与君宇珩有关，他就无法放任不管。

    “狄少候，请。”灰衣人立刻恭声地道。

    俩人很快出了房门，并没有惊动府中之人从大门堂皇而出，而是翻身越过了围墙，在围墙下的暗影中静静地停着一顶黑呢小轿。

    “请狄少侯上轿。”灰衣人一躬身，语声恭谨，“只是无论发生什么事，都还望少侯不要发出任何声音。”

    得到狄霖肯定地微微颔首之后，灰衣人方才垂下轿帘，轿子随即被抬了起来，一路快步疾行。

    这顶轿子里面是完全封闭的，垂下轿帘之后，里面竟是一片漆黑，也完全看不到外面的景物。

    感觉到一路前行了将近小半个时辰，轿子忽然停了下来，有人上前来盘查，其中几个人说话的声音传到耳中却是非常的熟悉，竟然都是宫中当值的侍卫。

    狄霖不由得暗自吃了一惊，莫非他们竟是已来到了皇宫大内？那么让他连夜入宫的或者就是这宫中的某个人了？

    狄霖正在心念数转，就听到那个灰衣人的声音又响起，低语了几句，似乎出示了什么信物，宫门的侍卫连声唯唯喏喏，随即将宫门大开，居然连轿中也未查看就顺利放行了。这令轿内的狄霖更是大为震惊，因为他很清楚宫门防查的严密，尤其是入夜之后更是严禁出入，那么这灰衣人又如何能有这样的特权？

    再转念一想，狄霖忽地恍然省起，为何一开始听到那灰衣人的声音时就会觉得很是奇怪，似乎与寻常人并不相同，此刻再细想想那人的形貌特征，这才确定那个灰衣人应该就是宫里的一名内侍太监。

    而这时轿子已进了宫门，进宫后依然还是一路疾行，左转右转一番之后，终于稳稳地停了下来。

    狄霖一掀轿帘走了出来，却发现自己正站在宫内一个不知名的小院里，那灰衣人以及轿夫已是静悄悄地退了下去，而自己的面前正站着一个人。

    狄霖静静地立在那里，一袭青衣在星光黯淡的夜色中有如一泓静谧的清波，过了片刻，他拱拱手，缓缓地开口，“王总管。”

    他的脸容平静，而看不出有丝毫的吃惊意外。能够轻易取到君宇珩的贴身饰物，而且又在宫中有着如此大的特权，这样的人物其实已是呼之欲出了。只不过这位禁宫中的总领太监，听闻是君宇珩身边最为亲信的心腹之人，却不知他为何要如此大费周章，甚至是故弄玄虚地让自己寅夜秘密入宫，其中到底又有何深意？

    王总管手执着一盏羊角灯，在并不明亮的暗淡烛火之下，他苍黄脸上的深纹纵横交错着，看起来似乎比平时更显得苍老，眯起的细长眼中看不出任何的表情，但又象是带着某种极其复杂的表情。

    “请狄统卫入宫的就是老奴。”过了许久，王总管用他奇特的尖细嗓音慢慢地发问，“狄统卫难道不想问一下老奴，为何要将您请入宫中吗？”

    “我不问，是因为我知道你一定会告诉我的。”狄霖很平淡地回答。

    王总管抬眼看了他一下，细眼睁开时，那如同利针般的锋芒只一闪，又黯了下去，变得昏黄浑浊。狄霖忽然发觉，这个年老的宫监每次在望向自己的时候，眼神虽然掩饰得很好，但眼底里却总象是带着种无法描述的奇怪神情。

    “因为这件事情非常的紧急，而且老奴并不想让其他任何人知晓，所以才不得不如此安排，还望狄统卫见谅。”王总管慢慢地道。

    狄霖静静地等着他继续说下去。

    “睿王殿下今天出城迎接皇帝陛下时又一次发病了，一直强撑到回宫。”烛火明灭，使得王总管苍老的脸容看上去忽明忽暗，但他的语声却平板到没有任何的变化，“这已是这十七天里的第三次发作，间隔的时间越来越短，然而发作的时间却更长了。但太医们却对此束手无策，查不出病因，亦无法对症下药。”

    虽然早已知道，但此刻听闻，狄霖的脸色还是不由得渐渐发白，心仿佛在搅动，隐隐地作痛。

    “所以老奴才擅作主张，请狄统卫秘密入宫。”王总管看着狄霖，眼中似乎潜藏着无法言喻的深意。他在这隐藏着无数秘密的深宫里已有数十年，他仿佛知道什么狄霖所不知道的秘密。

    “可是……”狄霖闻言不禁心下一惊，当他看到对方的眼睛，那双眼眸敛去了锋芒之后显出了风烛残年的昏花黯淡，但那幽暗不明的深处却仿佛隐藏着某个自己无法触及到的秘密，他欲言又止。

    “那就请狄统卫随老奴前来，从秘道进入景华宫。”王总管已是转过了身，走在前面带路。

    狄霖呆立良久，猛然回过神来，快步地跟了上去。




七、长夜两缱绻

七、长夜两缱绻

    狄霖跟着王总管，沿着秘道很快进入了景华宫的内殿。

    偌大的华美殿宇之中却是空旷无人，只有数十盏晶莹剔透的琉璃宫灯将这里映照得通透明亮。生着地龙的寝殿里有着与这初冬寒夜截然相反的融融暖意，在缓缓流动着淡淡熏香的空气里，似乎还隐约夹杂着缕缕未曾散去的药的苦味。

    雕刻着夔龙云纹的金丝楠木床上，一重重透明的鲛纱如迷雾轻垂，若隐若现地可见到有一个人正静静地卧在其中。

    “一直闹腾到了快日落，方才累极睡着了。”身旁的王总管仿佛在轻叹，用一种极低的声音说着，说完就慢慢地退出了殿外。

    狄霖远远地站着，他原想过要飞奔上前的，然而此刻却是迟疑着，站在那里，一动不动。

    许久许久，狄霖方才慢慢地走了过去，他的脚步极轻极缓，仿佛生怕惊扰了那个人的沉沉酣梦。

    他走到了床边站定，隔着那一重重的丝帐，深深向内凝望着帐中沉睡的人那模糊不清的睡颜，静静地听那沉睡中发出的细细悠长的呼吸声，又过了好久，他才慢慢地伸出手去，似乎是近乡情怯，停在空中又犹豫了一下，方才轻轻地将床帐分开撩起。

    君宇珩身上盖着绣有大朵繁枝牡丹的缎面锦被，静静地平卧在那里，一头如丝长发水墨般散开铺在雪白的枕上，衬着如雪的容颜，整个人看来宛若一朵沉睡中的素莲。

    只是他虽然在沉沉睡着，但显然睡得并不安稳。

    他的脸容现出几分苍白无力，带着种筋疲力尽之后的颓然放松。两道紧紧蹙着的眉，在那苍白的脸上看起来犹为显得触目惊心，眼下有些微凹发青，淡而无色的薄唇则抿成了一条线，唇瓣上还残留着深深的牙痕。他的一只素白的手放在胸前，纤长的手指仿佛痉挛般紧紧地抓握着被角，似乎就算是在睡梦之中也仍然无法摆脱痛苦。

    也许只有独自一人、陷入沉睡之时，他才会完全地不设防，他的脸上才会流露出这种脆弱无力的样子，才会让人乍然惊觉他并非不食人间烟火，他原来也会受伤，也会痛。

    狄霖原本是想只看一眼之后就走的，但是这一眼看去，又教他如何能忍心就这样转身不顾地离去？

    狄霖情不自禁地伸出了手，在他自己发觉之前，他的手已经仿佛有了自己的意识一般，轻轻地抚上了君宇珩的额头。

    无论他之前的心里曾经有过什么，是迷惘、惆怅还是痛苦挣扎，也或者曾经怨过君宇珩的冷淡无情，然而这一切，就在看到君宇珩的这一刻，仿佛都已变得不再重要了，就如同是残冬的冰雪在暖阳中悄然消融，融成了一泓轻轻漾开的春水。

    他温柔有力的手轻轻地抚摸着君宇珩的额头，一下一下打着旋儿轻轻按压着，然而君宇珩睡梦之中紧皱的眉头却并没有得到丝毫的舒解。

    狄霖忍不住用手指去抚弄那紧紧皱着的眉，似乎是想要将那皱着的眉抚平，又似乎是想将痛苦的表情从君宇珩的脸容上抹去。

    君宇珩轻轻动了一下，并没有醒来。

    午后的那次病痛发作异常的猛烈而漫长，一阵一阵的剧痛从大脑的深处向着全身席卷而来，让他几乎以为这疼痛永远没有终止，或是自己下一刻就会在这疼痛中死去。在这种异常折磨人的疼痛中挣扎，几乎已耗尽了他全部的精力，直到此时他的身体中还残留着对于那种无法忍受的剧痛的可怕记忆。而当那种剧痛终于象潮水一样渐渐退去以后，他其实是完全脱力地陷入了一种半昏半睡的状态。似乎有人在身边走动说话，似乎有人走近了自己，他都朦朦胧胧地感知得到，但他就是无力从那种昏沉中自拔而出。

    而这时候，他忽然感到有一只手轻轻抚上了自己的额头，温暖、柔和、有力，异常熟捻的感觉，似乎带着种使人镇定安宁的奇异力量，那手一下一下地轻按着，他不禁慢慢地放松了自己，慢慢地沉入了睡梦之中。

    他好象又到了那个做过无数次的梦中，只是这一次又似乎有些不同。

    他的周围是一片白茫茫的迷雾，浓得沉重。他站在其间，什么也看不到，既不知身在何处，亦不知该去往何处，只是内心深处似乎有种极模糊的感觉在驱使着他向前走、向前走、不断地向前走……浓浓的雾仿佛永无尽头，那种冰冷的触觉渐渐地象是变成了某种有形的事物，将他紧紧地包围，他突然有种自己已经被这浓雾吞噬了的感觉。一时间，彷徨、失措、无助、茫然、恐惧……这些在他清醒时绝不会表露出来的情绪，纷沓而至。

    直到他握住了一双手，这一刹时，他就完全地安定了下来。因为那手上的温暖一直传入他的心底，这是一种那么熟悉的感觉，带着种从未有过的永久宁静，似乎可以让他全心地去把握、去依靠。

    君宇珩紧紧地握住这双手再不放开，努力地睁大眼睛想要看清楚眼前的这个人。

    从前的梦，每到这个时候，雾就会散去，而人也会散去，如烟般，一片片破碎，一片片散开，一片片消逝……只留下无尽的悲伤和黯然。

    但是这一次却没有，浓浓的雾突然完全消散，他的眼前赫然出现了一张脸，那竟是狄霖的脸，苍白得可怕，漆黑发亮的眼中流着两行鲜红的血泪，血正在一点一点地滴落下来，而这双眼睛失去了曾经有过的夺目光芒，此刻用那样凄楚、哀恸还有无尽绝望的眼神凝望着他，苍白的唇一张一翕地轻声低喃着，但是他却一个字也听不清。

    狄霖看着在自己轻轻的抚摩之下，君宇珩紧张绷起的身体渐渐地放松了下来，鼻息也慢慢低沉了起来，知道他已经沉入到了更深的睡眠之中。只是他的手却还是舍不得移开，轻轻地抚过君宇珩的双眉，又一遍一遍地用指尖轻描着那秀美挺直的鼻和形状优美的唇。他的眼睛一瞬不瞬地看着，仿佛要将君宇珩的所有一切都深深印刻在自己的脑海之中。

    不知过了多久，狄霖忽然发现君宇珩轻轻地颤抖了起来，明明这个寝殿里温暖如春，他却好似置身于冰窖之中，怕冷似地浑身颤抖着，全身都几乎要蜷曲在了一起，苍白着脸，头在枕上辗转着，口中无意识地低低呻吟着，却又不醒来。

    狄霖没有多想，掀开被衾，然后将君宇珩整个人拥入了自己的怀里，只隔着一层薄薄的里衣，他惊讶而又心痛地发觉君宇珩的身体竟是那么的冷，冷如冰块。他几乎想象不出，明明待在这样温暖的屋内，裹在厚软的被衾里，一个人的身体又怎么会这么的冰冷刺骨？如果不是耳边倾听着他沉沉的呼吸，感觉到他的胸膛还在微微的起伏，狄霖几乎要错觉自己怀中的这个人早已经悄然逝去了。

    狄霖忽然想起了，曾经也有过那样一个凄清的深夜，清冷月华如水倾泻一地，空气中飘浮着寒秋木叶的芬芳……

    这个人总是一个人在这样冷清清的深宫之中，也不知道有多少次午夜梦回之时，他会不会因为无法入睡，而就象自己第一次见到他时那样，独自抱膝坐在那里，任无尽的寂寞和伤悲将他一点一点地湮没？

    这样想着的狄霖不由得将怀中的君宇珩抱得更紧，紧紧地压在自己的左胸之上，而那里面仿佛被什么紧紧攥着，正在隐隐的发痛。

    突然，怀里的君宇珩浑身猛地一颤，随即冷汗潸潸而下。

    狄霖不由一惊，连忙低头看去，只见君宇珩的一张脸惨白如纸，满脸痛苦不堪的表情，也只是一转眼之间，冷汗已濡湿了他的全身衣物，黏在身上，触手一片湿冷冰凉。

    眼睫动了动，君宇珩猛地一下睁开了眼睛，没有焦距的双眸迷离不定，对着狄霖，却又象是完全看不到狄霖，那里面流露出的茫然无助、哀伤痛楚，那么的深，那么的浓，几乎在一瞬之间就攫去了狄霖的心，让他为之而痛。

    只是，很快地，君宇珩眼中的这些从未表露在人前的情感，就如同清晨的薄雾被清风吹散，下一刻，在他看清楚了面前的狄霖之后，眼中又恢复了往日的清明，双眉紧皱，开口想要说什么。

    “不要，不要说……请你什么也不要说……”狄霖的心紧紧地纠结紧缩着，万分艰难地，低声喃喃地说着，忽然低下头用自己的唇堵住了君宇珩的口。

    “唔……”君宇珩想要开口却无法出声，想要挣扎然而身体却被狄霖全力压住无力动弹，恼怒之下欲用手去推，却又被狄霖捉住两只手腕紧紧地按压在了头顶上方。

    仿佛是不顾一切，甚至是不计后果的，带着一点点放纵还有无望，狄霖的吻决绝而且猛烈，吮吸咬噬着着君宇珩的唇瓣，又用力顶开君宇珩紧咬的牙关，肆意地汲取着他口中的每一点甘美。

    君宇珩完全无力地被压在下面，只觉得狄霖那灵活有力的舌尖舔弄着自己口中的每一处，在这寂静无人的夜里，他几乎都能听到俩人唇舌相缠共舞时发出的声音，甚至感到有一线唾液顺着唇角一直流到了自己的颈上，然而最让他恼怒的却是，他发觉自己竟然渐渐地生起了一种酥麻愉悦的感觉。

    终于，在俩个人都几乎将要窒息的时候，狄霖放开了君宇珩。

    君宇珩有些晕沉沉地看着狄霖的脸忽然远离了自己，而刚刚从自己唇边分开的嘴角边犹沾着一缕拖长的银丝，眼前的景象竟是这般的暧昧莫名。

    “该死！你，你好大的胆子，你怎么敢……”君宇珩顿了一下，忽然间一股无名的怒气冲了上来。

    但是他却无法知道，此时的他，薄薄的里衣因为刚才的一番挣扎，前襟已经松散了开来，柔滑如玉的胸膛半隐半现，因为急促的喘息而上下起伏着。原本苍白的脸容不知是因为愤怒还是刚才的强吻而染上了淡淡的粉红，已被吻得红肿有如成熟果实般的唇瓣微张着，脆弱无力之中犹带着薄怒与倔强，却是显得分外的诱人。他此刻的样子与其说是在怒斥，倒更象是在诱惑。

    “……微臣不敢……”狄霖的声音里忽然有种说不出来的哀伤，他低声地轻语着，然后又低下头来，吻住了君宇珩的唇，他悠长声音的尾音消失在了俩人的唇齿相交之间。

    这一次的吻异常的温柔，狄霖并没有进入到君宇珩的口中，而是仿佛爱若珍宝似的将他红肿的唇瓣含在自己的嘴里，轻轻地、满是柔情地爱抚吮吸着。

    也许是因为这个吻的轻柔小心，又或许是因为狄霖语声中带着淡淡哀伤的无望，这一次君宇珩居然没有挣扎，满腔的怒火就象来时一样突然地退去了，他静静地躺在那里，任由狄霖抱着自己，任由那火热的唇舌包裹着自己，似乎要将自己整个人融化。

    他还从未有过这么近的、这么仔细地看过狄霖，这张年轻俊逸的脸庞似乎因为什么而有些憔悴，线条变得更加的明显，但天生的傲然却丝毫无损。仿佛不愿意让自己看到眼里的哀伤或是其它的什么表情，紧紧地闭着眼，他的黑发有几绺垂落下来，蹭在自己的脸上，有种微痒的感觉。

    君宇珩不知道自己为什么要这么做，因为他根本就没有去想，他就象是被这弥漫在狄霖身侧的淡淡哀伤与无望所蛊惑了似的，轻轻张开了口，伸出舌尖去回应着。

    狄霖的身躯微微一震，仿佛不敢置信似地睁开眼，在这么近的距离之下，君宇珩发现狄霖的眼睛很美，纯黑色的眼眸干净清澈，在浓密眼睫的覆盖之下，犹如世上最纯净的水晶一般通透明亮，而这纯净如水晶般的眼眸之中，此刻就只有自己一个人。

    君宇珩的心中忽然被某种不知名的情感所涨满，他伸出舌头，轻轻地舔过狄霖的唇，这温软的唇竟是如此的美味，让他不禁食髓知味地一阵轻咬，细细地品尝着，然后，在狄霖反应过来之前，深入到了他的口中，那独有的清爽味道让他留连不已。

    君宇珩的舌尖明明只是轻如蝶翼般地拂过去，却引起了狄霖一阵电流流过般的颤栗，他的眼瞳倏地放大，纯澈如晶石的眼眸闪过突如其来的狂喜，随即紧紧扣住君宇珩的后脑，激烈地回应起来。

    这一番的唇舌交缠，他们热烈投入到近乎忘情，辗转相交，缠绵悱恻，不知不觉间，两人的头发、衣衫都已散开，混杂交错在了一处。

    狄霖的唇慢慢地从君宇珩的唇上移开，移到了君宇珩的耳后，那精致的耳廓连同耳后的玉雪肌肤已泛起了一片诱人的微晕，狄霖带着轻怜辗转亲吻着，温软湿润的触感又惹得君宇珩一阵轻喘不止。

    随后，那温热的唇又顺着君宇珩有如天鹅般向后微仰的颈项一路向下，突然咬上了他左胸前的一点红樱。

    “嗯……”不自禁地发出一声轻吟，君宇珩猛地一颤，双手环过狄霖的腰身，紧紧抓住了他的肩背。这具多年习武的年轻身体，有着极其完美流畅的修长线条，浅麦色的肌肤，触手的感觉竟是异常的细腻光滑富有弹性，教人爱不释手。

    “你的心……它，它跳得很快呢……”这一发现却让狄霖的心中似有一股暖流缓缓流过，原来不只是自己会为了君宇珩而疯狂，君宇珩的心跳也同样会为了自己而加快。

    聆听着君宇珩快而有力的心跳，狄霖不觉渐渐情热，他的吻也在渐渐地加重，炽热的唇舌在君宇珩那因为情动而微微泛起红晕的身体上留下了点点红痕，宛若一片初雪之上红梅渐渐盛开，有种说不出的魅惑撩人，愈加的催人情欲勃动。

    “……我要你，我要你……”狄霖在君宇珩的耳边低声地一遍遍轻喃，气息急促，语声暗哑得吓人。

    君宇珩此刻的身体已经敏感到了一触即发，狄霖唇舌的每一下碰触，双手的每一次抚摸，无论是仿佛要将他揉碎般的大力揉搓，还是轻如羽毛般的轻撩慢捻，都让他的身体着了火似的，引发阵阵充满愉悦的颤栗，无法遏止的颤栗。

    而狄霖充满情欲的低语，吹在耳边的炽热气息，就象是导火索，彻底将这一触即发点燃，他不禁用力地拥住了狄霖。

    得到默许的狄霖，轻轻分开君宇珩的双腿，慢慢地进入，一分一分，有力但却又异常地温柔。当他的火热坚挺完全深埋在那紧致的甬道之中时，那么的紧，又那么的热，让他不觉有一瞬间的失神。

    而突然间被涨满的不适以及仿佛从身体内部被灼痛的感觉，让君宇珩忍不住发出了一声长长的呻吟。这一声长长呻吟娇媚宛转，更胜过世上所有的媚药，随着呻吟声，那甬道的内壁也不自禁地猛然收缩了一下，那种仿佛吮吸般的感觉立时夺去了狄霖仅存的理智，他紧紧握住君宇珩的腰身，将他已然酥软无力的身体拉近自己，开始猛力地抽刺。

    狄霖的每一次抽身退出，都让君宇珩有种急欲被填满的难耐的空虚，而狄霖的每一下挺身冲刺，又让他不自禁地从喉底发出一声近乎呜咽的满足的低吟。很快的，最初的痛楚不适已全都转成了难填的欲壑，仿佛有什么在体内犹如困兽一般地躁动不已，叫嚣着，一次比一次要得更多、更加深入。

    此时此刻，君宇珩身体的本能已经凌驾于他的理智之上，他完全遵从于身体的渴求，辗转呻吟着，扭动着身体去迎合、去索求。

    当那有如排山倒海般的极致快感自身体内的那一点涌起，并且在全身爆发开来的那一瞬，他的眼前呈现出一片白炽状的空白，所有的一切都自眼前消失，却又有无数的影像尖声叫嚣着在眼前飞快掠过。

    他并不知道自己在这样极度的欢愉之中，却是毫无意识地喃喃地喊出了一个人的名字，“静……静……”

    接下来，尚在病中的他就因为体力消耗过大而沉沉地陷入了昏睡。

    那一瞬间灵与肉紧密火热的契合，让狄霖有如直冲云霄般冲上激情的巅峰，然而君宇珩口中的那一声轻呼，却似是平地一声惊雷，让他在释放出自己情欲的同时，亦象是释尽了全身的血液。

    突然间自最欢愉的巅峰直坠入最绝望的深渊，那又是一种怎样的心情？

    狄霖的全身冰冷僵硬，头脑中一片空洞死寂，他无法动弹，也无法思想，他此刻唯一能做的，就是紧紧地、如同溺水之人抓住救命稻草似地箍住君宇珩的腰身，如果君宇珩还有更多一些知觉的话，一定会感到紧得发痛。

    狄霖苍白着脸，脸上看不出有任何的表情。




一、黯然告别离

一、黯然告别离

    也不知道过了多长时间。

    仿佛只不过是短短的一瞬，又仿佛漫长得遥遥无期。

    狄霖忽然无声地笑了，一抹几不可察的淡淡笑容从他的唇边慢慢漾起，却满是苦涩。

    自相识以来的一幕幕情景仿佛在眼前极快地飞掠而过，凌乱模糊却又异样的清晰。君宇珩明知自己是夜入禁宫的刺客却还是将自己留在了身边，还有君宇珩看着自己时不经意间的那种神情以及一直以来的若即若离，那些曾经令他疑惑不解的，忽然间似乎全都有了答案。

    其实，在那个时候，君宇珩的眼睛虽然看向他，但却是在看着另外一个人吧。

    那双清泠淡定的眼眸中偶尔流露出的，让他暗自心痛、怦然心动的那些惘然若失、波澜起伏还有淡淡温柔，其实也只是因为想起了那个人的缘故吧。

    原来，所有的一切，在他，不过是一场梦而已。

    一场转瞬即逝、醒来即忘的梦，一场自始至终都只有自己独自一人沉醉于其中的梦罢了。

    是梦便终有醒的时候。

    是不是因为梦太过美好，醒来时便会觉得更加的感伤和失落？

    也是，似这般太过美好的事物又怎会是真实的呢？

    只不过在那一刻，他是真的以为自己的情感得到了回应，而在那一刻，他也是真的以为幸福就在自己的身边，近得仿佛唾手可得。

    然而还未及等自己伸出手去，美梦就已是乍然惊醒，一切的美好就已然在眼前片片破碎，化作了朝露泡影。

    他本不识爱，最初的他，其实并不懂得自己心底对于君宇珩的这种情愫，也并不知道该如何去面对。然而就在他经历了迷茫、混乱、彷徨……还有艰难痛苦的挣扎、逃避之后，终于明了并且面对自己内心的这种情感，同时又欣然地以为自己的情感也已得到了回应之时，一切却竟是以这样一种方式突如其来地结束了。

    原来，所有的一切在还未发生之前，其实就已经结束。

    而更为可笑、更为可悲的是，自己眼睁睁看着失去了的，其实只不过是自己从未得到过的东西。

    一时间，油然而起的巨大失落、酸楚与苦涩将狄霖的心涨得满满的，他唇边的那一抹笑容也在渐渐淡去，即便是这样苦涩难言的黯然笑容，满心的哀苦也令他无法再继续维持下去。

    “嗯……”

    这时他怀里的君宇珩忽然发出了一声无意识的低吟，似乎因为感到不适而挣动了一下。

    狄霖这才突然惊觉，自己的双手还紧紧地钳制着君宇珩的腰身，用力之大，以至于在那片细致柔滑的肌肤上留下了几道微微泛红的指痕。他的心下不由得一紧，忙松开了手，然而凝望过去的目光却已是再也无法移开。

    怀中的君宇珩只不过微微挣动了一下，却并没有醒转，而是因为病弱力竭还在沉沉地昏睡着。

    经过刚才的那一番激烈情事之后，他原本匀柔如玉瓷的肌肤上泛起了极为诱人的淡淡红晕，那层仿佛是从肌肤内里透出来的薄晕，色如胭脂，嫣若桃花，竟是完全掩去了他病中的苍白。此刻的君宇珩所展现出来的是与平时全然迥异的模样，衣衫褪尽，发丝凌乱，遍体汗湿，再不复半点平日里的清冷，而是全身上下都散发着情欲过后异常撩人的余韵，虽然沉睡未醒，但那轻阖的眼角眉梢间犹带着的几分风情却更是充满了无比的诱惑。

    在狄霖自己尚未意识到之前，他的指尖已情不自禁地轻抚上了君宇珩的眉眼。

    他犹记得，在片刻前的相拥时，君宇珩曾经深深地凝望着自己的眼眸。

    他亦难忘，在那一刻，那眼中所流露出来的淡淡的似水温柔。

    就连那样清泠幽寒如深泉的眼眸，似乎也因为那一瞬的温柔，如同在刹那间春风吹拂过了冰封大地，而化做了万顷的春波微漾。

    那一刻，他整个的人连同整个的心神都不禁醉了，情不自禁地醉在了那微漾无际的春波里。

    那一刻，但愿长醉不愿醒。

    或者就是因为君宇珩在那一瞬不经意所流露出来的淡淡温柔，自己才会这样彻底地沉沦至此吧。

    突然回过神来的狄霖，仿佛触电般地一惊，将手缩了回来。

    对着自己不爱的人露出温柔的表情，这或者也应该算做是一种残忍吧。

    狄霖这样想着，不觉又是苦涩至极地一笑，刚想要坐起身来，却发现自己的头发与君宇珩的缠绕在了一起，有几缕还打成了结，理不清，也分不开。

    看着这缕缕缠绕难解的长发，狄霖的眼前不禁浮现出了片刻之前，他们俩人也似这交缠的长发般情热相拥的身体……

    狄霖用力闭了闭眼再又睁开，抬手运劲于掌，掌锋过处，缠绕打结的一缕发丝顿时被齐齐切断，轻轻地飘落。

    他的目光紧随着那缕飘落的断发直至落地，方才起身披衣，再将沉睡着的君宇珩用锦被仔细裹好，伸手抱了起来。

    此刻夜已至深，清泠至极的银色月华自镂空雕花的窗棂中无声地倾透了进来，狄霖抱着君宇珩缓缓地走过，踏碎了这一地的如水银霜。

    沿着曲径，一直来到寝殿深处的温泉浴池，一番清洗拭干之后，狄霖替君宇珩穿上了干净的里衣，又抱着他回到寝殿之中，将他轻轻地安置在了床上。

    洗浴过后的舒爽让君宇珩睡得更沉，丝丝墨发流水般散开在枕上，流动着上好丝缎般的微微光泽，映衬出那绝美的容颜安然皎洁似明月。雪白里衣微敞的领口下露出一小截颈项，肤质晶莹剔透，散发着新浴之后的清爽气息和温润如玉的柔和光晕。

    狄霖深深地凝注着。

    他明明知道，他此刻应该放手、应该掉头而去的，然而为什么却还是久久地流连着，不舍离去？

    他也明明知道，他应该忘却的，但为什么却还在细细地描摹着，似乎要将眼前所见都深深印刻在心底？

    只要再停留多一刻就好，哪怕就只是短短的片刻。

    内心仿佛在矛盾着、挣扎着，似乎就连自己的身心都已是违背了自己的骄傲与意志，狄霖此刻的心情就连他自己也无法形容。

    或许是因为激情过后的高热已渐渐地散失了，君宇珩忽然无意识地微蹙起了眉，锦被里的身体仿佛怕冷似地缩了缩，向着狄霖这边靠了过来。

    狄霖只微微怔了一下，就俯下身去，将君宇珩整个人拥在了怀中，动作异常的轻柔，但是于他，却象是已用尽了所有的力气还有一生的拥抱。

    看着君宇珩又慢慢舒展开了眉眼，继续安静地沉睡，狄霖的心中不由得又是一阵哀苦酸涩涌起。

    原来，你要的就只是这个吗？

    或者，你所贪恋的就只是我的这一点温暖？

    狄霖将自己的脸轻轻埋在了君宇珩的肩窝处，掩住了自己唇边那抹苦涩至极的笑容还有从眼角迅速滑落下来的一点晶莹。

    尽管此刻的君宇珩犹自沉睡着，身侧也再无他人，但他天生的骄傲亦不允许他将自己内心的悲伤与软弱表露出来。

    他甚至有些庆幸君宇珩是一直沉睡未醒的，因为这样就不会看到自己此刻的这种悲伤、软弱的样子，也因为这样他才可以放任自己再多抱拥片刻。

    这是他明知并不属于自己但却还是无法割舍的拥抱，也是最后的一个拥抱，在此之后，他与君宇珩，将再无交集！

    所以，就在这无人知晓处，且让自己软弱一回、任性一回吧。

    眼看着窗外的天色一分一分地渐渐发白，狄霖仿佛轻叹了一声，放开了君宇珩，他的动作很轻缓但却是决绝的。

    起身下床，整理好自己的仪容之后，狄霖又站在床边定定地看着沉睡的君宇珩。

    他知道，这已是最后深情相望的一眼，转身之后若再回首时，就已是陌路。

    这一眼，深得仿佛要刻入骨血，漫长得仿佛已凝成了永恒。

    然后，狄霖猛地一个转身，青色的衣袂潇洒飘飞之际，将所有的挣扎与不舍皆抛诸在了身后。

    推开寝殿的大门走出来时，狄霖颀长的身躯挺得笔直，清朗俊逸的面容虽然因为一夜未眠而有些不易察觉的苍白，但飞扬着的傲然与不羁，依然亦如往昔一般。纵然是情挫心伤至此，然而骄傲如他，又怎会将自己的伤处轻易展露于人前？

    “狄统卫，请随老奴来。”王总管就象是守候已久似地悄然现身，双目极快地自狄霖脸容上扫过，又极快地低垂下来，那张满是深刻皱纹的脸上看不出有任何的表情。

    狄霖只微一颔首，默然地跟着王总管从秘道离开，又坐上来时的那顶黑色的小轿，很快出了皇宫。

    出宫行了一段路后，狄霖就叫停了轿子，自己走了下来。

    “我要自己走走，你们且回去复命吧。”狄霖的语声淡然但却是不容反驳地说道。

    来人不敢有违，连声应喏着而去。

    天色还尚早，黎青的远天刚露出一线鱼肚白，街面上的店铺门都还关得严严实实的，整条街上几乎看不到有人，远望过去一片静寂，脚下的青石板上晨露未干，湿漉漉的仿佛水洗过一般。

    狄霖沿着极静的长街走着，走得很慢，忽然间每一步都似乎变得那么地沉重、那么地艰难，因为他知道，每踏出一步，就意味着离开君宇珩更加地遥远了，而这遥远并非仅仅只是距离上的遥远。

    而他，却已不能回头，也无法回头。

    满怀心事的狄霖却是丝毫未曾察觉到，在他身后的街角悄然转出了一辆极为豪华的马车，辚辚慢行着，低垂的车帘忽然微挑一线，露出了一张侧脸，英挺俊朗，神情间带着种闲云野鹤般的潇洒气质，正是端王君宇b。

    “你说狄霖是昨夜三更时分秘密入的宫？”君宇b似乎出神地看了一会儿踽踽而行的狄霖，那远去的背影分明挺得笔直，但不知为何看在眼里却给他一种无比落寞的感觉。

    “是，主上。”车内传出的是凤那独有的软糯温婉的声音，这几日她一直奉命追查狄霖的行踪，“据属下查证，带狄霖入宫的是大内总管王泰安的亲信之人。”

    君宇b闻言却似乎并无惊讶，一垂手放下了车帘，淡淡地嘱道，“你只管继续跟着狄霖，记住，无论发生何事都要立即来报。”

    “……”凤深知主上的脾性，纵是有满心的疑问，想了想之后却也不敢贸贸然开口相询，只低首应道，“是，属下遵命。”

    随着凤纤细的身影从马车中一掠而出，又风一般地消失之后，马车也拐上了另一条道渐行渐远了。

    ※※※ ※※※

    君宇珩醒了过来。

    他之所以会忽然地醒过来，并非是因为那透过雕花窗棂投射到床边的渐明晨曦，而是因为周围浸体的寒意，如潮水般侵袭而来的隐隐寒意让他纵然是在沉睡之中也不禁瑟缩了一下，轻轻蜷起了身体。

    他模模糊糊地感觉到，整夜紧拥着自己的温暖怀抱，还有那如同微漾的春水般将自己温柔包围着、带给自己无比安宁的温暖气息，已不知是在什么时候，就已经从自己的身边悄然离去了，到此刻已是连最后的一丝余温也不再留下。

    那样淡淡的，却是带着温柔的包容、令人不禁眷恋沉醉的暖意，就在不知不觉之间一点一点地散尽。而没有了这温暖的屏障，冬晨的清寒就这样忽然间透过衣衾一点一点地渗透了进来。虽然只不过是短短半夜的时光，然而这身体竟象是已经习惯了被这样的温暖包围呵护似的，对于周遭的寒意似乎越发变得敏感了起来。

    君宇珩虽然已醒了过来，却还是闭着眼睛，几乎是下意识地伸出手，向着自己身旁的位置轻轻探了过去，然而触手间却是空落落的，什么也没有。

    一时间，他的心中竟似也有些说不出的空落，仿佛茫茫然不着边际、没有着落，又仿佛有什么失去了，自己却还不自知。

    过了一会儿，君宇珩缓缓地睁开了眼睛，他身旁厚软的床褥上分明还留有睡卧过后的浅浅凹痕，然而指尖轻抚过去的时候，却是冰冷的，早已经没有了一丝的温度。

    他慢慢地拥被坐起，向着床帐外面望了出去。

    没有人。

    就如同无数个寂寥清晨独自醒来时一样，隔着朦胧烟云也似的重重丝帐，透出淡淡晨曦的华美殿宇仿佛笼在了一层若有若无的薄雾之中，无比的空寂而又清冷异常。

    然而全身上下的酸痛乏力还有残留在身体之中的模糊记忆，都在提醒着他，昨夜所发生的并非只是一场迷乱狂欢的绮梦。

    只是那个人却已不知是在何时，就早已经悄然地离去了。

    此刻的君宇珩就连自己也说不清，此时此刻他心中油然而生的那种淡淡怅然还有莫名失落又是因何而发的。

    他坐在那里，不觉微微怔忡着，然后从枕上轻轻拈起了几根缠绕在一起的头发，乌黑发亮如丝般的长发，缠在指尖的感觉轻软而且柔韧，他分不出这是自己的，还是狄霖的。

    而他的心中某个柔软的地方则仿佛被什么轻轻地一触，一时间，昨夜的种种，仿佛泠泠流水般自眼前流转而过，那样可以教人溺毙于其中的温柔，那样仿佛永无止尽的缠绵，那一遍遍的索求无度，那一次次的情热相拥……

    自己到底是什么时候昏睡过去的，君宇珩已经不记得了，不过在他极为模糊的意识之中，是狄霖整夜紧紧地环拥着自己，那仿佛已经拥抱过千百回的温暖怀抱还有那仿佛可以直达心底的温暖气息，令他心安无梦，一夜到天明。

    当君宇珩突然惊觉到自己的唇边竟是不知不觉带上了淡淡微笑时，整个人不由得一僵，而那丝笑容则一分一分地慢慢凝在了微微向上弯起的唇角边。

    他看不到自己，也无从得知自己的眼中此刻是否也同样带着这样的淡淡笑意。

    他只知道，自己从未象这样地眷恋一个人身上的温暖气息，也从未象这样地沉浸于那温暖的抱拥之中，几乎忘乎了所以、迷失了自己，更从未象这样地在那温暖的怀抱之中放松了自己的全副身心，可以安然无梦地沉睡。

    宫中多年的生活用最残酷的现实教会他，只有将自己的心深藏起来，只有对任何事情都不动心、不动情，才不会受伤。而毫无保留地将一颗真心捧出，就无异于是将自己最软弱、最致命的要害置于对方手上，只能被动地任由对方予取予夺。

    这些年的一路走来，他本以为，自己纵然还有心，一颗心也早已是有如铁石，被包裹在冰冷坚硬的厚甲之下，面对任何事物都能做到波澜不惊、风清云淡。

    然而狄霖却似乎能够触及到在那层层硬甲之下自己心底的最柔软之处，而且让自己的心情亦为之牵动不已。

    从第一眼见到狄霖，君宇珩就有种说不出的奇怪感觉，仿佛那是自己非常熟悉、全心等待着的一个人，而且越是靠近，就越是有种仿佛被某种无形力量吸引着的感觉。

    狄霖，他，究竟是谁？

    他，又是为何而来的？

    “殿下，已是五更二点了。”

    突然，从殿外传来的一个声音打断了君宇珩的思绪，当君宇珩惊觉到自己竟然是在出神时，不由得整个人又是一僵。

    但是极快地，君宇珩的脸容上已恢复了往昔那从容若定的平静，淡然地开口，“进来吧。”

    早已候在殿外的王总管闻言立刻脚步轻缓地走了进来，只见君宇珩半倚着坐在床中，柔皙似玉的脸容上既看不出丝毫的病容，也没有疲态倦意，望去有如水中之明月，宁静安然之中却还带着几分无法触及与不可捉摸的意味。

    “差不多是该上朝的时辰了。”王总管知道睿王此次的病情并未外传，所以这每日的早朝都从未缺席过，但又有些担心睿王的身体会支持不住，“殿下的身体，今天可还要去上朝？”

    “无碍，传人进来侍侯吧。”君宇珩只淡淡地说道。

    王总管忙趋步走到寝殿之外，一声吩咐，早候在外面的一队宫女就手捧着各色物什走了进来。

    君宇珩轻倚在床上，取青盐漱口之后，又自王总管手中接过一杯清茶，含在口中漱了漱，吐在了一旁跪地宫女双手捧着的金盂之中，再拿起一块雪白细巾拭了拭唇角，随手抛在了一边。

    王总管忙又递上一盅温得正好的牛乳，君宇珩慢慢地喝下，方才起身。

    宫女们上前来，服侍他净脸梳洗之后，穿起深紫色为底上绣五爪金龙的朝服，腰间围一道由羊脂美玉连缀而成的玉带，足登一双紫缎粉底朝靴。

    君宇珩于铜镜前端坐，王总管拿起镶着红玉玛瑙的象牙梳子，一下一下轻轻地梳理着他的长发。一把过腰的长发，乌黑发亮，光可鉴人，真如上好的缎子一般，握在手中就有如流瀑一般垂顺直下。

    梳顺之后，王总管手法熟练地将头发绾起，取了一只通体晶莹圆润的白玉簪插好，再捧过一旁宫女奉上的白玉冠，轻轻地为他戴上。

    只见镜中的人，绝美的容颜精致如画，却又温润似玉。修眉有如远山斜斜地飞起，清幽如深泉的眼眸虽淡定清冷，却又深深地吸引教人无法自拔。

    一旁的宫女虽都是侍候他多年之人，然而眼看着此等美景，也不由得目眩神迷，心旌动摇。

    君宇珩站起身来，向着殿外缓缓行出。

    ※※※ ※※※

    早朝过后日已中天，君宇珩正携着小皇帝的手缓步走向御书房，他一边听着小皇帝咭咭呱呱地说个没完，一边不时地对着小皇帝仰起的小脸露出淡然的一笑。

    他这样若无其事、淡然平和的神态，倒教人一时间竟猜不透他此刻的心绪如何。

    其实，今天的早朝，出了两件大事。

    一是太傅苏幕远突然以年老多病不能为国分忧为由，提出告老还乡；二则是一道八百里加急传来的军报，大漠瀚达尔王以迅雷不及掩耳之势一举荡平反叛，之后竟在边关集结大军压境，一时边关告急。

    这两件事可谓是一石击起千层浪，在朝堂之上顿时引起了轩然大波。

    胡族大军压境一事倒令君宇珩有些始料未及，他想不到那瀚达尔王竟能如此之快地平定叛乱，更想不到的是那瀚达尔王竟在内乱初定之时就贸然对外大举用兵。不过边关有宣威大将军韩重镇守，他甚是放心，所以闻讯并无多少震惊，只是下令兵部迅速筹集粮草军饷，选派良将，准备增援边关。

    而听到苏幕远的请辞，君宇珩心下不觉一声冷笑，他知道是自己这段时间以来对苏家势力的一番打压之后，这老狐狸一方面是向自己摆明了姿态，同时也想要以退为进，谋定而后动。不过君宇珩却是来了个快刀斩乱麻，并不做任何形式的挽留，而是立即准苏幕远所奏，令其归乡颐养天年。

    俩人一路缓缓走着，君宇珩早已注意到小皇帝的身边并不见狄霖，此时忍不住问了身旁的一名侍卫，才知道今天狄霖并不当值，并未入宫。

    君宇珩微不可觉地轻轻点了点头，不禁转开了目光。

    阳光灿烂，照在身上有种极其温暖的感觉，远天万里无云，天蓝如碧。




二、千里赴戎机

二、千里赴戎机

    狄霖一身铠甲戎装，骑在高大的战马之上，回头远望着。

    眼前是一片苍茫的黄沙，一望无垠，枯燥而且单调，大片的枯黄之中只偶尔零星点缀着一些低矮的沙棘丛，在这漫天的风沙酷阳下顽强而艰难地生存着。而在那远远的天际则是一道连绵无尽的雪线，高耸峭立的峰顶覆盖着亘古不融的冰岩，在将落的夕阳中闪耀着神秘而璀灿的银辉。

    不知不觉间，时光已是倏忽而过，狄霖自动请缨来到边关增援已有两个多月。大漠的狂烈风沙还有灼人骄阳将他的皮肤变成了种深褐色，年轻的脸上亦刻划出了硬朗的线条。在那两道飞扬的轩眉之下是一双益发深邃的眼眸，时时闪耀着坚毅沉静的光芒，这使他整个人看起来就如同一柄深藏于鞘中的宝剑，虽不露锋芒，但隐隐然却放射着夺人的气势，深蕴着无法预测的惊人力量。

    在他的身后紧随着一小队兵士，举目望着这个相貌俊美、风姿飒爽的少年将军，每个人的眼神之中都是由衷的钦佩和无尽的仰慕。两个多月下来，狄霖的坚忍睿智、武功超群已让这些长年在风沙中打滚、经历过数次战火洗礼的汉子们，从一开始的不信怀疑转成了心悦诚服以及绝对的服从。

    狄霖端坐在马上，静静地回望着，眼前的沙漠一片枯寂无声。 

    边关的日子清苦而且忙碌，狄霖也很少让自己有闲下来的时候，只不过人的思想往往就是这样的，你越是想要忘记，越是不愿想起的，就越是会在你不经意之间蓦然地涌上心头。

    此时的狄霖正带着这一小队兵士刚从城外的岗哨巡视回来，只不过在纵马进城前偶然地回头一瞥，不知为何，心中却是莫名的一乱，就象是原本平静的湖面被突然投入了一粒石子，泛起了阵阵涟漪。

    得知胡族大举入侵，他当即就挺身请缨前往边关。尽管他告诉自己这是为了施展自己的一身抱负，也是为了重振狄家当年的声威。但在深心里，纵然他不愿意承认却也无法否认，他此番远去边关其实更多的是为了逃避，他既无法放下、无法面对，就只能选择逃避。

    而这段时间下来，他本以为自己已经放下了、已经忘却了，他的心境也已经平静如初了。

    然而，此刻他才发现，原来距离和时间都还尚未久远到能够抹去那些往事留在心中的记忆。

    原来不去想，并不代表已经忘却或是释怀了，相反，恰恰是因为害怕触痛而将它掩埋到了更深的地方。平时若不去触碰，伤就象是已经好了，然而一旦触及时，反而会更加地痛。

    狄霖冷着脸，转过头，猛地提了一下缰绳，催促着跨下的战马“泼喇喇”地跑了起来，似乎是想要藉着迎面而来的劲风将自己烦乱的心绪吹散一尽。

    风卷起，马急驰，狄霖那银白色的披风在风中有如羽翼般猎猎飞扬。

    落日还在地平线之上，但是周围的气温已经开始明显骤降，隔着厚韧的水牛皮胸甲，狄霖已经能够感觉到寒意彻骨而入，亮银打造的铠甲触手一片冰冷，片刻前还燥热难忍的风已转成了寒风刺骨。

    无须开口下令，他身后的兵士们紧紧跟随着，放马齐奔。

    数十匹战马撒开四蹄一路疾行，顿时卷起滚滚黄尘，遮天蔽日。

    到了城门口，守城的士兵远远地看到，早已大开了城门，放他们进入。

    这座边城大概是建于一百多年前，依山而建，极为险峻，真可谓一夫当关，万夫莫开。全部用巨大的青石筑成的古城历经了百年的风沙和战火，依然巍峨耸立如故，犹如一把巨锁，镇守在关外胡族入侵中原的咽喉之地。

    然而走近看时才会发现，岁月苍桑依然给它留下了不可磨灭的痕迹，青石的城墙已经灰黯，上面是无数箭射刀斩的裂口，有的地方还现出了斑驳的深黑色，也不知是因为烟熏火烧，还是无法洗净的鲜血随着岁月的沉淀而深深渗入到了青石之中造成的。

    一入内城，狄霖刚身手利落地跃下马来，一个火红的高大身影就进入了他的眼际。

    那是此番一同前来边关增援的韩廷轩，他并没有穿铠甲，而是只着一身笔挺的黑色戎装，外面披着鲜红似火的披风，此刻站在黄金般的夕阳之下，真有如烈火般飞扬，令人不由得眼前一亮。

    这两个多月的朝夕相处下来，狄霖几乎要对韩廷轩刮目相看了。在皇都时的韩廷轩衣著华美，食不厌精，声色犬马无一不通，可说是个典型的出身世家的公子哥儿。刚来到边关这样的苦寒之地时，狄霖还一直在暗想他会不会吃不了这份苦而落荒而逃呢？谁知竟是完全出乎意料，这两个月里，背地里他虽然叫苦叫累，满嘴牢骚，但在人前却照样与所有兵士一样，食粗粝，睡土炕，操练时毫不含糊，冲锋陷阵时打头阵，所以直到今天，连一般的低级军官都不知道他正是韩重大将军的独生子。

    而且他似乎还有种很特别的本事，那就是无论在多么艰难的情形之下，他总是一副大而化之、无所谓的模样，他总能发出朗朗的笑声，所以来到边关不过两个多月，上至将官，下至兵士，他都与之打成一片。

    “狄将军。”韩廷轩迈步上前，有板有眼地行了一礼，在有人的时候，他还是装得一本正经的，“前几天派出去的几个勘察的小队都已经回来了。”

    “哦？好，让他们等会就到我房里来，我们正好合计一下，好尽快地将地形图完善起来。”狄霖闻言眼中一亮，喜悦之情已是溢于言表，一边说着，一边与韩廷轩并肩大步走向自己的房间。

    他虽说是个食三品俸禄的将军，但边关的条件极其艰苦，一切完全从简，他的房间也不过是间不大的屋子，里面就跟雪洞似的，只在最里面靠墙砌了张窄窄的土炕，上面铺着青布的被褥，门边摆了张白木方桌和几张方凳。

    狄霖一走进屋，就随手摘去了头上的银盔，解下了腰间的佩剑，挂在了墙上。

    韩廷轩拿火钳拨旺了屋里的大火盆，就上前去帮狄霖一起脱卸身上那沉重的铠甲。

    “咦，我之前怎么就没有发现，你的身材居然这么好。”韩廷轩忽然浓眉一挑，眼中现出欣赏的神情，语带戏谑地啧啧有声。

    只见解去厚重铠甲的狄霖穿着一身纯黑色的紧身衣物，近日虽然瘦削了些，但看去却更觉修长挺拔，肩宽腰窄，全身的线条优美而流畅，一双软牛皮长靴紧包着他的修长小腿，更显得他的身姿秀挺。

    俩人相熟之后，狄霖深知韩廷轩背地无人时常会口出妄言，倒也不以为忤，听过就算，并不去理会他，只自顾自地从门边的铜盆里舀水洗了把脸。

    他一边擦着脸，一边就想让人把那几个出外勘察的队长叫来。

    “别，天也不早了，你忙了半天，先吃口热饭再说吧。”韩廷轩扬了扬眉，摸摸自己的肚子，故意做出一副苦相，“我都饿得快前胸贴肚皮了，皇帝也不差饿兵呢。”

    狄霖一想也是，就不再坚持，而是让人把他们二人的饭菜送到房里来。

    不一会儿，狄霖的亲兵马海儿就将饭菜送了进来，俩个人在桌边坐下，吃了起来。

    “该死的，这个鸟不拉屎、鸡不生蛋的鬼地方。”吃着吃着，韩廷轩照例发起了牢骚，“你说，这到底有多久没有吃过肉了？”

    他忽然停了箸，眼中冒出了无限缅怀向往的神情，想必正在回想曾经吃过的那些美味佳肴。

    “喂，你的口水流下来了。”狄霖抬头看他一眼，轻笑着提醒他。

    “看看，这黄黄蔫蔫的也算是青菜？八十岁的老太婆都比它强点。”他用筷子无精打采地拨拉着，又挑起一筷子发黄干瘪的菜叶，在眼前端详了老半天，长长地叹了口气。

    这次狄霖连看都不看他，继续埋头吃饭。

    “还有还有，这个。”他接着又拿起个碗大的杂粮馒头，泄愤似地用力在上面啃了一口，“这个到底是馒头还是石头？又粗又硬，简直能把人给噎死。”

    狄霖只一口一口慢慢地吃着，并不理会。当然他还是有点佩服韩廷轩的，因为就算是没有人理会他，他照样有本事自说自话地扯了一大通。

    这时，马海儿在外面扬声禀报，“狄将军，韩将军，江佐领他们来了。”

    “快，请他们进来。”狄霖正好吃完，站起身来。

    随即从外面走进来三个脸色黎黑、步伐稳健的中年汉子，都身穿着低级军官的服饰，进来后一齐向着狄霖和韩廷轩行礼。

    “不必多礼了，来，这边坐下。”狄霖让马海儿收拾了碗筷，擦净了桌子，自己到炕头取过来一卷羊皮纸，展开平铺在了桌面上。

    这卷羊皮纸是一张大漠的地形图，显然年代已久，不仅发黄发脆，而且有的地方都已经磨损残破不全了。更何况，大漠中的地貌多变，这图上所标示的山谷河道或是绿洲，时隔数年之后，恐怕早已与今日的实际情况有所出入了。所以狄霖一来到边关，就提出了应当勘察地形，重新绘制一幅准确的地形图，这样才更有利于战事，韩重大将军一听之下甚为赞许，所以此事在狄霖的主持之下已进行了一段时日。

    狄霖将油灯挑亮，他们五人团团围坐在桌旁，认真地研究讨论了起来，时而沉思，屋里一片静默，时而又激烈地争执起来。

    等他们根据此次几队人马外出勘探得来的情况，细加综合分析，再在原来的这张地图上重新标明、修正之后，已近三更。

    “竟然这么晚了，实在是辛苦大家了，今天就先到这里吧。”狄霖不禁有些歉然。

    众人告辞而出之后，狄霖简单地洗漱了一下，就吹熄了油灯，上床歇息。他忙碌一天下来极是劳累，不一会儿，就已是鼻息沉沉，睡得熟了。

    “狄将军！”突然外面传来马海儿的声音，让熟睡中的狄霖一惊而起。

    马海儿的声音压得极低，但却透着无法掩饰的焦急，“韩大将军让您赶快去，有紧急军情！”

    狄霖迅速地穿戴整齐，从墙上摘下自己的佩剑，就披上风氅大步走了出去。

    外面寒意正浓，凛冽呼啸的寒风几乎可以将人的血液凝固，就算是紧裹着厚实的风氅还是觉得寒意浸体。看四周还是灰黯一片，此刻应该正是黎明前最黑暗的那一段时间，显得极其高远的深黑色的天幕上，弯如细眉的月儿淡成了一抹朦朦的灰影，旁边只有几点暗淡发白的疏星。

    狄霖大步地走着，同时心念也在数转。行出不多远，他就遇到了同样大步流星迎面而来的韩廷轩。一向总是大大咧咧的韩廷轩此刻也是一脸沉重的肃容，俩人的目光交汇了一下，谁也没有说话，只是并肩大步前行。

    很快地，他们就来到了韩重大将军平日里召集诸位将领商议军务的地方。

    他们一齐走进去，就发现韩大将军还没有到，只有七、八名副将、佐领们站在那里，脸色颇为凝重，三三两两地低声交谈着。

    “你看，”韩廷轩凑到狄霖身边，压低了声音，“会不会是胡族要倾尽兵力大举进犯了？”

    他的声音压得极为低沉，但是狄霖怎么就觉得能从这语声里听出一丝兴奋还有跃跃欲试？

    狄霖刚想开口，就只见从门外一阵旋风似地走入了几个人。当前一人，四十出头，国字脸严肃端正，满面的风霜使得看上去要比实际年龄显得苍桑一些。两道浓黑的卧蚕眉下是一双炯炯如电的眼睛，久历沙场的目光锋锐如刃，所到之处令人不禁心惊胆寒。他此刻虽未身着戎装，但一身寻常衣饰也掩盖不了身上自然流露出的军人气质，此人正是当朝官拜一品、曾立下赫赫战功的宣威大将军韩重。

    众将立即噤声，上前行礼。

    “免了。”韩重在上首坐下，一摆手止住了众将的躬身行礼，“本帅此刻召集各位前来，是有极其紧急的军情！”

    众将屏息以待，韩廷轩更是一脸庄重，在一向肃严的父亲面前他哪敢有丝毫松懈大意。

    “就在片刻之前，有一个浑身是血的塔伦族人来到边关，向我方求救。”韩大将军以他一向的明快简洁作风，很快道出了事情的原委。

    身处边关的人都知道，这个塔伦部落原本隶属于胡族长达百年，大约二十年前，最终不堪被奴役的塔伦族人逃离了胡族王庭，一路躲避追杀，来到了承熙王朝的边境。不过这些塔伦族人因为被奴役已久，并不愿再次依附归属于承熙王朝，所以只在离边关大约五十里的一个小绿洲定居了下来。

    而承熙王朝也就默认了这个塔伦部落的存在，不仅允许他们在那里生活，有时甚至会在最严寒的冬季向他们提供一些食物和药品。作为回报，这些对大漠了如指掌的塔伦族人会为承熙王朝的大军带路或是在胡族进犯时通风报信。

    就在两天前，瀚达尔王的一个王兄因谋逆失败仓皇逃到了塔伦部落，然而事有不秘，被瀚达尔王知悉，当即派出了八百人马，在夜半时分将塔伦部落的村庄团团围住，只有一个塔伦族壮汉拼死冲出了重围，赶到边关来求救。

    “塔伦部落虽未正式归属我朝，但一直接受我朝的保护。区区胡族竟敢在我边关十万大军压境之时，来到我方境地撒野，这简直就是一种挑畔！”韩重目光如电，看向座下的一众将领，“本帅已点齐了一千人马，在座各位，谁愿领兵前去，给这些北蛮之人一些颜色看看，也好教他们领略一下我天朝的神威？”

    韩廷轩眼中顿时一亮，到边关已有两个多月，虽有过战役发生，但也只是遭遇了小股敌寇而已，刚几个回合，战事就已结束，感觉实在太不过瘾。而这一次的敌人不仅有数百人，而且还是一帮会对妇孺老弱下手的敌兵，杀这样的敌人实在是甚合他的胃口。当即清了清嗓子，正要开口，就听到身边的狄霖朗声道：“末将愿往。”

    韩廷轩几乎是一脸幽怨地看了一眼狄霖，心中深悔自己为何不抢先一步，倒让狄霖拨了头筹。

    “狄霖到边关已有两月余，却寸功未建，心中惶恐。”狄霖声音清朗，态度诚恳地一躬身，“还望大将军能给狄霖一个机会，为国效力。”

    韩重微一沉吟。

    韩廷轩哪甘示弱，忙跨前一步，大声地道：“末将请求与狄将军一同前往，望大将军肯首！”

    他一边说一边眼巴巴地看着自己的父亲，见韩重终于有力地一点头，心中不禁大喜过望，但脸上却是一点也不敢表露出来，故做老成持重地躬身抱拳，“多谢大将军。”

    “好，就由狄霖、韩廷轩二人带千名精兵，速速前去塔伦部落救援，不得有误！”韩重目光又一转，看向韩廷轩，“不过要当心敌军的诡计，韩副将，你的一切行动都要听从狄将军的指挥，不可冒进！”

    “是，末将遵命。”俩人齐声应道，不过韩廷轩在心里偷偷翻了个大白眼，自己的父亲似乎总对自己不放心，就好象他肯定会鲁莽惹祸似的，但他一向最是敬畏父亲，此时在韩重的灼灼目光之下，哪敢流露出一星半点的不满，也只能在肚里暗自腹诽一番了。

    俩人得令而出，立刻将铠甲头盔一应穿戴齐整，带领着早已列队整装待发的一千兵士，纵马向着塔伦部落的村落疾驰而去。

    而此时的天空仍然是一片灰黯，尚未有一丝发亮的痕迹。




三、大雪满弓刀

三、大雪满弓刀

    一路之上风驰电掣，虽有千人千骑，行动间却并无一丝人声，就连偶尔的一声马嘶也在静夜中显得极为突出。包着软毡的数千马蹄踏在松软的黄沙之上，除了带起滚滚风烟之外，只发出极其沉闷的声响。而这滚滚的烟尘被湮没在了浓黑如墨的夜色之中，沉闷的蹄声听起来就象是远远天边响过的连绵闷雷。

    前方的探子忽然打马回转，指向远处的天边。

    整个天空依然是灰黯不明的，但那一角却有些微微发红。待转过一片高大的沙丘，才知道那并不是天空发红，而是漫天而起的熊熊大火，冲天的火光仿佛将半个天空都已燃烧了起来，而那个方向正是塔伦族村落的所在地。

    狄霖一声令下，所有人快马加鞭，不一会儿就奔到了近前。只见整个村落都陷在一片炽烈汹涌的火海之中，没有人声，满耳充斥着“劈劈啪啪”火焰剧烈燃烧的声音。

    按照事先的布置，韩廷轩一展手中的令旗，但见八百名兵士立刻呈雁翅型展开，无声而迅速地将整个村落包围了起来。

    其余二百兵士则在狄霖的带领下如风雷般地冲了进去。

    在冲入村庄之前，眼看着村里四处燃着冲天的火光，但却一片极寂如死，狄霖的心中其实就已经有了最坏的打算，但是真正目睹这一片火海之中的无比惨状时，他的手足亦不禁一阵冰凉。

    由于沙漠中极其干燥，燃烧可以说是非常的猛烈但也是极为迅速的，除了一些石彻的部分，所有的一切都很快化为了灰烬，因为没有了可以燃烧的东西，火势勿需扑灭，眼看着已是渐渐地小了下去。

    燃烧过后，只剩下一些烧得发黑的模糊的残垣，在深黑的夜幕里，间或闪动着将熄未熄的红色火光，就象是残缺野兽狰狞的红瞳。而且灰烬中还传来了令人作呕的骨肉烧焦的臭味，一些灰白色的片片灰烬随着残余的热力气流，盘旋着向着天空缓缓升起。

    满地都是死人，无论是男是女，是老是少，身上都有多过一个的致命伤痕，有的肠穿肚裂，有的头被砍去，有的被劈成数段……死状都是极其惨烈可怖。

    身处于惨烈战场之上时，狄霖当然看到过流血、死亡和杀戮，他自己在战场上也杀过敌人。但这里不是战场，这些人也只是些普通的平民百姓。狄霖的眼中几乎可以浮现出那些胡族士兵以杀戮为戏，而这些无力反抗的塔伦族人哭号惨叫的场景，这已不是杀戮，而是屠杀，是兽行！

    那个逃出送信的塔伦族人惨号着跪倒在地，双手紧紧地握起一把沙土，沙土已不是黄色，因为这里面有血有肉掺入，又被烈火烧成了焦炭。他的家园、族人、父母、妻子儿女……所以的一切都葬身在这无情的火海之中，他的哭号如同一个受伤的兽类完全绝望时的嗥叫，长长地回荡着，令人撕心裂肺。

    “这帮该杀千刀的畜生！”随后进村的韩廷轩来到了狄霖的身旁，恨恨地咬牙切齿，总是明朗欢快带着笑意的眼中满是遏制不住的怒火。

    他觉得胸中有股无法抑制的怒火在上涌，将自己的胸腔涨满，他简直无法想象狄霖怎么还能够这样静静地端坐在马上目不转睛地看着，而一言不发。

    在这个浓黑隐晦的暗夜里，在这个充满着血腥更甚于地狱的修罗场中，一身银盔银甲的狄霖就如同月夜的清辉，超脱于世外，丝毫不染一丝凡尘。

    “你注意到了没有？”狄霖的声音极清极静，在此情此景下听起来，有种让人安定的意味。

    “嗯？”韩廷轩有些不明白狄霖所指。

    “你仔细看看，”狄霖用手中的马鞭一指，静静地说道，“尸体中几乎看不到年轻的女子。”

    “那些女子？”经狄霖这么一提醒，韩廷轩发现果然如此，不需要再深想，他已是猛然顿省，“那些女子想必是被那些胡族士兵掳走了！”

    “那我们还在此等什么？赶快追上去救人呀！”眼前的情形虽是惨不忍睹，但毕竟是死者已矣。想到那些家园被毁、亲人惨死的女子们还要遭受那些士兵的欺辱和蹂躏，韩廷轩的满腔怒火已是再也无法按捺了。

    “是啊，将军，请下令吧，让我们去把那些禽兽杀个精光！”周围听到了俩人对话的士兵们，不禁摩拳擦掌，纷纷叫道。

    “将军……将军，请救救我们族里的姊妹吧……”那个塔伦族壮汉闻言，扑到了两人的马前，频频叩首，满面血泪地苦苦哀求着。

    狄霖缓缓地举起右手，做了个噤声的动作。

    他的一身银铠在这充满流血杀戮的暗夜之中就象是个发光体，流转着令人无法逼视的淡淡清辉。他那年轻俊逸的脸容平静如水，黑如曜石的眼眸深邃无边，似乎从他的周身发散出某种无形的力量，让所有的人都在刹那间静止了下来。

    “人，一定要救，那些滥杀无辜的胡族士兵，一个也绝不放过！”明明是那样冷静的态度，但却带着漫天的夺人杀气，狄霖轻声地说着，一字一字从他的口中轻轻吐出，听在耳中竟有种冷匕森寒的感觉。

    “从这火势来看，那些胡族士兵应该刚离开不久，而且他们带着掳掠的女子和财物，绝对走不快，以我们的脚力，不消一刻就可以追上他们。”狄霖从怀中取出那份几经修正之后的新地图，转向韩廷轩，修长有力的食指在上面移动着，最后指着上面的某处，“我们追上他们的位置差不多就在这里，那附近不远处就是回龙谷。”

    回龙谷是一片风化侵蚀的巨大岩石群，地形极为复杂，以其中的路径交错、曲折盘旋而得名。

    “若是让他们逃入了回龙谷，就很难将其全歼。”狄霖抬眼，他的目光自全体兵士的脸上慢慢扫过，清朗坚定的声音传入每个人的耳中，“所以，我们必须要赶在他们进入回龙谷之前，将其一举歼灭，为这里无辜的死难者报仇！”

    “是！”千名兵士齐声断喝，声如震雷。

    令旗挥下，千骑风卷而出。

    在急速的奔驰之中，狄霖忽然觉得眼前一花，又感到脸上微微一凉，然后他就听到旁边的韩廷轩似乎倒抽了口凉气，惊呼一声，“雪，竟然是雪，下雪了！”

    真的是雪，先是极零星的小雪粒，然后渐渐地变大，渐渐地变得密集，没过多久，漫天如羽的雪片自天空中纷纷扬扬而下，整个天地间忽然就变成了白茫茫的一片。

    所有的人都情不自禁地抬头看向天空，掩不住满脸的惊诧，沙漠的冬季有时也会下雪的，只是这场来得毫无征兆的雪势之大，却是大漠中数十年未曾遇到过的。

    狄霖知道在如此的大雪之中行军极冒风险，但好在此地离开边城亦不过数十里地，为今之计也只能尽快救出那些被掳走的塔伦族女子，再迅速返回城中。

    所以他略一思忖之后已是下了决定，令旗一挥，命令全队加速前进。

    扬鞭之际，狄霖再回首望了过去，只是他用尽目力穿透了重重的雪幕，却已经看不清刚才的村落了，冒烟的残垣、残缺的尸体还有那么多的鲜血……都迅速地被掩盖在了纯白色的大雪之下，变成了一片无瑕的白色，就象是什么也从未发生过似的。只是，失去亲人的伤痛还有杀死亲人的仇恨，又岂能这么快、这么容易地被掩埋掉呢！

    ※※※ ※※※

    雪越下越急，密集如织，周围的景象都变成了单纯一色的白，天与地都仿佛被这从上而下的白雪连成了一体。根本无法辨清前方的道路，敌兵的踪迹纵然有，也很快地被大雪覆盖了起来。狄霖他们只有靠着地图和罗盘，不断地修正方向，不断地向着前面的敌兵逼近。

    烧杀劫掠过后的满足以及满载而归的得意，让那些胡族士兵有些忘形地放松了警惕，而且这场突如其来的大雪也有效地掩盖掉了后面追兵的动静，等他们发现身后似乎有大队人马尾随而来时，狄霖所率部众与他们的距离已不超过一里。

    发觉所追赶的敌兵就在前方不远处，狄霖已然暗暗传令下去，众兵士弓已在手，刀亦出鞘，双腿用力一夹马肚，一鼓作气地冲杀了上去。

    突然间杀声震天，从漫天的风雪中旋风般杀出大队人马，先是一阵箭矢如急雨倾下，队伍最后面的胡族士兵已是纷纷落马，倒了一大片。

    一时间队伍里人仰马翻，兵败如山倒。前面的那些胡族兵士猝不及防，只听得杀声震天，也不知遭遇了多少来敌，顿时发一声喊，丢下劫掳来的几辆大车，只顾着夺路而逃。

    然而狄霖、韩廷轩所率部众早已是席卷而至，那些胡族士兵哪敢回身应战，而是仓惶逃跑，实是胆气已丧，如何抵得上承熙朝士兵势如猛虎下山般地一番冲杀？但见刀光寒亮更胜雪光，有如切菜砍瓜似的，将那些胡族兵士杀了个落花流水。

    而白马银甲的狄霖则犹如一道迅急的闪电，直透入到敌军的中心。他运剑如风，绝不容情，凡在他身侧丈余之内，连漫天的飞雪都被他掌中的森森剑气激荡而起，他身上的银甲已渐渐地被敌人飞溅而出的鲜血染成了腥红。

    韩廷轩一直紧随在狄霖的身侧，他手执寒铁长戟，以横扫千军之势扫倒了面前的数名胡族士兵，正大呼过瘾，一晃眼却发现狄霖不见了。他连忙挥去眼前的纷乱飞雪，游目四望，却发现狄霖正孤身一人纵马而去，已渐渐远离了这个激战的战场，而在狄霖的前方不远，有十来骑敌兵正夺路狂奔。

    原来是那个胡族将领见情势不妙，竟然抛下了自己的部属，临阵脱逃，只在自己十来名亲兵的护卫之下，向着回龙谷方向逃窜。

    韩廷轩不禁暗骂一声，连忙催马也追了上去，等他追上去时，那十几个人已只剩下了八、九个，几匹空马在周围哀鸣打转，狄霖正与四、五人缠斗着，而另外三人正没命地向前狂奔。

    “如果拿我当朋友的话，下次就不要一个人这么冲上去了！”韩廷轩有点火大地对着狄霖大吼一声，一边挥戟将近前的一名敌将刺下马来，那名胡将因为韩廷轩的怒火而死状甚惨。

    俩人两骑交错之际，他忽然发现狄霖有些不对，脸容似乎显得特别的白，银甲的肩背处染得一片通红，不禁心里一突，扬声叫道：“你，你不会受伤了吧？”

    他的嘴一张开，迎面狂卷而来的风雪顿时塞了他一嘴巴，尾音被生生地强咽了下去。

    狄霖此时已是拍马向前继续追敌，他应该是听到了韩廷轩前面的话，但却似乎故意回避了韩廷轩后面的问话，匆匆间一回首，“知道了，我下次不会这样了。”

    直到很多年以后，韩廷轩还记得狄霖此刻的模样，纷扬而下的大雪如同白色的重幛，白得耀眼。然而不知为什么，一身亮银铠甲的狄霖却没有掩没在了这一片银白之中，反而显得是那么的鲜明出色，眉眼如墨，神逸飞扬，薄唇边似乎还带着一丝微微的笑意。那浑身浴血的铠甲并未让他染上丝毫的杀戮戾气，却给人一种傲立雪中红梅般的清俊、挺拔。

    韩廷轩不禁呆了一下，等他缓过神来，狄霖已是追入了回龙谷。

    入谷没多远，那三名敌将还是成了狄霖的剑下游魂。他终于轻舒了一口气，刚才一阵冲杀时还不觉得，这时一停下，才顿觉全身有些乏力，尤其是肩上一阵剧痛，刚才的那名敌将臂力过人，一刀划过不仅将他的护甲震碎，而且他的经脉也似乎伤得不轻，不过好在天气寒冷，血倒是很快就冻结止住了。

    韩廷轩正要入谷之时，却忽然发现，不仅雪越下越大，连风势也在变得猛烈起来，遮天蔽日的雪片被狂风席卷着呼啸而来，连眼睛都无法睁开。一向天不怕地不怕的韩廷轩，此刻面对着这样可怕的天地之威，也不禁有些心生畏惧，喃喃自语着，“这，这到底是什么鬼雪呀？”

    话音还未落，一阵狂风挟着积雪和黄沙风暴般狂卷过来，将韩廷轩连同跨下的马一起掀翻在地，他紧贴着地面伏在瑟瑟发抖的战马旁边，耳边只听到轰轰然的阵阵巨响，仿佛天崩地裂！

    雪急风大，这时身处于风雪中的狄霖忽然涌起了一种不好的感觉，他急忙催马向着谷外疾驰。

    然而狂风挟着雪与沙以席卷一切之势汹涌而来，霎时间山谷中就变成了一片飞雪狂沙的海洋，巨浪滔天，汹涌如潮，眼前全是白茫茫的一片，什么也看不见。

    狄霖极力安抚着跨下狂躁不安的战马，只是在这样的狂风暴雪之中，可怜的战马早已在难测的天威之下吓着瑟瑟发抖，只会不住地狂嘶哀鸣，四蹄乱踏。

    拼尽全力亦无法让马安定下来，狄霖当下决定弃马。而这时，仿佛山崩地裂似的一阵剧烈的震动，紧接着周围一连串“轰隆隆”巨石倒塌的声音连绵不绝地响起，受惊的战马在狂奔中突然一失足，竟向着低处凌空坠下。

    狄霖当机立断，立即甩蹬自马背上掠起，双足轻点马鞍，已是借势冲天而起，耳边只听得那马的一声哀鸣远远地坠去，旋即又被风雪掩盖殆尽。

    如果此时有人在旁边看着，一定会对狄霖这一连串的反应大加赞赏。因为在这生死攸关之际，狄霖的这一点一掠，可说是几乎逼尽了全身的潜力，将自己的平生武学发挥到了极致。

    只是巨大的雪浪沙潮又紧接着当头压下，狄霖虽眼不能视物，但他能够感觉到一股猛烈、强势、无法抗拒的力量扑天盖地而来，这是天地间自有的威力，纵然是再强的人在这天地之威的面前，也不过微小无力形如蝼蚁一般。

    狄霖也只来得及微微一侧身，狂卷而来的雪沙就猛击在他的胸前，令他顿时喷出了一大口鲜血，而身子则象断了线的风筝似地飞了出去。

    胸腑间的一阵剧痛，让狄霖在瞬间失去了意识，等他重重跌落在地上，那股巨大的冲击力又让他自昏迷中清醒了几分，只模模糊糊地觉得全身百骸无一不痛，而被巨力打散的内息在全身经脉中乱窜，一时间无法凝聚。

    越积越厚的雪将不能动弹的狄霖深埋在其中，他先是觉得冷，深入骨髓的寒冷象钝刀一样慢慢割着，然后慢慢地，他觉得风势变小了，那狂啸的风似乎正从他的世界里逐渐地远去，周围忽然变得异常的静谧。而且更为奇怪的，他发觉自己身上的痛楚也在一点一点地消褪，自己的身体忽然变得很轻，轻如羽毛，轻得完全不受力。

    狄霖模模糊糊地知道，生命正在一点一点地远离自己，因为他正在慢慢地失去所有的感觉。

    现在，他的眼前是一片极为炫目的白光，却不是雪光，而是更为明亮、更为不可企及的光亮。

    他看着，不觉在心里淡淡地笑了一下，原来别人说的，人在临死时眼前会闪现过自己的一生并不是真的，因为此刻出现在他的眼前始终都只是一个人的身影。

    他想要伸出手去，但却是一动也不能动。

    似乎自始至终，他都无法触及到那个人。

    眼前的身影渐渐地淡去，慢慢地，光似乎透过了狄霖的身体，他向着那片白光浮了起来，越浮越高……




四、生死两茫茫

四、生死两茫茫

    热，很热，热得仿佛整个人都要燃烧起来了。

    狄霖感觉自己就象是正身处于一个巨大的洪炉之中，密不透风而且热浪滚滚，炽烈的热流积聚在他的体内，就象是有一条条火蛇在到处乱窜乱撞，却又找不到出口。

    他只觉得全身躁热得几乎要爆炸开来，平生第一次地，他想要狂喊，想要挣扎。但是，不仅喉中干涸得无法发出一丝声音，身体更是麻木得象是不属于自己，丝毫不能动弹，就连眼皮也象是有几千斤重，再怎么用力也睁不开。

    他整个人又象是醒着，又象是在睡，醒醒睡睡，睡睡醒醒，那种燠热让他无法忍受，却又无力挣扎，就这样子也不知过了多久。在这其间似乎有人在他的身边走来走去，不时俯身凝望他的眼神温柔而好奇，偶尔发出的讲话声轻轻柔柔的，象是从很远的地方传来。

    终于，狄霖轻轻地动了一下，身体好象没有一点感觉，他忍不住低低地呻吟了一声，从他那枯涩的喉底发出的声音细若游丝，而且嘶哑得不似人声，但这却也让狄霖终于确定了一件事情，那就是他还没有死，他还是活着的。

    只是他虽然已经醒了过来，却还是虚弱得没有一丝力气，连眼睛也无力睁开。

    过了一会儿，当他又要恍恍惚惚地睡过去时，忽然听到了两个少女的声音如遥远的风般传来，一个轻轻柔柔的，一个又急又脆，说着自己听不懂的语言，正从外面走了进来，狄霖听出了那个轻轻柔柔宛若天籁般的声音。

    两个少女咭咭咕咕地轻声说笑着，脚步轻盈地来到了狄霖的身边。

    一只温软的手轻轻地放在了狄霖的额头上，却沾了一手的黏汗，那轻柔的声音说了一句什么，就听到哗哗的水声轻响，接着一方棉巾轻轻地拭去了他脸上额间的黏汗，狄霖顿时感觉清爽舒适了许多。

    然后，狄霖身上的厚褥被轻轻地揭开，那温热的棉巾又开始在他的身上擦拭了起来，只不过这一次的手法却是有力的，熟练地按摩着狄霖身体的各个部位，本已麻木得没有丝毫感觉的身体，在这样的强力按摩之下渐渐地舒展了开来，血液渐渐地流通，全身上下的每一个毛孔都仿佛充盈着说不出的快意与舒适。

    突然，狄霖还有些混沌的脑中猛然意识到了，他的身上好象没有穿衣服，而眼前却是两个陌生的少女。

    情不自禁地，他冲破喉咙的枯涩，低低地呼了一声，用力猛地睁开了眼睛。

    久未睁开的眼睛就连屋内极为暗淡的火光也觉得异常的刺眼，狄霖不禁闭了闭眼，再又勉力地睁开。

    被他突然的惊呼吓了一跳，那两名少女齐齐地向后倒退了一步，不过一怔之后，却发现狄霖苏醒了过来，立即雀跃着展开了笑颜，对着狄霖叽哩咕噜地说了起来。

    一睁开眼，狄霖已发现这是一顶牛皮帐蓬，两个异族的美丽少女盈盈地立在自己面前，而自己却是未着寸缕地躺在一张象是蒸笼似的床上。此刻就算是没有炭火在下面蒸烤，他亦是羞赧得满面涨红，想要伸手将被子拉起，却又力不从心。

    看见狄霖的窘样，两个少女禁不住格格地笑了起来。

    “有什么好害羞的？”其中一个脸圆圆的，眼睛也圆圆的少女，撇了撇嘴，“这六天来，哪天不是我们帮你这样擦身？一天都要擦好多遍呢，反正要看呀，也早就被看光了。”

    她知道狄霖听不懂自己的话，所以改成了汉语，声音脆生生的，象是爆竹一样又急又快，她一向心直口快，心里想什么就说什么，这一番话说下来，狄霖顿时又羞急出了一身大汗。

    “娜丽。”另一个少女止住了她，上前去轻轻地帮狄霖盖上了被，她的声音轻柔和缓，带有某种令人安定的韵律，“我们从积雪下找到你的时候，你的全身都已经冻僵了，如果不是用暖火慢慢回温，再时时用药物加以按摩的话，你就算清醒过来，冻坏的身体也无法恢复了。”

    “是呀是呀，还是我们的小狮找到你的，你那时被埋在雪底下有好几尺深呢。”那个叫娜丽的少女又一迭连声地道，“当时我们都以为你已经死了，是祭司大人说你还有一线生机的，看起来祭司大人所说的这种方法还真的是很有效呢。”

    “好啦，娜丽，你快去端些米汤来，人醒过来了，几天都没吃东西，只喝了点水，应该很饿了吧。”旁边的少女似乎知道娜丽一嗦起来就没个完，轻嗔着将娜丽一路推出了帐外。

    等这个少女将狄霖扶坐起来靠在高枕上，娜丽已从外面端进来一碗浓浓的米粥，少女很自然地接过来，慢慢地舀起一勺喂给狄霖吃。

    空了数日的虚弱胃囊突然间有温热浓稠的米粥流入，不禁微微地痉挛了一下，然后那米粥的浓香激起了强烈的食欲，狄霖顿时就觉得腹中空空、饥饿难耐。

    少女停了停，才又舀起一勺送到狄霖唇边。

    狄霖几乎是风卷残云般地吃光了小半碗米粥，可还是觉得很饿。

    那少女已让娜丽收拾了碗出去，对着狄霖微微笑着道，“你刚刚恢复，肠胃还弱，不可以多吃的。”

    狄霖看着面前的这个少女，从一开始他就觉得她很特别。此刻细看起来，她最多十六、七岁，虽不是绝顶美丽的容貌，但却有种无人能及的极特殊的纯净气质。皎洁如月的脸上，是一双蔚蓝色的眼睛，蓝如晴朗天空，清如天池之水。小小的年纪，却仿佛无欲无求、与世无争，这使得她那张秀美纯真的脸容上仿佛流动着一抹淡淡的辉光。

    “多谢姑娘相救。”狄霖很艰难地才从喉底吐出了这句连贯完整的话，声音嘶哑不堪。

    “你刚刚缓过来，不要多说话。”少女又是微微一笑，顿了一下，说道：“你叫我蓝曦就行了。”

    狄霖觉得这个名字真的和她很相配，因为她的那双美眸就如同是最明朗的蓝色晨曦，狄霖的唇角轻轻弯起，道：“蓝曦，谢谢你。”

    蓝曦点点头，轻盈地站了起来，转身向着帐外走去，在她转身的那一刹那，狄霖却在她的侧脸上看到了仿佛阴影般掠过的浓浓悲伤。

    “我本来是赶着想去救大哥的，可是却还是晚了一步。不过救了你，这也算是天意吧。”他听到蓝曦极轻极轻地说着，走了出去。

    接下来的两天里，狄霖在一点一点地恢复过来，他开始可以下床慢慢地走上几步，然后，他认识了小狮，那是一只巨大凶猛的雪獒，真的就象是一只体型略小的狮子。

    他看得出来，这座帐蓬华贵异常，并非常人可以拥有的，他也看得出来，蓝曦的衣着打扮、言行举止都绝不是个普通人，他虽然从未出过这座帐蓬，也只见过蓝曦和娜丽俩个人，但他知道，在这座帐蓬的外面应该还有很多人，似乎是在保护着蓝曦。

    只是自己的性命既是对方所救，又觉察不到对方有丝毫的恶意，狄霖纵是满心的疑问，又怎能去贸然探问她们的来历。

    这天，狄霖正扶着床边慢慢地走着，忽然听到外面一阵急促的马蹄声渐渐地由远及近，随即响起了娜丽高兴的叫声，“祭司大人！”

    狄霖站在那里，心里正在想着这位娜丽口中的祭司大人，这时帐蓬的门帘一掀，一个人已是走了进来。

    狄霖抬头望去，不觉怔住，“是你？！”

    站在门边的贺延拉下了斗蓬上的风帽，白皙的脸上有些微的风尘和疲倦，仿佛经历过一番连日奔波。

    “是我。你想不到？”听到狄霖的话，贺延微微地笑了，然而仿佛微冷晨曦的冰蓝色眼眸中却没有笑意。

    “是，我的确想不到。”狄霖站直了身子，慢慢地道。虽说是被对方所救，然而正值两军对垒之际，身为将领的自己却落入了敌方之手，这样的处境着实颇为尴尬。

    “坦率地说，我也想不到。”贺延缓缓地走了近前，扑面带来一身外面的冷寒之气，“我们本来是想赶到塔伦族去救图鲁大王子的，谁知半路竟然碰上了百年难遇的雪暴，又谁知竟然会在积雪之中救出了你。”

    “原来蓝曦……”狄霖顿了一下，不由得想起了蓝曦脸上那一瞬间无法掩饰的悲伤神情，还有她曾经说过此行的目的是为了去救自己的大哥，她究竟是什么人几乎已是呼之欲出了。

    “蓝曦她是图鲁大王子的同胞妹妹，也是我王最心爱的妹妹。”仿佛看出了狄霖的心中所想，贺延却也毫不隐瞒，很快地说了出来。

    虽然狄霖从一开始就知道蓝曦绝非常人，但此时也有些意外于她竟然有着如此显赫尊贵的身世。他也终于有些了然，为什么在她那恬静圣洁的脸庞上会交织着那样的痛苦与悲伤，置身于两位兄长的生死恩怨之间，血缘的羁绊、骨肉的亲情想必令她谁也无法割舍，但却又不得不在两者间做出决择。

    狄霖正有些恍惚出神，然后忽然发现贺延已经无声地来到了自己的面前，什么话也不说，就伸出一只手压在了自己的肩上。那只手纤柔白皙胜似女子，但力量却并不小，狄霖此时的身体根本就没有丝毫反抗的余地，一下就跌坐在了床沿上。

    而贺延的另一只手则抓起了狄霖的左手，三根纤指轻按在他的左腕之上，垂目凝神搭起了脉。

    狄霖只略微挣动了一下，就静了下来。

    “看起来，你恢复得还不错。只是还有些寒气尚滞塞在经脉之中，需要慢慢地祛除。这次之后你的身体多少会受些影响，不过我看你的武功走的似乎是至阳一路的，所以问题应该不会太大。”贺延松开了手，一边说话，一边抬起眼似乎若有所思地上下打量着狄霖，他的眼睫比一般人更显弯翘浓密，冰蓝色的冷色眼眸在转动之间，竟有种不经意的、极其妩媚的神态。

    狄霖怔了一下，道：“多谢。”

    除了这两个字，一时间他也不知该说些什么。

    “你倒也不必谢我，救你本就是无意的。”贺延弯了弯唇，给了狄霖一个意味深长的笑容，“再说，把你救回来，我也未必安的是什么好心。”

    狄霖不觉又是微微一怔，他还是第一次听到有人能够这样毫不掩饰、却又以这样若无其事的神态说出这样的一番话来。

    “我的命既是阁下所救，想要就拿去吧。”狄霖淡淡地一笑。

    “你的一条命，我要来又有何用？”贺延却是似笑非笑地一扬眉，“我若是想要你的命，当初又何必那么麻烦地去救你？”

    “那倒不知阁下意欲何为？”狄霖薄如刀削的唇角隐隐地浮起了一丝讥诮，“可惜的是，我身无长物，又并非显赫要人，你们就算是以狄霖作为要挟，也是绝对讨不到任何好处的。”

    “真的吗？只是我却并不这么认为。”贺延的话语中似乎大有深意，“有人恐怕也是如此。”

    “只怕阁下会失望的。”狄霖平静地道。

    “我听说，你的那帮在雪暴中折损过半的同僚们可是在冰天雪地中足足搜索了你三天，最后才黯然绝望而去的。”贺延慢悠悠地说道。

    狄霖早就从蓝曦的口中得知，当日雪獒从深雪下扒出的唯一活人就是自己。但是此刻乍然听贺延说起，再想到那么多曾与自己朝夕相处的兄弟竟已葬身于风雪之中，心中不禁又是一阵惨然。

    贺延看了看狄霖，又接下去道：“所以，广威将军狄霖不幸身亡的消息现在想必已经传到皇都了吧？”

    狄霖的胸中不由猛地一窒，就在这一刹那，他无法控制让自己不去想，当自己的死讯传到之时，那个人的脸上是不是还是那样的风清云淡？无人时，他的眼睛里会不会流露出一点点的悲伤？他，会不会有一点点的伤心？

    “我们要不要来赌一下？”贺延冰蓝色的眼眸一瞬不瞬地注视着狄霖，尽管狄霖的脸上除了苍白之外看不到任何的表情，他却露出细细的白牙，轻轻地笑了，“看看英明神武的睿王会不会为了你而来？”

    贺延的声音明明轻缓柔和，但听在狄霖耳中却不谛是晴天惊雷，他的眼神倏地一寒，直视着贺延，他无法确定对面的这个人究竟知道些什么。

    “你难道不想知道吗？”这凛然生寒的眼神顿时令人忘却了狄霖此时的苍白虚弱，贺延的心底也不禁一缩，但他并没有退却，反而继续追问着。他脸上的神情分明是在告诉狄霖，他所知道的远比狄霖认为的要多得多。

    狄霖却闭上嘴，不再理会他。

    如果是为了自己深爱的人，那个无时不刻都梦牵魂萦的人，君宇珩或许真的会放开一切、不顾自身安危地从千里之外赶过来的吧？

    只可惜，自己却并不是那个人。

    这一刻，狄霖的心忽然痛得有如刀绞。

    贺延久久地看着狄霖，却忽然不再提起这个话题，而是低头自身边的革囊中取出一粒药丸，色泽如火、异香扑鼻，递过去，简洁地说道：“吃下去。”

    狄霖接过来，也不多问，就一口咽了下去。

    “也不问是什么就这么吞下去了？”贺延抿着唇一声轻笑。

    “你此刻如果要杀我，根本就不需要用毒药吧。”狄霖抬起眼，眼中一片清亮，很平静地道，“再说，我如果说不吃，你是不是就会让我不吃？”

    “不错，这个只是可以压制你内息的药物，如果没有我的独门解药，你就会比寻常人还要虚弱无力。要知道你那一身功力我可是有些害怕的。”贺延淡淡说着，人已向着帐蓬外走去，“也免得你动什么逃跑的心思，因为我现在就要带你返回王庭。”

    ※※※ ※※※

    马车很宽敞，里面铺满了厚实松软的熊皮垫子，四面亦用锦毡封得严严实实、密不透风。

    狄霖紧裹着厚厚的皮裘，整个人深陷在松软的熊皮垫中，也不知是因为刚才所服药物的作用，还是身体虚弱尚未恢复的缘故，上车之后，车子轻摇着前行还没多远，他就昏昏沉沉地睡着了，只是心中仿佛有一团乱麻，眼前总象是有一些模糊的面容、过往的片断在不停地闪现，虽然累极，但却是怎么也无法睡沉。

    将近一日的长途跋涉之后，终于到达了目的地。

    当从马车上走下来之时，狄霖不禁有种筋疲力尽的感觉。他举目四望，北地风光的确与中原大相径庭，虽是王庭，也并不见有多奢华。不过或许在万丈阳光的照耀之下，这座以黑色巨石构成的建筑会显得更加瑰丽壮观，只是此时隐没在了周围的沉沉暮色之中，只勾勒出了一片起伏的淡淡轮廓。

    狄霖并不知道，当他出神地凝望着眼前的这片建筑的时候，其他的人却都在看着他。

    暮色也勾勒出他的身形，修长优美、挺拔逸然。黑发被风轻轻地向后吹拂，现出了他的脸容，那因为病弱而显得苍白的脸容此刻呈现出象牙般的柔和辉光，那双总是带着天生傲然的黑色眼眸，仿佛将天上所有繁星的光辉都已溶入了其中。




五、情伤何以堪

五、情伤何以堪

    命人安置了狄霖之后，贺延快步走向内庭。

    一名侍从迎上，低语了一句，贺延不觉微微皱起了秀眉，将两旁的侍从喝退，他略一迟疑，便轻轻推门而入。

    门推开，一股极其浓烈的酒气已是迎面扑来，望过去黑沉沉的一片，没有点灯，连四面的窗也紧闭着，低垂的重帘大概从昨夜起就没有拉开过，空气异常的凝滞浑浊，更觉酒味难闻，令人窒息。

    除了沉沉的鼻息声，屋里听不到一丝的声音。既是从昨夜起就一直喝到现在，王大概早已经沉醉不起了吧。

    不过贺延也很清楚，绝没有人敢越雷池一步进来探问，因为所有的人都知道，酒醉后的王比起平时更为的乖戾暴虐，喜怒难测。

    但却无人知晓，一向在酒色上极有自制的王，为何此番自中原回来之后，就突然开始经常地独自酗酒，而且一喝就要喝到烂醉如泥。

    借着开门的一线亮光，贺延看见撒利耶整个人深陷在一张虎皮交椅之中，两条长腿搁在对面的低几上，仿佛已醉得不醒人事，一动也不动。低垂下的手里犹半握着一只巨大的镶金犀角杯，满地都是摔碎的空坛，翻洒的酒渍四溅。

    贺延立在门边，让自己此刻心底有如波澜汹涌的复杂情绪稍稍平复了一些，才慢慢地走了过去。

    越走近，那种中人欲呕的酒气就越浓，还有那凝滞空气中压抑低沉的气息，竟有种正一步一步踏入海底风暴中心的错觉。

    贺延来到撒利耶的面前，努力辨析着撒利耶隐没在阴影之中的眉眼。虽然模糊不清，但贺延绝不会弄错那张被酗酒、失眠染成了苍白憔悴的脸，而那张英挺脸容上原本是充满了怎样的王者霸气与意气风发啊。

    贺延的心不由得紧紧收缩着，亦不知是痛、是怜还是恨，也许每一种都有吧，却又被掺杂成了种极为复杂的情感。

    他慢慢地伸出手去，似乎想要去轻抚撒利耶的脸庞，但是顿了顿之后，又慢慢地缩了回来。

    此刻的撒利耶，就象是被剥去了坚硬外壳的蚌，露出了里面最柔软的肉，软弱而且无助，他的乖戾暴虐只不过是想要掩饰自己的软弱与无助。

    贺延并不习惯看到这样的撒利耶，因为一个人、因为一份无望的情感而将自己弄得如此狼狈不堪的撒利耶并不是贺延所熟悉的那个人，在他的印象之中，撒利耶永远都是强势的、霸道的，总是先掠夺然后抛弃！

    贺延神情黯然地将手缩回，整个人却突然被一双强壮有力的手臂揽了过去，他猝不及防地惊呼出声，又强自将惊呼声咽了下去。

    醉后的撒利耶虽然蛮力惊人，但在这一瞬间，贺延至少有十几种方法可以摆脱他的束缚，然而贺延却并没有挣扎，反而放软了身体，轻倚上了身后那躁热并且剧烈起伏的宽厚胸膛。

    大醉的撒利耶动作极为粗暴，贺延咬着牙无声地承受着。

    黑暗中，他慢慢闭上了眼睛，掩去了眼底那些极为复杂的情绪，却又有一点晶亮顺着低垂的眼睫悄然滑落。

    此刻，他只有努力地不去想，醉了的撒利耶到底知不知道怀里抱的人是谁？当他抱着自己的时候心里面想的人又是谁？

    ※※※ ※※※

    高晴的天空万里无云，宛若一整块最纯净的天蓝色宝石，而午后的阳光则灿烂有如黄金，倾洒在这片沙漠之中的绿洲和绿洲中这片完全以黑色巨石构筑的宏伟建筑之上，那些光滑坚实的巨石穹顶在万丈阳光下看来就象是黑色的玛瑙，闪耀着瑰丽动人的金属光泽。

    而南角的一隅，却似乎与这大漠北地的景象风格迥异。

    这片精致小巧、婉约秀丽的清池庭园，是撒利耶自中原归来后动工建造的，在他的亲自督造下，不过月余已然渐具规模。只见池边太湖山石嶙峋挺拔，杨柳成荫柳丝依依，一池碧波，水光潋滟，轻漾的微波之上，九曲长桥有若玉带蜿蜒，俨然是一派江南美景。

    此时的撒利耶正斜倚在池边亭中的乌木榻上，身着式样简单的黑色宽袍，微曲的黑发随意地披散着。不过即便是如此慵懒闲散地半躺在那里，全身上下依然释放出极为狂烈的王者气势，昨夜的酗酒糜乱似乎并未对他产生丝毫的影响。

    他闭着眼，不时低头啜饮一口身旁的一双纤手递上来的美酒。

    榻旁跪坐着一个纤柔的少年，月白色汉服宽袖飘逸，如丝长发垂肩，微澜水面折射出的起伏波光正映照在他低垂的脸上，这张脸极为精致美丽，还未脱去少年的青涩与稚嫩，在午后强光的照耀下，那仿佛吹弹可破的脸颊白里透红，连上面淡淡的茸毛都似乎清晰可见。

    少年将斟满了酒的金杯托起，轻轻地送到撒利耶的唇边。他的手指极为纤细，柔若无骨，握在镶满了宝石的金杯上，就如同是一整块无瑕美玉精心雕琢而成的。

    撒利耶忽然睁开眼，伸手托着少年的下颔将他的头轻轻抬了起来，这张绝美的脸容掩映在水与波的一片浮光掠影之中，带着几分清冷与孤傲，纤长的秀眉，明眸低垂着，两排浓长微翘的眼睫蝶翼般轻轻颤动着，在脸颊上投下淡淡的阴影。

    撒利耶久久地凝视着，那刀锋般的浓眉之下，深如瀚海的眼中忽然变得更深。

    他知道，这张脸其实并不象的。

    普天之下，又有谁能有那样的绝美容颜与绝世风姿？只不过这脸的轮廓，还有偶尔惊鸿一瞥地某个神情，与他深印在心底的那张脸，有着些许的相似。

    然而就只是这样的些微相似，已让他在偶然看到之后，就再也无法放开，不惜用重金买下并且带回了王庭。

    少年垂着眼，轻仰着头，任由撒利耶轻轻地摩挲着自己的脸，常年持鞭握刀的手有些粗糙，但手势却是出奇地轻柔缠绵，一遍一遍描摹着脸部的轮廓、眉眼唇鼻的曲线。

    少年虽然看不到，但却有种奇怪的感觉，撒利耶炽烈的目光虽然凝注在自己的脸上，但他看着的却似乎是另外一个人。

    贺延走来时，眼中看到的就是这样一幅旖旎情景，他宛若未睹地上前行礼，“王。”

    “你八天前离开了王庭？”撒利耶放开少年，转过眼来时，眼中已恢复了平常的深沉冷冽。

    “是。”

    “蓝曦胡闹，你怎么也跟着胡闹？”撒利耶的语声不悦地一沉。

    “请王责罚。”贺延单膝跪下。

    “罢了，想必是蓝曦那丫头死缠烂打地求你去的。”撒利耶一摆手，让贺延起身。既然图鲁最终还是难逃一死，他薄责贺延两句之后，也就不想再追究了。

    “我听说，你昨天还带了个人回来？”撒利耶随意地问道。

    “是，是狄霖。”贺延静静地道。

    撒利耶目光一凛，如刀锋般凝注在贺延的脸上。

    “狄霖？”撒利耶慢慢地道，但这并非单纯的重复，因为这语声中混杂着极其强烈而且复杂的情绪，“立即将他处死！”

    他的语声冷酷无情，每当他这样说话时，就必然会有血流出。

    “王，请恕我不能这样做。”贺延又跪了下来，话刚说出口，他就能感觉到撒利耶的怒气犹如风暴在渐起。

    “你不能？！”撒利耶冷笑着反问，目光中已是森寒一片。

    “因为我要利用他引一个人前来。”贺延说得极慢而且极艰难。他没有说出这个人是谁，但他很清楚撒利耶已经知道了，因为就在这一刻，周围的温度象是突然降至了冰点。

    “只要王同意，我现在就可以将狄霖尚未身死，并且囚禁在王庭的消息传至皇都。”也不知是不愿面对撒利耶那双犹如冰破后已压抑不住潮动的眼眸，还是不愿让撒利耶看到自己脸上的神情，贺延一直低垂着头，只听到他沉缓无波的声音。

    撒利耶看着跪伏在自己脚下的贺延，内心被人洞悉的不悦感觉令他的目光冷锐如刀，许久许久，他才慢慢地道：“好，这件事就由你全权处理。”

    “遵命，王。”

    撒利耶看着贺延离去，他没有察觉也不会关心贺延那用力挺起的有些僵硬的肩背，他只是无意识地揽过靠在身边的少年，心中忽然被一种莫名的情绪所左右、所涨痛。

    那个人……真的会来？

    就算不是为了自己而来，但这一次，他说什么也不会放手的。

    ※※※ ※※※

    狄霖端坐在窗前，他面前的桌上平铺着一张雪白的宣纸。

    他被幽禁在这个独立的院落里已经是第三日了，每日衣食丰盛，甚至还有专人服侍，礼数更是丝毫不缺，除了半步不得离开之外，他简直就是被当成贵宾来对待的。闲居无事时，就看看书、写写字，聊以打发时光。

    写着写着，狄霖不觉停下笔，目光投向了窗外。

    北地的建筑风格粗犷豪放，乌木的窗子结实而且宽大，一眼望出去，整个天空都尽在眼中。

    此时日已将西斜，满天里霞蒸云蔚，灿烂的云霞辉映得碧蓝的天空仿佛象是要燃烧起来似的。

    原来不知不觉地，一天又将要过去。

    自那日雪暴之后，已是倏忽过去了十天，也不知道边关的情形如何？是不是已经知道了自己并没有死？还有那个人……

    在自己的思绪将要滑向无法控制的边缘之前，狄霖猛地将自己的思想拉了回来。

    他用力地甩甩头，排除杂念，全神贯注地写满了一张纸，方才放下了笔，就着窗前落日的余晖，细细看去，笔力虚浮，起承转折间毫无力道可言，他终是忍不住苦笑了起来。

    数日来的调理已让他的身体机能逐渐恢复，但由于内息被药物强行压制，他反倒比普通人更为虚弱无力，有时多站一会儿都会发晕，这让平日里英挺矫健的他懊恼沮丧不已。他也曾试过打坐调息，但全然无用，也只得作罢。

    这时，他忽然听到外面的院门被推开，一个人的脚步声愈来愈近。

    狄霖缓缓地将手中的纸笔收起，他知道来的人一定是贺延，瀚达尔王一直都未曾召见他，反倒是贺延频频前来，与他或是品茶下棋，有时说几句不着边际的闲话。

    他站起转身望去。

    贺延站在门边，只是今日的贺延全然不是平日里的模样。一头披散的长发直垂腰际，湿漉漉的还滴着水珠，湿透的头发这样看去原来并不是纯黑色的，而是海藻一样泛着幽蓝炫丽的光泽。他披着一件火红的狐皮裘，却益发衬得脸容苍白如纸，隐在浓密眼睫下的冰蓝色眼眸涣散而且茫然。此时的他看起来就象是一个美丽到极点的精致人偶，虽然失去了灵魂，但却反而更是充满了致命的魅惑。

    一股浓浓的酒气直冲而来，令狄霖忍不住皱起了眉，刚想开口，却看到贺延茫茫然地似乎想要走过来，忽然一个踉跄，身子一软就倒了下去。

    狄霖顿了一下，上前去用力将伏倒在地的贺延拉了起来。似乎碰到了某处，贺延轻轻倒抽了口气，身子抖了一下，又静了下来，任由狄霖扶着。他很轻，软软地靠在狄霖的臂弯里，如若不是浑身的酒味，狄霖几乎都感觉不到他的存在。

    狄霖正想扬声让外面守卫的武士将酒醉的贺延送走，却突然被贺延一把抓住了手腕。

    他就象是溺水的人抓住救命稻草似的，抓得那么用力，他的手竟是冰冷的，仿佛里面流动的不是血液而是冰水，冰得狄霖不由得一惊。

    “从小，他就是我心中唯一的王……”贺延微侧着脸，那双变得极淡、几乎没有了焦距的眼眸，似乎在看着狄霖，又似乎在看着某个不知名的远处，喃喃地象是在自语着，又象是在问着谁，“可是为什么……为什么……他要如此待我……”

    由这番话语，狄霖可以大致猜出贺延口中的那个人是谁，但他既不想知道亦不愿多问，“不要再说下去了，你只是醉了，回去好好地睡一觉，明天你就会忘记了。”

    “醉？为什么我不醉？我要是真的能醉……就好了……”听着狄霖明显有些言不由衷的劝慰，贺延居然轻轻地开始笑了，身体不由自主地微微打着颤儿，然而说着说着，喃喃的低语最后却转成了抑制不住的啜泣般的呜咽。

    而狄霖这时候才发现，贺延其实并没有醉，因为翻洒在他衣服上的酒比起他喝到肚里的酒显然要多得多。

    只不过有种时候，真的是宁愿沉醉也不愿清醒。没有醉、不能醉、醉不了要比烂醉如泥痛苦得多，这一点狄霖也曾经品尝过，所以他深深地了解。

    但也正因为深深了解，所以当他看着被这样的痛苦所折磨着的贺延时，却不知道该说些什么，也许这个时候无论说什么都是多余的。

    “从一开始我就喜欢他，喜欢了整整十六年……”贺延的声音极低极低，轻得象是不愿惊扰了一个虚幻的美丽梦境，“但是……为什么他的眼中从来就没有我？”

    不觉被贺延的语声里无望的执著微微震动了一下，狄霖忍不住出声问道：“既是这样，你，为何还要帮他将睿王引来？”

    “我愿意为他去做他任何想要做的事情！”贺延的声音低而坚定，但眼神却忽然变得更加迷惘了起来。

    “我以为我可以，就这样地一直待在他的身边……”贺延忽然用手掩起了自己的脸，凌乱的发丝夹杂在指缝间，细长白皙的手指止不住地轻轻颤抖着，“就这样看着他就可以了……”

    “就算明知道……他抱着我的时候心里面想着的却是别人，我也可以不在乎。”

    贺延咬着牙一字一字艰难吐出的话语，却仿佛将狄霖深埋在心底、连自己也不敢触及的伤疤一下子无情地掀开，露出里面的鲜血淋漓。那样深情交融的缠绵欢爱之中，那声无意识的呼唤，曾经将他从云端直接打入最深的地狱，此刻，又仿佛在他的耳边回响。原来，就算是远远地逃避到了千里之外也没有用，因为一个人又怎么逃得过自己的心呢？

    “你不要说了，我根本就不想听！”狄霖苍白着脸，似乎心脏刚才的那一阵紧缩让他全身的血液都已在瞬间流尽了，他冷然地将贺延推开。

    而贺延却象是在某种狂乱、迷惘、失控的泥沼中越陷越深，犹如开闸的洪水，集蓄已久、压抑已久的纷乱情绪象是急于寻求出口似地倾泻而出，他什么也看不到，什么也听不见，只是口中有如梦呓般地不停诉说着。

    “我只能看着……看着他在王庭里建了座一模一样的凌波池，看着他对着面貌相似的少年宠溺微笑，看着他独自酗酒伤情……”

    “我以为我可以不在乎……”

    “可是，心为什么还是会痛……痛得无法呼吸……”贺延纤细的手指紧紧地抓着自己的胸口，用力过猛的手背上暴出了淡淡的青筋。

    心真的很痛，也不知道再痛一些的话，心会不会死？死了的心应该就不会再痛了吧？

    突然地，贺延仰起了头，凌乱的发丝轻划过他的脸庞，那双冰蓝色的眼眸中有如风云骤变般涌起了一种无法言喻的奇怪神情，他看着狄霖，声音极低极快，“你告诉我……我究竟什么地方比不上君宇珩。”

    狄霖没有听清也没有听懂贺延的这句话，但是贺延脸上的奇怪神情令他不禁心惊，然而还未等他反应过来，已被贺延抱住，一下压倒在地。

    尽管地上铺的是柔软的地毯，但背脊猛地撞在地上，还是令虚弱的狄霖眼前一阵发黑。

    等眼前无力的眩晕退去，狄霖发现贺延的双手正抓着自己的衣襟胡乱地撕扯着。

    “放开，贺延，你不要发疯！住手，你会后悔的。”猛然意识到了贺延的意图，狄霖不禁恼怒地去推拒压在自己身上的贺延，却在对上他的眼眸时，不觉恍惚了一下。

    那双冰蓝色的眼眸满是疯狂和迷乱，仿佛在燃烧。

    原来，冰燃烧时的样子竟是如此的华丽炫美，是那种极其纯净的幽蓝色，苍白而且静寂无声，让人情不自禁地想要去触碰，但在触及时，才会惊觉到被灼烧的痛楚。

    狄霖心头一阵恍惚，然后突然一惊，想要推开贺延，但他手足无力又哪里推得开，一时间俩个人就犹如受伤的困兽般翻滚着、撕扯着。

    贺延披着的狐裘，几经拉扯已完全散开，里面竟是光裸着的。柔腻、发着淡淡珠光的肌肤仿佛久未见阳光般的苍白，上面密布着大片咬噬的青紫色痕迹，深浅斑驳。这样一具遍布着情爱痕迹的身体，虽然还带着新浴过后的清爽和凉沁，但却掩不去那浓浓的淫糜不堪的气息。幽蓝的湿发藤蔓般缠绕在这身体上，更平添了几分诱人与魅惑，似乎可以引发世人心底深处最阴暗的一面，教人忍不住想要去肆意地蹂躏、尽情地凌虐。

    “啪。”狄霖紧咬着牙，拼尽全力地一掌打在了贺延的脸上，用力之大，连手都一阵发麻，而贺延白皙的脸上顿时出现了一个乌青的掌印。

    贺延被这突然的一掌打得跌坐在了一边，怔怔地，一动未动。

    狄霖则力气耗尽，喘息未定地看着他。

    过了一会儿，贺延伸手掩起了脸，许久许久，他又放下了手。

    那些疯狂、迷乱、绝望、无助、伤悲还有痛苦，全然从他的脸上消失了，除了脸颊上指痕尤在之外，他又变成了那个优雅、温文、柔和的贺延，就好象他从不曾在几近崩溃的边缘疯狂挣扎过。

    “我是不是疯了？”这句话并非疑问而是肯定的，他的嗓音本就柔滑有如丝绸，说话的语调中自有一种极其独特的诱人意味，现在带着些轻微的嘶哑，听来更觉别有风情，“很抱歉，请你原谅我。”

    狄霖看着他，看着他将那个优雅温文的面具重又戴在了脸上，他没有回答，也不知道该如何回答。

    贺延也并不等他回答，慢慢地拉好衣服，慢慢地站了起来，慢慢地走了出去。

    他站起来时，狄霖清楚地看到他浑身颤抖了一下，应该很痛吧，不过最痛的应该不是身上的伤，而是心底的伤。

    有时候，只有爱过才会受伤，而伤你最深的往往就是你最爱的人。

    情伤又何以堪！




六、挥手自兹去

六、挥手自兹去

    和每晚一样，狄霖躺在床上翻来覆去，今天黄昏时发生的一幕更是令他心事重重难以入睡，辗转反侧了许久，累极了方才朦胧地睡去。

    沉睡之中，狄霖忽然感觉到似乎有个黑影正向着自己迅速地罩了下来，他猛地一惊醒了过来，睁开眼睛时却看到一个模糊的身影正站在自己的床前，与此同时一缕极为熟悉、永难忘怀的淡淡气息幽然传至了鼻端，这一刹那，他整个人仿佛被定住了似的，一动也不能动。

    借着窗外微弱的几点星光，狄霖几乎是难以置信地，微微仰起头，定定地看向来人。

    那个人背对着窗默然地立于床前，星夜的微光里，只可隐约辨出他那颀长完美的身形，脸容却是极其黯淡的一片，融合在周围的夜色之中。

    只是那双眼眸，还有那双眼眸之中的神情，狄霖又怎会弄错？纵然是在如此的暗夜之中，那双绝美的眼眸依然清泠幽远，宁静淡然，有如月下冰泉，却还又带着远天上白云的悠然与轻寒。

    微甜的暖意其中还混杂着淡淡的酸涩，就那样迅速地充斥了整个胸臆之间，而被这意想不到所突然涨满的心脏，不堪负荷似的，有如烟花般地爆了开来。一时间，狄霖只觉得自己脑中嗡嗡直响，已无法去思考，满心里都只有一个狂喜的声音在不住地叫嚣着：是他，是他，他来了，君宇珩，他原来真的来了！

    然而他的身体却象是瞬间被抽尽了全部力量似的，躺在那里一动也动不了，只是微仰着头，那样专注地向上凝望着，仿佛是要一点一点地分辨出隐没在暗夜中的那张模糊脸廓上的每一个细节。他甚至想要闭上眼睛然后再睁开，以确定自己眼前所见的并非梦境，但却又隐隐害怕当自己闭上眼睛的时候，眼前的这一切就会真的消失不见。

    看着微弱星光里狄霖微仰起的脸，似乎比记忆中清瘦了许多，也苍白憔悴了几分，君宇珩的心底蓦地涌起了混杂着怜惜、心痛还有更多连自己也说不出的感觉。

    那个时候，就连君宇珩自己都忽然有些害怕自己那已然紊乱了的心绪，所以当狄霖上奏请缨前往边关时，他当即就准奏了。然而当他意外地接到来自大漠王庭的那封密信之时，一种要失去的惊惶和剧痛突然就紧紧攫住了他，让他甚至没有做更多的思量就连夜兼程地赶到了这里。

    悄无声息地进来，原本是想仔细看看狄霖的睡颜，一直以来都还没有看过他沉睡时的样子，可惜的是还未曾近身，就已被发现了。而当狄霖睁开眼眸的那一刹那，那样一双纯黑如夜色，却又璀灿如墨晶的眼眸，仿佛星河中的万千光辉都已溶入了其中，让人不自禁地为之沉醉心折。这一瞬，君宇珩忽然想要不管不顾地将眼前的这个人紧紧地拥入怀中，让这双漂亮的眼眸中只投射出自己的倒影。

    “怎么？你想不到我会来？”黑暗中看不到君宇珩脸上的神情，他缓缓俯下身子，在狄霖的耳边轻语着道。

    君宇珩独有的淡淡气息一下子萦绕在了狄霖的身侧，他可以感觉出君宇珩温润的唇就近在自己的耳边，轻柔圆润的声音听起来有如远天里的缕缕暮烟，亦远亦近，而从他口中轻轻吐出的温暖气息是那样真实地吹入自己的耳中，引起丝丝酥痒。

    一直仿佛在做梦似的狄霖，到此时才真正确定了，眼前的这个人真的是睿王君宇珩，君宇珩真的抛下了动荡不稳的朝政，不远千里地来到了这个大漠荒蛮之地，并且潜入了危机四伏的大漠王庭。

    “殿下，您，您不应该来，太危险了。”终于反应过来的狄霖尽力用自己最平稳的语声说道，但还是顿了一下。其实他原本想问的是你为什么来，但话将出口时却又突然改了口。

    乍见到君宇珩时那最初的欣喜渐渐地冷却了下来，此刻又不觉掺杂入了淡淡的说不出的苦涩。

    你为什么要来呢？

    你真的是为了我而来的吗？

    我本已接受了现实，已决定了放弃，决定了要忘却，但你为什么？为什么又要给我憧憬、给我希望？

    为什么？你为什么要在打碎了一个美梦之中，又再给我一个美梦呢？

    听了狄霖的话，君宇珩却轻轻地笑了起来，他的笑声在狄霖的耳边，有如一只薄而脆的精致玉铃，极为细碎好听地响着，然后袅袅地散到了周围的空气里，变得空灵而虚缈。明明是如许清清泠泠的声音，却没来由地让狄霖心中一荡，犹如一串电流在身体内一激而过，他惊讶地发现自己竟在这种情形之下产生了难抑的欲望，顿时从耳廓红到了耳根，红晕又一直蔓延到了颈项之中，他唯一庆幸的是此时夜色浓郁，君宇珩应该不会察觉。

    君宇珩轻笑着直起了身子，狄霖不觉松了口气，却又有些不舍他贴近自己时那清淡如兰的气息，他随即又为自己的这种想法而一阵心烦意乱，连君宇珩取了一样东西，送到自己嘴边也没有发觉。

    感到有什么在自己的唇上蹭了蹭，狄霖有几分错愕，但还是不由自主地张开了嘴，一粒药丸送入了他的口中，药味苦辛，还似乎带着点微腥，入口即化，顿时一股苦涩发热的津液顺喉流入了腹中。

    君宇珩的指尖在不经意间触到了狄霖的唇角，微凉的指尖柔滑如玉石，尽管只是蜻蜓点水般的轻轻一触，却仿佛在一池静水中激起了层层涟漪，那微凉而柔润的触感，几乎要让狄霖瞬间迷失在了其中。

    “这个药可以解开你功力的禁制，但是需要一些时间，你运功试试。”

    君宇珩的声音令狄霖一惊，他不禁有些窘迫地发现自己居然在此时走了神。他连忙坐了起来，试着调理内息，欣然地发现的确如君宇珩所言，丹田内不再空荡无物，里面的气息有着渐渐凝聚的迹象，看来这个药的确有效。狄霖不觉有些疑惑地看向君宇珩，他记得贺延曾经说过，这个是他的独门秘药，不知道配方根本无法制作解药，那么君宇珩的药又是从何处所得的呢？

    “我知道你想问什么，只不过这里并不是为你解惑的好地方。”君宇珩象是知道狄霖的疑问，淡淡地一笑，“我们还是先离开再说吧。”

    狄霖知道的确如此，也就不再发问，起身披衣紧随着君宇珩走了出去。

    一路之上，无论是巡逻的武士还是暗哨均已尽数被制，不时有隐没在黑暗之中的黑衣人出来接应，狄霖只看出这些黑衣人武功高强自成一路之外，却一个也不认识，君宇珩这次带到大漠的并不是羽林卫精英，而且这些黑衣人竟象是对王庭中的道路以及警卫极为熟悉的样子，狄霖心中的疑团不禁越来越大。

    非常顺利的、几乎可说是波澜不惊地潜出了王庭，在道旁的一片小树林里藏着数十匹骏马，狄霖认出当中一匹通体火红、神骏异常的正是君宇珩的爱马“逐影”。

    “你功力尚未恢复，上来！”君宇珩一跃上马，又向着狄霖伸出了手。

    狄霖刚一犹豫，就被君宇珩不由分说地拽上了马，坐在了自己的身前，打马扬鞭而去。

    ※※※ ※※※

    等到撒利耶闻声带着亲卫队赶至城门时，就只看到数十骑黑衣人众星捧月似的簇拥着当中一骑，蹄声如雷地绝尘而去。

    望着那当中一骑的背影，原本暴跳如雷的撒利耶蓦地静了下来，静得可怕。

    此时只听得耳边一片弓弦声响起，等撒利耶回过神来，厉声喝止亦是来不及，“住手”两字方出口，他身边的亲卫队已是高举弓弩，数箭齐发，一轮急箭如骤雨射出。

    弩强矢利，箭如雨下，只是那些人早已奔出了弓箭的射程，大多数箭未及射到已是颓然落下，有的虽然射至却已是强弩之末，被那些黑衣人刀剑轻轻一拔就挑了开去。

    被王一声的厉喝，那些亲卫队都怔怔地放下了弓弩，不知所以地看着面罩严霜的王。

    只这一顿，那些人已奔出了更远，而当中一骑突然回转马头，那匹有如火云般的骏马长嘶一声，凝立在了远方。

    马上之人一领纯白色的风麾在夜风里猎猎吹动，舒卷如云。虽然隔得太远看不清楚面目，但那种绝世的风姿和夺目的气势却令撒利耶在瞬间僵立如石。

    在这样的夜色里，静静凝立的君宇珩似乎夺尽了明月的光辉，甚至比天上的明月更加皎洁明亮。

    撒利耶深深地看着，看得眼睛都有些发痛。此时此刻，他突然发现了一个极为残酷的事实，尽管这一点他早已明白，但却不愿承认，然而此时他却又不得不承认，他知道，纵然他终其一生，亦是无法拥有象君宇珩这样的人的。

    就仿佛是天上的明月，虽然照耀着每一个人，但你只可以仰望倾慕，又如何能够将明月置于自己的手中？

    君宇珩回过头，淡淡地望了一眼，就此回马绝尘而去。

    顿时，撒利耶的心仿佛在沸油里煎过又浸入了冰水里，如果没有这一眼，他至少还可以自欺欺人地存有一线奢望，然而这看过来的眼中什么也没有，只有平淡，只有视为陌路的冷淡和视为无物的漠然。

    这一刻，撒利耶那样清楚地知道，君宇珩这一去，他们将再无交集，也永无相见之日了。

    ※※※ ※※※

    一路上并不见有追兵，数十骑踏沙疾行，卷起风烟滚滚，一路东行。

    君宇珩的爱马“逐影”不愧为大宛名驹，身高腿长，步幅极宽，此刻在这寂寥如银的月夜之下、辽阔无际的大漠之中，扬鞭纵马而驰，只听得耳际长风呼啸，眼见得衣袂翻飞如帜，当真有种御风而行的感觉。

    君宇珩一手控缰，另一手则环过狄霖的腰身，将他紧紧扣在自己的怀里，狄霖刚一挣动，就被他更加用力地压制在怀中。

    狄霖挣扎了几下无果，也只得放弃，任由自己的背脊与君宇珩的胸膛密合得纹丝不透。慢慢地，君宇珩的体温透过俩人厚厚的衣衫传了过来，或许是因为俩个人的体温加在了一起，狄霖直觉得自己的背部烫热得几乎要燃烧起来。俩个人靠得这样的近，就连君宇珩的心跳和脉搏都清晰得有如感同身受，而耳边那细细密密的呼吸声萦绕不去，比起春风更令人沉醉不已。

    一阵急驰下来，狄霖忽然感到体内有些异样，刚开始只是些微的眩晕，现在却是越来越厉害，服了解药之后渐渐凝聚起来的内息，突然不受控制地窜入各处脉络，引得胸腑间气血翻腾。他亦知道此等险恶之地不宜停留，一直强忍着心中的烦恶，但到底忍不住，“哇”地一声，喷出了一口血，眼前顿时一黑。

    君宇珩感觉到怀中的狄霖突然颤抖得厉害，发觉不对劲，猛地勒马停住，正看到狄霖苍白着脸吐出了一大口血，连忙一把抱住狄霖向前倾倒、萎顿下去的身子。

    狄霖低垂着双眼，无力地倚在君宇珩的身上，耳边只隐隐约约听到君宇珩似乎在焦急地低唤着他，声音却象是从极遥远的地方传过来的。听着君宇珩那终于不再是千篇一律淡然不变的语声，狄霖的心里竟有些莫名的高兴，他想开口，然而唇舌却象是有千斤重，怎么也说不出口，昏昏沉沉间，他只感觉到君宇珩又抱着自己继续打马急行。

    这一路奔行更疾，也不知过了多久，似乎下了马踏上了实地，又似乎是走进了一所房子，君宇珩低声简短地吩咐了几句之后，似乎其他的人都一下子走光了。

    “……给药的时候就说过，但没想到这解药竟是这么霸道，不过淤血吐出来就没事了。”微微怔了一下，狄霖才有些朦胧反应过来是君宇珩正在自己的耳边轻轻地说话，很轻很柔，有种极其受用的感觉。

    狄霖一直都是昏昏沉沉的，倒是那口血吐出来之后，气息不再全身乱窜，胸腑间的确是好受多了，只是全身乏力得很，不想动弹，连眼睛都不想睁。

    正迷迷糊糊的，忽然间一只手伸到自己身上摸索着、扯着腰带，狄霖心中一惊，忙用手去推，却碰在了一只温润如玉的手上。

    “我让人送了热水来，你泡泡发散一下积淤之气。”君宇珩轻轻说着，一边拨开狄霖的手，一边毫不停顿地解开了他的衣带，帮他褪尽了衣衫，然后放入了浴桶之中。

    狄霖全身无力地靠在浴桶边，仓促起身时未及梳起的一把黑发就垂落在桶边，有如一道苍黑的瀑布。漫到颈项的水很热，甚至有些微烫，在热力包围和浸润之中，全身上下经脉中乱窜的气血渐渐地平缓了下来，他慢慢控制着体内的气息流转一周后又归于丹田之中，不觉长长吁出一口气，感到通体舒泰，无比畅快。只是他的功力被禁制了数天，再经过这一番折腾下来，体力几乎消耗殆尽。

    “怎样？是不是好些了？”君宇珩一直在旁边仔细地观察着，这时候伸手用指尖轻轻抹去了狄霖唇角边的一点殷红，之前已经擦拭过，想是天黑心乱并没有擦干净。

    “嗯。”狄霖闭着眼，浑身懒懒的，提不起一丝力气，连声音也透着几分从未有过的慵懒，心下一松，睡意不知怎么地就涌了上来，渐渐地要睡了过去。

    明明狄霖唇边的那点血迹早已经拭净，但君宇珩的手却并没有收回去，而是一点一点地、极为细致地描画起了狄霖的唇形。

    狄霖知道自己是应该推开的，但身体却偏偏又如此贪恋着这一时半刻的温存，内心里挣扎犹豫着，然而这指尖轻抚的感觉实在是太过美好，他现在又实在是太累太困了，所以他既没有出声，也没有动弹，而是径自陷入了香甜的沉酣。

    君宇珩一瞬不瞬地看着狄霖的睡颜，原来狄霖睡着的时候是这个样子，没有了那些在他醒时与年龄不符的沉静、坚毅、孤傲，隐去了逼人傲气的脸容显得有如孩子般柔美无邪，氤氲的水气让他的发脚、眉睫都沾上了细密的水珠，乌黑而湿润。那温润绯红的脸庞，微抿上扬的唇角，纵然沉睡时也带着意兴飞扬的眉眼，都让君宇珩的目光流连着，舍不得移开。

    “水都快凉了，要睡到床上去睡。”直到君宇珩似乎带着笑在耳边轻唤他，狄霖才勉强睁了一下眼，发现这里应该是一所普通的民居，极是宽敞的屋子虽然简陋却收拾得一尘不染，而自己则正泡在一个大浴桶里，满满的一桶水现在已变得温凉。

    根本不理会狄霖的拒绝，君宇珩直接将他从桶里捞出来，用一大块软巾裹住，抱着放到了床上，然后细细地开始帮他擦拭身上的水渍。

    君宇珩擦着擦着，忽然又停了下来。在狄霖线条优美、肌肉匀称的肩背上，有一道斜贯背部长近一尺的狰狞伤疤，显然是新伤，虽然已经愈合了，但新生出来的皮肉与周围的颜色并不相同，手摸上去还有些凸起的感觉，想来当时所受的伤一定不轻。

    “这个，是这次受的伤吗？”看不到君宇珩的神情，只听到他清清幽幽地问。

    “是，在雪暴中被冰岩划伤的。”狄霖伏在枕上，感觉到君宇珩的一根手指轻轻地点在自己的肩背上，然后轻轻地打着圈儿摩挲着，那微凉而温润的手指轻轻抚摸而过的感觉，真的很好。

    君宇珩低低地嗯了一声，慢慢地继续抚摸着，之前都没有发现，其实在这具浅褐色的身体上下还有着很多细小的刀伤剑痕，只不过因为时日已久，都已经变成了浅浅的一道道白痕。君宇珩若有所思地从一道伤痕抚上另一道伤痕，似乎是想要数清楚狄霖身上到底有多少道伤痕。

    狄霖可以感觉得到君宇珩的手指在轻轻移动着，轻而温柔，使人不自觉地放松了下来，他伏在床上，几乎又要沉沉地睡去。

    但是接下来的那湿润、炽热的又是什么？

    仿佛被一道迅急的闪电击中，狄霖猛地一颤，还未等他反应过来，君宇珩的唇舌已轻轻舔过他背上的伤疤，重重地落在了他的颈间。

    那唇明明是沁凉湿润的，但是舌却象是带着炽热灼人的火焰，狄霖想不通为什么会有这样两种截然不同的感受？他也不及去想、无法去想，因为接下来的他就被这唇舌夺去了所有的意识。这仿佛冰火极致的唇舌没有放过狄霖身上的每一处，所到之处，顿时激起了一点一点、无法遏制的颤栗，而这颤栗渐渐地从点连成了线，又渐渐蔓延成了片，狄霖的全身都象是燃起了冲天大火。

    君宇珩极有耐心地用手指和唇舌一分分、一寸寸地打开着狄霖的身体，看着这有着优美流畅线条、柔韧而且充满弹性的年轻身体，在自己手指的撩拨还有唇舌的抚慰之下，难耐地辗转着，无法抵制地颤抖着，仿佛滚水中的茶叶一般，慢慢舒展着、绽放出最美丽、最撩人的一面。

    当君宇珩进入时，就仿佛是风吹过大地那样自然，但他的动作却是强势的、不容置疑的，不仅侵占了狄霖的每一寸肌肤和身体的最深处，更掠夺了狄霖的呼吸、心跳乃至神智，让狄霖的每一个迷离眼神，每一声呻吟惊喘，每一次扭动迎合，都只是因为自己而发出的。

    狄霖的身体向后仰着犹如绷紧的弓，然而从身体内部向外辐射而出的高热却又让他整个人仿佛要融化了似的，他全身的重量仿佛都集中在了君宇珩紧扣住的腰身之上，他就如同是怒海中的一叶孤舟，全不由已地飘摇起伏，从扶摇直上青云的巅峰，一下子又冲入深不可测的渊底……当最终的愉悦席卷而来，并且从身体的最深处以闪电般的速度向全身曼延波及之际，狄霖看到了一片耀眼的白光在眼前乍现，呼吸仿佛停顿了，心跳仿佛停顿了，时间也仿佛停顿了。

    许久许久……

    君宇珩伏在狄霖的身上，脸紧贴着他的背，这细密光滑的肌肤此刻满布着桃花般的红晕，沁出了一层薄薄的细汗，抚上去时有种奇异的吸力。

    “你知不知道，当我听到你在雪暴中身亡的消息时……”君宇珩轻轻地呢喃着，他的嗓音低沉沙哑得诱人遐思。

    他虽然只说了一半并没有再说下去，但是那无法控制的微颤的尾音，还有紧抱着狄霖腰身的手突然地一用力，虽然紧得令狄霖不禁一窒，但也教他的心中有一道暖流流过。

    突然，狄霖转过头，脸上有猛然省起的神色，“自雪暴发生到今日一共是十二天，确定我已身亡应该是雪暴后的第三日，但是从皇都到这里至少也需要十天的时间。”

    “是贺延。”君宇珩淡淡地一笑，“他救了你之后的第二天，就给我飞鸽传书了。”

    “贺延？”狄霖不觉皱起了眉。

    细想一下，君宇珩此番能够出人意料地提前抵达大漠，而且又对王庭内的情况了如指掌，再加上贺延的独门解药，这一切，唯一的解释似乎就只有贺延。

    但是，贺延，他，又怎么会背叛撒利耶？




七、此情成追忆

七、此情成追忆

    “不必追了，全都给我退回去。”撒利耶慢慢地收回投向远方的目光，又伫立了良久，方才慢慢地说道。

    此刻撒利耶的脸容深沉阴暗得看不出带有任何的表情，语声也平缓低沉得听不出有丝毫的起伏，但是弥漫在他周身的极低气压让每一个在场的人都不由得心惊胆战，因为这些正是王在爆发雷霆震怒之前的可怕先兆。

    “是。”没有人敢不怕死地去对视撒利耶深沉脸容上那暗如黑洞的双眸，应了一声之后全都噤若寒蝉地低垂下头，谁也不想在王的无名怒火面前充当枉死的炮灰。

    撒利耶很快地返回了王庭，一声喝令，所有的人都仓皇退下，而他则径直走向了自己平常议事的一间大厅，果然如他所料，贺延真的就在那里。

    偌大的地方，只点了一支牛油烛，昏黄的摇曳火光映照得一室半明半暗的，明明是平日里最为熟悉的地方，此时看起来，却不知为何，竟会乍然生出了几分陌生的感觉。或许是因为此刻在这屋中的、原本是自己最为熟悉深知的这个人，也在忽然间变得陌生疏离的缘故吧。

    贺延此刻正背对着门，极为安静地坐在桌前。

    梨木镶嵌青玉的宽大案桌上原本是一片狼籍的书籍、笔墨、卷宗和地图，此刻都已经被极为细心地分文别类，归置得整整齐齐。撒利耶最不耐烦做这些，一向都是由贺延跟在后面收拾的。

    只是今天有些奇怪地，在那宽大的案桌上还放着一个银制的小酒壶和两个杯盏，此前贺延似乎正在自斟自饮。

    撒利耶立在大敞的门前，却没有出声，也没有进去。

    但是贺延已然感觉到了他那强势夺人的气息还有周身被强行压抑下来的无形怒火，贺延慢慢地站了起来，只是却没有回过身来。

    撒利耶一瞬不瞬地看着贺延的背影，那背影用力地挺直着，纤长得有些近乎于单薄。

    撒利耶那深暗阴鸷如黑洞的眼底忽然向外射出仿佛有形有质的怒火，也不知道是为什么，贺延的身影刚一进入眼际，他之前一直被很好地控制压抑着的愤怒就似乎有了种按捺不住、将要爆发的趋势。

    他那挟着灼烈怒火但却又冷寒如冰刃的目光深深地凝注着，竟好似要在上面生生地剜出一块血肉来。

    “是你做的？”过了许久，他才一个字一个字地吐出，语气森寒。

    君宇珩能够在王庭之中来去自如地救人，一方面自是因为他出乎意料地提前到来，王庭中根本毫无防备；另一方面则显然是有人提供了王庭中地形以及防卫的情报。而能够做到这些的，除了贺延，再无其他的可能。在最初突然见到君宇珩出现的震惊与意外之余，撒利耶很快地便想通了这一点，而正是这一点让他出离的愤怒。

    贺延终于慢慢地转过了身，虽然撒利耶的目光比起实质的刀剑更具杀伤力，更加地刺骨伤人，但他还是选择了面对，他情愿被这目光凌迟，也不愿意逃避。

    他的目光极为平静地迎向撒利耶，既没有迟疑，更没有否认，只静静地答道：“是我。”

    其实撒利耶在开口发问的时候，就深知贺延是无法否认的，他也根本不想听贺延的任何辩解，但是在看到贺延如此平静而且是毫不犹豫地一口承认的时候，那股压抑已久的无名怒火和恨意却是再也无法按捺下去，顿时惊雷也似地全部爆发了出来。

    尽管现实早已教会他，他也很清楚地知道，除了自己，不可以完全相信任何人，所有的人或许终有一天都会与自己背道而驰，但他却从来就没有想过贺延有一天也会背叛自己。他甚至就象是相信太阳永远会从东方升起一样，相信着贺延对自己的绝对忠诚。

    这种被自己最信任的人所背叛的痛，和永远失去心中最爱的痛比起来，一时之间，就连撒利耶自己也分不清，到底是哪一个更痛一些。

    “为什么，为什么……为什么你要欺骗我……为什么你要背叛我……”愤怒地狂吼出声，刹那之间，全部的理智就被怒火、恨意还有急痛所淹没的撒利耶，想也没有想地猛然挥动起了手中的皮鞭。

    事实上，令撒利耶更为恼怒的是贺延坦承一切时的那种神情、那种态度，并无丝毫身为背叛者的惶恐不安或是愧疚，反倒是平静而且淡然的，这不由更加激怒了撒利耶。

    或者在撒利耶的潜意识之中，他是希望能听到贺延对此事做出解释，为自己开脱辩驳的，他或许会不相信，但他没想到的是，贺延竟象是连多说一句都不愿意似的。

    用天蚕丝和牛皮缠成的长鞭犹如毒龙般抽向了贺延，贺延却没有躲避，而是站在那里一动也未动，竟硬生生地挨了这一鞭。顿时，他胸前的衣衫尽裂，血光迸现，左脸颊被鞭尾扫过，划出了一道长长的血口，鲜血顿时潸潸而下。

    一鞭抽出，撒利耶已经惊觉于自己的失控，他何时会如此的失控过？从小与贺延一起长大，他更是从未打过贺延，一时间，他不禁用力握着长鞭，顿在了那里。

    贺延微侧过脸，抬手用手背轻轻抹去了自己颊边那蜿蜒流下的鲜血，然而没有止住的血还在不停地流下来。那张白皙秀美的脸容上，那道血肉翻卷的伤口显得分外的狰狞，苍白的脸与鲜红的血构成了极为鲜明的对比。

    “不是背叛，王，我是永远也不会背叛您的。”虽然脸颊流着血，但是在贺延清亮如晨曦的眼眸里却是看不到任何的波动，他凝望着撒利耶缓缓地道。

    贺延的声音虽轻但却是无比的坚定，这一瞬令撒利耶不觉有些恍然出神。

    这样的神情语态，这样的话语，他似曾见过、听过。那应该是在很多年前，他记得那时，他还只不过是个五、六岁的孩子，他的母亲也只不过是性好渔色的汗王美色充盈的后宫中的一员。而那个时候，和他同岁的贺延，在阳光下仰着那张雌雄莫辨的美丽小脸，很认真、很坚定地对他说：“你是我的王，我永远也不会背叛你的。”

    而此刻，眼前的贺延也同样很认真、很坚定地对他说着，“您是我所见过的，最有能力也是最有魄力的王，我相信在您的统治之下，我族一定会成为太阳之下最光辉、最繁盛的民族。”

    贺延那淡若晨曦的冰蓝色眼眸发着光，就象是将要破晓的阳光那样灿烂耀眼，令人无法逼视却又无法移开视线。

    同样的话语撒利耶也曾听过，也正是这些话语曾经激励着他，令他热血沸腾、壮志满胸。无数个日夜他们一起读书习武、相互激励、相互扶持，只是为了有朝一日能够得掌大权，来施展自己的宏伟抱负，成就一番宏图霸业。

    可能在一开始，那样年少的撒利耶还并没有图谋天下的野心和霸气，他只是因为那个同样年少的贺延的一番话而豪气万千，只是不想辜负了他对于自己无条件的崇拜和期许。

    所以，心怀着梦想，在贺延的相伴之下，十六年的坎坷之路才能走到了今天。回首望去，无数的血、无数的泪、无数次的欺骗和背叛，而始终不离不弃，始终站在自己身边的，只有贺延。

    可是，为什么，为什么，贺延，你明明是我最为信任的人，为什么还要这样做，为什么还要违背我的意愿？

    “因为我不愿看着您为了一个人，为了一份永远不可企及的情爱而沉迷不拨，迷失了心智，丧失了自我，磨折了羽翼。”仿佛是猜到了撒利耶心中所想，贺延语声平缓地说道，然而他的心却被自己的话刺痛得一缩，“您本该是不为任何事物所羁绊，翱翔于九天之上的雄鹰啊。”

    “该死！你，放肆。”撒利耶的脸容倏地又寒上了几分，几乎是磨着牙冷然地说出了这三个字。

    “族中的内乱刚刚平定，此时正应该是休生养息之时，以您的睿智又为何会做出对承熙朝用兵这种不智之举？”

    仅仅是为了不要交错而过从此再无交集，仅仅是为了能够引起那个人的目光关注，就算是用这样的一种极端方式，就算是搭上全族的命运和所有人的性命也都在所不惜吗？

    看着撒利耶遽变的脸容，贺延因为心底的疼痛已几乎无法维持表面上的平静。

    “只是，君宇珩那样的人，也是您永远也不可能得到的。”虽然知道很残忍，但是贺延还是一字一字地说下去。

    “住口！”尽管早就明知，君宇珩临去时的那一眼更证实了这一点，但是贺延的话不谛是在他流血的心伤上又狠狠地砍了一刀。剧痛霎时间又以暴怒的形式发作，撒利耶挥舞着长鞭，疯狂地将屋子里所有的东西打了个七零八落。

    贺延靠在墙上，静静地看着，他很清楚只有将烂肉剜去，伤口才会更好地痊愈，长痛不如短痛，一时的痛，就算是再痛也应该会很快过去的吧。但是眼看着撒利耶这般发疯般地发泄着怒火，他心上的痛比起适才那一鞭所带来的痛楚却实是有过之而无不及。

    “王兄，请你息怒，求你饶了贺延哥哥吧。”突然，一个纤弱的身影从门外冲了进来，扑到了贺延的身前，颤抖着声音请求着。

    撒利耶不觉停了下来，那双犹自喷着怒火的眼睛向着那声音处望了过去。

    蓝曦怯怯地看着这个从小最疼爱自己的兄长，却几乎认不出这张已被狂怒所扭曲的脸，止不住颤抖地又重复了一遍，“求求你，饶了贺延哥哥吧。”

    “走开。”撒利耶勉强控制着自己的情绪，沉着声音道。

    蓝曦虽然已经怕到了极点，但还是倔强地站在那里，护着贺延，一动也不动。

    “这件事的确是贺延的错，”贺延却对着蓝曦淡淡地一笑，轻轻地道，“蓝曦公主，你不要再说了，还是出去吧。”

    蓝曦怔怔地看着贺延，记忆里那样美丽绝伦的脸上沾满了血污，却还是那样的平静，平静得不可思议。在那样异常的平静下面，似乎掩藏着什么，但她却不知道是什么，只是有种莫名的恐惧和不安。

    看着贺延无力地靠在墙上，脸色越来越苍白，嘴角渐渐有鲜血在不断流出，撒利耶突然心中一惊，眼睛一瞥案桌上那酒壶杯盏，喝问：“该死，你刚才喝了什么？”

    “寂灭。”贺延垂下了眼帘，又张开，眼睛里有着与他秀美面容不符的决绝，轻轻地说出。

    万物寂灭，堕入轮回。传说这是天底下最无可救药的剧毒。

    这一刻，撒利耶终于明白了贺延为什么会这样的平静、淡然，为什么不为自己开脱辩解，也不掩饰自己的行为，甚至没有想过事发逃走，那种平静与淡然其实是一种万念俱灰之后的放弃。

    “你的命是我的，我没有要你死，你怎么敢死？”撒利耶的心一下子沉到了底，他冲过去抓住贺延的衣襟一阵猛力搡动，眼神亮如妖鬼，声音凄厉急促。

    当撒利耶说到死的时候，这样无所畏惧的他，心中的恐惧竟是从未有过的，就算是在刚才那样的狂怒之下，他也没有想过要贺延死。

    “贺延冒犯了王的权威，只有以死谢罪。”当那熟悉的强势气息再次包围了自己的时候，贺延不觉轻轻弯起了唇角，展露出了一个淡淡的笑容，至少这一次，这么激烈的情绪是为了自己而发出的。

    撒利耶却忽然止住了声音，怔怔地看着贺延在推搡中被拉散开来的衣襟，那胸前流血的鞭痕赫然在目，而满布全身的牙印噬痕更是触目惊心。

    原来自己竟将他伤得如此之重，也许自己一直都在伤着他而从不自知。

    其实，那些曾经发生过的疯狂迷乱的情事他不是不记得，贺延一直以来对他的情感他也不是不知道。

    但他却总是视而不见。

    撒利耶不由得对上了贺延的眼睛，似乎从有记忆开始，这双美丽如晨曦的眼睛就总是追随着他，而从无怨言。

    “桌上的是我与承熙朝睿王殿下所签的十年和约。”和着烈酒吞下的剧毒已经开始发作了，眼前已渐渐变得模糊起来，贺延努力睁大眼睛，想要看得更清楚一些，“王，请你放手吧，放开了就自是海阔天空，这已是贺延能为您做的最后一件事情了。”

    “为什么……”抱着贺延渐渐发冷僵硬的身体，看着贺延慢慢涣散无光的眼神，撒利耶的心仿佛已缩成了一团，成了一片茫然的空白。

    因为我也是个很傻的人啊，明明知道应该放开手的，却是怎么也放不开。明明知道是得不到的，却还是固执地一次又一次地伸出手去，总以为在下一次，自己的手就会被紧紧地握住。

    因为我等了一次又一次，失望了一次又一次，已经等了太久，已经等得太累了，我已经等不下去，也不想再这样等下去了。

    撒利耶用力攥紧着怀里的贺延，仿佛这样就能够挽留住那急遽消逝而去的生命，低吼着，“我不许你死！”

    贺延似乎微笑了一下。

    我说过我会为你去做你任何想要做的事情，可是真的很抱歉，这最后的一件事，我却已无法做到。

    贺延抬起手，轻轻地抚摸了一下撒利耶的脸庞，又倏地垂了下去。那一抹淡淡的笑意就象是夕阳最后的残晖一般凝在了他的唇边。

    撒利耶的心也一直坠到了底。

    撒利耶已经分不清自己对贺延到底是一种什么样的感情，印象中，他总是陪伴在自己的身边，自然得就象是空气一般，久远就象是已经成了自己的一部分。这么长的时间下来，他已经习惯了有贺延在身边的日子。或许正是因为这样，所以他也就不再去关注留意，就仿佛没有了这个人的存在似的。

    可是一旦失去的时候，却仿佛是硬生生地从自己身上挖去了一部分，他才感到痛不欲生，他才发现，如果没有了空气，他又该怎么办？

    原来，他一直就象是个被炫目美丽的东西耀花了眼的孩子，只顾着流连于其间，却一直没有发现最该珍视的其实一直就在自己的身边。

    好象每次在那里等着的人总是贺延，一次又一次，毫无怨言，他却总是觉得理所应当。

    他也总是以为，无论在什么时候，无论发生了什么，只要他回过头来，都能在那里找到对自己微笑的贺延，原来，一直任性的人是他啊。

    可是，最后一次任性的却是贺延。

    在漫漫的前路上，从此再也没有了一直无怨无悔凝望着自己的眼睛，没有了一直与自己相伴前行的人。

    所有的一切都在顷刻间化为了往昔的追忆。

    往事从此再不可寻。

    蓝曦呆立在那里，看着自己的兄长抱着已经逝去的贺延，背对着自己的宽阔肩背剧烈地抖动着，看不到他脸上的神情，但那种无声的悲恸却是更加地令人痛彻心肺。




一、相携路未长

一、相携路未长

    清晨，通往南安县城的驿道上，悠悠地响起了一阵轻快悦耳的马蹄声，远远地，两匹骏马并辔缓缓行来。

    狄霖一身纯黑色的紧身箭装，漆黑的头发用黑带紧紧束起，越发显得眉若远山、目似朗星。腰间只束着黑带，腰畔悬着长剑，尽管是极其简单的装束，但却更是衬出他匀称修长的身材，远望过去清逸英朗、挺拔卓然。

    他骑在马上，眼睛不时地看向身旁的君宇珩，明明是已经易容成了一副最普通平凡不过的样子，也只是穿着件寻常的月白色宽袖长衫，满头乌发就用一根与衣服同色的丝带随意地束在后面。但是御马而行之际，宽大如云的衣袂轻轻飘举，却又如何掩得住那满身自然流露而出的绝世风华？而流水般披泻在肩背上的长发在风中丝丝飞舞，又别有一种说不出的韵味和风情。再加上君宇珩的那双眼睛，原本生在那精致绝伦的脸容上就已是显得分外出采，而今放在这样一张平淡无奇的脸上，教人想不去注意都极是困难。

    狄霖不觉在心中低叹了一声，以君宇珩那般骄傲的人，几乎磨破了嘴皮方才勉强易了容，又哪里肯再委曲自己、收敛自己的气势？

    “我觉得，”想了又想，狄霖到底还是说了出来，“我们还是应该尽快返回皇都才是。”

    “为什么？我们现在这样子不好吗？”君宇珩微微地侧过半边脸来，仿佛清柔月光自浮云之中隐隐透出一线，浅笑着看了看狄霖，“就只有我们俩个，一路并辔同行，什么也不管不顾的，难道你不喜欢？”

    君宇珩并不知道自己的这样轻轻一瞥，清泠的眼眸稍一转动之间，当真是有如星河流波，灿若月华清辉，狄霖看着，不觉心中一动，心脏已是漏跳了半拍。

    一时间谁也没有再出声，两骑慢慢地前行着，蹄声轻悠，春风拂面。

    此时季节交替，早已经是冬尽春来，在离开了那气侯恶劣的连绵大漠之后，狄霖这才突然发觉到了这一点。

    现在愈往南走，愈觉得春意盎然，虽然清晨时分还有些春寒料峭，但也显得空气格外地清新舒畅，远眺而望时，眼中已能看到一点点的新绿，一路行来，驿路边的柳树都已抽出了细嫩的枝条，上面零星地发出了鹅黄色米粒大小的嫩芽儿。

    在这样的拂面春风里，俩个人并骑而行着，有时候相视一笑，偶尔轻语几句，就算是不说话时，只听那蹄声轻叩竟也觉得是首动人心怀的小诗。完全没有其他人、其他事物的干扰，也不需要考虑身份、地位或是责任、负担，甚至不必去想将来可能会发生的事情。就只是一种自然流露的淡淡情愫，那种旁人无法察觉、自己也无法言喻的亲密无间和心意相通，将俩个人轻轻包围着的，紧紧地连在一起。

    狄霖真的希望可以一直地这样走下去。

    “怎么会？我当然喜欢。”轻轻地将心中所想说了出来之后，狄霖不知为何脸变得有些微红，连忙将脸别转到了一边，“可是，你都离开皇都十多天了，不回去真的不要紧吗？”

    “放心，我都已安排好了。”仿佛带着些许笑意地看了看狄霖，只这么简单地说了一句，君宇珩就轻轻一拉缰绳，纵马跑了起来。

    狄霖一怔，连忙催马跟了上去。

    一路行来，不知不觉日已正中，俩人停了下来，下马到驿路边的一个小茶寮歇息片刻。

    狄霖一口气喝了半盏热茶，放下时却看到君宇珩正对着面前的青瓷茶盅似乎在微微皱眉，不觉有些失笑，想这种路旁野店的粗茶，一向锦衣玉食的君宇珩只怕是难以下咽的。

    “稍微喝一点吧，赶到南安城中大概还要一个时辰呢。”狄霖端过君宇珩面前的茶盅，细心地替他吹去了浮在上面的一层碎茶屑，又递回到了君宇珩的手中。

    君宇珩轻轻展颜一笑，伸手接了过来。他细长的手指轻轻握在青色的瓷杯上，竟是显得比白玉还要柔白无瑕，而且在正午的强烈阳光下看起来，还似乎有种冰的通透亮彻。

    狄霖静静地看着，心中不由得生起了一种恍若隔世的感觉。

    曾几何时，他还以为自己与君宇珩已是渐行渐远，俩个人此生都终将无法再有所交集。所以当他决定放开一切、忘记一切，黯然离开皇都前往千里之外的边关之时，其实他的心情已是低落至了极点。那时候，他又怎能够想象得出，他竟然还可以象现在这样，与君宇珩面对面地坐在一起，微笑对视着？

    不过，就算是在此时此刻，他还是会有些恍惚不确定，还是会有种身在梦中，并不真实的感觉。

    君宇珩仿佛感觉到了他心中的恍惚若失，没有说话，只是伸过一只手来，指尖轻触了一下狄霖放在桌上的左手。

    狄霖翻手将他的指尖轻轻握住，微凉的手指，象是轻寒的玉，但却是真实的。他轻轻地握着不放，用自己掌心的温度慢慢地温暖着这只微寒如玉的手。

    君宇珩也不抽开，任他轻握着。

    只可惜，这样美好的静谧却很快被打破了，一群满身杀气，脸上蒙着鬼脸面具的黑衣人突然间就从四面八方涌将出来，手中执着的各式利刃在阳光下闪着夺目慑人的寒光。

    黑衣人尚未现身，逼人的漫天杀气已是侵袭而来，狄霖的眉峰倏地一挑，但却连看也不看一眼，而是始终端坐不动，仿佛若无其事地继续喝着茶。

    君宇珩只低头轻轻地抿了一口茶，拿着青瓷杯子在手中缓缓地转动把玩着。那些黑衣人杀出之时，他的唇角似微微向上一弯，带出了一丝讥嘲之意，但那淡定如深泉的眼眸里却依然看不到任何的神情变化。

    那些黑衣人以一种极为奇特怪异的步法迅速地接近，显然是训练有素，并且是配合默契地，只在几个呼吸之间就已经交织成了一张密不透风的无形大网，将狄霖与君宇珩紧紧网在了其中。

    只是被网在其中的人却象是视若无睹，仍然正眼也不瞧一下，还在神情自若地轻语交谈着。

    那群黑衣鬼面人迅速地将俩人包围，然而凌厉的攻势将发未发之际，却已有冲天的寒光乍然飞起，连声的惨呼频频发出。

    眼神一错，场中不知何时又鬼魅般地多出了七、八个黑衣黑巾蒙面人，手中刀剑齐飞，转眼间已有数名黑衣鬼面人惨叫着倒地。

    狄霖看得出那后来出现的黑衣人正是君宇珩潜入大漠时所带之人，这些黑衣人一直随行于暗中保护着君宇珩，此刻虽然人数上居于劣势，但却个个以一挡三。狄霖在旁细看，只发觉他们的招式狠辣异常，出手更是刁钻，竟然招招都是致命的打法，一招一式虽然简单，但是极为有效，只是却怎么也看不出这些人的武功路数。

    不消片刻，那些鬼面人已是伤亡贻尽，只留下几个受了轻伤的，还未等盘问口供，已是一个个咬牙服毒自尽，无需深想，也可知他们的背后之人辖下甚严、行事狠辣。

    黑衣人极迅速有效地将现场清理干净，为首之人对着君宇珩一躬身之后，就很快地离去了。除了缩在一边瑟瑟发抖的店家和空气中残留的一丝血腥气息之外，此地竟象是什么也没有发生过似的。

    狄霖在桌上留下了一锭碎银，就与君宇珩翻身上马，继续前行。

    “这已经是这两天里的第三次了。”得得的蹄声之中，狄霖皱起了清俊的眉，缓缓地指出了这个事实。

    君宇珩只嗯了一声，并不说话。

    “每次都未能留下活口，怕是来者不善。”狄霖看向君宇珩，眉头皱得更紧，“你还是摆明身份，早些回宫去吧。”

    “回宫？”君宇珩轻轻扬了扬眉，风清云淡的眼中仿佛有微光闪过，清丽无比，却又似浮光掠影般难以捉摸，“既然都有人找上门来了，我又岂有逃避之理？”

    狄霖心知再多说下去也是无用，数日的近距离相处之后，他才发现，看起来淡定出尘的君宇珩，骨子里其实是骄傲到了极点，更加是任性到了极点。

    俩个人都不再说什么，也不催马，而是慢慢地并骑走着。

    远远地，已可看到前方南安县城的城门在即，忽然，后面一阵车辚马啸，一大队车马赶上前来，又超过他们急驰而过。

    那一队人马足有四五十人，前面数名庄丁模样的大汉簇拥着一名华衣公子，一眼望去似乎极是年轻，风流俊雅。当中是一辆四匹高头大马拉着的檀木香车，装饰华丽。后面还跟着两辆装满箱子的四轮大车。

    这一行人如风一般从狄霖他们身旁经过时，那辆香车中低垂的锦帘似乎悄然被掀起了一线，车中有双明媚发亮的眼睛向着他们看了一眼。

    ※※※ ※※※

    他们俩人很快地就进了城，进城之后，首先找到了南安城中最大的一家“悦宾”客栈。

    此时的客栈门口，正是一派热闹景象，之前在城门口遇上的那一大队车马正停在那里，那些身着青色对襟劲装的庄丁们正从马车上将那些木箱搬下来，那些木箱都是边角包金、雕着螭纹的檀木箱子，看上去极为贵重，价值不菲。只是虽然人多物杂，但却是井然有序，没有丝毫的喧杂和凌乱，显然是出身大家、训练有素。

    君宇珩与狄霖翻身下马，走了进去，要了两间上房，一个店伙在前带路，他们正要上楼之际，忽然从那边飘过来一个声音：“这里最大的院子就是重锦阁？只有八间屋子那可怎么够用？不过这种小地方也只好马虎将就了。”

    说话的是一个三十多岁管家模样的人，站在他对面的应该是这家客栈的老板，一直在恭敬地哈着腰、点着头。

    “这里是五百两银子拿去，这个院子我家公子全都包下来了。”这个管家的声音虽不高，说话也很客气有礼，但语气中始终不自觉地带着种自上而下的矜持，“我家公子只住三天，但是记住，我家公子好静，一应闲杂人等无事未经吩咐不得靠近，所有的一切器物还有日常饮食我们都有自备，并不需要你们劳神。”

    他这边说一句，客栈老板就唯唯连声地点头应一句。

    狄霖无意间听入耳中，再转眼去看看那些陆续运进来的檀木箱子，想象着里面全都是衣被碗筷的一应物品，不觉又去看看走在前面的君宇珩，心里忍不住在想这个什么公子竟比君宇珩似乎还要讲究得多。

    “杨显。”一个极其悦耳的男声传了过来，一时之间，倒教听者不知道该如何去形容这个声音，只觉得音色极美，仿佛清泉轻轻滴落在琴弦之上的声音，清韵缭绕，入耳极是温柔好听。那个管家听了却是连忙噤声，拔腿跟了过去。

    狄霖的目光不由随着声音来源之处看过去，却只看到一个身着紫衣的高挑身影在众人的围拥之下，走向了后院。

    “这些都是什么人？排场倒不小。”狄霖一边上楼，一边随口问前面带路的店伙。

    “您说这位？那说起来可是了不得，碧涵山庄，爷可曾听过？那可是天下首富，听说富可敌国。这位就是碧涵山庄的少庄主紫月公子。”一说起这个，那店伙顿时兴奋不已，说得口沫横飞的，一副与荣有焉的模样。

    进了房间，遣走了店伙之后，君宇珩负手立在了窗边，静静地向外看去。

    “碧涵山庄，还真是巧啊。”君宇珩缓声低语，其实在城外那队车马经过时，他就已经看到了那马车上高悬着的一枚七叶碧玉令。

    过了一会儿，君宇珩转过头，看向狄霖，又接着说道，“虽说皇帝掌有天下、富有四海，但是天底下真正最富有的人却并不是皇帝。”

    “我虽然久居关外，但也听说过碧涵山庄的名号。”狄霖点点头。

    “那么你知不知道碧涵山庄杨家到底有多少的矿山、田地、商铺、银号？”

    狄霖摇头，他也只听说过这碧涵山庄坐落在宣城以北敬亭山巅，自前朝崛起，历经三代，成为天下首富。

    “四成，大约有四成。”君宇珩淡淡地接下去道，“举国上下至少有四成的经济就掌握在碧涵山庄的手中，杨家的财富之丰更胜过国库。”

    尽管君宇珩的声音平静无波，但狄霖一听之下还是不禁觉得有些悚然动容，这简直可以说是整个承熙王朝的经济命脉就掌握在了这个杨家的手中。

    君宇珩还想再说什么，不料眼前蓦地一黑，脸色已是苍白如雪。

    狄霖一把扶住了君宇珩，刚一触及他的身体，不觉顿时大惊失色，君宇珩此刻身上竟然忽冷忽热，脉象更是紊乱异常。

    “无妨，是我忘了服药了。”君宇珩待眼前的一阵眩晕过去，低声地说道，又抬手费力地指了指自己贴身的衣囊。

    狄霖从衣囊中取出一个乌金的精致小扁盒，打开来，里面有几粒暗黑色的药丸，看了看后，神情不禁又是一变，“这个，有毒。”

    就连只是粗通药理的他也能看出这个药丸的毒性极强，不禁惊疑不定地看向君宇珩。

    “这只是用来压制我体内的剧毒的。”君宇珩伸手拿起一粒，送入了口中。

    “你中了毒？什么时候中的？是什么毒？”狄霖不由得暗自心惊，而后心中不觉又是一痛，“难道就没有解药吗？”

    君宇珩轻轻摇了摇头，神情却是淡然，就象是所说的并不是自己的事情，又象是不愿意再提起，只淡淡地一带而过，“都已经二十多年了，我好象都已经习惯了。”

    服药之后，君宇珩就无力地倚躺在了床上。

    事实上，这种用来压制他体内剧毒的药物，必须在每月的月中服用一次，但这段时间奔波劳累，没想到体内的毒质竟是提前了几日发作。

    只是这药物与他体内的剧毒相生相克，本身也是奇毒无比，药性极为霸道，尽管服用了二十多年，身体早已有所适应了，但每次服用时还是极为难受，君宇珩躺下去时，脸色苍白得更是厉害。

    狄霖的心中虽然痛惜万分，但是表面上却一点也不敢流露出来，因为他深知，任何的同情怜悯对于君宇珩都不谛是一种折辱。

    他只是默默地走过去，坐在床边，让君宇珩将头枕在自己的腿上。

    君宇珩也不说话，倚靠在狄霖身上，调整了一个舒服的姿式，就轻轻垂下了眼帘。

    狄霖在旁边静静地看着他，看着他的呼吸一点一点变得细而平缓，垂下的眼睫也不再轻微地颤动，而是象两只飞倦了的蝴蝶似地轻憩了下来，在脸上投下两片淡淡的阴影。洗去了易容之物的脸，容颜依旧，胜似玉瓷的脸庞上似乎沁出了一层匀匀的薄汗，使得这张恬然睡去的美丽脸容更多了一层迷离诱人的浮光薄晕。

    君宇珩的发散开，如丝的长发流水般撒满了狄霖的一身，狄霖抬手轻轻握起一绺长发，柔柔的，带着凉意，仿佛滑不留手。

    他看着这绺长发轻轻地自掌心滑过又滑落，忽然之间，狄霖象是有种错觉，仿佛时光就是这样子从掌心慢慢地流逝过去的。

    有那么地一瞬，狄霖甚至希望时光可以就这样地停顿在这里，停顿在他们俩个人相依相偎的这一时刻。

    他低着头，细细地看着这张枕在自己膝上静静沉睡的脸，清醒时那种动人心魄的美，仿佛已慢慢地沉淀了下来，变成了种极为柔和的、镌永传世的动人韵味。也只有在君宇珩眼睛闭着的时候，他才能够这样细致地、从容地与这张脸对视，不然他只会无法自已地迷失、沉伦在那双永远淡定清冽的眼眸之中。

    狄霖用手轻轻抚开君宇珩额上的几丝碎发，指尖轻触在他的额间，凉沁而柔润，有种极其舒服的感觉。

    狄霖不觉缓缓地俯下了身子，亲吻上了君宇珩的额角，君宇珩的身上有种极淡的兰花般的幽香，只有靠得这样近时，才能隐约地闻到，让他不觉有种轻醉微醺的感觉。

    狄霖轻轻地吻着，他的吻是一个完全没有情欲的吻，很轻，轻得仿佛是天空中无声的花瓣坠落，水中悄然而起的涟漪轻漾，掩饰在风中的轻轻叹息……

    虽然是这么的轻，却还是惊动了一向浅眠的君宇珩，只看到他的眼睫一阵微微颤动，似乎马上就要醒转过来。

    狄霖将自己的唇移开，然后又轻轻地印上了君宇珩的眼帘。

    温热柔软的唇，教君宇珩的心底蓦地一热，他动了一下，伸出手去轻轻环住了狄霖的腰，没有再试图睁开眼睛，而是任由狄霖的唇轻轻覆在自己的眼上，任由点点温暖从那肌肤相接之处传递过来，也任由自己的心底一点一点地升起柔柔暖意，将自己整个人紧紧地包围起来。

    狄霖可以感觉到君宇珩的手轻轻地环住了自己的腰，手心微微的热度透过层层衣物慢慢地透入了自己的体内。只不过就是这样一个简单的、仿佛不经意间的温柔动作，却是让狄霖蓦然有种忍不住想要泫然落泪的感觉。

    这真的是给我的温柔吗？

    你是为我而来的吗？

    你爱的人，是我吗？

    从君宇珩出现在大漠王庭直至此刻，狄霖曾经无数次地想要这样问。

    但他却在害怕，却在迟疑，他从未想过，自己竟是如此的怯懦，怯懦到生怕一开口，所有的一切就会如同梦境般地消逝烟散。

    他也从不知道，自己竟是如此地贪恋着，哪怕就只是这眼前一时的温柔也好。

    是啊，就算是梦那又如何？

    就算是梦，他也情愿就这样地身在梦中，直到梦破碎的那一刻。




二、江上杀伐音

二、江上杀伐音

    君宇珩微斜着身子，轻倚在靠窗边的椅上。

    此地的第一楼――临江楼，果然有如其名，正是临江依山而建，高高地立于楼上，正可凭窗远眺。但只见一片江水浩渺、无风自波，碧青如洗的远天与深蓝如碧的江水浑然共成一色，极目望去，仿佛天无痕、水亦无际。今日正是春光明媚晴方好，临江的柳堤之上游人如织，而那平静微澜、点点泛金的江面之上，还有条条轻舟、只只画舫正在晴朗春日的艳阳下游弋轻荡。

    含着早春微微凉意的轻风穿过窗前斜斜支起的翠绿竹帘吹了进来，也将外面春日阳光的清新气息带了进来。竹帘下面还别有心思地挂着个小巧玲珑的金铃铛儿，在微风中不时轻铃铃地作响，清脆悦耳的铃音并不惹人心烦，反而倒有种闹中取静的静谧味道，别有一番风致。

    君宇珩意态悠闲地坐在窗边，一手微支着颔，另一只手上握着个白瓷茶杯，偶尔低头啜饮一口手中的清茶，或是轻侧过脸去望向窗外，微风不时地柔柔吹拂着他的发，一丝一丝地向后面轻轻扬起。

    狄霖则静静地坐在桌边，从他所坐的位置向那边看过去，正好是迎着阳光，君宇珩的模样看得并不是很真切，令他不觉微微地眯起了眼睛。这样看过去，此刻正沐浴在窗前明媚阳光里的君宇珩，似乎通体流转着耀眼至极的白光，那如水的沉静、如风的淡然还有如云的高洁……仿佛将周围的一切都晕染得宁静淡逸了起来。

    狄霖记得自己之前曾经问过君宇珩，为何要逗留在南安这个偏僻小城，接下来又想要怎么做，然而君宇珩却只是轻轻地扬起唇角，漾出一缕极其悠远的淡淡笑意，淡淡地说道，“还能怎么样？当然是等啊。”

    不过，狄霖却也没有忽略君宇珩在说这句话的时候，那眼眸之中一闪而过的清亮光芒，而这种令人屏息的夺目光芒令他不自禁地有种极为强烈的感觉，仿佛一切都已然尽在君宇珩的掌握之中。

    所以，他们就变成现在这种样子了，一个早上都只是在南安城中随意地四处转了转，快到中午时分，才来到了据说风物和菜肴均为南安城中第一的临江楼。

    ※※※ ※※※

    门被轻轻地敲了敲，外面有人唤了声爷，略顿了一下，接着门就被缓缓地推了开来。

    “酒酿火腿片、翡翠虾仁、锦绣鱼丝、琉璃丸子……这些都是本店的招牌菜，两位爷，请慢用。”小二一边说着，一边麻利地将酒菜一样一样地置放在桌上，说完后见俩人并没有其它的吩咐，就拿着托盘躬身退了下去。

    随着雕花木门的轻轻阖起，重又隔断了外面嘈杂喧嚷的人声，这小小的雅间恢复了先前的宁静安适。

    只不过在房门的一开一阖之间，隔壁几个人豪声谈笑的话语还是飘了几句过来，“……听说边关上如今已经解了禁了，这消息可是真的吗？”

    “千真万确，早几天我就听从北边过来的朋友说起，那些胡人已经退了兵，好象是与朝廷签了什么和约。我还听说，韩大将军的十万精兵不久以后就要班师回朝了呢。”

    “若是这样呀，那咱哥几个可要趁着这个时节，赶紧着到北地去进一批药材……”

    “竟然都已经退兵了？”狄霖耳中听着，不觉出了一会儿神，轻声低语了一句，一时之间心中竟也不知是什么滋味。

    “这是我与贺延的事先约定。”君宇珩闻声转过头来，看向狄霖，“十年相安共处，只要胡族不侵犯我朝边境，我就绝不出兵攻打他们。”

    狄霖不禁霍然站起，已是掩不住脸上的动容。他十分清楚，在一旁虎视眈眈的胡夷向来就是承熙王朝的心腹大患，卧榻之侧，又岂容他人酣睡？史上曾有多位皇帝立誓要除尽胡虏而未果。到了君宇珩执掌朝政，更是积极筹划着要将之一举荡平以绝外患，这几年在军备方面也一直积极准备着，未曾懈怠过，但现在却因为自己就这样轻易地放弃了。

    “我并不是为了你，至少，不是全部。”注意到了狄霖脸上黯然而生的沮色，君宇珩却是淡淡地一笑，明明是易容之后平淡无奇的脸容，然而这一刻却是有着无法掩饰的璨然光华仿佛透过内里向外悄然地绽放了出来，就象是午夜的幽昙在一瞬之间尽情开放，“一来，是目前的朝局不稳，并不适合对胡族大举用兵，此时的边境还是以和为上；二来，你要知道狼子野心，以撒利耶那般野心勃勃之人，又岂会甘于伏枥？等他平定了族内局势，休生养息之后，只怕不过两三年，边关必将又会烽烟再起。”

    狄霖双拳紧握，默然不语，他知道君宇珩所言不虚，但胸中却别有一种心情在激荡不已。

    “到那时，我定会让你领军出征，助我完成平虏攘外的大业，你可愿意？”君宇珩缓缓地问出，其实根本不用等狄霖回答，他也知道答案。因为时至今日，他依然无法忘怀初见狄霖时，狄霖身上那自然流露、仿佛天生的傲然以及那般飞扬夺目的风神秀骨。似这般的男子又岂能被拘束于朝堂的方寸之间，似这般的男子应该只有驰骋在沙场之上、置身于血与火的洗礼之中才会尽释一身的光华吧？

    “是，能够征战沙场，为国效力，那正是我的平生所愿。”狄霖的眼中不禁倏地一亮，那瞬间亮起的有如炽烈火焰般的光芒，任是什么也无法遮掩、无法夺去。这一刻，他整个的人象极了一柄已然龙吟着出鞘的绝世名剑，光华四射。

    君宇珩一动不动地看着，狄霖那骄阳烈焰般的自信与傲然，怎不教人屏息？怎不教人心折？

    就这样地看着，君宇珩轻轻垂下了眼睫，掩住了眼中油然而起的微微波澜，接着又转过了头去，望向了窗外。

    狄霖也缓缓地坐了下去，伸手拿起桌上的酒壶，借着倒酒平复着自己的心绪。

    “说起贺延，也不知道那瀚达尔王会如何处置他呢？”狄霖忽然问起，不管怎么说都是贺延救了他一命。

    “虽说是贺延私用王印与我朝签订了和约，但胡族既然已依约撤军，应该是没什么事吧。”君宇珩看着窗外，缓缓地说道，“要知此番举兵犯境只不过是撒利耶的一意孤行，胡族上下颇多反对。贺延身为胡族祭司，此举虽有僭越，却也并不为过，而且他与瀚达尔王的关系似乎也并不简单，最多也就是小惩大戒吧。”

    狄霖想了想的确不错，也就略过不再多问了。

    只是他们谁又能想得到贺延那无奈绝望之下的决绝之举呢？等他们得到消息并为之而唏嘘感叹之时，已是很久之后的事了。

    ※※※ ※※※

    这时候，江中又远远地驶来了一条极大的画舫，想是哪家豪富人家出来游江的。那画舫几乎是一般画舫的两倍，金碧辉煌、装饰华美，船艏正面龙头高昂，两侧舷则绘有游龙彩凤的浮雕，珠帘低垂的舫中还隐隐有悠扬动听的丝竹歌舞之声传了出来。

    隔着一江东去流水，远远地听那美妙乐声隐隐约约、飘飘渺渺地随风传来，倒也别有一番动人的风情。

    俩人坐在桌边，淡淡地听着，慢慢地浅饮小酌着。

    渐渐地，丝竹之声低沉了下去，轻若游丝，几不可闻，然后曲声忽然一变，又变成了琴音铮淙，悠扬如流水，却又响彻云霄，仿佛悠悠然自天上而来，浩浩荡荡奔流而去又不复返，流水无情，人自多情，无情流水空自去，多情人望断秋水。

    狄霖听着，忽然觉得有些似曾相识的感觉，他迟疑了一下，终是站起了身来走到窗边，向外看了出去。

    那条豪华精美的画舫正悠然地在江中缓缓轻游，舫中四面珠帘低垂，里面似乎影影绰绰地有不少人，但隔着这么远，又哪里能看得清？

    琴声轻轻一顿再一低转，又有一缕歌声响起。

    “念武陵人远，烟锁秦楼。惟有楼前流水，应念我、终日凝眸。凝眸处，从今又添，一段新愁。”

    带着吴侬之音的柔美歌声随着千里烟波的轻送而袅袅远去，宛转如轻诉，令人不胜愁怅。

    听到这歌声，狄霖终于可以确定了，不过他有些想不通的是，春风解语楼的当家花魁、艳冠皇都的楚依依又怎么会出现在这里？

    “认识？”君宇珩注意到了狄霖的神情变化。

    狄霖只点一下头，想到与楚依依曾经有过的一段来往，突然间不想再就着这个话题说下去了。

    看出狄霖不想多说，君宇珩更是也不会多问，他优雅地伸出筷子自去夹了一片火腿，正要往口中送时，却看到狄霖身形一顿。

    “好象有些不对。”狄霖用手指了一下，之前江中本来就有不少的小舟花船在游弋，这时候却都好象在慢慢地向着那条大画舫靠了过去。船上之人不容易发现这一点，但是站在高楼上，向下面一眼望过去，那些小船的不良意图却是极明显的。

    君宇珩也走了过来，静静地立于狄霖身旁看着却并不出声，这天底下能令他动容的事情并不多。

    只见那些小舟已渐成包围之势，将那艘画舫团团围住，还未等靠近，小舟上已有数人手舞利刃向着画舫上飞掠跳落，只需看那些人身法灵动、矫健异常，就可知他们都是些受过专门训练的杀手。

    发觉了异样，画舫中随即也有人吆喝着冲了出来，装束看上去倒是挺眼熟，蓝色对襟劲装，应该就是碧涵山庄的庄丁。只可惜这些庄丁虽然身材魁梧，看门护院倒还行，却哪里是那些杀手之敌，只几个照面，已是惨呼着倒下去一片。踩过遍地的血泊与尸体，其中数名杀手已经杀入了船舱之中。

    不一会儿，舱中就被推搡出了几个人，其中一个纤细女子踉跄着跌倒在地，一身华美轻逸的薄纱舞衣顿时凌乱不堪，远望去那张极是美丽的芙蓉俏面上已是泪光涟涟，面对着周围的森寒刀光还有满地血腥，只知道瑟瑟发抖，骇极而泣。

    “我，去去就来。”狄霖丢下这句话后，手一按窗沿，人已是提气纵身飞掠而出。

    从这样高的楼上一掠而下，就仿佛是一只翩翩然翱翔于无尽天际的孤鹤，说不出的清傲而且孤高，身法迅快而又不失优美流畅，教人不自禁地由心底发出一声惊叹，然而一声惊叹又怎么足以形容这一眼看过去时的惊艳？

    君宇珩手扶在窗边，目光不能自已地紧紧追随着狄霖飞掠而下的身影。

    只见狄霖翩然掠下高楼，足尖疾点水面，波澜微兴，衣不沾水，只三五个起落，就已是跃到了在那江心中不住打转的画舫之上。

    当握着长剑的狄霖凌空飞掠而下之时，君宇珩情不自禁地屏住了呼吸。

    那样夺目的光芒，那样逼人的气势，不动时犹如深藏于鞘中的宝剑，安静而内敛，然而却在这一刹那间释放出了如此华丽炫目的光华，教人情不自禁地想要凝神去看，纵然是被那光华灼伤了眼睛，却也无法移开注视的目光。

    隔得这样的远，虽然看不清狄霖脸上的神情，但是君宇珩完全可以想象得出狄霖眉眼间那属于傲然少年的神采飞扬，还有那种长剑在手、试问天下的意兴风发。

    这样子的狄霖才是真正的他吧？君宇珩不自禁地这样想着。

    随即他又发现，不仅是自己，所有的人都在屏着呼吸、目不转睛地凝望着狄霖，就如同是被那夺目光华在一瞬之间夺去了全部的心神。

    这一刻的君宇珩，竟似有些不喜除自己以外的其他人这样地看着狄霖，他忽然想要将狄霖藏起来，让那样炫美夺目的光华只在自己的面前、只为自己而尽情绽放。

    就连他自己也无从得知，怎会忽然生出这样奇怪的念头，而当他意识到的时候，心中怦地一跳，竟是一乱，手不觉紧紧地抓住了窗沿。

    狄霖的剑已出鞘。

    薄锐狭长的剑锋，清澈如同一泓秋水，但却流转着仿佛冰魄般摄人的寒光，寒光所到之处，就有鲜血飞溅而出。

    只不过片刻，那些杀手就死的死，伤的伤，其余的见势不妙都纷纷跳水而逃。

    狄霖缓缓收剑而立，俯身去扶起那名女子，女子瑟缩着站立不稳，整个人都轻偎在狄霖的怀中。

    君宇珩不知不觉地眉已轻轻皱了起来，眼前这个情景似曾见过，略一回想已是记了起来，那个女子正是皇都解语楼的花魁楚依依，而他偶然路遇狄霖时所看到的就是这么样的一个暧昧情景。

    慢慢地，君宇珩将自己又隐没到了窗后。

    而在那画舫之上，一个人缓缓地向着狄霖走了过来。

    虽然眼见着刀光飞血、尸横遍地，周围杀手环伺、钢刃加颈，但此人一直凝立不动，无惊无惧，只一袭紫衣在江风中潇洒轻动。此时劫后余生，缓缓而行，依然是步履平稳、镇定自若。

    楚依依见着了他，转身就向他奔了过去，娇弱的身子轻颤着，美丽的脸庞上犹如梨花带雨般泪珠纷纷而下，却又一时间哽噎着说不出话来，当真是楚楚动人、我见犹怜。

    那人轻搂着楚依依只温言安慰了一声，就抬头看向狄霖，“多谢这位公子拔刀相助，在下感激不尽。”

    狄霖听过这个音色极美的温润声音，他知道此人应该就是碧涵山庄的少庄主紫月公子，当下微一拱手，道：“不过举手之劳，又何足挂齿？”

    那紫月公子身材高挑，身着紫色华衣，显得极为高贵大方，容貌年少俊秀，尤其是一双凤目，眼角微微挑起，眼珠深如墨色，眼神却是温润如泉水，令人一见之下就不由顿生好感，他的语声和态度就更是让人不自禁地想要亲近，“在下碧涵山庄杨晋之，还未请教公子大名。”

    “在下姓林。”狄霖并没有报出自己的真实名姓，说完后瞥了一眼楚依依，而楚依依则是宛若未闻似地低着头，并不言语。

    不待杨晋之再说什么，狄霖已是转身而去，几个飞身便掠上了江岸柳堤。

    看着狄霖翩然远去的身影，仿佛是被那反射的光芒刺入了眼中，紫月公子不禁闭了闭眼，再又睁开时，眼中却已失去了狄霖的踪影，不觉微微地怔在了那里。

    ※※※ ※※※

    这是“重锦阁”的一间雅室，里面罗帐香床，镜台妆奁，仿佛深闺女子的绣房。此刻重帘深垂，案上的莲花云鹤博山炉中清烟袅袅，暗香幽生。

    而楚依依正卧在床上，双眉微蹙，脸带病容，娇弱得令人生怜。

    似她这般的娇柔美人又怎么受得了方才的那一番惊吓？所以她很快就被杨晋之安抚着送回了客栈之中，延医诊治，服了压惊的汤药之后就睡下了。

    只是此刻她虽然紧闭着双眼，仿佛已经沉沉睡去，心中却是在心念数转着。

    从皇都将自己携来此地，一路同行已有十数日，但她却不觉有些心惊地发现，似乎与杨晋之相处得越久，就越是无法了解这个人。

    这位紫月公子出身名门世家，精通诗书音律，相貌俊美迷人，性情温文如玉，那种所独有的优雅温润更是令人一见之下就不由得被深深吸引，这样的一个人近乎完美。但是身为女性的敏感，却让她时时有种奇怪的感觉，似乎在那如水的优雅温润之下还深藏着什么她所无法触及到的东西，而正是这个令她每一思及便会不由地惊心。

    今天的这场袭杀来得有几分突然，也来得有几分蹊跷，或者这根本就是紫月公子为了试探自己而设下的一个局。想到这里，她仔细回顾审视了一番自己的言行举止，同时暗暗地告诫自己，这一次虽然未曾露出破绽，但进入碧涵山庄之后，只怕还需要更加地小心谨慎才是。

    此外，竟会在这里遇上狄霖更是让她感到意外，在皇都时，正是她亲手将来自边关的密函呈给了主上，她也看到了主上在得知狄霖死讯时那一瞬的失神还有久久的默然。

    谁想到竟会让她在进入这座偏远小城之时，瞥见了狄霖，而在狄霖身侧的那人，虽然经过易容但却难掩其绝世的风华，她一眼就认出了他的真实身份，当夜她就秘密传讯给了远在皇都之中的主上。

    却不知，应该已死去的狄霖又怎会与君宇珩在一起？他们又为何会来到这个不起眼的小城？

    还有，也不知是为什么，她就是有种感觉，那紫月公子看着狄霖时的神情，似乎有种说不出的奇怪。

    楚依依慢慢地转过了身，将脸转向了里壁，眼睛还是闭着，红菱似的唇角却是微微抿起，一排细米白牙轻轻地咬在了唇上。




三、翩翩紫衣来

三、翩翩紫衣来

    狄霖纵身跃上江岸，重又登上临江楼，与君宇珩继续用过酒饭之后，俩人又在南安城中的几处有名景致闲逛了一番，直至天色将晚，方才施施然地回到了下榻的悦宾客栈。

    就只见那胖乎乎的客栈老板在门口正急得团团直转，远远地瞧见俩人回来，忙笑着迎了上前，连声地道，“哎呀，二位爷，你们可算是回来了。”

    俩人只淡淡地看一眼这客栈老板，却也没有多加理会。等缓缓地上了楼，才发现在他们的房间门口挺立着一名青衣汉子，眼见着俩人走至近前，那汉子当即双膝跪下，低下头，双手高高地举起一张拜贴。

    “两位爷有所不知，这位便是碧涵山庄少庄主的随从，他已经在此等了快有一个时辰了。”也不管有没有人理会自己，紧随而来的客栈老板微喘着气，连连搓着手，只顾一个劲儿地絮叨着，当他说到碧涵山庄的时候，胖胖的脸上顿时大放异彩。

    一直等到手中高举的拜贴被取走，那名青衣汉子方才站了起来，然后退至一边，恭然束手而立。

    这张拜贴是深紫色的，用的是上好宫中御制的玉版纸，有着用金丝勾勒的花叶暗纹，还散发着幽幽的清香，看上去非常奢华，只是却奢华得恰到好处，令人只觉得矜持华贵无比，却并无一丝一毫暴发户的夸张轻浮之气。

    君宇珩取过来，眼波一转，很快地看了看，又转手递给了狄霖，并不置可否。

    狄霖接到手中，还未及说话，就听到了一个极为温润有礼的声音响了起来，“请恕晋之不告而来，若有打扰之处，还请两位兄台多多原谅。”

    这个声音极是好听，当然有很多人的声音也很好听，只不过这个声音却是相当独特，不笑时亦似乎带着三分笑意，和煦如春日的暖阳，一声声入耳，只教人觉得如沐春风，顿生温暖亲切之意。

    “少庄主。”听到这声音，那名碧涵山庄的庄丁早已是上前一大步，拜倒在地。

    只看那边宛若闲庭信步般缓缓行来一人，身着拢纱紫袍，面如冠玉，长眉入鬓，凤目含笑，不是别人，正是碧涵山庄的少庄主紫月公子杨晋之。

    虽然就住在自己的店中，但是客栈老板其实并未如此近距离的见过杨晋之，此时不禁激动得手足无措、张大了嘴说不出话来。待他再看到这位碧涵山庄的少主人竟然屈尊降贵地对着狄霖深深一揖时，客栈老板又几乎惊掉了下巴。

    “之前匆匆一别，还未曾多谢林公子的相救之恩，晋之在此有礼了。”杨晋之行至近前，向着狄霖一揖到地，朗朗而言。

    “不必。”狄霖轩眉轻扬，“在下早已说过，出手救人只不过是举手之劳，勿需如此多礼。”

    “林公子当真是侠者风范，晋之佩服。”杨晋之微微一笑，有如春风拂柳，“晋之身在客中，亦无以为谢，只能略备薄酒，聊表谢意。只不知可否赏在下一个薄面，移步重锦阁？”

    狄霖本待拒绝，但看他言语温文有礼，神态诚挚可亲，一时间倒有几分沉吟未决。

    “还未请教这位兄台是……”杨晋之的目光不禁转向了立于狄霖旁侧默然不语的君宇珩，他发现此人乍看虽是其貌不扬，也一直静默不言，仿佛游离在外，始终漠不关心，然而此人身上的那种有如明月幽泉般的沉静气质却是令人无法忽略。

    狄霖看了一眼君宇珩，道：“是我的朋友，姓宇。”

    “原来是宇先生。”杨晋之点头微微一礼，“既然是林公子的好友，相请不如偶遇，就请宇先生一同移驾前往敝居，不知意下如何？”

    “这样……”狄霖看得出君宇珩并无反对之意，也就点头同意了，“那就恭敬不如从命了。”

    杨晋之展颜微微而笑，一时间宛如清风霁月，煞是好看。

    “请随我来。”他极为潇洒地伸手做了一个相请的动作，当下举步在前带路。

    转过几排屋舍，穿过一个月亮门，就来到了重锦阁。

    这里是悦宾客栈一个独立的院落，与前面的其他地方相隔颇远，故尔显得十分深远清幽。

    眼前是一排高高的紫藤花架，架上藤蔓丛生、枝叶繁茂，晚风吹动之下，枝叶轻轻摇曳，但觉淡淡清香满面而来。而在架上每隔几步，就悬着一盏浅紫色的薄纱小灯笼，发出淡淡萤萤的紫光，如梦似幻，一直延伸到了重锦阁前的白石台阶之上。

    只不过短短一日之间，这重锦阁已然彻底改变了模样。

    一重重薄如蝉翼的淡紫色丝帷，层层叠叠地低垂着，屋顶当中高悬着一盏巨大的紫色水晶莲花垂蕊吊灯，片片紫色水晶磨制而成的莲瓣晶莹剔透，中心垂落着一串串水滴状的水晶球，将灯光幻化成了梦幻般的柔光，这样的柔光照射之下，层叠着的丝帷宛若袅袅紫烟般萦绕不去，令人仿佛有种身在天上仙境之中的错觉。而那边屋角立着一个紫檀木架，上面置着一个三尺高的紫玉螭龙供瓶，流光溢彩，价值连城。屋子居中摆放着一张可供十几人入座的镶银紫檀长方桌，一旁的檀木靠椅上都配着极为华贵的紫缎椅搭。

    看起来这碧涵山庄杨家当真是富可敌国，而这位紫月公子也的确如传闻中所言，是个非常喜欢享受、也非常懂得享受之人。尽管只是临时居住几天的地方，也丝毫不吝惜财力地将之装饰得如此华美舒适。

    再看向杨晋之那一身的华贵紫衣、腰间的紫玉带还有头上的紫玉冠，狄霖终于知道这紫月公子名称的由来了。

    而在这间屋里唯一与紫色无关的是一个红衣少年，衣红如火，肤白胜雪，眉眼若画，但却不是那种画在纸面上的平板的美丽，而是灵动的、变化的，仿佛只是一展眉、一转眸之间都带着几分少年的灵黠，甚至还有几分不经意的妩媚。

    大概是听到了脚步声，还未等三人走进来，那红衣少年已是轻快地迎了出来，唤了一声：“主人。”他的声音倒是与他年龄形貌不符，有些沙沙的，但细细听起来却是别有风情。

    “嗯，无意，”杨晋之轻声地吩咐着，“快些去将那两坛陈年女儿红拿出来。”

    红衣少年应了一声，随即轻盈地一旋身，掀起了紫色的重帷，眼前就只见一片鲜红如火的衣角一闪而没，他的人已是走入了内室。

    三人寒喧着分座而坐，也不多时，那名叫无意的红衣少年已是提着两大坛酒走了出来，他看上去身量未足很是单薄，但是两坛酒拿在手中却是毫不吃力。

    拍开泥封，却并未闻到酒香，不过当将半坛新酒缓缓倒入其中时，一股浓厚香冽、无法形容的醇香顿时透鼻而来，只闻其味，已是不觉醺醺然有陶然之意。

    “好酒！”狄霖不由得道。

    “这是六十年陈的女儿红，放眼天下，就连泸州的醉满园恐怕也只剩下这么两坛了。”杨晋之缓缓地道来，他倒并非是在炫耀，而只不过是陈述一件事实罢了。

    只是他既然这么说了，那么天底下就一定再也找不出第三坛这样的好酒了。

    晶莹剔透的水晶杯，在灯光的折射下流转着璀璨无比的迷离光芒，少年无意白生生的素手轻捧着酒坛，他倒酒的手势亦是优美如诗画。

    琥珀色的醇酒慢慢地倾入杯中，在若梦若幻的紫光辉映之下，竟是有如黄金般炫美诱人。

    “大恩不敢言谢，兄台今日的相救之恩，在下只有深心铭记。”杨晋之起身，优雅地向着狄霖微举起了手中的水晶杯，“晋之就在此先干为敬了。”

    言毕，他已是轻一仰头，将杯中的酒一饮而尽。

    狄霖也站起身，向着杨晋之举杯示意，随即一口将酒饮尽，朗声说道，“此等言语，还请少庄主休要再提，在下实在是愧不敢当。”

    “既是如此，美酒酬相知，今夜我们就只管尽情畅饮，不醉不归。”杨晋之闻言一笑，又举起杯，“来，我敬两位。”

    一时间早已精心准备好的各色菜肴流水价地送了上来，所有盛菜的器皿均为紫水晶制成，精美华贵，而菜肴之美味更是绝不亚于皇城名厨的手艺。

    杨晋之果然绝口再不提起刚才的话题，而是频频布菜、殷情劝酒。他也是个极为风趣雅致的主人，谈吐温文优雅，举止从容有礼，虽然年轻，但他从小就跟着父亲打理家族的生意，走南闯北的见识颇多，一番谈笑风生之下，席间顿时融洽了起来。

    不一会儿，已是酒过三巡，醇酒醉人，三个人都微有醺然之意。

    “少庄主可知道今日袭击你的都是些什么人？”狄霖握着手中的水晶杯，忽然开口问道。

    “我已派人查过，”杨晋之几不可察地轻皱起了眉头，似有所思，“只可惜那些人一击不中，就全部退走，竟连丝毫可供查寻的踪迹都完全没有留下。”

    “我与这些人交过手，他们应该不是一般的打手，而是受过专门训练的杀手！”狄霖缓缓地道，“这些人只怕是来意不善。”

    “实不相瞒，因为五日之后便是我父亲的六十大寿，所以在下此次在外巡视各地商铺时，倒是搜罗了不少的奇珍异宝做为寿礼，就怕是怀璧其罪，遭到歹人的觊觎了。”低叹了一声，一片极淡的阴影自杨晋之明朗如晨的眉宇间掠过，他明亮的眼睛似乎黯淡了一下，“更何况我杨家纵横商场多年，在生意场上实是树敌无数，结怨颇多，这样的事情其实也不是第一次了。”

    商场上巨大的利益得失，甚至还有庞大家族之中的恩恩怨怨，杨晋之显然还有些难以启齿的话。

    “只不过今日能交到两位这样的朋友，反倒可说是因祸得福，就不说这些个烦心事了。”很快地，杨晋之却又是展颜一笑，低声吩咐了一声那红衣少年，“无意，快快将酒斟满。”

    无意举步轻盈地上前，将三人的酒均斟满，然后捧起了狄霖的酒杯，向着狄霖一跪到地。

    “你，这是做什么？”狄霖微生诧意，立了起来。 

    “无意今日未能陪在主人身边保护好主人，还多亏了公子相救。”无意双手举着杯，一双微带着茶褐色的大眼睛亮亮地看着狄霖，“请让无意敬公子一杯，答谢公子的高义。”

    “不必了，你且起来。”

    狄霖伸手欲将他拉起来，却不料他的手一翻一沉，竟是出手凌厉地切向狄霖的脉门，狄霖声色不动，反手一转已是化解了他的招式，同时指尖在他的腕上一划而过。虽只是轻轻地划过，无意却不禁浑身微微一震，人也不由自主地站了起来，退了一步，脸上微微发白。

    这一来一去，也只是发生在电光火石之间，另外两个正在谈笑对饮的人似乎根本就没有注意到。

    尽管只是交手一招，狄霖已发现这个纤弱少年的武功虽不及自己，但也算得极高，虽想不出他为何要对自己出手，却也并不说破，依然谈笑自若地饮着酒。

    不知不觉间，月已中天，而酒亦已将尽，宾主皆尽欢。

    杨晋之忽然离座而起，似乎犹豫了一下，开口道，“在下还有个不情之请，不知当讲不当讲。”

    “少庄主但讲无妨。”狄霖道。

    “不知怎的，我与两位虽只有一面之缘，但却是一见如故。”杨晋之语声极为真挚，“所以我想邀请两位到碧涵山庄做客，也不知是否太过于唐突？”

    “碧涵山庄天下闻名，虽久已心有向往，却还未能有幸一睹真容。”不等狄霖有所反应，君宇珩已是淡然答道，“既然少庄主盛情相邀，那我们也就厚颜打扰了。”

    “哪里哪里，”想不到竟是这般爽快地答应了，杨晋之的欣喜之情不禁跃然脸上，一张脸顿时明亮如朝阳，“晋之定当一尽地主之谊。”

    ※※※ ※※※

    狄霖与君宇珩沿着紫藤花架缓缓而去，四下里一片静谧，从叶隙间漏下的点点月光倾照他们的身上，望去飘缈逸然，恍若神仙中人。

    看着那两人渐行渐远，送客的杨晋之早已进屋，无意却是倚在门边仿佛若有所思，又站了好一会儿，方才走了进去。

    残筵已收拾一尽，只有醇酒的余香尚浮动在淡淡的紫色辉光之中。无意分开重重紫帷，走进内室，只见杨晋之已是带着酒意懒懒地靠在了紫檀木榻之上。

    “主人，这种时候将两个不知底细的人请到山庄，这样好吗？”无意上前去，帮轻倚在榻上的杨晋之解下了头上的紫玉冠，又拿起一把镶满了紫色珍珠的犀角梳替他轻轻地梳理着长发。

    杨晋之享受地微阖上了眼睛，却并不言语。

    “我刚才试了一下那个姓林的功夫，”无意看了他一眼，轻轻咬起了唇，“他并未使出全力，不过就算是这样，我也根本不是他的对手。”

    “胡闹。”杨晋之睁开眼，微叱了一声，转眼看着无意撇着嘴就象是小孩子闹脾气的那副模样，又不禁微微地笑了起来，“我家的无意一向都是傲得很的，这次居然也会服了人？”

    “看他的年龄样貌，还有这般的武功，绝不是什么普通人……”无意更加用力地咬着唇，又象是想到了什么，手中也不觉地停了下来，“还有那个姓宇的，风姿气度绝佳，那张脸想必是易过了容的。”

    “不必说了。”杨晋之止住了他的话，自己却又不觉恍然出神，只不知道在想些什么，过了一会儿，方又嘱道，“无意，你去令人查一下他们俩人的来历。”

    “是。”

    “还有，今天的那些人可查出什么了吗？”今日的突袭实是出乎他的意料，不过转念想到正可以一试楚依依，对这个要带回山庄的看似柔弱的女子，他多少还是有些不放心的，所以才没有急着发出指令召来暗藏的高手，而是静观其变。

    “还没有。”无意摇摇头。

    “那无天、无痕他们那边可有消息来？”

    无意又摇摇头。

    杨晋之沉吟了片刻，温言道，“无意，你先下去吧。”

    无意应了一声，退了出去。

    退出之际，他的眼角一瞥，看到杨晋之散着发斜倚在榻上，仿佛正无意识地轻轻摩挲着自己左手小指上的紫玉环。

    从无意记事起，杨晋之的手上就一直戴着这枚紫玉环从未离过身，与杨晋之惯用的华美器物比起来，这玉环质地不过普通，而且也有些小了，已紧紧地箍在指上。

    无意也常常会留意到杨晋之的这个无意识动作，而这一刻，杨晋之的目光不知正望向哪里，也不知在想些什么，那冠玉似的脸容上浮起了阴影般的薄雾，竟象是悲喜莫名的，而这样的神情让无意的心中突然没来由地纠结了起来。

    ※※※ ※※※

    今晚的月色正好，狄霖与君宇珩俩人刻意地放慢了脚步，行走在这如霜如银的月光之中。

    “你到碧涵山庄去，是想要探查什么吧？”走着走着，狄霖缓缓地开口问道。

    “不错。”

    明亮月光之下的君宇珩，他脸上的每一个细微表情，狄霖都能够看得分明，那双深墨如寒泉的明眸淡然而且坚定。

    “我告诉过你，这碧涵山庄杨家几乎掌握了承熙王朝四成的经济命脉。”君宇珩的声音淡淡如月下的清泉，“但你可知，杨家又是如何发迹的？”

    狄霖望着他。

    “碧涵山庄大约建于五十年前，那时候只不过是个藉藉无名的小山庄。但到了第二代，也就是目前的庄主杨景天，他的结发妻子正是前朝长孙皇后的闺中密友，当年就是在太子一党的全力扶持之下，杨家才会突然崛起，势力很快遍布了全国各地。”君宇珩淡然一笑，他虽然在笑，但却带着一丝冷意，“当然财力雄厚的杨家也就成为了太子党的一颗棋子，一荣俱荣，一损俱损。”

    “只不过太子被废，长孙一族被灭族之后，碧涵山庄却并没有势衰，反而有更上一层楼的势头，你不觉得奇怪吗？”君宇珩忽然又问狄霖。

    狄霖沉吟着，道：“难道是还有其他势力在支持着杨家？”

    “的确，若是没有人在暗中支持，杨家又怎会发展至今天这般的局面？”君宇珩微微颔首，眼中有赞许之色，“我也是最近才查知，在暗中支持着碧涵山庄的，应该就是苏幕远。”

    狄霖倒并不知道苏幕远竟有如此大的野心，一时间不禁默然。但想到君宇珩肯将这般机密之事坦然告知自己，也就是说他并未将自己当做是苏幕远一党。

    “既然有这个难得的机会，我倒想亲自去碧涵山庄看看。”君宇珩又淡淡地道。

    “如你所言，这碧涵山庄既早已心存不轨，你此去岂非太过危险？”狄霖并不赞同君宇珩亲身赴险，但他也知道君宇珩一旦决定了的事情，就绝无更改的余地，不觉皱起了眉。

    “所有人都只当我还远在皇都，又怎么想得到我会易容前来？另外，苏杨两家虽素有勾结，却也相互制约，在未能完全掌控全局之前，他们是不会轻易对我下手的。”君宇珩淡淡地道，“而且我在碧涵山庄之中也早有布置。”

    他的神情淡然若定，却是有种一切已尽在其掌握之中的睨视傲然，狄霖默然片刻，却又忽然省起，“莫非，今日在江上暗袭杨晋之的人是你……”

    君宇珩唇边带起极淡的一抹笑意，并未直接回答，却也没有否认，只问，“那么，你可要与我同去？”

    “当然。”狄霖轻而坚定地吐出了这两个字，声音忽又变得低沉如耳语，“无论你去哪里，我都会和你在一起。”

    狄霖的声音虽轻，但君宇珩却还是听得清清楚楚的，那轻而坚定的语声分明就是在诉说着一生的承诺。忽然间有种莫名的暖流从心底涌起，令君宇珩有种坠入轻云的陶然，难得的玩心一起，便想去逗弄狄霖，“什么？我没有听清，你再说一遍。”

    “我……”微怔了一下，狄霖发现了君宇珩眼中一掠而过的淡淡笑意，顿时脸上一红，别过了头去。

    接下来手上却一紧，原来是君宇珩微凉的手轻轻地握住了他的手。

    狄霖又怔了一下，然后反手用力地握住了君宇珩的手。

    匝地如银的月光之下，俩个人十指相扣着，缓缓而行。




四、相看两不厌

四、相看两不厌

    “众鸟高飞尽，孤云独去闲。

    相看两不厌，只有敬亭山。”

    敬亭山，古名昭亭，位于宣城以北约十里，东临宛、句二水，南俯城，可见烟市风帆，极目如画。群山绵亘数百里，有大小山峰六十余座，其中主峰名为“一峰”，虽然最高处亦不过百余丈，但是远远望去，只见碧山千层，满目青翠，云漫雾绕，林壑幽深，格外的灵秀峻丽，仿佛是一颗汇集了天地间灵气的明珠遗落在了人间，当真是应了古人的一句话“山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。”

    而俨然为天下第一庄的碧涵山庄就座落在这敬亭山最高的主峰之上。

    紫月公子一行于两日后来到了敬亭山的山脚之下，正是将近黄昏的时分，西斜将落的夕阳给那以苍青色天幕为底的连绵群山又镀上了一层绚丽华美的金边，远处的山间有点点归林的倦鸟低飞盘旋着，声声鸟鸣宛转悦耳。此情此景，令人不禁生起落日熔金、暮云合璧，而却又不知人在何处的淡淡怅然和悠悠愁思。

    “今日天气正好，此刻天色也还尚早，不如我们就沿着山径一路走着上山，不知两位的意下如何？”杨晋之微笑着提议。

    坐着车马赶了这半日的路，下来走走不仅可以松散一下筋骨，还又可以顺便游览观赏一下这历来被众多文人墨客所称颂赞美的诗山风景，正是求之不得，当下狄霖与君宇珩都道了一声好，就先后跳下了马来。

    杨晋之令其他人先行上山，此地已进入了碧涵山庄的势力范围之内，所以也不需人护卫，只让几个随从远远地跟在后面。

    他们三人沿着白石的条阶缓缓拾级而上，不过百步，就可见一座高大古朴的门坊矗立巍峨，上面刻着“敬亭山水”四个古篆文，因长年的日晒风吹早已有些龟裂模糊，但笔势大开大阖，笔意间隽秀灵气犹存，想必是前朝的名人大家所作。

    穿过门坊，错落有致的石阶一路蜿蜒向上，而在石阶的两旁则是万竿青竹，苍翠连绵，此刻却又被夕阳染成了片片斑斓、点点碎金。走在这无比幽静凉沁的竹海小径之中，顿时仿佛尘嚣遁尽，此身已在万丈红尘之外，甚至连落日的余晖都无法侵入其间，只觉得灵台一片清明，心中纵有再多的浮躁亦是转眼间烟消云散去了。

    一时间，三个人都不约而同地谁也没有开口说话，只是缓缓穿林而行，静静地听那山风不时穿过竹林所发出的声涛阵阵，偶尔有一两声清脆的鸟鸣声响起，却更觉山中的静幽。

    竹海小径的尽头是一座小小的石拱桥，不过是用极普通的白石所筑成，桥栏上刻着莲花如意圭形浮雕，而桥首上的那些莲花形扶手经历了长年累月的摩挲之后，倒也晶莹光滑有如玉石。

    杨晋之率先一步踏上了石桥，他的手轻扶着桥栏，凭栏下望，但见一弯山泉从山间流下，又从石桥下缓缓流过，水不深，清澈可见底，水中有数尾不知名的小鱼在闲闲地游来游去。

    “长相思兮长相忆，短相思兮无穷极。”杨晋之垂眸凝望着桥下的流泉，不知在想些什么，不知不觉轻声吟道，“这便是传说中可以一解相思之苦的相思泉了。”

    泠泠山泉铮淙流去，也不知是不是象传说中那样，真的可以将刻骨成灰的相思带走？

    杨晋之仿佛触景生情，一时间兴起颇多的感触，他也似乎并未稍加以掩饰。

    “少庄主见景而生情，莫非是因为少庄主的心中亦有相思之人？”君宇珩也走上了桥，看了看那一泓静静流去的清泠泉水，又抬起眼眸看向了杨晋之。

    对上君宇珩的眼眸之时，杨晋之不觉有一瞬的失神。每次只要看到君宇珩的这双淡定幽静有如深泉的眼眸之时，就会教人不自禁地完全忘记了他面貌的平凡，而会生起种猝然惊艳的感觉。

    “宇先生说笑了，晋之也只是一时心生感慨罢了，哪有什么相思之人？”只不过一怔之后的杨晋之，却是很快地又恢复了常态，微微地展开了笑颜，一扫刚才的淡淡神伤与怅然，“两位这边请，很快就可以到达峰顶了。”

    临风立于峰顶，山风似乎也突然变大了，猎猎地吹动着衣袂。这一刻，仿佛与那夕阳落尽、已现出沉沉暮色的深蓝天幕如此地接近，令人不禁生出种天地宏大无垠，而俯仰万物皆渺小的感概。

    站在峰顶，极目远眺，山下的江城在渐渐黯淡下去的暮色里仿佛成了国手笔下的一副淡色水墨画，只用廖廖几笔勾勒而出，但却神韵天成，恬静而优美。一片片的田畴沃野，一排排的房舍屋宇，一览无际，而远处的江水则深沉如凝碧，水与天溶为了一色。

    然而在看到了碧涵山庄之后，这些人间难得的美景却又顿时失去了颜色，变得黯然无光。

    碧涵山庄是依着起伏的山势建筑在敬亭山最高的山峰之上，然而当人们面对着这座宏伟无比的建筑之时，却会不由地觉得它应该是建筑在九重天的云端之上的，因为在人世间又如何能够觅到这般的瑰丽与辉煌？

    整片山庄一眼望不到尽头，连绵横亘近百亩，分为内、中、外三城，共有九重院落，满目只见崇阁巍峨，层楼高起，亭台楼宇，错落有致。而最令人注目的则是那特有的碧绿色的琉璃瓦，流溢着绝世翡翠般的宝光璨然，说不尽的富华堂皇。简直无法想象，若在白日里灿烂阳光的照耀之下时，又该是如何一番辉煌瑰丽的景象？

    沿着门前一道长长的白玉石阶缓步而上，庄门前早已肃立了一片庄中的管事，正在等着恭迎少庄主的归来。

    杨晋之并没有说话，只是略一抬手，让一众管事免礼，虽然面含微笑地站在那里，但自有一派天生的威严持重。

    “晋之出外已近一月，此番回来还需先行向父亲请安。”他又转向了君宇珩与狄霖，面带微微的歉然，“所以就请两位先去沐浴更衣，今晚我将设宴为两位洗尘。”

    随后他又对着庄中所有的管事，沉声地嘱道：“听好了，这两位，一位是宇先生，一位是林公子，是我请来的贵客，任何人都不得有半点的怠慢。”

    全体管事都是连声应诺。

    接下来，杨晋之自去内城向父亲请安回话，而由其中一名管事极是恭敬地引着君宇珩与狄霖俩人走入了庄中。

    缓缓地步过亦不知几重院落，只觉得庭院越来越深，周围的环境也越来越静幽。大约走了近一盏茶的工夫，来到了一所景色极为幽美恬静的院落，门前的阶上已静静地肃立着十几名仆从和侍女。

    “这两位是宇先生和林公子，都是少庄主的贵客，你们要好生服侍，不可有误。”三十岁不到的年轻管事说话间自有一种久经训练的老练与威严。

    “是。”众人齐声应道，随即又纷纷向着君宇珩与狄霖躬身请安。虽然那几个侍女乍见到俊逸出色的狄霖时都不禁脸上飞红，但举止间却也不失落落大方。

    “快些去准备好热水，侍侯两位爷沐浴更衣。”那管事只吩咐了一句，众人就应声有条不紊地分头忙碌去了。

    “此处名为绛雪轩，是专为庄里的贵客所准备的居所。”年轻的管事温文尔雅地微笑着，举步在前引路，“请两位随小人这边走。”

    君宇珩忽然觉得那个始终都是在淡淡微笑着的杨晋之其实并不简单。据传早在几年前，杨景天就深居简出再不理事，而是放手将全副家业都交给了唯一的独子杨晋之。这杨晋之虽是年轻，但只看他能将如此之大的家业打理得井井有条、更上一层楼，甚至连庄中一个普通的管事都是举止有度、堪称完美，就必然有着人所不及的过人之能。

    从院门走入，紧接着就是一条曲折回旋的复廊，木质的廊道有着软硬适度的质感，走过时只发出轻轻的声响，在静谧的廊道中极有韵味地回响着。

    淡淡的暮色中，有什么细碎的东西轻轻悠悠地从眼前飘过，起初只是极小的一片绯红色，轻轻地打着旋儿从廊道外面飘了进来，然后又轻轻坠落在了地面上，并没有引起谁的注意。而忽然间，却又有一连串儿的绯色碎点飘入了眼际，其中有几点还沾在了君宇珩如雪的白衣之上。

    衣白似雪，衬得那几点绯红更是鲜艳胜血。

    狄霖用手轻拈起了一片，才知道那是一片梅花的花瓣，虽然不过是小小的一瓣，却也带着若有若无的淡淡清香。

    这时候方才恍然发现，这廊道之中浮动着的淡淡香气是从何而来的了。却原来在复廊的外面，错错落落地植了许多株红梅，此时正值花期，满树的红梅盛然怒放，一片嫣然绯红，在渐渐黯淡下去的暮色里，仿佛无声的火焰一般燃烧着，却又有缕缕暗香沁人。

    而当有风吹过的时候，满树重重的花瓣就翩然而落，有些就随着风飞入了廊中。再看那树下，早已经是落英缤纷，满地绯红，仿佛是下了一场绛色的雪，带着寒意的清寒，却还又透着如火燃烧的绝艳。那种盛极之后繁华落尽的零落，依然是美不胜收的，只是却美得令人不禁有些心痛，不禁有些黯然神伤。

    进了内院，俩人的卧房就在一墙之隔。

    “俩位是否满意？如果有什么不周之处，请千万要告诉小人。”那管事彬彬有礼地说完，就躬身告退离去了。

    狄霖随君宇珩走入了他的房间，进去之后略一打量，里面自然是一应俱全，每一样都是精挑细选的，也都放在最为合适的位置之上。器物之华美精致，纵然是比起皇宫内院也丝毫不逊色。

    狄霖进去之后，四下检视了一番并未发现异样。

    不一会儿，就有四名仆从送进来装满热水的浴桶，后面还跟着两名捧着换洗衣物、盥洗用具的侍女。

    君宇珩淡然地令侍女放下了手中的物品，就将她们遣了出去。

    狄霖向着君宇珩略一点头，也走了出去。

    君宇珩走过去，随手拔去了头上的发簪，任一头乌发流云般披散了一肩，然后脱去了身上的衣物，缓缓地踏入了浴桶之中。

    突然间浸入到极热的水中，那种与他微凉体温形成极大反差的热度，顿时使得君宇珩不禁连脚趾都仿佛痉挛般地轻轻收缩了起来。

    他几乎是轻吟般地长长吁出了一口气，然后放松了身体，将自己的全身都浸没入了水中。

    那种极度的热，还有那种在瞬间将自己的全身温柔包围的奇异感觉，让他忽然间恍惚了一下，竟是情难自禁地想到了狄霖，想到了曾与狄霖相拥时那些无法遏制的微微战栗，还有那仿佛能够将自己整个人都熔化掉的高热……

    连他自己都无法确定，自己究竟恍然出神了多长时间，因为他甚至连狄霖敲门走进来都恍若未闻，等他突然回过神来，发觉自己房中竟然有人，再转头看过去时，却正看到狄霖就站在门边。

    显然是刚刚沐浴完的狄霖，就如同清晨第一缕阳光下含苞花蕊中的露珠，有着极其清新好闻的气味还有晶莹透亮的质感，让看到的人都会忍不住有种想要攫取占据的冲动和欲望。

    狄霖看上去象是有些意外地，怔怔地站在那里。

    尽管并未察觉到杨晋之对他们有过恶意，但以君宇珩的身份来到碧涵山庄，可谓是孤身涉险，狄霖还是担心不已。方才他回到自己房中，匆匆洗浴更衣之后就来到君宇珩的房门外，却谁知竟是许久都没有听到里面有水声发出。

    “我，刚才敲了门，可是你却没有回应，我担心……”看到君宇珩转头凝眸看过来，微怔在那儿的狄霖连忙说道，只是话还没说完，脸上却不知为何有些微微的发红。

    他这般全然无意间流露出的些许窘态和羞涩，还有那从坚滑如玉石的肌肤下面隐隐透出来的桃花般的嫣红，落在君宇珩的眼中，却是又平添了几分耐人寻味的诱人之意。

    君宇珩慢慢地将脸又转了回去，转头之际，微露出了一段玉瓷般曲线玲珑的颈项，上面还缠着几绺湿透的黑发，更显得发如黑墨、肤胜新雪。

    狄霖忽然发现，眼前的这般情景竟与他曾经做过的一个荒唐的梦是这样的相似，在那个梦里，他无法抗拒地被深深蛊惑了，而此时此刻，他同样也无法抗拒地被深深蛊惑了，他几乎无法辨清这究竟是梦境还是现实，而他也根本就不想去辨清。

    狄霖不禁慢慢地向着君宇珩走了过去，慢慢地伸出手去，纤长的手指轻轻顺着君宇珩的下颌一直抚到了他的肩头，那柔滑起伏的每一分肌肤都仿佛满含着一声惊呼低叹。

    尽管并不是第一次抚摸君宇珩的身体，但这一次却是不同的。一向都是体温偏低微凉的绝美身体这一次却是异常温热鲜活的，温润饱满的皮肤仿佛有着隐隐的吸力，吸附着他的手，带来一种从未有过的奇异触感。

    君宇珩低垂着眼眸，经过热水浸泡而显得异常敏感的身体，因为狄霖生有薄茧的指腹一路向下轻轻划过，而激起了一阵极轻微的颤栗。君宇珩长如蝶翼的眼睫几不可觉地微微一颤，同时再也压抑不住地，从他的喉底仿佛轻咽般地发出了一声极低的轻吟。

    这一声低吟既是诱惑，无异于也是鼓励，在下一个瞬间，狄霖已经将自己如火的唇印在了君宇珩微启的唇瓣上，与他的唇舌辗转交缠、共舞。

    君宇珩原本就在热水中浸泡得发软的身体，此时更是全然无力地倚靠在浴涌边上，头向后仰着，纤细的颈项形成一个极其优美而且诱人的弧度，因为轻喘，喉结在不住地微微颤动着，而狄霖的唇就顺着这起伏的曲线慢慢向下，向下……在水下，君宇珩完美的身形若隐若现，更是说不尽的诱人遐思。

    “宇先生，林公子，我家少庄主已在云齐阁设下了洗尘宴，恭请两位前往。”突然自外面传来的一个声音不谛是石破天惊，正在情浓交缠的俩人不觉都是一惊，顿时回过了神来。

    狄霖放开了君宇珩，一向俊逸英气的脸容因为情动意乱而满是绯红，望去色如桃花，容光潋滟。一时之间，他竟是满心懊恼，亦不知是懊恼自己全无定力的举止，还是懊恼正在情热之时却被人生生打断。

    而明明身在水中的君宇珩，此刻却象是一条缺了水的鱼一般，全身软软地靠在浴桶的边沿，玉瓷般泛着淡淡红晕的胸口急剧起伏着，微张着口无声地喘着气，而那双眼眸之中水气氤氲、清波流转，直若一汪能将人溺毙的微漾春水，

    俩人相互对视了一眼，又都不约而同地微微别转开了脸去。

    又过了一会儿，君宇珩“哗”地一声从水中站起了身来，狄霖连忙取过一方宽大柔巾裹在了他的身上，君宇珩就裹着柔巾，跨出了浴桶，又取过一旁架上的衣物，走到了屋角的那架八扇玉石屏风的后面，一阵OO@@的轻响之后，君宇珩已是穿戴整齐地走了出来。

    接着，他们开门走了出去。

    门前正俏然立着八名身着淡雅宫装、梳着八宝宫髻的美丽女子，分做两列，纤纤素手中轻挑着一盏小巧精致的紫纱琉璃灯，淡淡的月色之下，高髻如云，衣袂飘举，仿佛是从天而降的仙子。

    “奴婢们参见宇先生、林公子。”见房门打开俩人缓缓步出，八名女子顿时盈盈跪拜，莺声而语。




五、此情相悦时

五、此情相悦时

    那八名美丽侍女轻挑着紫纱琉璃灯走在前面款款引路，不多时，狄霖与君宇珩就来到了杨晋之所居住的“云齐阁”。

    眼前的“云齐阁”与周围那些美仑美奂的楼宇相比，更予人一种凌凌然跃于其上的感觉，规模宏大的建筑气势轩昂，但在细节上却又不失巧妙匠心。

    杨晋之亲自率众凝立于阁前的白玉石阶之上，远远地望过去，漫天淡淡的星辉月光之下，于众人之中飘然而立，犹如临风玉树。

    看到一连串紫光微晕的灯影由花径之中缓缓地行近，杨晋之竟是优雅地缓步走下了长长的石阶，上前相迎。

    此时的杨晋之与行旅之中时又有些不同，头戴一顶紫玉满镶紫色珍珠的高冠，身着一袭金丝暗纹的深紫色华衣，束着嵌金紫玉带，外罩淡紫色的薄纱衣，长袍曳地，宽袖临风，虽然衣饰更为华贵繁复，但在眼前这神仙般的境地之中看来，却平添了几分古之君子的清雅之姿。

    狄霖踏前一步，朗声而言，“怎么敢有劳少庄主亲自相迎？”

    “林兄这样说，倒教小弟不禁汗颜。”杨晋之凤目含笑，眼角微微上扬，眼波有如春水微漾，“只怕礼数不周，还望两位见谅。”

    说话间他又转向了君宇珩，正要寒喧见礼，却是不觉一怔。

    君宇珩当然还是那张平淡无奇的脸容，然而此时不知为何却是流转着某种说不出的淡淡光华，使得这样一张平凡的脸容竟是突然充满了无法形容的吸引力，令人简直无法移开视线。不由得再细细看去时，却又赫然发现他那一向淡色的唇瓣此时竟是红润微肿的，衣领间未掩住的颈上还隐约有一星半点若有若无的淡红痕迹，教人忍不住要遐想翩跹。

    君宇珩立刻便发觉杨晋之望向自己的眼神似乎有些奇怪，只觉得杨晋之投过来的视线向着自己的脸上一瞥，然后又在自己的颈间凝滞了一下，眼中顿时浮现出了一丝淡淡的惊讶与不信。他这才猛然省起，想来是刚才的那一番忘情缠绵，身上竟留下了痕迹却还不知。

    将此等私事宣于人前，君宇珩纵然再是淡定，心中亦是不由得泛起一阵微恼，不觉转目向着狄霖看了一眼。

    只是在这般朦胧的夜色之中，在这满天星光月辉以及周围琉璃灯盏的柔光辉映之下，他的微怒薄嗔竟是有着说不出的别样风情，似水眼波一动犹如星汉流转，狄霖与他的目光相接，心中不觉又是一阵恍惚。这般的情景落在别人的眼中，竟象是眉目传情而更多过于恼怒生气。

    而就在这一瞬间，君宇珩却是敏锐地捕捉到了杨晋之眼神的变化，似乎是淡淡的失落，又似乎还有某些极为微妙而又复杂的情绪，一时之间却也无法辨清。但是这些都只是一闪而逝，快得就象是根本没有出现过似的，很快地就被杨晋之完美地掩饰在了他那温文有礼、温若春水的微笑之下。

    而那个依旧一身鲜艳红衣、紧紧随侍在杨晋之身侧的少年无意，一双灵动妩媚的茶褐色美目却是不住地在君宇珩与狄霖俩人之间打着转儿，又象是有些好奇，又象是有些惊异。

    “请，快请进，小弟略备了薄酒，为两位接风洗尘！”微笑如常的杨晋之语声清朗，缓缓地领着俩人踏入了“云齐阁”。

    走入“云齐阁”之后，方才知道何为人间仙境，眼前的景象也只有在最绮丽的梦中才会出现。

    弯成完美弧形的高高穹顶之上，悬挂着数十盏紫色水晶琉璃灯，以及镶嵌着数不清的紫色晶石，仿佛只需微一仰头就可以看到最灿烂最美丽的晴朗星空。而地面上铺的则是纯白的玉石，光可鉴人，只是细看时，却又会发现这玉石并非是纯白的，里面竟还隐隐地透出来点点的瑰丽金光。

    今晚的洗尘酒宴豪华而盛美，排场之宏大，场面之华丽，器皿之精美，菜肴之丰盛……又岂能一一细数？

    但听那一曲霓裳羽衣舞既终，悠扬的曲声如游丝般渐渐消散在空中，而在庭前翩飞如羽的舞姬们静静倾伏在地，七色的霓裳舞衣铺满了一地，犹如一场盛世的花落，凄美而绝艳。

    杨晋之挥挥手，一众舞姬敛袖退了下去。

    “小弟有一事要先行告罪。”杨晋之举起了手中的白玉夜光杯，“三日后就是老父的寿辰，这几日小弟怕是分身乏术，不能时时陪伴两位了。”

    “这个无妨，少庄主当然还是忙正事要紧。”狄霖亦举杯。

    “那就让无意多陪陪两位吧。”杨晋之温和地一笑，他身边的无意低头说了声是。

    “既然来到了贵庄，就没有不拜见庄主的道理，不知我们何时可以得见令尊大人呢？”君宇珩抬眸望去，缓缓地问道。

    “宇先生客气了。”杨晋之温文尔雅地笑着，“只是父亲大人年事已高，而且身体也一直不好，早在几年前就不见外客了，不如到寿辰那天小弟再替两位引见吧。”

    “也好。”君宇珩并不坚持，点点头。

    三人又谈笑了一阵，不觉夜色已是深浓如墨，人亦有了淡淡倦意。

    杨晋之最是善察人意，当下朗朗一笑，说道：“小弟本来还想效仿古人斗酒十千，留两位共做那长夜之饮。只是连日旅途奔波，不宜过于劳累。反正来日方长，这长夜之饮就暂且留至日后吧。”

    ※※※ ※※※

    将君宇珩与狄霖送出“云齐阁”之后，杨晋之缓缓转身，步入了自己的寝室。

    “少庄主。”两名正值韶华、容貌清丽的侍女连忙挑起珍珠绣帘，迎上前来。

    杨晋之也不说话，只轻轻地“嗯”了一声。

    那两名侍女盈盈上前，轻轻帮他除去了头上的紫玉高冠，又解下了腰间的紫玉带，正要帮他脱下外裳。

    杨晋之却是忽然感到一阵没来由的烦躁，带着几分不耐地拔开了正轻解着自己衣带的纤手，径自地走过去，在窗边垂帘下那张金丝楠木镶紫竹的软椅上躺了下来。

    两名侍女不由得相顾一视，已觉出有些不妥，此刻再在灯光下细细看去，只见杨晋之不言不笑，温润如玉的脸容上隐隐现出一抹异样的淡晕，竟似是醉酒的模样。

    当下一名侍女忙去吩咐厨下准备醒酒汤，另一名则轻轻走过去，轻手轻脚地脱去了杨晋之脚上穿着的紫绒缎靴，看杨晋之微微阖了眼睛似是要睡着了，又去取过一条薄锦被轻轻地盖在了他的身上。

    然而杨晋之却是皱紧了眉，伸出手去将盖在自己胸口的薄被一把拉下，仿佛那轻轻薄薄的锦被压在胸口竟是教他有些喘不过气来，又胡乱地扯开自己的衣襟，但是胸口却依然象是有什么浓重地郁结成一团，堵在了那里，令他烦闷躁热不已。

    “少庄主，用些醒酒汤吧。”耳边传来轻柔而温婉的低语。

    杨晋之睁开眼，过了一刻儿，方才微微坐起了身来，一个松软的靠枕随即轻轻垫在了他的身后，他慢慢靠了上去，然后接过侍女手中那温得正好的醒酒汤，手执着描金白玉小匙漫不经心地轻轻搅动着。

    今晚他的确是喝了不少的酒，但对于他平时的酒量来说，还远未到能让他醉的地步。

    他知道，此刻自己的心烦意乱还有躁动不安，无关乎酒，而是因为……

    他将自己的思绪拉回，不想再想下去了，但看着那浅褐色的汤药随着玉匙的搅动在白玉盅里缓缓旋转，闻着腾腾升起的热气和微苦的药味，忽然间又是一阵说不出的烦躁涌上心头，他想也不想地，猛地将手中的白玉盅摔在了地上。

    “纭钡匾簧脆响，药盅砸了个粉碎，顿时碎片四溅，褐色的药汁更是点点洒溅在了白玉无瑕的地面上，看去颇为触目惊心。

    那两名侍女更是不由惊呆了，站在那里一动不动。在她们的眼中，出身高贵、长相俊美的少庄主一向都是温文尔雅、笑语温言的，不要说是打骂喝斥，平时就是沉下脸说句重话都没有过，什么时候见少庄主发过这么大的无名之火？

    无意正在外面与一个管事悄声地说着话，听到动静匆匆进来时见到的就是这一幕情景，他怔了一怔，然后走过去低声让那两名侍女退了下去。

    而杨晋之却象是什么也没有发生似的，又轻倚在了躺椅之上，阖着眼睛，也不知是睡了，还是在想着什么。

    无意没有说话，也没有走过去，只慢慢地蹲下身去，慢慢地拾捡着地上四溅的碎片。

    从他有记忆起，就从未见主人因为生气而发过脾气，似乎总是那样温柔如水、温润如玉地微笑着，就算是生气，也还是微笑着，愈是生气，就愈是笑得温柔。

    总是将自己控制得很好、从不喜怒形于色的主人，今天，又是为了什么，才会这样的失态？

    无意想到了什么，手不觉紧紧地握起，手中尖利的碎片刺破了他的掌心，有鲜血缓缓流出，但他却犹未觉得。

    ※※※ ※※※

    这时候，君宇珩与狄霖已在那八名提灯侍女的引领之下，又回到了“绛雪轩”。

    穿过长长的复廊之时，那些绛红的落花早已融入了浓浓的夜色之中，无法辨清，只不过浮动在微凉空气中的暗香却是更加的清沁怡人。

    君宇珩似乎在想些什么，一路静默，进了内院之后，就径自推开自己的房门走了进去。

    看着君宇珩走进去，门又轻轻地阖上，狄霖立在门边，不禁怅然若失了半晌，然后慢慢地走进了隔壁的房间，简单洗漱了一下，将自己的佩剑放在了枕边，脱去衣服躺到了床上。

    宽大的床柔软适度，被衾间还散发着淡淡好闻的香气，然而之前的睡意此刻却是忽然间消失得无影无踪，饮过醇酒的身体明明乏力得很，但是不知为何头脑中却偏偏变得清醒无比，狄霖在床上翻来覆去，辗转难眠。

    忽然，两个房间当中的厚墙“笃笃”地被轻敲了两下，随即传来了君宇珩的声音，“过来吧。”

    隔着厚厚的墙壁听起来，君宇珩的声音依然是那样如清泠泉水一般漾开，从语声的淡然中也听不出他在想些什么。

    狄霖拥着被坐在那里好一会儿，方才反应了过来，然后下了床，开门走了出去。门刚一打开，春夜的寒意忽然侵袭了过来，不由打了个寒战，这才发现自己匆匆起身连外衣都忘了穿上。

    君宇珩的房门虚掩着，轻轻一推就应声而开，狄霖走进去，又反手关起了门，却立在门边，一时间不知道要做什么。

    那边床上是一幅月白绫子素墨山水的床帐，低低地垂着，似有些轻微的波动。

    “不冷吗？还怔在那边干什么？快点过来。”帐中的君宇珩淡淡的声音响起。

    狄霖“嗯”了一声，走了过去，抬手轻轻地掀起了床帐。

    房中只留了床边低几上的一盏小灯，外面的星月辉光又被垂下的轻帘遮去了一大半，只能朦朦胧胧地看到君宇珩散着长发、盖着被子躺在那里，而那双如清辉流转的眼眸正在似笑非笑地看着自己。

    狄霖的手定定地握在床帐上，一时间却已忘记要做什么了。

    君宇珩不说话，侧着身子向里面挪了一些，空出了外面的一边。

    狄霖也不再说什么，慢慢地躺了下去，而君宇珩则张开了锦被，将他整个人包在了被中。

    虽然身体并没有碰触到，但是君宇珩可以感觉到狄霖那带着微寒的身体原本是紧张绷起的，过了一会儿才慢慢地、一点一点地放松了下来，回暖了起来。

    狄霖仰面躺在那里，他知道君宇珩就在自己身边的咫尺之间，完全不需要碰触，因为君宇珩身上特有的淡淡如兰的气息就仿佛拥抱般地萦绕着自己。

    君宇珩轻轻地向狄霖靠了过去，他能够感觉到狄霖内心深处的敏感、脆弱以及不确定，不知为什么，有的时候他会觉得狄霖并不象看上去那样的坚强无畏，而象是在害怕着什么、逃避着什么，此刻的这种感觉尤为强烈，而这样的狄霖会让他不由得心痛不已，可是他却又不知该如何去安慰。

    狄霖微微侧转过身子，让君宇珩靠在了自己的怀中，君宇珩微凉的身体先是让他微微一凛，然后又更紧地抱住。这样拥抱密合的感觉是如此地真实，让他的一颗心忽然间就安定了下来，让他不再怀疑这一切都只是一场梦，不再害怕梦醒了一切就会化为乌有。

    君宇珩被狄霖紧紧地拥在怀中，可以清楚地听到狄霖那有力的心跳声，然后没多久，他就有些好笑地发现，狄霖鼻息渐沉，居然已经睡得熟了。

    当狄霖醒过来的时候，才发现已是第二天的清晨，而自己则和昨夜入眠时一样，就象是潜意识里害怕失去似的，仍然那样紧地拥抱着君宇珩。君宇珩则是鼻息均匀地倚在自己的臂弯里沉沉地睡着，俩个人的头几乎都要紧靠在了一起，散开的发丝交缠着，近得似乎可以相互交换彼此的呼吸。

    狄霖没有动，就保持着醒来时的姿式，静静地看着犹在沉睡之中的君宇珩。

    君宇珩的脸向着自己的这边微微侧着，在透过垂帘的淡淡晨曦之中，安静的脸容仿佛一朵沉睡之中的纯白莲花。两道纤长秀丽的眉好看地微微舒展着，因为靠得这样近，狄霖几乎可以一根根地数清楚那些低垂着的、如同敛翅息憩的蝶羽般的眼睫，君宇珩淡色的薄唇轻轻抿成一道诱人的弧线，而那淡如幽兰的气息则随着起伏的呼吸轻轻地吹拂在自己的脸上。

    狄霖忽然发现，就象现在这个样子，在每天清晨醒来的时候，一睁开眼睛就可以看到君宇珩那安静绝美的睡颜，竟是如此美妙的一件事情。此刻他的心中一片恬静怡然，连唇边亦不自觉地漾起了淡淡甜蜜的笑意。

    他深深地看着，仿佛怎么也看不够似的。在薄明晨曦的照拂之下，这张沉睡的脸晶莹剔透，仿佛流转着冰玉般的清辉柔光，他几乎就要忍不住伸出手去轻抚这张脸庞，却还是不舍地生生忍住。因为他知道，君宇珩的睡眠一向是极浅的，往往略有些动静就会被惊醒。

    又过了一会儿，君宇珩的眼睫忽地动了一下，随即缓缓地睁开了眼睛，虽然是刚刚自沉沉的安睡中醒来，这双纯黑如墨的眼眸之中依然清冽而淡定。

    他刚一睁开眼，就对上了狄霖的眼眸，那双仿佛融尽了星河中万千星光的清澈眼眸就近在咫尺，似乎已凝望了自己许久。而在那眼眸之中是丝毫不加以任何掩饰的脉脉深情，教君宇珩不禁在这一刻恍然失了神。

    狄霖望着君宇珩的眼眸，原来这般清冷悠远的眼眸也会泛起微澜，而这般轻波微澜的眼神亦令他的一颗心怦然而动。

    “早就醒了？睡得可好？”君宇珩的眼波轻轻流转，他现在的样子无比优雅中又带着几分说不出的随意与慵懒，而他这样的一面也只在狄霖的面前展露。

    君宇珩说出这句话之后，自己的心中却是不禁倏地一动。究竟是从什么时候起的，自己竟也可以一夜无梦地睡到晨起，那个曾经夜夜缠绕着自己的梦似乎已经变得那样的遥远了。

    他不禁看向狄霖，带着清新气息的狄霖正展开一个俊朗至极的笑容，轻轻地道：“睡得很好，从来没有这么好过。”

    而在这同时，狄霖就在君宇珩清冷的眼眸深处看到了一丝温暖的笑意慢慢地漾起。

    一时之间，俩个人再没有说话，而是就这样紧紧相拥着，凝眸相看着，然后仿佛被彼此所诱惑、所吸引，很自然地将头靠了过去，两人的唇轻轻一触，很快分开，再轻轻一触，又分开，如同两条在水中接吻嬉戏的鱼儿。尽管只是浅尝辄止，但俩人却都是饶有兴致，仿佛乐此而不疲。就这样任由欲火一点一点地在全身上下燃起，然后迅速地蔓延开来，直至无边的熊熊欲火焚尽了所有的理智。

    床帐低低地垂落，因为宽大木床的不住律动而轻轻波动着，偶尔从床帐里面传出一两声被压抑在喉底，似低泣却又带着无比欢愉的细碎呻吟，听来却觉销魂，更是令人血脉贲张，一时间，一室之中春意无限旖旎，无法细说。




六、静谧藏玄机

六、静谧藏玄机

    一番缠绵之后，俩人起身沐浴，正在花厅之中用着早点之时，无意就已是翩然而至。

    “宇先生，林公子，早。”无意依然是一身鲜艳红衣如火飞扬，倚门而立宛若玉人。

    对门而坐的君宇珩抬起眼眸，淡淡地道：“早。”

    “主人命无意向两位致歉，因庄中有诸多要务，实在无法抽身，所以特令无意来陪着两位在庄里四处走走。”立在门边的无意看着俩人，在白日里明亮的光线下看来，这柔媚少年有种极为张扬的美丽，精致小脸上那双大大的茶褐色明眸显得分外的灵动慧黠。

    经过路途中几天的相处，他们已经知道这无意在幼时因饥荒遭父母抛弃，后来被杨晋之所救做了自己的伴读，因而他一直奉杨晋之为主人，又因为一向乖巧聪颖，深得杨晋之的宠爱，所以他的年纪虽然不大，但是在庄中也算得上身份特殊。

    “少庄主实在是太过客气。”君宇珩又向着无意微微一笑，“那就多谢你了，无意。”。

    “不敢当，这是主人的吩咐，无意自当从命。”看着从那样平淡无奇的脸容上如涟漪般展开的轻风似的微笑，不知为何，无意竟也止不住一阵心旌乱摇，连忙微一低头掩饰了过去。

    随后，由无意在前引路，他们从“绛雪轩”缓步走了出来，就在庄中极其随意地走走看看。

    今天的天气极好，晴空万里，碧蓝无云。在这样晴朗的春日之下，整个碧涵山庄就越发显得美不胜收，直如神仙境地。佳木笼葱，奇花烂灼，异草生香，还有无数的雕甍绣槛、崇阁楼宇掩映在山坳树杪之间。

    一路缓缓而行，忽然眼前竟是一带翠嶂横挡于前，将眼前的进路及视线都完全挡住。细看那翠嶂，奇石异形，上面苔藓斑驳，藤萝满布。在翠障的旁边微露一条曲折的碎石小径，缓缓地沿着小径穿嶂而过，倒颇有种曲径通幽的奇异感觉。

    远远的看去，还有一带清流从花木深处流泻于石隙之下，水边是垂柳两行，随风轻摆。再沿着清流向前行走数十步，但见其水愈清，曲折萦纡，溶溶荡荡，然后眼前竟然出现了一片望不到边际的碧蓝湖水，波光粼粼，碎金点点。

    微风轻送清波，令人不禁心旷神怡。

    而这时，一阵悠扬的琴声响起。

    三个人顿时都是凝步不前，静静地聆听着那悠悠琴音。

    这琴声一起，刹那间令人只觉得万籁俱寂，天地间蓦然变得空无一物，仿佛就只剩下了这一缕清悠空灵的琴音。

    悠扬的琴声起初如同无人深山之中泠泠的悠长流水，又恰似浮云柳絮般无所依凭，只在阔远的天地间随处轻扬。突地一转，却似直上云霄，由淅沥萧飒之声，变成宏大浑厚之音，有如万壑松鸣，涛声澎湃，枞枞铮铮，其音不绝。

    只是突然间，但听“铮”地一声，琴弦忽断，断弦之音久久未绝，而四下里顿时一片寂静无声。

    “琴发变徵之声，想必是有听琴的知音到来。不知可否移驾出来相见？”良久，一个女子的声音从湖边的小亭中传了过来，这略带着吴侬口音的声音软糯宛转，圆润优美，丝毫也不亚于她的琴声。

    “怎敢妄称为知音？我们只不过是偶尔路过，因听到这般美妙的琴音而一时忘形驻足罢了。”狄霖与君宇珩对望一眼，朗朗说道，三个人分花拂柳从花树后缓缓地行了出来。

    只见湖边山石旁，有亭翼然，白石亭中，玉几之上，一炉清香，一架古琴，一个淡妆的丽人，仿佛构成了一幅其意悠远的画卷。

    那坐于琴后的女子款款而起，虽只着一身浅藕色的素裙，满头青丝用一支白玉簪轻轻挽起，蛾眉淡扫，朱唇轻点，却越发显得冰肌玉骨，丽质天生。女子对着他们微微敛袖一礼，轻启樱唇，声如莺啭，“闻弦歌而雅意，公子闻琴而止步，自是雅人，又何必过谦呢？”

    “原来是公子！”待走近看清了狄霖俊逸的脸容，那女子的如花俏颜上又忽地现出了欣喜之色，“那天的相救之恩，依依还未曾谢过呢。”

    “若非公子相救，依依那天也不知会……”说着，她的黛眉轻皱，一双秋水也似的烟眸仿佛笼上了一层薄薄水雾，衬着绝美丽容，更是楚楚动人，柳腰微折，对着狄霖盈盈下拜。

    “不必多礼，这位姑娘快快请起。”既然之前已经装作不识，狄霖此时也只得作势虚扶一下。

    “这位是林公子，现下是庄里的贵客。”站在一旁的无意说道，“这位楚姑娘的琴艺被誉为当今天下第一，这次是主人特意请回来为老庄主贺寿的。”

    “天下第一，也不过是世人的缪赞罢了，依依并不敢当。”楚依依落落大方地启齿一笑，明眸流波，巧笑倩然，顿时生起千种娇媚、万般风情。

    “久闻这天下第一琴者的大名，只是今日方才得见。”君宇珩目光悠远地望向那波光潋滟的湖面，缓缓而言，“就刚才所听的半阙曲声可知，楚姑娘的琴艺高超，绝非凡品，当真是盛名无虚呀。”

    “多谢先生的夸奖，依依汗颜。”楚依依看向君宇珩，虽只是一小半的侧脸，虽只是那样的平凡普通，却也让她生起了一种异样的、无法形容的感觉，“听先生所言，想必先生也是精通琴艺之人，只可惜今日琴弦已断，否则依依一定要向先生讨教一二。”

    “改日吧，我想一定会有机会的。”君宇珩微一转眸，看了过来。

    “是。”楚依依敛袖低首，不着痕迹地避开了君宇珩那眼眸中淡定冷冽的目光，那目光令她心中一凛，仿佛有种全然被看透了的感觉。

    直待那三人的身影已消失在了远处的葱郁花间，楚依依还凝立在那里，低垂的眼底有着诸多复杂的神情。

    离了那石亭，三人又继续沿着湖边一路缓步赏玩，渐渐地日近中天，阳光更盛，狄霖见湖边不远处林木茂盛，遮天蔽日，倒是个凉爽之所在，就指了一下，随口说道：“我们且到那边坐一下去。”

    他还尚未举步，却被无意抢上一步挡在了前面。

    狄霖不禁有些奇怪地看了他一眼，这无意年纪虽小，却是伶俐机敏，还从未有过这般的无礼之举。

    “那边就只有几间破屋子，”无意以一种极不经意地口吻说道，“都已经废弃了多时，一直说要折，可又拖了下来总没折成。”

    “过了那边的碧波十里亭，就是听雨榭，”无意又指指前面，“我早起时看今天的风清水静，所以就自作主张将午膳设在了水榭之上，现在看时辰也差不多了，就请两位过去用饭吧。”

    “哦。”狄霖留意着无意脸上的神情，不由又瞥了一眼那林木茂密的所在，那是一片极其茂盛的香樟林，并不很大，林中果然隐约地露出了几间破旧的房屋。

    他再转过眼时，却发现君宇珩也在凝望着那边，竟是出了神，眼中似有一丝说不出的迷惘与困惑闪过，而这从未在君宇珩眼中见过的神情落在狄霖的眼里，不知怎的，却是让他的心有如针刺一般微微一痛。

    ※※※ ※※※

    用过晚饭之后，只推说累了想早些安歇，无意当下有礼地辞别而去，俩人就相携回到了房间。

    “今天日间所看到的那个地方，怕是藏有什么玄机。”先开口的是君宇珩，“我想去看看。”

    对此狄霖其实是有同感的，但不知为何，内心深处却是极其强烈地并不希望君宇珩到那里去。

    “只是，无意那时候的神情态度颇有些奇怪，或者他是故意如此做作，想引我们前去，以此来试探我们的来意也未可知。”狄霖想了想，说出心中的疑虑，“却也不知这是否出自于紫月公子的授意？”

    “这一点我也想到了，不过，我倒有办法应付。”君宇珩说着，微屈起纤长如玉的手指，在窗台上轻轻叩击，两声，顿一顿，再一声。

    “那好，我一个人去就可以了，你不必……”

    “我一定要去。”君宇珩截断了狄霖的话语，轻轻瞥他一眼，似乎迟疑了一下，却还是说了出来，“那个地方，让我有种很奇怪但又说不出的感觉。”

    君宇珩做事一向主张各司其职、人尽其用，并非定要事必躬亲。这种夜行探秘之事本来就不是他的专长，也根本不需要他亲力亲为，只是今天在接近那个地方的时候，突然涌上心头的那种无法言喻的奇怪感觉，却是令他有种少有的冲动，下定了决心要去探个究竟。

    看着君宇珩微皱着眉，眼底不知不觉浮现出淡淡的迷茫，这样的神情，让狄霖心中从那时起就莫名而生的隐隐不安又渐渐地蔓延扩大了开来。

    这时，房门外忽然传来了一声极低的声音，“主上。”

    紧接着门被无声地打开，两条身影有如迅烟般闪身而入，伏地跪拜。

    君宇珩曾对狄霖说起过，他于朝堂之外秘密训练了一批人，称之为“风雷”，也就是他这次暗自出宫所带的神秘高手。“风雷”分为两组，其中一组名为“风”，取意为“随风潜入夜，润物细无声”。尤擅轻功、易容、用毒以及擒拿等小巧功夫，用于潜伏、刺探还有暗杀。另一组名为“雷”，则意喻“雷霆万钧”，都是内功深厚，战力极强的高手，长于作战、搏杀。

    潜进屋中的这两个人轻功绝佳，狄霖暗自揣度他们应该就是早已潜伏在碧涵山庄之中的风组之人。

    “起来吧。”君宇珩平淡而简洁地命令。

    俩人立即应声而起，抬起头来，在灯下看来这俩人的面貌身形竟赫然与狄霖还有易容之后的君宇珩一般无二。

    乍然之间，仿佛照镜子一般，面对着与自己一模一样的一张脸，多少有些诡异的感觉，狄霖也不由得微微一惊，不过一惊之后便又恍然，看来君宇珩是早有准备，早有对策，以这俩个人做为他们外出夜探之时的替身。

    “主上，庄中夜间分为两队交叉巡逻，约半个时辰一次，今夜的口令是朔月。”那俩人中的一个沉声说道，又呈上了两套青色对襟劲装。

    君定珩微一颔首，表示知道了。

    俩人很快地换上了庄丁的青衣，整束停当之后，就轻轻地穿窗而去。

    ※※※ ※※※

    今夜月暗星疏，原本正午过后已有东风渐起，入夜之后风就变得更大了，当真就是俗话中所说的月黑风高之夜。

    俩个人依照日间所记下的路径疾步而行，沿途凭着狄霖敏锐的耳目，轻巧地避过一队队巡逻的庄丁，一路上并无多少阻碍，不用多久，他们就已经来到了白天所至的那个地方。

    在浓黑如墨的夜色中远望过去，那里只能看到一片黑影憧憧，就连白日里所见到的房屋一角都已被黑暗的夜色吞没噬尽，与周围那些灯光辉煌的华美院落比起来，更是显得说不出的凄清森冷。

    狄霖凝下心神，细听了一会儿，只听到暗夜里风吹过密林的一片沙沙声响，似乎这个地方真如无意所言，是个早已被废弃之处，不仅灯火人气全无，就连巡夜庄丁的路线也绝不到此。

    他看向君宇珩，做了个手势，俩人就疾奔了过去。

    穿过那片不大的香樟林，走近了看时，才发现那里真的只是一座极为普通的破旧小院，没有灯光，没有人声，寂静一片。

    只是这般平凡普通的小院又怎会出现在富丽华美有如人间仙境的碧涵山庄之中？这根本就象是两个截然不同的世界，如此的突兀不协调，刺眼得就如同明珠之上的一点污垢，也透着一种说不出的古怪。

    而如若说是早已废弃了的所在，那又为何不折除，而是听之任之地放在这里？

    俩人满怀着重重疑问，小心翼翼地走了过去。

    那小院周围是一道低矮的围墙，不过已是坍塌了近半，院门上倒还用一把铁锈斑驳的铁锁锁着。

    他们从围墙的一处缺口跃了进去，小院中是三间小屋，都已是残破不堪、危摇欲坠，连窗上的窗纸亦是发黄破损。

    狄霖一步掠至当中的一间屋前，确定了里面并没有人之后，轻轻伸手去推那门。

    他的动作虽然很轻，但是早已破旧不堪的木门还是发出了“吱”的一声响，将似乎有些出神的君宇珩惊了一下，这才回过神来，紧随着狄霖走了进去。

    屋顶已经破了几个大洞，外面微弱的星光从上面漏了下来，所以里面并不算太暗，勉强还能视物。屋子不大，当中极是简单地放着一张八仙桌和四张木椅，只需看那桌面上一层在星光下发白的厚灰，就知道这里至少已有数年没有人来过了。

    自踏进这间屋子，君宇珩心中那种异常的感觉就变得愈来愈强烈，仿佛是冥冥之中有什么正在吸引、引导着他。

    君宇珩举目四顾，忽然发觉这里的一景一物都象是那么的熟悉，就象是他曾经来过似的。这个念头不断地在他的心中萦绕不去，将他的心死死地绞住，令他渐渐有种透不过气来的感觉。

    然而，以他的身份，他又怎会来到这里？他又究竟是什么时候到过此处的？

    可是无论他怎样竭力地在头脑中搜寻，也找不到自己曾经来过此地的记忆，头脑中有关于此的，只是一片空茫无色的空白，却又有一些如丝如缕的片断闪烁而过，但他却无法抓住。

    君宇珩几乎可以说是有些迷乱地看着周围，下意识地走到了左边的那个房间里，这个房间更小，靠南边的一扇小窗前放置着一个竹椅。

    “……天气好的时候，我就会躺在这里，晒晒太阳、看看书……这是那时候觉得最快活的事……”

    一个声音忽然在君宇珩的脑中轻轻地响起，仿佛穿透了重重尘封的记忆，说不出的悠远而又模糊难辨。

    是谁？那是谁？是谁在对他说话？

    君宇珩紧皱着眉，手抚着额，却是怎么也想不起来，但他有种感觉，似乎是在很久很久以前，曾经有什么人对他这样说过。

    他不觉走到了近前，又是一震。

    只见那破旧不堪、落满尘埃的竹椅旁边的小几之上，竟是赫然散放着几本落着厚厚灰尘的书册。

    君宇珩神色茫然，四下环顾着，小小的屋中，靠墙还放着一张床，床上的青色布帘低低垂着。

    就象是完全不受自己意识控制似的，等君宇珩惊觉到自己的举动之时，他已是上前去伸手拉开了那布帘，一片浮灰“扑簌簌”地落了下来，眼前顿时腾起了一片迷雾。

    反应迅快的狄霖一把拉着君宇珩向后退开了几步。

    君宇珩的人虽退后，但眼睛却还是一瞬不瞬地望着，那床上除了青布的被褥之外空无一物，君宇珩的心中忽然间也是一阵莫名的空落，仿佛惘然若失。

    “怎么了？”一直留意着他的狄霖感到了异样，压低了声音问道。

    “不知道，我也不知道……”君宇珩摇摇头，一向淡定从容的眼中竟满是从未有过的迷茫失措，令狄霖不安之余，更是心惊，“我，我象是来过这里……可是我却怎么也想不起来。”

    “不要再去想了。”狄霖看着他渐渐发白的脸容，还有紧蹙双眉下愈加深黯的眼眸，心头不禁一阵发紧。

    君宇珩伸手抵着自己的额头，他那纤长的手指苍白而且轻颤着，突然间眼前一阵发黑，那近日来从未发作过的头痛突然间就毫无征兆地发作了起来，而且比之前的每一次都更加剧烈。抽搐般的剧痛令他几乎在一瞬间褪尽了血色，死人一般的苍白，终于忍不住从喉中发出了一声极低的、极其压抑的呻吟。

    狄霖连忙伸臂揽住君宇珩完全无力而瘫软下去的身体，运转真气为他推宫过穴，片刻之后，疼痛才略有缓解，而君宇珩已是一身大汗淋漓，微微地闭着眼，状似虚脱。

    狄霖心知此地不宜久留，抱起君宇珩正要离开之际，却忽然听到一声极低的风声，此声一入耳，狄霖便知，这并非夜鸟飞过时翅膀所带起的风声，而是夜行人飞掠而过的声响。

    他心中不禁一凛，连忙闪身隐在窗边向外看去，正看到一条黑影自高大树影中有如旗花火箭般冲天而起。

    一看便知此人轻功极高，但此举无异于是暴露了自身之所在，实为夜行人之大忌，狄霖正在暗自思忖着，却又随即发现，在那片香樟林的密处竟还暗伏隐匿着数人，此刻被那黑影引发，顿时有数条人影飞掠而出，向着那黑影逼近了过去。

    而那黑影直如大鸟一般盘旋飞掠而下，突然双手连扬，数道银光电射而出。

    猝不及防之下，那些人中已有几人惨哼倒地，其余的人则紧追着那转身没入夜色的黑影而去。

    那黑影在将要没入无边夜色之际，似乎蓦地向着狄霖这边遥遥一望，疏淡的星光之下，那脸上的金属面具发着暗黑的钝光。




七、心有重重疑

七、心有重重疑

    狄霖抱着君宇珩，小心地避过巡夜的庄丁，一路疾行，很快地便回到了“绛雪轩”。

    “既是这样，那我就告辞了。春夜寒峭，还请两位早些安歇吧。”

    听到内院之中传出了无意那低沉、柔和还略带些沙哑的嗓音，狄霖迅快地一个急掠，无声地隐入了复廊外的那一大片梅树阴影之中。在发现那小院外的香樟林中设有暗伏之际，他就已确定这是一个诱敌之计，果不其然，那边刚一事发，这边就来借故查探了。

    “请回复你家主人，就说多谢他的关心抬爱。”此刻走至门边送客的，正是由那风组之人假扮而成的狄霖。远远地望过去，在暗晦不明的夜色与微黄跃动的灯光之下，不仅面貌身形，甚至连声音、神态都与狄霖极为酷肖。

    就听到无意应了一声，带着几个人从内院中走了出来，刚走上那暗香浮动的复廊，迎面又有一人匆匆而来，附耳低声回禀了几句，无意听了，脚下不觉略是一顿，朦胧月光下就只见那张极是漂亮的脸上也不知是种什么样的表情，忽然咬了咬唇，随即带了人快步地离去。

    眼看着那抹在暗夜中亦如烈火飞扬的红衣渐渐地远去了，狄霖这才抱着君宇珩自藏身处出来，身形极快地一闪，进了内院。

    他先是伸指在窗上轻弹了三下，然后推窗一跃而入，屋里的两人听到信号已是迎了上前，待看清楚狄霖怀中抱着的君宇珩时，俩人不禁同时低声惊问：“主上？主上这是怎么了？”

    之前行至半路时，狄霖就感觉到自己的臂弯之中忽然一沉，知道是君宇珩因为痛极而昏厥了过去，也无从得知情况如何，只能心急如焚地一路疾赶回来，此刻又哪顾得上答话，抱着君宇珩快步直入卧房，然后极是小心地将他轻放在了床上。

    也不需狄霖发话，那俩人连忙将桌上的灯盏移至了床前。

    眼前灯光陡地一盛，在这明亮的灯光之下，只见君宇珩长眉深锁，双目紧阖，那张褪尽血色的脸容看上去竟是如此的触目惊心，苍白之中还隐隐浮动着一种灰败的青色，令人心悸不已。呼吸显得急促而艰难，脉搏更是紊乱异常，整个人明明已失去知觉陷入深度昏迷之中，但身体却还不时地因为疼痛而微微抽搐着。

    “请两位为我们护法。”狄霖深吸一口气，强压住心底翻涌而起的痛惜与不舍，对着那俩人简短的下令。

    那俩人没有丝毫迟疑，立刻沉声应道，“是。”

    狄霖将君宇珩轻扶着坐起，自己则坐到他的身后，伸掌运功抵住他的后心神道穴，缓缓将自身真气输入。真气凝成一线，自督脉慢慢上行，流转经过全身各大经络要穴，约莫一柱香的时间，功行一个周天，这才又缓缓收掌。

    再看君宇珩，已是逼出了一身大汗，虽然脸色还是不好看，苍白而萎顿，但身体已不再是抽搐绷紧，呼吸也似是平缓了许多。

    直到这时，狄霖方才放下了一直高悬揪紧的心，又扶着君宇珩让他慢慢地躺下，然后对紧张守在一旁的两个人缓声说道，“好了，应该无妨了。”

    那俩人闻言，看得出神情间顿时放松了一些，一齐躬身谢过，又道：“请问狄公子还有什么吩咐？”

    “不知两位该如何称呼？”狄霖看过去，缓缓地问。

    “我叫风七，他叫风十一。”其中的一人回答。

    “那好，风七，风十一，”狄霖向俩人微一颔首，“我也并无其它吩咐，只你家主上此刻需要休息，你们就先到外面去侯命，等他醒来再说。”

    想来是君宇珩之前吩咐过，俩人并没有丝毫的异议，立刻微一躬身，就转身退了出去。

    “请等一下，”俩人正要退出之际，狄霖忽然又想到了一事，出声唤住俩人，“先去取些热水送来。”

    “是。”俩人低应了一声，转身出去，不多时，风十一就端来了一大盆热水还有一方细白棉巾，在床边的小几上放下之后，就又无声地关门退出。

    狄霖看着门关上，又转过眼来看向君宇珩。

    君宇珩沉沉地睡在床上，满头如丝的墨发早已被冷汗浸透，有几绺还凌乱地黏在了额间。

    狄霖伸出手去，将君宇珩额上散乱的湿发轻轻地拨开，向后理顺，那苍白的额间因为出汗而触手湿冷。

    狄霖拿起了棉巾，沾着热水细细地擦拭着君宇珩的脸，原本就是漆黑如墨的眉睫因了水的湿润而益发显得黑亮润泽，有如寒夜鸦羽。

    当棉巾轻拭到君宇珩的唇边之时，狄霖的手不由得顿了一下，那总是淡色的，而现在是失尽颜色的苍白双唇，因为忍痛而被咬得破碎不堪，满布着深深的牙痕还有污血。

    可以想见，那是一种怎样的痛。尽管知道君宇珩之前也曾同样地病发过几次，但此刻教他亲眼见着君宇珩受此病痛折磨，此痛竟是比痛于自身更甚，直恨不能将身以替。

    心揪紧着，手中不由得放得更加轻柔，一点一点，万般怜惜地轻轻拭去了那苍白唇瓣上已然干涸了的血痂。

    然后狄霖又轻轻解开了君宇珩的衣带，那里外的衣物早已被重重如浆的冷汗湿透，湿冷地紧黏在身上。

    颇有些费劲地将君宇珩全身的衣衫褪去，再仔细地帮他擦拭过身体之后，狄霖又替他穿起了干净的里衣。这其间，君宇珩醒过来一次，但只睁开眼看看狄霖，就又闭上眼睛，沉沉地睡去了。

    换过了衣服，狄霖却并没有将君宇珩放开，而是轻轻地将他半抱着。只这一番病痛的折磨，他觉得君宇珩似是又清瘦了一些，抱在怀中仿佛轻若无物。而那白色的里衣更是衬出君宇珩的病容苍白如雪，墨发如水一般披散了一身，竟似予人一种弱不胜衣的感觉。

    狄霖忍不住将自己的脸颊轻靠在君宇珩的颈边，鼻端闻着君宇珩身上那独有的幽兰清香，之前心中的不安与疑惑一时间都涌上了心头，忽然生出一阵迷惘，而迷惘之中又似乎有什么在隐隐作痛，不觉喃喃地低语出声，“很痛，是吗？为什么……为什么会这么痛？”

    这一刻，狄霖总是清亮如晨星的眼神是茫然而混乱的，这一句话竟不知是在问君宇珩还是在问他自己。

    这一刻，他竟是比任何时候都更加的不安，更加的害怕。他有种直觉，仿佛有什么不好的、他并不希望发生的事情将要发生了，而他却只能眼睁睁地看着，无法阻止。

    不知又过了多久，狄霖轻轻地放下君宇珩，细心地给他盖好被子，又顺了顺他那铺散在枕上的长发，然后起身出去，召来了风七与风十一。

    “我要出去一下。”狄霖缓缓地道。

    “可是，狄公子……”风七刚想说什么，却被狄霖截断。

    “你们只管好好护着这里，我很快就会回来。”狄霖的神态与语声都显得极为平缓温和，但就在那平缓温和之中却有着不容置疑的坚决与断然，令俩人再也无法说什么，唯有应声遵命。

    狄霖离开“绛雪轩”之后，就展开身形，迅速地向着那所残破的小院飞掠而去。

    夜更深，风亦更急更寒，然而迎面而来的疾风却并未能将他胸中的万千烦闷吹散，心反而象是被扰得更乱。

    他快速地穿过了那片香樟林，来到了那座小院。

    那里仍然是一片黑暗，一片寂静，在这清冷无人的深夜里显得尤为凄清荒芜，仿佛已经荒置了不知道多少年，早已被遗忘、摒弃在了这个红尘之外。

    然而君宇珩却似乎对这个地方有着一种极其奇怪而又强烈的感觉，正是这让狄霖隐隐不安，甚至害怕。

    他近乎急切地想要知道君宇珩为什么会有这样的一种感觉，仿佛有什么在驱使着他似的，他甚至连一刻儿也不愿再等待下去。

    然而当狄霖以最快的速度再次来到这个地方的时候，他却是忽然迟疑了一下，深心里，他其实不想也不愿走进去。

    慢慢地走进左边的那间小屋，站在屋中，狄霖借着从屋顶漏下的几线淡淡月光，慢慢地打量着这小屋中的一切。很平凡很普通，厚厚的灰尘说明了这小屋的主人早在很多年前就已经离去了，除此以外，再没有留下其它任何的痕迹。

    狄霖走到那张竹椅旁，他还记得君宇珩在看到这张竹椅时有过一瞬的失神还有震动。

    他注意到一旁小几上的一本手卷，翻开着，当中夹着一片黄叶为签，上面也已落满了厚厚的一层灰尘。

    轻轻拂去浮尘，早已发黄发脆的纸页上，以一笔极其流畅洒脱的行草，书写着一首首诗作。

    虽是匆匆看过，但只看那笔势直如行云流水，诗意更是空灵轻逸，仿佛不食人间烟火，狄霖几乎就可以在眼前勾勒出一个清泠逸然、飘然出尘的身影。

    这应该就是这所小屋的主人，而这小屋的主人，又会是一个怎样的人呢？

    君宇珩之所以会有那样奇怪的反应，究竟是因为这小屋，还是因为这小屋的主人？

    一时间不由得思绪万千，狄霖的心中竟也不知是一种什么样的滋味。

    忽然，他听到了有一阵轻缓的脚步声传来，这才惊觉到自己的心绪浮动，竟未察觉到已有人远远地向着这边走了过来，他连忙从窗口掠出，闪入了小院围墙边的一片阴影之中。

    远远走来的只是一个人，在香樟林中不急不缓地走了过来，离开了浓密树影的笼罩，狄霖才发现那个人赫然竟是杨晋之。

    如许深夜，碧涵山庄的少主人又怎会独自一人出现在这样一个荒凉无人的地方？

    缓缓而来的杨晋之依然是紫袍玉冠，在暗淡星光的照耀之下，紫色的云锦闪动着一片淡淡的银光，随着走动犹如水波一样轻漾着。就算他只是一个人缓缓地行走在这无人的暗夜之中，但是行动举止间仍然优雅到无可挑剔。

    他一直走到近前，伫立在那紧锁着的院门之前，垂下眼眸看着那已然生锈腐朽的铁锁，不知在想些什么。

    许久，他才象是突然间回过了神来似的，离开了那院门，也从墙边的一处空缺处跃了进去。

    然而，他却只是站在那小院之中，却并没有进去。

    从狄霖藏身之处循着这个角度看过去，只能够看到杨晋之的一小半侧脸。

    杨晋之那双温润如水的凤目正遥遥地看着那几间残破不堪的屋舍，很久很久都没有移开视线。

    不过他的神情却给人一种感觉，他眼中所看的，其实并不是此刻眼前的事物，而是曾经在这里发生的过往。此时此刻，仿佛所有的往事正在他的眼前一幕一幕地回放。

    淡淡星辉之下，他温润如玉的脸上明明带着淡淡的微笑，但狄霖却是第一次知道，原来带着这样温柔笑容的脸容竟然也可以显得这样的悲伤。那样无法言喻的浓浓悲伤仿佛已经化为了实体，弥漫在了杨晋之的周围，仿佛伸手便可触及。

    忽然，杨晋之仰起了面，听不到声音，只能从他的动作中猜出，他应该是发出了一声极低的、近乎无声的悠悠叹息，而同时，他眼角的那一点晶亮则因为仰起的头迅速地流入了发际，消失无踪。

    他所看的，是什么？

    他所为之悲伤的，又是谁？

    忽然间，狄霖已不想再看下去，趁着杨晋之一阵心神恍动之际，他悄然地离开了。

    ※※※ ※※※

    杨晋之并没有走入小屋，也不知是从什么时候起的，他每次来，都只是在院中静静地凝立许久。

    因为他知道那里面其实早已经没有了那个人的气息和痕迹，他虽然并不愿意接受，但他清楚地知道这就是事实，而事实往往总是最残酷的。

    他只能够站在这里，远远地看着，让自己沉浸在过往的回忆之中。可是他也发现，虽然思念一天比一天更深，已深入了自己的每一点血液与骨髓之中。但是岁月却是最无情的，过往的回忆早已在岁月流逝之中褪尽了最初的颜色，越来越单薄，越来越暗淡，早已失去了往日的鲜活。

    更何况可供回忆的过往原本就是那样少得可怜，那个人尽管毫不知情地在他的生命中划下了不可磨灭的重痕，但是却从不曾与他的生命有过更多的交汇。

    冥冥之中原本注定就只是简单的相遇再分开，从此再无交集，却因为他单方面的执念，硬生生地将自己拖着深陷在了这往事的泥沼之中，无法放下，亦无法忘怀。

    有时候他会忍不住去想，那个人是否也在悠悠的岁月之中，因为这些曾与他共有的回忆而会心一笑或是黯然神伤。

    他不知道，也无从问起，因为他们相遇之时还是那样的年少懵懂，而短暂相聚之后的离别却又是如许的漫长。

    杨晋之轻轻抚摸着自己左手小指上的那枚紫玉指环，多年来这已成为了他无意识的一个动作，而这也是那个人唯一留给自己的东西，最初套在拇指上还是松松的会掉，现在却是连戴在小指上都有些嫌紧了呢。

    十数年前，他空有碧涵山庄少主人的头衔，却无力为自己所珍视的人做任何的事情，甚至也可以说，正是因为他的珍视，才使得那个人更加地远离了自己。

    十数年之后的今天，他已是不择一切手段地拥有了权位与力量，他手中握有的权力足以让他扭转乾坤、睨视天下。

    可是为什么，当他站在这里的时候，还是和多年前的那一天，一样的无助、惶恐和悲伤？

    “什么人？”

    杨晋之突然低低地喝了一声，整个人突然间完全变了，变得肃杀如霜刃，低沉的声音更是森冷入骨，令人心悸。

    来人并未刻意掩饰自己的行藏，闻言缓缓地走了过来。

    一身红衣，轻盈飞扬，有如无声的火焰。那玉雪的肌肤，精致的眉眼，并未被夜色掩去，而是显得分外的鲜明。从黑暗中走出来的无意，轻灵得犹如夜之精灵。

    “主人。”无意轻轻地跪伏于地，低声地道。

    “我应该说过，这里已被划为禁地，不管是谁也不准进来的吗？”敛去了所有表情的杨晋之，面罩严霜的脸上仿佛戴着个厚蜡制成的面具。

    无意低下了头，不敢去看杨晋之的脸。

    他当然知道，这里是整个碧涵山庄的禁地，也是杨晋之心中的禁地。他虽然好奇，却也从不敢违抗主人的命令。

    他只是隐隐猜出，这里似乎与主人正在找寻的一个人有关。十数年来，主人一直都在从不间断地苦苦找寻着这个人。

    这个人是谁？

    去往了哪里？

    主人又为什么要十数年如一日地不断寻找？

    没有人知道。

    尽管近年来，主人越来越倚重他们四人，楼中的事务也多交由他们处理。只有这件事，主人却是从未假手于他人。

    “请主人恕罪。”无意深深地跪伏着，低垂的脸煞白一片。此刻的主人绝不是他所熟悉的那个人，因为就在刚才的那一瞬，他能够感觉到杨晋之心中极其强烈的一股杀意。这绝非是他的错觉，他清清楚楚地知道，就在那一瞬，主人可能会真的将他立毙于当场。

    “无意绝不敢违抗主人的命令，是无天有紧急讯息传来。”他忽然觉出自己借着无天的急讯闯入这里是件多么愚蠢的事情，再想到之前为了试探那俩人而瞒着主人的一番所为，不知主人知道了的话会怎样，或者主人已然洞悉……一阵后怕阴风般吹过，他的身体不由轻颤，背上已是爬满了密密的冷汗。

    他虽然深深地低着头，但他可以感觉到，杨晋之那仿佛出鞘利刃般的目光正紧紧地注视着自己，那目光似乎能深入到他的心底，仿佛在审视着、揣度着，良久，方才淡淡地说道：“无天查到了什么？”

    无意不觉松了一口气，忙双手承上了一只金丸。

    杨晋之轻轻捏碎了金丸，从中取出一张写满字迹的薄如蝉翼的绢纱，借着暗淡星光看着。

    无意悄悄抬眼，看了看疏月淡星之中主人那张淡得象是没有表情的脸，也不知远在皇都的无天这般十万火急所传回的又是什么讯息？

    似乎过了许久，杨晋之的凤目一扬，轻轻地笑了起来，然而眼中却是殊无笑意。

    “君宇珩，”他轻轻地说着，仿佛是在口中细细地咀嚼着这个名字，“他的胆子，还真不是一般的大啊。”

    无意听到这名字，心中不禁一动，而主人说话的声音和语调却又让他有种悚然心惊的感觉。

    再看过去时，杨晋之的脸上已经没有了表情。




一、十年磨霜刃

一、十年磨霜刃

    天际刚刚露出微明的晨曦，薄薄的晨雾还未曾散去，若有若无、朦胧似柔纱般轻轻笼罩在葱郁花木以及亭台楼宇之间，使得这片人间难觅的美景看起来似乎更加的虚幻飘缈、美不胜收。

    紫衣飘动的杨晋之带着无意，身后还紧随着八名青衣侍卫，一行人正不急不缓地走在通向“碧涵居”的路上。

    天色还尚早，白色细石路上的晨露犹未干透，润湿一片，使得光滑圆润的白石透出一种玉的晶莹光泽，而在曲折石径的两旁，碧绿欲滴的草叶上满是盈盈如珠的露水。

    一行人很快地就来到了“碧涵居”，勿需吩咐，那八名侍卫就肃立在了门口，静静地等待，只有杨晋之与无意俩个人走了进去。

    这“碧涵居”是整个碧涵山庄的中心，亦是老庄主杨景天的居所，近三年来他因为身体的缘故一直在此闭门静养，只在极少的重大场合方才偶尔露面。

    进去以后，只见整个庭园占地极广，气势宏大，满目望去只见青松拂檐，玉兰绕砌，中有碧湖微漾，环以奇石嶙峋。

    杨晋之缓步在前，而无意则是稍落后半步紧跟在后面，俩人转过了两边的红漆游廊，经过中堂，就来到了内堂寝室。颇为奇怪的是，一路之上走来都是静悄悄的，竟是看不到一个人。

    到了内堂，无意亦是伫足停了下来，而杨晋之则在几不可察地微一停顿之后，终是伸出手去，推开了门。

    朱红色的门首之上，所雕刻着的黄金兽头眦目睨视，栩栩如生。门上满布铜钉，触手冰冷，推动时只觉得异常沉重。

    门慢慢地向里打开，发出了一声难以形容的沉闷低响。

    紫衣轻轻一扬，杨晋之已是迈步走了进去，随即门又紧紧地阖了起来。

    里面光线暗淡，昏沉黑暗，似乎还弥漫着一种无法形容的淡淡气息，扑面而来。明明是一种淡淡的、好闻的香气，但不知怎地却是教人满心觉得不舒服。

    阖起的门仿佛是将这里与外面完全地隔绝了开来，整个房间重又静了下来，极静无声，可是却又偏偏给人一种仿佛有什么说不出的东西在那昏暗之中蛰伏着的奇怪感觉。

    杨晋之一动不动地立在门边，在这样的一片昏黑之中，根本无从得知他脸上究竟有着什么样的表情。

    过了许久，已经适应了眼前昏暗的杨晋之径直地走到了窗边，伸手“唰”地一声拉起了垂帘。

    厚厚的垂帘一经拉起，屋外清晨的初升阳光顿时从雕着西蕃莲缠枝花形、罩着碧茜窗纱的窗隔之间投照了进来，映得一室分外透亮。前后之间极为强烈的反差，让人不禁有种错觉，似乎这屋里原有的阴郁与森寒立时退缩隐藏到了阳光照不到的角落之中。

    而在室外明亮光线的照射之下，可以看到满屋的器具均为海底沉香木所制，散发着幽幽的香气，极是名贵豪华。屋正中安置着一张象牙彩雕拔步床，秋香色绣满彩莲祥云的锦帐分开两边挂在象牙玉钩上，里面平铺着整齐的锦褥，象是没有人睡过。在屋角立着一只蟠龙三足黄金鼎，里面焚着上好的龙涎香，淡烟奇香缭绕一室。

    杨晋之略站了站，缓缓迈步向着床边走了过去。

    却原来在床边的一张沉香木制的太师椅上，还端端正正地坐着一个人，这个人全身上下一动不动地，若非仔细去看时，可以发现他的胸膛还在轻微上下起伏着，简直就象是个已经死去多年的死人，在这个屋中几乎就没有丝毫的存在感。

    走近了再细看此人，只觉得形容灰白枯槁，似乎长期不见天日，干瘪收缩的皮肤紧皱着，令人无法辨清他的年龄。一双眼睛虽然睁着，但却是呆滞无光的，一直茫然地望着前方的某一处而没有任何的焦距与神情，仿佛有什么早已将他全部的精血气神都吸干了。

    但他的穿戴却是极尽华贵雍容之能事，那一头花白的头发被整整齐齐地梳起，戴着一顶满镶碧玉的黄金冠，身上穿着件质料名贵、剪裁合体的深红色金线绣团龙锦服，那双平平地放在太师椅扶手上的手，虽然干瘦有如枯骨，双手的拇指上却是各戴了一枚宝光流溢的碧玉扳指。只不过这样鲜艳、华贵的衣饰却更是衬出他整个人苍白僵硬有如活死人。

    杨晋之缓步走上前去，极是恭敬地一礼，轻声地道：“父亲，晋之给您请安了。”

    原来这坐于椅中一动不动、形容萎顿痴呆的枯瘦老人竟然就是碧涵山庄的第二代主人杨景天，然而看他此时的这般模样，又哪里找得出一丝当年被称为“美玉公子”的风神如玉以及夺人风采？

    “昨夜有些起风了，不知父亲睡得可还好？还有，今天的药无忧可曾服侍您吃了？”尽管老人既没有回答也没有动弹，甚至连投向前方某处的眼珠都没有转动一下，杨晋之仍然极具耐心地细细询问着。

    他一边温言说着，一边走过去取来一方厚毯，轻轻地盖在了杨景天的双膝上，又极是细心妥贴地将厚毯两边掖好。纵是隔着几层的衣物也还是能看得出老人的双腿已是废了，显出干瘪萎缩、病骨支离的模样。

    “父亲应该不会忘记吧？今天可是父亲六十大寿的好日子。”杨晋之的唇边微微带起一丝笑意，但也不知是不是错觉，那双温润如泉水的凤目之中却似乎有着笑意无法到达的冷凝，“父亲的一些老朋友想必都会来吧。”

    老人还是一动未动、神情茫然地望着前方，就象是什么也没有听见似的。

    “父亲虽然有病在身，但是今夜的如此盛会，父亲若是不能亲临的话，想必会是一件憾事。因为……”说到这里，略是一顿之后，杨晋之有如泉水般铮琮清泠的声音变得更为低缓，似是大有深意，“因为今夜之后，碧涵山庄将不再仅仅是天下第一庄！”

    老人终于艰难地转过了目光，慢慢地望向了面前的杨晋之。

    这三年之中，杨晋之不时地会前来，但很多时候不过是略站片刻便离开，从未象今天这样说过这么多的话。

    “你，你究竟要做什么？”老人慢慢地问道，但似乎是因为不经常开口，说话的声音干涩枯哑得几乎不象是人的声音。

    “父亲，我想要做什么，三年前您不知道，难道直至此刻，您还想不到吗？”杨晋之极为短促地一笑，目光毫不避讳地与父亲的视线对望着，他那双总是含着温润笑意的眼眸此刻不再加以任何的掩饰，眼底深处仿佛是无垠的暗海，阴郁而深沉，似乎隐藏着许多无法触及的东西。

    对上那样的眼神，杨景天忽然间也不禁有种悚然心惊的感觉。

    三年前，自己一向倚重的儿子突然毫无征兆地猝起发难，夺去了他的一切权力，并将他软禁于此，成了一个被药物控制、不见天日的废人。他本以为，杨晋之要的是他手中的权力以及整个碧涵山庄，然而直至此刻，他才忽然发现，自己竟是小看了他，自己这个儿子所想要的，比起这些，似乎更多、更大！

    “怎么？难道父亲不希望看到我们碧涵山庄杨家能够掌控这整个天下吗？”注意到了老人的悚然动容，杨晋之却是极其淡然地一笑，“还是说，父亲您是害怕了？或是根本就不相信我能够做到？”

    “你可想过……”杨景天枯瘦脸上的肌肉剧烈地抽搐了一下，“若是功败垂成，又会有怎样的后果？”

    “那又怎样？”杨晋之挑了挑眉，就算是在说着生死成败，他的语声亦是平淡而优雅的，却是透着一股子说不出的冷意在其中，“这本就是一场豪赌，赢，则天下尽握，输了，那便赔上这整个碧涵山庄又如何？”

    “你……你这个孽子，你这样做只会毁了整个碧涵山庄，毁了三代人五十年的艰辛创业，毁了这三百里的大好基业……”杨景天木然僵硬的神情突然间无法抑制地激动了起来，话还未说完，却已是剧烈地咳了起来，咳得撕心裂肺，上气不接下气。

    杨晋之却只是立在一旁，微侧着头看着，唇角边还带着一抹淡得不可捉摸的冷冷笑意，他的神情就象不过是在看着一个漠不关己的陌生人，和在听着一个很可笑的笑话而已。

    “大好基业？”杨晋之唇边的那抹淡而冷的笑意，慢慢地在脸上漾开，一直等到老人剧烈的咳嗽稍定了下来，他才淡淡地反问，“凭着裙带关系，依附于权阀，靠仰人鼻息、由人施舍得来的一切，这就是父亲您口中所谓的大好基业？”

    他的语气虽然平淡如白水，但却是满含着尖锐如冰凌般的不屑与讥讽。

    以政治联姻为基础，先是攀附于太子党，在长孙家族的全力扶持之下迅速崛起。而长孙一族惨遭灭族之后，又转而依附于苏太傅的荫庇之下，碧涵山庄就是这样一路发展壮大的。

    只是，他的父亲可以满足于天下第一庄的成就与荣耀，但他可不要这种从属于他人、依附于他人的感觉，也不要一辈子被人利用、受制于人，更不喜欢为他人做嫁衣裳。

    “你……”杨景天瞠目瞪视着他，气极得只喘息着说了一个字后就再也说不下去了。

    杨晋之却是不再说话，而是转过了眼去，透过碧茜窗纱望向远天。

    有一刻，他似乎出了神，也不知在想些什么，眼中突然有种无法描述的空洞，仿佛有什么已自他的生命中永远地消失。

    “更何况，父亲所说的这片大好基业，其实我早就已经完全不在乎了。”他并不知道自己已是轻轻地将心中所想说出了口。

    只是他的声音极低，仿佛耳语一般，除了他自己，几乎没有人能听到，就算听到了，也不会懂。

    就在十六年前，就在那个自己无比珍视、拼命想要留住的人，眼睁睁地从自己的身边离去并且永不再回来的那一刻，他深恨自己的无能为力，同时也深感权力的重要。

    如果，能够变得最强。

    如果，手中能够握有至高的权力。

    这样，是不是就可以让离去的人重又回到自己的身边？他是不是就可以紧紧地抓住自己不想放手的东西？

    为了这个，他甚至可以遇佛杀佛、遇神弑神，就算是罔顾亲伦、满手血腥，那又便如何？

    杨晋之的面色一寒，在这一瞬，他的眼底里闪过的神情是淬亮而冷厉的，仿佛淬了剧毒的利刃。

    很快地，杨晋之便发现了自己心绪的波动，也不知是因为这是与父亲的最后一次交谈，还是因为有些东西深埋心底，已是积郁了太久，他的情绪竟似是有些微的失控。

    他缓缓地吸了一口气又吐出，敛去了眼中的曾经有过的那些深沉复杂，又恢复成了那个凤眸含笑、温润如玉的翩翩佳公子。

    “今天这样一个重要的日子，父亲当然是不能不出席的。”杨晋之微微地一笑，“只是父亲如果就这样去见您的那些老朋友，只怕他们会失望的。”

    “无忧。”说着，他轻轻地击了一下掌。

    就仿佛是被无形的符咒拘来似的，从床后的墙上悄然打开了一道暗门，从门中应声走出了一个人。

    身着亮丽蓝衣的披发青年，走到了近前，低头一礼。

    他看上去不过二十出头，形貌有异于中原人氏，柳叶长眉之下，一双深邃辽远的眼眸有些微微发蓝，眉眼给人一种极为艳丽夺目的感觉，但是在眉宇之间却又象是总带着一种如烟雾般说不出的忧悒之色。

    “无忧，都准备好了吗？”杨晋之负手而立，淡淡地问。

    蓝衣的无忧轻垂下了眼帘，缓声地回答，“是的，主人。”

    “那好，就开始吧。”杨晋之就象是在说今天的天气很好似的，语声平淡得近乎淡漠。

    “是。”低应了一声，无忧就走了过来，打开了随身带着的一个药箱，从里面取出了五只纯黑色的墨玉小瓶，轻置于案桌之上。

    这时，他脸上的神情也渐渐变得凝重起来，又取出副极薄的鹿皮手套戴在了手上，方才慢慢地打开了瓶盖，瓶盖一开，瓶口就缓缓地腾起了一缕轻烟，似烟又非烟，在瓶口缭绕不去。这轻烟分为红、绿、蓝、紫、黑五色，色泽艳丽非常，但却带着种极其诡异恐怖的意味，教人一见之下便会生出种毛骨悚然的感觉。

    坐在一旁看着的杨景天，身体虽然因药物麻痹而不能动弹，但是心智却是清明无比，已是大略猜出自己的儿子要对自己做些什么，眼中虽是不自禁地流露出掩饰不住的恐惧与悲怆，但却还是保留着夕时的一点骄傲与矜持，紧闭着嘴不发一言。

    无忧走过去，伸手轻轻一捏老人的下颔，待他的嘴张开便送入了一粒药丸，老人喉头一动，药丸已是化为津液流下。接着无忧又小心翼翼地自那五只墨玉瓶中取出五枝银针，这五枝银针俱已被瓶中之物染成了五色，闪动着妖异、邪恶至极的光芒。

    但见无忧出手如风，已是迅快而又准确地将这五枝银针插入了杨景天头上的神庭、囟会、百会、玉枕与风府五大穴位，三寸长的银针直没于顶。

    这五枝银针均是用苗疆五毒之王的毒血以秘法炼制，其毒无比，毒针入脑，更是其痛难忍，纵然是之前已经服下了镇痛消音的药丸，杨景天的喉间还是发出了一声有如濒死野兽惨嗥般的模糊低喊，胸腔里所有的空气仿佛在一瞬之间被压尽，失神的双目圆睁，目眦欲裂，枯瘦的脸容完全扭曲在了一起，状似厉鬼，但是这种深彻入脑的剧痛却又偏偏不让他晕去。

    直过了盏茶工夫，无忧再上前去，将毒针一一拔出，待所有的毒针一经拔出，杨景天方才猛地一松，昏迷了过去。

    而在这整个过程之中，杨晋之一直立在旁边静静地看着，窗外明亮的光线正照在他的半面侧脸上，给人一种阴晴不定的感觉，他的眼中深深的，也不知是没有，还是看不出有任何的表情。

    “这样就可以了吗？”过了许久，低下头注视着老人的脸，却看不出有丝毫要醒转的样子，杨晋之缓缓地开口询问。

    “是的，主人。这是我们苗疆秘不外传的五毒摄神蛊，不仅可以完全控制一个人的心神，而且还可以激发人体的潜能。”无忧低着头，细心地将银针擦拭干净，然后收好放入了药箱之中，“无忧可以保证，老庄主在今晚的寿宴之上与常人无异，不过只有两个时辰。”

    “两个时辰？足矣了。”甚至没有去问两个时辰之后又会怎样，杨晋之轻轻挑了挑修眉，只说了一句，“无忧，这里我就交给你了。”

    他已经等了这么多年，从一点一点地聚集自己的力量开始，慢慢地培植自己的羽翼，直至站到今天的这个高度，为此，他甚至已经背弃了亲情、伦常乃至于一切。

    他所等待的就是今夜这一刻的到来，他绝不允许有任何的失误！

    “是，请主人放心。”无忧低下头，道。




二、逝者如斯夫

二、逝者如斯夫

    无意站在门外，已站了很久，那道沉重厚实的铜门隔绝了一切的声响，听不到有任何的动静传来，仿佛那里面根本就没有人，也仿佛根本就什么都没有发生过。

    推开门，只不过是一道门隔着，然而就只是这一道门的距离，里面和外面就仿佛完全是两个不同的世界。

    杨晋之就象是要急于摆脱什么似地，快步走了出来，然后慢慢地、一点一点地吐尽了胸腔中的一口浊气。

    站在这里，迎着刚刚升起的和煦朝阳，清新的晨风轻拂过脸庞，虽然没有了在里面时那种教人几乎无法呼吸的窒息感觉，然而此刻照拂在脸上的初升阳光，不知为何却又令杨晋之感到无比的刺眼。

    这一刹那间，他也不知是在厌恶着这阳光，还是在厌恶着自己。

    尽管从外表看上去，杨晋之与平日并无什么不同，一样的风神如玉、温润似水。但是侍奉他已久的无意却能够感觉得到，从里面走出来的杨晋之，仿佛全身上下都被一层若有若无、令人心悸的阴霾笼罩着。他可以确定，就在刚才，就在那里面，一定曾经发生了什么，但他什么话也不敢多问，只一言不发地紧紧跟在杨晋之的身后。

    走出了内院，杨晋之却并没有向外走，而是沿着长长的游廊向左拐，走向“碧涵居”的更深之处。

    看着前面一身飘逸紫衣的高挑身影转了方向，无意微微怔了一下，又连忙追了上去。

    他们俩人很快地就来到了“碧涵居”的深处，在几株参天古树的浓荫之下是一座的喷水莲花池，池中一方太湖巨石高约三丈，具体而形微，倒也颇得奇峰异石之神韵，有种巍巍然险峻之意，假山石之上绿苔横生，还有一脉细泉自山顶汩汩流出，飞流而下，走珠溅玉。

    “打开。”杨晋之低声令道。

    无意连忙应声上前，弯腰打开池边暗藏的一个暗格，伸手入内轻轻按动几下，就只听到“轧轧轧”的一阵轰然闷响，那座假山竟然从中分成了两半，向后退开，露出了掩在其下的一条幽深曲折的暗道。

    留下无意在外面，杨晋之独自一人顺着台阶缓缓地走了下去。

    这条暗道既然位于水池之下，自是阴冷潮湿，两旁的冰冷石壁上遍生青苔，还不时向下渗着水滴，触手湿寒。所幸倒还甚亮，因为暗道里每隔几步就有一盏长明灯幽幽地燃着，不过此时的火光因为暗门打开使得空气涌入而一阵摇曳晃动，看过去只觉得灯影憧憧、阴森可怖。这般一步一步地向下走着，恍惚间不禁生起一种正从阳光明媚的人世间走入阴森地狱之中的错觉。

    大约下了十几级台阶，就是暗道的尽头，而暗道的尽头则是一个极大的地室，在正对着的一面石墙上，用精钢铁镣锁住手脚钉着一个人，那个人的头无力地低垂着，乱发披面，浑身浴血，一动也不动，亦不知是死还是活。

    这时，两个黑衣人自地室的阴影之中犹如地狱鬼魂般地现身而出，向着杨晋之躬身行礼。他们的身上仿佛带着种奇怪的铁锈味，而在这整个地室之中，也同样散发着这种挥之不去的浓重铁锈味。这种气味扑鼻而来，令人不由得感到难受、恐惧和恶心。

    杨晋之微一摆手，黑衣人就又很快地隐没到了阴影之中，无声无息。

    杨晋之一动不动地站着那儿，看了一会儿，然后伸手从对面的墙上取下了一柄粗长的蟒皮鞭。

    整整一面的墙上，一排排地置放着各式刑具，那些刑具上面仿佛还残留着长期凝淀下来的无法洗去的腥黑色血污，在跃动不定的火光中不时闪动着森冷寒厉的暗光。

    杨晋之转过手中的皮鞭，将墙上那人低垂着的头抬了起来。

    几日的囚禁与刑拷令此人的脸惨白得全无人色，上面满是结块的发黑血污与皮肉翻卷的可怖伤口，还有几绺不知是被汗还是被血黏在脸上的发丝，不过从这张已经变形的脸上，还能依稀瞥出几分曾经有过的文弱与清俊。

    被坚硬带刺的蟒鞭顶着下颔硬生生地将头抬起，这个人的眼睫轻轻动了动，又过了好一会儿，终于缓缓地睁开了低垂的眼睛。

    在这个幽暗阴冷的地室之中，接连被折磨了好几日，每日只能喝些冷水果腹，此人分明已被折磨得不成人形，不过看这双眼睛倒还是明亮如昔、平静如昔，只有在偶一闪动之间才会露出里面深掩着的深沉光芒。

    这个被囚禁于此并且严加拷问的人，竟是苏幕远座下的第一亲信宁世臣。

    宁世臣慢慢地睁开眼，借着周围昏暗闪烁的火光，看清了来人一身紫衣，华贵异常，年轻的脸容俊美出色，举止更是优雅高贵，尤其是那一双微微挑起的凤目，在昏暗之中亦是显得温润似水，不觉微是一怔，随即便想到了一个人，紧接着，宁世臣慢慢地展开了他所特有的那种温文无害的微笑，使得这张看上去惨不忍睹的脸容之上亦是现出了一丝动人的神采。

    “原来，是紫月公子，失敬失敬。”他的声音因为受刑而嘶哑异常，不过语气之中却是微带着几分调侃之意。

    就在三日前，他奉苏太傅之命来到了碧涵山庄，借贺寿之际欲与庄主杨景天秘密洽谈，谁料想还未见到杨景天，就已是变生肘腋，等他从昏迷中醒来之时，就发现自己已是身陷在这个暗不见天日的地牢之中。

    这几日来，他一直在暗自辨析情势，只不过他唯一能接触到的就是地牢之中那两名对他施刑的黑衣人。而这两名黑衣人显然是受了严令，无论他在严刑拷打之中如何以言语去试探引诱，他们除了问一个问题之外，就绝不再多吐露半个字。所以这三日来，他纵是一向自负聪明过人，却也只能是一筹莫展，根本无从得知究竟是发生了什么变故，甚至连自己是落于何人之手亦不得而知。

    此刻，看着站在眼前的杨晋之，宁世臣的脸上虽然还保持着最初的平静，仿佛丝毫不动声色，但是脑中却在飞速地运转着。

    在此之前，宁世臣并没有见过杨晋之，而这一点，宁世臣此时已经意识到这很可能是个极大的错误。

    在世人的传闻之中，杨晋之含着金匙出生，血统高贵、家世显赫，从小娇生惯养，从未经历过挫折磨难，性喜奢华享乐，是一位聪颖过人、多才多艺、温良谦恭的翩翩浊世佳公子，大有其父之风，被誉为“紫月公子”。

    是了，正是因为这最后一点，他才会忽略了、轻视了杨晋之这个人。因为在与碧涵山庄打交道的这些年里，他对于杨景天此人可谓是知之甚深，他深知，象杨景天这样的人，永远都只会循规蹈矩，是做不出惊天大事来的，他自然更是不会去关注那个父荫之下的世家公子了。

    而此刻站在自己面前的杨晋之，虽然与传闻中一样，年轻俊美、优雅温文，眼角微微斜飞的凤目之中似乎总是带着温润如玉的笑意。但是，在那微微笑意的下面，宁世臣却能够隐隐约约地感觉到，就如同是平静海面深处的暗流旋涡，深深潜藏着某种极为危险、令人悚然心惊的东西。

    他之所以能够敏锐地感觉到这一点，或许是因为杨晋之在本质上与他其实是同一种人的缘故。

    也不知是因为地牢中阴森可怖的氛围烘托，还是因为已经不需要再加以掩饰，这样的杨晋之，此刻所展现出来的，似乎才是他最真实的一面。

    宁世臣凭着自己的直觉，他确信应该是后者的成分居多。不过当他意识到这一点时，心也不由得一沉到底。因为他知道，象他们这种人，也只有在面对永远不会再开口的人时，才会觉得不需要任何的掩饰。

    “不知少庄主将宁某留在此处，究竟是想要做什么？”宁世臣望向对面的杨晋之，深沉的眼底带着探询的意味。

    碧涵山庄之前靠着长孙家族的支持而迅速崛起发展，后来又一直依附于苏太傅的势力之下，杨景天这颗棋子一向听话顺从，杨晋之的骤起发难，应该不会是受命于杨景天，想必此时的杨景天也已落在了杨晋之的控制之中，只是一时间却猜不透杨晋之此举的真正意图。

    “我，只想知道一件事。”杨晋之微微一笑，笑颜如春风轻拂水面。

    这是宁世臣第一次听到杨晋之说话的声音，这声音用好听已是无法形容，声线优美动人、柔和轻缓，仿佛还带着极其悠扬的韵律，纵然是在这样一个阴冷寒湿的地牢之中，也会予人一种温暖亲切的感觉。

    “哦？少庄主想知道什么？”

    其实这句话宁世臣是根本不必问的，因为在这阴寒恐怖的地牢之中，这三天里，每一天他都被拷打着反复逼问着同一个问题。

    起初他是非常意外而吃惊的，他很少这样惊讶过。因为他实在想不到自己被抓来、被严刑逼问的问题，竟然与苏太傅或是苏家的秘密无关，却是关于一个名叫沈静的男子的。

    “宁某已经说过很多遍了，少庄主若是不肯相信，宁某也实在是无能为力。”宁世臣似是微喟一声。

    “那么我就再问你最后一次，”杨晋之还是微笑着，宁世臣几乎以为是自己的错觉，因为就在一瞬之间，那样好听的语声之中似乎有着某种莫名的情绪闪过，“你应该知道沈静这个人，你查过他对不对？以苏家在皇都的势力绝不会什么也查不出来吧？”

    宁世臣的确知道沈静这个人，他也的确去查过有关于沈静的一些事情。只是他之所以会在事务繁忙之余去关注这样的一个人，起因却是因为他偶然察觉到有几拨人，其中甚至包括天底下消息最为灵通的风雨楼，亦在暗中追查此人的事情，这让他感到很是蹊跷，方才引起了兴趣，抽调人手进行了一番查探。

    不料越是查下去，他就越是感到惊疑。透过苏家在皇都的各方势力，他很快便查出这个沈静只不过是当年皇太子君宇i的一名普通侍读，后来被送给睿王君宇珩做了随侍，这在皇族之间本也是常有的事情，后来这个沈静死于六年前，也就是新皇登基、睿王摄政的那一年。

    其实就这一点而言，也并不为奇，因为就在新皇登基的那一年，皇太子谋逆案再加上长孙世家的灭族，当时死了太多的人。

    让他感到又惊又疑的是，就连他动用了手中苏家全部的情报网络，居然也查不出有关于这个名叫沈静的男子的更多的事情，仿佛所有与之相关的线索、人事，都在新皇登基的那段风雨飘摇的日子里被湮没得一干二净，这个人的身世、经历，包括最后的死亡都似乎被掩藏在了一层神秘莫测的迷雾之中。

    他可以断定，是有人刻意地抹去了与沈静有关的一切，而在被刻意掩去的事实真相下面，定然藏有极为惊人的秘密，只可惜无论他用尽所有的方法，也根本无法触及。

    “不错，我的确查过，但我也只能查出这个沈静先是皇太子的侍读，后来被送给睿王，最后死于六年前，死因未明，亦不知最后被葬于何处。”

    宁世臣正说着，却不由得顿了一顿，因为他忽然发现杨晋之的神情似乎有些极其微妙的变化。

    明明在这样昏黄明灭的火光之中，所看过去的一切都显得有些模糊不清，无法辨明细节。但宁世臣并不是用看的，而是敏锐地感觉到，杨晋之虽然还在淡淡微笑着，但那微笑却似乎是在一分一分地黯淡下去，微笑之下，仿佛掩藏着灰烬，燃尽了的灰烬。

    宁世臣不觉微是眯起了眼，仔细打量起了面前的杨晋之。

    而此刻的杨晋之，就连他自己也说不清自己此刻又是一种怎样的心情。

    不是早就已经确认了的吗？

    可为什么再一次听到的时候，心依然象是被重新撕裂了开来，那种撕心裂肺的疼痛竟是一分一毫也没有减少？

    此刻的他甚至有些痛恨自己，为什么要确认，如果不确认，他是不是就还可以继续幻想着，幻想沈静还活着，活在一个他所不知道的地方？

    原来，沈静是真的已经死了。

    那个宁静之中有着无尽温柔的人，是真的死了，死在了六年前，不知为什么而死，也不知道死在了什么地方。

    原来，一切都已远去，再也回不来了。

    宁世臣强抑住心中的几分惊异，看着杨晋之，他一向最是善于察颜观色，他有种强烈的感觉，这个沈静一定与杨晋之有着莫大的关系，而且对于杨晋之来说，想必是一个极为重要、极为特别之人。

    宁世臣正脑中急速飞转，这般思忖着的时候，却发现杨晋之什么也不再多说，突然转身而去。他竟是真的只问这一句话，而在得到答案之后，就绝不停留地要离开。

    “少庄主将宁某留下，应该不会就是只问这一个问题吧？”宁世臣当然不想象个废弃物一般，被扔在这个地牢之中无声的烂死，“宁某既已是将死之人，还望少庄主能让在下死个明白。”

    杨晋之闻言，身形凝住，但却没有转过身来。

    过了一会儿，他微微地侧转过了脸来，宁世臣发现，他的脸上又带上了那种温润如玉的笑意，而之前那些情绪的波动已如涟漪般散尽，只是这样的脸容仿佛沉石之后的深潭，却更显得深不可测。

    “太傅大人不是一直都想置摄政王于死地吗？”原本没有想过要说的，但在这一瞬，不知因为什么，杨晋之忽然改变了主意，“今晚，太傅大人的这个愿望就会实现。”

    “原来你是想杀了摄政王，然后嫁祸于太傅大人。”所有的前因后果有如电光火石一般在头脑中过了一遍，宁世臣轻轻吐出了这几个字，但这几个字却是重如霹雳。

    作为苏幕远身边的第一心腹，宁世臣当然清楚碧涵山庄对于全国经济的控制，还有与朝中重臣的诸多来往，长年收受碧涵山庄贿赂的大小官员更是不计其数，若是真的以这借刀杀人之计，顺利除掉摄政王与苏太傅，那么由碧涵山庄在幕后操纵把持朝政也不是一件不可能的事情。

    “好一个借刀杀人之计！”宁世臣轻叹着，“竟不知少庄主如此心怀宏志，宁某若非是双手被缚，当真是要击节赞叹了。”

    “宁先生不愧为太傅大人座下的第一智囊，果然是个聪明人。”杨晋之只是淡淡地一笑，暖如和风煦阳。

    他如此说话，自是对一切都应承不讳了，而如果没有十足的把握，他又怎会在宁世臣的面前坦诚此事？

    “太傅大人派人刺杀摄政王一事，少庄主想必早已将物证准备好了吧？”宁世臣知道自己在杨晋之的眼中，与死人无异，不过他虽是在说着自己的生死，倒还是脸容不改，侃侃而言，“而我，当然就是那个人证，只不过我这个人证到了那时，只怕早已是死无对证了吧？既是人证物证俱全，想必太傅大人就算是满身长嘴也是辨不清了。”

    “说得好。”杨晋之轻轻颔首，笑意忽然间就盈满了整个脸容，“所以我一向都喜欢和聪明人说话。”

    他一边这样说着，一边转身缓缓地拾级而上。

    随着慢慢地向上，外面的光亮渐渐地越来越亮，明明是向着光明走过去，然而杨晋之的目光却似是愈来愈暗，深暗得仿佛聚集着可怕的风暴。

    是的，就在今夜，一切都要在今夜结束。

    而一切，又要从今夜开始。

    ※※※ ※※※

    看着杨晋之慢慢地踏上台阶，然后一步一步地向上，修长的身影渐渐地消失在了眼际，宁世臣忽然有些忍不住地笑了起来，低声地仿佛自语一般地喃喃说道，“可是我，并不喜欢做聪明人。”

    因为，聪明人总是活不长的。

    明明被告知了自己的命运，但却又无法改变，只能被动的接受，这种无能为力、无奈等死的滋味实在是并不好受。

    尽管自己从前也曾经这么做过，并且从中得到过乐趣，但宁世臣不得不承认，当这种事情发生在自己身上的时候，就完全不是一回事了。

    他想不到的是，杨晋之竟然也是这样一个具有恶趣味的人啊。




三、碧涵夜未央

三、碧涵夜未央

    “庄主……驾到……”

    随着一声长而响亮的喝声，在八名随身护从的簇拥之下，碧涵山庄庄主杨景天缓缓地步入，顿时整个寿宴之中一片欢声雷动。

    杨景天的头上是一顶深碧色、宝光璀璨的翡翠高冠，身着暗金色满绣百蝠祥云的宽袖锦袍，行动间飘拂若仙。一眼望去他最多只有四十许，容光焕发，神采飞扬，绝无一丝的老迈臃肿之态，整个人修长挺拔有如玉树临风。

    卓然立于这人声鼎沸、华丽富贵的厅堂之中，并且在周围亮如繁星的点点灯光的辉映之下，杨景天的面色望去莹白如美玉，两道入鬓的长眉之下，那双杨晋之与之酷肖的凤目之中眼神清邃悠远，满含着优雅温润的笑意。当真不愧是昔年有着“美玉公子”之称誉的翩翩世家公子，便是现如今，不仅风采依旧，气质还又更胜从前，他若是站在那里，对着人这么谦谦如玉的微微一笑，怕还是会迷醉一大片女子的芳心。

    看着杨景天面含着微笑缓步走过，不时地朗声与列席寿宴的亲眷好友抱拳寒喧，狄霖不禁皱了皱眉，转向了坐在自己身旁的君宇珩，压低了声音，缓声道：“真想不到，这杨景天已是六十岁了，看起来竟还是如此的年轻，而且我看他精神饱满，似乎并无一丝的病容，那又为何三年来一直称病不出？”

    在第一眼看到杨景天的时候，狄霖的心中也曾闪过一个念头，这个杨景天会不会只是个经过易容的替身？只不过随即就被自己否定了，要知道这里在座的都是杨家的至亲好友，替身又如何能瞒得过这么多双眼睛去？

    君宇珩的目光也一直凝注在杨景天的身上，看似无意，但其实却没有放过他的一举一动。

    身为皇族、一路自权力之争中走来的君宇珩，可能比任何人都更加清楚，财富权力之诱人以及在财富权力面前血缘与亲情的淡薄。他甚至可以断定，若是没有什么特殊的原因，正值盛年、身体强健的杨景天又怎会甘心放开手中的一切而退居于一个小小的庭园之中呢？只是尽管他知道其中定有蹊跷，但无论他怎么看，似乎都看不出有任何的不妥，也找不到任何的破绽。

    君宇珩的心念转动，然而他的眼中仍是一片淡然若定，看不出有任何的神情。

    “据说杨景天是在三年前突然患了一种怪疾，病症时好时坏，所以一向深居简出，几乎不见外人。”听了狄霖的话，君宇珩声色不动地轻轻拿起了面前酒桌上的银制酒爵，递至了唇边，却并没有饮，“我也曾派人去查过，可是却什么也查不出来。”

    君宇珩口中说的虽然极是风轻云淡，但狄霖自是知道其间的过程绝非他所讲的那般轻松简单。只不过君宇珩如此费尽心思竟也查不到相关内情，可见碧涵山庄对于杨景天的病情应该是讳莫如深，这其中也不知道还深藏有怎样的隐情和深意？这样想着的狄霖望向杨景天的眼神之中不觉又多了几分审视。

    “还有，那个一直紧随着杨景天的人，”君宇珩慢慢地啜了一口杯中的酒，“名叫岑无忧，是杨晋之专程请来为杨景天治病的。”

    他只浅浅地啜了一口酒，然后微微抿了抿被酒液润湿了的淡色薄唇，酒爵在他的指尖上轻轻地转动着。他虽非刻意，有时候他甚至会忘记自己的绝世姿容。却不知这种连他自己都不在意地、无意间流露出来的风姿，却更是令人不禁心醉神往。

    狄霖忽然发现，在这个容纳了数百名宾客的厅堂之中，已经有一些视线有意无意地向着这边瞥了过来，他忍不住在心里想，如果君宇珩恢复了那有如天人般的容貌，这些人不知道又该是一个怎样的神态？

    “只不过，这个人的来历师承，我也同样查不出来。”君宇珩纤长的指尖轻抚着酒爵，仿佛在描画它的曲线，唇角边噙着一丝若有若无的笑意。

    狄霖闻言早已是看了过去，那个跟在杨景天身边的青年男子，披着及腰的长发，穿着教人眼前一亮的亮蓝衣饰，但却有着一种极为幽静恬淡的美，只静静地站在人群之中，没有丝毫的张扬。然而转过脸来，五官却是深刻艳丽得令人过目难忘，而在那双偶尔抬起的眼眸之中，似乎还又迷朦着一层云雾般的忧悒之色。

    在这样一个人的身上，仿佛同时存在着许多极为矛盾的东西，只是虽然矛盾，却又很奇怪地交融和谐，形成了一种极为独特的神秘气质。

    那个岑无忧应该是个感觉异常敏锐的人，因为他几乎是立刻便感觉到了狄霖注视自己的目光，很快地转过眼眸，平静地与狄霖对视了一下。他的眼睛很漂亮，颜色是那种极为明媚的海蓝色，就象是艳阳之下平静无波的万顷碧水，只是那其中的淡淡忧悒，如云雾一般教人看不清他眼中的神情。

    只是对视了一下之后，岑无忧就又很快地转开目光，垂下了眼眸，随着杨景天走了过去。

    “他的眼睛，”狄霖看着他们走过去，“这个岑无忧看起来并不象是中原人。”

    “不错，听说他是从南疆来的。”君宇珩只淡淡地一笑，说了一句。

    “南疆？”狄霖不觉皱起了眉。

    他们俩人坐在一起，时不时相视而笑，低声交谈两句，在这个人声喧嚷的大厅里，纵然是有心也听不到他们所说的话。

    只不过这俩人，一个少年英挺、俊逸非凡，另一个虽然面目平凡，但却也是气质如玉，看在眼中就会让人不禁觉得，他们俩人在一起的样子，是如许的宁静惬意、赏心悦目。

    ※※※ ※※※

    杨景天入场，缓缓走至寿堂当中的主座，潇洒地向着四面团团一揖，朗朗而言，“今日不过是区区在下的生辰，不料竟是惊动了众多的亲朋好友。各位远道而来，顿令蓬荜生辉，在下深感荣幸至极……”

    说了一番客套话之后，就传令开筵。

    顿时钟鼓齐鸣，丝竹声起，同时一队队盛装的侍女手捧着白玉托盘鱼贯而入，开始在各个席间上菜添酒。

    “哎呀！”

    一名侍女行至俩人的席前，轻盈地将托盘之中的菜肴置于桌上。正好狄霖不知与君宇珩说到了什么，微笑盈盈地转过了脸来，如此近距离的蓦然对上这样一张灿若阳光的俊颜，那侍女不禁脸上飞红，手一个不稳，袖口已是带翻了桌上的杯盏，心慌意乱之下，竟连手中托盘上的酒壶亦是掉了下来。

    待狄霖发觉，极是迅急地微一闪身，可是不便在席间展露身手，到底还是未能完全避开，顿时衣摆被染上了大片的酒渍，微红的酒渍在浅色的衣服上显得格外的明显刺目。

    “请公子恕罪，奴婢不是故意的。”那侍女吓得连忙跪下，声音里带着哭音。

    狄霖刚说了句无妨，旁边已经有个青衣的管事快步上前，低声喝叱了一声，令那侍女退下自去领罚。

    “实在是万分抱歉，就请林公子随小人去换下酒污的衣物，可好？”待那侍女低头含泪退下之后，青衣管事忙转向狄霖，脸上满是一种训练有素的笑容。

    “也好。”狄霖看看自己污迹明显的衣服，微皱起眉头。

    狄霖转眼去看了看君宇珩，俩人目光交汇，君宇珩只微微点了点头，没有说话。

    狄霖起身随着那管事走了出去，将要行至门口时，他忽然没来由地心中一动，忍不住转头而望。

    方才他们席间所发生的小小纷乱早已经平息，并没有引起周围其他人的过多注目，仍然在杯筹交错、谈笑风生。

    而狄霖的目光所投注向的，是在那众人之中的君宇珩。

    这一刻，他也不知为何，心中竟是如此的希望，希望君宇珩的目光也是在望着自己的。

    可是当他站在这里回望过去的时候，却只看到君宇珩轻轻地啜着手中的酒，眼中的神情平淡如静水无波，也不知看向哪里，若有所思地似乎正在出着神。

    狄霖不由在心底里微喟一声，随即转身快步从偏门走了出去。随着那名管事转了几个弯，走入了一排掩映在浓密花木之中的精舍之中。

    “狄少侯，请。”那管事在其中的一扇门前停住，低下了头。

    狄霖并没有惊异于他对自己的称呼，如果在那一瞬，不是看到了那名侍女手腕上刺着的端王府特有的密记，他又怎会避不开泼洒而出的酒液，又怎会随便跟着一名管事来到这里呢？

    狄霖没有迟疑地，推开了门。

    就算是在这间小小的精舍里，也同样完全体现出了碧涵山庄的华丽风格，所有的摆设精致而且华贵异常，只不过屋角立着的一架白石墨竹写意大屏风，给这里又平添了几分淡雅的书香之气。

    “是你。”狄霖先是微微一惊，又很快地了然，语气很是平静。

    立在屋中央的那个美丽女子，黛眉有若春山轻晕，美眸如烟微笼秋水，正是春风解语楼的花魁楚依依。

    闻言，楚依依柳眉轻扬，微微抿唇一笑，正要说话，却见狄霖突然一掌向自己击来。

    这一掌击出毫无征兆，掌风疾劲如刀，竟是绝不留情地全力施为。

    楚依依似是一惊，整个人仿佛忽然间被风吹起一般，向后急掠而起，身形飘闪极是优美流畅，于间不容发之际，避开了这一掌。

    然而狄霖却是不待掌力吐实，就已是收回了这一掌，凝立在原地，缓缓地说道，“原来是你。”

    从楚依依刚才的身形闪动之间，狄霖已是确认了她就是那个面戴铁制面具的神秘女子。

    楚依依向后掠出之际，就觉察出这一掌只是虚招，转念一想便知道了狄霖的意图。她远远地站定，伸手掠了掠鬓发，轻笑着道，“哎，好歹我也算是救过你，你就算是不感激，也不需要这样对我吧？”

    狄霖静立在那里，并不说话。

    楚依依也不再多说，而是袅袅娜娜地走到那架屏风前，取过放在那儿的一件衣袍。

    然后她走到了狄霖的面前，轻轻地帮狄霖解去了脏污的外袍，然后又帮他穿起了干净的衣服。

    狄霖既没有说话也没有动，任由楚依依低垂着眸，柔美的纤指灵活地帮他系着衣上的扣子。

    束好了腰带，楚依依盈盈地退后一步，打量了一下，美目中不自禁地流露出了欣赏之意。

    然后，她方才打开了这个房间通向里间的一道门。

    狄霖举步走了进去。

    房间里，一个人正背对着门，负手凝立在那儿，象是正在出着神。

    听到了推门声，但过了许久也没有听到其他的动静，这个人终于转过了身。

    满身杏黄色的鲜明锦衣，衬得人物俊秀，神采飞扬。没有戴冠的乌发上只别了一支白玉的发簪。一双齐飞入鬓的修眉之下，朗朗的星目一瞬不瞬地看着立在门边的狄霖，一抹笑意慢慢地从唇边漾起，“你就算很意外我会来，但也不必吃惊得说不出话来吧。”

    许久许久，狄霖都没有说话，而是站在那里，用他那双黑如曜石的眼眸静静地凝视着君宇b。

    尽管已经认识了四年，然而此刻站在自己面前的这个人，狄霖其实一直都是看不懂的。

    明明有着形于外表的明朗气质，让人一见之下就会情不自禁地生出好感，被他吸引。然而只有在靠近了之后，才会发觉他的难以接近以及深不可测。无论是他的醉卧花间、笑语轻谑，还是他的潇洒疏放、游戏风尘，这些展露于人前的，应该都不是真实的他吧？

    回想起他们第一次的相遇，那还是四年前的大漠之中，那一次是君宇b救了自己，而自己则承诺愿为君宇b做一件事，任何一件事。

    不过，直到四年之后，君宇b才又找上他，提出要他进宫去守护年幼的元徽帝。

    事实上从一开始，狄霖就很清楚，君宇b这样做不是没有目的的，而对于此，君宇b似乎也从未多加以掩饰。

    但他没有多问，他也不想知道。因为他深知，有时候知道的太多并不是一件好事，他更不想因此而卷入到皇族的内幕以及皇权的纷争之中。

    最初的他，只想还了君宇b当年的救命之恩，就可以抽身而出。

    只是最初的他又怎会想到，最不想与皇族纷争扯上关系的自己，最终还是卷入了其中，而且还深陷在了其中，无法自拔。

    最初的他，更没有想过，整件事情其实从一开始就与自己是有关的。

    现在再回想起来，在那个时候，君宇b第一眼看到自己时，脸上所流露出的那么明显的震惊与不信，应该就是因为自己这张与某人极为相似的脸吧。

    狄霖在心底不无苦涩地一笑，他忍不住去想，貌似清朗、实则冷漠的君宇b，之所以会出手救自己，是不是因为自己的这张脸？君宇b后来的计划，又究竟是在救自己之前还是之后想到的呢？

    不过，他也没有发问。

    因为，他隐约地感觉到，问题的答案是自己并不想听到的。

    一时之间，狄霖眼底的神情仿佛微风拂过，水波轻漾，最终又很快归于了平静。

    “狄霖见过端王殿下。”狄霖躬身一礼，语声淡淡地说道，“一介草民的寿宴居然连堂堂王爷也都请动了，看起来这碧涵山庄的面子当真是不小啊。”

    “细论起来，这个杨景天和本王多少也算是沾亲带故，总要给点面子吧。”君宇b唇边的笑意在脸容上一点一点地漾开。

    “别光顾着说我，我只不过是个无所事事的闲散王爷罢了，”他说着，忽然挑高了一边的眉，露出了似笑非笑的神情，这给他的俊颜平添了几分邪魅，“倒是你，在边关任着现职的狄将军，死里逃生之后，怎么不回边关，反而会跑到这里来了？还有，和你一起来的那个人又是谁？”

    狄霖眼神一深，只看他一眼，轻轻将唇抿成了一条线，却并不说话。

    “其实就算你不说，本王也猜得到。”君宇b扬眉一笑，洒脱有如天外闲云，“你知不知道？现在的皇都表面上看起来是风平浪静，其实早就乱成了一团。”

    狄霖还是没有说话。

    “睿王这次离宫虽然用了替身，可是没过三天，赋闲在家的苏幕远这个老狐狸，”君宇b带着轻笑，脱口说出老狐狸三个字时，转眼去看了狄霖一眼，见狄霖表情淡淡的并无不豫之色，便又接着说了下去，“他的鼻子就闻出了味儿，怂恿着皇太后去查探了好几次，虽说是被挡了驾，但是睿王悄悄出宫之事，大家都已是心知肚明了。”

    “所以，这段时日各路人马都在忙活着到处找人，”见狄霖还是一言不发，他又笑意吟吟地加了一句，“倒是没想到，睿王竟然会到了这里。”

    “那王爷你呢，”狄霖注视着君宇b，缓缓地问道，“你也是为了睿王殿下才来到碧涵山庄的吧？”

    只不过他这句话虽然是问话，但语气却是肯定的。既然楚依依是端王府的人，那么想必君宇b早就已经得到了睿王在碧涵山庄的讯息。

    “何止是我？”君宇b又微微一笑，似是全然没有要隐瞒的意思，“本王得到消息说，连宁世臣那个家伙也在前几天就来了碧涵山庄。”

    宁世臣？苏幕远座下的第一心腹谋臣？那个温文无害的笑容之下掩着无比深沉的中年文士？

    狄霖眼中倏地冷凝了下来。

    “不知端王殿下还有何吩咐？”想到君宇珩此际正身处于危地，四周还有众多的强敌环伺，狄霖的心就再也无法平静下来，“如果没有的话，就请容在下告退。”

    “也罢，你且去吧。”君宇b向着狄霖微微颔首，眼底里忽然闪过隐隐的光芒，“今夜，想必会是一个漫长的夜晚啊……”

    听到这大有深意的话语，狄霖微是一顿，然后匆匆而去。

    “主上，不将他留下来吗？”门又推开，楚依依走了进来，“属下怕他会坏了主上的大事。”

    “不必。”君宇b却只是淡而简洁地回答，“他既已承诺，就必定不会食言，我信他。”

    楚依依俏生生地倚门而立，又过了一会儿，她望向立于窗边仿佛已陷入了沉思的君宇b，“主上，您不该来的，这里实在是太危险了。”

    君宇b默然。

    是的，他本不该来的，他本该站得远远的，看着就好了。

    他一直不都是这样做的吗？

    站在一旁，冷眼看着所有的一切朝着他所预想的既定方向进行着，只要到了最后，他必将是最终的赢家。

    可是为什么，为什么当他收到凤的传讯之后，却是心绪难平，什么也没有多想，竟是连一刻也未曾停顿地，就快马加鞭赶到了这里？

    仿佛是想要掩饰什么似地，君宇b将脸转开，窗开着，微寒的夜风轻轻拂面，轩窗外一弯银钩般的上弦月正斜挂在深黯的天际。

    夜，才刚刚开始。

    而这一夜，还长着呢。

    “走吧，时间差不多了，我们也该去了。”君宇b又看了一眼那弯银月，淡淡地说道。




四、暗夜惊变生

四、暗夜惊变生

    匆匆离开了那所精舍，循着原路，狄霖很快就又回到了寿宴之中。

    此时的寿宴已是渐入高潮，宽敞而又华丽的厅堂之中灯火辉煌如昼，悠扬宛转的丝竹声绕梁低回，华美糜丽的轻纱羽衣如蝶翩舞，而席间的宾客也正是酒兴微醺。

    远远地望过去，一眼就看到了君宇珩，还是一个人坐在那里，似乎仍然保持着自己离开时的姿式，向后轻倚着椅背，不时地低头慢慢啜饮一口手中的酒，样子看起来有几分悠闲又有几分慵懒。

    看见了君宇珩，狄霖的一颗心就顿时静了下来，快步走了过去。

    这时，正好有一个青衣侍者微躬着身子从君宇珩的面前退开，与狄霖擦身而过。

    狄霖目光瞥到，忽然觉得此人的身形动作竟似是有几分眼熟，不觉又多看了一眼，方才省起此人便是前夜易容成自己的风十一，而此际却是又扮作了一名普通的侍者混迹于这寿宴之中，若非自己之前曾经刻意地留心过，否则一时之间也是难以分辨。

    君宇珩看过来，目光轻轻在狄霖身上一转。

    “我刚才让风组去碧涵居查探了一下。”君宇珩伸手执壶，给自己的杯中斟满了酒，又给狄霖斟了一杯，“这三年来，杨景天一直深居于碧涵居，而那里也是整个碧涵山庄守卫最为森严之处。”

    “我原想着杨景天不在，守卫或者会松懈一些，但还是无功而返，根本就没有办法进入内堂。”君宇珩一边说着，一边将手中的酒杯递给了狄霖。

    狄霖接过了酒杯，一时间却只是轻握在手中，沉吟着。

    他可以想象得出，如此严密不懈的防卫，只怕不仅仅是保护里面主人的安全，其中想必还有着极为惊人、不欲人知的秘密。

    狄霖微是沉吟了一下，低声对君宇珩道：“等这寿宴散后，我想去那里探一下。”

    “不可。”君宇珩立刻出声反对，语声虽低但却有着断金截玉的断然，“我不想你去冒这个险。”

    “不会的，我不过是去看一看。”狄霖闻言，心下一暖，唇边不觉已是微微含笑，而那璨然生辉的眉眼教人几乎转不开眼去，“若有不妥，以我的武功，安然脱身应该不是难事。”

    俩人正侧头低声说着，这时，一缕悠扬绝尘的琴音缓缓地响起，直如天上仙音临凡，空灵而又飘缈。随着这曲美妙的琴声，十数名身穿如雪如羽的重重纱衣，以轻纱掩面的舞姬飘然旋转着舞至场中。

    舞转回红袖，飞袂拂云雨。翩如兰苕翠，婉如游龙举。低去莲破浪，凌乱雪萦风。转旋回雪轻，飞去逐惊鸿。垂手柳无力，斜裾云欲生。

    一时间，在缤纷灿烂的万千灯影之下，纤纤素手如玉，婉转流连，裙裾飘飞似云羽凌空，流光飞舞，教人不觉沉醉其间。

    而狄霖却偶然发现，就在这悠扬的琴音和翩跹的舞蹈之中，一个青衣管事在前面引路，端王君宇b毫不张扬地缓步走了进来。

    君宇b走进来的时候，正是人人皆沉醉于这舞乐之际，几乎没有人注意到他的到来。不过他倒是敏锐地感觉到了狄霖的目光，转过视线，看了过去。

    坐在狄霖身侧的君宇珩尽管易容成了一个面目平凡的中年人，但君宇b还是一眼就认出了他，那般素然出尘的气质，绝世高华的风姿，纵然是在万千人当中也难掩其风华，还有那双永远淡定清泠的绝美眼眸。只是此刻那双眼眸并没有注意到自己，君宇b很快地又转开目光，随着那名管事向着杨景天所在的主座走了过去。

    可是君宇b并不知道，就在他刚一转过视线之后，君宇珩却是很快地瞥了他一眼，轻声说道：“想不到，四皇兄也来了。”他的语气里淡淡的，完全听不出有什么意味在其中。

    他当然知道君宇b与碧涵山庄素有些瓜葛，只不过感到颇为奇怪的是，君宇b此人一向懂得避嫌，在明面上从不与碧涵山庄杨家的人来往，为何这一次却是摆明了车马，就这般不遮不掩地走了进来？

    君宇珩微皱着眉，正在寻思着，忽然发现狄霖站起了身，抬眼看去，却原来是杨晋之向他们走了过来。

    “小弟今天实在是招待不周，万望恕罪。”杨晋之连声致歉，“请兄台跟我来，我来给两位引见一下。”

    俩人道声无妨，随即就起身，跟着杨晋之走了过去。

    “父亲，这两位都是我的朋友。”杨晋之走到杨景天身边，微微躬下身子，脸上含着笑意，“这位是宇先生，还有这位林公子曾对我有过相救之情。”

    “久仰庄主之盛名，今日有幸得见，请容在下敬庄主一杯。”俩人踏前一步，对着杨景天举起了手中的酒杯。

    “哪里哪里，杨某何德何能，只不过是大家的抬爱罢了……”杨景天转过脸来，凤目微扬，极其优雅地一笑。

    他的口中正自然娴熟地说着一番客套话，但不知为何却是突然地顿住了。他脸上所有的表情似乎在刹那间冻结在了那里，目光定定地看着狄霖的脸，眼底里满是迷茫、挣扎以及逡巡不定，仿佛正竭力地在脑海之中搜寻着什么。

    然后突然地，就象是厚厚的冰面乍然碎裂，杨景天的脸色在瞬间褪尽，惨白如白蜡，整个脸容开始剧烈地扭曲了起来，而眼中那种狂乱不定的眼神，则显示出似乎有什么本是被强力压制着的东西，正试图从他大脑深处极力地突破而出。

    不过是一转眼之间，那个优雅温文如美玉般的中年男子就完全变了一个人，这般惊人而诡异的变化让周围之人不禁为之侧目、骇然惊退。

    “……静……静儿……”杨景天看着狄霖，似是无意识地，口中含混不清地连声低喃着。

    他的声音虽然模糊不清，却教狄霖倏地打了一个激棱，下意识里却是极快地瞥向了身旁的君宇珩，待发现君宇珩只是眼神淡然地审视着杨景天，不觉又是莫名地松了一口气。

    “父亲，您怎么了？可是身体又不适了吗？晋儿在这里。”一旁的杨晋之先是一惊，然后冲上前去扶住了杨景天踉跄站起却又摇摇欲坠的身体，转头连声喊着岑无忧，“无忧，快来，看看父亲这是怎么了。”

    岑无忧快步上前，很快地把了一下脉，又忙取出银针来为杨景天施了几针。施针之后，杨景天微微阖上了眼睛，渐渐地平静了下来。

    “老庄主久病未愈，今日一时高兴又多喝了两杯，看老庄主的情形似乎是要旧疾复发。”岑无忧眉头紧皱，蓝眼之中的忧色更浓，“还请少庄主快些将老庄主送回碧涵居，让无忧为老庄主尽快诊治。”

    杨晋之当下立即唤来庄中的大总管，令他好生招待客人不得怠慢，又匆匆对着席间众人连声致歉，随后带人护送着杨景天离开了寿宴。

    虽说是碧涵山庄的各大管事依然应对有序，更加百般殷情待客，但到底由于主人的突然病发离席，宾客们也顿觉索然无味，这场华丽的盛宴很快在将近二更之时便结束了。

    ※※※ ※※※

    “趁着此际杨景天病发，要潜入碧涵居这可能是一个绝好的机会。”狄霖立于窗前，已是装束停当，准备出发。

    他不愿去多想，然而寿宴之中杨景天病发时的失态神情还有口中低喃着的那个名字，却时时浮现在眼前挥之不去，让他的心又是一阵恍惚茫然。

    他忍不住伸手去轻握了一下君宇珩低垂在身侧的手，却发现那只总是微凉如玉的手竟似比平时还要冷上几分。他不觉将君宇珩的手整个握住，随后又将自己的另一只手也轻覆了上去，过了一会儿，方才放开。

    “你放心，我很快就回来。”放开了君宇珩的手，狄霖轻轻地说了一句，随即便推开窗，纵身掠了出去。

    君宇珩看着狄霖推窗而去，看着那扇打开后重又掩上的窗，欲言又止。

    此时的君宇珩又怎会知道，狄霖的这一去竟是几成永别，而再见时，却已是时光流逝、数度变迁。

    微是一顿之后，君宇珩亦来到窗前，将那扇窗推了开来，然而月淡星疏，满目的夜色深沉之中只见到山庄中各处的萤萤灯火，狄霖的身影想是早已隐没在了暗夜之中，又哪里还能看得到？

    君宇珩不知不觉抚上了自己的手，那上面似乎还残留着淡淡的暖意。他久久地站在窗前一动不动，也不知在看着什么，疏淡的星光只隐约照出了他的轮廓，仿佛一个绝美到极至的剪影。

    夜风入怀，带着春夜的料峭寒意，但是君宇珩却忽然发觉，此刻的自己已失去了平常的沉静与淡定，心中竟是被从未有过的纷乱、躁动所占据着。

    他其实知道狄霖在今晚的寿宴之中是借故去见了什么人，却不知是那个早就来到了碧涵山庄但又神龙见首不见尾的宁世臣，还是他那个一向韬光养晦、深藏不露的四皇兄？

    他没有问，只因为在他心底，其实是希望狄霖会亲口告诉他。

    然而，自始至终，狄霖都没有提及。

    那个时候，他看着狄霖的眼睛，真的很想知道在那里面究竟还藏着什么，是不是对他隐瞒了什么？

    然而，那双眼眸晶莹剔透一如初见，仿佛这世上最纯净美丽的水晶。

    这样的一双眼睛又让君宇珩不觉迷惑了起来，拥有这样纯净坦荡眼神的人，又怎会隐瞒，又怎会欺骗？

    “不要……骗我……”君宇珩仿佛叹息一般的低语出口便轻轻消散在了寒夜的风中，然而他的整个心却是微微拧痛了起来。

    君宇珩迎着风，久久地伫立在窗前，让夜的寒冷一点一点将自己整个人浸透，同时也让自己的心一点一点恢复了往日的冷静。

    他又关上窗，取过案桌上的灯台，举起在窗前慢慢地划过一道弧线，接连三次，然后放下。

    不过半柱香之后，一条高大魁伟的身影便立在了窗前，“雷一见过主上。”

    “按原定计划进行。”君宇珩负手立于窗前，缓缓地一字一字地道，他的语声之中满是杀伐决断的决绝与冷寒。

    “是，主上。”那黑影领命之后迅速地退去，消失在了暗夜之中。

    ※※※ ※※※

    长夜已将过半，星月惨淡无光，而在这惨淡的夜色之中，碧涵居那一排排碧绿琉璃瓦的屋宇看起来就象是燃着碧色的冷焰，泛动着一种无法描述的诡丽光华。

    狄霖正隐身在一片屋脊的阴影之中，远远地向下仔细观察着这片广阔的庭园。的确如他所想，杨景天的病情突变引起了些许混乱，整个庭园之中到处灯火通明，还不时有端着各色物什的侍女脚步匆匆地来去。

    狄霖伏在高处，仔细地记下内堂的方位以及路径之后，微抬起手，做了一个手势。

    手势一出，按照事先商定的方法，数名风组之人立时从各个不同的方位配合行动，他们行动间故意发出的细微声响成功地吸引了其中守卫的注意力。

    尽管只不过是弹指即逝的一瞬，但是狄霖等的就是这一瞬，他深吸一口气，游龙一般地顺着屋脊滑了下来，再一翻身，整个人已紧贴在了游廊的顶壁之上。他的这一系列动作连贯敏捷，快逾闪电。

    沿着游廊的顶壁，狄霖很快来到了内堂，只见两扇厚重的铜门紧闭着，虽然门前明灯高悬，却是静悄悄的没有人。

    正踌躇间，正好有名侍女手中端着东西，推门而出。

    狄霖当机立断，自上一掠而下，闪电般出手点倒了那名侍女，随着门轻轻阖起，他已是如一道轻烟般闪身而入。

    甫一进入，一股极淡的香味就扑面而来，虽说是香气，但不知为何，却给人一种极不舒服的感觉。

    狄霖立刻屏住了呼吸，不过随即他就发现这只是满屋名贵古朴的沉香木器具所发出的味道。

    然而他很快就觉出了异样，这宽敞的内堂之中灯火通明，四壁以及桌案之上的明烛高照，映得一室光彩流溢，但是却没有人，竟连一个人也没有，静静的，仿佛华丽而空寂的古墓。

    这里明明是亮如白昼，但却似乎隐隐散发着某种森冷的气息，而这种湿冷阴测的感觉就如同活物一般在身上蜿蜒爬行着。

    如此诡异异常的感觉让狄霖不禁全身一凛，从无畏惧的他也不由得顿时涌起了一种近乎恐惧的厌恶，掌中的剑已是无声地出了鞘。

    只是稍一迟疑之后，狄霖决定并不退走。

    而让他快步向里走去的则是几声极其模糊的声音，象是人的声音，极低，断断续续的，听不真切，似是在痛苦呻吟。

    声响是发自于窗前，窗前放置着一把高大舒适的沉香木制的太师椅，那宽大的椅背挡住了狄霖的视线，但他有种感觉，满室森冷诡异的气息仿佛就是发自那里。

    狄霖手中执剑，迅快但也极是谨慎地走上前去。

    椅上坐着的人竟然是杨景天。

    杨景天全身瘫软地倒在椅中，五官中流着血，而血的颜色在雪亮的灯光下看起来竟不是红色的，而是一种说不出的奇怪颜色。

    若非杨景天还是穿着晚宴时的服饰，狄霖几乎认不出他来。

    因为此刻，他的脸，还有他全身的血肉，似乎都在以一种肉眼可以看到的速度萎缩着，之前还丰盈如玉的一个人就在眼前渐渐地变成了一个血污的人形骷髅。

    眼看着这只有在最可怕的噩梦之中才会出现的一幕，狄霖就象是被一只冰冷的鬼手死死地呃住了咽喉，一时几乎无法呼吸。

    象是发现了狄霖，杨景天那深陷在眼窝之中的充满血丝的眼睛，突然闪出了一丝光芒。

    此刻，他的生命已将尽，但他的神智却渐渐恢复了清明。

    此际在他脑中浮现出的，是一个温婉如一泓秋水的美丽女子的影像，而那影像原本深藏在他最深沉、最久远的记忆底层。

    那是一段恬静、平和的美好记忆，偶然的相遇，彼此的倾心，真心的相恋……

    然而到最后，他终是负了她。

    说什么为了整个杨氏家族，说什么父命难违，这些听来冠冕堂皇的理由，其实又是多么的苍白无力。

    他或许是深爱着她的，但却也不愿为了这份感情而放弃所拥有的身份、地位还有似锦的前程。

    而她自始自终都没有怨过，径自孑然远去。只在因病将逝之际，才要求见他最后一面，直到那时他才知道自己已有了一个十四岁的儿子，除了一双眼角微微上扬的眼睛，长得与她极为酷肖，就连那外柔内刚的性子也与她一模一样。

    可他却是连她最后的遗愿也未能做到。

    这个孩子的到来，引发了妻子的嫉妒与不满，几番争执之下，这个孩子以质子的身份被送去了皇都太子府。

    他虽有反对，但最终却没有坚持。他告诉自己，对于这个孩子来说，这也不失为一个好的安排。

    那时的他没有想过或是根本没有去多想，一个不被人承认、没有家世背景的私生子，又如何能够在皇宫那样一个尔虞我诈的阴暗地方生存下去？

    直到数年后传来的却是那个孩子的死讯之时，他才突然惊觉，自己竟是愧对那已逝去的深爱着自己的女子，也枉为人父。

    而今夜，当他乍然看到狄霖的那一刻，深埋于心底多年的往事被遽然掀起，愧疚与负罪，那样强烈的情绪波动，甚至连最为霸道的五毒摄魂蛊都再也控制不住他的心神，竟是提前引发了蛊毒的反噬。

    “静……静儿……”

    在看到眼前情景的那一瞬，狄霖就已在迅速地后退，然而杨景天的这一声模糊不清的呼叫却让他又不由地停顿了下来，尽管他非常清楚，这极可能是个陷阱，而遁走的良机稍纵便会即逝，但他却还是重又回到了杨景天的面前。

    “你说的静儿是谁？他是不是和我长得很象？他现在又在什么地方？”狄霖将声音压得极低，连声追问，语声里已经没有了他平时的那种镇定从容。

    然而杨景天望着狄霖的眼睛已是迅速地黯淡了下去，仿佛刚才那一瞬的光芒已是燃尽了他所有的生命，他只是徒劳地嚅动着嘴唇，却再也发不出任何的声音了。

    狄霖见此情景，也只能作罢。

    正要离去时，突然火光大亮，照彻有如白地，黑压压的一片庄丁从四面涌出，将这里团团围住，一时间，弓弩相对，刀剑齐出。

    “将这个杀害庄主的刺客拿下……”一声令下，刀剑齐上。

    狄霖心道这果然是个陷阱，他知道自己此刻无论说什么都是无济于事，当下也不多说，手中佩剑一挥，人已是冲了出去。

    那些庄丁虽然人多悍勇，但却并非狄霖的对手。他很快便打开缺口，顺着廊道一路急退，远远地已是看到前来接应的风组之人，他正要飞身掠上屋脊之际，脚下突然一个踉跄，眼前顿时模糊了起来，浑身的力气犹如洪水般急速退去。

    狄霖心知有异，人已是无力地倒了下去。

    在他倒下去完全失去意识之前，他感到有个人紧紧地抱住了自己，模模糊糊地，仿佛听到一个很好听很温柔的声音，却是极冷地说道：“将这些人全都杀了……”




五、不堪前尘事

五、不堪前尘事

    在朦朦胧胧之中，狄霖感觉到似乎有一根手指正在自己的脸上慢慢地抚摩着，还有一个声音在他的耳边，一声一声轻轻地唤着，“哥哥……哥哥……”

    这个声音非常的好听，轻柔而且温和，犹如春水一般轻轻地拂过耳际，然而却又带着淡淡的、令人心碎的悲伤。

    这个声音似乎在哪里听到过？

    这个人是谁？ 

    他在殷殷呼唤着的人又是谁？

    ……

    狄霖在一片混沌之中竭力挣扎着，也不知过了多久，终于慢慢地睁开了眼睛。

    周围一片暗沉，只有一点孤灯，昏黄如豆。

    首先映入眼帘的，是杨晋之那张美如冠玉、总是带着优雅微笑的脸容，还有那双满含着春水般盈盈笑意的凤目。

    杨晋之一直在目不转睛地凝望着狄霖，他看着狄霖的眼睫先是不住的微微颤动，然后缓缓地睁开了紧阖的双眼。

    那原本处于昏迷之中静止如画的苍白脸容，因为缓缓睁开的这双黑如曜石、亮若寒星的眼眸，而仿佛忽然间被注入了极为生动鲜亮的活力，就如同是一块经过磨砺之后的绝世玉璧，流转出了足以传世的晶莹光芒。

    这令杨晋之的手指没有移开，反而是忘乎所以地轻抚上了狄霖那微蹙着的眉宇之间，着迷地流连着，细心地描画着。

    狄霖的身体不禁一僵，这种暧昧让他极不舒服，下意识地想要别过头去避开杨晋之的手，却发现自己全身无力，根本连一动也不能动弹。

    杨晋之却是很轻很轻地笑了起来，在这昏暗狭小的空间里听来就仿佛是一道轻泉缓缓地流淌而过。

    他轻笑着，向着狄霖俯下了身来，尽管杨晋之此际的一举一动依然是那样的温文，充满了优雅高贵的气质，但不知怎地，狄霖却是不自禁地从心底想要退缩。

    “哥哥，你终于回来了，可是你为什么要躲开我？”仿佛敏锐地感觉到了狄霖的退缩，杨晋之的脸容在距离狄霖咫尺之间顿住了，他的眼低垂着，看不到他眼中有着怎样的表情，但是可以感觉得到，在他那平缓轻柔的声音下面掩藏着那么多将要满溢而出的激烈情绪，“我等了你那么久……”

    “你，你在说什么……”狄霖迟疑着，忍不住开口，桌上的一盏孤灯在风中摇曳不定，让周遭的一切看上去都恍恍惚惚有种极其不真实的感觉。他模模糊糊地似乎意识到了什么，心忽然被紧紧地攥成了一团。

    “哥哥，难道你忘记了吗？”仿佛看不到狄霖的惊讶与迷惑，杨晋之一直不停地在他耳边低声诉说着，似乎要将积聚多年的话语在此刻倾吐一尽，“那个时候你对我说，你很快就会回来的，所以我一直都在等，可是你一去就是十六年……那么久……”

    他低低地叹息了一声，眼睛轻轻地睁开，那双极是漂亮的凤目深处是浓郁得化不开的哀伤，看了看狄霖，又紧紧地闭上，长长的眼睫仿佛蝶翼一般轻轻拂过狄霖的面颊，“你，为什么过了这么久才回来？”

    “不过还好，你还是回来了，”满溢而出的情绪终于再也无法抑制，一边说着，杨晋之忽然紧紧地抱住了狄霖，用力之大，仿佛要将他嵌入自己的体内，“这一次我要你一直陪着我，不许再离开我。”

    狄霖整个人无力地被杨晋之半抱而起，才发现自己正身处于一间小小的陋室之中，外面夜色正浓，烛台上只点了半截蜡烛，映得一室昏暗，但还是可以依稀辨出这里就是那座破旧废弃的小屋，自己正睡在那张青布帷幔的木床上，而杨晋之则半跪在一旁。

    忽然间仿佛已明白了什么，狄霖用力地闭上眼睛，再睁开时，眼中已是褪去了一开始的震惊与迷惑，重又变得寒星般清澈明亮。

    “你说的人应该是静吧，他是你的哥哥？我和他长得真这么象吗？”狄霖淡淡地说着，可是没有人知道，要用如此平淡的语声说出这些话语又是多么的艰难，因为每说出一个字，他心中的苦涩与痛楚就会又多了一分。

    这些问话就仿佛是一句咒语，解开了被这间破旧的小屋所禁锢着的时间，亦驱散了原本笼罩在这里的、似乎所有的时光都不曾流逝还依然停留在过去的那种迷离氛围。

    犹如一场大梦初醒似地，杨晋之不禁怅然了一下，然后慢慢地松开了狄霖，慢慢地站直了身子，他眼底深处的那种哀伤迷惘慢慢地一点一点消散而尽，而平时总是带着的那种温柔笑意又一点一点地浮现在他的脸上。

    还是这间小屋，但早已在岁月的流逝之中变得破旧不堪。

    眼前的人，虽然面目如此的酷似，但却并不是他一直等待着的人。

    杨晋之深深地知道，其实早已经回不到过去了。

    纵然他还是宁愿沉浸在过去的时光中不愿自拔，但就算是他也无法否认，往事皆已化为了前尘，尽管就在刚才的那一刻，他还几乎欣喜地以为，是上苍真的已经回应了他的祈求。

    “十六年来，我无时不刻地总在想，长大了以后的静究竟会变成什么样子？再见面时我还会不会一眼就认出他来？”杨晋之虽然放开了狄霖，但目光却没有离开过狄霖，只是这一次他的眼中没有丝毫的笑意，却是深深有如烟海，而在那深沉浩缈的烟海之中，没有人知道究竟有着什么，“我想，他没有死的时候，应该就是你这个样子。”

    “他，死了？”狄霖垂下眼，又缓缓地张开，他不想让杨晋之看到自己眼中的惊讶以及其它的神情。

    “是的，他死了，死在了六年前。”杨晋之说得很轻，但是给人的感觉却是，每一个字都仿佛是从他胸腑的最深处，极其用力地倾吐出来的。

    狄霖忽然间静默了下来。

    “原来，你竟是什么也不知道。”杨晋之注视着狄霖那因为静默下来而显得异常清冷的脸，不知怎地，语声之中就带上了连自己也未曾察觉的些微情绪，“君宇珩难道从来就没有对你说起过？”

    狄霖紧紧地抿着唇。

    “那我就再告诉你一个秘密吧。”杨晋之忽然又笑了起来，明明是春水般温柔的微笑，其间却似乎带着某种说不出的意味，“君宇珩在六年前曾经离奇地大病过一场，之后就似是得了失忆之症，失去了那一段的记忆。”

    这样秘而不宣的隐密之事亦不知杨晋之是如何得知的，不过更令狄霖震惊的还是这秘密本身，他不觉睁大双眼看向了杨晋之，旋即心中却是一痛。

    原来，君宇珩曾经失去了一部分的记忆。

    但就算是已失去了那段记忆的君宇珩，潜意识里也依然没有忘记那个人，他一直透过自己的面容看着的，始终是那个人。

    而自己，之前不是早已猜到了这一点吗？

    可是为什么，此际自己的心还会如此的难过？如此的苦涩？

    狄霖发现杨晋之的目光正紧紧地盯着自己，似乎不欲放过自己脸上的每一丝表情，又似乎想要直刺入自己的心底深处。

    可是他也知道，这目光真正想要注视的人也并不是自己。

    “你早就知道了我们的身份？”狄霖冷冷地发问，他别开了目光，心中忽然有种说不出的厌倦。

    “也不算很早。”杨晋之只淡然一笑，“若非皇都有讯息传来，我也想不到睿王会如此胆大，竟敢孤身直入险地。”

    “皇都？给你传讯的想必是苏幕远吧。”说起自己的外祖父时，狄霖的语气之中亦没有丝毫的变化。

    “没有用的。”杨晋之唇边的那一点笑意忽然轻轻地漾了开来，“你以为故意和我说话拖延时间，你就能运功冲破禁制了吗？”

    狄霖心下微惊，面上仍是声色不动，也不说话。

    “你中的是君子香。”杨晋之其声悠悠地说道，“君子之香，其淡如水，无声无息，侵噬入骨。没有解药的话，你至少要三个时辰之后才能够动弹。”

    尽管狄霖从未听闻过这种药物，但也知杨晋之所言不虚，他早已在暗中试着运功，但却有如石沉大海，竟是连一丝内息也提不起来。

    “而且……”杨晋之微是一顿之后，又缓缓地接了下去，“你也不要指望君宇珩能够来救你。”

    狄霖闻言转过了目光，看到杨晋之眼中深不可测的眼神，心也不觉向下一沉，“你对睿王做了什么？”

    “睿王？可笑你到这个时候满脑子竟还想着他？”杨晋之眼中倏地一深，忽然又笑了起来，极是好听的声音里盈满笑意，但听来却教人不由得心悸。

    “你不会到现在还不明白吧？”不知为何，在这样说着的时候，杨晋之的心中却是蓦然泛起了一丝说不清道不明的复杂情绪，“你不过是静的一个替代品而已，君宇珩就算是已经失去了那段记忆，但他却还是忘不了静，很显然，你的相貌就是一个很好的明证。”

    事实上，沈静与君宇珩的那段过往极为隐秘，更曾被人刻意地湮灭，就算是他数年来多方打探也知之不详。直至他看到狄霖与君宇珩之间的那般情状，方才推想到静当年曾经与君宇珩发生过什么，那时他的心中竟是百味陈杂，无法形容。

    看着狄霖依然静默但是忽然间就苍白下去的脸容，杨晋之脸上的笑意更深，但眼中却是一片深沉，殊无笑意，“或者说，你早就已经猜到了？但就算是这样你也放不开他？”

    狄霖紧抿着唇不出声。

    是的，从君宇珩那一声无意识的梦呓开始，他其实就已经深知了这一点，君宇珩的那份感情，从一开始就并不属于自己。

    但他却还是贪恋着、沉醉于那一时的温柔之中。

    他以为不去问、不去触及，梦就可以一直地维持下去，至少可以再做得久一点。

    他却是忘了，只要是梦，终究都是要醒的，梦醒便如同烟逝。

    狄霖无从得知，自己此刻这样苍白着脸、强忍住满心哀苦，却还竭力保持着一脸平静的模样，落在杨晋之的眼中，却是令他莫名地燃起了一股难抑的怒火。

    杨晋之忽然又俯下身，将自己的唇贴近了狄霖的耳边，用只有狄霖可以听见的声音轻轻地道：“你其实应该想想自己，想想我会怎么对你？”

    “君宇珩从我这里夺走了静，我也同样要以其人之道还治其人之身。”他极是满意地感觉到狄霖的身体在这一瞬间变得僵硬，但他却象是觉得还不够似地，带着明显的、极其刺人的恶意接着说道，“只是，君宇珩若是知道你只是一个替代品，你说他还会不会为你伤心难过？”

    他说着，话音还未落，就张口狠狠地咬在了狄霖颈侧，用力地咬了下去。

    狄霖不由痛得全身剧烈地一颤，只有拼命地咬住自己的唇才能让自己不发出丢脸的痛苦呻吟。他几乎可以听见牙齿与自己的血肉慢慢咬合、磨噬的声音，一种极钝而且沉重的痛感从颈上的那一点开始慢慢地向着周身蔓延了开来。

    杨晋之用力地咬着，很快地唇齿之间就溢满了鲜血的气息，温热的血，然而很奇怪地带着些甘甜的、令人迷醉的味道，只一瞬间，就仿佛抚平了杨晋之那莫名波动的紊乱情绪。他不再用力地咬噬，而是改为了舔舐，舌头缓缓地在那些自己留下的极深牙印上打着转儿，轻轻地吸吮着从伤口中流溢出来的鲜血。

    连一根手指也无力动弹的狄霖被杨晋之仿佛所有物一样，牢牢禁锢在身下一动也不能动。只觉得轻轻喷吐在自己颈间的气息仿佛是炙热的熔岩，仿佛要熔化噬尽自己的血肉，轻缓的舔舐反而更加深了痛觉，起初钝重的疼痛变得极其尖锐，带着种异样的感觉随着血脉在一下一下地搏动。

    “够了，放开我。”狄霖低沉着嗓子，极低的声音里透着冷寒、不屑与抗拒。

    杨晋之抬起了头，那双眼角微微上扬的凤眸之中，不再是平日所见的温润如玉的柔光，而是种异常狂烈邪魅的光芒，轻启的薄唇因为染血而显得红艳欲滴，朦胧灯晕下看来，别有一种异样的美态。

    “够不够，放不放开，应该由我说了算。”杨晋之好整以暇地以一种玩味的语气缓缓地说着，然而实际上已被狄霖这样冷然不屑的语气，还有身体这样明显的僵硬抗拒所深深激怒，说到最后时的尾音已经带上了一丝说不出的怒气。

    狄霖只是双唇紧抿，他知道此时此刻再多说已是无益，反而会招来更多的羞辱。

    杨晋之也不说话，而是仿佛审视一般居高向下地看着狄霖。

    狄霖的脸微侧着，无力地躺在那里，纷乱的衣衫襟口散开着，在昏黄摇曳的烛光中，向后微仰起的颈项之下隐约露出了秀美的锁骨，匀停的肤色一直延伸到衣下，教人忍不住要去遐想那在衣物覆盖之下的身体又是何等诱人的模样。

    然而他的脸却是静静的，纵是身处这般可悲的境地，也看不出有一丝的狼狈或是不堪，那双覆在浓密眼睫之下的眼眸，仍然清澈有如世上最纯净的水晶，带着仿佛任何事物都无法将之折损的傲然与不羁。

    杨晋之的眼神突然一暗，低头紧紧地覆住了狄霖的唇。

    他向来于性事上甚淡，更是从未与男子有过亲近。然而此际双唇相交，只觉得那淡色的唇，有些微凉，意想不到的柔软，味道也是出奇的甘美香甜，让人得到了还又情不自禁地想要得更多。

    用手捏着狄霖的两颊，使得狄霖不得不松开了他紧咬着的牙关，而杨晋之灵活的舌则随即长驱直入，细细地舔弄着，不放过狄霖口中的每一处，肆意地吮吸着，异常清新甘美的滋味让他忘乎所以，不断地深入再深入，一直到夺尽了狄霖肺腑间所有的空气时，才有些不舍地放开了掠夺的对象。

    来不及吞咽下去的津液满溢而出，从红肿微启的唇边缓缓流下，在颈边划过极为情色淫糜的痕迹。突然间油然而起的屈辱不堪还有任人宰割的无力感令狄霖紧紧闭上双眼，无声地喘息着。

    而下一刻，杨晋之火热的唇舌又顺着狄霖唇边流下的津液轻轻地舔过，细细慢慢地，以一种极其磨人的速度，一点一点地噬咬着狄霖上下轻颤的喉结。与此同时，他的手已经解开了狄霖的衣衫，露出了衣服下那具柔韧坚滑的身体。

    杨晋之覆手于其上，缓慢地抚摸着，感觉着在他的手底下，狄霖那柔韧的身体仿佛弓一样的紧张绷起，而经他的手所抚过的肌肤上激起了一粒粒的细小战栗，那温热柔韧的触感让他突然生出种说不出的奇异感觉。

    接着，他肆意地扯尽狄霖身上的衣物，再将他的双手拉高禁锢在头顶，让毫无一丝遮掩的修长身体，就这样以一种极为羞辱的姿式一览无遗地呈现在了眼底。

    狄霖反而又睁开了眼睛，只是眼中那万千繁星的辉光仿佛已经沉淀到了底，此刻他的眼睛深亮得可怕、平静得可怕。

    然而这却让杨晋之蓦地屏住了呼吸，脑中不由浮现出那一天，艳阳晴空之下，万里碧波之上，狄霖执着宝剑凌空而至的模样。那周身上下都放射着华丽炫目、仿佛可以照彻万物的光华，教人纵然是被灼伤了眼睛也想要目不转睛地盯着看下去。可是到最后，却是决然地一回身，毫无眷恋地飘然离去，独留自己在那里空余惆怅。

    不知道，如果象这个样子，折断了他骄傲的双翼，他还会不会象那时候一样，背转身子离自己而去呢？

    在这一刻，杨晋之已经分不清自己现在所面对的，究竟是狄霖，还是那个多年前就离开自己一去不返的沈静？

    他只知道，狄霖脸上那将深深哀伤掩盖于其下的平静冷然，看在自己的眼中竟是如此的碍眼。让他不禁有种冲动，想要狠狠地去刺伤他，想要击碎那表面的平静，还有将那晶亮眼眸之中天生的骄傲彻底损毁掉。

    忽然间，就这样挟带着无法言明的狂乱气息，杨晋之向着狄霖身上覆了下去。

    “你杀了我吧。”感觉到了杨晋之周身那莫名的恨意与暴虐，狄霖紧咬着牙关，低哑的声音里有着不易察觉的轻颤，透出了绝望的冷寒。

    他的俊逸脸容此际苍白得就如同是大理石刻成，那双纯净得没有一丝杂色的纯黑眼眸之中混杂着屈辱、不甘、厌恶还有绝望，倔强之中却又带着别样的脆弱，教人看在眼里，竟是油然而生一种想要肆意去凌辱、去玷污的欲望。

    “如果要怪，就怪君宇珩吧。”在狄霖的耳边，杨晋之慢慢地一个字一个字地道，“之前是静的替身，现在又要代替君宇珩承受我的怨恨，你，还真的是很可怜呢。”

    一边说着，一边突然的进入，那种仿佛要将人整个撕成两半的剧痛，让狄霖全身猛地一颤，眼睛倏地睁大，脸容立时褪尽了颜色，一声压抑不住的闷哼冲破了紧咬的牙关流逸了出来。

    没有任何润滑的强行进入，对于杨晋之自己来说也是疼痛难忍的，只是胸中急遽涌起的莫名情绪急待宣泻，看着身下狄霖那痛到极点的惨白脸容，甚至还包括他自己的疼痛，都似乎成为了一种发泄。

    他还刻意放慢了进入的速度，慢慢地研磨似的，仿佛凌迟一般，将那种痛到极致已经麻木了的痛楚又一分一分地扩大。身体仿佛从内部被强力撕裂以及被侵犯的屈辱感觉同时向着狄霖侵袭过来，他只能用力地咬住了唇，让自己不再发出任何声音。

    杨晋之舔去了狄霖咬破了的唇上沁出的血珠，又猛地一挺身，突破进入到了身体的最深处，这一刹那让狄霖不禁有种整个人已被火热的铁棒贯穿的错觉，温热的血随即涌了出来。

    狄霖清楚地知道，这个男人是在故意折辱自己，每一次挺身冲刺都似乎要将自己撕裂得更多，借着不断涌出的鲜血的润泽，一下又一下，在自己的体内肆意冲撞，仿佛永无止尽。

    看着狄霖越来越惨白无人色、渐渐变得透明似乎将要消逝的脸容，那大睁的眼眸渐已失尽了神采，就如同是无星无月的夜空般深黯无光，杨晋之才突然惊觉，自己对于狄霖，竟是做出了预想之外的事情。




六、过眼皆云烟

六、过眼皆云烟

    桌上的烛火跳了跳，忽然亮了一下，然后无声的熄灭，就连这一点昏黄的微光也消失了，整个小屋顿时陷入到了一片沉沉的暗色之中。

    在暗色中静默了许久，杨晋之慢慢地整衣而起，伸手撩开青色粗布的床帐，离了床，走到了窗边。

    他在窗边站了一会儿，终还是不禁回首望去。

    昏迷过去的狄霖静静地躺在那里，沉沉暗色之中看得并不真切，只是看到一个影影绰绰的大致轮廓，还有低低的呼吸声若有若无地传来。

    似是倾耳听了听，杨晋之又声色不动地将脸别转了过去，望向了窗外。

    忽然间，从外面远远地传来“呜呜”的一声哨鸣，这哨鸣极为奇特，极是低沉却又带着金属般的冰冷尖锐，运用内息吹动，可以在寂静的暗夜中传出很远的距离。

    杨晋之凝神细听那哨声之中传递的讯息，纵然是在模糊不清的灰暗之中，亦可见他的面色微微一凝。

    他转过身，却是又走到了床边，顿了顿，伸手去轻轻分开了低垂的床帐。

    借着由破漏屋顶洒下的几缕淡淡的微光，可以隐约地看见，几经折磨之后，狄霖那已失去知觉的修长身体微微蜷曲着，混沌不明的暗色掩去了他满身上下那些凌虐不堪的痕迹，散开的乌发将他微侧在一边的脸遮去了大半，也不知那脸容上是否还有着残留的痛苦表情，只隐约可见他的双唇极其倔强地紧抿成了一条线。

    杨晋之的手紧了紧，又松开，他拿起了旁边放着的青布薄被，展开覆在了狄霖的身上，然后，头也不回地很快走了出去。

    屋外静寂无人，远远地传来夜风吹过密林所发出的声响，阵阵起伏如涛。纵然是在这样夜色深浓、充满杀机的夜晚，远望过去的碧涵山庄依然是华美富丽不可方物，只有这个偏居一隅的禁地，此刻显得尤为的凄清苍凉。

    星月暗淡的天空仍然是一片仿佛凝固沉淀了的沉沉暗色，看不到丝毫天将破晓的迹象。

    这样的一个长夜，竟然，还未尽。 

    “无意？”这特殊的哨鸣是他与无意之间秘密联络的方式，尽管从这哨音之中听出了无意气息的不稳和内心的惶急，但是杨晋之的神情却是丝毫未变，声音仍然是那样的柔和平静，随着风声轻轻地向远处传送了出去。

    一阵衣袂带风的轻响之后，一身红衣的无意已来到了近前，他身着红色紧身箭衣，并不似平时那般衣袂飘拂，却更衬出纤细少年的身材玲珑、体态风流，只是此刻他的胸膛起伏，似是奔跑得甚急，而且一张雪玉似的脸上还带着一丝无法掩饰的惊惶与不安。

    “什么事如此的惊慌失措？”杨晋之只缓缓地看了他一眼，眼中已是深沉了下去。他深知无意虽然年纪小、外表看起来柔弱，性子却是既狠又绝，断不会为一点儿小事就这般地慌乱于形。

    “回禀主人，是暗桩传来的讯息，”无意也不等喘息稍定，就急忙说道，“山下突然发现了睿王的精兵，大概有数千人，现已封锁了所有的出路，将整座山庄都团团包围了。”

    就算是骤然听到这样惊人的消息，也没有让杨晋之平静的脸容有所变化，他沉吟着，问，“那无天他们呢？可有消息？”

    “没有。”无意皱着秀眉，微微摇了摇头。

    杨晋之负手而立，那张在暗淡的天色里线条柔美的侧脸平静如常，宽大的衣袂如紫云般在夜风中不断地舒卷着，却不再说话。

    睿王的这数千兵马当然不会是从天而降的，数千之众的兵马调动却能够做到事前连一丝风声都不泄露，可以想见，君宇珩在孤身入庄之前就已是谋定而后动、有备而来的。

    “这么多的人马到底是从哪儿冒出来的？”无意咬着唇，有些疑惑又有些不满地小声嘀咕了一句，“连风雨楼都收不到一丝风声，也不知道无天这差使是怎么干的？”

    而下一刻，他就在杨晋之投过来的淡淡目光中低下了头。

    杨晋之的脸容未变，但思绪却是万千变化。

    忽然间想到了什么，他那微微上扬的凤目之中有一道光芒一闪而过。

    要调动数千的兵马并瞒过眼线遍布天下、消息最为灵通的风雨楼，那是绝不可能的。

    唯一的可能，就是从边关班师回皇都的那十万大军，算算时日行程，这几日应该差不多刚好从邻县经过。

    十万大军班师回朝那自然是声势浩大，但若是自这十万大军之中抽调出数千精兵，却完全可以做到神不知鬼不觉，而且从邻县赶至敬亭山最多也不过是两个时辰的路程。

    原来，从一开始，君宇珩就已经布好了这一个局，所有的一切发展都早已尽在他的掌握之中，就只等着这一刻一网打尽。想那君宇珩，也的确够狠够绝，竟是不惜以自身为诱饵，来稳住自己。

    真可笑自己居然还踌躇满志地以为步步为营、算无遗漏，已是胜券在握了呢，却没想到早已踏入了陷阱还不自知，此时才发现身在瓮中的不是君宇珩而是自己。

    “绛雪轩那边又如何？”杨晋之缓缓地问道。

    “一时之间还无法攻入绛雪轩，”无意的头不禁垂得更低了，“在君宇珩的身边有数十个黑衣蒙面人，武功极是高强。”

    “那就将人都撤了，不必再做无谓的牺牲。”既是有备而来，君宇珩又怎会让自己轻易落于敌方之手？听到无意的回答，杨晋之并不觉得意外，只是这样淡淡地吩咐。

    “可是……”无意抬头看看杨晋之，又连忙转口问，“那接下来该怎么做？”

    “等。”杨晋之忽然微微一笑，一时间有如春风吹拂而过。

    无意有些不解，灵黠的眼眸转动着看向杨晋之。

    “碧涵山庄虽有庄丁逾千，但是遇上装备精良的军队，就无异于以卵击石，不堪一击。”杨晋之浅笑着缓缓而言，“君宇珩以重兵包围山庄，却又引而不发，自是有他的用意。”

    “所以，我们现在就只有等。”杨晋之转过目光看向远天，“我想，很快就会有消息来的。”

    ※※※ ※※※

    杨晋之静静地伫立着。

    此时的天空已然是呈现出一片昼夜交替之时的灰白色，远远的天边终于微微透出了一线曙光。

    却原来，就在不知不觉之间，长夜已经是到了尽头。

    纵然是这般漫长难捱的长夜，也终究会有过去的时候。

    只是长夜虽已过去，晨曦却还未曾露出。此时的天地之间，被浓浓的一场晨雾弥漫着，牛乳般的晨雾随着晨风如水般轻缓地流动着，悄然无声地将一切都笼罩于其中，使得一切都忽然间变得模糊、遥远了起来，也使得那些原本熟捻的事物亦是变得陌生而且难辨。

    只不过是短短一夜的时间，一切的形势就已遽然是天翻地覆。蓦然之间回首，杨晋之才发现，他已经失去了对于碧涵山庄乃至于对于全局的掌控，落到了受人宰割的地步。而在此之前，他甚至还是那般地确信，只要今夜过后，他就可以傲然地立于权力的巅顶，俯视支配一切万物了。

    这样巨大的变化也只是在顷刻之间发生的，仿佛只是一个翻手覆手之间，他就从掌握一切变成了失去一切，就象是沙滩之上的美丽城堡，一个浪头打过就在瞬间分崩离析。

    这样的变化也未免太快、太大，这个大概就是世人常说的世事难料、变幻无常吧。

    晨风很轻，如水般从身边流过，乳白色的晨雾也随着风在飘动流溢。

    杨晋之慢慢伸出手去，似乎是想要握住那流溢出来的晨雾。

    然而，满把的晨雾只是从他的指间轻轻流过，只在他的掌心留下了一点沁凉和湿润。

    原以为已握住了很多，只是再张开手掌时，掌中却是空无一物。

    杨晋之忍不住微微地笑了起来，在这若隐若现的浓浓雾中，这个笑容依然温柔如同春风轻拂而过。

    尽管承认失败并不是件容易、也并不是件令人愉快的事情，但杨晋之还是不得不承认，这一局他已是输了。他一向都不是输不起的人，虽然他也知道，这一次输掉的，很可能就是他的全部，包括他的生命。

    只不过，只要这一局还不是最后的一局，他就还不算输，他就还有赢的机会。

    这样想着的杨晋之缓缓地转过目光，遥遥地看向“云齐阁”。

    浓雾之中的“云齐阁”看不出有丝毫的变化，还是那样的轩丽华美，只是在微微流动的雾气之中时隐时现，显出了平时见不到的几分飘缈出尘之意境，恍然间仿佛云海之中可遇不可求的神山仙境，而那道长长的白玉石阶，仿佛就是步上云端的天阶，向上长长地延伸着，最后又逐渐消失在了飘忽变幻的雾气之中。

    这“云齐阁”本是自己的居住之所，然而现在却是君宇珩在此召见自己，当真是世事难料，只不过此时的杨晋之并没有选择的余地，这对于他简直可说是一种莫大的讽刺。

    这时，白玉石阶上已是走下了一个人，一身黑色的戎装笔挺，火云般的大红色披风随着坚定的步伐在身后高高扬起，越发衬出年轻军人的高大挺拔、英姿飞扬，正是君宇珩座下的韩廷轩，在边关历炼了数月之后，他变得黑瘦了一些，却也显得更加的内敛，更多了一份沉稳的气质。

    韩廷轩停在了石阶的最后一阶，目光一转，不动声色地上下打量了一下杨晋之。

    因为是在浓雾之中一路缓缓地行来，杨晋之那沾有雾气的脸庞上散发出玉石般的晶莹光泽，由于雾气的润泽，挺秀的双眉显得格外的黑亮有神，眼角微微挑起的凤目之中，犹带着一丝说不出的淡淡笑意。

    他一身紫衣华冠、神态悠然，看起来并不象是谋逆未成、前来乞命之人，而更象是个出入秦楼楚馆、走马章台的翩翩贵公子。

    “杨少庄主。”韩廷轩虽然有些好奇，但却丝毫没有表现在脸上，“睿王已经久等了，请。”

    杨晋之对于韩廷轩所投过来的审视目光仿佛完全不在意，只是微一颔首，就随着韩廷轩步上了石阶。

    走入了“云齐阁”中，韩廷轩就缓步退了下去。

    “云齐阁”之中灯光辉煌有如白昼，弧形穹顶上的紫色水晶琉璃灯与无数紫晶的璀璨光芒，又倒映在光滑如镜的白玉地面上，宛若星河般灿然炫目。

    君宇珩就静静地坐在居中的高座之上，沐浴在这样的一片如梦幻般的辉光之中，然而他本身似乎散发着比这更加夺目炫丽的光芒。

    他满头的黑发就只是随意地束在后面，在满室辉光的照耀之下给人一种流水般轻轻波动的错觉。一袭宽袖长衣，颜色纯白，式样简单，在他的周身上下看不到任何的装饰，他也根本不需要任何的装饰。

    因为，他已经恢复了原来的样貌，杨晋之当然看过君宇珩的画像，然而画像又如何能够将他的绝世风采画出万分之一？如若不是亲眼所见，又如何能够想象得出世上竟有这般绝美的姿容？

    那样精致如画的脸容，有着绝世美玉的温润、远天白云的悠然以及幽谷素莲的恬淡，修眉之下的那双眼眸，清澄有如月下冰泉，带着仿佛亘古永恒的淡定沉静，教人沉醉而无力自拔。

    然而他自己却是并不在意这样绝美的容貌，不过也正是因为这份不在意，他的举手投足之间才会极为自然地流露出那种令人心醉神迷的绝世风姿。

    这样完美无缺的容颜，风清云淡的绝世风姿，还有那清泠淡定的安静眼神，君宇珩的周身自然散发出的是天生为王者的夺人气息。

    原来就是这样的一个人，夺去了沈静，然而最后又将他彻底地忘却了。

    “你可还记得沈静？他是不是因为你而死的？”杨晋之忽然想问，但随即便抑制住了这一时的冲动。

    尽管隔得很远，但是君宇珩还是发现了杨晋之情绪的些许波动，那向着自己看过来的眼神数度变化，虽然他看不出那迅快变幻的神情里有着什么，但却是值得玩味的。

    杨晋之很快地又平静了下来，温润带笑的俊美脸容象是什么也没有发生过似的。

    “杨晋之拜见睿王殿下。”他缓缓地移步上前，深深地跪拜在地，隔着几重衣物也可以感觉到玉石地面的沁寒。

    君宇珩的目光轻轻流转，凝注着杨晋之深俯下去的后背，仿佛在沉吟着什么，过了一会儿，方才淡淡地道，“请起。”

    杨晋之谢过，站起了身来，没有说话。

    “你既然肯来，应该是知道本王的心中所想。”君宇珩薄薄的唇极轻微地向上弯起，露出了一丝淡如清风的笑意，缓缓地开口，却是直接切入主题。

    “如果我猜得不错的话，”杨晋之亦是展颜微微一笑，有若春水流动，“睿王殿下以重兵压城，却围而不攻、引而不发，一方面自是不想让整个碧涵山庄玉石俱焚，再者就是……”

    杨晋之脸上的笑意渐渐变得更深，稍顿了一下之后，又接下去道：“我碧涵山庄辖下的商铺可说是遍及全国各地、各个行业，属下之人少说也有数万人，而与杨记有着银钱交易、生意往来的商家更是数不胜数。要除去碧涵山庄，对于睿王殿下来说，当然是易如反掌，但只怕其后果，却是多少会影响到全国的经济，进而动摇国之根本。”

    他侃侃而谈，声音如清泉流动悦耳动听，但是言辞之间却是隐隐有逼人的锋芒闪现。

    “杨晋之你好大的胆子，你这是在威胁本王吗？”君宇珩那寒泉般的墨色眼眸中淡定如初，只是淡然的声音里却听不出有任何的意味。

    “在下岂敢？”杨晋之微微低下了头，声音温润如流水，“连我的性命此刻都全在睿王殿下的一念之间，又怎么敢轻言威胁？”

    他虽说是不敢，但语气之中却是平和安静，并无半分害怕的样子。

    君宇珩当然知道杨晋之说得并不错，杨晋之一人的生死事小，就算要荡平整个碧涵山庄亦不过是一声令下、轻而易举之事。但是碧涵山庄数十年的根基却绝不是一朝一夕就可以轻易拔除干净的，杨家对于商场和官场的影响就更加是不容小觑，若不能妥善处置，势必会引发各地商界的波动或是大乱，若说是会动摇国之根本，倒也不能算是危言耸听之辞，此时的他当然是不希望看到这样的局面。

    所以与其铲除碧涵山庄，倒不如将其势力收归己用，这是君宇珩一开始就已有的决断，将杨晋之收归己用，再利用杨晋之来操控整个碧涵山庄，实际上，他从一开始就没有打算要杨晋之的命。

    但是此际，他却一反常态地犹豫了起来。

    眼前的杨晋之，俊美无俦的脸容上总是带着种淡淡的微笑，看起来明明是那样犹如春风般温柔的一个人，然而在他那春暖微醺的表象之下，君宇珩却不知为何，总是隐隐生出种无法捉摸、看不透的感觉。

    此人为达目的，可以毫不留情地弑杀亲父，足见他的生性淡薄与冷酷无情，而在形势逆转之时，却又能迅速地审时度势、分析得失，这份坚忍决断更是非常人可为。

    这样的一个人，是否会真的甘心雌伏、为己所用？

    今日若是将这样的一个人留了下来，他日又会不会成为自己的心头大患？

    若不能为我所用，就只有杀之。

    其实早在几年之前，当君宇珩决定要对付碧涵山庄的时候，就已经考虑到了今时之变，已然是着手在各地的商界暗中培植了与碧涵山庄对抗的力量，时至今日，虽说还无法与碧涵山庄数十年交错深盘的根基正面抗衡，但也算是初具规模。就算没有了杨晋之，以手上的这股力量来平息波动，还是勉力可为的。

    或者，为防日后生变，今天是不是就该冒个险，杀了杨晋之？

    不过，杨晋之不会不清楚他的身家性命就在自己的掌握之中，以他这样的人，无论有何意图，此时都该是韬光养晦，又怎会如此不知进退、言辞锋利地来引发自己的杀念呢？他究竟是有恃无恐，还是另有所图？

    君宇珩一时间沉吟着，踯躅未定。

    杨晋之望向君宇珩，尽管君宇珩的神情平静如常，尽管他无法确切地知道君宇珩平静脸容之下心念的数转，但是他绝不会弄错君宇珩心中突然而兴起的浓烈杀意。

    他不觉在心底淡淡苦笑了一下，事先不是早就想好了要虚与委蛇，以便拖延时间，等待无天来援的吗？

    他明明知道，此时绝不是意气之争的时候。可是不知为什么，他就是做不到，也不愿在君宇珩的面前故意低调示弱，让君宇珩看轻自己。

    一时之间，俩个人谁也没有再说话，只有眼神在不住地试探交锋，迸出无声淬亮的火花。




七、梦碎心若死

七、梦碎心若死

    打破这个令人窒息的静寂的人，是韩廷轩。

    他迅快轻捷地走进来，尽管他已经很好地掩饰了，但是杨晋之还是极其敏锐地发现了他脸容上不同寻常的波动。

    韩廷轩走到君宇珩的近前，神情凝重地低语了几句。

    因为隔得较远，杨晋之既听不到也无法猜出韩廷轩所说的内容是什么，只看到君宇珩闻言倏地转过了目光，看向了自己，那样淡定清冽的眼眸之中第一次露出了微微的波澜，只是一闪而过，接着，他清冷的声音响了起来，“去将他带进来。”

    杨晋之听了此言，心中又惊又疑，脑中正在紧张地思索着，不一会儿已是听到一阵极轻的足音响起。

    紧接着，一袭飘逸如飞羽、激扬如烈焰的红衣就出现在了眼际，无意苍白如雪的脸容与火焰般的红衣形成了极为强烈的对比，而在无意臂弯中紧扣着的人，竟是狄霖。

    君子香的药效显然还没有过去，全身无力的狄霖被无意一手紧扣着，而无意的另一只手中则紧握着一柄极短但却锋利异常的短剑，森寒的薄刃就抵在狄霖的咽喉之上，而狄霖的脸低低地垂着，额前的发散乱地披下来，看不清他的脸。

    狄霖低垂着头，他不用去看，也知道在别人眼中的自己有多么狼狈，有多么不堪。

    他宁愿自己并没有醒过来。

    那个时候，他突然自痛苦的昏迷之中醒来，周围是一片死沉寂静的黑暗包围着自己，只有屋顶和窗前透过几点黯黑隐约的光影在若有若无的浮动着，一时间，不知今夕是何夕，亦不知自己身处于何地。

    他仿佛是从一个漫长无边的梦中惊醒过来，然而身体各处的痛楚，尤其是身体内部那种撕裂般的剧痛，却在极为残酷地提醒着他，曾经发生过的事情并不是场醒来就可以忘却的噩梦。

    他紧咬着牙，忍住不让自己发出痛苦的呻吟，尽管他的身心俱疲，但是尚存的警觉还是让他很快感觉到了异常。

    他艰难地转过了眼，发现在这间破残的小屋里其实还有两个人，在阴影中看不清面目。

    “还是……等主人回来再说吧。”这个声音很低沉，听起来象是岑无忧。

    “主人正孤身处于险境，可是无天、无痕到现在却连一点音讯都没有……”无意的声音又快又急，带着几分说不出的暴躁紧张，又用力顿了顿足，似是下定了决心，“我不管，随便主人回来以后怎么罚我，我现在都要去。”

    话音未落，无意已是冲上前来，一下就掀去了狄霖身上的薄被。

    狄霖根本来不及阻止，也根本无力阻止，顿时赤裸的身体就暴露在了空气之中。下一刻，全身的血液似乎在瞬间急涌上了头顶，并非是因为寒冷，而是因为羞愤恼怒，狄霖的全身忍不住微微颤抖了起来。

    虽然在暗沉之中看得并不真切，但眼前的这般情形已足够让无意明白究竟发生了什么，不由低声地倒吸了口气，怔在了那里一动未动。

    狄霖惨白着脸，紧紧闭上了双眼，他既不想去看，也更不想去知道无意此时看着他的眼中究竟是一种什么样的表情。

    一怔之后方才回过神来的无意伸手将狄霖拖了起来，拿起被压在身下的衣物就夹头夹脑地给他穿了起来。

    无意的手纤细而冰冷，似是嫌恶地不愿碰到狄霖的身体，那冷如冰块的手指偶尔轻擦过狄霖身体的时候，就会猛地一颤。

    很快穿好了衣服，狄霖又被无意一把拽下了床，然而药性未过，虚软无力的双腿根本就支持不住，狄霖重重地摔倒在地，他咬着牙强忍住一阵天旋地转。

    然而就在此时，他忽然感觉到有一线热流从身后缓缓地流出，又顺着大腿蜿蜒流下，粘稠而湿热。他意识到了什么，顿时如遭电击，头脑之中顿时一片空白，没有了任何感觉，脸上已是死灰般的惨白。

    他几乎感觉不到无意用一只手将自己提了起来，紧接着森寒的厉光一闪，冰冷的锋刃贴在了他的颈上，激起了一粒粒细小的颤栗，却也无法让他回过神来。

    “无意……”岑无忧在心中叹了口气，挡在了前面。

    他有些无奈，也知道拦不住，他们一起长大，无意是四个人当中年纪最小的一个，大家一向都宠惯着他，他也一向最为任性。

    “让开！别拦着我，你只管去做好主人交待的事就行了。”无意没好气地说，也不再理会岑无忧，而是用力拉着狄霖就走了出去。

    走出去时，狄霖才忽然发现长夜其实已经过去，只是漫天的浓雾却又弥漫笼罩着天地，象是长夜的延续，带给人一种长夜无尽的错觉。

    无意虽然身形纤细单薄，但挟着一个人却丝毫没有影响他的行进速度，步法极是轻灵快捷。只是走出小屋未远，浓雾之中已是悄然现出了数名黑衣蒙面的“风雷”之人。

    “最好看清楚我手里的人是谁再动手！”无意的手一紧，手中的寒刃紧紧压在了狄霖的颈间，他口中说着话，脚步却未停。

    他的一声冷叱，更是犹如匕刃般短促而锋利，让那些黑衣人顿住了合围之势，随即便认出了狄霖，相互交换了眼神，并没有冒然抢攻，而是随着无意的前行，戒备着、变换着身形。

    就这样，在浓浓的雾中一路行来，最后无意停伫于一道白玉石阶之下，而那些黑衣人则又象是出现时一样悄然地消失了。

    站在石阶之上的人是韩廷轩，他显然是接到了黑衣人的秘密传讯，等在了这里。

    尽管早已得知韩廷轩当日并没有葬身于雪原，不过自那一日的生死离别之后，这还是第一次看到昔时的同袍战友，只是却没有想到竟会是在这样一种情形之下，狄霖的心中一时间竟辨不清是何种滋味。

    “狄……霖。”韩廷轩分明显得比起往日要沉稳了许多，明亮的眼睛看着狄霖，眼中有久别重逢的喜悦、不可置信，也有惊异与痛惜。他虽然想要刻意忽略掉狄霖那苍白的面容、凌乱的衣衫以及掩不住的凌虐痕迹，但是心头却还是纠结不已。

    然而此时的狄霖，最不需要、也最痛恨的，就是别人对他的怜悯与痛惜了，他心下一冷，默然垂下了眼眸，并不说话。

    韩廷轩转向了无意，目光凌厉有如出鞘之剑，手已握上了腰畔的剑柄。

    “速去禀告你们睿王，我要用狄霖的性命来换我家主人。”无意的手微是一动，剑刃在狄霖的颈上紧了一紧，顿时现出了一条红痕，而他的声音也如同刀锋般锐利冷寒，绝无回旋的余地。

    “在此稍侯。”丢下这句话，又深深地看了一眼狄霖，韩廷轩就转身步上了石阶。

    不过片刻，韩廷轩再次回转的时候，已是带来了睿王的口谕，“睿王殿下让你进去。”

    狄霖闻言，身体不觉一僵，本能地想要退却，但却被无意紧抓着，身不由己地一步一步上了石阶，又一步一步走入了“云齐阁”中。

    阁中淡紫色的灯光灿烂辉煌，有如最美丽迷人的梦境，纯白色的玉石地面，光可鉴人，流动着点点的瑰丽光芒，仿佛璀璨星河一般在脚下延展着。

    无意挟着自己，一步一步走向的，正是自己此刻最不愿见到的人。

    白玉地面，光滑如镜，那样清晰地反射出自己的倒影，狄霖的心亦不禁紧紧地收缩起来。如果可以选择的话，他绝不愿让君宇珩看到此刻的自己，软弱无力，甚至连身体都无法挺直，而在凌乱的衣服下面则满是凌虐过后的青紫痕迹，腿间还有干涸的血渍和无法启齿的粘液。他甚至都可以闻到自己身上所散发出来的那种淫糜不堪的气味，这让他觉得自己是如此的不堪，是如此的，污秽。

    “无意，你太放肆了。”他听到杨晋之的声音从旁边不远处发出来，象是隐隐带着些许莫名的怒气，但还是同样的好听。这声音仿佛触及了狄霖心底的痛处，让他的脸色顿时又苍白了几分。

    “主人，请恕无意的自作主张。”狄霖感觉到身后的无意轻轻一颤，低声说了一句，声音沙哑。

    “睿王殿下，”不过很快地，无意又扬声道，“无意知道狄公子对于殿下是极为重要的人，所以斗胆前来，请殿下撤去围庄的兵马，并确保我家主人的安全。”

    杨晋之的脸容深沉，却不知是为了无意的任性妄为，还是其它的原因。只是他的目光却一直停留在狄霖的脸上。

    虽然狄霖的脸低垂着，又被散发掩着，但杨晋之还是注意到狄霖的唇边似是透出了一丝淡笑，却是凄苦难当。忽然眼眸轻抬，眼底里闪过了疑惑，接着是了然，最后定格在脸上的神情凄清欲绝，竟是教他不禁胸中一窒。

    狄霖就象是听到了这世上最可笑的笑话，然而满心哀苦，却又如何笑得出来？

    他忽然抬起了眼，透过眼前凌乱的发丝望出去，仿佛极其遥远的，君宇珩静静地端坐在光芒最盛之处，却是无法看清。从见到韩廷轩的那一刻，心头就有了疑惑，此际已是了然，君宇珩分明是有备而来，而他，却是从未相信过自己。这一瞬，狄霖的心中一阵绞痛，几乎要透不过气来。

    无意挟着狄霖前行了一步，同时手上用了一点力气，那锋利无比的剑刃已是直切入了狄霖的肌肤，一线鲜血从颈间流了下来。

    “如何？”无意加重语气追问了一句，语声之中充满了胁勒的意味。

    “本王，答应你。”君宇珩的声音遥遥地响了起来。

    君宇珩这清泠悦耳的语声如同电流一般自狄霖的耳中流入，又遍及全身，仿佛唤起了从前所有的记忆，带来无法遏制的阵阵颤栗。

    狄霖忽然无比悲哀地发现，原来自己对于君宇珩的爱恋与渴求并没有丝毫的减少，这种感觉仿佛早已是刻入了骨髓、溶入了血液一般。

    他知道，君宇珩爱的并不是自己，自己只不过是一个可悲的替身，一个苍白的影子而已。

    他也知道，那些曾经有过的、令自己无法忘怀的柔情，只不过是隔着久远的记忆传递过来的一点余温罢了。

    可是，就算是明知道这些，明知道那是不属于自己的爱，他居然还是想要死死地抓住不放手。

    这样的他，已然放弃了所有的骄傲与自尊，竟是如此的卑微可怜！

    这样的他，已不是他！

    “不必。”

    轻而决断地从口中吐出了这两个字，狄霖用尽全身的力气，轻而决断地将自己的左颈压向喉间的锋刃。

    刹那间，他可以如此清晰地看到似泉的鲜血在自己眼前喷溅成雨，然而所有的意识却在飞速地倒退、远离，变得越来越模糊。

    眼前的人影纷乱，有人似乎在大呼。

    但是他却看不到君宇珩的身影，也听不到君宇珩的声音。

    虽然他已经用力地睁大眼睛，但眼前却是一片模糊，这已是最后一眼了，但他却什么也看不清。

    就这样结束了，也好。

    狄霖模模糊糊地在想。

    一种疲倦，无法形容的、深重的疲倦，从他的心底生出，又展开无数的触须将他紧紧地缠绕、包围。

    他慢慢地沉了下去。

    ※※※ ※※※

    那一刻，极静。

    “不必。”

    只听见狄霖的声音轻而清，如同寒玉轻叩，却又决绝犹如刀斩，在偌大的空间里听来，竟连一丝的回音余韵也没有。

    然而不知为什么，杨晋之的心却是不由得猛地一缩，他什么也没有去想，就一步冲了上前。

    推开了面前的无意，杨晋之却仿佛突然间被硬生生钉在了地上，竟是再也无法向前挪动半步。

    出现在他眼中的情景，是他这一生之中所看到过的最绝美最炫目的一幕，也是他在今后的余生当中永难忘怀的、每每想起便会心痛不已的一幕。

    充满了整个视野的是血，深红色的血，那样的红，红得耀眼而且刺目，泉水一般喷溅而起，在漫天如梦如幻的珠光清辉之下，仿佛一朵灿然而开，并且在瞬间开到极致的花朵，无比的鲜艳却又带着些许的妖异。

    而在这鲜血的映衬之下，狄霖的脸仿佛是血已流尽了之后的那种颜色，依然极美，但却带着种无机质的感觉。

    他所有的生命力似乎都集中在了他的那双眼眸之中，若非亲眼所见，又如何能够想象得出，这样一双平日里清澈透亮如寒星的眼眸，一旦燃烧起来的时候，竟会是如此的炫华夺目，仿佛燃烧着焚天的烈焰，在瞬间将万物照彻。

    这一刹那，杨晋之对上了这双流转着夺目烈焰的眼眸，也不禁为之心动神驰。

    这一切不过是发生在电光火石之间，教人根本还来不及有所反应，而这时，突然就听到外面“轰隆轰隆……”连声巨响，仿佛落下了惊天霹雷，连带着“云齐阁”中亦是震动连连，扑簌簌落下了大片的碎石尘屑，而穹顶垂吊的紫水晶灯盏一阵哗哗乱晃，纷纷怦然坠地。

    “不……不要……”巨响仿佛震醒了杨晋之，他不觉失声惊呼，猛地扑了上去。

    他用力地抱住了狄霖软滑下去的身子，尽管这具身体已经因为失血而模糊了意识，但在他刚一碰触到的时候，还是觉出了这身体潜意识里对自己抱拥的反感与抗拒。他只顿了一下，然后更加大力地将这具身体禁锢在自己的怀中。

    尽管已经点了伤口周围的穴道，但血却还是止不住，还在不停地向外涌出。

    他只能用手去紧紧地按住了颈间的伤口。

    手，怎么掩，也掩不住。

    这么多的血，温热的血，还是在不停地从掌缘指缝间涌出来，象是永远也没有尽头似的。

    眼看着狄霖的眼眸就象是瞬间燃尽的灰烬一般，骤亮之后，便迅速地焕散、黯淡了下去，最后紧紧地阖了起来。这一刻，仿佛是被一种最为深远、最为沉重的绝望所击中，杨晋之抱着狄霖，一下坐倒在了地上。

    他就象是一下子回到了十六年前，那个时候，只有八岁的他并没有亲眼看到自己喜爱的人离去，那个时候，他还那样天真的以为，离去的人还会回来。

    可是现在，他却是要眼睁睁地看着，看着无形的生命以鲜血的形式，一点一点地从自己怀中人的体内流出，直至流尽。

    远处的惊天震响以及身边的刀剑相击声，忽然间就象是全都变得遥不可及、轻不可闻，已被无尽的绝望搅成一团的头脑在这一刻是迷乱的，一时间竟是什么也想不起来。

    “不要……不要……”杨晋之口中喃喃地低呼着，同时下意识地用手紧紧地按压在伤口之上，仿佛觉得这样做就能够挽留住那将要逝去的生命。

    当岑无忧和令狐无天带着数人一路冲杀进来的时候，这所昔时富丽巍峨的华厦已是灯火明灭、危危将倾。

    透过扑簌腾起的灰尘看过去，只见杨晋之怀中抱着半身染血的狄霖，低着头坐倒在地。

    而无意则是奋力挡在杨晋之的身前，手中银电闪动，正执着短剑与几名黑衣蒙面人缠斗在一起。无意的身上早已是数处受伤，满身浴血，却还是招招凌厉，只攻不守。

    “无意，退下。”无天断喝一声，已是挥舞着双钩冲了上前。

    无意却只是微微斜瞥了一下，一双褐眼之中神色异常狠厉，并不答话，而是张口咬住一截披垂下来的散发，连剑带人抢攻了上前，短剑化为一线银光猛地刺入了一名黑衣人的咽喉，全然不顾自己的肩上又多了一条深可见骨的伤口，鲜血直流。

    “主人，快，快走。”岑无忧已是快步抢至了杨晋之的身边，“我们已经引发了庄中各处的炸药，云齐阁就快要坍了，再迟就来不及了。”

    他所说话的内容似乎并没有引起杨晋之的关注，反而是听出了说话者的声音，杨晋之一下抬起了头。

    岑无忧不禁惊呆在了那里，他从未见过、也从未想过，在杨晋之的脸上竟会露出这样绝望、无助的神情。在他的记忆里，仿佛从十年前起，那个只有十四岁的少年就一直是淡淡微笑着去面对所有的事情。

    “无忧，快，快救他。”似乎是在绝望之中忽然抓到了根救命的稻草，杨晋之向着岑无忧慌乱而且热切地道。

    岑无忧靠过去，取出银针迅快地封住了伤口周围的穴道，又探了探狄霖的脉搏，几乎已经感觉不到在那苍白的肌肤之下有血脉的搏动。

    “失血失得太多了……”岑无忧微喟一声，然而却又生生将下面要说的话咽了下去，因为他被杨晋之眼中突然涌现而出的某种神情所深深震惊，那种神情竟象是恐惧。

    “无忧会尽力而为的。”他将自己颈上所戴的一根银链从衣内拉出，银链下面坠着一个玲珑小玉瓶，旋开玉瓶从中取出了一枚药丸喂入了狄霖的口中。

    “无忧，你在搞什么？怎么还没有带着主人离开这里？”将剩下的几名黑衣人解决掉之后，令狐无天又旋风般地冲了过来，对着岑无忧几乎是在咆哮，而在他的身后，无意惨白着脸，身体摇摇欲坠，望向这边的眼神却是复杂难明的。

    杨晋之已是抱着狄霖缓缓地站了起来。

    除了没有往昔那样温润如水的优雅微笑，他似乎已经完全恢复了平静。岑无忧看着他，几乎要怀疑上一刻自己所见到的只不过一种错觉。

    他们从地道中离开之后，很快地，整个“云齐阁”便轰然坍塌，飞扬起半天高的灰尘。




一、回首情不再

一、回首情不再

    再见到狄霖时，尽管自他夜探未归只不过是短短的两个时辰不到，然而君宇珩却是油然生出种恍若隔世的错觉。看着那远远出现在门前的熟悉身影，不知怎地，君宇珩此际心中的紊乱与不安，竟是更甚于得知狄霖一行皆悉数失去下落的那一刻。

    就这样眼看着狄霖远远地一步一步向着自己走过来，原本很好地掩饰在清泠淡定脸容之下的情绪波澜，忽然间无法抑制地微微漾动了起来。

    君宇珩几乎要长身而起，却终是静静地坐在那里，一动未动。只是无人知晓，他宽大衣袖下覆着的双手已是不自禁地紧紧握起。

    纵然是隔着那么远的距离，但君宇珩还是在那身影刚进入眼际的一刻就觉出了异样，而随着狄霖的渐渐走近，这种异样的感觉也愈来愈强烈。

    往昔那个意兴飞扬、卓绝不凡的俊逸少年，总是带着任何事物都无法磨折的天生傲然，浑身都散发着将人双眼灼痛的璀璨光芒，此际，却象是完全变了一个人。

    他的改变，并非是因为那无力的身体、凌乱的衣衫，甚至也不是因为那些隐约可见的不堪痕迹。尽管当看到这些时，君宇珩的心中顿时就迸发出难抑的强烈杀意。

    让君宇珩更为心惊动容的，却是狄霖身上的，仿佛发自心底的深深疲惫与颓伤，这让此际的他看起来犹如水晶般脆弱、易碎而无依，唯其如此，才更令人心痛不已。

    君宇珩只有用尽全力才能让自己保持面容的平静如常，他几乎没有听到无意在对自己说什么。

    他只看到狄霖的唇角似是向上牵了牵，然而那缕很快便消失不见的浅笑看起来却是比哭泣更觉悲伤。随后狄霖又抬起了头来，那深黑如最美夜色的眼眸之中很快闪过的惊疑、不信、了然还有凄清欲绝，犹如巨石一般重重地撞击在君宇珩的心口，心中一苦，平生第一次品味到了悔恨难当的滋味。

    无意话语之中的不敬与胁勒并未让他动怒，反而是狄霖苍白颈项上的血痕令他心惊，几乎没有思考，他就同意了无意所提出的条件，尽管此番布局不易，但他更不想狄霖有事。

    然而狄霖的声音随即响起。

    那两个字，仿佛是要将一切都斩断般的决绝、断然！

    似是预感到了什么，君宇珩想要站起来，却已是来不及阻止。

    尽管接下来的一切不过是发生在转瞬之间，然而在君宇珩的眼中却象是一格一格极其缓慢的影像。

    苍白的颈项，深红的伤口，如此的对比鲜明而又触目惊心。

    如泉一般飞溅的鲜血，弥漫在眼前，拼命地想要挥开，却是怎么也挥之不去。

    在那漫天血雨之中的那双眼眸，虽然渐已失去了焦距，但却执着、炽烈如火。只不过那样猛烈燃烧的火焰，却是要在转瞬间燃尽熄灭，更觉惨烈决绝。

    而那目光之中不顾一切的决绝，似乎还隐隐含着诀别之意，这样的眼神深深地灼痛了君宇珩，他的心头象是猛然被什么狠狠地撞击了一下，痛彻心肺，痛不欲生，这种异常疼痛的感觉仿佛多年前也曾经有过。

    “不要……不要……”他想要狂喊，但是头突然痛得仿佛要裂开似的，窒息般的剧烈疼痛让他发不出一丝的声音。

    蓦地，地面仿佛张开了黑暗的大口，他整个人就这样一直地沉了下去。

    ※※※ ※※※

    三天后。

    “怎么样？”君宇b很快地转过了身，尽管清朗英挺的面容平静如昔，但是那带着些急促的声音之中还是透出了一丝不一样的情绪。

    “回禀主上，睿王大约在戌时已经醒来了。”回答的是隐没在黑暗之中的凤，声音甜美柔润，不急不缓。

    “他醒了。”君宇b低低地重复了一句，语声平缓而淡然，听不出其中有着怎样的意味。

    说完，他便又慢慢地转了回去，继续看着那黑沉无物的远天，也不知在想些什么。

    “凤，你可知天底下最大的痛苦是什么吗？”君宇b没有回头，忽然问了一个奇怪的问题。

    在他身后的凤不禁怔了怔，凝神仔细地去想，一时之间却也不知该怎么回答。

    “是忘却。”君宇b并没有等凤的回答，而是自己轻轻地说了出来，“无论是爱是恨是仇是怨，全都忘却了，变成了不相识的陌路。”

    说完了之后，他似是忽然惊觉到了自己的失言，紧紧地闭上了嘴，不再开口，然而心绪却是再也无法平静下来。

    不管你是满心的爱意还是刻骨的仇恨，无论你是为了爱而入迷痴狂，或是为了恨而痛彻心扉，但是你爱或恨的人却完全不记得了，眼睛可以冷淡地从你身上扫过去，不做任何的停留，纵然在是看着你的时候，也只是象在看着一个从未见过的陌生人。

    所有的过往，都被抹成了一片空白。

    这又是一种什么样的感觉？

    那样深的爱或是恨，却象是在独自对着空气疯狂的挥拳，这似乎是一个笑话，让人连哭都哭不出来的笑话。

    他不要这样。

    这种怀着满心的爱恨情仇，却无人倾吐的感觉，他不要！

    他也不要只能远远地看着，仿佛那个人的世界里从来就没有他这样的一个人存在过似的。

    他不要被摒弃在外面，只能做一个旁观者！

    就算是恨，他也要让他全部地回忆起来！

    虽然看不到君宇b的脸容，但是他那僵硬紧绷的肩背和紧握住窗沿的手，无疑已泄露了他此际情绪的极度不稳定。

    凤隐在黑暗中，没有说话，也不知道她脸上是一种怎么样的表情。

    ※※※ ※※※

    御书房外，几名手执拂尘的黄门内侍原本恭谨地垂首肃立着，忽然抬眼见着匆匆而来之人，忙上前打着躬，唤了一声：“王总管。”

    “嗯。”王总管沉着声应了一句，满是深褶皱纹的蜡黄脸上一如既往地看不出有丝毫表情，看了看御书房紧闭着的门，压低了声音，问道：“睿王殿下还不曾用过午膳吧？”

    “是，回禀王总管，今日刚一下朝，睿王殿下就和皇帝陛下进了御书房，后来又召见了翰林院的丁桐丁大人，一直谈到现在，还没有顾得上传膳呢。”其中的一名内侍连忙细细地禀告。

    王总管低头看看自己手中的一个黄绢包袱，一时间倒有些踯躅不定。这是睿王殿下之前吩咐自己去找的，说是找到了就立即送来，费了些工夫好容易找到，可是这会子进去自然是有些不妥的。心下盘算了一番之后，示意一名内侍上前，耳语了几句，那内侍闻言立即快步而去，而他自己则捧着包袱侯在了御书房的门外。

    又过了一会儿，御书房的门缓缓打开，一位年过五旬，黑髯飘拂，长眉细目，身着正二品海青色蟒袍的官员躬身退了出来，走到门口与王总管打了个照面，四目相接之后，只是略一颔首，并不寒喧就径自昂然去了。

    王总管认出他正是翰林院首席大学士丁桐，此人才华横溢，天下闻名，为人最是恃才傲物，一向自命清流。王总管虽然不过是个三品内务总管，但都知他是当今摄政王的心腹亲信之人，别人遇着就算不是拍马逢迎、奉承不迭，至少也不会象他这般丝毫不假以颜色，他的狷介清傲，由此可见一斑。

    接着，就听到御书房里传出来一个声音，犹如冰玉相叩，清泠悦耳，有种极其悠扬的余韵，“丁桐此人为人端方，且又学识渊博，颇具才情，乃是当今天下闻名的大儒。陛下如今既师从于他，还望能够聆听教诲，虚心求学。”

    “我知道了。”小皇帝的声音脆生生的，顿了一顿，象是想起了什么，忽然又开口问道，“对了皇叔，皇叔不是让狄统卫教我骑射的吗？这一次边关大捷之后，为什么狄统卫却没有和韩大将军一同班师回朝呢？”

    俩人对话的声音虽然并不大，但是因为门开着，说话声还是清晰地传了出来，听在别人耳中犹可，王总管听了心中却是不由得一沉。

    别的人或许不清楚，但他侍奉睿王殿下至今，多少还是有点数的。这一次睿王殿下在碧涵山庄宿疾发作，直昏迷了整整三天方才苏醒，回到宫中又是大病了一场，前后拖了将近半个月，如今才算是稍有些起色。他瞧着睿王殿下在病中的诸多情形，深知狄霖这个名字简直就可说是一个禁忌。而此刻却被小皇帝一时无心提了起来，他虽然看不到睿王殿下的神情，但也可以想象得出睿王殿下此时心中的不快。

    “狄爱卿他还另有其它要事，一时恐怕无法回转皇都。至于陛下的骑射，这段时间就让简东云来教授，陛下的意下如何？”似是几不可察地微顿了一下，君宇珩的声音又响了起来，依然是清泠如水、淡然如风，也只有象王总管这样侍奉其多年的人，才能从这平淡语声隐隐听出不一样的情绪来。

    小皇帝想了想，回答道，“谨从皇叔的安排。”

    接下来俩人又随意交谈了几句，小皇帝便告辞而出，王总管领着门外一众内侍口呼陛下，叩头恭送。

    “外面的可是王泰安？”御书房里很快又传出君宇珩的声音。

    “是，正是老奴。”王总管连忙恭声回答。

    “进来吧。”

    “是。”王总管应了一声，趋步走了进去。

    御书房里面燃着极其清雅的宁神香片，淡淡的薄荷味道在空气中若有若无的飘浮着，沁人心脾。宽大的紫檀木御桌之上，整齐地摆放着有待批阅的奏章，一管朱笔斜置于搁架之上。

    君宇珩下朝之后还未及更衣，此时依然穿着华丽繁复的深紫色朝服，正卓然伫立在窗前，仿佛在眺望着远方，又仿佛在凝神思索。

    午后的煦暖阳光透过薄薄的窗纱照进来，给他的全身染上了一层淡金色的薄晕，只是那秀逸如修竹般的背影却似乎有着无尽的寂寥。

    “殿下。”王总管在心底微叹一声，面上却是一点儿也不敢表露出来。

    君宇珩并不置可否，过了一会儿，方才缓缓转过了身来，

    纵然是在午后的明媚阳光之中，那宛若上好玉瓷的肌肤仍然冰玉般透着寒沁，一双清幽淡定的眼眸仿佛透过眼前的人，还在凝望着远方的某一处，深长而幽远，使得那样精致纤细的绝美容颜看起来竟有几分不真实的感觉。

    “殿下，老奴斗胆，方才已传膳于承光殿，请殿下先用膳吧。”王总管低声地道，“您的身子骨还没有好利落，不能太过劳累了。”

    君宇珩却是恍若未闻，清冷如水的眼波轻轻一转，望了过去，问道：“那个，可是找到了？”

    “是，找过了，就只剩了这一件。”王总管不敢怠慢，连忙双手捧着呈了上去。

    黄绢的包袱放在案桌上，打开来，露出里面的一卷画轴，只看那微微泛黄发脆的纸质还有上面落的一层灰尘，就可知它显然已是闲置于杂物之中有些年月了。

    放下之后，王总管就束手退至了一边。

    君宇珩目不转睛地看着那卷画轴，许久许久，却是一直都没有伸手去打开。他明明是那样急切地想要去知道的，但此刻却又似乎隐隐有些害怕，这对于他可说是一种全然陌生的感觉。

    他，又怎会害怕？

    他又何曾害怕过什么呢？

    但是他知道，自己此刻的的确确是在害怕着，害怕面对过去，面对那段曾经被自己遗忘掉的过去。

    他的手轻轻抚上了那陈旧的画轴，慢慢地、极其细心地拂去了那上面的浮灰。他那犹如白玉雕琢而成的手指，一遍一遍地轻抚着，仿佛是想要感受这画轴之上所残留下来的每一点旧日气息，又仿佛是在悄然平息着自己起伏不定的情绪。

    终于，君宇珩的手慢慢地解开了画轴上的红带，然后一点一点地将画卷慢慢地展开。

    以月朗星稀的深蓝夜空为背景，凝立在一片灿烂的银色月辉星光之中的，是一个白衣的少年，随着画卷的展开慢慢地出现在了面前。

    虽只是淡墨写意，但寥寥几笔却是神韵十足，传神至极。那少年散着发，乌黑的发丝在风中轻舞着，一袭极为宽大的白衣亦是临风而舞，看着就有种直欲乘风而去之势。再细细地看去，画中的少年微侧着头，象是正在专注地看着什么，墨黑似羽的修眉犹如刀裁，长长入鬓，眼角微扬的眼眸，仿佛漫天的星光已是落入了其中，微微勾起的唇边犹带着一丝淡如轻风的笑意。

    虽然早就想过会是这样的，但是乍然间看到这宛然如生的熟悉面容时，君宇珩还是深深地吸了一口气，不由得怔在了那里。一时间心中悲喜莫名，百味陈杂，竟连自己也说不清自己此刻到底是种什么样的心情。

    视线缓缓地移到画卷的左首下方，那里是一排秀丽飞逸的小楷，端正地写着“元德二十三年七月初四，观月思静，珩手书。”这分明就是自己早年的笔迹，而元德二十三年正是九年前，那时候新皇还尚未登基，自己也还只是睿王。

    “沈，静。”许久，君宇珩叹息般地轻轻吐出了这两个字，很轻，但却是异常的艰难。

    这个名字曾经是那般深地与自己的生命交缠过，然后又被封印在了记忆的最深处，而此刻却是如同刀刻般清晰地突然出现在脑海之中。

    记忆深处某道被深深掩埋的门仿佛在悄然开启，尘封已久的诸多往事如片片飞羽般在脑中漫天轻扬，凌乱、混杂，让他一时间有种应接不暇的眩晕与不适。

    垂手肃立在一旁的王总管一直低垂着眉眼，此时忽然听到从君宇珩的口中说出了这个名字，虽然是在意料之中，但也忍不住微微地一震。不由得抬眼望去，正看到君宇珩微蹙起眉，闭上了眼睛。那低垂下来的浓长眼睫在轻轻地颤动个不停，象是不安的蝶翼，瓷白的脸容在阳光之下竟仿佛是透明的，犹如精致的瓷器般，异常的脆弱。

    如果可以的话，他其实是并不希望睿王殿下恢复那段过往的记忆的，尽管他也并不真正知道这其中的过往与纠葛，但他看过殿下在那段时日里的痛苦挣扎，在那个时候，他甚至觉得失去那段记忆是上天的眷顾，也是一种最好的结局。

    所以，他当然不希望回想起的过去又将睿王殿下拖入到那种无边的痛苦之中去。

    然而，从他看到狄霖的那一刻起，他就知道，冥冥之中似乎有什么正在向着无法预料的方向发展着，人力亦不可违抗。殿下一次一次地病发，而这次大病之后，神智刚一清醒过来，就让自己去找这卷画轴，那个时候他就已清楚，久已尘封的记忆终将要冲破禁制而出。他不知道的只是，殿下究竟已记起了多少，而这些复苏了的记忆又会将殿下带往何方？

    又过了许久，君宇珩缓缓地睁开了眼睛，流光溢彩的眼眸之中仿佛一瞬间变幻了许多种难以辨明的神情，最终又恢复了最初的宁静清幽。

    记忆的碎片还在不时地从意识之海的深处浮现出来，有的如刀刻般清晰，仿佛昨日刚刚发生；有的却又模糊难辨，刚一抓住便又消散而逝。

    君宇珩的目光再次投注在那画卷之上。

    原来，自己所失去的，就是与这个名叫沈静的少年有关的记忆，那么，在那个夜夜缠绕着自己的梦里，那个令自己无比心安宁静，却又总是看不清脸容的人应该就是他吧。

    自己虽然失去了与之相关的记忆，但似乎潜意识里却还是不能忘怀，那么，这样的记忆又该是何等的深刻与难忘啊？

    只是，这样深刻难忘的记忆，自己又怎会失去，又是如何失去的呢？

    君宇珩久久地沉吟着，指尖细细地摩挲着画卷之中少年的脸庞，或许是时间已经流逝得太多，也或许是失去记忆的时间太长太久，此时的他已是想不起他们之间曾经有过的点点滴滴了，只有当指尖与画纸轻轻相触的时候，一缕脉脉的温情、缱绻的甜蜜，仿佛隔着时光的长河传递了过来，只是已褪去了曾经的激情，唯剩下淡淡一缕把握不住的追忆。

    斯人已逝，此情难再。

    一时之间，他忽然有种莫名的惆怅，一种淡淡的酸涩无法抑制地涌上了心头。




二、未言情已怯

二、未言情已怯

    王总管快步地走入了承光殿，进入内殿之后，又连忙放轻了放缓了自己的脚步。

    只见内殿的花厅暖阁之中，金丝竹细帘重重低垂，与外面午后的阳光灿烂顿成极为鲜明的反差。暖阁中一片静谧无声，只有淡淡的花香若有若无地浮动着。

    而原本只准备在午膳之后闭目小憩片刻的君宇珩，此时竟已是斜倚在窗边的软榻之上，沉沉地入睡了。

    王总管见着了，心下不禁微微踯躅了起来，他又如何不知道自家的主子大病之后的身心皆疲？近日来更是少有这般的怡然酣睡，正犹豫着要不要上前去的时候，一向浅眠的君宇珩却已是醒了。

    “什么事？”君宇珩睁开眼，望了过来。

    “回禀殿下，外面是韩侍卫求见。”王总管连忙缓声回答道。

    “哦？”君宇珩眉尖微是一蹙，不禁有些讶异。要知韩廷轩此番并未随同自己返回皇都，而是留下来继续追揖杨晋之等人，若无重大事件发生，他绝不会不奉诏令就自行返回。

    君宇珩沉吟着，随手掀开了身上盖着的织锦薄被，缓缓地起身，王总管连忙趋步上前，取过架上的便袍轻轻披在了他的身上。

    “快宣。”君宇珩缓缓地说道，“就宣他到水天阁。”

    “是。”王总管应声快步而去。

    ※※※ ※※※

    “让韩将军久等了。”王总管自承光殿中走了出来，缓声说道，“睿王殿下刚用过午膳，现在就请韩将军随老奴进去见驾吧。”

    “不敢，那就有劳王公公了。”原本闲散地倚靠在宫门外廊柱上的韩廷轩，闻言立刻直起身来，整理衣装，肃容为礼。

    “岂敢，将军这样说就是折煞老奴了。请随老奴来。”王总管面容平淡，只缓缓地说了一句，就转身而行。

    “殿下日前身体有恙，现如今还尚未复原，还望韩将军在见驾时要小心回话。”走在前面的王总管忽然开口，苍老的声音尖细而听不出有丝毫的起伏，“殿下问什么将军就答什么，其它的就不必多说了。”

    韩廷轩听了不禁一怔，不由得停住了脚步，疑惑地看向前面的王总管，而王总管却是连头也未回，脚步亦是一顿未顿地依然缓步前行着，生象是刚才那句话根本就不是出于他的口中。

    韩廷轩将这句话在心中反复揣摩了一番，却也猜不透这其中的语意何指，有心想要开口去问，谁知前面的王总管脚步未停地竟是已走得远了，只能带着满肚子的疑惑不解又快步紧跟了上去。

    踏入了宫门内庭，远远地就可看到一片无边无垠的碧波在绚丽的阳光下微波荡漾，流光泛金。这座承光殿本就是临水而建，亭台楼榭多在悠悠碧水之间，水影浮动，波光相映，别有一番悠远静幽的意味。

    而此际，在那千里碧波之上的水阁之中，有一个人正静静地倚坐在朱漆的扶栏边，看不清楚面目，远远望去，但只觉得，仿佛整个天地之间空自悠悠，唯有独此一人身在此间。

    再沿着水上的曲折复廊渐渐地走近，就可以看出那倚坐在朱栏边的人正是当今的摄政王君宇珩。

    水天阁四面的镂空窗棂都大开着，君宇珩坐在那里，脸微侧着朝向窗外，不知正在凝注着什么，似是在悠然出神。

    他此际的衣着极为简单随意，只着一身秋香色暗嵌云纹的宽袍，腰间未束腰带，四面的微风轻吹入怀，衣襟微敞着露出里面如雪的中衣，头发也未束起，那一头如墨的乌发就流水般地披散在了肩头。

    他的一只手轻轻地搭在朱红的扶栏之上，衬得纤手素白如莲，而另一只手则低垂在身侧，一双修长的腿微曲着轻搁在一张宽大的锦墩之上，整个人极为舒服地斜倚在背后的一个紫绒靠垫上面。

    尽管只是这样一个随意而又带着些许慵懒的动作，他做起来亦是风姿绝佳，无比的优雅，绝无丝毫的轻谩。只是在这慵懒优雅之间，却又带着种可望而又不可及的疏远与淡然。

    “臣韩廷轩叩见睿王殿下。”韩廷轩连忙大步上前，屈身叩拜。

    “免礼，平身。”只清泠如水地说了这么一句，君宇珩既没有转过脸来，也没有再说下去。

    韩廷轩起身站起，垂手立在了一旁。睿王既然没有发问，他这个做臣下的一时间却也不敢贸贸然地开口说话。

    一时之间，这水阁之中显得静谧非常，连阁外水中游鱼戏水的声音都清晰可辨。微风从四面开着的窗中穿入又穿出，投射进来的淡金阳光还有经过水面反射之后的光影细密地交织在一起，不断地流动变幻着。

    “韩卿可曾追查出什么结果？”过了片刻，君宇珩的声音打破了这片静谧，不过他的语声淡定悠长，如轻泉流动，更是令人心怡。

    当日在碧涵山庄之中，秘密布下的重兵已成合围之势，只待一声令下，就可将杨氏部众一网成擒。然而正值蓄势待发之际，不仅有人暗中潜入引发了庄内各处的炸药，而且君宇珩又恰在此时病发晕倒，韩廷轩见事出紧急，也只能先将君宇珩护送至安全的所在，这样方才让杨晋之一行人得以趁机借着地道逃出了生天。

    所以，等君宇珩苏醒之后，韩廷轩并没有随其返回皇都，而是留在了当地，领兵继续追查杨晋之等人的行踪。

    “是，臣等一路紧追不舍，日前杨晋之等人的行迹突然消失在了渭水一带。”韩廷轩语声清朗，只不过一想到那帮人行踪诡秘、狡诈如狐，往往是自己收到讯息循踪而至之时，他们却又已刚刚离开，这种形如戏耍般的举动，着实令他暗自恼恨不已。

    “渭水一带？”君宇珩轻声重复了一遍，略一沉吟，心下已是一片清明。轻轻地哼了一声，倒也有几分佩服那杨晋之。要知道那渭水一带乃是鱼米富庶之地，临城、祁县更是人口密集的大城，区区十几人若是混迹于其中，就如同是一滴水汇入了大海，查找起来自是万般困难，若是硬要全城封锁进行大肆搜寻，却又会引发不必要的骚动。俗话说，大隐隐于市，这的确不失为一个聪明之举。他倒要听听这个向来鲁莽的韩廷轩又是如何应对的。

    “是，因微臣考虑到不便扰民，所以微臣派人持羽林卫手令与两地府衙联络，令手下兵士化装成平民与当地差役编成各个小队，暗中排查搜索，相信不日就会有所收获。”

    “做得好。”尽管语声仍然平淡如常，但这三个字已是君宇珩不轻易出口的褒奖了。

    “微臣惶恐，殿下谬赞了。”韩廷轩闻言，忙躬身谢过。

    “微臣还有一事要回禀殿下。”韩廷轩略顿了顿，又接着说下去，“微臣在一路追踪之时，曾偶然捕获了一只用来联络的信鸽，从信鸽所携带的秘信之中，发现这个杨晋之似乎与风雨楼有着极为不寻常的关系。”

    “哦？就是那个江湖中有名的风雨楼？”君宇珩听了，仿佛淡然地笑了一笑，“据说这天底下就没有他们打探不到的消息？”

    “是，这风雨楼创建不过十年不到的时间，但崛起甚快。只不过这风雨楼的主人却极是神秘，天下无人知其真实面目，就连风雨楼在何处亦是无人知晓。”韩廷轩怔了一下，却是没有想到，身居殿堂的睿王居然对于江湖之中的这些事情也是如此熟悉，“只传说风雨楼中有东、南、西、北四位风使，各自身具奇功，坐听八面来风。”

    “而且在江湖传言之中，这风雨楼自创建的十年以来，只要能付出相应的代价，就有求必应，倒真是从未坏过它的金字招牌。”韩廷轩继续说道，“天底下没有他们打探不到的消息，这句话倒也并非是他们胡夸的海口。”

    “给本王多派些人手去彻查。”君宇珩有如冰玉轻叩的声音，此刻听来竟是分外的冷冽，隐隐带着夺人的寒意，“不管与杨晋之有无关系，这等刺探、掌握诸多隐私秘密的风雨楼也留之不得。”

    历来，这种探听他人隐私、知晓他人秘密的人，最终都不会有什么好下场，秘密知道得越多，往往就会死得越快。更何况是这种只需花钱就可以收买秘密的所在？

    “是，微臣遵旨。”韩廷轩当然不会不知道这个道理，但是此际睿王清泠语声之中的凛凛杀意，竟是教他这个在战场上都全无俱意的人也不禁心中一凛。

    君宇珩说完那句话之后，就不再开口，而是伸出手去，指尖在扶栏上轻轻地叩着，朱红色的扶栏，素手晶莹如玉，交相映衬得分外好看。

    “要说的，就只是这些？”君宇珩忽然淡淡地问道。

    韩廷轩此番的匆匆而归绝不简单，他方才所说的这些事宜只需通过急讯传递即可，并不需要他在此时放下一切事务地亲身赶回。

    “是，微臣的确还有一要事，必须面禀殿下。”韩廷轩突然上前一步，又跪倒在地。

    “那个当日从碧涵居中搜出的宁世臣，前两天伤势已是渐愈，微臣正要遣人将他送至皇都，不料却被人劫走了。”韩廷轩咬了咬牙，一口气说了下去。

    君宇珩的手微是顿了一下，又继续轻叩着，一下一下的，他仿佛在倾耳聆听着这轻叩的声音。

    “宁世臣不过是一介书生，又重伤初愈，他是如何在严加看管之下被人劫走的？”君宇珩的手停顿了下来，缓缓地发问。

    “微臣此番正是为此事而来。”

    韩廷轩接下来的一番话，让远远地立在水阁角落里仿佛老僧入定般静止不动的王总管亦是大吃了一惊，倏地睁开了低垂着的眼，那细长的双眼之中闪过了尖针般的厉光。

    “微臣知道此人的重要，所以看管他的均是微臣亲选的可信之人，关押之地也是极为秘密的。然而那天晚上不仅有人潜了进去，而且还早用迷药将看守的羽林卫尽数迷昏。”韩廷轩不知为何，脸色竟是忽然间变得有些苍白了起来，顿了一顿之后，又一字一字地说道，“这种种迹象表明，羽林卫中很可能有内奸，而且身份不低。”

    他的语声不觉低沉了下来，羽林卫中的高阶军官都是他相熟多年的好兄弟，无论怀疑谁心里都绝不好受。

    “你可曾与他们交过手？”君宇珩转过头来，一双清幽如深泉的眼睛望向了韩廷轩。

    “是，当微臣闻讯赶去之时，那些黑衣人得手之后正要离开。”韩廷轩低下了头，似是有点不敢看向君宇珩那深澈清透的双眼，“其中一人的武功颇高，微臣不是对手，让他们逃脱了。”

    “本王相信你的忠诚。”君宇珩的目光看似淡淡的，但却仿佛可以一直深入人的心底，“现在本王就令你去暗里好好地彻查一番，一经查出，就极刑处死。”

    说完，他又轻轻地加上了一句，“凡是背叛本王的人，本王都绝不会轻饶。”

    “遵旨。”韩廷轩感觉到自己的背脊之上一片冷汗竟是如雨潸潸而下，凛凛的寒意仿佛冰针一般渗入背脊，渗入心肺之中。

    “你且去吧。”淡淡地说完，君宇珩就又转过了头去。

    韩廷轩暗暗地吁了一口气，站起身来，向后退去。当退至水阁边的时候，脑中却是不期然地浮现出了一张脸容，心中不觉一紧，已是脱口而出，“睿王殿下，狄将军他应该还没有死。”

    王总管心下不禁倒抽了一口气，他虽然还是眼睛下垂，站在那里一动不动，但眼角余光却已是瞄到君宇珩的肩背似乎忽然僵硬了一下。

    如果有可能的话，此际他真的很想一脚将这个多嘴的韩廷轩踢得远远的，谁知韩廷轩居然还又完全不知状况地继续说了下去，“微臣在追踪时，收到确切的消息说，杨晋之一行人中还有一个身受重伤之人，很可能就是狄将军。”只不过他一直有些想不通的就是，既然是天涯亡命，后有追兵，杨晋之为何还要带上伤重的狄霖作为拖累呢？

    从那一天时至今日已是将近半月，君宇珩竟是一直不敢去探问狄霖的生死与下落。尤其是在自己找回了失落的部分记忆之后，他无法确定自己对于狄霖的感情究竟是什么，心中的那种迷惘让他一时间无法去面对。

    但是此时此刻，突然意外地得知了狄霖还活着，心下也不觉一松，随后一种无法描述的感觉又紧紧地攥住了他的心，他必须用力地紧握住手，让指甲直刺入掌心，但就算是这样也丝毫不能缓解心被什么紧紧拧住的痛楚。

    “微臣一定会抓住那个该死的杨晋之，将他千刀万剐，为狄将军报仇。”完全无视了一旁王总管投来的警告还有制止的目光，韩廷轩忍不住恨恨不已地说道。

    只要想起那时候狄霖苍白的脸容还有身上明显遭到凌辱过后的痕迹，韩廷轩的心中就会涌起一阵说不出的心痛。与狄霖在边关相处过那么一段时间之后，他深知狄霖是多么的卓绝英挺、骄傲不凡，而加诸于其身的竟是那般的折辱，这对于狄霖来说又是何等样的残忍与不堪！每一想到这个，就算是从不喜血腥的韩廷轩也会冒出一阵难抑的嗜杀念头。

    君宇珩的目光不由在韩廷轩的脸上一转而过，年轻军人脸上是那般明显地流露出怜惜、痛心、愤慨以及更多的种种表情，看着这些由衷流露出的表情，君宇珩的心底却是很奇怪地生出一种不快的怒意。

    不知怎地，他竟是不喜听到别人这样地说起狄霖，更不喜看到别人对狄霖感到心痛怜惜，再想起狄霖曾在边关与韩廷轩朝夕相处了两个多月，心底的这种不快更有一种加速扩大开来的趋势。

    而就在这一刻，韩廷轩极为清楚地看到了君宇珩眼中的怒意。君宇珩一向都是平静淡定的眼中还从未流露出过这么明显可见的情绪，韩廷轩一惊，心中冷不丁地打了一个颤。可是他又怎会想得到，睿王的这怒意竟是因为自己而发的，当下还想再说下去。

    “韩将军，殿下已让你退下了。”旁边的王总管心里恨得牙痒痒的，只能出言极其委婉地提示于他。

    韩廷轩这时方才省起，再看了看睿王，忙道了一声，“臣告退。”就快步地退了下去。

    王总管刚要悄然吁出胸中憋了老半天的那一口气，就接收到了君宇珩递过来的一道意味深长的目光，当即皱起了老脸忙又垂下了头去，不敢再开口。自家的主子，这么多年下来，他自然最是了解不过的，主子最不喜地就是别人看破自己的心思。

    又过了许久，静悄悄地没有了声音，等王总管再悄悄地抬起眼时，却看到君宇珩已是闭上了眼，全身放松地倚在了靠枕上，仿佛睡去了，交错浮动的水影光波之中，那绝美的脸容仿佛一片静静素淡的花瓣。




三、曾忆少小时

三、曾忆少小时

    韩廷轩自水天阁之中慢慢地退了出来，神情甚是低落地在那里又呆站了一刻儿，方才举步向着宫门缓缓走去。一路之上，他都低垂着头，眉宇紧锁不展，似是一副满心里心事重重地样子。

    他慢慢地自崇明大殿前经过，正要沿着宫墙边的细石小径转过一片葱郁芬芳的浓荫花木，突然就听到那边传来了一个兴奋的声音，在大声叫唤着，“小韩！小韩！”

    韩廷轩闻声抬起头来，就看到自己面前一排站着三个神采飞扬、气宇不凡的年轻人，都一色穿着羽林卫的服饰，正笑嘻嘻地望着他。而出声喊他的，则是当中那个高高瘦瘦的年轻人，长眉秀目，风度翩然。

    “怎么是你们几个？这么巧。”韩廷轩见了，眼睛顿时一亮，刚才还遍布满脸的阴霾愁虑早已是一扫而尽，不由高兴地扬眉笑了起来。

    “你这小子，什么时候回来的？”个子高瘦的郑玉宇一边笑语着，一边还凑上前来在韩廷轩的身上狠狠地擂了一拳，“居然连招呼都不打一个，这可也太不够意思了吧。”

    “就是嘛，还把我们当朋友吗？”旁边的那俩个家伙也都满口附和着，嘻嘻笑着围了过来，不甘落后地一人给了韩廷轩一拳。

    他们几个平日里是笑闹惯了的，只是这几拳还当真不轻，韩廷轩脸上的笑容都变得有几分勉强了。不过他倒也没客气，每个人都重重地回应了一拳，看着那三个从小一起玩到大的损友抚着胸雪雪呼痛，心下立时又松爽了不少。

    “我当然不把你们当朋友了。”韩廷轩挑高了眉毛笑着说道，看到对面的那三个人露出要杀人的眼神，又连忙接下去道，“我可是把你们当我的兄弟呀。”

    说完了这句话之后，他又故意投过去一个极是幽怨的眼神，很是委屈地道，“再说了，我这不是今天刚回来嘛。”

    “唉，说到底，还是你小子的命最好，去了趟边关，仗也打过了，功劳也有了，又是露脸又是威风的。”几个人当中最为文质彬彬的夏文远叹了口气，半真半假语带调侃地道：“哪象我们几个，只能成天地闷在宫里，实在是无聊透顶至极。”

    “这怎么听起来倒象是怨妇在诉苦呀？满腹闺怨的？”韩廷轩哈哈一声怪笑，眼珠子忽然转了转，又故意压低了声音，用一种极其暧昧的语气问他们，“老实说吧，我不在的这段时日里，你们这几个家伙有没有跑出去祸害人间？”

    “祸害人间？你小子简直就是狗嘴里吐不出象牙来。”郑玉宇怪叫了起来，同时大力地在韩廷轩的肩上一拍。

    韩廷轩一时没提防，被这么大力地一拍，整个身体都不由得猛地摇晃了一下，脸上却是刷地一白。

    偏那几个家伙也没觉出异样来，倒是眼瞅着他龇牙裂嘴的怪模怪样，又一齐在那儿笑得直打跌，还频频摇着头笑道，“怎么到边关去磨练了一趟回来，倒变得身娇肉嫩的跟个娘儿们似的了？”

    韩廷轩这才缓过了劲来，听了不由地呸了一声，挑起了眉，乜斜着眼睛看向他们，脸上似笑非笑的，倒颇有几分奸诈入骨的样子，“我是不是娘儿们，你们几个要不要试试看？”

    几个人顿时又笑做一团，闹了一阵。

    “我们这会儿还要去办差使，就不多说了。”最后还是老成持重的秋书亭想起了正事，忙收起了一脸的嘻笑之色，“晚上玉楼春见，咱们哥几个为你洗尘。你这一走几个月，害得我们几个连出去玩的兴头也没了，今天晚上可要好好地开心一下。”

    他说的这句倒是实话，谁不知道韩廷轩、郑玉宇、夏文远还有秋书亭是有名的皇都四少，出身显赫，而且从小到大都是在一起玩闹，声色犬马样样精通。突然少了一个人，感觉就象是独木不成林，连吃喝玩乐都提不起劲了。

    韩廷轩当下笑着应了。

    “那就这么说定了，我们先走了，也不碍着你和子豫久别叙旧了。”三个人笑咪咪地，说完抬脚就一阵风儿似地走远了。

    顺着他们的视线看过去，韩廷轩这才发现曾子豫正远远地立在那边的月亮门前，静静地，也不知站了多久。他也不出声，若非他们三人提起的话，韩廷轩竟是不知道曾子豫早已站在了那里。

    从这边看过去，曾子豫整个人就站在那一片高树的浓荫之中，斑驳浓重的树影轻覆在他的身上，看过去模糊不清，有种极其遥远而又有些陌生的感觉。

    韩廷轩怔了一下，就拔腿向着那边走了过去，因为他知道自己若是不过去的话，那个人是绝对不会走过来的。

    他忽然有些无奈地想，似乎从小时候开始就是这样的呢。

    曾子豫的外祖父曾国公与韩廷轩的父亲本是忘年之交，两家乃是通家之好，但韩廷轩第一次见到曾子豫，还是在他七岁的时候。

    他到现在还记得小时候第一次见到子豫时的情景，那天正是父亲的寿辰，那时父母双双病故不久的子豫刚来到皇都，当时是随着外祖父过府前来拜寿的。

    而那时候，自己则正和三个小伙伴一起在后花园里玩着官兵抓强盗的游戏，正疯得浑身是泥、满头是汗的时候，忽然发现来了一个与自己年龄相仿的孩子，就好奇地停了下来，想同他讲话。谁知那个孩子竟对他们不理不睬的，他的样子看起来明明比他们都要小一些，个子也矮一点、瘦一点，但一身整洁的素衣还有不苟言笑的神情，竟是让他有种拒人于千里之外的冷与傲，仿佛不愿意让任何人接近。

    而这样一种感觉其实一直都没有消失过，曾子豫虽然也算是同他们一起长大的，但相处在一起时却总是觉得若即若离的，从来不会跟他们笑闹在一处。

    尽管在别人眼中看来，韩廷轩与曾子豫俩人的关系是奇怪的要好，韩廷轩也自我感觉与曾子豫份外亲厚一些，但也只得他不咸不淡、不远不近地对待，好象总有层若有若无的隔膜无法逾越似的。

    他一边这样想着，已是大步流星地走了过去，走到曾子豫的面前，咧了咧嘴，扯出一个大大的灿烂笑容，喊了一声，“子豫。”

    但喊过一声之后，接下来却又忽然不知道该说些什么，曾子豫也没有答话，他只好就这样面对面地站在那里，看着曾子豫。

    “你受伤了？”曾子豫伸出手来，在韩廷轩的左肩上轻轻地按了按，韩廷轩今天穿了一身黑色的锦衣，外面虽然看不出来，但是手一摸上去时，指尖之上却已是感到了湿意，不禁微微皱起了眉头。

    韩廷轩知道曾子豫一向细心，刚才与郑玉宇几个玩笑打闹之中，想必是已被曾子豫看出了端倪，当下也不再隐瞒，老老实实地点了点头，又嘿嘿一笑，满不在乎地说道，“不过是一点小伤，也差不多快好了，不碍事。”

    “血都渗出来了，想必是伤口裂开来了吧。我先帮你包扎一下，你再出宫去。”一边说着，曾子豫就不由分说地拉着韩廷轩就走。

    一直被曾子豫拽到了羽林卫值宿的偏殿之中，因为很是奇怪曾子豫今天难得的热情主动，韩廷轩的嘴还很没有形象地大张着，尚未能够恢复成原状。

    这个时辰，偏殿之中只有几个留守的侍卫，看见韩廷轩进来，正想围上来，但还没来得及打招呼，就只觉得眼前一阵风过，曾子豫已是拉着韩廷轩进了后殿的一个小间。

    这个小间是曾子豫平时在宫中值宿时休息所用，地方不大但却十分简单整洁，就象他这个人一样。

    进了小屋，曾子豫随手关上房门，让韩廷轩坐在了床上。

    “脱吧。”曾子豫弯腰在床边的小柜里翻找着，淡淡地抛下了一句话。

    “脱？脱什么？”韩廷轩呆了一下，脱口问道，不过问完之后又觉得自己有些犯傻，不禁嘿嘿一笑。

    “脱衣服。”曾子豫直起身来，他的手上拿着一大包棉巾伤药什么的，奇怪地瞧了韩廷轩一眼，“不脱衣服我怎么给你包扎伤口？”

    韩廷轩喔了一声，伸手解开了腰带，又将外衫脱了下来，他里面穿着的白色中衣肩头上已经被鲜血濡湿了一大片，而且血似乎还在缓缓地流出，因为那衣上的血渍还在不断地继续扩大着。

    曾子豫走上前去，慢慢地帮他把中衣解开，然后一直褪到肩膀以下，才发现原来包扎得好好的伤口的确是裂开来了，绷带上已是浸满了鲜血，而且血还在不断地渗出。

    “这个该死的混蛋郑玉宇，这死小子竟然下得了这等毒手！”尽管知道粗线条的郑玉宇也是无心之过，但是痛起来时，哪里还顾得上管这些，韩廷轩忍不住一边哎哟哎哟地呼痛，一边不住口地大骂。

    曾子豫似是顿了一顿，然后伸手去极为细心地将浸满了鲜血的绷带一点一点地解开，慢慢露出了伤口。

    那肩头的伤口似乎并不大，但却是极深，还未开始收口，显然是近两天所受的伤，原本已是用药止住了血，刚才被郑玉宇大力一拍又裂了开来。曾子豫一动不动地看着，不知怎么的，却是不觉出了神。

    “看什么看？再看我可就要血尽人亡了。”韩廷轩本来正骂着骂着，怎么忽然觉得身上凉嗖嗖的，转眼看过去，才发现曾子豫竟是愣着神在那儿站着，好一阵儿没动静。

    他不由得嘿嘿地一声坏笑，两眼亮亮地在曾子豫瘦削的身上骨碌碌地打了几个转儿，又深吸了口气，挺了挺胸膛，语带戏谑地问，“喂，子豫，是不是觉得我的身材不错，看呆了吧。”

    此刻，他的衣服全都褪至了腰间，袒露着的上半身呈现出一个完美的倒三角形，肩宽腰窄，看不到一丝的赘肉。长年习武的肌肉精壮、紧实而又满蕴力量，但却并不纠结，反而是勾勒出极其漂亮流畅的修长线条。久经阳光沐浴而形成的浅栗色皮肤，紧致而平滑，似是泛着微微的光泽，浑身上下都散发着健康干净的气息。

    曾子豫闻言，果真移动视线将他上上下下地打量了一番，不过那种声色不动的平淡表情，倒象是在看着路边的石头，又象是在看着摊子上卖的猪肉，这又让韩廷轩不禁为之气结。

    早就听多了韩廷轩这种厚脸皮的自吹自擂，曾子豫却也不去理会他，直接拿起一块干净的棉巾就开始擦拭那伤口中流出的血，不过也顺便在上面略重地按压了一下。

    韩廷轩不禁惨叫了一声，一下子跳将了起来，一张脸苦得跟苦瓜似的，“子豫，你这不是要为我包扎伤口，你是想把我疼死呢。”

    “抱歉，我刚才失手了。”扫了一眼他苦得象是皱在一起的脸，心知至少有大半是装出来的，曾子豫淡淡地说道。

    “完全没有诚意。”韩廷轩小声地咕哝了一句，但是怕他再用力，声音倒是越说越小。

    曾子豫并不理他，却也没有再下重手，而是轻轻地用棉巾将伤口中渗出的血一点点拭尽。

    擦净污血的伤口现出了极其狰狞的形状，边缘极不规则，象是犬牙般交错着。这应该是某种极其霸道、歹毒的暗器造成的，暗器似乎并不大，但因为是快速旋转着射入体内的，却能够形成更大的伤害，不仅更为痛楚，而且还会对伤口周围的血管、经脉造成损伤，延缓伤口的愈合。

    因为韩廷轩是背对着的，所以他并没有看到，曾子豫的脸色在这一瞬间变得比平时更为的苍白，一双总是淡漠的眼中也露出了异常痛苦挣扎的表情。

    但他的一双手却还是很稳，慢慢地在伤口上抹匀了伤药，再用棉布将伤口细细地包扎了起来。

    “嗯，很好。”韩廷轩站起了身来，轻轻地活动着包扎好的肩臂，“谢了，子豫。”

    曾子豫低低地应了一声，又在柜中找出了一件自己备在这里的换洗衣裳，让韩廷轩换上。

    “你怎么会受的伤？”曾子豫低着头，用干净的柔巾擦着手。

    “喏，就是这个。”韩廷轩将手伸到曾子豫的面前，摊开，他的眼睛亮晶晶地看着曾子豫，“子豫可认得这种暗器？”

    韩廷轩的手上是一枚暗器，指甲盖大小，亮银打造，闪动着灿若流星般的光芒。细看时发现，这暗器虽小，却是打造得极为精巧，形状为七瓣星形，边缘锋利无比，上面还带有奇怪的复杂涡纹。就算只是这样放在掌心里静止不动，也传出一股摄魂夺魄的阴冷杀气。

    “不认识。”曾子豫只匆匆抬起看了一眼，又低下头去慢慢地擦手。

    “是了，我都忘了子豫是并不擅用暗器的。”韩廷轩咧嘴一笑，又将这枚暗器小心翼翼地收在了腰间的囊中。

    曾子豫抬眼看见，迟疑了一下，发问，“你，一直把它带在身边？”

    “是啊，这可是我第一次吃这么大的亏呢。”韩廷轩双眉一扬，笑了一笑，“不过伤我的人也好不到哪儿去，那人在遁走时着了我的一掌。子豫你是知道的，中了我的截玉掌，这两天怕是奇经逆流，正难受得紧呢。”

    “伤你的，是什么人？”

    “那人用铁面具蒙了面，”韩廷轩似是顿了一顿，又接了下去，“我也没看清。”

    曾子豫听了，也不再去问，低头慢慢地收拾那些换下来的染血绷带还有沾满血污的棉巾。

    “别管那些了，我一会儿让人来收拾。”韩廷轩在一旁看着，有些不耐烦。

    “伤也帮你包扎好了，你走吧。”曾子豫头也不抬地，自顾自地收拾着。

    “才不要呢，子豫，好久不见了，不如我们俩一起出宫去走走吧。”韩廷轩说着话，就上前去拉起曾子豫的手向外走，曾子豫一时不注意也没能躲得开，就被他紧紧地握住了手腕。

    “别拉拉扯扯的。”曾子豫象是怔了一下，方才省过神来，猛地一把将韩廷轩的爪子甩开。

    “好，好，不拉拉扯扯。”韩廷轩一时间吐出口气，倒象是种释然，只是一转眼间又是一脸笑嘻嘻的模样，“那么今天晚上，我们就在玉楼春见了，小郑他们为我洗尘，你一定要来哟。”

    “没空。”曾子豫只淡淡地回了一句，然后把那包污物往韩廷轩怀里一塞，将他推出了门去。

    “子豫，子豫，”韩廷轩在门外喊了几声，“好了，那我先走了，晚上玉楼春，可别忘记了！”

    听那门外的脚步声渐渐地远去，又归于了平静，曾子豫慢慢地靠在了门上。

    他的眼睑轻轻垂下，掩去了眼中的诸多神情。他一动不动地倚靠在门上，整个人看起来无力而又异常的疲倦。




四、怎解心中意

四、怎解心中意

    此时，月已至中天，君宇b的居所“绮兰居”中一片静谧无声。

    月霜匝地，林叶森森，草木幽绝，庭园深寂，满园的兰草也因为夜寒月清、静寂无人而益发显得格外的清香幽远、沁人心脾。

    而就在那花木扶苏之中，是几间精致小巧的敞轩，重重珠帘深垂，里面透出淡而朦胧的莹莹灯光。从那重重的珠帘之间望进去，隐约可见有两条人影一坐一立。

    敞轩之中，楚依依青衣窄袖，只用素簪挽着一个简单的发髻，席地而坐，面前是一只红泥小炉，一把紫砂茶壶，一柄象牙小扇和一套精美华贵的茶具。

    此刻炉上的茶水已沸，楚依依玉手轻抬，手法娴熟地烫壶、置茶，再高提水壶，让沸水自高点下冲，直注入紫砂壶中。顿时一股有如兰馨之香扑鼻而起，轻轻地萦绕于室。又见那壶中茶叶朵朵，垂直下沉，白毫翻滚，如雪飞舞，且一缕绿雾般的香气犹如祥云升腾，袅袅地结于壶口，久久亦不散去。

    这来自于敬亭山的名茶“绿雪”，果然是不负盛名，当真是馥馥如花乳，湛湛如云液，恰似绿树丛中大雪纷飞。

    “凤，你刚才走神了。”一直背对着楚依依，静静立于珠帘之前，似在看着外面，又似在沉思的君宇b忽然开口说道。

    小炉中的红红火光不住地跃动着，映在楚依依那张脂粉不染的素颜之上，光彩流转，比起盛妆之时，更觉娇妍天生、明丽不可方物。听了君宇b此言，她的手上不觉微微一凝，却也并未停顿，而是手中轻点，以极为娴熟优美的手势，将沏好的茶缓缓倾注入上好官窑所制的玉瓷杯中，再盈盈起身，端着茶托将茶递到了君宇b的手边。

    在那通透脆薄如玉的白瓷杯中，全身白毫的茶叶形如雀舌，挺直饱润，色泽翠绿，茶汤清澈如碧，醇香如兰。

    君宇b接过来，慢慢地轻啜了一口。

    “香馨若兰，色纯如玉，品静似天，的确是好茶。”君宇b微微阖上双眼，仿佛在凝神细细地品味着，只是接下来的话锋却是轻轻一转，“凤刚才应该是想到了敬亭碧涵山庄吧？”

    “主上明鉴。”楚依依盈盈立于君宇b的身边，敛袂垂头，缓缓而言，“凤刚才的确是在想，自碧涵山庄一役之后，苏杨两家的官商结盟已告全面瓦解。苏幕远目前告老在家，苏幕远一派的官员也是陆陆续续或遭罢黜，或被降职闲置，其势力早已是去了十之七八。而碧涵山庄突遭湮灭，杨景天身亡，杨晋之亦是逃亡不知所踪，各地的杨家商铺蛇无头而不行，如今在睿王的逐步打压之下，恐怕已是无力反抗。”

    她微是一顿之后，又接着说下去，“凤只是有些担心，在扫除了这些障碍之后，睿王的下一步举措应该就会是针对主上您的了。”

    自碧涵山庄一役之后，朝野之间的局势在转瞬之间已然是风云遽变。

    之前还是极其微妙地相互制约平衡着的形势，已是整个开始一边倒地倾向了睿王君宇珩。

    原本，以苏幕远一派在朝堂之上的根深蒂固，再加上掌控全国经济命脉的碧涵山庄，两者互为犄角之势，对于整个政局的影响可谓是举足轻重。然而到底还是睿王棋高一着，一直以来虽然隐忍不动，但一旦发动，却是势若雷霆，以迅雷不及掩耳之势就将之一举击溃。

    那么接下来，自然也不会轻易放过表面闲散风流、一向不理朝政的端王君宇b。

    诚然，这些的确是她的心中所想，然而在她烹煮着这敬亭名茶之时，突然之间就在她的心头浮现的，却是君宇b曾经在碧涵山庄所说过的一句话。

    “忘却，才是最痛苦的事”。

    这句话想必是君宇b那时候在内心激荡之下无意间所说出来的，从那时起便盘桓在她心底的最深处，并时不时地在心头浮现。每一思及，眼前便会不自禁地浮现出那时候君宇b那挺得笔直但却无比萧索，又仿佛压抑着说不出的痛苦的沉默背影。

    只是不知道，主上所说的忘却，究竟说的是谁忘却了？又究竟是忘却了什么？

    她不敢去多想，亦不敢去多问。

    有的时候，也不知道是为什么，她甚至会有一种很奇怪的感觉，那个仿佛一直漠然身处于局外观望着的、又时不时去推波助澜一番的端王爷，心中到底在想些什么？他心中所想的，还有他心中真正想要的，又究竟是什么呢？

    楚依依低垂着头，耳边传来君宇b那淡淡的语声，“百足之虫死而不僵，要真正扫除这些障碍，只怕还早着呢。”

    楚依依不觉抬头看向君宇b。

    “碧涵山庄虽然已覆灭，但杨家苦心经营数十年的势力又岂是这么容易被铲除的？”君宇b缓缓地说道，“日前在江南一带，有人以高于市价三倍的高价大肆收购稻米，一时造成市面上粮食短缺，此际又正值青黄不接之时，当地米价一路上扬，民心惶恐不定。这样大的手笔，也只有以碧涵山庄的雄厚财力和旧日人脉方能在暗中操控。”

    “这个消息本王也是刚刚收到，这就够睿王忙上一阵子的了。”见凤的脸上现出了惊异之色，君宇b淡淡一笑。

    “是，这是凤失虑了。”楚依依躬身答道。

    “另外，本王让你多加留意的，苏幕远那边近来可有什么举动？”君宇b并不置可否，又淡淡地问道。

    “苏幕远自从告老之后，就将府中之人散去了一半有余，我们之前好不容易安插进去的人手大多数都被遣散出府了。”一提起这个，楚依依就不禁有些恨恨不已，苏幕远当真是个老狐狸，他的此番举动不仅是向朝野上下，尤其是向睿王表明了自己退隐收敛之意，同时也借机去除了府中各方面的暗桩，“不过从各种迹象看来，倒也看不出有任何可疑之处。苏幕远几乎从不外出，府中也无访客。每日通常就是赏花品茶，读书下棋，完全是一副颐养天年的模样。”

    “他给你看到的，只不过是他想让你看到的。”君宇b冷冷一笑，语声却是平淡的陈述，并无指责之意，“苏幕远能历经两朝而屹立不倒，自是已修练成精的老狐狸，不到最后关头，又怎肯放弃他苏家三代经营的一切，心甘情愿地颐养天年呢？”

    他的声音又是一冷，“再说，时至今日，就算他肯，别人又怎肯放过他呢？”

    “主上所言极是。”楚依依的声音恭敬，“凤绝不敢有丝毫松懈，一定会严督手下加紧监视，请主上放心。”

    君宇b微微颔首，对于凤的办事能力他一向都是极为放心的。

    他慢慢地饮了一口茶，发现茶已将冷，他将茶杯轻轻放下。又忽然伸出手去拨弄面前的珠帘，珠玉相击，发出了一阵“叮叮咚咚”的清脆之声，声音轻越动听，萦绕而不绝于耳。

    “怎么龙还没有到？”君宇b抬眼向外看了看天色，不禁微微皱起了眉。

    “主上，让我去看一看吧。”得到君宇b的首肯之后，楚依依当下莲步轻移，分开珠帘，走了出去。

    此时的夜色已是更浓，细细倾听远处的更声，发现已是三更过了。

    楚依依俏然立在月下风中，心下也不禁有些奇怪，主上召唤，龙竟然也会拖延迟到，这可是从来没有发生过的事情。

    正这样想着，耳边就听到一阵急风掠过，一条黑影迅快地闪过，紧接着一个脸带铁制面具的夜行人就立在了她的面前。

    “龙，你可是来了。”楚依依看清了来人之后，方才将全身提起的内劲卸去，笑意盈盈地看向龙，声音轻柔宛转，“好久不见了。”

    楚依依口中的这句话倒也并非是见面的客套之言。他们俩人同门习艺，又同为端王座下数一数二的高手，并称为龙凤双杀。只不过因为近日分赴各地掌管不同的任务，的确是已有不少时日未曾见面了。

    而龙听了，却只是轻轻地嗯了一声，就没了下文。

    “可真是个无趣的人啊。”楚依依如水的目光在龙的身上转动着，那张被黝黑的铁制面具完全掩盖的脸上当然是看不到任何表情的，但就连声音也是同样的。尽管此刻龙已不用内力控制声带发声，而是恢复了本身的声音，只不过这声音之中亦是平淡无波，生象是不带有任何的情感，听不出其中有任何的意味。

    楚依依说话的声音虽然轻，但却也是轻到恰好能让龙听见，不过他却丝毫不加以理会，而是径自走入了那灯光明亮的敞轩之中。

    龙从自己面前走过的时候，楚依依的鼻端闻到了新浴之后的清新气息，还有洗浴过后亦无法掩盖掉的一股浓浓酒气，一时间更是讶然不已，她知道，龙一向极有自制，很少喝酒，更不用说竟会喝了这么多的酒。

    龙在走入敞轩之时，已是伸手取下了脸上覆着的面具。

    轩中明亮的灯光就照在了他的脸上，他的脸容极为清秀，但此际却是异常的苍白，一双微微细长的眼眸之中总是冷冷淡淡的。

    这身为端王座下的第一杀手，竟然是曾子豫。

    “龙参见主上。”曾子豫上前叩拜在地，从他稳健从容的动作之中，竟是完全看不出带有丝毫的酒意，“今晚同僚相邀饮酒，一时间无法脱身，还望主上恕属下来迟失仪。”

    “可是韩廷轩回来了？”君宇b并不在意，略一挥手让曾子豫起身。韩廷轩今日午后入宫觐见睿王的消息，他之前就已是得到了。

    “正是。”曾子豫静静地回答。

    “他不是一直在追剿杨晋之及其余党吗？”君宇b轻轻转动着手中的空杯，沉吟着，“莫非那边有什么变数？”

    “是，韩廷轩目前已追踪杨晋之等人于渭水一带。但据属下猜测，韩廷轩此番回转皇都，却是为了宁世臣被劫一事而来的。”

    曾子豫的声音明明依然平静而没有起伏，但是楚依依不知怎地，却还是敏感地觉出了这语声之中含着一丝不寻常的意味，而且她发现君宇b似乎也意识到了这一点。

    “怎么？你将宁世臣劫走一事，韩廷轩已有生疑？”君宇b略带着些审视的目光极快地扫过了曾子豫，微一停顿之后，又转回到了手中的瓷杯上，似是若有所思。

    “是，我当时中了韩廷轩的一掌截玉掌。”曾子豫垂下头来。

    “截玉掌？”君宇b有些不解，微一皱眉。

    “这截玉掌听说是韩家的独门掌法，其它倒无特别，就是中掌者在最初三日之内会气血逆行，只有三日过后才能通过调息慢慢恢复。”一旁的楚依依开口解释，不过想到龙受伤之后竟还又喝了不少的酒，心下不觉有些担心。

    “他已有些疑我，”想到那个时候抓向自己腕间的那一握，曾子豫的身体微不可察地一颤，“不过那时我已服食了转龙丹，他并未起疑。”

    楚依依不禁又是一惊，带些责备的目光已是投向了曾子豫，这个龙，怎么还是象从前一样不会照顾自己。身为武者，她当然知道这转龙丹有何作用，它的强烈药性可在短时间内强行令血脉逆流，只是血脉逆行那是何等的痛苦难言，若是受伤之后服用，就更是伤上加伤。

    “即便如此，他既然已经对你生了疑心，难保日后不会生变。”君宇b语声淡然地说道，“你的身份何等重要，本王却是不能冒这个险，韩廷轩此人已是留不得了。”

    他的语声虽然极是淡然，但他的一语既出，却已是决定了一个人的生死，跟随君宇b已久，曾子豫又怎会不知道这一点？

    “不要，他应该已对我释疑了，请主上收回成命。”曾子豫突然直直地跪了下来，他的脸色在明亮灯光下显得尤为的苍白无色，但声音却是毅然决然的。

    楚依依闻言，俏颜上已是掩不住满面的惊异之色。就她所知，龙从未违抗过主上的命令，她更是从未看到龙有过这般决烈的言行举动，一向对人冷淡，对自己也冷淡的龙，何时有过这样冲动的行止？

    她不禁又有些担心地看向了君宇b，她当然也知道主上既然言已出口，那就是无论发生什么都绝不会更改的了。

    果不其然，君宇b的神色已是在瞬间暗沉了下来，暗如此刻的夜色。他从未有过狂乱与暴怒，但是象这样暗沉不豫的神色已是极为少见，昭示了他此刻已到了怒极的边缘。

    “龙，你竟为了这么一个人，胆敢违抗本王的命令？”

    曾子豫一时间没有说话，象是有什么生生地哽在了喉头，他说不出来。

    他只知道，当他包扎着自己亲手留下的伤口的时候，在那一刻，心中竟是痛得无以复加的。

    而当韩廷轩试探地握向自己的脉门之时，那时候心却是一下沉到了底，因为在那一刻，他忽然无比苦涩地意识到，他们这样的相处只不过是一种假象而已，事实上他们俩人早已是背道而驰了。

    所以，今晚的洗尘宴他最终还是去了，因为他不知道以后还有没有让他们以朋友的方式相处的机会。

    所以，从不饮酒的他，竟是杯来不拒，到底喝了多少的酒，连他自己也并不清楚。

    “我只为了自己的心，”曾子豫似乎紧紧咬了咬牙，断然地道，“尽管我们俩人各为其主，立场不同，但也总不能教他死在我的手里。”

    龙这个不知委婉的家伙，这般强硬顶撞的态度只怕会更加惹起主上的怒气发作，一旁的楚依依不由得在心底连叹数声，却也只能干着急，不知该如何排解。

    谁知，听了此言的君宇b仿佛被触及到了什么，忽然转过了身去，背向了他们，静默了许久之后，方才缓缓地道：“好了，这事且待以后再说吧。”

    虽然看不到君宇b此刻的神情，但听他的声音轻缓平静，竟象是忽然已是怒气全无，但却又象是带上了另一种更为无法捉摸的情绪。

    这突然的巨大转变令他们俩人都惊异不已，一时间竟有些不知所措，说不出话来。

    “宁世臣此人甚为重要，龙你要严加看管，待他伤好后，就将他放了。”顿了顿之后，君宇b缓缓道出了今夜急召龙前来的目的。

    “放了？”曾子豫忍不住问。

    “宁世臣此人要他开口实为不易，但本王却是要他真心为我所用。”君宇b缓缓地道，“本王倒要看看，苏幕远可是还敢信他用他？”

    曾子豫微微点头，已是有些明白了。

    “宁世臣是个绝顶聪明之人，他应该知道如何选择。”君宇b的语声忽地转为决断冷硬如铁，“若是他果真执迷不悟，本王也绝不会让他为他人所用，到那时，龙，你务必将他杀了！”

    “是，属下遵命。”曾子豫应道。

    “就这样吧，你们且先退下。”

    “是。”俩人悄然退了下去。

    君宇b却还是久久地凝立在那里，隔着重重的珠帘，向外看着。

    长达将近六年的等待，如今已是渐渐临近了终点，但他却还是如同开始时一样，完全看不到最终的结局。

    也不知是不是因为等待得太久了，他的所有耐性已将被磨失殆尽，还是因为一切将要终结，他将要面对未可知的结局，最近的他渐渐变得有些焦躁不定。

    只为了自己的心。

    他忽然想起了龙说过的这句话，脸上现出了一种似笑非笑的神情。

    自己又何尝不是如此？

    如此的深夜，自己所为着的那个人，不知是已经安眠了？或是还未曾入睡？

    也不知道那个人此时此刻，心心念念想着、为着的，又是谁呢？




五、心事付风中

五、心事付风中

    “殿下，时辰已到，该起身了。”王总管微躬着身子站在寝殿之外，留神细听着里面的动静。

    过了一会儿，殿内便传出了君宇珩那淡然清冷犹如冰玉轻叩的嗓音，“进来。”

    “是。”王总管轻轻地推开了寝殿紧闭着的大门，趋步而入，他的身后还紧跟着一队手捧洗漱用具以及衣物冠饰的宫女。

    刚一走入殿内，王总管就觉出似乎与往常有些不同。寝殿四周的重帘帷幕还低垂着，殿内一片暗沉未明。那张宽大的床榻之上虽然被衾微乱，有着睡过的痕迹，但君宇珩却已然是起了身，此刻正端坐在案台旁的交椅上。再看那案台上的高烛，已经燃至将尽，银制的烛台上堆满了盈盈的烛泪。这么一眼望过去的时候，竟是给人一种他在那张椅上已经坐了很久的感觉。

    “老奴给殿下请安。”王总管心下不由一阵黯然，却是什么也不能说，什么也不能表露出来。

    “免了。”君宇珩只淡淡地说了一声。

    王总管取过衣来，轻轻披在了君宇珩的肩头，尽管这寝殿之中一年四季都是煦暖如春，但他又怎会不知自家主子的身子？大病初愈，再加上象这样子衣衫单薄地长夜枯坐，此刻只怕早已是浑身冰凉。

    取过青盐、香茶侍奉君宇珩漱口之后，王总管又端上一盅温得正好的牛乳。

    君宇珩慢慢地喝下，又再以清茶漱过之后，方才缓缓地站起了身来。

    他的目光轻轻一转，瞥到了肃立一旁的宫女们手中捧着的白衣素冠。他没有忘记今日乃是先帝的忌辰，所有的皇族宗室都必须到宗庙去祭拜。

    “可都已安排好了？”君宇珩开口问。

    “是，适才礼部王大人已来回报，一切均按旧日体制，都已一应俱备，请殿下放心。”王总管连忙答道。

    君宇珩微一颔首，便缓步走去沐浴。

    沐浴净身之后，君宇珩立在那里，让宫女们为他穿上了祭拜所用的素服。里面是一层纯白如新雪的中衣，外面再罩上一件象牙色的丝质衣袍，衣袍的式样极为简洁，衣袖宽大如云，衣摆则长而及曳地，颇具古风。除了领口和袖边上用同色的丝线绣着流云暗纹之外，通身再无其他的装饰。只是这衣料本身并非凡品，顺滑如丝缎，但却垂重而且极具质感，随着走动时还会隐隐流动起水波似的淡淡辉光，穿在君宇珩修长的身上更觉风姿优雅、神韵内敛。

    束发佩冠之后，君宇珩便缓缓移步出了景华宫，简单地用完早点，就在一众侍卫的簇拥之下乘着御辇来到了西华门。

    此刻的宫门外早已是人头涌动，车马成列，彩旌林立，锦旗飘舞。

    君宇珩看到小皇帝与皇太后已登上了前面的翠盖朱缨八宝香车，自己也就踏着锦墩坐进了后面八匹马拉的朱轮华盖车。

    “起驾……”随着一声长喝，车驾辚辚起动，但见一对对黄衣内侍、素衣宫娥执着龙旌凤、雉羽宫扇、销金提炉在前面喝道而行，两旁则是铠甲鲜明的御林军士骑马护驾在侧，后面的大小车驾排成蜿蜒长列，随着缓缓前行。

    宗庙离开皇宫实际不过十里左右，只不过由于车队庞大，仪仗繁复，等到达宗庙时已用了将近一个时辰。

    君宇珩感到马车稳稳地停了下来，又过了一刻儿，方才听到外面王总管那特有的尖细嗓子，“殿下，已到了，请下车。”说着伸手打起车帘，君宇珩缓步下了车。

    今天的天气甚是阴沉，远远看过去，低而黯沉的天幕铁灰如铅，而且不知是从什么时候开始的，天空中已是飘起了蒙蒙的牛毛细雨。天色阴暗，凄风冷雨，更是让人觉出几分说不出的凄迷与萧索之意。

    君宇珩缓步下车的时候，小皇帝与皇太后也正从车上走下来，而一众皇室宗亲则早已是整齐地列于道旁恭敬地等候，众人都身着深色素服，望过去黑压压的一片。

    当君宇珩从马车之中缓缓地走下来的时候，所有人的眼前都不觉霍然一亮，就仿佛是一轮明月冲破了无边的阴霾，一时间，皎洁的月光如水一般倾洒而下。

    那个人，素服玉颜，满身清辉。

    虽然就近在眼前，却又仿佛远在天际，远在了世间万物之外，无法接近，无法企及。

    君宇珩忽然感觉到人群之中似乎有两道灼灼的目光正凝望着自己，他循着视线看过去，未及与立于前排的端王目光相接，却已是不动声色地从他的脸上扫了过去，又转向了小皇帝。

    小皇帝今天穿了一身墨色暗绣云龙的皇袍，头戴墨玉冠，衬出一张雪白粉嫩的小脸越发显得如珠似玉，不过此际却是不言不笑，一脸的肃穆端庄。

    “陛下。”君宇珩轻唤了一声，便缓缓上前携起了小皇帝的手，俩人缓缓前行，其余一众人等都紧跟着在后面随行。

    从大门、仪门、内厅、内三门、内仪门，一路之上正门大开，当中的白石甬道晶莹光洁有如玉石，甬道两边皆为参天的苍松翠柏，百年老树，绿荫蔽天，走过去时顿觉森森然有寒沁之意侵来。

    正殿巍峨座落于整座建筑的正中心，面阔十一楹，进深四楹，金黄色琉璃瓦的重檐庑殿顶，正中是九龙贴金巨大额匾，上书“宗庙”二字乃是先祖始尊帝的亲笔御书。大殿四周是九重汉白玉须弥座式台基，四边有玉石护栏围绕。

    君宇珩携着小皇帝踏上了当中的月台御道，月台御道的正面依次雕刻着龙纹石、狮纹石、海兽石与飞凤石，两边则陈列着古铜鼎彝之神器。

    沿着月台御道慢慢步入了正殿，正殿之中更是壮观华丽，地铺金砖，梁栋饰金，所有支梁廊柱皆为金丝楠木外包千年海底沉香木所制成，气味馨芳，颜色古雅。

    大殿内的正上方供奉着数尊底座雕龙刻凤的木制金漆神座，正中央就是承熙朝的开国皇帝始尊帝的楠木塑像，而两旁则为历朝历代皇帝的塑像，塑像之上锦帐绣幕高挂，彩屏条幡张护，香烛缭绕，供品陈列。

    所有的皇室宗亲均列于殿中，虽有将近百人，却也是鸦雀无声。一众人等分了昭穆，排班立定。

    由小皇帝主祭，君宇珩则在旁陪祭，俩人肃立于祭祀的供桌之前，但听钟鼓齐鸣，韶乐悠扬。

    耳边听着小皇帝用清脆响亮的声音诵念着长长的祭文，眼睛望着正前上方那栩栩如生的先帝塑像，香烟缭绕之中，那塑像仿佛正在向着自己微微凝视，君宇珩在这一刻，神思却不觉有些飘远了。

    对于自己的父皇成武帝，君宇珩有着极为复杂的情感。从小他就知道父皇是深爱着自己的母妃的，对自己的宠溺还有期许也是在各个皇子之中最多的。可是当他最终得知，当年正是长孙皇后对母妃还有自己下了剧毒，最终害死了母妃，而父皇明明猜到了几分，却为了政局的稳定并没有深究下去。

    在那个时候，他是深恨着自己的父皇的无情与冷血的。不仅不能给予自己深爱女子正宫的至尊地位，而且还要为了平衡朝中各方势力不断地充盈后宫、雨露均施，让母妃虽然深受圣眷，但在表面的欢颜之下却还是寂寞如斯，最后竟不明不白地丧生于宫闱争斗之中。

    尽管现在的君宇珩已是深切体会到了身在高位者的无可奈何以及身不由已，明白了就算是手掌至高权位的皇帝有时候也不能随心所欲。

    他不得而知，如果是换成了自己，自己又会怎么去做？或许，他也会象他的父皇一样，甚至会更加的无情冷血。

    但对于自己的父皇，他到底还是不能、也无法释怀。

    此时，小皇帝诵读祭文已毕，一声悠长的磬响，一下将君宇珩已然走远的起伏思绪拉了回来。

    接下来，三献爵，三叩拜，焚帛，奠酒，最后礼毕，乐止。

    众人仍然静寂无声地依次从正殿中缓缓退出，各自进入正殿两侧的配殿之中休息。

    君宇珩与小皇帝进了一间偏殿，里面早已准备妥当，床榻桌椅一应俱全，又有内侍奉上了清茶果品，俩人在搭着明黄色绣龙纹厚缎椅垫的楠木椅上坐下来。

    君宇珩轻抿着茶，淡淡地询问了小皇帝几句课业，不多一会儿，就看到王总管躬着身走进来，禀道：“陛下，殿下，素筵已经备好了，请入席。”

    素筵设在后殿之中，虽然因为是先帝的忌辰不宜过分铺张，一切皆已从简，但是按照皇家的体制，仍然是排场宏大豪华。尽管全是素食不见荤腥，但经御厨的一番奇思巧手，用心雕琢，形状各异，颜色缤纷，再置于各式精美华贵的器皿之中，勘称精美的艺术品，同时又色香味俱全，更胜过一般的珍馐佳肴。

    君宇珩与小皇帝入了主座，示意站起相迎的众人坐下，君宇珩淡淡地说道：“今日乃是家宴，都是自家人，不必拘束。”

    转眼酒过三巡，君宇珩举目看了看这一桌上在座的各人，忽然间不由得生出了几分感慨。

    父皇一辈的到如今就只剩下了一个武亲王，只是当年骁勇善战的军中战神早已是眼花耳聋，垂垂老矣。膝下唯有一个独子被封为延平郡王，行军打仗倒颇有其父之风。而先皇成武帝本共有皇子十一名，皇女十七名。皇长子被封为太子，后遭揭发通敌篡位被迫于冷宫自杀身亡，而六皇子、十皇子、十一皇子则作为同谋被流放，后来不久便郁郁死于流放之地。二皇子七岁病亡，三皇子楚王与九皇子汉王在成武帝驾崩之后起兵谋逆，失败被杀。五皇子、八皇子出生即不幸夭折。此时看来竟是凋零如斯，众多的兄弟之中如今也就只剩下了端王君宇b与自己。

    这便是帝王之家，在世人眼中虽是尊贵显赫无比，但若非身在其中，又怎知父子相残、兄弟阋墙的残酷与悲哀？

    随意地动了几筷子，忽然间觉得有些索然无味，君宇珩趁着众人不在意之际，离席走出了后殿，王总管追上去想要随侍在侧，却被他挥退。

    “你不必跟来了，本王想要一个人静一会儿。”君宇珩淡淡地说了一句，就转身而去。

    “是，殿下。”王总管追上前去，将手中的织锦披风披在了君宇珩的身上，“这细雨甚寒，殿下还是披上这个。”

    他也知道此刻这宗庙的上上下下、里里外外都有重兵严加防范，守得跟铁桶似的密不透风，安全自是不用担心，当下也就不再多说，站在那里，看着君宇珩一个人慢慢地走远。

    君宇珩沿着道旁的一列松柏慢慢地走着，雨没有转大，却也一直地下个不停，针尖牛毛似的迷蒙蒙一片，象雨又象是雾，迷漫在天地间。

    不过经了那似雾一样的细雨润泽，那些有着百年树龄的苍松古柏就益发显得深翠欲滴，在迷蒙着微微细雨的灰黯天地之间分外的鲜明醒目，而且雨中的清新空气里还浮动着一股子松柏的淡淡清香，教人闻之就不禁觉得心旷神怡、意境悠远。

    正随意地缓步走着，忽然听到了背后响起的细微脚步声，君宇珩一下子转过了身去。

    在距离自己十几步开外，端王君宇b穿着一件雨过天青色的羽缎锦袍，眉如远山，直飞入鬓，眸似墨玉，清朗宁远，整个人静静地立在那里，清逸如松柏。

    静静地与君宇b对视了一眼，象是早已料到他会跟来似的，并未现出丝毫的惊异，君宇珩微微向着他点头示意，唇角轻扬，叫了一声，“四皇兄。”

    “七皇弟。”君宇b微是顿了一顿，胸中却是不禁生出几分慨然。

    这样的称谓，这样的对话，这样面对面静静地站在一起，竟是与多年前的情形一般无异。这一刻儿，就好象这当中那么长的一段岁月都已是不复存在了似的，恍惚间倒象是又回到了从前的时光。

    君宇b缓缓地向着君宇珩走了过去，又停在了一步之遥。

    这还是自碧涵山庄匆匆一别之后，他第一次这样近地再见到君宇珩。

    他忽然发现，在眼前这张绝美无瑕的脸容之上看不到一丝的病容，虽然有所清减，但却更是平添了几分飘然出尘的清逸风姿。玉瓷般的脸容上蒙着一层薄薄的水雾，益发显出玉颜清泠，而因为雨雾的湿润，眉睫更是黑润似鸦羽，如羽的眼睫之下，那双眼眸望去淡定而清冽。

    君宇b深深地凝视着，似是想要看出在这沉静淡定的神情之下还深掩着什么。

    然而他看不出来，君宇珩就静静地站在他的面前，那蒙蒙雨雾之中的淡然面容忽然象是变得遥远了起来。

    “听闻七皇弟近日来身体欠佳，不知如今可是康复了？”君宇b修眉轻展，微笑着开口问道。

    “多谢四皇兄关心，已是完全恢复了。”君宇珩也是微微一笑，笑容极是清冷，仿佛冰崖之上的雪莲临风而放，而且这笑意只在唇边轻轻漾开，却是未达眼底。

    “都已恢复了？”君宇b看着他，慢慢地，仿佛是在一字一字地斟酌着，“也包括你曾经失去的那部分记忆吗？”

    其实话刚一出口，他便已有些后悔。但不知为什么，此刻他的心中仿佛有种无法抑制的冲动，驱使着他并未顾及任何后果地将这句话慢慢说完。

    他口中说着，目光则一瞬不瞬地凝注着对面的君宇珩。

    此言一出，他就看到君宇珩的眼中，那双总是淡定清冷有如冰泉、沉静不变有如深海的眼眸之中，一时间竟是闪过了痛苦、悲伤、悔恨、惊疑还有愤怒等等的诸般神情。

    君宇b看着，心忽然跳快了一些，他的脸上虽然还保持着如常的平静，但心中却是隐约生出了一些莫名的热切，象是在期待着什么。

    那种种从未如此鲜明地在君宇珩眼中出现过的情绪波动，竟是让他那张总是完美无缺、仿佛不食人间烟火的脸容变得异常的生动而绝美不可方物。

    然而，只一瞬，一切就归于了平静。就如同是浩瀚的大海将一切都深深的掩尽，仿佛什么也没有发生过似的，君宇珩又很快恢复成了那个总是远在云端，永远沉静淡定、永远无法企及，也永远无法捉摸的睿王。

    看着这样的君宇珩，君宇b说不出此刻自己的心中是种什么样的感觉。

    “过去？”君宇珩微微扬起的唇角形成了一个极为美好的弧度，唇边带上了一个风清云淡的笑意，“过去早已经成为过去，就算全都记起来了，那又怎样？”

    君宇珩的语声是那样的风清云淡，仿佛毫不在意，这淡然至极的语声，却是让君宇b的心在这一刻，突然紧紧地缩成了一团，然后就象是石头一般重重地沉到了底。

    原来，自己将近六载的漫长等待以及费尽心力，竟是毫无意义的。

    原来，自己视若珍宝，努力想要回复的过去，在君宇珩的眼中却是视如敝屐！

    他可以毫不在意，也可以如此淡然地对自己说出，过去已然成为过去，已经毫无意义。

    君宇b看向君宇珩，此刻，他就那样近地站在自己的面前，近得仿佛可以感觉到他轻轻吐出的呼吸。

    这一次，君宇珩的目光并没有投向别处，而是在望着自己的。

    但是他却宁愿君宇珩的眼睛没有望向自己。

    因为，君宇珩虽然在望着自己，但那双望向自己的眼眸之中，却是那样的平静、深澈与淡定，看不到有任何其它的神情，甚至没有痛恨、愤怒或是鄙夷不屑，什么也没有，那眼神就象是在望着一个素不相识、漠不关心的陌生人一样。

    他忽然意识到，原来自己这样的一个人，从来就没有在君宇珩的眼中存在过。

    在君宇珩失去记忆前还有失去了记忆时是这样，现在，仍然如此。

    也许自己早就明了这一点，但却只是一直不愿承认罢了。

    这样的认知，令君宇b的心一时间苦涩无比。

    “我想要告诫四皇兄一句，无论四皇兄此举究竟是何意图，最好都不要再轻举妄动。”君宇珩静静地看着在这一刻沉默不语的君宇b，那静默之下似乎有着什么，让他生出种说不出的感觉。

    他忽然拂衣而去，离去前留下的一句话，声音虽轻缓，但语调之中却是带着寒刃的冰冷、无情与决绝，“六年前我没有杀了你，并不代表六年后我也不会杀你！”

    君宇b没有说话，他就直直地立在那里，就这样看着君宇珩挥了挥衣袖，不顾地转身而去。

    直到如雾的朦朦细雨之中那条清逸似修竹的身影已将消失不见之时，他方才极轻极轻地说了一句，“那时候你就该杀了我的……”

    仿佛从喉底发出的极低声音，带着些暗沉嘶哑，在这凄风冷雨之中一片片地破碎、消逝……




六、此心终不悔

六、此心终不悔

    黄昏时分，从晨起时便淅淅沥沥下个不停的细雨终于停歇了下来，一时间云开雾散，竟是一改整日的阴云黯沉，雨霁过后的天边微微露出了一抹绚烂而瑰丽的霞光夕色。

    而此刻在端王府的梅杏园之中，也正是一片春光旖旎。

    仲春将至，梅杏园中的众多梅花早就是凋零已尽，枝条上也已发出了繁茂青翠的绿叶，偶然还可见点点青涩的梅子缀于其间。不过园中那一树树的杏花却正是开得春意喧闹，一团团、一簇簇地开在枝头上，颜色纯白之中略带着些粉红，远远望过去浑然一片，犹如云雪层层弥漫。

    就在那几株高大的杏花树下，安放着一张可供十数人坐卧的宽大锦榻，而一顶满绣着桃花，色彩灿若云霞的软红烟罗帐则高悬于枝头，又自树枝间轻垂而下，将那宽大的锦榻整个轻覆于其中。

    桃花罗帐的两边用碧玉盘龙钩分开挂起，可以看到，端王君宇b被数名风姿各异的轻纱美女围绕着，正悠悠然地斜倚在帐中的锦榻之上。

    他散着发，外袍早已经脱去，就只穿着白色的中衣，因为酒力上涌有些嫌热，而将衣襟随意地胡乱扯开了，露出一大片坚滑紧致的胸膛，几绺发丝轻垂在上面，更衬得发如墨、肤似玉。

    而他那张极是俊美英挺的脸容则因为微微酒意的蒸薰，而从玉白的肌肤下透出淡淡的绯红色，看上去竟似比那盛放的桃花更觉明艳动人。

    此刻的他正轻卧于美人的玉膝之上，旁边还不时有纤纤玉手将醇酒美食送至他的唇边。

    他就慵懒怡然地半躺在这温香软玉之中，微阖着眼帘，漫不经心地听着一旁乐伎们的丝竹轻起、牙板慢叩。

    随着一阵轻悠如低吟浅唱的婉转曲声，两名白衣的舞者正在他的面前翩翩起舞。

    宽大如雪的白衣只在腰间用一根银色丝绦束起，急舞时衣袂翻飞，长袖流云，宛若一朵疾风中飞旋的花。在那悠扬的曲声之中，白色的长袖如行云流水般飞扬轻旋，一时似落花流水转折无痕，一时又翩翩然有凌云飞鹤之势，时而是花香月影宜相照，时而又是残月落花烟重……

    一曲舞鸾歌凤，渐渐地低沉，渐渐地将尽，舞者轻旋着，纤细的身子越旋越急，竟似已是足不沾地，直如凌空飞舞，但见那两双长袖匹练也似的，上下翻飞，犹如银蛇乱舞，白练迸飞，激得枝头开得正盛的杏花也随风而落，点点纷飞，花香浮动。

    “铮”地一响，曲声已尽，舞者于快速的急旋之中蓦地停了下来，轻伏在了那锦榻之前。宛若两片自枝头悠然轻轻飘落的伶仃花瓣，犹因为一舞力竭而在轻微的喘息颤抖着，教人看着不由得更是心生怜惜。

    君宇b缓缓地睁开眼，那有如刀裁一般的入鬓剑眉之下，一双原本明亮如星辰的眼眸之中带着几分醉意、几分春情，还有几分说不出的意味，朦朦胧胧的，似有烟波流转。

    他伸出手去，极是轻薄地捏着下颔将地上舞者低垂着的脸抬了起来，又随手拉下了俩人脸上蒙着的薄纱。

    薄纱下面露出的竟是两张一模一样的俊俏脸容，却是两个年纪不过十四、五的绝色少年，弯弯的细眉如黛，水杏儿似的大眼，娇艳欲滴的红唇轻喘微启着，脸颊因为方才的尽力一舞而现出犹如花瓣般的娇妍粉色。可以看得出，在这两张精致如画的脸容上还带有些许的少年青涩，然而却更是诱人。

    被捏着下颔仰起脸儿，如此近的与君宇b对视一眼之后，少年慌忙垂下了双眼，弯弯的长睫如蝶般轻颤不已，那雪玉也似的脸颊之上，又悄然浮起了两朵勾人心动的淡淡薄晕。

    这府中之人，谁不知道王爷的风流倜傥，而且还又温柔多情，谁人不想得到王爷的宠爱？更何况此际带着些薄醉的王爷看起来竟似比平时更加的俊美魅惑，不由得一颗心有如鹿撞，“纭钡芈姨了起来。

    君宇b挑着眉看着，忽然轻轻勾起了唇，邪邪地一笑，手上只微一用力，便将两个少年一起拉上了宽大的锦榻，随着俩人一声惊喜交加的低呼，已是被君宇b抱了个满怀。

    明白了王爷的心思，锦榻上的那些美丽女子连忙都起身下了榻，又将四周的桃花罗帐轻轻垂放了下来，随即便与那一班弹唱的乐伎一起敛袖急退了下去，只是退下去时心中是否怀着不甘与艳慕，那就不得而知了。

    两名少年如波斯猫一般极为柔顺乖巧地蜷伏在君宇b的身边，任由君宇b有一下没一下地轻轻抚弄着自己的长发。

    君宇b的手轻抚着，不知不觉地便顺着半开的衣襟滑了进去，那件宽大的白衣之下什么也没有穿，薄衣下就是少年光滑温软的身体，宛转轻颤，任人予取予求。少年的肤质手感极佳，柔腻而且温润，就如同是在抚摸着最上等的丝缎，没有丝毫的瑕疵。手抚上去，就仿佛是自琴弦上轻轻拨过，随即便泛起一阵无法抑制的涟漪般的轻颤，却是诱人更加的深入。

    两个少年虽然年少未经人事，但受过调教的身子比起常人却是更为的敏感，只在那光裸的胸膛上轻撩慢捻了几下，便教少年们不由得瘫软了身子，全身的骨头似是酥成了一滩春水，浑身不住的轻颤着，那双水汪汪的杏眼半阖半开着，似是要滴出水来，唇边已是不自禁地吐出若有若无的几声轻吟。

    君宇b的手只轻轻一勾，便解开了一名少年腰间的丝带，再轻轻一扯，那宽大的白衣便一直褪到了腰际，露出了少年尚未完全发育好、异常纤细柔美的身体。

    那白羊似的身子早已因为情欲撩动而泛起了一层薄薄的红晕，极是娇嫩的肌肤，虽只是轻轻的抚弄，却还是留下了点点艳如桃花的暧昧红痕，衬着玉雪的身子，看起来却更是诱人。那胸前的两点突起，小小的，有着极为粉嫩可口的色泽，覆在手中轻轻揉搓着，便似朱果般饱满挺立了起来，红艳欲滴。

    少年的身体难耐地扭动着，似是退缩又似是在迎合，口中呜呜的低咽着，而另一个少年虽是紧紧地抿起双唇，却还是从喉中发出了一模一样的一声低低呜咽。

    君宇b觉得甚是有趣，他发现，无论自己用何种手段去调弄其中一人，竟也象是同时在另一个身上上下抚弄似的，俩个人居然会有相同的反应，这般的奇情异趣，大概也只有一母双生才会有如此的心意相通。

    君宇b忽然停了下来，探过手去自旁边的低几之上拿起一个用整块翡翠挖空制成的小玉瓶，旋开金制的瓶盖，从中倒出一粒豌豆大小、散发着异香的浅绿色药丸。他将药丸投入酒樽之中，眼见着那药丸很快融化在了酒中，然后端起金樽轻轻晃了晃，仰头将酒一饮而尽。

    两少年早已被撩拨得春情荡漾而不能自已，正值情欲初起、意乱神迷之际，不料那只作怪的手却是忽然抽身离去。一时间得不到更多抚慰的身体越发觉得燥热不安、空虚难耐，不觉将那双弥漫着水雾的半阖眼眸微微睁开，望了过去。

    却正见到君宇b将那樽中之酒一口饮尽，又随手将金樽抛在了一边，似是从喉底长长地轻叹了一声，便向后一靠，将整个人都倚入了身后那柔软的锦垫之中。

    说不出来是因为什么，少年隐隐觉得这一刻的君宇b变得似有些不同，但究竟是哪里不同，却又说不上来。只是看着君宇b那原本因为酒意微醺而带着薄晕的脸在霍然间褪尽了颜色，清朗至极的眼眸仿佛也在忽然间变得有些透明了起来，那渐渐涣散开来的眼神显得说不出的迷离而恍惚。这样的君宇b，不同于往日，竟是流露出一种无法形容的异样魔魅的美态。

    两少年目不转睛地瞧着，不觉深深地被吸引，简直无法移开自己的眼睛。只见君宇b仰面轻倚在松软的靠垫之上，慢慢地闭上了眼睛，似是陷入了沉沉浅睡，呼吸则一点一点地由急促变为了低沉悠缓，唇角渐渐向上弯起，仿佛带上了一抹淡淡的、不可捉摸的奇异微笑。

    忽然，君宇b睁开了眼睛，他的瞳孔有些放大，眼眸完全转成了一种近乎透明的琉璃色。他感到自己的身体变轻了，轻若无物，飘飘欲仙，仿佛两肋生出了翅膀，正飞身于温软柔和的轻云之中，所有的痛苦、烦恼还有不快都渐渐地消失了，眼前看出去的一切都是极其朦胧而且遥远的，就如同是最迷人、最美妙的梦境。

    恍恍惚惚之中，他突然感到一窒，自己身下的欲望被含入了湿热的口腔之中不断地吞吐着，再加上灵动小舌的吮吸舔弄，那里已是火热高昂。

    君宇b又闭上了眼睛，将一瞬绷紧的身体放松了下来，仰着头似是在尽情享受着。只见他唇含轻笑，眼眸半阖，脸上因为情欲熏蒸而重又染上了醉人的红晕，那般的神情越发显得魅惑撩人。

    在很快发作的药力作用之下，他的意识已是渐渐地模糊了起来，整个人仿佛正缓缓地沉入迷离与恍惚的泥沼之中。然而感官却似乎是变得更加地敏锐，就连最轻微的碰触也全都化做了无法抑制的深沉欲念，一波又一波的高热引发着无法抑制的颤栗，仿佛冲天烈焰一般自身下喷薄而出，又迅速地席卷至全身。，似要将他整个人都焚尽。

    少年柔若无骨的身子已是轻缠了上来，颤抖着主动邀宠。自小习舞的身体比起常人显得更为柔韧，可以打开到极致以任何一种姿式来接受爱宠，口中不时发出的似痛苦又似愉悦、有如小兽般的呜呜低咽，更是能激发起身为男人的主宰与征服的欲望。

    低垂的桃花罗帐，不住地摇动着，透过帐帘只隐约可见其中有朦胧的人影在交缠晃动，却看不清帐内的春色无边。

    然而，撩人情动的低喘呜咽，时断时续的哭叫呻吟，还有一阵阵肉身撞击、水声泽泽的声音，透过帐子传了出来，听来淫糜至极。

    锦榻的律动亦带着桃花帐一阵乱晃，枝头如云的杏花“扑簌簌”地落下，一时间纷飞如雪。

    渐渐地，连天边的最后一线夕色也完全的消散了，桃花帐中已是安静了下来。只见宽大的帐顶覆满了一层飘落而下的粉白杏花，在渐已暗沉下来的天色中看来，似是下了一场微雪。

    忽然，君宇b掀开帘帐走了出来，帐上的落花又飘落了下来，有的飘落在地，有的飘落在了他的身上。

    他的身上还穿着中衣，看去略有一些凌乱。他满身都带着种纵欲过后、极为强烈的糜乱气息，然而在他那红晕尚未褪去的脸上，却是看不到丝毫情欲发泄过后的满足或是疲惫，那一双依然迷离恍惚的眼眸深处，此刻反而有着一种说不出的厌倦之意。

    此时，夜幕已然降临的梅杏园中静悄悄地，总是在身边随侍之人竟连一个也未曾出现，不过君宇b却象是浑然未觉，就这样径自地走向自己居住的“绮兰居”。

    他离开之后，那边远远的树影之中便缓缓地走出了一个人来，黛眉微颦，烟眸流波，如玉的素颜之上带着些平日不得见的凝重与不安，却是楚依依。

    她的目光追随着君宇b的背影，那背影已将渐渐地消失在眼际，除了脚步有些微微的浮动，与往昔并无任何的异样，然而看着那暗色之中独自一人，有如云鹤般萧然而去的身影，不知为何，她却是有种不忍再看下去的感觉。

    她想不到，在时隔六年之后，主上竟又开始服用起了“沉梦”。

    这“沉梦”的配方是君宇b当年用重金自一个波斯巨贾手中买来，其主要的成分是罂粟和大麻，具有极强的迷幻、麻醉的药效，服用之后可以让人暂时的忘却一切，仿佛置身于心中理想的梦境之中。但长期服用便会上瘾，欲罢而不能，直至被药物控制，疯癫发狂。

    今天，在先帝的祭祀典礼之上，一定是发生了什么吧。

    ※※※ ※※※

    晚风轻轻吹在身上，让君宇b忽然感觉到了一阵微微的凉意，还处于模糊、混沌之中的意识似是清醒了一些，他可以闻到，迎面吹过来的风中还夹带着一丝淡淡的清幽兰香，原来不知不觉之中已是回到了自己的“绮兰居”。

    满园兰草静静地散发着幽雅清远的芬芳，愈静愈冷愈是幽香四溢，相较于自己此刻一身纵欲过后的气息与痕迹，就显得尤为的淫糜不堪。

    君宇b快步地走入自己的卧房，房中没有人，然而却是灯火明亮，屋中那扇紫檀嵌螺钿百花围屏的后面，已是备好了一大桶热水，正在热气蒸腾。

    他似是微微一顿之后，便走了过去，脱去了身上的衣物，然后踏入浴桶，浸在了热水之中。

    身体一下子浸入到高于体温的微烫的热水之中，忍不住轻颤了一下，这不由让他模模糊糊地想起了片刻前那一场近乎疯狂的欢爱。

    尽管因为药力发作的缘故，那时他的意识渐已迷失，但他还是依稀记得少年身体的美味可口，带着未经人事的处子清香，还有经过调教之后的敏感反应，这两者极为矛盾地混合成了一种撩人情欲的媚惑。那失措地大睁着的水汪汪杏眼，那从未被进入过的密穴紧窒高热，还有那纤细双腿在高潮时的微微痉挛以及抽泣般的轻咽哭求……无一不在强烈地诱惑着他，一次又一次地不断去索取、去攻占，在最深沉的肉体欲望之中沉浮着。

    可是为什么？

    就算是这样，他还是无法忘却？

    他只是想要忘却，只要片刻就好。

    当他发现再多的醇酒已是不能让自己醉的时候，他就不顾一切地用了“沉梦”。他明明知道“沉梦”带来的只不过是虚幻的梦境和暂时的忘却，他也明明知道这样做可能的严重后果，但他还是任性地想要抓住这片刻的迷醉。

    可是为什么，就算是神智已渐渐的麻痹，意识也完全已陷入迷离与混沌，心却还是会觉得痛，虽然在那一刻他忘记了为什么而痛。

    就算是身处于那样极致的性爱欢愉之中，身体虽然出于本能在追逐着感官上的刺激与愉悦，但心却象是空了一大块似的，纵然是再大的快感涟漪也始终无法波及到那里。

    他想要的，不过是片刻的沉醉，竟也是不能够啊。

    他到底还是无法真正地忘却。

    又怎能忘却？

    当日选择了不要忘却的不正是自己吗？

    如何能忘，那双世上最美丽，也是世上最无情的眼眸。

    我的目光总是无法自已地追寻着你，而你，却从未认真地看过我一眼。

    从前如是。

    现在，依然如是。

    君宇b浸在浴桶之中，直到一大桶热水已完全凉透，也直到自己整个人都变得冰凉，方才慢慢地站起身来，擦干了身体，拿起旁边架上的干净衣物一件件穿了起来。

    此时他的眼睛已恢复了深黑的眸色，再无丝毫的迷离恍惚，有如窗外的夜空般清朗辽远，除了脸色显得有些微微发白之外，看不出有任何的异样。

    回想起之前的失态，君宇b已然平静下来的心中不禁又是一阵微澜。

    原以为将近六年的时光流逝，自己应该已有所改变，但却没有想到，他还是和当年一样，只因为那个人的一句话、一个眼神而心神大乱。

    他站在窗前，深深地望着那无边夜色之中的某一个方向，伫立良久。

    “凤，我知道你在。”他忽然开口说道。

    神智稍复之后，他就想到了一定是凤，只有长年跟随自己的凤才略能窥破自己的心中所想，知道自己绝不愿被人看到那时候失态的模样，才遣开了园中的随侍，并在房中早已备好洗浴的热水。

    楚依依远远地现出身来，却没有走近，只在窗外遥遥地敛袂行礼，称了一声主上之后就不再说话。

    君宇b也没有再开口。

    一时间静得连风吹过草叶的沙沙声都变得那样清晰可辨。

    “还请主上顾惜自己的身子。”楚依依终于开了口。

    “放心，再也不会了。”君宇b忽然微微地一笑，缓缓地说道。

    那个时候，是他自己选择了不要忘却。

    对此，他不会后悔，也从不曾悔过。

    凤远远地看着，君宇b就站在那灯光阑珊之处，那样微微地笑着，几分萧索、几分落寞，还有几分掩不住的苦涩……




七、梦过了无痕

七、梦过了无痕

    夜已至深，君宇珩却似是有着重重的心事，在床榻之上一直辗转反侧，久久地无法入眠。也不知到底过了多久，渐渐地一阵朦胧睡意涌起，倦极了的他方才沉沉地睡着了。

    在沉沉的睡梦之中，君宇珩忽然感觉到有只手轻轻地抚上了自己的脸庞。那只手很是温暖，柔软之中还又带有几分力度，掌心和指尖上生有一层薄薄的茧，摸上去时并不十分光滑，反有一种略微粗糙的感觉。但这手的抚摸却是异常的温柔体贴，有如春风之中的柔羽，那样慢慢地、轻轻地抚过去，沿着自己眉弓的形状一点一点划过，指尖在眼睫上轻轻掠过的时候带来一阵微痒的感觉，接着那手又顺着鼻梁滑到了自己的唇上，一遍一遍地细细摩挲着嘴唇的轮廓。

    这如潮般侵袭而来的感觉仿佛无比的熟悉，令君宇珩在这一刻不禁心旌摇动，竟是全然忘记了挣扎躲闪，而是放任着自己沉浸在了这如同春水般醉人的温柔之中。那个熟悉的名字就在他的心底里不住的萦绕徘徊，他几乎就要脱口而出，然而还未及等他轻呼出声，声音就被两片温软的唇封在了喉中。

    那柔软的唇，带着种独特的味道，清香甘美而且异常醉人，轻轻地，但也是无比坚定地辗转着吮吸着他的双唇。那温热的舌尖如同挑逗一般轻拂过他的唇角边，若有若无，轻如蝶翼，却让他生出种心弦被轻轻拨动的奇异触感，刹那之间仿佛有一道电流在身体里流过，他微微颤栗着，情不自禁地张开了自己的唇，与对方那温软灵活的舌缠绵共舞。

    君宇珩不由轻轻喘息着，努力睁开双眼，想要看清楚这个正与自己温存缠绵的人。然而眼前仿佛弥漫着一层薄雾似的，无论他怎样睁大眼睛，却也看不清此刻就在自己面前的这个人的样貌。

    不过也正是因为无法看清，其它的感官也就变得分外的敏感，每一个原本细微的感觉都象是被无限放大了似的，令他悸动不已。

    他可以感觉到那手慢慢地探入了自己的衣襟之中，那带着薄茧的手掌在自己身上极其缓慢地游走着，仿佛有种奇异的魔力，知道他身上每一个敏感之处和每一个需要抚慰的地方，轻揉慢捻，每一下的轻轻摩擦都似乎擦出了小小的火苗，而那小小的火苗又以燎原之势，在周身迅快地蔓延着，燃烧着，奇热难忍的酥麻感觉一直深入到心底。

    “……嗯……嗯……”君宇珩皱着眉，难耐地轻轻转动着头，长长的乌发散开在枕上，如水般流动着。他努力地抑制着自己，然而还是有几声按捺不住的轻吟从被封着的唇角边溢出，破碎断续，却是异常的撩人。

    那唇又缓缓地从他的唇边移开，沿着颈项一路向下，起初那极其柔润的触感还有口中津液所带来的些许凉意，教他不禁贪恋地将自己高热的身体拱起迎合了上去。然而那唇舌不断地滑过，却是变得越来越炽热，炽热得仿佛要将自己整个人都融化了似的，凡是被它碰触到的地方都一下子激起了灼痛般的颤栗。

    “唔……”君宇珩突然发出一声惊喘，尾音却又转为了破碎的呻吟在喉底不住地呜咽着，撩人情动。却是那炽热的唇舌猛地将他胸前一侧的乳珠含住，用力地吮吸着，牙齿轻轻地在那最为敏感的乳尖上噬咬着、摩擦着，湿润的舌尖反复在上面舔弄着打着圈儿，酥麻的快感仿佛闪电般从那一点激起，又一波一波向着全身四肢百骸迅速地扩散开来。

    细细碎碎的呻吟不时地从君宇珩的唇边逸出，他绯红高热的身体不住地在枕褥间扭动辗转着，额上已是沁出了一层细密的汗水，沾湿了鬓发，从他紧阖着的微颤长睫之下透出星星点点的晶亮泪光。

    此刻的他，仿佛正在承受着一场充满了极致愉悦的酷刑，因为情欲勃动而灿若桃花的玉颜上混杂着说不出的痛苦还有欢愉的表情。一阵阵极度难耐的高热从他身体的最深处涌起，一阵比一阵强烈，似乎要将他整个人都彻底焚尽一般，仿佛永无休止，他已无法忍受，几乎就要崩溃。可是身体却已是完全不受控制似的，还是在不断地叫嚣着，仿佛饥渴已久，颤抖着、辗转着、索求着，还想要得更多、更加的深入……

    “……梆……梆……”

    殿外传来绵长的更声，突然将君宇珩惊醒了过来。

    他整个人忽然都静了下来，静静地躺在那里，一动也未动。

    过了许久，他方才慢慢地睁开了眼睛。

    眼前还是他的景华宫，琉璃灯的柔和辉光以及从窗棂流泄而入的如霜月华，交相辉映着，将这座华美至极的寝殿映照得格外清冷空寂。

    殿内没有风，重重叠叠的鲛纱帐就这样一直轻垂到地，犹如凝结而成的淡淡轻雾，似有形又似无形，从里面向外看出去，一切都有如梦境一般，那样的虚幻而不真切。

    没有人，没有那个他一心思念着的人。

    此刻在这里的，只是自己独自一人。

    只有满身的薄汗，还有因为情热而泛起的红晕尚未褪去，身体也在那样极致快感的余韵之中而显得酥软无力，那一声声令人心跳脸红的呻吟喘息声似乎还犹在耳边回响着，他甚至还可以感觉得到自己身体深处的那种高热与悸动不已。

    忽然间，他就这样轻轻地、无声地笑了起来，心中有着淡淡的苦涩与说不出的怅然。一时间，极淡极淡的笑容就从他那染着微晕的绝美脸容上轻轻漾起，仿佛一抹月光清冷的流过。

    刚才的那一番缠绵绯侧，那般的美好，却原来，只不过是一个梦，一个醒来便了无痕迹的春梦而已。

    又过了许久，君宇珩缓缓地坐起了身来，腿轻轻地蜷起，手环抱着双膝，随后又将自己的脸轻轻伏在了膝盖上。

    他可以感觉得到，在自己胸膛之中那绲男奶已是渐渐平静了下来，还有那种并不真实、也并不属于自己的高热，很快地自身体之中向外散去。而那深夜的清寒又如同潮水一般无声但却有形地向着他侵袭了过来，慢慢地、一点一点地将他整个人包围。

    他忽然想起，在记忆中，曾经也有过这么样一个月冷风清的夜晚，他同样是在梦中被惊醒之后，似乎也是以这样的一个姿式坐在这里，就是在那个漫漫的清冷长夜，他第一次见到了狄霖。

    那一见之下的惊心，仿佛是在不经意之间触动了久已无波的心湖，从此以后，目光就不由自主地追随着那个身影，一颗心也为了那个人而起伏波动。

    他原以为，梦就是从那个时候开始的。

    却又怎么会知道，那不过是一个梦的结束，同时又是另一个梦的开始。

    君宇珩突然起身下床，拂开重重的丝幔走了出来，快步地走到案桌边，拉开暗屉从中取出了那卷画轴，这已是他的那段过往之中留下的唯一一件物品，其余的都已随着逝去的时光还有遗忘的记忆被湮灭，再也无迹可寻了。

    手中握着画轴，不知为什么却没有打开，只是定定地站在那里。忽然间，往昔那些记忆的残片又在不经意之间如乱羽般在脑海中飞舞，慢慢地连缀、拼接在了一起，虽然苍白褪色而且并不完整，但是如果闭上眼睛，那一幕一幕的情景自眼前流过，仿佛重新经历了一遍似的，历历在目。

    那是年少的自己与同样年少的沈静，相遇、相知、相恋……年少的梦想，纯真的情感，那时候只是单纯地以为俩个人可以相携一生。

    那样的简单安宁是现在的君宇珩无法想象的，而那样的自己也是现在的君宇珩所不熟悉的。那般的年少轻狂而不识愁滋味，简单纯真却又情真似火。或许正是因为如此，那个时候的自己才会因为深爱之人的逝去而那样的悲伤欲绝、痛不欲生，就是因为太痛了，所以最终才会选择了忘却一切吧。

    只是这些都是现在的他所没有的，因为当他这样一路走过来，走至今天这个位置的时候，曾经的年少纯真，还有情真似火，这些东西都早已经被无情地抛诸在了身后，取而代之的则是心机深沉、谋划算计与怀疑戒备。

    一阵淡淡的，似乎是悲哀的感觉从君宇珩的心中涌起，又在转瞬间消逝无踪，因为他很清楚，有些东西一旦逝去了，就是再也挽回不来的了。

    君宇珩伸手去轻轻地摩挲着那画卷，又轻轻地展开，在琉璃灯明亮的光晕之下，那个拥有绝代风华的白衣少年又慢慢地展现在了眼前，既熟悉却又陌生。

    那扬起的双眉，似乎应该更加的飞扬秀挺一些，就象是直冲云霄的苍鹰的翅膀，而不是如同这般的清秀，还带着些许的柔弱。

    那双眼角微扬的眼眸，在灿若星河的璀璨光芒之中还应该再多一些骄傲，那种骄傲是天生的，与众不同的，不可磨折的，令人一见就会被深深折服、无法移开视线的。

    还有那临风而立的修长身姿也不该是这样秀逸纤弱的，而是应该如同青松般挺拔、翠竹般坚韧，深蕴着不可忽视的力量。

    当那个人在尽情释放着自己的傲然与不羁的时候，那飞扬而起的风华还有炫丽夺目的光芒，应该是灿烂有如骄阳一般的，那样的耀眼，又是那样的吸引人。自己也就是这样被深深吸引着而无法自拔的，明知会灼痛双眼，却还是无法移开视线。

    君宇珩在一怔之后却是猛地省了起来，原来自己下意识地，正在以狄霖的形貌来对比着这幅画卷之中的少年。

    往昔的记忆全部凝成了这一幅泛旧的画卷，而自己在看着的时候，心心念念想着的，却是狄霖，全是狄霖，只是狄霖！

    自从病发后逐渐恢复过去的记忆以来，君宇珩还是第一次如此认真地审视着自己的内心。

    不可否认，当突然得知自己曾经有过一个倾心深爱的恋人，而自己在恋人死后则失去了所有与之相关的记忆，这样突如其来的认知，纵然是一向沉静淡定如他，亦不可说是不震惊、不迷惘的。

    他也曾想过无数次，每思及一次，便会心乱如麻。

    狄霖对于自己来说，真的只是因为面貌相似？真的只是一个过去记忆的残影，或者是死去恋人的替身吗？

    如果说第一次的相遇、第一次的相拥，是因为狄霖的面貌与自己潜意识之中的记忆相似，所以才会深深地吸引了自己，对狄霖产生了莫大的兴趣。那么，后来的相拥以及离别时的思念又是怎么回事？他平生从未有过那般的感觉，那种思念仿佛是无处不在的、极细极韧的丝儿，无时不刻地紧紧缠着他的心，才一放下，蓦然间却又上了心头。

    再后来，当乍闻狄霖身陷险境之时，自己心中唯一所想的便是不顾一切去救他回来。那一次，他抛下了朝政权柄，抛下了那些他曾经以为重于一切的东西，甚至没有考虑自身的安危，就这样孤身直入大漠王庭。重逢的那一刻，他就象是得回了失落已久的珍宝，心中曾经空白的那一块仿佛被说不出的喜悦与甜蜜所填满。

    那以后与狄霖的一路相伴而行，那种两心契合的感觉还有相拥的温暖让他有种从未有过的放松和安宁，甚至可以说是沉溺于其中无可自拔，在那一段日子，他甚至都不再做那个长久以来就一直做着的梦。

    而到最后，当眼睁睁看着苍白虚弱的狄霖血流如注地在自己面前倒下的时候，心，感觉不到任何的感觉，因为心在那一瞬间就空了，那个应该就是天地崩溃、万物寂灭的感觉吧。他不知道，如果那个时候自己没有失去知觉的话，他又会是怎样疯狂地将周围的一切毁灭。

    君宇珩的脸渐渐地苍白了下去，但是一颗心却是一扫数日以来的迷惘混乱，变得清澄无比。

    他忽然想起了今日在先帝的祭礼典礼之上，自己对端王君宇b说过的一句话。

    过去的，已然成为了过去。

    沈静于他，已是遥远得仿佛前生往世里的一场旧梦，只存在于那渐渐开始复苏但却是模糊不清的记忆之中，回首而望时，唯觉淡淡的馨香与凄美，还有一些淡如云烟的惆怅不已。

    那个曾经为之哭、为之笑、为之心碎、为之忘却一切的人，是那个曾经年少纯真的自己。

    而那样的一个自己，早已经随着沈静的逝去而一同逝去了。

    现在的他，深深爱着的，是狄霖。

    正是因为深深地爱着，才会在愈是靠近之时就愈是害怕，害怕失去，害怕被欺骗被伤害，害怕将自己久闭的心扉敞开，更害怕任由自己的情感不受控制地沉沦下去。

    也正是因为深深地爱着，才会不安，才会怀疑，才会容不得一点瑕疵。

    然而，正是自己的怀疑与不信任，却已是深深地伤害了自己最爱的人。

    君宇珩微侧过脸去，让自己的脸正好隐没在了灯光照不到的暗影之中。纵然只是独自一人，他也早已习惯将自己内心的痛苦深深地掩藏起来。

    过了一会儿，他忽然走到了窗边，轻声地呼唤了一声，“风。”

    极快地，只见一条黑影无比迅捷地从殿外的阴影之中掠了进来，默然跪地听令。

    “风，本王令你，带急风与迅风两组人马立即赶至渭水一带，全力查探狄霖的下落。”君宇珩缓缓地说道。

    “是。”风沉声应道，起身欲走，却又顿住，“若查探到狄公子的下落之后，可是要将他带回来？”

    “不必。”看不清君宇珩的脸容，但他的声音听来决绝而断然。

    “遵命。”

    看着风的身影很快地消失在夜色之中，君宇珩转过身去，他的唇边慢慢地浮现出一丝笑意，带着几分苦涩至极的意味。

    在狄霖决绝自戕的那一刻，在他的那双眼眸之中，君宇珩分明看到了爱，还有痛。那是两种截然不同的情感，但却同样的炽热强烈。那样深的爱，教人不会再有任何的疑虑；而那样深的痛，则是绝望的痛，绝望到不能爱、不能不放弃的痛。

    在因为自己而那样深的伤到了狄霖之后，自己又怎能再自私地将他强留在身边？

    在多年前曾经发生过同样的事情之后，他真的害怕，害怕自己会又一次地伤害到自己所爱的人。

    所以，只要知道他还好好的在某个地方，就已足够了。

    尽管是这样的想着，但一颗心却还是不受控制，这一瞬间仿佛已是神驰到了千里之外。

    你，还好吗？

    此刻的你正在哪里，又正在做些什么？

    你可知道，我一直都在如此地思念着你。




一、此情无归处

一、此情无归处

    眼前到处都弥漫着血，遮天蔽日的血，深红色的血，仿佛要将一切连同自己都完全淹没似的。

    他知道，无论自己向着什么方向奔跑，也无论自己使出多么大的力气，都跑不出这片漫天涌起的深红色血海。

    他只能一直不停地、拼命地奔跑着，虽然早已是筋疲力尽，但却不能停止下来。因为他也深深地知道，不能停，不能停下来，只要一停下来，他整个的人就会被这漫天的血海所淹没，生生地窒息在其中。

    “主人。”

    极其突然地，一声恭敬的低语声惊醒了他。

    杨晋之不禁一惊，恍然回过了神来。他不觉伸手轻轻抵上了自己的额，指尖冰凉，额上沁着冷汗，亦是冰凉。

    少顷，他缓缓地睁开了双眼，那双眼角微挑的凤眸之中光华流转，看了看周围，方才顿然省了起来，自己此刻正在沿着渭水行驶的一条大船之中，原本不过是想要小憩片刻的，不料却是陷入了梦魇之中。

    外面此时想必正是风平浪静，平稳前行的船身只有些微微的起伏，并不觉颠簸。虽然是在逃亡之中，虽然是并不宽敞的舱室，但却也按照他平素的喜好布置得华美精致而且异常舒适。

    此刻，他正半倚在浅紫色锦绣罗帐的云床之上，而身边静静地躺着的人正是狄霖。

    只不过短短两天的时间，狄霖的脸廓已是很明显地瘦下去了一圈，让俊逸秀美的脸容更显出了刀刻般的线条，看起来有种说不出的倔强。从侧面投过去的淡紫色珠光掩去了他极为苍白的容色，薄被下他的胸膛在慢慢地、微不可察地起伏着，象是正在熟睡着。

    “无忧，进来吧。”杨晋之已是起了身，站在了舷窗边。

    “是，主人。”舱门外的岑无忧低应了一声，轻轻将门推开走了进来，他的手中端着一只碧玉盏，其中热气蒸腾，散发着一种奇馥的香气，“今天的药已经熬好了。”

    杨晋之不置可否地点了点头。

    岑无忧走上前去，将手中的药盏轻轻置于低几之上，耳边就听到杨晋之低声地问，“那件事情，查得如何？”

    岑无忧先是怔了一下，转念一想方才悟起杨晋之所问的究竟是何事。他忽然发现，主人竟象是连君宇珩这个名字也不愿意在狄霖的面前提起似的，尽管狄霖此刻还尚未苏醒过来恢复意识。

    “是，已查过了，那天在山庄之中突然晕倒不省人事，应该是旧疾发作，现在已被护送返回了皇都。”岑无忧尽管心下讶然，却不敢在面上露出些微的神情，忙轻轻地低下了头。

    杨晋之却也并未注意，他仿佛在沉吟着，一时间并没有说话。

    诚然，如若不是那个时候君宇珩突然病发晕倒，就算是无天、无痕及时来援，就算是引发了碧涵山庄各处预先埋设下的炸药，就算是有通往山外的秘密地道，又岂会容他们这般容易地逃出生天？

    只是，想到这一点，此刻杨晋之的脸上却并无丝毫的庆幸之色，反而是有种说不出的表情。

    “主人，请容无忧告退。”见杨晋之许久都不说话，也并无其它的吩咐，岑无忧正准备离去之际，杨晋之却是忽然出声唤住了他。

    “都已经有两天了，他，为什么还没有醒？”杨晋之的声音如同微风拂过琴弦，极轻极慢，仿佛不这样子的话，他就无法控制自己的语声。

    “回禀主人，狄公子是因为伤及血脉，伤得太重，需要一个恢复的过程。我之前已经给他服下了玉露回转丹，再过一两天应该就可以苏醒过来了。”岑无忧小心地斟酌着语句，缓缓地道，“若是……”

    “若是什么？”正如他所料，杨晋之闻言微微地皱起了他那好看的眉。

    “若是两天以后，他还不醒来的话，那就说明，他自己并不愿意醒过来。”很快地一口气说完，岑无忧就又垂下了头，似是不敢去看杨晋之脸上的表情。

    “下去吧。”过了很久，才传来了杨晋之的声音，那悦耳动听的声音平静得就象是什么也没有发生过似的。

    岑无忧很快地退了出去，在门阖起的那一刹那，他不禁抬起头看了一眼，那挺直地立于舷窗边的身影，仿佛总是高高在上的，却也是寂寞如斯，此际更是有种说不出的孤寂。

    他在门前略一驻足，脑海之中不知为何，却是忽然浮现出了无意因为全身数道伤口发炎而烧得通红的脸，还有在神智不清的昏迷之中所发出的那些如同哭泣般的呓语，不觉微是苦笑了一下，对于无意的伤势，主人终究还是连一句都没有问起过。

    听到门阖起的轻响，杨晋之却没有动，而是在原地又站了一会儿，他的脸上是一种近乎空白的、仿佛什么也没有的表情。

    他慢慢地走到了床边，站在那里，久久地看着。

    他的双手伸出，轻轻抵在了狄霖的喉间，那里被细细地包扎着，看不到那道可怖的极深伤口，而手轻覆在那里也几乎感觉不到肌肤的温度以及下面血脉的流动。

    “不愿意醒来吗？还是说，你宁愿死，也不愿意醒过来，是吗？”从杨晋之喉底轻轻吐出的声音，一改往日的轻缓悦耳，而是说不出的低沉暗哑，他象是在自言自语，又象是在质问着意识全无的狄霖。

    忽然间，他的手开始用力地收紧，狠狠地，仿佛要将手中这纤细的脖子捏断。

    狄霖苍白至极的脸却是显得极为平静，还是无知无觉地静静躺在那里，紧闭的双眼，还有紧紧抿起的失色的薄唇，透出一些脆弱与无依。

    只要，只要再用一点力气，这微弱的呼吸还有这孱缓的脉动，应该就会永远的停止了吧？

    或许，这样就可以当这个人从来就没有出现过。

    看着狄霖苍白的脸容在自己的手下渐渐地发青，只要想到，狄霖这双紧阖的双眼将再也无法睁开，突然间，杨晋之的心仿佛被什么紧紧攫住，一阵剧痛难忍。

    在他已然出现，并且，已然扰乱了自己原有的平静之后，又如何能够抹煞掉他的存在？又如何能够当他从来就没有在自己的面前出现过？

    杨晋之突然又撤开了手，仿佛用尽了力气一般，脸色变得甚至比狄霖更为苍白，紧紧闭上了眼，无声地大口喘息着。

    又过了良久，他从几上端起了碧玉盏，低头喝了一口碧玉盏中的药汁，仿佛想用这满嘴苦涩的药汁压下心中那无由而起的烦闷郁结。

    他俯下身去，伸手托起了狄霖的头部，然后低头覆上了狄霖的唇。

    明明还未曾恢复意识，但却仿佛是出于本能，狄霖紧闭的唇舌在下意识地拒绝着，杨晋之甚至可以感觉到那尚未苏醒的身体极其微小的绷紧。

    杨晋之突然发力握紧了狄霖的肩头，再一用力顶开了那紧闭的唇舌，慢慢地让药汁流入了狄霖的口中，而同时，一股浓浓的、无法言喻的苦涩亦随之慢慢地从他的心底漾起。

    ※※※ ※※※

    狄霖模模糊糊地，觉得自己正浮沉在某种不明的事物之中，似乎是种液体，又似乎是流动的风，好象是水，只是又比水更加厚重粘滞。没有任何的气味，也没有任何的颜色，甚至没有任何的质感，仿佛有形又仿佛无形，隐隐带着种无法抗拒的、教人深陷沉溺于其中的奇异力量。

    这事物并非是静止不动的，而是不停地以极其缓慢的速度在向前流动着，不知道它是否有尽头，亦不知它的尽头在何处。

    在这缓慢流动着的事物之中，是一种静，绝对的静，没有任何的声音，甚至感知不到时间的流逝。

    狄霖整个人就起起伏伏地漂浮在其间，无知无觉，仿佛就要随着它，这样子一直地漂下去。

    如果可以的话，他真的宁愿就这样一直地漂下去，永无止尽，再不醒来。

    可是，似乎总有个人，靠着他的胸口心脏所在的位置，在一直不停地轻语低喃着。听不清楚说的是什么，只是，紧贴着自己的胸膛，那暖暖的细微气息，还有那热切语声所带来的微小振动，就这样一下一下传到了狄霖的心底。

    恍惚之中，狄霖费力地睁开眼睛，想要看看这个吵醒自己、不让自己安心沉睡的人究竟是谁。

    一片眩晕般的迷朦之后，映入渐渐变得清晰起来的眼中的，是一双眼角微微挑起、极其漂亮的凤目，正目不转睛地在看着自己。

    狄霜甚至还来不及分辨，在那双仿佛嵌入了宝石一般流光溢彩的眼眸之中，一瞬之间闪亮异常，那里面闪过去的，除了无法置信与狂喜之外还有些什么，就又很快地模糊了意识，慢慢阖上了眼睛。

    在以后的几天里，狄霖偶尔会从沉沉的昏睡之中清醒过来片刻，只不过短暂的清醒之后又会很快再度陷入昏睡之中。

    等他真正地苏醒过来，已经是在离开了碧涵山庄的八天之后。

    他醒过来的时候，当真有种物似而人非、恍若隔世的感觉，就好象是做了一个很长很长的梦，此刻虽然已经从梦中醒了过来，然而梦里面的那些伤害、痛苦、无奈还有悲哀，却已是在心底留下了一道道不可磨灭的深深印记，醒来时的那种痛，甚至比在梦里时还要更加地清晰、深刻。

    狄霖慢慢地睁开眼睛，发现自己正睡在一张花纹精致的紫檀木大床上，透过犹如层层云雾的浅紫色纱罗床帐向外看去，这是一个极其宽敞的房间，满室阳光，一片通亮。房里的家具精致名贵，每一件摆设都显然经过了精心挑选，摆在最合适的位置之上，衬得一室清雅脱俗。

    左手边的雕花窗棂比起一般的窗户要显得格外的宽大，外面一道青翠如玉的竹帘卷起了一半，而里面一层淡如烟罗的紫纱薄帘却是低垂着，这样，可以让屋外明丽的暖阳经过纱帘的过滤之后，再投射进来时已是变得柔和了许多，并不觉得刺眼。不过却又并未阻挡微风的拂入。

    风不时地吹过，层层纱帘飘舞有如烟生云灭，此处想必是临近着水边，因为吹拂过来的微风之中有着丝丝水意的湿润还有荷叶的清香。

    狄霖想动，却浑身无力，反而牵动了颈部的伤处，感到一阵灼热剧痛的同时，也让他意识到了自己尚还活着的事实。

    虽然是背对着立在窗边，但却是一直在关注着身后狄霖的动静，似乎发现了狄霜醒来之后呼吸的细微变化，那个凝立在窗前的修长身影动了一下，猛地转过了身来，微是顿了一顿之后，便快步地走了过来。

    “你醒了？”

    杨晋之忽然感觉到自己的喉咙干涩无比，明明想要说的话有千言万语，但忽然之间却是连一句也说不出来。

    事实上，从得知狄霖很快就会苏醒之时起，他就一直在想，该以怎样的神情去面对狄霖，又该对狄霖说些什么。

    然而此际面对着脸容苍白、默然不语的狄霖，他除了说出这样一句毫无意义的话语之外，竟是不知道该再说些什么。

    看着杨晋之走到自己的面前，虽然是背对着光的，那张脸容依然散发出玉石般的柔和光泽，声音也还是和记忆中一样的悦耳，似泠泠的清泉流过。忽然间，被强压在心底深处、不愿忆及的不堪回忆，渐渐地将要浮上心头，狄霖仿佛被刺痛了似的，微微转开了目光。

    此刻的他，既不愿看到杨晋之脸上的表情，也不愿让杨晋之看到他眼中的神情。

    看到狄霖别转开了目光，虽然看不到狄霖此刻的眼中究竟是何种神情，但那样无声地抗拒与厌恶，让杨晋之不禁心下一沉，却也不再多说，而是从床头的长几上拿起了药盏，这药盏一直置于锦丝暖笼之中，此时拿出来还微微地冒着热气。

    “无忧说过，你一醒过来就要把这药喝了。”杨晋之缓缓地说道，他刻意地回避了俩人此刻都不愿再提起的话题。

    说着，他便优雅地端起药盏，刚要举至自己的唇边。

    “请，让我自己来。”似乎意识到了杨晋之要做什么，狄霖突然开口，他的声音说不出的嘶哑暗沉，说话时又一下牵动了颈部的伤口，一阵剧痛让他不禁紧咬住了唇。

    “我都忘了。”杨晋之闻声停了下来，他看了一眼狄霖，对上狄霖明澈清亮的眼神，唇边的笑意忽然间又轻轻地漾起，缓声道，“只是，你手上的力气恐怕还没有恢复，还是让我来喂你喝吧。”

    说着，他就放下了药盏，俯下身子将狄霖抱着半坐而起，狄霖的身体刚刚触及他的手臂就是情不自禁猛地一颤，隔着几层衣物也能够感觉到狄霖身体的僵硬。但杨晋之却象是丝毫也未曾觉察到似的，又从旁边拿过一只靠枕细心地拍软，然后轻轻地垫在了狄霖的背后。

    狄霖浑身一颤之后，几乎是用尽了全力才让自己没有继续一直颤抖个不停，直到汤匙与碗边轻叩发出一声脆响，方才将他从混乱的思绪中拉了回来，抬眼看过去，眼前是递过来的满满一勺浅褐色的药汁。

    狄霖张开口，浓浓的药汁从唇齿间缓缓地流过，不知道是药，还是其它的什么，他觉得一种难言的苦涩，而且转眼间这种苦涩的滋味就从舌尖一直蔓延到了全身。

    因为每一口药汁在咽下时都会无可避免地牵动颈上未愈的伤口，所以每一口吞咽都是极为困难也是极为缓慢的。

    然而杨晋之却并没有显出丝毫的不耐烦，只是极为细心地，一勺一勺地轻轻舀起，再一勺一勺地慢慢喂到狄霖的嘴边，然后一瞬不瞬地看着狄霖将药汁慢慢咽下。

    但是杨晋之看不到，在薄被之下狄霖的双手一直攥得紧紧的，紧得几乎发白，因为如果不这样做，他就无法维持此刻的平静淡漠。

    一碗药喝完，狄霖的额上已是沁出了一层薄汗。

    杨晋之缓缓放下了手中的药盏，看着狄霖因为微汗薄晕而略有了些生气的脸庞，忽然伸出了手。

    “不。”狄霖发现他的手向着自己伸过来，想要躲开但是却力不从心，这一刹那，那一夜的屈辱与不堪，就如同是被突然撕扯开来的伤口一般，血淋淋地显露了出来，狄霖不禁羞愧难忍地厉呼出声。

    然而，那温润的手指只是从他的唇边仿佛蜻蜓点水一般，轻轻地一掠而过，替他抹去了唇角边的一点残汁。

    看着狄霖那突然间变得深黑无底的眼眸，就仿佛是被无形的利刃划过，破开了表面上的平静与冷淡，显露出了眼底里无法掩饰的厌恶、鄙视，还有深深的恨意。

    “你逃不掉的，”这一刻，心明明忽然一下沉到了最底处，仿佛在被无情地撕扯着，但杨晋之却还是在微笑，笑得温润如水，“你看到了，就算是死，我也不会让你逃开我的。”

    “你知不知道，这些天里，每一天都是我在用嘴来喂你喝药喝水，每一天也是我在帮你洗浴换衣。”

    看着狄霖微颤的身体仿佛水中的涟漪般久久不绝，看着狄霖愈来愈苍白下去的脸还有愈来愈黑沉下去的眼，尽管他也想要停止，尽管他也很清楚，说出这些话只会让狄霖更加的恨他，但他却怎么也停止不下来，胸中仿佛有一股突然涌起而且无法抑制的无名怒火在肆虐着、占据着他的全部理智。

    “你给我记住，你是我的，你身上的每一寸，连同你的心，都是我的，你逃不开的。”他用淡如清风的语气一字一字地说着，仿佛是在宣告着什么似的，说完，杨晋之就转身离开了这个房间。

    只留下狄霖紧咬着唇倚坐在那里，一时间象是没有听明白杨晋之的这番话，渐渐地，脸色变得煞白。




二、执念以何解

二、执念以何解

    狄霖闲闲地坐在水榭之中看了一会儿书，忽然感到一阵淡淡的倦意涌起，便随手放下了书，站起了身来。

    他转过身去，轻倚在扶栏边，眼前是一湖绿水碧波微漾，湖面上田田的莲叶青翠欲滴。此刻在灿烂阳光的照耀之下，水波轻澜，点点泛金，时不时地有微风轻拂，送来满湖的莲叶清香，令人悠然心旷神怡。

    只是此时的狄霖，满心里烦闷郁结，纵然是面对如此的湖光水色，心情又如何能好得起来？

    他如今被拘禁在这“听雨小筑”已是将近一月，每日里锦衣玉食，闲散度日，另有四名丫环小厮细心侍候着。他冷眼看了几日，便瞧出那几个岁数虽是不大，但却是聪明伶俐，应承对答滴水不漏，武功竟也是不弱，想必是杨晋之刻意选来安排在自己身边的，作用自是不言而喻，狄霖虽然心知肚明，却也始终装作不知，并不去点破。

    此时他临风独立于湖中水榭，尽管放眼望去四下里空无一人，但他很是清楚，自己的一举一动怕是都尽落在他人的眼中，若有个什么行差踏错，就自会有人在第一时间去报知杨晋之。

    思及此处，狄霖心下不觉一声冷笑，自己的伤势虽然已是痊愈，但是每隔七天便要被迫着喝下化功散，一身的功力尽失，这样的他又能跑去哪里？

    这个地方除了那四名丫环小厮之外，绝不许其他人进出，只有岑无忧为自己诊伤时曾来过几回，不要说是从这个“听雨小筑”里逃出去，就算直到现在，他也只知道这里是杨晋之的一所别院，但究竟位于什么地方却也并不清楚。

    只是就这一点而言，他倒也不得不佩服杨晋之。他当然知道君宇珩的心思是何等的慎密，既是早已谋定要对付碧涵山庄，定然是已将一切都布置妥当，势必要断了所有的退路，而杨晋之不仅能顺利逃脱，还一早就备下了这么个安身立命的隐秘之所，亦不可谓不老谋深算。

    湖中的成群锦鲤追逐嬉闹着，其中一尾突然离水跃起又落下，“噗”地一声，溅起水花点点，湖面上顿时荡起了一圈一圈的涟漪，慢慢地向远处漾开。

    一直在刻意地去回避，此时却又不经意地于脑海中浮现而出的名字，不想去想，却又忍不住去想，令狄霖的心中不禁泛起了阵阵的涟漪，只不过随之而渐渐漾开的，是隐约的痛楚，一阵一阵，连绵不绝。

    ※※※ ※※※

    杨晋之正站在离开水榭五十步外的一片柳树浓荫之下，远远地看着狄霖。

    事实上他早就来了，只是走到这里时，抬眼看到狄霖正坐在水榭之中，倚着栏低头静静地看着书，就不由自主地放慢了脚步，停伫了下来。

    远远地望过去，那道浅灰色的身影融入在接天莲叶无穷碧的静谧背景之中，无比的融洽，无比的柔和。满湖粼粼闪动的波光投映在他的身上，变幻的光影无声流动着，然而他的整个人却是那样的静，宁静而专注，那满湖的莲叶清香似乎就是为了他一个人而发出，隽永得仿佛一幅千百年前就已经存在的美丽画卷。

    就在杨晋之恍惚间以为此情此景已是凝固在了时间流逝之中的时候，狄霖已是随意地放下书，站了起来，长衣临风，宽袖轻舞，说不出的潇洒逸然。

    然而就算是隔着这样远的距离望过去，杨晋之却还是不由得有些惊觉，狄霖似乎消瘦了不少，丝质的单衣被风吹着紧贴在身上，显出了衣下极为优美流畅的身线，也显得衣袍下有些过于宽大空荡。

    这其中的缘由，杨晋之也不是不知道。那每七日一剂的化功散怕是首先脱不了干系，尽管他已令无忧将这种药对身体的伤害降至了最低，但长期服用对于身体的损伤还是无可避免的。

    另外，在狄霖那平静冷淡、沉默无言的表象之下，敏锐如杨晋之又怎会觉察不出他内里的心事重重还有郁结难解呢？

    原本是自由翱翔于九天之上的雄鹰，却被人生生折断了双翼，失却了飞翔天际的自由，被迫束缚于一个狭小的空间之中。

    所以，只能一天天看着他，那原本充满健康光泽的浅麦色皮肤转成了一种羸弱的苍白。原本明亮清澈、仿佛融入了万千繁星的眼眸失去了鲜活的光彩而变得黯淡幽深。而原本矫健挺拔的英姿如今却只是终日形影独立、无所事事。

    那一缕从他的神形眉宇之间透出来的淡淡憔悴之色，虽然丝毫无损于他的俊逸脸容，甚至更给英气逼人的他平添了一种别样的柔美气质，但看在眼中时，却还是会令人不自禁地有种心被拧起来微微生痛的感觉。

    远远地又看到狄霖皱起了眉，最近的他常常会有这样一个不经意的举动，他总是在不自觉的时候深深将眉宇锁起。

    杨晋之远远地看着，有那么一瞬，他真的很想上前去，伸手将那深锁的眉宇轻轻抚平。

    而他的心也在这一刻，仿佛被一只无形的手用力地攥紧着。

    只是他虽然心痛不已，但却并不准备放手，不管狄霖是痛也好，还是恨他入骨也好，他都那样固执地想要将狄霖紧紧禁锢在自己的身边，不管是以什么样的方式。

    尽管面对着这样的狄霖，自己也是痛苦不堪的，但他还是不要放手，也无法放手。

    至少，这样的狄霖，是待在自己目所能及的地方的。

    ※※※ ※※※

    狄霖正站在那里悠然出神，忽然听到有轻缓的脚步声向着自己这边走了过来，他知道这样走过来的只可能是一个人，身形顿时微微一凝，却没有转过身来。

    从他醒来的那天以后，摔门而去的杨晋之竟象是突然变回了最初见时的模样，如同什么事情也未曾发生过似的，对自己笑语晏晏、殷情周到，每日来这“听雨小筑”时，也都一直是以礼相待，从不逾距。狄霖一时间也猜不透他到底有何意图，只能戒备防范着与他小心周旋。

    只听那脚步声渐渐地走近，最后在距离自己三步左右的位置停顿了下来，接着传来了书页轻轻翻动的声音。

    “狄兄今日好有雅兴，不如我回头令人再多送些书籍来，可好？只是不知道狄兄喜欢看什么样的书？”果然是杨晋之，好听的嗓音干净清柔，与这万里的晴空还有这一湖的碧叶莲香倒是相得益彰。

    “不必了，也不过是长日漫漫无事可做，随便看看打发时间罢了。”狄霖极淡地回答。

    他并无意于接受杨晋之的任何给予，缓声但却是断然地拒绝了。

    他的声音听来淡淡的，只有细细品味才能觉出这里面深掩着的无可奈何与淡淡苦涩。

    而这淡淡语声之中的无奈苦涩却是要比这话语中的断然拒绝更令杨晋之因之而心弦触动，不觉一时无语。

    定定地看着狄霖的后背，那急剧消瘦之后显得有几分纤弱的后背倔强地挺直着，可是杨晋之知道，在那衣袍下面的肌肉此刻应该是在充满戒备地僵硬着的。

    “对不起。”

    不知为什么，这三个字就鬼使神差地脱口而出，他从未对人说过这样的话，说出后连自己都被吓了一跳，不禁紧紧地抿起了双唇，象是生怕自己又会说出什么奇怪的话来。

    狄霖似乎是怔了一下，片刻之后，方才以一种平淡无波的语气，缓缓地说道，“是少庄主救了在下的性命，又何言对不起？”

    杨晋之原本是满怀歉疚的，为着自己曾经对狄霖所做过的一切事。但是狄霖这表面平淡，实则充满了讥讽之意的一句话，却又引得他隐忍已久的不稳情绪将要勃发。

    意识到了这一点之后，一种无力的悲哀忽然间就将杨晋之紧紧地攥住。眼前的这个人，似乎从一开始就不在自己的掌控之中，当自己在面对着这个人的时候，他甚至连自己的情绪都无法掌控。

    他何曾有过这样的感觉？总是高高立于人前的他，一直以来都能完美地将自己的情绪掩饰在优雅的语声与温润的微笑之下。然而每次在面对狄霖的时候，他那引以为傲的自制力就会在瞬间崩溃瓦解，狄霖的一句话，甚至是不说话时的一个表情、一个眼神，都能让他按捺不住内心的情绪波动。

    他深恨这种感觉，也曾经想过要杀了狄霖。

    可是他却做不到，他也无法想象，亲手杀死了狄霖之后，自己又会怎样？

    所以，他只有将狄霖散去功力囚禁在这里，尽管他也知道，这样做的结果，只会让狄霖更加地痛恨自己。

    原想着每日相对着、软磨着，自己以一颗真心去待他，时日久了，或者可以将他们之前的一些不快渐渐地淡去。虽然他自己心里也很清楚，以狄霖宁折不弯的刚烈性子，机会怕是极渺茫的，但到底还是存了这份心思，盼着狄霖能够稍有些回心转意，至少能象起初时一样笑谈畅饮。

    只是狄霖，无论自己怎样地对他，总是一副冷冷淡淡、敬而远之的神情，他几乎很少说话，也从未说过任何失礼的话，但那比起陌路之人更为冷淡的样子，还有自他身上向外散发出来的那种无言的抗拒与排斥，却更教人难受，就象是永远也无法靠近似的。

    就象现在，自己站在离开他三步远的地方，但这已是极限了，他可以感觉得到，狄霖虽然一直站在那里一动未动，但全身上下早已如同刺猬一般竖起了根根尖刺，在随时戒备着、抗拒着。

    虽然只有这短短几步的距离，仿佛一伸手就可以触及，但是感觉却还是象和远远地站在柳荫下时一样，一样的那么可望不可及。

    “你告诉我，我到底应该怎么做？”杨晋之轻轻地问，一种无力感油然而生。

    狄霖背对着他的肩背似乎微微一僵，过了一会儿，方才淡淡地说道，“放我走。”

    “绝不行，除了这个什么都可以。”杨晋之断然一口拒绝，绝无任何回转的余地。

    “除了这个我什么都不要。”狄霖猛地转过了身，直直地对视着杨晋之，他的脸容在渐渐地发白，眼睛仿佛冒着无声冰焰的深深寒潭，“我并不是沈静。”

    狄霖的脸色苍白如纸，而眉眼却有如墨染，异常的清晰鲜明。眼中突然迸发出的怒火与寒光，仿佛给这张原本暗哑消沉的脸容注入了极其生动的活力，这一瞬的狄霖美得惊人。

    杨晋之深深地看着狄霖，他当然知道不是，因为他从未对自己的哥哥有过这样的情感，沈静永远都只是他童年时最为温暖的记忆而已。

    他也同样知道，这是狄霖心中一块最不能被触及的痛处，所以他放缓了声音，一个字一个字，极为认真地说道，“我知道，你不是。”

    狄霖双手紧握着身后的扶栏，似乎只有这样才能强忍住心底突如其来的一阵刺痛，才能让自己的身体颤抖得不那么厉害。而听到杨晋之的回答之后，他先是一怔，然后慢慢地放松开了紧握的双手。

    “想不想听听我哥哥的事情？”看着逐渐平静下来的狄霖，杨晋之忽然又问。

    出于本能，狄霖并不想听，因为这个名字与太多心碎神伤的记忆相连，稍一牵动，便会痛彻心肺。然而潜意识里却又那样急切地想要知道更多有关于沈静的一切。一时之间，狄霖的脸色阴晴忽变，他又转过了身去，保持了沉默。

    “世人都说杨景天夫妇伉俪情深，而事实上，在我父亲迎娶我母亲之前，就早已有了心爱之人，并同她生了一个孩子，就是沈静。可是为了碧涵山庄以及杨家的前途，父亲最终还是遵从父命娶了我母亲。直到那女子一病身故之后，母亲才同意将沈静接到庄中抚养，但对外只说是一个远房亲戚，就住在庄里的一所偏僻小屋里，那里你是见过的，母亲待他并不好，父亲也做不得主。”

    杨晋之的声音从背后缓缓地传来，说起曾经的往事，他那悦耳动听的声音里却是充满了说不出的讥意与嘲讽。

    “我从小没有兄弟姊妹，父亲与母亲相敬如冰，父亲因为母亲的缘故对我并不亲近，而母亲每日亦有诸多事务，我的身边只有一大堆的奴才下人。”

    杨晋之说到这里，微是顿了一下，又缓缓地接下去道，“我一直都是一个人。”

    他的声音里带着些许怅然和空茫，虽然身处于人人艳慕的锦衣玉食之中，出入总有一大群的仆役随从围侍着，可还是总觉得只有一个人，觉得说不出的孤单寂寞，无人可以相伴，也无人可以倾诉。

    “后来，我在庄中遇到了沈静。那时候，我八岁，他十五岁。一开始，他只是躺在那里自己看书，并不理我，你知道吗？从小到大都没有人敢不理我。那一次，我负气而去。可是第二天，我又忍不住一个人偷偷地跑去了小屋。”

    “最初只是好奇，他似乎与其他人不一样，总是静静的，大多数时间都在静静地看书。很少有人能在他那样的年纪却有着那样的恬淡与宁静，那是一种真正的超然物外、与世无争的淡泊。我发现自己越来越喜欢去找他，因为和他在一起时的那种安静平和是我从未有过的。”

    “再后来，我偷听了父母的争吵，才知道他原来竟是我的异母哥哥。那时候，我高兴极了，我也有与我血脉相连的哥哥了，在这世上我再也不是孤单的一个人了。”

    杨晋之的声音本就非常的好听，此时又满含着情真意切的笑意，娓娓地诉说着，更是说不出的动人心弦。想是正在回忆着当日的那种愉悦心情，过了好一会儿，才又继续向下说。

    “我们在一起看书、玩耍，有时也吵架，不过吵过以后很快又和好。我从未喊过沈静一声哥哥，但以沈静的聪颖，他应该是在见我第一面的时候就知道了我的身份，他表面上对我淡淡的，但我知道，他是真心地爱护我、关心我。只有和他在一起的那段时日，我才象是恢复了那个年龄应该有的样子，可以胡乱地发脾气，也可以没有形象地大笑，甚至是撒娇，不需要任何的掩饰，也不需要任何的猜忌。”

    那样的一段时光，是他一生之中为数不多的、最为美好温馨的时光，那样的弥足珍贵，被他小心珍藏在了心底深处。今天还是第一次将之向着他人倾诉，久藏的温馨记忆并未因为时间的流逝而淡去，反而似醇酒一般，愈久愈香。

    杨晋之又停了下来，这一次停顿的时间更长，当他再接着向下说的时候，声音却已是变得暗哑低沉无比。

    “我们在一起只有短短一年的时间，直到母亲坚持将他做为质子送去皇都做了太子的侍从。”

    “其实正是我害了他，等我知道再赶去的时候，早已是人去屋空。”

    曾经，他的生活就如同是一间门户紧闭的屋子，而沈静就是那一缕偶然透入的阳光，当阳光逝去，屋子重又阴暗无光。

    那个时候，他才知道，从未得到过并不是最痛苦的，因为，如果从一开始就没有得到过这种幸福的话，也许就不会有这种得到后再又失去的痛苦了。

    也就是在那一刻，他才真正地意识到权力的重要，自那一刻起他比任何时候都更渴望着拥有至高的权力，因为这样的话，或许就可以留住自己所珍视的人了。

    “最初，哥哥还有只言片语捎回来，但两年后就再无音讯。那时候我只能深恨自己的无能，不能保护自己的哥哥，可是等到我有了这能力的时候，才知道哥哥早已经死了，死在了我不知道的地方。”

    仿佛是已将痛楚强行地剥离了出去，杨晋之的声音显得出奇地空洞平板。

    又过了很久，久到狄霖都以为杨晋之已经悄无声息地离开了，杨晋之的声音才又传来，“你知不知道，当我第一眼看到你时，就象是找到了失去已久的珍宝，可是我很清楚，你并不是他。”

    “所以，从一开始，我就没有弄错过。”

    “我要的，就是你。”

    虽然背对着无法看到杨晋之脸上的神情，但听得出他声音里的坚定以及毫不犹豫，狄霖不禁微微一震，却还是继续沉默着。

    杨晋之凝视着那挺直的沉默背影，忍不住一阵难言的苦涩悄然涌上了心头。

    他不是没有想过，如果他与狄霖之间没有那一夜的话，他们会怎样？

    或许会成为朋友，也或许如同两条平行的线，从此后再无交集。

    而这些都不是他真正想要的。

    正是因为从一开始就清楚这一点，那个时候他才会以那样一种激烈的方式，不顾狄霖的意愿，强行地将自己介入到了狄霖的生命中去。

    无论爱也好，恨也罢，他已决定了，要与狄霖纠缠一生！

    只是，想要以一生的时间与狄霖纠缠不休的杨晋之，此刻又怎会想到，一切竟会那样快的，又是以那样的一种方式画下了句号。




三、问情为何物

三、问情为何物

    这已是“听雨小筑”被焚毁之后的第三天。

    与追踪而至的羽林卫一番剧斗，双方互有折损之后，杨晋之一行人撤出了“听雨小筑”，辗转来至另外一处隐秘之所。而从前一天的傍晚时分起，杨晋之就一言不发地将自己关在了房中，闭门不出。

    “怎么，还是什么也不吃？”令狐无天看了看岑无忧手中原封不动端回来的食盒，重重地叹了口气。

    “连房门都没让我进去。”岑无忧摇了摇头，目光也不知是有意还是不经意地，转向了一旁的无意，他那双湛蓝如海的眼眸之中悒色如雾。

    然而无意却不知在出神地想些什么，恍若未觉。他那还未脱去少年稚气的脸容似乎带着几分倦意与憔悴，似乎这几天都没有睡好，连眼下都现出了淡淡的黑眼圈。

    “不就为了一个狄霖，犯得着吗？”

    令狐无天小声地嘀咕了一句，这样大逆犯上的话也只有一向线条够粗的他才敢肆无忌惮地说出口。

    “无天。”冷无痕投过去淡淡的一瞥。

    令狐无天不耐地翻了翻眼睛，但也总算是老实地噤了声，不再多说。

    无意却是低下了头，所以没有人看见，他那双原本灵动慧黠的茶褐色明眸，此刻竟象是忽然间又暗淡了几分。

    “无意在外面吗？”忽然从房中传出来的，是杨晋之那极为动听的声音，有如琴音悠韵，泉水轻漾，“进来，我有话问你。”

    其余三人闻言都一齐看向了无意，而注目之下却又不禁惊觉于他的脸色之差，岑无忧眼眸深处的忧色似乎更浓，想要开口说什么，却是欲言又止。

    “是，主人。”无意却是毫无所觉似的，低低应了一声，就上前去推门而入。

    门轻轻地推开，又轻轻地阖上。

    接着传来的是无意恭谨的声音，“主人。”

    过了许久，杨晋之方才缓缓地转过身来，首先跃入眼帘的是那一身明艳似火的飘逸红衣，这本是他一向最为欣赏、也是与无意的气质最为般配的红衣，此刻望在眼中，却是如同燃烧的火焰一般似乎要将他的眼睛灼伤，令他渐已平复下去的心情不觉又有了被扰乱的迹象。

    许久，杨晋之方才开口。

    “无意，是不是你，是不是你借机放走了狄霖？”杨晋之问得极低极慢，因为如果不这样做，他就不知道能不能保持住自己语声的平静。

    他无法忘记，那个时候，当他赶至“听雨小筑”，看到的却是那冲天的大火，当他听到回报说怎么也找不到狄霖时，他心中唯一的念头就是，是自己害死了狄霖，如若不是自己，如若不是那七天一次的化功散，以狄霖的武功又怎会被困失陷于大火之中？

    一时之间，那种巨大的悔恨自责几乎要将他整个人都吞噬下去，尽管理智告诉他没有人能够在这样的一场大火之后幸免于难，却还是抱着万一的心态一直等到大火燃尽，然后细细翻检了火场之中的每一寸废墟残垣。

    唯一找到的是狄霖的佩剑，那皮质的剑鞘早已在大火中焚毁，而精钢的剑身也已被烧得发黑变形，当他一把抓起并紧紧握住那把还带着余烬热度的长剑之时，从掌心传来的隐隐灼痛，仿佛是在无情地提醒着他，他已失去了心中所爱，甚至在他还没有真正得到的时候，就已永远失去了自己所爱的人。

    那种失去的痛，就如同心上被生生地剜去了一块似的，空洞但却是彻骨地痛着。

    只是，当最初的、那蒙蔽心智的、令他什么也无法去想的痛楚慢慢地沉淀了下来，当他可以开始思考的时候，之前没有注意到的一些细节还有疑问就慢慢地浮上了心头。

    所以他立即找来无意质问，只是这一刻，他甚至不敢让自己抱着太大的希望，他害怕希望过后的再度失望会更加地痛苦难忍。

    这一刻，他甚至宁愿真的是无意欺骗背叛了自己，也不愿听到无意说出否定的答案。

    “无意不敢欺瞒主人，”无意的脸已白得象纸，原本就是略带着沙哑的嗓音，此刻显得更加的低沉暗哑，回答得异常艰难，“是，这件事的确是无意所为，请主人责罚。”

    确定了狄霖并没有死的狂喜立刻充盈并涨满了整个胸臆之间，那种心中的珍宝失而又复得的心情，这种巨大的落差，竟教杨晋之一时之间几乎无法自持。

    但紧接着，一股有生以来从未有过的，被欺骗被愚弄的愤懑又如怒潮一般的汹涌而起。

    近日来狄霖对自己的态度似乎和缓了一些，尽管依然是冷淡的，但已是让自己欢欣不已。只可笑自己竟然还以为是自己的真心和诚意多少打动了狄霖，如今看起来，这不过是麻痹自己的手段而已，但自己却象个傻子似的被蒙在鼓里，心里还在欣然憧憬着金石为开的那一天。

    想到自己站在火场之中茫然四顾时的那种心丧如死，那种仓皇失措，在废墟之中四处搜索而又一无所得的那种几欲发狂的心境，这些在现在看来，不过一个天大的笑话。

    又想到狄霖这一去，再见又不知是何时，再见时又不知会是何等情形，也或许永生再无相见之日。想到这里，杨晋之的一颗心中亦不知是恼是怒，是痛是恨，竟辨不出是何等样的滋味。

    再看看跪在面前的无意，从他还是个小小孩童时起就跟随在了自己身边，到现在已是将近十年。一想到从未违抗过自己一星半点的无意，此番竟然也会帮着狄霖，做出此等违背自己意愿、欺骗背叛的事情，那股无法压抑的怒火就渐渐地蔓延而起。

    其余三人一直神情紧张地站在门外，屏息倾听着房中的动静。

    他们并不敢靠得太近，而房中的声音又是极低，模模糊糊地听得并不真切。

    “……是不是你……放走了狄霖？”这是杨晋之的声音，极低极缓，这语声似乎平淡得不带有任何的意味，却又象是包含得太多，所以让人根本无法辨清。

    三人你看看我，我看看你，无天瞪大了眼，无痕皱起了眉，无忧轻叹了一声，然后又都满脸紧张地竖起了耳朵去听无意会怎么回答。

    当听到无意用暗哑的声音说了声是的，三个人忍不住又相互看了一眼，眼神中已满是掩饰不住的忧虑之色。

    不知道主人是否会动怒，也不知道主人会如何责罚无意，三个人都提着一颗心凝神听着。

    但是房中却是突然静了下来，过了许久，里面都没有再传出任何的声音。然而这种死气沉沉一般的静寂，纵然是隔着厚重的房门，纵然是远远地站在外面，他们也能够感到那种浸体而来的森寒和窒息。

    三个人悬在半空中的心又都忽地沉了下去，忽上忽下，没个着落。

    “我只恨我自己，那时候为什么不杀了他？”

    这句话是无意赌气地、任性地几乎象是用喊出来的。这声音已不象是无意的声音，尖利得有些刺耳，尾音仿佛在不住地颤抖着，听在外面三人的耳中都是一震，心中已是连呼不好。

    “该死，你，你怎么敢！”

    这仿佛已被怒火扭曲，一字一字地从紧咬着的牙关中吐出来的，明明是杨晋之的声音，但却又不象。因为在他们的印象之中，无论心中有多么恼怒，杨晋之的声音也总是温润若水、满含笑意。

    “怦”地一声钝响传来，这仿佛是掌锋及肉的声音，紧接着是重物飞起重重撞墙的巨响，“哗啦啦”似乎有什么东西塌了下来，其间夹杂着一声极为隐忍的痛苦呻吟，之后却又归于一片寂静无声。

    “主人！”早已按捺不住的无天叫了一声，猛地撞开门，冲了进去。

    无忧与无痕对望了一眼，也紧跟着冲进了房中。

    里面一片零乱，案桌上的摆设散落了一地，而杨晋之站在那里，面罩严霜，一言不发地看着他们。

    三人不敢造次，连忙跪下，偷偷从眼角的余光里看过去，无意蜷曲着身子躺在一边，一身鲜艳的红衣却愈发衬出脸色的惨白无色，唇角边有一线带着泡沫的鲜血汩汩地流下，神情已是萎顿至极，却偏偏还死劲咬着唇，大睁着一双茶褐色的眼睛，既不呼痛也不昏去。

    岑无忧医术何等精湛，只一眼看过去就知道，主人刚才必是怒极，那一掌盛怒之下全力施为，而无意又是甘心受罚根本就不闪不避，这样的全力一掌正击在胸口之上，想必是击断了几根肋骨，而断了的肋骨又必是刺入了肺叶之中。

    他当然知道无意的伤势极是凶险，性命已是危在旦夕之间，但此刻又怎敢贸然上前去救治？只能同着无天、无痕一起苦苦哀求着，“求主人息怒，无意他并不是有心的，请主人就看在他年纪小不懂事的份上，饶了他吧。”

    杨晋之那一双光芒流转的凤目，缓缓地自奄奄一息的无意，还有跪在那里不住哀求的三个人身上依次看过去。

    这四人虽然从小到大都坚持要称他为主人，但在他心中却从未将他们看做外人。尤其是无意，可以说从小就在他身边长大，就象是自己的幼弟一般，一向是少了几分管教，多了几分宠溺。无意如今这样一种任性妄为的性子，多多少少怕也是自己纵容出来的。

    想到这里，他的心中一时间倒是生出了几分意兴阑珊的意味。

    “罢了，你们且都起来吧，不必再求了。”杨晋之摆了摆手，淡淡地道，他的声音里已没有了平常所带有的温润笑意，冷淡而疏远，“无意想是也大了，有了自己的主张，既是这样，我也就不留他了。”

    “不，不要，主人。”受了如此的重伤，却还满脸倔强、一直强忍着不发出一丝呻吟的无意，一听此言，顿时发出一声悲鸣般的呜咽，手足用力，强撑着身体向着杨晋之爬了过去。

    这一番用力挣扎下来，他的脸更是煞白得吓人，豆大的冷汗潸潸而落，唇边亦是涌出了更多的血沫。

    其他三人看在眼中，急在心里，却又是无能为力。

    “只求主人责罚无意，随便怎么罚都不要紧，但是……请不要赶无意走……”无意仿佛抓着救命稻草一般，用力地紧抓着杨晋之衣摆的一角，仰起脸，那茶褐色眼眸之中满含着盈盈泪光，看上去仿佛琥珀一般，带着哀痛的祈求之意。胸口剧烈的疼痛让他每说一个字都艰难得似乎要耗尽全力，痛得浑身直打颤儿。

    “主人，这件事我也有份，请主人一并责罚。”不顾旁边两人投来的惊讶目光，岑无忧突然膝行上前，“无意告诉我的时候，我不仅没有阻止他，反而……”

    “不是这样的……不关无忧的事，这全是我一个人的错……”还未等他说完，就被无意急急地打断。

    “是我，是我将化功散的解药交给无意的。”岑无忧还要再说下去，却被“扑簌簌”一阵羽翅扇动的声音给打断了。

    杨晋之闻声看去，无痕忙起身推窗，一只羽毛漆黑如墨、眼神锐利如刃的黑色羽鸽就轻轻落在了他的掌中。

    这种黑色羽鸽是他们风雨楼中专门训练用来联络传讯的信鸽，不仅比一般信鸽飞得快捷，而且在暗夜之中飞行时也不易引起别人的注意。

    从信鸽的腿上取下一枚拇指大小的金丸，放飞了信鸽之后，无痕将金丸双手承上。

    轻轻将金丸捏碎，展开其中那张薄如蝉翼的丝绢，很快一扫，再又细细地读了一遍，杨晋之缓缓地将薄绢握于掌中，神情虽然未有变化，但却久久沉吟不语。

    “无天、无痕你们俩人留下。”杨晋之松开了手掌，薄绢已悄然化做了碎屑纷纷落下，“至于无忧和无意，今日这事且先记在这里，日后严惩不贷。”

    “多谢主人恩典。”无忧听这言辞虽冷，但语气之间似是已有松动，不禁大喜过望。

    而无意闻言则是心神一松，终于痛极昏厥了过去，只是两手还紧紧地抓着杨晋之的一角衣摆不放。

    无忧忙上前轻轻将他的手分开，抱起他退了出去。

    ※※※ ※※※

    岑无忧走到桌边，提笔写了一张药方，交给身边的小药童，又细细地叮嘱了一番之后，方才打发药童去了，自己则是缓缓地走回到了床边，坐了下来。

    无意一动不动地躺在床上，但却并不平静，即便是麻醉的药物还未散去，神智还处于昏沉之中，刚包扎好的伤处那剧烈难忍的痛楚仍然让他拧紧了双眉。

    他的伤势与岑无忧所料想的相差无几，胸前的肋骨被击断了三根，断骨已将肺叶完全刺穿，伤势极重，就算是及时医好了，今后怕也要留下个畏寒气虚的后遗之症。

    刚才的一番接骨、固定、包扎，尽管已用了麻醉剂，尽管无忧的动作已是非常的稳定娴熟，但在整个医治的过程之中无意还是痛得晕厥过去好几次，汗透重衣。

    岑无忧拉起无意的手把了把脉，应该是之前喂他服下的固本培元的玉蟾雪参丹起了功效，这会儿呼吸脉搏已是渐渐地平稳了下来，气色比起最初已是有了明显的好转。

    将无意的手再轻轻地放回被中盖好，又拿起一方软巾帮他拭着额间沁出的细汗，他却是忽然发觉，想是前段时日受伤初愈，再加上心事郁结，这个一向飞扬明媚的少年竟是瘦了一圈，原本就生得单薄，此刻更有种形销骨立的味道，一张脸瘦得尖出了下巴，从前玉雪柔润的脸颊现在变得黯然无光，苍白中透着一股淡淡的青气。

    无忧看着，不禁又是有几分怜惜，又是有几分气恼不已。

    他们四个人都是孤儿，各有一番多舛的遭遇，如果不是主人，早就尸骨无存了。四人之中无意最小，刚来风雨楼的时候才不过五、六岁，是主人在饥荒过后的一片饿殍之中将他捡回来的。他们三个因为年纪稍长，所以对这个有时候乖巧到令人生怜，有时候却又精灵古怪到让人头痛的小师弟，一向都是又爱又怜、呵护有加的。

    然而，不知从什么时候起，他却发现，当年那苍白瘦弱的孩子慢慢长成了精灵般慧黠的翩翩美少年，而这个少年对他们的主人竟产生了不一样的情愫，因为少年那琥珀般的明亮眼眸总是追寻着主人的一举一动，一颗心又为着主人的一举一动而或喜或悲。

    起初他以为这只不过是无意在成长过程之中的一时迷恋罢了。的确，象主人那样的人，凡是在他身边的人，谁又不被他深深吸引而心生爱慕呢？

    可是，无意的这种迷恋并没有象他想象中一样，因为成长、渐渐脱去青涩而有所消褪，反而变得更加的浓烈，如同飞蛾扑火般的义无反顾。

    他始终无法理解飞蛾明知必死却还是要扑向火焰的那种心情。是不是只为了心中的一点执念，只为了那一瞬间的火热抱拥，就可以不顾一切，甚至舍弃生命？

    “我早就提醒过你，你这份感情根本就是无望的，也是危险的。”无忧慢慢地为无意拭着额间的汗，忍不住轻叹了口气。

    他忽然感到手下的无意似乎震了一下，他停了手看过去，尽管无意的眼睛紧紧地闭着，浓密的长睫安静如羽，但是从那突然变得急促起来的呼吸声中，可以听得出来他其实早就醒了，但却还是紧闭着眼，似乎是不愿开口与任何人说话。

    无忧自是了解他此刻的心态，当下也不说破，只做不知，将汗拭尽之后，起身帮他掖了一下被子，又在桌上的鎏金紫铜香炉之中放入了宁神香片。

    他走到门边正要出去之时，无天与无痕推开门，走了进来。

    无痕看看睡在床上的无意，问：“怎样？”

    “已经无碍了，就是要静养几个月。”无忧轻声答着。

    “无意他怎么这么傻？”无天看看无意，以为他昏睡着，长长叹了一口气，“无忧你怎么也跟着他一起胡闹？”

    无忧倒是不禁一怔，无意对于主人的那点糊涂心思，他一直是看在眼里，而冷言寡语、心细过人的无痕虽然从来不说，但肯定也是早就看出来了，没想到的是连一向粗枝大叶的无天居然也是知道的。

    他明明晓得无意其实是醒着的，却又不好当面点破，现在听无天这般大大咧咧、口无遮拦地就将话说了出来，怕无意听了受窘，忙递了个眼色过去。

    而粗线条的无天果然没懂，还要再说，被旁边的无痕拉了一下，满脸疑惑地张着嘴看着他们俩个。

    “之前传来的是什么讯息？似乎并不寻常。”为了将话题岔开，无忧问道。

    “哦，那个，你绝对想不到是谁传来的。”无天咧嘴笑了笑，又接下去道，“是端王。”

    “端王？！”

    “如今睿王正大力肃清朝中苏幕远的势力，这个端王想必是觉得自身岌岌可危，因而提出要与主人结盟。”

    “那主人答应了？”

    “当然还没有。”无天挑了挑眉，微微地眯起了眼，明明是一张端端正正的脸容，却因为这个动作而显出了几分狡黠如狐，“既然要结盟，总要有些好处吧？我们风雨楼的便宜可不是白占的。”

    “好了，看也看过了，我们还是出去吧，别吵着无意休息。”无痕忽然淡淡地说道。

    无忧点点头，拉着无天就向门外走去。

    随着三人脚步声离开，门被轻轻地阖了起来，脚步声在门口似乎又略停了停，方才渐渐行远。

    屋里突然间变得极静，桌上香炉中燃着的宁神香片发出好闻的味道，宁静而馨远。

    躺在床上一动未动的无意忽然动了一下，又动了一下，然后他伸出手猛地将身上盖的被子一直拉到了头顶，将自己整个人都蒙在了被中。

    从小到大，他不是感觉不到主人对自己的关爱和呵护，但他要的并不是这种如父如兄般的温柔。然而最为可悲的就是，他明知道自己要的不是这个，而主人也给不了自己真正的爱，但他却还是拼命地想要靠近过去，哪怕是只要汲取一点的温暖也好。但是越靠近，那种温柔就象是饮鸠止渴的毒药，让他越陷越深，欲罢而不能。

    所以他才会去帮助狄霖离开，而当那大火冲天而起的时候，他不是没有想过要将狄霖杀了。这样子的话，主人或许就会变回从前的样子，他也只要回到从前的样子就心满意足了，因为那时候他至少还可以一直地待在主人的身边。

    他最终没有真的将狄霖杀死，只不过是因为他不希望让主人为了这个而恨他。

    但是现在想起来，真的将狄霖杀了或许更好，因为这样主人在一怒之下或许就会将自己一掌打死，而若是死了的话，他或许就不会象现在这样的痛苦了。

    被子忽然起了一阵颤抖，隔着被子隐约传出了压抑在喉间的呜咽声。




四、孑然无定所

四、孑然无定所

    那些过去的往事，甜蜜的、温馨的、辛酸的、痛苦的、不堪的……一幕一幕，鲜活真实得就象是刚刚发生一样，不断尖啸着在脑海之中纷沓而过。那些纷乱无绪的情景如同闪电一般飞掠而逝，然而留下的感觉却是烙印一般的异常尖锐与强烈。

    狄霖的身体在睡榻之上不住地颤抖着、辗转着，口中断断续续发出破碎难辨的低沉呻吟。

    此刻的他正深陷在这个异常混乱纷杂的梦魇之中，而意识却仿佛被抽出游离在了躯壳之外，他明明很清楚地告诉自己醒来，快些醒来，但无论怎样用力地挣扎着，却是无法醒来。

    他只能似梦似醒地在梦魇之中徒劳地挣扎着，任那些似梦还真的过往仿佛蛛丝一般将他一点一点地缠绕，越缠越紧……

    狄霖突然一下子惊醒了过来，仿佛要窒息似地大口地喘着气，出了一身的大汗，濡湿的衣衫紧贴在身上，冰冰凉凉的感觉很是难受。而一颗被搅得乱七八糟的心里面还残留着五味掺杂的余味，一时间竟辨不出究竟是何种滋味。

    微明的天光已是透过窗子投射了进来，刚刚自那恍若真实的纷乱梦魇中挣扎着醒来，他的神思之间还有些迷惘恍惚，抬眼看了看周围，发现这里并不是那荷香清逸的“听雨小筑”，不禁怔了一下，方才省起自己早在半个月前就已是从那里逃了出来。

    此刻抬眼望出去，这房中的器具摆设竟是这样的熟悉而且亲切。

    狄霖这才如同乍然梦醒一般地回过了神来，眼中却是不由地迅速蒙上了一层薄薄的水雾，隔着这层水雾，周围的一切都变得模糊了起来。

    其实根本不用去看，就算是闭着眼睛，他也能够一一说出这屋里每一件器具摆设的位置。

    毕竟这里是他住了将近十年的地方，在这个地方，他曾经迅速结束了自己的童年，并在刻苦习武修行之中渡过了自己的少年时代。

    他一样一样地看过去，用厚实松木制成的家具式样古朴，自然散发着松木独有的淡淡清香，窗边的方桌上整齐地摆着砚台笔墨，对面的石墙上还留有当日悬挂佩剑的痕迹。

    狄霖慢慢地用目光细细摩挲着这屋里的每一样物品，尽管每一样物品都很是简单粗朴，但那上面都带有着往昔岁月的点滴回忆。

    昨夜归来，他因为长途跋涉而疲累不堪，拜见过师父之后，进屋倒头便睡着了。此时才赫然发现，在自己离开之后的这一年多的时间里，师父竟然还将他的房间保持得与他离去时一模一样，就连床头的那本书也还翻在他临去那晚看过的那一页上。此情此景，令他在这一刻，真的有种时间已然倒流回去的错觉。

    一切惘然，仿佛睁眼醒来的时候，才发现只不过是做了一场梦而已。

    狄霖缓缓地坐直了身子，如果可以的话，他真的希望希望时间可以倒流回去，如果一切从新开始，如果他可以重新选择的话，他或者就不会遇上那个人，他或者就会有完全不同的际遇和人生，他或者就可以不必象现在这么样的痛苦和悲伤。

    但是他也知道，那是绝不可能的。

    时间无法倒流，而他也早已经回不到从前了。

    想他当年意气风发、雄心勃勃拜别师父而去的时候，心中所想的是从此后天高任鸟飞，要一展鸿图建功立业。而那个时候，他又何曾想过，只不过短短的一年多时间，功未成，名未就，自己竟会是身心俱疲，满身是伤。而天下之大，却已无自己的一席容身之地，只能黯然地返回师门？

    这样的他，又怎么还是那个当时的他呢？

    狄霖倚靠在床头，轻轻又阖上了眼睛。

    他虽然阖起了眼睛，眼前却又浮现出了一片鲜红炽烈得仿佛要将整个天空都燃烧起来的冲天大火。

    当日他被杨晋之囚禁在“听雨小筑”几乎已将绝望的时候，却没想到无意竟会偷偷地来找他，更没有想到无意竟会提出帮助自己逃离此地。他无法揣摩一向对杨晋之极为忠心的无意做出此举的真正意图和目的，但还是抱着姑且一试的态度，等待着。而机会则很快来临，趁着韩廷轩麾下羽林卫的来袭，再加上无意的暗助，他终于逃离了那里。

    那时候，以漫天的火红烈焰作为背景，红衣飘飞的无意就象是自火中走出的精灵。他可以感觉得到，有那么一瞬，无意对自己起了杀意，但最终却没有出手，只是对着转身将要离去的自己，突然地说道，“你知道吗？那天在碧涵山庄，你倒下去的时候，君宇珩就突然昏倒了，听说之后大病了一场。”

    狄霖想不出无意为什么要在此际告诉自己这件事，他在说出这番话的时候又是抱着何种心态、出于何种目的，还有他那双深褐如琥珀似的眼眸之中似乎正在关注着自己有着何种反应。

    狄霖无暇去顾及，他只知道自己的心在那一刻还是无可救药地剧烈收缩了一下，但他用尽全身的力气强制着自己没有再追问下去，而是决绝地一转身，离开。

    临去时，他最后回过头去，看了一眼那熊熊燃烧的大火，他希望能够象这大火一样将所有的前尘往事都彻底付之一炬。

    只可惜，他还是做不到。

    无论他怎么逃，他还是逃不开他自己，那些往事就象是已经与他的灵魂紧紧交缠在了一起，无论他走到哪里都无法摆脱逃避。每一个夜晚，他都要在梦中从头将那些酸甜苦辣的滋味品尝一遍，而醒来之后则是辗转难眠、悲喜莫名。

    狄霖的唇边慢慢地浮起了一个象是笑容的表情，却是极其苦涩的。

    “笃笃笃……”

    忽然响起了敲门声，很轻，象是怕将人吵醒了似的。然后一个属于少年的干净细柔的嗓音轻轻响了起来，“师兄，你醒了吗？”

    狄霖听了倒是不觉怔了一下，师父天云居士生性孤僻喜静，向来最烦与人打交道，多年来一直独居在西疆这座无名的雪峰之上。他很清楚除了自己，师父并未收过其他的弟子，此时又怎么会有人称他为师兄呢？

    他口中应了一声，下床穿起了外衣。

    “师兄，那我进来了。”说完之后又略停了停，门被轻轻地推开，一个约摸十四、五岁的青衣少年走了进来。

    少年手里端着个铜盆，里面装满了水，他将铜盆放在了屋角的木架上，站在那里对着狄霖笑笑，一笑露出两个白白的小虎牙，显得有几分调皮又有几分纯真。

    狄霖忽然想了起来，昨晚在拜见师父的时候，依稀是看到在师父的身边就站着这么一个小小的少年。那时候没有太在意，现在细细端详时，不觉被他的一双眼睛给吸引了，小鹿似的温驯柔和，点尘不染，仿佛浸在清澈泉水中的纯黑宝石，又大又亮，轻轻转动起来的时候，却又象是白水银里养着的两丸黑水银，黑白分明，透着一股子灵气。

    “给，师兄。”少年将浸在水中的布巾拧干，递了过去，他年纪虽然小，但一举一动却是大方得体，极是自然，没有一丝的做作。

    狄霖觉得有些不安，顿了顿，伸手接过少年递来的布巾，道：“谢谢。”

    “不用谢，师兄。”少年又笑了笑，他每次笑的时候，总是鼻子先轻轻地皱了起来，象水面上微起的涟漪，“对了，师兄，我叫苏悦，喜悦的悦，师父一直都叫我小悦，师兄以后也叫我小悦吧。”

    “好啊，小悦。”仿佛被这少年愉悦的笑容感染了似的，狄霖的声音也不觉变得轻快了起来。

    等狄霖梳洗过了，他们俩人就一起走到用饭的偏厅里。

    “师父。”狄霖向着端坐在上的天云居士恭恭敬敬地行了一礼。

    “不必多礼了，坐下来吃饭吧。”天云居士指了指自己身边的座位。

    狄霖刚坐下来，就看见苏悦端了一只紫砂锅走了过来，他动作麻利地先给师父盛了一碗，再给狄霖盛了一碗，最后才是自己的。

    热气腾腾的大米粥，粘粘稠稠的，雪白的粥里是切得细细的瘦肉丝，红白相间，上面撒了几粒翠绿的葱花，光是看着就令人不禁食欲大发。再配上几样自家腌制的肉脯、小菜，吃到嘴里咸淡适宜，颊齿留香。

    “小悦呀，你的厨艺好象是又长进了不少。”天云居士放下了碗筷，带着笑意说道。

    “谢谢师父的夸奖。”一听这话，苏悦的小脸上顿时漾起了开心已极的笑容，但很快又微微皱起了眉头，象是在思考着什么重大的事情，“嗯，还可以再进一步的改进一下，比如可以考虑改变一下几种米的比例，以此来增加口感和香味，还有用冰水浸泡的时间是不是可以再长一点，另外若是再加些不同的药草，这样的粥应该会更加的好吃并且有益健康。”

    “唔，好好努力，为师期待着你煮出更好吃的粥来。”天云居士点点头，手抚长髯，微笑而语。

    在一旁听着的狄霖却是处于彻底石化中，对面的一老一小正以一种极为认真的态度，讨论着关于如何煮粥的话题，可是这对话怎么听起来感觉如此的诡异？

    相处了十年，狄霖还是第一次发现，在自己心目之中，那有如神仙一般不食人间烟火的师父，竟然也会有着这样世俗的一面。

    吃完了饭，苏悦坚持不要狄霖帮忙，三两下收拾干净了桌子，又捧着碗筷去了厨房。

    “小悦这个孩子，是我一年前下山时，在雪峰下面捡到的。”天云居士看着苏悦的身影消失在门后，方才缓缓地开口，语声中带着一丝说不出的感慨。

    狄霖不觉抬头看了看师父。

    “那个时候，他全身都快冻僵了，好容易才把他救转了回来。”天云居士回忆着，微喟了一声，“他醒过来之后才发现他已经失去了从前的记忆，不记得自己的名字、年龄，也不记得自己的家和父母。我看着他年幼可怜，就把他留了下来。”

    狄霖乍然听到失去记忆这句话时，不觉心有所触，不由得浑身轻轻一震，好在师父仿佛正在凝神回忆着那时的情景，并没有注意到自己的失态，连忙低垂下长长的眼睫，掩住了清亮眼眸之中一瞬间波动不定的情绪。

    “不过小悦呀，他可真是个好孩子，虽然什么也不记得了，却从不怨天尤人、自艾自叹的，整日里都是高高兴兴的。”象是想到了什么，天云居士不觉微微地笑了起来，容光似玉，“有他陪着师父，这一年里倒也不觉得这雪峰上冷冷清清的了。”

    狄霖听在耳中，心中却不觉又是一震，忍不住抬眸去看看师父。

    十年前，父亲战死，母亲病故，年幼的自己转瞬间就失去了所有亲人的呵护，曾有的家还有富贵荣华亦如同海市蜃楼般化为了虚渺。那个时候，是师父，用他那骨节匀称、修长的手牵起了自己的手，从那一刻起，师父就成了自己最为亲近的人，而从那手上传过来的则是自己在炎凉世态之中所感受到的唯一一点暖意。

    十年的时间似乎倏忽而过，但在自己的印象之中，师父始终就是现在这个模样，脸容如白玉无瑕，流转着皓月般的皎洁辉光，发黑如墨丝，眉眼之间透着股万年寒玉般冷冽的、凛然不容人接近的清冷气质。一直总以为有如神仙中人的师父生性孤高冷僻，不喜与人接近，所以尽管十年的师徒，从心底里他其实是有些怕师父的，他也从来没有想过，象师父这样的一个人竟也是会感到寂寞冷清的。

    “师父，对不起，都是徒儿的不孝。”狄霖的声音有些难以察觉的哽咽，但是却又强自忍住。此刻他忽然无比羞愧地发现自己何其自私，出师后一心只顾着去实现自己的理想，成就自己的功业，竟从未想过回来看看师父，只有在满心俱伤、无处可去、万般无奈的时候才想到回转身来投奔师门。

    “霖儿。”天云居士开口唤了一声，却并没有再说下去，只是伸手安慰地轻拍了拍狄霖的肩头，触手之处有些单薄瘦削，还有说不出的憔悴黯然，而这些都是往昔那明朗英挺如旭阳般的少年身上从未有过的东西，唯其如此，才更令人觉得暗自心痛。

    其实，就在昨晚，当一身风尘、满面疲惫的狄霖深深跪在自己面前的时候，他就看得出，在狄霖的身上应该是发生了什么绝不简单的事情，只是狄霖却还在尽力掩饰着不表露出来，不过这样就使得本就疲惫不堪的他更加地心力交瘁。

    天云居士不觉在心底里微喟一声，十年的师徒，他又怎会不知自己这个生性倔强、心高气傲的弟子，怕是受了再多的委屈、再重的伤害，也绝不会宣诸于口，而是会深埋于心底的吧？

    他不由得想起了十年前，那时候他携着狄霖小小的手从将军府里走了出来，他明明是看到了那孩子回望而去的晶亮眼眸中浮起的薄薄泪光，然而在转回来的时候已是拼命忍住，恢复了平静与清明。尽管自己一开始只是受了狄大将军的遗命所托，但在那一刻，他却是由衷地喜爱上了这个与自己性格极为接近的孩子，而在以后的十年里，将自己的平生所学倾力相授。

    天云居士自然是非常的清楚，以狄霖的倔强个性，若是他自己不愿意表露出来，那么就绝不会允许任何人去触碰他的伤处，那样只会让他更受伤。所以他这个做师父的，目前所能做的事情就是假装什么也不知道，只希望时间能够成为世上最好的伤药，再痛再重的伤，随着时间的流逝都会慢慢地平复，就让那些伤害在平静的生活还有漫长的时间里逐渐淡忘抹平吧。

    “师兄，你这次回来，会不会多住一段时日？”苏悦又走了过来，就坐在狄霖的对面，手撑着下巴，用那双又黑又亮的眼睛看着狄霖，温温润润的眼神里分明有着几分期冀。

    “应该，会久一点吧。”其实狄霖自己也没有想过，他还没有想得那般长远。他只是觉得一颗心中空落落的无所凭寄，想给自己找个可以容身之所。从杨晋之的手中逃脱出来之后，几乎是出于一种本能地远离了中原的繁华之地，而回到了这个终年荒僻严寒的无名雪山。

    “那可太好了。”苏悦拍着手笑了起来，鼻子轻轻皱起来，整张脸上笑意盈盈。

    这一刻，连狄霖都不禁有些羡慕他，似乎无论何时何地，他都纯真如孩童般地从不会去掩饰自己的情绪，而也正是因为如此，他的笑容总是教人不自禁地从心底里也跟着高兴了起来。

    “小悦该不会是嫌每天陪着我这个糟老头子很无聊吧？”天云居士伸手轻轻在他头上敲了一下，故意皱起了眉头。

    “师父才不是糟老头子呢，师父是天底下最帅的师父了。”苏悦却是当真了，摸着被敲的头，微仰起小小的脸，象是在抗议似的，“上一次，师父带我下山的时候，我看到一路上的那些姑娘都在偷偷地瞧着师父，脸上都是红通通的呢。”

    天云居士听了，不觉莞尔。

    狄霖看看师父，忍不住想笑，低下头轻咳了一声。




五、山中日月长

五、山中日月长

    这座无名的雪峰，位于西疆的偏僻苦寒之地，高耸入云，终年冰封，莫说是人迹，便是飞得最高的苍鹰、最善攀爬的猿猴也难见踪迹。偌大的雪峰之上就只有他们师徒三人，所以接下来的一段日子，每一天都是简单而枯燥，平淡得有如静静流水、波澜无惊。

    每天天未曾大亮的时候，狄霖就已然起身，除了看书吃饭，一天中的绝大多数时间都用来在峰顶的冰崖之前练习剑法。只不过短短的数日，他的武功较之从前就又有了极大的飞跃。

    天云居士偶尔在旁指点一二，他生性孤高严谨，对狄霖的要求也一向极高，眼见着狄霖如此快速的进境，虽未曾出言褒奖，但眼中淡淡流露而出的几分嘉许之意已经是极为难得的了。

    “霖儿，近来你的武功进境甚快，为师颇感欣慰。”天云居士微微颔首，缓缓而言，“但切忌不可心急燥进，凡事都当顺其自然。”

    “是，徒儿谨遵师父教诲。”狄霖收剑凝立，向着师父躬身行礼。

    眼前的一幕情景就和当年从师学艺时并无两样，就好象是中间有一大段的时光已被删剪去了似的，一切都仿佛回到了从前，相同的情境，面对着几乎未曾改变过的师父，还有师父循循的教诲。所不同的唯有狄霖自己而已，他的心境与从前已然是不一样了。

    从前，他每日不分昼夜地拼命苦练，为的是能够尽早艺成，下山去追逐自己的梦想、实现重振狄家的心愿。而现在，他拼命地不断苦练却只是为了让自己累，累到筋疲力尽，累到让自己没有时间去多想。似乎只要一静下来，心底里就会有各种各样的情绪在不住地翻腾着要冲破禁制而出，搅乱他努力维持着的这一点平静。

    他也能够感觉得到，在师父眼底里那寒月般冷冽之下的一丝关切与担忧，以及话语之中的深意，他知道以师父十年相处对自己的了解还有师父的睿智敏锐，定是早已看出了在自己平静之下的异样。

    可是师父却什么也没有说，更什么也没有问起，这一点，让狄霖觉得心安的同时也很是感激。

    只因为，他的伤、他的痛，无人能够分担、排解，亦无法向人诉说，更不能展露于人前，只能独自承受，独自于无人之处默默地舔舐。

    当然，除了他的心境已有所改变了之外，与从前相比，还多了一个苏悦。

    其实，苏悦是非常安静的，走路说话都是细细柔柔的，仿佛小溪水从身边静静地流淌而过，不引人注目，但在相处时却给人一种很舒服的感觉。

    尽管看得出来他是真的很高兴能有个年龄相仿的师兄为伴，他也很喜欢拉着狄霖问东问西的，听到入神之处，那一双小鹿似的大眼睛总是睁得滚圆滚圆的，浸了露水的黑宝石一样亮亮的发着光。

    但他倒也并不是成天地缠着狄霖，因为他要么就是忙着钻在厨房里潜心研究着各色食谱，要么就是在药圃中侍弄着各种稀奇古怪的药草。

    一开始狄霖看了不禁有些奇怪，也曾经去问过师父。

    “为师也传授过一些武功，可是小悦并不喜欢，就只学了点逃命的轻身功夫之后就再也不肯学了。”天云居士想了想，神情间也显得是颇为无奈。试想以自己的一身武学修为，天底下想拜师求学的人真可谓是数不胜数却都求而不得，可是对于苏悦，却是送上门了都不肯学。

    “小悦他心如赤子，不染点尘，他既然不喜欢这些打打杀杀的，为师也就不勉强他了，这也是各人的缘法吧。”天云居士缓缓地接着说道，“不过，小悦于医理药学一道却是极有兴趣，而且天赋甚高，虽然只是短短一年，医术已是有所小成。你们俩人，一人得传为师的武学，一人得传为师的医术，为师也可算是衣钵有继了。”

    “只是……”天云居士不禁淡淡一笑，“小悦在厨艺方面的喜好，却不知是从何而来的，也许这个就是他从前的潜在记忆吧。”

    就这样，苏悦每天都在开开心心地做着自己喜欢的事情。

    有一次，非常偶然的，苏悦注意到了狄霖颈上的伤痕。

    他一下凑到了狄霖的面前，很认真很仔细地看着狄霖左颈侧的那道不是很长但却是极深的狰狞伤疤，轻轻地吸了口气，忽然开口问道，“师兄，这么深的伤口，那个时候一定是很痛的吧？”

    狄霖不觉一怔，忙伸手拉高了因为练武之后感到微热而无意敞开的衣领，心中有几分庆幸苏悦并没有问起这伤口是怎么来的，否则他也不知道该如何回答。

    略是停顿了一下，狄霖方才缓缓地说道，“痛吗？那个时候好象都没有觉得痛。”

    他并非是在故意敷衍苏悦，因为在那个时候，他是真的没有感觉到伤口的疼痛，他也根本无暇去顾及伤口的疼痛，伤口虽然是痛，但又怎么及得上那时候心中疼痛的万一呢？只不过他也知道年幼单纯的苏悦是绝不会听懂的。

    苏悦果然听不明白，觉得很是奇怪，两只黑亮的眼睛睁得大大的，不住地忽闪着，象是在想着什么。

    又过了几日，苏悦捧着一只小小的白玉药钵兴冲冲地来找狄霖。

    狄霖看着他，才忽然发觉这几天苏悦都是吃了饭之后就人影不见，也不知道是躲在哪里忙些什么。

    “师兄，看，这是我给你配的药，是我这几天翻了很多的医典才配出来的药方哟。”苏悦将手中的药钵双手捧着，举至狄霖的眼前，颇有些献宝的急切模样，“用这个药连着涂十来天，你脖子上的伤疤就可以消掉了。”

    “不必了。”狄霖怔了一下，倒也没想到苏悦这几天竟都是在忙着这个，正想要婉言拒绝。

    “师兄，请相信我。”苏悦站在面前，用他那双黑黑亮亮的大眼睛一眨不眨地望着狄霖，很认真地说道，“师兄，我来帮你涂上，好不好？”

    狄霖原想说不用了，但被这样一双温驯清亮的大眼睛满是期待地望着，再又转念一想，如此明显的一个伤痕放在那里倒象是在昭示着什么似的，这样一想也就点点头答应了。

    苏悦大为高兴，连忙放下了药钵，用一根细细的手指从药钵里挑起了一点糊状的药膏，白生生的指头上一点淡绿色的药膏，看起来并不起眼，闻起来倒是有股子极清冽的淡香。

    手指蘸着凉凉的药膏轻轻抹在狄霖颈间的伤疤之上，狄霖忽然控制不住地全身一颤，他自己也未曾想到会有这样的反应，不禁微是一惊。

    这道深深的伤口，从一开始直到结疤，连他自己都很少去碰触，不想碰，不愿碰，也不敢去碰。因为这伤疤就象是本身有着记忆似的，又仿佛是一道记忆的闸门，一经碰触，那些被努力压制、刻意忘却的记忆就如同潮水一般地涌将了出来，仿佛要将他淹没，令他难以自制。

    “对不起，对不起，师兄，我都忘了，我的手太冷，冰到你了吧？”苏悦连忙一缩手，小小的脸上露出了歉意，连声地说着。

    “不是的。”神思一恍之后，狄霖这才觉出了苏悦碰到自己的手指竟是冷如冰柱，有些惊讶不已，“小悦，你的手一直都是这么冰吗？”

    “还好了，师父说我本来就是体质偏阴，再加上那次阴寒侵体，以后的体温都会比常人偏低一点的。”苏悦倒象是满不在乎，一边说着，一边将手指放在自己嘴边呵着气，等暖和了之后方才又细心地将狄霖脖子上的药膏匀开。

    转眼又过了几天。

    “已经很淡了，再过几天应该就会完全消掉了，师兄，我配的药膏是不是很厉害？”苏悦很是开心，带着种孩童般的小小得意与喜悦，说着拿过镜子照着让狄霖看。

    狄霖匆匆地向镜中瞥了一眼，发现的确是淡了许多，原先形状狰狞、微显凸起的深色伤疤，现在淡成了一道浅浅的痕迹，不留意已是看不出来了，看起来真的不需要多久就会完全的消失了。

    他忽然发现，原来身体上的伤痕竟是这样简单地就可以愈合消除了，再深的伤痕，也只不过需要一点好药，还有几十天的时间，就可以完全淡去，变得象从来没有受过伤害一样。

    只是一个人心里面所受到的创伤，又有什么药，又需要多长的时间，就可以彻底地消除呢？

    苏悦看着突然安静下来、似乎沉浸在某种黯然思绪之中的狄霖，就算是纯真如他，这一刻也觉出了狄霖心底里有着许多说不出的哀苦。

    看着狄霖微微侧过去的脸，这张明明非常年轻而且非常秀逸的脸容，不知为什么，却给他一种仿佛已是千帆过尽的孤寂与索然。

    忽然间不想看到狄霖的脸上露出这样的神情，因为这样的神情让他心里也觉得说不出的难过，他想了想，笑着对狄霖说，“师兄，明天就是中秋节，而且也是我的生日哟。”

    “哦？”狄霖先是一怔，转念一想也就明白了，苏悦已经失去了从前的记忆，至于生日，想必是在一年前的今天，天云居士捡回了冻得奄奄一息的苏悦，所以也就将这一天算做是他的重生之日了。

    “过了明天，我就是十五岁了。”苏悦大大的眼中带着欣然的笑意，这样的笑意让他黑如宝石的眼眸中光华流动。

    “嗯，十五岁，小悦就可以束发，就是个大人了。”狄霖知道这个年龄恐怕也是天云居士根据他的骨骼情况估猜的，但还是不禁被苏悦的喜悦之情感染了，对着他微微而笑。

    “是啊是啊。”苏悦笑弯了双眼，小鸡啄米似地频频点头。

    狄霖看着高高兴兴的苏悦，忽然忍不住问道：“小悦，从前的事情你一点也不记得了，真的不难过吗？”

    其实他很早就想问这个问题了，一直憋在心里，此时终于犹豫着问了出来。

    “当然也会难过啊，我也很想知道自己是谁，还有我的家、我的父母、我的兄弟姐妹都在哪里。”

    “对不起，小悦，我不该问的。”看着苏悦忽然瘪了瘪嘴黯淡下来的表情，狄霖连忙满是歉意地说道。

    “只是都已经忘掉了，再怎么难受又有什么用呢？”苏悦摇摇头，唇角已是微微地扬了起来，脸上又洋溢起了那种让人看了就觉得愉悦的笑容，“再说了，我虽然失去了过去的记忆，但最重要的是，我现在的每一天都是快乐的记忆呀。”

    “与其纠结着过去，还不如好好地拥有现在的快乐，不是更好吗？”苏悦说着仰起了脸，窗外投来的一线阳光正照在他的脸上，阳光下他白生生的脸蛋上有一层水蜜桃般的细小绒毛，煞是可爱。

    苏悦微笑着说出的这句话，在狄霖的胸中百转千回，许久，他轻轻地从肺腑之间吐出口气，缓缓地说道，“是啊。”

    不是吗？过去的已然过去，再纠结于其中只会让自己更加地痛苦烦恼。忘掉过去，或许这样就可以得到简单的幸福了吧？

    可是知道并且去付诸实施，这却并不是一件容易的事情。

    ※※※ ※※※

    中秋之夜。

    一轮圆月高高地挂于夜空之中，清冷明亮有如一轮冰盘，在深黯的苍穹之间倾洒下如水的清辉银光。在这高耸入云的雪峰之巅，感觉与那广袤的天空是如此的接近，眼中的整个夜空显得是那样的深邃而且纯粹，仿佛没有一丝一毫的杂质，犹如一整块纯净无比的深蓝色宝石，而那些点点散落在天幕之中的繁星则一闪一闪地，有如碎钻般璀璨。

    屋里，三个人正围坐在桌边，对饮谈笑着。

    今天，苏悦早早地就做好了一大桌子的美味佳肴，还和狄霖一起从冰崖边的梅树下挖出了几坛自己酿的梅子酒，此时正置于红泥小炉上慢慢地温热着。

    炉火通红正旺，一室暖意融融，渐渐的，有香甜清冽的酒香轻溢而出，满室香暖流动，令人醉意醺然。

    因为正值中秋佳节，师徒三人也算是团聚一堂，又逢苏悦的生日，且不说苏悦从早晨开始就一直兴高采烈的，就连向来严峻的天云居士也是言笑晏晏。

    苏悦嚷着要喝酒碰杯，天云居士也就笑着允了他，只是嘱他少喝几杯。

    谁知道苏悦的酒量竟是极浅，这样清淡的梅子酒只不过才浅浅地抿了几口，便似是有些醉了，一张小脸遍生红晕，一直红到了耳朵根，红扑扑的象个大苹果似的，两只黑黑亮亮的大眼睛更是水汪汪的。

    而且他醉时的模样与平常完全不同，不仅话变多了，还不停地到处找酒喝。狄霖见他已是有了醉意，哪肯再给他，却被他嘟噜着嘴巴，用那双小鹿般无辜的大眼睛忽闪忽闪地望着，看上去一副可怜兮兮的样子，只得拿水兑了半杯酒递给他，只见他眉开眼笑地双手捧着，一小口一小口地抿着，那副醉态可掬的模样，瞧着又不觉好笑。

    天云居士看着俩人，在一旁却只是莞尔不语。

    他手握着酒杯，慢慢地站起身来，走到窗边，轻轻地将轩窗推了开来。

    外面是一片冰天雪地的银白世界，与屋内的温暖舒适形成了极为鲜明的对比，倾照而下的银色月辉经过冰峰雪岩的重重折射，更显得无比清冷。

    窗一打开，一片银霜似的月光便投映了进来，一阵冷风亦迎面疾吹而来，吹在身上教人不禁凛凛生寒。

    天云居士却是恍若未觉，而是迎着寒风，目光遥遥地投注向远处，似是忽然间忆起了什么。

    “当年，我与狄飞武大将军的相遇就是在这么样的一个中秋之夜。”天云居士仰起头，看向那一轮高悬天际的明月，忽然开口说道。

    “嗯？师父，你说什么？”苏悦模模糊糊地没有听得真，茫茫然地看了看。

    狄霖不禁看向那凝立于窗边的修逸身影，当年在将军府第一次见面时，师父只是极为简单地告诉自己，他是因为对父亲的承诺而来的，而从此后就再也未曾提及过自己的父亲。

    “那一年，我因为有事赶去荆州，正好在甘凉道上偶然遇到了你的父亲。”天云居士转过身来，狄霖看得出师父望向自己的目光之中感触颇深，“那个时候，你的父亲壮志未酬、功业未建，还只是一个屈居于人下的小小参将而已。但是他的气宇轩昂、飒爽英朗，令人一见之下就知道是一个豪气干云的大好男儿。”

    也正是因为如此，俩人在一见之下，就相互引为平生知己。那一个中秋之夜，他们对月饮酒，谈剑论道，直至天明，方才作别，各自而去。

    然而这一别，却是一别经年，再见的时候，已是阴阳相隔。

    当他听闻狄大将军战死沙场的消息之后，就立即快马赶至了皇都，所为的只是数年前偶然相遇时的那一句承诺。

    “我与你父虽然只有一面之缘，但却相知甚深，我收你为徒，也是敬重他是一条顶天立地的汉子。”天云居士举起了手中的酒杯，对着虚空中遥遥一敬，再仰头喝尽。

    他直视着狄霖，一字一字地道，“你可知道，你的父亲这一生，遭受挫折无数，却从来未曾气馁退缩过！”

    天云居士的这一番话语，声音虽然并不响亮，但却直如醍醐灌顶，狄霖仿佛被一盆冰水当头浇下，浑身冰冷，接着又是一阵热血冲上了头顶。

    回想过去这一年来的种种，自己的彷徨、自己的迷惘、自己的烦闷、自己的不安、自己的心痛……深深地陷于情感的旋涡之中，渐渐地迷失了自我，抛却了自己多年的梦想，失去了自己的骄傲。

    这样的他，并非是被他人折去了双翼，而是自己将自己束缚起来，禁锢在过往之中无力自拨，只知一味的逃避，还有顾影自怜。

    这样的人，本是他最为痛恨，也是最为看不起的人。

    而什么时候，自己竟然也变得这样的怯懦可笑？

    良久，狄霖平息了自己的情绪，向着师父深深一礼，“是，徒儿明白。”

    天云居士微微颔首，他看得出狄霖刚才心中所经历的激烈起伏，而最终平静下来的脸容上的坚毅神情，让他知道狄霖已然是做出了决定。

    “回禀师父，很快就是父亲的忌辰，我想过几日就动身下山去。”狄霖想了想，又道。

    天云居士点了点头。

    “师父，我也要和师兄一起下山去，我还没有拜祭过狄大将军呢。”本来一直趴在桌上的苏悦，这时迷迷糊糊地抬起了头，说完之后又软软地趴了下去。

    “师父，我还是先送小悦回房去睡吧。”看着苏悦的迷糊样子，狄霖也不禁放下了心头的沉重，走过去抱起了他。

    苏悦就象只贪睡的小猫似的，用头拱了拱，在狄霖怀里找了个舒服的位置方才不动了。

    狄霖不觉笑着摇了摇头，此刻他的心中被一种淡淡平和的温馨所充斥着。

    所以他又怎会想到，远在千里之外的皇都，此刻却已是暗潮汹涌、波澜欲起了。




六、暗夜起波澜

六、暗夜起波澜

    一步一步地后退，直到一阵凉意突然传来，后背已是贴上了冷硬的石墙，再也没有了退路。

    举目四望，这是一条静僻污秽的死巷，即便是大白天也鲜少有人经过，何况此刻已然是夜幕降临，更是沉寂有如死地。

    宁世臣眼看着苏太傅座下的黑衣鬼面杀手带着冷厉的杀气，向着自己逼近过来。他却是并无一丝的恐惧和惊讶，他此刻的心情只能用复杂二字来形容。

    之前端王将自己从摄政王的手中劫出，治好伤后又毫发无损地任自己自行离开。尽管端王并未对他提出过什么要求和回报，甚至都没有召见过他，但他绝不会幼稚到以为，端王之所以这样做，单纯是因为端王府与苏家结盟的缘故。就算是盟友，若无利益在前，这种事情他自己也是不会去做的。端王的所图他自是能略微猜出一二来，只不过他自信自己跟随了苏幕远十七年，为苏家出谋划策，可谓是呕心沥血、不遗余力。所以，他确信苏幕远就算再是生性多疑，也断然不会对他生疑，起了杀心。

    只是，他还未及返回苏府，就已是遭到了这一群杀手的截杀。

    这六个身着黑色夜行装、头戴狰狞鬼面具的杀手，尽管看不到面目，但他可以确定，这些杀手绝对不是端王找人来假扮的，因为这六个杀手，他不仅认识，而且还非常熟悉，因为这六个杀手，每一个当初都是由他招募而来并且加以训练的。

    六人之中身材最为高大魁梧的名叫“狂刀”，手中所执的一把金背开山刀长逾六尺，当他将一套“夜战八方，泼风刀法”展开之时，当真是有种人刀皆狂的夺人气势。那个身材小巧的则是个女子，她的武器名为“毒刺”，剧毒封喉，见血即亡，事实上她全身上下都满是剧毒，所以她的名字也就叫做“毒刺”。另外俩人是一母双生的孪生兄弟，合称“金银双蛇”，身法诡异，毒辣如蛇。还有一个是来自西域的勇士“狼牙”，一身钢筋铁骨，蛮力无穷，掌中一柄重达七十二斤的精钢狼牙棒，这种本是适用于战场杀敌的巨型兵刃，一旦施展开来，可以横扫千军。不过这六人之中最疯的却是“疯狗”，他疯起来的时候完全不要命，就算明知下一刻就会有把刀要一刀砍掉自己的脑袋，他还是照样会冲上去咬人一口。别人厌恶地称之为疯狗，他却丝毫不以为忤，反而欣欣然将之做为了自己的名号。

    这六人属于玄暗九魔，亦是苏幕远座下最为顶级的杀手，平时绝不会轻易派出。这次却是一下就派出了六个，就只为了截杀象自己这样一个完全不会武功的文弱书生，实在是太过夸张了，杀鸡又焉需用牛刀？

    其实事前他也曾想过，他深知苏幕远的冷酷无情，他也深知在苏幕远眼中最为看重的就是一个人有没有利用的价值或是可利用的价值有多高。这么多年来，他在一旁看过无数次苏幕远将他人做为棋子，无情地摆布、利用，再又无情地抛却、舍弃，甚至连自己的亲生女儿也同样在他的算计之中。

    说到底，他，宁世臣，也只不过是一枚棋子，之前只是因为比别人有用一些，所以才受到了青睐和重用，一旦失去了作用，就会立刻被无情地抛弃。

    “你们想干什么？”话一出口，宁世臣不禁又在心底里暗叹，自己居然也会做出此等明知故问的愚蠢之举。

    “我们是奉了太傅大人的手令，只要一见到宁先生，就立即格杀勿论！”狂刀是六人之首，他的声音冷似铁、锐如刀，但对于昔时苏府之中举足轻重的人物到底不敢造次。

    “我要见太傅，”背靠着冷硬的石墙，但是寒意却不是从背部而是从心底里缓缓地升起，只不过宁世臣清俊的脸上仍然带着那种温文无害的笑容，“这其中怕是有些误会。”

    “你既然已经背叛了太傅大人，又还有何颜面去见太傅大人？”狂刀一字一顿冷冷地道。

    “这些都是敌人的离间之计，我对太傅一向忠心耿耿、绝无二心。只要你们带我回去面见太傅，一切就自会水落石出的。”宁世臣却是不愠不火，语声淡然。

    “抱歉，太傅之令我们不敢有违。”狂刀将手中的长刀一挥，在夜色中带起了一片煞冷的寒光，“宁先生当日也算是对我等有些香火之情，还是请宁先生自行了断吧。”

    只可惜宁世臣似乎并不准备接受这番好意，他背靠着冷墙，脸上含着淡淡的笑意，却是既不说话，也不动手。

    “宁先生既然不愿意自己上路，那就怪不得我们手下无情了。”狂刀狰狞地一笑，话音未落，六个人身形微动已是又向前逼近了一步，杀气暴长却并未出手，倒象是在等待着什么似的。

    宁世臣面上的神色丝毫未改，不过心下却是一声冷笑。从什么时候起，苏幕远座下的顶级杀手竟也会变得如此婆妈、如此仁慈了？

    事实上从一开始，他就能想到，要将他悄无声息地杀死于人群之中可说是易如反掌，之所以将他逼入到这条空寂的死巷中来，显然是另有目的。

    果然，当六人将宁世臣团团围住，将要出手之际，墙头上突然现出了数条黑影，“嗖嗖嗖”一阵暗器破空的疾响而至，六个杀手纷纷挥动手中的兵刃闪身躲避，不觉已是被逼退了几大步。

    “太傅大人所料不差，你果然是个叛徒！”狂刀厉声长啸，手中的长刀已化做了飞卷而至的狂风，只要被卷入其中，就会血肉飞溅，“大家并肩上，这些人一个也不留！”

    其余几人带着嗜血的兴奋和残酷的杀意，厉声桀笑，冲了上前。

    宁世臣仍然背靠着石墙站在那里，看着眼前的一片混战，这场混战似乎是因为他而起的，不过他此刻反倒象是个局外人似的。

    那些人影在月光下交错闪动，兵刃的厉光似流星般闪过，不时有兵刃相击、冷刃入肉入骨、受伤喘息的声音传来。

    瞥到残破檐间的那一轮圆月，宁世臣方才省起今天正是中秋之夜，不觉有些讽刺，本是人月两团圆的日子，却有着相当数量的人生要在此中止了。

    他本就是个天性凉薄之人，在跟随苏幕远的十数年里，他接触到的是最为肮脏的政治斗争，更是见多了胁迫利用与背叛出卖。他也一向是个聪明人，当然也能看出当前的形势之下，苏家早已是日渐式微，大厦将倾。良禽择木而栖，他当然也懂得选择强者和胜利一方才是生存之道。

    只是想到自己当初不过一介寒士之子，纵然满腹经纶，也只能老死于乡间而不能闻达于世。何幸竟得到了苏太傅的青睐和大力提携，才有了今日，这番知遇之恩，他到底是心存感激，本想以此生全力以报的。但现在既是苏幕远先不信自己、弃了自己，那么从此以后，他与苏家就是再无瓜葛。

    虽然这样想着，心中却是无法继续的平静下去，有种释然，然而释然之后，还有种极淡的惆然。

    当他再次举目望去时，眼前的这一片混战已然是分出了胜负，就如同是发生在皇都的这场权力之争一样，苏幕远这一方已是露出了明显的败相和疲态。

    一直深藏不露的端王府，实力当真是不可估量，端王的心计也当真是深远得可怕。此举不仅令宁世臣对苏幕远彻底绝望，从今后死心塌地为他卖命，同时也以宁世臣为饵除去了苏府的几员大将。

    看着最后一人喘息着倒伏在地，停止了呼吸，龙转身向着宁世臣走了过来。

    “宁先生，请吧。”龙停在离他一步之遥，脸覆在黑黝黝的面具之下，看不到任何神情，无机质的声音仍然平板冷硬。

    “如果我说不的话，端王是不是就要你杀了我？”宁世臣微微一笑。

    “王爷只说，你是一个聪明人。”龙缓缓地一字一字地道。

    宁世臣又笑了，这一次笑出了声，他很少这样地笑，但是这笑声中没有笑意，反而有种说不出的冷酷之意，他也一字一字地道，“是的，我是。”

    ※※※ ※※※

    龙带着宁世臣来到了书房之外，就一言不发地转身离去了。

    留下宁世臣一个人有些错谔地立在那里，抬眼望望紧闭的房门，一时间略是踌躇了一下，正要伸手去叩门时，里面已是传来了一个声音。

    “请进。”

    这个声音年轻而且优雅，略带着些低沉，不过却也使得这声音听起来更多了几分耐人寻味的醇厚韵味。声音并不高，似乎是长期的习惯使然，显得十分温文有礼，只是在不经意间却流露出了一种不易觉察的威仪，仿佛天生就是高高在上，又仿佛不怒而自威。而且这句话虽短，但就在这极其简短之中却能感受到一种不容置疑的从容和决不轻易改变的决断。象这样说话的人往往意志坚定不受他人左右，而且通常总是在谈笑之间就杀伐决断、予人生死。

    宁世臣聆听着这声音，同时头脑之中也在迅快地思忖着，他应声推门而入。

    入目的这间书房极大，四面都是高及屋顶的檀木书架，摆满了各类书籍，书虽然多，但却是分文别类，整齐至极，有着书墨独有的清香气息。只不过匆匆地一瞥而过，宁世臣就已是发现在这些琳琅满目的书籍之中有不少存世罕见的孤本珍品。

    书房正中摆放着一张极其宽大的书桌，紫檀木镶白玉的桌面上置着数方宝砚和各色笔筒，筒中插笔如林。

    有一人正端坐于桌前认真地看着一本卷宗。

    明亮的灯光映照着那人极为英挺的面容，两道斜飞入鬓的如墨浓眉之下，眼眸低垂着，神情凝重，正在极为专注投入地看着什么。

    宁世臣注意到他虽然只是穿着一件普通的纯墨色衣袍，也并无丝毫华贵显赫的装饰。只不过一切外在的衣物饰品对于此人而言，都似乎显得那么的微不足道，因为他就只是这样静静地坐在那里，周身就散发出一股浑若天成的尊贵气质和不可忽视的强大气势。

    宁世臣认出此人就是先皇成武帝的第四皇子，后来被封为端王的君宇b。

    只是这位在世人眼中只知眠花宿柳、饮酒寻欢，一向无心朝政，疏放骄狂的风流王爷，此刻竟象是完全变成了另外一个人似的。尽管之前与端王府结盟合作之时，他就已经知道这个传闻中无能平庸的闲散王爷其实是深藏不露，绝非池中之物。但此刻亲眼看到端王那不加任何掩饰的真实一面，当真是龙章凤姿，气宇非凡，一时间心中也不由得深深惊憾不已。

    “世臣见过端王殿下。”宁世臣上前缓缓一礼，尽管此刻心中思潮纷沓如涌，但表面上却是丝毫也未曾显现出来，仍然是带着那种温文无害的笑容。而在这几乎已成为他的保护面具的笑容之下，从来无人能够窥知他的心中所想。

    他看到君宇b动作优雅地放下手中所执的卷宗，然后缓缓地抬起了头，而当君宇b的两道目光投向自己的时候，在这一瞬间，他竟然生出了一种已被这目光完全看透了的感觉，这对于久已习惯于将自己的所思所想掩藏在不动声色之中的宁世臣来说，这种感觉可以说是陌生的，也是极为可怕的，不由得微微一凛。

    宁世臣忽然发现，此刻的端王，那双眼眸之中何尝还有丝毫素日寻芳花间的醉意微醺，而是异常的明亮，仿佛在其中深藏着一柄绝世的名剑，剑已出鞘，锋锐深邃，竟是深不可测，以自己多年的经验与阅历，在这样的目光之下竟也似乎无所遁形。

    “宁先生，你可愿为本王效力？”君宇b一瞬不瞬地望着宁世臣，问道。

    他的语声仍然极其平淡而且舒缓，然而这语声之中却是满含着绝对的自信、强势还有无法忽略的霸气。

    宁世臣不禁微微一窒，之前他也曾设想过应该如何周旋，但却怎么也想不到君宇b根本什么也不说，而是一开口就将一个如此尖锐的问题直接摆在了自己的面前。

    事实上，在那六名杀手将他逼至静僻污秽的死巷之中，在突然间意识到苏幕远已视自己为无用废弃的棋子而要随意处理的那一刻起，宁世臣就一直在思考着这个问题。

    他忽然意识到，原来自己十数年来的忠心追随和不遗余力的付出，却是连最基本的信任也未曾换来，苏幕远甚至连一个当面辩解的机会都不愿给自己。纵然无奈，却也不得不直面自己身为棋子的悲哀，无论是怎样的自负清傲、自视甚高，亦不过是枚被人利用、任人摆布的棋子而已，而一枚棋子又如何能够逃得过最终被牺牲、被舍弃的下场？

    冷眼看着这个表面上繁盛如锦的皇都，其中的权力争斗从来就未曾停止过，而且愈演愈烈。现如今，似乎已是快要到了图穷而匕见的那一刻，在这个地方，在这种时候，任何一点细微的行差踏错，结果就有可能会比死更加的痛苦。

    只是，他早已身在其中，除了继续走下去，根本无法摆脱。

    且不说苏幕远对于自己已是必欲除去而后快，另一方面自己一旦离了苏家的庇护，可以想象得到，他这个在多年的权力旋涡之中作孽无数，已染了满手血腥之人，只怕是在这皇都之中走不出两步，就会死无葬身之地。

    他几乎比任何人都更清楚，在这种时候只有选择真正的强者和胜利的一方，才是在权力的夹缝之中挣扎求生之道。

    纷乱的思潮只在电光火石之间已是沉淀平定了下来，宁世臣郑重地双膝跪地，缓缓地道，“是，在下愿为端王殿下略尽棉薄之力，任凭殿下差遣驱使。”

    “何言差遣驱使？本王如今有一事正需宁先生大力相助。”君宇b微微一笑，仿佛这一切早已尽在他的掌握之中。

    他从桌上整齐的一摞卷宗之中捡出了几本，并且示意宁世臣上前。

    宁世臣走上前来，只看了一眼，纵然他一向都能极好地掩饰自己的情绪，还是不禁悚然动容。一方面自是因为这其中所涉及的内容极为惊人，另一方面却是因为君宇b竟然将如此机密重要的文件给自己观看而震惊不已，不觉抬眼看向君宇b。

    “本王向来是疑人不用，用人不疑。”君宇b象是知道他在想些什么，淡淡地说了一句。

    宁世臣心下一阵慨然，面上却也不动声色。从这当中就可以窥见几分，君宇b对人处事上有着成大事者的自信与傲然的气魄，当然他也很清楚，君宇b是不会轻易给人欺骗背叛的的机会的，而且胆敢欺骗背叛他的下场不用说一定是凄惨无比的。

    宁世臣快速地将那几本卷宗翻看了一遍，阖上之后，面色凝重，静默不语。

    若非亲眼所见，他简直想象不出端王的势力竟已渗入苏家如许之深而且如许之广，简直可说是了如指掌，显然并非是一朝一夕之功，而是早有所图。在这几本卷宗之中记载了这些年来苏家如何官商勾结，大肆敛财收归己用；还有如何卖官鬻爵结党营私，贪污善款中饱私囊；以及私开铜山锻铸兵械，更有私自招募兵勇欲行不轨的行为；里面甚至还包括了插手干预后宫等事件。这些都是极为隐秘之事，甚至有些连他也只是略微窥知一鳞半爪，但这上面却是记载详尽，而且证据确凿。

    如果说之前多少是因为已被逼至绝境无路可去，才不得不投靠依附于端王的话，现在他才算是真正的深切体会到端王的强大和可怕之处。他也终于知道了端王之所以需要自己的原因，这些东西再加上自己这个苏家曾经的亲信，就凭这些已足以令整个苏家永无翻身的余地。

    过了良久，宁世臣方才启口：“端王殿下有何差遣，请直说就是。”

    “本王若是要你置苏家于死地，你可会有所不忍？”君宇b仿佛饶有兴致地看着宁世臣，微微笑道。

    “世臣自信在过去的十七年里，从未做出过对苏家不忠不利之事。”宁世臣的唇边又慢慢地浮现出那种温文无害的笑容，而且在渐渐地扩大，“此番是苏家负我，而不是我负苏家。”

    君宇b知道自己并没有看错，这个男人果然够冷酷够无情，也的确是个非常聪明的人，不仅非常聪明而且非常实际。这样的人绝不会拘泥于世俗的礼仪道德甚至是道义，而是靠着本能，在自身的欲望驱使之下，尊崇、追随着利益和权力，他所需要的正是这样的人。

    “不过，若是端王殿下想要一举置苏家于万劫不复，其实有一个更直接更简单的方法。”宁世臣沉吟着，忽然道。

    “哦，宁先生请说。”在这一刻，宁世臣分明是看到了君宇b深沉眼中倏忽闪过的光芒，随即又消失无迹了，他看不懂这光芒之中的含义。

    “当今皇上。”宁世臣顿了顿，慢慢地吐出了这四个字，只不过这每一个字都是重逾千斤。

    君宇b的脸容没有丝毫变化，并无任何的震惊或是不悦之色。但是宁世臣确信，在自己说出这句话之前，他分明已是猜出了自己要说什么。

    所以宁世臣甘冒大不韪而说出这句话，其实是带有一些试探的意味的。他不相信以端王的心思慎密，又怎会想不到整个苏家实际上就是维系在小皇帝一人的身上。小皇帝存在一日，苏家才有可能获取最大的利益。若是除掉小皇帝，不仅可以立即将摄政王君宇珩推上风口浪尖，更可以一举摧毁整个苏家。

    “不要试图来探知本王的意图，你只需做好本王吩咐的事情就可以了。”君宇b的容色平静依然，不过语声之中已是多了几分可以感觉得到的深具危险的气息，这是警告也是劝诫。

    “是。”宁世臣立即答道，他知道有很多东西都是自己不能去随意碰触的，他当然也不会去做这样的傻事。

    “本王给你三天的时间，将这些材料整理好，本王会派人协助于你，可有问题？”君宇b问道。

    宁世臣想了一想，道：“决不有负王爷的重托。”

    看着宁世臣缓缓地退了出去，君宇b却久久地坐在桌边，一动未动。

    窗外夜静如水，明月似镜。

    他的脑海之中忽然浮现出了一个清清冷冷的身影，那身影总是清冷如水、寂寞如月。

    三日之后，我将为你送上一份意外的大礼。

    到那时，不知你又会是一副什么样的表情？

    那个时候，你是不是还会如同往常一样，眼中仍然没有我的存在呢？




七、背道相驰远

七、背道相驰远

    曾子豫离开了端王在郊外的别院，便一路紧赶回到了自己的家中。

    他抬头去看了看天色，只见在那片深黯高远的天幕之中，一轮又大又亮的圆月正高悬于中天，遥遥地听那远处传来的隐约更声，知道夜已是极深了。

    这个时候家中的上下人等肯定都早已经是安眠高卧，他此时若是堂而皇之地由正门而入的话，只怕是会惊动了一向年迈病弱、稍有动静便会被惊醒而无法入眠的外祖父。

    当下曾子豫也不再多想，而是沿着高大的院墙转到了一处偏僻的角落，留神细听之后，发现里面并无动静，就轻轻一跃翻过了墙头，悄无声息地落在了院中，以他的武功当然不怕会被护院的庄丁发觉。

    此刻的曾国公府已被浓浓夜色掩去了平日里的肃穆庄严，一处处的亭园楼阁在月光的辉映之下只是隐约露出影影绰绰的大致轮廓，偌大的府第四下里都是静悄悄的。

    曾子豫注意到了正堂前的飞檐下高悬着两排充满了喜庆之意的大红灯笼，那是今天早起时外祖父亲自令人挂上的。

    他不由得想起了那时候当自己说有要事外出不能回来吃晚饭，外祖父只是说了一句，“既是职责使然，你就去吧，只是万事要小心。”虽然外祖父并没有再多说什么，但细心的他还是能看得出外祖父苍老脸容之上很快闪过的一丝失望之色。

    外祖父有三子一女，但都不幸早逝，所遗儿女也都天各一方，如今在外祖父膝前的就只得他一人而已，老人家原是想着在这中秋之夜能与孙儿坐在一起吃个团圆饭，以示团圆之意。

    面对着老人因为失望而在一瞬间似乎显得又苍老了几分的脸容，曾子豫心下不由一酸，但到底还是硬起了心肠，快步不顾而去。

    而这时候再想想，外祖父也算是叱咤一生，晚年时却是不得儿孙满堂承欢膝下，颇觉凄凉。也不知道在这个家家团圆的日子里，他老人家是如何独自一个人渡过的，心境又是何等的悲凉。

    想到自己父母双亡，从小由外祖父抚养长大，外祖父对自己虽然一向要求严格，但却也是关爱有加。想到这里，曾子豫不禁深恨自己的不孝，站在那里好一阵都没有动，心中难过至极。直过了好一会儿，方才慢慢地挪动脚步向着自己居住的院落走了过去。

    刚要随手推开自己卧房的门，曾子豫心中却是不由得一凛，因为在这一刹那间，他突然感觉到了屋里有一个极轻的呼吸，这呼吸声绵长而沉缓，显然此人身具的武功不弱。

    曾子豫心念微动之际，甚至比他的思想更快的，久经训练的身体已是迅速反应了过来，向后疾退，同时一掌已是挟劲击出。

    而黑暗之中那人也是一掌拍出。

    只听“纭钡匾簧，两掌相击，曾子豫顿时只觉得气血翻腾，胸口一阵说不出的剧痛，向后又退出了几大步，整个人方才站定下来，却是喉头一甜，若非强忍住，一口鲜血几乎已是喷了出来。

    他的武功本是极高，只是前些时日伤在了韩廷轩的截玉掌之下，伤势本已是不轻，偏偏又为了掩饰伤势，他不仅喝酒过量，而且还又强行使用药物逆转血脉，使他的内伤愈发加剧，这段日子又是到处奔波劳累未能好好休息，内伤其实一直都没有痊愈。今日又与那玄暗六魔一场力拼，更是伤上加伤，此时的他几乎已可说是强弩之末，根本就不是黑暗之中那人的对手。

    只不过，就在刚才那两掌相交的时候，他却是很奇怪地有种感觉，似乎对方并未使出全力，而且中途竟还收回了几成功力，倒象是并不欲伤到自己似的。

    曾子豫实在猜不透这个潜入自己房中的人究竟是敌是友，又究竟是何用意。在这个时候，他也只能以不变应万变，静静地凝立于黑暗之中，慢慢地调整着自己有些紊乱不定的呼吸。只是胸中的气血仍然翻腾着，剧痛难忍，刚才的那一掌引发了他强压下去的伤势，他清楚自己伤得着实不轻，此时的自己全靠一口气撑着，根本就已是全无反击之力。

    这边曾子豫正在紧张地思索着对策，忽然间眼前陡地一亮，却是那人点起了桌上的烛火。

    满室顿时亮了起来，在烛光跳跃之中，那个人的面容也清晰地显现了出来。

    “怎么……是你？”曾子豫看着带着朗朗笑容站在自己面前的韩廷轩，不觉大为意外，轻轻地皱起了眉头，“你怎么会在我的卧房里？”

    “我晌午过后到宫里去找过你，他们告诉我你今天不当值。”跳跃的烛光一闪一闪地，照在韩廷轩棱角分明的俊朗脸容之上，却生出了几分明灭不定的感觉，“所以我就到你家来了，谁知你偏又一大早就出去了，我只当你很快就会回来的，怎么知道一等就等到了现在。”

    “那为什么连灯也不点一个？”想到刚才那一掌中满含着的试探以及这番话语之中的言下之意，曾子豫的语声中突然多了些不悦，还有一些尖锐，“黑灯瞎火的又想吓人不成？”

    “是曾老国公非要留我一起用饭，反正我父亲人也不在皇都，我就留下来了。他老人家今天的兴致颇高，叫我陪着多喝了几杯。”韩廷轩扬起眉，嘿嘿地一笑，“然后我在你房中等你回来，等着等着就睡着了，连灯什么时候熄了都不知道。”

    曾子豫这时候也闻到了韩廷轩身上传来的浓浓酒味，知道外祖父并非象自己想象当中那样孤单一人，心下不由得一宽。再想到以韩廷轩那爽朗外向的性子，有他在的地方定然是热闹非凡，外祖父今晚想必是被他逗得很是开心，要不然也不会破戒喝起了酒来。

    这样想着，曾子豫刚才心中的那些不悦已是少了许多，不过虽是如此，却也不想去理会他，而是径自地从韩廷轩的身边走了过去，从桌上拿起个瓷壶，倒了杯凉茶正要喝。

    “茶冷了，你身上有伤，喝了对身子不好。”韩廷轩伸过手来，一下子就从曾子豫的手中将杯盏夺了过去。

    “你来找我有事吗？”曾子豫倒也没有生恼，心知他说得不错，当下也就不再坚持，只淡淡地道，“夜深了，我要睡了，你也该走了。”

    “我只是想来和你告别。”韩廷轩说着，声音忽然就低了下去，也不知道是因为灯光的缘故还是什么其它的原因，他的脸看起来有几分黯然不清，“我明天就要走了，这一次大概要很长时间才能回来。”

    “嗯，那你要多保重。”看到一向豪爽开朗的韩廷轩露出了这样的黯然神情，还用这样低低的语声幽幽地说话，曾子豫一开始莫名而起的火气此刻忽然间又莫名地消退了下去，只不过说完了这句客套话之后，却又不知道该再说些什么，就这样生生地顿在了那里。

    “这个我知道，放心，我会保重的。”韩廷轩的情绪却是来得快又去得快，他扬了扬剑眉，又满脸阳光地对着曾子豫笑笑。

    曾子豫站在那里，一时间无语。

    韩廷轩将桌上的烛火剔亮，又走过去拉了一下曾子豫，道：“来，走之前我先帮你疗伤。”

    说着话儿也不管曾子豫是否愿意，他就自顾自地脱了靴子上了床，盘膝坐好，又一拍身边的床褥，扬声道：“快点过来，少那么婆婆妈妈的。”

    曾子豫略为犹豫了一下，终究还是走过去上了床，坐在了韩廷轩的身前。

    “你且将全身放松，只需一口真气护住心脉即可，我要开始了。”韩廷轩说着双掌轻轻拍出，他出掌看似轻松，实则却是内蕴着深厚的内力，按在曾子豫的背心上，一股真气缓缓注入。

    曾子豫只觉得胸口一热，一口乌黑的淤血已是喷了出来。

    “怎么样？”韩廷轩忙停了下来，关切地问。

    “没事。”曾子豫抬手拭去了自己唇边的血迹，发觉随着淤血的喷出，胸口压抑着的烦恶已是稍减，摇了摇头，简短地回答。

    韩廷轩这才放下心来，双掌轻拍，沿着人体经络不断地拍打着曾子豫身上的各大穴位，但见他的出掌越来越快，犹如雪片纷飞，令人目不暇接。

    曾子豫只觉得随着每一掌击在自己的身上，都会有一股暖洋洋的气流从穴道之中流入，如同一条细小的火蛇一般在全身经络之间循序游走，暖融融的，极是舒服受用，翻腾的气血以及剧痛也渐渐地舒解平复了下来。

    他这段时日受伤颇重，还要在韩廷轩的面前竭力掩饰自己的身份，真可谓是体力透支过多，身心俱是疲惫。此刻全身百骸之间只觉得暖流融动、舒畅无比，原本紧提着的一口气便一下子放松了下来，竟是毫无戒备地睡了过去。

    片刻之后，韩廷轩收功回掌，略为调息了一下，再看过去时，才有些好笑地发现曾子豫竟然是在疗伤的过程中睡着了。

    平日里他们弟兄几个厮混胡闹的时候也会同榻而眠，但却是从未与曾子豫同过榻，更没有象现在这样看过他睡着时的模样。印象中的曾子豫总象是个刺猬似的，冷淡而且疏远，稍微一动就会露出满身扎人的刺，小心戒备着，不许人靠近。

    这样想着，韩廷轩忽然间不由得玩心顿起，心道这可是个难得的绝好机会，当下就将自己的脸凑了过去。

    原来卸去了尖刺的刺猬就是这个样子的，没有了平时总是带在脸上的那种冷淡还有漠然，尤其是他的那双细细长长的眼眸现在正紧紧地闭着，看不到那里面总是冷冷淡淡的眼神。

    想不到子豫的眼睫竟是这么长，弯弯翘翘的，低垂下来时就象是两把小扇子一样，在肤色匀柔的脸颊上投下了一片淡淡的暗影，原本就极是清秀的五官因为少了那种平日的冷漠神色，在此刻的灯光下看起来更是说不出的秀气文静，还带着几分极为少见的柔弱。

    韩廷轩忽然想起了什么，不觉咧了咧嘴想要笑出声，也难怪小时候他们几个总爱逗弄曾子豫，和他开玩笑，笑话他长得象个女孩儿。当然，曾子豫则是只要听到，每次都会象个小狮子似的跟他们发狠拼命的。

    不知不觉之间，韩廷轩又向下凑近了一些，就算是在跃动的微黄烛光下也可以看得出来，曾子豫的脸色并不太好，他平时的脸色就很苍白，但现在比起平时来显得更加苍白。在精神松懈下来毫无戒心的沉睡之中，从内里透出一股子憔悴疲倦的神色，仿佛有许多无法诉说的难解心事在纠结着。

    他的身上究竟背负着什么，他又究竟在隐瞒着什么？此时的韩廷轩多少可以猜到一些。他只是忽然间发现，自己其实并不了解曾子豫，尽管是一起从小长大的好兄弟，但他却是从未真正了解过曾子豫。

    韩廷轩正在出着神，却是忽然发现那双眼睛已是睁了开来，他就一下子望进了那双黑色的细长眼眸中去了，而且那眼眸之中居然很难得的没有闪出冷削刺人的光芒，而是如同一湖深水被石子投入一般泛起了层层波澜。

    曾子豫猛地惊醒过来，刚一睁开眼，落入他眼中的就是韩廷轩那张近距离的、放大了的脸，那脸上仿佛有种若有所思的神情，而且那眼底里还有几分好笑的意味仍尚未褪去，这让曾子豫忽然之间禁不住有些恼羞成怒。

    “咦，怎么这么快就醒了？”韩廷轩倒是面不改容，就这样与他大眼瞪小眼地对视着，就跟什么事儿也没发生似的，那种若无其事的口吻让曾子豫在这一刻有些恨得牙痒痒的。

    发现自己竟然睡着了，在有其他人在身侧之时，自己居然会睡着，就好象所有的警觉性都完全没有了似的。尽管沉睡的时间并不长，但这也是从未有过的事情，发觉了这一点，曾子豫不禁有些骇然失色。

    正想着时，曾子豫忽然感觉到一股散发着酒的醇香的温热气息向自己包围了过来，回过神来却发现韩廷轩的脸已是近在咫尺，接着自己的唇边一热，他不觉又怔在了那里。

    “咦，这里还有一点血渍。”韩廷轩象是没有注意到曾子豫的反应，已是退了开来，伸着手指在灯光下一看。

    曾子豫没有说话，缓缓地坐直了身体，背转着烛火将自己的脸别了过去。

    “你的伤应该无碍了，这几天你好好的休息，尽量不要妄动真气。”韩廷轩穿了靴子，下了床，“好了，我这就告辞了。”

    “嗯。”曾子豫没有转过头去，只低低地应了一声。

    “这个，给你。”韩廷轩站在那里，仿佛是犹豫了一下，从怀中取出了一个物件儿，扬手向着曾子豫抛了过去。

    曾子豫反手接过，却是一个白色小瓷瓶，玲珑小巧，触手光滑如玉，翻过来可以看到正面刻了两个小字“截玉”。

    曾子豫一见之下不禁一惊，一颗心突然就沉了下去，他猛地转过了头去，正对上韩廷轩投过来的深深目光。

    “每日一粒，连服七天，内伤即可根治。”韩廷轩看着他，缓缓地道。

    曾子豫没有说话，却是不禁握紧了手中的瓷瓶，那上面还带着些许韩廷轩身上的体温，但是曾子豫紧紧握在自己的手中，却是觉得有一阵凉意在慢慢地自那里向着全身蔓延了开来。

    看起来就算是自己百般掩饰，韩廷轩还是知道了，但他却什么也没有问。既没有问自己为何晚归，也没有问自己为何会受了这一身的伤，更没有问自己究竟是站到了哪一方与之为敌。

    虽然不知道他为什么什么也不问，但是意识到他已经知道了自己一直以来所隐瞒着的事实，而这一认知，让曾子豫在这一刻不由得满心冰凉。

    当表面的假象被揭去以后，俩人之间又该以何来维系？

    横亘在他们俩人之间的，是一条深不可逾越的敌对的鸿沟，而他们就各自站在一方。

    “告辞。”停顿了一下之后，韩廷轩又深深地看了他一眼，转身大步而去。

    曾子豫可以感觉得到，韩廷轩那临去时的最后一眼，还有从他口中吐出的那两个字，分明就是在说，这一别去，从此之后，他们俩人就不再是朋友了。

    对于这一点，曾子豫并不惊讶，但却有些说不出的无奈与悲哀。

    也或者，他们从一开始就不该是朋友。

    因为从一开始，他们俩人踏上的就是一条背道而驰的道路，方向相背，只会愈走愈远，永无交集。

    而有一天，当他们相遇的时候，很可能就是他们站在不同的对立面上，以敌对的姿态，最终对决的时刻。

    他从一开始就知道，这一天终会来临的。

    但他却无法想象，当那一天最终来临的时候，他能不能做到将昔日的朋友、而今的敌人，冷酷无情地斩杀于自己的剑下。




一、高处不胜寒

一、高处不胜寒

    “退朝……”

    随着大殿之上掌玺内侍的一声长喝，分立两列的文武百官开始缓缓地鱼贯而行，退出崇明殿外。

    端王君宇b赫然也跟随在队列之中缓缓而行。

    平时一向告病从不上朝的端王，今天竟是极为难得地上了回早朝。君宇b一边缓缓走着，一边不由得回想起，当自己一大早施施然地出现在崇明大殿之中的时候，周围大臣所纷纷投来的那些带着诧异与不解的眼光。他大致可以猜得出来，那些大臣们想必都在暗自思忖着今天可是刮了什么邪风，这个不理朝政、只知寻花问柳的风流王爷居然也来上朝了？

    君宇b想着，俊朗的脸容上泛起了一丝微不可察的淡淡笑意，极是优雅地轻轻抚了抚衣袖，似是要拂去衣上的尘埃，同时脚步未停地，悠悠然向着殿外踱了出去。

    方才早朝之上那仿佛万钧雷霆将要当头击下时令人不由心悸窒息的低压，此时此刻似乎还笼罩在这个大殿之中尚未散去。这一点从陆陆续续向外退出的众位大臣的脸色上就能看得出来，众人的脸色都象是霜打过了似的，极是难看，凝重阴沉得仿佛要滴出水来。而且一改往日散朝时的三两成群，而都是缄默不语，谁也不与谁搭话，就算是有人偶尔彼此间目光交汇，也只是快速地交换着隐晦难明的眼神。

    这一切都看在君宇b的眼里，大臣们这样的反应也都在他的预想之中。要知道，这些身居高位并且能够屹立于朝堂之中的哪一个不是人中之精？适才早朝之上所发生的那一幕，想必已经让他们敏感地嗅出了其中极不寻常的气味。所以尽管此刻看起来似乎是风平浪静，一派平和，其实却是有如一方巨石被投入了深潭，表面上溅起的水花不大，但潭底深处却是在无声地形成着极为可怕的旋涡，大有山雨欲来风满楼之势。

    “端王殿下请留步。”

    君宇b正缓步走着，走出殿外还没有多远，后面就快步追上来一个小内侍。

    君宇b转身，认出了是君宇珩身边的内侍小福子，投过去一个询问的眼神，“何事？”

    “端王殿下，睿王殿下有请。”小福子摆了摆手中的拂尘，打了一躬，必恭必敬细声地道。

    君宇b闻言微微颔首，神情极是平淡。然而没有人知道，他放在袖袍下的手却是情不自禁地握紧了。

    ※※※ ※※※

    在整个早朝的过程之中，小皇帝一直紧绷着小脸，面沉如水。他只有用力地握手成拳才能让自己一直端坐在龙椅之上，而没有失去仪态地在大殿之上发出质问的声音。

    但是下朝之后，看着朝臣们陆续退去，他却是再也忍不住了，“噌”地一下子从御座上站了起来，急急地向着君宇珩发问，清脆的声音显得有些尖锐，“皇叔，这些都是真的吗？为什么会有三位御史一同弹劾外公？我不相信外公会犯下如此之多的重罪。”

    年纪尚幼的他此刻也无法分清自己究竟是一种什么样的情绪，又象是愤怒，又象是急躁，又象是疑惑不解，又象是在害怕着什么。

    他玉雪可爱的小脸上那如同红苹果般的颜色此时已是褪尽，睁着一双乌溜溜的大眼睛一眨不眨地看着君宇珩，在不安地等待着君宇珩的回答。

    “陛下刚才也应该听到了，是真是假，只有彻察过后方才知道。若是假，定当还苏老太傅一个清白，治御史不察诬告之罪；若是真，自当以国法量刑定罪，严惩不贷。”君宇珩静静地看着小皇帝，不急不缓地说道，淡定的脸容之上并无其它的表情。

    “可是……”小皇帝开口还想再说什么，却已是被君宇珩截住打断了。

    “陛下还是快些回重澜殿去吧，几位老师想必已在等着为陛下授课，莫要让他们久等。”君宇珩清泠如水的声音虽然听起来平和舒缓，然而其中的语气却是坚定明确的。

    看着在一大群内侍宫女的簇拥之下不情不愿离去的小皇帝，君宇珩凝神想了想，伸手召来了小福子，低声吩咐了一句话，小福子连忙应着快步跑开。

    君宇珩缓步而行，一边走着，一边却是不自觉地微微皱起了眉头。

    在年幼皇帝的心中，最为关心的，自然是自己的外公是不是真的犯下了如此众多的罪行。

    但是对于他而言，最重要的，却并不是此事究竟是真是假。

    事实上，就他手中所掌握的材料来看，苏家多年来卖官鬻爵，贪污受贿，私自开矿铸械，招募兵勇，这些全都是不争的事实，其中随便哪一项都是死罪难逃，苏幕远就算是有十个脑袋也是不够砍的。

    然而整件事情的关键却并不在于此，是真是假其实都不重要，真正重要的则是，要搜集如此完整的资料与罪证绝非是一日之功，耗时耗力想必都十分巨大，那么，究竟是什么人处心积虑地将这些挖掘出来并且抛将出来？又为何要选择眼前的这个时机？这般突然发难仅仅是为了要扳倒苏幕远？除此之外，是否还有其它的深意与预谋？

    君宇珩不由得回想起在今天的早朝之时，事先毫无征兆地，三位御史突然出列，联名上奏弹劾苏幕远，并罗列出了林林总总十大罪状。就只听三位御史在大殿之上慷慨陈词，声泪俱下，誓要将此等祸国殃民之巨贼绳之以法，以正朝纲。

    纵然是一向淡定的君宇珩也感到有些措手不及，因为这突如其来的出招，不仅突然，而且狠，不仅狠，而且准。

    在震惊之余，君宇珩还是注意到了大殿之中一众官员的神情变化，先是震动，然后，起初的惊疑不信很快便转成了顿悟与惶恐相互交织而成的敬畏神情。

    他甚至都可以猜得到那一刻这些大臣的脑子里都在想些什么，他们显然认为这一切都是自己授意主使的，为的就是要彻底铲除苏家的势力，而这正是自己欲废除小皇帝自立为帝的前奏。

    眼看着风雨欲来、大变将至，然而身居上位的君宇珩却偏偏是一副不喜不怒、不置可否的神情，无法揣摩上意的众位臣子只得本着多看多听少说的原则，一个个摆出了噤若寒蝉、人人自危的模样，唯恐行差踏错，谁也不敢轻踏雷池一步。

    想到这里，君宇珩在心底不禁冷哼一声。

    历经三代把持朝政的苏家，的确是君宇珩前进道路上的一块绊脚石，自是要铲除务尽，但却不是现在。

    在苏幕远告老退居以及清除了与之结盟的碧涵山庄之后，苏家其实已是日渐式微了。君宇珩之所以迟迟没有动手，只不过是因为觉得时机还尚未成熟，留下苏幕远既是为了暂时安抚那些曾与自己敌对的老臣子，也可利用苏家残余的势力去制衡朝中的几方势力。在这种时候若是轻易压制了一方，就极有可能将这个微妙的平衡打破，而其结果则是不可预见也是无法控制的，这是君宇珩在目前最不愿意看到的。

    想到那个在幕后主使之人，再想到自己的既定步序就这样子被打乱，君宇珩突然间觉得一阵没来由的烦闷异常。

    ※※※ ※※※

    “端王殿下，到了，睿王殿下请您一个人上去。”在前引路的小福子停住了脚步，恭声地道。

    君宇b四下里一望，心底里却是不由得一阵恍惚莫名。

    这里是他在十五岁出宫建府之前最喜欢来的地方，尽管已有十几年未曾再来过，尽管这个地方在十几年间也经历了数次修缮，但此刻看在眼里，一景一物却是依旧，仍然是那样的熟悉，甚至在那高耸入云的楼顶之上，遥遥凝立着的那一抹风姿绝佳的身影，也仍然与记忆中的一模一样。

    这座揽月楼是整个皇宫之中最高的建筑，共分为九层，耸然矗立，高达三十三丈。

    站在揽月楼的最高之处，向下俯瞰，仿佛一切都尽在脚下，极目远眺，几乎整个皇都亦是尽收眼底。

    而无边无际的苍穹却是显得格外的接近，近得给人一种仿佛一伸手便可以触及、可以握有的错觉。

    独自站在这里，除了风声呼啸，其它的声音似乎已不复存在，整个天地间都仿佛突然沉寂了下来，整个天地间仿佛就只剩下了自己一个人。

    站在高处，风似乎也变得猛烈了起来，吹得衣袂猎猎舞动，让人不禁生出一种想要乘风飞去、整个人都溶入这片澄清无垠的蓝天之中的感觉。

    君宇b缓缓地沿着阶梯走着，他走得极慢，似乎是想要籍此来慢慢平息自己波动的情绪。

    他上到楼顶，看着凝立在那里的君宇珩，既没有开口说话，也没有走上前去，而是远远地站着看着。

    他也不知道自己为什么要这样做，或许是因为那背对着自己立在那里的身影静谧如斯，在灿烂阳光的照耀之下周身流动着淡淡的金辉，令人不觉目眩神迷；又或许是因为他觉得眼前的这个情景是这样的眼熟，他不愿意去打破这个让他怀念已久的旧日场景。

    他也看得出来，君宇珩其实已经知道自己来了，但却还是站在那里一动未动。

    又过了许久，君宇b忽然开口缓缓地道：“站在高处远眺天空之时，你会觉得天高海阔，这样你所有的烦恼就会全都消失不见。”

    然而背对着他的君宇珩就象是没有听到似的，仍然静默着没有开口，久到君宇b几乎已以为他不会再开口的时候，他却是极轻极轻地道：“这还是小时候四皇兄你教给我的方法。”

    他的声音虽然极轻，夹杂在吹拂过来的风声中显得模糊不清，但听在君宇b的耳中却是不由得一震。

    依稀仿佛之间，他似乎看到眼前有两个年龄相仿，头戴金冠身着龙纹锦袍的小孩子，迎着风、肩并着肩地站在那里，其中稍大一点的那个用手指着远方，兴致勃勃地道：“是不是？我说的不错吧？”而旁边的那个孩子闻言，漂亮精致犹如玉琢般的小脸上扬起了比阳光更为灿烂的笑容。

    “七皇弟都还记得？”君宇b听到自己的声音在缓缓地响起，声音从自己的喉间慢慢地流过去，却象是有些艰难，还带着几分无法形容的苦涩之意。

    “是啊，有些事情是很难忘记的。”君宇珩说着，慢慢地转过了身来，强烈的阳光照射之下，他的脸似乎散发着灿烂的光芒，一时间竟是看不清那脸上的神情，只觉得他的声音清泠悠扬，仿佛清澈的山泉静静流淌过林间，“因为那是人生当中最无忧无虑的一段时光。”

    的确，在那个时候，还年幼无知的他们又何尝有过真正的烦恼？就算是有了什么不开心的事情，也很快就会被抛在脑后。

    只可惜，这样的时光总是太短，而且一旦错过，就再也回不去了。

    “那么，七皇弟现在站在这里，可是又有了什么烦恼之事？”君宇b缓缓地问道。

    “我的烦恼是因为四皇兄你。”君宇珩的语声平缓而淡定，似乎并不带有任何的情绪在其中，“御史联名弹劾苏幕远一事，应该是在四皇兄的指使下进行的吧？”

    “苏家三代在朝，权势倾天，已危及皇权的稳固。七皇弟不是一直都在想方设法削弱、消除苏家的势力吗？”君宇b听了并没有惊讶，事实上如果君宇珩想不到这一点他才会惊讶吧。

    君宇珩忽然笑了起来，他那张精致绝美的脸容上漾起了极淡极淡的笑容，然而就算是午间灿烂的阳光也掩不去因为这样淡然一笑而展开的夺人风华，仿佛是一朵晶莹剔透的玉莲在风中慢慢地绽放。

    面对着此景，君宇b这一刻不禁心神俱醉，然而同时，却又不由得暗暗的有些心惊，他可以感觉得到在这笑容之下似乎还有着什么不寻常的东西。

    “原来四皇兄这么做也是为了我，四皇兄真的是煞费苦心。”君宇珩轻轻地笑出了声，轻轻的笑声在风中听起来有如玉铃轻叩，悦耳悠扬，然而在他冷寒淡定的眼眸之中却是没有丝毫的笑意，“想当年，不正是四皇兄吗？为了我，除掉了可能会影响我继承皇位的沈静，甚至为了我，还诬告害死了你最敬爱的……”

    明明是清清泠泠、平淡无波的声音听在君宇b的耳中，却是每一个字都更胜于淬了剧毒的寒针，无情地直刺入心底深处，又冷又麻。

    “住口，你给我住口……”

    在意识到自己做出的举动之前，君宇b已是猛地合身扑了上去，等他回过神来之后，才突然惊觉到自己的情绪失控，同时也发现自己与君宇珩已是近在咫尺之间，自从六年前那个夜晚之后，他们俩人还从未靠得如此近过，近得甚至可以闻得到君宇珩身上那若有若无淡淡如兰的香气。

    君宇b伸出手，似乎是想要扼住君宇珩的咽喉，此刻却又折向了君宇珩身侧的扶栏，“砰”的一击发出一声钝响。

    君宇珩却一直都没有动，此时也只是轻轻抿起了唇，将那薄薄的唇抿成了一道极其优美的弧线。他自己也不知道怎么会不假思索地说出刚才的那番话，就象是在那一瞬间，理智裂开了一道狭缝，不稳定的情绪就这样突然倾泻了出来。

    遽然提及六年前的往事，仿佛一下撕开了隐藏在极深处的伤口，让俩人一时间都陷入了沉默之中。而无论是君宇珩过于平静的表情还是君宇b的失常举动，都表明他们其实都不愿再提起当年之事。

    君宇b很快地已是恢复了冷静，他退后了两步，轻轻将身一躬，缓声道：“请恕我一时失仪。”

    君宇珩久久地看着他，慢慢地开口说道，“我记得我曾经对你说过，不要再轻举妄动，否则我会杀了你！”

    他的声音轻缓，但语气却是森然。

    “未敢相忘，”君宇b垂下了眼睛，看不到他此时的神情，“但我此举只是想为朝廷分忧，并无他意，此心可表。”

    “既是如此，那么，我现在就将苏太傅一案交给四皇兄办理，不知四皇兄可愿意为我分忧？”

    “只是我一向闲散惯了，怕是担当不了如此重任。”君宇b只缓缓地道。

    “四皇兄又何必过谦？”君宇珩目光一转，其中大有深意，“既然都已将火点起来了，四皇兄该不会就想要袖手旁观了吧？”

    君宇b正想要说话，却是看到小福子几乎是连滚带爬地跑过来，上气不接下气，“睿王殿下，大事不好了，玉宸宫，玉宸宫出事了。”

    君宇珩转眼望了过去，在那清冽似寒泉的淡淡目光一瞥之下，小福子激凌凌有如被一桶冰水当头泼下来，顿时噤了声，连忙敛容跪在了地上。

    “小福子你倒是越大越没了规矩，什么事这样大呼小叫的？”君宇珩口中轻斥，纤秀的眉却已是微微皱了起来。这小福子跟在他身边已快有十年，一向还算是小心伶俐，也知道进退，这般惊慌失措的模样倒还从来没有过。

    “回禀睿王殿下，刚才是玉宸宫的人来报，说是太后娘娘，太后娘娘要放火烧了凤临阁！”小福子一口气说完，之前一路飞奔着上楼倒还不觉得，此刻方才发现一颗心在腔子里怦怦作响得紧，努力咽了一口口水之后，又加上了一句，“皇帝陛下如今也困在了凤临阁之中。”

    君宇珩闻言，双眉不觉皱得更紧，听到最后一句时眼中已是凛然一寒。

    他瞥了一眼旁边的君宇b，注意到那脸容上很快一掠而过的忧色以及某种不明的情绪，似是若有所思，沉吟着道，“既然四皇兄恰好也在，不如就随我一同前往凤临阁看看去吧。”

    “也好。”君宇b没有犹豫，点头应道。




二、最是意难平

二、最是意难平

    等俩人摆驾来到玉宸宫时，正好碰到简东云，他显然也是刚得了信，带着一众羽林卫急匆匆赶至。

    “微臣见过睿王殿下、端王殿下。”简东云当即上前见礼。

    玉宸宫的内侍宫女也都一齐上前接驾，在玉阶前黑压压地跪满了一地。他们每一个人都很清楚，若是今天当真有什么事情发生的话，那么这满宫上下的一干人等都休想活命，一个个吓得面青唇白，跪在那里身体抖得有如筛糠。

    “哪个是玉宸宫的总领内侍？出来回话。”简东云双目炯炯如电，全场扫视了一遍，沉声问道。

    “是，是，奴才就是。”一名内侍连忙抖抖索索地从众人之中出列，跪伏着上前。

    简东云几句话一问，那内侍虽然答得结结巴巴，前言不搭后语的，君宇珩在旁却已是听得明白，当下一言不发地就向着凤临阁中迈步走去。

    简东云正要带着羽林卫跟上，却被君宇珩手一摆止住。

    “东云，你带人且在外面侯着，”君宇珩清泠的语声忽然一转，带上了一些寒意，“令人封锁宫门，这里的任何消息都不得有一星半点泄露出去。”

    “微臣遵旨。”

    简东云闻言止步，目送着君宇珩衣袖一拂，与君宇b俩人一前一后地走入了凤临阁中。

    刚一踏入凤临阁，迎面就是一股极其浓郁的烈酒醇香扑鼻而来，直熏得人头昏目眩的，君宇珩不由得又皱起了眉，抬眼望过去。

    此刻正值阳光大盛，明媚的阳光从宽敞明亮的高窗之间投射进来，使得这座原本就繁华富丽的宫宇显得更加的金碧辉煌。那四壁之上所悬挂着的巨幅牡丹织锦在灿烂如金的阳光中栩栩如生，仿佛正在雍容地悄然舒展着一瓣瓣美丽的花瓣，发出怡人的馨香。

    在铺着波斯厚毯的地上软软地趴着一个人，看那身形应该是小皇帝身边的贴身内侍何泰，此刻无声无息、一动不动地躺在那儿，也不知道是死是活。

    旁边还跪着一个侍女和一名嬷嬷，正是宛翠和秦嬷嬷，她们俩人面如土色，一脸惶急，频频磕头有如捣蒜，不住口地苦苦哀求着，“娘娘，太后娘娘……请您三思啊……陛下才只有七岁呀……您就看在陛下还年幼的份上……”

    而在那宽大的凤床中央则坐着小皇帝，他还穿着上朝时的朝服，只是头上的朝冠已卸去，原本整齐的衣服被揉乱了，头发也有些散了下来，一张玉雪可爱的小脸此刻煞白如纸，原本乌黑灵活的大眼睛象是失去了魂魄似的，定定的，一转也不转，整个人就呆呆地坐在那里。

    君宇b远远地看着，这是他同胞兄长留下的唯一骨血，虽然还小，但眉眼之间还是可以依稀看出一些形貌相似的影子，尤其是此刻那脸色苍白还有失神落魄的模样，竟然和他最后见到皇兄时那般惊人的酷似，心下一时间有如针刺，竟似有些不敢再看，忙转开了视线。

    皇太后就站在床边的踏板上，身上却是穿着大礼时最为隆重的朝服，明黄色宝光熠熠的长裙拖曳在地，上面用纯金丝缀着无数珍珠以及各色宝石绣成百凤朝阳的图案，腰束白玉带，梳着凌云髻，头戴丹凤呈祥黄金嵌宝珠凤冠，两旁垂着长长的金络流苏，看上去雍容华贵、仪态万方。

    她微侧着身，却是看不到她脸上的神情，只看到她一只柔腻白嫩的纤手中颤巍巍地执着一盏点着的油灯。

    君宇珩目光只一扫，虽然隔得甚远，但已是看出来，那床上秋香色绣芙蓉的被褥铺垫还有床四周重重的绣帘已全都被濡湿成了深色，连小皇帝的全身上下亦是湿漉漉的，满殿的那股浓烈的酒气就是从这里散发出来的。

    君宇珩当然也很清楚，这些宫中的御酒都是窖藏多年的醇酒，酒性烈，纯度高，一旦引燃就会迅速地燃烧，若是那般，后果自是不堪设想。

    他看看坐在那里失了神仿佛人偶一般的小皇帝，心中微是一揪，不由看向身旁的君宇b，却是正好遇上君宇b投过来的目光，俩人的目光深处都隐隐含着疑问以及探询的意味，深深对视了一眼然后又分开，却是谁也没看出对方的心思。

    “……我们娘儿俩还是死了的干净……黄泉路上俩个人也好有个伴儿……”皇太后格格地轻笑着，声音虽然还是保持着平日里的优雅娴静，但是轻柔甜美的语声之中却是隐约透出一股森寒的意味和趋于疯狂的竭斯底里。

    自从父亲被迫告老，这几个月以来，她是越来越深地陷入到希望逐渐破灭之后的绝望之中。在这深宫之中数年的寂寞，数年的隐忍，以及数年的等待，付出一切，所为的不过就是让自己的皇儿能够真正登上九五之尊的宝座。

    然而，始终就差一步，小小的一步。

    但这一步，却是可望而又不可企及的。

    当听到今天早朝所发生的事情之时，首先浮现在她脑海之中的念头就是，身为摄政王的君宇珩终于耐不住了，终于要向着苏家霍霍开刀了，那么接下来，君宇珩又该会怎样对付她这个皇太后以及名义上的小皇帝？

    随即而来的这个念头就象是只阴寒死人的冷手一般紧扼住她的咽喉，让她恐惧，让她怎么用力也无法呼吸。

    一想到会死，她就害怕得浑身冰冷，也或许能够免遭一死而苟延残喘地活下来，只要她们娘儿俩卑躬屈膝地臣服，双手献上一切，那么荣登大宝的君宇珩或许不会赶尽杀绝，或许会赏赐一个虚衔，让俩人衣食无忧地过完这一辈子。

    但是失去了一切，象这样子苟活下来只怕会比死更加的痛苦。

    这些都是她无法忍受的，那么，与其这样，不如玉石俱焚倒还来个干净。

    这样想着的皇太后又格格地笑了起来，绝望而又疯狂。

    “娘娘，娘娘，求求您了……陛下可是您的亲生骨血……您怎么忍心……”秦嬷嬷泣不成声，已是不抱什么希望的近乎绝望了。

    最近这几个月来，皇太后的性情是越来越急躁暴虐，不时地会发作一场，教人心惊肉跳。今天早起时明明一切都还好，就算是听到偷传而来的早朝上的惊人消息时都还神色不变，只是坚持着要穿上正礼盛装，再后来又是令人搬来数坛御酒撒了满床，早知道竟会是现在这样的情形，当时就是死也不应该从命啊。

    “皇叔……”坐在床上的小皇帝正对着宫门，最先看到了走进来的君宇珩，眼珠子慢慢动了动，从喉底里轻轻地喊了一声。

    皇太后闻言不禁浑身一颤，众人的心顿时都提到了嗓子眼儿，看着她颤抖的手终于又稳定了下来，方才不由得暗暗吐出口气。

    “摄政王，你来了。”皇太后慢慢地转过了身来，一个字一个字地说道。

    自从苏幕远告老之后，皇太后亦是自闭于玉宸宫中，君宇珩已有多时没有见过她，此时看过去，但见她蛾眉淡扫如黛，美目水润流波，香腮晕霞，樱口若丹，当真是万般风情，容华若仙，只不过就算是如此盛妆之下，却还是掩不住惊人的憔悴与消瘦。

    “太后，您这是要做什么？”君宇珩神情不变，只淡淡地说道，就象是根本没有注意到她情绪的极度不稳定。

    皇太后侧着脸，看着君宇珩，就是这样淡淡的，偏又带着绝世风华的样子，教所有人目不转睛，却又是最令人无法捉摸的，象是什么也不放在心上，又象是一切都已尽在掌握之中。就是这样的一个人，淡淡地，将本该属于自己的一切夺走，又淡淡地，一步一步将自己逼到了绝路，逼到了死地。

    “不要再向前走了，”猛地发现君宇珩正在缓缓地靠近过来，皇太后一声厉喝，将手中的油灯示威似地抬起一些，“你要是再动一下，我就……”

    君宇珩停住了脚步，清泠淡定的目光看着她，缓缓地道：“太后还是将手中的灯放下吧，陛下还小，莫要吓着他。”

    “呵呵呵……摄政王还会顾及这个？反正我们早就是你的眼中钉、肉中刺了，你不是早就想要除掉我们俩个吗？”皇太后又笑了起来，先是低婉如呜咽，再后来声音却是渐渐失控，变得尖利刺耳，带着一种绝望至极的疯狂，“那就不劳摄政王来亲自动手了，你说可好？”

    君宇珩对于这个女子，其实是并无恶感也并无好感的，这个地位尊崇却又并无实权、空有如花美颜却也只能寂寞余生的女子，最多也不过博得他的一声唏嘘而已，因为这本就是后宫女子的命运。

    不过君宇珩还是希望她能够一直老实本份地站在自己的位置之上的，只是他一直都很清楚，这个女子太过聪明，所以她并不甘心，也从未放弃过希望，她有着更大的欲求，有着更多的野心。只是当一切的希望都如同泡影幻象般破灭时，期冀与现实之间的巨大落差，就让她仿佛所有的弦都在一时间绷断似的崩溃了。

    君宇珩唯一始料不及地就是，这个女子竟然疯狂到了连自己亲生儿子也置于不顾、也可以拿来牺牲的地步，也许她根本就一直只是将他做为自己获取权力的筹码和台阶而已，

    “太后怕是有什么地方误会了，苏太傅一案，我已让端王负责彻察，想必不日就会结果。”君宇珩并没有让心中的不豫有丝毫流露出来，希望能用和缓的语声来平复面前女子激烈波动的情绪。

    “你休想再骗我，扫清了苏家，下一个就该轮到我们了吧？我倒要叫世人看看忠君爱国的摄政王是怎样逼死我们娘儿俩个的。”皇太后的脸上忽然浮现出似哭似笑的神情，这种神情出现在她美丽如画的脸容上显得说不出的诡异。

    而下一刻，在宛翠和秦嬷嬷的惊声尖叫声中，她松开了手，那盏燃着的油灯就直直地向下坠落。

    趁着皇太后的注意力全被君宇珩吸引过去之时，君宇b早已是悄悄地绕到了后面，此刻见情势危急，也顾不得什么，猛地扑了上前，一手抱起了小皇帝，同时用力将皇太后推了一把，接着一个翻身跃了出来。

    饶是如此，油灯还是“啪”地落地，大火顿时蔓延而起，因为全都是易燃之物，一旦烧将起来竟是火势熊熊，君宇b冲出来的时候，衣角发梢都已被火燎着了，倒是皇太后被一掌大力推开，一个骨碌滚了出来却是毫发未伤，只是象被抽去了全身骨头似的，瘫软在地。

    君宇b轻拍着怀中轻颤着的小皇帝，而刚逃出一劫、惊魂未定的小皇帝却是老远就向着君宇珩伸出了手，低声地叫道：“皇叔。”

    君宇珩上前来，将小皇帝从君宇b的手中接过来，他就不管不顾地一头窝在了君宇珩的怀里，两只小手还紧紧地搂着君宇珩的脖子不放。

    君宇b站在旁边也不说话，只是一时间他的脸上竟是看不出是何种表情。

    “皇叔，母后说的，不是真的，对吗？”小皇帝忽然将埋着的小脸露了出来，苍白的脸色一时还没有恢复过来，睁大的眼睛看上去有些迷惘，又有些怯生生的。

    君宇b转过眼去，盯着看君宇珩，想听他是如何回答的。

    君宇珩却依然是一副风清云淡的模样，就象是没有听到小皇帝的问话，只是轻轻地安抚着，“陛下受惊了，我送陛下回宫休息。”

    小皇帝“嗯”了一声，又将头轻轻埋下，不再说话了。

    而在宛翠与秦嬷嬷的尖叫声发出之时，一直在宫外凝神戒备的简东云已是带着一众羽林卫冲了进来，火势虽大，但也很快就被扑灭了。

    君宇珩瞥了一眼瘫软在地、神情木然的皇太后，想到刚才那形如闹剧的一幕，心下不觉微生厌恶。

    “传本王的口谕，太后娘娘凤体有恙，必须绝对的静养，今日起没有本王的命令，任何人不得进出玉宸宫。”

    淡淡地说完，君宇珩不再多看一眼，便抱着小皇帝向宫门外缓步走去。

    ※※※ ※※※

    楚依依端着茶盏进来，却发现君宇b歪着身子倚在软椅上，微阖着眼，似是已经睡着了。不由顿了一顿，轻轻将手中的茶盏放下，去取了一条织锦绣毯盖在了他的身上。

    却见君宇b的眼睫微微动了动，并没有睁开。

    楚依依知道他醒着，便轻轻地向后退了开去。不过在刚才靠近的时候，还是觉出了那张脸上隐隐带着一丝混杂着倦意、失落还有颓唐的神情，细想起来，近日来主上的眉宇间似乎常常都会不经意地透出这样的神色，仿佛累极了似的。

    今日三位御史联名上奏弹劾苏幕远一事应该是在主上的周密安排之下进行的，可是主上自宫中回来之后却是面沉如水而且一言不发，莫非后来又发生了什么变故不成？

    楚依依正想着，忽然听到一阵羽翅扑扇的声音，身形一闪，已是掠至窗边，正看到一只羽毛漆黑如墨的信鸽从远处飞了过来。

    她皓腕微扬，一道无形气劲疾射而出，那信鸽应声而落，落于她的掌中。

    楚依依迅速检查了一遍那只信鸽，取下了一只金丸，再细细地查验一番，方才将之捏碎，从中取出了一张薄如蝉翼的薄帛，双手呈给了君宇b。

    君宇b睁开双眼，在软椅上坐直了身子，此刻的他已是不复片刻前的疲惫，眼神深邃明亮，镇定平静如常。

    他展开薄帛，慢慢地看完之后，沉吟着未语。

    这时，立于君宇b身侧的楚依依忽然感觉到了某种异样，两柄长不盈寸的锋刃短剑已是悄然自长袖中滑下，握在了手中。

    几乎与此同时，从窗外鬼魅也似地现出了一人，向着君宇b躬身施行，“在下冷无痕拜见端王殿下。”

    来人是一名黑衣青年，身材颀长，面目十分英俊，只是神情之间还有说话的语气显得极为冰冷，却并非刻意，而象是天性使然。

    楚依依未得主上下令，便凝立未动，纤手紧握短剑在旁小心戒备着，她知道能够避过重重护卫在端王府的内院中悄然出没，来人的一身武功绝不在自己之下。

    “原来是风雨楼的东风使驾到，不必多礼，快快请进。”君宇b道。

    冷无痕道了一声不敢，便缓步上前。他的目光从楚依依身上一瞥而过，若有所思，这美丽女子看似柔弱，但却身具上乘武功，那长袖覆着的手中此刻应该是紧握利器，周身隐然散发的气息令人不敢小觑。

    “我家主人令在下前来，与端王殿下商议有关结盟一事。”冷无痕缓缓行近，一开口便是言简意赅。

    “你家主人既然派出了身为四使之首的东风使，说明对结盟一事有着相当的诚意。那么，”君宇b顿了一下，忽然微微一笑，“本王也会给予相应的诚意，定不会教你家主人失望。”

    俩人相互对视一眼，心中都在彼此算计着。

    ※※※ ※※※

    翌日，元徽帝颁下旨意，令以端王君宇b为首，会同三司，彻底严查苏幕远一案。

    经月余时间的多方查证，并有苏府的前任总管宁世臣出来指证，苏幕远卖官鬻爵、贪赃枉法等数条罪名证据确凿。皇帝闻言大怒，以苏幕远之罪本该凌迟处死，但念其三朝元老，年事已高，故御酒一杯赐死，其所有家产全部抄没归入国库。在苏幕远一案中凡有牵连者，均按律严加处罚。顷刻间，苏家三代在朝中的根基分崩离析。

    而一直在玉宸宫中静养的皇太后，则向全国颁下罪己诏，因老父罪孽深重，自愿至皇都郊外静音庵带发修行，为老父赎罪，为小皇帝及天下苍生祈福。




三、近乡情更怯

三、近乡情更怯

    “师兄，你快看，那边好象是一座小城！”苏悦用手指着前方的某一处，忽然欢呼了一声。

    狄霖闻言，顺着他所指的方向看了过去，远远的，似乎是在与远天相连交接的地方，隐约可见矗立着一座青灰色的小城，几乎要溶入到灰沉黯色的天幕之间。

    自从离开那座无名的雪峰，他们已经在这片荒原之上走了好几天。连日以来，不要说看不到任何的人迹，就连每日目光之所及，不是苍蓝色无云的天空，就是满目黝黄的沙地。偶然也可以见到一些植物顽强地生长在这片贫瘠的荒原之中，但也都不复绿色的生机，而是灰朴朴的。整日面对着这些单一枯燥的景物，所以也难怪苏悦一见到小城在即就兴奋成了这样。

    “是啊，那里就是边陲小镇，图伦镇。”狄霖微微地笑了笑。

    “图伦镇？我们不就是要到那里去吗？”苏悦的那双又黑又亮驯良如小鹿般的大眼睛远远眺望着，忽闪忽闪的，“可是看起来好象还很远呢。”

    “嗯，是挺远的，差不多有二三十里路吧。”狄霖看着，大概地估计了一下。

    “怎么还有那么远啊。”苏悦听了有些泄气，欣喜的小脸顿时垮了下来，忽然又象是想到了什么，扭头过来，扬着眉对狄霖笑着说道，“师兄，我们让马儿跑快一点，好不好？”

    “你确定？”狄霖带着几分好笑的神情看了他一眼。

    “师兄又在笑话我了。”苏悦的脸一下子涨红了，而且还一直红到了白生生的耳朵根，他这副模样让狄霖觉得每次逗弄他都是一件很有趣的事情，“我保证，这一次一定一定不会再掉下去了。”

    “知道了。”狄霖唇角一弯，带出了一丝笑意，口中应了一声，却还是伸手过去揽紧了坐在前面的苏悦的细腰。自从见识过苏悦骑马的样子之后，对于苏悦能够不从马上掉下来，他可是一点信心也没有。所以他完全没有理会苏悦小声的抗议，扬鞭一挥，纵马飞奔了起来。

    很快地，俩人一骑已是飞一般地驰入了图伦镇。

    这里只不过是座边陲的小集镇，因为紧靠着驿路，最初不过是少数的商贩在此摆卖货物，慢慢形成了气候，逐渐演变成了这样一个小有规模的集镇。当然与关内城镇的繁华热闹比起来，那就是天壤之别，只不过在这样一大片渺无人烟的荒原之中，却也算得上是个热闹之地。

    进入了小镇之后，狄霖就提缰控马减慢了奔行的速度，马蹄轻踏在宽大的厚石板街面上，发出“得得”的声响。

    苏悦坐在马上，别着头，不住向两边好奇地张望着。

    小镇虽小，但因为是这方圆数百里内，唯一可供来往关内关外的行旅歇脚之地，所以在街道的两旁倒也有不少的店家，吆喝叫卖着各种吃食和杂物，来往行走着的也都是一些形貌各异、风尘仆仆的旅人。

    “咦？”苏悦不禁发出一声低低的惊叹。

    出现在眼前的是一座红墙碧瓦的三层小楼，这要是在关内，那自然是随处可见、极为平常的，但满眼看看这小镇之中，大小建筑都是一色的青灰砖石矮平房，年深日久，风吹日晒之后，灰黝黝的更是毫不起眼。而这样子的一座高楼林立在其间，简直就是鹤立鸡群，不由得令人眼前一亮。

    “悦朋客栈。”苏悦特意地去看了看那楼前高悬的大匾额，那匾额象是刚漆过不久，上面的四个大字金光闪闪。

    狄霖一跃下马，苏悦也随即跳下了马。

    正要举步走过去，忽然间，不知为何，狄霖的心中却是隐约浮起了一种非常奇怪的感觉，仿佛是在什么地方，有什么人正在悄悄地注视着自己，这种无法描述的感觉令他有些心生不安，不禁疑惑地四下看了看，但却也并未发现什么可疑之处。

    他看了看自己身旁的苏悦，什么也没有说，将马拴在楼边的石柱之上，然后，就拉着犹自一脸好奇望着四周的苏悦走进了客栈。

    而此刻，在客栈楼上一个房门紧闭、光线黯淡的房间里，杨晋之就站在低垂的帘后，透过垂帘间的细缝，一瞬不瞬地向下望着。尽管之前就已经收到了城外暗哨传来的线报，可是当狄霖这样真实地进入自己的眼帘之际，心跳在这一瞬间还是不受控制地加快了，静寂的昏暗之中，他都能够清晰地听到自己那怦然而响的心跳声。

    几千里长途奔波的疲惫不堪，数日等待守候的焦急难耐，就在这一刻，终于有了结果。

    让他颇感意外的是那个与狄霖同乘一骑的纤细少年，在他的印象之中，与狄霖相关的所有资料里面似乎并没有这样的一个少年存在，所以就算是他也无从得知这个少年的身份来历。

    只不过眼睁睁看着狄霖对着这个少年所流露出的，虽然很淡但却也是极为自然的那种亲昵以及爱护，尽管杨晋之不想也不愿意承认这一点，但无法否认，此刻他心里的的确确有那么一点不舒服的感觉。

    “去查一查，狄霖身边的那个少年是什么人？”杨晋之那一双深沉的凤目一刻也没有自狄霖身上移开，口中淡淡地吩咐道。

    “是。”在他身边的阴暗之中，有个模糊的身影立即应声而去。

    只在这说话之间，狄霖骑着马已是渐渐地驰到近前，杨晋之目不转睛地看着，他无法否认，狄霖真的是非常适合现在的这个样子。一身式样简单的黑衣勾勒出那年轻身姿的修长挺拨，漆黑如墨的长发紧束而起，远望过去长眉如剑，朗目若星，淡色的薄唇微微抿着，风姿俊朗，英气逼人。

    就在这一刻，他仿佛是又看到了狄霖第一次出现在自己面前时的情景，那样天生的傲然，那样飞扬的神采，还有那满身上下胜似星华的灿烂光辉。

    杨晋之情不自禁地微微眯起了眼睛，狄霖身上的光华是如此的耀眼夺目，仿佛要将自己的眼睛无情地灼伤，但是他又怎舍得将目光移开一丝一毫？忽然间，说不清到底是喜悦还是害怕引起的轻微颤栗，电流般地从他的心瓣之间流过。

    而在这一刻，杨晋之才突然发现，自己或许是真的在害怕，害怕狄霖的天生傲然，害怕狄霖的卓绝不羁，之前的自己其实并没有意识到这一点，但却是出于本能在害怕着，象狄霖那样一身夺目光华、应当自由翱翔于九天之上的一个人，又如何会甘愿被自己所束缚所拥有？也许正是因为害怕着，所以他才会故意那样，残酷无情地磨折掉狄霖的骄傲自尊，折断狄霖飞翔的羽翼，这样子，遍体鳞伤的狄霖或许就能够为自己而停留而栖息了。

    狄霖渐渐地走得更近，说不出来是因为什么，在那张明朗飞扬有如朝阳般的俊逸脸庞之上，杨晋之却是清清楚楚地看到了一丝淡淡的忧伤。这淡淡的忧伤似有似无，仿佛是被刻意地掩藏在了那般飞扬的神采之下，有如万丈阳光之中的丝丝阴霾，只有在不经意之间一闪而逝。

    明明在此之前，杨晋之就早已经想好，只要再见到狄霖之时，他就不会再去顾及狄霖的感受，不管狄霖是否会痛苦还是更加恨自己也好，他都要不顾一切地将狄霖禁锢在自己的身边，就算是狠狠地将狄霖的双手双脚统统折断，这一次他无论如何也绝不会允许狄霖再一次地逃离开自己的身边。

    然而此时此刻，他却是全然忘记了，他只想要紧紧地将狄霖拥入怀中，轻轻地抹去那眉宇之间所有令人心碎的忧伤。

    杨晋之忽然间那么地想要知道，狄霖是因为什么而悲伤，又是在为谁而悲伤。

    只不过，他唯一可以确定的就是，狄霖为之心碎神伤、愁郁难解的人，并不是自己，而这样的认知让他的心一时间有如被那名为嫉妒的毒蛇疯狂咬噬着。

    “主人。”门外传来一个压低了的声音，接着紧闭的房门被轻轻地推开，走进来的是身材高大的令狐无天，“看起来，那个端王提供的倒还算是一个有用的消息，狄霖真的来了。”

    杨晋之却没有转身，静默不语。

    “主人，可要现在就动手？”

    尽管杨晋之的心中是那样急切万分地想要将狄霖紧抓在手而再不放开，但在沉吟了片刻之后，却还是缓缓地道：“不，先跟上他，且等他祭拜过双亲再说。”

    无天没有将有些惊异的神色表露出来，低头道：“是，主人。”

    这时，狄霖与苏悦已走入客栈，一名店伙迎了上来，问道：“两位客官是住店还是打尖？”

    “来几个小菜和两碗米饭，快一些，我们吃过了还要赶路。”狄霖拉着苏悦在一张空桌边坐下。

    “好咧，两位稍侯。”店伙应声而去。

    狄霖坐在那里，微一打量四周，这时候正是吃午饭的时间，客栈里的人并不算很多，只有几桌坐满了客人，看得出都是相互认识的，想必是结伙上路的客商，并没有什么引人注意的可疑人物，但是不知为什么，一开始就有的那种奇怪感觉却似乎是越来越浓郁了。

    饭菜很快就端了上来，店伙说了声慢用正要退下，狄霖把他招过来，低声说了几句话，那店伙先是愣了一下，脸上现出几分为难的神色。

    “剩下的就赏给你。”狄霖随手递过去的一大锭银子。 

    “多谢客官。”店伙立刻满面堆笑地接过银子，就一溜烟地跑出了店堂。

    等狄霖他们吃完了饭，那店伙也正好跑了回来，将手中的纸马香烛一大包事物递给了狄霖，又乐颠颠儿地跑至门口，帮狄霖将马牵了过来。

    狄霖先将苏悦抱上马，自己再一跃而上，一扬鞭，纵马而去。

    杨晋之站在楼上，一直看着狄霖远去的身影，忽然问道：“可办好了？”

    “是，我已着人在那马身上布下了追踪的药粉。”令狐无天立刻回答道。

    “这一次，绝不可以有任何的失误。”杨晋之缓缓地道，声音轻悠如春风拂柳，但却隐隐带着种寒意。

    ※※※ ※※※

    离开了图伦小镇，狄霖一路打马，继续向西而行，大约又奔行了将近十几里路，穿过了前方一片不大的胡杨林之后，眼前是一片山势平缓起伏的小山丘，狄霖忽然勒住了马，身形微微一顿，然后就一跃而下。

    苏悦也从马上跳了下来，一言不发极是安静地站在一旁，看着狄霖默默地解下挂在马鞍边的革囊，然后抬起头，用那明澈清亮有如晨星般的眼神看了过来，声音清朗地叫了自己一声，“小悦。”

    “师兄，我就先在这里等着你。”苏悦虽然不谙世事，单纯如白纸，但情感却是格外细致而且敏感的，他可以感觉得出，此刻的狄霖想要的是不被打扰地一个人独处。

    狄霖对着苏悦带有几分歉意地笑笑，但也不再说什么，就转身向着那一片山丘走了过去。

    这片山丘有着不同于西疆常见的那种贫瘠荒芜的景象，反而是长满了许多不知名的如茵绿草，另外还有各种颜色的零星野花点缀于其间，仿佛是老天的格外厚爱，将一方葱郁柔软的绒毯轻覆在了大地之上。

    不过狄霖却是知道，就在这个地方，就在大约三十年前，曾经有过一场极其惨烈的战役。尽管听的时候狄霖年纪还很小，但是听过之后，直至今日，他也无法忘怀讲述此事时父亲脸上的那种表情，还有以那样沉痛异常的语气缓缓说出的一句话，“一将功成万骨枯啊。”

    真是如此，那一战之后，死伤无数，污血横流，尸鸿遍野，满目疮痍，这块地方的每一寸土地都曾经浸透了战死者的鲜血，但却也从此成就了狄飞武大将军的赫赫威名。

    到如今，一切已然是时过境迁，纵然是那般的惨烈，却也早已经在人们的心头淡去了痕迹，不复当年的记忆。

    此刻，眼看着这满目的绿草如茵，又如何能够想象得出，在这样盎然勃勃的生机之下，还有在这深深的地底之下，曾经有过无数尸骨在慢慢地腐烂成灰？

    苏悦一动不动地站在那里，遥望着狄霖缓缓地走到了那些连绵起伏的山丘脚下，远远的望过去，那里似乎有一座隆起的土坟，坟前立着一块白色的石碑。

    世人又有谁能够想象得到，当年声名远播、威震四野的狄飞武大将军竟然就是葬在这样的一个无名之地。

    忽然间，苏悦看到狄霖修长挺拔的身影似乎踉跄了一下，他用力地眨眨眼睛，确定自己并没有看错，纵然是远远的隔着几十步的距离，他还是可以感觉得到狄霖身体的震动以及情绪的波动。

    虽然俩人相处的时间只不过短短一月有余，但苏悦却很是清楚狄霖并不是一个轻易就会将自己的情绪表露于外的人，不禁有些讶然地张大了嘴巴，呆呆地远望着。

    狄霖浑身剧烈地一震，一时间双足有如被深深地钉在了地上，仿佛重逾千斤，纵然竭尽全力却是再也无法向前移动半步。

    而在前面的几步之遥，就是他的双亲那座被绿草覆盖的坟茔，似乎有人已是极为细心地去除了其间的枯草败叶，而那块矗立于坟前的白石墓碑也已被擦拭得一尘不染，仿佛从未经受过岁月与风雨的侵蚀。

    显然是有什么人已先狄霖一步来过了这里，虽然很小心地掩饰了有人来过的痕迹，但是这些极其微小的细节落在狄霖的眼中，却是令他的心底情不自禁地泛起了一阵不可遏止的激荡。

    世人都只知狄飞武大将军一生征战沙场，最终亦是埋骨于驰骋十数年的西疆，但是具体所在的位置，除了师父以外，他只告诉过一个人。

    这一刹那间，狄霖的头脑之中顿成一片空白，抓不住自己纷乱的思绪，亦是无法思考。

    突然，他猛地抬起了头，用尽目力地四下张望，但却是什么也看不到，四野里一片寂寥无边。

    狄霖几乎是带着几分茫然若失似的，下意识地用手紧紧地按在了自己的胸膛之上，似乎是想要借此来平复自己起伏不定的情绪。然而手按在那里，却是突然发觉自己此刻的心跳竟然是那样的剧烈而且紊乱，竟然象是在暗暗地期盼着什么，那颗怦然乱跳的心仿佛在下一刻就要不受控制地跳出胸腔似的。

    这种感觉让狄霖不觉地微微一惊，随即，苦涩、心痛、迷惘、怅然……许多说不清道不明的种种情绪在心中纷沓而过，搅成了一团纠结难缠的乱麻。

    在那样多的痛苦迷惘中挣扎浮沉之后，他本以为自己的心应该早已经彻底地死去，他也本以为自己已经可以将那一切都彻底地抛记。

    但直到这一刻他才真正明白，那样的一切，无论是爱是痛还是恨，都早已在心底里刻下不可磨灭的深深印记，又如何能够刻意地将之忘怀？就算是从心里面将它生生地剜去，也必然会留下一个比原来更大的空洞，又该用什么才能够填满它？

    “师兄，你怎么了？发现什么了？”苏悦清清柔柔的嗓音在旁边响起，声音里带着一些担心，乌溜溜的大眼睛也不由随着狄霖的视线四下张望着。

    这个声音顿时将狄霖从神思恍惚之中拉了回来，他转向气喘着向着自己飞跑过来的苏悦，他并不知道自己那一向明亮平静的眼眸，此刻却是有如月夜下一泓泛着微澜的清波，其中那种纷乱、迷离还有几分近乎绝望的神色，让苏悦微仰的脸上现出了更多的担忧与疑问。

    “没有，”狄霖竭力让自己很快平静了下来，轻轻地摇了摇头，“什么也没有。”

    尽管苏悦心中的疑团丝毫未解，但他却还是极懂事地不再追问下去，而是轻轻地哦了一声，然后静立于侧，看着狄霖缓步走上前去，从革囊之中将香烛、纸钱、供品一一取出置于墓碑之前，焚香跪拜。




四、咫尺成天涯

四、咫尺成天涯

    就在距离此地大约半里的另一处山坡之上，则是一片甚为茂密的矮针叶林，而在密林的深处，凝立着一人一骑。

    那匹马毛色漆黑顺滑，高大而且神骏，立在那里犹如精钢铁铸一般，既不随意乱动，更不发出嘶鸣。

    马上之人也是一身黑衣，端坐于马上一动不动，宽长如同夜色一般的纯黑色斗蓬将此人的整个身形都遮掩在了其中，甚至连头上亦是戴着一顶宽边纱帽，长长的黑纱垂顺而下，随风如同水波般微微流动。

    尽管此人端坐马上一动未动，连其形貌也无法窥见丝毫，但周身却自有一种渊停岳屹、仿佛是天生王者的夺人气势。

    这里的地势略高一些，但是距离太远，所以当狄霖出现的时候，在这个地方也只能够看到一个无法辨清面目的模糊身形。

    而狄霖的出现令马上的黑衣人全身顿时一僵，黑色的宽袖下微露出了一只手，素白如莲瓣，柔滑似玉瓷。那纤长柔滑的手，突然紧紧地握住了缰绳，握得那样紧，以至于素白的手背上都现出了细细的青筋。

    下一刻，黑衣人抬起手，极为优雅地掀起了自己面前的黑纱，一时间仿佛是轻风吹拂，云开雾散，明月初照，清辉漫天。在那黑纱之下是一张犹如精美玉瓷般晶莹剔透的绝美脸庞，那双淡定清冷有如月下寒泉的眼眸之中尽管有着难以掩饰的淡淡倦意，但却给这张脸容平添了几分有如白云般悠远，淡然于世外的意境。

    普天之下，纵然也有人如君宇珩一般有着精致绝伦的五官，但有谁又能如他一般有着这样独一无二的绝世风姿？

    君宇珩的双眼一瞬不瞬地遥遥望着骑马驰来的狄霖，虽然隔得太远，根本无法看清楚狄霖的脸容，但是那熟悉的举止、神态，仿佛都早已经那样清晰地深深刻于心底，又何需用眼睛去看？

    狄霖似乎又是清减了许多，那修长挺直带着几分傲然的身影看在眼中，显得有种说不出的萧索。而在那平静如往昔的面容之下，却是仿佛有如冰封之下的暗流乱生。

    君宇珩突然间惊觉，在与狄霖相识的一年当中，狄霖好象总是在不断地心碎神伤、黯然消瘦，而令他如此的人，正是自己。

    一种说不出也辨不清的异样感觉狠狠地撞击在了君宇珩的心上，令他猛地一震，然后转瞬间又溢满在了整个胸臆之间。

    俩人之间的距离，若是纵马奔驰，或许连一眨眼的工夫也不需要。

    明明自己日夜思之念之的人就近在眼前，似乎伸手便可触及，但他却是连一步也不能上前，那种可望而不可及的感觉令他整个人如在烈火中受着煎熬。

    忽然看到狄霖抬头四望，君宇珩的心亦不由得随之猛地一跳。他明明知道这么远的距离之下，而且自己又隐身在密林之中，狄霖绝不可能看到自己，但是怦然而动的心却是毫无理智地期盼着，希望狄霖的视线能够与自己的交汇、胶着在一处，旋即，却又因为狄霖的目光从自己身上掠过而感到失落、怅然若失。

    从皇都一路疾行数日、连日不休地赶到此地，又从天明枯等直到现在，他为的，只不过就是站在这里，远远地望上狄霖一眼而已。

    只看一眼就已足够，只要知道狄霖还好好地就已是心满意足了。

    他明明只是想要远远地看上一眼就走的，但此刻他却是发现，只一眼又怎么能足够？

    此时此刻这样近距离的无意相对，并不能有一丝一毫稍解自己心中的牵绊与思念，比起在千里之外遥遥相念，这样反而更加地令他身心煎熬、苦痛不已。

    可是，在自己曾经那样深的伤害过狄霖之后，他真的害怕，自己会再一次地伤害到狄霖，这样的他，又怎能，又有何资格出现在狄霖的面前？

    突然，君宇珩猛地一提缰绳，胯下的黑马一声轻嘶，打了个旋儿，就踏踏地跑了起来。

    一直隐没在密林深处的阴影中的数名黑衣人随即默然地上了马，紧随着君宇珩疾驰而去。

    知道每向前迈出一步，就意味着远离了狄霖一步，君宇珩只有用尽了全身的力量，才能控制住自己不再回头。因为连他自己都无法确定，如果自己这么回首望过去的话，是不是就会停下来，然后转头向着狄霖奔过去？

    随着急驰而起的风，将他的一身黑衣狂卷而起，迎面而来的如矢疾风将他狂乱的心吹拂得更加纷乱不堪。

    这一路西来，为了掩饰行踪，君宇珩不仅一身黑衣，而且也换过了自己的爱马“逐影”，当然他所骑的亦是一匹万中选一的良驹，此刻在君宇珩的不断挥鞭之下，犹如四蹄生风，转瞬间已是奔出了十数里之外。

    一路默然，一路狂奔，不觉天色已是渐渐灰黯下来。

    风声呼啸之中，似乎传来一声长长的鹰唳，紧接着一个小小的黑影在半空中盘旋着俯冲了下来。

    君宇珩耳中听到这熟悉的长唳声时，已是勒止了向前疾驰的奔马，随即一头通体墨黑、眼做金色的黑隼稳稳地飞落在了他的肩头之上。

    自韩廷轩离开皇都追踪杨晋之以后，君宇珩一直是以这头黑隼与其保持密切的联系，他取下黑隼腿上所带的讯息，只看了一眼，黑纱下的面容已是悚然失色。

    他什么话也不说，用力地一拉马，却是回转了马头，又向着来路急奔了回去。

    ※※※ ※※※

    狄霖轻倚在墓旁，双手无意识地轻抚着石碑，仿佛陷入了深深的不可知的沉思之中。

    等他突然惊觉，缓缓地站起身来之时，才发现在不知不觉间，原本深蓝色的天幕已是有些微微的发暗，而太阳就仿佛一个散尽了热力的巨大火球垂落在地平线之上，只在天边留下几缕丹霞般的余晖。

    狄霖转头去找苏悦，却是看到苏悦远远地倚坐在那边，头枕在手臂上竟是睡得正香。

    “小悦。”狄霖上前，轻轻地拍了拍他。

    “嗯？师兄。”苏悦低低地哼哼了一声，迷迷糊糊地抬起了脸，揉了揉惺松的睡眼，看清了面前的狄霖，有些不好意思，“我怎么睡着了？”

    “等了很久累了吧？”狄霖的唇角微微向上弯起，只不过就是这样一个从唇边逸出的淡淡笑意，却有如一道炫目的光芒，使得他的脸容顿时变得生动而逸扬，“天很快就要黑了，我们还是快些赶回图伦城吧。”

    “等一会儿，我还没有给狄大将军上香呢。”苏悦闻言连忙一骨碌地爬起来，几步飞跑到墓前，毕恭毕敬地跪下，敬香叩拜，然后才又站起身来。

    狄霖一声呼哨，召来了在远处草地上悠闲吃草的坐骑，一个翻身上了马，然后伸手将苏悦拉上来，坐在了自己的身前，双腿一夹，马儿先是慢跑了几步，渐渐加快了速度。

    跑出了一段路，狄霖不禁又回首望过去，此刻，除了那块白色的墓碑显得分外的醒目突出之外，其余的部分都已变得暗淡模糊了起来，似乎已溶化在了那一片起伏的山丘以及渐已灰黯下来的暮色之中。

    每年的此时，狄霖都会前来拜祭死去的双亲，但是这一次，他却是没有能够象往常那样得到预想之中的平静。

    想到这里，狄霖不自禁地用力一扬鞭，不断地催马向前疾行，似乎想要借着迎面吹拂而来的疾风将自己心头乱成一团的焦躁与不安吹去。

    他们很快就进入了来时所经过的那片胡杨林，在枝叶茂密的林间穿行着，只觉得四周忽然变得更加的静寂暗沉，从身边擦过的叶片上偶然可见到数点晶莹发亮的凝露。

    “师兄，快，快停下来！”苏悦忽然叫了起来，声音虽然不大但却是充满了从未有过的惊惶。

    狄霖微是一惊，随即腕上用力勒住缰绳，正在向前疾驰的奔马被硬生生地止住，“咴律律”一声长嘶，前蹄腾空打了个旋儿，若非狄霖一把揽住了苏悦，他险些又要从马上掉了下去。

    “压在舌下含着。”根本不等自己坐定，苏悦就从腰间贴身的衣囊之中掏出了一粒丹药，回身塞到了狄霖的口中，然后自己也含了一粒。

    狄霖依言将药丸含在了口中，一股沁凉之意顿时直透脑际，他转目看看四周，微微皱起了眉，问道：“怎么回事？”

    “这里不宜久留，师兄，我们快走！”苏悦顾不上多说，用手拍着马脖子，不住地催马快走。

    狄霖知道事出有因，当下也就不再多问，而是扬鞭驰马，又很快地向前奔跑了起来。他虽然一言不发，但全身却已是满蕴着真气，紧张地戒备着四周的情形。

    这片胡杨林并不大，胯下的坐骑又是全力飞奔，因而很快地他们就已从林中穿出，并未受到任何的阻碍。但是还未容他们有松一口气的时间，身下的那匹健马却是突然地前蹄向下一跌，已是软倒了下去。

    狄霖本就在全神戒备着，他的反应何等之快，立即一手自鞍边摘下自己的佩剑，另一手抓着苏悦，整个人借着健马飞奔的去势飞身而起，然后才又缓缓地落在了地面上。

    再回头去看那匹健马，已是全身瘫软如棉，无力地倒在地上一动也不动，但是却并未死去，只不过呼吸还有脉搏都变得异常的缓慢，象是昏睡了过去。

    这似乎有几分熟悉的情形看在狄霖的眼里，心中有种油然而起的不安在渐渐地扩大。

    “这个应该是君子香，可以让人不知不觉地昏迷过去。”苏悦仔细地检视着，说到底他以前研究各种药物都不过是纸上谈兵，此刻看了也不禁咂舌，“虽然这种迷香无色无味，但若是撒在绿叶之上就会有水滴沁出，幸好是这样，不然我也发现不了。”

    苏悦的这番话证实了狄霖心中的猜测，他不禁微是一凛，拉着苏悦就要离开。

    可是还未走出几步，狄霖却又一下顿住，修长的手已移至剑柄之上，紧紧地握住。

    “既然来了，又何必做那宵小之状，躲躲闪闪的不出来？”狄霖投向某一处的眼神凌厉异常，冷叱了一声。

    他的声音虽然低而沉，但却悠悠地传出了很远。

    苏悦被狄霖张臂护在了身后，耳中只听到周围有一些细碎的、仿佛风吹过落叶般的沙沙声随即响了起来，他不禁好奇地踮起脚，努力地从狄霖身后探出头去看，正好看到有十来个青衣人突然自周围的深沉暮色之中涌身而出，将他们团团围住。

    在那些彪悍的青衣人簇拥之中有三个人特别显眼，其中一个是身着蓝衣、望去极为文静秀气的青年，一双很少见的海蓝色眼眸之中带着淡淡的忧悒之色，另外一个青年的身材极是高大，黑衣黑发，却是满身洋溢着烈日般的气息，手中执着一对寒光四射的银钩。而中间的那个年轻公子，一身华贵不菲的紫袍在暮色里发着淡淡如珠的辉光，望过去相貌十分俊美，举止更是优雅从容，尤其是那一双极为漂亮出色的凤目之中似乎总是含着春风轻漾般的微微笑意。

    此刻，那温润如泉般的目光望过来，轻轻地在苏悦身上打了个转儿，又看向了狄霖。

    苏悦只感觉到那望向自己的目光有如春水般温暖柔和，顿时不由得心生好感，正在暗自寻思着这个穿紫衣的公子应该不象是个坏人，但却忽然觉出狄霖靠着自己的肩背极是轻微地颤了一下，紧接着又绷紧僵硬如石。

    他不禁有些讶然的偏头看过去，从他所在的角度，只能够看到狄霖的小半个侧脸，异常的冷肃而且没有任何的表情，那薄薄的双唇紧紧地抿成了一条冷硬的直线。

    杨晋之远远的站定，轻轻瞥了一眼那个被狄霖护在身后、只露出半张小脸的单薄少年，他的脸上自然是没有丝毫情绪的流露，但心下却是有些暗自恼怒的，自己倒是小瞧了这个不知来历的少年，没想到竟然被他破坏了自己事先的精心安排与布置，否则此刻自己想必已经是兵不血刃地带着狄霖成功而归了。

    “好久不见了。”杨晋之微微笑着，笑容有如春水轻漾，他的目光凝注在狄霖的身上。

    苏悦还从未听过这样动听悦耳的声音，不仅音色极美，仿佛山间清泉滴于琴弦之上的淙淙而鸣，而且这语声之中还似乎总是带着几分淡淡如春水的动人笑意，听在耳中，教人如沐春风，顿生亲近之意。

    “我倒希望是一辈子不要再见。”然而这语声却是被狄霖冷冷地出言截断。

    面对着突然出现的杨晋之，那些看似淡去的不堪过往又如同被无情掀起的旧伤疤一样在心底隐隐地作痛，他只有努力地克制着，才能让自己那些起伏不定的情绪没有表露于人前，才能维持着自己最后的那份自傲。

    苏悦几乎认不出这是狄霖的脸庞，在那张清俊秀美的脸庞上仿佛凝结着一层厚厚的严霜，而在那看不出任何表情的厚厚严霜之下，却又仿佛掩藏着着无比纷乱的情绪。

    他也从未听狄霖用这样恶劣的语气说过话，这语气不仅冷彻疏离，而且还极其伤人。

    一时之间，杨晋之带着笑意的脸容微微一窒，有一丝微不可察仿佛受伤的阴影掠了过去，还未看清，就又很快地消逝。

    狄霖那形如陌路的冷淡还有拒人于千里之外的漠然，让杨晋之的心在这一刻仿佛被一只无形的手狠狠地捏做了一团，只是他并未显露在外，在其他人看起来，他不过是眼睛低垂了一下之后又张开，脸上的笑意丝毫未变。

    狄霖一直在暗自打量着周围的情形，看得出那些青衣人一个个气势冷冽，显然都是功夫不弱的高手，而且杨晋之此番不仅亲身前来，更带来了身边的两员大将岑无忧和令狐无天，摆出了一副早有算计、势在必得的架式。

    此时的狄霖不禁有些暗暗的后悔，这次实在是不该带苏悦来的，否则以自己的武功要想独自脱困自是没有问题，但要护着完全不谙武功的苏悦却是极不容易。而且更加令他生疑的却是，杨晋之显然是早有预谋地等候在了此地，那么他又是如何知晓自己会在此时来到此地的呢？

    “你又怎会在这里？”狄霖心中想着，口中冷冷地问道。

    “我说过，你逃不掉的，”杨晋之明明猜到了狄霖问这个问题的真正用意，但却只是故意轻轻扬起了唇角，语声之中带着些淡淡的暧昧之意，“就算是逃到了天涯海角，我也一定会找到你的。”

    苏悦可以感觉到狄霖的身体在这一瞬似乎变得更加的僵硬，他相信自己听到了狄霖轻轻磨牙的声音，顿了一顿之后，狄霖用力咬着牙，用极冷的声音说道，“你又何必苦苦相逼？”

    “我也说过，你是我的，我是永远也不会放手的。”纵然隔着这么远的距离，杨晋之也能看得出覆在狄霖脸上的那冰冷无波的面具，突然间有如冰破一般地裂开，现出了掩于其下的怒色与深深恨意。

    然而杨晋之却是笑了，这一次是真的笑了，轻扬如春风一般。就算是怒，就算是恨，到底比起完全的漠视要好得多了，可是他发觉自己在笑的时候，心为何又会牵起来隐隐的痛着？

    狄霖冷冷地，不再说话，慢慢地抽出了掌中的宝剑，随着剑一分一分地抽出，他的身侧也在一分一分地冷了下去，仿佛有什么将要一触即发。

    “你不会的，如果只是你一个人的话，我今天留不住你。”杨晋之却是淡然不在意的，语气是那种算计之后的笃定，“但你若是想要你身后的那个孩子的命，就最好不要轻举妄动。”

    尽管杨晋之说得是轻描淡写的，但是狄霖深知以他一向的心狠手辣，勿需怀疑他必然是会说到做到的，不禁冷冷地自齿间吐出了两个字：“卑鄙！”

    杨晋之自是淡淡一笑并不在意，他身旁的令狐无天不觉眉头一皱就要挺身上前，却被杨晋之轻轻扫了一眼，又退了回去。

    而苏悦这个单纯的小孩直到这时候才算是闹明白，原来对面那个紫衣公子竟然是要以自己作为要挟来逼迫师兄就范，想到自己之前居然还把他当成了好人，不觉瞪大了两只眼睛，在狄霖身后大喊一声，“师兄，别听那个坏蛋的，我才不怕他呢！”

    狄霖回头很快地看了一眼小脸涨得通红的苏悦，眼中似乎掠过了一丝笑意，又转过目光，冷冷地对着杨晋之道：“你想要什么？”

    我只想要你。

    我要的一直就只是你。

    你难道不知道吗？

    还是说，你就算知道了也根本就不当一回事？

    一阵无由的愤懑，突然间就毫无征兆地涌上了心头，杨晋之刚要开口说什么，却听到头顶上传来一声长而尖利的鹰唳，一团小小的黑影自林中如箭矢般破空而至。




五、久别重相逢

五、久别重相逢

    眼见着那团小小的黑影如箭矢般直冲而来，立于杨晋之身侧的令狐无天顿时身形一闪，挡在了前面，他手中的银色双钩在空中飞舞，霎时交织成了一片密不透风、寒气逼人的银色光网，那团疾飞而来原本是要凌空下击的黑影，猛然间一个漂亮的低空盘旋转折，唳声长啸着，已是又飞了回去。

    而与此同时，一阵急促的马蹄声犹如狂风骤雨般由远及近而来，只见一匹纯黑色的高大骏马四蹄腾空、如飞一般地自密林深处飞驰而出，一声仰天长嘶，前蹄高举飞扬而起，直打了几个旋儿方才停了下来，激起了漫天的尘土飞扬。

    但看那匹极为高大神骏的黑马凝立在那里，却是鼻息粗重，不住地呼呼喘着气，浑身上下都有大滴的汗珠直往下滚落，几乎是一副快要脱力的模样，由此可以想象得出它这一路之上是如何狂奔而来的。

    半空中的那团黑影来回盘旋了几圈儿之后，又呼地一声飞落了下来，就落在了那刚刚自林中急驰而出的黑衣骑者的左肩之上，然后敛起了翅膀，傲然挺立。这才看得出，那黑影原来是头比一般鹰隼个稍小一些，但却又比一般鹰隼更显凶猛异常的金眼黑隼。

    以深幽的密林还有灰黯的暮色作为背景，黑色的骏马，马上黑衣的骑者，骑者肩上的黑隼，就这样子极其突兀地出现在了众人的眼际之中，剪影般勾勒出了一副神秘而又极具视觉冲击力的画面。

    虽然只不过是一人一骑，但却仿佛凛凛然散发着某种令人不可忽略的夺人气势。有那么一瞬，所有的人都不由自主地凝望着那个方向，仿佛被深深地魅惑吸引，一动也无法动弹。

    这时候，端坐于马上的黑衣骑者忽然伸出了手，轻轻掀掉了自己头上所戴的那蒙着长长黑纱的宽檐帽，又随手抛在了地上。

    他的这一连串动作很快，但看起来却是丝毫也不显得粗鲁，反而有如行云流水一般，带着种极为优雅的韵律。

    没有了林间繁密枝叶以及高大树影的掩映，尽管是在黯淡不明的暮色之中，但是他那皎洁如明月的脸容还是清清楚楚地出现在了每个人的眼前。

    而事实上，在君宇珩掀起蒙面的黑纱之前，甚至就在他刚刚骑着骏马风驰电掣般冲出胡杨林的那一刹那间，狄霖就已经认出了他，不需要任何的理由，他知道来的人就是君宇珩。

    待看清了那马上之人，就算是年幼单纯的苏悦也情不自禁地在心底里由衷赞叹了一声，世间竟然会有这么样的一个人！

    当那遮住面容的黑纱被轻轻取下之时，就如同是一轮皎洁的明月冲破了无尽的阴霾，一片淡然清辉普照着大地。苏悦忽然间有种错觉，仿佛只要一伸手就可以去触及到那漫天而降的清冷月辉。

    而在那黑纱之下的，是美到极致的容颜，竟不知是用玉瓷还是水晶精雕细琢而成的，无比柔滑而且晶莹，仿佛流转着冰玉般的清辉柔光，教人目不转睛。虽然穿着一身纯黑如夜色的衣服，但是整个人却是散发着淡如皎月的纯白辉光以及万丈冰崖之上雪莲般清冽出尘的气息。

    若非是那双眼眸，那双清冷淡定有如冷月之下的寒泉、但却在眼底里满蕴着深情的美丽眼眸，苏悦真的会以为，眼前所看到的这个精致绝美的人，并不是真实的，而是自这渺渺虚空之中，由月华凝结而成的虚幻之像。

    苏悦忍不住循着君宇珩那深深的目光看了过去，在目光的另一端他看到的是狄霖的眼睛，那双总是如同最纯的水晶一般清澈沉静的眼睛，似乎就在这一刹那之间，被什么东西猝然点亮了，那漆黑深邃的眼眸之中仿佛溶入了千亿的星辰还有无数宝石的碎晶，流动着炫目已极的光华。

    隔着远远的距离，俩人只不过是那样深深地看了一眼。因为他们投去的目光一旦相接之后，就凝着在了一处，再也没有分开过。而就在这极短的、无声的一眼之中，彼此间仿佛已是倾诉了千言万语。

    就象是最初点亮时一样的猝然，狄霖的眼眸又倏地暗寂了下去，那样炫丽夺目的光华就如同是夜空中的烟火、暗夜里的昙花，释放出瞬间的芳华和光芒之后，就随风而逝，沉入了永寂的深沉之中，没有光，亦没有影，有的只是千帆过尽之后的无限寂寥。

    一路打马狂奔而来，一路之上君宇珩什么也没有想，心中唯有一个念头，就是狄霖绝不能再有任何的差迟。当他冲出密林，看到狄霖安然无恙地站在那里，当他看到狄霖眼中那因为自己而燃起的炽烈光亮之时，那样的光亮，仿佛在瞬间照彻了他的整个生命。可是他却又只能遥遥地看着，眼睁睁地看着那光亮迅速地黯淡下去，瞬间成灰，一时间不由得心痛如绞。

    在看到君宇珩出现的那一刻，杨晋之不可谓是不惊讶的。

    他这一次抱着势在必得之决心前赴西疆之前，已是做好了万全的准备和详密的计划，不仅多方故布疑阵，而且还留下了冷无痕以及风雨楼近一半的力量与追踪而至的羽林卫周旋。他可以确信，此时韩廷轩所统领的一众羽林卫应该还被远远地牵制在宁南一带，就算是韩廷轩察觉不对再火速上报，君宇珩也绝无可能这么快地就赶到了这里。

    杨晋之唯一可以想到的解释就是，君宇珩早已知道了狄霖的行踪，他亦是为了狄霖而来到西疆的。

    衣袍下杨晋之的手缓缓地握成了拳，紧紧地。

    他站在那里，看着君宇珩与狄霖俩人的遥遥相对，那么远的距离，彼此也没有说话，只是默默地相视着。但是那种无言的倾诉，那种浑然一体的和谐，还有那种心有灵犀的默契……杨晋之突然发现，自己根本就无法介入到属于那俩个人的世界之中去，无论他等多久，也无论他怎么去做。

    那一刻，他终于看到了狄霖的动容，看到了狄霖眼中那样明显的情感流露，也看到了狄霖明明已失去情绪的控制却还又不自知。这样的一切，狄霖对着自己时都从未表现过，原来，那一瞬间的灿烂绽放，只为了君宇珩，而下一个瞬间的黯然神伤，也只是为了君宇珩。

    一时之间，这个认识令他心妒若狂，然而狂乱之余连他也觉得自己有几分可笑，只是怎么也笑不出来，隐约间仿佛有种悲凉袭上了心头。

    这些连他自己亦是无法辨清的感觉混杂成了一种酸楚与苦涩的味道，难以下咽，但他却又只能强忍着咽了下去，虽然胸腑之间顿时被搅做了一团，但他的脸上却是依然带着淡淡的微笑。

    “睿王殿下。”

    杨晋之缓缓地开了口，很奇怪地，他的声音仍然动听有如琴弦拨动，优雅而且从容，但是却没有一丝的笑意，听起来有几分空洞，就象是他此刻的眼睛一样。

    远远的，君宇珩将自己的目光转向了他，极冷极淡地道：“杨少庄主。”

    俩个人就象是寻常见面似的相互打了声招呼，就都不再说话了。

    这两个人都是善于将自己的情绪隐藏在平静脸容之下的高手，从他们淡然的脸上还有平稳的语声之中根本就无法窥知他们的心意。

    只有目光，俩人的目光都未加以任何的掩饰，当他们目光交接的那一刹那，有如刀锋相交时猝然迸发出冷寒的厉光和火花，这目光之中流露出的是他们彼此心底的恨意与杀意。

    无论是为了什么，他们都有着绝不让对方活下去的理由。

    如果可以的话，杨晋之真的很想现在就杀了君宇珩，就算是当着狄霖的面这样做，他也会不计后果、在所不惜。

    他知道，此时此刻，君宇珩的心里一定也是这么想的。

    只可惜，他也知道，君宇珩绝不是个会轻举妄动之人，君宇珩又怎会是孤身一人独自犯险？

    随即响起的滚滚如雷霆般的马蹄声证实了杨晋之的猜测，紧接着数十骑黑衣人冲出了密林，护在了君宇珩的身边。

    杨晋之淡然一笑，很快地看了一眼狄霖，低声道：“退。”

    立于他身侧的岑无忧闻言，双手齐扬，顿时飞扬起了一股淡淡的绿色烟雾，开始时很淡，还带着种奇异的淡香，但很快就变得浓郁，整个这一片区域都仿佛被这绿如翡翠的浓雾笼罩在了其中，什么也看不见。

    绿雾初起，苏悦就被狄霖一把拖到了旁边，苏悦有些着迷地看着这漫天的绿雾，喃喃地道：“还好，这个雾是没有毒的。”

    绿雾渐渐地散去，而等雾散去之后，杨晋之一众人已经悄然消失了。

    狄霖却是再也不看君宇珩一眼，拉着苏悦就走。

    苏悦当然看得出他们俩人一定是早就认识的，而且关系非同一般，此时看狄霖一言不发、连看也不看地拉着自己转身就走，心下大为不忍，不觉掉头去看君宇珩。

    君宇珩坐在马上，眼神一瞬不瞬地望着这边，也不说话，脸容忽然一白。他的脸色本就有如玉瓷，这一白，就让人更觉得有种冰一般的通透与脆弱。

    接下来，还不等苏悦惊叫出声，就看到君宇珩身子一晃，直直地落下了马来。

    比近在君宇珩身侧的那些黑衣人反应更快，明明远远地站着正要漠然离去的狄霖，身形突然如电般从眼前闪过，已是急掠了过去，伸臂将直直地从马上坠下的君宇珩抱了个满怀。

    入手时方才发觉，君宇珩的身子竟是又比往日里更显单薄纤弱了几分，抱在手中轻若无物，予人一种仿佛时刻都会随风飘逝而去的感觉，这种感觉让狄霖的心中不由得紧紧一缩，隐隐生痛。

    此刻的君宇珩整个人都绵软无力地倚在狄霖的怀中，虽然隔着几层衣物却也能感觉到他的身体一忽儿冷得象是浸在冰水里，一忽儿却又热得象是在烈火上炙烤着。

    狄霖不禁低下头，在这样近的距离之下，他几乎可以纤毫分明地看到，君宇珩那张精致绝美的脸容上呈现出一种异常的、几乎透明般的白色，沁着一层微薄的冷汗，看上去竟是有如脆薄细瓷般的易碎。一双眼眸无力地半开半阖着，低垂下来的长长眼睫在苍白无色的脸容上有如微颤的蝶翼，显得分外的黑白分明，而在那低垂的眼睫之下是渐渐涣散开来、变得有些迷离惘然的眼神。

    狄霖抬手，似乎想去轻触君宇珩的额头，他伸出的手却是忽然被君宇珩轻轻地握住，只不过是轻轻地、无力地一握，狄霖却象是忽然间失去了全身的力量，丝毫无法动弹。

    “不要走……”

    君宇珩努力睁大了眼睛，那双平日里总是清泠淡定的眼眸此刻因为渐失焦距而变浅变淡了许多，象是隔着千山万水，又象是蒙着层薄明的轻雾，这样看起来却是别有一番迷离惘然、魅惑诱人的味道。

    君宇珩的眼睛看着狄霖，这句话他虽然并没有真的说出口，只是他的眼神之中却是分明流露着这样的意味，带着些说不出的悲伤，也带着些从未有过的哀苦。

    狄霖的喉头不觉一哽，想说什么还又没有说出口，手上却是忽然感觉到猛地一沉，眼看着君宇珩的双目彻底失去了焦距而后又紧紧地阖上，他的一颗心也不禁随之而沉了下去，却是沉不到底。

    而由于一时间事发突然，那些黑衣人的动作比起狄霖虽说是迟缓了一步，但也绝不算慢，纷纷纵身上前，不过在看到狄霖一把将君宇珩接住并揽在怀中之时，却又都站定不动了。

    其中一人，应该是这些黑衣人之首，抬手做了一个手势，一众黑衣人立刻训练有素地围拥在狄霖与君宇珩俩人的身侧，小心地向外警戒着。

    而那名黑衣人则是闪身上前，伸手取下了覆在脸上的铁甲，向着狄霖躬身行礼，朗声道：“属下参见狄统卫。”

    狄霖闻言抬眼看去，入目的是一张极为熟悉的面孔，正是羽林卫中的曾子豫，看起来君宇珩此次出宫所带的都是宫中羽林卫的精锐。

    当下狄霖只是微一颔首示意，却没有说话。

    曾子豫上前，看到苍白无力已是失去意识的君宇珩，一向冷静如他也是不觉低低的惊呼出声，“怎么？睿王殿下他……”

    “小悦，你快来看看。”狄霖对着直到此时才如梦初醒般飞跑过来的苏悦低声地道。

    听到了曾子豫对君宇珩的称呼，苏悦那双点尘不染的大眼睛也不禁带着几分好奇地多看了君宇珩几眼，应了一声，道：“好的，师兄。”

    苏悦伸出三指轻搭在君宇珩的手腕之上，凝神静气，仿佛思索着，却是久久不出声。明明只是一个年未及弱冠的小小少年，但此刻那种异常专注的神情却让他那清秀稚嫩的脸容多了几分这个年龄不会有的深沉与睿智。

    看着君宇珩越发苍白无神的脸容，狄霖忍不住开口问道，“小悦，到底怎么样？”

    “他之所以会突然昏迷，应该是因为吸入了君子香的缘故。”苏悦一边把着脉，一边说道，但是语气里似乎有些不确定。

    从君宇珩独自一马当先而将紧随自己的护卫都甩开了一大截，就可以想见他当时心情的紧张与焦急，所以行事一向谨慎的他才会毫无任何防范，才会在穿越通过那片胡杨林时不慎吸入了君子香。

    狄霖奇怪的则是，听闻这种君子之香，其淡如水，最大的特点是无色无味、中人不备，不过其药性在各种迷药之中却是属于较为温和的，而且狄霖自己也曾经中过，似乎不应该有这么大的反应才是。

    “因为在他的体内似乎原先就有两股毒质，而且这每一种毒质都是奇毒无比的，不过这两种毒质的毒性却又正好是相生相克的，所以他才能相安无事至今。”又仔细诊了一会儿脉，苏悦方才将手移开，又轻轻翻开君宇珩的眼皮看了看，“只是这两种毒质积在他的体内时日已久，怕是早已经深入到了内腑之中，而这个君子香却是刚好打破了这两种毒质之间的平衡。”

    君宇珩早年身中剧毒无药可解，所以只能靠长期服用另一种剧毒来克制，这件事狄霖是知道的。此刻听苏悦所言不虚，他不禁心中一痛，忍不住将君宇珩已失去意识却又因为冷热交替而微颤着的身体抱得更紧，低沉着声音又问道：“那有什么方法可解？”

    苏悦凝神想了想，方才道：“要彻底化解他体内的毒质，我还想不出办法来，目前只有先将他体内的毒质平衡才行，只是现在身边没有齐备的药材。”

    “还差些什么？可有特殊难寻的？”见苏悦摇了摇头，狄霖象是松了口气，断然地道：“那我们现在就去图伦城，那里有家药铺，若是普通的药材那里应该都有。”

    一旁的曾子豫立时传令下去，简单迅快地调度了一番，很快就给狄霖牵过来一匹快马。

    狄霖抱着君宇珩翻身上马，拉开君宇珩身上的斗蓬细心将他整个人裹了个严实，空出的另一手提缰催马，纵马前行之际，又掉过头对曾子豫道：“这个是我的小师弟苏悦，他不太会骑马，你帮我照顾他一下。”

    “是。”曾子豫应了一声，径自伸臂将站在那里因为师兄的话而面红耳赤的苏悦提上了自己的坐骑。

    前后左右数骑将狄霖与君宇珩俩人簇拥在其中，但听蹄声远去有如奔雷滚滚，一路向着图伦城而去。




六、情到最深处

六、情到最深处

    “怎么样？”狄霖看看君宇珩的脸，又去看看苏悦，开方、抓药、煎药忙了一通之后，现在药已经喂下去了好一会儿，君宇珩发了一身的大汗之后整个人似乎平静了一些，但是直到现在却还是没有醒转过来的迹象。

    “脉象平和，应该没事了，大概过一会儿就会醒了。”苏悦一边说着就打了个大大的哈欠儿，脸上有些掩不住的倦意。在山中的生活一向悠闲自得，他早就养成了早睡早起的习惯，刚才一番折腾下来不知不觉已是到了深夜时分。

    这时，曾子豫走了进来，道：“回禀狄统卫，属下已带人彻底搜查了整个悦朋客栈，并未发现有异样。而且属下也已将人手分为了三班，整夜轮班巡查。只不知狄统卫还有何吩咐，请示下。”

    “这样甚妥，就按你所说的去做，不必来问我了。”狄霖道。

    “那属下就告退了。”曾子豫躬身欲退下。

    “子豫且慢，麻烦你带小悦先去休息。”狄霖喊住了曾子豫，然后抚了抚苏悦的头，对他温言说道：“小悦，你先去睡吧，今天辛苦你了，这里有我就行了。”

    “噢，没什么，那师兄我就先去睡了。”苏悦黑亮的大眼睛骨碌碌一转，看了看君宇珩虽在昏迷之中却还一直紧抓着狄霖的一只手，不知想到了什么，抿嘴偷偷一乐，很快地说了一声之后，就跑出了房门。

    随着房门的阖起，又过了一会儿，狄霖方才意识到，这间房里现在就只剩下了君宇珩和自己两个人，周围突然变得静了下来，特别的安静，没有一丝的声音，而这种极静令他感觉有些说不出的烦躁不安，也有些无法适从。

    之前君宇珩昏迷坠马，然后是诊治喂药，忙乱之中他什么也没有去想，也顾不上去想，但是当此刻一切都安静下来的时候，狄霖的心头一时间却是涌上了千头万绪，分不清，理还乱。

    狄霖不禁望向那个扰乱自己心绪的始作俑者。

    君宇珩穿着白色的中衣静静地躺在床上，盖着薄被的胸膛随着呼吸平缓地起伏着，沉沉睡着的脸容安静而且平和，仿佛静夜之中暗自开放的昙花。刚刚才擦拭过的额上又沁出了点点晶亮的细汗，几缕濡湿的碎发凌乱地沾在白玉般的额间。

    起初狄霖只不过是想将那几缕碎发从额间轻轻拨开，但他的手指却象是有了自己的意志似的，久久地流连于那柔滑光洁的肌肤而忘返。

    从指尖传来的那种久违了的绝妙触感，让狄霖不自禁地想要沉醉于其中而忘乎所以。

    突然，狄霖仿佛触电一般地收回了手，急剧喘息得象是已无法呼吸，他低垂下了头。

    他此刻正坐在床边，一只手还被君宇珩的手轻握着，他垂下头来，目光就正好对着这两只相握的手。

    狄霖自己的手极为修长，因为习武而充满着有力度的美感。而君宇珩的手则全然不同，纤长细柔，毫无瑕疵，有如一整块美玉精琢而成，骨节分明却又极其匀称好看，修剪得短而齐的指甲还带着一点淡淡的粉色，握在手中微凉如同寒玉。

    事实上，君宇珩已是昏迷失去了意识，他的手握得并不紧，狄霖只需轻轻一挣就可以挣脱，更何况以狄霖的武功，就算是君宇珩抓得再紧，又如何能够束缚得住他？

    如果说一开始只是因为担心君宇珩的病情而不忍心离去，那么，现在君宇珩已经转危为安了，自己为什么还待在这里，留恋着不愿意离去呢？

    自己到底还在留恋些什么？不是早已经想好，要将这过去的一切都完全忘记的吗？

    他不要再一次又一次地受伤，也不要再这样无休止地痛下去了，可是为什么，当他望着君宇珩的时候，原本坚定的信念却是在动摇，他发觉自己的心底里竟是隐隐生出了一线希望还有祁盼。

    狄霖不觉暗恨自己的动摇与软弱，心中一时间纷乱如麻。

    突然，他感觉到有些异样，随即抬起了头，正看到床上的君宇珩缓缓地睁开了眼睛。

    那双眼睛绝美而不可方物，先是淡淡的，迷朦如同烟雨，然后慢慢地一点一点地加深，变得清明而深澈，仿佛万古的寒潭一般，深得仿佛见不到底，别人望过去的目光都会情不自禁地迷失于其中。

    狄霖深深地望着，可是忽然间却有种无法描述的感觉侵袭了过来。

    君宇珩的手动了动，然后放开了自己原本握住狄霖的手，虽然极其缓慢但却是无比的坚定。

    狄霖没有想过君宇珩会这样放开手，就好象那个从一开始就紧紧握住自己手的人并不是他似的。

    猝不及防地，狄霖没有能够、也无法掩饰住自己脸上的表情，他在君宇珩那深黑如潭的眼中看到了自己的错愕与不解。

    有那么一瞬的空白之后，狄霖方才忽然意识到，在君宇珩那双以深墨夜色为底的眼眸之中看到的人竟然就是自己，只是那张带着错愕与不解、微微发白的脸容竟象是完全陌生的。

    狄霖不禁垂下双目，过了一会儿方才又张开，清冷异常的眸色似乎已是完全掩去了他眼中所有的神情，看起来有些说不出的空洞黯淡。

    “我，很抱歉。”君宇珩的眼眸仿佛深得不可见底的黑洞，吸尽了所有的情感于其中，而表面上却还平静淡然得看不出一丝的微澜。

    君宇珩的声音依然是那样的清泠悠扬，如同寂静寒夜深处冰铃的轻响，在这极静的房间里听起来就象是从极遥远的天际袅袅传来的天籁余音，空灵而且飘渺，给人一种极其虚幻、不真实的感觉。

    不过狄霖却是听得如此的真切，那从君宇珩口中轻轻吐出的每一个字眼，听在狄霖的耳中却象是遽然变得缓慢沉重了起来，一遍一遍地，反复碾磨着他的听觉，又似乎象是有什么，正在一下一下地、重重地撞击着他的胸口，隐隐的钝痛如波一般传来，仿佛永无止歇。

    “我已经记起了过去所有的事，关于沈静的一切。”君宇珩的脸容如同往常一样是平静而淡定的，仿佛他所有的情感都已完全集聚到了眼底。而或许正是因为溶尽了所有复杂的情感，他的眼眸才会那样的深、那样的黑，黯黑无底，“你真的和他长得很象。”

    狄霖曾经以为，他已经经历过了世上最为残忍、最为痛苦的事情，可是直到现在他才知道，此刻正在他眼前发生的，才是真正的残忍、真正的痛苦。

    自己永生难忘、最为深爱的人，此刻却正在对着自己说抱歉。

    这样简单的两个字，是不是就可以轻易抹煞掉他们曾经有过的一切，那些甜蜜欢愉、苦涩心痛还有俩个人相携相伴走过的每一天？

    这样的两个字，如此的简单，却又是如此的残忍。

    这样的两个字，简单而且不留任何的余地，让狄霖深切地知道，他只不过是一个形貌相似的替代者而已。

    这明明是一个早已经就知道的事实，只是经过君宇珩的亲口证实，还是令狄霖的面容在这瞬间又苍白了几分。

    君宇珩从来就不知道，原来一刀一刀地慢慢凌迟自己是这样的一种滋味，因为此刻从他口中说出的每一句残忍的话语，都象是一把无形的利刃，在割伤狄霖的同时，也在更深地割伤着他自己。

    正是因为记起了过去的一切，所以才不要让曾经发生过的惨痛悲剧再一次地重演。

    上一次我失去了沈静，那次失去心爱的痛苦与自责已几乎将我整个人都吞没殆尽。

    那样的痛，我已不想也无法再承受一次。

    所以，这一次，我无论如何，都绝不能够，再失去你！

    所以只有用这样残忍的话语，才能将你推开得更远。

    只有远远地将你推开，才能够真正地保护你，才能够让自己不会伤害到你。

    这样想着的君宇珩，才能用尽了全身的力气和意志，忍受着仿佛无形利刃刀刀入肉、血肉分离的那种痛楚，才能同时保持着脸容的平静和语气的平稳，将那些残忍的话语一字一字不断地说下去。

    象这样子活生生地剜剐着自己的心固然是疼痛难忍，但是看着面前狄霖那张毫无表情的脸容却更是令君宇珩痛苦万分，因为在那没有任何表情的脸容之下，他能够触手可及的是，狄霖内心深处那仿佛实体般存在的浓浓悲伤。

    君宇珩忽然间发现，明明最为珍惜、在乎着狄霖的人就是自己，但是一直以来，不断带给他痛苦，让他一直受伤的人，却也正是自己。

    他不知道，自己所能带给自己所爱之人的，难道就只有痛苦和悲伤吗？

    就如同是多年之前，他最终带给沈静的是死亡一样。

    这样的认知仿佛突然间深深触痛了君宇珩，那个多年以来，深深埋藏在心底，无法面对、也不敢触及的心结。

    “你知不知道，那个时候，沈静他死得很惨，他是因为我而死的，害死他的人其实是我。”这可说是在他心底永难释开的心结，记忆恢复之后，沈静濒死的面容也总是在他的眼前缭绕不去。一时间，君宇珩平静的脸容上仿佛忽然有无形的风吹过，微微泛起了名为悲伤的涟漪。

    “我，知道了。”狄霖慢慢地道。

    看着君宇珩明如皓月的脸容上浮现出淡淡哀伤，仿佛浮云蔽月般地，那张脸忽然变得遥远迷朦了起来。明明看不清那脸容上的表情，然而不知道是为什么，狄霖却是觉出了一种仿佛泫然欲泪下的感觉，忽然间，他再也无法面对着这样一张为着别人而悲恸的脸，他慢慢地站了起来，转过了身去。

    狄霖背转了身去，在君宇珩目光所不能及的地方，他才能不再需要任何掩饰，而是毫不顾忌地用力咬住了自己的唇，直到有一丝淡淡的血腥味在口腔之中化了开来，他也没有放松。

    因为如果不这样做的话，他害怕自己会忍不住出声，他害怕自己会忍不住去问君宇珩，“那我算什么？在你的心目之中究竟把我当成什么？”他害怕自己一旦这样问出来，那么就再也没有了退路，就会卑微软弱得连最后的一点骄傲和自尊都失去了。

    骄傲如他，又如何能让自己沦落在这种地步？

    所以，就让这一切，就在这里，就以这种方式结束吧。

    硬生生地将一切都彻底地斩断，再也不留下丝毫不切实际的幻想，也不要再如丝如缕地纠缠不清。

    或许一开始会痛，但终有一天，一切都会随时间逝去的。

    自己所要做的、所能做的，就是要开始去学会如何遗忘。

    也正是因为狄霖背转了身去，所以他才看不到君宇珩此刻脸上的表情。

    君宇珩的目光深如渊底，深深凝注着狄霖的肩背，那消瘦的肩背因为用力压抑着什么而微微颤着，但却还是那样倔强地挺直着，依然保持着那种与生俱来的傲然。

    由全部的意志力凝聚而成的平静与淡然的面具，在这个瞬间被狄霖的悲伤击碎一地。

    君宇珩害怕自己在下一刻就会彻底的崩溃，就会不顾一切地扑上前去，紧紧地将狄霖拥入怀中，挥去萦绕在狄霖身侧的浓浓伤悲。

    其实你，什么也不知道。

    只能眼睁睁地看着你的痛，这让我比你更痛上千百倍，真想就这样拥着你再不放手，让你再也不要悲伤。

    但是我不能，我不能也无法冒险，那一次的几乎失去你已经让我不敢再冒任何的风险。只要有一点的危险，我都不会象从前那样，再次地将你置身于危地之中。

    因为这一次，我已发誓要用双手紧紧护住自己想要守护的人。

    所以，君宇珩只能用仅存的意志克制住自己想要拥紧狄霖的欲望，眼看着狄霖慢慢地向着房门外走去。

    狄霖慢慢地走到了门边，正要推门出去的那一刻，却是突然感到了一阵凌厉嗜血的杀气逼来，顿时心下一凛，断喝一声：“什么人？”

    而在下一个瞬间，“嘭”地一声闷响，悦朋客栈那用厚实柏木制成的房门就如同败絮般碎裂了开来，向着周围如电激射。

    狄霖气贯双掌，左右轻挥，那些飞射而来的碎木屑顿时纷纷落地。狄霖的手已握于剑柄之上，全神戒备地向着门外看了过去。

    在残破不堪的门口站着一名青衣蒙面人，高大冷竣，只露出一双深灰色的眼眸，白多黑少，显得异常的冷酷无情。而在他如铁钳般的大手之中提着一个少年，那少年圆圆的脸上失去了平常的丰润血色，大大的眼睛紧闭着，身体软软地垂着，一动也不动。

    看到苏悦仿佛生机全无地钳制于对方之手，狄霖不禁目眦欲裂，但还是强自压住怒火，沉声问道：“你究竟是什么人？你把小悦怎么样了？”

    “放心，我并没有对他怎样，他现在还没有死。”那个青衣蒙面人不紧不慢，声音平缓没有起伏就象只是在讲述一个事实，不过说到现在二字时却是刻意地加重了语气，听起来更是有种残忍无情的意味，“只不过，下一刻我就不敢保证了。”

    “那好，你究竟想要什么？”此刻的狄霖却反而是冷静了下来，因为从房门被击碎直到现在还未有羽林卫前来救驾，他已是极敏锐地察觉出有些不对劲，他亦是知道此事绝不会如此的简单。

    狄霖不禁很快地用眼角的余光轻瞥了君宇珩一眼，他也知道在短时间内君子香的药性很难散尽，君宇珩现在很可能连站都站不起来，心下不觉一沉。

    “不敢，我只想请狄将军自封双手穴道，我就将这个小孩完好无缺地奉还。”那名青衣蒙面人仿佛笑了笑，缓缓地道。

    在此时此刻的境况之下，自封双手穴道无异是将自己的性命交于对方之手，只能任人宰割，不要说自己的性命保不住，就连苏悦、君宇珩的性命怕也是难保，狄霖又怎会想不通这一点？

    “好。”

    但是狄霖回答得却是异常的干脆，甚至连一丝的犹豫都没有。如此的干脆就连那名青衣蒙面人也想不到，也不禁愣了一下。

    可是还未等到那名青衣蒙面人回过神来，就只见眼前一花，似乎有一个身影在向着自己迫近，太快，完全看不清楚，他只觉得有如泰山压顶一般，一种无形而且巨大的压力向着自己笼罩了下来，顿时，耳中有如蜂鸣乍响，眼珠仿佛要向外突起暴出，连浑身的血液都似乎要沸腾起来。他不是不想反应，而是无法反应也反应不了，他还没来得及发力捏断苏悦的脖子，就感到自己的颈间一凉。

    在那青衣蒙面人出现之际，君宇珩就不禁面色一寒，眼中倏忽间闪过数种神情，仿佛在思忖着什么。此时见狄霖应了一声就冲了上前，君宇珩忍不住低呼一声：“小心！”

    呼声未落，狄霖已是从那名青衣蒙面人手中夺回苏悦，一入手他便感觉到苏悦的呼吸、脉搏都很正常，当下也就略是放了心。

    而那名青衣蒙面人站在那里，手抚着咽喉，喉中“格格”作响，眼中满是不信，挣扎着终是倒了下去。

    狄霖虽然想知道此人的来历以及其背后的主使者，只可惜他也知道此番来敌绝不会仅此一人，在此紧要关头，他也只能当机立断，一剑致命，决不留活口。

    “呛”地一声，狄霖还剑入鞘，然后转身掠至床边，什么话也不说，就抱起了君宇珩，走向门外。

    他们所住的房间在二楼，狄霖一手抱着一个，沿着木质的楼梯拾级而下，一路上竟是静悄悄的，没有人，也没有任何的声音，仿佛这家原本是宾客满盈的客栈之中，其他的所有人都忽然间消失无踪了，只有每隔几步点着的油烛，昏黄的光线，在轻轻的摇曳。

    狄霖将真气流转全身，小心戒备着步步为营，但一直走到楼下的店堂之中，也未曾遇上任何的异样情况。

    狄霖正在心下疑惑之时，忽闻“纭币徽舐蚁欤店堂四周的门窗齐裂，鬼影般地涌入了数个青衣蒙面人。

    而这时，狄霖的脚下却是一软，眼前顿时模糊了起来，全身的真气一时间竟是有如潮水般退去，再也无法提起来。

    “狄霖，你怎么了！”他好象听到君宇珩在喊，但是声音却似乎是发自很遥远的地方。

    他想摇摇头，但却没有一丝的力气。自己好象和君子香很有缘呢，这样想着的狄霖，已是软软地倒了下去。

    模模糊糊之中，他感到有人到了自己面前，将他的手拉开，抓起了苏悦和君宇珩。

    “不要，不要。”无论狄霖在心中如何的大喊，但是他无力的手已是护不住任何一个人。

    “啊……”

    仿佛是一道刀光闪过，然后是一声长长的惨呼，凄厉地划过耳际，在狄霖渐已模糊的视线之中，忽然有一蓬鲜艳夺目的血花飞溅而起。

    那个抓着君宇珩的青衣蒙面人双手齐断，鲜血直流，饶是他悍勇异常，也不禁在地上翻滚着，长声呼痛。

    其余的青衣蒙面人却是齐刷刷地跪倒在地，恭然呼道，“主上。”

    狄霖想要去看，但是头已无力抬起，眼前也变得混沌一片。

    “他那样的人，又岂是你可以碰得的？”

    沉寂了片刻，在狄霖将要沉入到昏沉的黑暗中去之时，他听到了一个声音，这声音虽然带着无法压抑的怒意，但却还是异常的清朗。

    有些意外的，狄霖发觉这个声音自己很熟悉，但却并不是杨晋之。




七、此情谁共说

七、此情谁共说

    当狄霖悠悠醒转的时候，并不知道此时距离他中毒晕迷已是过去了整整一天的时间。

    他缓缓地睁开眼睛，下意识地动了动，却是有些惊讶地发现，自己竟然是可以行动自如的，当下猛地自床榻上坐了起来，打量着周围。

    这是一间不大的小屋，陈设简单但却舒适大方，此刻整个屋中静悄悄地，除了狄霖之外，连一个人也没有。

    狄霖四下细看，却是又发现了一件极为怪异之事，这间小屋之中既看不到门，也没有窗，只除了屋角处有一个通风孔以外，整个屋子竟象是完全封闭着的，而屋中唯一的光源就只有床榻边高悬着的一盏琉璃八宝宫灯，静静地发出淡黄色的柔和光芒，照得一室晕黄朦胧，却也无从得知此时的外面究竟是晨是昏。

    想到此刻下落不明、生死未卜的苏悦与君宇珩，狄霖不由得心中一痛，又搅作了一团。

    他一把掀开身上盖着的丝被，就下了床，然而双脚刚一触及地面就感觉到极为柔软舒适，定睛看去方才发现，原来这屋里不只是四壁满覆着绚丽如锦的织金挂毯，就连地上也铺着长绒的厚毯，不过饶是如此，却依然挡不住有阵阵浸骨的冰冷寒意传过来。

    狄霖走到一面墙边，试探着将一方挂毯掀起，露出了那挂毯后面深青色的墙壁，用手敲了敲方才知道，这墙壁竟是用一种坚硬无比的青条石筑成的，每一块青石大约一尺见方，青石之间严丝合缝少有缝隙，当手摸上去时就觉得彻骨的冰凉，此外还透着一股子只有在地底深处才会有的阴湿潮气。

    狄霖又仔细地查看了每一面墙壁，尽管之前已是预料到了几分，但心却还是不由得沉了下去，他发现不仅四壁都是厚厚的石墙，就连地面以及顶壁亦是如此。

    只是狄霖却还不想就此轻易地放弃，凝神思索了一下，找到了一处较大的石缝，轻轻覆掌于其上，试着默运真气，掌心猝然向外发力。却谁知一口真气提至檀中穴就再也无法运转，不仅凝滞不前，而且还反噬了回去，狄霖顿时感觉到丹田处一阵剧痛难忍，胸中气血翻腾，喉中一甜，一口鲜血已是忍不住喷溅在了面前的石壁之上。

    只有使劲紧抓着墙上的挂毯，狄霖方才勉强支持着自己没有倒下去，一时间身体摇摇欲坠，几欲晕去，所以他并没有听到身侧那“轧轧轧”的一阵石门开启的声响。

    “你体内的君子香虽然已解，但内力已被药物封住，所以这两天你最好不要妄动真气，以免走火入魔。”

    一个清朗至极的声音从背后传来，狄霖听在耳中不觉微是顿了一顿，然后方才缓缓地转过了身去，眼中瞬息变幻的神情已然是恢复了平静。虽然此刻体内经脉之中紊乱的真气乱冲乱撞令他全身痛楚无力，但他不着痕迹地轻倚在了冰冷的石壁之上，仍然保持了卓然挺立的站姿。

    “端王殿下。”狄霖眼神平静地望过去，一字一字缓缓地说道，他的声音也是同样的平静，既无惊讶，也无愤怒。

    在狄霖面前站着的正是端王君宇b，此刻他身着纯白色的宽袍，只腰间系着一根白色的丝绦，周身上下全无任何华贵的饰物，就连满头乌发也只是极其随意地用一支墨玉簪束起，却是越发显出修眉若刀裁，清目似朗星，静静地立在那里，风华清逸有如松柏，别有一番犹如闲云野鹤般的潇洒与疏放。

    “狄将军，久违了。”君宇b双眉轻轻扬起，极是潇洒地一笑。

    狄霖只静静地看着他，却没有说话。

    面前的这个人他已认识了五年，五年，并不算短的一段时间，但他似乎从来就没有真正了解过眼前的这个人，从一开始就没有。

    狄霖当然也知道，君宇b的风流疏狂还有纵情声色，都只不过是他展露于世人眼前的假象而已，然而时至今日，狄霖却也不得不承认，自己对于君宇b，除了他所展露于人前的这些不真实的假象之外，竟然是一无所知的。

    君宇b静静地站在对面，也在看着狄霖，他忽然有些惊觉，原来在不知不觉之间，狄霖已是有了很大的变化，这种变化不仅仅是外表上的。五年的时间，已让狄霖从一个初涉世情、英气毕露的少年长成了一个锋芒内敛的昂藏男子，岁月的风霜已然磨去了那张脸上曾有的年少与稚嫩，并刻下了深深不可磨灭的印记。

    但是同样的，在这过去的岁月中所经历过的一切，却也将他的脸容磨砺出了硬朗坚毅的线条，令他看来更具男子深邃睿智的气质。而原本形于外表的逼人英气以及天生的傲然，也如同一柄藏于鞘中的名剑般深蕴在了内里。他原本就是一块质佳上乘的美玉，散发着令人炫目的光华，而现在又经过了一番精心打磨雕琢之后，表面的浮华去尽，更多了几分足以传世的神蕴，那种自内而外隐然透出的柔和光华深具吸引力，教人一见之下就再也无法移开视线。

    或许正是因为如此，君宇珩在一开始时亦不过是迷惑于他与自己记忆之中极其相似的形貌，但越到后来，深深吸引着君宇珩的目光以及心弦，令他的视线总是不由自主地去追逐的，却是狄霖这个人本身，而并非是做为沈静残留的影子。

    这样想着的君宇b，满嘴里忽然泛起了由苦涩与酸楚混杂在一起的味道，他并不知道自己的眼底在这一瞬之间闪过了失落、怅然、忌恨以及痛苦……快得对面的狄霖虽然看到，也只觉得不过是浮光般飞掠了过去，却也无法辨清这些一闪即逝的复杂情感。

    “请问端王殿下，我师弟他现在人在何处？”狄霖想到身体单薄的苏悦，心中焦急，也不再与君宇b客套，而是直接开口问道，“他与这整件事情并无丝毫的关系，他是无辜的，还望殿下能高抬贵手。”

    “诚如你所言，他只不过是被无辜卷入，本王自是不会对他怎么样的。”君宇b的语声平淡，“本王已将他押在了另外一处安全之地，只等此间事情一了就自会放了他。”

    狄霖知道君宇b一向很少承诺，但言出则必行，当下略是放了心。

    然后，俩人都不再说话，整个屋中忽然地静了下来，只是这静得却有些令人不安。

    君宇b目光一转，缓缓地瞥了狄霖一眼，唇角微是一勾，露出了一种似笑非笑的神情，“你怎么不问问睿王？难道说你不关心他的安危？”

    仿佛心底深处的伤痛突然被毫不留情地狠狠触及，狄霖不由得一窒，随即紧紧地抿起了唇，象是不愿再开口说话似的。然而顿了一顿之后，他却又紧咬着牙，一字一字地道：“你，究竟意欲何为？”

    “意欲何为？”君宇b忽然轻轻地一笑，昏黄朦胧的灯光之下，他那双灿若星华的眼眸之中仿佛深深的，里面有某种异样的情感深掩在其中，“你应该知道的，我是绝不会伤害他的，我又怎会伤害于他？”

    他的语声明朗而清逸，声音却是越说越低，最后倒象是轻如耳语一般，宛转萦绕着些许奇怪难明的意味。

    狄霖一时间却是无语，不知道是为什么，也不知道是从什么时候起的，他就有种隐隐的感觉，感觉君宇b并不会真正地去伤害君宇珩。固然是因为承诺的缘故，另一方面也是因为这种感觉，他才会一直都没有向君宇珩吐露过有关君宇b的事情。

    这种感觉可能在很早以前就已经有了，只是这种感觉是因何而来的，他已无从得知。只知道春狩归来于驿边酒肆窥见君宇b的反常举止之后，这种一直盘踞在心底的奇怪感觉就慢慢地浮出了水面，而且渐渐地扩大，越来越明显，也令他越来越有种奇怪的不安。

    现在面对面地看着君宇b，看着那双深墨般的眼眸深处不再加以任何掩饰的、浓得仿佛化也化不开的情感，这一瞬，狄霖仿佛已经明t了君宇b一直以来的心意。他先是一惊之后，再就是无法置信，然后一种难以形容、极其复杂的感觉涌上了心头，一时间仿佛百味陈杂，无法辨清。

    仿佛看透了狄霖此刻的心中所想，君宇b轻而决绝地、一个字一个字吐出，“是的，我爱着他，一直都在爱着他。”

    尽管他口中所说的，是违背人伦、为世人所唾弃不齿的亲生兄弟之间的禁忌之爱，但是他的语声依然清朗得仿佛没有一丝一毫的杂质，他的神情亦是从容、坦然而且无畏。

    狄霖想不到君宇b竟会在自己的面前如此直接地坦承心底的隐秘，更想不到的是，此言入耳之后自己竟会如此的难受，他不想也不愿承认自己心里面那种酸涩的感觉是嫉妒。

    只是，如今的自己又该以何种身份、又有何立场来面对这一切呢？这样想着，狄霖的眼神不禁黯了黯，唇角仿佛含上了一丝微微发苦的笑意，不觉向着背后的石壁靠得更紧，那彻骨的寒意慢慢地自背后透过来，渐渐地似乎要渗入到全身百骸之中去。

    君宇b一瞬不瞬地望着狄霖，没有放过狄霖脸上的每一个细微表情的变化，他自己的脸容始终平静得仿佛不动声色，然而只有他自己才知道，此刻在他的心底深处，正在集聚着怎样狂烈的暴风骤雨。

    没有人知道他付出的是什么，付出了多少。

    他可以不顾伦常礼法、兄弟亲情，甚至连那至尊无上的皇位以及权力，他也同样可以弃之如敝屐。他可以背弃一切，包括亲情、善良、正义乃至真理，他是心甘情愿地，为自己所爱之人扫清一切障碍，去铺平通往至高皇权的荆棘之路，就算是用到自己亲人的血和性命，他也在所不惜。

    所以没有人知道，一直以来他所背负着的是怎样的痛苦，多少个夜晚，他因为受到良心的谴责而夜不能寐，又有多少次，这种心灵的重负令他不堪忍受而几乎崩溃。这样的负痛，他无法也不能对人言及，只能深埋于心底，默默地承受。

    君宇b深沉无底的目光看着狄霖，忽然间他不无悲哀地在想，无论自己怎么做，他始终还是无法进入到君宇珩的视线中去，因为君宇珩深爱的人并不他，而是此刻站在他面前的这个人。

    为了狄霖，君宇珩可以不顾身份，不顾安危，千里驰骋，深入敌阵，孤身犯险。甚至为了保护狄霖，不令其置身险地，更是硬生生地将他从身边推开，来回数日的奔波只为了远远地守望。就连这一次，又何尝不是因为君宇珩心系狄霖的安危而一时乱了方寸，才教他落入了自己手中的呢？

    只是君宇珩这般的用情至深，这样情到深处的爱意，狄霖却是似乎并未体会到其中的半分，这样的人又怎配得到君宇珩的深情以对呢？

    君宇b来时尚有些犹豫不决，但此际已是下定了决心，面前的这个人，无论有多无辜，也无论有多可惜，都绝不能再留下！因为只要狄霖在的一天，君宇珩的心就永远不会属于自己。

    而这一次，他已发誓要让君宇珩的心完全属于自己。

    “时至今日，不知端王殿下可否将此事的前因后果告知狄霖？”仿佛感觉到了什么，狄霖垂下了眼，又很快地抬起，眼中已是恢复了一片清明。

    “可以。”君宇b极是爽快地答应，似乎悠然地出了一会儿神，方才缓缓地开始说道：“当年，睿王的母妃虽出身寒门，却深得父皇的眷爱，睿王六岁时，父皇曾有意立他为储君，但因为一干重臣的反对就搁置了下来。不久后，睿王母子就身染奇毒，最后，睿王的母妃不治身亡，而睿王则被救了回来。”

    顿了顿之后，君宇b的声音突然变得极淡，淡得仿佛透出种无机质般的冷寒，“下毒的人正是我的母后，那种毒不仅早已失传于世，而且母后下毒之后更毁掉了世上仅存的所有解药。所以睿王虽被救活，但身中的剧毒却是无法根治，只能长年服用相克的药物来压制毒性。”

    狄霖没有说话，但只要想到君宇珩小小年纪就失去母亲，独自生活在那危机四伏、随时会将人吞噬的深宫之中，而且二十多年来一直为剧毒所折磨，心下不由得一痛。

    “到后来，父皇虽然立了皇兄i为太子，但对睿王还是一直隆宠有加。有一次睿王在太子府遇见了身为太子侍从的沈静，相谈得甚为投机，母后就顺水推舟令太子将沈静送给了他。”忽然，君宇b平缓的语声似乎多了些什么难辨的情感在其中，“谁知睿王对沈静竟是真心喜爱，所以我就给皇兄献上了一计。”

    “你？”狄霖不由得脱口而出，问过之后却又有几分了然。

    “是我。”君宇b慢慢地说着，仿佛在一点一点咀嚼着口中难言的苦涩，过了好一会儿，才又接着说下去，“以睿王与沈静之事做为要挟，让他退出皇位的角逐。”

    狄霖知道，虽然在权贵之家多有畜养脔童男宠之陋习，但做为有望继承大统的皇子，若是被曝出与男子相恋有染，那就是天大的丑闻，不容于世。狄霖忽然间很想知道，在那个时候，君宇珩所选择的，究竟是情感，还是权力？

    “睿王一时间也是无法决断，因为那时他刚刚得知当年母妃身死的真相，他想要向皇后复仇，就必须获得至高的权力，所以他进退两难。”

    “然而他又怎么知道，这沈静原是碧涵山庄庄主杨景天的外室之子，早已成为了母后手中的一枚棋子。”

    听到这里，狄霖已掩不住惊讶之色，他虽未亲见，但从君宇珩的只言片语之中也能够体味到君宇珩对沈静的一往情深，若是得知自己所喜爱的人竟然背叛了自己，那又该是何等的痛苦？

    “最后，睿王发现了这一点，是他，亲手杀死了沈静。”君宇b一字一字地慢慢说出。

    被自己喜爱的人背叛，而又不得不亲手杀死自己喜爱的人，或许正是这样的痛苦才会让君宇珩选择了忘却吧。

    “他倒好，忘掉了沈静，忘掉了一切……”君宇b的声音里面已有了掩饰不去的枯涩，他在心里又加上了一句，只剩下我一个人，却是无法忘却。

    或许，能够忘却，本身就是一种幸福。

    但是君宇b却选择了不要忘却，就算是再痛苦也绝不忘却。

    因为他知道，若是忘却了，他与君宇珩就会成为永不相交的陌路！

    “直到五年前，我在大漠之中，偶然遇到了你。”君宇b至今还清楚记得自己初见狄霖时的那种讶然之情，“那时候我就在想，可以利用你惊人相似的形貌去刺激睿王，或许就能够让他慢慢地恢复过去的记忆了。”

    再接下来的事情，狄霖已不需要君宇b再说下去了。

    原来所有的事情，都开始于五年前的那一次偶然相遇。

    只是一次偶然，却是改变了许多人、许多事，而改变了的人与事已是再也不能回到未被改变之前了。

    “很抱歉，我利用了你，将你卷入了这场原本与你无关的旋涡中来。”看着忽然间沉默下去的狄霖，君宇b发自内心地缓声说道。

    “你不必抱歉，是我自己要回来的。”狄霖还记得自己曾经是这么说过的。

    狄霖忽然发现，对于君宇b，自己其实并没有多少的怨恨。因为如果不是君宇b，或许自己就不会与君宇珩相遇，或许自己的人生就会如其他人一般平淡地度过。尽管有时候真的很痛，痛得想要忘记，但是他从不后悔自己深深爱上君宇珩的这件事情，他与君宇珩的相识相遇，将是他一生之中最无法忘却的记忆。

    看着狄霖很淡然地说着，而那双仿佛溶入了万千星辰的眼眸，散发出璀璨夺目的光芒，那其中是令人无法移开视线的骄傲与不羁。君宇b仿佛叹息了一声，不再说什么，轻轻击掌。

    只听“轧轧轧”一阵响，那道石门又洞然开启，随着君宇b的离去，开启的石门又紧紧地闭上，看不出一丝痕迹。

    狄霖又过了一会儿，方才慢慢地站直，然后走到床榻边坐了下来。

    刚才在石门开启之时，狄霖已发现石门后是一条向上的昏暗甬道，再联想到这间石屋之中阴气潮湿，可以得知这里应该是在地下深处。

    自己空有一身武功却已无法施展，而开启这道石门的机关又显然是在外面，自己又该如何才能够逃出生天呢？

    狄霖不禁想起，在那个时候，他在君宇b的眼中，清清楚楚看到的是决绝的杀气。

    然而想了很久，却也想不出任何可以实施的办法，狄霖已是因为体虚和饥渴，渐渐地要朦胧睡去了。

    在睡意侵袭而来之时，他忽然在想，也许君宇b根本就不需要动手，只要将他在这里多关上几天，他就会因为缺少食水而死去吧。

    似睡非睡地，也不知过了多久，突然耳中似乎又传来了一阵“轧轧轧”的声响。

    狄霖不觉一惊，坐了起来。




八、情深无怨尤

八、情深无怨尤

    竟然真的是石门又缓缓地打开了。

    在那开启的石门中站着一个黑衣蒙面人，只露出一双眼睛，那眼睛呈现出一种极为诡异的死灰色，白多黑少，正一动不动地盯着狄霖。

    只是很快地瞥了一眼，狄霖就发现了异样，眼前黑衣人的瞳孔异常放大，眼神涣散失神，根本就是一具心智已被他人操控的人偶。

    狄霖心知有异，只不过心念数转之下，却也并不妄动，只缓缓地直起了身子，坐在那里静观变化。

    只见在那黑衣人的身后，又闪出了两个同样装束的黑衣蒙面人，其中一人伸出手在那黑衣人的面前，轻柔若舞蹈般地做了个奇异的手势，那黑衣人凝滞呆拙的眼神立时就象是被强力磁石吸引了过去，但是下一瞬，便悄无声息地如同一条被掏空了的麻袋般瘫软在了地上。

    而那个人仿佛只是淡淡一笑，就轻轻地转过了目光，正好对上了狄霖远远望过来的视线。

    一方黑巾蒙住了此人的脸，就只有一双眼睛露在了外面，那是一双蓝天白云之下海水般碧蓝色的眼眸，可是却又仿佛总是带着一种无尽的淡淡忧悒，有如薄薄的雾气般迷朦着，令人无法看清楚这双漂亮眼眸之中的神情。

    “岑无忧。”狄霖不觉轻声地脱口而出。

    岑无忧并不说话，只微微颔首示意，而立在他身边的那个身形高挑的黑衣人却是一把扯下了蒙面的黑巾，露出了一张如美玉般流转着柔光的俊美容颜。这位一向是锦衣华冠的紫月公子，就算此刻只不过穿着件质料粗劣的平常黑衣，也依然难掩其身上的高贵气质与翩翩风姿。

    杨晋之转过那双温润如水的凤目，深深地看向狄霖，忽然他的唇角轻轻一扬，慢慢地，有一丝若有若无的笑意自唇边漾起，“我们又见面了。”

    纵然是在这地底深处、阴寒潮湿的石屋之中，杨晋之的声音依然如同温暖春风之中的悠扬琴韵般优雅动听，但是听在狄霖的耳中，却是令他整个人都不由得一僵。

    “你怎么又会在这里？”

    狄霖面上一寒，仿佛罩上了一层严霜，使他清逸的脸容看上去冷峻异常。他那冰冷的语气以及身体的僵硬都如此明显地透出了拒人于千里之外的戒备与抵触，而且对此他也根本不想加以任何掩饰。

    杨晋之又何尝感觉不到狄霖对于自己的这种深深厌恶之情？只是此刻屋中的灯光昏黄，却也无法得知他的脸上又是何种的表情，只能听到他动人的声音如流水般缓缓地传来，“我是来救你的。”

    “救我？那可要多谢杨公子费心了。”狄霖却是极淡地冷冷一笑，语声中带着种说不出的讥讽之意，“不过我倒有一事想请教，请问那君子香又是怎么回事？”

    狄霖的师父天云居士除了武功卓绝之外，更精擅医理，并通晓各类药物，不过因为天性使然，狄霖在此方面却是从无涉猎。只是曾在君子香上吃过大亏之后，他却也略微了解到，这种药物事实上早在百多年前就已失传，是岑无忧从一本残缺的古医典中发现了一份不完整的配方，再经过数年的反复试验之后，方才炼制而成的。所以可以说，除了杨晋之以外，其他人的手中应该绝不可能会有君子香。

    狄霖的清冷目光投向杨晋之，等着他做出解释。

    “不错，君子香正是我给端王君宇b的。”杨晋之倒也并不否认，而是极为直接地朗声回答道，“做为表明双方合作的诚意以及他给我提供有用讯息的回报。”

    “你且先听我说下去，”看到狄霖目光一寒，似乎想要开口说什么，杨晋之连忙出声截住，“我与端王合作，此事并不假，但也仅仅是权宜之计，各取所需而已。只想不到这端王倒是心机深沉、手段高明，竟然在我的眼皮子底下就将人劫了去。”

    想到自己竟然被人当成幌子利用了一回，虽然没有表现在脸上，杨晋之的心中也不禁有些悻悻然之意，看着狄霖双唇紧抿、一言不发的样子，他又接下去道，“此地乃是端王在西疆的秘密据地，极为隐秘，我也是颇费了一番力气方才寻到这里。若有什么话，我们还是等安全出去以后再说，你的意下如何？”

    “好。”狄霖垂下眸，已是有了计较，又很快地抬起，“你先帮我解开功力的禁制。”

    杨晋之似乎微是一怔之后，就点头示意让岑无忧走了过去。

    岑无忧替狄霖略一把脉之后，就从囊中取出一粒药丸让狄霖先服了下去，再又取出数枚银针，双手连动，迅快地刺入狄霖胸腹间的几处穴道之中，虽是隔衣施针，却也是运针如风、认穴奇准。

    岑无忧再轻轻捻动银针，狄霖只觉得每根银针刺入体内，都带来一阵闪电般炽热无比的灼痛，当数个穴道都刺入银针之后，那种炽热竟似是连成了一条无形的火蛇在经络间缓缓游动。

    再过片刻，岑无忧又将银针一一拔出，狄霖稍作调息之后，从床上站了起来，已是能够感觉到丹田中有一股真气上行，转瞬间充盈体内，只是比起平时似乎是减弱了许多。

    “目前最多也只能恢复到三成功力，过一个时辰之后大概能有五成。”岑无忧看出了狄霖的疑惑，轻声道，“要完全复原至少需要一天的时间。”

    “此地不宜久留，我们还是先离开再说。”一旁的杨晋之也并未闲着，将那已死的黑衣人提放在床上，再用锦被整个盖起，然后伸手递给狄霖一套黑衣，正是他刚才自那个黑衣人身上剥取下来的。尽管此刻屋里光线甚是暗淡，也能看出他的脸色极为难看，想必以他的身份地位，这一辈子都未曾做过这种事情。

    狄霖接过，也不多说，很快地穿好，再拿起黑巾将脸面蒙起，这样乍一看上去就与端王手下的那些黑衣人一般无异了。

    随即，他们三人就走出了这间石屋，走在最后的岑无忧按照之前那黑衣人的手法，在外面墙壁上某个极不起眼的凸处轻按了几下，顿时，石门在他们的身后又缓缓地闭合了起来。

    石门闭合的声音低暗而且沉闷，虽然并不响，但在这个异常宁静的环境之中听起来却是非常的刺耳，三个人一时间都顿住了脚步，凝神细听去，周围依然是平静如初，似乎并未受到惊动，他们方才又加快脚步沿着石门外的那条狭窄的甬道逐级而上。

    只不过数十级的台阶，很快地就一掠而上来到了尽头，然而站在石阶尽头处的狄霖，却是不由得怔在了那里。

    眼前忽然间变得极为开阔而且明亮，可是却完全看不到头顶的苍茫天空，代替天宇之中万千星辰熠熠发光的是那些垂悬在高高穹顶之上的无数明灯，明亮的白色光芒将映入眼际的这一大片华美城阙映照得灿烂辉煌，似真似幻。而且在这片偌大的空间里，冷而微湿的空气仿佛是凝固、不流动的，竟是感觉不到有丝毫的风吹拂过来。

    狄霖怔怔地看着眼前的城阙，感觉象是在一场离奇的梦中，就算明明是此刻自己亲眼所见，他仍然无法想象这样一片壮观富丽的城阙竟然是建筑在深深的地底之下的，这简直就不是人力可为之的。

    “这里应该是一座在数百年前沉没于风沙之中的古城，也不知是怎么被端王发现的，就被他当作了秘密据地。”立于身旁的杨晋之轻轻地说道，当他刚进入到这座地下之城时，他也有着与狄霖相似的极大震撼与无法置信。

    狄霖知道杨晋之说的并不错，因为他随即就发现了那些屋宇的材质式样以及廊柱窗阁的雕纹全都是古色古香，并非是本朝当代之物，而且上面多有被岁月风沙侵蚀所留下的印记，还有许多后来修葺复建过的痕迹。

    “出口在那边，我们快点，外面有人接应。”杨晋之看狄霖立着不动，忍不住轻轻出声提醒。

    狄霖并没有动，反而是抱拳向着他们俩人一礼，缓声道：“狄霖在此多谢两位相救之情。”

    杨晋之先是不觉一怔，但随即就明白了狄霖的用意，温润如水的脸容突然冷凝如严冰，仿佛有什么在胸臆间急遽涌起，若非他强自压下，几乎就要一触即发，他压低了声音，道：“这地城之中道路复杂，形势未明，你就算去找也未必能找得到，就算找到了，以你此时的功力连自保尚不可为，又怎么救人？”

    “这就不劳你费心了。”狄霖虽然知道杨晋之所说的是事实，但他却并未理会。

    杨晋之忽然发现，自己一向颇为自傲的自制力在遇上狄霖的时候就会顿时化为乌有，狄霖那淡淡的语声更是倏地触发了他强自压下的激烈情绪。

    狄霖正欲转身之际，就发现杨晋之已是闪身逼至了自己的面前，他随即身形一错，飘身向后，只是功力并未恢复，终是未能避开，被杨晋之一把紧紧地抓住了肩头，双肩一阵剧痛。

    杨晋之的心中正被一股无名的怒火或者说是妒火所充斥着，正欲不管不顾地发力将狄霖震晕带走，就听到狄霖那冰冷到极至的声音蓦地响了起来，“放开。”

    杨晋之心下不由一惊，他觉出了狄霖语声之中的异样，凝神看过去时，却发现狄霖反手紧握着一柄不知从何得来的短匕，而那锋利的刀刃正指向狄霖自己的胸口，刃尖想是已深深入肉，因为那黑衣上已有了一片深色的痕迹，在渐渐地扩大。

    说不清是因为狄霖那冰冷无情的语声、冷厉坚决的眼神，还是因为他这般决绝的举动，都令杨晋之不由自主地想起了狄霖自戕时的那一幕，突然间，杨晋之满腔的愤懑如同冰雪般消融，只是却化作了无尽的惆怅与苦涩在心中缭绕不去，他几乎是有些颓然地放开了对狄霖的钳制。

    狄霖紧握着短匕，全身戒备着一步一步地向后退去。

    看着狄霖修长的身形慢慢地退后，再猛地一个转身，向着远处飞掠而去，消失在了眼前，杨晋之的脸上悄然浮现出了一片无法言喻的落寞之色。

    与杨晋之分开之后，狄霖迅速同时也是极为小心地这座地下之城中穿行着，正如杨晋之所言，这古城之中各条道路错综复杂，此刻看上去虽然形如一座已经空置多年的废城，但狄霖还是能够敏感地觉察出到处都有隐隐的杀机潜伏着。

    狄霖正在观察着地形，思索着该走哪条路时，忽听得身后有一阵衣袂带风的轻响，虽然很轻，但在这空气仿佛已凝滞不动的空间里却还是带起了一股极轻的微风。

    “是我。”

    狄霖凌厉的反击都因这轻轻的两个字而生生顿住。

    “你？”狄霖迅速退后一步，拉开了距离，带着些疑惑与戒备望向杨晋之，只有杨晋之一个人站在那里，而岑无忧却不在他的身旁。

    “我和你一起去。”很是难得的，杨晋之冠玉似的俊美脸容上没有带着笑意，也看不到其它任何的表情。

    狄霖顿了一下，似是有些艰难地说道，“你根本不必这么做的。”

    “你不必说了，”杨晋之却是淡淡地打断了狄霖的话语，“你有你想要做的事情，我也有我想要做的事情。”

    狄霖不再说话，只是一时之间涌上心头的却也不知是种什么样的感觉，此刻的他不想去多想，转身掠了出去，很快地，杨晋之从后面跟了上来。

    他们经过一番细细地探查，终于发现有一处地方，虽说是极普通而不起眼的，但其周围的防卫却偏偏是最为严密的。俩人很快地对视一眼，心知所要寻找的人应该就在此间。在旁静伺已久，终于趁着两批黑衣护卫交班的短暂空隙悄悄地潜了进去。

    此间外表看起来虽然是极其普通、毫不起眼的，但里面却是典雅精美、独具匠心。只见雪白的四壁用银粉细绘着精致已极的兰草图案，而地上则是铺着雪白的长绒厚毯，另外有一重重雪白的轻纱帷帐如同云烟薄雾般轻垂着，虽然无风却也飘逸袅娜。

    这屋内所有的器具皆是用上好白玉制成的，玉床、玉桌、玉椅以及玉几。虽然都是用坚硬冰冷的玉石制成，但却奇怪地并不觉得清冷生硬，反而给人一种温润柔和的美好感觉。屋内散放点缀着数颗夜明珠，用几乎透明的轻纱笼着，透出极为柔和的淡淡莹光。

    有一个人背对着立在那里，一身如雪的轻衣，更显出那散在身后的长发乌黑如流墨，而那身影远远望去轻逸如修竹，虽然没有风，却又给人一种直欲乘风而去的感觉。

    当那模糊的身影刚一进入眼帘之际，狄霖就认出了君宇珩，而在他身旁的杨晋之随即从狄霖的反应之中知道了这一点，眼神不禁黯淡了一下。

    杨晋之突然出手按住了想要上前去的狄霖，在他的耳边极轻极快地说了一句，“有人来了。”说着就拉着狄霖隐到了一边。

    狄霖只略一挣扎就停住，刚才的那一刻他的确有些冲动而忘乎所以，现在他也听到了一阵远远而来的脚步声。

    只是轻轻的脚步声到了门口却是停顿了下来。

    来人正是端王君宇b，不知为何，他匆匆而来，走到了门边却是没有进去，而是远远地望着，那个清泠如水的人儿正背对着自己立在那里，一袭白衣胜雪，却又仿佛弱不胜衣。

    过了许久，君宇b方才走了进去，却不是走向君宇珩，而是先走到了玉椅边，伸手从椅背上拿起一件素缎面的薄绒外衣，然后才走到了君宇珩的身后，将衣服轻轻地披在了君宇珩的肩头。

    君宇珩似乎早已知道来人是谁，既不言语，也不动，就任由那衣服披在了自己身上。

    “这地城之中寒气颇重，你的身子骨一向不大好，若是受凉了可怎么好？”君宇b眼望着那件衣服轻柔地将君宇珩的全身包围，这一刻，他不得不承认自己当真有几分羡慕这可以一亲芳泽的无知之物。

    杨晋之并不知俩人的过往，但也觉出其中大有深意，不禁有些讶然地去看了看狄霖，只是在暗处，哪里看得清狄霖脸上到底有没有表情、又是何种表情。

    “四皇兄此番与那风雨楼杨晋之应该并非只是简单的合作吧？”君宇珩连头也没有回，只听到清泠如寒冰轻叩的声音悠悠然地传来。

    “当今清明昌平之世，又岂容这些江湖草莽肆意胡为？”君宇b英挺的脸容淡淡的，却似乎有种奇怪的神情一闪而过，“对他，我只不过是稍加利用而已，现如今狄霖已在我的手中，不愁这杨晋之不会前来自投罗网，到那时候自然就可以将他们一网成擒。”

    一向自视甚高、心高气傲的杨晋之又何曾被人这般无礼轻视过？紧靠在他身边的狄霖虽然看不到他的脸色，但却可以感觉到他那渐渐深沉下去的气息。狄霖忽然想到，以杨晋之这般狡诈精明如狐，上过一次当之后，又怎会料不到对方是想要引他上钩呢？他既然明知如此却还是亲身犯险来救自己，这究竟又是为了什么？一时间曾经有过的那种很奇怪的感觉又一下子涌上了心头。

    而君宇b自口中说出了狄霖这两个字之后，就双目一瞬不瞬地，紧紧地凝注着君宇珩。

    然而君宇珩却象是根本就没有注意到似的，没有任何的反应。

    只是这种表面看似不闻不问的漠视与忽略，从另外一个角度来看，又何尝不是用心良苦、不是一种关心与保护呢？因为距离极近，君宇b没有忽略掉君宇珩那一瞬间肩头的绷紧，他甚至可以想象得出，这一刻君宇珩心中的震惊与撼动。霎时间，愤怒与悲哀，这两种明明截然不同的情绪混杂着袭上了他的心头。




九、难释心中结

九、难释心中结

    “四皇兄当真是深谋远虑，先是借我之手清除了朝中的外戚势力，现在又正好可以除去碧涵山庄和风雨楼的余孽。”君宇珩极为优雅地缓缓转过身来，却并没有去看站在对面的君宇b，而是低垂下手去轻轻地抚弄着玉几上的白色幽兰，含苞欲放的兰瓣如初雪，而他纤长的细指似莹玉，“四皇兄处心积虑，隐忍至今，就是想将我终生禁锢在这阴冷的地下吗？”

    他说着，轻轻抬起了眼，那双带着白云般悠然世外，却又清冷更胜似冰泉寒潭的眼眸就静静地望向了君宇b。

    在这样淡定冷然的目光注视之下，君宇b忽然间有种无法说出的极其茫然的感觉。

    五年来，所有的一切都在按照他的计划一步一步地实施着。朝中苏家的外戚势力被彻底肃清，对朝廷颇具威胁的碧涵山庄亦是全面覆灭，最重要的是君宇珩也已恢复了过去的记忆。

    现在，明明是已经到了将要落下帷幕的时刻，他也最终得到了自己想要的一切，可是为什么，他却比这五年中的每一天更觉得彷徨无措？

    明明就在自己面前的君宇珩，却依然仿佛可望而不可及，就如同这满室幽兰的清香，明明就在身侧萦绕着，却又如何能够将之握于手中？

    “除了我，四皇兄还想要什么？皇位？这个天下？至高的权力？”

    君宇b从来就不知道，原来君宇珩用如此淡漠的口吻说出的这些话语竟会如此的伤人。

    “皇位、天下、权力，这些从来就不是我想要的，六年前，我不想要，六年后，我也同样不想要。”君宇b慢慢地深吸了一口气，抬起了眼，虽然这样做很难保持心绪的平静，但他还是深深地直视着君宇珩的眼睛。

    君宇珩也在久久地凝视着他，从他的神情之间可以确定他并没有丝毫的作伪，几乎是微不可察地轻轻怔了一怔。

    良久，君宇珩问道：“为什么？”

    自从他恢复了过去的记忆之后，这个问题就一直令他感到困扰不解，对于君宇b一直以来的所作所为，他实在无法确定其真正的目的以及用意究竟是什么。

    “你可记得那时候我就曾经问过你，”君宇珩看着他，慢慢地道，“为何不惜背叛自己的同胞兄长与母后，却反而来帮我？”

    “我记得。”这句话君宇b说得很慢，也很是艰难。

    是的，他记得，当然记得，他从来就没有忘记过。

    他又如何能够忘怀多年前的那个大雨如注的夜晚？

    因为就是在那个夜晚，他做出了自己人生当中最为重要也是最为艰难的抉择，并且从此以后，他就踏上了一条不能回头的道路。

    那个夜里的每个情景都仿佛已然是深深地印刻在了他的脑海之中，每每在不经意间就会忽然地浮现出来，那种带着触痛的感觉，清晰鲜明得就象是刚刚发生在眼前似的。

    那正是一个盛夏的雨夜，夜深沉而闷热，只有一道道猝然划过天际的闪电不时地撕裂开浓重压抑得令人窒息的雨与夜的重幕，而将伫立在大雨之中的君宇珩一时间映照得雪亮。

    君宇珩独自伫立在滂沱的大雨之中已不知有多长时间，因为全身湿透的他看上去异常苍白而且冰冷，毫无机质得就如同一尊已然没有了生命的绝美玉像。

    “如你所愿，我已经亲手杀了沈静。”看清楚了走到自己面前的人正是君宇b，君宇珩忽然牵起唇角极轻地笑了起来，只是如注的雨水从他苍白至极的脸庞上不断地滑落而下，使得这淡淡笑容看起来却有种比哭泣更为悲伤莫名的感觉，“从此以后，这世上再也没有什么东西可以阻止我去得到权力。”

    倾盆大雨轰鸣而下，君宇珩的声音很轻，混杂在风雨之中有些模糊不清，但却隐隐然有种刀刃横空出鞘般的锋冷寒意。纵然是那样倾注而下的骤雨亦是无法冲刷掉此际弥漫在他周身的浓浓血腥与杀气，仿佛那血腥与杀气就是发自于他的心底，那一刻的君宇珩象是完全变了一个人似的，散发出令人无法逼视的夺人气势，显得从未有过的冷酷无情。

    可是不知为何，就在那样决绝冷然、仿佛坚不可摧的表层之下，君宇b却是可以感觉到一种近乎于绝望的悲怅还有已经痛到了极致的哀伤。强势与脆弱，明明是相互矛盾的，但此刻这两种截然相反的特质却是同时出现在了君宇珩的身上。在为达目的而甚至不惜牺牲一切的强势之下，有的却是仿佛一碰即碎的脆弱。

    此刻的君宇珩，再不复往日那仿佛远在云端的悠然物外还有风清云淡，看着这样的君宇珩，君宇b的心仿佛被一只无形的手紧紧地攥着，一时间竟是痛得无法呼吸。

    然而就在那一刻，长久以来一直纠结于心，时时将君宇b的心绪搅得纷乱不已，连他自己也不甚明t的复杂情感，却是忽然间地沉淀了下来，变得清晰可辨。

    为什么自己的视线总是会不由自主地追随着那个风姿卓绝的身影？而一颗心又会为了那个人的一举一动而起起伏伏、或喜或悲？

    事实上，君宇珩与沈静两情相悦一事极为隐秘，然而他却是一眼就从俩人的神情举止之间看出了异样。当他悄然注视着在人前淡然如常的俩个人，偶尔捕捉到他们之间那外人无法察觉、只有彼此才会明t的一个注目或是一个眼神交汇，思及俩人在无人时又会是怎样的亲密相对，这时，他的心中便会有如被毒蛇在狠狠地噬咬着。

    直到此刻他才知道，那种难言的痛楚原来就是嫉忌。

    所以，他才会那么地恨沈静，所以，他才会想方设法地要除掉沈静，而且还一定要让沈静死在君宇珩的手上。

    只因为，他早已在自己还不自知的时候，就已经是无法自拔地陷入了对自己亲生兄弟无望的苦苦爱恋之中。

    “我会帮你的。”君宇b抚平了自己紊乱不已的心绪，缓缓地、一字一字地说出。

    尽管是做出了一生之中最为重要的一个决定，也尽管做出这个决定之后，就意味着他注定要背弃伦理、亲情以及其它的许多东西，但是这一刻忽然明t了自己的心意以及自己心中真正所想要的之后，他的一颗心不再烦躁彷徨，反而是从未有过的清明与平静。

    那时听了他的这句话，君宇珩却是神色冷然地看着他，言辞显得讥诮而且尖锐，“帮我？不惜背叛你的兄长与母后吗？为什么？”

    象是没有感觉到君宇珩那尖锐的讥诮，君宇b的回答却是很淡然也非常的简单，“因为你想要。”

    只因为这是你想要的，所以就算是不惜一切，我都会帮你去得到。

    这句君宇b没有说出口的话，正是他心中最为真实的想法，但是他也知道，自己的回答，君宇珩是绝不会相信的。

    那个时候的君宇珩的确不相信，也无法相信。看多了皇族之中的勾心斗角、相互倾轧以及手足相残，教他又如何能够相信，君宇b真的会放弃皇位的争夺转而来帮助自己，并且倾力相助的理由就只是如此的简单？

    只是他也想不出来，若是君宇b对自己确实另有所图的话，那么大可不必费尽周章地助自己去夺取皇权，因为做为一个在皇权争斗之中败落下来的皇子，其结果可能比普通人更为惨淡不堪，而要摆布这样一个失势的皇子岂非是更为的容易？

    六年前的君宇珩，或许无法相信君宇b的回答，但此刻的他，却已不能不相信。

    如果说那时候的君宇b是在欺骗自己，那么到了此时此刻，已然是掌控全局、占尽上风的君宇b，又有何必要再继续地欺骗下去呢？

    君宇珩忍不住深深地望入君宇b的眼中，他发现，君宇b直视着自己的那双眼眸，明亮清朗至极，此刻没有了任何的掩饰，几乎可以一直看到那里面的最深之处。

    那眼眸深处，清清楚楚的，是最为纯粹、最为真实的，不掺夹任何杂质的情感。

    而事实上，这么多年来，他并不是不知道这双眼眸一直在身后追逐着自己的身影，但他却一直从未认真地去看过这双眼眸。

    直到这一刻，他方才知道，君宇b对于自己，其实从一开始，直至现在，无论其间经历了多少时间，又经历了多少波折，无论是被自己当做复仇的工具无情地利用再又抛弃，还是有数年的时光被自己视为陌路而完全的遗忘，君宇b的心，一直就没有改变过。

    在这一瞬，君宇珩也不由地被深深地触及，他那仿佛总是带着亘古不变的沉静与淡定的脸容，似乎被什么悄然击碎，泛起了一阵微漾的涟漪。

    只是这般的执着不变，还有这般的倾心以待，虽然深受触动，却也是自己无法接受、无力背负，亦是无以回应的，这样的纠葛如果再延续下去，对于彼此之间都只会是一种更大的伤害。

    君宇珩轻轻地闭了闭眼，再又睁开时已是清冷如初，就仿佛那眼中微动的波澜从未有过似的。

    “你可知道，”他的唇角微微向上弯起，唇边忽然掠过一个极其冷淡的笑意，“那个时候，我只不过是把你当做向你母后复仇的工具，仅此而已。”

    一直凝视着君宇珩的眼睛，尽管那眼中的微澜只是一闪而过，却也让君宇b的心因为油然生起一线希望而欣喜地微颤着，就仿佛是一个人在长久无望的等待之中，忽然间看到了一丝模糊的光亮。然而很快地，君宇珩接下来那淡漠无情的话语又让他的心冷冷地收缩了一下。

    “我知道。”虽然无比苦涩、无比艰难，但君宇b还是缓缓地说道。

    他身为长孙皇后的嫡子、皇太子的同胞兄弟，这个身份本身就使得君宇珩向皇后复仇的整个计划更具有戏剧性和震撼力。事实上君宇珩从未将自己看在眼中，从头到尾都只是在利用他而已，这一点，君宇b又怎会不清楚？然而此刻经由君宇珩亲口说出，却更是令他觉得有说不出的难堪与刺痛。

    “难道不恨吗？是我利用了你，害死了你的母后与兄长。”君宇珩绝美的脸容平淡如昔，清冷的声音却是尖锐如冰刃般轻轻划过。

    应该是恨的吧？

    从小相亲相敬，待自己温厚如父的兄长，正是因为自己的无耻背叛而含恨早逝，这是自己永生难忘的深痛和注定要一直背负到死的罪孽，这种认知时时地将他折磨至崩溃的边缘，他永远也无法忘记当年皇兄得知真相时望向自己的眼神，还有母族被诛灭时族人们的哭骂与哀号。所以，在那之后的将近一年时间里，他就象是生活在地狱之中，终日只能靠“沉梦”来麻醉着自己。

    但是他却还是无法因此而去恨君宇珩，与其说是恨君宇珩，不如说是更恨自己，因为当初选择背叛的人正是自己不是吗？

    “那么你呢？我的母后害死了你的母妃，也害得你终生为剧毒所困。而正是我，害死了你最为喜爱的人，难道你不恨吗？”君宇b不知道君宇珩此刻为何要这么问，他没有回答，而是反问。

    有的时候，君宇b会满心苦涩地去想，他与君宇珩之间的仇与恨由来已久，早已深深植根在了彼此的生命之中，这如丝如缕、若即若离却又无法割断的复杂纠葛将俩人紧密相联。就算是君宇珩的眼中从未有过自己，可是这纠缠在彼此生命之中的仇恨也会永远地羁绊着他，让他永远无法忘怀。

    君宇b无比确信这一点，而同时也正是这一点，支撑着他度过了这漫长而又孤寂的几年时光。

    可是君宇珩接下来淡淡说出的话语却令君宇b的心一时间恍然若失。

    “我并不恨。”

    “你的母后为了保全家族的利益，为了让自己的儿子最终登上皇位，她所做的一切都无可厚非，这只能说是身为皇族的悲哀。若是我身处在她的地位，也一定会象她那么做的。”

    “而至于沈静，真正陷他于死地的人其实是我。”君宇珩的脸上极为平静，看不到任何的表情，“我知道他根本就不是皇后的人，他也从来就没有背叛过我。”

    “但是那时候他却故意不做任何的解释。”

    “因为他知道我内心的彷徨与无法抉择，他是故意让我生疑，以为他是背叛了我的。他这样做既是为了成全我，也是因为那样骄傲的他，想要知道自己在我心目中的地位。”

    “而我明明知道，却还是赐死了他。”

    “他死的时候，其实已是伤透了心。”

    君宇珩的脸容平静得可怕，语声低缓，一直不停地说着。

    谁又能知道在他平静淡定的脸容之下，此刻正激荡着何样的复杂心情？

    那时的年少轻狂，情真似火，总以为可以就这样相携一生，然而转眼间，自己却是背转了身去选择了权力，不仅生生背弃了两情相悦时的誓言，更让他清楚看到了自己人性之中的阴暗与卑劣。

    这是他心中的结，愈去碰触就打得愈紧，最后已变成了无法打开的死结。因此，他在当年几乎是下意识地自我封闭了这段痛苦不堪的记忆，而在他逐渐恢复记忆之后，亦是一直令他纠结不已，甚至无法去面对自己深爱的人。

    这是君宇珩心底连他自己也轻易不敢、不愿去碰触的死结和痛处，然而此刻他却是接连不断地说了出来，他没有停顿，是因为他知道一旦停下来，自己可能就没有勇气再继续说下去了。

    他也不知道是为了什么，或许是因为这些在心底已压抑了太久，需要一个迸发的出口，而君宇b应该是一个最为合适的倾吐对象，因为他其实和自己一样，身上都背负了深无可赦的罪恶，时时地被悔恨所折磨着。

    “所以，我并不恨你，因为你只不过是逼出了我人性中最丑陋的一面！”君宇珩淡淡地看向君宇b，淡淡地道，“所以，看清楚一些，我并不是你想象中的那样。”

    这样的话，或者就可以不再留恋、不再执迷。

    这样的话，或者就可以放开手了吧？

    君宇b一边听着，脸上已是完全褪尽了颜色，然而一双清朗的眼眸之中却是渐渐地深黑如墨，他先是震惊于当年的真相，随即又是一阵浓浓的悲哀袭来。

    原本就没有爱，现在却是连恨亦没有了，这样的话我们彼此之间也就什么都没有了。

    对于我，你竟是连恨都已是不屑了吗？

    你又是何其的残忍，就连你我之间这最后的一点牵绊也都要毫不留情地彻底斩断！你以为这样做，就可以斩断我们之间的纠葛，就可以让我们成为再无交集的陌路吗？

    君宇b看着面前的君宇珩，他终于知道，纵然近在咫尺，这个人依然是自己永远也无法接近的。

    然而在这一刻，因为君宇珩的这番话而震惊的人绝不只是君宇b一个。

    原来在那个时候，他所选择的并非情感而是权力。原来，在他的心目中最重要的依然是地位和权力，为了地位和权力，他甚至可以亲手牺牲掉自己心爱的人，而自己只不过……狄霖那忽然间被说不出的苦涩所涨满的心却是无法再想下去了。




十、情恨两交织

十、情恨两交织

    而就在这极短的一个恍惚之间，狄霖忽然感觉到紧挨着自己身侧的杨晋之全身都在剧烈地颤抖，心知不好，一股凌厉的恨意还有逼人的杀气已是突然如同山洪般自杨晋之的心底汹涌迸发。

    狄霖还来不及反应，杨晋之已从腰间抽出暗藏的软剑，手腕运劲一抖，泛动着暗金光泽的细长软剑挺得笔直，再足尖轻点，人已是飞纵而出，一时间，连人带剑化做一道猝亮夺目的厉光向着君宇珩所在的方向激射过去。

    “该死的，我要杀了你！”杨晋之恨然低吼一声，挺剑向着君宇珩疾刺而去。

    听到君宇珩亲口承认害死了自己的哥哥，多年来一直纠结于心却又得不到求证的猜测，却是在此刻、如此意外地被证实了，杨晋之本就对君宇珩抱有极为复杂的心态，此刻更是被仇恨和愤懑所填满，只见他眉宇紧锁，喷射着怒火的双目微现出赤红色，哪里还复见那一贯的翩翩俗世佳公子的温润模样？

    狄霖只一顿，随即也飞身急纵而出，堪堪在剑锋距离君宇珩身前不足三尺时赶了上来，伸指在那剑身之上运劲一弹。

    “铮”地一声，剑鸣如龙吟，连绵不绝。

    只是狄霖的功力并未复原，剑锋只略微一偏，倒是剑身上一股内力涌来，反而将他的一条臂膀震得隐隐发麻。

    这一切变生肘腋，只不过是发生在电光火石之间，君宇珩与君宇b俩人正值情绪激荡之际，等到有所察觉之时，却已是无法避开。

    眼见着那锋利的剑刃已将要刺入君宇珩的胸膛，狄霖连想也没有想，就反手一抓，紧紧地握住了那破风疾刺而来的剑刃。

    杨晋之的这柄软剑乃是用上好乌金加入寒铁锻造而成的，极为薄削细韧，平时均藏于腰带之中，但一旦注入真气则可以断金截玉，锋锐异常。狄霖的手刚一触上，就感到剑刃阴寒无比，同时一股大力如潮传来，震得他整个胸腑间有如被巨锤重擂，口中已是泛起了一股浓烈的血腥气息。同时那破空挟势而来的剑锋又是何等的锋锐，他的双手顿时鲜血直流，却还是咬紧牙关紧握住剑锋不放。

    杨晋之眼见狄霖不顾一切地冲了过来，心下又痛又惊，不过盛怒之下剑势有如雷霆，匆忙间虽已是硬生生地卸去了剑上的内力，止住了去势，却还是略迟了一些。

    “你……”杨晋之伸手一把扶住了眼前一黑就要倒下的狄霖，蒙面黑巾下煞白如纸的脸看上去异常的触目惊心，那手上鲜血淋漓已是深及了筋络，心中不由得痛极。

    “你都听到了，那样的人，值得你这么为他吗？”分不清到底是愤怒、妒忌还是心痛、怜惜，杨晋之对着狄霖惨白脸容上那双依然清亮如晴朗星空的眼眸，语声复杂的低语着。

    这时候，已然回过神来的君宇b连忙大呼来人，同时揽住君宇珩向后急退。

    成年之后，君宇b就从未与君宇珩有过如此的亲近，适才情急之下就将君宇珩整个人都紧护在了怀中，此刻鼻端闻到一阵久违的淡淡兰香轻漾，心中也不禁一阵恍惚，一时间竟是舍不得放开怀中的人儿，而君宇珩居然象是望着什么出了神，似乎根本就没有注意到这一点。

    尽管狄霖一身黑衣蒙面，但君宇b还是从身形上将他认了出来，他知道君宇珩也一定认出了狄霖，但他却无法得知君宇珩此刻的心情有多么复杂。

    君宇珩最希望见到的人自然是狄霖，但是此时此刻，最不想见到的人，却也正是狄霖，他不知道自己刚才的那番话被狄霖听到后又会做何感想。

    这时，被君宇b的呼声惊动了的护卫，很快地从外面冲了进来。

    君宇珩此刻方才省起，轻轻一推，向后退了半步，不落痕迹地与君宇b拉开了距离。

    君宇b想要刻意忽略这种冷淡，但到底难掩心中的淡淡怅然，抬手指了过去，轻喝一声，“将这两人拿下！”

    立时就有几名黑衣人挥剑上前，而其余的一干黑衣人则是训练有素地散开立于外围，亮出了手中的劲弩对准了当中的杨晋之与狄霖俩人。

    杨晋之方才冲动之下暴露了俩人的行迹，此刻神智稍复已知情势对己极为不利，当下将受伤的狄霖推在身后，一面运剑如风与那几个黑衣人游斗，一面乘隙向屋外放出了一枚讯号烟花。

    而这时，又从外面飞掠而来一个带着黝黑铁制面具的黑衣人，身法轻捷独特，正是龙，他几个起落来到了君宇b的身边，快速低语了几句。

    君宇b闻言不由得双眉紧蹙，想不到自己竟还是有些低估了风雨楼的力量，杨晋之来得不仅比他想象中要早，而且突然。

    此刻若是凝神细听，已是可以听到一片喊杀声还有兵刃相击声隐隐的从远处传来，应该是发现了杨晋之放出的讯号，正以极快的速度向着这个方向移动了过来。

    杨晋之想是也知道自己的部众将至，手中剑势凌厉，剑芒倏地暴长，将围攻的几名黑衣人震退数步，拉着狄霖渐渐移到了门边。

    君宇b一边看着，但整个的心神却还是放在一旁的君宇珩身上，可是他却发现君宇珩根本就没有注意到自己以及周围一切，因为他正全神贯注地看着狄霖。

    “放箭！”就在这一瞬，君宇b已然是下定了决心。

    一声令下，顿时飞矢如雨而下。

    “不，住手，快让他们住手！”君宇珩倏地回首，君宇b第一次在这张总是淡定得仿佛不食人间烟火似的脸上，清清楚楚地看到了慌乱和惊恐，就连那清泠如流水的声音也听得出是在微微的颤抖着。

    君宇b直视着这张有些苍白但却绝美如昔的脸，这本是他不惜一切、梦寐以求的，可就算是此刻与自己近在咫尺，他却异常悲哀地发现，依然无法在那双深澈如冰泉的眼眸之中看到自己。

    君宇b的眼神蓦地一黯，然后摇摇头，缓慢而决绝，他说不出话来，只因为这一刻正有一个近乎疯狂的念头在他的胸臆间胡乱冲撞着，如果没有爱的话，那么就恨吧，这样，你的眼睛是不是就会注视到我了？

    君宇珩立刻从他那深黯阴郁仿佛集结着无底旋涡的眼神之中意识到了什么可怕的东西，心下猛地一沉，不再多说，而是毫不犹豫地反身向着狄霖那边扑了过去。

    君宇b当然知道他要做什么，伸手攥住了他的手腕，不料君宇珩情急之下，竟是被他奋力挣脱了开去。

    而那边的杨晋之在这密集的箭雨之中，还要护着功力未复且又身受内伤的狄霖，不觉渐感吃力，突然，他持剑的臂膀一痛，利矢已是透体而过，原本密不透风的剑势顿时一滞。

    君宇珩眼见如此，更是心急如焚，不顾一切地扑上前去，不料又被一旁的龙拦住，龙正欲出手点向君宇珩的穴道，却听得君宇珩厉声一喝，“曾子豫，让开！”

    此刻纵然是有一道惊天霹雳当头击下，也绝不会让龙有如此的震惊骇然，当下整个人就怔在了那里。

    这一声厉喝有如一道猝亮的闪电在君宇b的脑际一闪而过，但他不及去细想，因为君宇珩已是闪身绕过发怔的龙，将要扑入到那漫天的箭雨之中去了。

    “住手！快住手！”君宇b的心紧缩成了一团，一边合身扑上，一边连声厉呼。

    箭矢接连不断地疾射而来，杨晋之渐渐感到自己中箭的右臂重如灌铅已是无力举起，说时迟那时快，肩腿上又中了几箭，令他不禁全身冷汗潸潸而下。遥遥听那喊杀声渐近，只要再支撑那么一刻，援兵就会到了，但他知道自己却已是再也挡不住下一轮而来的箭雨了，不由轻叹一声，突然转过身，将自己整个人都覆在了狄霖的身上。

    狄霖一直被杨晋之挡在身后，虽知情势危急却也有心无力，此刻突然被杨晋之回身紧紧抱住，只见杨晋之脸上的蒙面黑巾不知何时已然扯落，露出俊雅的脸容异常苍白无色，那双极是漂亮的凤目深深地看着狄霖，就象是再也看不够似的。

    杨晋之的脸突然又苍白了几分，因为靠得极近，甚至都能看到他眼角的肌肉因为剧痛而在微颤着，箭矢入肉的钝响还有痛楚的震动沿着紧贴在一起的身体传来，令狄霖一瞬间惊恸失色。

    而这时呼声响起，如雨的箭矢立止。

    “为什么……”狄霖喃喃地，但接下来的声音却被杨晋之苍白而冰冷的唇堵住。

    一种无法描述的彻骨寒意从心底升起，仿佛有什么正在极为迅速地流逝而去，眼前变得渐渐模糊起来。真的很不甘心，真的很想再多看一眼，眼前的这个人曾经被他深深地伤害过，现在想必还在恨着他吧，但他此刻也只能用尽全力地说出，“不要忘记我……”

    不要忘记我，好吗？

    纵然是与爱无关，就算是因为恨也好，你会一直地记着我吗？

    杨晋之的声音渐若游丝，最终消寂，狄霖只觉得身上一沉，他伸臂用力地环抱住杨晋之，却触到那背后的数枝箭羽还有满手的温湿，一时间满心惘然，竟不知究竟是何滋味。

    龙只一怔就已是回过了神来，正看到数条身影从外面飞掠而至，最前面一人红衣鲜艳似火，凄声长呼着扑向了杨晋之。

    无意推开狄霖，抢一般地紧紧抱住杨晋之的身体，看到随即扑上来的岑无忧垂泪摇了摇头，他那双大大的茶褐色明眸忽然间变得淡而无焦，却竟是流不出一滴眼泪。

    他们带来的数十人均为风雨楼的精英，顿时与君宇b手下的黑衣人战在了一处。

    龙目光四下一扫，已有决断，立刻身形一动到了君宇珩身侧，却不料突然一条高大矫健的身影挟着劲风凌空而至。龙心下一惊，知是劲敌不敢小觑，仓促间也不及多想，双掌迎上。

    “嘭”地一声闷响，龙的身形被震飞，撞在墙上又缓缓滑落。

    双掌相接时，龙不由震惊无比，他情急之下所施的乃是家传绝学，而对方竟象是深知自己运劲的关键，恰好就在他换气之际一举猝然发力。不过当他伤重倒地时心中已是了然，因为能做到这一点的除了韩廷轩再无他人。

    来人正是韩廷轩，他一掌将龙逼退，就护着君宇珩飞掠而出，与此同时另有几人欲救出狄霖，却被君宇b令人拦住，只得无功而退。

    随即四下里轰隆巨响，但见墙壁竟如纸糊一般碎裂开来，待迷漫的烟尘稍定，就可看见周围已被手执强弩身着铁甲的羽林卫重重围住，此刻箭已在弦，无数闪动着摄人寒光的箭矢对准着屋内，一时间，屋内死寂无声。

    “这全都是你的计划对吗？”只不过是一转念之间，君宇b已然想通了所有的关节，“你早已知道了曾子豫的身份。”

    将龙的身份暴露之人只可能是韩廷轩，君宇b扫了一眼静倚在墙角的龙，也不知龙此刻是否在为自己的愚蠢行为而后悔，只是龙一直垂着头，既不去看肃立在那面无表情的韩廷轩，也不去看任何人。

    “其实我也并不确定，”君宇珩并不否认，“他究竟是你的人，还是风雨楼的人。”

    所以此行就故意将他带在身边，引诱对方暗中发难，再将计就计，引蛇出洞，最终一网打尽。

    现在，一切都已尽在君宇珩的掌握之中，只需一声令下，万箭齐发，在朝，去除了端王这个令人不安的危险存在，在野，也少了风雨楼这个极大的隐患，自此以后，整个承熙王朝都将真正属于君宇珩一个人。

    这正是一个千载难逢的大好机会，但这良机却是稍纵即逝，因为对方更多的部属闻讯将会很快赶至，那时的形势势必又会发生变化。

    君宇b看着远远凝望着狄霖的君宇珩，忽然发现眼前的一幕何其的相似，一切又象是回到了最初的起点。

    只是这一次，你的选择又会是什么？君宇b忍不住在心底不无残忍地这样想着。

    是选择成为不惜牺牲一切也要紧握住至高权力的无情帝王，还是……

    君宇珩忽然做了个手势，待发的弓弩齐齐地垂了下来。

    “让他们走。”尽管是做出了一个极不容易的抉择，但他凝望着狄霖，声音却是坚定的、轻松的、没有任何挣扎的。

    狄霖也在看着君宇珩，一路行来的所有如梦烟雨都在刹那间涌上了心头，那样无处不在又挣脱不开、微寒而纠葛的迷茫，却都已在这一刻消散而尽，其实，有很多事情都是不需要解释的。

    听到这句话的君宇b忽然间深切地意识到，自己已是永远地、真正地失去了君宇珩，事实上他也从未得到过，只是在之前的漫长等待之中，他以为可以得到，哪怕只是最少的那么一点儿。

    但现在看来，君宇珩的心中怕是再也容不下其他的任何人了，也不知在今后更为漫长而毫无希望的岁月中，他又该何以为继？

    他无法做到，默默守在一旁只要看着所爱的人幸福就足够了，因为这样活着是种比死更痛苦、更折磨人的酷刑。

    君宇b的眼中突然现出了万念俱灰般的死沉。

    这个时候，他看到了楚依依，一身明艳如霞的丝绢长裙，就如同一只高贵骄傲的凤鸟般盈盈立于相隔不远的日冕柱上。

    她遥遥地看着君宇b，仿佛读懂了君宇b的心中所想，因为这么多年来，只有她一直跟在君宇b的身边，默默地看着他从不展露于人前的思念和伤悲，还有那无法触及的痛苦。

    她知道，她能看到的也只是他所背负的一部分而已，但就是这一部分，已令她心碎。

    那么，就如你所愿，就让这一切，无论是爱或是恨，就在这里，全部结束吧！

    看着凤高高飞起，以一种飞蛾扑火的决绝之势挥掌击向那根白玉日冕柱，君宇b很清楚那是这座地城的控制中枢，不禁长呼了一声，“不……”

    可是他的声音还有众人的惊呼，都被随即而起的雷鸣般的轰隆声掩盖，大地在剧烈地抖动，所有的灯光渐次消失，陷入绝对黑暗的整个地城仿佛在不断地下沉坍塌着。

    很久很久之后，一切方才归于了沉寂。




尾声（上）

尾声（上）

    七年后。

    ※※※ ※※※

    朱笔悬停在那里久久未动，笔尖上的一滴朱墨轻轻地滴在了奏折之上，又慢慢地晕了开来，一点殷红在白纸黑墨间看起来分外的醒目。

    端坐在宽大的御桌后正批阅着奏章的君宇珩这才蓦地惊觉，自己竟然不知何时又悠然神外了，而这已经不知是今天的第几次了。他看了看摊开在案桌上却是久久未曾批阅的奏折，心中不禁生出几分没来由的烦躁与不耐，想了一想，干脆搁下了手中所执的朱笔，站起了身来。

    “殿下……”抱着拂尘侍立在一旁的小福子忍不住有些奇怪，平日里下了早朝之后睿王殿下通常都是在此批阅奏章的，今天这是怎么了？不过细细回想起来这两天倒是真觉得睿王殿下与平常有些不太一样，可到底哪儿不一样却又说不上来。小福子哪敢多问，只心里胡乱寻思着，忙不迭地跟在君宇珩身后出了御书房，一路缓步而行，既不是回景华宫，也不是去皇帝的重澜殿，却是来到了凌波池。

    此时正值六月初夏时分，凌波池中一片青碧色，满眼看过去是望不到边际的接天莲叶，密密匝匝地竟是将万顷碧水清波都遮住了。昨夜的一场微雨过后，满池莲叶更是有如翠玉碧洗，分外的翠绿喜人，其间零星还有三两支淡淡粉色的小荷才刚露出尖尖角。

    立于白玉九曲桥之上，初夏的清风带着沁人心脾的莲叶清香徐徐吹来，满池的碧叶随风轻点舞动，一眼望去就仿佛是连天的碧浪在层层地漾动。

    站在这里凭栏远眺，君宇珩方才感到自己的心情舒爽了一些，那莫名而起的焦躁不耐在渐渐地淡去。

    原来不知不觉地，狄霖领兵去抵御北番的大举进犯已是历时四月有余，这四个多月来的每一日，君宇珩几乎都是在紧张、牵挂还有担忧之中度过的，但是这些负面的情绪却又不能展露于外，在人前他还必须保持贯常的冷静与淡定。直到近日来战报频传，六日前更是接到特大捷报，闻知玄武大将军狄霖率轻骑深入敌方腹地，于鹰嘴崖大败北番八万精兵，并生擒北番谷诨王及其亲信部属数十人。一想到狄霖不日就要班师回朝，之前四个多月的漫长思念竟似是已然达到了极限，连一向沉静淡定的君宇珩也不禁有些难以自持，这几天几乎有种思念如潮、度日如年的感觉。

    “小福子，不必在这里侍候了。让其他人也都退下去，本王要一个人在这里静一会儿。”君宇珩没有回身，淡淡地吩咐道。

    “是，殿下。”小福子应了一声，轻轻地退了下去。

    ※※※ ※※※

    当小福子突然迎头遇上持金牌进宫的狄霖时，不能说是不意外的。只见大步走来的狄霖并未身着将军服色，而只是一身寻常的黑色劲装外罩一领青灰色大氅，手中还拿着一个包袱，虽然很明显地可以看得出满身疲惫以及风尘仆仆，但却丝毫无损他那俊朗清逸的卓然气质，整个人就如同一柄深藏于鞘中的宝剑般在不经意间流露出凛然的锋芒与不羁，心道不愧为皇都众家闺秀们暗自倾慕不已的承熙王朝第一武将。

    “狄大将军。”小福子忙上前打了一躬。

    “福公公，睿王殿下呢？”狄霖扬了扬秀挺的双眉。

    “回禀狄大将军，殿下正在凌波池。”小福子答道。

    狄霖闻言就要举步，想到什么却又停住，回首看着小福子，肃容沉声说道：“福公公，本将军与殿下有极重要的军情要商议，在此期间，不要让任何人来打扰我们。”

    多年来身为睿王的贴身内侍，小福子当然知道这位一等忠勇侯正二品玄武大将军是朝中重臣更是睿王殿下最为器重信任之人，当下连连点头，应道：“是，是，奴才知道。”

    话音未落，他就看到狄大将军一阵旋风也似地向着凌波池的方向迈步走去，这时方才突然悟起一事来，不禁悄悄一咋舌，边关告捷是六天前的事，从边关赶到皇城只用了六天时间，怕不是用飞的吧？

    狄霖因为思念相煎，战事一完，就单人单骑日夜兼程地赶了回来，此刻又如何能按捺得住激动不已的心情，急步如飞地踏入凌波池，遥遥看到的情景却是令他不禁顿住了脚步、屏住了呼吸。

    但见那接天莲叶碧波万顷，池畔几株翠绿成荫的美人蕉下，一大丛粉白色的重瓣芍药正嫣然盛放，色如云霞灿烂，其形娇妍，幽香馥然。许是昨夜新下过了雨，落花缤纷一地，有如重锦。花团锦簇的芍药花丛旁是一方光洁如玉的青石板，身着深紫朝服、头戴白玉冠的君宇珩就轻卧于其上，正香梦沉酣。他的脸微侧在一边，青翠欲滴的宽大蕉叶在他的衣上投下了点点疏朗的浅影流光，轻风徐来，片片花瓣随风飘落，他垂落在石畔的宽大衣袖已半被落花掩埋了。

    离得太远看得并不真切，只觉得落英纷乱，美人沉卧，教人不由得想起那幅海棠春睡图来，只不过这眼前的旖旎风光却又比那海棠春睡更多了几分入骨的慵懒与娇妍之态。

    狄霖走到了近前，象是生怕将那沉睡的人儿惊醒似的，又站定。

    现在已经可以清楚地看到自己朝思暮想的那张脸容，微微侧着，似乎是造物者的特别偏爱，无情流逝的岁月不仅没有在这张精致到完美的脸上留下丝毫痕迹，反而象是精心打磨出了更具吸引力的绝世光华和更加令人沉醉的优美气质。

    此刻也不知是因为近午的骄阳还是身畔鲜花的掩映衬托，那柔滑通透有如玉瓷般的脸颊上由内而外地透出浅浅绯红的颜色，看上去竟似比那盛放的鲜花更觉娇媚几分，长睫轻垂着，在挺直的鼻翼边投下淡淡的阴影，淡色的薄唇微启着。

    狄霖的目光近乎贪婪地流连着，四个多月来相隔千里的相思之苦，在这一刻突然间全都爆发了出来，他全身上下每一个毛孔都仿佛在因激烈的渴望而不断叫嚣着。

    他轻轻上前，单膝跪下，轻柔地执起了君宇珩垂放在腰畔的一只手，那手纤长秀美，柔若无骨，握上去微凉如玉。

    狄霖缓缓地收紧，让君宇珩微凉的手与自己的十指相扣，忍不住低低咕哝了一声，“这几年让师父好容易帮你将体内的毒质化解了一些，这个时节偏却还就这样睡在冷石头上，也不知道爱惜自己的身子。”

    其实早在狄霖走过来的时候，一向浅眠的君宇珩已是醒了，只是当那异常熟悉的气息远远地传过来的时候，他却还以为自己是恍然身在梦中而有些不敢置信，直到狄霖上前握住了他的手，那种熟悉的温暖自手心一直传到心底时，他方才猛然地睁开了眼睛。

    映入眼际的是狄霖那张被晒得黎黑却依然俊逸非凡的脸庞，数月的征战沙场令他黑瘦了一些，连日的长途奔波也让他微带着些许疲惫，但却有如经过一番磨砺的宝剑般更是平添了几分摄人夺目的气势。此刻那飞扬入鬓的剑眉之下，那双璀璨发光如同溶尽了万千星辰的清澈眼眸正深情地望着君宇珩的眼睛。

    在这样近的距离之下，俩人的眼眸之中都只有彼此而已。

    “我想你，很想。”狄霖忽然将头埋入君宇珩的肩窝，汲取着那思念已久的淡淡芬芳，恍惚间觉得比起记忆中的更加美好。

    想到战事一结束自己就将所有事务全部移交给韩廷轩时对方的那张糗脸，他伏在君宇珩的身上忍不住微微笑了笑。

    “我也很想你。”君宇珩的心中不禁柔柔一动，轻声地道。正是因为无法抑制的思念，所以这两天夜里他根本就没有睡好，所以刚才明明只是休憩一会的，却不知不觉就在石磴上睡着了。

    君宇珩的声音虽轻，但狄霖却是听得分明，不禁抬起了头，有些惊讶又有些欢喜地看着他。君宇珩的性子一向清冷，俩人在一起虽已有数年之久，但这样坦白的话他说得并不多。

    君宇珩被狄霖灼灼的眼神就这样看着，正要别过脸去，狄霖温热的唇已是向着他的覆了下来，趁着他毫无防备，那温软灵活的舌已是抵开了他的牙关长驱直入，在他的口中肆意地吮吸舔舐。

    “唔……唔……”那柔软的唇舌，带着狄霖所独有的清香甜美的味道，将君宇珩整个人仿佛都包围在了其中，他几乎来不及思考便放任自己沉醉在了这恣情如火的相拥之中，任那酥酥麻麻的感觉一点一点自唇舌间生起，又一波一波地涌向全身百骸之中。

    在俩个人都感到呼吸急促之时，狄霖方才意犹未尽地放开了君宇珩。

    一层嫣如桃花般的淡淡绯色慢慢晕上了君宇珩的脸颊，他微扇着鼻翼轻轻地喘息，那双清冷淡定的眼眸因为呼吸不畅而显得有些说不出的迷惘，却教狄霖一时间忍不住又低下头去，用力地咬了一下那微张着的薄唇。

    “嗯……”君宇珩吃痛，不觉皱了皱眉，自鼻腔中发出了一声低低的轻呼。

    狄霖低低地笑着，抚慰一般将君宇珩那微微红肿的唇瓣含在了口中，用舌尖轻轻地爱抚着。温热的舌尖无比的温柔熨贴，一下一下，如蝶翼般在君宇珩的双唇上轻点而过，这若有若无的轻触却让他忽然生出种别样的奇异感觉，不禁轻仰起脸，似乎想要得更多。

    狄霖的手轻抚着君宇珩微仰的下颔，又轻轻滑到了颈间，滑入了衣襟，触手所及仿佛是在抚弄着一件玉瓷所制的艺术精品，无法想象的柔软光滑，似乎还带着种奇异的吸力。

    狄霖因为常年习武，修长有力的手上生有薄茧，此番又连日征战更是异常的粗糙，不过这样轻抚而过所带来的触感却也因此而变得更加的鲜明，仿佛电流击过，引发了一阵阵无法遏制的细小战栗自肌肤碰触之处窜起。

    君宇珩只有咬着唇，方才不让自己呻吟出声，忽然间又想到了什么，急忙推开狄霖，“不行，这里……”

    狄霖挑起眉一笑，俊颜顿时平添了几分说不出的邪魅，低首在君宇珩的耳边轻语，“我刚才已经吩咐过小福子，说我和你有重要军情要商议，所以，绝不会有任何人来打扰我们的。”

    “你……”君宇珩闻言不禁又是好气又是好笑，还想要说什么，刚张开的口唇却又被狄霖堵上。

    这一次狄霖的亲吻是霸道而猛烈的，犹如攻城掠地般毫不留任何的余地，仿佛不仅要夺走君宇珩的呼吸，更要夺走他的全部神智。

    狄霖的唇辗转着，用力吮吸着君宇珩口中的每一点甘美，咬噬着那已被吮吸得如樱桃般娇艳欲滴的双唇。由于口张着舌头被卷起缠绵共舞着，来不及吞咽的津液就从君宇珩的唇角边满溢而出，狄霖的唇舌就追着那一线缓缓流下的津液一路向下，牙齿轻轻咬上了那隐在衣领间的精致锁骨，惹得君宇珩的身体又是一阵情不自禁的轻颤。

    原本庄重繁复的朝服此刻已是零乱着散开了衣襟，却更有种无法描述的极其糜乱的意味，深紫色的衣物也分外衬出在那里面隐约露出的身体柔白似雪玉，那匀柔得令人惊叹的肌肤教人无法不去想象那在衣物覆盖下的身体又是何等的美态。

    狄霖伸出手轻轻地除去君宇珩头上的白玉冠，让那一头流水般的青丝完全披散了开来，又解开君宇珩腰间白玉带的搭扣，慢慢地褪下他身上的衣物。

    在狄霖这样做的时候，君宇珩一直低垂着眼帘，忽然他感到狄霖似乎顿了一顿，不觉抬眼去看，正看到狄霖打开那个丢在一旁的包袱，取出一张纯白的熊皮。

    “这是在追击谷诨王时正好碰上的，你一向畏寒，倒也用得上。”狄霖轻轻笑着，抱起君宇珩，将那张熊皮垫在青石板上铺好，再将他轻轻地放了上去。

    关外酷寒，这种白熊更是罕见，整张毛皮手感极为柔软丰厚，君宇珩的身子轻陷于其中，一头长发如水般铺散开来，更是被衬得漆黑如墨，仿佛羊脂美玉精心雕琢而成的身体微微蜷曲着，展露出美妙诱人的曲线。

    “珩，你真的好美。”狄霖不禁在君宇珩的耳边喃喃低语着，声音有些说不出的暗哑，尽管早已不是第一次，但他每次看到的时候总还忍不住要惊叹赞美一番。

    君宇珩带着些无奈淡淡地一笑，虽然拥有惊人的美貌，但他自己却一向对此毫不在意，更是厌恶别人关注他的容貌，也只有在这种时候他才会听之任之了。

    狄霖已经卸去了自己身上碍事的衣物，当两具同样完美的身体紧密贴合在一起的时候，俩个人不由得同时发出了一声有如叹息般的呻吟。

    君宇珩是因为狄霖那极富弹性、柔韧有力的身体如火一般温暖，他情不自禁地将自己微凉的身体紧紧密合了上去，碰触的一刹那却又恍然生出种仿佛要被烈焰融化的错觉，忍不住从喉底发出了一声轻吟。

    而狄霖轻触到那与自己的火热形成强烈对比的温凉如玉的身体时，就象是酷热沙漠里干渴已久的旅人忽然浸入了沁凉的泉水之中，每一个毛孔都在瞬间战栗收缩着，他发出长而满足的呻吟声，同时又更紧地拥住了君宇珩的身体，因为这异常甘美的沁凉令他感觉更加的干渴，出于本能他还要汲取得更多。

    盛放的芍药花丛下，两人的身体密合交缠着，久已未经情事的身体饥渴释放同时异常的敏感，而且又是与思念已久的深爱之人相拥，只需稍加撩拨就情动不已，更何况数年以来俩人已是熟知彼此身体的每一个敏感之处和需要抚慰的地方，无论是柔如羽毛般的轻抚而过，还是仿佛要将整个人揉碎似的大力揉搓，都不偏不倚正搔到心尖上的痒处，激起阵阵电流般的酥麻快感，一波比一波更加的强烈。

    君宇珩紧闭着眼，难耐地轻轻转动着头，满头墨发也随之如水波般漾动着，紧抿着的唇齿间不时地漏出几声破碎的呜咽，听来却是更觉诱惑撩人。明明已是情动如火，却还要倔强地忍住，他又怎知自己此时的这个模样更是别有一番诱人之意。

    君宇珩只觉得全身上下先是有无数的热流涌起，这令他有种正在渐渐融化、极为舒服的感觉，但很快热流就变成了烈焰，极度难耐的烈焰自身体的最深处冲天而起，仿佛要将他整个人都焚尽似的，他那泛着嫣红的身体已沁出了一层细薄的汗水，只能无助地扭动着、辗转着。

    “霖……霖……”君宇珩的双手猛地攀住狄霖的腰身，他紧皱着眉看着狄霖，那半启的眼眸中蒙上了一层淡淡迷离的水雾，微颤长睫上沾着点点晶莹泪光，他的声音凌乱，语不成声。

    其实狄霖忍到现在也是异常的辛苦，而君宇珩的这个举动则是彻底引发了他强自按捺的欲火。

    狄霖握住君宇珩纤细的脚踝将他的腿轻轻分开，然后沉腰将自己的火热昂扬送入了那紧窒湿润的甬道，刚开始很慢，紧接着长驱直入，一直进入到那身体的最深处，却又停顿了下来。

    所有的空虚突然被涨满充盈的感觉让君宇珩窒息般地紧紧弓起了身子，而那有如处子般温润紧窒的包围也让狄霖在这一瞬间失了神。

    而接下来，俩个人什么也不再去想，他们只知道，在这一刻，他们是在一起的，他们是如此紧密契合地拥有着彼此，这已经足够了。

    此刻，也不再需要理智和思想，他们完全遵从着本能的欲望和身体的渴求，辗转呻吟，迎合索求，直到最终的愉悦排山倒海般自身体的那一点席卷而来，又以闪电般的速度向着全身辐射开来……

    俩人的身体紧紧地相拥着，许久许久。




尾声（中）

尾声（中）

    君宇珩挥手摒退了紧随在自己身后的一大群内侍、护从，方才缓缓地步入了景华宫。

    原本在内殿的狄霖闻声已是快步迎了出来。他独自提前返回皇都一事若是细究起来实是不合乎规矩，因而所知者只有君宇珩身边最为亲信的王总管以及小福子俩人而已，这几日他都是只在景华宫内走动。

    因为内殿之中素来不用内侍和宫女侍候，所以狄霖走上前去，先是帮君宇珩摘下了头上那顶累丝缠珠、嵌金镶宝极为沉重的华贵朝冠，又从案台上拿起一支云纹碧玉簪将满头墨发轻轻挽起，再帮他脱去身上层层华丽繁重的深紫朝服，换上了一件宽大轻逸的浅青色雪绸常服。

    君宇珩也不系上腰间的丝绦，就随意地轻倚在了窗前宽大的逍遥椅上。

    “殿下。”殿外传来了小福子低而恭谨的声音。

    “进来吧。”君宇珩淡声地道。

    随即小福子用茶盘稳稳地托着两杯茶趋步而入，将茶盘轻置于案桌之上，正要端起一杯茶盏双手敬上，却又被君宇珩略一摆手止住。

    “启禀殿下，可要现在就传午膳？”小福子束着手，躬身站在一旁，“这几日天气闷燥，藕香小榭四面临水倒还舒爽一些，只不知殿下的意思？”

    “且过一刻儿再传。”君宇珩只淡淡地，并不置可否，摆摆手示意小福子退了下去。

    狄霖已是轻快地走了过去，端详着君宇珩的脸容，关切地问：“怎么了？看上去似乎很累的样子。”

    “还好，只是有一点烦。”君宇珩轻轻抬眼看了看狄霖，形状极是优美的唇角微微向上弯起，带出一个清清淡淡的笑容。

    也只有在狄霖的面前，看似柔弱实则强势的君宇珩才会偶尔允许自己流露出脆弱的一面来。而经过了这些年这些事，他已渐渐做到了不再对着狄霖掩饰内心的情绪，这样无疑也让他自己轻松了许多。

    狄霖在君宇珩的身边坐了下来，伸手替他轻轻地按压起了两边的额角。异常温暖而又缓慢有力的触感，从狄霖那修长干燥的指尖悉数缓缓地透入，仿佛带着种能够让人不由得安定放松下来的力量，君宇珩不禁舒服地轻轻阖上了眼睛，放松了自己的肩背向着椅背靠了过去。

    狄霖一边轻揉着，一边凝视着仿佛已经安静睡去的君宇珩。这些年来他待在君宇珩的身边，才算是有些真正体会到了所谓政治斗争的黑暗复杂以及权力之争的残酷无情，还有统治一个庞大王朝日理万机的辛劳繁累。有时候他真的无法想象，在之前政局不稳、各方势力动荡不安的那段时日里，君宇珩又该是如何独力艰难地支撑过来的？这样在心里感慨着的狄霖，并不知道此刻自己清亮如星的眼眸之中已是情不自禁地满溢着怜爱之意。

    “可好些了？”过了一会儿，狄霖看到君宇珩眼睫轻动，慢慢睁开了眼睛。

    “好多了。”君宇珩那双深澈如幽泉的绝美眼眸就深深地望入了狄霖的眼底，渐渐地轻漾起了仿佛可以触及的淡淡暖意。

    忽然，君宇珩对着狄霖微微地一笑，或许还带着些说不出的淡淡倦意，但他那不经意间的悠然神情却仿佛一朵沉睡的素白莲花缓缓舒展开了所有的花瓣，沁出若有若无的淡香。

    面对眼前的此等美景，狄霖亦是情难自禁，微俯过身去在君宇珩的唇角上轻轻一啄，然后与他对视一眼，又轩眉一笑，起身自案桌上端起一杯茶，伸手递了过去，语声清朗的问道：“还是为了给陛下选妃一事？”

    再过两个月就是元徽帝君成曦的十五岁成人大典，届时皇帝不仅可以临朝亲政，而且依照惯例要为皇帝甄选四名德才兼备的女子分别入主春熙殿、夏澜殿、秋薇殿和冬蘅殿四大殿为贵妃。礼部早已将此关乎国运社稷之大事提上了议事日程，而近日来朝野内外的明争暗斗就更是暗流汹涌、如火如荼，每日早朝之后君宇珩不仅要批阅众多与之相关的奏折，另外还有各地进献上来的美人画像也如雪片一般，更有甚者，就连在朝堂之上耳根子也不得清净，这令本就忙于筹备皇帝成人大典各项事宜的君宇珩不胜烦扰之至。

    “嗯。”君宇珩接过茶盏，掀起茶盖缓缓抹去上面的茶沫儿，轻轻抿了一口之后，方才说道：“如今我是一听到这个就头痛。”

    狄霖也端起一盏茶喝了一口，望向君宇珩的眼中有几分不解与疑问，“你明明心中早已有了定数，却为何还要看着一众臣下在那儿瞎折腾？”

    君宇珩轻抿起唇来淡淡一笑，虽然以狄霖的性情除了军务之外很少过问朝中那些错综复杂的政事，但他真的是很了解自己。这选妃一事的确事关重大，因为四位主殿贵妃不仅身份尊贵，更重要的是皇后通常就出自于这四位贵妃之中，所以这可说是皇都之中各方势力的又一次暗自较量与交锋。如何将这些各方势力巧妙的利用从而达到极为微妙的相互制衡，君宇珩其实是早已算计谋划了良久，也早已有了对策。

    “哪里是什么瞎折腾？你是没看到，有些人为了各自的长远利益，可以说是相互倾轧、各施奇谋，无所不用其极呀。”君宇珩淡淡然地一语带过，“不过我倒也借此良机正好整治了几个。”

    君宇珩的声音虽然还是一如既往的如清泉般平静而淡然，但久历沙场的狄霖却仍能从中感受到几分铁马金戈般的凛凛森寒。也只有在这种时候，他才会记起面前这个对着自己无比温柔的人儿，正是承熙王朝最为至高无上的掌权者、无论在任何时候、面对任何事情时都淡定睿智、生杀予夺、决断无情的摄政王。

    狄霖当然也知道他虽然说得极是淡然，但是其中的过程却绝不会如此的轻松简单。看起来自己领军出征的这四个多月，皇都之中也是如战场般硝烟弥漫，只不过这里的硝烟虽然看不见，却能够杀人于无形，比起真正的战场只怕更为的阴暗凶险。

    转过眼去看着君宇珩那微微露出些许倦意的脸容，狄霖不禁在心底里微喟一声，君宇珩很少会象现在这样轻易地露出倦容，他也知道随着皇帝成人大典也就是他们最终离去的日子不断地临近，君宇珩一定是殚思竭虑费尽了心力，毕竟，要将今后数年的事情都尽可能地考虑周全并预先做好妥善地安排，并不是件人人都能做到的简单事情。

    “可是我却什么也帮不上。”狄霖不由得轻叹一声，除了军中事务，君宇珩总是不让他过多深入地介入朝政，君宇珩虽然从不说是为什么，但是狄霖心里却是很清楚，这对于性格光明磊落、深恶阴谋诡略的自己来说又何尝不是一种保护？君宇珩始终如同一开始时那样，不言不语地用着各种方式在保护着自己。

    狄霖忍不住去握住了君宇珩的一只手，虽然毒质已然是解去了大半，但是君宇珩这种微凉怕寒的体质却已是无法逆转，此刻感觉到掌心中那有如玉雕般的素手也有如玉一般的微凉，狄霖又将自己的另一只手缓缓覆了上去。

    “其实早几年就已经开始着手准备，如今大体已成。”君宇珩又怎会不知道狄霖的心中所想，轻轻反手也握住了狄霖的手，“这样我才能在皇帝亲政之后，放心地将一切交付于他，从此后再不需理会这些凡尘俗事，只你我二人相携遨游于世间。”

    事实上早在七年前，君宇珩就已是萌生了还政于皇帝、与狄霖俩人退隐林间的念头，只是那时候朝政刚刚稳定下来而皇帝尚自年幼无力亲政。所以这几年来，君宇珩除了悉心教导皇帝治国之道，同时还在朝中大力栽培了一批忠于皇帝的能臣干吏，就只待皇帝在成人大典后顺利亲政，他们就可以放心而去了。

    “其实，这样对你而言，并不公平。”狄霖虽然无法尽知，但却也可以想象得出，君宇珩这些年一路行来满布荆棘的艰辛痛苦和为之所付出的巨大代价，但这些却为了自己就这样轻易放弃了，每一想到这里，他就不由得胸中一热，再就是眼中一黯，此刻他还是忍不住又说了出来。

    “你到底在想什么啊，我不是早就对你说过了吗？”君宇珩用力一握狄霖的手，狄霖的黯然让他微微心痛，他最爱看的是狄霖眼中的飞扬神采，“这并不是谁为谁牺牲的事情，如果一定要说牺牲，你岂非也为我牺牲良多？”

    “我知道，征战四方、扬威沙场是你的毕生之梦。每当我因你身上散发出的那令一切都黯然失色的光芒而目不转睛之时，就会不由在想，只有那广阔天宇才是你尽情翱翔的所在，我又怎能让你放弃梦想，将你禁锢在我的身旁整日过着平淡的日子呢？”君宇珩根本不容狄霖开口，他自己却是一直不停地说下去，“所以，这一次北番来犯，我才会倾尽全国之兵力，令你前去平定。一方面固然是为了震摄边境，为皇帝亲政扫除后患，另一方面也是想让你在这最后一战中建立不世的功勋，从此再无遗憾！”

    所以，就算是自己心里无时不刻都在担心着他的安危，却还是让他去了。因为，那铁马金戈、跃马扬鞭的战场才是他尽情驰骋、尽情释放夺目光芒的地方，也因为，那是心怀远大梦想、身怀不世武功的他的最后一战。而从此以后，展翅于天的雄鹰就要收敛起双翅，绝世的名剑也要深藏于剑鞘。

    “你错了。”狄霖那双黑如曜石的眼眸之中闪耀着亮如晨星般的光芒，将他那俊逸无比的脸容辉照得神采飞扬，他深深地望着君宇珩的眼睛，声音低沉却坚定异常，一字一字缓缓地说出，“只有与你在一起，此生才是再无遗憾。”

    狄霖清清楚楚地看到君宇珩那亘古沉静的眼睛仿佛忽然漾起了层层的涟漪，轻轻的，暖暖的，令狄霖比任何时候都更加沉醉在这满是深情的眼眸之中。

    他也清清楚楚地听到君宇珩用极轻极轻的声音说道，“我也是。”

    刹那间一种异常甜蜜的感觉如同强电流般流过了整个心扉，狄霖俯过身去，将君宇珩轻语的尾音堵在了他的唇舌之间。

    情热似火、甜香如蜜的亲吻，却是没有一丝的情欲混杂在其中，这一刻，他们俩人沉醉在唇齿相依、彼此拥有的幸福甜蜜之中。

    也不知过了多久。

    “殿下，午膳已备好了，请殿下用膳。”殿外小福子的声音听起来好象是从极遥远处传来的，有种恍惚不定的感觉。

    俩人不觉顿了一下，轻轻地分开，却又因为对方的晕生两颊、眼波流溢而忍不住相视一笑。

    “知道了。”君宇珩轻咳了一声，缓缓站起了身来，狄霖随即也站了起来。

    俩人略整了整衣饰，就相携着向殿外走去，君宇珩一边走，一边忽然想起一事，转向狄霖道：“对了，你可知此次成人大典还邀请了邻近各邦国前来观礼，胡族翰达尔王也在受邀之列。”

    “撒利耶？！”狄霖闻言忍不住轻皱起了眉，他的声音里已是充满了不加掩饰的厌恶。从一开始他就觉得撒利耶此人残暴淫邪，对其殊无好感。胆敢对君宇珩妄施兽行已是罪不可赦，再加上贺延又因之而惨死，就更是对其深恶痛绝。

    “此人的才略不容小觑，短短几年内，他不仅将原本混乱分裂的各部族统一，而且在他的治下，整个胡族达到了前所未有的强盛。”君宇珩说起时却是神情平淡，完全不带有任何个人的喜恶。

    胡族的强盛对于与之比邻的承熙朝来说深具威胁，因而近年来朝廷不断加强边关的防御力量，以防胡族可能的暴起进犯。君宇珩本料想以撒利耶强横野蛮、野心勃勃的脾性，定然不出几年就会悍然撕毁和约。谁知这七年来整个胡族在撒利耶的约束之下竟是一直严守着和约，对边关秋毫未犯，这倒让君宇珩颇感意外。

    “撒利耶应该知道自己已是我朝的心腹之患，他又怎肯贸然亲身前来？”忽然转念一想，莫非此人贼心不死竟还对君宇珩抱有非份之想，一时间狄霖的心中当真有了将其千刀万剐的念头。

    “不管他会不会来，又或是为何而来，你都当以国事为重，不可任性而为。”象是看出了狄霖心中的念头，君宇珩带着几分薄怒地嗔视了他一眼。

    狄霖终于知道君宇珩为何要与自己说起此事了，虽是不甘，到底还是点头答应了。

    俩人一路穿过曲折的幽幽草径，四面临水的藕香小榭就近在眼前，空气之中仿佛流溢着无所不在的淡然莲香，顿时拂去了满身的燥热烦闷，令人感觉清爽不已。

    “还有，四皇兄也会来。”在踏上水榭木质台阶的那一刻，君宇珩又轻声说了一句。

    他的语声很轻，但狄霖的脚步却是不由一顿，落在了后面。

    对于所有人来说，端王君宇b早在七年前就已经暴病而亡，当初其含混离奇的死因还曾引得众说纷纭、尘嚣日上，而如今，随着时光的流逝，这个名字恐怕也早已经在所有人的心中渐渐淡去了。

    狄霖只轻轻哦了一声，没有说话。他当然知道端王君宇b并没有在七年前死去，只是此刻突然听君宇珩说起，不知为何，心中却是涌起了一种有点不舒服的感觉。

    “陛下的父亲早亡，母亲也已出家，他于世上的亲人除了我就是四皇兄了。我想，四皇兄也一定很想看到他长大成人的那一天。”君宇珩说着忽然微微顿了一顿，语声变得有些沉重起来，“尽管以四皇兄现在的样子，可能并不能理解这些。”

    狄霖默然。

    “霖，能不能请你师父再替他看看，这些年下来，却是一点儿起色也没有。”君宇珩转过了身，看着狄霖道。

    对于君宇b，狄霖完全说不出自己到底是种什么样的感觉，有感叹有恨也有几分怜，这些乱七八糟地全搅和在一处，倒变成了一种难以下咽的怪味。

    君宇珩其实知道狄霖心中的感受，轻轻握住了狄霖的手与他十指相扣，看着他的眼睛，轻轻地道：“他到底也是因为我才会变成现在那个样子的。”

    狄霖好受了一些，道：“嗯，我会再请师父替他诊治的。”

    君宇珩淡淡一笑，拉着他逐级步上台阶，而狄霖悄悄瞥了一眼君宇珩，心中却是不由有些慨然，无论君宇珩是因为愧疚还是其它什么原因，那个人到底还是在他的心底占有了一角位置了。




尾声（下）

尾声（下）

    元徽十四年，八月初九，是为卜筮吉日。

    晨曦未升，已在宗庙之中静心斋戒十日的元徽帝君成曦起身，以鲜花清泉沐浴三次，更衣，着镶朱红色锦边缁布长衣，莲花云纹采履，长发披散，由八十八名垂髫童子执沉香木如意缓缓引导步入庄严肃穆的正殿。

    但听得钟罄齐鸣，其声悠扬，渐传渐远。

    跪拜行礼，祭拜先祖。

    再行冠礼，束发加冠，初加缁布进贤，再加爵弁武弁，三加衮冕服通天冠。

    礼官祝辞。

    礼成。

    正殿之外九只巨大钟鼎缓缓敲响，共计九九八十一响，钟声雄浑绵长，声震天宇，久久不止。

    然而没有人知道，就在与这正殿相连的一间小室之中，隔着一重低垂的珠帘，坐着一个人，秋香色的行云游龙礼服，腰束衔珠龙形玉带，头戴嵌宝玉冠，一身服饰皆为王爷的例制，面容细看之下竟有几分与端王君宇b相似。

    他整个人斜倚在靠椅之上，却并非是因为慵懒而是根本无力支撑，有些稀薄灰白的头发让他看起来要比七年前苍老憔悴了许多，而在他身上最大也是最可怕的变化就是，他的双眼直直地望向前方某一处，没有生机，没有光彩，犹如一潭已失去活力的死水，似乎任何事物都无法投影到他的眼眸中去。

    他的身后站着一个云鬓宫妆的女子，身材袅娜多姿，只是一张脸被覆于其上的黑黝铁制面具完全挡住，只在眼睛处开有两个小孔，透过小孔她似乎正在全心全意地看着君宇b。

    外面正在庄严进行的仪式还有那雄浑绵长的钟声对于他们来说，似乎全无意义也全无影响，他们仿佛置身在外，却又各自沉浸于两个不同的世界之中。

    礼钟的敲响向整个皇都宣告皇帝的成人冠礼已成。

    行过冠礼的元徽帝接下来就乘黄金九龙御辇返回皇宫，前有妆扮成金童玉女的八十八名童男童女手执黄金提炉焚御香引道，后随八十八名宫妆少女执各种乐器奏乐而行，侧有彩甲武士鲜衣怒马持戈护驾。一时间，幽香缭绕，韶乐悠扬，彩旌翻飞，金戈林立。

    承熙朝本就富足强盛，近年来更是国泰民安，百姓安居乐业，此等胜况早引得万人空巷齐来观看，夹道两旁，黑压压跪伏一地，龙辇过处，山呼万岁。

    御驾缓缓回宫，至崇明大殿，皇帝上居御座，受文武百官及各国使节之朝拜，众使节献礼已毕，再颁国诏，大赦天下。

    此时，不知不觉已是夜幕降临。

    而这时的开元殿中却是华灯初上，灯火辉煌有如白昼，将雄伟富丽的大殿映照得满目金碧更显出一派皇家奢华高贵之气。殿内馨香浮动、曲乐齐奏，正在举行着盛大的筵席。

    撒利耶亦身着本族最为隆重的盛装端坐在筵席之上，他素来不喜繁文缛节，甚少穿这样色彩绚丽、满饰金银宝石的华服，虽然与他的性子不符，此刻倒也与这满殿的华贵颇为和谐，而这华美异常的异族服饰也更衬出他高大威猛的身形，益发彰显出隐隐的王者气势。

    撒利耶那粗犷却极为英俊的脸上始终带着笑容，赏乐观舞，与周围宾客碰杯交谈、谈笑风生。他那深邃的眼睛就如同他额佩之上的宝石般熠熠生辉，略厚的唇边不时逸出低沉浑厚极富魅力的笑声。

    但是只有他自己知道，从清晨观礼开始，也许更早一些，从他进入皇都开始，他就仿佛是在做梦一般。盛大的冠礼、沿道的欢呼、大殿的朝拜，一直到现在奢华的酒宴，他的灵魂似乎已从身体中抽离出来，在旁事不关已地漠然看着。此刻的美酒佳肴、轻歌曼舞、杯筹交错以及云鬓香影，他明明就身在其中，但却又觉得荒唐如梦。

    他大口地饮着杯中的美酒，游目环顾四周，这开元殿绚华依旧，除了这殿中的人之外，和八年前似乎并没有什么变化，就好象时光从来不曾流逝过似的。那个一直深刻在自己心底的人也一样，岁月只是如水一般轻轻流逝而过，没有引起丝毫的变化，如果一定要说有变化，那就是变得比八年前更加的美，原本清冷的玉颜在不经意时会透出一丝暖意来，这令他看起来不象是从前那般的虚幻不真实。撒利耶当然很清楚这是什么原因造成的，他不觉举杯将一大杯酒一饮而尽，仿佛想要借此冲咽下喉头无形的梗阻，但是品味到的并非是美酒的醇香，反而是一种难言的苦味。

    这时，他看到君宇珩手握金杯时而敬酒、时而伫足交谈两句，远远地向着自己这个方向走了过来，身后紧随着狄霖，俩个人相隔半步，但仿佛有种无形的默契却令他们看上去浑然一体。

    撒利耶看在眼中，心里却不由一紧，曾经也有人象这样紧随着自己，那时候的他习惯了同时也无视了这种无条件的相随，直到有一天失去了。当一切都不再时，他方才体会到了失去的痛苦。只是无论有多痛苦，失去的，已永远不会再来，而他的心中也将永远留下一个无法填补的破洞。

    君宇珩缓步走到了近前，近看比远观时更加的光华眩目，他向着撒利耶微微颔首，“多谢汗王不远千里前来观礼。”

    “睿王殿下，不敢当。”撒利耶平静的回礼，他注意到君宇珩那有如深海的沉静冷然和狄霖那尽管掩饰了却仍然流露出来的敌意还有疑惑，他知道他们肯定猜过他到底是为何而来的。

    “和约。”撒利耶用低沉的声音很快地说道，“我希望与天朝续订一个十年和约。”

    不意外的，他看到狄霖紧紧皱起了眉，而君宇珩的眼中有一闪而过的惊讶，他们大概想过无数种可能，却想不到他竟会是为了和约而来的吧。

    因为这是贺延想要的，也是他一生为之努力的梦想，我只不过是想为他完成这个梦想而已。

    只不过，这个理由别人并不需要知道，因为，这只是我与贺延，我们俩之间的一个约定。

    君宇珩眼中恢复了平静，很快举起了手中的金杯，“汗王心系百姓，是万民之福，我敬你。”

    盛大的筵席酒意正酣，周围的人也很多，俩人并未深谈，只廖廖几语之后，君宇珩就转身而去。

    撒利耶看着君宇珩逐渐远去，消失在其它的身影之中，他的心却是渐渐地变得清明了起来。

    他知道自己可能永生也无法将君宇珩忘怀，因为他的心中曾经印下如此深的印记，但是君宇珩对他而言，只是一个梦，仅仅是一个梦而已。

    八年前，这个梦开始于这里，那么，今天就让这个梦在这里结束吧。

    ※※※ ※※※

    成人大典之后，元徽帝君成曦正式亲政，开恩科，施仁政。是时北番平定，又与胡族签定十年和约，边疆稳定，四海晏清。

    三月后，睿王君宇珩上书自请前往封地楚州。

    同年，玄武大将军狄霖三次奏请去职还乡，帝再三挽留不准，遂挂印而去，不知所踪。

    而在各地名山大川，时可惊鸿一瞥见到两个风华绝代之人携手相游。
