游龙戏楚1-3 谁给谁的下马威

　　第1章 太子跪书生
　　乾安十年五月，正是春风又绿江南岸之时，落霖国科举考试落下帷幕，得中状员的正是最近热门人物，礼部尚书楚秋南的小公子楚何。
　　选得良才，乾安帝高兴，赐宴琼林院。当天晚上，上榜的新科进士都有幸被邀，成为座上客。天色渐渐暗下来，雅乐响起，皇上驾到，与乾安帝一同出现的，是他的长子──太子殿下游子临。
　　游子临甫一出生，他的母亲嘉善皇後就因难产过世，乾安帝与皇後极其恩爱，她的早逝，让乾安帝把所有的爱都倾注到这个儿子身上，更是不肯再立新後，早早就把游子临捧上了太子之位。
　　别的皇帝赐宴琼林院，大都想著给自己的公主挑驸马，乾安帝也是早就派人打听新科状员、榜眼、探花的人品和家世如何，只是他的醉翁之意不在选驸马，而在为太子挑选夫子。
　　太子游子临六岁开始识字，而今刚满十岁，已经被他赶跑三十又六位夫子了。每年的琼琳宴，皇上都要为太子挑选夫子，这已经成了不成条文的惯例了。
　　皇上还在暗中观察，小太子自己已经挑好了，“我要他，做我的夫子。”太子微显稚嫩的声音响起，四周吵闹的进士们顿时安静下来，就连乐师也忘了摆弄乐器，丝竹之声嘎然而止。众人随太子手指之处，白袍公子正自斟自酌，俨然不知道自己成为了焦点──正是新科状员楚何。
　　觉得自己被忽视了，游子临撇撇嘴，跳下座位走到楚何面前，板著稚嫩的娃娃脸，居高临下地看著自得其乐的楚何，“你叫什麽名字？”
　　“太子殿下？”楚何只得站起来，眉头微蹙，抬眼看著游子临，没有恭敬，没有害怕，有的只是微微不耐烦，“楚何，我的名字是楚何。”
　　这彻底勾起了游子临的兴趣，“原来你就是新科状元，本太子早有耳闻。三岁识字，七岁能文，十岁成为秀才，十三岁中举，皆是一考即过。落霖国科举是一年一次，若不是楚尚书担心你小小年纪，不能担任官职，才压著不让你过早参加科举，你恐怕早就高中。如今你年满十七，才放你参加科举。果然，一考名动天下，抱得头名状元归。”
　　如数家珍，只因为他历任太傅，都喜欢在他面前提起楚何，在那些太傅的眼里，楚何是良玉，而他就是顽石。他早就想会会这个楚尚书家的小公子，无耐楚何常年不在家，一直无缘而已。面对“宿敌”，游子临当然不愿意示弱，他像个大人一样把手往後一背，故意抬高下巴，“楚何，我要你做我的夫子。”
　　小太子特意站直了身子，等著楚何谢恩。
　　换作别人，肯定是喜笑颜开，拜倒谢恩，可楚何不是别人，这飞来的鸿福在他眼中不过尔尔，他的志向在朝堂之上。只见他挑眉轻笑：“要我做夫子可以，不过……若拜师，则需以师礼待之。太子殿下，你能做到吗？”微微弯腰，与游子临平视，不意外看到游子临的眼珠转了又转。虽然楚何没有兴趣八卦，对於太子赶跑三十六位夫子的事也有所耳闻，这样的太子，让他尊师，恐怕很难吧。
　　落霖国其实极其尊师，拜师礼需执跪礼，平日学生见著夫子，也需跪拜。只是到了游子临这里，他的前三十六位夫子，无一敢叫太子下跪。平日夫子们见著游子临，还得向太子殿子跪拜。
　　楚何的话如同丢下一颗炸弹，安静的大堂一下子充满窃窃私语，有本来就对楚何中了状元嫉妒的，已经在心里等著太子殿子怎麽整治眼前这个不知道好歹的书生了；也有那羡慕楚何好运的，刚中了状元，又有机会做太子的夫子，不知道他哪来这麽好的运气。
　　御座之上的皇上没有开口的打算，显然是交给太子自己处理。
　　“你胆子不小！”游子临哇哇大叫，由於乾安帝的宠爱，游子临甚至很少向他父皇下跪，其它人莫不是见到他就下跪。这大胆书生，竟然敢……
　　眼珠转了又转，又定定的瞪著楚何，楚何毫不示弱地与他直视，游子临的脸色变了又变，最後变成了笑脸，仿佛真成了一个毫无杀伤力的孩子，他退後两步，在一片诧异声中，缓缓跪下，扎扎实实的磕了三个头，“学生拜见先生，请夫子收下先生。”
　　窃窃私语停止了，就连乾安帝也忘了把端起的酒杯往嘴边送。楚何看看地上的游子临，低头考虑了一下，摇头苦笑，“好吧。”语气充满无奈，做人夫子是件麻烦事，他一向对麻烦敬而远之，叫太子执师礼，是为了让太子知难而退，却似乎起到了反作用。
　　“谢谢先生。”游子临开心的笑了。
　　这是游子临第一次跪父皇以外的人，虽然有些不甘不愿，却也挑起了他对楚何的兴趣，日子太过无聊了，他决定陪楚何好好玩玩这个先生与学生的游戏，希望这个楚何别让他太失望。
　　那一夜，楚何被御口亲封，成为落霖国史上最年轻的太傅。那一夜，赴宴的众人都道谣言不实，太子那样一个尊师的小孩，竟然被谣传赶跑三十六位夫子。那一夜，众人都嫉妒楚何的好运。只有楚何的想法刚好相反，那一夜，他只看到了乾安帝对游子临的纵容，以及游子临眼中的算计。他在众人或真或假的道贺声中，他已经做好应战的准备。
　　
　　
　　第2章 谁给谁的下马威
　　从楚何走进东宫，游子临就没停止过给他出难题。
　　早餐是与游子临一起吃的。
　　每人一盘包子一碗汤，包子很精致，汤水也是用的上好的材料，还有桌子中间摆著的若干碟菜。与太子同桌而食，吃饭时太子殿下不忘给他挟菜，礼数可谓周到。除了──摆在楚何面前的包子之中，最上面那颗掺了不少的泻药。
　　包子是一样的包子，无论从大小还是颜色，无论是游子临盘子里的还是楚何盘子里的，只是楚何熟识各种药物，一眼就能辨出，若非如此，恐怕他进宫的第一天，就要在茅厕中度过了。
　　挑了两颗不含泻药的包子吃下，楚何轻轻地扬起嘴角。
　　对面那个小孩子，总是趁他不注意时偷偷打量，又在他抬头时低头猛吃，仿佛那盘包子是世间少有的美味。
　　算算时间，是药效该发作的时候了，楚何突然扔了筷子，捂著肚子站起：“太子殿下，请容微臣暂行告退。太子殿下喜欢吃这包子，我这盘子剩下的是没动的，太子殿下不嫌弃的话可以吃。”
　　把自己的盘子推到游子临面前，楚何迫不及待地拉了个太监，让他带著去茅厕。
　　这一切都落入游子临的眼底。
　　这个呆子，实在太容易糊弄了，亏他还花了那麽多心思，准备了不少“节目”。游子临的脸上出现不符合年龄的蔑笑，虽然早已经饱了，游子临还是好心情的拿起一颗包子掰成两半塞进嘴里。
　　包子刚刚下肚，肚子里立即一阵轻响，还伴著疼痛，游子临顾不上追究原因，立即冲进了最近的茅厕。
　　游子临一离开，楚何好巧不巧地回来，慢慢吞吞享用起精致的包子和满桌的菜肴。
　　当天，整个太医院的太医都被请来东宫，由於那个泻药并非普通泻药，所有太医都拿那个霸道的泻药束手无策，只能任由它折腾游子临。太医们唯一能做的，就是开些补药，让游子临过於虚弱的身子补补。
　　楚何虽然知道如何配制解药，却只是冷眼旁观，如此任性妄为的太子，是谁给他一个教训了。
　　楚何没吃到有泻药的包子，那是他的运气好。楚何半路退席，他给游子临的理由是偶感风寒，肚子有点不舒服。合情合理，游子临一点都没有怀疑楚何，第二天泻药药效一过，他又给楚何出了另一道难题。
　　用过早饭，楚何被带到作为学堂的偏殿门口，推开偏殿大门，一盆冷水迎面泼来，楚何长袖一拂，冷水似乎长了眼睛，尽数折回倾倒在偷袭的侍卫身上，连带站在侍卫旁边看好戏的游子临也遭受池鱼之殃，被泼了半身。
　　楚何在正中的椅子坐下，斜睨著游子临，仿佛没看到游子临滴水的发际和淌著水的袖子，懒洋洋地开口，“这就是太子的尊师之道？”
　　“先生别动气，学生这就向先生行礼。”游子临抹掉脸上的水，微微欠了欠身，装做要行礼的样子。
　　与此同时，留在偏殿的数名侍卫，收到太子殿下的眼色暗示，拔剑齐齐攻向楚何。
　　前一刻还悠然坐在椅子上的楚何，立时被吓得东躲西藏，借著偏殿里的桌椅与侍卫玩起捉迷藏，险险地躲过一次又一次攻击，气喘吁吁地嚷著：“太子殿下救命……太子殿下快叫他们住手……我要被砍到了……救命……”
　　他穿著白袍，在桌椅间上窜下跳，袍子难免被挂到或被剑刺中，样子别提有多狼狈。游子临被逗得哈哈大笑：“先生，他们都是我东宫的精英。先生初来东宫，就让他们陪先生玩玩，学生就不打扰先生的玩兴了。”
　　不是他不想接著看，只是滴水的衣服沾在身上实在不怎麽舒服，侍卫擒下楚何需要时间，他正好先沐浴更衣。游子临心情愉快地离开偏殿，把楚何的呼救声抛在身後，一边暗自咬牙：死书呆，敢叫我当众下跪，敢泼我冷水，等下看我怎麽收拾你。
　　游子临所不知道的是，当他一迈出偏殿，偏殿里面的情况就急转直下。楚何不再躲闪，反而迎向众侍卫。侍卫小张看到楚何冲向自己，还没来得及反应，手中就没了剑，再看楚何，手中拿著他的剑朝他咧嘴朝他笑。侍卫小楚上前相助，也是莫名其妙就丢了剑。楚何在侍卫之中穿梭，身形犹如闪电，侍卫们先是被夺了剑，接著发现腰带被人顺水摸鱼偷走了。当看到楚何右脚踩在一堆缴来的剑向上面，扬著手中的腰带向他们笑时，他们後知後觉地发现应该逃跑，只是，为时已晚……
　　游子临换了身干净的衣服，玉冠束发，紫色的太子常服，更衬得他粉雕玉琢，回到偏殿，偏殿的门仍然关著，门里面已经没了声音，他的这些侍卫，办事效率真不错。游子临心情极好的推开偏殿大门，边朗声喊到：“先生玩得可还尽……”
　　“兴”字被卡在喉咙里，因为游子临看到楚何端坐在正中的太师椅子上，眉眼含笑地看著他，袍子虽然多处弄破，身上却并没有伤，他的侍卫们也都没了踪影。
　　“有劳太子殿下挂心，玩嘛……还算尽兴。”楚何淡然回道，“只是我今次来东宫，却不是为了玩儿。”
　　“先生……”没料到是这个情况，即使顽皮如游子临，也尴尬得一下子找不到话语，眼珠子在四周逡巡，想找出他那些待卫的影子。
　　“不用找了，他们在这里。”楚何长袖一拂，挡在他身前的桌子立时如落叶般，被他扇出老远。失去了桌子的遮挡，立马现出被腰带绑成粽子侍卫们堆成的一座小山，被压在“小山”底的，正是朝楚何泼过冷水的侍卫罗幸。侍卫们身不能动，口不能言，一个个瞪大眼睛乞求地看著游子临，期望他能解救他们。
　　游子临懊恼至极，嘟著小嘴，实在看不出，表面上是文文弱弱的书呆子，竟有绝顶的武功。
　　事实上，落霖国都知道神童楚何文才了得，却甚少有人知道，他的武艺从师於无崖子──那个不仅是落霖国第一高手，便是全天下也找不到对手的怪老头。
　　短暂的惊慌过後，游子临就镇定下来，“放了他们，他们只是听命於我。”这一次显然是他低估了楚何，作为主子，游子临从来不会叫人去做不可能做的事，更不会因此而迁怒於手下。侍卫们莫不感激涕零，双眼含泪地看著游子临。
　　看出游子临也不是一无是处，楚何好心的放过了侍卫们。作为对游子临冒犯夫子的惩罚，楚何罚他抄写前朝某学士作的《尊师》百遍。为了防止他找人代笔，更为了让他反省，楚何将他锁进了某间没有窗户的小屋。随游子临一起被扔进去的，只有笔墨纸砚与干粮被子。
　　吃著冷硬的干粮，睡著冷硬的木板床，盖著不算暖和的被子，写著好像写不完的《尊师》，游子临第一次吃到这种苦头。三天之後，游子临终於被放出来。虽然可以一状告到父皇那里，游子临有百分百的把握父皇会严惩楚何，他却不想这麽做。
　　他要自己慢慢整治书呆子，游子临如是跟自己说。
　　
　　
　　第3章 先生，我认罚
　　东宫炸开了锅。
　　乾安帝有三女一子，只有这游子临是皇後所出。对於唯一的宝贝儿子游子临，不仅乾安帝宠爱有加，太後对这个唯子的孙子也是疼到骨子里头。乾安帝虽然宠爱儿子，可政事实在太忙，并没有很多时间陪游子临，游子临七岁之前，一直是太後带著。直到七岁，碍於宫中规矩，才由著游子临搬到东宫。太皇太後仍不放心，隔三岔五往东宫跑，生怕宝贝孙子受了委屈。
　　今天太後一时兴起，顶著烈日起驾东宫来看自己爱孙，看到的情景差点让她晕了过去。她的宝贝孙子游子临顶著一张红红的脸，跪在大太阳下，降紫色的太子常服已经被汗水浸了个透湿。她终於知道，为什麽她一进入东宫，每个下人见到她都是一副欲言又止的样子。
　　“我的乖孙。”太後顾不躲在宫女撑著的纸伞下面，奔过去拉起游子临，嵌进自己怀里，抬起头时，心疼之色尽去，皱著眉头呵斥：“大胆奴才，竟敢欺主。来人，把这东宫的奴才都给我拉下去，打二十大板。”敢在皇宫之内欺负她的乖孙，活得不耐烦了吧。虽然这些奴才不一定参与了，可他们护主不力，一样该罚。等她找出主谋，再狠狠惩罚。
　　任谁都可以看出太後已经处於盛怒状态，东宫的下人们双腿一软，诚惶诚恐跪地求饶，侍卫们不管三七二十一，扯著就要把一干人等拉下去。
　　“太後，不干他们的事。”院子里的嘈杂引起了楚何的注意，他走到太後面前，弯腰深深一揖，“是微臣在教学生。太子犯了点小错，微臣在惩罚他。太後如果要与太子闲话家常，可以晚饭过後再来。”礼数周到，语气也勉强算客气，只是话语里透露出来的信息，俨然是在怪太後打扰了他教学，在下逐客令了。
　　太後鼻子都给气歪了，指著楚何，“你……你……你……”“你”了半天没有下文，竟是被楚何气得说不出话来，手也跟著发抖，贴身宫女夏荷上前扶住太後，帮她顺气。
　　太後的怒气，楚何恍然未觉，又是深深一揖“太後有何吩咐，微臣洗耳恭听。”
　　太後这会终於缓过气来，“你就是皇上新封的太傅吧。哀家要你马上停止让太子罚跪，并保证以後再不体罚太子。”
　　不追究他的责任，也不对他进行任何惩罚，甚至还容许他继续做太子的夫子，太後认为自己已经够宽容了，可惜某个书呆子并不这麽想。
　　“不可能！”楚何想也不想，断然拒绝，“教不严，师之惰，只要我一日还是太傅，就做不到。”
　　“我的孙儿以後是要做皇上的，你教与不教他以後都是会是皇上。”太後怒斥，言下之意，他这个夫子可有可无，他不要把自己看得太重要。
　　楚何摇头反对，“天子犯法与庶民同罪，太子犯错，也理当受到惩罚。正因为太子以後是要继承大统的，对太子的教育更应该谨慎。教者尧舜，不教者桀纣。”
　　“气死我了，你个书呆。”太後捂著胸口直喘气，太子凑过来，乖巧地给她拍拍胸口，“皇奶奶，您别气。”孙儿懂事的样子更让太後心疼，这样个懂事的孙子，不知道那个书呆怎麽狠得下心要罚他？太後拍拍宝宝贝乖孙，朝身後的小太监吩咐：“小瑞子，你去看看皇上在干嘛，叫他马上来东宫，就说有人在东宫欺负我们祖孙。”
　　小瑞子答应著离开，楚何摸摸鼻子，在心里直叹气。顽固搞怪的太子，偏宠孙子的太後，还有个据说因思念过世的皇後，将对皇後的爱加诸太子身上的皇上，不难理解为什麽在他之前有三十六位夫子被迫下台。看样子，自己这夫子也当不久了，所幸自己也不是很乐意做这个夫子。不过，只要他当一天夫子，他就得负一天责，要他睁只眼闭只眼，万万办不到。
　　楚何身後，有个声音怯怯的说，“夫子，我已经没事了，您别惩罚太子了。”楚何转过身去，看到他的另一个学生李凡头低垂著，盯著地面。
　　李凡是游子临的伴读。游子临初读书的时候，乾安帝从王公大臣的嫡子中选了十个与游子临年岁相当的孩子一起入学。其它小孩都受不了游子临的霸道，向父母撒娇不肯来宫中陪读，父母宝贝儿子，用这样那样的借口把自己的小孩子弄出宫。只有这个李凡，是御使李中的小公子，因父亲从小家教甚严，在太子那里受了委屈也不敢向父亲哭诉，几年下来，其它小孩子都走了，只剩李凡一个。
　　游子临在楚何那里受了气，又不想跑去向父皇告状，看到楚何一再的表扬李凡而贬低他，一气之下，叫太监捉了几只青蛙扔李凡的被子里，李凡午睡时一抖开被子，看到窜出来的青蛙，当场吓得大叫，被正好经过的楚何听到。
　　不用问，楚何就知道这是谁干的，罚游子监在烈日下跪两个时辰。
　　李凡被游子临捉弄惯了的，从被子里看到青蛙著实吓了一跳，看到楚何罚游子临跪两个时辰，他已经在後悔自己反应过度。现在，楚何更因为要罚游子临而与太後杠上，李凡就想著求情，看看能不能大事化了，小事化无，他不想因为自己连累夫子。
　　楚何拍拍李凡的头，摇头，“现在不是你有事没事的问题，李凡，你们之前的夫子应该也教过你们，勿以恶小而为之。”他是跟李凡说话，更是说给不远处的太後和太子听，他这下是吃了秤砣铁了心。
　　皇上来得很快，本来是在御书房批阅奏折的他，听到小瑞子传太後的话就马上赶过来，到了东宫，黑压压一院子的人等著他裁决。
　　乾安帝素来重孝义，看太後坚持，他只好向楚何施压：“楚爱卿，太子这是第一次犯错，”虽然是不是第一次他也很清楚，不过谁敢当面反驳皇上的话，“看在朕的面子上，你就放过他这次。”咳嗽了一声，收到太後眼色的他又补充了一句：“以後，太子犯了什麽错误，你也不要体罚了，拿戒尺打打手心也就算了。”
　　太後想要开口，忍了下来，在她看来，宝贝孙子被打戒尺也是不能容忍的。
　　“皇上，太子有错，作为他的夫子，我不可能不管。既然您认为微臣的教人方法有误，微臣这就请辞。”深深作了个揖，楚何呆劲上来，就要拂袖而去。
　　“等一下。”开口的是一直没说话，仗著有皇上太後撑腰等著看好戏的游子临。看到楚何决然地离开，他就觉得像被夺了喜欢的玩具，他不想让楚何离开。自己还没整到他，当然不能这麽轻易的放他走，游子临如是告诉自己。瘦小的身子矮下去，在众人诧异的眼神中，游子临开头：“先生，我接受惩罚，保证跪足两个时辰，先生可以不离开麽？”
　　状况出人意料，不仅楚何不明白游子临葫芦里卖的什麽药，就连一旁的皇上太後也疑惑不解。
　　“我觉得先生说的有理。”游子临这样回答。
　　因为游子临的这句话，太後忍著心疼离开东宫；因为游子临的这句话，皇上不再干涉楚何对游子临的管教；更是因为这句话，楚何成为游子临干得最长的一任夫子。




游龙戏楚4 生日礼物

　　八年过去了，在楚何的教导下，《三字经》背不了半篇游子临已经能出口成章了，武艺方面，单打独斗，东宫的侍卫也基本上都不是游子临的对手。
　　
　　太子十八岁生日，宫中早在一个月前就开始紧锣密鼓地准备生日庆典了。
　　
　　“皇儿，十八岁生日，你想要什麽礼物？”在游子临十八岁生日的前夕，乾安帝把太子叫到了游龙殿。
　　
　　剑眉大眼，高挑的鼻梁，有著和他母後类似的妃色小嘴，游子临长得比他父皇还高半个头，紫色的太子常服将他瘦削的身材衬得更为高挑。听了乾安帝的话，游子临极为感兴趣的问，“什麽礼物都可以吗？”每年父皇都是自己给他准备生日礼物，从没问过他要什麽，每次都是一些新奇的小玩意，他喜欢是喜欢，却也只是三分锺热度，这次父皇却让他自己提。
　　
　　“那当然。”乾安帝回答的毫不犹豫。最贵重的礼物不过是他这龙位，对於这个位子，他是早就想传於太子，如今太子大了，是他该退位的时候了。
　　
　　游子临思索片刻，有了主意，语出惊人的说，“儿臣要楚先生，要他做我的男宠。”宗室子弟像他这个年龄的，都有了小妾，府里面一般也多少养了几个男宠，只有他因为有楚何拘束著，至年未经人事。太後倒提过要先给他纳个侧妃，被他自己以学业为由拒绝了。
　　
　　“皇儿对楚何有兴趣？”乾安帝放下手中看的奏章，看著游子临，得到游子临肯定的回答後，乾安帝不假思索：“那朕就把他送给你了。正好我也觉得让他在宫中狂妄太久了。”
　　
　　东宫内秉烛夜读的楚何，浑然不知自己的恶运即将来临。
　　
　　知道初八是游子临的生日，也知道皇上著内务府给游子临安排了庆典，楚何宽容地给游子临放了一天假。他没打算帮忙布置庆典，也没准备参加庆典，留在东宫自己的房子，拿著本书读著。
　　
　　经过八年的时间，在皇上的默许和游子临的支持下，楚何俨然成为了东宫那个最能做主的人，每当游子临的意见与他相左，游子临都会选择退让，久而久之，东宫上至大总管，下至厨房的宫女太监，都知道一旦楚何决定的事，他们就可以遵照命令执行，不用担心太子殿下不买帐。虽然东宫上下都忙著太子生日庆典的事，楚何的午饭仍是按时送了过来，并且是菜色丰富的四菜一汤。
　　
　　楚何一直赞成劳逸结合，每天都有午睡的习惯。用过午饭，楚何觉得有点困了，就躺到床上睡一觉。
　　
　　当楚何一觉醒来，发现自己双手双脚都被绑在床两头，他的学生，游子临，此刻正站在他的床头，居高临下看著他。“先生，从今天起，你不再是夫子，只是我的男宠。”
　　
　　楚何奋力想要挣脱，却发现自己全身无力。楚何轻叹，那迷药，是趁他睡著疏於防备时放的吧，能放倒他的迷药并不多，看样子游子临足了准备，不想就这被摆布，楚何皱著眉大喊，“你不能这样做，皇上不会允许的。”
　　
　　“父皇吗？”像是听到了一个很好笑的笑话，游子临大笑起来，笑够了，他才好心地告诉楚何：“你就是父皇送给我的生日礼物。你已经不再是太傅，而是我的男宠。父皇的确曾欣赏你的才能，才会同意让你做我的夫子。但是你忘了，皇权是不容置疑的，特别是在皇宫。皇宫里不要才，不要傲，只要服从。”
　　
　　弯下腰，拾起楚何散落床上的一小撮头发，送到嘴前，吹落，游子临继续说道：“你以为，不是我，你的狂傲还能让你活动今天？早就不知被砍了多少回了。只是现在，本太子没有兴趣和你玩夫子与学生的游戏了。”




游龙戏楚5 你赢了

　　“我没想过你的心机这麽重。”楚何轻叹，眼睛盯著游子临，却又似透过游子临在想著其它事，喃喃低语，“都说人生有三件得意事，金榜提名，洞房花烛，他乡遇故知。後两件我还没遇到过。这金榜提名，对於我来说，如探囊取物，也就不值得得意了。你可知道我平生最得意的是什麽事？”
　　
　　楚何的平静让游子临无法理解，他盼著这一天盼了很多年，却发现事实与他的愿望有所出入，对於楚何的问题，他不知道该怎麽答，事实上，他也不想答了。猎人对於已经掉进陷井的猎物，多多少少会有些失去耐心。於是他就粗心粗气地吼了句：“不知道。”看到楚何缄默，他满意了，“先生，你还是先关心你眼前的处境吧。”
　　
　　“罢了，罢了，你不知道正好。”楚何大笑，笑得眼框都湿润了。笑累了，他才又谦恭地说，“微臣的处境，就不劳太子殿下您挂心了。”双手用力一扯，麽指粗的麻绳立即从中间断开，无力地垂在床头。游子临还没得来及反应，绑住楚何双脚的麻绳被他用同样的方法弄断。
　　
　　游子临往门口跑，却只跑了两步，被楚何捉住肩膀，待要反抗，终不是楚何的对手，被楚何像老鹰擒小鸡一样捉住衣领，扔到床上。“真瘦，叫你不要挑食的……”余下的话被阻在嘴里，因为他发现他的学生，正用惊慌的眼神看著他，而不是已往的尊敬。他的学生，他甚至不能用这个名词来称呼对方了，他的关心在对方眼中，恐怕也是如此可笑。
　　
　　“你就是用这个绑我的？”楚何从床边拾起一捆未拿走的麻绳，把游子临四肢结结实实捆在床上。後者没有挣扎，甚至没有再看楚何一眼，拿後脑勺对著楚何。
　　
　　确认绑得够结实，楚何盯著游子临的後脑勺，思索著要不要把手中的毛巾塞住他的嘴，以防他叫喊，却在看到毛巾上有个黑点时放弃，虽然游子临已经不再把他当夫子了，他仍不想把有点脏的毛巾塞进他嘴里。
　　
　　随手丢掉毛巾，楚何把自己的书和衣物放进包袱，拿起简单的包袱，最後扫视了一眼自己呆了八年的房间，转身去开门。
　　
　　“今天先生走出这里，明天就等著去天牢看你父母亲吧。”楚何的身後，那张没有塞住的嘴悠悠地说。
　　
　　开了一条缝的门，又被轻轻地关上，楚何顺便打上栓。回过头，看被自己绑在床上的游子临，浓眉再次聚扰，这个人，真是自己的学生麽？他不得不承认自己很失败。楚何从墙上拔下剑，抵在游子临的喉咙。游子临和他对峙著，即使被自己绑著，眼睛里也只有傲慢。
　　
　　“你赢了。”重重地叹了口气，抵在游子临喉咙的剑顺著他的喉咙而下，挑断了他身上手上绑著的绳子。个人荣辱事小，爹娘已经年迈，大哥正是功成名就之时，还有他那刚满周岁的侄儿，他不能让他们因自己而遭受牢狱之灾。




游龙戏楚6 那一跪

　　不待游子临有所指示，楚何重重跪下，膝盖撞在地板上，发出沈闷地响声。他抬头，面无表情地看著游子临，“从现在起……楚何是太子殿下的男宠，太子殿下的吩咐绝不违背。”语气很平静，仿佛只是在叙说今天天气不错。“请太子殿下不要动我的家人。”
　　
　　游子临坐在床上，指著跪倒在眼前的男子大笑，笑过之後，有一刹那的迷茫。这是他盼望已久的，可是他并不开心。
　　
　　从第一次被楚何要求下跪，他就在想像被折了双翼的楚何跪在自己面前的情景，八年来，他被楚何罚了多少次，他就想了多少次。游子临本想叫楚何脱了衣服上床，自己好好玩弄一番，以此来羞辱楚何，此刻却失了兴致，夺门而出。
　　
　　木门被风吹得一张一合，楚何盯著开合的木门足足有半个时辰。关上门，疲惫之极的靠在门上，看到脚边的包袱。捡起包袱，从里面拿出一本黑皮书，包袱又掉在地上，楚何双手捧著那本书。书的封面之上，用毛笔端端正正写了“秘籍”两个隶书字，显见书写之人用心。
　　
　　这是他给游子临准备的生日礼物。游子临体弱，楚何的师父无崖子的武功，并不适合年少的游子临学，楚何准备等游子临满了十八岁再好好教他武艺。因此这几年楚何更注重游子临的文才修养，武艺方面，虽然他也答应了教游子临，传授的都是些基本功。无崖子教他武功，都是口耳相传，并没有什麽秘籍让他参考。他用了足足一年时间，利用空闲时间，挑灯夜战，终於在最近把无崖子教他的武功记录成册，很多地方更是加进了自己的见解。
　　
　　游子临找他讨要生日礼物时，他只是板著脸说没有，暗里却打算等游子临参加完庆典再给他。现在，这本“秘籍”，却让他觉得讽刺之极，那个人根本不稀罕自己精心准备的礼物呢。只要他开口，就连自己也被当成礼物送到他面前。心念转动之间，手中的书被楚何捏成一团。
　　
　　罢了，自己是男宠了，要这秘籍又有何用？
　　
　　整本书被紧捏在掌中，再松开手，已经全部化为灰烬，随风吹散。
　　
　　一夜无眠，第二天早晨，游子临比以往更早地出现在楚何的房间，虚情假意地问候楚何一番，就离开了。
　　
　　让楚何更难堪的是，管家随後而来，为这东宫昔日的“大人物”，带来了教习，为楚何“补课”──学习怎样做好一个男宠。楚何在东宫的余威仍在，当他面无表情的瞪著那个长著八字糊的瘦高管家，田管家硬是从他的眯眯眼中挤出笑意，口称这是太子吩咐，他只是听主子吩咐办事。
　　
　　一夜之间，从意气风发的太子师，沦落成为男宠，要去学习怎样去侍候男人，管家也知道楚何心里肯定不好受，听到楚何从牙缝中回了一个“好”字之後，他就把带来的两名教习扔在楚何房间，逃之夭夭了。




游龙戏楚7 先生遭遇先生

　　两位教习自我介绍，高的姓许，矮的姓安，姓安的教习温和地跟楚何说，“你就称他许先生，叫我安先生好了，以往我们的学生都是这麽称呼我们的。”
　　
　　先生……听到这个称呼，楚何拧了一下眉，两位教习却没注意到，“安先生”正忙著回忆他们的辉煌：“想当年，我们也是馆里红极一时的头牌，可是一到二十，就渐渐泛人问津，终於沦落到做教习糊口。”
　　
　　乾安帝没有养男宠的习惯，这两名教习来自宫外。相公馆里，无论你多红，哪怕是落霖国排名第一的头牌，过了那个年龄，就如谢败的玫瑰，没人愿意多看一眼了。有那些有头脑的头牌，会在自己红极一时的时候私存点银钱托人赎身，再不济也会想法攀个金主，为人男妾或为人男宠。显然，这两位“先生”并不属於那一类。
　　
　　“你运气真好，听说你已经年过二十五了。”一直没开口的许先生感叹，眼里是掩不住的羡慕。言下之意，楚何年满二十五岁仍有人要收他为男宠，真是件令人羡慕的事。
　　
　　楚何苦笑，如果可以选择，他宁愿将这份幸运拱手相让。
　　
　　补课的日子，楚何唯一的感觉就是屈辱，可是为了不连累父母家人，他能做的只是忍耐。忍字头上一把刀，他有时候会想，假如他真的给自己心上插上一把刀，失却了报复的对象，那个人还会仁慈地原谅他，还是迁怒到他的家人呢？
　　
　　再一次见到游子临，已经是一个月後了。
　　
　　沐浴，被穿上轻纱似的衣服，楚何像一个木头人一样被人摆弄著，直到最後他被带到游子临的房间，剩下他一个人。
　　
　　浑浑噩噩，楚何没有发现房中的熏香加了料，等他发现，冷蔑地笑了之後，仍是没有运功抵抗。他是个男子，即使过去的一个月，他被当作小倌一般学习怎样去侍候男人，他的骨子里始终是个男人，特别是当面对曾是自己的学生，楚何很难想象自己怎样去扮演一个好男宠这个角色。
　　
　　清醒真的重要，或许迷糊才是此刻他所要的吧。




游龙戏楚8 落荒而逃

　　游子临已经一个月没见过楚何。他父皇派人送来两个教习，并向他夸下海口，只需一个月，就能还他一个服服帖帖的楚何。
　　
　　游子临硬是忍了一个月，终於盼到一月期满，他已经迫不及待想要见到楚何。早早了用了晚饭，泡了花浴，穿上他颇为喜欢的一套新衣，带著太监宫娥浩浩荡荡的前往自己的寝宫。他要让东宫所有人看看，昔日爬在他头上的先生如何的臣服於他。
　　
　　游子临推开门，楚何正侧身坐在桌前的椅子上，没有主子的允许，男宠是不能自己爬上主子的床的。见到声响，楚何抬起头来，眼神很平静，无怒、亦无喜。
　　
　　楚何的脸上看不出任何表情 游子临下意识地往下看，跳入眼帘的是楚何那过於凉快的丝袍。游子临的脸“腾”地涨成通红。
　　
　　“都给我下去。”他怒吼著那些伸长脖子往房间里张望的宫娥太监，顾不上那些人正是他请人看楚何难堪的，反手关上门，将众人的视线阻隔在门外。
　　
　　楚何深吸一口气，缓缓地站起来，朝游子临走过来。游子临瞪大眼睛看著他，给他的感觉就是两簇烈焰在身上狂烧，四五步远的距离，他硬是走了十步。
　　
　　“楚何拜见太子殿下。”在离游子临两步远的地方，楚何矮身，双脚跪地，双手扑地，额头触地，很标准的跪姿。
　　
　　“你起来吧。”楚何的顺从让游子临很满意，只是楚何的穿著却让他脸红心跳，正要呵斥楚何另外再换一套衣服，楚何接下来的动作却让他呆住了。
　　
　　眉眼低垂，楚何的手伸向颈部的盘扣，解开，接著是第二粒第三粒，“男宠在主子面前是不用穿衣服的，不过我们今天会让你穿上衣服，目的，当然是让你在主子面前脱掉，这样才更有情趣。”那位不怎麽喜欢说话的许先生在把他送到这个屋子前这麽说。怕自己失去勇气完成解衣这个在平常看来十分容易的动作，楚何一鼓作气解掉所有扣子，脱下袍子，只有那微抖的双手泄露了他的心情。
　　
　　袍子下，当然什麽也没穿。
　　
　　游子临仍是没动，站在原地愣愣地看著楚何，甚至不敢往下瞄，只拿两只眼睛盯著楚何的脸。做到这一步，楚何索性丢掉羞怯，只想早点结束这折磨，垂著的眉眼抬起来，直逼游子临，“太子殿下是要自己解衣，还是由楚何代劳？”
　　
　　游子临下意识地护住胸前的衣物，往後跳离。他的样子，就像是要被人强迫献出贞操的弱女子，可事实是，楚何才是被强迫的那一个。
　　
　　“太子殿下想要如何？”楚何已经有点微恼，甚至忘记了他现在的身份不应该用这个语气。主子没有欲望，做男宠的应该主动，先生是这麽教的。只是楚何虽然已经下定决心接受男宠这个身份，不反抗，但叫他像相公馆里的相公一样，主动诱惑这个曾是他学生的人，显然一个月的“课程”远远不够，他做不到，他能做到的，顶多是主动解衣而已。
　　
　　楚何的恼怒在游子临眼中竟变成了妩媚，“我……我还有事……”，游子临想要离开，可是脚步竟不受控制的朝楚何挨近，两颊更是生出两朵红云。
　　
　　一个不能反抗，一个明知不该，却管不住自己，终於是芙蓉帐下，被翻红浪。
　　
　　同时，东宫的管家，受到了乾安帝的亲自接见，并得到了厚赏。




游龙戏龙9 有悔如倾

　　从梦中惊醒，游子临痛苦地发现他的梦竟然全是真实的。自己身上的衣物是被自己蛮力扯掉的，楚何身上的红红点点都是自己印上去的。楚何的眼紧闭著，游子临却清楚的记得，那双眼昨晚滴了一滴泪，滴到被子上，也滴到游子临此刻纷乱的心里。印象中的楚何一直都是带著淡淡的笑，自己调皮了，惹他生气了，那道剑眉就会倒竖起，那双眼就会瞪大，何曾落过泪。
　　
　　自己可能是被下了春药，楚何是懂得医药的，游子临想叫醒楚何帮自己看一下，却在伸出手之时踌躇了。现在再说这些，肯定要被楚何说成是借口吧，他现在也还没做好要面对楚何的准备。
　　
　　狠狠地扇了自己一个耳光，游子临逃出寝宫，出了寝宫却不知道要往哪走，下意识地不想停下脚步，跑出东宫的大门，一直跑到御花园。
　　
　　此时天色尚早，就连早朝也没开始。清晨的御花园退却了白天的喧哗，静悄悄的，没有一个人，只余百花顾影自怜。游子临不想回东宫，转进御花园正中的假山洞中。那里，曾经是他小时候的秘密基地，心情不好的时候就会躲在那里，任由宫女太监找遍整个皇宫。
　　
　　“太子殿下是要自己解衣，还是由楚何代劳？”
　　
　　楚何的话语在游子临耳畔不断重复，楚何把手伸向颈脖解第一料衣扣的样子也不断在游子临眼前闪现。
　　
　　这就是他想要的吗？游子临抱头自问。
　　
　　虽然年过十八，但因为楚何管教甚严，对男女这事尚且不知，龙阳之好更是很少听到。向父皇提出要楚何做他男宠，想要让楚何听命於他，狠狠挫一下楚何的锐气成份居多，倒不是对楚何产生了欲望。
　　
　　游子临想了很多，初见时楚何的意气风发，像颗太阳的楚何，甚至远远盖过了他这个太子的光芒。而今的楚何委曲求全，是自己逼得这位良师益友落拓至此。
　　
　　如果时光可以倒流，他不会向父皇要求这件生日礼物，更不会卑鄙地用家人威胁楚何做他的男宠。
　　
　　可是时光不能倒流，即使贵为太子，他也买不到後悔药。
　　
　　游子临想著想著睡著了，迷迷糊糊中，他回到了生日前的那个晚上。那时他还未满十八岁，他向父皇提出不要那份生日礼物了。虽然乾安帝威胁他，不要这个生日礼物，今年就没有礼物了，他还是很坚定的回答“好”。
　　
　　什麽都没发生，他和楚何仍是师徒。
　　
　　转眼好像又到了他生日的那个白天，门被踹开，楚何拿著教鞭冲进游子临的寝宫，扯掉游子临身上的被子，教鞭直接向游子临身上招呼：“叫你偷懒，这麽晚还不去学堂。”
　　
　　游子临连躲也不敢躲，任由鞭子重重打在自己手臂上、背上，只敢小声的分辩：“今天是我生日，父皇说今天会有庆典，让我睡个懒觉不行吗？”
　　
　　楚何剑眉倒竖，“那也不行，庆典是晚上的事，白天你还得给我去听课。”说罢，把鞭子交到左手，右手去拧游子临的耳朵。游子临哀号：“轻点，先生轻点！”
　　
　　游子临是被自己的哀号声吓醒的，自己全身冰冷，天色已经暗了，原来是梦一场，自己不知不觉在假山里呆了一整天。此刻，他失踪了一天，东宫应该已经闹翻天了吧。
　　
　　游子临摸摸自己的耳朵，不疼。此刻他倒是希望能被楚何拧著耳朵教训一顿了，也好过憋在心里难受。站起身来，游子临已经有了决定，男宠的游戏由他开始，就由他结束吧。




游龙戏楚10 先生受苦了

　　远远的就看到东宫灯火通明，深吸一口气，游子临出现在东宫。果不其然，立刻引来一阵欢呼。众人奔走相告，很快，宫中的两大人物，皇上和太後从里面走出来，亲自迎接游子临。游子临失踪一整天，不独东宫的宫女监待卫，几乎整个皇宫的人都发动起来找他了。
　　
　　“我没事。”游子临不想皇上和太後担心他，勉强挤出个笑容，眼睛却在人群里逡巡──没有楚何的身影。也对，他现在肯定恨死他了，当然不会担心他。
　　
　　“那皇儿你早点休息吧，明天陪我一起吃个午饭。”看到游子临一脸倦容，皇上让他先休息，至於疑问，等明天中午再问不迟。
　　
　　送走皇上太後，遣退好事的宫女太监，游子临疲惫地回到自己的寝宫，楚何已经不在，床铺的垫单被子已经全换了新的，一点也找不出昨晚的痕迹，“楚何他……”想要问楚何现在怎麽样了，却不知从何开口。
　　
　　“太子殿下要召楚何侍寝？”田管家自以为机灵地问。
　　
　　“不是！”似乎被田管家“侍寝”两个字烫到，游子临立即矢口否认。“楚何他……现在在哪？”
　　
　　不是要侍寝啊，难道真的如两位教习先生所说，楚何资质太差，在床上没有令太子殿下满意。那楚何以後的日子更要难过了，田管家想著，楚何虽然平日不怎麽喜欢说话，但不会像其它主子那样挑三拣四，因为有他在，太子的脾气也收敛不少，东宫上下都还是很喜欢这个楚先生的。“楚何现在在东暖阁，两位教习先生说，楚何做男宠年纪有点偏大，学习起来难免有点困难。不过他二位保证了，一定会给太子殿下调教出个出色的男宠。”
　　
　　东暖阁，那不是楚何的住所。上个月皇上派人送来那两个教习，管家问过游子临要安排在哪，他不想见那两个人，把他们打发到远远的东暖阁。
　　
　　三更半夜，楚何还在东暖阁，那两个教习都不知道让他休息吗？
　　
　　脱了一半的裳子重新著上，游子临抛给田管家一句：“我现在去东暖阁看看。”也没叫人打灯笼，就自个儿往东暖阁跑。田管家拿了灯笼追出来时，已经没有了他的人影。
　　
　　游子临深一脚浅一脚到了东暖阁，离得很远就听到鞭子破空划出的声音，以及“你可知错？”“你还没认识到错误？”之类的咆哮声。
　　
　　竟敢在他东宫内烂用私邢！游子临一脚踹开东暖阁的大门。里面的人都停止了动作，望著他。
　　
　　两位教习没机会见过太子，楚何可不能当作不认识，从趴著的板凳上翻下，趴跪好：“楚何见过太子殿下。”
　　
　　两位教习这才反应过来，扔了鞭子，战战兢兢地跪下请安。游子临却不买帐，一脚踹一个把他们踢翻，这才跪在楚何面前，双手去扶楚何：“学生万死，先生受苦了。”
　　
　　抬起身来，楚何倔强的不肯起来，冷淡开口，“太子殿下又想玩什麽游戏。”
　　
　　“这是男宠对主子的态度吗？”安先生厉喝，许先生手上的鞭子就往楚何身上招呼过来。两人一半想讨好太子，一半也是想籍此证明自己两人一直都是很用心的调教楚何。只是他们显然误会了太子殿下踢他们用意，那并非是因为他们调教不力。
　　
　　鞭子招呼过来，游子临正好看到，以他的武功，足可以伸手接住夺过鞭子，可是当他看著一动不动的楚何，马上改变了主意。他扑到楚何身後，用自己的背部接下这一鞭，忍著痛，他凄楚的地笑著，“先生，我是真心想要求您的原谅。”




游龙戏楚11 游戏继续

　　第11章 游戏继续
　　田管家也恰在此时赶到东暖阁，慌慌张张丢了灯笼，就来查看太子的伤势，拨开背部的发丝，深深的一道伤痕显现出来，皮开肉绽，几可见骨。田管家先就急了，直嚷嚷：“传御医！”
　　
　　只是这半夜三更，又没个宫女太监在场，谁去给他传御医？
　　
　　楚何此时回过神来，凑过来给游子临查看伤势。
　　
　　许先生发现闯了大祸，吓得冷汗淋淋，双腿一软，磕头如捣蒜：“奴才万死，太子殿下饶命。”
　　
　　“太子殿下饶命，求太子殿下放过许先生。”安先生跪在许先生的旁边，不顾许先生急扯他衣服的暗示，“许先生他只是听奴才的命令行事，太子殿下要罚就罚奴才吧。”
　　
　　“先生？”游子临闭著的眼睛猛然睁开，瞪著眼前的两位教习。
　　
　　楚何心里一咯！，游子临玩先生学生的游戏正在兴头上，怎麽会容许他以外的人在面前自称先生？许、安两位教习都有危险了。
　　
　　“我已经不再是先生了。”楚何用在场几个人都听得到的声音咕哝著，顺利地把游子临的注意力吸引过来。
　　
　　游子临皱著的眉舒缓过来，若有所思的看著许、安两位教习，再看看楚何，疲惫的摆手，“起来吧。”看到那两人搀扶著起来，他又补充了一句：“以後不要自称先生了，你们是从相公馆出来的，就叫相公吧。”
　　
　　太子金口玉言，许安两位连连答应。
　　
　　游子临闭著眼休息了下，又睁开眼睛，“我的伤不重，先生帮我看看就行，不用叫太医了。”
　　
　　楚何轻叹了口气，只得请两位教习帮忙：“麻烦两位相公，找些治伤的药膏来，给太子殿下先把血止了吧。”他在这东暖阁没少受刑，弄出了伤，又怕他留下伤疤，毕竟没有哪个主子会喜欢伤疤累累的男宠，因此这东暖阁备了不少伤药。
　　
　　两位教习连滚带爬找出伤药，田管家打了半盆子水来。看到太子的衣服不能再穿了，田管家自告奋勇回太子的寝宫拿，楚何再三嘱咐田管家不要声张。由於楚何常期在东宫当家作主，田管家也就理所当然的应了，一点也没意识到楚何现在早已经不是太傅了。
　　
　　在许、安两人的帮忙下，把游子临弄进房间，褪了游子临的上衣，楚何帮他擦去伤口旁边的血渍，要给游子临上药。一直闭著眼睛的游子临却在这时睁开眼睛，伸手来挡：“先生受伤在先，还挨了那麽多鞭，先生不先擦药，学生也不要擦。”言语中，倒是有点耍赖的意味了。
　　
　　楚何一愣，随即大笑：“真是个好学生，将我教你‘苦肉计’这一章学到心底了。其实两位相公平时下手都很有分寸，我身上的是些小伤，况且，我的身体也没有你那麽弱。”
　　
　　楚何解释，游子临不反驳，却也不松手，楚何无耐，“罢了。”把手中的药膏递给旁边的安相公，“那就请安相公给太子上药吧，我的伤就有劳许相公了。”找了椅子坐下，自己脱了衣服，示意许先生给他涂药。
　　
　　许、安两位教习马上依命行事，他们这下是看出门道了，这一个月来任他们搓圆捏扁的楚何，在太子眼中的份量，可不止一个男宠那麽简单。他们不小心打了太子，那是可大可小的事，一个不好，就是杀头大罪，看来还得靠楚何给他们求情了。
　　
　　也许是有求於人，这位平时粗手粗脚惯了的许先生，擦药的手也变得小心翼翼，让楚何少受了不少罪。
　　
　　趴卧在床上的游子临见楚何受到了照顾，才肯让安先生给自己上药。
　　
　　楚何懒得说话，游子临偷偷观察楚何，昨晚虽然跟楚何更亲密的事也做了，脑子一真昏昏沈沈，没能好好看看楚何。此刻灯下看楚何，楚何比一个月之前瘦了不少，不由更是自责。想要说些什麽，却不知从何开始。两位教习更是不敢开口，怕言多必失，一时房间里静寂无声，只有涂沫药膏的声音。
　　
　　田管家的到来打破了这份静寂，他给游子临拿来了上衣，只是涂满药膏的游子临不能穿，只能披上。
　　
　　“太子殿下有伤在身，楚何送太子殿下回寝宫吧。”等两人都擦完了药，楚何起身说。虽然可以叫人用软轿抬游子临回去，可楚何不想游子临受伤的消息弄得人尽皆知。那样，即使游子临不准备追究，两位教习先生也会难逃皇上和太後的治裁。
　　
　　只是，自己该背游子临回去，还是用抱的呢？楚何轻按太阳穴。
　　
　　用背的，肯定难免要蹭到自己背上的伤口，而游子临现在似乎又很沈醉於学生与先生的游戏，作为好学生，应该不会同意先生为了他而加重自己的伤。
　　
　　用抱的吧，明显不符合游子临的身份。楚何现在步步谨慎，可不想再给自己加上个对太子不敬的罪名。
　　
　　游子临轻飘飘的一句话给楚何解了难题，“我今天不回去了，留宿东暖阁。田管家，你带他们两个，去给本太子收拾间房出来。”看田管家领命走了，游子临从床上爬起来，凑到楚何身边，讨好地说，“先生，我扶你回房休息。先生不想让我受伤的事被人知道吧，我不会说的，父皇和太後那，我也会不让他们知道的。”
　　
　　太子玩先生与学生的游戏又玩上瘾了。楚何微微皱眉，他爱玩就玩吧，不过这回，自己不会再沈醉其中了。




游龙戏楚12 晨

　　每日会在晨时准时醒来，这是楚何多年来养成的习惯。
　　
　　晨时起床，起床後练一个时辰的剑，即使是过去一个月，楚何也是按这个作息。两位教习，可能是在相公馆养成的习惯，睡得晚，起得也晚，等他们起来，楚何早就练完剑了。
　　
　　只是今日好像有点不同。
　　
　　楚何起床就感觉到他房门口有人在，提了剑开门，游子临笔直的跪在门口，田管家捧著剑站在游子临身後，许先生和安先生难得的早起，远远地站著，往这边张望，又不敢靠近，显然在暗自揣度这位太子殿下在干什麽。
　　
　　在过去八年里，楚何要求游子临每天比他提早一刻起床，梳洗好候在他门口，等他出门一起练剑习武。此刻，游子临做得更彻底，竟然是跪著候他起床。看来这个游子，他正玩兴正浓，这还没要结束的意愿。
　　
　　又是先生与学生的游戏！
　　
　　楚何挑眉：“太子殿下想要一起练剑？”
　　
　　“是的，先生。”游子临恭恭敬敬地答，低眉顺目，俨然是个温顺的学生。
　　
　　如果是一个月前，楚何也许会觉得他越来越懂得尊师，可是现在看来，却只是觉得如此的假。
　　
　　“太子的伤还没好，今天就不要练剑了。”说著貌似关心的话，楚何越过游子临，径直往外走，却给田管家伸手挡住了去路：“太子殿下一个时辰以前就跪在这里等候先生了。”
　　
　　楚何拧了一下眉，这一个月来，田管家并没有落中下石，还暗中帮过他几次。若依他的脾气，他是不想管的，游子临想跪多久就跪多久，可是他又不能让田管家的难做。只得回过头来，游子临感觉到他的视线，高兴地抬起头，眼睛里充满希翼。
　　
　　“太子请起吧。”楚何开口，却也不肯邀他一起练剑，转身而去。
　　
　　先生心软，相信很快就能原谅他了。游子临乐呵呵地想著，想要站起来，却是跪得久了，双脚麻木，又往下跪，幸好有田管家及时扶住。
　　
　　看到游子临乐呵呵看著楚何离去的背影，田管家暗暗摇头，他是越来越不明白这位太子爷了。




游龙戏楚13 先生仍做先生

　　“我们跟上去。”游子临说著，已经率先往前走。
　　
　　“可是太子──”田管家的声音消失在游子临的回头一瞪中。
　　
　　“你是太子还是我是太子？”游子临十分不悦，老虎不发威，被人当病猫了。
　　
　　“奴才该死。”田管家直冒冷汗，久未见游子临发威，他几乎真以为这个人是温顺的了。
　　
　　“走吧。”游子临好心的放过田管家。
　　
　　走出东暖阁就是一片梅林，深秋的梅树尚未开花，老干虬枝，就如同历经沧桑的老人一般，梅林中央有一张石几，供人休息之用。楚何练剑的地方就在离石几不远之处。
　　
　　楚何练起剑来并不柔和，剑风中带著刚强，游子临一下子看得痴了，他并不是第一次看到楚何练剑，可这次给他的感触最深。楚何就像那不屈不饶的梅树，自己就似那冬天妄想压倒梅树的白雪。虽然表面上，他略胜一筹，但那颗高傲的心并未曾真正屈服，反而是自己忍不住被他吸引。
　　
　　楚何完全陷入自己的剑世界，似乎并未察觉到有两个人站在某颗梅树下看著他，直到一个时辰过去，这场酣畅淋漓的练剑告一段落，他意犹未尽地收剑入鞘，才看到离他不远的游子眉，微微挑眉：“太子殿下？”
　　
　　游子临显然也没打算追究他的失礼，反而是自己迎了上来，“先生，有件事想请先生同意！”礼貌而又恭谨，仿佛他们又回到了师生关系。
　　
　　“太子殿下是不是忘了，楚何是皇上送给太子殿下的男宠，太子殿下有什麽命令，只需吩咐一声就行。”楚何皱眉，曾经以为自己很了解自己这位学生，可是他现在真不知道游子临又在打什麽主意。
　　
　　“我想……”游子临暂停了一下，似乎在考虑如何措词，“我想让先生仍做生生。过去一个多月发生的事，就请先生当成学生与先生开的一个玩笑，不知道先生是否同意？”闪亮的眼睛充满希翼地望著楚何。
　　
　　楚何冷笑：“太子殿下好像弄错了一件事，从来不是楚何自己想要做个男宠，而是太子殿下的安排。”决定权并不在他的手中。
　　
　　游子临很干脆地跪下，浑然不管膝盖下的小石子，“这件事学生的错误良多，先生怎麽惩罚学生，学生都不会有任何意见。”心不可抑制的砰砰直跳，游子临紧张地等著楚何的回答。
　　
　　“太子殿下的意思是──”游子临眼睛飘渺地望著远方，又似乎在看远远站著的许、安两位先生，有些咬牙切齿地问：“楚何不再是男宠了？”




游龙戏楚14 先生要离开

　　“是的，如果先生愿意的话。”游子临吞了吞口水，此刻的楚何给他一种莫明的压力。“只要先生答应，我今天午饭的时候就会向父皇禀明，让他仍然恢复先生太傅的身份。”
　　
　　“太傅？”楚何挥手一剑，将飘落於游子临眼前一寸之处的一片树叶斩为两片，“太傅就免了，如果太子还念师生之情，楚何只求太子放楚何出宫，并且……不要伤害楚何的家人。”
　　
　　游子临拧眉，失望之情溢於言表，“先生要离开？”
　　
　　“落霖国历史上没有做过太傅的男宠，楚何给开了先河。任楚何脸皮再厚，也无颜再做太傅了。”楚何看著自己身上的衣服，有些嘲设地说。
　　
　　衣服仍是他习惯的白色，只是更薄更透，一看就知道是男宠的服饰，好人家的子弟是不会穿成这样的。
　　
　　这都是自己造成的。游子临的眉毛拧得更紧，在心里考虑著让楚何继续做男宠的可行性。那样他就可以把楚何强留在身边了。
　　
　　答案显示是否定的──他不要眼前这个人委曲求全，不愿他穿著那过薄过透的衣服出现在人前，不希望有任何人看轻这个人。
　　
　　“我听说楚尚书下月初六十大寿，先生可以暂时出宫为他贺寿。关於做不做太傅的问题，可以等楚尚书大寿过後我们再谈。先生意下如何？”游子临望著楚何，等著他回答。离楚尚书寿辰还有半个月，他可以用这半个月的时间考虑，用什麽理由把楚何留在身边而又不让楚何难堪。
　　
　　“那就这样吧。”楚何有些疲惫地说，不管将来如何，眼前能摆脱男宠的身份，无疑是件好事。
　　
　　“谢谢先生。”游子临喜笑颜开，回过头来，看到远远站著的两位教习，手指一勾，“你们两个过来。”
　　
　　许、安两人胆战心惊地跪下，“奴才给太子殿下请安。”
　　
　　“你们两个好奴才，胆敢合谋伤害本太子，你们自己说，本太子该如何处置你们？”游子临眼睛一瞪，神色间透著威仪。
　　
　　楚何疑惑地看著游子临，他记得游子临答应过不再追究那一鞭子的事，现在又提及甚至连没有伤他的安相公也一起怪罪。难道……先生与学生的游戏这麽快又落幕了，自己又要变回男宠了？
　　
　　梦醒得还真是快呢。
　　
　　想到这种可能，楚何觉得自己的胃也在抽动了。只是让他像许、安两位相公一样，跪地求饶，他无论如何也做不到。
　　
　　楚何正胡思乱想时，游子临把头凑过来，挤眉弄眼，在他耳旁轻语，“先生，这两个奴才之前如何对先生，我也能猜到。我把他们送给先生吧，先生想要如何处置都行。”
　　
　　“不要！”楚何想也不想就拒绝了。过大的音量引得在场的人都盯著他。楚何咳嗽一声，压低声音对游子临解释：“两位相公对楚何所做的，只是听从命令行事，除此之外，并没有刻意为难楚何，反而多有照顾。如果太子殿下能够原谅他们误伤之罪，楚何感激不尽。”
　　
　　落井下石的事，楚何不会干。
　　
　　游子临显然也想到了这点，终於当得许、安两人的面，允诺不计较那一鞭的事。并且当中午被请去御龙殿陪乾安帝用餐时，游子临也忍著伤痛，没有让乾安帝发现他受伤。
　　
　　游子临从御龙殿回来，带回来了乾安帝的圣旨，其一，免去楚何男宠的身份；其二，同意楚何出宫一月，为楚尚书贺寿，以尽孝道。
　　
　　几乎刚收到圣旨，楚何就迫不及待拧了个小包袱出宫，留下一脸苦恼的游子临。




游龙戏楚15 男大当婚

　　楚何成为男宠，乾安帝下的是密旨，因此虽然在宫里这是公开的秘密，宫外却没有人知道，人们都以为楚何一直都是风光的太傅。
　　
　　就连楚尚书也不知情。
　　
　　楚何回到家，说是皇上给假一个月，让他为父亲贺寿尽孝。这让楚府一家对乾安帝很是感激，楚父出门之前一本正经的教他不要忘记皇上的提拔照顾，楚母也念叨著皇上的好处。
　　
　　这让楚何心中很不是滋味。仿佛他的家人感激的那个乾安帝，与他在宫中认识的那个，为了自己的儿子的一时恶作剧，就随便把别人变成男宠的那个乾安帝并不是同一个。
　　
　　楚何回家，最开心的莫过於楚母。大儿子楚平早就成了家，让她抱上了孙子。小儿子进宫八年，平时来去匆匆，只有逢年过节能回家住上两天，而今都满了二十五了，连亲都没订上一门，让她暗暗著急。楚母拍著小儿子的手，“儿啊，趁这次假长，娘亲一定要给你寻个好姑娘，不说马上拜堂，能订下来也是好的。”
　　
　　“娘亲这主意不错。爹爹大寿，再加上小叔订亲，咱们楚府这回要双喜临门了。”楚何的嫂子虞秀英有些俏皮的说。
　　
　　楚虞两家是世交，虞秀英是和楚家两兄弟一起长大的，楚母没有女儿，拿她当自己女儿看待。等虞秀英年长，嫁进楚家，楚何不在家，楚平也是忙於公事，全靠虞秀英相夫教子，孝敬公婆，并没出现过别家的婆媳恩怨。
　　
　　楚何轻叹一声，他这身体，还能娶妻生子麽。而且宫里那个太子殿下这次好心的放他出宫，说不定明天就反悔了。自己的生活都做不了主，他不想娶个姑娘跟他一起受罪。
　　
　　不能直接拒绝，父母希望儿子娶妻生子这是人这常情，楚何只能委婉的向楚母表达自己不想娶亲的意思：“我听哥哥说，小嫂子又要给楚家添丁了，赶上父亲大寿，也是双喜临门了，楚何就先不凑这热闹了。”虞秀英年龄比楚何还小一岁，楚何一直管她叫小嫂子。
　　
　　楚母的脸色暗了暗，楚平连忙叉开话：“小弟还没吃晚饭吧。秀英，你去吩咐下人给小弟准备饭菜。”说著话的同时不忘给自己媳妇使眼色。
　　
　　虞秀英一拍前额，“瞧我，我这就去吩咐。”回头拉上楚母，“娘，您跟我一起去厨房吧，您知道小叔喜欢吃什麽。”
　　
　　支开楚母，楚平把自家小弟拉回房间，追问他对订亲娶妻的想法，楚何不能直说这辈子已经没有要娶妻的想法，只用没时间暂时没合意人选作借口。楚平与虞秀英是自小两小无猜，请他父亲向虞府提亲而结成的夫妻，小日子过得很是幸福，当然也希望自己的小弟也能幸福。听楚何的意思，只是没遇上合心意的，并不是不娶妻，也就放心下来。




游龙戏楚16 结拜大哥

　　比起宫中，家里的日子无疑是舒适而悠闲的，唯一令楚何忐忑的，就是他娘亲那欲言又止的表情。
　　
　　或许是楚平夫妻与楚母说了什麽，她不再执著於马上给他订亲，改而用近乎幽怨的眼神瞪他。这让楚何有些胆战心惊，楚家人都知道，楚秋南对老婆足够宠爱，对子女足够霸道。楚何相信他老爹肯定还不知情，否则凭他老爹那超宠老婆的性格，铁定勒令他三天之内找个女子订亲，以让他娘亲安心。
　　
　　楚何很是郁闷，他可不希望某天一醒来，他的父亲大人会告诉他，明天或後天，就是他与某小姐的订亲之日子。如果真是那样的话，他不知道该不该卷个小包袱离家出走。
　　
　　皇宫，楚府，这是他这七年的两个活动点，除了这两个地方中间的路上，他几乎没去过其它地方，他都快忘了七年之前，尚未参加科举那段笑傲江湖的逍遥日子了。他不得不感谢他父亲大人的霸道，如果不是他父亲坚持他满了十七岁才能参加科举，他可能会更早钻进朝庭这个牢笼，连个美好的回忆也没有。
　　
　　这天楚何用过早饭，在书房写请帖。家中的事一直由虞秀英打理，楚何帮不上忙，不过写请帖邀请亲朋友戚友来参加楚父六十大寿这种事，他还是会的。
　　
　　请帖写了不到一成，书房的门被人敲响，家丁来福探了个头进来，“小少爷，江南莫家家主派人给小少爷送来书信，送信人要求亲见小少爷呈上，总管让我来请示小少爷：见还是不见。”
　　
　　“江南莫家？”楚何重低声重复了一遍。莫家是落霖国开国功臣，据说当年游家能得到皇位，还是莫家家主相让，因此莫家的家主是世袭的王爷，也是唯一的异姓王爷，他甚至比亲王更有特权。楚家与莫家并无深交，自己更是不认识什麽莫家家主，这莫家家主为何要给他送来书信，还要当面呈交？
　　
　　虽然怀疑，楚何仍是决定见见，反正他闲著也是闲著“你叫总管把来人请到宴客厅，我马上就来。”
　　
　　楚何没有让人等候的习惯，来福一离开，他放下毛笔整了整衣冠，就往宴客厅走。
　　
　　宴客厅里那人青衣小帽，端著茶站在某幅书法面前，欣赏著墙上的书法，那是楚何的一时游戏之作，楚母觉得好，就让人裱了挂宴客厅墙上，楚何虽然多次抗议，不过楚母不听，他也没法。
　　
　　听到脚步声，那人转过身来，咧嘴一笑：“三弟，七年不见，可好？”
　　
　　“大……哥？”楚何没想到，所谓的江南莫家送信人，却是他的结拜大哥康迪之。“大哥你直接报名号就行，干嘛冒充莫家人？”
　　
　　康迪之摇头，“我可没说我是莫家人。不过──今天我确实是帮莫家家主送信的。”从袖子里掏出一封信，递到楚何面前，淡雅的信笺上面，仅仅用毛笔写了“楚何启”三个字。
　　
　　楚何疑惑的抬眼望向康迪之，挑眉。谁敢叫他大哥送信，他大哥的身份可是……




游龙戏楚17 幸福

　　“你看看就知道了。”康迪之有些神秘的眨眨眼。
　　
　　看来他是打算将神秘进行到底了，楚何只得接过书信拆开，一张素白的锦帛飘出来。楚何笑了，他想起他们结拜的三兄弟中的老二李子默曾经信誓旦旦的说“等哪天我有钱了，我一定要锦帛写字，用象牙筷子吃饭。”当时惹得大哥和楚何都猛笑，两人家里都钱也有权，在物质追求上反而没有李子默那麽在意。
　　
　　坐在另一张椅子上喝著茶的康迪之也大笑，显然他也想到了李子默的豪言壮语。
　　
　　书信不长，只有寥寥数语：“三弟，你肯定在笑吧，我也想不到我真有能用锦帛写字的一天。虽然我早就用上了象牙筷子，不过用锦帛写信，还是头一遭。七年时间，说长不长，说短不短，很多事都改变了。最大的变化，莫过於我跟大哥在一起，成为恋人了，我想你肯定很难接受吧。二哥我脸皮薄，不敢见你，先把你大哥送到你面前，打骂由你，等你觉得不气我们了，我再出现。”
　　
　　看完信，楚何有些好笑的看著故做喝茶，其实一直在偷偷打量他的康迪之，“大哥，你这身打扮又是从哪里弄来的。”印象中的康迪之喜欢天蓝色，而且身上的衣服均出自名家之手，想现在这样青衣小帽的打扮，楚何还是第一次见到。
　　
　　康迪之微微有点脸红，“还不是你二哥，他说我的钱是他的，他的钱也是他的。在那个家，他是我名义上的老婆，可是无论是私底下，还是离了那个家，我都得听他管。特别是出了鸪月国的边境，我就是被人逮住的小羊，你二哥逢人就说我是他收的男宠，不仅穿得不好，平时没他召唤还不能进他房间。”说话的语气是气恼而哀怨的，可是康迪之那闪闪发光的眼睛却无不显示出其实他是乐在其中。
　　
　　被康迪之的样子逗乐，楚何难得的不顾形象捧腹大笑，如果是楚府的小人看到，一定以为是谁化装成他们家小少爷的样子──楚府小少爷很少笑，就算是笑也只是扯扯嘴角，给人一种拒人於千里之外的感觉。
　　
　　看到楚何笑得肚子疼，康迪之摸摸鼻子，丝毫不介意，等楚何笑够了，他才用肩膀碰碰楚何：“你不生我跟你二哥的气？”
　　
　　“不生气。”楚何止住笑，很认真的回答，“你们永远是我的大哥、二哥。”
　　
　　“好三弟。”康迪之用他的大掌用力的拍楚何的肩膀，拍得楚何差点歪倒，“那我们现在去见你二哥吧。你二哥在客栈找了个房子住下，说要准备长期抗战，等你什麽时候原谅我们了，就可以把客栈的房子退了，住进楚府了。”
　　
　　这确实像他那财迷二哥会说的话，楚何点头，“好啊，楚府虽然不大，客房还是有几间，随你们挑。要是没喜欢的，我也可以把我房间让出来给你们住。”
　　
　　康迪之猛然抱住楚何，“三弟，你真是太好了。你都不知道，你二哥选了客栈最小的一个房间租了，里面就一张单人床，如果你今天不肯原谅我们，我今天晚上就只能睡地板了。”
　　
　　“哈哈哈……”楚何大笑，会用天下第一铺镇店之宝青云纱写信的人，居然还会节约房钱而让自己恋人打地铺，看来他大哥的前路还很茫茫啊。




游龙戏楚18 叫我二嫂

　　跟著康迪之到了客来客栈，刚进门一个年轻公子就朝楚何扑过来，下意识的，楚何身形移动，躲过这一扑，却听康迪之略带著急的喊：“那是你二哥！”
　　
　　这个二哥！楚何无耐地摇摇头，反手一抓，捉住了李子默的领子。
　　
　　李子默堪堪地躲过了狗趴地的下场，又朝楚何扑过来，楚何这回不敢再躲，任由他上下其手。李子默更是不客气的扯住楚何的耳朵：“好小子，几年不见，知道欺负你二哥了。”
　　
　　“二哥，您错怪小弟了。”楚何毕恭毕敬地双手作辑，随即不怕死地补充一句：“只是您现在的身份不单是我二哥，更是小弟的大嫂，小弟还是不要与大嫂拉拉扯扯为好，避免瓜田李下之嫌。”
　　
　　李子默不管三七二十一先给了楚何一个爆栗，吊起眼睛，“大嫂麽？不敢当！我跟你大哥有君子协议，只要我在‘城中笼’给他面子，安安心心做他给我的身份，出了那个‘城中笼’，我就是夫，他为妻为妾为宠都行。本来一路上，他都是做我的男宠，今天看小弟的面子，就让他做我的妻好了。所以，这里没有大嫂，只有二嫂。”李子默眉飞色舞地说著，还一把扯过康迪之，推到楚何面前，“来，小弟，这是你家二嫂，叫一声来听听。”
　　
　　本义是要糗糗他那老是喜欢捉弄人的二哥，没想到反而是让康迪之难堪。康迪之那样的人，一直都是俯看别人扑到在他的脚下，怎麽能容许别人把他当女人看？楚何想要扯开话题，他可不想因为他一句话，弄得他大哥二哥不合。於是便笑笑，扫视了一下客栈，偏著头问：“大哥二哥住哪一间？客栈人多嘈杂，不是讲话的地方，还是请大哥二哥带了行囊去我家吧。”
　　
　　“好啊！”李子默也不喜欢这客栈，特别是住客栈还要花钱，这让他心疼不已，有免费的地方住，比客栈还要好，他当然急著要搬地方了。“客栈最便宜的房间也要10个铜子一天，还是住你家实惠，不用花钱，包住还能包吃。”
　　
　　楚何松了一口气，想想又好笑，他二哥爱钱这毛病，看来是改不掉了。想当年，他二哥是立誓要娶个有钱人家的女儿，做倒插门女婿都无所谓。如今他也算变相的如愿了吧，毕竟以他大哥家的财力，可不是用“有钱”就能形容的，只是对象由“有钱人家的女儿”变成了“非常有钱人家的当家的”了。
　　
　　抬脚准备跟著李子默走，楚何却发现康迪之站在原地没动，若有所思地看著李子默的背影，他轻轻唤了一声：“大哥？”
　　
　　“小弟不愿叫我二嫂？”康迪之把视线移回到楚何脸上，抛出一句话。见楚何显然没反应过来，康迪之眉毛一瞪，“难道小弟认为我配不上你二哥？或许，我只能做你二哥的妾或男宠？”康迪之的声音不算太高，可也不低，不仅把前面带路的李子默吸引回来，也引来了一二个旁观者，康迪之却不在意。




游龙戏楚19 名姓倒过来

“大哥！”楚何很想问问康迪之脑袋是不是烧坏了，一个正常的男人，都不会喜欢别人用女人的称呼来叫自己吧，更何况是康迪之那样强势的一个人。

康迪之低下头，有些飘渺地说：“在那个‘城中笼’，我的弟妹叫你二哥做大嫂，你二哥笑著回应了他们。”

康迪之的那些弟妹……个个都不是容易相处的主，楚何几乎可以肯定，当他们称李子默为大嫂的时候，一定不是带著祝福，而是带著挑衅意味了。李子默周旋於他们之间，不能被他们看轻，让康迪之没面子，可也不能把他们得罪，让康迪之为难，其难度可想而知。虽然康迪之肯定支持著他，但在康迪之看不到的地方，又是一番怎样的情况。幸运的是，康迪之对李子默的付出都记下心里，并没有因著自己的身份而认为理所当然。楚何扯了扯嘴巴，有些困难的叫出了那个称呼，“二嫂。”

“乖小弟。”康迪之大笑，大掌重重地拍了拍楚何的肩膀。

“无聊！”李子默转身离开，留下楚何与康迪之继续“叔嫂情深”。

见李子默离开，康迪之马上发挥见色忘义的本性，抛下小弟去追李子默。这回，换成楚何驻足了。如果说，之前他是因为两人是他的结拜兄弟而容忍他们这种不正常的关系的话，那麽现在，他已经开始理解他们，并希望他们可以一直幸福了。

当晚，楚府的小凉亭里，楚何备下酒菜，和两位结拜兄弟饮酒闲话。

七年的时候，说长不长，说短不短，楚何以为自己的变化遭遇的变故已经够大，可是却及不上他二哥。

七年之前，楚何就是因为被李子默请去给李母看病才认识他二哥，可是那个刚满四十的女人，早被她自己的眼泪和劳累耗掉了生命，在楚何与李子默赶到时，只来得及与她的儿子见最後一面。

李母遗言，让李子默拿著她的信去见莫家家主，并要求他当莫家家主告诉他父亲是谁之後，一定要认祖归宗，改回父姓。

戏剧化的是，李子默，居然是莫家家主的亲子，莫家家主告诉他这个消息时，李子默甚至怀疑自己亲手交给莫家家主的信被人掉包了，当他夺过莫家家主手上的信，看到自己母亲那熟悉的清秀笔迹，他才相信。

莫家家主很有钱，膝下更是没有其它儿子，如果能成为莫家世子，就能过上李子默梦寐以求的那种有钱人的生活。可是李子默并不怎麽想认这个男人。这个自称很爱他母亲的男人，曾经很疼他的母亲，也曾海誓山盟，一生只要她一个。却在他母年嫁进莫家三年没有生下一子半女後渐渐冷淡，终於娶了另一个女人进门。还没来得及把怀有身孕的喜讯告诉丈夫，却迎来了丈夫的背叛的消息，高傲的母亲选择静静地离开，独自把儿子带大。她不後悔离开，只是觉得对不起儿子，没有能给他一个富足的生活，没有能给他一个完整的家庭。

因为是母亲的遗愿，李子默还是叫了那个男人做爹，并改回莫姓，将原来的名和姓倒过来，成为莫子礼。不到一年，那个男人把莫子礼捧为莫家家主，自己却开始常伴青灯古佛的日子。至此，莫子礼成了个名副其实的有钱人。

楚何抿了一口酒，“哈哈哈，二哥，你可应该了你那句誓言了。”

“好像……确实……是的呢。”莫子礼难得不好意思。

当年，楚何与两人道扬镳前，莫子礼曾指著莫家大门说：“如果我能成为莫家家主这样的有钱人，让我把名姓倒过来也行。”他的“豪言壮语”当时成功的冲淡了楚何和康迪之的离别情绪，却不知竟一语成谶。

“好了，不说我们了，说说你吧。”一晚上基本沈默的康迪之开了口，“三弟，因为家族的原因，我跟你二哥在落霖皇宫都安插了密探，从得知你进了皇宫起，我们就叫密探顺便查探下你的情况。得到的消息一直都很平静，只是最近，我们得到了一个不好的消息……”




游龙戏楚20 醉又何妨

　　“你成为游子临的男宠了？”康迪之还在思绪如何措辞才能不伤到他这个小弟的自尊心，莫子礼不耐烦的接口。
　　
　　“你们知道了？”楚平神色如常，只有那洒落在酒杯外的一滴酒稍微地泄露了他的心事。“你们得到的消息是事实，不过，已经是过去式了。”他尽可能的说得云淡风清，不想两位义兄为他担心。
　　
　　“那个昏君！”康迪之骂道。
　　
　　“那个昏君！”莫子礼跟著骂，眼睛骨碌碌转了又转，“莫家好像有把可以打昏君斩奸臣的什麽剑，好像是开国的之初赐给莫家的，三弟，要不要我给你找出来，好好教训那昏君父子一顿？”莫子礼摩拳擦掌，跃跃欲试，丝毫没有身为落霖国重臣的自觉。
　　
　　“谢谢二哥的好意。”楚何浅饮一口，冰冷的液体滑下喉咙，一如这冰冷的夜，“不过那样恐怕不行。尚封宝剑用来吓吓奸臣还行，要打皇上，那也只能是传说而已。”在这皇权至上的时代，皇帝就是那至上的象征，尚封宝剑之所以能一直被人传颂，也仅仅只是因为它代表著皇权。昏君再过昏庸，那也是君，是容不得一丝冒犯的，他自己就是因为没认识到这个道理，才会有男宠之祸，他不想莫子礼再去冒险。
　　
　　“你用尚封宝剑来打昏君，恐怕你还没靠近昏君十步之内就被用欺君犯上之罪被人拿下。”康迪之就事论事，“除非你去行刺，不过那样的话，就没必要用尚封宝剑了。街市上随便买的一把剑，都要比它锋利。”
　　
　　“你们两个，太不给我面子了。”莫子礼哇哇大叫，“有你们这样的兄弟吗？长他人志气，灭自己威风。”
　　
　　“就算把皇上打一顿又能怎样？”楚何反问莫子礼，不是他要泼他冷水，而是他知道如果说其它他二哥肯定听不进，弄不好越说越来劲，今晚就要拉著他们去打“昏君”。
　　
　　莫子礼被他问得一愣，低头思索起来。他在这个世界上已经没有亲人，康迪之和楚何就是他的亲人，他的兄弟，兄弟受了委屈，他最先想到的就是为兄弟出气，而没有想到其它，偏头看坐在他左首的康迪之，康迪之伸手捉住莫子礼蜷著的左手，握在手中，“三弟有什麽打算？”
　　
　　“如果二哥真想帮我，就帮我离开。男宠的事，已经算是过去式了。太子已经跟皇上禀明，除去我男宠的身份。太子的意思，仍让我做太傅，不过我已经不想再留在国都，更没有心情再教人了。”事实已经证明，他是个非常失败的先生，楚何轻叹，“太子答应给我放一个月的假，看样子，他是打算用这一个月的时间让我打消想法。虽然凭武艺，我要离开没有人能困住我，可我不想给我的家人添麻烦，因此想请大哥二哥帮忙，让我能名正言顺的离开。”
　　
　　“这个没问题，”康迪之点头，“动用我跟你二哥的势力，指定让落霖国太傅出使鸪月国，或者让落霖国太傅去莫家所在势力外任，应该没有问题。”
　　
　　楚何赞成，正是因为如此，他才会开口请他们帮忙。他有些不好意思的开口：“我想请二哥帮我弄到外任机会就行，如果让我一个从未参政的人出使……”怕别人会怀疑他是不是他爹与鸪月国有什麽勾结。
　　
　　康迪之是何等人物，更兼之自己也身处高位，一点就透，“那就让你二哥帮你忙。”
　　
　　莫子礼立即满口答应，雀跃的神情仿佛是出门捡到了金元宝。
　　
　　楚何再敬一杯酒，万千感谢，全化在酒中。一仰而尽的时候，楚何似乎听到脚步声，再仔细一听，又没有了。果然是喝多了，连幻听都出现了。难得再见到两位义兄，难得解决掉了搁在心上的大石头，楚何又倒了一酒，仍是一仰而尽，醉了又何妨。




游龙戏楚21 睡不著

　　闲杂人等一律被吩咐不得靠近书房十步之内，书房内，楚秋南与游子临各据书房的一张椅子，借著烛光打量对方。
　　
　　“太子殿下能不能帮微臣解惑，为何太子殿下会三更半夜出现在楚府花园，还爬到树上？”终於，楚秋南开了口，灰白的胡子微抖，目光却炯炯有神。
　　
　　楚秋南实在想不明白，礼部有事他弄到半夜才回家，听到下人汇报小儿子与两位结拜兄弟在花园喝酒喝到现在还没有散，他去花园本是去见见小儿子这两位义兄，略尽地主之谊，顺便叫他们不要喝到太晚，却在进入花园後被埋伏在树上的游子临吓到，被游子临挟持，换成别人，楚秋南即使武功不如人，也不会乖乖被挟持，可用手掐住他脖子的不是别人，而是太子殿下，楚秋南只得乖乖配合，还得帮著这位不速之客隐藏形迹。
　　
　　沈默，仍是沈默。
　　
　　沈默了半柱香之久，就在楚秋南以为游子临已经睡著了，游子临才回答楚秋南的问题：“我睡不著！”
　　
　　仿佛风马牛不相及，却是事实，楚何出宫已经十天，游子临就没睡过一个好觉。不是睁著眼睛直到天明，就是半夜被恶梦惊醒。梦中的楚何莫名其妙不见了，或者是再也不肯理他，只拿後脑勺对他，被吓醒来时，通常窗外仍是一片漆黑。
　　
　　不是没想过自己想要什麽，游子临并不笨，到现在这种状态，他当然知道楚何在他心中并不只是“先生”那麽简单。只是自己走了错误的第一步，接下来该怎麽走，他还没想到。今天晚上仍是睡不著，他就想著偷偷地看看楚何，看一眼就行，他不会现身。
　　
　　游子临这是第一次进楚府，楚府并不大，应该是说很小，小得根本不像个礼部尚书的府邸，这大大地方便了游子临。从下人的对话听到楚何人在花园，一路属随送酒菜的下人，很容易就看到楚何，远远地看著他与两人把酒言欢。考虑到楚何武功比自己高，不敢走得太近，选了棵大树，站在树杈上，透过重重树叶，可以看到楚何，运气好的时候，楚何说话大声点，他还能听到楚何的声音。
　　
　　只是这游子临好运气在听到楚何要离开时嘎然而止。骤然听到这个消息，游子临脚下踏空，从树上掉下来，好死不死落在前来的楚秋南面前。
　　
　　他认出了楚秋南，从楚秋南的表情可以看出他也认出了他。
　　
　　不想让楚何知道自己来过，更不想让他对自己本就不好的印象更坏：像个小偷一样半夜摸进先生的家里、偷听先生与人谈话，这怎麽说都不会是一个好学生该做的。游子临选择了一个很笨的方法，在楚秋南做出反应前，扼住了楚秋南的咽喉，在他耳边低语：“带我离开花园，不要让任何人发现我。”
　　
　　楚秋南很合作，游子临不准备为难他，出了花园，他就放了楚秋南，准备离开。楚秋南却要求与他谈一谈。想想回去也反正睡不著，游子临也就答应，跟著楚秋南来到了书房。




游龙戏楚22 睡个安稳觉

　　睡不著！这是什麽理由？难道他们楚府的花园有催眠功效？
　　
　　楚秋南颇为无奈地看著游子临。他对游子临并不了解。游子临没有其它兄弟，几乎从他一出生就注定了他会是下一任的皇帝，因此也就不需要与大臣拉帮结派。除了偶尔会上早朝，游子临几乎没露过面，与楚秋南更无交集。
　　
　　楚秋南思绪飘飞，想著游子临的出现应该或多或少与自己小儿子有关，试探著问：“是不是楚何在宫里犯了错？”对自己小儿子的性格，他是知道的，在楚何的字典里，就从来没有他不敢做的事。
　　
　　“没有，先生没犯错。”游子临矢口否认，随即又补了句：“是我犯了错，想来求先生原谅。”游子临故意示弱，楚何孝顺，游子临是知道的。从楚秋南花园的表现，加上之前乾安帝给他对诸臣的评价，游子临知道楚秋南对落霖国的忠心，或者他可以通过楚秋南来让楚何改变心意。
　　
　　楚何要离开国都，这个消息给游子临的震撼不小，现在他满心满眼想的是要如何才能留下楚何。
　　
　　“这麽说，那小子是自己跑出宫的？”楚秋南追问。不只是他自己，还有楚何的母亲也跟他提过，这次楚何回来，有些不对劲。比以往更沈默了，也不见他笑了，问他又不说，只说没事，让二老不用担心。他们又怎能不担心？
　　
　　“那倒不是。听说楚尚书大寿，因此我向父皇请旨让先生回家给楚尚书祝寿。父皇也是为人父亲的，一听说这事，就准了先生一个月大假，与家人共叙天伦之乐。”虽说一个月之期完全是游子临自己定的，却聪明的把一半功劳推到他父皇身上。楚秋南越感激乾安帝，就会对落霖国越忠心，受益的还是他自己。
　　
　　果然楚秋南一脸动容，下了位子就要给游子临谢恩，游子临不失时机的扶住他，并夸赞几句。未了，更是许下诺言：“楚尚书大寿那天，本太子是一定要来的。”能见到楚何，同时给足楚秋南的面子，一举而两得：他可是第一次出现在大臣的寿宴上。恩威并施，这才是为君之道。
　　
　　“谢太子大恩。”这次游子临还没来得及拦，楚秋南就跪下了，差点老泪纵横。
　　
　　扶起楚秋南，游子临才说出自己的目的：“因为我的原因，先生可能会对回宫继续做太傅会有些抵触，还请楚尚书帮著说说话，只要先生愿意继续做太傅，或打或骂，我任凭先生处置。”游子临知道楚何还没说，肯定也不会说，故意不说犯了什麽错，误导楚秋南，让他认为他只是有点调皮之类的小错误。
　　
　　“太子放心。等我生日一过，我就会让他进宫。能做太傅是落霖国给楚家的恩典，岂容他就不做就不做。”楚秋南保证。
　　
　　见到了楚何，又得到楚秋南的保证，游子临满意的离开楚家。今晚，应该能睡个好觉了。游子临有些开心地想著，至於那个答应楚何要帮他离开国都的人的身份，还有怎样才能得到楚何的原谅，等他睡饱之後再说吧。他太需要好好的睡一觉了。




游龙戏楚23 寿宴上的小偷

　　楚秋南六十大寿，准备了十桌，只邀请至交好友和亲戚，同僚都没有请。有几个与楚家关系特别好的官员，都是御了官服用好友的身份参加宴席。
　　
　　康迪之和莫子礼正好凑了这个热闹。
　　
　　莫子礼和康迪之的身份，都不适合出现在公共场合，特别是莫子礼，作为有自己封地的王爷，没有圣旨相召是不允许进入国都的，万一被发现，就有可能被叛以谋逆之罪。
　　
　　可是莫子礼坚持要参加宴席。原因很简单：宴席里有一道餐前点心是楚何的小嫂子虞秀英亲自己做的，名叫“白鹭唇上一点红”，莫子礼喜欢至极。
　　
　　虽然楚何答应会给莫子礼偷偷留一点，莫子礼却觉得远远不够，“如果你能把十桌的都留给我，我就不出去。”莫子礼如是说。
　　
　　楚何摇头，他小嫂子这道点心太有名了，今天来的宾客中，就有不少指名要吃这道点心，他小嫂子昨晚做到半夜才做好，就是为了给楚他爹寿宴锦上添花，若是宾客见不著这个点心，他怎麽向小嫂子交代。
　　
　　“那你们两个就别管我！”莫子礼朝挡在他面前的两个门神一瞪眼，推开两人离开。
　　
　　康迪之摸摸鼻子，轻叹一声，亦步亦趋跟上自己的恋人。走在前面的莫子礼听到身後熟悉的脚步声，嘴角轻轻扬起。
　　
　　宴席已经摆好，客人们也坐得差不多了。莫子礼找了个有两个空位的桌子坐下，还没挨到板凳先伸手捞起一块“白鹭唇上一点红”往嘴里塞。康迪之自觉在他旁边的位子坐下。
　　
　　“太子驾到！”嘈杂的大堂里惊现一声高喊，顿时将满堂的嘈杂声压落无声。
　　
　　“草民拜见太子殿下。”不知是谁喊了一声，客人们终於反应过来，急急地放下筷子离了位子跪下等著太子殿下出现。
　　
　　那个欺负他三弟的家夥出现了。
　　
　　莫子礼眼珠转了一转，不知该先帮他三弟出气还是先好好犒劳自己的五脏庙。这个问题并没有让他为难太久，事情有轻重缓急。大堂之内显然不适合教训那些，而糕点眼看就要被人分食干净。从袖子里扯出两个干净的布袋，莫子礼扔给康迪之一个，说了一个字：“快！”
　　
　　不用莫子礼说清楚，康迪之就知道他的意思。眼见客人们都低头跪在地上，康迪之猫身著走到另一桌，伸手端起“白鹭唇上一点红”的盘子，将里面的点心一股脑儿倒进布袋。如是几交，将四个桌子的“白鹭唇上一点红”全倒进了他手上的布袋。另一边，莫子礼已经倒完了五桌，指著最里面一桌让康迪之去倒。那一桌，楚秋南就跪在桌子的旁边。康迪之不想被楚秋南当成三只手，向莫子礼轻摇手，指著自己满载的布袋，那个布袋已经确实容不下了。
　　
　　莫子礼懊恼地皱了皱眉，在游子临进入大堂之前，和康迪之闪身进了内堂，去享受美味糕点。
　　
　　当游子临进来，让客人们平身後，客人们惊奇地发现，那盘他们只来得及看一眼的“白鹭唇上一点红”已经被吃光了。太子殿下在，当然没有人会笨到为一盘点心叫嚷，只得告诫自己，下次要趁早。




游龙戏楚24 我是谁的玩具

　　游子临被请到最里面一桌，楚秋南亲自做陪，几个与宴的官员也挪了过来，太子这可是第一次出现在大臣家中，他们自然抓紧机会。
　　
　　楚秋南本以为游子临是最後一个来的，没想到游子临来後，没发请帖的同僚们也一个个出现，估计是听到太子驾临的消息赶过来的，一桌显然不够，好在前面的客人已经吃得差不多了，把残席撤了，厨房一阵手忙脚乱，把晚上要用的食材也用上，又新开了五桌。
　　
　　官员们一个个向游子临敬酒，游子临来者不拒。喝到最後，已经分不清东南西北，通红著脸，也不管有没有人敬他酒，左手执壶，右手端杯，喝了又斟，斟满又喝。不到一个时辰，！通一声，缩到桌子底下睡著了。
　　
　　楚秋南和众人费了九牛二虎之力，把他从桌子底下捞出来，扶进客房，留下一个小厮照顾他。
　　
　　莫子礼被喜爱点心给撑饱了，又把剩下的点心找了个秘密的地方藏好，终於想到要给自家三弟报仇了。
　　
　　回到大堂，楚秋南正在招待客人，独不见游子临，扯了个小厮一问，知道游子临所在的客房，拉著康迪之往小厮所指房间跑。
　　
　　却是──
　　
　　被人捷足先登了。
　　
　　小厮趴在床边，像是睡著了，显然是被人点了睡穴。床上的游子临被绑成了粽子，脸上、头发上还滴著水珠，睁著大眼有些惊恐地看著屋中的桌子方向。桌子旁边，一个蒙著头，只露出发白头发和灰白胡子的老头，悠闲地端起茶壶，给自己倒了一杯热茶。又闲蒙面布巾碍事，伸手扯了，露出一张让人意外的脸来，虽然眼角有些许笑纹却面色红润，一双眼睛透著精光，完全不像上了年纪的人。
　　
　　莫子礼和康迪之已经够小心了，还是被那个老头发现了。
　　
　　只见那老头扯了扯自己的耳朵，朝门外喊：“两个小娃儿，床上这小子今天晚上是我的玩具，你们要玩，明天再来。”
　　
　　房门外，莫子礼十分客气：“那我们先告退，不打扰前辈的玩兴了。”莫子礼说罢真拉著康迪之离开。敌人的敌人就是朋友，只要游子临得到惩罚，他不介意是不是自己动手。虽然自己动手会更惬意一些，可房间里的老头武功在他和康迪之之上，他们没必要为了游子临而得罪他。
　　
　　堂堂落霖国太子，却被人当成了玩具。床上的游子挣扎起来，却被绳子牢牢地绑住，连翻滚也难做到，嘴唇张张合合，硬是吐不出一个字，毫无疑问，在他被冷水泼醒之前，已经被点了哑穴。
　　
　　“游小子，这麽快就不乖了。”白发老头瞟了一眼游子临，懒懒地说，“亏我还好心的想把你送到楚何那里，你不合作的话我可不管了，你就等著楚何离开吧。喜欢的人离开，到时你学女子天天以泪洗脸，他也看不到，想想还真可怜。”啧啧几声，又摇了摇头，仿佛真是充满同情，在游子临看不到的地方，老头脸上的表情却不是那麽一回事，两眼带笑，嘴角大大的咧著，从桌上的盘子里拣了块精致的点心丢进嘴里。
　　
　　这人──
　　
　　不仅知道他和楚何的事，连他的心事也知道。游子临有些颓废地放弃挣扎，安静地等著白发老头接下来的动作。
　　
　　“孺子可教。”满意地看到游子临的合作，白发老头喝了一口茶，把卡在喉咙的点头咽下去：“我先告诉你，我的名字……”




游龙戏楚25 无崖子

　　吊足了游子临味口，白发老头却临时变卦，“算了，名字我就不说了，反正说了你也不知道。”
　　
　　游子临气得翻白眼，其实白发老头姓甚名谁他并不在乎，只是想著有个名字，如果今天在他手上吃了亏，往後也好知道要找谁报仇。
　　
　　“也许，你听过我的外号。”白发老头走到床前，“‘无崖子’这个名号你听过没？”
　　
　　无崖子！
　　
　　何止是听过，简直是如雷贯耳。相信只要在落霖国的街头上随便找个三岁小儿，问他知不知道无崖子，他也一定会点头的。
　　
　　无崖子在落霖国，那是一段永远忘不了的传说。
　　
　　江湖第一高手，无崖子。
　　
　　身为一介草民，只身将鸪月国偷袭的大军挡在关外三天，直到落霖国大军赶到，才因劳累不支倒地，成为落霖国百姓争相传颂的英雄，那个英雄就是无崖子。
　　
　　落霖国以贤闻名的昭名太子，他的大伯，放弃太子之位，嫁给了一个男子，那个男子就是无崖子。
　　
　　还有他那以冷淡出名的先生楚何，提到他的师父就会肃然起敬。那个令楚何十分尊敬的人正是无崖子。
　　
　　看到游子临猛点头，无崖子显然心情好极，放声大笑，伸手一挥，解了游子临的哑穴。
　　
　　“师祖！”发现可以说话了，游子临马上甜甜地叫了一声。如果无崖子愿意帮自己说话，相信楚何一定会给无崖子面子。
　　
　　无崖子没有答应，而是挑起了眉：“楚何告诉你的？”
　　
　　“是，先生他……”说了几个字游子临却发现自己没了声音，又被点了哑穴了。这个师祖……真是喜怒无常。
　　
　　“当初他拜我为师，我有言在先，不能让人知道我收了他为徒，连他的家人也不能说，除非有一天，他觉得某个人比他自己的生命更重要。他居然告诉了你。”无崖子伸手扯上游子临的耳朵，把他拉到自己眼前，“我是没看出你小子有什麽与众不同，除了这副好皮囊。”越说越气，灰白胡子被气得一抖一抖，气他那宝贝徒儿识人不清，更气他受到那样的对待，随手甩了游子临一个耳光，把游子临的头打偏到一旁。
　　
　　游子临的嘴角溢出血来，被无崖子扔回床上，头不能动，只能凭声音判断无崖在屋子里围著桌子转圈圈，嘶吼著：“气死我了，气死我了。”
　　
　　觉得右脸整个都是木的，嘴里冒出铁锈味来，游子临没空理会，只是在心里细细思索无崖子的话：“那个比楚何自己生命更重要的人”。
　　
　　半晌，屋子里没了无崖子的声音。游子临不能动，也不知道无崖子是不是离开了。
　　
　　“小子，我让你见楚何，你帮我试个药吧。”有声音从头顶传来，正是无崖子。




游龙戏楚26 吃到没

　　他有选择的余地吗？人为刀俎他为鱼肉，更何况还有那麽诱人的诱惑：能光明正大见到楚何。游子临苦笑，也不用无崖子用强，主动张开嘴，一粒紫红色的丹丸被喂进他的嘴里，带著丝丝的甜。
　　
　　半柱香之後，全身开始发热，游子临知道是药效起了作用，无崖子显然也发现了，像提个粽子一样提起他，出了门，直接往楚何的房间走。
　　
　　楚何并不是一个人在房间，莫子礼怕楚何突然想到游子临，坏了游子临的“好事”，故意赖在楚何房间不肯走人，摆了棋局让楚何与康迪之下，他却在旁边打瞌睡。
　　
　　虚掩的门哪堪无崖子伸腿一踹，被响声惊到的楚何还没明白自己师父怎麽突然出现在自己家里，就差点被个“大粽子”砸到，下意识地接住“大粽子”，他师父早已经拎著自己两位义兄离开，留下个烫手的“粽子。”
　　
　　“他中毒了，你帮他医治吧。”无崖子的声音远远地传来。
　　
　　
　　楚何很少敬佩什麽人，他师父无崖子无疑是第一个。
　　
　　可是这一次，当那位楚何最尊敬的师父──无崖子满脸兴奋踹开楚何房门，欢迎他的，却是他的乖徒弟楚何迎面扔来的枕头。显然扔枕头的人没有力气，枕头在离无崖子一寸远的距离停住，直直地坠了下来。
　　
　　无崖子伸腿，把差不多落到地上的枕头像踢毽子一样踢起来，伸手接住，再随手甩到楚何所在的床上。“乖徒弟，火气这麽大，难道又被吃了？”百分之百的幸灾乐祸，一点没也不像为人师表的。
　　
　　“没有。”楚何一脸倦容，听到无崖子的话更是连耳朵都红了，偷瞄了床上的另一个人，还好，游子临并没有被无崖子吵醒。
　　
　　“你没被他吃掉？那就是你吃了他。”无崖子拍手大笑：“看样子我的药还是有效的，我可以放心用了。”
　　
　　“也没有。”楚何的脸更红了，想起昨天晚上游子临一脸饥渴地扑上来，完全没有章法的跟他打斗，他都要放弃抵抗了，可游子临居然是让自己上他，他不想等游子临醒来认为是自己叫师父他下药，更不想因此连累楚府，只得拼命抗拒。
　　
　　给一个吃了不知名春药的人解毒本就是个费神的事，特别是那个人还有点武力，自己又不能伤到对方。拉拉扯扯间，不能让游子临得逞，不能伤到游子临，还得费脑子给游子临解掉药性。费体力又费脑子，难度可想而知。幸好楚何在宫中几年，有空就研读医书，不曾荒废，在关键时刻解了游子临身上的药。等游子临药性一解完，楚何也立刻累得睡著了。
　　
　　“药被我给解了。师父，你还好意思说，你居然给他吃那种药，被师爹知道了，肯定得罚你睡一年的书房。”不喜欢的楚何一下了说了这麽长的一句话，实属难得，确实是被他师父激怒了。
　　
　　说起楚何那位师爹，虽然连向天下宣布，放弃太子之位下嫁给一个男人这样惊世骇俗的事也做出来了，可骨子里还是个正直的人。因为不想惹他师爹不高兴，他师父已经多年连迷药都没用过了。这次一出手就是这种的烈性春药，对象还是他师爹唯一的侄子，被师爹知道，师父肯定吃不完兜著走。
　　
　　“这次我可是奉了你师爹的‘旨意’。你师爹说，他们父子俩做得太不像话了，是该给他们一点教训，只要不弄残弄死，随便我们师徒怎麽处理。正好我研究出来的这个新药没人试，就拿他试药了。”无崖子斜著眼睛，颇有些自豪地向自己徒弟炫耀，说完又跳脚：“我花了半个月研制出来的药，竟然被你轻易给解了。难道真是久不用毒，毒技生疏了？那试试这个吧。”移形换影，无崖子快速闪到床前，把一粒红色药丸放进装睡的游子临嘴里，在徒弟没反应过来之前，飞快地消失在门口。“我走了，你们继续。徒弟，做人可不能太老实。”
　　
　　感觉到楚何撬开自己的嘴，想要取出药丸，游子临也不装睡了，大大方方地睁开了眼。
　　
　　其实早在无崖子踹门时游子临就醒了，只是想起昨天晚上他丢脸的举动，不知道怎麽面对楚何，因此调整了呼吸，假装还在熟睡。那药虽然让他忍不住做出些丢人的举动，脑子却又是清醒的，仿佛是一个清醒的人，看到一个被药物控制，扯著楚何索欢的人，偏偏这两个人又都是他。
　　
　　轻轻地咬了一下楚何伸进他嘴里的手指，在楚何吃痛条件反射退出手指的时候，游子临费力的吞下药丸。昨晚吃了那种药，全身发烫，再加上整晚上滴水未进，喉咙早已经干得冒火，药丸被强迫吞下，卡在咽喉，欲上不上，欲下不下。游子临被药丸卡得出不了气，指著桌上的水壶让楚何给他倒杯水，楚何看看远处的水壶，再看看被卡得眼睛都红了的游子临，远水救不了近人，楚何当机立断往游子临後颈一拍，红药丸被游子临吐了出来。
　　
　　楚何松了一口气，“这下，我不用费心研究怎麽给你弄解药了。”他甚至不用看那颗红药丸，凭他对师父的了解，这肯定跟昨晚游子临吃的不是同一种，他想解掉药性，肯定不会比昨晚更容易。他现在体力还没恢复，可不想再来一回了。
　　
　　游子临却并不买帐，有些恼怒地瞪著他：“为什麽？难道……”我对你一点吸引力也没有？後面越说越弱，终至无声。他都放下身份，放下自尊，主动去吃那种药丸了，却被他用蛮力弄出了药丸。
　　
　　游子临有些担忧地伸过手，轻触游子临的额头，有些疑惑地自语：“药性应该是解了，酒也应该早醒了，怎麽会这样？”
　　
　　游子临气结，自己的一翻心思，却被他这位先生当成了药性未除，楚何的“气人功夫”，真是比自己小时候有过之而无不及。偏偏楚何不是故意，只是没开窍，这更让人挫败。





(0.4鲜币)游龙戏楚27 真诚的笑

　　楚何见他脸色难看，顾不得劳累，爬起来捡了自己的衣服穿了，又帮游子临盖好被子，“我去叫人烧热水，你泡个药浴，再好好睡一觉，醒了就没事了。”
　　
　　“嗯。”总算知道他还是关心自己的，游子临不知该开心还是生气，咕哝一声，扯了被子捂住自己的脸。想想自己也是运气不好，怎麽就遇上个这样的人，挺聪慧的一个人，偏偏关键时刻反应这麽迟顿，或者真是报应吧。
　　
　　对於游子临的小别扭，楚何没放在心中，只当他被无崖子灌了药，而无崖子又是自己师父，他恨屋及乌，连他一起恼了。
　　
　　脚步声去而复返，游子临以为是楚何，躲在被子里不肯出来。
　　
　　一个声音在房门口响起：“咦，那老头不是说有戏看麽，怎麽一个人也没有，唯独留只大粽子在床上。”
　　
　　游子临探出头来，见过的，正是那晚他夜探楚府看到的同楚何月下饮酒的两人，他回宫派人查过，只能查到两人是楚何结拜兄弟，却还没查到两人的身份。明知道那人是讽刺自己大白天还躲在被子里面，游子临可不想承认自己是粽子，反问那人：“你说谁是粽子？”
　　
　　莫子礼睁大眼睛，啧啧称奇，“落霖国国都果然不同一般，连粽子也能说话。”
　　
　　“那可不。”知道莫子礼是故意气房内那小子，康迪之很配合：“不知道我们把粽子剥了，里面装的是糯米，还是黑江的水？”黑江本不叫黑江，是落霖国偏远地区的一条江，因疏於治理，江水泛黑，人们都习惯以黑江称之。
　　
　　游子临不是个能受气的主，掀了被子，也不管自己只穿了里衣里裤，气呼呼地说，“我说了，我不是粽子！”横眉倒竖，只差没把门口那两家夥拆了吃下肚。
　　
　　莫子礼正要开口，身後传来声音：“二位义兄，你们这是？”
　　
　　转过身去，莫子礼看到楚何就站在自己面前，带著微笑，身後跟著两个抬著大浴桶的小厮。这下莫子礼更不乐意了，楚何在皇宫被那小子欺负就算了，可是现在在楚府，在他们的眼皮底下，那小子还要楚何服侍他沐浴，这可说不过去了。
　　
　　“三弟，你还真把自己当奶妈啦？在那个笼子里陪里头那只粽子过家家还不够，出了笼子还要继续？你别扯我衣袖，我知道我在说什麽。”莫子礼说著回头瞪了康迪之一眼，“三弟，这样下去可不行，那只粽子就是欠揍，你狠狠把他打一顿，他就乖了。如果你下不了手，让我们来帮你。”
　　
　　“谢谢二哥的关心，我有分寸的。”依然是淡淡地笑著，楚何示意两个小厮先把浴桶送进房间。“二哥找我有事？”
　　
　　“没事，你自己看著办吧。”康迪之摇头，捉住莫子礼的手，硬是扯著他离开。莫子礼自然是不合作，无耐自己武功根本不是康迪之的对手，只能任由他拖著自己，嘴上不忘抗议。
　　
　　抓住莫子礼胡乱挥动的双手，康迪之哄著他，“别叫，我们回房间说。”
　　
　　“不回，你食言！说好了出了‘城中笼’都听我的，你现在就不听我的了。”莫子礼斜著眼睛看著康迪之。
　　
　　“我没食言。”康迪之低声说：“我知道你是在为三弟鸣不平，可你没注意到，三弟今天笑起来特真诚吗？或许连三弟自己也没发觉，那只粽子，在三弟的心中，就像是你在我心中的地位。若是你动手修理了那只粽子，虽然你是三弟的义兄，三弟不会对你怎麽样，也不会对你有意见，可三弟一定会心疼的……”康迪之话没说完，就感觉到胸口传来一阵震动，莫子礼把头深埋进他的胸前，肩膀剧烈的抖动。
　　
　　康迪之驻足，有些担心的伸手，想要抬起莫子礼的头，却听到莫子礼上气不接下气的声音：“哈……哈……太好笑了，三弟也开窍了，我还以为他会一直埋头书堆，醉心武学，一辈与文章武功做伴呢。那我们别管他们了，让他们慢慢陪养感情。不过……”莫子礼说著，一副恨恨的样子，咬牙切齿地说：“那个老头是谁，暗算了我们，今天还敢在这楚府大摇大摆走动，我们一定得把他揪出来。”
　　
　　“那我们走吧。”康迪之深表赞成，武功那样莫测高深的一个人，是敌是友也不知道，对楚府上下都是一件十分危险的事。他三弟现在没空理会，他们做义兄的当然义不容辞。
　　
　　莫子礼和康迪之翻遍了楚府上下，直到天黑，也没找著无崖子，只得回自己房间休息，却不知道，无崖子就在他们房间的隔壁。
　　
　　楚府上下，包括楚何的父母都不曾见过无崖子，唯一认识他的楚何，又忙著与游子临纠缠，没空招呼他，无崖子只好自己照顾自己。随便找了间空房住进去，好在被褥一应俱全，无崖子目能夜视，省去了点灯的麻烦，他在黑暗中来去自如，甚至还拿出自己的医书细细研读。虽然并没有想要隐藏形迹，隔壁的康迪之两人听到声响，只当是来参加寿宴的客人，没想到他们要找的人近在眼前。
　　
　　康迪之两人早上遇到无崖子时，无崖子正从楚何房间离开，往厨房去。没人给他弄吃的，他只好自己去厨房“拿”了。拦住无崖子的康迪之两人，在听到对方说楚何房间里有戏看後，因为担心楚何，放掉了无崖子，去看楚何的情况。无崖子也没想法要找两个小辈的麻烦，他们不认识他，他却知道这两个小辈的身份以及他们跟楚何的关系，虽然这两个小辈对他真的很不礼貌，但能真心为他乖徒弟好的人，他当然不会为难，顶多是无聊的时候逗弄一下。现在他没那个心情，他急著填饱肚子，把肚子填饱了才好办正事。
　　
　　当天早上，楚府的厨房出现诡异的一幕，一阵风刮过，胖胖厨师眼前的一只烧鸡，一盘花生米和一瓶烧酒都不翼而飞。




(0.5鲜币)游龙戏楚28 徒儿该死

　　莫子礼此次进国都郢都，带了半马车的蜜桔，除了自己喜欢吃掉几个外，他早就盘算好了，叫康迪之在郢都摆地摊叫卖，怎麽也得把来回的花费给赚到。
　　
　　楚秋南寿宴第二天，在莫子礼的授意下，郡丞李炳文堂而皇之的进了郢都。跟著李炳文出现在郢都的，是两个抬著筐子的小厮，筐子里装的是莫子礼给乾安帝准备的礼物──江南的特产蜜桔。蜜桔在郢都一个难求，卖到上百银一个，就连王公贵族，也很难吃到，可在江南，莫子礼的封地，一个铜子就可以买上几斤的。莫子礼送给乾安帝的蜜桔，也就花了不到十个铜子，就是这不到十个铜子的蜜桔，到了郢都，成了希罕之物，乾安帝亲近的大臣们，才能分到一个两个。谁能吃到蜜桔，那是莫大的恩惠。
　　
　　趁著郢都君臣高高兴兴吃著这难得的江南新鲜蜜桔之时，李炳文送上莫子礼的奏折，大意是感谢乾安帝对莫子礼继任王位的支持，但江南处於落霖国边远之地，未蒙教化，听闻太子已经长大成人，恐请乾安帝将太傅派往江南，让江南也能明礼仪，识教化。
　　
　　这是小事一桩，又能笼络莫家，乾安帝想也没想就答应了，考虑到楚何尚在假期，还是自己准的假，叫礼部派人陪李炳文在郢都游玩稍候几日，等楚何销了假就让他跟随李炳文去江南。
　　
　　收到李炳文的飞鸽传书，莫子礼高兴得一路叫著楚何的名字冲进他的房间，“楚何，楚何，皇帝已经答应让你去江南了。”
　　
　　回答莫子礼的，是一个苍老的女声，“这真是个天大的好消息，我得马上告诉老爷子。” 
　　
　　见到楚母也在楚何的房间有些意外，莫子礼扯了扯嘴唇，“呃，伯母，这麽晚还没休息？”
　　
　　“我就离开，你们慢慢聊。”楚母说著，一路小跑著离开，显然心情好极，留下一串笑声。
　　
　　“这下，我娘亲做梦都能笑醒了。”楚何摸摸鼻子轻笑著说，“她早就盼著我能出宫，那样她就可以给我娶妻了。”
　　
　　“那你呢？”莫子礼反问，虽然楚何一直都很冷静，可是听到这个好消息，却一点反应也没有，这样太不符合情理了，莫子礼又想起康迪之所说的“楚何和游子临，就是康迪之和他”那番理论，现在看来，还真是那麽回事。
　　
　　“我啊？”楚何有些微愣，“我也很高兴。谢谢你，二哥。”
　　
　　“不用谢。”莫子礼摆手，“不过用了两框桔子而已，花不了几个铜子，我看中你那块玉佩很久了，事成之後你记得把那块玉佩送我就行。”
　　
　　他这财迷二哥，楚何终於忍俊不禁，大笑。笑声传出房间，吓跑了树上驻足的麻雀。莫子礼却微微皱眉──帮楚何离开皇宫，离开郢都，这步棋到底是对是错？他有些糊涂了。
　　
　　回到房间，康迪之正在看暗卫送来的奏章。莫子礼拿自己的疑惑问康迪之，康迪子也摇头，最後商量出来的结论：游子临若要楚何做男宠，那是万万不可能的，兼於游子临之前的不良表现，他们不能放任楚何继续去皇宫被他欺负，因此，先把楚何弄出郢都再说。如若游子临表现出足够的诚意，他们会考虑让楚何回来，如若不然，游子临别想再见到楚何。
　　
　　莫子礼离开，楚何突然觉得有些莫名地心烦意燥，想起师父来楚府几天了，自己因为被游子临纠缠，还没去看过他，便去了无崖子所说的房间。
　　
　　隔壁莫子礼和康迪之房间灯光大盛，时不时传出莫子礼和康迪之说话的声音，而无崖子的房间却漆黑一片，也没半点声音。师父睡下了吧。楚何这样想著，就准备离开。门却在他身後开了，“找我有事？”
　　
　　“打扰到师父睡觉了！”楚何站在门口，“我来看看师父，既然师父睡了，我明天再来，师父休息吧。”
　　
　　无崖子让开身子，“没呢，还在看书。”
　　
　　房间里黑漆漆的，就著屋檐下灯笼微弱的光线，勉强可以看到桌子上摊开摆著一本书。
　　
　　“师父。”楚何眼睛一红，声音也哽咽了。他十三岁才开始习武，本不应该有什麽造诣，可在山上的时候，无崖子和他师爹想著法儿弄些珍异的东西，像几千年的人参，巨蟒的胆，这些连皇上也吃不上的东西，他却不知道吃了多少，才有他今日武学。师父待自己那麽好，到了他这里，却连根蜡烛都没给师父准备，自己真是罪该万死。
　　
　　“怎麽了？”一听自己徒弟的声音都哽咽了，无崖子也慌了，以为徒弟受了什麽委屈。“进来吧，我们去屋里谈。”
　　
　　“师父先进屋吧，我去拿两只蜡烛来。”楚何说著离开，虽然可以去莫子礼和康迪之拿蜡烛，但无崖子并不想让人知道他的身份，只得回自己房间拿。
　　
　　拿来蜡烛点了灯，楚何又离开半晌，端著盘点心进来，“厨房的人都睡了，师父将就著吃点吧。”
　　
　　他这徒弟想得真周到，连夜宵都准备了。无崖子点头，在桌子旁边坐下，伸手拿了块点心，边吃边等著自己徒弟开口，因为点心好吃，不免多拿了几块。
　　
　　一旁站候的楚何，看到无崖子急著把点心往嘴里塞，更心酸了，“！通”跪下：“徒儿该死。师父难得来徒儿这里住几天，徒儿却连蜡烛都没准备，让师父黑灯瞎火地看书，还让师父饿了几天……”
　　
　　剩下的话是被无崖子的咳嗽声打断的，无崖子被点心卡到，楚何慌忙起身给他倒了杯水，帮他顺气。
　　
　　“你……你……”无崖子不知道该哭还是该笑，他这笨徒弟啊，也未免太耿直了，就像山上那个人一样，可自己偏偏拿他们两人没法，轻敲了下楚何的头，“笨徒弟，你以为你师父像你那麽笨啊！”
　　
　　骂完无崖子自己又呵呵笑了，房间有没有点灯，自己看来没什麽区别，可在别人眼里区别就大了。没有蜡烛，沦落到就著窗子湛进来的一点点灯光看书，再加上“饿了几天”，难怪他这笨徒弟声音都带著哭声了。
　　
　　无崖子从怀里掏出一颗鸡蛋大小的淡蓝色珠子，珠子发出的光立刻掩盖了蜡烛微弱的光芒，把珠子递到楚何面前，“你看这是什麽？”
　　
　　蓝芒，夜明珠中的极品，鸪月国前皇上倾全国之力攻打落霖国，就是为了这个宝贝，却被他师爹拿来当定情信物送给师父了。
　　
　　有这个宝贝在，蜡烛显然是多余的了，楚何有些不好意思的摸了摸头。
　　
　　“说你是笨徒弟，你师爹还要骂我。”无崖子把蓝芒收回，笑骂自己徒弟，“你都忘了你师父的眼睛，在黑暗处或在水下，都跟白昼没啥区别？”看到自己徒弟脸都红了，无崖子大乐，拣起块点心，送到楚何面前，“还有这点心，明明是点心太好吃了，你却硬说我饿了几天，这传出去，我无崖子的面子里子都丢尽了。”
　　
　　“师父！”楚何有些讪讪，他这不是关心则乱嘛。
　　
　　无崖子连连摆手，“好，不说了。”
　　
　　虽然无崖子以捉弄人为乐，可他的乖徒弟可不是他该捉弄的对象，谁叫这徒弟是他这辈子的第二大克星，身後还有他那师爹给他撑腰，自己真把徒弟得罪了，他一状告到他师爹那里，自己就吃不了兜著走了。“对了，我想起一件事，今天我去客栈，收到一封你那太子学生派人送来的信。”




(0.42鲜币)游龙戏楚29 送上门的箱子

　　客栈，自然指的是客来客栈，是无崖子名下的产业，更是他的情报中心，遍布落霖国每个州，甚至在鸪月等国也有不少分店。
　　
　　不问游子临如何知道客栈是无崖子的，楚何直接切入中心，“信上说什麽？”
　　
　　“信上说……”无崖子先自己笑了：“信上说，他那里有你师爹不同年龄的画像若干幅，如果我想要，就去皇宫找他。对了，只能单独一个人去。”
　　
　　“不要去！”楚何不用脑子也知道，游子临让无崖子进皇宫，肯定不单单是要奉上他师爹的画像这麽简单，甚至他所谓的那些画像是不是真有其事，也不得而知。十之八九，只是游子临拿来骗无崖子落他陷阱的一个借口。“他肯定在皇宫布下了天罗地网，就等著师父去，师父真去了，恐怕就……”
　　
　　只是，无崖子会听他的吗？
　　
　　“不去？那是不可能的！”无崖子往嘴里扔了块点心，“皇宫我又不是没闯过，怕他一个小毛孩，我就不是无崖子了。有你师爹的画像最好，如果没有，正好让他继续试药。”看到自己徒弟微微皱了下眉，无崖子补充道，“我可先说好，这是他先惹我，到时你可别又怪我欺负小辈。”
　　
　　无崖子夸张的叹了一口气，徒弟大了，胳膊肘向外拐了，还是山上那位最好，虽然自己费了半条命才追到手，虽然从来没听他说过一句喜欢他的话，可是他一直守在自己身边，不离不弃，对他好得没话说。
　　
　　“惨了，惨了！”无崖子抱头，“我肯定被你师爹下了什麽盅了，离开山上不到半月，就开始想他了。”
　　
　　 “师父，你别扯开话题。我不同意你进宫去找游子临。”话好像说得太满，除了师爹，好像从来没有人能让师父改变主意，他师父做什麽事，从来不需要他同意，楚何试著把话说得委婉一些，“师爹如果在这里，也不会同意你冒险的，如果你受伤了，师爹会难过的。”
　　
　　“那我更得去了。”无崖子大掌一拍，隔壁房间估计也听到声音，顿时安静下来，知道隔壁那两位四处找自己，不想让人知道自己身份，也不想与徒弟的义兄动手，无崖子只得压低声音，“如果我受伤了，你记得一定要在第一时间上山通知你师爹。说不定我还能来个装死，让你师爹那块木头扑到我身上说喜欢我，要与我同生共死……”
　　
　　“咳！”楚何轻咳，打断他师父无边无际的幻想，他师父自己没觉得丢脸，他这个做徒弟的，已经开始脸红了。“既然师父一定要去，那徒弟先进宫，到时师父有什麽事，也好有个照应。”
　　
　　“也行，”无涯子不再坚持，“徒弟，这个点心还有没有，再去帮我端一盘来。”
　　
　　“有的，我去取。”楚何端了空盘子离开，决定明天清早就进宫，以免他师父等不及自己先闯进皇宫。刚走到门口，後颈一麻，他往後看，“蓝芒”正往下坠，显然，他被他师父暗算了，而暗器就是“蓝芒”。楚何来不及想更多，身体已经不受控制的往下倒。
　　
　　无崖子移步过来，先接住蓝芒，揣进袖里，才伸上扯住徒弟的衣领，让楚何免於摔跤之苦。“本来想等到明天，看来，还是择日不如撞日，我现在就夜闯皇宫好了。”
　　
　　楚何想要说话，却只剩下眼珠能够转动。无崖子潇洒地离开，留给楚何一个背影。
　　
　　这一去就是三天，第二天一早，楚何在穴道自动解除之後就去了皇宫，却被挡在宫门之外，守门将领自然是得到了游子临的命令，他被告知没有腰牌，不得随便出入皇宫，把楚何挡在宫门之外。
　　
　　无崖子仍在皇宫，楚何不知道里面情形，不敢随便闯皇宫。甚至在他的思想里，根本做不出闯皇宫的事。只是想著，如果无崖子有个万一，他一定要亲手除了游子临，再去山上不下来了，一辈子侍奉师爹左右。就当他爹娘少生了他这个儿子。
　　
　　第四天，楚何的生日，因为离楚秋南生日近，往年，楚秋南生日他都会请假出宫，等到了他自己生日，就不再出宫，後来被游子临知道，特许楚何生日这天，他父母和兄嫂可以进宫。
　　
　　今年虽然能留在家里，楚何却无心过生日，虞秀英整治了一大桌子菜，楚家人再加上楚何的两位义兄聚在一起吃顿饭，算是给楚何过生日。席间康莫两人兴致勃勃，楚家人开开心心，只有楚何一个人提不起心情。
　　
　　饭没吃完，客来客栈的掌柜秋掌柜求见楚何，身上跟著四人抬著一口大箱子。箱子显然很沈，四个壮汉人抬走起来还很吃力。
　　
　　“哇！”莫子礼率先扔了饭碗，“胖掌柜，又见面了。箱子里装的什麽，金子？”
　　
　　“李公子好！”秋掌柜微微弯身，“在下奉我家主人之命，来给楚公子送礼物的。”
　　
　　“什麽礼物，我来看看。”莫子礼站在放在屋角的箱子面前，就要开箱。一只手从他左侧伸过来，挡在他面前，是抬箱子的小厮之一，小厮并不说话，倒是秋掌柜开口了：“我家主子说了，要楚公子在没有第三者在场的时候，单独开启──最好是能在楚公子的房间。”
　　
　　“谢谢秋掌柜。你家主人……可还安好？”没看箱子一眼，楚何有些急切地问，秋掌柜口中的主人，自然是指无崖子，秋掌柜知道他的身份，只是碍於人前不能直呼，事实上，楚何曾单独去过客来客栈，秋掌柜就是用“少主”来称呼他。
　　
　　“我家主人很好，谢谢楚公子关心，我来之前主人还亲笔写了一封信。”说著，双手递上一封信。
　　
　　“什麽东西，这麽神秘。”莫子礼火了，不让他看，他偏偏要看。想要掰开挡在他面前的手，却发现那只手竟然纹丝不动。随随便便一个抬箱子的小厮，竟然也是深藏不露的高手。正僵持不下，楚何给他解了围，“二哥，你再不吃，我小嫂子做的点心又没了。”
　　
　　莫子礼跳起来，扔下箱子回桌子上，左手从康迪之手上抢下他要往嘴里塞的点心，右手往桌子中间盘子伸，拿了盘子里最後一块点心。
　　
　　楚何满心想知道无崖子的情况，打发了秋掌柜，让人把箱子抬进自己的房间，告退回房。




(0.48鲜币)游龙戏楚30 非你莫属

　　派去客来客栈送信的侍卫一离开，游子临的心中忐忑起来。
　　
　　客来客栈到底是个怎样的存在，他其实并不清楚。从他查到的线索来看，客来客栈只是个普通的客栈而已，与一般客栈相比，顶多生意稍微好一点，分店多一点而已。
　　
　　只是他手上有封信，是他那从未谋面的大伯游承轩写给自己父皇的，信上提到，如果有很重要的事，需要找他，可以去任何一家客来客栈找掌柜的，叫他们传信给他。
　　
　　知道游承轩的行踪的地方，应该就能找到无崖子，游子临抱著试试看的心态派人送出了那封信。可是距离他父皇收到那封信已经过了十七年，郢都客来客栈的掌柜都换了好几拨，能否还能通过客来客栈联系到他大伯和无崖子，已经成了未知数。
　　
　　好在侍卫很快就回来了，带回了秋掌柜的回复，他会在近日内把游子临的信交到无崖子手上。
　　
　　接下来，只能是等待了。等待最是难熬，不过急不来的，就像是钓鱼，鱼没上钩，急也没用，弄得不好，还会吓跑刚刚沾住钩子的鱼。
　　
　　游子临现在已经养成晚睡的习惯，晚上的时候，或是看书，或是习武，倒是比楚何在宫里之时更要勤奋。
　　
　　这个晚上实在静不下心来看书，游子临选择习武，叫上东宫好手两三个，陪他一起练，虽然他现在武功还远远不及楚何，跟东宫的一流高手单打独斗，战个平手还是没问题的。
　　
　　练武练到累了，再泡个热水澡，比较容易睡得著。因此每晚他回到房间，都会看家管家派人送来的热水。只是今天，除了热水，还有一个人，那个人大大方方的霸占了他的床，睡得正香，正是他在等待的人。
　　
　　看到无崖子，游子临笑了。
　　
　　“如果要偷袭，趁我睡觉的时候比较容易下手。”床上的人睁开眼睛，却没有动“只是，你已经错过了机会。”
　　
　　“我不认为如此。”游子临摇头，“从我走进这个房间，或者说从我靠近这个房间起，你就已经醒了。之所以不立刻睁开眼睛，大概是想看看我会不会偷袭。”
　　
　　“真不好玩，还是我那笨徒弟比较好玩。”无崖子翻身坐起，“说吧，叫我进皇宫有什麽事？” 他斜睨著游子临，“不会真要送我承轩的画像吧？”
　　
　　“画像在这里。”游子临小跑著转身，从书架上取了几个卷轴，双手递到无崖子面前。
　　
　　无崖子没接，眼珠乱转，“图穷匕现？”
　　
　　游子临挑眉，就要发怒，却在听到无崖子接下来的话後沈默下来。
　　
　　“我那笨徒弟想要先进宫，看看你是不是又再打什麽主意，”无崖子双手一摊，耸肩，“可是我又怎麽放心让那笨徒弟进宫，到时被你吃得不剩骨头还得瞒著家人。”
　　
　　自作自受，说的就是自己吧。游子临自嘲，也不再跟无崖子计较，把另外三个卷轴放到床头的矮矩上，自己展开一幅。
　　
　　画上的人只有五六岁左右，头戴金冠，身著太子常服，小小的身子，骑在高大的白马上，微风轻轻扬起他的袍角，小小的年纪已经展示出不凡的魄力。
　　
　　是游承轩没错，不仅仅是眉眼之间能找到游承轩的影响，也不仅仅因为无崖子最初见到游承轩是那个样子，更是因为这幅画出自无崖子之手。当他第一次光明正大出现在游承轩面前，他送给游承轩四幅画，分别以“春”“夏”“秋”“冬”来命名，这幅画就是“春”，用“春”来比喻游承轩的生命刚刚开始，还处於少年阶段。
　　
　　把“春”递给无崖子，游子临介绍：“这里还有一幅，也是我大伯的画像。”
　　
　　无崖子接过，一个率性的草书“夏”字赫然印入眼帘，用夏来指代游承轩的是青年阶段，画的是十八岁的游承轩首次领兵出战时的意气风发。
　　
　　游子临指著剩下的两幅介绍，“另外这两幅，应该不是我大伯的画像，不过看笔迹，是出自同一人之手，也是我大伯的收藏，我一起拿来了。”
　　
　　无崖子拿起卷轴，不出他所料，正是“秋”和“冬”。“秋”是中年阶段，是他所想象的中年後的游承轩，夜下挑灯，奋笔急书，在书桌的不远处，摆放著龙袍，画这幅画时，他以为游承轩会做皇帝。“冬”是老年时期，画中的游承轩只有个背影，斑白的头发，微曲的後背，在画的右下角，瘳瘳几笔勾出一个人物，那是游无崖子的自喻，他会一直默默的陪在游承轩身边，直到变老。
　　
　　有些激动地摸著画上游承轩的面容，无崖子有些激动地问，“你说这些都是承轩的收藏？”
　　
　　“听我父皇说，当年因为你受伤了，我大伯急著带你出宫访求名医，除了银子，什麽东西都顾不得带，这几幅画，他托心腹宫人好好收起来，结果……”游子临想著他父皇的话，“大伯他跟皇爷爷皇奶奶闹翻了，再也没回过宫，这几幅画，是那个宫人临终之前叫人送给皇奶奶，给皇奶奶留个念想。皇奶奶看到这几幅画就流泪，父皇就偷偷拿了藏起来，被我顺手拿来了。”
　　
　　“原来如此，我只当他把这几幅画随手扔了。”无崖子心情好极，“小子，你这麽费心思，到底想要做什麽？说来听听，也许我会答应的。”
　　
　　“师祖想找人试药？我可以给师祖找人，东宫的侍卫、太监都行，宫中的太医虽然没有医祖医术高明，胜在人多，集思广益。我把太医都召集起来，等师祖的药喂下，我就叫太医们来解，如果所有太医都解不了，那药应该也差不多了。不过师祖药制成之後，能不能给我一颗，最好能像上次一样，把我送到先生的面前。”游子临一口气说完，生怕再考虑自己就说不出来。
　　
　　“试药人先非你莫属，除了你，别人都不行。”无崖子伸出食指，左右摇摆，“第一，我不想伤害无辜的人，否则你大伯会对我有意见，而你刚好犯了点错。第二，我知道你从小就会进食微量毒药，长此以往，养成了抗药性，我要找有抗药性的人试药，你宫里的侍卫和太监并不抗药。虽然你父皇也可以，不过他天天忙著上朝处理奏章，要是耽误了国家大事，你大伯又要发飙了。”无崖子娓娓道来，丝毫不在意让别人知道自己怕妻子。 
　　
　　“给我一个晚上的时间，我考虑下。”早朝时莫家郡丞李炳文提出让楚何去江南的消息，游子临已经知道了，虽然他父皇已经答应尽量拖延，如果可以，在不得罪莫家的情况下，会想办法拒绝让楚何去江南，可难保楚何还会找其它人帮他离开郢都。所以目前为止，最重要的是要赢回楚何的信任，让他自愿留下。为了让楚何留下，他宁愿吃点苦，可是让他堂堂太子给人试药，还要像候子一样，让那些太医研究，那未免也太失面子了。
　　
　　“你尽管慢慢考虑，我不急。你不介意把床借我睡一个晚上吧？”把画轴放到枕头边，不待游子临回答，无崖子已经倒下睡著，奏起一首此起彼伏的鼾声之曲。




(0.3鲜币)游龙戏楚31 二选一

　　经过一晚的考虑，游子临不知道自己怎麽头脑发热就答应了。
　　
　　接下来的三天，游子临更是深刻的意识到，他简直把自己扔进了十八层地获之中。
　　
　　服药，然後是光著上身等著太医院的太医会诊，任他们像看猴子一样研究他，再喝著那太医们调出来的，不知道什麽味道的“解药”，这种“解药”不行，马上会有另一种“解药”送到他嘴边。运气不好，喝上十来种“解药”，也没遇到真的解药。运气好的话，喝上三五种“解药”就能把药给解了。而这种好运气更是另一种坏运气，因为这就意味著他又得服下无崖子给他的下一种药，又得像猴子一样任由太医研究，又得喝那不知味道的“解药”。
　　
　　游子临何时吃过这种苦，只是想到他把楚何交到两个教习的手上，肯定也吃了不少哭，他就不以为苦了。这是他该得的。
　　
　　太医们可以轮流休息，而他没有，基本上处於晕睡状态，然後再被叫醒，这种情况直到无崖子跑过来告诉他成功了，现在来履行承诺，把他送到楚何的身边，他才幸福的晕了过去。
　　
　　楚何本以为无崖子的信中会告知他这三天的情况，至少也得告诉他是否安全了。回到房间，楚何迫不及待地打开信，信里只有简简单单一句话：“快开箱子，迟则会出人命。”
　　
　　龙飞凤舞，是无崖子的笔迹没错。
　　
　　楚何虽然迟疑，却是毫不犹豫拍了封条。箱子锁著，秋掌柜并没有给他钥匙，这难不倒楚何，他轻轻松松就用内力把锁头给拧了。
　　
　　里面装著个人，因为缩成一团，袖子挡住了脸部，看不到容貌。不过不用拉开衣袖，光凭那身太子常服，楚何也知道是谁，这比较像无崖子会做的事。扯开衣服，露出张通红的脸，剑眉微锁，双眼紧闭，高挑的鼻梁，妃色小嘴，不是游子临又是谁。
　　
　　游子临额头发烫，脸色潮红，却是一动不动，给他下了那个药还点了穴道，再锁进箱子，他师父这是想要游子临的小命麽？
　　
　　来不及想更多，楚何先解了游子临的睡穴。
　　
　　游子临艰难的睁开眼睛，有些虚弱的冲楚何笑了，身子微微动了动，露出被压在下面的右手，手里握著一封信。稍微抬起手，示意楚何信是给他的，待楚何接过，这个简单的抬手动手已经耗尽了游子临的力量，右手像断线的风筝般重重落下，眼睛也再度紧闭。
　　
　　又是信，现在都流行写信了吗？不过看游子临的样子，已经虚弱到连话也说不出来，有封信能告诉他现在是什麽情况，还是好的。
　　
　　只是，楚何再一次失望了，与无崖子的信一样，游子临的信中也只有短短的一句话：“如果能够得到先生的原谅，游子临愿做男宠，一辈子。”字迹比以往交给他的习字贴都要端正，显示了写信人的用心。
　　
　　“胡闹！”楚何跺脚，伸手去抓游子临的手，想要先把他弄出箱子，给了解了药性再说。手碰到游子临的手，却下意识的缩手──游子临的手已经滚烫如铁，任是楚何再平静，也忍不住咬牙切齿，“该死的，师父他到底给你服了那个药多久了？”
　　
　　双眼紧闭的游子临似乎听到了楚何的咒骂，再次睁开无神的眼睛：“我……不知道……多久……了，只……知道……服药的时候……晨时还不到，太医院会诊後确定解不了……师祖才……带我出宫。”说著他虚弱地笑了，稍微有了点力气，有些得意地说：“先生，这回你解不了的。要我，或许让我死，你只能二选一。”说完，他带著满意，闭上了眼睛。
　　
　　不到晨时吃下的！现在午时都过了。楚何一听，本就担心的心一下子荡入谷底，两个多时辰，难怪游子临这麽虚弱了。既使他有能力制出解药，游子临也等不及了，待他做出解药来，游子临恐怕已经去地府会阎罗了，哪还用他救。
　　
　　游子临没有给他留任何退路，也没有给自己留退路，偏偏他还别无选择，虽然气游子临，要他眼睁睁看著游子临死在面前，他是无论如何也办不到的。
　　
　　楚何轻叹，不再迟疑，坚定的从箱子里捞出游子临，抱到自己床上。随即检查门窗是否关严，与游子临做那种事已经违了礼教，何况是大白天的，他可不想半路被他那好奇的义兄莫子礼闯入。
　　
　　门窗关好，又灌了一杯水，实在无可再拖，楚何才施施然脱了外衣，放下蚊帐上床。




(0.34鲜币)游龙戏楚32 丑女婿见岳父

　　又是早上，门又开了，无崖子出现在门口，不过这次大门不是被踹开，而是被他用内力震开，阳光照进房间，无崖子就站在阳光之中，开始了他的晨吼：“笨徒弟，起床了！”
　　
　　没有枕头迎接他，床上一阵OO@@过後，楚何已经用被子包好自己和游子临，只留两颗头在外面：“师父，您能不能先出去，等我们穿好衣服再出来拜见您。”盯著那张犹在摇晃的门，楚何在心里轻叹，关好门窗又怎样？防得了莫子礼，防不了他师父。
　　
　　无崖子这回倒是很好说话，“我不急，你们慢慢来。”说著就往外走，晃到门口，忽然又想起什麽，回过头来，“不过，也别太慢了，那小子的皇帝老爹下了道圣旨给你，派来的人已经出了宫门，不用一刻锺，就要到楚家了。”无崖子说著大笑：“丑女婿终於要见岳父大人了，笨徒弟，你可别给我丢脸。”
　　
　　无崖子离开，顺便很好心的带上了门，虽然大门已经残破得无法关严。
　　
　　床上的两人相顾无言。
　　
　　只是皇上的圣旨容不得他们在床上继续逗留。眼看圣旨就要来了，楚何把游子临的衣服给他，“先把衣服穿上吧。”
　　
　　“嗯。”游子临默默地接过衣服，认真的穿戴起来，似乎把全部精力都用在穿衣服这件事上。
　　
　　虽然很不合时宜，楚何却忍不住笑了，“现在才觉得丢脸，会不会太迟了点？”
　　
　　游子临默然。
　　
　　楚何说完就後悔了，虽然这次的事件比较像游子临的预谋，可是事实是身为太子的他，与臣子发生了关系，还是被压在下面的那个，作为占了便宜的臣子，却还要在这个时候取笑他，真是说不过去，於是找借口转移话题，“呃，我师父说皇上派人来下旨，应该是真的。你先穿好衣服回宫，等见完皇上，我会去东宫找你，给你个交代。”对方是太子，不是能吃干抹净就不管的主，虽然自己的目的是为了救他，可做了就是做了，他不想逃避什麽，他也想好了，只要游子临不对他家人出手，自己会尽量满足他的要求。
　　
　　游子临点头。他已经穿好了衣服，安静地坐在床边看楚何穿戴，等楚何打点完毕，才期期艾艾开了口：“先生已经原谅学生了吧？”
　　
　　楚何的脸一下子胀得通红，被称呼了“先生”那麽久，第一次觉得受之有愧，“不要叫我先生了罢！”
　　
　　游子临想要说些什麽，刚刚张嘴，门被敲响，门外的人显然比无崖子有规矩得多，虽然门已经坏了，完全可以推开，还是很尽责的敲门，听到楚何让进的声音，楚府总管推开门，停在门口：“小少爷，宫里的公公前来传达万岁爷的旨意，老爷叫我请您马上去大堂接旨。”
　　
　　“我马上就去。”不再磨蹭，楚何拍拍游子临的肩膀转身离开。
　　
　　虽然圣旨是下给楚何的，但圣旨就是圣旨，其它楚家人不能不管，楚何赶到大堂的时候，全家人包括他那小侄子都被按著，跪在大堂正中，等著接旨，管家则带著下人跪在主子们的後面，独缺他这个主角。
　　
　　看到楚何跪下，公公尖锐的声音立刻响起：“奉天承运，皇帝昭曰，著太傅楚何即刻进宫面圣，钦此！”
　　
　　太傅！楚何在心里冷笑，这就是皇家。两个月前一纸圣旨，他从太傅变成了男宠，一个月前，游子临拿来的另一纸圣旨，放了他自由，不再是男宠。虽然游子临想要恢复他太傅身份，圣旨上却绝口没有没提到，大概乾安帝也认为让一个做过男宠的人再做太傅，失了体统。现在，大概是迫於莫家的压力，他又成了太傅。毕竟莫家所要的是一个能让江南百姓识教化、明礼仪的太傅。
　　
　　虽然心里不舒服，楚何却没有表现出来，平静地跟著传旨的丁公公，这样也好，要是家人发现他突然不是太傅了，他又该如何解释。
　　
　　丁公公走了几步，停了下来，看看楚家的人远远跟著，才压低声音对楚何说：“皇上还有道口谕，叫奴才传话给太傅：请太傅进宫的时候，务必带上太子殿下送给太傅的礼物。”
　　
　　楚何心中一惊，本以为乾安帝找自己，是为了让他去江南的事，如今看来不是那麽回事。这次进宫，恐怕不是什麽好事。家人就跟在後面，他不想让他们担心，他不动声色，也低声回答：“真不凑巧，礼物现在不在我身边，我们先进宫，别叫皇上等急了，等见了面，我会向皇上解释的。”
　　
　　见到乾安帝，楚何几乎可以确定，叫他进宫不是要跟他说让他去江南的事，让他去江南的话，应该不用这麽神秘。乾安帝见到他，并不急著开口，遣退了左右，只留下心腹丁公公，才算开了金口：“太子呢？”
　　
　　楚何心中一惊，偷偷抬起头来，想要看看乾安帝的脸色，以便揣度乾安帝这句问话，是随口说说，还是知道了什麽。
　　
　　乾安帝一直盯著楚何，他的一举一动全被纳入乾安帝的眼底，“你不要隐瞒，太子昨天在你房间过夜，我已经知道了。”




(0.22鲜币)游龙戏楚33 昏君，拿命来

　　乾安帝的话彻底浇灭了楚何的一丝侥幸，楚何索性不再隐瞒，“如果微臣没猜错的话，太子殿下现在应该已经回了东宫了。”
　　
　　对於楚何的话，乾安帝是相信的，楚何太过耿直，甚至可以说不懂变通，欺君的事，他是干不来的。
　　
　　“太子回东宫了？那我们先不提他了。”乾安帝突然和蔼起来，“坐坐坐，这里没有外人，不用那麽拘礼。”
　　
　　对著楚何笑容可掬的脸，在转过去面对丁公公时，变成了剑眉倒竖：“小丁子，还不快给太傅上茶！”
　　
　　丁公公唯唯诺诺，倒退著离开，开了大门出去。门吱呀一声打开，又框啷一场关上。
　　
　　不知道乾安帝想要干什麽，楚何只能默默地等著，帝王心，海底针。前一刻还把你当犯人一样逼问，下一刻又把你捧为上宾。
　　
　　“太子说，让我恢复你太傅的身份。”乾安帝停了一下，看楚何的反应，“你意下如何？”
　　
　　说了不提太子，乾安帝一开口仍是太子，不过楚何可不敢有意见，从还没坐热的凳子上挪下来，跪到地上，“太子和皇上的心意微臣心领了。不过，楚何实在无颜再为太傅了。”
　　
　　乾安帝不置可否，转而说起了另外一件事，“几天前，翼王莫子礼派了使者进郢都，要求派你去江南，以明礼仪，识教化。朕当时就答应了使者。”
　　
　　“微臣有所耳闻，”楚何想装不知道也不行，毕竟李炳文在朝堂之上要求派自己往江南之时，他爹楚秋南也在场。换作昨天这个时候，他会很乐意给他的君主分忧，高高兴兴地去江南──那正是他的企盼。可是经过昨晚的事，他现在还没来得及给游子临一个交代，冒然决定离开，他怕他那个任性的学生会迁怒於他的家人。“感谢翼王殿下的厚爱，只是微臣离家多年，未能於父母面前尽孝，如果皇上允许，能不能让微臣辞官归家，孝敬父母。”
　　
　　做太傅，楚何不想，相信乾安帝也不乐意。
　　
　　去江南，游子临不会肯。
　　
　　所以楚何只能都不选。
　　
　　“难道你还想再试一试一个月前的那种生活？”楚何的回答显然没能让乾安帝满意，乾安帝的笑容没了，脸色变得很是难看，“那两个教习，现在还在东宫呢。” 口气俨然是威胁了，楚何不能按他的要求去做的话，後果会很严重。
　　
　　面对皇上的怒气，楚何不知该说什麽，只能端端正正地跪著，不吭声。
　　
　　“父皇，儿臣拜见父皇。”游子临的声音透过大门远远地传来，随即是门被推开的声音。
　　
　　乾安帝眉头微皱，那些没用的侍卫，他早吩咐了不要让任何人进来，特别是太子，可他们偏偏把太子给放进来了。
　　
　　游子临已经换了衣服，风风火火地冲了进来，後面跟著两个侍卫，试图拦住他：“太子殿下，皇上现在有正事！”
　　
　　“正好，我找父皇也是为正事。”游子临岂是那麽容易打发的，拨开侍卫的手，继续往里冲。
　　
　　“儿臣拜见父皇，请父皇不要为难先生。”看到楚何跪在乾安帝面前，游子临在楚何旁边跪下， “所有的错，都由儿臣一律担著。”
　　
　　看著侍卫犹豫地等著自己下命令，乾安帝头痛的摆手，“你们先下去吧。”
　　
　　两个侍卫听命离开，走了两三步却突然回身跳起，一左一右攻向乾安帝：“昏君，拿命来！”




(0.36鲜币)游龙戏楚34 游子临的算计

　　乾安帝不会武功，宫内虽然不少好手，却都被他遣得远远的，一时远水救不近火。任是乾安帝再沈著，这一下也傻了眼了，只能眼看著两把剑朝自己刺来。
　　
　　游子临和楚何同时站起，一同攻向刺客，却在半途游子临停下来。不是游子临不担心自己的父皇，只是他更相信楚何能对付得了两个刺客。如果楚何拿下两个刺客，也算是救了他父皇，那麽他父皇就不能治楚何的罪了。因此，他绝不能抢楚何的功劳。
　　
　　楚何成功地挡住了两名刺客，把他们逼退到乾安帝三米之外，缠斗起来。游子临则闪到乾安帝身边，静观其变。看著看著，游子临的眉头不由紧紧皱了起来。他显然低估了两个刺客的身手，楚何八年没有实战过，虽然比他们武功稍高一点，却是双手难敌四拳，加上他想生擒刺客，交由刑部审问，而刺客却是拼命，完全不要命的打法，楚何应付起来很是吃力。
　　
　　游子临很想冲上去，又怕害楚何分心，到时楚何还要分神保护自己，那就不好了，因此只能紧张万分地看著。
　　
　　乾安帝虽然不会打斗，却也明白打斗中三人的形势，时时提醒楚何一下“小心背後”“小心左肩”。虽然他很想跑出去，或者叫侍卫来帮忙，可是打斗的三人挡住了他的去路，太监侍卫们早被吩咐不得靠近，唯一的希望，就是去倒茶的小丁子，能及时赶回来。
　　
　　“小心，有毒！”眼看刺客撒出一把白色粉开，乾安帝惊叫。楚何听到，匆忙服了一粒避毒丸，用衣袖掩住眼睛，一阵乱砍护住自己周身。等白色粉末随著剑气飘散，楚何睁开眼睛之时，却发现两名刺客已经舍了自己，其中一名跟游子临斗上，游子临虽然没有经验，好在楚何给他打下了很好的基础，只对付一个刺客，一时半会还败不了，另一名则侍机想要刺杀乾安帝，剑尖已经离乾安帝不到一尺了。
　　
　　移形换影，冲到乾安帝面前，想要再用剑挡已经来不及了，微微斜了斜身子，楚何打算用左肩来挡。自己比乾安帝年轻，身体也比乾安帝强壮，又不像乾安帝那样身份尊贵，他挡下这一剑，很划得来。只是他的师父又要跳脚了，师爹又得皱眉了……
　　
　　那一剑迟迟没有刺下来，在离楚何不到一拳之远的地方，剑直直地落到地上，“！啷”一声脆响。在楚何身後的乾安帝没有松气，反而是带著恐惧惊呼：“子临，後面！”
　　
　　游子临在关键时刻把要刺伤楚何的刺客从背後狠狠地刺了一剑，被游子临舍下的刺客却在游子临身後给了游子临一剑。
　　
　　一连串的事情来得太快，楚何还来不及反应，只能眼睁睁看著游子临紫色的大子常服被从背後刺了个洞，鲜血从那里冒了出来。接住游子临往下辍的身子，楚何不再客气，反手一剑，结果了刺客。
　　
　　“子临！”
　　
　　“太子！”
　　
　　乾安帝和楚何喊著，游子临却是紧闭双眼，嘴唇也失去了血色。
　　
　　再也顾不得礼数，楚何抱起游子临放到卧榻之上，转身对乾安帝开口：“皇上，我先帮太子做下应急处理，请您叫公公们烧些开水过来，同时派人去太医院请太医们过来，再叫人拿这块令牌去宫外客来客栈找掌柜的，就说楚何请无崖子即刻入宫。”虽然他的医术可以说远高於太医，不过现在的他静不下心来，他发抖的手，要握住那把插在游子临背上的剑都难，只能寄希望於太医，或者他师父能马上现身。
　　
　　乾安帝也没计较楚何的无礼，抓了楚何手上的令牌，踉跄著跑了出去。站得远远的太监和侍卫看到一身狼狈的乾安帝，才知道里面出了事。乾安帝顾不得满身血污，按楚何的安排著人去办。
　　
　　乾安帝脚步声远去，空荡荡的御书房顿时安静下来，楚何几乎可以听到自己的呼吸声，地上躺著两个刺客，一死一重伤晕迷，他没空去管，侧坐在榻边，小心翼翼地把游子临的头扶到自己膝上，用力一扯，游子临的紫色包袍从背後裂成两半，露出已经被血浸染的褒衣。
　　
　　楚何已经够小心，还是牵扯到游子临的伤口，游子临闷哼一声，楚何把他翻过来，成侧卧姿势，以免压到背上的剑。
　　
　　乾安帝也在此时跑了回来。
　　
　　游子临睁开眼，看到的是他父皇放大的脸，印满了关心，“子临，你撑住。”
　　
　　游子临鼻子一酸，“父皇……”感到搂住自己的双手紧了紧，游子临看过去，笑了，那个时时刻刻讲礼仪，一言一行丝毫不放松的先生，此刻一绺头发从额上掉下来都不知道，整个心思都放在自己身上，“先生，你原谅了我吧！”
　　
　　“原谅了！”楚何狠狠地点头。
　　
　　游子临安慰地闭上了眼睛，乾安帝和楚何急了，管不了会碰到伤口，猛摇游子临，“醒醒……别睡……”
　　
　　“微臣……微臣……参见皇上。”参差不齐的声音响起，御书房里跪满了踹著粗气的老太医们。老太医们的後面，跪著去倒茶姗姗来迟的丁公公。倒个茶本来不用这麽久，丁公公知道皇上有关太子的事要跟楚何讲，他自作聪明的在外面兜了个大圈子才回来，结果就出事了。
　　
　　“起来吧，都过来给太子看看。”乾安帝吼著，转过头，又吩咐丁公公，“小丁子，你去催催热水，快点，慢了扒了你的皮。”




(0.3鲜币)游龙戏楚35 同生共死

　　太医们把游子临团团围住，望、闻、切一阵手忙脚乱，渐渐地，太医们头上冒汗，手也跟著发起抖来，甚至比楚何抖得更厉害。
　　
　　“没用的东西！”站在一边等著太医们诊断结果的乾安帝等著不耐烦，踹了抖得最厉害的中年御医一脚，指著另一名老太医，开始点名：“良太医，你说说太子情况。”
　　
　　被点到名的良太医是太医院的中流砥柱，此时这位中流砥柱双膝一软，跪下，先叫了一声“皇上！”才磨磨蹭蹭开了口，“太子背上的剑入骨三分，不拔剑太子肯定坚持不了多少时辰，可是……拔剑的话，我们也不能保证太子一定能醒过来，有可能一口气上不来就……微臣等不敢轻易拔剑。”声音越说越小，额上的汗却越冒越大。 
　　
　　良太医不敢明说的是，也有可能，一口气上不来，太子就一命呜呼了。
　　
　　良太医的话得到了太医们的同声咐和，给太子拔剑，这是个烫手的山芋，谁也不想碰。太子没事还好，丰厚的赏银少不了。一旦拔剑之後太子断气，作为给太子拔剑的太医，轻则一顿板子，严重的话，难保皇上痛失独子一怒之下，迁怒给拔剑的太医，人头不保。事实上，看太子目前的情况，出气多进气少，拔剑也是凶多吉少。
　　
　　“我来。”一直安静地坐在床边的楚何开了口。
　　
　　楚何的声音很低，却稳稳当当敲打在众太监的心口，发抖、冒汗、在心里祈求不要让自己给太子拔刀的太医们无疑听到了天籁之音，充满感激地看著这个傻傻的替死鬼，一边在心里嘲笑这位想要抢功劳却不知死到临头的太傅。
　　
　　楚何颤抖著伸向罪魁祸首──那把正插在游子临背上的剑，捏紧了，手上用力……
　　
　　“笨小子， 我来了。”无崖子声到人到，聚精会神盯著楚何拔刀的太医们，只觉眼前一花，面前已经多了个人。楚何握剑的手一麻，不由自主地松了手，一粒小石子从他手背弹到大理石地板上，发出清脆的声音。
　　
　　无崖子脸上有著难得的怒气，气呼呼的瞪著他的徒弟：“笨小子，我要是不来，你是不是打算与这小子同生共死了？”
　　
　　“师父，你来了。”楚何没有否认，他确实是这麽想的。自动忽略掉无崖子脸上的怒容，楚何倒是很高兴无崖子的出现，扯住无崖子的衣袖把他扯到床前，“师父，你先来看看太子，他已经失血太多了。”
　　
　　没救了，他这笨徒弟，气死他了。无崖子气轰轰去瞪游子临，游子临紧闭双眼，没有任何反应。
　　
　　对游子临发火游子临没反应，无崖子把怒火撒到乾安帝身上，“皇帝，你带著地上这些人离开，我要救你儿子了，还有，烧水的叫他们快点把水送来。”
　　
　　乾安帝对自己这位“哥夫”只曾闻名不曾见人，虽然很气恼他的目中无人，可是自己独子的命还要靠他救，他只能忍著，“请……一定要救活他。”想叫大哥怕无崖子嫌他乱攀亲戚，毕竟他大哥已经自逐出游家，想叫前辈又担心无崖子嫌他把他叫老了，无崖子的虽然一头银发，样貌看上去要比他年轻不少。
　　
　　“好。”无崖子摆了摆手，“你可以走了。”
　　
　　有本事的人一般多多少少有些怪脾气，乾安帝也没法，只得离开。
　　
　　撒了点白色药粉在游子临的伤口，无崖子把手伸向剑柄，却不急著拔剑，反而是问起了他徒弟问题：“假如我说，如果想要我救活床上这个小太子，你得保证以後不要让他再见到你，你能做到吗？”
　　
　　楚何低头。
　　
　　能吗？游子临是那样的执著，好像这并不是他能决定的。
　　
　　可是游子临的命还在师父手上，不答应的话……他师父可不是悲天悯人的主，说到说到，太子死了算什麽，就算是乾安帝死在他面前，他估计也不会眨一下眼睛。当然，他师爹不可能让他师父这麽做的，可师父远在山上，就算是现在去求救师爹，等师爹赶到，到时他师父想救游子临恐怕也有心无力了。t
　　
　　“接著，”无崖子打断了楚何的思索，话音刚落，一个长长的东西朝楚何飞来，楚何伸手一接，接到的是带著游子临的血的长剑。原来在他思考的这当儿，无崖子已经给游子临拔了剑。无崖子一边给游子临止血，一边大笑，“笨徒弟，你看为师像要棒打鸳鸯的那种人吗？”
　　
　　像，像极了。不过楚何可不敢说，只能摇头，违心地说：“不像。”
　　
　　或许是无崖子医术高明，或许是游子临命大，游子临的伤势很快就稳定下来，只是一直昏迷著。




(0.22鲜币)游龙戏楚36 皇上的要求

　　给游子临拔剑後，无崖子留下一堆药就离开了。“我离开这麽久，你师爹肯定想我了，我得回去给他看看。”临走时，他如是说。
　　
　　明明是他自己想“老婆”了，还要找借口。
　　
　　楚何心知肚明，也不戳穿他，只叫师父帮他问候师爹。好在游子临的伤势已经稳定，无崖子随手丢下的药都是万金难求的宝物，有那些药，虽然不能让游子临马上醒来，却也不用担心箭伤会留下什麽後遗症。甚至可以说，吃了这些药，游子临的身体和内力，都会比受伤前要好些。
　　
　　无崖子离开，乾安帝总算能见到自己的儿子。听楚何介绍了游子临的情况，乾安帝悬著的心终於安下来。
　　
　　虽然乾安帝已经明令封锁消息，不要让太後知道，却不知道太後从哪得了消息，由贴身宫女夏荷扶著，颤巍巍地来了御书房，边走还边哭。
　　
　　见到游子临昏迷不醒，太後更是老泪众横。乾安帝安慰太後，楚何只得帮忙安慰。
　　
　　好不容易送走太後，御书房总算安静下来。
　　
　　看著昏迷的游子临，看著坐在床边双手握著游子临的手的楚何，乾安帝轻叹，狠了狠心，终於开口：“楚何啊！”
　　
　　把游子临的手塞回被子，楚何站了起来，“皇上。”
　　
　　“坐吧。”乾安帝让楚何坐下，才开口：“有件事，朕想跟你说。”
　　
　　楚何心里一咯！，八成是为了游子临舍身救他的事了，“请皇上示下。”
　　
　　“子临他是太子，做太子的人不能过於感情用事的，而你……”果然，乾安帝开了口：“莫家奏请要让你去江南，本来朕是有心让你去江南的，不过现在看来也不适合。太子对你太过执著，你去江南他肯定会找过去，除非你能消失，否则他是不会断了念头的。” 看到楚何脸色都白了，乾安帝才发现似乎自己的话很容易误解，轻拍了下楚何的肩膀，“你放心，你有护驾之功，你师父对太子也有救命之恩，我不会对你怎麽样。我只是要把你送到太子找不到的地方，给你一个新的身份，当然，等过几年，太子不再执著，成了家，你想要回来，想要做官随时都可以。”
　　
　　怎麽都让他离开游子临？他师父如是，皇上也如是。只不过他师父是开玩笑，为了引开他注意力，不让他看著那把剑从游子临的身体里拔出，而乾安帝则是经过深思熟虑後的结果，非常认真的。
　　
　　楚何理解乾安帝的心情，在乾安帝的眼里，他楚何对於太子来说是一个危险的存在。太子的身边需要的是能为太子挡刀挡剑的人，而不需要让太子为他挡刀挡剑桥的人。当看到游子临中剑倒在自己怀中的那一刻，他也心痛莫名，更别论爱子心切的乾安帝，当然不希望这样的事以後还可能发生。
　　
　　稍微考虑下，楚何不再迟疑，满口答应，“好，请皇上给我一天的时间，我把太子殿下的後续疗伤跟太医交代一下，再跟爹娘告下别，之後听凭随皇上安排。”
　　
　　“方便的话，你最好能给太子留一封信，告诉他你是自己想要离开，否则等他醒来你不在，他肯定不能安心养伤。”知道自己的要求有点过份，乾安帝这次说得比较委婉。
　　
　　“好。”楚何点头，他不怪乾安帝逼他离开，他理解他的难处。




(0.42鲜币)游龙戏楚37　君威难测

　　楚秋南尚书做得好端端的，从天而降一道圣旨，被皇上“恩准”告老还乡了。
　　
　　百思不得其解，楚秋南只能归结於“君威难测”。
　　
　　想要找乾安帝问个清楚，却又实在心寒，为官数十载，从七品小官做到一品大员，有功能也有苦劳，最终落了个“恩准”告老还乡。
　　
　　走到皇宫门口楚秋南又折了回来，摇头抵叹，“罢了！老骨头一把，还谈什麽国家大事，是该好好含饴弄孙一番了。”
　　
　　楚秋南刚回到家，圣旨又来了，这次是给他大儿子楚平的。
　　
　　“……楚平在任期间兢兢业业，特擢升为凉州知府，即日上任，饮此。”丁公公尖锐的声音，重重的敲打在楚家每个人的心里。就连楚平的儿子天儿，也懂事的不哭不闹，小心翼翼地抓著自己娘亲的衣角，看著爷爷和爹爹叹气。
　　
　　又一个被“君威难测”地处理掉了，从正四品的京官，到正三品的知府，表面上确实是升了。可落霖国上下都知道，凉州正如其名，虽然离江南不远，却是一片荒凉。曾经有钦差大臣奉皇上旨意前去凉州，凉州的知府大人东家借西家借，总算是凑了两个小菜，一碗蛋汤让饮差大臣吃了顿饱饭，知府大人自己却没得吃，站在边上猛吞口水。自此，那位钦差谈凉州色变，京城也传出了一句顺口溜：“宁做国都七品官，不为凉州一知府”。
　　
　　看著年迈的父亲，楚平轻叹，“希望小弟没事吧。”
　　
　　楚何回家是向家人告别的，知道太子没有生命危险，他把注意事项交待太医之後默默地离开了皇宫。
　　
　　因为皇上只给他一天的时间，楚何回到家就开口，“爹，我要离开郢都了。”
　　
　　楚秋南从坐著的椅子上站起，抓著小儿子的手问，“你也被革职了？”
　　
　　“也？”沈浸在离别情绪的楚何这麽发现不对劲，“发生了什麽事？”
　　
　　楚平默默地把手上的圣旨递给小弟，“我外任，爹被‘恩准’告老还乡，还以为有莫王爷的看重，至少你这个太傅的位子能保住……”
　　
　　手里的圣旨仿佛有千斤重，压得楚何透不过气来，乾安帝最想打压的，其实是自己，爹和大哥都是受了自己牵连。乾安帝此举，旨在彻底彻底断了自己回郢都的念头，只是未免也太不近人情，其实他大可以不必这样做，自己说到做到，“我现在去求见皇上！”放下圣旨，楚何就要离开。
　　
　　“楚何，你给我回来。”楚秋南大喊，虽然他心里也不痛快，却也不能放任小儿子去为自己讨公道，楚何的性子，他是知道的，怕是这一进宫，轻则被赶出来，重则进天牢甚至性命不保。他的官丢了也就丢了，不想儿子再出什麽事。
　　
　　“爹！”楚何开口，他知道父亲担心什麽，却不知道说些什麽，该说是自己的原因吗？那只会让他们更担心而已。
　　
　　大厅里顿时无声。
　　
　　大门口，莫子礼和康迪之回来了。
　　
　　从江南带来的桔子，拿到大街上就被一抢而空，本钱一下子翻了数百倍，莫子礼心情极好。
　　
　　莫子礼心情好，康迪之心情也跟著好，就连被莫子礼逼著摆地摊这种丢脸的事，也被康迪之抛到了脑後。
　　
　　莫子礼和康迪之嘻笑著，直接往大厅走。
　　
　　楚府开饭一向准时，他们可不想错过饭点，楚何的小嫂子心情好时就会做些点心，对於莫子礼来说都是无声的诱惑。
　　
　　大厅里人已经到齐，只是没看到饭桌，也不见饭菜的影子。楚家人或坐或站，却没人说话，一片愁云惨淡。
　　
　　莫子礼眼尖地看到桌子上的圣旨，不客气地拿起来就看，“咦，怎麽会这样？”莫子礼低呼，把圣旨递给康迪之，康迪之看了也皱起眉头。
　　
　　虽然不是落霖国京官，对於凉州他们也有所耳闻，任凉州知府，这道圣旨与贬谪无异。
　　
　　“大哥二哥，恐怕不能再留你们了，”楚何有些歉意地说，他们都要离开国都了，楚府的房子，不想让他荒废的话就只能卖了。自己父子三人都是为官多年，却并没有多少积蓄，楚平要上任的地方，需要用的钱肯定不少，父母回老家，修葺房子，找下家，也要用钱，能多带一点钱就少受一分难。这宅子，能卖几个钱就算几个钱吧。
　　
　　知道楚平心情不好，莫子礼安慰他：“二弟你不用担心楚大哥，凉州离江南近，以後楚大哥有什麽困难，只管来找我。”说话的同时不忘猛拍胸脯，他难得这麽慷慨。
　　
　　楚何眼睛一亮，凉州荒凉，江南却很富饶，有莫子礼在，不说自家大哥日子不至於难过，就算是凉州百姓，只要莫家家主愿意出手，也能让他们日子过得滋润不少，想到这，楚何深深一揖，“二哥，那我就先代大哥和凉州百姓谢谢你了，一切都麻烦你了。”
　　
　　“不麻烦，”莫子礼猛摇其头，“你不麻烦我，我才要跟你急呢。”
　　
　　拍拍莫子礼的肩，楚何的感谢都在不言中。看自己的家人，除了楚秋南之外，都疑惑地看著他，他才想起自己的家人还不知道他这二哥的身份，此时反正都要离开国都了，也不用再隐瞒莫子礼的身份，楚何便说了出来，“李子默是我二哥认祖归宗之前的名字，他认祖归宗後叫莫子礼，是现任的莫家家主，也是当今皇上亲封的翼王。”
　　
　　看楚家人都要拜见，莫子礼连连摆手，“别，别，别……楚何是我兄弟，你们是我伯父伯母大哥大嫂，可别折我的寿。”
　　
　　看康迪之和楚何也帮著扯住了其它人，莫子礼松了一口气，回过头跟康迪之低声说：“瞧我，很威风吧。”
　　
　　康迪之轻笑，毫不犹豫地点头，故意对著被他扶起的楚秋南说：“伯父，您可别跪，您这一跪，等下都知道翼王未奉圣旨进了国都，到时可就是……”杀头之罪，要吃牢饭甚至是吃上一刀。
　　
　　莫子礼鼻子都气歪了，狠狠地踩了康迪之一脚，看著康迪之抱著脚呼痛，莫子礼没心没肺地大笑，总算是把楚府一上午的愁闷给冲淡不少。
　　
　　莫康两人陪楚平夫妻一起上任，到时有什麽需要也好帮忙，楚何则陪著父母回老家。商议拟定，莫子礼大叫肚子饿，楚平的儿子天儿小声的附和，“天儿的肚子也早饿了。”




(0.24鲜币)游龙戏楚38 离开

　　楚家上下，连楚秋南也忍不住笑了，康迪之摸著莫子礼的头，取笑他：“你看，连天儿都比你懂事。”康迪之很成功地为自己又赢得莫子礼的狠踩的一脚。
　　
　　当下人摆好饭菜，坐在饭桌前的楚家人都还在笑，只有莫子礼忙著吃饭，与莫礼里相隔的两个位子，天儿拿著筷子，看著笑个不停的大人们，很伤脑筋地不知道该不该动筷填肚子，还是要听学堂先生的所教的，等长辈开动了才吃。
　　
　　***
　　
　　如梦令?离开
　　常记琼林夜宴，
　　书生刁难斗胆。
　　太子跪东宫，
　　八载师生假象。
　　一旦，
　　一旦，
　　生死未知分散。
　　
　　带著万般的不舍，楚何决绝地离开，甚至不曾回头。回头又有什麽用，游子临还躺病榻之上，就算是醒了，也得一个月後才能下床，不可能来送他。
　　
　　在郢都的南城门与兄嫂和两位结义兄弟告别，楚何跟著父母一路东行，往那个他只有在褓之时才见过的，远在云州的老家赶。
　　
　　翻过一座座山，淌过一条条河，景致越来越好，人烟越来越少，楚母却在马车里啜泣起来，声音很小，坐在马上的楚秋南没到听，楚何却听到了。叫停了队伍，楚何下马掀开帘子，果然看到自己的娘亲拿帕子捂著嘴低低地哭。
　　
　　楚何心中一惊，因为还担心著国都的游子临，加上连日赶路，他都没有注意自己的父母，眼前骑在马上的楚秋南也是一脸的疲惫，而自己浑然未觉，真是枉为人子。
　　
　　“娘，是孩子儿做错了什麽，惹娘如此伤心？”跳上马上，楚何蹲在楚母面前，软声问道。
　　
　　楚母这才发现自己偷偷落泪被儿子看到了，止住哭声，又用帕子擦干了眼角的泪痕，楚母摸著儿子的头，“何儿，你很好，只是我想念你兄嫂和天儿了，也不知道他们怎麽样了。以後一个在东，一个在南，天各一方，想要送个信都难，更别论想聚。”说到伤心处，楚母忍不住又轻轻啜泣起来。
　　
　　“臭小子，又惹你娘伤心了。”楚秋南的大嗓子在车门口响起，跳上车，把儿子挤到一边，圈住自己妻子，柔声安慰：“宝淑，怎麽了，何儿怎麽惹你伤心了，你告诉我，我好好教训他。”
　　
　　楚何汗颜，他这爹啊，妻子是个宝，儿子是杂草，除了他娘，唯一能在他爹面前说得上话的小嫂子也不在眼前，想到这，他也不禁想念起兄嫂侄儿，“爹，娘思念哥哥他们了，要不，我们也去凉州？”
　　
　　轻轻拍了拍妻子，楚秋南向自己妻子确认：“宝淑，是因为这个？”
　　
　　楚母点了点头。
　　
　　“那好。”楚秋南做了决定，现在已经入了云州的地界了，我们回趟老家，拜访下老家的亲戚，去祖坟扫扫墓，就去凉州，在那边定居。
　　
　　进了云州，楚何找人打听客栈位置，老家虽有房子，不过多年未住人，楚老爷的意思，反正住不了多久，就不要劳民伤财去修葺房子，找家干净的客栈住几天就行。
　　
　　“本城最干净的客栈，也是最大最好的客栈，莫过於城西的客来客栈。”路边摆摊的老伯如此说，并好心的告诉他们客来客栈怎麽走。
　　
　　最好的客栈，也就意味著最贵的，楚秋南虽然不是守财奴，也得考虑钱的问题，京里的房子刚好卖了个好价钱，他们带的盘缠不少，只是能多留几个钱就多留几个钱，到了凉州，要用钱的地方很多。到时一大家子的人要吃饭，全靠大儿子那可以忽略不计的粮饷，日子难过啊。
　　
　　楚秋南还没来得及阴子，小儿子已经把大队人马带进了客来客栈，楚秋南没法，骂著儿子“败家”，气呼呼地跟了进去。




(0.22鲜币)游龙戏楚39 坦白

　　少主大驾光临，客栈的胡掌柜大喜过望，虽然楚何一再强调不要让人知道他身份，胡掌柜还是把客来客栈最幽雅清静的一个院子腾了出来，让他们住进去，送来的吃的用的也都极其精致，看楚母没带丫鬟，又挑了两个伶俐的丫鬟来侍候楚母。
　　
　　院子另侧有张大门，可以不用从客栈出入，出门访客也挺方便，算是暂时安顿下来。
　　
　　想到不久之後又可以见到大儿子一家，楚母终於展开愁眉，认认真真思索起要先拜访谁。
　　
　　对於楚母突然兴起的兴趣，最先受害的，就是楚何了，楚秋南是独子，楚母虽有个妹子，随夫君在外，留在云州的，都是些远房亲戚，在楚母拜访的亲戚家中，或多或少有那麽一到几个表妹，而且都是云英未嫁。楚母的意图，明眼人一看就知道。
　　
　　在云州人看来，楚老爷虽然告老还乡，楚家大少爷可是升官了，前途无限，指不定又是个尚书老爷，而楚何十七岁中状元、做太傅，就连翼王也想请他去江南，对於楚何说自己被罢官这事，善良的云州人也自动给他美化成为了送年迈父母回老家不得不辞官。虽然楚何眼下没有官职在身，谁知道哪天又登朝堂，成为重臣。
　　
　　因此，当楚母开口说自己小儿子还未婚配，楚何立刻就被盯上了。
　　
　　高的、矮的、胖的、瘦的，近亲、远亲，甚至还有那本不是亲戚也拐著弯来攀亲戚的，带著自家女儿来楚家暂住的院了拜见访。
　　
　　楚母很热情的一一接待，并从中挑出四位自己喜欢的，选了个好日子邀来吃饭，饭桌後面，放了一块大屏风，让楚何藏身屏风之後，选自己中意的小姐，看中了她让人去提亲。
　　
　　都知道这次“吃饭”意味著什麽，小姐们几乎都没吃进多少东西，无不攒足了劲展示自己，席上妙语连珠，把个楚母逗得心花怒放。高兴的同时，不忘偷瞄屏风，不知道小儿子看中哪个，她可是看花了眼，这个满意，那个不错，简直想把四个都收了做自己的小儿媳。
　　
　　楚母和四位明睁暗斗的小姐不知道，楚何把楚母从屏风後送出，就逃离了那个房间，四位小姐卖力的“表演”，他一点也没看到。
　　
　　从侧门跑出来，楚何骑了匹马狂奔到城郊，那里有片梅林，此时梅花已经开出了花骨朵，小小的花骨朵，就像一颗颗淡粉色的水晶。
　　
　　没有带剑，楚何折了一枝梅，以梅为剑舞了起来。
　　
　　梅树依在，舞剑的人也在，只是那躲在树後偷看的少年不见了。
　　
　　丢了梅枝，楚何遥望远方，不知道游子临的伤好了没。天际，一支大鸟划破天空，留下一串悲鸣声。毅然转身，楚身上马，他已经想好要怎麽面对盼著自己结婚的娘亲了。
　　
　　楚母送走几位小姐，兴致勃勃地转到屏风後面，那里却空无一人。
　　
　　坐在大厅，楚母直等到吃过晚饭，天都黑了，才看到楚何带著一脸的失魂落魄从外面回来。
　　
　　看到楚母，楚何扑通跪下，“娘，孩子有事禀告。”
　　
　　楚母站了起来拉儿子，“何儿，有事起来再说吧。告诉娘，你看中了哪家姑娘？”看儿子的样子，楚母心里有底，自己挑的几位千金肯定都不喜欢，而是另外有喜欢的姑娘。
　　
　　“姑娘？”楚何摇头，苦笑著说：“儿子喜欢上了一个男子。”




(0.24鲜币)游龙戏楚40　楚父之怒

　　儿子的回答太过出人意料，楚母没站稳，倒在椅子上，颤抖的食指犹指著楚何：“你……你……”
　　
　　楚老爷访友回来，正好听到小儿子说：“喜欢上了一个男子。”再看到妻子被气得浑身发抖，楚老爷气打一处来，抓起扫帚不由分说就朝楚何一顿乱打，“孽子……楚家怎麽出了你这样的子孙。”
　　
　　楚何不躲，也不闪，任由扫帚招呼到自己的身上。
　　
　　楚母虽然气儿子不争气，可毕竟是自己的心头肉，看楚老爷打得狠了，她又心疼起来，抓住楚老爷手上的扫帚，“老爷，你要把咱儿子给打死了。”
　　
　　楚老爷还在气头上，“我今天就是要打死这孽子。”
　　
　　“老爷！”楚母也跪了下来，“是我教子无方，老爷要打边我也一起打吧。”
　　
　　“你啊。”对於妻子，楚老爷一直都是又敬又爱，看妻子这样，他也没法再打下去，指著跪在地上的楚何：“好，你娘给你求情，我不打你了，你就跪在这里好好反省吧。”丢了扫帚，扶起妻子：“夫人，我们回房。”
　　
　　叫夫人而不叫她名字，楚母知道楚老爷还在气头上，也不好过份违了他的意思，只得跟他回房，边走还不忘回头，担心地看小儿子：大堂之上，楚何孤伶伶地跪著，身上的衣服上现出道道血痕。
　　
　　终於还是放心不下，趁著楚老爷睡著了，楚母偷偷地起床来到大堂。远远看到灯火通明的大堂，楚何背对大门笔挺挺地跪著。
　　
　　走到楚何页前，楚母才发现楚何的情况不容乐观，双眼紧闭，脸上潮红，嘴唇发白，一摸额头，更是烫如烙铁，她轻轻摇儿子：“何儿，你醒醒。”楚何却终於撑不住，倒在地上。
　　
　　楚母这下慌了神，大叫：“老爷，快来呀，儿子生病了。”
　　
　　一天没吃饭，挨了打，跪地上又著了凉，再加上心中有事郁结於心，才会让多年没生过病的楚何一下子病了。
　　
　　大半夜被叫醒，胡掌柜一听派去侍候楚母的春妍报告说楚何出了事，抓了外衫就往外跑。赶到小院，楚何刚被抬到床上。楚老爷正著急呢，他们离开云州多年，大夫住哪都不知道，大半夜想要问人都没处问。胡掌柜派来的两个丫头虽然是本地人，却也是足不出户的。看到胡掌柜，楚老爷如同看到了救星，请他派人去请大夫。
　　
　　云州城最好的大夫姓林，大半夜被叫出诊，他却没有丝毫不高兴，给楚何瞧了瞧後，林大夫直摇头，“少爷的伤动到骨，伤到肺了，又著了凉，似乎还有不开心之事郁结，林某先给少爷把这外伤处理下，开副治伤寒和调理的药吃上几天。等少爷配了，你们好好开导，不要逆了他的意。”
　　
　　楚老爷夫妇连连答应。
　　
　　药很见效，楚何吃了两剂之後就退了烧，只是迟迟不见醒。
　　
　　林大夫也找不出症结，只得归类於心病。
　　
　　楚老爷夫妇急坏了，胡掌柜也急坏了，飞鸽传书给主子无崖子。
　　
　　无崖子来得很快，见到楚何半死不活的样子，无崖子气恼得狠狠地抓了抓自己的头发，没好气地对楚老爷夫妇说：“我要治病外人不宜在场，请你们离开。”
　　
　　楚何身上的伤，他听胡掌柜说了是楚老爷打的。那麽深的一道道伤口，比鞭子打的更恐怖，不知道这位楚老爷怎麽下得了手。
　　
　　楚何性格与游承轩相近，又是游承轩带上山的，在无崖子心里，虽然名份师徒，一直把楚何当成他与游承轩的儿子一般。自己虽然也偶尔捉弄一下楚何却舍不得打。他现在的心情，就像是护短的父母看到自己的儿子被不相干的人打了，浑然忘了，那个“不相干的人”才是楚何的父亲。




(0.24鲜币)游龙戏楚41 师父的别扭

　　楚老爷夫妇脸色变得很难看，胡掌柜冒著冷汗打圆场，小声地对楚老爷夫妇解释，“这位吴大夫，脾气有点古怪，不过医术很高，少爷还靠他救呢。”
　　
　　楚母点头，把不情不愿的楚老爷拉出房间。
　　
　　“！当”一声关上门，打上栓，无崖子把楚何上衣脱了，用银针把楚何满布伤痕的後背都扎满了，又掏出一粒红色的药丸喂楚何服下。
　　
　　楚何紧闭多天的眼睛总算是缓缓睁开，“师父？”
　　
　　一下子，楚何不知道身在何处。
　　
　　无崖子没心情陪他叙话，开口就一顿臭骂，“臭小子，才几天不见，就要死要活！别人打了你，你不会打回去？”
　　
　　楚何哭笑不得，“那是我爹。”
　　
　　“是你爹也不行。”无崖子瞪大眼睛，“臭小子，这次我不来，你的小命就没了。我可告诉你，你再不注意保重自己，惹你师爹伤心，你敢再受一点伤，我定让姓游的那小子受双倍的伤，你小命要是不何，我也一定让姓游的那小子陪葬。”
　　
　　“师父……”楚何一阵後怕，还好自己醒来了，要不游子临也要死得不明不白了。“不会有下次了。”为了游子临，他也得保重自己，他师父对游子临可不会手软。
　　
　　“何儿，你醒了吗？”门外，楚母好像听到了儿子的声音，焦急地呼唤。
　　
　　“娘，我醒了。”看房门紧锁，楚何现在还全身无力，下不了床，只得向无崖子寻求帮忙：“师父，我没事，您别生气了，请您开下门，让我爹娘进来吧。”
　　
　　无崖子没出声，也没动，仍是气呼呼的样子。
　　
　　看样子他师父还在闹别扭，楚何只得自力更生，困难地挪动著想要下床，无崖子按住了他的肩，终於开口：“我去开门。”现在让楚何下床，那等於是要了楚何半条命，楚何自己不在乎，他可心疼著呢。
　　
　　见自己儿子终於醒了，楚母喜极而泣：“何儿，你终於醒了，我跟你爹都很担心你。以後，你喜欢谁就喜欢谁，我跟你爹都不阻止你了。”
　　
　　“这还差不多。”无崖子在一旁咕哝。
　　
　　楚老爷走到无崖子面前，深深一揖，“多谢先生救了小儿的性命，楚家没齿难忘，这点小意思，请先生收下。”
　　
　　楚何瞟了一眼，楚老爷双手捧上的，是厚厚的一摞银票，估计有上万两了，他们这次带出来的盘缠，差不多都在这里了，看来他爹还是很在乎他的。
　　
　　对於这笔飞来之财，无崖子兴趣缺缺，没有接，“谢就不用了。实话说了，我不是什麽‘吴大夫’，而是楚何的师傅无崖子。”满意地看到楚老爷听到他名号变了脸色，无崖子冷笑：“怎麽，楚老爷是不是连我也要打一顿？”楚何的所作所为比起他，那是小巫见大巫，他当年可是召告天下，并用大红花轿把游承轩从郢都接上山的。
　　
　　楚母拉扯楚老爷的衣袖，楚老爷脸色变了又变，总算挤出一丝笑容，“久仰……大名！”想叫前辈，却叫不出来，传言果然不可信，二十年前，国都传言，用大红花轿接走前太子的无崖子，是个白发苍苍的老者，当时还有很多人在议论太子为啥看上个糟老头子，更有人说无崖子是老年吃嫩草。二十年过去，他面前的无崖子虽然一头银发，看上去却比他大儿子大不了多少。
　　
　　“不用这麽客气。”对於楚老爷的示好，无崖子不买帐，恶狠狠地威胁，“我可告诉你，你不心疼儿子我还心疼徒弟，下次你再这麽打我徒儿，我就把他带走，让你再也见不到他……”
　　
　　“师父！”楚何叫住师父，以免他说出更伤人的话。
　　
　　眼看楚老爷也要冒火，楚母连忙代答：“不会有下次了。”




(0.62鲜币)游龙戏楚42 两情相悦就好

　　“希望如此。”回过头来，无崖子嘱咐楚何：“臭小子，你安心养伤，你自己医术也不错，需要什麽医材就让胡掌柜去买，等你的伤好得可以下地了，来一趟山上吧。我跟你师爹，再帮你好好调理。”
　　
　　怕游承轩担心楚何，无崖子急著离开了。
　　
　　楚何三天後就下了床，只是留下了咳嗽的毛病。楚何催他去找无崖子，楚老爷虽然不喜欢无崖子的傲慢，却也不得不承认无崖子的医术确实高明，也催他去找无崖子。
　　
　　只是楚何不肯离开，一定要把二老送到他大哥那里再说。正好，莫子礼的飞鸽传书到了，信是楚平写的，信中提到翼王下令，把与凉州相邻的允州等地的大坝挖开，引流入凉州，解除了困扰凉州多年的干旱问题，又大开粮仓，送了不少物资给凉州百姓，让他们至少在明天夏收之前衣食无忧，还把江南优良的种子送给他们，相信明年的凉州会是个丰收年。信中更提到，天儿想念爷爷奶奶，问楚父楚母要不要去凉州定居，他们也好膝前敬孝。
　　
　　想法不谋而合，他们再也坐不住，辞别了亲朋戚友往凉州赶。
　　
　　赶到凉州，已经是腊月二十八。莫子礼和康迪之仍赖在凉州没走，在莫子礼看来，能在凉州吃到虞秀英做的糕点，和自己结拜兄弟一起过年，可比回翼王府陪他那位父亲大人一起过年要重要的多。虽然觉得莫子礼应该回家，可康迪之说不过莫子礼，只得也留下来。莫子礼在哪，康迪之自然也在哪。
　　
　　从楚何能下地起，楚母就一直旁敲侧击，追问楚何喜欢的人是谁，楚何却不肯说，只说自己现在是单恋，还没确认对方的意思，不想就坏了对方的名声，如果对方也有意，他再禀明。
　　
　　做母亲的毕竟心疼儿子，看儿子为喜欢的人受了这麽多苦，差点掉了小命，那个人却不一不定期知道，楚母就想把那个人找出来，撮合他们。楚何不肯说，楚母就拐著弯向莫子礼打听。
　　
　　知道游子临的身份不同一般，楚何既然向父母摊了牌，肯定有自己的打算，莫子礼对於楚母送来的他最喜欢的点心照收不误，只是到了关键时刻也不肯上当，守口如瓶。
　　
　　转眼到了年三十，凉州下起了鹅毛大雪，念儿与莫子礼成为朋友，一大早就拖著莫子礼去堆雪人。早就习惯郢都严寒的楚家人并不觉得冷，只是这寒冷的天气却让肺部没好的楚何受不了。吃团圆饭的时候，楚何抑制不住的咳嗽声，成了团圆饭桌上不和谐的乐章。
　　
　　看到家人忧心忡忡地样子，楚何知道他们在为他担心，笑著保证：“等过了初三，我就去我师傅那里，让他给我治。只是──”犹豫了下，他接著说：“治好之後，我不会马上赶回来，会去找那个人，估计两三年之内都回不来。”他不想偷偷摸摸地去，虽然知道家人不会同意，还是说了出来。
　　
　　楚母向楚老爷递眼色。
　　
　　收到妻子暗示的楚老爷磨磨蹭蹭放下饭碗，欲言又止，“何儿，只要你们两情相悦，我就不反对了。”他已经想通了，只要儿子健健康康，只要儿子觉得幸福，他也没什麽好反对的，反对要传宗接代的话，他们也有了天儿。“到时，别忘了带回来，让我跟你娘看看。”
　　
　　带回来！若是他爹知道他喜欢的人是太子，又要动气了。不过车到山前必有路，到时再说吧，眼前他爹都不计较喜欢一个男人，已经是很大的进步了。
　　
　　“谢谢爹。”楚何开心的回答，由於太过激动，带出一阵咳嗽，顿时又一阵手忙脚乱，递水的，拍背的，俨然把他当成一大病号。
　　
　　***
　　
　　游子临昏迷了足足七天才醒来，令他气愤的是，那个口口声声说会给他一个交待的楚何，并没有出现。游子临暗暗生气，自己都拿命来救他，欠他的怎麽也得还清了，自己重伤在身，他却连看都不看自己，还要躲著自己。虽然心里很想知道楚何的行踪，游子临面上过不去，也忍著不提。
　　
　　儿子没有一醒来就追问楚何的下落，这让乾安帝悄悄地松了口气。虽然明知道自己每次进去，儿子都是带著期盼地转过头来，马上期望的表情又变成失望。虽然听太监们凛告，太子做梦都在念著先生。乾安帝还是装作不知道。能拖一天，就是一天。
　　
　　一个月後，太医们终於同意游子临下床活动，忍了一个月的游子临实在无法再忍下去，遣走随从，独自去了楚府，楚府的大门却是铁将军把门。从邻居那里打探到，楚尚书已经告老还乡，楚家大公子夫妇外任，小公子随父母一起回老家了。
　　
　　如果说楚何一个人离开，那可能还是楚何自己的意思。现在却是楚家全都离开，如果还猜不到这与自己父皇有关系，那他就不是游子临了。
　　
　　街上有卖马的，游子临摘下自己腰间的玉佩扔给马贩子，不等马贩子鉴别那玉值不值一匹马的价钱，游子临牵了匹黑马翻身上马，留下一路的灰尘。游子临的玉佩是乾安帝御赐，不消说换一匹马，说是千匹也足够了，只是马贩子并不认识玉，看对方扔下玉佩抢了马就跑，只当是遇上了强盗，游子临跑得远了，马贩子仍在後面呼天抢地。
　　
　　骑马穿过闹市，到了皇宫的中正门。宫里是不让骑马进去的，即使是一品大员或者亲王，被皇上召见，轿子到了皇宫门口，也得下来，步行走进皇宫，换乘宫内的坐轿，可是游子临管不了那麽多，他只想快点到他父皇的面前，问问楚何一定到底是为什麽离开。
　　
　　游子临很少出宫，不说守门的侍卫，就是他们的顶头上司，新任的御林军都统古大人，也没机会见过这位落霖国第二当权人物。
　　
　　看到有人直接要往皇宫里冲，坐骑上还坐著上不认识的年轻人，当值的侍卫想也没想就拦下：“站住，干什麽的？”
　　
　　游子临不是个仁慈的主，他所有的仁慈都只愿意用在楚何身上，偏偏现在楚何下落不明，他也没心情仁慈，想也没想，一鞭子甩过去，趁那侍卫倒地的时间，纵马越过那侍卫冲进皇宫。
　　
　　侍卫当然不能因为被打了一鞭就玩忽职守，顽固地追著游子临，同时当值的侍卫，除了留下两人看门和一人前去给都统送信，全都跟著那名被打了的侍卫，追在马後面。
　　
　　御书房正在讨论国家机密大事的君臣们，目瞪口呆看著大门被踹开，看著游子临冲进来，看著一群带刀拿剑的侍卫冲到门口停下，犹犹豫豫地在门口张望，不知道是该冲进来还是该离开。
　　
　　看到游子临出现，乾安帝马上就意识到自己“东窗事发”，只能大怒著向侍卫们发火：“想造反啊？大白天带著武器闯皇宫，向天借胆了，你们！”
　　
　　“奴才不敢，只是他……”侍卫们在门口跪成一团，指著游子临颤抖著回答。
　　
　　乾安帝继续怒斥，“他什麽他！还不快见过太子殿下。”
　　
　　侍卫们才知道这个青年就是太子，就著跪姿爬到游子临脚下，磕头如捣蒜，“参见太子殿下，奴才有眼无珠，请太子殿下恕罪。”
　　
　　游子临刚顾著往前冲，并不知道这些侍卫尽责如此。此时转过身来，他也微微吓了一跳。不过，他现在可没空欣赏他伟大的父皇训斥侍卫，有些不耐烦的挥挥手，“够了，下去吧。”
　　
　　转过身来，看著发呆的大臣们，游子临皱眉，“父皇，儿臣有事要单独向父皇请示。”
　　
　　不等乾安帝开口，年轻的丞相叶大人居中跪下，“皇上，关於修堤筑坝的事，一时半会也商量不出个所以然，皇上和列位大人都是早朝完就来了御书房，现下已经午饭时分，都还饿著肚子，请皇上容臣等先行告退，稍微吃点东西再来商议。”
　　
　　叶大人的请求立即换来了一群重臣感激的目光，谁都可以看出，太子殿下已经要冒火了，他们谁也不想被烧到，能跑多远就跑多远，只是没得皇上的允许，他们一步也不敢移。
　　
　　“你们先退下吧。”乾安帝知道靠这些臣子挡箭是靠不住了，只得无力地摆了摆手，让他们离开。
　　
　　“父皇！”眼看大臣们都已经离开，游子临迫不及待地开口。
　　
　　乾安帝眯了眯眼，“皇儿去过楚府了？”能让游子临如此惊慌失措的，除了楚何，还能有谁？这下，本来还在考虑著弄走楚何到底是对是错的乾安帝，更相信自己的决定是正确的。作为太子，以後要做皇上的人，是不能有弱点的，而楚何无疑是游子临的弱点，是游子临的死穴。若非念在楚家对落霖国的功劳，念在楚何将游子临教育成材，他本该要除去楚何的，而不仅仅是将他弄走。
　　
　　只是──
　　
　　如果真那样做的话，游子临肯定会恨他，甚至有可能做出什麽傻事，他只有这麽一个儿子，他不能容许他有一点闪失。
　　
　　做爹难，一个做爹的一国之主更难。
　　
　　乾安帝的心思，游子临没空去猜，“先生在哪？”睁大眼睛直视乾安帝，游子临想要从乾安帝的眼中找到答案。他担心以後都见不到楚何了，更担心他的父皇趁他卧病在床这段时间，对楚何下了手。




(0.74鲜币)游龙戏楚43 求之不得

　　“楚尚书年纪大了，你也知道。他要辞官，我不能不批，楚何孝顺，想要在他父母面前尽孝，我也不能不批。”乾安帝皱著眉头说：“皇儿你都不知道，我可是费了好大的劲儿，才让莫家的人同意换成国子监的朱老太傅去江南。”
　　
　　乾安帝绘声绘色的说辞只换来游子临的一声冷哼，“父皇，儿臣只想知道先生去了哪里。”
　　
　　“那我就不知道了。”乾安帝两手一摊，摇头，“也许跟他父母回老家娶媳妇去了，也许他父母想游遍天下，辞官养老只是借口……”
　　
　　乾安帝打著太极拳，不肯承认楚何的离开是自己一手促成，也不想告诉游子临楚何去了哪里，眼看自己儿子的眉头皱成一团，已经濒临爆发，他才一拍後脑勺：“对了，楚何走之前，给你留了封信。”
　　
　　好在他提前想好了退路，乾安帝不再卖关子，带著太子回自己寝宫拿信，游子临拿到信，没有立即拆开，而是回到东宫，躲进自己的房间才小心翼翼的拆了信，信中寥寥数语：“我走了，去寻的我要的自由。如果三年之後，我还未娶；如果三年之後，你还愿意送同样的生日礼物；如果三年之後，你还愿意认我这个先生。那麽，三年後见。希望再见之时，你已经是个贤明的太子或者明君了。”
　　
　　从容的笔迹，简短的话语，殷殷地诉说著别离，诉说著承诺，也诉说著对他的期望。游子临松了口气，起码，这下他可以相信，先生还是平安著的，虽然不知道要何时才能相见，但他不会放弃寻找先生，也会努力，做个先生期待的人。
　　
　　想起来容易，做起来难。
　　
　　虽然打定主意要做个让楚何自豪的人，可是游子临却管不住自己的心。忍不住动用一切他可以动用的力量，派出一拨一拨的人打听楚家人的消息，一旦有楚家任何消息，他就不受控制的，想要亲自前去寻找楚何。
　　
　　这种情况一直持续到三个月之後，他曾经的伴读李凡送来了楚何的信和楚何亲笔写就的武功秘籍。
　　
　　李凡与游子临同岁，只比游子临大几个月。在游子临十八岁生日的前一个月，他已经中了探花，进了翰林院做学士，不再住在宫中，因此与游子临很少见面了。
　　
　　“先生临走前，让我把这两样东西转交给你的。”李凡躲避著游子临探索的目光，把信和书递到游子临面前，“当时你昏迷不醒，先生的父母又急著离开郢都，先生说怕你醒了找他，让我在他走後三个月交给你，叫你不要再花时间找他，他会再回来的。”
　　
　　信中的内容跟乾安帝交给他的信内容差不多，让游子临稍安勿燥，三年之後就能相见。嘱咐他注意身体，不要荒废了武艺，秘籍上的武功，遇到难题可以与李凡切磋等。
　　
　　对於李凡的说辞，游子临半信半疑，总觉得他知道楚何的下落，问他又坚决不承认。他派人跟踪李凡，却找不到任何疑点。李凡的生活很有规律，除了去翰林院和家里，几乎足不出户，也不见他与人什麽来往，只是每逢初一、十五陪他母亲去伽叶寺烧香。游子临只得放弃，转而勤奋习武，用心处理朝政。
　　
　　一年之後，春暖花开之际，游子临开始上朝。朝堂之上，他站在乾安帝的右侧，不时提出自己的见解。每日下朝之後，他就会去御书房批阅送上来的奏折，只有少数决定不了的地方，他才会请教乾安帝。
　　
　　两年後，游子临二十岁。在他生日次日，乾安帝正式下诏退位，传位於太子游子临，自己做起了悠闲的太上皇。
　　
　　新皇上一继位，第一件事就是暂停两年一次的宫女选秀。广纳贤才，落霖国一片繁荣。
　　
　　与玉玺一起交给游子临的，还有一块令牌和一纸名单：暗龙令和暗子名单。传闻历代皇上都有一队衷於自己的暗子，一般十到五十人不等。他们武功高强，平时分布全国各地，有的有权，是朝庭大员，有的有财，是富甲一方的商人，有的武艺高强，混迹於江湖。
　　
　　当乾安帝把暗龙令交给游子临时，游子临一阵高兴，这下他可以利用暗子的力量找楚何了。迫不及待地找来在郢都的暗子，叫他们联络全国的同伴，让所有暗子在全国范围内找寻楚何父母。暗子的效率很高，很快知道了楚何一家在凉州，楚平的任所，可是找到了楚何爹娘大哥大嫂还有侄子，独独不知道楚何去了哪。楚何只在两年前去过凉州，两年间没有再出现。
　　
　　游子临再也坐不住，决定亲自去凉州，找楚父问个明白。
　　
　　游子临要出宫远行的决定遭到重臣们的反对。
　　
　　“皇上继承大统不久，朝局刚刚稳定，没立太子，也没有子嗣，现在皇上出宫，宫里连个做主的人也没有。遇到急事，虽然可以每天八百里加急把重要的奏章送去给皇上，毕竟没有皇上亲自坐镇皇宫来得及时。”年轻的宰相叶大人如是说。
　　
　　“皇上要出宫，在郢都城内走走就行，只是千万别忘了叫上护卫队和禁卫队保护皇上。郢都城之外，请皇上就不要去了，太危险了。”护国邓大将军如是说。
　　
　　“凉州离江南太近，江南的翼王虽然表面上没动静，可一直在私敛钱财，更是多次赠送物资给凉州百姓，深得民心，要是翼王真有什麽心思，皇上到了他家门口，他岂会放过，请皇上三思。”兵部尚书如是说。
　　
　　游子临虽然也明白其中道理，却不顾重臣们的劝阻，任性地坚持要去凉州。以叶丞相为代表的大臣们坚决反对，最终每次，都不了了之。
　　
　　这一天，早朝没有什麽事，早早地散了，回到御龙殿，游子临换了便装，留下封密函，命令叶丞相在他不在其间主持朝政，叫心腹太监等他走之後送去给叶丞相。叫上禁卫队长带上三个手下做他随从，游子临就准备出宫。一行人走到宫门口，卫兵送来一封信。
　　
　　游子临不知道谁这麽清楚他的行踪，接过信拆开。
　　
　　“我在东宫。”字迹很熟悉，正是这两年多以来他天天临摩的楚何的笔迹。
　　
　　游子临带著随从回转，匆匆往东宫走。继位之後，他搬到了御龙殿已经三个月了。东宫空著，虽然交待了往日的田管家，如今的内务府大总管田公公，定时派宫女太监拖拉打扫，自己却忙得没有时间回去看看。走进东宫大门，失去了往日的人烟，里面很安静，那人就在梅花树下，背手而立，飘落的粉红色花瓣与那人白色的衣服相映，给人一种谪仙的错觉。
　　
　　“先生！”游子临小跑著冲上去，在那人三步之遥的地方生生收住脚。
　　
　　“又见面了。”那人转过身来，轻笑著，却在下一刻跪下：“草民楚何参见吾皇万岁万岁万万岁。”
　　
　　游子临慌了，在楚何面前跪下，手忙脚乱的去扶楚何，“先生请起……先生请起……”他这两年勤练武功，比楚何在宫中盯著的时候还努力，力气大不了少，可是想要扶起俯扑在地的楚何却是不能，楚何纹丝不动。
　　
　　僵持不下，游子临放弃自己亲自扶起楚何的打算，拿眼瞪後面的随从，“还不快扶起先生！”
　　
　　禁卫队长听命，带著手下向前，楚何却先一步起身，大笑：“皇上只需说‘免礼’就行。”
　　
　　游子临摸著头，跟著傻笑。
　　
　　先生变了，变得开朗了，看来自己的错误给先生带来的伤害，先生已经渐渐淡忘了。
　　
　　身後的四位随从面面相觑，见惯了这位年轻的皇上板著一张脸，突然看到皇上笑，还真有些不习惯。
　　
　　游子临没兴趣理会随从们的不适，拉著楚何进了他以前的寝宫，关上房门前，他板著脸吩咐，“不要让任何人靠近。”
　　
　　楚何又笑了，“皇上，你变了。”任性的少年，变成了老成的帝王。
　　
　　“先生也变了。”游子临微微脸红，“先生，你去了哪，我派出的人都找不到你。”
　　
　　踱到窗前，楚何缓缓地开口，“和父母离开郢都，本来是要回老家定居，我娘却又想念孙子，因此在老家呆了半个月之後，我把他们送去了凉州，我大哥的住所。离开之後，我去看了师父师爹，就回了郢都，住在城郊的伽叶寺里，每天站在山头，看著宫中。看著你每天进出东宫，看著你继位，今天我看到你要出宫，不放心，就赶来了。本来是想，只要你平平安安地，我可以这样一辈子远远地看著你，看来还是做不到。”楚何没有回头，似乎是对著窗外飘落的梅花说话。
　　
　　最危险的地方往往是最安全的地方，难怪他派人找遍了郢都之外的地方，甚至邻国都派了人，却不知道楚何就在郢都。郢都他只在最开始的一个月派人找了下，那时楚何还没回到郢都呢。
　　
　　“李凡给我送书的时候，先生已经回了郢都？”派出去的人跟踪李凡，查到他每月都会陪母亲去伽叶寺上香，他没想到楚何会在伽叶寺。或许，在他潜意识里，认为楚何既然离开了，就会逃得远远的吧。
　　
　　“是。”楚何点头，回到郢都，从李凡那里得知游子临仍是没放弃找自己。他凭著记忆奋笔疾书了一个月，把那本秘籍赶出来，让李凡拿去送给游子临。游子临练武遇到的难题，李凡也大都是去伽叶寺问他之後才帮游子临解决。
　　
　　游子临往前走了一步，顿住，紧张的开口，“先生临去之言可还算数？”
　　
　　“恐怕不得不食言了。”楚何苦笑著抛出一句话，重重地敲打在游子临的心尖上，让他的心生疼生疼。楚何却在此时转过身来，微微带笑，“我恐怕等不到三年之期满了。”
　　
　　“呃。”在听到楚何前半句话已经做好准备被拒绝的游子临，在听到後半句，立刻高兴得合不拢嘴。
　　
　　“你呢？三年之约是我定的，还没问过你的意见，你现在要拒绝还来得及。”忽略游子临满脸的笑容，楚何轻声开口。“难道你不认为，你现在已经是万人之上的王，身边一点也不缺美人，就算是喜欢男子，凭你的身份也不难弄到。我不会像他们任何一个，不会做你的妃子，更不会是你的男宠。你身边不能有其它人，就像我师父和师爹那样。如果遇上你不对的事，我也不会管你是皇上还是谁，除了阻止还会惩罚你，你要後悔的话就现在开口。过了今天，我不会再给你机会。”
　　
　　“我得说──”游子临摇头，眼珠一转，“我求之不得”。快走几步，走到自己往日的卧榻之前，从床头的矮柜上拿起一根短竹鞭，正是楚何往日用的教鞭。游子临恭谨地用双手递给楚何：“这个不是尚封宝剑，尚封宝剑只能吓唬奸臣。这根教鞭，先生可以在我犯了错的时候打我。或者，只是先生心情不好了，也可以用来打我。”
　　
　　“好，成交。”对於游子临的表现很满意，楚何接过教鞭，完成这个终身之盟。




(0.44鲜币)游龙戏楚44 皇上该罚

　　既使过了两年又两个月，百官都还没忘了两年前的楚府之败，一日之内，楚府的三位高官，一个被“恩准”告老还乡，一个外任，一个请求辞官奉养父母。虽然名义上没有一个被罢官贬职的，大家都心知肚明，楚家一定是有什麽事惹恼了乾安帝，才会落得如此境地。一时人人自危，特别是那些平时与楚老爷交好的，无不提心吊胆。庆幸的是，乾安帝并没有过多追究。
　　
　　淡出朝庭两年多的昔日太傅楚何，再次出现在朝堂之上，被游子临用乾安帝派楚何微服出巡给轻轻松松遮掩过去。大臣们私下里议论纷纷，可是没有人知道真实内情，就连承相叶大人也不知道。
　　
　　唯一知道内情的乾安帝，在听到楚何重返朝堂的消息後，也只是轻轻一叹。
　　
　　游子临对楚何太过执著，两年多的时间里，他搜集了不少名媛淑女的画像送到游子临面前，游子临瞟也不瞟一眼。他甚至派人找寻了好几个长相与楚何相近的小倌，送到游子临的床上，游子临也碰也不碰一下。事後也一定会好几天不理他，不跟他这个父皇说一个字。看儿子两年之内不曾笑过，虽然从没缺过一天朝，奏章也看得很及时，却如同一架失去了生气的机器。乾安帝一次又一次的後悔：失去心爱之人的苦他也偿过，那是无法忍受的剧毒之痛，为什麽又要让儿子偿一次。暗地里，他也派出暗子寻找楚何的下落，却只能查到楚何去找过无崖子，之後再也没有出现。
　　
　　而今，上天给了他一次反悔的机会，楚何再次出现。自己儿子总算又有了笑容，他想弄走楚何的心也没了，反倒担心，楚何会不会在某一天厌倦了宫庭生活，离开游子临。
　　
　　游子临一道圣旨，楚何恢复太傅身份，同时加封为御史，考虑到楚府卖掉了，皇上亲赐宅子。楚御史新的住宅离皇宫很近，是游子临曾经的别院，从这别院，有密道直通东宫。通过密道，游子临可以直接到楚何家中，楚何也可以神不知鬼不觉地进宫。到了东宫，那里会有另一个密道通往游子临的御龙殿。
　　
　　别的御史，都是盯著百官，看哪位大臣贪赃枉法、乱用职权了，就参上一本，而这位新任的楚御史却别具一格，专门挑皇帝的错儿，一点也不顾及皇上对他的多番提拔。
　　
　　从未迟到的皇上早朝迟到半刻锺，众臣们哪敢有半分怨言，安安静静地等著，只有这位楚御史，当田公公喊完“有事启奏，无事退朝”之後，他第一个站了出来，当著皇上的面，斥责皇上败坏朝纲，该罚。
　　
　　皇上日理万机，起床迟上半刻锺是可以理解的。满朝文武都在为皇上找理由开脱，只有这位楚御史不由分说，认定皇上该罚。争得难分难之时，皇上怒吼，“够了！”
　　
　　文武大臣们都为这位新来的御史捏了一把汗，这个御史读书读呆了，还把自己当太傅，把皇上当没有攻击力的太子。这下好了，刚上任不到一个月，估计这官位就保不住了，指不定连自己也得被送到天牢。
　　
　　只是，令人跌破眼镜的是──御史古怪，皇上也跟著古怪，居然认同御史的指责，自请罚跪午门两个时辰，惊呆了一干文臣武将。穿著龙袍罚跪午门的皇上，不单是落霖国史上没见过，放在哪个国家都是不可能看到的。
　　
　　更诡异的是，据当日值守午门的侍卫们回忆，他们的皇上不仅跪足了两个时辰，而且脸上还带著幸福的笑容。到了时候，公公们请皇上起来，皇上仍不肯起来，直到公公们把那位新任的楚御史请来，他说够了，他们的皇上才肯起来。
　　
　　类似这样的事屡见不鲜。就在皇上自请罚跪半个月之後，游子临在国祭的典礼上打瞌睡，打翻了蜡烛，御史楚何当进就阴了脸，估计是不想打断典礼才隐忍不说。第二天朝堂之上，楚何把这件事特意提出，典礼上打瞌睡，对游家祖宗不敬，更是对落霖国百姓不负责任的表现。弄到最後，由於皇上的一面倒，满朝文武没辩得过楚御史，皇上就在满朝文武的面前被打了二十大板。因为皇上龙臀有损，无法坐下，之後接连七天的早朝，皇上都是站在龙椅前上的。
　　
　　回到郢都的第三个月，成为太上皇的乾安帝终於按耐不住，叫丁公公等在午门口拦住了下了朝准备回家的楚何。
　　
　　楚何没有任何犹豫，跟著丁公公进了後宫。楚何已经想好了，这次无论如何，那怕是丢了官职，惹怒太上皇，他也不要放弃。
　　
　　两年多不见，太上皇的头发白不了少，乐呵呵的脸让楚何不禁想到“慈父”这个词。
　　
　　不让楚何跪拜，太上皇扶起楚何，让他陪自己下棋。
　　
　　棋盘已经摆好，太上皇自动自发拿了白子，看太上皇没有要开口说正事的意思，楚何也就拿了黑子在对面坐下，率先落子。
　　
　　三局下来，楚何两胜一负，太上皇大笑：“楚何，很伤脑筋吧？想要让我，又要让得不著痕迹。”
　　
　　被看出来了，楚何也就不否认，“是挺辛苦，看来是楚何棋艺不精，逃不过太上皇的法眼。”
　　
　　太上皇喝了口茶，“那我可不可以理解为，你之所以让棋，是因为我是游子临的父亲？而不是因为我是太上皇？”
　　
　　“是。”楚何点头，终於要说到正事了，他放下棋子，正襟危坐起来。
　　
　　太上皇不置可否，继续问：“那你是准备要跟子临在一起了？”
　　
　　“是！”这正是他的想法，楚何跪下，“求太上皇成全。”
　　
　　太上皇笑了，这让等著迎接太上皇雷霆之怒的楚何一下子实在适应不过来，有些怔怔地。
　　
　　拍拍楚何的肩，太上皇语重心长地说：“记住你所说的话，要是哪天背弃了子临，我会不惜一切代价把你捉回来。”
　　
　　“我不会。”对於这一点，楚何很有信心，他不是随便说说，“如果真那样，楚何听凭太上皇处置。”
　　
　　太上皇大笑，楚何也跟著笑，一颗心等算是落到了实地。
　　
　　当游子临得到消息，赶过来迎救楚何之时，看到的就是这样一幕。
　　
　　看到儿子赶来，太上皇笑得更欢：“怕我把楚何给吃了？正好，人都到齐了，留下吃个团圆饭吧。”彼时，老太後已经过世，游子临的几位同父异母的姐姐也已经出嫁，虽然太上皇有几位太妃，不过那在太上皇的心里，都不能称为家人。
　　
　　对喜欢的人够痴情，对不在乎的人够绝情，这一点，游子临倒是跟他很像。




(0.38鲜币)游龙戏楚45 终结章

回到郢都十个月之後，楚何迎来了他的二十八岁生日。

家人都远在凉州，楚何只能遥寄相思。虽然游子临就在郢都，可楚何并不想自己提出让游子临陪他。在他心里，虽然不小心喜欢上一个男子，却一直小心翼翼地让自己不要似个女人一样粘著对方。

给父母和师父各发了一封飞鸽传书，楚何的一天都在书房度过。晚饭时分，他的新管家来通知他，宫里派人送来了生日礼物，一个大箱子，在大厅等著。

楚何马上想到三年之前的那个生日，那个箱子。急不可待的，楚何抬脚就走，把管家远远地扔在後面。

一路快走到大厅，楚何果然看到一只红色的箱子，四个壮汉抬著，一如三年前，唯一的不同就是站在箱子面前的不是秋掌柜而是田公公。让人把箱子抬进自己的卧室，打发走田公公，又板著脸挥退了下人，迫不及待地关上门，楚何抑制不住嘴角的笑容，扑过去掀开大箱子，“出来罗！”

没有，什麽都没有。

箱子空空如也，只有一封信静静地躺在箱子底部。压下失落，楚何拿起那封信。笔迹一看就是游子临的，素白的信笺上，龙飞凤舞著一行字：朕乃九五至尊，怎可能做男宠？不过，如果先生愿意做朕的男宠，朕是很乐意的。

被耍了！

几乎可以想像游子临写这行字的嚣张表情，信纸被揉成一团，楚何气得咬牙切齿，忍不住发出一声狮子吼：“游子临！你等著。”

声音划破黑夜下的御史府，惊起一堆乌鸦。

不知从何时起，几乎每位刚进御林军的侍卫都会从上司那里得到告诫：御龙殿五十步之内，不要随意靠近，特别是晚上，除非皇上召见，不要闯进御龙殿，就算听到里面有人在打斗也不要管。

夜，静悄悄地，月亮安静地挂在天空。

御龙殿也是静悄悄的。

突然，主殿的大幅字画後面一阵响动，似乎是石门打开的声音，接著字画被推开，一个黑影跳了进来，直扑向龙床。

龙床上空空如也，黑影肆无忌惮地拿出打火石，点亮了蜡烛。蜡烛的照射下，现出楚何那张棱角分明的脸来，不过与以往的云淡风轻不同，此时楚何的眉头微皱著，甚至带著淡淡的懊恼。

扫视一圈，看到殿中央摆著一口红木箱子，楚何走过去掀开箱子。一如三年前，游子临紧闭著眼蜷缩在里面，手里拿著一封信。拿起信，里面是游子临工工整整的笔迹：至尊之位，怎敌先生之重。愿为男宠一辈子，只求先生勿再走得潇洒。

楚何笑了，把信揣进兜里，抱起游子临，楚何胆显感到怀里的身躯一震，呼吸了停顿了一下才又平缓起来。“你没服药？”

游子临的脸有些微红，“我想，这次清醒著。”

似乎是被游子临传染了，楚何的脸也红起来，低低地回答，“好。”

轻轻地把游子临放到龙床上，仿若是一件价值连城的珍宝，楚何放下了蚊帐……

一年後，一直不肯纳妃娶後的皇上终於松口，召告天下，要娶楚御史的堂妹楚荷为後。这让担心皇上无後的大臣们终於放心下来。

为了表示对皇後的看重，皇上不辞辛苦，带著抬著大红花轿的大队人马，亲自去凉州迎娶皇後，陪同前去的官员，是皇後的堂哥御史楚何。

据同行的侍卫们透露，一行人浩浩荡荡到了凉州，皇上就住进了楚御史大哥的府衙。天天同御史大人的父亲下棋，要不就是同御史大人的侄儿玩，几乎没看到皇上出过门，也不见他拜访未来的国丈大人。几天之後，队伍离开之时，那位御史的堂妹也不知从哪冒出，盖著大红盖头出现在轿子里。

皇上特意恩准御史大人可以多留几天，因此，起程时御史大人，并没有跟著一起回郢都。临行之时，御史大人的侄子天儿，扯著未来皇後的裙摆喊叔叔。害得一干侍卫想笑也不敢笑，只是在心里暗叹，谣言果然是不可信的，被誉为凉州第一神童的孩子，居然是一个分不清“叔叔”和“姑姑”的傻子。

对於这位皇後是否受宠，落霖国各类野史评价不一。

有人说，他们的皇上很宠这位皇後，因为除了这位皇後，皇上没有任何妃子。甚至本该两年选一次秀女做宫女也被皇上一推再推，游子临在位期间，总共也就选过两次秀女。

也有人说，他们的皇上很不喜欢这位皇後。之所以把她娶进宫，只是为了气皇後那个老是与皇上做对的御史堂哥。不信的话，你可以问问宫女太监，他们的皇後没有自己的宫殿，而是被丢在废弃的东宫。皇上也没派人去伺侍皇後，只是把犯了错的田大总管派了过去。

他们的皇上也几乎不去东宫，忙著上朝，忙著看奏章，还忙著陪他藏在御龙殿里的“美人儿”。只有朝堂之上，皇上被那个过於耿直的楚御史气到了，才会想起要去东宫，找可怜的皇後娘娘撒气。他们的皇上真是不懂得怜香惜玉，听听那透过东宫重重高墙传出的惨叫声，就可以知道他们的皇後娘娘一定被打得很惨。

也有人小声地说，楚御史的堂妹并不是真的堂妹，而是楚御史的亲梅竹马，从小被楚家收养，楚御史与她两情相悦。因为楚御史得罪了皇上，皇上横刀夺爱，拆散了他们，娶了楚御史的堂妹为皇上。可皇上并不喜欢皇後，才会把她远远地送到东宫。自然，皇後的日子很不好过，胆颤心惊地在东宫过著日子。

对於传闻，游子临有所耳闻，只是看楚何没有要澄清的意思，他也就装做不知道。

能和喜欢的人在一起，一生一世，还有什麽好在乎的？


