无乐不做 （1）【校园 年下 美攻】

「我是个失败的人，就像下沈的夕阳，看不到明天。」
历史悠久，颇具声望的S大果然名不虚传，仅站在校园门外，便能感受它的古老，几乎一眼可以望穿的破旧，与四周林立的现代建筑群格格不入。

无法被周围兴奋和期待的气氛感染，似乎忘了自己也是新生一员的顾一笑，怎麽也笑不起来。

“你怎麽了？快走呀！”

站在不远处的女人朝顾一笑挥了挥手，神情间居然流露出和新生们一样的期待。

真拿这样的老妈没办法。

暗叹了口气，顾一笑皮笑肉不笑地扯了扯嘴角，拖著行李箱跟了上去。

众多学生梦寐以求的名校S大，却在顾一笑眼里不值分文，学习成绩一向名列前茅的他因为一个小失误错过了心中唯一目标A大悔恨万分。千里迢迢来到S城实属不是他本意，若不是老妈对母校崇敬过度，百般逼迫，手段强硬，他绝对会选择复读再战。

“我当年就在那栋楼里上自习，啊，现在都已经翻修了，一会儿办完入学手续，咱们去楼里转转。”

瞥了眼旧得快掉渣的建筑，顾一笑对翻修後仍持有这种状态的老楼无话可说。

“啊，这个体育馆是新建的，操场也比以前大了。”

和打探过多次的A大相比，只能说S大过於简朴。不过，怀旧，是历史悠久名校的最大特点。

直到交完学费，办完繁琐的入学手续，拿著S大学生卡的顾一笑仍没有太大感觉，似乎自己只是到此一游，来考古观光的。

学校有若干宿舍楼，有一幢专门属於金融系，顾一笑则被安排在一层的某个房间。

黑漆漆不见光的楼道两侧零零散散挂著男生的衣物，陪同新生的家长们挎著行李，拎著水果在楼道穿梭，推开厚重却破旧的房门，顾一笑来到了他即将长住的房间。

很遗憾，屋子并没有带来意外惊喜，破旧的宿舍楼、黑暗的楼道预示了内部居住环境的……

顾一笑觉得用“恶劣”来形容它再合适不过。

三张上下铺说明这间不大的屋子要有六个主人，中间的空地被几张桌子塞满，角落摆著的几个旧箱子算是储物柜，挡住了後面快脱落的墙皮。

“上学的时候一直没来过男生宿舍呢，啊，笑笑，你的床在这。”女人撕下贴在靠窗上铺的一张写有名字的纸条。“学校还是那麽细心，都安排好了。”

不管和A市还是家里相比，S城S大的落差让顾一笑完全提不起兴致。他觉得，来到这种艰苦环境，就是对他考试失利的惩罚。

“怎麽？还耿耿於怀呢？你现在可是S大的人喽，绝对不比A大差啦。”女人把手提袋放到儿子床上，又看了看其他几张床铺，“不知道你的室友都怎麽样，要好好和大家相处哦。”


於是接下来的几天，老妈时常出现在寝室，因为是新生报到期，所以家长们这种高频率出现屡见不鲜。

女人不怕别的，就是担心儿子不冷不热的性格。要和室友们朝夕相处四年，如果被孤立就麻烦了。但当六人齐聚一堂後，女人慢慢打消了这种想法，因为每个人看上去都活泼开朗，很好接触。

一周後，老妈带著千叮咛万嘱咐回了A城，顾一笑这才稍微舒了口气。

没有了在家的私人空间，群居生活绝对弊大於利。每个人的性格不同不说，生活习惯更是迥异，虽然目前看来大家都有所克制，可谁知道能坚持得了几天……

很快，系里安排了新生介绍会。对此不感兴趣的顾一笑选择性地听了听，至於那些同学们的自我介绍更是一耳听一耳冒，因为即便是自己的室友，他也只记住了三个人的名字。印象最深的可能要算陈雁昭，不是因为他住自己下铺，更不是对他有好感，而是贴有他名字的纸条过了足足一周才被撕掉。其次，大概要数王坤，那种恨不得把爷爷奶奶都带来寝室参观的架势，著实让人出了一身冷汗。还有一个，S武，总觉得大家热情叫他小武小武，是因为不知道他的姓怎麽念。其他两位，很抱歉，平淡得实在没有印象。

系主任和主要导师的讲话勉强还算有水平，之後的系学生会干部讲话就没必要认真听了。就这样，新生介绍会在热烈掌声中结束了，充满期待的新生们正式开始了他们的大学生活。

大一课程相对轻松，猎奇尝鲜的新生们把注意力都转移到玩乐与交友上，连室友们也纷纷加入了各种俱乐部，每天交流著自己所见所闻的新鲜事，而顾一笑除了上课，大多时间都是在寝室睡觉。

按常理，这种低调不该众所周知，然而适得其反，开学没几周，顾一笑却成了新生里的大红人。不仅是每周的课程安排，甚至连吃饭时间，都被一些人摸得一清二楚。这种苦恼并不是第一次有，确切的说应该从幼稚园算起。

原因很简单，因为人类都是注重外表的生物，而凭借著这张脸，也让顾一笑的生活一帆风顺。

被注视、被窃窃私语、被表白等等诸如此类的事他早该习惯了。

然而错过A大，却让他觉得这一直以来的顺利与幸运，不见了。

与此同时，他还听说了一个S大历史上绝无仅有、具有传奇色彩的人物。

------------------------------------------

俺回来啦~~~

破冰让大家郁闷了一整年，所以新文一点虐滴地方都没有~~

目前只敢保证8月一周三更~

希望各位亲亲能够喜欢~~

口水不多说，存货才是正道

请继续支持~

稍後更精彩~




无乐不做 （2）【校园 年下 美攻】

「照片里的笑容不过一个瞬间，至於那是不是真的快乐，只有自己知道。」

崭新的活页纸上还未写满三行字便再也逃不过被揉成一团丢进垃圾桶的命运。坐在床上的人烦躁地抓了抓头发，盯著垃圾桶里里外外的纸团，泄气般猛然向後倒去。

“砰”的钝击声和“啊”的惨叫几乎同时响起，蔚来的後脑勺正撞在床头的铁栏杆上，於是满嘴“shit”的他捂著头在床上打起滚。

“老大您可算回来啦！大老远就听见您叫了。”推门而进的男生一脸谄媚地向上铺望去，“怎麽了这是？回来就便秘，酝酿什麽shit呢？”

“少废话！你怎麽才回来？屋里其他人呢？”蔚来捂著脑袋坐起身，山大王一样居高临下。

“唉哟，一假期没见，您壮士气息更浓了。这发型和胡子留的太有风格了。不愧是我崇拜的偶像。”说罢还“嘿嘿”一笑。

“你说话能不能别那麽雷啊！”蔚来翻了个白眼，从上铺一跃而下。

“人如其名，雷倒芸芸众生是我做人宗旨。”

短短一年“雷众生”这个名字已在系里成功打出品牌，蔚来只想说，你妈太有才了。

“屋里其他人呢？”

“老大，这都开学第五周了，都上著课呢。我这不是还偷偷溜出来的。”雷众生扫了眼堆在一旁的行李，笑道：“假期去哪黑皮了？看样子买了不少东西啊。晚上得叫上其他几个寝室的人给你开个欢迎会。”

蔚来咧嘴一笑，拍了拍雷众生的肩膀，“那就拜托你安排啦。”

要说蔚来为何如此有派头，还不都因为他就是那个S大历史上绝无仅有、具有传奇色彩的人物。入学四年的他，现今仍在读二年级的课程，跟他同一批入学的同学已经毕业。因为资历颇深，所以在新生中极受欢迎，大家都可以从这个“老人”身上打探很多关於学校和其他方面的情报，此外他还一直身兼校剧团团长一职，并在本市过去两三年的高校剧团比赛中获奖。

对此，学校并未对蔚来作出任何警告和处罚，毕竟学校只要收足了钱，有这麽一个也无所谓。於是在大家的猜测，甚至预料中，学分未修满的蔚来今年又留在了二年级。

所以在大一就开始追随偶像的雷众生，当得知能有幸和偶像同处一室时更是异常兴奋，即使逃了点名的课也要前来表露崇敬之意。

对於蔚来本人来说，因为和新生们的关系密切，所以即便被分到新寝室也能由生变熟。

“老大，今年剧团还招新吗？”早已听说蔚来每年都有选拔招收新成员的习惯，雷众生赶忙引出话题。

“当然了，不过今年新生名单和照片还没来得及看。”这可是蔚来每年十月份的重头工作，“怎麽？你有人选了？”

“是有一个。他简直就是为你准备的啊。”

看雷众生神神秘秘，还带著窃喜的表情，蔚来忙凑近挑了挑眉，“什麽叫为我准备的？说来听听？”

“看了你就知道了。”说著雷众生把手机举到蔚来眼前，献上一张清晰偷拍照，“see？”

盯了手机足足一分锺，蔚来突然一拍大腿，连叫了几声“好”，而後又抱著手机端详了半晌才道：“大一的？”

雷众生笑眯眯点了点头，“咱系的，还跟你一个城的。”

“果然是为我准备的。”两人像是在做见不得人的勾当买卖一样，“叫什麽？”

“顾一笑。”

“嘿嘿，这个我要了。”回味著照片中那迷人的神态，蔚来觉得这学期马上要忙起来了。


@


俗话说，没有不透风的墙，而学校这种地方根本就是四处钻风。不管小道消息，还是流言蜚语，那传播速度想多快就有多快，没有你听不到的，只有你想不到的。

在开学第五周，蔚来回校上课了。

虽然这个传说中的人物经常神龙见首不见尾，但入学没多久的新生们却早有耳闻，女生们是很难到寝室参观了，而男生占著性别优势，有不少已经见了蔚来真身。

那种面对面的感觉还真……不好形容。

十月天气宜人，晚饭过後，顾一笑去了网吧。直到现在，现实与心理的落差，让他仍不愿承认是S大的学生。随便说他孤僻也好，高傲也罢，他就是不想和其他人混为一谈，打成一片，更别提参加什麽活动了。

大家对他的兴趣也渐渐因为他的冷漠变得淡了，唯有那些外貌协会的女生狂热度有增无减。晚上十一点，在临关宿舍门前，顾一笑终於回来了。

“找你比见我还难。”

刚进宿舍楼，肩膀便被人从後拍住。顾一笑回过身，借著楼道前天刚换上的亮灯泡看清──一个流浪汉模样的人。刘海几乎遮住了他的眼睛，头发乱蓬蓬地快到了肩膀，胡子邋遢凌乱不齐。如果非要形容得好听一点，那就是活脱脱一只古代牧羊犬。

“你怎麽一点好奇心都没有，住一个楼，也不来看看我。”

这麽特别的人，除了S大传说中的人物，蔚来，还能有谁。偏偏在听闻了他的事迹後，顾一笑非但不觉得传奇，反倒更多了鄙夷。

“抱歉，真不知道你有什麽好看的。”

活生生的顾一笑远比雷众生偷拍的照片还要迷人勾魂，蔚来忽然觉得没白在S大呆上四年。

眼前的美人眉骨高，眼窝深，鼻梁挺，琥珀色的眼珠动一动，甚是煽情，性感的嘴唇再配上尖脸，看得蔚来半晌都移不开眼神。

见蔚来呆呆立在原地没了後话，顾一笑不再停留转身便走。谁想背後忽又旋起一阵风，顾一笑一个敏捷躲闪，让再次伸手抓来的蔚来扑了空。

“嘿嘿，我还没说完，你怎麽走了？”

“还有什麽事吗？”扫了眼经过楼道不时张望的同学，顾一笑停下来上下打量著“古牧”。

尽管两人站得很近，但仍很难看清蔚来的长相，因为全被他那一头乱发和胡子掩盖掉了。

据说自从他留级开始就变成了这个样子，而真正看过他相貌的那些同学早就毕业了。至此他的模样也成了谜。

“不管你有没有听说过我，但从别人那听来的都不是最好的介绍。嗯嗯──，自我介绍一下，我是蔚来，蔚蓝的蔚，未来的来，哈哈，蔚蓝的未来，合一起还是‘蔚来’。”

顾一笑完全没有心情听传奇人物编纂无聊的绕口令，别说对他毫无崇拜，甚至连对学长的基本尊敬都没有，顾一笑冷漠得非常不像一个刚入学的新生。

“可能你也听别人说了，在S大我也算古董级了，你刚入学有什麽不懂想问的可以随时来找我，都是A城的嘛，在外得相互照应著。另外啊，我还是咱们校剧团的团长，今天来找你，就是想让你参……”

“不好意思，我不感兴趣。”

顾一笑随意扯了扯嘴角，在蔚来看来却是出於礼貌而害羞的微笑。

也是，在宿舍关灯前，还是楼道这种甩著拖鞋，端著脸盆人来人往的环境，天不时地不利，被婉言回绝也在情理之中。不过，顾一笑是有史以来第一个拒绝他的人。但只有这样，才能更显出他的与众不同。

“别一句话就说死嘛，你再考虑考虑，有时间来剧团活动室看看。”好兄弟不能光靠嘴上说，必须拿出实际行动。可惜，蔚来动了半天手脚也没成功和顾一笑有身体接触。

看样子，这个由生到熟的过程要比其他人来得更久一些。




无乐不做 （3）【校园 年下 美攻】

蔚来和顾一笑刚见了一次面，便有这样的流言传开：静寂了一个假期的蔚来终於要出手了，看传奇老大如何征服高高在上的冷傲美人。

传言毕竟是传言，有著它美好风光的一面，可实际上，蔚来却饱尝了热脸贴冷屁股的苦头。

从好言相劝到围追堵截，蔚来几乎使出了各种手段，可直到十一月末他也没能拿下软硬皆不吃的顾一笑，不仅如此，还耽误了圣诞节晚会的剧本创作，别说提前彩排，到现在连一个字都没憋出来。


十一月底寒风凛冽，大多数人都缩在宿舍的被窝里，唯有少数不怕冷的还在外面的篮球场上练习。

篮球打在篮板上、落地；不间断地运球、投篮、球落地；起步上篮、没投进；补投、进了……

“啊！！！他妈的有完没完啊！”

楼下的篮球好似在蔚来的心上跳来跳去，瓶颈了一晚上的他眼看来了点灵感，却被没有规律的投篮砸没了。於是这突来的抓狂著实把正准备休息的室友们吓得不轻。

“老大，您这又怎麽了？”作为偶像的忠实粉丝，雷众生在第一时间以光速闪到蔚来身前。

“都他妈几点了！怎麽还有人打球啊！球场上连个灯都没有，打屁啊！”

雷众生听罢赶忙趴到窗前，眯著眼睛看了半天，“楼下还真就有一个不知死活的，自己玩的还挺高兴。”

“那我就让他高兴高兴。”说罢蔚来踢倒了挡路的椅子，套上外衣。

这口气、这架势分明就是去打架。入学一年来，室友们不是没见过蔚来行侠仗义，他们都知道他护著自己的学弟学妹是出了名的，伤及无辜的事可从来没在他身上发生过。然而今天他却被一个打篮球的惹火了，这让在场人完全傻了眼。

“要不要……我们一起帮你教训他？”先不管对错、结局如何，老大出马，死忠粉就不能坐视不管。

“不用，你们在楼上看著就好。”自己刚一起身室友们便围上来，让蔚来小小感动了一番，之前被篮球砸烂的心情稍好了一点。

但他知道，根本原因不在篮球。

在S大呆了这麽久，自己第一眼看中却搞不定的，顾一笑是头一个。

也不知从什麽时候起，和他的关系从善意的邀请变成了满是火药味的挑衅。


借著运动场上的光亮，黑漆漆的篮球场依稀可以辨别篮框位置。仍在做著上篮练习的人并没有注意暗处走来的蔚来。

蔚来缩著脖子，双手插进裤兜，冻得哆哆嗦嗦。“哥们儿，歇会吧，该睡觉了。”

似没听见蔚来的声音，男孩依旧自顾自地练习运球和跳投。

奶奶的，果然大半夜出来打球的不是什麽正常人。

蔚来盯著运球自如的人，突然以迅雷不及掩耳的速度冲上前，抄过他手上的球，转身一个跳投，“我说哥们儿，累了就歇会吧！”

可惜球没有进，当对方抢下篮板时，蔚来这才看清篮球的主人原来是……

“顾一笑！我早该想到是你！大晚上不睡觉还不让别人睡！”真是狭路相逢。

蔚来的喊叫远比打篮球的声音大得多，顾一笑理都不理，一个三分远投，球进了。

“我跟你说话，你听没听见？”

见顾一笑毫无反应，蔚来刚压下的火气又被激起，他扑上前拦住顾一笑上篮的去路，无奈怎麽抢都抢不下球。从业余角度看，顾一笑的篮球技艺可谓高超。但高不高超，不关自己的事，气就气在他这种高傲态度。

顾一笑试著把蔚来当高手看待，可一个假动作便轻松晃过那张牙舞爪的防守，上篮成功。
“你回去练两年，再和我玩吧。”

这绝对是挑衅！

蔚来奋力一拼，抢下了篮板。“刚才是陪你玩，现在看我怎麽玩你。”

不擅长篮球的他敢放话出来，证明已经恼羞成怒了。

“你要烦我烦到什麽时候？”顾一笑逼近蔚来，伺机抢下篮球。

“直到你加入校剧团。”运动了一会儿，蔚来浑身渐渐热了起来。

“我都说了，我不喜欢。”

“你来了就喜欢了。”

“你这是强迫。”顾一笑刚抢下球，不想又被蔚来夺了回去。

“大学里太孤僻不好，总要交一些朋友。”

“那是我的事，你管不著。”

“我这是在挽救失足青年。”见顾一笑逼抢的架势越来越凶，蔚来干脆抱著球，左右躲闪。

“别自己是牧羊狗就把所有人都当成你的羊！我不是！”

“你这人说话真恶毒啊，以为长个混血脸就能装模作样了？！”蔚来感慨眼前的蛇蝎美人狠毒，不想刚一停顿，球就被顾一笑夺走了。

“很遗憾，我不是混血。”

一个急停跳投，篮球划出完美弧度，进了篮框。

“我越来越想揍你。”

眼见蔚来凶神恶煞地冲过来，顾一笑用力把球往地上一砸，一个借地反弹，篮球不偏不倚正打中蔚来的脸。

“啊”的一声惨叫後，蔚来痛苦捂住脸蹲到地上。

捡回篮球，顾一笑看著不知是真痛还是装痛的蔚来犹豫了片刻，最後还是甩下句“你还是留著力气自己抽自己吧”的狠话走了。

原本下楼教训别人的人最後变成被教训的那一个，蔚来别说有多郁闷，当初还让室友们在楼上看著，这下好了，糗大了。

顾一笑！一定要还以颜色给你看！

第二日，蔚来的半边脸肿成了包子，两条OK绷一个贴在鼻梁，一个贴在眼下，让原本外形就显邋遢的他更加狼狈。

“老大！我们走了！！今天要是逮到顾一笑，一定替你报仇！好好收拾他！”

好事不出门，坏事传千里。望著门口聚集、就差喊口号的十几人，蔚来无奈咧了咧嘴。

今天早上他还没起，其他几个寝室就纷纷听说了自己昨夜的衰事，那些被自己保护过的学弟们更是义愤填膺，为了证明他们不再是被欺负的菜鸟，为了证明他们已经长大可以保护老大，於是就出现了眼前这个场面。

“谢谢谢谢！你们的心意我领啦，等我有空自己来！”

蔚来说这番话并不是客套，虽然昨夜挨了一记“篮球闷面”，却让他梦到了剧本创作的情节，趁著对梦境还有印象，他决定先赶完大纲，再去找顾一笑单挑。

一个人的寝室，安静。灵感四溢的蔚来翻开笔记本电脑，激动敲打著他的故事。时间飞速流逝，眼见大纲写到了高潮部分，手机突然响了起来，是一条写著[我们逮到他了，老大想怎麽处置]的短信，高潮时刻怎麽能被打断，蔚来这时哪还有心思想折磨人的手段，於是连转换拼音的步骤都省了，直接以开头字母回复[随便随便啦]。

和他相处时间不短的学弟们看来领会了短信含义，识相地没再骚扰，蔚来很快又回到故事里，编纂得其乐无穷。当敲上最後一个句号时，这才满意舒了口气，圣诞节总算有的交差了。

夸张地伸了个懒腰，蔚来揉揉头发，心满意足地合上电脑。刚想去厕所方便一下，谁知拉开门的瞬间正撞见要闯进来的顾一笑。

心中一块巨石落地使得蔚来心情大好，他怔了半秒，好似忘了昨夜旧仇，贴著OK绷的脸上扬起笑容，“你怎麽来了？”

“你说呢？”盯著狼狈的“古牧”，顾一笑一点笑意也没有。

蔚来嬉皮笑脸地伸出手勾向顾一笑下巴。“嘿嘿，知道错了，来道歉？”

“少他妈废话！”顾一笑脸色发青，一巴掌打掉蔚来的手，而後突然狠狠捏住他的脸，“装什麽蒜！”

“哎哟！你干嘛？！”虽然美人怒视的样子别有一番味道，但他单手的力气大的有些惊人，两个腮帮子酸痛不说，连嘴巴都被挤成了O型。

“还装？！”

扫了眼美人不太整齐的衣服，又望向他凶巴巴的脸，被掐得动弹不得的蔚来心下打鼓：莫非真的被揍了？

“什麽啊？”

“找群白痴还想收拾我？”顾一笑铁青个脸，拿出一部手机举到蔚来眼前，“他们都招了，你这个指使的还不承认？”

望著简短但清晰的[SBSBL]，蔚来莫名其妙得连眉头都挤成了“八”字。

“他们说这是你的终极指令……你告诉他们的‘傻*随便轮’！”




无乐不做 （4）【校园 年下 美攻】

每年迦怂ナ露疾簧伲今年格外多。蔚来被自己那“终极指令”搞的哭笑不得，好在结果顾一笑毫发未损，要不然他可成了千古罪人。看著被揍回来的学弟们，蔚来想发怒却又无奈，想同情却又觉得那是咎由自取。

[老大！！我们被顾一笑那小子揍了！]
早上还扬言要收拾人家，晚上就被收拾了。和之前蔚来的遭遇一模一样，兄弟们认为这就是命。

[能不被揍吗？！换成我也一样揍！]那时顾一笑刚走，蔚来的怒气还没顺过来，[我什麽时候变态告诉你们SBSBL是傻*随便轮啊！！我好不容易来了灵感写大纲，没时间想其他的事，是让你们随便随便啦！]

兄弟们面面相觑，偶尔能听到反对派的小声嘀咕，[我就说不可能是那个意思……都你们乱猜的……]

[呃……咱也不确定啊……谁让晚上经常演习大战片段，所以就直接联想到那了。]

一番讨论下来，蔚来觉得归根结底还是他的错。男寝夜夜狼嚎，思春大摆108式POSE，“众压一”等等形式都源於他入学时期，没想到这股解闷的玩乐风被大家接受，就这麽一届届影响下来，成了如今男寝晚上一大生活特色。天天被这种氛围熏陶的学弟们，不让他们往这方面想都难。

左思右想过後，蔚来毅然决定带参与围攻顾一笑的学弟几人去……道歉。

没搞错吧老大？哪有挨揍的给打人的道歉？而且还是他有错在先。

蔚来则挥挥手说，平时打闹是小事，但要真发生“那种”暴力惨剧就不是热血和面子的问题，人品发生偏差时，必须道歉。

偶像的光辉形象顿时又镀了一层金，大家二话不说，隔日晚上跟著蔚来前往顾一笑寝室。

一众人风风火火的架势很是抢眼，走在第一个的蔚来虽然形象与黑道老大相距甚远，但那邋邋遢遢的样子倒是颇有丐帮帮主的风范。

不明事情真相的旁观者觉得，金融系又要和别的系上演一场群殴恶战。

“你们……你们这是干嘛？”王坤的声音从门口飘了进来，跟著便看见他战战兢兢的样子。

寝室里的人都停下手里正做的事，一个个吃惊望著以蔚来为首挤进来的若干人等。唯独躺在靠窗上铺的人淡定如初，举著的书始终没有放下，似乎接下来发生什麽都与他无关。

“顾一笑呢？！”

怎麽看这夥人都是来打架的。

寝室的几人谁都不敢吭声，你看我我看你，最後偷偷向靠窗上铺望去。

生怕小弟们抢在蔚来之前破坏了气氛，雷众生忙跑到顾一笑床边，拍了拍床栏杆，笑呵呵道：“小顾，看谁来了。”

“怎麽？还没闹够？”手指夹住未看完的书页，顾一笑不悦地坐起身，正看见站在众人之首、格外显眼的蔚来。

“Yo！”随意扬起手，蔚来和善地打了个招呼。

看到那几张脸，顾一笑就想起昨天被突然包围的情形。和他们无冤无仇，本以为认错了人，谁知後来其中一个嚷嚷著要为老大雪耻报仇，这才让他记起和蔚来在篮球场上的小过节。几个人不由分说动起手来，满嘴粗言秽语不说，居然还想对他施暴，换做谁也不能原谅这样的事发生。外表不过是假象，对打架并不陌生的他自然不客气地教训了他们一顿。“你们又想干嘛？昨天的事还没长记性吗？”

“我们是来……向你道歉的。”蔚来推过几个学弟，让大家站成一排，“昨天让你受惊不好意思啊！都怪我平时教导无方，你别生气了。”

看著蔚来真诚的脸，顾一笑怔了怔。虽然昨天他解释了无数遍[SBSBL]的真正含义，但还是没原谅他。

“是我们歪解了老大的意思，再说我们也被你揍得够戗，算你替老大教训我们了。”

“就是啊，我们都道歉了，你也消消气，咱们这也算不打不相识嘛。”

听大家你一言我一语的忏悔，蔚来重重点了点头，“我也保证以後不发有歧义的短信，而且你看我们还当著你们全屋人的面给你道歉，所以……就别生气啦。”

眼前这个家夥，被自己揍了还……

真是除了外形“古牧”，连性格也像只随和、没脸没皮的大狗。

原本还僵硬的面容忽然露出一丝笑意，可不等顾一笑说话，突听站在床边的雷众生拍手叫好，“小顾一笑好倾城！” 

果不其然，在场芸芸众生被他一番赞美雷倒，场面没有了之前的尴尬，大家都笑骂起他的变态。

“不好意思。”停顿了片刻，顾一笑忽然开了口。大家一时不明情况，怔怔望著那俊美的脸。只见坐在上铺的他注视著蔚来，有意指了指鼻子和眼下的位置。

大家的头又转向老大，当看见他脸上那两个地方贴著的OK绷，什麽都明白了。

原来顾美人在就“篮球闷面”事件道歉。

都是男人，没必要因为一些小过节耿耿於怀。虽说平时顾一笑很高傲，但偶尔能看到他友善的一面，还是很治愈的嘛。

“哈哈哈哈……”蔚来想著想著不禁喜形於色，於是一改之前的正经，双手叉腰走到一张床前道：“亲自打探完这里的情况，我还有第二件事要说……”

“唉？”还说什麽？

这完全在兄弟们预演之外。

“我决定……”蔚来目不转睛望著顾一笑，而後忽然扬起大大的笑容，“换寝室。”

唉？！

在场人听罢又是一愣。

“开什麽玩笑。”

友善没能坚持一分锺，顾一笑立刻冷下脸，又躺了回去。




无乐不做 （5）【校园 年下 美攻】

蔚来没有开玩笑，他真的搬进了大一新生的寝室，同时还有发誓与他不分离的雷众生。

宿舍规定，禁止私换寝室。

在学校摸爬滚打了四年的蔚来不会对它陌生，但也正因为如此，他才更视而不见。虽然老师吓唬说有查寝，但这是大学，不是高中合宿、更不是监狱，最多是看看有没有异性彻夜逗留，至於像新生担忧的什麽点名、对床号就更不可能发生了。再说，上半学期已经过半，老师查寝的热衷劲早没有了。

蔚来还说，虽然他形象特殊，但凭借在学校叱吒风云了多年，即便有老师发现，他也能顺利摆平。

於是被蔚来看中床位的幸运倒霉人就这样相信了他的话，当然还有被连带的不知是倒霉还是幸运的下铺，也一同搬离了寝室。就这样，蔚来和雷众生两人双双住了进来。

第一晚，除了顾一笑外，其他几人都围在蔚来身边听他讲述学校的奇闻异事，雷众生时而添油加醋的表演更让大家欢乐开怀。第二晚，在原听众的基础上，又加入不少其他寝室的新人。第三晚的热闹程度更是有增无减。渐渐地，原来一层最安静的寝室成了大家最开心的聚点。


差十分十一点，顾一笑硬著头皮推开门，每天乌烟瘴气赌场一般的寝室今天显得格外清净。

屋子里只有S武一个人在打电话，其他几人均不知下落和去向。托“古牧”的福，现在他总算能叫出寝室里所有人的名字。放下篮球，顾一笑拿了脸盆去水房洗漱，每天在熄灯前回来，就是不想和他们混为一谈、打成一片。虽然话多的“古牧”很讨厌，但他却从未想过告发蔚来私换寝室一事，因为比起这个，他更讨厌打小报告。

再回来的时候寝室已经停了电，好在每天都备著应急灯，才不至於黑乎乎的什麽都看不见。

陈雁昭仍躺在床上看书，观察了这麽久，平时没兴趣爱好的他真可谓对学习如痴如醉；
而王坤则塞著耳机在PSP游戏中疯狂激战，开学两个多月贪吃的他好像又胖了；
S武依旧煲著他的电话粥，只不过这会钻到了被子下。
“古牧”和雷众生都不在，这很正常，因为大多这个时间他们都在和其他寝室的人玩报复性的“众压一”游戏。之所以知道并不是对它感兴趣，只不过目睹了几次误闯者被惩罚的现场经过。

看著他们各个爽歪歪的样子，无聊透了。

“你回来啦。”陈雁昭看了眼准备上床的顾一笑，又看了看头顶的床板。

“嗯。还看书呢？”寝室里顾一笑唯独愿意多说两句的对象就是他的下铺。

“反正……睡不著。”

没有深思陈雁昭的言外之意，顾一笑没说什麽上了床，谁料还没躺下，靠墙卷著的被子里忽然冒出一个人。

“美人儿！让爷一阵好等！”

顾一笑吓得一个激灵，上铺光线极暗，他根本看不出被子下还躲著一个大活人。

“你抽什麽疯！！”

能如此变态搞怪的，除了蔚来，绝没有第二人。这个时候他不该在其他寝室作乐麽？

“你上我床干什麽！滚下去！”顾一笑本想跳下床，可惜却被蔚来死死抱住。两人在床上撕扯挣扎，弄得单薄的床板吱吱作响。

陈雁昭没有睡觉，是明智的。

“你看我住进来这麽久，咱俩都没怎麽说上话。”蔚来压住顾一笑半边身子，两人气力不相上下，“都一个屋了，还不好好聊聊。”

事实确实如此，住进来这麽多天，除了睡觉，很难在寝室和顾一笑碰面。往往现场指导完“众压一”回来，他都睡了。

“没把你赶出去已经很仁慈了。”顾一笑抓住蔚来肩膀，腿紧紧勾住他的腿，“你要不想被扔下去，就赶紧走。”

浑身较著劲，蔚来纠缠著顾一笑，把他压在身下，“我搬进来还不都为了抬头见完了低头还能见你……”

“可我真不想见你。”

两人的翻滚和舌战，在室友看来极为平常。他们都知道这是蔚来的兴趣爱好，能有这麽一个人出来整治高傲的顾一笑，也如了他们的愿。於是大家各干各的，谁也没理会。

“你瞧又口是心非，其实我发现你人挺好，干嘛这麽想不开啊。”蔚来压低声音，俯在顾一笑耳边吐著热气。虽然上铺的光线很暗，但完全遮掩不住顾一笑的俊美。

“我活的挺好，没想不开。”蔚来邋遢的胡子和头发把唇眼都融进了昏暗，只剩下鼻子和脸颊泛著肉色光泽。

“还说没想不开，大学里这麽多好玩的，你都不来玩，以後毕业想玩都没机会了。”越说脸贴得越近，蔚来觉得身下的顾一笑已经放弃了反抗。

“你到底想怎样？”声音几乎从唇缝里挤出来，顾一笑盯著蔚来，完全没有躲闪的意思。

“说真的，你一天不加入我们剧团，我就一天心难安。好不容易发现个美人千里马，要不牵到我圈里，浑身都痒痒的慌。”说著，蔚来色情挑了挑顾一笑的下巴。

“你还逼我？”趁蔚来稍一放松，顾一笑突然大力翻身，快速把他按抵到床栏杆边。

“啊啊……别说的那麽难听……要真逼迫……你早就被大家压死了……”感觉身後空荡荡的，蔚来向下瞥了眼放在陈雁昭床边的应急灯，忙揪住顾一笑衣服。要是这麽被推下去，不摔个鼻青脸肿，也得轻微脑震荡，“咱俩也算不打不相识，我是诚心邀请你。”

“我看是成心。”顾一笑美眸慢慢眯紧，手上的力道却没有放松。

“真的真的……我觉得你是个人才。”蔚来双手死死抱住顾一笑不说，连腿也缠了上去，一副“要摔一起摔，要死一起死”的架势，“要不这样吧……你只要答应进我们剧团，我就不缠著你了。”

“我要说不呢？”顾一笑可不愿意和“古牧”同归於尽，威胁的同时，身体已经向後靠去。

“你要是说不……”察觉到顾一笑姿势的变化，蔚来豁出去一个鲤鱼打挺反扑过去，重新把美人压在身下，“我就天天像这样和你一起睡，你什麽时候同意，我什麽时候回自己床。”

……

“怎样？”再度掌控局势的蔚来，胜利笑著。

“那……好吧。”眼光放远一点，痛苦少受一点。他不就想听那三个字麽。“我加入。”

“真的？！我就知道你口是心非！”蔚来喜出望外，本以为顾一笑会继续固执下去。两个月
的苦口婆心终於没有白费，激动的他於是在美人脸上重重亲了一口，“只要从了我，以後当主角的机会就多啦。”

“……”

望著爬回自己床上的“古牧”，顾一笑忙抹掉脸上残留的口水，可胡子扎过的痛感却仍隐隐燃烧著。

别看那家夥年纪不小，可还单纯的像个孩子。




无乐不做 （6）【校园 年下 美攻】

十二月初，蔚来整个人都忙活起来。在他眼里，圣诞夜舞台剧的演出远比复习考试重要的多。为了欢迎美人千里马的加入，他还特意把前不久完成的大纲重新修改一番。虽说顾一笑一次都没参加过剧团活动，但剧团内部已经传遍他即将在圣诞夜担当主角的消息。

红人就是红人，有耍大牌的资本。即便周围的人都看他不顺眼，但只要剧团老大喜欢，他想怎样都可以。

类似的抱怨在剧团响起後，其他碰过壁的社团也发出了不满，这其中属篮球部的声音最大。

学校一年一度的篮球比赛正是这个时候开始，然而顾一笑却在众盼中拒绝参加，虽然金融系的阵容强大，从大一到大四凑齐五个人和替补并不难，但大家就是不爽顾一笑那不屑一顾的态度。明明篮球打的非常出色，却摆出一副清高架子，即便外表再俊美，也不免让人生厌。

然而，这些不满的小团体却始终没有找茬，不是他们为人和善，而是碍於处处维护著顾一笑的蔚来。

有爱屋及乌，就有恨屋及乌。在支持蔚来的声音背後，也有反感他的人存在，借由著顾一笑，这股势力正在暗中不知不觉地聚集形成。

室外天寒地冻，体育馆内上篮球课的同学却穿著T恤短裤热身。坐在长凳上蓬头垢面的蔚来像审视自己旗下艺人般注视著场内某人的一举一动，偶尔还在带来的草纸上涂涂写写。

“你球打的这麽好，不代表咱系出战太可惜了。”
蔚来对解散後径直向自己走来的顾一笑大发见解，“不，是太可气了。”

“拿来。”一个极为平常的擦汗动作都能引来偷偷围观的女生们的尖叫。

“第一次见你这麽主动。”蔚来仰著头，咧开了嘴，他把手中的草纸一递，“你说圣诞的舞台剧命名为‘篮球青年风云录’如何？”

“我要的不是这个。”推开蔚来的草纸，顾一笑向他怀中一指，“给我衣服。”

原来在蔚来进馆後不久，他就找到了顾一笑脱在长凳上的衣物，兴许是怕它们被痴迷的女粉丝偷走，於是就顺手抱在了怀里。

“哈，我都忘了，你总不能这麽光著出去。”望著顾一笑红润俊脸上挂著的薄汗，蔚来笑道：“为了创作，你看我都走火入魔好几天没洗澡了，一会儿陪你去洗啊？”

迅速套上衣服，顾一笑瞥了眼跟在一旁的“古牧”。“你不上课麽？”

“上完了，刚刚结束的体育观摩课。”

蔚来那滑稽的一个耸肩，真让顾一笑无语。

“我觉得既然你把篮球比赛的时间省出来，咱们还是多讨论一下剧本吧，离圣诞不远了。”

时时刻刻都是剧团和剧本的事，顾一笑感觉那些就是他的全部，他的天。
“我看不用了。”迷人的笑容立刻派上用场，琥珀色的眼睛流露出的尽是暧昧之情，“你怎麽写都行，我相信你。”

听罢蔚来浑身血液瞬间升温，想好的讨论计划不知怎麽转眼就变成了“行”。
於是前前後後又花了三天时间，他才终於完成圣诞剧本。

虽然顾一笑没有参加圣诞舞台剧的讨论，但他还是第一时间拿到了男主角的剧本。

距离圣诞节十天的时候，按照学校老规矩，各个社团贴出了有关圣诞晚会的宣传海报，其中备受大家关注的舞台剧最为抢眼，光是顾一笑的名字就不知吸引了多少女生。

然而第一次彩排，顾一笑却缺席了。

剧团成员的抱怨和担忧声越来越大，他们认为让顾一笑这种唯我独尊的人担当男主角太不可靠，从加入剧团到彩排他没露过一次面，很明显他不把剧团和大家放在眼里。

然而到了这个节骨眼上，蔚来居然还在维护顾一笑。他说每天都能看到顾一笑在认真背剧本，只不过第一次彩排时正赶他身体不适，大概因为风寒有点感冒。

这种俗套的理由信服度太低，大家都说蔚来被迷了心智。

“咳……嗯……”晚上十点，顾一笑打完篮球回了寝室，一进门扑鼻而来的就是一阵面香。

最近寝室安静多了，不像以前跟听相声的茶馆似的，可能因为“古牧”忙碌起来的缘故。

“回来啦！”

只见蔚来守在锅子边，正搅动著里面的面条。旁边雷众生和王坤就那麽蹲著，眼巴巴望著锅里的食物。

“古牧”还真以为自己无所不能，开完茶馆开面馆。冬天天寒，外加面条香气十足，顾一笑忽然有点饿了。“你这是干嘛？”

“给你做的热汤面啊。”

顾一笑怔了怔，扫过笑呵呵的“古牧”和面条，丢下一句表里不一的“神经病”。

“小顾美人，咱老大多疼你啊，知道这两天你有点小感冒，赶紧给你下厨做饭。”雷众生起身跟在顾一笑身边，一本正经道：“真的，他是为你好。不过如果你实在吃不下，我们可以替你吃，我们不嫌麻烦！”

“猜你打的就是这个主意！”一把推开雷众生，蔚来顺手搂过顾一笑，“吃点热的，晚上盖好被子睡一觉，这样好的快。”

“唉哟，瞧你俩这夫妻当的，就差没钻一被窝了。”王坤故意抖了抖身体，“体贴的我鸡皮疙瘩都钻出来了。”

“少废话，你还想不想吃！”蔚来瞪了眼王坤，而後对美人千里马笑道：“我知道你在用心背剧本，嘿嘿，床头边，我看到啦。”

看了眼蔚来，顾一笑没说什麽，推开他的搂抱去了水房。等再回来时，三碗热汤面已经装进碗中，此时雷众生和王坤正津津有味吃著。

“这是你的，吃完再上床。”蔚来端著碗挡在顾一笑身前，根本就是“要想过此路，吃了面再说”的架势。

“其他人呢？你不吃？”盯著香喷喷的面条，顾一笑的肚子越来越饿。

“你放心大夥都有。快端著，你要烫死我？”蔚来把碗强塞进顾一笑手中，又指了指锅子，“雁昭和小武的都留好了。”

点了点头，顾一笑不再客气，拿出筷子吃了起来。也不知是天冷，还是太饿，面条的味道居然出奇的香。蔚来的手艺和他邋遢的外型有著天壤之别。“你会做饭？”

“会那麽一点点。在这这麽久，要是不学著做点，迟早有一天食堂的菜得吃吐了。”蔚来再度点起酒精炉里的酒精，他要温一温面条，免得陈雁昭和S武回来凉了。

“看来这小炉子跟了你挺长时间了。”王坤琢磨著什麽时候也买一个，却忽然想到，“学校不让寝室做饭，你没被抓到吧？”

“谁管他啊，这楼里做饭的多了，再说我们隐藏的很安全，只要小心别出事就行。”蔚来看了看快吃完的顾一笑，温柔道：“你们什麽时候想吃方便面就拿这个煮，比泡著的味道好多了。”

雷众生一抹嘴，“还是老大仗义！你给我们做饭，我们给你舞台剧捧场！对了，你们练的怎麽样？现在把我加进去还来得及不？哈哈！”

“海报都打出去啦！有搞笑剧绝对忘不了你！”一提圣诞演出，蔚来浑身又热了起来。

“你最好别贴海报。”顾一笑放下筷子，有点不自在。

“别紧张！别紧张！彩两次排就好了！”蔚来直接把美人千里马别扭的样子理解为害羞。

“可不是。”雷众生连连点头，“海报就打了名字，没有照片，不过这也够了，知道你的人不比知道老大的人少。哈哈，你往台上一站，动动嘴角，绝对小顾一笑好销魂。”

“绝对的！！”蔚来说著忽然凑到顾一笑身边，扳过他的肩膀，扬了扬胡子拉碴的下巴，“来，睡前先给爷笑一个。”

懒得搭理蔚来，顾一笑瞪了眼他爬上了床。望著枕边的剧本，想著刚吃下的热汤面，顾一笑的目光不知不觉却沈了下来。

“你们俩可算回来啦！快吃老大给你们煮的面！”
“哇！待遇太好了！”

趁雷众生招呼陈雁昭与S武的间隙，蔚来轻轻叹了口气，他抬眼望著顾一笑的床板，神情有一丝复杂。




无乐不做 （7）【校园 年下 美攻】

圣诞夜前的第二次彩排，顾一笑再度缺席。

民愤已经很难像前几次一样压下去，就连平时一向少话的成员都忍不住抱怨。

[再这麽下去，非得让他搞砸不可！他到底想什麽呢？！] 

[我看他压根就没打算演，没这麽耍人的，也不知道老大怎麽和他说的。]

[老大八成是鬼迷心窍了，没看这次剧本就是为他量身定做的，真不知道他俩除了是一个城的，还有什麽关系。]

[我看现在和老大说什麽都没用，他坚信那家夥能来，咱们只能自己想办法，走一步算一步。]

……

事到如今，即便这些抱怨是背地里说的，蔚来十有八九也能猜中。剧团内部要求更换男主的呼声一次比一次高，恐怕眼下自己的坚持已变成了他们认为的固执。

为了一个人而不惜牺牲剧团其他人的利益，如此疯狂的执念还是这麽多年来的第一次。

这麽做值不值，不试怎麽知道。

顾一笑虽然看上去孤僻高傲，像只不可一世的孔雀，但那刻意远离群众的背後一定另有原因。

“老大来啦，你看这些道具怎麽样？还差几个没做完。”剧团活动室，分工明确的每个人都在忙碌著，不少人都是下了晚自习赶来的。

如果顾一笑能来看看大家的热情，融入他们其中就好了……

蔚来摆弄著道具，正琢磨著最後一次彩排的时间。

“老大，其他人的时间都定下来了，就差小斌。对了，还有那个顾一笑，最後一次彩排他到底来不来？别告诉我们他用不著对戏就能直接上场。”

“顾一笑的事我来办，先把小斌的时间确定好。”环顾过活动室，蔚来一时找不到这个剧团里对顾一笑最不满的人，“咦？他没来吗？”

“不知道啊，刚有人说他去找顾一笑了。”

小道消息很多时候都很重要，蔚来看了眼手机，九点半不到，这个时间不出意外的话，他应该在打篮球。

“小斌其实是忍无可忍找他算账去了吧，给他点颜色看看，省得他老看不起人。”

在顾一笑加入剧团以前，小斌一直是男主首选，他会愤慨情有可原，但在这种关键时刻如果闹出事就不好办了。


*


蔚来还是失算了，顾一笑今晚没有打球。刚走出图书馆的他，便被一个人拦住。

“请你真难啊，大主角。”

顾一笑一次都没参加过剧团活动，自然不认识小斌。

简单扫过满脸阴气的男生，顾一笑懒得多说，视而不见一样向宿舍楼走去。

献殷勤和找茬的他还是能一眼分辨出来，图书馆前人来人往，他可不想惹麻烦。

“你这种人还真是让人看了不爽。”突然从後面揪住顾一笑大衣的帽子，小斌气的连牙齿都在咯咯作响。

“有事麽？”顾一笑不得不停住，警觉盯著这个不善的来者。

“要不是老大护著你，我真想揍烂你的脸。”小斌攥紧拳头，威胁似的举到顾一笑眼前，
“你自己一个人犯浑可以，但别毁了别人！”

“我听不懂你在说什麽。”甩开小斌，顾一笑整了整衣服，露出一丝不悦。

“怪不得老大挺你作男主，还真会演戏。”小斌步步逼近，愤恨从齿缝里挤出来，“别以为自己长的像个人，就有资本耍大牌，坏心眼别用在别人身上，圣诞晚会的舞台剧你到底演不演？！”

有些明白来者的意图，顾一笑尽量保持心态平和，“你是……”

“去查查得奖那年舞台剧的男主是谁你就知道了。”小斌得意一笑，而後冷冰冰地上下打量起顾一笑，“加不加入剧团是你的事，平时参不参加活动也是你的自由，但我警告你，关键时候别给我们搞破坏！真搞不懂你一个大一刚入学的小屁孩哪来那麽大能耐，让老大那麽护著你！脸可以骗的了人一时，但骗不了一辈子！不管你是色诱，还是利诱，既然老大选中你，就别占著茅坑不拉屎！别自己自私，还浪费别人的机会！”

“原来你是为了这个，我明白了。”顾一笑从一摞书中抽出几张订好的纸，塞进小斌怀里，“你想要的不就是这个麽？给你好了。”

望著手上的剧本，小斌怔了怔，见顾一笑要走，忙又拦住他，“你真不打算演？！”

看著远处的宿舍楼，顾一笑淡淡地说：“我原本也没打算演。”

“那你怎麽不早说！？”大概是气极了，小斌一把揪起顾一笑衣领，“你太他妈欠揍了！”

“我也没有办法，是他逼的。”从围追堵截到私自换寝，“古牧”的执著让人吃不消。在被骂自私和坏心眼的时候，那个强人所难的人做的又都是对的麽？

“你自己混账就算了，别拖别人下水！老大是什麽样的人，我比你清楚！”

狠狠推开顾一笑，小斌故意啐了一口，鄙视地走了。


似什麽都没发生过，顾一笑回寝室後又和往常一样出去打篮球，不知是因为周五熄灯晚，还是心情不畅，直到十一点半他才返回宿舍。室友们洗洗漱漱，该躺下的都躺下了，唯独蔚来的床仍空荡荡。

顾一笑洗漱过後上了床，面壁却没有思过，闭著眼但精神仍清醒著。

一阵大力推门，有人进来了。

可能是因为被子暖和的缘故，顾一笑并没有感到冷空气的进入。

床铺微微颤抖，有人爬上来了，接著……

“睡了吗？”说话间，那个人已蹲到自己床上，并晃动著自己肩膀，“醒醒，这个还你。”

慢慢睁开眼，白炽灯的光环下，顾一笑看到了邋遢依旧的蔚来，而放在枕边的正是刚刚塞出去的剧本。

“小斌说的话你别在意，我已经教训他了。”蔚来翕动了一下嘴唇，有点尴尬，“他说你压根不想演……但这是我为你写的，还是你当主角最合适。”

望了望揉卷得不再平整的剧本，顾一笑闭上眼。

“你平时看剧本的时候，我都知道。如果它不重要，你也不会带在身上，放在枕边。”蔚来也不管顾一笑听没听就那麽兀自说著。

“啊！怎麽没电啦！！！我还有半页没看完！”随著雷众生一阵惨叫，寝室变成黑漆漆一片。

“不是有应急灯嘛！你鬼叫个什麽劲！吓死人了！”S武也喊了起来。

下面不时传来拖鞋走来走去的琐碎脚步声，期间还伴著雷众生和王坤等人的斗嘴。

虽说这样，但顾一笑还是听到蔚来在自己旁边低声说的那句“你会演的，对吧？”




无乐不做 （8）【校园 年下 美攻】

S大的礼堂虽然古老，内部也能容纳近千人，圣诞晚会前的最後一次彩排，所有参与演出的人员与社团都准时到场。每年这个时候，蔚来都忙的不亦乐乎。因为除了剧团团长身份，他还身兼整场晚会的总导演，虽说有校学生会的协助，但还是恨不得能变出三头六臂。

彩排已经过半，蔚来也顾不上喝水，讲得口干舌燥。眼下绝大部分节目都没有问题，唯独自己剧团的舞台剧……

“喝点水吧。”校学生会会长虽然比蔚来小几届，但两人交情却很好，“後面基本都差不多了，舞台剧有你监督肯定更没问题，那可是每年圣诞的压轴大戏，哈哈，而且让顾一笑演男主，今年来的人一定比去年还多。”

“借你吉言！借你吉言！等演完叫上你们那的人出去好好吃一顿，不能白辛苦嘛，嘿嘿。”

自从蔚来负责圣诞晚会以来，每年都能获得学校方面的肯定。虽说节目内容众口难调，但只要大家积极参与，图个欢乐比什麽都好。

看著舞台上开始摆放熟悉的道具，蔚来知道下一个节目就是他们的舞台剧。然而……

“老大，顾一笑还没来，不在宿舍也不接手机，急死了！”

总是希望在意料以外，结果却偏偏在意料之中，蔚来摩挲著唇边的胡子，想了片刻道：“你们先演著，我去找他。”

蔚来第一个去的地方便是篮球场，他觉得顾一笑这个时候应该在打球。果不其然，他在一小群人中发现了他，不过貌似当下气场不对，看上去有点小麻烦。

“怎麽啦？怎麽啦？”蔚来拉开相互推搡的几人，护在以一对多的顾一笑身前。

“这家夥打球太独了，说了大夥一起玩，根本不传球。”

“何止打球独啊，说话也够毒的。才他妈大一就牛哄哄的，等毕业了还不无法无天！”

别看说话的几人怒气冲冲，但和以前那些不讲理的比算客气了，蔚来有任务在身，而且这些人又不是金融系的，能少一事就少一事。“哥们儿别生气啊！他这人不太会说话，我回去好好教育教育。”

“太欠教育了，哼！”几人狠狠瞪过顾一笑，这才罢休。

“走吧，我找你还有事呢。”

蔚来刚拉住顾一笑的胳膊，不想却被他用力甩开，“干什麽。”

“今天最後一次彩排，大家都等著你呢。”

瞥了眼“古牧”，顾一笑没说话径自朝宿舍的方向走去。

“我的美人马，您又怎麽了？咱不生气了行不行？赶快去礼堂吧。”蔚来忙跑到顾一笑眼前，伸开双臂拦住他的去路。

“我不去。”

未调教的美人马倔强得厉害。蔚来决定接受挑战，今天即使扛，也要把他扛去。

“前两次彩排你没去就算了，最後一次你再不去，怎麽和大家对戏？万一正式演出有意外怎麽办？再说你都没给我演过，我也不知道你准备的怎麽样呀。”

“你写那点东西，用不著和他们对。”

乍一听顾一笑的话能把人气的咬牙切齿，但往深一琢磨……

“哟！这麽说你是准备的相当充分啦？嘿嘿，我就知道你害羞，喜欢偷偷用功。”说著蔚来死死抱住顾一笑，凑上满是胡茬的脸，“走吧，去礼堂。你今天要不去，我就一直烦你。”


老大就是老大，破天荒的，顾一笑出现在礼堂。一路上，蔚来都搂著他，紧紧不放。

舞台剧已接近尾声，台上的人表演得有模有样，不知内情的人根本看不出第一男主缺席。

偷瞄了眼一语不发、专注舞台的顾一笑，蔚来笑道：“怎麽样？大家演的挺不错吧？”

“道具都你们自己做的？”

彩排时的礼堂观众寥寥无几，等圣诞夜台下坐满人时，在舞台上表演的感觉肯定很不一样。

“是啊，大家手都特巧。”看了眼若有所思的顾一笑，蔚来又看向舞台道：“你看现在说话的这个人，他以前不爱说话，加入剧团後，和大家接触多了，演的角色多了，现在整个人都变开朗了。人的潜力不去挖掘，永远不知道自己能做什麽，关键看你想不想改变。”

这一次顾一笑没有嗤之以鼻、不屑一顾，他沈默了。也许，他根本没听蔚来在说什麽。

“老大，要不要让他替下小斌？”见主角来了，剧团成员并不兴奋，对於这种屡次不参加活动，还需要别人请的人，他们打心眼里不喜欢。

“不用。”顾一笑抢在蔚来说话前开了口，“让他继续演吧。”

“拜托那天你是主角，积极一点好不好？”到了现场还这种态度，终於有人忍不住爆发了。

“看看就足够了，我只会演的比他好。”




无乐不做 （9）【校园 年下 美攻】

圣诞节很快来了，这还是顾一笑第一次在异地过节，S城的基础设施虽然比不上A城，但圣诞气息绝不输它。大家不管有的没的，都会庆祝一下。

为寝室里除了王坤是本地人，其他人都来自不同城市，於是圣诞前夜，自当是半个S城人的蔚来张罗著带大家去聚餐，然後再到闹市区逛逛。

顾一笑原本不想参加，但被蔚来一再逼迫，众人百般怂恿，最後没办法也就跟著去了。这也算全屋六个人第一次集体行动。吃喝玩乐了一个晚上，顾一笑觉得比想象中过的有趣。


圣诞节当天，校园完全没了上课气氛，老师们浑浑噩噩，学生更是心不在焉。

蔚来保镖似的缠了顾一笑多半天，生怕他发生意外晚上上不了场。傍晚时分，开始忙碌起来的他也顾不上守在美人千里马身边，简单吃了饭便早早召集参与演出的幕後小组开会，确认现场情况。

七点整同学陆陆续续入场，平时冷清的礼堂顿时热闹起来，看著几近满员的礼堂，蔚来和演出小组都非常自信，今年一定比去年更精彩。

随著主持人登场，圣诞晚会也正式拉开帷幕。节目按照预先彩排的顺利进行，看著前排老师们微笑的脸，听著全场不时传来的鼓掌叫好，蔚来暂时吃下颗定心丸，但不到最後时刻绝不能有丝毫放松，更何况……

参与演出的同学都坐在礼堂侧面前排的位置，方便他们预先到後台做准备。蔚来猫著腰跑到剧团成员所在位置，本想看看顾一笑，谁知却听到[没看见他]的坏消息。

离舞台剧的演出还有一个多小时，不喜欢热闹的顾一笑很有可能那个时候才出现。

[你明天一定准时来啊！要不我今晚就睡你床上不走了。]

[你要是睡这，我明天就不去了。]

昨晚威胁与反威胁的较量，没有分出胜负。蔚来守信用地回了自己的床，他希望顾一笑也能遵守承诺准时参加演出。

又是一阵热烈掌声，蔚来看著刚发送出的短信，慢慢握紧手机。

你一定要来。

演出已过半场，面对滔滔不绝前来祝贺的系主任，蔚来想走也走不开。好在不时来的电话助他脱离苦海，谁想待他刚送走系主任，一条突来的短信便当头泼下一盆冷水。

[老大，顾一笑那混蛋还没来，手机关机。]

现在距离舞台剧还有六个节目，再这麽等下去不是办法。越想顾一笑那天提到剧本时的自信模样，蔚来就越觉得不安。他不会真出什麽事了吧。

想到此，蔚来忙把现场工作托付给学生会会长，在安抚过渐露焦躁的剧团成员後，一个人悄悄跑出了礼堂。

六个节目约莫半小时，他必须在这之前找到安然无恙的顾一笑。

黑漆漆的校园，唯有松树上缠绕的彩灯亮著五颜六色的光，跑过的每一处地方都静悄悄。

宿舍没人上了锁，除了顾一笑，其他人都去了礼堂；今夜的篮球场更是格外清净，空空荡荡。

两个顾一笑平时最常出现的地方都没有，这个时候，他会在哪。

蔚来感觉这麽多年都没像现在这麽奔跑过，岁月不饶人，想当年高中毕业跑一万米都没问题，不过也不能这麽比较，他现在是以跑百米的速度跑万米，不喘不上气才怪。

篮球馆没有、图书馆没有、每栋楼的自习室也没有……

快跑断了腿，蔚来也没发现顾一笑的影子，手机还是关机状态。他忽然觉得，美人千里马不会是故意整他，恶作剧地跑去女寝了吧。

S大校园不大，能找的地方全找遍了，就是没有顾一笑的踪影。不过也许是他一个人在瞎担心，顾一笑此时没准已到了现场。

时间来不及了，没有办法，蔚来只能这麽自我安慰著再度回到礼堂，好在除了舞台外的地方全是一片黑暗，否则肯定有人会发现他的腿在不住打软。

可惜，等待他的依旧是残酷的打击：顾一笑没来。

按照节目顺序下一个就是舞台剧，可主角缺阵，还演个屁。

蔚来揉著一头稻草般的乱发，有些沈不住气。眼下只好把後面的节目调到舞台剧之前，但这不是解决的根本办法。

抿紧嘴唇，蔚来望著在後台准备随时登场的剧团成员，十分过意不去。他们说不定正在怨恨自己的一意孤行。直到把手机打没电，顾一笑的电话仍旧是关机。

“老大，下一个就上咱们的舞台剧吧，我来演。”

跑过来的是前不久刚被教训过的小斌，当时他拿著顾一笑的剧本，说[你被他耍了，他根本不想演]。

看来，他说对了。

“他的剧本那晚我复印过了，真的没问题。”

现在还能说什麽，小斌不计前嫌来救场，他应该感谢他。

在一片比之前还热烈的掌声中，舞台剧上演了。可好戏还没开场多久，当大家发现主角并非是海报宣传的美人顾一笑时，议论、口哨和起哄的声音渐渐响起，不知不觉，舞台上的对白变成了背景音，而观众席的呼声成了主导。

“我要看顾一笑！顾一笑呢？”
“顾一笑不敢出来献丑了吗？”

支持顾一笑的痴迷粉和看他不顺眼的反对派交错叫喊，让整个礼堂乱成一片。

虽然舞台剧没有停下来，但剧团成员已然面露窘色。

如果说他们此时的心情郁闷，那蔚来的绝对是糟透了。

--------------------------------------

原本说好的一周三更，谁想谋事在人，成事在天，结果这两天家里的网络突然抽风，屏蔽了鲜网和其他不少网站澹外加还遇到点棘手的事情，所以周三没来得及更 T T

好在有无界代理可以上，要不然偶就这麽消失鸟、、、

虽然俺也知道...消不消失都是透明的存在

可怜状泪奔




无乐不做 （10）【校园 年下 美攻】

圣诞夜就这麽稀里糊涂过去了，蔚来和往年一样在演出最後站到了舞台上，然而本该致谢的鞠躬变成了致歉。舞台剧後面的节目他不记得演了什麽，直到结束前他仍大脑空白地坐在後台。

其实现场并没有蔚来想的那麽不堪，舞台剧开始确实因为临时更换主角引起不小骚动，但在主持人说明顾一笑因病缺席後，大家不满的情绪渐渐平息，毕竟圣诞夜谁都想开开心心，而绝大部分人是真心喜欢著剧团编排的舞台剧，虽然很遗憾没能看到美男顾一笑的演出，但由得过奖的小斌替补出演也可以接受,而且最後他们还得到了肯定的掌声。

演出结束後，蔚来却迟迟没有离开礼堂，而是向晚会小组及剧团成员一一道歉。外人看来不错的晚会对蔚来而言却是失败的。

不管大家怎麽安慰劝说，蔚来就是打不起精神，被颓废的外形一衬托更显失魂落魄。

还是第一次看到传奇人物这麽消沈。

一个校剧团圣诞晚会上的差错，既不是全世界直播的重要演出，也不是关系著考试毕业的大事，谁会一直惦记著，能成为讨论的话题最多不超过一周，没准大多数人当晚就凑个热闹，睡一觉全忘了。

没错，之所以这样，是因为他们没有付出。

蔚来闷闷不乐回了寝室，室友开始还劝说几句，可後来见他脸色越来越阴沈，吓得谁都不敢再说什麽。

这一晚，顾一笑彻夜未归。

第二天一早，雷众生打著哈欠钻出了被窝，昨晚的事他几乎快忘了。本想看看老大是否起床，结果刚向上铺望去却发现蔚来如雕像一般坐在床上。过长的刘海早就遮住半个脸，也不知此时他是醒著还是睡著。

“唉哟，老大起这麽早？”

雷众生小心翼翼挥了挥手，谁知却听王坤在身後道：“哪啊，他昨天这麽坐了一宿，我半夜尿尿差点没吓出个好歹。”

“是……我也险些尿床上。”一旁的S武忙举起手表示赞同。

“不是吧……”听罢陈雁昭也向上铺望去，果真见蔚来一动不动地坐著。

“老……老大？”雷众生探过身子，试图找个完美角度看清蔚来“眼下”的状态。

“我没睡。”

沙哑的声音让在场四人吓了一跳，他们这才发觉顾一笑的临阵脱逃对蔚来的打击有多大，见老大精神不佳，几人忙前忙後又是端水，又是要去买早饭。

“咦？顾一笑没回来？”
真是哪壶不开提哪壶，雷众生猛拽了拽陈雁昭的袖子，示意他闭嘴。

“人长的那麽俊，不会被绑架了吧？”雷众生翻了个白眼，谁想刚捂住王坤的嘴，S武在另一边又道：“要不要报警啊？”

就在大家百般猜测顾一笑可能遇到的种种凄惨下场时，门开了。

美人完好无缺，就是看上去有些疲惫。

“小顾美人你怎麽才回来，昨晚跑哪去了？手机也关机。”雷众生知道顾一笑的厉害，自然不敢惹他，外加公开痴迷他的俊美，所以每次说话都客客气气。

虽说这样，可问出的话却仍没得到顾一笑的回答，只见他直接踩著梯子向床上爬去。谁料就在他要跨上床的瞬间，静坐了一夜的雕像动了，蔚来突然伸出手挡在顾一笑身前，声音很低。

“你去哪了？”

定定看著颓废的蔚来，顾一笑还是没有回答，瞟了眼那条貌似不可逾越的手臂，他索性跳回到地上。

“你怎麽了？昨天突然失踪也没和我们说一声，大家都担心你，而且那个……舞台剧……”雷众生边说边偷偷扫向蔚来，当前的气氛越来越紧张，他生怕……

“去网吧了。”

“啊？”

著实让人意外的答案，不等几人大眼瞪小眼交换完神眼，又听他道：“去网吧玩了通宵。”

大清早整个寝室就弥漫上火药味，一天都过不好。室友几人望著床上地上两个随时会引爆的炸弹，不知如何是好。

“为什麽？”蔚来此时的冷静，倒像是暴风雨前的风平浪静。圣诞晚会让他丢了脸，他大概要报复了吧。

“想玩就去了。”顾一笑的轻描淡写点燃了炸弹的导火索。

“你不知道昨晚你是主角麽？”蔚来的口气阴森森得吓人。

“……”静默了片刻，顾一笑故意向上铺瞪去，“那还不都是你的一厢情愿。”

“砰”的一声巨响，炸弹爆了，蔚来突然飞身从床上跳下，顾不上双脚巨痛，他一把揪住顾一笑衣襟，“什麽叫我一厢情愿？！你答应我你会去的！为什麽出尔反尔？！”

用力扯住蔚来手腕，顾一笑冷著脸，一点也不惧怕，“那是你自作自受。”

“好啦好啦，别吵了，别吵了……”雷众生一边顶住火气旺盛的两人，一边示意室友们上来劝架帮忙。

蔚来身子虽被室友们抱住，可手还在不停比划，“顾一笑你他妈到底什麽意思？！你有没有点团队精神！知不知道给大家添了多少麻烦！你要不演为什麽还说你会去？说去为什麽最後没来？！”

推开雷众生抵过来的脑袋，顾一笑也放出狠话，“还不都是你逼的？我说了从头到尾都是你一厢情愿，我根本不想加入什麽剧团，是你一直逼我，你堵不著我最後还换寝室。你有时间，可我没时间陪你玩，我就是受不了你天天烦，才答应你。你是这学校的老大，只要你高兴，顺了你的意，不就万事大吉了麽。如果我说不演，你会放过我麽？”

蔚来怔了怔，一时哑言，事实确实如此，从头到尾都是他在主动，可他心还有不甘，“那你为什麽一直看剧本？还带在身上，放在枕头边？”

“因为可以装模作样给你看，叫你别再逼我啊。”

无话可说，蔚来觉得完全被顾一笑耍了骗了，他的好心不但没被认可，还当成了驴肝肺。

“逼你太紧是我不好，可我这麽做又没有恶意，看你独来独往，不就是想让你多认识些朋友麽！既然大家来到一起，开开心心有什麽不好！”

顾一笑忽然露出少有的俊美笑容，但那美丽的面皮不过是吐露毒刺前洒下的迷魂散，“谢谢你的好意，我父母都不干涉我的事，你这个外人就更没必要了。”

是，他蔚来怎麽就忘了。掰著手指头数数，他和顾一笑的相识不过三个月，别说深交，就连对方是什麽样的人都不了解，他的性格，他的过去，一无所知，於是就这麽傻乎乎地献出好心肠，结果却发现贴上条最花W的大毒蛇。

“我发现你丫就是欠抽，爷今天不教训教训你，你都不知道怎麽做人！” 温顺的牧羊犬终於恼羞成怒了。

“好啊。”顾一笑的笑容绽放得越漂亮，出口的话就越狠毒，“我还要告诉你，我到现在都不承认是这个学校的学生，也根本不想和你们这些人交朋友，怎麽样？你抽我啊？”

“干！你既然提要求，爷就满足你！清高都他妈装到狗屎上去了，你那麽有本事就干脆别来！来这儿多他妈丢人啊！”猛然甩开搂抱的室友们，蔚来骂骂咧咧冲向顾一笑，抡起了拳头。

“你以为我想来啊！你以为我愿意天天看著你这个流浪汉在眼前晃来晃去啊！一个大学让你读了五年连大三都升不上去，你还活著什麽劲啊。”推不开雷众生，顾一笑索性把他挡在身前。

“唉哟！啊！！”劝架反倒成了挡箭牌，终於伴著一声惨叫，负伤的雷众生歪在一边。

顾不上无辜伤员，蔚来随後将顾一笑扑倒在地，跟著在他俊美的脸上落下重重一拳“那是爷享受的事，跟你这个外人也没关系！你既然这麽别扭，就趁早滚蛋！”

“滚你的蛋！” 强忍著脸上火辣辣的疼痛，顾一笑真的顶向骑坐在上的蔚来的屁股，形势一个大逆转，顾一笑占到上风，毫不犹豫回击了蔚来一拳。

一夜没睡觉的两人谁都不示弱，就这样你一拳我一拳，边互相侮辱，边抱打在一起。

“快！快叫人来帮忙！”

老实的室友们第一次见斗殴LIVE，全都傻了眼，他们不知所措地望著捂著脸指挥的雷众生，不知是该先救他，还是先拉架。

浑身作著痛，蔚来疼得龇牙咧嘴，他觉得早该料到今天这种结局，自作孽不可活。

-----------------------------------------------

年岁大了，记性就退化了，俺以为今天是开小窝周年庆，本想蒙混过关和今天发文合并，但结果发现是明天  

众：这样的话，按常理你明天该添点好料吧

这个这个、、、、老年人太折腾容易造成内分泌失调，所以俺就不耍啥花活了，也没啥番外

於是就变成本周四更吧

到明天在鲜网就有五年了~~~~~~~

众：您有什麽感慨？

愉：真是...岁月不饶人(┘n└)


谢谢大家来留言喔~~~
本来还想在五周年庆的时候把小窝【彩虹彼端】改成【寂静岭】 = =|||
哈哈哈~~~


请继续支持~

稍後更精彩~




无乐不做 （11）【五周年##24198;】

最近S大疯传[忠犬护了一头白眼狼]的故事。圣诞晚会顾一笑根本不是因病缺席，而是出尔反尔耍了蔚来和他的剧团。热脸贴上了冷屁股，颜面丢尽的蔚来终於发狠报复了顾一笑，结果两人拼得你死我活、两败俱伤。

打架那日的惨烈确实如流言所传，若不是几个寝室的人跑来拉架，根本分不开打得不可开交的两人。青眼圈、紫嘴角、一鼻子的血，蔚来和顾一笑的脸上似被恶意涂鸦，完全走了样。
去医务室的路上，两人还在不停辱对方，多亏一边各有几个人护送，这才避免又一场腥风血雨。直到被医务室老师训斥後，两人才恢复本性，冷静下来。

事後蔚来和顾一笑怎麽看对方都不顺眼，即便住在一个寝室，睡在两张距离最近的床上，他们也没再说过一句话。至此两人的关系正式进入冷战阶段。

从邀请顾一笑加入剧团开始，蔚来就知道这是一场赌博，顾一笑多年形成的性格最终没被他这个只认识了几个月的外人掰正，望著镜子里鼻青脸肿的自己，蔚来承认他输得很惨。

愚昧的牧羊犬在自己一直保护得很好的羊圈里放了一匹披著羊皮的白眼狼，因为它觉得狼和羊们一样，有血有肉，它相信披上羊毛皮的狼总有一天会被大家的善良感化，所以即便在它伤害羊群的时候，牧羊犬也是睁一只眼闭一只眼，然而当有一天它发现羊群被吃得只剩骨头时才恍然大悟，狼就是狼，它永远变不成羊。


跨年夜，伤未痊愈的蔚来又带著室友们外出寻欢作乐，这一次没有顾一笑。

见美人独自卧床，雷众生顿生怜惜之心，虽然知道蔚来会不高兴，但还是斗胆提出了带上他的请求。

[你瞧小顾美人多可怜，跨年夜独守空床也没人陪。]

[那你留下陪他滚床单！]

[他也得让啊……老大你现在真是谈笑色变，消消气啊，我不说了。]

[哼！可怜人必有可恨之处！]

这晚宿舍通宵给电，连关大门的时间都推迟到午夜十二点，男寝似炸了锅一样，玩闹的、打游戏的、煲电话粥的，无乐不做。

“哈哈哈，美女今天喝醉啦，肯定能套出话来！快审问他！”
“不要啦！我没醉！”

以蔚来为首的一群男生在楼道里追逐著一个长发飘飘的矮个强壮男生，忽然大家口中的“美女”回头邪魅一笑，拐进了一间寝室。

“我靠！受不了！！美女表情太恶搞啦！快代表地球给我消灭他！”

大家笑得眼泪都快奔出来，一个个野兽般冲进寝室，嚎叫著开始上演传说中的“众压一”和108式POSE。

“美女”醉醺醺爬到了上铺，拉著被子兴奋喊著“不要”，野兽们更是激动不已，纷纷爬上了床，拉胳膊拽腿的，撩衣服解裤腰带的，足足让“美女”爽到。

“说，你是不是交女朋友了？”“野兽组”排行老五一个“老汉推车”将“美女”压倒。

“没有……哈哈……其实也有……”“美女”方方正正的国字脸上忽然抹过一丝娇羞，再度把大家雷个半死。

“快说！快说！是不是来猛的你才说？”

“後背式！美女喜欢後背式！”

三五个男生玩的那叫一个开心，几人轮换著大摆淫荡POSE。“美女”也毫不示弱，配合著每个人的动作叫得异常欢乐。此时站在地上的旁观者更是笑到直不起腰。

“老大你来！！美女太极品了！！我们都征服不了！！”也不知道大战过後的几人是哭是笑，总之他们的五官都缩在一起，脸上写满了开心。

蔚来卷了袖子爬上床，往“美女”背後一趴，远观还真有攻入的架势。

“美女你不叫激情一点，爷可不让你爽。”

“老大，Fuck me，Oh Yeah！”

一阵捶胸顿足、快笑背过气的狼吼掩盖了推门声，“野兽组”的旁观者们捂著肚子，擦著眼泪搂过进门人，希望他也能看到老大大战极品的精彩一幕。

上铺的两个主角夸张地摆出交欢姿势，强壮的国字脸跪趴在下，边摇著脑袋边淫荡吼叫；背後趴伏的流浪汉不停摆动腰肢，挺翘的屁股有频率地动来动去……

除了他们，床上还有几个笑得东倒西歪的参与者，原本整洁的床铺早被他们糟蹋得狼藉不堪。

“呃……”

忽然，理智尚存的旁观者发现被推到中央观看的不是别人，正是老大的死对头……顾一笑。

只见他俊美的脸上渐渐升起愠色，琥珀色的眼睛直勾勾盯著仍在床上“玩抽插”的蔚来。

拍够了“美女”屁股，蔚来刚想退下阵时，这才赫然发现站在下面良久的顾一笑。看他冷著脸的丧气样就不爽，原本打算结束战斗的他居然又重新燃起战火，“谁还有新姿势快来！美女说了今晚要大战群雄！”

孤僻的顾一笑永远体会不到大家一起玩的快乐，故作清高以显示自己的与众不同有什麽用？你越鄙视我们下流无聊，我们就越粗俗低级；你越讨厌人多热闹，我们就偏在你眼前闹个天翻地覆。


反正……你也不愿与我为伍。

“你们闹够了没有！”

蔚来没有听错，这一次顾一笑是用吼的。他大概怕自己势单力薄的声音压不住大家的欢笑。

果然有那麽十几秒钟，大家很给面子的让整个寝室安静下来。

紧紧盯著蔚来，顾一笑又发了狠话，“都他妈下来！这是我的床！”

也许是火辣逼真的床戏把他刺激到了，亦或是床才是他最珍贵疼爱的“朋友”，顾一笑失去了冷静。还有可能，他本身就是不冷静的。

经顾一笑这麽一提醒，“野兽组”才注意到原来“美女”误闯了老大的寝室、误上了顾一笑的床。

“我说这床做起来怎麽那麽不舒服！”蔚来立刻表现出嗤之以鼻，“走，咱们换床继续！”

像摸了脏东西似的，几个人说罢纷纷下床，大家簇拥著蔚来，显得站在另一旁的顾一笑更加孤立。

夸张地做了一个鬼脸，蔚来像调戏路边小姑娘一样，吹著口哨从他身边走过。

瞪著以蔚来为首走出去的数人，顾一笑俊美脸上的愠色依然没有褪去。

身高只到顾一笑胸前的“美女”走在最後，刚被众人蹂躏完的他自信扬起紫红色的国字脸，阴阳怪气地说了句，“我―赢―了。”

瞧他那副被宠幸的德性！

一脚踹上了门，顾一笑以实际行动让他们滚蛋。

-------------------------------------------------------

五年前的这个时候第一次来耽美专栏发文，当时只是想比较一下奇幻和耽美的流览数，没想到就这麽留下来了

谢谢这五年里曾经陪伴过俺滴亲~

有大家的支持，俺才能坚持到今天

虽然文文有这样和那样的问题，更新速度还逐年缓慢，但只要有激情和灵感俺就会一直写下去~（忍不住开始幻想十周年时的样子）

还望大家继续给俺动力~~鞠躬-----




无乐不做 （12）【校园 年下 美攻】

新年伊始，各大院校便进入紧张的复习备考阶段，S大也不例外。各类社团的活动明显少了，即便有也是零零星星，没什麽人参加。圣诞这个重头大戏一结束，蔚来的剧团基本也停止了活动，虽说冬天还有春节和情人节，但那时学校早已放假，大多数人都回了家。冷清的校园无人捧场，舞台剧也失去了表演的意义。

就取消顾一笑剧团成员资格一事，剧团内部争论不休，有人说要在校公告栏贴出惩罚通告，有人说要让罪人先道歉再退社，还有的说应该联名禁止顾一笑以後再参加学校任何社团。

蔚来是最大受害者，但他却以宽宏大量的心再度原谅了那个坏心肠的家夥。他说，原本顾一笑就不想参加，活动更是一次没来过，就当自始至终没有这个人吧。

剧团成员为老大打抱不平，他们说这是姑息养奸，纵容的结果就是日後的变本加厉。

蔚来又说，他和顾一笑已经分道扬镳，日後他是死是活都与他无关，剧团是个堂堂正正的组织，把人往死角里逼不是他们的作风，适时的大度不会代表窝囊与无能。

大家对老大一派冠冕堂皇的理由无法心服口服，他们总觉得如果顾一笑没有那张脸，大概等不到现在，早就被报复得尸骨全无了。


翻著无聊的课本，蔚来打了一个长长的呵欠，这五年可不是白读的，熟悉得不能再熟悉的内容，他闭著眼都能写出来。在自习室坐了没有半小时，神游天际的他便溜出来向图书馆走去。S大硬件设施虽然陈旧，但软件还是相当优秀值得称赞的。实在无聊了，去图书馆说不定能找到乐子。

冬天虽冷，但空气却很清新。蔚来夹著书，哼著小曲，抄了条从教学楼到图书馆的捷径。之所以说它是捷径，就是与一般大路不同，距离虽然近了不少，但并不十分安全。因为几乎没有路灯，所以很容易被土路上的石块绊倒，原本白天走的人就不多，晚上少之甚少。

出了小路就是图书馆，人来人往的热闹与捷径的清冷截然不同，就是那麽不经意地一回头，蔚来看到几个人推搡著一个人进了捷径边的小树林。

经他近年来的总结，走捷径的只有以下几种可能：热恋的情侣、懒人和明仇暗报的死对头。

要说一群男生集体野外玩NP，听起来就毛骨悚然；要说他们是一群懒人，可那相互推搡的架势又不像；唯有最後一种可能……

蔚来忍不住又张望了一眼，当扫过那个倒霉人的脸时，不禁怔住了。

俊美出众的相貌，好似顾一笑，说不定……就是他吧。

哼，最好是他，谁让他平时嘴毒不积德。

不过……看那群人也不是省油的灯，自己护著的学弟和他们比起来简直稚嫩善良得很，顾一笑打的过吗？

随便啦，反正他俩都已经分道扬镳，各走各的路了。

不不，是从来没走到一起过。

想想就觉得失败，蔚来叹了口气，耷拉著脑袋进了图书馆。


*

其实圣诞晚会之後，顾一笑的日子并没有大家想的那麽好过，和蔚来大打出手不过是个开始。此後学校里传开了他和蔚来彻底决裂的消息，上门找麻烦的也变得接二连三，他们认为顾一笑少了蔚来这个庇护伞，便任人可欺。什麽为老大雪耻的，为剧团报仇的，还有看他不顺眼来找茬的……

哼，上个S大就都以为自己了不得了麽？

顾一笑倒不是惧怕暴力，他的身手对付这些人绰绰有余，只是三天两头围堵骚扰让他头疼。
像今晚还没走到图书馆，就又被一夥人拦住了。

“小帅哥，你这是上哪去啊？”像是打架斗殴的老手，几个人上来便把顾一笑团团围住。

除了露出一丝无奈，顾一笑的神情几乎没有变化，他随意打量过眼前这些结实的男生，开门见山道：“是来打架的麽？”

“呵呵，真识相。”几人双手抱胸，慢慢缩小包围圈，“我们是来揍你的。”

瞥了眼看似首领的男生，顾一笑懒得多费口舌，“抱歉，我今晚很忙，找我打架先预约，改天吧。”

比顾一笑还高出一头的“领袖”笑里藏刀地凑上前，摆了摆手指，“这可由不得你。”

来者不善。和他们一比，以前那些挑衅都像是闹著玩的。危险气息在蔓延，顾一笑感到他们出手会很专业。

首领一甩头，几个人围得更近，几欲贴上顾一笑的身体。

“你们……是为剧团报仇的？”绷紧身体准备随时应战，顾一笑觉得有必要弄清对方的来头。“还是替蔚来出气的？”

几个人相视一望，突然放声大笑，声音里充满了不屑，“他算个屁啊，那个垃圾迟早也要收拾。走吧小帅哥，咱们还是先教教你该怎麽在学校里混。”

对方并不急於动手，推推搡搡把顾一笑逼到图书馆背後的暗处小树林。

“要打架就正大光明，用不著上这麽黑的地方……唔……”不等顾一笑说完，腹部便著著实实挨了一拳，登时传来一阵钻心疼痛。

“在这教育你才记得清呀。”揪起顾一笑，“领袖”把他推向其他几人，“做人别太张扬，你这麽招摇，当然看你不爽。”

背後抡出的拳头扬起风，顾一笑忍著疼痛，准确躲过袭来的攻击，在另一人扑来前，手肘重重顶向偷袭者的肚子。

然而击中一人并不代表占了上风，相较之前几次打架，顾一笑这次吃了不少苦头。几个混混出手之狠毒，很难让他再相信他们是S大就读的学生。但很少出校门的他，怎麽可能招惹到社会上的人？还是说学校里有幕後指使？

“唔……”好不容易躲过几拳，谁想一个分神，顾一笑竟被脚下的石块绊倒。黑漆漆的小树林几乎没有光，如果不马上爬起来，後果不堪设想。

“男生长的太漂亮，有时候也不是一件好事，要是脸上多几道疤，也许就不会那麽惹人厌了。”

正当几人对准顾一笑的脸抬起脚时，林子里突然又窜进一个人。“住手、住手、住手……”

喊了十多声，石头也飞出了十多块，各个命中靶心。

“他妈的，还有救兵！”

趁混混们的注意力被分散，顾一笑马上爬起冲到这个天降奇兵的身边。谁想离近一看，稻草般的乱发，邋遢的外形，除了蔚来，还能是谁！

蔚来最终还是不放心，走进图书馆没二十步又退了出来，原本想看看热闹，谁知愈演愈烈，即便确认了挨打的是坏心肠的顾一笑，但他还是毅然决然挺身而出，英雄救美。

古牧在羊受到野猪攻击时，奋不顾身地出现了。虽然它知道，那是只披著羊皮的狼。

“来的正好，两个垃圾一起收拾！”

蔚来的特殊形象极容易辨认，几个人不由分说朝他们二人扑去。

“他们好像不是这的学生。”冷战期间，还是顾一笑第一次和蔚来认真说话。

“看的出来。”蔚来咬了咬牙，不想点办法一定会死的很惨。“跑吧！”

“什麽？”顾一笑一怔，不明不白挨了那麽多下打，不讨回来，这口气实在难以下咽。

“你白痴啊，看出来他们不好惹，不跑等死啊。”

可惜两人还是晚了一步，混混们已经围上来，跟著便是一阵凶狠的拳打脚踢。

“人正不怕影子歪，我居然能沦落到今天这种地步！”不管三七二十一，蔚来乱挥著拳头，能打到一个是一个。“你们这群混蛋要不怕扎手，就全往爷脸上来！”

“你一个留级生自豪个牛【褪且桓隼圾！垃圾！！”混混们殴打的重点渐渐偏离，从顾一笑转向了蔚来。

“操！爷今天豁出去了！不吼两嗓子，就不知道爷的厉害！！”突然蔚来抱住头，扯高嗓门开始拼命叫喊，“来人啊！！！救命啊！！！抢钱！杀人！强奸啦！！！”

复读机一样，蔚来也不管身上是否再落下拳头，就那麽闭著眼睛疯狂吼叫，直到嗓子沙哑……

“行了，别再丢人了。”

早已恢复安静的四周忽然响起顾一笑的声音。

慢慢移开护住脑袋的双手，蔚来偷偷睁开一只眼，凶残的混混们早已无影无踪，取而代之的是一群屏息看呆的男女。

“他们……跑了？”

瞪了眼蹲在地上不知所以的“古牧”，顾一笑拨开人群，头也不回地走了。

--------------------------------------------------
今天是七夕喔

还好赶上发文了~~

祝大家今晚玩的开心~~~


　　　******　　　 ******
　　**********　 **********
　************* *************
*****************************
*****************************
*****************************
　***************************
　　***********************
　　　*******************
　　　　***************
　　　　　***********
　　　　　　*******
　　　　　　　***
　　　　　　　 *




无乐不做 （13）【校园 年下 美攻】

果不其然，第二天蔚来和顾一笑在小树林一战成为大家饭後茶余的话题。小道消息五花八门，但广为流传的还是最让蔚来啼笑皆非的。不知事实怎麽会歪曲成这个样子，流言内容大致如下：和顾一笑势不两立的蔚来，最终抵不过美人诱惑，年纪一把却还未开过荤的他把决断交给了下半身，於是趁著月黑风高，企图在昏暗的小树林蒙面作案。哪知顾一笑深藏不露，在和蔚来殊死搏斗後，决定以暴制暴，实施反奸计划，蔚来登时吓破了胆，於是乎传出了後来大家听到的呼救声……

至此真凶没被抓出来，连名誉也搭进去，堵得住一个人的嘴，却堵不了所有人的嘴。这不是无奈，又是什麽。

“唉……”

蔚来托著下巴，对著笔记本发呆，原本构思的新剧本却因频频走神，一个下午只写了半页。不经意扫向顾一笑空荡荡的床，蔚来的怨气顿时更大了。

传言如果只到刚刚的部分收尾，可以称之为闹剧，但无缘无故得出这麽一个结论，最後就变成了荒唐。结论说：顾一笑暴露腹黑秉性，美貌兼具实力；蔚来输得一败涂地，老大地位恐难保。

托传言的福，顾一笑的人气再次飙升，一夜间便成功树立起他冷酷的腹黑形象。然而有关自己的，却变成一年不如一年。的确，校园属於年轻人，掐指头算算，再送走几批毕业生自己就逼近而立之年，三十岁在二十岁的眼中，兴许已经被默认为大叔。

“切！”

猛地合上笔记本，蔚来突然变得不屑。大叔就大叔，谁规定大叔就不能风光了？他们这是嫉妒！为了证明自己还很年轻，蔚来一个猛虎下山之势跳下床，谁知这可把刚进门拎著两份饭菜的雷众生吓坏了。

“唉哟老大，您想干嘛？我有自知之明，知道平时惹人恨，可也总得把饭吃完再报复啊。”

“咱俩这是心有灵犀，嘿嘿，就知道你买完饭回来了。”蔚来拉过两把椅子，把报纸往桌上一铺，又拿出全寝共享的辣酱，“吃！吃！”

至於传言，唯有雷众生始终坚信蔚来的清白，所以兄弟俩说好先在寝室小吃一顿，等放假回家前再去外面的馆子挥霍。

“在食堂看见咱屋其他人了吗？”

蔚来关心得很泛泛，然而雷众生回答得却十分精确，“真没看见顾美人。”

身边有这麽一个蛔虫小弟跟著，想操心都操不起来，可也不能表现得太露骨，於是蔚来还是故作了一下矜持，“他怎麽样都无所谓，我问的是‘其他人’。”

心领神会一般，雷众生忙动了动眉毛，修改了说法，“就看见王坤在食堂吃小炒，小武和小昭上自习去了，至於顾美人……哪都没出现，说不定又去网……”

“吧”字还未出口，“顾曹操”就到了，推门而进的他扫过吃饭的两人，什麽都没说就爬上了床。

伸长脖子望著“面壁思过”的顾一笑，蔚来活动了一下嘴部肌肉，扒下一口饭。

小树林一劫过後，两人之间的敌对气息大不如前，虽说仍处於冷战阶段，但顾一笑对他客气多了。面瘫冰山脸是顾一笑的特点，年份太久想立刻恢复常态有些强人所难，不过算他有良心，没因为传言借题发挥，性格虽然别扭古怪了一点，但为人还算正直。

蔚来觉得，如果没有外人推波助澜，他们这种僵持的关系也许会持续到毕业。因为早领教过热脸贴冷屁股的尴尬，他可不想再碰一鼻子灰。

“顾美人，你吃饭了吗？”蛔虫小弟似乎听到了主人的心声，下一秒便制造出气氛，“要不要下来吃点？”

蔚来偷偷瞅著雷众生，耳朵却早立了起来。要按以前，顾一笑一定会说[你觉得我对著他能吃得下饭麽]之类的恶毒言语，然而如果刚才没听错的话，他居然很礼貌地答了句“我吃过了，谢谢”。

人性真是难以捉摸，难道小树林一劫顾一笑被打开窍了？或者说最近遇上了什麽好事？

蔚来心不在焉地扒著饭，满脑子都在琢磨顾一笑脑子里的事。

“老大，你饿了也不至於把碗扒这麽干净吧，要是好吃下次再买。”雷众生夺过蔚来抱著的便当盒，朝他挤了挤眼，“我去倒垃圾，你还想吃什麽我给你买回来。”

盯著还剩三分之一的盒饭，蔚来顿时明白雷众生的意图，他想让他俩……好好谈谈。

“我来者不拒，你买什麽吃什麽。”

看著雷众生出门时的诡异笑容，蔚来怎麽都不觉得接下来的事会让他兴奋。

只剩顾一笑和自己的寝室静悄悄，蔚来抓抓头发，在下面走了两圈，而後抬眼向上铺望去，顾一笑一动不动，好像睡著了。

摸了摸後颈，又挠了挠脸，蔚来局促地像个猴子。

也许……他在装睡。

想到此，“猴子”忍不住窜上了床，举著一本杂志当挡箭牌，暗中不时向顾一笑张望。

谁想睡美人忽然睁开了眼，目光敏锐地瞪视回来。

猛地把书挡在脸前，蔚来故作淡定地吹起口哨。

“你干嘛？”顾一笑的目光没有移开，还稍稍撑起了头。

装作若无其事的样子，蔚来随意指了指顾一笑的身体，“不干嘛。看你睡了没，睡了好给你盖被子。”

完全不信蔚来的“即兴发挥”，顾一笑“嗤”了一声又躺回去。

顾一笑主动搭话千载难逢，要是错过实在可惜，暂时抛开旧恩旧怨，蔚来觉得既然是老大哥，就必须豁达宽容，太小心眼反倒不像个男人。哪知正当他准备开口时，王坤挺著肚子回来了。

“哟，你们俩在啊，吃饭了吗？”

酝酿好的气氛就这麽被破坏了，蔚来顿时没了心情，於是随便敷衍了王坤几句。当再瞥向顾一笑时，他真的闭上了眼。不知道是不是也在生气……

“吃话梅吗？我刚买的，可大了！特好吃！！”不明情况的王坤说著撕开装话梅的袋子。

“你不刚吃完吗？”蔚来捂著脸别提有多郁闷。那种心情就像大便便了一半却卡住；吃话梅吃到一半却噎住一样。

“没吃够，所以吃这个促进消化啊！哈哈！啊！呃！呃！！”

王坤的大笑突然被什麽堵了回去，声音一下变得痛苦。

蔚来见他憋红的脸和夸张的动作，立刻惊觉不妙，一个飞身跳下了床，“你怎麽了？！”

“唔！呃！！咕呃！！”王坤指著丢在一旁的话梅袋，想用力咳却咳不出声。

“你弯下腰，我给你拍拍！”说著蔚来在王坤全是肉的背上一阵猛捶，可惜地上干干净净，半个话梅核都没有。不会这麽准吧，他不过是想表达郁闷的心情，并没有诅咒室友的意思啊。

王坤的声音越来越痛苦，脸色越憋越紫，再这样下去恐怕就很难呼吸了。

听两人的动静不像在演戏，顾一笑这才转身向下望去。

“顾一笑快来帮忙！！”这种时候居然还能安稳躺著，真不一般。


“噢呃、呃……”王坤指著水房的方向，踉跄著要出门。

看情况相当严重，顾一笑忙跳下床从另一边扶住王坤，“他到底怎麽回事？刚才还好好的。”

“估计是吃话梅卡住了，你有什麽办法？”蔚来拍著王坤，面露焦急。“叫救护车来得及麽？”

“不知道，我现在就打电话。”

两人扶王坤走进水房，对他又拍又打，可依旧不见效，眼看著人就要翻白眼了……

突然，自水房里侧的厕所发出一阵震天雷般的巨大排泄声，粪便奔涌而出夹带的各种奇异声清晰可闻，滔滔不绝，窜流不息，更可怕的是，恶臭的“毒气”在厕所和整个水房迅速蔓延，伴随著狂喷猛泻的LIVE，原本还在水房洗漱的人一溜烟全部不见了。

“呕……呕……呕呕呕……”

奇迹般地，在王坤一阵作呕声中，话梅核现身了。吐出了堵住呼吸的源头，王坤发紫的脸渐渐退了色，他擦掉满头大汗，虚弱地向左右两位恩人道谢。

只见捂住口鼻的蔚来和顾一笑，正一阵阵泛著恶心，干呕不止，恐怕再过一会儿，王坤不吐，他俩也吐了。两人对望一眼，想笑却笑不出来。


反复了几次冲水声，罪魁祸首才大摇大摆走出来，没想到居然是刚才扬言要去买食物的雷众生！

“怎麽了各位？脸色都这麽差？”

见王坤已脱离危险，蔚来和顾一笑一改前态，狠狠瞪了眼雷众生，同时冲出水房。

“怎麽啦老大？我肚子不舒服刚解决完，这就给你买吃的去！”雷众生在两人身後紧追不舍。

“呕！！你去屎（死）好了！”

蔚来忍著胃里涌上的酸水，叫嚷著跑出了宿舍楼，很可惜这一次他错过了身後顾一笑的笑容。




无乐不做 （14）【校园 年下 美攻】

[解内急救了一条人命]，事发後不久，雷众生的救人奇闻便成了风靡整个学校的笑话。然而对经历过现场苦痛的蔚来和顾一笑来说，却并不觉得它好笑，那种身临其境的窒息感让他们在之後几周都不敢面对盖浇饭或肉酱意面之类的食物。

生理厌恶归生理厌恶，虽然食欲大减，但蔚来发现，他和顾一笑之间由不爱搭理对方渐渐变得能说上几句正经话，圣诞晚会後的敌对好似被雷众生的“泄愤”冲淡，他们的关系正在恢复从前，当然这种交集不可能马上变成亲近或无所顾忌的打闹，因为如果真有那麽一天到来，那一定不是他蔚来疯了，而是顾一笑。

期末考试迫在眉睫，挑灯夜读暂时替代了变态的男色生活，而早对书本内容滚瓜烂熟的蔚来这会正忙著慰问每个寝室，顺带讲讲这麽多年他所遇到过和可能考到的题型。考前最後一次点题就安排在他的寝室，大二的“讲座”在上午已经结束，傍晚是他专门为大一新生准备的。不大的寝室，里里外外、上上下下都是人，赛过围观看AV的架势。

让大家意外的是顾一笑也在场，只不过他没有像其他人一样围在蔚来身边，而是坐在自己的床上。

来到S城S大已有小半年，大一前半学期眼看就这麽走完了，和预想相比，并非全无收获。虽然S大和A大存在差距的事实不可改变，但作为S大师资力量最雄厚的金融系却一点不比A大差。刚入学时的偏见随著时间推移慢慢改变了，一味否定是S大学生的想法也没那麽强烈了。但一想到考试失利，收到高中同学在A大炫耀的邮件时，那种不甘心的悔意又涌了上来，顾一笑觉得，不能因为外部原因而轻易原谅自己，他不该这麽快就忘了疼，刺还扎在心里，他没有办法痛痛快快地玩乐。於是他拒绝参加任何社团活动，也不理睬周围的同学。

看了眼仍在滔滔不绝讲演的“古牧”，顾一笑心不在焉地翻了一页。

蔚来的出现算一个意外，虽然过去纠缠他的人不少，但像蔚来这麽执著的还是第一个。他的故事没有和任何人讲过，然而却能被相识不到半年的蔚来以舞台剧形式写出来，著实让他感到惊讶，他甚至真的想过怎麽去演，但最终还是克制住这个犯傻的冲动。

蔚来会勃然大怒完全在情理之中，他被耍得很惨，听说当晚还一夜未眠。事後室友说如果当时道歉，可能两人关系还不至於闹的那麽僵，虽然存在一定内疚心理，但顾一笑认为没有表示的必要，大打出手後他就可以真的清净了。

自己的内心波动外人无从得知，而这种始终保持的“高姿态”也招致来最狠毒的怨恨。如果小树林那夜没有蔚来的出手相助，恐怕现在还躺在医院。幕後指使者一定要挖出来，但在这之前他要先谢谢不记旧仇的“古牧”，原本他可以袖手旁观，好好欣赏一下自己被惩罚的下场，但“古牧”终究是“古牧”，忠实友善，性情温和。

蔚来的演讲刚一散场，顾一笑便拿著书本挤出人群，离开寝室。


S城的冬天比A城冷得多，寒酸破旧的寝室怎麽也比不上温暖的家，等考试周一过，就可以回去了。

“怎麽走那麽快？我刚一转身你就不见了。”

看的出来，气喘吁吁的蔚来是跑著来的。
“你不留在屋里答疑，总跟著我干嘛？”

“他们哪那麽认真啊，都抢著吃饭去了，哈哈，你不会也是吧？”

要不是他们把寝室门口堵得水泄不通，顾一笑真的早走了。

见顾一笑不回答，蔚来又笑呵呵道：“跟我去外面吃吧，有个馆子做的特好。”

看著涌向食堂的人群，顾一笑和“古牧”的想法不谋而合。他犹豫了。

“走吧，我请。”

离S大不远，有一条被学生称颂的美食街，之所以受学生欢迎，是因为食物可口价廉。学生比不了工作了的社会人，出手自然不会太阔绰。相对应的，知道学生不讲求面子和排场，只为改善夥食，所以这些餐馆也不会装修得富丽堂皇和时尚。

YYY是一家颇受S大学生欢迎的小餐馆，虽然只有十张桌子，但赶上吃饭时间几乎客满，有时甚至还要排队等一等。

老板为人随和，经常来吃饭的学生他都认识。“小蔚来啦，这次还带了新朋友。”

“哈哈哈，对啊，我的……好哥们。”眼下蔚来也不知道和顾一笑的关系到底算什麽。同学？还是曾经的死对头？朋友……好像没那麽要好；好哥们……就更提不上了。但他还是说出了他最希望的关系。

顾一笑有自知之明，看的出来蔚来在敷衍外人。几周前他们还井水不犯河水，视对方为死敌，打得不可开交。

靠窗的桌位刚空出来，蔚来便拉著顾一笑坐过去，看他又开始面无表情，忙小声道：“别看店小，但做出来的菜真好吃，而且便宜。我知道你又和咱们城比了，入乡随俗嘛。这条街上还有好多餐馆，到时候我负责给你介绍，什麽风味都有，有机会我带你把它们吃个遍。”

“吃个遍？你的生活费还真富余。”顾一笑看著菜单，随口回答。

“没啦，我也是打工挣的，在学校这麽久，老管家里要钱说不过去呀。”蔚来挥挥手，叫过服务生。

“你还打工？真看不出来。”顾一笑把菜单推给蔚来，“你是常客知道什麽好吃，你决定吧。”

“你要没什麽特别想吃的，我就点了。”几乎背下菜单上菜品的位置，只见蔚来在上面指了几指，菜就点完了，最後还要了啤酒。看服务生走後，蔚来才道：“你看不出来的还多著呢，嘿嘿。我上学期和暑假把这学期的都挣出来了，所以没打。”

“真没看出来，还以为你只会吃喝玩乐混……”不过也有可能这是他吹的。

“没听说过吃喝嫖赌抽、坑蒙拐骗偷嘛。这几样当然是必须的。”

“也是，十毒俱全，难怪S大会出来你这麽个百年不遇的人物。”

和开学时相比，顾一笑现在说话的态度算得上相当客气，看来他已被老大的气度折服。

菜陆陆续续上来了，蔚来张罗著让顾一笑每样都尝尝，看他吃过後略微动容的样子，蔚来笑了，“怎麽样？我没骗你吧？是不是很好吃？”

“嗯，还不错。”该称赞的还是要称赞。

“那你多吃点，好有体力复习。”

“你不至於吧。”

“了解我多了，你就知道我是多麽热情，多麽体贴，多麽有魅力，Oh，yeah。”

翻了个白眼，顾一笑再也不看蔚来，他的傻劲要来了，谁也挡不住。

欣赏著美人吃饭的样子，蔚来暂时沈默了。还是第一次和顾一笑单独外出吃饭，这麽融洽的气氛简直来之不易，要好好把握，可别又不欢而散。

“对了，後来小树林那夥人没再找你麻烦吧？”

“再也没出现过，大概被你的吼叫吓到了。”说起这个，也是顾一笑想问的。“我观察过，他们不是这儿的学生，但还认识你和我，是被人指使的，你有什麽线索麽？在外面惹过什麽人？”

“没啊，我这麽正直，人不犯我，我不犯人。”摸了摸下巴上的胡子，蔚来琢磨了片刻又道：“估计是咱学校的学生指使的。可以前打过架的那些人好多都毕业了啊，就算没毕业的也都摆平了，再说都和我有关，跟你也没关啊。”

“可能看我不顺眼吧。”这是唯一的可能。

“也是，你是挺欠揍的。”见顾一笑立刻瞪来一道凶光，蔚来忙摸著脑袋哈哈大笑，“谁让你老摆架子，别人不了解你也不敢接近啊。其实你人不错，就是偶尔犯浑，不过打都打了，也教训过你了，圣诞晚会那档子事就不提了。”

旧事重提，“古牧”还是很在意那晚的窘迫。

见顾一笑要开口，蔚来忙摆了摆手，“之前咱俩也没好好聊过，既然有这麽一个正式和好的机会，就好好说说。圣诞晚会你出尔反尔是够混蛋的，但我也有错。”抓了抓头发，他继续道：“我有点强人所难啦，既然你一开始就不喜欢舞台剧，我也不该一直逼迫你，其实还有很多别的方式让你和大家搞好关系，是我太著急太强求啦，下学期不会了，所以你就放心好了，我也保证剧团里的人不会再找你麻烦。”

蔚来的坦然和认错，让顾一笑一怔。上次“篮球闷面”就是这样，“古牧”敢做敢当的个性让他怎麽也讨厌不起来，甚至有时还觉得有点可爱。

顾一笑的“嗯”算是接受了道歉。

“所以以後你也别那麽别扭，天天臭著个脸，这年头连民工都不装酷了。”

美人“切”地笑了，那唇角勾起的弧度果然销魂，蔚来一时看得呆了。

考试失利的压抑与不爽一直憋在心底，入学後每一根神经都紧紧绷著，平时找上门的麻烦只会让他越来越郁闷，圣诞晚会後，和蔚来无所顾忌的吵骂算是把积压的痛苦都喊出来，大打出手更是让长久以来的郁闷得以发泄。今天，在看到蔚来的坦诚後，顾一笑忽然有说不出的舒畅。“这顿饭还是我请吧。”

“你干嘛？都说我请了。”蔚来忙扯回飘走的思绪，定定看著顾一笑。

“算我对圣诞晚会的补偿。”

这回换蔚来怔住了，他有点不敢相信。今晚的气氛也太和谐了，於是忍不住得寸进尺。“一顿饭就打发我啦，那不可行！改天你得把全剧团请了，不行，还有那些专门为了看你去的粉丝！”

“你让我把全校的人都请了最好。”

“你要愿意，我不介意啊，哈哈。”

蔚来喜欢看到顾一笑友善的一面。呵呵，谁不呢？

忽然美人放在桌上的手机响了，看他接电话温柔的样子，完全和平时的冷漠判若两人。蔚来一边偷听，一边吃饭，听上去是女人打来的。说不定是他妈吧？

“谁呀？”见顾一笑放下手机，蔚来八卦的心理忍不住窜出来。

想必今晚顾一笑心情大好，要不他才懒得透露。“我女朋友。”

“哈啊？”




无乐不做 （15）【校园 年下 美攻】

考试周就这麽在熬夜K书中走完，成绩皆大欢喜，全寝室都顺利通过。大家觉得蔚来遇见顾一笑是好运的开始，照此下去他终於能有望升上大三。接下来的寒假总算可以无乐不做，干自己爱干的事。

男生行李不像女生那麽麻烦，一个旅行袋走遍天下，所以回家的前几天也不会有女寝那种夸张的收拾场面。於是有电脑的不是网聊就是游戏，没电脑的大多去机房作战，偶尔也会有三两群凑在一起打牌。

王坤是本地人，成绩出来後便早早和家人旅游去了；S武在前两天回了J城；虽说学校统一订票，但也有早有晚，雷众生则被分到了倒霉的一批里，全寝最後一个离开；然而家住M城的陈雁昭在第一个寒假便选择留在S城，假期学校会为不回家的学生开放几间公共寝室，於是不必烦恼住处的他要好好在S城玩玩。

今天终於轮到蔚来和顾一笑离开，看著夫妻双双把家还，雷众生那叫一个不舍万分，他说暑假一定要去A城找英雄和美人玩。

从S城到A城坐火车约莫七、八个小时，夜车除了便宜，还容易打发时间，即便是座票，年轻力壮也不会感到过於疲惫。再说，还有伴同行。

蔚来和顾一笑上火车的时候，大部分乘客都已各就各位，因为学校统一订票，所以一节车厢里有不少S大的学生。对在学校混久的蔚来来说，没有几个陌生脸。这边打打招呼，那边聊聊近况，十一点刚过，车便开动了。

听说过小树林传言的几个男生对蔚来和顾一笑的同行甚是好奇，不知什麽时候他们重归於好，而且越走越近，没了敌意。

对大家的好奇，蔚来同样深有感触，自从吃完那顿和好饭後，两人关系明显改善，虽然仍时常斗嘴，但那就是他俩在一起的独特方式。

聊到车厢里大部分人都打起瞌睡，蔚来才止住话题回到自己的座位上，瞟了眼闭目养神的顾一笑，又看了看坐在对面鼾声雷动的大叔，蔚来终於忍不住推了推美人，“别装了，睡的著麽？”

见顾一笑没有反应，蔚来又悄悄伸出手，忽然一把捏住他的鼻子，“还装？”

“干什麽！”没心思陪“古牧”在大半夜玩憋气游戏，顾一笑立刻睁开眼。

“就说你在装睡嘛。怎麽？你怕被别人搭讪啊？”见顾一笑刚要张口，蔚来忙笑呵呵道：“没事，有我保护你。”

看蔚来不经意又流露出牧羊犬本性，顾一笑哼笑一声，转而望向黑漆漆的窗外。

“寒假打算干嘛？要不要跟我一起出去玩？”说到这蔚来故意顿了顿，突然恍然大悟似地加重语气，“对了，你要和女友腻在一起吧？不过说真的，你有女友可把我惊悚到了。”

瞥了眼凑上前的蔚来，顾一笑表现得很淡定，“你是觉得，我找个男的就不惊悚了麽？”

“噗！！原来你还是会开玩笑的！”蔚来咧嘴一乐，顺著他的话道：“依我看，你这相貌找个肌肉男或者熊男比较合适，哈哈哈，等你想换口味了，我帮你介绍啊！”

“那先提前谢谢你。”

“客气，客气，到时保你满意。”看顾一笑又要把头转向窗户，蔚来赶忙拦过他，“别嫌我八卦，你和你女朋友怎麽认识的？我说你有女友惊悚，是没想到能有人容忍你的变态。”

“你说谁变态？”

见顾一笑美眸一瞪，蔚来若无其事地耸了耸肩膀，一副“总不能是我”的样子。

“你这形象回家，你妈不抽你麽？”

顾一笑忽然话锋一转，反倒让蔚来一怔，随後他便发现了美人的意图，“我妈喜欢的很。别转移话题，有没有你女友照片呀？让我瞧瞧什麽人能容忍你。”

“没有。”

“你跟我害臊个屁啊，手机里肯定有，给我看看。”

“你对她那麽感兴趣？”看著快抢劫一样的蔚来，顾一笑无奈摇了摇头，“睡觉吧，明天早上她来接站。”

“唉？这麽体贴？难怪你被惯成这样，嘿嘿，那我早上可得好好看看。”偷瞄了眼顾一笑，蔚来仍不罢休，“我猜长的肯定不错，身材一定爆好吧，哈哈，要不你这麽高傲也看不上啊。不过话说回来，人不能光看外表……”

“你真贫，我睡觉了。”

“交往几年了？进展到什麽程度了？你别闭眼啊！”

“……”

“有好的给我也介绍一个。”

“……”

“我可是认真的，要求不高，和你女友标准差不多就行，她……”

“小夥子你安静点好不好？我们想睡觉。”

……


身边的家夥嘴巴老实了，可身体仍在动来动去，像是在找一个舒服的姿势。也不知过了多久，“古牧”才踏实下来。

整个车厢渐渐变得安静，只听得到车轮与铁轨摩擦的声音。

毕竟不是躺在舒适的床上，夜里顾一笑醒来多次，车厢的灯光不知何时早已调暗，让人恍恍惚惚。忽然肩头一沈，原来是歪在一边的蔚来靠过来，他在自己肩膀上蹭了蹭便不动了。看著“古牧”轮廓模糊的脸，顾一笑最终没有推开他，而是在那毛茸茸的头发上随意摸了摸。

……


清晨，阳光透过车窗射进来，车厢里逐渐有了响动。昨晚和蔚来聊天的几个男生陆续醒来，正当他们打算叫蔚来抽烟时却发现……顾一笑以非同寻常的姿势趴在蔚来腿上，从某些角度看，那俊美的脸分明就是贴在裤裆处，让青春期旺盛的几人不得不胡思乱想。

校友们一脸“你们在干嘛”的惊异神情看著蔚来，而他却无奈摊了摊手，随後又故意摆弄了一下顾一笑的头，淫笑著做出一系列夸张表情，於是心领神会的校友们也跟著邪笑起来。

顾一笑终於被蔚来摆弄醒了，爬起来的他有点茫然，大概是奇怪为什麽会睡到蔚来腿上。

“我怎麽躺在这？”依稀记得昨晚“古牧”还靠著他的肩膀。

见美人醒了，蔚来忙装起正经，“昨晚我压了你一夜，看你都硬了，所以让你躺我腿上。”

扫过校友们集体坏笑的脸，顾一笑这才意识到蔚来话中的含义。真是狗嘴吐不出象牙。

火车在七点二十分准时进站，後半段，坐在蔚来和顾一笑对面的大叔一边剔牙一边以怪异的神眼不时打量他们，那分明是一脸无法理解现在青年人所作所为的样子。

直到出站前，顾一笑都没再和蔚来说一句话，从周围乘客的眼光中，他隐隐感觉到“古牧”趁他睡觉时一定干了不少坏事。

“唉哟人好多，你女友在哪？唉，是不是那个！”像是习惯了顾一笑的沈默，蔚来并不认为有问无答是自讨没趣。“要不就是站在台子边那个？”

抢眼的几个美女擦肩而过，蔚来不禁越来越失望，看顾一笑泰然自若地站到花坛边，真是皇帝不急急太监。

“笑笑！”

忽然一个清脆甜美的声音自两人身後响起，一定是顾一笑女友对他的爱称。抢在顾一笑转身前，蔚来忙兴奋地向後望去。

“笑笑！哈哈，果然约在这对了，我一眼就看到你了。什麽时候下的车？我刚到。”

“我也刚到。”

“半年没见想死你了……”

顾一笑露出的笑容转瞬被女孩挡住，两人居然在人来人往的车站前热吻起来。

心脏噗通噗通剧烈跳动，站在一边的蔚来完全看傻了眼，根本没留意到自己夸张的表情。

“咦？这是谁呀？你同学吗？”

“嗯……算是吧。”

看著顾一笑湿润的嘴唇，蔚来突然明白什麽叫暴殄天物。那麽漂亮性感的嘴唇就……就这麽被糟蹋了……

“打扮的好怪异喔。你好，我是笑笑的女友。”

女孩灿烂的笑容让蔚来觉得异常寒冷，他忍不住打了个机灵，抽动了一下唇角，“你好。”

“那咱们走吧，行李多不多？用不用我帮你拿？”

“就你这小身子骨，不用了。”

望著顾一笑揽过女友颇为结实的身体，蔚来大脑一片空白。这难道就是情侣间的打情骂俏？
两个人一个黝黑，一个白皙；突破170的女友和180的顾一笑走在一起像兄弟。女孩细长的眼睛怎麽看都透著邪恶的光，鼻子上镶的一颗闪亮钻钉甚是耀眼，再配上那抹得鲜红的大嘴更显“妖化”。

痛苦捂住脸，蔚来不知该说什麽好。美好的幻想在他刚回过头的瞬间就支离破碎。

火车上还教育顾一笑不能以貌取人，可他不在意的也太过头了！

-----------------------------------
库存到下周一就没了

之後一周三更肯定保证不了T T，争取两更吧

PS 本月下旬开始去旅行，大概到下月中旬才回来澹反正也隔了这麽久，如果大家不介意，偶可以再消失一段时间来攒文，等攒得差不多再回来发、、、

所以由看文的大家来定夺~

如果没人留言（泪），俺就自行决定了（奔）




无乐不做 （16）【校园 年下 美攻】

马脸黑面女给蔚来留下了不可磨灭的印象，因为实在看不下去顾一笑和她亲热的样子，於是蔚来提早与他们在车站告别。顾一笑和女友的搭配彻底颠覆了美女与野兽的组合，之所以这样，蔚来觉得顾一笑已经对自己的容貌审美疲劳，於是找了另一个极端的异类。不可否认，他女友的长相算得是上万里挑一，起码长这麽大他是没见过。

寒假里，每当蔚来约顾一笑出去玩，他都说和女友在一起，车站前亲热的一幕幕让人不寒而栗，避免再受刺激，蔚来干脆放弃了和顾一笑见面的机会，约了其他同城校友寻欢作乐。

过完正月十五，蔚来独自回了S城，现如今学校已成了他第二个家。

下半学期，剧团每月都有一次正式演出，不管是自编剧本，还是经典再现，蔚来都格外重视，认真对待。此外，暑假打工赚的钱已被学费和生活费瓜分得所剩无几，要想过的滋润，又要外出劳作。

随著开学临近，大队人马陆续返校，整个校园又热闹起来。逐渐熟悉大学节奏的大一新生没有了刚入学时的拘谨，活泼开放多了。顾一笑在开课的前两天也回来了，并带著一台笔记本电脑。谁想行李还没来得及收拾的他便被大家纷纷围住，询问女友的事。能如此三八散播消息的大嘴巴，除了他唯一告诉过的蔚来，还能有谁。

“你能不能别那麽多嘴，到处散布别人的隐私？”

顾一笑晚上打球的习惯没有改变，只不过如今不再是他独自一人，还多了一个陪客。

“我也是为了你好。”蔚来跑到三分线外，远投出手，可惜连框都没碰到。

“哪为我好？”顾一笑抢下篮板。“古牧”在玩球，可他却是真的在练习。

“你都不知道咱学校信箱里有多少封你的求爱信，还有什麽乱七八糟的纸条，嘿嘿，不过你放心，我都替你回绝了，为了让她们死心，我就告诉她们你有女友喽，反正也是事实。”说著蔚来冲到顾一笑身前，张牙舞爪地威胁，“你别又把我好心当驴肝肺，要不然我弄死你。”

“然後呢？”

“啊？”蔚来怔了怔，面部神情有点呆，“什麽然後？”

看“古牧”的反应就知道他会意错了，顾一笑无奈摇了摇头，“我说那些女生然後呢，不是问你想怎麽弄死我。”

“哦，哈哈！然後她们就开始问你女友的类型啊，长什麽样，你也知道女生的问题要是来了，就没完没了。我当然回答你女友独一无二，很有特色。”说到“特色”时，蔚来故意抬起双手，动了动手指做出双引号的样子。

这一回顾一笑不说话了，只是笑了笑。

美人的笑容虽然勾魂，但一想到是为了那张马脸，蔚来顿觉周身冷飕飕，肉麻的要命。

“你俩是怎麽认识的？”这是蔚来到现在仍百思不得其解的问题。

看了眼“古牧”，顾一笑收起篮球，“你又要到处宣扬？”

“不会不会，这次绝对……不说。”话落，蔚来把嘴巴拉上了拉链。

“那我要是听到一点风声……”

“换你弄死我。”蔚来一表决心，说得果断干脆。

“那我可真要好好想想，怎麽……弄死你。”

“我都让你弄了，你快说啊！”

“弄”来“弄”去了半天，越琢磨这个“弄”字越诡异。

“高中同学，她追的我。”

还以为他俩会有一段惊世骇俗的传奇经历，没想到这麽平凡、简单。“然後……你就同意了？！看你平时高傲的要死，也太好追到手了吧！”

“谁说我高傲？”

顾一笑的无辜模样让蔚来很想掌掴他，“靠，您哪里不高傲？不合群不说，还什麽活动都不参加。”

“那是你不了解我。”顾一笑转起手中的篮球，高速旋转让“古牧”都看直了眼，忽的他停住球反问：“你有女朋友麽？”

“晕，怎麽突然转到我身上了。”蔚来一怔过後摇了摇头，“我可不像你早恋，对女生没那麽大热情。”

“现在高中交朋友是很正常的事吧？你到底是什麽年代的人啊？”这回换做顾一笑百思不得其解，“还是因为你……”

望著美人闪烁的漂亮眸子，蔚来皱了皱眉，“干嘛？”

“喜欢男生？”

“噗！！！”吐沫星子横飞四溅，蔚来忙抹了抹嘴，又抓了抓稻草一般的头发，“好吧，我只能说我这个人张力比较大，性别对我来说好像真没太大障碍，要说男生，打个比方像你这样的，也不会讨厌或者排斥。当然，你可别因为我这麽说就甩了你女朋友改爱上我了，啊哈哈哈，千万别迷恋爷，爷只是传说。”

“放心，我没那麽不开眼。”

也是，能看上黑面马脸女的人，只能证明他根本没长眼。“倒是你，和你女友这麽长距离恋爱受的了麽？”

“我又不干嘛，有什麽受不了的。”

看著顾一笑一脸莫名其妙，蔚来摩挲著胡子坏笑，“想歪了吧？我不是那意思……”停顿了半秒，他突然恍然大悟一拍脑门，“哇，不会你们早就进行到最後一步了吧！？”

白了眼“古牧”，顾一笑抱著篮球向宿舍楼走去，“我没那麽禽兽。”

“也是，她追的你。”想想要是自己面对那种强悍女人，肯定早没了欲望。“现在视频聊天倒也方便，看你带回个电脑就知道了……不过可别在寝室做过分的事啊！”

“……”

“她现在在哪上学？”见美人忽然眼露凶光，蔚来不禁皱起眉头。“怎麽啦？你又多疑什麽？”

“A大。”

忽略掉顾一笑抿紧的嘴唇，蔚来忍不住在楼道喊了起来，“牛逼啊！没想到她人长的猛，连学习也这麽猛！整一个女中豪杰。”

见顾一笑仍一脸不爽，完全没有收回瞪视的意思，蔚来转了转眼珠，忙又继续道：“A大毕业的人都不愁吃喝，行了，你女友下半辈子有保证了，你沾她的光，也绝对错不了。要不是我水平离A大太遥远，复读一万年也要去。算了算了，咱不长他人志气，灭自己威风，你……”

“你有完没完？！”

突然美人凶狠爆发了，他猛地甩上寝室门，把蔚来关在门外。

关门的巨大冲击力在耳边嗡嗡响个不停，蔚来鼻尖贴著门，著著实实吃了一回闭门羹。

顾一笑的瞬间变态让他完全傻了眼，他还在纳闷，什麽时候又踩上了这只猫的尾巴。

--------------------------------------------------

库存没有鸟，本周只敢保证两更......

最近一直忙，所以下周的更新不确定




无乐不做 （17）【校园 年下 美攻】

顾一笑阴晴不定的性格，让蔚来甚是苦恼，因为完全不了解他的底细背景，所以说不准什麽时候就会踩上雷。越是急切地想去了解他，结果却离初衷越遥远。遇上顾一笑心情好了，可能会多说两句，不过通常情况下他都是闭口不答或转移话题。

一个多月下来，蔚来把以前零零碎碎打听到的内容串了串，对顾一笑有个大致了解，虽然大多仍是表面的，但总强过一无所知。原来顾一笑小初高念的都是市重点，学习成绩也是出类拔萃，难怪会形成如今高傲的性格，但关於这点顾一笑却总是否认，他说一直以来他都平易近人，而且人缘很好。从女生蜂拥求爱的角度看，确实好的有点惊人。不过对这个人气美男来说，他的初恋却发生在高中，而且还是和那个马脸黑面女，真是……怎能用一个窘字了得。

眼下，唯一耐蔚来寻味的便是顾一笑那口口声声的辩驳──性格开朗、平易近人。

[口说无凭，拿实际行动给大家看。]

虽然蔚来放出了话，但他还是怀疑能否在毕业前看到顾一笑的改变。

历年五月初，学校都会举办外语配音大赛，校剧团被邀请在中场表演，按照老规矩，不管自编还是经典再现，剧团都要编排出一套外文对话的剧目。看剧团成员跃跃欲试的样子，蔚来於是把编剧的重任交代下去，只负责最後把关。本想轻松一回的他，谁料却给自己埋了个雷。当看到男主提名竟然是自己时，顿觉这是他们故意地恶搞。

剧团成员说，演出这麽久，还从未见老大一展英姿，而且据说老大外语不错，相对於一窍不通的他们，绝对是上好人选。

再看那精心策划的剧本，[小姐与流浪汉]，蔚来更是无语，不管把童话里的狗改成了人，还是把人改成狗，蔚来都觉得这次他逃不过。

讨论会末尾，大家生怕蔚来否定掉剧本，居然激将地提起了顾一笑的名字，他们说，老大不会也像顾一笑那样耍大牌吧。

话都说到了这份上，即使硬著头皮也上吧。

就这样剧团成员的激将法奏效了，老大顺应了民意。为了让他无怨无悔，大家还特意推选了剧团里外语系的头号美女作女主。能有机会和美女亲近，老大一定乐开怀。

於是整个四月蔚来都把剧本带在身上，没事就拿出来练练，既然答应出演，怎麽也得向专业水准看齐，到时候让大家看看，他这剧团老大可不是白当的。

春暖花开，谁愿意憋在阴暗潮湿的简陋寝室，不是出去玩乐，便是去教室自习。蔚来趁著屋里没人，索性在入门处的空地表演起来。离五月的演出还有很长一段时间，但他已然可以脱稿了。剧本编排得很有趣，故事中间虽有几处波澜，结局却完美幸福，其中还有一段男主唤醒昏迷女主的情节，说它俗套，因为那真是靠吻的！

好吧，蔚来承认是他异想天开了，即便剧本有这种情节，他也不可能和外语系的美女嘴对嘴，更何况人家也不让。所以要演的惟妙惟肖，就必须反复揣摩，但经验来源於生活，至今还保留初吻的他也只能装装样子。

“I’ll protect you forever, my princess!”

演到高潮部分，蔚来张开双臂，谁知就在他猛然转身的刹那，正迎上推门而进的顾一笑，瞟著那死定定的眼神，蔚来忙尴尬缩回撅出去的嘴唇。

“你抽什麽疯？”顾一笑扔下书本，脸色不太好。

“这不是为外语比赛那场剧排练嘛，我可没调戏你啊。”看顾一笑严肃的样子，蔚来觉得被误会了。

“又是你编的吧，要不然怎麽能有这麽恶心的台词和情节？”顾一笑盯著手机，坐到自己下铺陈雁昭的床上。

“这次你大错特错啦！编剧我一点没参与，不过倒演了回主角。”蔚来故意举著剧本，在顾一笑眼前晃来晃去。

“恭喜你们剧团丰收了。” 

“啊？”

“等著接臭鸡蛋和烂香蕉吧。”丢开手机，顾一笑抬起头，不等蔚来开口忽然问道：“晚上有事麽？比如排练什麽的。”

“嘿！你终於开窍了！你要参加我现在就去安排！”

看著腿比脑子快的“古牧”爬上床去抓手机，顾一笑忙站起身拽住他，“晚上如果没事，要不要一起去喝酒？”

“唉？”望著低处的美人，蔚来诧异地怔了怔。

“就校外那条小吃街，我请客。”

看顾一笑认真的样子，蔚来忙跳到地上露出坏笑，“什麽好日子要庆祝？”

“谁说喝酒是为了庆祝？”推开嬉皮笑脸的蔚来，顾一笑走到门口又问了一遍，“你去不去？”

“去！去！小美人请客，我哪能不给面子。”

也许YYY餐馆的菜品给顾一笑留下了深刻印象，亦或是这次他还想与蔚来保持和谐，出了校门他便带“古牧”直接来到这里。还未到晚饭高峰时段，餐馆里的位子尚可选择，顾一笑没有犹豫，直接坐到最里面的角落。

一路上问东问西都没结果的蔚来，在点完菜後终於耐不住性子。“今天太阳打西边出来了，你到底怎麽了？有什麽好事？”

仍是一声不吭，顾一笑兀自拿过酒瓶，先给蔚来的杯子里倒满酒，而後填满了自己的。

“喂我说，你今天叫我出来，不会真一句话不说光喝酒吧？我酒品不是吹的，绝对千杯不醉，你行吗？”

“那咱俩可以比比。”说著顾一笑把酒举到嘴边。

“等、等等……总得先说点什麽再喝吧，比如……庆祝个什麽。”

把杯子放回桌上，顾一笑盯著里面的酒水，“就不能借酒消愁麽？”

“啊？你有什麽愁？”

看著傻乎乎的“古牧”，顾一笑重新举起杯子，“好吧，那就庆祝我恢复自由，单身快乐。”

美人连失落的样子竟然都如此俊美销魂，蔚来呆了半晌才扯回游走的神经，问得半信半疑，“你们……分手了？”

顾一笑点了点头，谁料还没等他咽下酒，突见蔚来激动异常地拍起大腿。

“太好了！这绝对是大喜事！今天不醉不归！你终於开眼了，说说什麽原因让你决定把她甩了？”看顾一笑的脸色越来越难看，蔚来还竭力为他开脱，“被甩的那个心里肯定不好受，怎麽说面子上也过不去，不过你不用太内疚，这种事就是顺其自然。你……干嘛瞪我？我哪说错了？”

“是她提的。”顾一笑的声音很低，几乎是从齿缝里挤出来。

“噗！！！”刚美滋滋喝到嘴里的酒一口全喷了出来，蔚来顾不上擦嘴角忙问：“为什麽？你哪惹她了？”

“不知道。发了条分手短信，再打就关机了。”说著顾一笑又看了看放在一旁的手机。

“难道是消失了？”蔚来断案似的摸了摸下巴，说话间还不时偷瞄著顾一笑的脸，看他落寞的样子还真……“你现在这样是……很难过？”

顾一笑早该发觉他今晚倾诉找错了对象，与其这样还不如单独行动。“那你觉得呢？”

“我觉得……你应该跪谢她终於放过你了。你会难过……我真……不能理解。”蔚来如实说了心里话，他认为那种魁梧彪悍的女友不要也罢。看美人这麽失落，还真不知道他脑子里到底怎麽想的。

“这就是A大和S大的区别。”

“原来是两地分居的问题，看来她是个耐不住寂寞的人。”

“有这个原因。”顾一笑叹了口气，但他其实最在意的是，“上了A大就像站到山顶，就算S大不是平地，可一览众山小，慢慢S大这种小山包也就视而不见了。她家有钱，而且身边接触的人也多……她才不会那麽傻在一棵树上吊死……”

不等顾一笑说完，蔚来就摆起手，“这种势力女早点分手也罢，你既然明白这麽多，就别再为她这种人难过啦。周围好女孩多的是，咱S大不比它A大差，不行以後再说呗，著什麽急，你瞧瞧我，对这些一点兴趣都没有，我现在想干的事太多啦，哪有空交朋友啊，我倒觉得有没有女朋友无所谓，但一定得有几个好兄弟好哥们。嘿嘿，我就是这麽个友情大於爱情的人。”

不知为什麽，顾一笑听完“古牧”的劝慰忽然觉得很舒服，很爽快，一阵沈默後，他忍不住说出一直憋在心里的话，“其实我高中的成绩完全能考上A大，就因为出了点小差错所以落榜了……要不是……”

“要不是被逼无奈，你才不会来S大，是不是？所以根本也不承认是这里的学生，还鄙视这的一切。”见顾一笑抬起眼，蔚来继续说道：“打架那次我就猜得差不多了，果然是这样，真是伤人伤己啊，何必呢，考上好大学确实风光，可关键还是看自己吧，想学习的到哪都一样，再说现在学的这些东西将来能用上几个？我倒觉得应该好好享受大学生活，一年转眼就过完了，太快。”

“所以你一直不毕业？”

“呃……哈哈……”蔚来挠了挠头，豪爽地喝下一口酒，“天生我材必有用，没看我在S大这麽发光，当然得好好发挥作用。”

“那你毕业可以留校啊，当老师不比当学生自在。”

“啧，一看你就没体会其中乐趣，当老师就不一样啦，可能会更自由，但和现在肯定不一样。”蔚来端著杯子从顾一笑对面坐到他身旁，“你年纪还小，多听听老大的没错，嘴甜一点，以後爷疼死你。”

原本还认真琢磨的顾一笑在听到蔚来最後一句话时，不禁又变得无奈。

“怎麽样？心情好点了没？”

望著眼前邋遢却温柔的“古牧”，顾一笑“嗯”了一声。

“这就对了！！男人就得这样！”说完蔚来一把搂过美人，“不就分手嘛，才多大的事啊，这回自由了，以後就跟爷混吧。” 

叹了口气，顾一笑笑了。

“我可一直记著你说自己平易近人的啊，别因为没考上A大就变孤僻，还看不起S大，谁也不比谁差，你要真有决心，就当个S大毕业比A大还牛逼的人。”

定定看了蔚来几秒，顾一笑的笑容慢慢绽放，他拿著杯子轻轻碰上了蔚来的。

怎麽都觉得今晚近在咫尺的美人和以往不太一样，那迷人的笑容有种说不出的神秘。

管他那麽多！笑了就比臭著脸好！

蔚来使劲一碰杯，笑著把酒一仰而尽。




无乐不做 （18）【校园 年下 美攻】

四月下旬，剧团隔三差五便在活动室排演外文舞台剧[小姐与流浪汉]，可能是之前圣诞舞台剧造成的阴影，主角偶尔迟到几分锺，大家都会变得不安，生怕再出现个“顾一笑二代”。

身为团长的蔚来已然练到炉火纯青的地步，不论言谈举止还是外形，整就是一个职业流浪汉。外语系美女虽然演技欠佳，但凭著一口纯正美音，也足以弥补上这小小的不足。

几轮彩排磨合後，所有人都认为这对般配的组合可以成功挽回剧团声誉，他们仿佛已经听到台下热烈的掌声与欢呼。

外语配音大赛最後一次彩排安排在学校礼堂，电脑中播放的影片片段映在投影幕上，参赛选手按顺序登台练习，当上半场结束时也就意味著舞台剧将要出演。按老规矩，舞台背景、灯光音效、演出服必须全部到位，这些绝不能有半点含糊。台下除了选手与相关人员，还有一些没事凑热闹的。毕竟剧团老大亲自出演，可谓百年不遇的难得。

全剧的高潮部分是流浪汉战胜众喽罗後，将以吻唤醒沈睡的美人。光是彩排，场下口哨声便接连不断，更不用说到了正式演出。谁知关键时刻，女主忽然笑了场。

“你胡子扎到我啦，痒死了。”

蔚来抓抓烂草状的头发，笑道：“我说还是得错位吧，要不然我就这麽抱著你，动作大一点把你护住，这样台下哪个角度都看不到了。”

“按老大说的再试试。”

剧团成员在场下指挥，他们的宗旨就是一丝不苟，不练到完美绝不罢休，於是一个亲热镜头练了不下十遍。大家都觉得这回蔚来算抱爽了美女。

因为本次比赛由外语系组织操办，所以剧团彩排完便可退场离开。眼下剧团表现出色，只待正式出演。既然从开始创作剧本就顺顺利利，那麽也让这个幸运一直持续到最後吧。

待全剧团开完会後，蔚来先行出了礼堂，当走到宿舍楼门口时，看到了正要进门的顾一笑，他忙火速上前，一把搂过美人。“干嘛去了？”

看了眼“古牧”搭在自己肩头的爪子，顾一笑意味颇深地说：“今天流氓没少耍啊，还没耍够？”

“啊？”没少耍？今天他蔚来就在剧团忙了，从头到尾干的都是正经事，顾一笑何出此言。等等，要说身体亲密接触，只有刚刚结束的彩排……

这麽说……

见顾一笑要走，蔚来突然放声大笑，紧跟著扑了上去，“你去礼堂偷窥了！一定是！一定是！哈哈！你终於开窍了！！”

“放开我。”掰开蔚来扣住的双手，顾一笑辩解，“我是去看比赛。”

“不管怎麽说，你也看到剧团和我的表演了。”

“你那也叫表演，根本就是耍流氓吃豆腐去了。”顾一笑哼笑著推开寝室门，放下书直接爬上了床。

“我怎麽觉得你这是在嫉妒啊……”蔚来尾随其後也上了床，不等顾一笑转身忽然一个合身飞扑，把美人压倒，“那爷也这麽抱抱你，你就平衡了吧，哈哈。”

“下去！别让我对你不客气……”

“嘿嘿，爷今天高兴，就让爷多压会儿。”蔚来故意用胡子去蹭顾一笑的脸，“你来看彩排太让我意外了，下次直接去剧团活动室吧，你的名字还在，可从来没被除过名啊。其实最近剧团人手有点紧，你下周要不忙，外语比赛那天就来帮忙吧。”

“……”以眼杀人的瞪视仍在持续著。

见顾一笑没有明确拒绝，蔚来笑著附在他耳边道：“什麽都别说，还是以前那句话，我等你。”

外语配音大赛当天，礼堂又热闹起来，有一部分确实是外语爱好者，也有一部分是专门冲著中场舞台剧来的。

剧团成员尚未出发，仍在活动室里收拾道具，正如蔚来所说，目前人手极度紧缺，除了女主、数个配角和有任务在身的成员，其他人不是参赛选手，就是赶上系里有事。搬道具便成了头疼的活，要说活动室离礼堂还挺远，大包小袋得走几个来回。

“离咱们表演还有一段时间，你们俩主角先化妆，我们回来搬。”

“也只好这样了。”蔚来摸摸後颈，又环顾了一圈活动室，“先带上重要的，一会儿……”

忽然老大没了下文，就像吃东西被噎住一样。大家先是一愣，而後把视线移到老大注视的门口。

看看是谁来了！居然是那个曾经陷害剧团的顾一笑！他来干什麽！肯定没好事。

大家纷纷皱起眉头，不太友好地瞪著瘟神。

“哈哈哈哈！！我就知道你会来！！快过来吧，咱们现在要出发了。”

以为老大疯了，众人怔了怔，万分不解。“唉？什麽意思？”

“我是来帮忙的。”顾一笑表现的友好让所有人都以为他在演戏。“哪些是要拿到礼堂的？”

“这些都是。”自顾一笑出现後，蔚来脸上的笑容便再也没褪去。他觉得他的一番苦心，终於有了结果。顾一笑不再像上学期那麽高傲孤僻，他开始改变自己，享受五彩缤纷的大学生活。或者说这全要拜马脸黑面女所赐，感谢她甩了顾一笑，让他发泄说出心底的秘密。

看著顾一笑和大夥一起搬家，蔚来觉得今天格外精神，神清气爽。

来到礼堂後台的时候，比赛已经开始了。蔚来和女主等人在一边化妆，有任务的成员各忙各的，而闲来无事的顾一笑则看起了剧本。

很快到了中场，当帷幕拉上後，剧团成员快速把道具搬上舞台。帷幕前主持人还在和评委老师做著互动，给他们充足的准备时间。

当帷幕再次拉开时，场下响起一片掌声和叫好，[小姐与流浪汉]开演了。

顾一笑始终没有离开，双手抱胸地站在後台一角，看“古牧”生动诙谐的表演。

第四场景落幕在流浪汉所爱的小姐被陷害昏迷，可当女主下场时，大家才发现她是真的不舒服。豆大的汗珠挂在脸上，浑身颤抖不已。

“你怎麽了？哪疼？”後台一片混乱。这个时候女主病倒，简直就是给几乎成功的舞台剧以致命一击。

没有气力回答，疼痛把女主折磨哭了，她捂著肚子缩成一团。

真是谋事在人，成事在天，偏偏现在发生意外。几个成员忍不住怨恨地瞪向顾一笑，他们觉得都是因为这个瘟神，才会带来如此霉运。

“先送她去医务室，剩下的我想办法。”蔚来急的抓乱了头发，好在第五场景是配角间的对话，才得以给他缓冲的时间。

“第六场景女主其实只有一句台词，实在不行就把这改为结局。”混乱时刻，唯独顾一笑保持冷静，认真看过剧本的他，觉得眼下只有这个办法可行。

“好！听你的，就这麽办。”蔚来当即拍板决定。不管怎样，舞台剧一定要完美收场。

“可谁演女主啊？女生都没了。”

“老大你快点决定吧，那边马上就演完了！”

“其实谁演都无所谓。”顾一笑盯著丢在桌上的假发和道具，“反正她是昏迷状态，躺在地上不动就好了。”

“少在这说风凉话！说的轻松，难不成你去演啊！”视顾一笑为瘟神的剧团成员终於被激怒了。

出谋划策反倒被误认为泼凉水，顾一笑哼了一声，拿起桌上的假发，“那就我演。”

“唉？！”顾美人的救场勇气让大家不禁一怔，可没有过多时间考虑，让他上总比那些五大三粗的男生出演效果好。

“没有你合适的衣服，就盖著这个床单吧，最後你说的台词……”

顾一笑套上假发，不等蔚来嘱咐完便打断了他。“不就是那句I love you麽，剧本我刚看过，都记著。”

蔚来终於咧嘴笑了，他用力拍了拍顾一笑，“I love you too。”

全剧的高潮场景开始了，流浪汉战胜了阻挠的众喽罗，奔向小姐昏迷的地方。蔚来忘情演著，一阵内心独白後，他坐到了昏迷的小姐边。

台下的小骚动蔚来怎麽可能没注意，一些眼尖的人大概早已发现更换了女主，只不过距离舞台甚远，看不清这个山寨版是谁罢了。可顾一笑180的身高再怎麽蜷缩，也和女生不同。相信已经有人发现了女变男。

不过目前最棘手的还是接下来的表演，按原设定流浪汉要抱起小姐，给她深情一吻。可现在面对的是顾一笑，一旦抱起他，准保会漏陷。还是错位吧，反正不是嘴对嘴，女人他都愿意演，只亲下嘴角，他也不会介意吧。

蔚来慢慢俯下身，和彩排时一样，现场立刻响起了口哨声和骚动。

双目紧闭的顾一笑在舞台灯光的映照下更加俊美，浓密的睫毛又黑又长，嘴唇就像漂亮的花瓣一样。

我就亲下嘴角，你可千万别动啊。

蔚来在心中祈祷著，他希望顾一笑也能心有灵犀。

两人的距离在拉近，甚至已经感受到对方的呼吸，眼看蔚来就要亲到美人的嘴角了，可就在这眨眼的工夫，顾一笑居然微微地动了！！他一定是害怕蔚来会真的亲上来，所以在躲。

场下终於响起有史以来最热烈的掌声和叫好，其间还夹杂著无数响亮的口哨声。

嘴唇完全贴在顾一笑唇上的蔚来就像被什麽黏住了一样，一时无法移开，好在过长的刘海遮住了他睁圆的双眼。

这回可糗大了！

-------------------------------------------------
更新暂时就停在这吧~（估计俩人很乐意保持这种状态） = =|||

接下来小愉要准备出游鸟~

希望可以多攒一些内容十月底或十一月初发~~

各位到时候见~~

^*^




无乐不做 （19）【校园 年下 美攻】

外文舞台剧取得了意外的成功，当场下观众看到亲吻的压轴表演後终於集体爆发了，蔚来第一次感受到什麽叫雷鸣般的掌声，赛後，当再传出被吻女主居然是顾一笑时，新一轮的流言又开始了，种种猜测让人啼笑皆非，其中最多的还是两人从死对头秘密发展为有一腿。不久不知从哪竟然还流出了舞台剧的LIVE写真，台上不顾一切亲吻的大特写让蔚来尴尬万分，至此他和顾一笑所谓的地下情人关系正式浮出水面。

[都他妈什麽跟什麽啊！]

蔚来是第一个不乐意的人，他抱怨都是因为顾一笑临场乱动才闹出这样的窘事。虽然他把耍流氓视为家常便饭，经常会搞搞“众压一”或“108式”来丰富生活，但一经上了正式舞台，立刻变得一本正经，说一不二。

[顾美人的嘴您都亲到了，还有啥不满啊？我还想一品芳泽呢。]

雷众生是第二个不乐意的人，他觉得老大有点故作姿态。舞台剧完美收场，还亲到了美人的嘴，与其说这是怨言，不如说是在炫耀。以前面对的传言多了，按理说即便出现这种意外，老大也能应对自如或视而不见，如今如此反常，一定是被美人迷得慌了神。

[我没嫌你口水脏就不错了。]

顾一笑是第三个不乐意的人，但他表现得并没有前两位那样激动。这大概就是有亲吻经验和没有经验的区别。

[哪来的口水啊！不就亲了一下嘛，你又怨恨个什麽劲！别跟受害者似的装可怜。]外面起哄还不够，顾一笑居然也开始胡说八道。再这麽闹下去，假的传成真的，过几天还不等著被老师找面谈？

大学生有恋爱的自由，即便蔚来和顾一笑有一腿的风言风语大肆传播，但老师始终没有找上门，不仅如此，两人的关系也没有因此冷淡疏离，相反却越走越近。

顾一笑甘愿在关键时刻男扮女的救场让剧团成员改变了对他的看法，大家宽容地接受了他的赎罪，欢迎他日後来剧团活动。

不知不觉，顾一笑冷冰冰、拒人於千里之外的形象慢慢变了，原来他是可以和周围人玩在一起，打成一片的。

看著顾一笑渐渐融入到集体里，人缘越来越好，蔚来就像看著自己亲手种植的小苗长成参天大树一样，别提有多开心、多得意。他不仅把美人别扭的性格掰正了，还亲到了被女生们公认的男生嘴唇排行榜里排名第一的“性感之唇”，看来这先苦後甜的努力没有白费。

大学生活还在继续，然而多了这些发光体才让它更显多姿多彩，就像海面上的粼粼波光，在阳光照耀下会变得如钻石一般美丽。

下半学期似乎比上半学期过的快，转眼就结束了，盛夏的回忆全部停在了复习与K书中。暑假回家的人较寒假少得多，几乎每个寝室都有三两个留守，S武和陈雁昭就是他们其中的两个。雷众生则早早订好了和美人与英雄回A城的车票，他言出必行，早说过要到A城观光游玩。

蔚来大方地让跟屁虫住到自己家，雷众生的甜嘴和勤劳深讨老妈喜欢，於是趁著老爸出差在外，这一住就是半个月。期间两人还和顾一笑见了面。直到这次回来蔚来才知道，原来他和顾一笑家住的异常之近，只隔一个街区。真是不打听不知道，一打听吓一跳。

送走雷众生，蔚来便无暇再顾及其他事，眼下他不得不打工赚钱，否则开学就要勒紧裤腰带度日了。


傍晚六点多的繁闹街头车水马龙，人来人往，今天的气氛似乎与往日不同，到处都洋溢著温馨与甜蜜，给原本燥热的夏日又升了温。

“小美人，你来的挺早呀？”熙熙攘攘的人群中，忽然出现一颗毛茸茸的稻草头，来者邋遢的外形和路边的乞丐真没有太大区别。

瞪了眼嘻嘻哈哈的家夥，混血味十足的俊美青年立刻流露出不满，“是你迟到了好吗？”

“这不是堵车嘛。难得你心情好约我出来，我也不想啊，哈哈。”以示热情，蔚来走上前便开始动手动脚，拉拉扯扯地要抱住顾一笑。

出奇地，这回美人居然没有躲闪的意思，就那麽心甘情愿地被搂住。“吃饭去吧。”

离开学还有不到半个月，可两人却是第二次见面。

顾美人的皮肤虽然没有前一次见那麽白皙，但这完全不会给他的整体形象减分，如今的小麦色反倒更适合他。而蔚来却没有本质性的改变，依旧走著他特有的邋遢路线。这样的两个人进了餐馆格外显眼，顾一笑想，如果没有他，“古牧”大概会直接被拒之门外吧。

点过菜後，蔚来又开始絮叨地问东问西，仿佛要把憋了一假期的话一口气讲完。

“去哪玩了？一个月没见，从奶糖美人变巧克力美人了，哈哈，还别说现在这肤色比以前的好，起码特健康。”

“是麽？就和家人去了趟海边。”顾一笑双手架在桌上，歪著头看著千年不变的“古牧”，“你都忙什麽呢？什麽时候见你什麽时候都这个形象。”

“忙打工啊，这次还得晚回去半个月。”蔚来盘算著他的学费和零花钱，但看上去并不乐观。

“你这个样子什麽地方敢聘你？”顾一笑的疑问也是大多数的人的好奇。

“嘿嘿，这你就无知了吧。online，online的啊……啊呃……”

蔚来还在兴奋说著，谁料顾一笑压根没把重点放在他说的内容上，只见他突然凑近，一把掀起了挡在蔚来眼前的刘海。

“原来你的眉毛和眼睛长这个样子啊，呵呵。”

美人忽然露出难得的笑容，可蔚来越看越觉得不对头。

“你……你干嘛？什麽意思？”大概太久没露过眼睛，蔚来不适应地忙拿掉顾一笑的手放下刘海。

“我觉得你还是露脸比较好，起码走在街上不会被当成乞丐。”顾一笑忽然对“古牧”的原貌很感兴趣，如果剪了一头稻草，剃掉丛生的胡子，眼前的人会变成什麽样。

“要的就是这感觉。你不懂了吧？”

“呵呵，其实你是怕自己长的太嫩，被人欺负吧？”

“放屁！”蔚来一声大吼吓坏了周围的食客，用餐时间听著不文明的词语从口而出，众人都纷纷皱起眉头。蔚来忙尴尬地缩缩脖子，压低声音，“咱靠的是气质，不是脸，就算我把毛都剃光了，老大还是老大。”

顾一笑不再作任何评论，只是一笑而过。“你到底打算什麽时候毕业？”

对美人突转的话题不大适应，蔚来怔了几秒才道：“还得再等个几年吧。”

顾一笑听罢撇了撇嘴，“那你爸妈又要多操心几年。我看你劝别人行，轮到自己的事就不行了。”

“你什麽意思？我和你可不一样。”

“本质都一样。”顾一笑望著蔚来刘海後的眼睛，“不过是不同形式的逃避事实罢了。”

像是被戳中心中所想，蔚来彻底哑口无言，好在饭菜上的及时。“我一天没吃饭，脑子早不转了，少跟我装高深。”见顾一笑还想说，蔚来忙拦住他厉声道：“别他妈让我动脑子想啊，吃饭！”

事实上，酒足饭饱後的蔚来脑子便再也没转过，然而当走下餐馆楼梯，看到刚进门那张印象深刻的黑面马脸时，整个人顿时清醒了。瞥了眼跟在身後，还在确认座位上是否忘记东西的顾一笑，再看看已然走上楼梯的两个人，蔚来立刻变得手忙脚乱。

“你干嘛？”望著挡在身前手舞足蹈的“古牧”，顾一笑就像看耍猴一样。

“这……这边走，啊哈哈哈，一会儿还想去哪？”

见蔚来殷勤得有点夸张，顾一笑不禁皱起眉头，再看那不停比划遮挡东西的双手，心下更是起疑。“你干什麽呢？把手放下。”

“有吗？哈哈，没啊，我……”

“哥们儿别比划了，打著人了啊，本来楼梯就窄，看著点。”

强壮的黑面男一把抓住蔚来不停比划的手，蔚来当即傻了眼，不等他回头和男子说话，很快便看到顾一笑开始僵硬的脸。

顾一笑一定发现了黑面男身後的马脸黑面女。

就在蔚来觉得大事不妙、准备劝架的瞬间，意外却发生了。没有谩骂，没有殴打，就像遇到陌路人一样，顾一笑下了楼，马脸黑面女则随新男友上了楼，两个人都很平静。

“唉！？”

直到出了餐馆蔚来仍不敢相信，一路在顾一笑身後追问：“就这麽完了？一句话也不说？”

“有什麽好说的。”顾一笑表现得很坦然，几个月前的苦恼似乎完全不存在了。“难道你真要我当场跪谢她麽？”

“噗！哈哈，原来你还记得我的话啊。”完全看不出顾一笑有一丝伤心，蔚来这才放心，“你没事就好，哈哈，看到那个黑面男我终於知道她为什麽把你甩了……哈哈哈。”

白了眼“古牧”，顾一笑刚想往前走，忽然一个小女孩挡在身前。

“哥哥你好帅，买躲花送给漂亮姐姐吧。”

看著小女孩篮子里盛开的玫瑰，蔚来打趣地拱了拱顾一笑，“哇，今天什麽日子啊，小妹妹眼力真好，一看你就知道销路错不了。”

“那你说我买完送给谁？”

“啧，你怎麽这麽呆啊，重点不是你送给谁，是你买了小朋友的花，要不然你买完再送给小妹妹也行。”蔚来蹲下身帮顾一笑挑了一朵，“这个不错，就它吧。”

“谢谢哥哥！节日快乐！”小女孩收好顾一笑的钱，笑呵呵走了。

看“古牧”还在闻著花，顾一笑唇角一勾，“你那麽喜欢，送你好了。”

“不好不好，你拿去送人吧。”

见蔚来把花递了过来，顾一笑立刻沈下脸，“你逼我买的，我没人送，你不要就扔了。”

“呃，你果然狠毒……既然这样，那我就拿回去孝敬老妈啦。”蔚来痛快地收下顾一笑的礼物，等再看街上来来往往的行人，不禁又生疑问，“不过话说回来今天到底什麽节啊？刚发现不少人拿著花，情人节不早过完了嘛。”

瞪了眼“古牧”，顾一笑连气都懒得叹了。

“没听说过七夕麽？白痴。”

--------------------偶是-----爱心-----分割线-------------------

各位好久不见，俺. . . . .回来了

^0^

前面的内容大家基本都忘干净了吧？没关系，之後的发展才是重点= =||

但更新的速度无法保证，暂时一周2-3更

还请各位亲亲多多支持~

万圣节快乐！！




无乐不做 （20）【校园 年下 美攻】

新学期开始，全寝室的人都顺利升上大二，唯独不知至今仍未返校的蔚来是否能解除魔咒，成功升上大三。

经过一年的时间，顾一笑好像已经习惯了S城的天气，习惯了S大。解开了心中的疙瘩，不再坚持非A大不可的他渐渐融入集体，体会到大学生活的快乐。人一变的随和，不再冷冰冰的高高在上，周围对自己有好感的人就越聚越多，渐渐形成人气，现在就连大一刚入学的新生耳中都能听到腹黑美人顾一笑的名字，影响力绝不次於传奇人物蔚来。

九月末的天气清爽宜人，刚上完体育课的顾一笑向宿舍走去，一路上看见几对男男女女都在热烈讨论著什麽，有的甚至不停比比划划，似乎发现了不得了的新鲜事。

出於好奇，顾一笑也不自觉地朝他们指指点点的方向望去，洒满阳光的路上哪有什麽奇人异物，只有数个来来往往的学生。

等等，是阳光太刺眼了麽？有个人似曾相识，却又有点陌生。

身披光芒的人走路姿势很“古牧”，但那阳光干净的样子却又和以前的蓬头垢面判若两人。

“Yo，pretty，我回来了。”

直到来者笑呵呵地走近，顾一笑才彻底看清他的五官，仔细审视了一番後，美人终於忍不住笑了。

看著顾一笑别有意味的笑容，蔚来最终还是郁闷了，因为他宁可看到顾一笑不屑一顾的模样。至於郁闷从何如来，还要从进校门开始。走了一百米的路，居然没有人认出他，被当作新生不说，最郁闷的是好不容易看到几个认识的女生，结果还被笑话了，她们一口一个“好可爱”简直让他的脑袋快炸掉，本想拿出气势凶一凶，谁知眉头刚皱起来，她们更是肆无忌惮地调笑“太可爱了”，於是女生们一系列挑衅举动严重挫伤了蔚来的自尊心，他开始後悔不该改变形象。

“恭喜你终於进化成人类了。”顾一笑目不转睛欣赏著“古牧”的新面孔。

蔚来的脸型很漂亮，眼睛不小，有点内双，微微下垂的眼角透著亲和力，再搭上高挺的鼻梁和粉色的嘴唇，让整个人看上去显得无辜可爱，总而言之就是长了一张比实际年龄年轻，会让人产生莫名好感与冲动的俊脸。

“少在那说风凉话！早知道再晚几个月回来好了。”蔚来习惯性地去摸下巴，可如今那里干干净净连一根胡茬都没有，光秃秃像是被拔了毛的鸡，以至於他到现在都不能适应。

沈寂了一假期的学校，这回又有笑柄供大家享乐了。

“唔？蔚……这是蔚来？”
“靠，他原来长这个样子，还以为他本相多凶呢。”
“噗！对不起我想笑，让我先冷静一下……”

诸如此类的话在蔚来走进男生宿舍楼短短不到二十米的走廊四处可闻，他深深感到颜面丢尽，恨不得立刻买个假发和胡子套上贴上，这让身为老大的他情以何堪？！

“哇……你是……老大？”

蔚来已然做好继续被嘲笑的准备推门而进，果不其然，寝室里的几人都惊了。

“不是吧老大！！你原来长这麽帅！快让我好好看看。”雷众生第一个从震惊中缓过劲，兴奋地扑上前又捏又摸。

“干嘛你！不想混了？！”一把打掉雷众生的手，蔚来清了清嗓，故作镇定，“老大还是老大，威严不可侵犯，考验你们的时候到了，别让我揍你啊。”

没有丝毫惧意，雷众生反倒开起了玩笑，“哈哈，我真想象不出你是一个月前那个老大，气质完全就俩人啊，您到底受什麽刺激了？”

瞪了眼不知死活的雷众生，蔚来习惯性地抓了抓如今的短发，“这个嘛……没听说在万变中寻不变吗！爷就是为了考验你们的！”

顾一笑笑著摇了摇头，对在场的室友们说：“我觉得这个形象比以前那个强多了，至少咱屋人都正常了。”

“哈哈，是呀，这个形象我们喜欢！”王坤和S武拍手叫好。

“嗯，比以前帅多了。”陈雁昭也点头认同。

嘿，奇了怪了，什麽时候顾一笑说话，大夥都开始跟著随声附和了，这气场有点不对头啊。不就是这次开学让他替自己接待接待新生、找找合适的剧团新人，可也不至於把全寝室的人都拉拢收买了吧？

“对了老大，咱新发的书……”

见雷众生举起大三课本，蔚来忙摇起手指道：“不是咱，是你自己。本来我也打算升大三，可有这麽个让人不放心的家夥在，我还是留下来监视他比较好。”话落，蔚来笑嘻嘻看向顾一笑。

似乎早料到这种结局，顾一笑哼笑著没有多话，只不过他的视线却一直落在蔚来脸上，好像怎麽都看不够似的。

“您还没念够啊？”雷众生张大了嘴，“早知道我就追随您了，现在全屋就我一人读大三，怎麽都觉得像脱离了组织。”

“别担心！组织就在你上铺，你比谁离的都近，哈哈。”蔚来一如既往的老大风范没有改变，说话还是以前那个调调，可配上如今不搭的纯净长相，怎麽看都像是在开玩笑。

几天下来，蔚来已深刻感受到改头换面的失败，威慑力骤减不说，居然还被大胆的女生们言语调戏。和一群男生走在一起，不被误认为被欺负或被保护的对象已经很给面子了，更别提能给大一新生留下什麽好印象。

[他就是你们说的老大？完全看不出是那种爱打架的人。]
[你确定他有能力护著咱们？怎麽看都觉得他像被老大蹂躏的。]
[他有二十五？完全不像！]
……

学校是散布流言的大风口，诸如此类的话蔚来听到耳朵长茧，开始还有些气愤，久而久之整个人也变得麻木。


“您好，点餐请到这边。”郁闷地吐了口气，蔚来没精打采地举起手。不过也多亏了这副新形象，才找到不少新工作，就比如KFC的点餐员。

到这里打工除了朋友介绍，还有就是可以趁人不备偷吃操作间的食物。

哎……瞧自己混的这点出息。

不过好在不是闹市区的分店，否则到了晚上十点多也别想轻闲，眼下就是等著关门。就在偷打哈欠的间歇，玻璃门被拉开，一定又是个想吃夜宵的馋鬼。

青年刚一进门便立刻吸引了蔚来的注意，明亮的灯光照在那俊美的脸上，顿时让蔚来精神一振，“您好，点餐请到这边。”

俊美青年眼带笑意，径直走到蔚来眼前，上下打量过他一身装扮後笑道：“装的还挺像回事。”

“您想来点什麽？”青年越说，蔚来越笑眯眯地装模作样。

“两个辣鸡腿堡套餐，一个吮指鸡，别的不要了。”青年目不转睛盯著操作熟练的蔚来。

“带走还是在这吃？”

“带走。”

“真少见你大半夜来买夜宵，一顿还吃不少。”蔚来终於忍不住和眼前的顾美人聊起家常。

“是剧团小斌他们要的。”顾一笑耸了耸肩。

“唉？他们？你今天去参加剧团活动了？”意料之外，没想到顾一笑现在变得这麽积极。蔚来立刻笑弯了眼。

“嗯，正好今晚没事。”环视过店内，顾一笑指了指窗边的位子，“我等你收工一起回去。”

“呵呵，好。”蔚来收了钱，搓搓手一副要大干一场的架势，不一会一个巨大的外卖袋便递到顾一笑手上。

撑开袋子看著里面爆多到溢的薯条和数个吮指鸡，顾一笑有点傻眼。

“让大家都吃点。”蔚来挤了挤眼。

心领神会地一笑，美人封好了袋子。


十一点收工，蔚来和顾一笑走出了距离学校有几条街之隔的KFC。

“你真行，给我装了这麽一大袋，回去他们肯定乐疯了。”顾一笑拍了拍鼓囊囊的包，“你小心点别被逮住。“

“我做事神不知鬼不觉，放心好啦，被他们压榨好几个小时，怎麽也得来点好处。”蔚来双手抱胸，很是得意，“不过你真是少有的热心，还帮大家买夜宵。”

“听说你在这家打工，我就来看看。”说著顾一笑走到街边存放自行车的地方，“走回去那些吃的肯定凉了，咱们骑车回去。”

“嘿嘿，想的真周到啊，这谁的车啊？”蔚来看著顾一笑推出的山地车，抓了抓头。

“小斌新买的，为了吃把宝贝都贡献了。”顾一笑帅气地坐上车，头一摆，“上来，我带你。”

“呃……”盯著车座後翘起的挡泥板，又看了看顾一笑身前那根横梁，蔚来皱著眉头道：“你让我坐……那？”

“那你还想坐哪？”

“这车能禁得住咱俩吗？还是我带你吧，我骑车带你比较神武。”

嗤笑了一声，顾一笑出口的话更是阴损，“和我比，还是你比较娇小，快点过来，你不想让大家回去吃凉薯条吧。”

“靠，今天我可算又见识到你语文水平了！”蔚来卷起袖子不再推辞，一屁股坐到美人身前的横梁上，他可没忘当年顾一笑是怎麽和他高大结识的女友打情骂俏，现在“娇小”居然都用到本大爷身上了。

“你屁股就不能再往前一点麽？”两个大男生挤在一辆山地车上，东倒西歪地不好掌握平衡。

“再往前我就坐车把上了，我就说这车禁不住咱俩。”蔚来挪了挪身体，可怎麽动，无非还是在那根短小的横梁上，怎麽说他也有176的身高，身体在那摆著呢，再缩也缩不回去。

“好啦，凑合一下，一会就到学校了。”压上身体，顾一笑把蔚来圈在怀里，又调整了一下平衡才骑上马路。

十一点多的街上几乎看不到行人，夜风虽然带著凉意，但拥在一起的两人完全感受不到。

“你车技还挺高，就是苦了我……唉哟……屁股都麻了。”好不容易找到两人契合的姿势，蔚来哪敢轻举妄动，就那麽僵硬地缩著身体被顾一笑圈在中央，倒是一点也不冷。

“你就忍忍吧，我也不好受。”顾一笑附在蔚来耳边吐著热气，忽又笑道：“好在你把那头稻草给剪了，要不然风一吹，非进我一嘴。”

“那造型多牛逼啊，不行，现在这形象太衰，我还得变回去。”蔚来握紧拳头，像是心意已决。

“你趁早打消这念头吧，现在这样不是挺好。”

“哪好？”蔚来猛转过头，这才察觉美人的脸近在咫尺，呼出的气吹到脸上一阵痒痒。

“哪不好？”顾一笑垂下眼，望著怀里可爱的无毛古牧。

从蔚来的角度，美人漂亮的眉眼尽显温柔，性感的唇型不愧是嘴唇排行榜第一，越看越觉得赏心悦目，整个人不由痴痴傻笑起来。

“你干嘛？”见蔚来的神情越发不怀好意，顾一笑皱起眉头。

“嘿嘿，想不想赚点零花钱？我突然想起一件事……”

----------------------------------
话说、、古牧变形专栏也跟著变形

这章辛苦大家了，不知为啥放上背景音乐，就变成这个样子

下次更新（本周）会变回去的

希望音乐可以听到

请继续支持~

稍後更精彩~




无乐不做 （21）【校园 年下 美攻】

几乎每所大学都由不同却又相同的群体组成，读死书，死读书的学习上进群，无忧无虑花钱的风流享乐群，打工拼搏的自力更生群，还有不知道日子怎麽就过完的茫然群。犹如ABCD的选项一样，除去两个极端和一个不知道，相对地，唯有自力更生更能积极体现大学生活的意义，毕竟还是花自己赚的钱舒坦。

校内张贴了各式各样的聘用广告，家庭教师和服务业最为常见，这些固然是好，可总觉得内容不够新鲜，於是某些人还加入了这样的行列。

“美女们好，你们要不要试试樱花味道的空气清新剂？现在特价，很便宜的！每人share一块钱每晚就像睡在樱花树下，保证你们都做好梦……”

往往这时女生们都会被这个突然出现在门外的男生吓坏，目瞪口呆地听著他口若悬河夸赞著手中神奇的小罐子。识相的很快便认出他就是传奇人物蔚来，不管是碍於老大势力，还是真的喜欢他改头换面後“老可爱”的脸，空气清新剂在女寝销量还算不错，然而男寝的情况就大为不同了，虽然在拥护者中菊花味道的空气清新剂被一抢而空，但还是碰了不少钉子。就比如那些早看他不顺眼的妒忌派，嘲笑他改变形象後变得低人一等，再也没有老大风范。终於积压的愤怒爆发了，蔚来携众小弟狠狠教训了那些以貌取人的家夥，并让他们心甘情愿买下了剩余所有产品。

为了拿到更多提成，蔚来想尽办法，而他的努力似乎也见了成效，以往还不错的生意忽然间红火起来，别说出入女生宿舍方便了，现在每敲开一间寝室门都能听到多多少少的尖叫，这其中的奥妙自然和那个被他新拉来的说客有关。

被古牧百般逼迫利诱，顾一笑最终还是硬著头皮加入了推销行列。

一个卖唱，一个卖笑。

原本女生们就被“老可爱”说得迷迷糊糊，再看到混血美人那销魂一笑，立刻交钱买下了桃花味空气清新剂。偶尔遇到不食人间烟火的寝室，被他们两个一唱一和劝说後也能买下一罐。

“来来来，一共十个，找你们四十块，拿回去放到家里或送人都不错啊。”此时蔚来正忙著找钱，看著小罐子出手，钱票入手，心里早美得乐开了花。

“好呀好呀，另外喔，你看我们买了这麽多，提个小要求可不可以？”今天寝室里的女生各个打扮的时尚漂亮。

“没问题，随便提。”完全沈浸在赚钱喜悦中的蔚来哪还顾得上什麽要求，立刻痛快答应了。

“我们想和顾一笑拍照，你看我们连相机都准备好了。”

“啊？”看看扭捏起来的女生们，再看看怔住的顾一笑，蔚来脸上突然扬起坏笑，一副靠儿子卖相赚钱的老子一样，“哈哈，随便照，随便照。”

“真的可以吗？”看顾一笑没亲口答应，女生们也不敢贸然冲上前挎手臂。

“有什麽不行的！”蔚来眉头一皱，用力拱了拱身旁面无表情的顾一笑，“快点啊，就拍两张照嘛，忘了咱们的宗旨服务第一，顾客至上啦。”

“啧，罗嗦。”白了眼蔚来，顾一笑居然没有拒绝，“在哪照？”

登时响起的尖叫著实让蔚来耳朵吃了苦头，攥著手里的钱，看著被女生们拥进寝室的顾一笑，蔚来觉得拉他入夥的决定太妙了。

顾一笑从容的模样一看便知道他不是什麽羞涩的鸟，从小到大这种场合和经验一定不少。

和美人合影够了，女生们又拽住老大拍照留念，可不知顾一笑是没拍爽，还是压根没长眼，几乎每张有蔚来的照片里都会有他的身影出现，偏偏还是挤在老大身边。

卖光了空气清新剂，满载著钱票而归，这阵子蔚来的心情好到无法形容。趴在床上仔细一算，钱更是没少赚，当晚便叫上功不可没的顾一笑外出喝酒庆祝。

“干杯！！”

用力碰过顾美人的杯子，蔚来豪爽地将自己满杯酒水一仰而尽。

“爽！”

抹掉嘴边残留的酒水，蔚来又拿起酒瓶给自己杯中填满，边喝边催促顾一笑，“你倒是喝啊，今天怎麽突然腼腆了，半天也没喝下两杯。”

“俩人要都喝多了，一会儿还回的去麽？”夹著青菜，顾一笑有点心不在焉。

“不说我是千杯不醉的体格嘛，哈哈，放心好啦。”又是一杯进肚，蔚来滋润过後的嘴唇愈发红W，“这次是咱俩庆祝，下次叫全屋人一起出来，哈哈，卖清新剂可比在餐馆打工有意思多了，不过还是你这张脸厉害，连看宿舍的阿姨都买了。”

盯著那不停开合的湿润嘴唇，顾一笑喝下一口酒，“其实是你厉害……”

“哪有哪有！我……”

不等蔚来得意完，顾一笑跟著又道：“你把阿姨都逼疯了，她不买行麽。”

“噗！！就知道你这毒嘴吐不出什麽好话。”

蔚来大口大口吃著菜，光是咀嚼的样子就让人看了很有食欲，胡子剃光後才发现他的人中线很深，肉鼓鼓的很可爱。顾一笑就那麽安静看著他吃，不知不觉竟露出笑容。

“你……干嘛？怎麽不吃啊？我脸怎麽了？”第一次见美人直勾勾的样子，蔚来转了转眼珠顿觉不妙，再看他那笑容才恍然大悟，一定又是脸惹的祸。“笑屁啊，爷的脸有那麽好笑吗？”

“没有啊，就是觉得很可爱。”顾一笑依旧保持著他那俊美却很欠抽的笑容。

大概今天心情太好，蔚来居然没有暴怒，唉声叹气了半晌後，郁闷地抱住胸口，“好吧，今天算你赢，你终於找到侮辱我最有杀伤力的形容词了。”

娇小、可爱，这些形容词都陆续用在他这个堂堂男子汉身上，到底是顾一笑的脑子有问题？还是自己长的真不像个纯爷们？

不不不，一定是顾一笑的脑子有问题，自己从里到外真的很爷们。

蔚来胡乱琢磨著，半晌也不敢抬头去看顾一笑，说不准这个时候他又在想什麽恶毒的形容词来攻击自己，或者在暗中取笑。

“你……”猛抬起头，望著压根没注意自己，正低头认真吃饭的顾一笑，蔚来忽然发现是他多想了。

“又怎麽了？”美人抬起脸，之前那莫名其妙的笑容早就不见了。

“呃……没什麽。”尴尬地挠了挠脸，蔚来一口喝光杯子里的酒水，忙找了个别的话题，“就是想问问……你代不代表咱系参加今年学校的篮球比赛。”

“等你说就晚了，我们很早以前就开始练习了。”

“真的？！”顾一笑好样的，虽然做事低调，但起码是真的改过自新了。蔚来登时喜形於色，“什麽时候开始的？我怎麽都不知道，好事也不和大家通报分享一下。”

看著双眼放光的古牧，顾一笑又道：“还有一件事你不知道，我进校队了。”

“靠，你背著爷到底干了多少勾当！”蔚来激动地一拍桌，居然错过了这样的好消息，如果不是本人告知，到现在他还不知道，什麽时候情报变得这麽不灵通。

“也没和其他学校打比赛，就是进校队训练，没什麽好张扬的，再说我也不是那种性格的人。”

“得啦，你就别谦虚啦！来来，干一杯，我得好好为你庆祝庆祝！”说著蔚来举起杯子。

若有所思地跟著举起酒杯，顾一笑并没有急於碰杯。“你想怎麽庆祝？”

“呃……”没想美人居然把字面的意思往深想了，看著顾一笑满眼期待，蔚来就像看到拿著满分向老爸报喜的儿子一样，顿时兴奋地开始信口开河，“随你啊，你想让我怎麽庆祝就怎麽庆祝。”

“哦。”慢慢点了点头，顾一笑忽然顶上蔚来的酒杯，笑著说“我知道了”。


光顾著聊天，吃饱喝足的两人这才发现离开餐馆时已快深夜十一点，如不尽快赶回去，今晚势必要在校外过夜。

“我知道这边有条近路，但是得翻墙过去，你行吗？”站在可以攀爬的墙边，蔚来说这话绝没有半分挑衅，可惜还是被浑身带刺的蛇美人扎了一下。

“你觉得有什麽我不行的麽？”

“哈！那你一会可别骑著墙头下不来，哭著喊著让爷抱你下来。”熟悉路况的蔚来当然要首当其冲，虽说嘴上讽刺著，可行动起来还是要照顾顾一笑。

“这墙你上的去麽？我还是托你一下吧。”

瞪了眼紧贴在身後的顾一笑，蔚来喊了嗓“不用”，双手一抓，一个引体向上就翻过了墙头。

突然一声“唉哟”在墙内响起，怕古牧发生危险，顾一笑迅速翻过墙头，这才发现原来是蔚来跌坐在地上。

“哈哈哈哈哈……我就知道你会这个样子。”

除了第一次见顾美人直勾勾的眼神，也是第一次听到他这麽爽朗的笑声，虽然被嘲笑了，但蔚来就是发不起火。

“你他妈笑个屁啊！我还不是为你先跳的，这麽黑的地方连个灯都没有，谁知道扔了这麽多瓶瓶罐罐。”手撑著地面，後背蹭著墙，蔚来边说边要站起来。

“你行麽？还是我拉你起来吧。”说著顾一笑伸出手。

“一边去！别看扁我。”老大怎麽也要拿出点威严，摔个跟头算什麽。

看著蔚来一点点蹭著墙站起身，顾一笑伸出的手并没有缩回。

夜风轻吹，黑暗的墙根四周静悄悄，只有他们两个。

眼看蔚来就要站直身体，顾一笑忽然出手抵住了墙，把一脸茫然的蔚来圈在手臂中央。

“你……这是干嘛？”

“嗯？”没听见一样，顾一笑低著头慢慢靠近蔚来。

“我说你要干嘛？”看美人的俊美面孔越凑越近，蔚来呼吸都变得谨慎，两人轻吐出的气息散著淡淡酒气。

借著微弱月光，顾一笑看到了蔚来眼中流露的紧张与不安，闪动的目光和微垂的眼角显尽了无辜，湿润的唇瓣看上去甚是诱人。

内心爷们的蔚来大概死也不会想到此时此刻的他在外人眼中居然是这副德性，如果照了镜子，他大概会第一时间跑去买假发和胡子，发誓再也不变回现在的样子。

“哈哈……你怎麽了？”见顾一笑忽然在距自己不到几厘米的地方停住，蔚来稍松了口气，为避免尴尬局面，他边推著美人边开起玩笑，“我就说你喝多了吧，干嘛？要和爷玩亲亲啊。”

完全猜不透顾一笑在想什麽的蔚来，殊不知他那为缓解气氛而伸出嘴的舌头成了某人致命的诱惑。於是没等舔完下嘴唇，眼前忽然一黑，某人的热唇便紧紧压了上来，跟著两片炽热却有力的软体含住了自己已然僵硬的舌头，反复吸吮。

完全傻掉的蔚来一时间不知道到底发生了什麽，别说回应，就连本能的反抗都忘记了。

大概见蔚来太久没有反应，顾一笑这才担心地移开嘴唇。“你没事吧？”

肿痛的舌头还和刚才一样僵硬地伸在嘴边，整个脸和脖颈都充血的厉害，耳根更是热得要命。呆滞了好一会儿，蔚来才缓过神，当他快速扫过顾一笑微笑的脸时，忙结结巴巴甩出句，“算……算你狠！”

除了腿有些发软，蔚来自认为走的很大方，然而在顾一笑看来，那怎麽都像是落荒而逃的。




无乐不做 （22）【校园 年下 美攻】

经历了墙根事件，再看顾一笑回寝室後倒头大睡的模样，蔚来总算舒了口气。

那晚面不改色的顾美人，喝多了。

虽然言谈和正常一样，可举止……

想想唇舌被有力吸吮的感觉，接吻零经验的後遗症便显现出来，蔚来忍不住一阵哆嗦，有点……刺激。

瞟了眼旁边的空床位，蔚来忙咽掉口水，装模作样地敲著键盘，继续编纂圣诞舞台剧。

事後顾一笑完全没有提及前一晚的所作所为，好像从没有发生过。和自己独处的时候也和往常一样，态度依然时冷时热，毒舌本质始终不改。

也是，男生喝多了脱衣服玩亲嘴的案例屡见不鲜，不算什麽，只不过被顾一笑的突如其来吓了一跳，谁知道他喝多的时候居然和清醒时一模一样，害他瞎担心了半天。

至於担心的内容，越想越可笑，不提也罢。


神游四海了一下午，电脑文档中只多了寥寥几行，蔚来早料到会是这种结果。最近乱七八糟的事都堆在一起，让他很没有创作欲望和状态，到了晚饭时间，肚子咕咕叫得发慌，再也坐不住的他干脆摸了钱包直奔食堂。

一路上看著有说有笑的学弟学妹，蔚来不禁感慨起大学生活的美好。

上课看心情，下课去调情，没人催没人赶，只要不出格，想干什麽就干什麽，真想这麽一直下去……“啊！！”

不等美梦做完，蔚来後脑突然一阵剧痛，偷袭成功的暗器砰砰地落在地上。

“我操谁啊！？”

抱著受伤的脑袋转向昏暗的篮球场，远处呆住的几人中一时分辨不出凶手，蔚来刚想发火一个高个子的男生便识相地跑了过来。

“不好意思啊！没事吧？小弟弟？”

小弟弟？！

不等蔚来张开嘴，高大男生忽然摸起他的头，温柔得一遍又一遍不厌倦。

“没事才怪！别他妈摸了！疼！”打掉男生的手，蔚来捂著脑袋躲到一边。

“对不起啊，是我传球失误，这麽快就起了个包，这样好了，我陪你去医务室。”

据蔚来目测，此男起码有190的身高，挡在眼前像堵墙，不过看他态度良好的份上，“算了算了，爷没那麽娇气，你以後看著点。”

“呵呵，你说话真风趣。要不这样，你要没吃饭，我请你。”

听著肚子咕咕了两声，蔚来也不客气就那麽点头答应了，但碍於两人第一次见面，也不好让人家到校外美食街请客，於是便在食堂将就了。可直到两人买完饭，却还没聊到对方的名字和来历。

“看你像大一的？哪个系的？呵呵，你可真没防范之心，也不怕被卖了。”

一口饭呛在嗓子眼，蔚来憋红了脸猛然咳嗽起来，眼前这个有眼不识泰山的家夥说话也太好笑了吧？“我……”

“你等等。”忽然男生眼前一亮，完全不理睬蔚来的答话，朝他身後方挥起了手，“小顾哥！”

好吧，大庭广众下居然这麽无视老大的存在，等爷好好让你……

“你怎麽在这？”

不以为然地抬起头，蔚来完全没想到来者在和自己说话，等看到那居高临下的俊脸时才发现小顾哥不正是顾一笑麽。“哼，你问他。”

男生看了看对视的二人，忙笑道：“你们认识？呵呵，那正好一起吃吧。”

顾一笑没有推辞，可刚坐到蔚来身旁便和对面的人说起话，“今天怎麽没见你打球？”

“在我们系前面的球场打的，喏，这不没传好球打著这位小弟弟了，於是就请客赔罪啦。”

“小弟弟？”见蔚来脸色发青，顾一笑笑了，“你叫他小弟弟？你知道他是谁吗？”

男生看著顾一笑的眼神，再看看故作镇定的蔚来，神情终於变得有些迟疑，“他是谁？该不会是……”

“嗯，按岁数算，确实该叫他一声老大。”瞥了眼眉头紧皱的古牧，顾一笑玩味说著。

“少他妈废话！不按岁数也是老大！”桌子虽然拍了，可如今改头换面的蔚来完全没有了当年的气势，眉头皱的越紧，却越显得无辜，一脸被人欺负了的著急模样。

“真晕！原来你就是蔚来啊，要不说我以为你和我一届的。”男生缩了缩脖子，看上去没有半点畏惧老大的意思，“传媒系，大一，郑景典。”

“噗！！”当听到来者报上的姓名，蔚来终於笑喷了。“知道我是谁以後，你是该正经点。”

郑景典耸了耸肩膀，像是早已习惯自报姓名後的欢乐效应。

“你们是打篮球认识的？”蔚来忍不住又发出疑问，见郑景典点了点头，忙笑著拱了拱顾一笑，“没看出来你现在结交的朋友不少嘛。”

像是没听见蔚来的赞许，顾一笑直接切入最近校内最热门的话题。“你们系什麽时候比赛？第一场对谁？”

“明晚开赛第一场，七点对机械工程。”顾一笑的魅力似乎比传奇人物大得多，郑景典很快便投入到比赛的话题中。“听说你们系第一场就对上届第一，压力够大的。”

“去年我没看，听说他们阵容调整，厉害的几个都毕业了，所以今年谁输谁赢还不一定。”

蔚来托著脸看著健谈的顾一笑，和去年这个时候比，他的表现简直判若两人，越来越有人气不说，还积极参加各种活动。回过头再瞧瞧如今的自己，真是糟老头过年，一年不如一年。

“你上场吗？大蔚？”

话题忽然转到自己身上，听著郑景典那一句不正经的“大蔚”，蔚来先是一怔，而後笑嘻嘻拍了拍顾一笑，“有他就够了，我是拉拉队总指挥。”

“哦，这样啊。”若有所思地看著两人，郑景典忽然地把手覆在蔚来手上，“那你好好加油。”

一年一度的篮球比赛在第二天晚上正式拉开序幕，去年金融系遗憾地只得到第三名，今年注入新力量的球队信心十足，目标就是最後决赛。每年这个时候，身兼剧团团长和拉拉队总指挥的蔚来便忙的不可开交，外加今年形象变了，打工机会也多了，更无暇顾及学业。

虽然错开了与篮球比赛冲突的剧团活动时间，可打工却没那麽容易推掉，偶尔赶上排不开班的情况，很可能错过系里的精彩比赛。至於今年为什麽这麽热衷，还不都因为有大明星顾一笑。

逢到金融系比赛的晚上，体育馆里必然会人山人海，蔚来觉得即使没有他现场助阵，凭借著美人千里马那群忠实粉丝，喊也能把比赛喊赢。

连闯三关，金融系以平均每场十分的优势取胜，小组赛还有最後两场，总分前两名的队伍将晋级半决赛。今晚一战至关重要，对手正是实力同样强大的传媒系。

然而，倒霉的蔚来此时却心不在焉地站在点餐台边，偏偏今天没排开班次，不过好在能赶上最後一节比赛。巴望了一晚上，看收工时间一到，蔚来跨上王坤的神驹，风一般朝学校骑去。

随著比赛推进，不知不觉秋去冬来，十一月的深夜寒风凛冽，吹到脸上像刀割一样。

顶著强风骑了十多分锺，已然被刮得满脸鼻涕的蔚来终於看到了灯火通明的体育馆，不时从馆内传出的加油叫好声让他整颗心都飞到赛场。一个急刹车，自认为可以潇洒下车的他，殊不知双脚早已冻僵，刚一落地就险些栽了个跟头。顾不上周围投来的目光，蔚来暗骂了一声忙冲进体育馆。

果不其然，这场比赛围观者众多，除了两系的拉拉队，热爱篮球的球迷，打探敌情的外系球员，还有借机窥视帅男英姿的粉丝群。原本学校的设施就陈旧，体育馆面积还有限，於是场下同学一热情，轻而易举就能挤进赛场。

蔚来张望著比分，眼看最後一节比赛就要结束，50比54，金融系居然落後！到了最紧张关键的时刻，他这个拉拉队总指挥哪看的下去，於是边喊著“借过”边挤进围了几层的观众群。

这时哨声吹响，传媒系犯规，金融系罚球，顾一笑刚接过篮球，突然，

“顾一笑！你情人来了！！！”

只听角落一声喊叫，跟著一脸茫然的蔚来便被推进场内，全场上下怔了几秒，随後爆发出一阵又一阵欢笑。

看著尴尬的古牧，顾一笑的唇角微微一翘。

全场紧张的气氛被这一推缓解不少，裁判老师也只是警告围观同学不要推搡打闹。

然而这对传奇人物来说却窘大了，也不知是冻僵的身体开始回暖，还是真的害羞，蔚来的脸又热又烧，只见他红著脸回到场边，一把揪住笑呵呵的雷众生，“再胡说八道看我不撕烂你的嘴！”

场上比赛很快恢复，没有受小插曲的一丝影响，顾一笑两罚两中，准确无误。

最後十秒，双方拉拉队开始不停尖叫，蔚来更是不惜余力地发挥著总指挥的作用。

大概被老大的热情感染，金融系突然一个前场断球，组织起最後一次进攻，没想到传媒系更是回防迅速，很快内线被严防死守，无奈之下内线球员只好将球分给在外线跑动的顾一笑，美人接球後不慌不乱，稳稳出手，一个三分命中，金融系居然在最後几秒奇迹般地反败为胜，绝杀传媒系。

终场哨吹响，55比54，场上球员激动地抱在一起，场下支持金融系的球迷欢呼雀跃。

“唉！小顾哥真有你的，不服不行啊。”郑景典吐吐舌头，临下场前还不忘凑到汗水淋漓的顾一笑身旁。

“你们下一场加油，没准决赛还能见。”拍拍郑景典，顾一笑表现的很友好。

“你太牛逼了！果然是爷的美人千里马！”欢呼声中蔚来率先冲进场，眼里早容不下其他人的他忙殷勤地送上水，“快喝点吧！”

拿过瓶子的顾一笑并没有急於去喝，而是反手握住蔚来，“手还这麽凉？你刚才是特意赶回来看的？”

“可不是嘛！别管我了，快喝吧！”蔚来一心想让功臣多补补水，一时间也忘了被顾一笑握著的手。

见两人如此和谐，站在一旁却被无视的雷众生终於忍不住了，“我就说你俩的奸情不是吹的。”

被雷人的雷语一提醒，蔚忙这才反应过来，忙尴尬撤回手解释，“这叫哥们情谊！你他妈又吃醋了吧！”

顾一笑不以为然，笑了笑後仰头喝下了水。

而站在一边看呆的郑景典则捏起下巴，好似在思考什麽叫哥们情谊。




无乐不做 （23）【校园 年下 美攻】

在拉拉队的助威下，默契配合的金融系球员所向披靡，以小组第一的成绩顺利进入半决赛。成功背後必然有著不可缺少的坚强後盾，蔚来认为他就是那块尽职尽责、任劳任怨的大石。

为了扫除去年半决赛中失利的阴影，以便让大家更好发挥，蔚来义无反顾地为球员做夜宵，帮他们肌肉按摩。然而这些展示老大风度的举动在外人看来，却适得其反。

阳光干净的青年半夜端著夜宵穿梭於几间男寝，随後里面便传出男人爽快的呻吟，推开门偶尔还能见限制级的按摩动作……让大家不得不相信传言，[老大下海做起了三陪]。

蔚来的气场越来越弱，原来护著的学弟学妹一个个升上了大三、大四，充分享受大学生活的他们甚至成了新生的依靠；而一批批新生也变得独立，他们又不傻，即便找靠山也会找个脸和体型可靠的，所以不管蔚来有著怎样光辉的过去，光看他那一张不可靠的脸，大家自然而然会退避三舍。

可怜了此时此刻完全没有察觉，仍从早忙到晚的主角，因为他还坚信自己是传说中的老大。

“你这段剧情太扯了，而且在舞台上也不好演，你要不想让剧团的人骂你，还是趁早改了吧。”顾一笑舒服地躺在床上，举著今年圣诞舞台剧的剧本。

“我看看哪段？”抱著美人大腿按摩的蔚来一本正经地歪过身。

窄小的上铺挤了两个大男生，不是搂大腿，就是躺在枕边，看上去有些过分亲昵。

“就这段。”顾一笑指著剧本，眼睛却看著凑过来的蔚来，“你要没主意，我帮你改。”

“好啊！这段时间太忙，灵感都枯竭了。”望著近在咫尺的美人，鼻子是鼻子，眼睛是眼睛，越看越顺眼。再被顾一笑那琥珀色的眸子一凝视，蔚来心中一颤，不禁想起不久前的墙根事件。

“你看！我说的没错吧！就知道他爱上了三陪的行当，陪吃、陪按，现在都要陪睡了。”寝室门忽然被推开，当看到英雄和美人依偎在一起的景象时，雷众生立刻变得无奈，跟在他身後进来的高个正是前不久结识的郑景典。

“够亲热的。”190的身高往床边一站，上铺什麽都能看个一清二楚。“你们这是干嘛呢？”

“没看见按摩呢。”蔚来嘴上答著郑景典的问题，眼睛却瞪著妖言惑众的雷众生。

“太体贴了吧！我叫你一声老大，你也给我按按呗？”郑景典笑嘻嘻往床边一趴，盯著蔚来按在顾一笑大腿上的手。

“你就算了。”蔚来嘿嘿一笑，“咱不给敌军服务。等你什麽时候代表学校出战，我再给你按。”

“敌我分的还挺清楚。”郑景典不太乐意，於是又往顾一笑的枕边挪了挪，“小顾哥咱打球去啊？才九点半你就睡啦？”

看了眼手机时间，顾一笑抽回被蔚来抱著的腿，说了句“走”便利索地起身下床。

“我也去！”

见蔚来也跟出门，顾一笑有点意外，“你来干什麽？又不会打。”

“随便玩玩嘛。”对著郑景典动了动眉，蔚来搂过美人千里马，“万一赛前他想陷害你呢，我得护好了咱队的主力。”


冰冻的寒冬夜晚，篮球场上活动的人较夏天少了很多，大都抱著棉被在寝室娱乐，於是在半场跑动的三人格外显眼。

“你今天跟我们来，其实是想报复上次我误伤你吧！”郑景典占著身高优势，轻松上篮。

“我心肠果然太好，你不说我都忘了！”蔚来在郑景典面前就像玩耍的小孩，扑来捕去就是拿不到球。

假动作晃过开始张牙舞爪的蔚来，郑景典忙把球传给顾一笑，跟著从正面把他抱个满怀，“你打球也太恐怖了，老实点！其实你出来是想陷害我的吧？”

“哪啊！快放开我。”

郑景典拍了拍蔚来的脑袋，有点不舍地送了手，“我是真怕你挠到我。”

见搂抱的两人分开，顾一笑才投出手中的球，分毫不差，准确进框。

蔚来终於抢下篮板，上篮，不中，再抢回篮板，抛投，还不中，再抢……

看蔚来一个人玩的不亦乐乎，郑景典有些站不住了。

技术不佳还爱耍花样运球的结果必然自讨苦吃，没运两下，蔚来手中的球便被郑景典抄走，好在顾一笑勇猛抢断後又回传给他。可惜浪费了美人一番好意，胡乱投出的三分球，重重砸在了篮板上。

三人轮流练习，唯独蔚来百投不中，丢尽了老大颜面。眼见著抢到一个篮板，可刚运上球，顾一笑忽然冲过来阻挡。面对高手，蔚来有些急了，“你让我进一个，今天就不玩了。”

“你运你的，我是怕他偷袭你。”说著顾一笑抬起双手。

“谁信啊。”怎麽看顾一笑都是一副要下手的样子，蔚来敏捷转过身，以背相抵。

“就你这种运法，断球还不容易？我都说了不和你抢。”顾一笑架起的双手真就是装装样子，他忽地眯起双眼，望著仍在用力向後拱的古牧道：“你别再用屁股蹭我了行不行？”

“少废话，万一你偷袭我怎麽办？”

“那你就等著被偷袭吧！”

“啪”的一响，顾一笑突然狠狠给了蔚来屁股一巴掌，而後面色有点难堪地和他保持起距离。

“我靠！你下手也太狠了！刚才白给你按摩啦，白眼狼！”捂著火辣辣的屁股，蔚来龇牙咧嘴地把球丢给郑景典，他不明白顾一笑为什麽突然下这麽重的手。

懒得搭理把他惹出火的古牧，顾一笑忙又去抢郑景典手里的球。实力相当的两人，对抗起来才好看。顾一笑虽然抢到了球，可却没有投中，再抢篮板，却依旧不中，当回头找郑景典的时候，却发现他已然跑到蔚来身边，正殷勤地帮他揉按受伤的屁股。

“郑景典，你正经点！接球！”此时顾一笑对篮框再也没有兴趣，直接把球扔给了那个不正经的人。

“噗！！”怒气来的快，消的更快，性格随和的蔚来还是没坚持住，被顾一笑逗笑了。“好了好了，你们两个单挑吧，我回去了。”

“再玩会吧……”

不等郑景典抬起手，顾一笑忙把篮球往他怀里推了推，“我也回去了，你自己练吧。”

“唉？怎麽都走了？”

第一次主动揽过蔚来，顾一笑笑道：“他脑子不够使，我还得帮他改剧本。”


当著外人的面，蔚来嘻嘻哈哈没说什麽，可郑景典一走，老大立刻不乐意地绷起脸，一把推开坏心眼的大花蛇。

“切，说的可真好听，你是真想帮我改剧本，还是觉得刚才做的太过分在忏悔？”

“怎麽？你不喜欢我碰你？”顾一笑的眼神忽然略过一丝复杂。

“您那也叫碰？一巴掌都把我屁股打麻了，出手再狠点，我前面估计就此不举了。”瞥了眼居然露出笑容的蛇蝎美人，蔚来气的直翻白眼。

“很用力吗？呵呵，那我以後下手轻点好……”

谁知不等顾一笑说完，“少废话”和“啪”几乎同时响起，蔚来报仇，言出必行，老大办事，要干就得干的出乎意料。效仿著顾一笑刚才的狠毒，蔚来一巴掌重重拍在美人结实的翘臀上，恶搞的手指居然还想趁机刺向菊花小穴。

“蔚来！！”美人惊怒了。

“嘿嘿嘿嘿，叫我老大！”报复得逞的蔚来大笑著避开数米远，身心那叫一个愉悦。

“你给我等著！”顾一笑指著蔚来又气又笑，气是被他本性不改的流氓手段偷袭，笑是为什麽就无从得知了，只不过看上去有点邪恶。

在老大的鼎力支持下，金融系在半决赛中大获全胜，而决赛的对手戏剧性的依然是传媒系。

可能是派来的奸细，也可能另有企图，不止是决赛前，确切的说应该在见到老大真身後，郑景典便三天两头往金融系的宿舍跑，恨不得抱著被子住进来，时常可以看到他和老大及美人同进同出。

蔚来没说什麽，他觉得是自己的人格魅力感染了学弟，而顾一笑却显得不太开心，虽然还是以好友相待郑景典，可看到他时不时地去抱蔚来，脸色总会不自觉地沈下来。明天就是最後决赛，快到宿舍关门的时间，蔚来居然还在郑景典寝室，说什麽打探敌情。

“还送什麽啊，都这麽晚啦，你回去吧。”站在传媒系宿舍楼门口，蔚来冻得打了个冷战。

“那明晚比完赛，一起吃饭吧。”郑景典以示友好地拍了拍老大肩膀。

“行，到时候再说！再不走我进不去了！哈哈！”原本是来探听敌情，谁知最後居然变成了牌桌，玩得一高兴，别说打探，连时间都忘了。

然而让蔚来万万没想到的事才刚开始，当冻得哆哆嗦嗦的他刚跨进本系宿舍，一群人便诡异地冲过来，拉拉扯扯。

“嘿嘿，你们这是干嘛？想我了？”玩爽了的老大还在自鸣得意。

大夥淫笑著把蔚来拥进寝室，高高的便见顾一笑女王状坐在上铺边缘，翘下的二郎腿不紧不慢地晃著。

“顾一笑和我们打赌，他说只要我们敢跟你玩‘众压一’，他就敢当所有人的面舌吻你！我们要看舌吻！看舌吻！看舌吻！”

“哈啊？！”




无乐不做 （24）【校园 年下 美攻】

闹哄哄的寝室此起彼伏著“看舌吻”的声音，因为太过轰动，所以引来不少寂寞难耐的野兽围观，门口堵得水泄不通，还有不少跳著向里张望。

“看个屁！开他妈什麽玩笑！”这才反应过来的老大有点慌。

一定是最近太忙，疏忽了大夥的夜间娱乐生活，搞得他们一个个饥渴成这副德性。

找到关键原因，蔚来忙镇定下来，笑呵呵道：“是我不好，太久没和你们玩了，咱们的夜场马上恢复！稍安勿躁啊……美女！美女哪去了？！”说著蔚来伸长脖子寻找长期被压的长发小壮男。

“老大，他们早对我没兴趣啦，其实……我们都想看你被压啦。”话落响起一片认同的爆笑。

“靠！反了你了！”抓不住人墙外的长发小壮男，蔚来忙把呵斥目标转向顾一笑，“你疯了！跟他们打这种赌干嘛！”

顾女王耸了耸肩膀，一脸“我也没有办法”的欠抽笑容。

说时迟那时快，也不知谁喊了句“快点吧”，胆大的几个人突然冲上前。见有了敢死队，那些开始还碍於老大势力的也扑了上去。

“老大你都带我们那麽久了，今天你也检验检验，看我们压的合不合格，哈哈哈。”

十多只手从四面八方罩了上来，让蔚来顿时毛骨悚然。“你们要造反啊！别他妈闹了，我生气了！！”

听著老大微微颤抖的声音，再看他开始无法紧绷的嘴角，大家更是肆无忌惮，“我们知道你人好，不会生我们的气，你看这不是笑了嘛。”

“哈哈哈……我真……生气了……痒死痒死了，哈哈哈，别……别碰我了……”

原来是有人抓到蔚来腰间的弱点，稍微按了按，老大便笑成这个样子。於是蔚来的笑声越爽朗，大家手动得越勤，没几下就把老大折磨得泪流满面。

“别闹了，哈哈……我求你们了……”蔚来大笑著挣扎，刚跑出一步，却又被十多只魔爪按住，棉衣外套没两下便被扒掉。蔚来暗骂都怪他平时调教的太到位，眼下再没人帮忙，他今天一定会被压得很惨。“雷……雷众生你笑个屁啊，快……快过来帮我，哈哈哈。”

站在一边的雷人早笑的前仰後合，再看其他室友也远远躲在角落，一个个情不自禁地偷笑著。

真是叫天天不应，叫地地不灵。

“雷子，借你床一用啊！”

大夥不会错过百年一遇的机会，参与者各个兴奋，嗓门都高了。话落，抓手的向後一拽一拖、搂腰的向床里一推一放、抱大腿的紧紧一压一按，传奇人物犹如小猪仔般被活活钉死，怎麽挣扎都无济於事。

“你们……真的别闹了……哈哈哈……我快笑……笑死了……”已然笑到抽筋，憋红脸的蔚来两腮酸痛，浑身一点气力都没了。

“先脱衣服，还先脱裤子。”

“哪分的那麽清楚，一块扒吧！”

一声令下，十几只手居然同时伸来，解衣服和扯裤子的配合得相当默契，其间还有继续搔痒腰间弱点的。

“啊！！快别压了……哈哈哈……腿……啊啊……腿骨折了……”蔚来边笑边呻吟，马勒戈壁也随口送出去了，可完全没有气势和作用，大家依然忙著各自手上的活，很快老大的衣服被一件件解开、掀起、剥掉；腰带被扯开、裤链被拉下，跟著就是裤子被疯狂地褪掉。大势已去，眼见下体那一点也不保，蔚来羞窘得拼命蜷起身体，并拢双腿，嘴里只剩下“滚”和“别”。

“哇，老大你身上怎麽那麽滑！手感真好啊，哈哈！不信你们也摸摸。”

话落几只手突然向胸口和腹部袭来，蔚来当即派出了强大的草泥马，可惜众弟兄就当它是口气，该摸的还是摸了，摸完还不忘搔弄一下。终於在一声大叫中，可怜的老大被剥了内裤。

“好好好……”既然光溜溜的没了负担，蔚来干脆也放弃了挣扎，点都露光了还怕个屁，反正洗澡都见过，就是自己这以往带头的成了被压的，颜面上有些说不过去，“你们就摸吧，到时候看我怎麽弄你们，来来来，还差谁？”

“我。”

当顾一笑跳下床的时候，众兄弟再度爆发出欢叫，除了牢牢按住蔚来四肢的，其他人都识相地让出一条路。

和衣冠整齐又迷人的顾一笑相比，赤裸的老大尽显狼狈，看著美人一步步走近，蔚来这才想起“舌吻”的事。

大庭广众下……他不会玩真的吧？被“众压一”也就算了，谁让自己就是创始人，可这……

从上到下仔细打量过蔚来被禁锢的身体，四肢大张躺在凌乱床上的景象甚是淫靡，顾一笑慢慢收回目光，边质问边给他盖上被子，“你刚才去哪了？”

“不跟你说去传媒系打探敌情。”蔚来心中一暖，还是美人千里马心地善良，看样子他想反悔，在故意拖延时间。

“敌情打探的怎麽样啊？”美人眯起眼，却问得意味深长。

怔了半秒，蔚来转了转眼珠，笑嘻嘻道：“还……不错。”

“你回来前郑景典给我打电话了，他说你们牌打的很happy……”

“顾一笑你倒是快点啊，不会想临阵脱逃吧！”不等顾一笑说完，围观的兄弟们急了，他们要看的是“舌吻”，没心思听两人闲聊家常。

从容地点了点头，顾一笑随後单膝跪上了床，双手撑在蔚来头两侧，“那我就不客气了。”

“哦哦！！好！！我们要看舌吻！看舌吻！舌吻！舌吻……”

“不行！！不行！！你别抽风！”

在四起的起哄声中，顾一笑凝视著开始扭动的蔚来，此时的他面色微红，气息不稳，眼角湿润，无辜的眼神又流露出那晚的紧张与不安。慢慢遮挡住屋里的白炽灯光，顾一笑姿态优美地低下头。

即便身子拧成麻花，被扣紧的手脚仍无法挣脱，见顾一笑离自己越来越近，蔚来的脸莫名烧了起来，他拼命别过头，闭紧双眼乱喊，“顾一笑！你别神经病，真的……唔！”

美人忽然一反常态的霸气让在场所有人为之一怔，他扳过蔚来下巴的同时，用力压上了嘴唇。

听著周围的叫好声，蔚来脑中又呈现出一片空白，他只觉两片滚烫的柔软在自己唇上反复磨著，此时别说挣扎，连呼吸都忘了。

吻了数秒的顾一笑其实已经满足了大家的好奇心，可眼下他却没有丝毫停下来的意思，居然趁著蔚来张嘴喘息的瞬间，在众目睽睽下探进了舌头。

开始还闹哄哄的寝室顿时鸦雀无声，一个个都看傻了眼。

想必是顾一笑的嘴唇压得太紧太用力，蔚来双唇微微作著痛，即便长开了嘴，却仍呼吸不畅，“嗯嗯”的呻吟声直接吐进顾一笑的口中。

如愿以偿地舔遍蔚来口腔，顾一笑才稍稍放松力道，可退出的时候还是忍不住舔了蔚来又红又肿的唇瓣。

望著仍紧闭双眼的蔚来，顾一笑用指腹偷偷刮了刮他的脸，而後极其镇定地回过头。“可以了吧？”

“猛……猛男！”大夥纷纷竖起麽指，“原来老大寝室乃是藏龙卧虎之地，我们甘拜下风。”

“放屁！”蔚来突然抱著被子坐起身，可任他怎麽骂著，只要看到那被剥光的身子和羞窘的红脸，就弱势的很。

“老大让我也舌吻一个吧！”雷众生忽然窜出，抱住蔚来就要狼吻。

“见死不救，给我滚！”推开雷人，蔚来胡乱套上衣服和裤子，叫嚣著下了床，“谁他妈刚才扒我来的！？看我不弄死你们！”

刚刚还围堵的人群，一下子四散逃开，蔚来嚷嚷著追打了出去。


“顾一笑你可真行，瞧把老大羞的，估计今晚他都不敢回来睡了。”眼尖的S武很快看出蔚来在虚张声势。

“你俩不会真有一腿吧？”如此逼真的热吻，连王坤都不禁开始怀疑。

顾一笑笑了笑，回答地模棱两可，“这不是赌麽。”

没有多想的雷众生马上接下後话，“那顾美人你再和他们赌一次吧，只要他们敢压我，你就舌吻我好吗？”

雷人的话刚一出口，屋内瞬间陷入黑暗，原来到了熄灯时间，好在陈雁昭及时打开了应急灯。

“压你用不著赌吧，他们本来就敢啊。”瞥了眼门口，顾一笑爬上床。蔚来到现在还没回来，难道真被吓跑了？

虽说这样，但老大毕竟是老大，不过被当众舌吻，没什麽大不了，只是此时靠在楼道阴暗处的他心里有点闹的慌。




无乐不做 （25）【校园 年下 美攻】

隔日的篮球决赛，实力相当的金融系和传媒系打得精彩异常，两队比分交错领先，带起一个又一个高潮。场下各系的拉拉队更是使出浑身解数，蔚来比裁判老师还忙，从始至终指挥加油，激动的时候甚至跟著跑了全场。

昨晚的一幕幕还不时浮现在围观的兄弟们眼前，男生亲嘴见过，但像他俩这麽亲的还是头一次见。

顾一笑的生猛，与其说故意让蔚来难堪，不如说他在用实际行动当众表明蔚来是他所有物来的贴切。而蔚来就像是被自家霸道的宠物讨好了一般，完全没有因此厌恶或疏远。

大家十分佩服事後两人的淡定和若无其事，因为那种吻是恋人间才有的缠绵。他们想，不是两个人的脑子都有问题，就是两人的关系已经超越了友情的界限。

蔚来的努力没有白费，金融系在最後时刻把握住机会，以五分优势胜出，最终第一次获得校篮球比赛的第一名。

看著场上球员接过体育组老师颁发的奖杯和奖状，蔚来激动得热泪盈眶。赛後他才发现自己的喉咙早已喊破，沙哑了三天三夜险些引发了扁桃体炎，虽说这样，但他觉得这一切值得。

此外，蔚来还发现了一个更为严重的问题，那就是顾一笑的异常举动。

就在沙哑的几日，因为嗓子肿痛，所以一般能比划清楚的，自己尽量不多说话。然而平时一向聪明的顾一笑此时不知是真呆还是假傻，总是以不明白为由逼近自己，而每次都要凑到能清晰感受到对方呼吸的距离才停住。

开始还不排除他视力减弱的可能，但越看那低下头来的姿态，越像是想亲吻的暗示。

曾经可笑的想法不自觉又蹦出来，美人难道想搞断背？一想到此，蔚来突然莫名得面红耳赤，心跳加速。这种没有任何排斥和厌恶的反应，很不正常。难道自己平时口口声声的那些哥们儿义气比爱情重要，就是传说中隐性的gay？

果然可笑的想法说出来……太好笑了。

想起第一次和顾一笑回A城，亲眼目睹他和马脸黑面女的拥吻，再想想之後因为醉酒和打赌与自己亲吻，蔚来忽然惊觉顾一笑可能患有接吻癖。

为了证明他和顾一笑都没有恋同倾向，蔚来对顾一笑一系列怪异举止的最终分析为，美人失恋太久，对接吻一事百般思念，眼下又找不到合适女友，久而久之喜好接吻的怪癖暴露了。

至於为什麽只对他一个人，蔚来想大概因为自己是他最好的哥们儿，而又是许多流氓事件的创始人，大大咧咧惯了，於是也没了顾忌。

如此想通，蔚来总算能舒口气，十一月就在篮球比赛和这些乱七八糟的猜想中走过。

历年的十二月，蔚来都认为是他的本命月，虽然生日在夏天，但对它的期待完全比不上圣诞舞台剧的上演。今年的主角是小斌，明年即将毕业的他在全年最有人气的圣诞舞台上，完成了谢幕表演。

“生日快乐！！！干杯！！！”

火锅店的包间里挤了十多个男男女女，三天後大家围著热气腾腾的火锅为寿星小斌庆生。

虽说不是散夥饭，但却是在校期间最後一次过生日，於是小斌决定宴请几日，第一批当然是最重要的朋友，除了剧团成员，还有几个同系的学弟，其中就有郑景典。

要请的人一个都不能少，可空间却很有限，坐著难免拥挤。但这不是问题，重点是今晚大家要吃好、喝好、玩好。

桌上的肉类和蔬菜已被吃个干净，唯独啤酒还在不断供应。因为圆桌实在巨大，屋子里又异常热闹，所以对坐的两个人要想说说话都必须提高嗓门。

和小斌同届，又是剧团成员的两个美女分别坐在寿星两侧，三人已然聊到忘我的境界。

靠门的三、四个男生更是豪爽地玩起了划拳，而里侧被小斌邀请的学妹则在不停和顾一笑搭话，看那架势绝对有备而来。坐在顾一笑旁边的蔚来一会儿听听两人聊天，一会儿又被另一边的郑景典拉著喝酒。大家各说各的，但声音始终压不过划拳的几人，几轮下去，其中一个总被罚酒喝的男生终於到了极限。“不行啦，你们太厉害！我要退出！”

“才喝那麽一点就不行了啊！谁还来？老大？还是小斌？”玩爽的男生紫红著脸举起酒瓶。

“什麽嘛，你们这太难了，我们也想玩，来个简单的吧。”原来在场的女孩早已按捺不住，一个个都不是害羞腼腆的人，跃跃欲试地也想加入。

“老大你说咱们玩什麽？”小斌第一个想到蔚来，他可是今天绝对的VIP。

“今晚你是老大，你做主，哈哈，我什麽都行。”蔚来倒是很会分场合谦让。

“那这样吧，你们几个也别哥俩好了，我有个主意。”小斌忽然站起身，环视了一圈後道：“咱们顺时针玩小蜜蜂怎麽样？毕竟这麽多女生嘛，玩点有意思的。输了的罚酒，赢了的继续和他旁边的人玩，最後看谁最厉害，怎麽样？”

寿星提议，大家拍手叫好，简单说明了规则，游戏便从小斌和他左侧的美女开始了。

“两只小蜜蜂啊，飞在花丛中啊，飞啊……”

两人说得温柔，可手上的石头剪子布，却暗藏杀机。

“啪啪。”美女剪掉了小斌的布，比划著抽打耳光的同时，嘴里还不忘生动配音；而小斌则是一脸被打得很爽的样子，左右摆著脑袋，“啊啊”不止。

见此情景大夥乐了，有笑小斌的搞笑，有笑两人的默契，还有的不知在偷笑什麽。

如若和局，双方除了要表示友好，还要做出亲嘴的姿态，暧昧地“麽麽”。但不管何种情况，只要失误出错的，就要罚酒喝。

很快，游戏转到了郑景典和蔚来。

不知是蔚来喝多了，还是年纪大反应迟钝，总之他回回都是被抽打的对象，好在郑景典没有真的出手，否则那张小脸早已开花。

一旁观战的顾一笑始终含笑不语，相较於划拳，他似乎更喜欢听蔚来发出的“啊啊”。

虽说蔚来总是输掉石头剪子布，但好在他应变力不错，一直没有混淆“啪啪”、“啊啊”和“麽麽”，然而郑景典在这方面却差了很多，开始还能准确发出“啪啪”，可在一次和局後，他貌似享受起跟蔚来玩“麽麽”，於是不管手上是输是赢，总忍不住撅起嘴巴。

出错自然要被罚酒，蔚来侥幸挺进一下关。但很不幸，他面对的是比郑景典还要强大的顾一笑。

真人不露相，没看出顾一笑居然是划拳高手，所以倒霉的蔚来只有“啊啊”的份，幸好顾一笑比较温柔，抽打够了还会和他“麽麽”。

几乎是连锁反应，看著美人撅起的性感嘴唇，蔚来就想起“众压一”的夜晚，那个在床上压住自己身体……慢慢俯下的……

“老大你错了！罚喝酒！”

突然响起的起哄声把蔚来扯回现实，这才发现顾一笑的布早包住了自己的石头，而自己的嘴却还保持撅出去的尴尬……

一口气干掉整杯酒水，蔚来摇了摇手，暗骂自己的白痴。

几个回合过去，空酒瓶的数量还在不断增加，愈渐晕眩的大家游戏尺度越玩越大，女生坐男生大腿的，男生互脱衣服的，小蜜蜂开始淫荡“啊啊”的，场面有些混乱。

“两只小蜜蜂啊，飞到花丛中啊，飞啊……啪啪……哈哈哈……”

不知不觉大家又变成了各玩各的，顾一笑和郑景典始终在一起，和蔚来轮流玩著小蜜蜂的游戏。一个耳朵享受著“啊啊”，一个嘴巴享受著“麽麽”。

蔚来又输了，而这回郑景典却真的出手了，嘴上暧昧著“啪啪”，挥出去的手已然抚上了蔚来的脸，左一下、右一下……

完全没看出郑景典用意的傻老大，还在夸张表演著被痛殴的样子，“啊啊”地走著音。

顾一笑此时哪还有心情和身旁的女生聊天，索性转过头紧紧盯住心术不正的某人。

拳头碰拳头，第三次和局，按游戏规则，又要“麽麽”。

蔚来和郑景典同时撅起嘴唇，可後者的嘴却越伸越长，并快速直逼而来，不等蔚来反应，一个人忽然挡在了他面前……

闹哄哄的全场霎时变得安静，半秒後爆发出一片叫好。

慢慢移到侧面，蔚来这才看清是何方神圣。

此时顾一笑的嘴唇正贴著郑景典的，两人一个镇定自若，一个吓得睁圆了双眼。

刺耳的口哨声一遍又一遍吹响，蔚来心中一沈，傻了眼。

果然，顾一笑爱接吻的症状，又出现了。




无乐不做 （26）【校园 年下 美攻】

不管顾一笑出於什麽动机，总之他主动吻了郑景典，这是在场所有人有目共睹，不可改变的事实。事後顾一笑没解释什麽，只是拍了拍“受害者”的肩膀，算是帮他压惊。

在场暗恋顾美人的女生们坚信这不过是他喝多了的逢场作戏，虽然玩的有些过火，但足以证明他的腹黑与勇气。

另一些人就顾一笑和郑景典引发出的这段奸情大做文章，他们说顾一笑喜新厌旧，不再宠著老大蔚来；还有的说三人间的关系复杂，很有可能发展为3P；最惊悚的是，他们认为顾一笑这麽做实际上是在组建庞大的後宫群，腹黑的他要改写一段新的传奇。

接下来的数日，蔚来都在暗中观察两人行动，顾一笑和往常一样，亲完郑景典的反应和亲完自己的一样，淡定如初。只不过那个平时不太正经的人则鲜有出现，虽然个子比谁都高，但毕竟是刚入学的新生，想必被吓得著实不轻。

但也许它是个假象，说不准两人正背地里发著短信调情。

“切，关我屁事。”蔚来盯著手上杂志，忍不住脱口骂了脏话。

顾一笑不正常，自己也他妈跟著不正常，那个一直掩埋於心底的可笑想法不自觉又冒了出来，让蔚来一阵鄙视和唾弃。

如果顾一笑有接吻癖，那是病，得治！

如果顾一笑是gay……

冷不丁地一哆嗦，蔚来生生吞下口水。

那他最好别玩断背！

打了个哈欠，蔚来合上杂志，没等躺下身，两天来一直让他心烦意乱的主角回来了。像是赌气不愿看到负心汉一般，蔚来猛地把被子拉过头顶，缩成一团。虽然被子蒙住了脑袋，可潜意识里却还注意著那个人的一举一动。

顾一笑应该在屋里站了一会儿，然後又出去了，再回来就是和S武与王坤一起，三个人说了会儿话，顾一笑便爬上床，床体晃晃悠悠的，也不知道他在干……

“哗啦”一声，有东西翻倒的声音，憋了半晌，蔚来还是忍不住掀开了被子，刚坐起身便看到顾一笑床中央一大片水印。

“你尿了？”蔚来终於露出坏笑，可算抓到顾一笑的把柄，一定要好好讽刺讽刺。

美人叹了口气，让王坤把空杯子放到桌上，而後直接跨上了还在幸灾乐祸的蔚来的床，“没办法了。”

“唉？”看著顾一笑坐到自己床上脱去外衣和外裤，蔚来有点发懵，“你这……什麽意思？”

“睡喽。”朝面色大变的古牧耸了耸肩，顾一笑像在自己床上一样，掀开被子一角钻了进去。

“呃……”

如果是两人刚认识的时候，蔚来巴不得天天往美人床上爬，搂著抱著要和他睡，可现在……自从发生了墙根事件、赌博事件及几天前的小蜜蜂事件，情况变得比较复杂……

“不方便吗？”看蔚来有些犹豫，顾一笑忙坐起身一脸忧郁，“那我还是回去吧，大不了把被子垫下面，晚上盖外套睡。”话落，楚楚可怜的美人爬回了他那狼藉的床，真的把被子铺在了潮湿的床单上。

“别别别！”蔚来摆了摆手，眉头却还皱著，“别睡那了，小心晚上再冻著。”

“那我和雷众生凑合一夜吧。”说著顾一笑抱了枕头又要往下爬。

“不行！”话一出口，蔚来才发现自己的反应有点过，偷瞟了眼看戏一样的S武和王坤，他忙尴尬地抓了抓头发，并拍拍自己的床，“回来吧，回来吧！真是……我没那麽多事。”

“那好吧。”

於是顾一笑辗转了一番，最後抱著枕头回到了蔚来床上。

站在下面的S武和王坤无奈地互相望望，他们怎麽看都是顾一笑特意回去取了趟枕头，而他从头到尾表演的本意就是铁了心地要和蔚来睡。

旁观者清，从那次公然舌吻後，寝室里的人就明白一些事，只不过他们讨论的时候没当著两人的面而已。

看著顾一笑乖宝宝一样地躺下後，蔚来也跟著躺下。真不知道自己最近在抽什麽疯，平时做事一向光明磊落的他，什麽时候变得这麽被动，像做了见不得人的事似的，都怪心里那点乱七八糟的纠结在作祟，其实压根没什麽好心虚的。

到了就寝时间，房间里只剩应急灯的微弱光亮，除了雷众生不长眼地嚷嚷著要和顾一笑同床共枕，其他人都见怪不怪地干著自己的事。

狭小的床铺睡一个人刚好，可睡两个就明显拥挤不堪，想保持一定距离都有难度，除非两人都僵硬地一动不动，否则稍一翻身就会发生身体接触。

顾一笑睡在里侧，比起冷冰冰的白墙，他宁愿对著古牧。

“你睡觉老实点，要给我挤下去摔成脑震荡，你就等著养我吧。”抛开杂念，蔚来也没了之前的拘谨，腿时不时地碰一下顾一笑。

“你以为你现在有多聪明麽？你不一直都是脑瘫嘛。”顾一笑枕著手臂，望著蔚来干净的脸。

“你才脑瘫！也不知道谁刚才尿自己一床。”蛇蝎美人虽是阴毒的，但只要抓住他的把柄，就有机会赢得唇舌之战。

顾一笑忽的笑了，“那你可小心，说不准我後半夜就尿你床上。”

“你敢……”被美人挑衅得忘乎所以，蔚来想都没想就习惯性地突然出手，快速扣向顾一笑下体。“你要尿，爷就阉了你。”

“嗯！”突然袭击让顾一笑的身体猛然一颤，最受不了的是蔚来还故意抓弄了几下。

见顾一笑忽然闭上眼不说话了，蔚来有点後怕，难道刚才出手太重，把美人的蛋蛋捏疼了？
“你……还好吧？”

“不太好。”顾一笑大概真的生气了，他居然翻过身，背对著自己。

“真把你弄疼了？”蔚来压低声音忙凑上前，哪敢再上手的他只好换脚出阵，讨好般的反复蹭著顾一笑冰凉的脚。谁想还没帮美人把脚暖和过来，他突又爆发了。

蔚来只觉身旁的黑影一晃，也不知顾一笑怎麽起的身，就那麽一瞬间撑到了自己上面。好在除了双手被按住外，其他部位并没有接触。

顾一笑刻意保持两人下体的距离，可按住蔚来双手的力道却越来越重，他复杂盯著已然吓呆的古牧，渐渐低下了头。

“我说……你俩能等大家都睡著了再翻云覆雨吗？”下铺的雷众生终於挺不住了，他抬脚蹬了蹬上铺的床板，随後其他人也赞同似的跟著轻笑出声。

见顾一笑越凑越近，亲吻的预兆又来了，蔚来紧张得屏住呼吸，直咽口水，“他们可都……看著呢。”

性感的嘴唇已然凑到了唇边，只要努一努嘴就可以轻易碰到对方的唇，然而顾一笑这次却没有亲下去，他压低声音，像是拼命忍著什麽似的道：“我警告你，别再跟我耍流氓！”

美人话一出口，蔚来就知道他又把自己套进去了，说的跟真要被强暴一样，不就抓了下鸡鸡和蛋蛋麽，还没跟他玩108式呢。

“小气鬼，你耍爷流氓的时候，爷还没找你算账呢。”

紧紧盯了蔚来片刻，顾一笑才从他身上离开，怀揣著心事重新躺下。

寝室很快又恢复了安静，为避免再生事端，蔚来识相地不再招惹顾一笑，虽然闭上了眼，可心里却没少琢磨，浑浑噩噩地，就像转笼里没有方向跑不停的小鼠，思绪越来越乱，渐渐地模糊了意识。

顾一笑……是gay……我也是……不……我们是好哥们儿……谁都不gay……
喜欢顾一笑……我要和顾一笑gay……不能喜欢他……不能gay……喜欢……
Gay─gay─gay─gay─gay─gay─gay─gay─gay─gay─gay─gay……
啊！！！！！

蔚来疯了，再次睁开眼的时候已经到了早晨，被荒唐的梦折磨了一夜，直接导致眼圈发黑，精神萎靡，回过身才发现顾一笑早就起了，正要去外面打球。

“老大，给！”

望著雷众生突然出现的脸，还在梦境中的蔚来条件反射地怒了，“你他妈才是gay！”

“啊？”

包括顾一笑在内的所有室友一时间都怔了怔，他们看了看蔚来窘迫的样子，又看了看雷众生痉挛的脸，最後才把注意力移到他手中拿著的耳机上。

“老大，我是听见你醒了，才想把你床上掉下来的耳机还‘给’你。”




无乐不做 （27）【校园 年下 美攻】

[腹黑到极致的顾一笑把天真的老大睡了]，这是造谣群在新一年的新话柄，然而蔚来却坚决否认，他反复解释那晚他们同床没共枕。但对於外人来说，承认同床就已经够了。

跨年夜，全寝室的人再度集体外出活动，吃好玩爽的大家一个个都忍不住畅想起寒假的美好生活，但俗话说先苦後甜，要想过之後的舒坦日子，就必须先跨越期末考试的地狱。

每年这个时候，蔚来自然又开起了考前突击大讲堂，闻讯前来抱佛脚的不在少数。有了宝典就像有了护身符，大夥又把蔚来当神一样供起来。果不其然，传奇人物串讲的精华在考卷上有所呈现，参加大讲堂的信徒受益匪浅。

美好的寒假如期而至，不管它是充实忙碌的，还是空虚懒惰的，有自己可以支配的时间固然是好。然而刚回到A城的蔚来却发现美梦碎了，原因是他上进的老妈不知被什麽人怂恿推荐，给自己报了一个名为“迈向社会”的系列补习班。虽然课程只有一周，却占去了七分之一的假期。

更让蔚来没想到的是，就在他向顾一笑诉苦的第二天，美人居然也报名参加了。


坐在教室里连续听了七天课，蔚来都纳闷自己为什麽会这麽乖。是因为老妈把补习费要回去，自己心疼打工赚的钱？还是因为七天里始终都有顾一笑早出晚归的陪伴？

讲台上，男人还在不停吹嘘著他奇特的人生经历，讲台下，学员们不时大惊小怪地回应。

哼，真是一群没见过世面的人。

蔚来心想，以自己的谈资足以站在男人现在的位置，只不过眼下的他和老师相比，还少些东西。

[下周你有什麽安排？]

七天里，递纸条已经成为蔚来和顾一笑上课聊天的重要方式，一周前还崭新的活页本到现在只剩下一半。

看过顾一笑传来的纸条，蔚来一本正经地回复。[出去逛逛，可能去趟动物园。]

[动物园？你去那干什麽？]

[好久没去，就想看看，要不然你有什麽好地方？]

[我没有。]

[那你跟我去吗？]

[好啊，时间你定。]

两人倒了几次手，下周的约会就这麽谈成了，忽然学员们一阵哄堂大笑转移了他们的注意，仔细一听，原来是老师讲到了[两性]话题，看男人面色越发红润，就知道这一定是他的最爱。

[我敢打赌这老师肯定搞过不少女人。]蔚来冷笑过後，把写好的纸条推给顾一笑。

[何以见得？]

[没听他讲那麽多X经验，我才不信都是他自己悟出来的。]

[那你有麽？]

[我连女朋友都没交过，哪来的X经验。]

[试过的人都说感觉很好。]

[晕，你没试过吗？和你强壮的前女友？]

[当然没有。]

[哈哈，和那种兽女，估计你会吃不消。]想想两人在床上的样子就是一场悲剧。

[你想试麽？]

[什麽？]

[ML，最近我很多试过的同学都说爽。]

盯著顾一笑漂亮的字迹，蔚来怔了怔，[我又没女朋友，难道找你啊。]

[也行。]

蔚来顿时被美人痛快的答复逗笑了，他故意在纸上画了一个“鸡蛋”组合。

看过那形象的物体，顾一笑勾起唇角，[就算忍不住，你也别上课露阴啊。]

[凸]

[还露？]

[凹]

凸凹搭档，别有一番风情，不往情色的地方联想都很难。

“哪天咱们试试吧。”

顾一笑突然从书面换到口头的低语把蔚来吓了一跳，他尴尬瞟了眼面不改色的美人，悄声道：“你别变态了。”

“哼，就知道你不敢、没那胆。”顾一笑嗤之以鼻地冷笑一声，“在学校流氓了那麽多年，原来都是假的，该不会你只会摆姿势，其实根本不知道怎麽做吧？”

挑衅？老大笑了，刚才的尴尬瞬间没了，充满斗志的他扬起眉，立刻露出一脸得意，随後自信地大笔一挥，在纸上留下大大几个字。

[做就做！到时候看爷不干死你！]

看著那凶狠的字眼，美人也笑了。他喜欢蔚来这个誓言，因为怎麽看都像是自己想说的。


七天的课程就在这彪悍的约定中结束，“迈向社会”的讲座毕竟是种启示，短时间内无法看出功效，再者能不能消化吸收，还要看本人意愿。懒散的寒假突然要奋发图强，重新树立人生目标，听起来就不可信，好好玩乐享受才是真。

於是课程结束後，蔚来和顾一笑的再次见面便约在了动物园。

“上学以後我基本就没来过，你每年都要来？”看著笼中静卧的雪豹，再看看护栏外张牙舞爪极力想吸引动物注意的蔚来，顾一笑觉得笼里笼外的角色颠倒了。

“是啊，只要有空，我寒暑假都来。”手都挥酸了，可雪豹仍无动於衷，蔚来只好放弃。

“其实你是从这里逃出去的吧？” 

“哈哈！这你都知道？！”

走过猛兽区，两人一路聊著进了爬行馆。顾一笑此行的主要目的是和蔚来见面，除了对身边的这只古牧感兴趣，对其它动物还真没感觉。“这次寒假没听说你要打工。”

“上学期把钱都赚出来啦，这回就轻松了，没事可以在家写写剧本，省得下学期太赶。”

“那有空来我家玩吧。”顾一笑把所有注意都放在蔚来身上，完全没有留意爬行馆各类动物的介绍。

“好啊，嘿嘿，你家有什麽好玩的？”蔚来盯著玻璃里一动不动的花蛇，又看了看一旁眼睛半睁半闭的小白鼠。

“PS3，XBOX，想玩什麽都有，再说还有我啊。”

“晕，还能玩你啊。”蔚来注意到花蛇在以不被觉察的速度移向小白鼠。

“只要你敢的话。”

“啊！被吃了！”蔚来突然拉过顾一笑，指著玻璃惊道：“快看！小白鼠被蛇吃了！”

一句话吸引了不少看客，玻璃内的花纹蛇毫不留情地吞掉了活生生的小白鼠，连一根毛都不剩。

出了爬行馆，刚才吞食的一幕还浮现在眼前。蔚来觉得这次动物园之行来的值得，看到了猴子打群架，黑猩猩向游客吐口水，花蛇吃白鼠，还有……

“去那边看看，人多的地方肯定有动物。”

看著还像孩子一样的蔚来，顾一笑摇了摇头。

有围观者的地方就有精彩，果不其然，当两人挤进人群後才发现兴致勃勃的大家原来在看AV现场。两只像狐狸却又不是的动物名叫貉，此时正在激情地交配。不难发现，大家的眼睛都盯在它们刺激的交合点，边欣赏著抽动，边意淫著一些事。

“走吧？还没看够？”顾一笑捅了捅蔚来，先行离开了人群。

“第一次看野合，那两只真给面子。”

“呵呵，原来你喜欢野外啊。”

“啊─啊─啊─”

在难觅食的冬天，动物园成了野生鸟类最好的去处，四处可见麻雀、喜鹊，甚至乌鸦。到了动物世界，就忍不住回归自然，蔚来模仿完喜鹊的叫声，又学起了乌鸦。

“别学了，受不了了。”顾一笑被蔚来叫的头皮发麻。

“嘿嘿，像吧？我以前和乌鸦对过话，啊─啊─啊─”

“哼，你这是在叫床吧。”

“你是真没听过叫床的，叫床的那是啊……啊啊……yeah……”

“……”

看顾一笑脸色发青，蔚来越发模仿上了瘾，换著各种声调，“啊”给他听。

“真受不了你。”美人笑著叹了口气，“情人节去我家吧。”

“啊─啊？”叫声忽的卡在嗓子眼，听著“情人”的字眼，蔚来心中一动，“干嘛？”

“那天我过生日。”




【阳光归属】上册封面及文案

[img]yggsscfmjwa_6.jpg[/img]文案：

因卷入一起案件家破人亡、身败名裂，
让曾经不可一世、挥金如土的少爷晏蔷饱受生活煎熬。
谁想就在他流离失所无处可去的时候，
对他伸出手的竟是曾经数次救过他性命的刑警尚韵维。

案件留下的阴影是否会影响他们的同居生活？
晏蔷始终忐忑不安，
他已尽力改变自己，
却不知道是否能求得冷漠的尚韵维原谅，
并且给他机会弥补当年无知犯下的错……

封面虽然很漂亮，但和俺设想的差距比较大= =，混混和VV还请参考口水窝里的YY版喔

这一次同样分在了架空的冬季预购里，出版日期是1月20日
http://ww2.uei-shiang.com/Net/ULimages/Lists/232/Lists.htm

最後、、

本周让偶偷偷懒，下周继续更新【无乐不做】，但因为投稿关系，文文不会发到结尾，不过会送上肉给大家吃XD，如未过稿，蔚来（未来）会把後文送上哟~




【阳光归属】下册封面及文案

[img]yggsxcfmjwa_7.jpg[/img]文案：
倒霉的事接二连三发生，
先是被莫名其妙赶出家门，而後又险些丧命。
正所谓大难不死必有後福，
只是晏蔷怎麽也想不到这福气来得如此猛烈──
尚韵维居然破天荒提出「试著交往看看」的要求。
直到开始交往後晏蔷才发现，
也许尚韵维并非木头，
而是在极力掩盖他色心的本性，
吃起醋来不得了！

黑夜终究会过去，人总会逆流而上，
相信走出了阴暗角落，
最终将能沐浴在阳光下，闪耀灿烂。

★★★ ★★★ ★★★ ★★★ ★★★ ★★★ ★★★ ★★★ ★★★

今天这麽晚发，是想说、、俺“中奖”了、、
突来一场高烧还以为是H1N1，虽然医生没确诊，但现在烧已经退了
所以特意趴上来让大家安心~

本月更新到此为止~
12月1日恢复更新，烤肉炸肉煎肉煮肉......满满的肉眼看就来鸟

请继续支持~
稍後更精彩~




无乐不做 （28）【慎入】

每年春节，访亲探友都成了例行公事，一年里没有聚会的机会，一定要抓住这个时候打听下别人家的八卦。连数了七天，总算熬过这无聊且没有自由的一周，接下来蔚来又可以想干什麽就干什麽。不过要说这麽多年，一向无视情人节的他还是第一次重视起二月十四，因为顾一笑说那天是他的生日。

[想要什麽礼物？我送你。]从动物园回家的一路，蔚来都在盘算著送什麽好，但碍於顾一笑挑剔的性格，还是问本人比较妥当。

[不用。]

[你想清楚了，过完生日再要，我可不送了。]蔚来以为顾一笑在客气，错过这麽一个狠宰自己的机会可是他的大损失。

[那你会做饭吗？]

[嗯……倒是有两三个拿手菜，要是其它的……]

[那就来我家给我做吧。]

没想到蛇蝎美人如此无欲无求，蔚来立刻痛快答应了，[真就这麽简单？不过我怕把你家厨房弄脏了，要不你来我家吧，反正咱两家离的近，去谁家不一样，嘿嘿，在我家怎麽折腾都行。]

顾一笑却还在坚持，[没关系，还是来我家吧。]

[你害臊个屁，我家没人，我爸妈都上班。]

[我去别人家不习惯，再说我家也没人，想怎麽折腾就怎麽折腾。]

[这个……那好吧。]拗不过顾一笑，谁让寿星说了算。

於是在美人生日的前几天，蔚来就精心列出菜谱，还在家演习了几次，以确保当日万无一失。


情人节一早，蔚来跑去市场买了新鲜的蔬菜和食材，十点整准时敲响了顾一笑家的门。

“小美人，happy birthday！”

刚打开门，顾一笑便见蔚来献上的蛋糕，惊讶之余，甚是欢喜，“什麽时候买的？对我这麽好。还买了这麽多菜？”

“嘿嘿，谁让爷最疼你呢。”蔚来笑呵呵放下菜袋，卷起袖子，“今天看我大显身手啊。”

“不急，先进屋玩会儿吧。”顾一笑给蔚来找了拖鞋，还帮他把棉服挂了起来。

第一次见穿睡衣的顾一笑如此居家，蔚来不知哪来的冲动，忍不住对美色勾肩搭背，动手动脚，“在学校都没见你穿过睡衣，你不会刚起吧？”

“早起了，一直等你呢。”顾一笑忽然凑近，闻著蔚来身上散发出的淡淡清香，神秘笑道：“你洗过澡了？”

“这你都知道！有那麽大味道吗？”说著蔚来拉起衣服用力嗅了嗅，“狗鼻子啊，我怎麽没闻出来。”

“洗过就方便多了。”顾一笑说的别有意味，见蔚来露出狐疑的表情，忙笑著补充道：“我也刚洗过。”

“唉？这有什麽关系吗？”蔚来不知顾一笑在洗澡的话题上玩什麽神秘，有猜的时间不如参观一下他的家，“我随处溜达看看，不介意吧？”

“随便啊。”顾一笑回到客厅的沙发上，捡起PS3手柄，继续打他的篮球比赛。

两室一厅的格局很简单，蔚来很容易猜出哪个是美人的房间，於是毫不客气地推门而进。房间虽然拉著窗帘，光线昏暗，但大体收拾得整洁，唯独床上的被子凌乱，不过在寒冷的冬天，越是这样越让人觉得舒服惬意。

“你在干嘛？喜欢我的床？还是想钻被窝？”

顾一笑的忽然出现把蔚来吓了一跳。“没啊，我在看你床怎麽这麽乱。”

“要不你帮我收拾收拾？”慢慢关上房门，美人挡住了屋里唯一的出口。

“靠，过生日就耍大牌啊，我还帮你收拾床，我替你睡得了。”

“那你开始脱吧。”美人双手抱胸，等看好戏。

“呃，这就不用了。”蔚来东张西望，在屋里转了一圈也没找到新鲜玩意，“咱现在干点什麽？你不有PS3和XBOX吗？”

“我买的游戏都是一个人玩的，看著的那个人多无聊。”顾一笑走到书桌边，从抽屉里拿了一样东西。

“那你饿不饿？要不我现在就去准备菜？咱俩总不能这麽大眼瞪小眼没事干吧？”蔚来一屁股坐到床上，随手翻了翻顾一笑床头的书。

“饭不著急，不过咱俩确实有件说好的事，到现在还没干。”顾一笑摊开手掌，亮出一张叠好的纸条。“你看看。”

“什麽东西？”丢下书，蔚来兴致勃勃展开了纸条，谁知当看到那一行来势凶猛的[做就做！到时候看爷不干死你！]时，当即面色大变，脸红一阵白一阵的尴尬，“这……这你怎麽还留著它！”

“证据我当然要留著，就怕你翻脸不认账。”

“算了吧，当时开玩笑的。”一时激动的许诺，没想到顾一笑还记著。

“你当时可不像开玩笑的。”

“是我一时冲动，一时冲动。”虽然当晚确实幻想过“战场”的情景，甚至偷偷意淫了美人，但蔚来马上抛开了邪念。

“哼，临阵脱逃。”顾一笑拿过纸条，叠好後又重新塞回抽屉。“看来我还是高估你了，早看出你就会表面装装样子，一动真的就不敢了。”

“谁说的！不就是实操交流一下性经验吗！你以为我真没有过啊。”绝不是虚张声势，蔚来虽没碰过别人，但自行解决还是有的。

“好啊，那来吧。”说著顾一笑马上逼近蔚来，让坐在床上的他想站都站不起来。

“别以为我真不……”“敢”字出口的瞬间，蔚来真的动了手，朝著顾一笑就在眼前的下体一把抓上去，谁想刚捏了两下，鸡鸡就迅速变了身。“你……”

深吸进一口气，顾一笑盯著尴尬的蔚来，压低声音，“继续啊。”

“我看……还是改天吧。”一点没有准备的蔚来被顾一笑突变的下体吓得开始打退堂鼓，刚想撤下的手却被他紧紧抓住。

“你怕了……”美人单膝跪上床，俯下身的同时，死死把蔚来的手按在自己疯狂发胀的下体上。

“我没……唔……”躲不过顾一笑凑上的嘴唇，不等蔚来辩解，唇瓣便被叼住。

身上的重量很快压下来，蔚来被迫倒在凌乱却柔软的床褥上。有过两次亲吻後的他对顾一笑的气息与唇舌不再陌生，不得不承认，有些喜欢上他的味道。

顾一笑下体鼓胀得愈渐明显，坚硬如石，高高撑起了棉质睡裤，毫无羞涩地呈现出欲望。空闲的另一只手也很快抓住了蔚来的分身，又揉又捏。

被美人刺激得有了反应，蔚来下体越来越热，命根迅速勃起。像要报复似的，你捏我一下，我定要反掐你一把，蔚来扣住顾一笑下体的手不自觉也跟著用力揉搓起来。

两人喘息渐渐粗重，动作幅度愈来愈大，不知不觉由顾一笑发起的亲吻变成了两人间你来我往的互吻。屋子里的温度骤然上升，两人身子滚烫，碍事的衣物如同纸一样包不住燃起的火。

顾一笑的手探进蔚来的衣服，不停抚摸他光滑的身体，最後手指停留在胸前的两点上，玩味地拨弄、掐捏。

“嗯……”闷哼一声，蔚来只觉一阵快感从脊柱尾部直窜头顶。

掀开碍眼的衣服，顾一笑看著那红肿诱人的乳粒一口含了上去，跟著还恶作剧地咬了咬。

“啊！你他妈的……”意识尚存的蔚来一手按住顾一笑的脑袋，一手还以颜色地扯开他宽松的睡衣，向胸前袭去。

占据上位的顾一笑向後一缩，一个完美的金蝉脱壳褪去了上衣，而後他直接移至蔚来双腿间，迅速拉下他的裤链，在扒开的缝隙中亲吻他内裤下的坚挺。

“啊，顾一笑……你玩真的……”最多以为用手解决的蔚来，低估了美人的实力。刚抬起上半身，就对视上他漂亮眸子的直视，心跳顿时乱了节奏，然而更让蔚来窒息的是，眼前的顾一笑根本看不出有丁点害羞，只见他不慌不忙伸出粉色的舌头，猫一样乖巧地舔起自己快感的根源，美色的诱惑与肉体的快意，让蔚来忘了反抗，一时间就那麽呆望著顾一笑把自己的内裤舔湿，然後随外裤一起剥掉。

自认为足够大的老二随即弹了出来，可还没来得及自豪展示，便被顾一笑吞入口中。

下身第一次被如此服侍，让蔚来羞得连耳根都烧红了，血液猛地冲上脸，他怎麽也没想到，一个小时後两人会变成现在这个样子。

顾一笑湿热的口腔紧紧包裹住自己的欲望，快感随著他有节奏的吸吮和舌头灵活的缠绕，从根部快速蔓延至全身。“啊……”蔚来受不了了，顾一笑唇舌有一下没一下的刺激，已然快让他发疯。原本就很少疼爱老弟的他，上次自行解决都忘了日子，以至於处於敏感状态的身体没被舔吸多久就到了高潮。

绝不放过蔚来任何细微表情的顾一笑很快看出可爱的古牧坚持不住了，於是他倏地握紧蔚来直挺挺的分身，并加快手上抽套的速度，舌头更是反复舔著最敏感的尖端，一遍遍刺激著娇嫩泛红的缝隙。

蔚来微眯著双眼蹙起眉头，积压太久的欲望集中上涌，迫使他忍不住在顾一笑口中抽动起来。要射了。

虽然很想让顾一笑把嘴拿开，可话语就是卡在喉咙里，发不出声。

“嗯啊……”终於，快感如泉涌般喷射而出，蔚来把手臂搭在眼前急促喘息，浑身还因释放的激情不住颤抖。待欲望一滴不剩地尽射干净，蔚来才慢慢撑起身体，当看到美人唇舌及脸上挂著的大量白液时，尴尬得有点傻眼。“你别生气……我……我给你拿纸去。”

刚要下床却忽见顾一笑抬起了手，以为美人要对自己抡拳头，蔚来吓得向後一缩，谁料下一秒他居然慢悠悠地舔净唇边精液，而後淡定地咽了下去。

“咕噜”一声跟著咽下一口口水，蔚来张大眼睛，完全看傻了顾一笑疯狂的举动。“你……你这服务……也太到位了吧？”

“还行吧。”顾一笑擦了擦脸，而後指指自己下身撑起的帐篷，笑道：“该你帮我了。”

美人以实际行动完成了绝对人性化的服务，蔚来想，虽然不能赶超，但起码也得拿出对等的水平，不能让他小看了自己。

“那爷开始折磨你了。”故意拨弄了两下美人裤下的硬物，蔚来按在他裆处坏笑著抓了抓。 

顾一笑随即翘起唇角，温柔笑著，“快点。”

信心十足的蔚来粗鲁地剥下美人单薄的睡裤和内裤，可当看到那高高昂起，比自己老二还要雄壮的大家夥时，不禁怔了怔。

“怎麽了？”美人居高临下望著跪趴在自己下体旁的蔚来。

“没什麽，就是平时洗澡时看著和我差不多，没想到起来後这麽大。”顾一笑分身威风凛凛的样子真是和他漂亮的脸蛋不相称。

“那你也要用嘴啊。”

“知道知道。”不耐烦地瞪了眼笑嘻嘻提醒的顾一笑，蔚来舔舔嘴唇，握住那粗硬火烫的根部，低声咕哝著，“妈的，就欺负老子嘴小吧。”

看著古牧纠结可爱的样子，顾一笑摸摸他的头，炽热的目光很快又从他红润的脸上移到光溜溜撅起的屁股上。

小白鼠早已跌进蛇蝎美人的圈套，却浑然不觉要被吃掉的命运。

握著眼前又大又粗的家夥犹犹豫豫，蔚来磨蹭了半晌也不知该从何入口，好不容易刚张开嘴，谁知还没贴上前，迫不及待的肉棒便突然插了进来。

“唔！！”

------------------------------------------
这次生病还蛮严重的，烧一次可以，但反复烧就。。。

自上周发完文後到现在一直病病怏怏，今天刚可以看看电脑，就把库存发上来了

顺便沾点他俩的H光，希望俺能脱离半瘫状、早日HIGH起来！

请大家给俺动力~~~




无乐不做 （28.5）【慎入】

顾一笑办事以狠毒出名，不打招呼就直杵进来的突袭，险些要了蔚来的命。可怜的人此时痛苦张著嘴，费力吞吐著闯入口腔的硬物。

摸著蔚来的头发，美人偶尔蹙起眉头。虽然古牧的技术弱了些，牙齿时不时会蹭到分身，但快感很快盖过了不适。看著蔚来认真吸吮的样子，顾一笑目光愈渐火热，手指也慢慢从发间滑到他的脸上，轻轻抚捏著。

“嗯……爽不？”蔚来清了清嗓，看过被自己吮吸得红W的大家夥，又抬眼望向它的主人。

只见尽情享受的美人神色迷离，嘴唇微张，性感说出来的“爽”字让蔚来很是兴奋，於是他大胆效仿起顾一笑刚刚的服务，舌头划著圈地绕著粉色肉柱舔了又舔。

被蔚来舔过的地方像是被羽毛瘙痒过，顾一笑眯起眸子，紧紧盯著蔚来张开的嘴唇，见他舌头刚缩回去，忙将胀痛的分身顶入他的口中。被湿热柔软的口腔一紧包，顾一笑舒服地呻吟出声。两人毕竟都是第一次做这种事，无论谁为谁服务时，初尝性爱快感的他们都有些欲罢不能。

顾一笑终於忍不住在蔚来口中抽送起来，血液随著摆动频率的加快而沸腾，原本搭在他头上的手越扣越紧，最後索性把蔚来按在了自己无法停止抽插的下体上。

“唔唔……咕唔……”看似娇嫩的尖端顶到喉头时就变成了凶器，冲进嘴的巨大本已让蔚来窒息，太快的速度更让他招架不住，因过激抽动而带出的唾液，顺著唇角一滴滴淌下。奋力推开顾一笑，蔚来喘著粗气破口大骂：“你……你他妈想憋死我啊！喘不上气了！”

美人笑著抹掉蔚来唇边的液体，又温柔按了按他的嘴唇，“你得好好练练，水平太弱。”

“靠！”要知道这个嘴不积德的家夥这麽说，刚才老弟就不该留情面，非戳他个半死不可。
“叫你鄙视我水平……”蔚来不服气地瞪了眼顾一笑，突又握住那个和美人漂亮脸蛋不相符的粗壮根茎，一口含了进去。

感受到顾一笑身体猛然一颤，蔚来知道他成功了，为了证明自己水平不弱，於是更是使出浑身解数，嘴巴吞吸肉根的同时，两只手也忙起来，又是搔弄美人的蛋蛋，又是抚摸他挺翘的屁股，最後还不忘用力地拍一拍。

蔚来不时抬眼看看顾一笑的反应，美人面颊通红，眼底流露出情欲，一副享受得欲仙欲死的模样。蔚来自信地认为，他马上就坚持不住了。

顾一笑确实把持不住了，然而不能忍受的内容和蔚来猜的稍有偏差。拉过正埋头亲吻自己大腿根部的蔚来，顾一笑摸了摸他的嘴唇，而後探进麽指，压著他柔软的舌头反复摩挲。

被顾一笑摸得心直痒痒，蔚来及时按住他恶作剧的手指，可惜不等说话，美人忽然低头吻了上来，待舔遍口腔内壁後，他的舌头又急切与自己的纠缠。很遗憾，刚跟上接吻节奏的蔚来又慢了一拍，不等僵硬的舌头变软，顾一笑已经移开嘴唇，取而代之的是粗了一圈的分身。

蔚来疯了，嘴里简直应接不暇，这一次顾一笑一定是有备而来，顶进的下体立刻快马加鞭地动起来，害他片刻没有休息的两腮开始酸痛。蔚来觉得脑袋再这麽晃下去，迟早得被他顶晕。谁知就在以为顾一笑要高潮的瞬间，美人忽然抽出分身，再看他的神情有点疯狂。

“怎麽了？我还以为你要射了……你怎麽还不射？”

“你放心，我不射你嘴里。”顾一笑见蔚来松了口气，忙又道：“就你这麽弄，我永远也射不了。”

“干！你什麽意思！”超水平发挥居然又被嘲笑，蔚来顿时火冒三丈，“不射是病，你上医院！”

顾一笑忽然俯下身逼近蔚来，满是情欲的目光闪闪烁烁，“不过……要是这的话就能射……我想射你这……”

屁股冷不防地被摸了一把，蔚来怔了几秒，顿时恍然大悟，涨红了脸，“我靠！你去死吧！”

“刚才不是说好了，你怎麽又怕了？”

“谁跟你说好了！你刚才怎麽没让我射你屁股里啊！”被顾一笑一提醒，蔚来才想起最初要切磋性经验的本意确实应该是……

“我没说不行啊，是你没射。”

“你……”顾一笑玩阴险，说不准他就是故意的。“靠，我今天亏大了。”

“你哪里亏？你刚才射我嘴里，我也没说什麽，还都吃了。”

想想顾一笑英勇吞精的过程，势必做了一番心理斗争。被他这麽一说，蔚来还真有点动摇。再说他对刚刚付出过的顾一笑没有丁点排斥，那种感觉倒像是喜欢。其实……看他吃掉自己的精华很兴奋。

想到此，蔚来偷偷扫了眼顾一笑，此时的他正一脸恳求地望著自己，看到如此楚楚可怜的美人，不知怎的，老大突然心软了。

“好啦，做就做吧。” 

以为今天没希望的顾一笑在听到蔚来的许可後喜出望外，“真的？”

“嗯，但不许射里面。” 蔚来原本就是个大咧咧的人，对身体的认知更是少根筋，他认为上嘴和下嘴无非分工不同，除了被上有点窘迫，再多想法也没了。

顾一笑温柔笑了，“那你躺好。”

“哦。”蔚来乖乖躺下，红著脸盯著屋顶，腿还有些不自在地乱晃著。等了半晌也不见顾一笑有动静，於是终忍不住抬起上半身，却正见他目光柔和地望著自己。“你干嘛？”

“我喜欢你。”

“……”被含情脉脉的眼神凝视得心里发慌，蔚来忙躺回去，把手臂挡在眼前，“少说好听的。”

“我是认真的。”

“切，等我要上你的时候，你就不喜欢我了。”这才是真相。

“和这没关。”

“有没有关你心里明……唔！”话未说完，嘴唇又被封住了。

顾一笑想以热切的吻让蔚来明白他心里在想什麽，两人紧贴的身体迅速燃烧起来，直到嘴唇吻肿，顾一笑才放开蔚来，一路向下亲去。

“嗯……痒痒……哈哈……别舔了……”顾一笑舌头在下腹的一阵游移让蔚来有点吃不消，刚想并拢的双腿却马上被顶开、抬起。

“屁股放松一点。”

顾一笑的手刚抚上臀部，蔚来就敏感地哆嗦了一下，光是手指在股缝间滑动，就足以让他紧张地受不了。开始还以为闭上眼可以摆脱羞窘，谁料越闭眼，感官被顾一笑调弄得越强烈。

臀瓣被拨开，暴露的羞涩蜜穴忙惊慌地紧紧缩住，听著顾一笑调笑著“你这真漂亮”，蔚来顿觉丢人丢到了祖宗家。他开始後悔自己怎麽会一时鬼迷心窍，答应做这种事。

“要不……今天算了吧……太……啊！”谁想敏感的穴口被轻轻一戳，顾一笑居然舔了上来。蔚来霎时羞得面红耳赤，连声音都愈发颤抖。“那种地方……亲就算了吧，别……”

顾一笑今天太好意思了，他的勇猛让蔚来大开了眼界。

做到这种程度怎麽可能停下来，没失控地强行进入已是在极大考验顾一笑的忍耐力。他边舔吸蔚来诱人的庭口，边从床边柜的抽屉里摸出润滑剂，在唇舌离开不住收缩的小穴时，将大量液体涂抹上去。

管不了顾一笑是从哪弄来的这些东西，羞耻与快感并存，让蔚来无法控制地颤栗，後身被美人揉摸得舒服，紧绷的身体不知不觉放松了。

----------------------------------
【做到这种程度怎麽可能停下来】
俺、、做到了 -。-

众：你故意的

俺CJ地只是想多发几章H，来回报大家对俺滴关心

剩下真正的.5H、、本周一定能见！

请继续支持~

稍後更精彩~




无乐不做 （29）H！

“屁股放松一点。”

顾一笑的手刚抚上臀部，蔚来就敏感地哆嗦了一下，光是手指在股缝间滑动，就足以让他紧张地受不了。开始还以为闭上眼可以摆脱羞窘，谁料越闭眼，感官被顾一笑调弄得越强烈。

臀瓣被拨开，暴露的羞涩蜜穴忙惊慌地紧紧缩住，听著顾一笑调笑著“你这真漂亮”，蔚来顿觉丢人丢到了祖宗家。他开始後悔自己怎麽会一时鬼迷心窍，答应做这种事。

“要不……今天算了吧……太……啊！”谁想敏感的穴口被轻轻一戳，顾一笑居然舔了上来。蔚来霎时羞得面红耳赤，连声音都愈发颤抖。“那种地方……亲就算了吧，别……”

顾一笑今天太好意思了，他的勇猛让蔚来大开了眼界。

做到这种程度怎麽可能停下来，没失控地强行进入已是在极大考验顾一笑的忍耐力。他边舔吸蔚来诱人的庭口，边从床边柜的抽屉里摸出润滑剂，在唇舌离开不住收缩的小穴时，将大量液体涂抹上去。

管不了顾一笑是从哪弄来的这些东西，羞耻与快感并存，让蔚来无法控制地颤栗，後身被美人揉摸得舒服，紧绷的身体不知不觉放松了。

“嗯……”忽然有异物刺入体内，蔚来不适地动了动，这让他想起刚入学时的体检。虽然心里一直想著在做肛门检查，可当第二根手指插入後，就没体检那麽乐观了。後庭胀得难受，好想把异物挤出去。

事实上顾一笑的情况也不好，炽热的肠壁一吸一收，把两根手指夹得死紧，他已经忍到极限。“我动一动，你放松。”

“嗯……”蔚来的喘息随著顾一笑双指的抽动变得粗重，有异物在体内，身体怎麽也放松不下来，甚至连脚趾都紧紧绷住。

为了之後的顺畅，顾一笑毫不吝啬地用著润滑剂，手指反复在穴口按摩，在甬道内抽动，待听到小穴因抽插而发出“咕咕”的滋润响动後，顾一笑才撤离湿漉漉的双指，低头再看自己下体，挺得又高又直的分身早已激动地流出大量晶莹体液，沾湿了尖端。不再耽误时间，趁著刚做完扩张，他忙将难以忍耐的欲望抵上蔚来羞红的菊口。然而，接下来并没有想象中那麽顺利，也许是第一次没经验，也许是润滑过了头，分身几次都未能插进湿滑紧闭的入口，想进却只能在外徘徊的痛苦让顾一笑快疯了。

“实在不行……咱们改天吧。”蔚来又打起退堂鼓，虽说大家夥在屁股上蹭来蹭去就像打针前棉球擦拭一样舒服，可性经验怎麽说也是门学问，不得要领确实是种折磨。

“你急什麽？那麽想让我进来？”

“靠……我没那麽M。”注意力被分散的蔚来完全没觉察双腿被拉开抬高，还忙著和顾一笑调笑，“就您这速度，咱中午能吃上饭吗？我求求您快……啊！”

趁蔚来一放松，早已守在菊穴旁的分身一口气插了进去。瞬间被灼热甬道死死吸住的快感，让顾一笑忍不住泄出了呻吟。“你刚说什麽？再求我一遍啊。”

“啊！怎麽这麽疼啊……啊……”虽已充分润滑，但挤入与穴口不成比例的硬物，仍会感到强烈的撕裂痛楚。蔚来痛得咬住下唇，弓起了身子，再也没有开玩笑的心情。

看身下人一脸痛苦，顾一笑立刻变回温柔，不再继续深入，“很痛吗？”

“嗯……你别动……我适……啊…….适应适应……”蔚来拉住顾一笑的手臂，胸膛起伏的厉害，连喘息声都在轻颤。

“我尽量。”徘徊在外不得入口是折磨，插入却不能动更是折磨，顾一笑虽然努力保持不动，却阻止不了欲望的膨胀与扩张。

“啊嗯……不是叫你别……动……”小腹哆嗦了一下，埋在身体里却仍在变化的硬物把蔚来撑得难以忍受。

“我没动……”

可惜顾一笑的实话却被蔚来坚信为谎言。“你这混蛋骗人……我一定要上你一回……”

盯著蔚来双眼睁开的一道缝隙，顾一笑俯下身笑道：“好，那我等著。”说完他托起蔚来饱满的屁股，“不过，我现在倒觉得还是动一动能帮你快点适应。”

“不行……啊啊嗯……”顾一笑太可恶了，就那麽不顾一切地抽送起来，蔚来一口气险些卡在嗓子眼，可随著频率和速度的加快，体内的润滑剂渐渐起效，後身的感觉由开始的疼痛变得说不出的异样。

顾一笑很快看出蔚来没有之前那麽痛苦，虽然还微皱眉头，却显得十分可爱，微张的嘴唇和尖尖的下巴让顾一笑忍不住亲上去，“不痛了吧？要我再快一点麽？”

蛇蝎美人此时的挑衅绝对是故意的，躲著顾一笑吻上来的嘴唇，蔚来忽然觉得自己被调戏了，要不是顾一笑抽插得太激烈，他现在一定会骂脏话。只可惜满腔热血吐到嘴边，都化为了一声声性感的喘息和呻吟。

老大在床上的样子和反应比想象中的还要刺激，欲火不断高涨的顾一笑紧紧盯著面色潮红的蔚来，猛然间掀起了他的衣服，并俯身咬住他胸前挺立的粉红突起。敏感的蔚来浑身一绷，炙热内壁把已然快爆发的粗壮夹得更紧，借著润滑剂的滋润，顾一笑更加有力迅猛地冲顶起来。

蔚来努力憋住的呻吟最终没能忍住，顾一笑抽的太快，他怎麽也想不出平时一个安静的人在床上为什麽会有如此猛烈的爆发力，不是灭自己威风，真要比床上功夫，蔚来绝对自愧不如。

好想看看顾一笑现在的样子，可惜已被他撞得半残，别说睁眼，连完整的话都说不来。

“顾……一……笑……”

断断续续地叫出美人的名字，谁想他不但没有回答，反而像被打了兴奋剂一般越抽越快。蔚来放弃了，顾一笑一秒千插的频率别说让他喘息困难，连大脑都停止了运转，後庭的异样感不知何时变得酥麻，蔚来绷住身体，双腿夹紧顾一笑的腰，两只手更是僵硬地半张著。

在狠狠一阵抖动後，随著顾一笑一声呻吟，发泄的肉根猛地抽离蔚来体内，一股股喷洒中的热流激射在他湿腻红肿的穴口上。

美人紧握分身，颤抖地粗喘著，爽透了的他一时间头皮发麻，脑海一片空白。待肉体的快感渐渐褪去，神情才舒缓下来，顾一笑如释重负般吐出口气，忍不住又直勾勾盯向蔚来急速喘息的淫靡菊穴。

四肢大张的蔚来瘫在床上，第一次被上的感觉怪怪的，开始比想象中要痛，之後的异样和莫名快感变得越发强烈，此时除了觉得四肢乏力，腰有点酸，後身湿湿黏黏，倒没有其他不良反应。气息恢复顺畅的他揉了揉眼睛，偷看了眼美人，谁知却发现他目光发直，一反常态的痴迷呆怔，蔚来生怕出了什麽问题，忙哆嗦著撑起上半身，“你没事吧？”

恋恋不舍地收回火热视线，顾一笑怔了怔道：“这话该我问你吧？”

“怎麽？”

看著仍一脸天真的可爱古牧，美人凑上前，附在他耳边轻笑，“没控制好，有一半射里了。”

“……”

-----------------------------------------
如果能保证一周2更，基本本月底就停更鸟

停更前还会送上一次肉滴

其实这俩是高H情侣来的- -

请继续支持~

稍後更精彩~




无乐不做 （30）【YY】

蔚来缩在浴缸里，望著浴室沾满湿气的墙壁，目光发直。

二月十四在台历上已是两行之前的日期，可记忆却仍停滞在当日不前。至今回想起英雄与美人一战仍觉惊心动魄，刀枪实操的快感绝非一个“爽”字能概括。大战过後，两人还能若无其事地一起洗菜做饭，切蛋糕庆生，外出逛街，共进晚餐等等实在难得，於是乎两人的哥们情谊正式上升到一个新的高度和层面。

第一次性经验的後遗症也随之显现出来，两人在床上互吃对方肉棒的刺激，口中爆射的痉挛，被插入後抽动带来的快感，各式各样曾发生过或衍生幻想出的情色画面挥之不去，脑子像泡在了淫靡的酒里，如痴如醉。

最让蔚来心跳狂乱，面红耳赤的，还是想起顾一笑柔情似水的那句[我喜欢你，是认真的。]

“呵！”忍不住笑出了声，蜷缩的身子在水中慢慢伸展开，蔚来傻笑著把头沈到水底。

“咕噜咕噜咕噜……”

我也喜欢你。

蔚来的又一个大二下学期来了，再次回到S城的感觉和以往有些不同，也许是“迈向社会”的系列讲座起了潜移默化的效应，也许是和顾一笑有了更亲密的隐私接触，总之接下来的日子让懒得动脑的他不得不多考虑一些事。

学业还要继续，打工赚钱不能耽误，舞台剧等著再创辉煌，刚回到校园就忙得四脚朝天，此外，蔚来还发现王坤基本不回宿舍住了，家在S城的他开始了走读生活；S武交上了女朋友，听说两人是寒假回程路上搞上的；就连平时寝室里最乖的陈雁昭也变得活跃，隔三差五的通宵不归；就在蔚来疑惑大家都是怎麽了的时候，唯独忠贞不渝的雷众生还天天坚持抱他和美人的大腿。

说到美人，蔚来也不知道眼下他们的关系该作何定义，超越普通哥们儿的特殊情谊？形影不离的暧昧二人组？喜欢只说了一次，还是在床上。头脑清醒的时候肉麻的话很难讲出口，有编纂词语的空当，不如把好感化作行动，於是两人自觉享受起这种默认的共识。

大家发现，老大每堂课的出勤率高了，只要顾一笑来上课，便能看到蔚来的身影，虽然不是在旁边打瞌睡就是写剧本，但对这个常年课堂神龙见首不见尾的传奇人物来说，算是质的改变，足以令老师和同学惊讶。除此以外，如今甚至还能在晚自习的教室里看到同进同出的两人，虽然老大还是不务正业，但起码整个人能安稳地在那坐上一晚。

有人说这是夫唱夫随，还有人说蔚来已然沦为腹黑美人的宠物狗，不管怎样，大家坚信两人是搞到了一起，让他们原本就浮出水面的奸情更加明朗化。

然而这对很多在意老大和腹黑美人的粉丝来说却不是什麽好消息，默默支持者觉得没有希望，甘愿退出；不死心的人高调出现，说出勤率一事太片面，无论如何也要问个究竟。

确实一同上课不过是奶酪一角，课余时间才是美味的全部。

开始逢到蔚来在快餐店打工的夜晚，顾一笑都会骑著借来的神驹去接，後来他索性也在那家店打起了工。赚钱是第三位，积累社会经验是其次，最重要的是为了和某人在一起。但这明显不足以证明两人间的默契，售卖空气清新剂才是他们双剑合璧的最高体现，凭借著老可爱和迷人笑的绝妙配合，菊花味、樱花味、桃花味的香气从S大成功飘进了附近其他高校，不仅钱票落袋，声名更是远扬。

以上都是外人看得到的，还有一些事就只有当事人才心知肚明。

漆黑的寝室里，大大小小的呼噜声此起彼伏，偶尔能听到S武情深地喊出女友名字，偶尔还能听到雷众生不明原因的轻笑，王坤又回家了，陈雁昭的床铺也是空著的，手机光亮像是萤火虫的光芒，从顾一笑床上慢慢移到蔚来床上。

看著睡觉不老实的蔚来双腿夹著被子，美人笑了笑，视线从下向上把他的身体看了个遍，而後才轻轻摸了摸他的脸。“睡了吗？”

还未睡熟的人本能“嗯”了一声，眉头皱了皱，勉强睁开惺忪双眼。惨白的光照下只有一颗头颅，即便它再美，在深更半夜也足以令人惊悚。蔚来当即吓得一哆嗦，可不等大喊却被捂住了嘴。

“你干嘛？是我。”看出古牧眼中的惊恐，顾一笑很是无奈。

定睛再看原来是美人，蔚来这才松口气，还以为被妖怪缠了身。“我还要问你干嘛，大半夜不带这麽吓人的。”

“听他们呼噜打的，我睡不著，找你玩玩。”

“黑灯瞎火玩个屁啊。”年轻人的精力就是旺盛，上课打工了一天到晚上还这麽有精神，蔚来抖了抖被子，拉开一角，“进来吧，在外面冷。”

笑眯眯的顾一笑如愿钻了蔚来的被窝。躺在一个枕头上，很自然拉近了两人的距离。蔚来仰躺著，手臂摆在一旁，自认为很有老大风范地揽著美人；顾一笑侧躺著，嘴唇几乎贴著蔚来的耳朵，把他紧紧圈在怀里。

“我说你别把我抱那麽紧好不好，人家都是小鸟依人，你整一只鸵鸟依人。”虽然返校有段日子，可这还是情人节之後两人第一次亲密接触。

也许很早以前的晚上顾一笑就想这样，只不过一直没等到时机，正好今晚室友两个不在，两个酣睡，良机不可错过。

“咱们什麽时候再试一次？”食髓知味，第一次性事後顾一笑变得不可自拔，虽说平时外表看著无异，可一看到蔚来，心里就像被什麽搔弄著一样，痒痒的要命，好几次夜里都忍不住想要了他，和他共享肉体欢愉。

“试什麽？”哪知道顾一笑心思的蔚来当然没反应过来，还琢磨著两人是再试著偷吃快餐店的食物，还是再试著向不食人间烟火的寝室贩卖空气清洗剂。

“就上次在我家咱俩……”

“嘘！”蔚来突然激动地一把捂住顾一笑的嘴，压低声音，“这事你没到处乱说吧？”

顾一笑摇了摇头，美眸笑得弯弯。

“那就好。”当时忘了嘱咐顾一笑，好在他不是大嘴巴。“这是咱俩的秘密，谁都不许说。”

顾一笑贴上蔚来的耳朵，故意吐著热气。“什麽秘密？”

耳朵酥酥麻麻的一热一痒，蔚来忙缩住肩膀，向旁边躲了躲。“你少装傻。”

“是我把你上了麽？”嘴唇紧跟著又贴上耳朵，顾一笑性感的声音在深夜听来甚是色情。

“顾一笑！”想叫大声还怕吵醒室友，蔚来喊出来的名字有气却无力，他憋下这股恶气，突然转过头信誓旦旦，“爷要不上你一次，誓不为人！”

看著蔚来可爱的表情，顾一笑忍不住笑了，本来你就不是人，是没毛的古牧啊。

见美人非但不怕，还嬉皮笑脸，蔚来忙凶狠补充了句，“你就现在笑的欢吧，到时候弄死你！”

“那你什麽时候上我？”好似真等不及了，美人忽然饥渴地含住蔚来下唇，用力吮了吮。

本想用舌头推开顾一笑的嘴唇，不想却反被牢牢吸住，接下来是一阵喘不上气的窒息热吻。

“别闹了……”不推开顾一笑，他是不会停下来，蔚来不得不再次捂住美人不受控制的嘴唇，“这个……只能等暑假了，下次换你来我家，看我怎麽收拾你，嘿嘿。”

老大自认为很酷的宣战，没想到却被鄙视了。“你也太没用了吧？”

“又怎麽了？”蔚来惊了。

“还要等暑假，太久了吧。”

看著美人那不屑一顾的白眼，蔚来怒了，“靠，你这小贱人，那麽想被我上！那你说什麽时候？！在哪？！”

“有的是机会和地方，看你敢不敢，就比如现在……”顾一笑的笑容很邪恶，有种挑衅的味道。

这次轮到老大翻白眼、吐白沫了，“你饶了我吧，爷今天打工累了，真没体力。”

“那我来。”美人说干就干，手一下扣住了蔚来下体。

“来你个头！快别闹，好好睡觉。”越推搡顾一笑的手，分身被揉捏的力道越大，下半身本来就没什麽思考力，海绵体很快便勃起了。

老大的悄声反抗在顾一笑听来就像是催情，他一边抓弄蔚来变得坚硬的分身，一边紧紧贴上自己早已硬挺的下体。“我睡不著，又没的玩，只能玩这个。”

“晕，玩具你又不是没有，自摸去。”顾一笑硬邦邦的欲望把蔚来蹭得浑身发热，虽然焦躁却兴奋著。

“自摸没感觉，互摸。”关键时刻美人又向英雄撒娇了，英雄恨不能仰天喷出一口鲜血。

“我……”蔚来最终被顾一笑言语挑逗得激动了，他一把抓住美人的硬棒用力揉搓，嘴上还骂骂咧咧地说著“你真他妈是个表里不一的小流氓，小贱人”。

两人弄来弄去，快感四溢，不知何时连头也钻进了被中，手更是伸进对方的衣服和裤子里，由开始的互摸下体变成了互摸全身，英雄捏完美人的乳粒，美人定要反咬英雄的乳首，就这样谁也不吃亏，在黑暗中把对方肉体探索了个遍。最後两人的手还要回到对方急待发泄的欲望根源上，看不见对方的脸，就亲吻对方的嘴，脑子里幻想著把对方强上数次的淫念，在疯狂套弄的高潮中喷泄。

快感褪去，两人钻出被子，边大口呼吸著空气，边僵硬张著湿腻的手。

“弄这一手怎麽办？”
“呵呵，抹你脸上吧。”
“抹他妈你脸上！”

两人几乎同时到达高潮，蔚来暗自窃喜，和上一次顾一笑久久不能发泄相比，今夜他的手技有了明显进步，他觉得自己刚刚意淫强上了美人一百遍的数字很疯狂，但天外有天，人外有人，要比疯狂与变态，他又输了，因为他怎麽也不会想到美人意淫的数字是他的一百倍。

------------◆-------------------◆--------------------◆------------------

库存没鸟，日後更新又变成了不确定、、、

本周有没有2更未知，偶争取一周2更吧~

PS 本想把山P LOVELESS的伴奏版放上来。。结果不知为啥就是没声，泪奔，好好听~

想听滴亲可以点这个下载→http://116.28.63.250/30641661.mp3

PPS: 口水窝有更新喽，欢迎来玩~~~

请继续支持~

稍後更精彩~



无乐不做 （31）【校园 年下 美攻】
发文时间: 12/14 2009

--------------------------------------------------------------------------------
四月中旬，春暖花开，天气宜人，休眠了一冬的校园渐渐恢复了生机与活力，晨读好学的开始出来练嗓子，约会散步的走遍了校区各个角落，运动的男男女女更是挤满了球场。该变身的变身，爱打扮的女生提早换上夏装，一个个花枝招展；该发情的发情，明著接吻的，公开搂抱的，实在憋不住就去校外小旅馆发泄的，什麽样的都有。

总之在这个“春意”盎然的时节，做出什麽事都不无可能。

历年的外语配音大赛又要来了，鉴於去年的效果非常好，蔚来依旧把重任下放，只负责最後把关审查，唯有的一条要求就是不准再让他出演主角。看过第一次彩排後，蔚来觉得不管从剧情编排还是台词对白都很有水准，不知怎的，脑子里忽然冒出“後继有人”的字样，那些在思绪深处难以做出的选择，好似也有了模糊的答案。

往年校学生会都会组织一些活动，今年也不例外。两天一晚的登山露营活动让蔚来格外感兴趣，爬山探险，野外烧烤，帐篷过夜，都是他一直想体验的。因名额有限，所以在报名活动开始的第一天，他就拉著顾一笑填上了他们的大名。事後，蔚来又当起了说客，回到宿舍一阵大肆宣传，除了讨厌运动的王坤宁死不从，其他人都被说动了心。

好容易盼到周末，天还未亮，蔚来就睁开眼，兴奋得没了睡意。

身旁的顾一笑却还在梦中，唇角似笑非笑，手脚把自己缠个死紧。昨晚全寝打牌到深夜，迷迷糊糊也不知道他怎麽又睡上了自己的床，不会……已经跟自己睡习惯了吧？推也推不开他，蔚来索性玩起了挂在床头的探照灯，这可是他为了露营特意到户外用品超市买的，其他好玩的早塞进包里，到了目的地再让它们闪亮登场。

“你干嘛呢……”睡美人眯起眸子，盯著头戴探照灯正左右乱晃脑袋的古牧。

“唉？你什麽时候醒了？”

顾一笑被蔚来头上的探照灯刺得忙闭上眼，“把那个东西关了，白痴。”

“怎麽样？这玩意好吧？”听话地关了灯，蔚来忙把宝贝摘下来拿在手里摆弄。

“现在几点了？”

“差不多该起了，嘿嘿，既然你醒了，我就能动了，我去叫他们起床。”说著蔚来坐起身，犹豫著是爬下床还是直接跳下去。

不等做出决定，腰间忽然一紧，原来是顾一笑从後面环抱上来，“晚上咱俩睡一帐篷。”

“嘿嘿知道了，不会把你一个人丢在林子里喂狼的。”


在校学生会的组织下，大队人马分别坐上两辆巴士车前往闻名於全国的S森林公园。因为出发时间较早，十点前就到了目的地。刚一下车集合，蔚来就看见一个大个子笑盈盈跑过来。

“大蔚！小顾哥！”

这不是许久未见的郑景典麽。

“唉哟？你也来啦？最近哪爽去了？好长时间没见你。”蔚来险些就忘了还有这麽个人。

“有吗？我每天都和小顾哥打球啊，哈哈，你也不出来玩，和我们打了一次球就不打了。”郑景典亲热地凑到顾一笑身边，一口一个“我们”。

“和你俩打那哪叫玩球啊，整一玩我，算了吧。”白了眼美人嘴角翘起的弧度，蔚来又转回话题，“你们系来的人多吗？”

“不少，都在那边呢，嘿嘿，我是听小顾哥说你们要来，所以也来了。”说著郑景典站到两人中间，一手搂著一个，笑道：“我要跟你们一组活动，晚上咱们三个一起住吧。”

“好啊”与“不行”同时从左右两边灌进耳朵，看了看爽快的蔚来，又看了看沈下脸的顾一笑，郑景典第一反应就是“为啥不行？”

“就是啊，人多热闹嘛，哪不好了？”

狠狠瞪了眼还在帮郑景典说话的蔚来，顾一笑咳嗽了一声，“我睡觉轻，人多睡不好。”

“我睡觉可乖了，绝对不会影响你。对吧，大蔚？”说完郑景典还故意拱了拱蔚来，朝他暧昧地一挤眼。

“我又没跟你睡过，上哪知道去？”蔚来一扭头正见校学生会会长向自己招手，於是忙拍了拍郑景典道：“你和我们睡我没意见，关键是他，你加油搞定吧。我去那边一趟。”

看著跑走的蔚来，再看顾一笑依旧阴沈的脸，郑景典试著再死皮赖脸一次，“小顾哥咱……”

“不行。”

……


按照地图上标出的烧烤和露营集合地，大家解散自由活动，有郑景典和雷众生掺和的这一路可谓热闹非凡，两人一前一後缠著老大和美人，蔚来倒是十分开心，展示著他从户外用品店买来的各种神奇玩意，可顾一笑就没那麽喜悦，时而唉声叹气，时而沈默不语，好似在惦记著什麽事。S武进了林子便和女友单独行动，陈雁昭则和其他系认识的熟人走了，大家约好在集合地见。

在茂密的树林里走了约莫两个小时，虽然没有到汗流浃背的程度，可负重感却越来越强烈。开始还叽叽喳喳的雷众生和郑景典到後来也没了声，直到看见露营集合地的牌子，两人才重新复活。

“小顾哥你怎麽样？累不累？”为了能晚上共住，郑景典仍在努力不懈地献著殷勤。

“这才走了多久，我没事。”瞟了眼拄著手杖气喘吁吁的蔚来，顾一笑忽然笑了，“你不是吧？才走这麽一会儿就累成这样？”

“哪有，我以为山路崎岖，谁知道这麽好走，我这手杖不能白买啊，怎麽也得拿出来试试。”

“哼，别找借口了，就你这点体力，一看平时练的太少，以後晚上跟我一起运动。”

“呸，和你运动的还少啊。”蔚来另有所指，顾一笑三天两头钻自己被窝，互玩鸡鸡不说，不射还不让睡，腿没练成，手劲倒是大了。

“我早说过，你就是欠操、练。”

敏感的蔚来怎麽可能听不出顾一笑在故意顿句，气得脸都绿了。“你小子才他妈欠操练！”

完全不理会听傻的雷众生和郑景典，美人哼笑一声，先行进了营地。


正值中午时分，到达露营集合地的人已然饥肠辘辘，学生会贴心地备好了食物和烧烤工具，在指定的烧烤区域等候大家。奈何人多器具少，想要亲自上手感受，还要排队。

蔚来本想为群众服务，但看大夥都跃跃欲试地想亲自体验，於是烤了几片肉就退下阵来。而顾一笑根本不去凑那个热闹，坐在一旁吃著学生会为每人事先烤好的定食。

“来来，尝尝我烤的肉。”蔚来把自己盘里最大一片夹给了美人。“快吃，看看味道如何。”

顾一笑笑著咬下一口，边咀嚼品味，边赞美著，“果然和你的一样，很嫩。”

“滚！再胡说八道就把你扒光了放火上烤！”

“你想吃我的炭烧鸡鸡？”

看美人脸上扬起一抹玩味，蔚来气急败坏地一把勾住他低声道：“你说话注意点！”

“你心虚什麽？”

“我……”

见蔚来的脸红一阵白一阵，顾一笑忙温柔安抚，“你放心，咱俩的事我不会和第三个人说。”

古牧盯著美人，深表怀疑。

“所以晚上……你只能和我睡。”

古牧遂又皱起了眉头。

“趁早别再让那个不正经烦我了。”

谁知顾一笑话音刚落，不正经的人就出现在他们眼前，“你们怎麽不去烤肉啊！坐在这说什麽悄悄话呢？”

“没什麽，我在吃他烤的肉。”顾一笑给蔚来使了个眼色，而後慢悠悠地吃掉盘中最後一点烤蔬菜。

“我也要吃你的肉！给我也尝一口呗？”小顾哥干什麽，郑景典也要干什麽，他要保持“我们”的一致。

“嘿嘿，要知道这麽受欢迎我就多烤点了，给……呃……”

蔚来刚夹起的肉片还没送到郑景典盘中，半路就被动作迅捷的顾一笑抢走了。

美人津津有味地嚼著，嘴上却恶毒地说：“他烤的很难吃，还是我替你吃了吧，万一你下午闹肚子怎麽办。”

郑景典怔了怔，忽然笑的很傻，“呵呵，你对我真好。”

看著信以为真的郑景典，蔚来脸上一阵阵抽搐，他又瞥了眼不以为然的顾一笑，懒得再解释。

自己嘴馋就直说，还偏要把黑锅扣在他头上，这什麽人啊！

“我走了。”蔚来放下筷子站起身。

“老大上哪儿去啊？怎麽我刚来你就走了！你不陪我共进午餐了吗？”端著满满一大盘子食物的雷众生顿觉晚了一步。

“你们慢慢吃，我去搭帐篷。”

“我和你一起去。”说著顾一笑也起了身。

见郑景典也要跟著站起来，英雄和美人终於罕见地达成一致，“你坐这吃完再说。”


因为蔚来和校学生会的关系非同一般，所以受到了特殊照顾，双人、三人或多人的帐篷任他挑选。好不容易有野外过夜的经验，蔚来其实很想住多人帐篷，这样大家就可以凑在一起尽情聊天玩乐，说不准还能组织一次午夜探险。可偏偏顾一笑不愿意，找遍了各种各样的借口。看著美人半死不活的脸，蔚来只好妥协。睡不了大帐篷，但总可以去大帐篷里玩吧。

於是英雄和美人搭起了属於他们两人的小屋，郑景典和雷众生赶来再要求同住却为时已晚。

下午大家又选择了一些感兴趣的路线分头活动，相约傍晚在用餐区集合。S森林公园各种设施完备，除了露营区，还有木屋住宿区，前来游玩的观光客络绎不绝，如不提前预订很可能没有住的地方，一日游的客人当然也体会不到住在山里的乐趣。住宿区的旁边即是用餐区，过夜的人都来这里享用自助餐，餐後还可以参加各种游戏，或者跟随森林公园的向导一起夜间探秘。

蔚来算是玩疯了，探照灯、指南针、手杖等等能用上的全用了，夜间探秘结束後还跑去大帐篷玩牌，一玩就是半夜。

夜间山里的温度相较於城市低了很多，风吹得树叶沙沙作响，偶尔还能听到夜行鸟类的叫声。

刚过两点，困意滚滚袭来，蔚来不得不提前退出大帐里的游戏，戴著探照灯摸回自己的帐篷。双人帐篷内部狭小，除了睡觉什麽都干不了，顾一笑不屑於玩游戏，早早睡了。蔚来生怕踩到他的美人，小心翼翼爬到自己的位置躺下，就在脑子里还回味著刚才玩乐的一幕幕时，忽然一个重量压上来。

“哼，你还知道回来。”






------------------------------------------------
先报喜：下章是肉

再报忧：肉比较难烤，保不准又下周见了

偶真是。。。。。。



无乐不做 （32）【野H！】
发文时间: 12/17 2009 更新时间: 12/17 2009

--------------------------------------------------------------------------------
露营地大部分帐篷都没了光亮，唯有最大的帐篷里还不时传出欢声笑语。

“靠，你怎麽还没睡啊？”黑漆漆的帐篷中伸手看不清五指。

“谁让你现在才回来。”美人抱著蔚来，头抵住他的颈窝，抱怨著。

试著推了推顾一笑，却反被他越搂越紧，蔚来笑道：“你这是干嘛啊，嘿嘿，不会是害怕不敢睡吧？”

“是……”

美人略微沙哑的声音在黑夜里听起来可怜无助，蔚来皱起眉头，温柔地摸了摸他的头发，“做噩梦了？没事没事，我回来你就安心睡吧。那个……别压我了，手都麻了。”

顾一笑这才稍稍放松搂抱的力道，让身下人换了个姿势，当蔚来从仰躺改为侧卧後，他又从後面抱住了他。

紧紧贴上来的身体不安磨蹭著，环上身的手更像是寻觅什麽似的不停抚摸，蔚来顿觉不对劲，绷住神经，提高警惕，“你想干嘛？”

“冷。”

耳根一热，蔚来轻轻一颤，顾一笑的声音听起来依旧可怜，蔚来半信半疑，“有吗？”

“有啊。”热气又吐进了耳朵，顾一笑的喘息有些粗重。

刚想著美人是不是发烧了，贼手却突然不老实地伸进衣中，蔚来反应迅速，立刻抓住那只要往裤裆里爬的手，“你往哪摸呢！”

“手冷。”

操，真把老大当白痴啊，经历过这麽多晚上，眼下蔚来还能猜不出他顾一笑想干嘛？！“少他妈废话！”

动机暴露了，顾一笑却也不急，覆在蔚来小腹上的手有一下没一下地轻轻搔弄，“你叫这麽大声，周围人可都听到了。”

这才意识到声音有点大的蔚来忙压低声音，“还不都是你闹的！荒郊野外的别变态。”

美人性感地“呵呵”一笑，俯在老大耳边悄声道：“野外不是你最爱麽？”

“滚，我什麽时候说过！”

“嘘……”顾一笑用一根手指压上蔚来的嘴唇，而後在那两片柔软上摸了摸，“我想要。”

“要个屁，不行！”顾一笑这家夥怎麽胆子越来越大。

“我等不了暑假了，现在就想要。”这是明显的耍赖，之後又开始撒娇，“没事……动作小一点，别人听不到。”美人蹭著英雄的身体，妖精一样地反复催眠，“来吧……”

被顾一笑挑逗地有点喘不上气，老大开始动摇、犹豫。“你那麽想要？”

“嗯。”

听美人语气坚决，蔚来先是吞吞口水，而後深深吸了口气，停顿了几秒，忽然一把拉过顾一笑，“你这个小贱人，爷今天豁出去了，把屁股撅过来，趴好！”

黑暗中美人激动的声音不难掩饰，“我先给你脱。”

真拿这家夥没辙，蔚来大爷一样享受著顾一笑周到的服务，虽然看不清，但能清晰感受到腰带被抽出，裤扣被解开……

开始顾一笑还乖乖趴在身侧，谁料下一个动作他竟然骑到自己身上，把自己按趴在下。按理说这骑乘位……作为1号的他脸该朝上啊，“你这是干嘛？我让你趴好，你……”

胜券在握的顾一笑这才笑嘻嘻地合身压上，“今天我後面不行。”

“不行你还要什麽要！”蔚来觉得被愚弄了。

“是我要你。”刚才楚楚可怜的美人不知哪去了，转眼换成了现在的一身霸气。

蛇蝎……蛇蝎……

蔚来觉得自己的脸和周围的夜色一样黑，原来他刚才都是装的！“你占便宜还占上瘾了，今晚绝对没门！你什麽时候让我上一次再说。”

“我今天真的不行。”顾一笑的语气忽又软了下来。

蔚来冷哼一声，倒要听听他是怎麽不行。“怎麽？”

“长……痔疮了。”

怔了几秒，蔚来终於忍不住炸了毛，“晕！这话你都说的出来！我才不信呢！让老子验身摸摸！”

“疼，我怕弄破了溅你一手血。”

听著顾一笑别扭的声音就能联想到他一副受死的痛苦样，蔚来气的直翻白眼，“什麽时候不长非现在长？！你哪那麽大火气？”

“还不是天天跟你在一起憋的，泄不出去。”

“放屁，你射的还少啊。”

“不一样。”顾一笑终於有了动作，待两只手双双滑倒蔚来胯上後，舌头便开始舔弄他的耳垂，“要不先欠著，我暑假让你连著上两次还不行？”

“不行，你这家夥太狡猾，我……唔唔……”

不等蔚来说完，美人便堵住了他的嘴，手上更是动作奇快地扒掉老大的裤子，帐篷里虽然昏暗，但还是能模糊见得露出的白屁股。

被按趴在地的蔚来觉得自己就像被鱼叉叉住的鱼，挥舞的手抓不住骑坐在上的坏心大毒蛇，干脆去提自己的裤子，拽上、被扒下；再拽、又被扒下……

“你不想明天光屁股下山吧？”

哎哟哟，顾一笑他居然还敢威胁了。“你有种就把我裤子撕了！”

“别以为我不敢。”

“你撕！你撕！你他妈给我撕一试试！”

美人笑了，趁老大在身下抓狂，偷偷按下手机照明的功能键。

“啊……你开灯干嘛！”白光刺得蔚来本能闭紧双眼，可手却还拉著裤子死死不放。

顾一笑皱著眉头眯住眼，摸过早已备好的润滑剂。

提裤子和扒裤子的较量还在继续，美人手上按著蔚来，只得用嘴叼开润滑剂的瓶盖，就在他刚把液体挤到手上的瞬间，老大又提上了裤子，再这麽折腾下去……

帐篷内突然陷入黑暗，随即布料撕扯的声音响起，就在身下人僵住的瞬间，行凶者忙拽掉残破的遮挡物，掰开白光光的屁股，将润滑液抹了上去。

“顾……一笑！”老大愤怒的声音中带著明显颤抖，“你还真他妈敢撕啊！你赔我裤子！！”

“嘘……小点声，你不想让所有人都知道咱俩在干什麽吧。”

顾一笑是长著天使脸的恶魔，这小畜生太他妈坏了！

可惜眼下已容不得蔚来再去思考撕破的裤子和明天下山的问题，原本在後身隔著衣服磨蹭的坚挺不知何时被放了出来，滚烫的粗物贴上来在股间难耐地蹭来蹭去。

虽然大势已去，可蔚来仍不想轻易放弃，远处的帐篷里又传出一阵笑声，但很快便安静下来。顾一笑可以装，他蔚来也可以。“我说……咱们别闹了……”

谁知适得其反，刚说完屁股就被掰开，火热的硬棒在穴口徘徊，不怀好意。

“真的不行……一会儿该被人听到了……”蔚来放软语气，模仿著坏毒蛇开始装可怜。忽然後背一沈，顾一笑压了上来，下巴抵住他的肩膀。

“你可以叫小点声。”

我呸！蔚来面目狰狞，声音却越发颤抖，快要哭了似的。“其实……我也痔疮了……疼……”

大花蛇吐著信子，在牧羊犬的耳边舔来舔去，“一样的谎话，说两次就没意思了。”

“顾……啊！唔呜呜……”反应过来却为时已晚，掰开屁股的双手一紧，顾一笑那粗大的东西便直闯进体内。蔚来痛叫一声，嘴唇再度被封堵。

“我喜欢你……”

凶狠的火棒刺入後缓慢抽动著。肉麻的话又来了，蔚来被顾一笑这一针麻醉打得顿觉浑身无力，紧绷的身体也放松下来。

“喜欢的……快要疯了……”

美人性感柔和的声音突然间变得低沈，有种咬牙切齿的感觉，那根不断在往深处顶的恶棍像是听到了口令，下一秒便发疯抽插起来。

我看你是疯了！

蔚来埋起脸，想破口大骂却还不敢，只得咬住嘴唇，把怨气往肚子里吞。

双手被顾一笑牢牢按住，越压越紧；後身被死死钉住，嵌入的那根越插越离谱。

受不了了。

夜风吹得树叶沙沙作响，昏暗的帐篷中，两具叠交的肉体紧紧相连，压在上面的有力挺动著腰臀，趴在下面的不时发出嗯嗯或呜呜的呻吟，两个人似乎都在压抑著，生怕惊动了四周。

“嗯嗯啊……”平日蔚来最爱和其他人玩的後背式如今真实上演，虽然还未达到妙不可言的地步，但却充满了刺激，连鼻子都有些发酸。可怜的裤子早已残破不堪，暴露在外的长腿一阵凉飕飕的寒意。

恶魔顾大人抱起蔚来的腰，让他跪伏在地，随後又掀起他的衣摆，露出光溜溜的脊背。一双魔掌压按在上抚来弄去，偶尔还会恶意咬上两口。感受著身下人的颤抖，深入穴中的男根又是一阵猛烈抽刺。

蔚来被袭来的强烈快感刺激得有些受不住，双眼又湿又热，好在一片漆黑才没让他衰态毕露。

後背式比正位插入的更深，连根部都被热穴紧紧吸裹的爽意让顾一笑浑身战栗，他掐住蔚来的屁股，狠狠冲撞，即便分身完全没入，却仍觉得不够似的。

蔚来发誓他不想哭，可眼泪就是控制不住地滚出眼眶，丢人都丢到山里了。随著顾一笑的快速抽动，後庭甬道内除了燃烧生火，酥酥麻麻的快意让他四肢发颤，尤其每次被顾一笑顶到某一点时，爽的他很想射。分身已直直勃起，筋脉跳动得厉害，汩汩液体向上窜涌，只差最後的一臂之力。

老大的哭腔美人听出来了，老大开始手淫美人也察觉了，拉掉蔚来的衣服，顾一笑边亲吻他露出的半边肩膀，边摸索刚才丢在一旁的手机，他想看他现在的样子。

蔚来套弄的速度越来越快，身子不由自主弓了起来，美人贲张的欲望被蔚来的屁股夹得死紧，除了知道老大要射了，顾一笑知道自己也快了。

手机照明开了，蔚来却浑然不觉，还保持著刚刚黑暗中的姿态，帐篷里的光亮似乎都集中在他身上，此时的蔚来双眼紧闭，脸颊通红，眼角湿的厉害，咬住的嘴唇还不时泄出呻吟，裸露在外的肩膀让原本可爱的他增添了几分性感，像是算好了时间，随著一股白液喷出，顾一笑看到了老大射精的全过程。

昏暗中，衣衫不整的人被自己插到射，让美人格外兴奋。

“嗯……你怎麽把它打开了，快关上……”发泄过後神志才稍微清醒的蔚来忙去抓顾一笑手里的手机。

“我想看你。”

“快别闹，外面该看见了……”提防了半天的蔚来心虚极了，还在挣扎著去抢夺手机。

蔚来愈是用力，肌肉绷得愈紧，後穴更是死死咬住粗壮不放，迸发的快感让顾一笑再没心思和他玩闹，索性把手机扔在一旁，重新扣紧他的屁股狂抽猛送。

最终，老大抢到了美人手机，美人也将琼浆玉液尽射在老大体内。

湿黏的後庭清晰感受著肉棒筋脉的跳动，憋了半晌，蔚来终於忍无可忍，“我就少说一句你怎麽又射里了！”

“呵呵，你真可爱……”美人吻住英雄，就著交合的姿势，把他翻转过来面对著面。

“呕！别恶心我！快拿出去！”

“还想再来一次。”说话间，那个埋在甬道里久久不愿离开的家夥又硬了。

“你……”蔚来大惊失色，完全不知道怎麽会变成这样，“你……你这是病，得治！”

“还不都因为你。”抬高老大双腿，顾一笑的腰迅速沈了下去，“憋死我了。”

“……”



无乐不做 （33）【校园 年下 美攻】
发文时间: 12/21 2009

--------------------------------------------------------------------------------
第二天，当大家都起来活动时却不见老大踪影，愿意爬山的可以继续爬山，不愿走动的可以留在营地，大多数人选择了前者，毕竟好不容易来一趟国家级森林公园，四处看看总比呆在原地有趣。

郑景典和雷众生早早来到英雄和美人帐篷边叫他们起床，可过了很久才见顾一笑一个人出来。他说老大昨夜探险贪玩崴了脚，现在不太舒服在休息。两人听罢想表示关心，却被美人拦住。为了不让郑景典和雷众生再骚扰老大睡觉，顾一笑决定帮学生会烤午餐定食，英雄和美人不爬山了，两人再去也没有意思，於是他们干脆跟著顾一笑打起了杂。

快到中午老大终於醒了，也不知在帐篷里磨蹭了多久才慢吞吞爬出来，那动作当真是爬的。

见老大精神不佳，郑景典和雷众生也皱起眉头，昨天还活蹦乱跳，过了一夜怎麽就变成这副样子。

蔚来咧著嘴一瘸一拐挪到木桌边，一屁股刚坐下去就疼得“唉哟”一声站起来，可没站一会儿双腿又软的厉害，站也不是坐也不是，大家也不知该如何是好。

顾一笑却十分淡定，对蔚来爱护有加，又是扶他，又是帮他烤肉，就差体贴地用嘴喂了。

可老大根本不领情，完全不吃这一套，除了一口一个“滚”，还不时狠狠瞪著大家眼中热心温柔的美人。

眼前这个表里不一的小混蛋昨晚到底干了什麽，他最清楚！

再来一次、再来一次，也不知道他说了多少回再来一次，最後直到自己意识模糊，他还压在自己身上没有下来。

[还不都因为你，憋死我了。]

被干到晕不说，干完还要被指责，蔚来觉得再也没有比他更惨、更任劳任怨的了，不仅如此，还报废了一条裤子。

[好在我带了一条备用的，要不然你今天就真要光屁股下山了。]

盯著腿上长出一截的裤子，再想起顾一笑贱笑的脸，蔚来气就不打一处来，一整天也没给他好脸色看。

浑身酸痛的要命，蔚来完全没有胃口，中午随便填了点食物便又回帐篷里趴著去了。

到了集合返程的时间，蔚来的好日子也结束了，下山的时候险些要了他的命，正常人走下坡路多了腿还软呢，就更别提他这个有苦难言的重症了。

蔚来发誓，这个仇一定要报回来！不干死顾一笑决不善罢甘休！

回到学校就像回到了老妈的怀抱，颓废的老大二话不说爬上了自己的床。

看看回来满口称赞的其他同伴，再看看没几分锺便昏睡过去的蔚来，大家格外好奇老大被什麽折磨到如此辛苦。

此後连续几天，蔚来都没拿正眼看过顾一笑，可美人却依旧黏著英雄，终有一日老大被逼急了，他率领众人擒拿大花蛇，并当著大家的面把那条蛇妖“奸了”，老大在床上的疯狂让大夥刮目相看，那猛烈的程度远远超过了强暴美女小壮男。意外地，平时最不屑於这种娱乐的顾一笑竟没有生气，就那麽任蔚来随意摆布，肆意侵犯。

[老大把美人上了]让蔚来找回了面子，虽说对帐篷事件不再斤斤计较，可夜里却不准顾一笑再钻被窝，不给他点颜色看看，还真把自己当肉饼、软柿子捏。

扫了眼手机，差十分十点，蔚来合上杂志爬下床。今晚有人请吃夜宵，不去白不去。

谁知刚拉开寝室门，却正撞见打完篮球回来的顾一笑。

“你去哪？”看蔚来风风火火的样子，美人很在意。

“拉屎你也管啊！”

怔了半秒，美人笑著让出去路，没再说什麽。

蔚来现在知道了，顾一笑越是示好装可怜，就越表明心怀不轨，被干晕一仇一日不报，他就休想再碰他。

十点整，蔚来准时来到校门口，不一会儿一个高大人影也闪了出来。

“大蔚！”

小蜜蜂事件後，今晚还是第一次和郑景典单独见面。两人来到学校後面的小吃一条街，在一家烤串店坐下来。

“你怎麽了？短信里说的那麽神秘，什麽事要向我咨询啊？”蔚来就爱为学弟学妹解决疑难问题，可自从改变形象後，好像很久都没人问了。

“等我先喝口酒壮壮胆。”

看郑景典豪爽地举起杯子，蔚来皱著眉头叼下一块肉，心想不会要干什麽杀人放火的事吧。

“哈啊！”酒精进肚果然效果非凡，郑景典抹了抹嘴道：“我想问问顾一笑的事。”

呕……真倒胃口。嚼了一半的肉顿觉少了滋味，蔚来撇撇嘴也不客气，“那你直接去问他啊，问我干嘛。”

“不是看你们挺好的嘛，再说你们又住一起，你们寝室的人我就和你熟呀。”

蔚来唇角一勾，露出坏笑。哼哼，顾一笑，现在认清了你的真面目，看爷再帮你说好话的。“那你问吧。”

“他……”迟疑了片刻，见蔚来拿起酒杯正欲一仰而尽，郑景典忙心事重重道：“他是不是gay啊？”

“噗！！！”

好一个当头喷淋，老大嘴里那点酒水全溅上了郑景典的脸，蔚来连说著“不好意思”，边帮郑景典擦脸边安抚，“我怎麽知道？你哪看出来的？”

“感觉吧，可能是气场问题。”被喷了一脸酒水的郑景典倒也不气，想想那是蔚来嘴里含过的，还忍不住想去舔一舔。

蔚来“哦”了一声，表面“呵呵”干笑著，心里却乱七八糟。一想到顾一笑那句万能的[我喜欢你]，浑身就酥酥麻麻，可再想到帐篷里的恶行，又气得七窍生烟，翻来覆去，老大的表情随著心情喜怒哀乐地变换著。

“你没事吧？”这次轮到郑景典的关心，怎麽看都觉得大蔚的心事比他还重。

“没、没事。”回过神的蔚来一口气把串上的肉都吃进肚，跟著又喝光了杯子里的酒。见郑景典仍一动不动地盯著自己，有点心虚，“除了觉得他是gay，你还看出什麽了？”

“你也是。”

“噗！！！”又是一支冷箭，好在这次喝进的酒全喷回了杯子里，蔚来擦擦嘴角站起身，“我走了，今晚的话题太惊悚。”

“别走啊，你怕什麽。”人高马大的郑景典忙按住蔚来，为防止他逃跑还坐到他同一侧。“说真的，你是吧大蔚？”

“我不是！”蔚来不假思索就顶撞回去。

“其实我也是。”郑景典倒很坦然。

Gay、gay、gay，想起那晚颠三倒四的gay梦，蔚来就头疼，哪来那麽多gay。
“关我屁事！”

“所以找你出来商量嘛。”郑景典让服务生给老大换了一个杯子後，又讨好地为他倒上酒水。

“有什麽好商量的？”被外人指出是gay让蔚来头脑更加混乱，一直以来他都觉得和女生相比，他更愿意接触男生，而之所以和顾一笑干出那麽多男生之间不该发生的事，归根结底还是挺喜欢他，其它也没想太多，於是这就gay了？

“我……看上顾一笑了。”

郑景典的表白在月朗星稀的夜里让老大如遭五雷轰顶，被击中一样，蔚来心里那叫一个不爽。

“你忘了吗？小斌生日那次他还当众吻我，後来每次打球他对我都特别照顾，你说……他是不是也喜欢我？”

蔚来托著腮，手指有一下没一下地敲著桌面，看著郑景典独自痴迷幻想，自我陶醉。

“你别生气，其实开始你和顾一笑我都喜欢，虽然你们俩完全不一样，一个热情，一个冷漠，但都是我喜欢的型，可没想到我刚想追你的时候，顾一笑居然主动吻我了，一比较发现，果然还是喜欢他多一点。”

这就叫人性本贱麽？
郑景典的坦诚固然是好，可实际证明，他又输给了顾一笑。为什麽和他在一起不是上当受骗，就是被上，这让老大的颜面何在！

“你怎麽不说话？别告诉我你也喜欢他！”看老大脸色不好看，郑景典喝下一口酒急了，“实话伤人，大蔚就你现在这形象，抢不过我的！”

跟著老大看似痛苦地捂住了脸，手指微微颤抖著。

不正经的人体内酒精含量过高，说起话来也变得反复无常，“再或者……难道你一直喜欢我？这可难办了，本来今天还想让你看看我和顾一笑的未来呢。”

长吁出一口气，黑下脸的蔚来终於忍无可忍地拍案而起，“你喜不喜欢他是你的事！他喜不喜欢你是他的事！反正我不喜欢你！你有问题直接找他谈！别在这一个人念经我喜欢你你喜欢他他喜欢你了好不好？！你看我头还不够大是不是？！你看我每天还不够烦是不是？！未来？我看你的未来就是梦！”

“……”


无乐不做 （34）【校园 年下 美攻】
发文时间: 12/24 2009 更新时间: 12/24 2009

--------------------------------------------------------------------------------
一向温顺的牧羊犬在谈到美蛇妖的时候一反常态地发飙了，白吃的一顿夜宵非但没让郁闷的老大舒心，反而给他添了堵，事後想想郑景典那呆傻的表情，确实被抓狂的自己吓得不轻，脾气好热心肠的光辉形象不知会不会因此毁於一旦。

不过自从被郑景典点破自己有喜好同性的倾向後，蔚来每天都陷入沈思和纠结。学习就不用说了，从来都没有上心过；打工的时候开始神游四海，时常犯错；就连组织他最爱的剧团活动都变得精神恍惚。

“哈哈哈，你台词说错啦，中间还少了一段。”

“对对，不过老大都没听出来耶。老大？老大你在看我们演吗？”

“啊？啊！看著呢！嘿嘿，我故意不说，就是为了看看你们之间配合的熟悉程度。”

看两个主角重新开始对白，蔚来才举起剧本。刚才不是故意不说，是真没听他们在说什麽。

以前并未觉得告白有如此大的威慑力，更怪的是，被表白的对象还不是自己。

暂且不论是男是女，有人会喜欢顾一笑天经地义，作为好哥们好兄弟的他，本应为朋友的W福感到高兴，可现在的他却整日闷闷不乐，什麽时候自己海一样广阔的胸襟变得如此狭窄。
真是悲剧！

“顾一笑来的正好，还有几个道具没做好，过来帮个忙。”

背对著门口的蔚来在听到“顾一笑”三个字时，浑身肌肉一紧，要换做以前一定像狗见了骨头一样乐呵呵地迎上去，可现在就大为不同了，同处於帐篷事件的冷战期和告白事件的矛盾期，让老大拘束地不知该从何谈起。

知道近期蔚来对自己的态度，顾一笑人前老老实实地不再对他动手动脚，乖乖走到道具组，特意挑了个能看见蔚来脸的空位坐下。

虽然没紧紧盯著顾一笑，但他坐在什麽地方蔚来还是知道的，余光就是在这种时候发挥它的作用。顾一笑没来，剧本就看的心不在焉，顾一笑来了，这剧本就更看不进去了，现场指导起来也马马虎虎，能过则过。控制不住眼睛的时候，偶尔会扫一扫顾一笑，可偏偏每次他都在目不转睛地盯著自己，越对视心里越发毛，百爪挠心一般。

“今天就到这吧！”蔚来再也坐不住了。

“唉？老大我们还有一个场景没演呢。”

“那个之前看过了，没什麽问题，你们要愿意练就再练练，我有点事先走了。”

老大洒脱地说走就走，直到下了楼才放慢脚步。临近五月天的校园里晚上九点多还很热闹，小操场上踢球的，篮球架下打球的，食堂里吃小炒的，情侣手拉手遛弯的……

“你有什麽事要先走？”

肩膀忽然被人拍住，一听声音蔚来就知道来者何人。

“要你管！”打掉顾一笑的手，蔚来脚下的步伐又变快了。

“都半个月了你还在生气？不说暑假让你做够‘正’字麽。”

“少来！”一想起帐篷事件，蔚来就满脸尴尬，撕裤子不过是变态的开始，那晚……

我呸！想起来就一肚子火。

看著蔚来窘迫的脸，顾一笑很清楚他在气什麽，嘴上虽然诚恳说著“我错了”，可脸上却是掩盖不住的笑容。那晚他真的把老大弄哭了，黑暗中喘息的声音充满了颤抖，让他忍不住一次又一次地疯狂侵犯，借著手机光亮，老大乞求的眼神异常可怜，耳边尽是他一遍遍沙哑的恳求，可越是听到那刺激的[求你了……别干了]，越是无法控制地继续狠命狂干，直到身下人受不住晕过去。

蔚来怎麽听顾一笑“我错了”的道歉都是在炫耀，帐篷夜自己的窘态和低声下气他全看见听见了，然而全然无视不说，竟还变本加厉地欺负他，日後如果把这当作话柄笑料宣扬出去，他就不用混了。

“小顾哥！大蔚！”熟悉的称呼从远处飘来，两人不约而同停住脚步，循声望去。某宿舍楼二楼的窗口探出半个身体，挥手的那个人正是郑景典。“你们去哪啊？”

“回寝室。”大概上次把求助的郑景典训斥了一番很过意不去，蔚来这次的态度明显变得和善友好。

“小顾哥一会儿打球吗？”自告白事件发生後，蔚来对郑景典的一言一行都很留意。脚上虽然迈开了步子，可耳朵却还竖著偷听。

“再说吧。”顾一笑似乎对今晚打球并无太大兴趣。

感觉大花蛇跟了上来，蔚来没好气地说：“你老跟著我干嘛？怎麽不和他打球去？”

“今天不想打。”

蔚来撇了撇嘴，“人家一口一个小顾哥叫的那麽亲，你不打多不给面子。”

顾一笑怔了怔，却笑而不答。

瞟了眼跟在身边保持沈默的人，蔚来挠了挠头，“最近他没找你单聊？”

“怎麽？”

“你天天和他打球，没觉察出什麽？”

“什麽？”

“和你说话真他妈费劲！”其实郑景典有什麽行动蔚来并不关心，他在乎的是顾一笑的反应和态度。“你四处留情，把人家纯情学弟亲完就忘了？”

顾一笑盯著蔚来含笑道：“怎麽听你今天这口气这麽不对劲啊，你晚上酸菜吃多了？”

“滚！”

不等蔚来再度开口，顾一笑忽然一本正经起来，“那你愿意让他亲你？”

“啊？”

见古牧一脸莫名其妙，美人叹了口气不再解释，“就知道你是个白痴。”

搞不懂顾一笑又在耍什麽把戏，蔚来干脆开门见山直截了当，“这麽说吧，他找我单谈了，说你气场太强，看上你了。”

“真的？”顾一笑没有流露一丝惊讶，反而是期待的确认。

看大花蛇目光闪动，蔚来心头一沈，面色难看。“是啊。”

“那就好。”

还好？！瞪了眼看上去甚是满意的顾一笑，蔚来胸口憋闷的要命，有点疼。

“你又怎麽了？”美人的手刚搭上英雄颤抖的肩膀，就被他狠狠推开。

“滚蛋！”

也许习惯了稻草头和胡子的伪装，老大已经忘了如何遮掩内心情感，心里想什麽立刻全写在了脸上，看蔚来一副很受伤的样子，美人再次按住他的肩膀。“当初我亲他是不想让他亲你，当初我要是不亲他，他能见异思迁改看上我麽？”

呆呆望著顾一笑，蔚来心中反复琢磨他刚说的话，可琢磨出的结果却是一个大大的问号。

“总之只要他不……”

“唉哟你们两个走的可真快，小顾哥一起打球吧。”身高190的郑景典很喜欢站在英雄和美人中间，左拥右抱著方便。

“今天不打了，你自己玩吧。”

得知被郑景典暗恋的顾一笑此时完全看不出紧张与尴尬，淡定地像什麽都没发生过。蔚来偷瞄了眼顾一笑，又扫向主动的郑景典。

“这麽早回寝室干嘛，要不，我请你们吃夜宵？”

又吃？见郑景典对著自己一阵挤眉弄眼，老大有点明白他的意思了。“那你们单聊，我还有点事。”

蔚来刚转过身，一只手便紧紧拉住他的胳膊，抬眼向上望去，是顾一笑不容拒绝的神情，“一起去。”



同一条小吃街，同一家烤串店，被同一个人邀请，蔚来隐约觉得今晚还会是同一个话题。几天前的晚上他就在这被五雷轰顶，至今仍闹的他心神不宁。

老大抱著一盘烤串坐在里侧，顾一笑则坐在了他的身边，郑景典望著面前的二人，怎麽看怎麽喜欢，如果能同时占有那再好不过。

学弟殷勤地给两位学长倒酒水，聊天内容更是铺天盖地，从篮球到宿舍见闻，从生活琐事再到露营……

提起禁忌的字眼，蔚来脸色又阴沈下来，今晚这话题扯的有点远，“你快点说重点。”

还是老大知道他的心思，郑景典再借酒精壮胆，清了清嗓後又看了看蔚来，才正色面向顾一笑，谁知刚开口却又哆嗦上，“小顾哥，你……我……你觉得我这个人怎麽样？”

以为做好万全心理准备的蔚来还是被酒水呛到了，用屁股想也能想出郑景典的潜台词。

[小顾哥，你是gay吗？我是，我看上你了。]

“你挺好啊，可我有喜欢的人了。”美人笑的很自然。

“唉？！”郑景典先是一惊，惊的是顾一笑居然读懂了他的心；郑景典再惊，惊的是自己还没告白就被婉言拒绝了。

老大虽然嚼著肉串，但那表情明显是被噎著了。不愧是坏心大毒蛇，够狠！可转念再想……

“你有喜欢的人了？”郑景典满脸失落，他看了眼正拼命往嘴里塞肉吃的老大，三度惊道：“你不会喜欢的是他吧？”

“唔咳咳咳！”也不知道蔚来是被肉呛到，还是被郑景典的话刺激到，脸一下憋的通红，“我……咳咳……发誓以後再也不和你一起来这吃了。”

笑著拍了拍蔚来的背，顾一笑面对郑景典依旧淡定，“这个不能告诉你。”

“那是我认识的吗？是咱们学校的吗？什麽类型的？真的不是大蔚？”

郑景典一连串的发问都没有得到明确答复，美人只是笑著吃肉串、喝啤酒。

“早告诉你我们俩没奸情！别什麽都扯上我。”蔚来捂著胸口靠在墙上，尴尬瞟了眼顾一笑。

“他知道你喜欢他吗？你跟他说了吗？”想必今晚郑景典不问出个结果，是不会善罢甘休。

低头看著盘子里的竹签，蔚来心不在焉地拿起最後一根肉串。

“嗯，说了。”顾一笑顿了顿，声音很温柔，“说了两次。”

老大的脸瞬间烧了起来，连耳根都热的发烫，他记得这个数字。

“那他什麽反应？”

“他……”美人放在桌下的手偷偷移到身旁人的大腿上，“应该是喜欢我的。”

“大蔚。”

“啊……”蔚来突然哆嗦了一下，随後动了动身体，心虚地抬起眼看著不知何时转移了聊天对象的郑景典，“干嘛？”

“我现在要是再追你，还来得及吗？”就在和美人一问一答的工夫，郑景典又喝完了一瓶酒，看他那飘忽不定的眼神就知道又喝高了。

“你正经点吧，上次不说不喜欢你了麽。”郑景典你也太渣了，就算饥渴也不带这样的。

“难道你也有喜欢的了？”郑景典听罢已然痛苦地趴倒在桌上。

“当然有啊！”打掉那只仍在大腿根摸来摸去的贼手，老大帅气地笑道：“你还没入学的时候，我就喜欢上了。”




-----------------▲▲▲------☆☆☆------▲▲▲-------------------------

先祝各位亲亲圣诞快乐~~


接下来是友情提示：


文文基本发到35或36章的时候就停更了

俺到时会做一个交代


请继续支持~
稍後更精彩~



无乐不做 （35）【校园 年下 美攻】
发文时间: 12/28 2009 更新时间: 12/28 2009

--------------------------------------------------------------------------------
五月的外语剧一经表演完，剧团基本就进入圣诞晚会的养精蓄锐阶段，除了老大还要继续完成圣诞剧本的创作工作，其他团员则可以自由安排时间。蔚来早已习惯这种步调，剧本为主，打工为辅，学业第三，但与往年这会不同的是，今年还掺杂进越来越多的感情因素。
说不在意，可总忍不住想去关注对方的一切；说是友情，可如此复杂不纯洁的关系早已超出了界限；说是暧昧，互摸加肉搏实在不能称其为清水；说它是恋爱，可惜了对方还是个和自己一样带把儿的男人。

从花五月过渡到热六月，天气愈渐炎热，男寝出现越来越多赤身裸体的青年。学校设施陈旧，想要每间教室都有空调那是做梦，上课的时候热也只能忍了，可一回到寝室就像回了自己的家，大夥不约而同脱个精光，到了晚上更是无拘无束地在水房冲澡擦身，在楼道走来走去。

不过偶尔也会撞上不打招呼就来寝室会男友的女生，往往这时男生和女生都会尖叫，不同的是前者的脸是黑的，後者的脸是红的。

如今S武也交了女友，更是时不常地搞一搞突然袭击，被视奸还算好的，被骂性骚扰就不妙了，於是室友们不得不有所收敛。不，确切地说该收敛的，只有老大和雷人。

走读的王坤现在除了在教室出现，下课干脆直接躲回有空调的家里；顾一笑和陈雁昭都属於沈稳安静的人，屋里不闷热到一定程度自然不会轻易裸奔；唯有蔚来和雷众生喜欢脱得只剩内裤，偶尔两人还会调戏一下彼此的裸体，老大喜欢雷人胸前那孤零零的一簇胸毛，而雷人更喜欢老大胸前那两颗粉嫩的突起。抓胸毛和揪乳头的嬉戏几乎每晚都会上演，但在某人看来这根本不是一件趣事。

不久，老大收敛了，即便S武预告女友晚上不会光临，他也会自觉地穿一件背心或T恤，连平时最爱抓弄雷众生胸毛的游戏都不玩了。

根本原因当然不在他，而是那个夜间又开始爬床的罪魁顾一笑。夏天盖不住被子，两人夜间的活动自然受到一定影响，不让玩鸡鸡，就只能玩乳头，结果直接导致第二天胸前又疼又肿，更过分的是，每次结束後顾一笑都会不讲理地在上面吮吸出数个血红印痕，这样即便蔚来脸皮再厚，也不好意思脱了。

“一会儿和我去上自习。”临近期末考试，顾一笑对学习认真起来。

可身旁的老大却吊儿郎当，“真不想去，都连著上一个礼拜了，谢谢你，饶了爷行不？”

“不行，你得给我考前辅导。”

还是头一次听顾一笑对考前大讲堂感兴趣，蔚来立刻变得眉飞色舞，“哟，你不是从来都不屑吗？怎麽想开了？”

果不其然，话音刚落美人脸上就露出不屑，他突将话题一转，“你不上自习想去哪？”

“困了，睡觉。”

和蔚来在一起这麽久，顾一笑知道他属於小考小玩、大考大玩的类型，但这次想玩的原因却不单纯，他能感觉到老大在纠结、犹豫。

“你不怕郑景典找你？”

说起郑景典，自从被英雄和美人拒绝後曾消沈了半个月，可最近不知为什麽又复活了，晚上不仅重新纠缠著小顾哥打球，打完球後还特意到寝室关怀大蔚。虽然他说校园里遇不到什麽同类知心人，既然当不了恋人还可以做朋友，可那粘腻的程度实在不敢恭维。

“那……还是去上自习吧。”蔚来挠了挠头，为躲避那个不正经也只好认命。

郑景典虽说人不如其名，但却不惹人讨厌，也正是因为他的憨直和无所顾忌，才让英雄好好正视了自己的内心。那晚，在那间天打五雷轰的烤串店不知算不算间接表白。事後顾一笑也没有追问，像是心领神会一样，开心的很。

看美人流露出不常见的甜蜜笑容，老大被迷得腿都软了，帐篷事件的怨气一下抛到了脑後。


快八点两人才离开食堂，蔚来却突然说没带自习用的书本，怀疑古牧想借机逃跑，顾一笑专程陪他回了寝室。越是临近考试，蔚来这种不求上进的意图越明显，尤其到了这个被念了魔咒一样的大二期末。

英雄和美人刚走进宿舍楼道，就听到自某个寝室传出的笑闹声，什麽“扒啊”、“脱啊”、“压啊”充分证明了“众压一”的游戏在上演，不过才八点多就开始的情况还真少见，想必夏天来了，大夥饥渴得等不到深夜，也不知这次是哪个倒霉孩子。让老大更没想到的是，当他推开寝室门後行凶现场居然就在眼前。

只见一群人正压著倒霉孩子调戏，出口的话远比当年自己的彪悍多了，真是长江後浪推前浪，这次遭殃的床是美人的下铺，不知陈雁昭回来看到会作何表情。

“你不是要拿书麽？拿完快点走。”除了那一次破天荒的任老大强暴，顾一笑平日对这些娱乐均视而不见。看古牧双眼又闪现光芒，忙及时打消他想加入游戏的念头。

“等会儿，我看看是谁，他……”

“你们放开我！！！给我滚！！”不等老大笑呵呵说完，一声怒吼便从人墙中喊出，听不出一丝喜悦和兴奋，好像真的怒了。

虽然长江後浪推前浪，但後浪有时也不比上前浪，蔚来虽然率众玩“众压一”，可被压的对象一定要精挑细选，稍有不慎就会变成眼前这种情景，不过适可而止还能挽回局面，就怕……

“哈哈，怕什麽呀，给咱们看一下嘛，你也挺滑的。”
“唉哟妈啊，这身上是怎麽了？被谁亲的啊？什麽时候交的女友啊，太猛了！”
“哈哈，快脱裤子，没准还能看到点什麽！”

“放开我！！！你们这群变态！！！”

蔚来暗骂这群没眼高低的家夥，刚想上前阻止，一个狼狈的人就从人墙中挣扎著冲出来，定睛再看，眼前的小可怜不正是下铺的主人陈雁昭麽！太阳真是打西边出来了，平时这麽老实不引人注意的人居然成了大家袭击的对象。

“你们以後别那麽无聊行不行！一个个都吃饱了撑的！”陈雁昭红著脸尴尬拽上衣服。

“装什麽正经啊！就像你以前没玩过似的！玩别人行，玩你就不行啊！”大概天气太热，大家的火气一下都冲了上来，没有一个道歉，尽是不乐意的指责。

这时一撮胸毛从人群中挤了出来，他对陈雁昭的态度颇为不满，见帅气的老大和小顾美人站在门口，又对比了一下眼前这个假正经，忽然阴阳怪气地说：“哼，连小顾美人被压的时候都没说什麽，你装什麽清高啊，压你是看的起你，你想学小顾美人拿架子也得学的像啊，可惜了人家是凤凰，你就是只山鸡。”

雷人一语，众人皆被劈得浑身一阵恶寒，顾一笑哪想到自己会被扯出来，而且还是这麽恶毒的对比。

“你说什麽！？你这个不男不女的死变态！”一向安静的陈雁昭顿时被激怒，扑住雷众生就是数下拳打脚踢。

“别打了！别打了！”见形势逆转直下，蔚来和顾一笑忙冲上前拉架。看老大都出动了，本不愿帮忙的大夥也只得跟著劝架，这才分开怒气冲冲的二人。

“住一个寝室这麽久了，有话好好说。”老大拦在两人中间，看了眼衣衫不整的陈雁昭，又扫了眼胸脯通红的雷众生。

“哼！”只见陈雁昭突然把手里的东西狠狠往地上一扔，二话不说就夺门而出。

众人望著数根毛发飘飘悠悠地落到地上，而後才听到雷众生後知後觉的惨叫。

“陈山鸡！你还我胸毛！！”

“噗！”终於还是有人没憋住笑。

雷众生大骂过後捂著胸口郁闷地坐到床上。

“到底怎麽回事？你们俩之前不挺好的麽？”老大坐到雷人身边，揽住他的肩膀，“还有你们怎麽突然压上他了？”

“最近那家夥有点摆架子，看他不顺眼。”
“是啊，以前没发现他这样，所以就灭灭他威风。”

雷众生抚著少了一半的胸毛，忿忿不平道：“原本是什麽样就是什麽样，非要装出和自己不相符的样子，你说小顾美人清高吧，人家有那资本，他那样的，唉……觉得他没大一那会单纯了，这人呀一变势利就招人讨厌。他妈的，还残害我的爱毛。”

“是吗？我怎麽完全没看出来。”蔚来捏著下巴，摆出一副侦探破案的样子。

“那是因为您脱离我们太久了，老大。”

“呃……”蔚来双手抱胸思忖了半晌後，抬眼瞄向站在一边的美人道：“雁昭这样估计都被你影响的，你真是个害人不浅的妖孽。”

顾一笑也不介意，只是掐住蔚来的後颈提醒，“别废话了，跟我上自习去。”

“不行，这件事我得好好调查调查。”

居委会老大爷管闲事的劲头要是来了，一定会没完没了把所有人闹得鸡犬不宁，美人眉头一皱，掐著古牧後颈的手一紧一提，“走，我有话和你说。”








----------------------------------------
本周还有最後一更



无乐不做 （36）【校园 年下 美攻】
发文时间: 1/1 2010 更新时间: 01/01 2010

--------------------------------------------------------------------------------
牧羊犬一旦觉察羊群里发生异样就再也按捺不住守护的本性，跃跃欲试地时刻准备出击。

老大百般不情愿地被美人揪出宿舍，可心里却还惦记著雷众生和陈雁昭的事。於是以晚上吃多了为名，提议在校外溜达一圈消消食。顾一笑这回没有拒绝，陪他压起了马路。

夏天来了，校外周围也随之热闹起来，变得像个夜市，摆地摊卖货的，现吃现做的，什麽样的都有。蔚来开心了，东瞅瞅西看看，每个摊位都要停留很久。

“你是故意拖延时间不去上自习的吧？”极其讨厌拥挤嘈杂的环境，顾一笑的耐性很快就被磨没了。

老大舌头一吐，笑眯眯道：“真不好意思，被你发现了。”

“还有脸说。”美人瞪了眼古牧，忽然改变了主意，“不上就不上吧，但能不能去个别的地方？你要是再逛，我就先回去了。”

“等一下，我看到个好玩意。”像发现了新大陆，蔚来说罢便挤进一个摊位，他生怕顾一笑一气之下离开，蹲下前仍不忘回头嘱咐，“你就站那，千万别走啊！”

顾一笑无奈叹了口气，还真乖乖立在原地没有动。可惜好景不长，没一会儿就耐不住性子，好在这时蔚来从人堆里拱了出来。

“嘿嘿，你猜这是什麽？”

只见蔚来手里多出一个玻璃管状的钥匙链，因为光线太暗，顾一笑看不太清玻璃管里的物体。“钥匙链呗，还能是什麽。”

“眼拙了吧？你再看看，是生命！”

瞪了眼白痴的古牧，顾一笑拿著小玻璃管走到路灯边，这才看清里面深色的部分是土，而土上钻出的一点点绿色是，“小草？”

老大点点头，忽然掐细嗓音，装出一脸无辜凑到美人面前，“请哥哥浇灌我吧。”

看著举止与实际年龄不符的家夥，顾一笑忍不住“嗤”笑出声，而後意味深长地说：“放心，以後我会好好浇灌你的。”

“那等我长大了，一定要把我换到更大的地方住。”

望著可爱的蔚来，美人忽然温柔地捏了捏他的脸。

“你干嘛？”大庭广众被顾一笑的亲昵举动吓了一跳，老大立刻恢复了正经。

“爱抚小草啊。”

蔚来咧嘴“哼”了一声，抢回钥匙链道：“刚才没开玩笑，这真是活的，你看从这可以打开，等它长大了就能移到花盆里。”

“这是什麽植物？”

“不知道，反正摊主说挺好养，浇水就行。”蔚来转著钥匙链，像观察外星生物般目不转睛，“嘿嘿，开始我还想咱们一人一个看谁养的好，可後来想想还是一起养吧。”

“好啊，既然是小生命那给它起个名吧。”

蔚来眼睛一亮，笑道：“果然英雄所见略同，我想好了，就叫顾一草。”

美人冷哼一声，“看你起名这水平，迟早有一天它得被你祸害死。”

“那你说叫什麽？”

“不知道。”顾一笑摆摆手，先行离开夜市走进校门。

“要不然回去问问雷子，哈哈，现在不流行雷名好养活麽。”蔚来三步并作两步追上美人，可刚笑打完哈哈，却又唉声叹气，提到雷众生自然想到半小时前寝室斗殴一事。“你有没有觉得咱们寝室的人现在没以前那麽亲密了，和我刚搬进来的时候不一样了。”

“这很正常，大家又不是小孩必须每天拴在一起，都有自己的事做，你就别发感慨了。”

校园里远比街边的夜市安静的多，教学楼每间教室都亮著灯，充满了学习氛围。

“我这个人不是重友情嘛，想想也是，王坤是本地人，住的离学校也不远，家肯定比宿舍舒服。S武交了女友那更是爱情第一，说不准大三就外面租房子住了。你说雷子以前和雁昭关系不错，一个全屋最闹的和一个全屋最老实的，他们怎麽就突然打起来了？你最近没发现你下铺的兄弟有什麽异常？”蔚来感慨颇多，以前出现问题都是自己一个人琢磨解决，现在有了关系非同寻常的顾一笑，可以让他帮著出谋划策。

“应该是外面有朋友了吧，不过没听他说过交女友的事，其它真没注意，每天光盯著你了。”男生不像女生，原本就不喜欢打听的顾一笑已经很久未观察过室友的动向。

“呃……你还真大言不惭。”虽然美人只分析出一句话，但老大觉得在理。

“那怎麽办，谁让你不理我。”

“少废话！谁让你那麽过分！”没吼顾一笑就算了，居然还被他倒打一耙，真想撕烂他那张又毒又贱的嘴。不想再因先前的事争执，蔚来平和下心态继续琢磨，“不过我觉得他和大家的矛盾不是最近才发生的。”

“其实谁都在变，包括你自己。”美人顿了顿，看了眼仍在绞尽脑汁思索的古牧道：“我觉得有分析别人的时间，不如好好想想你自己的事。”

“我？我有什麽事？”

看蔚来一脸茫然，不知是话题转的太快他真没反应过来，还是想逃避在装模作样。反正这个憋在心中已久的问题迟早都要问，顾一笑不介意现在点破，“你是不是今年又不想升大三了？”

“……”

一语中的，老大顿时语塞，捣鼓了半晌嘴皮子也没有下文，他略显尴尬地抠了抠耳朵，像是忽然想起来什麽似的说：“刚才拉架你看见雁昭身上那一片片暗红了麽？”

“别转移话题。”

“我看像是被亲的。”

盯著蔚来神秘兮兮的样子，顾一笑扬起唇角，“因为和你身上的很像麽？”

“顾一笑！你正经点！”

“该正经点的是你。”

话落，两人不约而同停顿了片刻，如今提到“正经点”这三个字太敏感，浑身一阵冷飕飕好像那个人就在周围一样。

还是美人先打破了沈寂，“别再逃避了，早点面对现实吧。”

“……”

蔚来再度沈默，其实这个问题他纠结了很久，没错，在学校这麽多年，除了几位导师，顾一笑是唯一提醒他该面对现实的人。毕竟自己毕不毕业对别人来说，都是无关紧要的小事。

“你有什麽心结可以和我……”

“没有。”

“回答这麽痛快，肯定是有。”顾一笑目光犀利，没有胡子和头发的遮挡，蔚来复杂的表情一目了然。

“……”感觉好几年没被人堵得说不出话，老大郁闷至极。

“瞧给咱妈急的，都给你报学习班了。”

是啊，老妈平时嘴上不说，却很清楚他在纠结什麽。等等，顾一笑刚才好像说的是，“咱妈？你也太会套近乎了。”

看著纷纷从教学楼走出的同学，美人忽然揽过蔚来，鼻尖蹭著他的耳朵低声道：“以後你的就是我的。”

耳朵一麻，蔚来推开美人，“抢劫啊你。”

“当然，我的也是你的。”

看著顾一笑迷人的笑颜，老大怔了怔，“呕……肉麻。我大人大量，不和你抢。”

美人耸了耸肩，无所谓的态度说出的话却暗藏杀机，“反正以後你小心点，除了我以外你身边要是还敢有别人，不管男的女的，我都跟你抢定了。”

“……”英雄的面部突然有点不受控制地开始痉挛，没见过这麽不讲理的。

“呵呵，而且你绝对抢不过我。”

顾一笑自信的笑容虽然美的勾人魂魄，但也太狂妄了。男人又不靠脸吃饭，虽说长的比不上他，但其他方面不比他差，蔚来还偏不信那个邪，立刻顶撞回去，“谁说爷抢不过你，何以见得啊？”

“郑景典就是很好的例子。”

“……”

[当初我亲他是不想让他亲你，当初我要是不亲他，他能见异思迁改看上我麽？]

[你别生气，其实开始你和顾一笑我都喜欢，可没想到我刚想追你的时候，顾一笑居然主动吻我了，一比较发现，果然还是喜欢他多一点。]

这才恍然大悟的蔚来连吞掉数口口水，原来那天顾一笑说的是这意思。“都是你故意的？靠，真他妈腹黑。”

“和你这个腹空比，我不算黑。”

“你说谁腹空？”被言语侮辱的老大不乐意了。

“嗯，是我错了，你不腹空。”顾一笑顿了半秒，抬起手指弹了弹蔚来的额头，“你整个脑子都是空的。”

“操！我脑袋要是空的，你脑子里就都是屎！”

“呵呵不闹了。”顾一笑紧紧握住蔚来伸过来报复的手，忽然目光柔和地注视起他的双眼，一本正经道：“说真的，和我一起毕业吧。”








------------★★★-------☆☆☆-------★★★-----------------

先送上迟到了两个小时的祝福：

小愉在这祝各位亲亲在新的一年快快乐乐！身体健健康康！想什麽来什麽~

再谢谢投票滴宝贝们，留言滴宝贝们，默默支持滴宝贝们
更要感谢的是送偶礼物的宝贝们~最近在研究了礼物管理後感动到言语不能，乃们对俺太好了~谢谢！！（迎风面条泪）新的一年偶一定会继续加油！


下面是文文的交代：

【无乐不做】的更新暂时就停在这里了，之後的内容大概是H(3-4次)+甜蜜+一些悬念需要解决的事，总之不会有大虐= =||，不管之後过未过稿，偶都会在第一时间告诉大家~

另一个就是系列文的主角已经引出来鸟，没错就是陈山鸡之可怜的鸡哥= =，希望偶能在夏天到来之前攒够库存，虐个痛快，早日带著新的小盆友归来。

最後
再次感谢各位亲亲的支持！
希望2010俺能狠下心大虐！

