杀夜

　　古巷幽寂，黑夜似一条匍匐前行的毒蛇，悄无声息的滋长，衍生。它静伏一隅，似在等待一个契机，一个随时可以扑咬上来将世间繁华湮灭的契机。
　　雨珠顺着房檐滑落，滴答一声，清晰可闻，空旷在瞬间放大，愈加将周遭的一切衬得诡谲。空气微凉，甚至泛着冷意，丝丝浸入骨髓，激得背脊骨发凉。
　　一顶暗红软轿在暗夜中急速行径着，轿夫凌乱的脚步声划破了夜的幽谧，风过，卷落树梢的秋叶，打着圈儿滑过眼前。前面两人对视一眼，揣着不安的心绪咽下一口口水，均显得气息不稳。
　　“老爷我白养活你们啦！还不给我快点！”透过软帘，轿内焦急着传来一个沙哑而低喘的声音，不知是气极还是害怕，他的声音在怒火的包裹中处处透着颤音。
　　
　　卓江瑞其人官至正三品，任吏部尚书已五年有余，近来朝中因着皇帝选妃事宜而多有争议，流派相争，他介于其中，适时的为右相出谋划策，引得右派势力在此事上占了上风。他本微有得色，想着日后定能因此而加官进爵，不想，今日竟在案几上收到一封信，当即便使得他愣怔在场，脸上血色尽褪。
　　上书：子时 取命
　　随信附赠的还有一枝干枯的晚樱草，那殷红如血的颜色在夕阳的余晖中暗闪着鬼魅的幽色。世人皆知，晚樱草是鸾迹宫所出的江湖杀手身份的象征。
　　晚花落樱之时，生命亦随之枯败。
　　
　　枯树高枝之上，有一人背倚树干，那人的面容隐没在暗隐中，看不真切，唯余那身纯白被月光拢上一抹清辉，尤为晃眼。那顶暗红软轿从他底下急急奔过，他听着卓江瑞急急的咒骂声，嘴角略微上翘，左手无意识的来回摩挲着右手掌掌间粗糙的薄茧。
　　只见他的唇无声的动了动，而后竟是一个利落的蹬脚翻身像支徐滑而出的箭，直直飞落于那顶软轿之前，阻了那人的去向。轿夫在看到少年的那一刹那吓得将软轿一推在地，“碰哒”一声钝响，惊落了暗夜中隐蔽的飞鸟。它们翅膀急速拍打的声音一下下响在耳膜深处，撞击着心脏，仿佛下一刻便能化作一双利爪紧紧攫住人的咽喉。
　　死亡，近在眼前。
　　那四人吓得腿脚发软，怔了一瞬，而后竟是不管轿中的主子，只管惊呼着四散逃逸开去。
　　
　　寂，死一般寂。
　　轿中人没有说话，少年亦没有。良久，终是轿中那人忍不住，只见他颤着手掀开帘帐，看着少年在月色下冷然的侧脸，扑通一声跪地，颤着身子哀声道，“求求你，放过我！你想要什么，我都给你！”说着，卓江瑞迅速的将身上所有值钱的的物什取下来捧给少年看，急急道，“只要你放过我，那人出什么钱，我出双倍，不！出三倍！”
　　少年调转视线，淡淡望了他一眼，而后竟是伸手倏的一声将左手紧握的剑自剑鞘中拔出，剑身轻吟，宛若女子低声的哭泣。那白亮的剑身在月光映照下，幽幽泛着冷光。
　　薄唇微启，他似在对谁说着，却更像是在低声自语，“出来吧……”
　　暗巷拐角处渐渐露出一个身着夜行衣的男子，只见他紧了紧手中的剑，而后眼眸微眯，目光紧紧锁着少年，却是对着跪着求饶不止的卓江瑞道，“大人不必害怕，右相神机妙算，早知今日会有人要加害大人，特叫属下暗中保护”说着，他对着少年拔剑而指，道，“无人能伤大人分毫！”
　　
　　少年闻言，微一挑眉，低头嗤笑过一声，随即，在笑容缓没的一瞬，他的剑锋便在瞬间刺向黑衣人，那决然的杀气震袭而出，凌空旋转成一堵气墙。黑衣人不自觉向后紧退两步，奋力挥剑相抵。
　　剑身相触，呲啦一下，白亮的火花燃近眼底，滑过，转瞬即逝。黑衣人一咬牙，故意侧身贴近少年，单手翻腕而上，长剑相抵的瞬间，手中的短剑亦毫不留情的刺向少年腹部。
　　这一招，若胜，少年必死无疑，若败，他便是一败涂地。
　　那短剑堪堪滑过衣袍，但却是有惊无险。只见少年眸光一暗，似乎再无意与他纠缠，腿翻踢而过，借着黑衣人躲避的瞬间，便注力将手中之剑送出。
　　那剑在他手中急速转动，哐的一下横击而过，黑衣人手中的剑瞬时落地。不过是眨眼的瞬间，反应过来的时候，剑身便在黑衣人闷哼声中撕裂了骨肉，径直穿过。
　　
　　血珠凝聚，落染出一片殷红，仿若一朵繁盛而开的晚樱草，夺人心魄。那极致妖冶的美随着弥漫在空中的血腥之气荡漾而生，愈加将那白衣少年衬出一抹阴暗的气息。
　　“你是要我亲自动手还是自己来？”
　　卓江瑞早在黑衣人倒地的那一刻已经吓得全身瘫软，脑子里一片空白，如今乍闻少年略显凉薄的声音，一个激灵打过来，只见他低声哭喊着哆哆嗦嗦的站起来往回跑。
　　少年嘴角微勾，将剑自黑衣人身上取出，而后猛的向前直直掷出。卓江瑞脚步一顿，剑身没入，有股撕裂般的痛楚扯拉锯着神经传来，他死死睁大着眼，眼里有不甘及深深的怨恨。
　　
　　那一夜，血色弥漫，然而少年却是纤尘未染。手中那柄清暝剑在冷光中低吟轻颤，他伸出食指轻抹过剑上沾染上的血丝，眼底的笑意隐去，缓缓渲散出如墨一般浓深的寂寥。那是一种来自内心深处的孤独。
　　夜风徐徐拂过脸颊，他微微仰头望月，眼底是碎落的光芒，脆弱的一碰即灭。随即只见他闭眼苦笑一声，紧了紧手中的剑，而后竟是一跃身，像来时一样，重归于暗夜。
　　
　　“清暝”身后鬼魅般闪现了一个暗影，少年前行的脚步一顿，只听得那人低声道，“宫主要你立即去见他。”
　　少年睫羽微动，而后脚步回转，绕过回廊，直直走向那人的寝殿。未及近身，那殿中便低低传来一声声压抑着的呻吟，他不自觉微微皱眉，脚上步子却是不停。
　　红纱浮动，空气中渗着淫靡的气息，隐约可见纱帐之后的那对赤 裸相交的身影。他单膝跪地，眉目低垂，耳边的呻吟不绝于耳，他却似什么也听不见般，神色一片安然与平静。
　　“滚！”纱帐后忽然传出男子的低吼，甚是烦躁不安。
　　“宫……宫主……羽墨知错了……”
　　“本宫叫你滚！这种话不要再让本宫说第二遍！”
　　那个被唤作羽墨的少年委屈的颤声道了声是，而后竟是衣衫不整的向外跑去。他不明白为何宫主会突然发脾气，早已听说宫主喜怒不定，如今这话倒真真应验了。
　　
　　下巴猛得被人擒住，捏的生疼，他被迫抬头望着那人。只见那人将眼一眯，看着少年自始自终淡然的神色，心中烦意更甚，冷声道，“任务完成了？恩？”
　　少年眉头微蹙，随后竟是伸手一把推开钳在自己下巴上的手，徐徐站起，淡淡道，“若是宫主唤我来便是问我这等事，那么，请容我先退下。”说着，他略一抱拳，迈开步子，转身便走。
　　然而还未走出两步，身子便那人一把拉回，眸光相交，那人深深望入少年眼中淡漠，忽的轻笑一声，紧了紧置于少年腰间的手，缓缓摩挲着，低声道，“清暝，你这性子如今倒是越发坏了，连本宫也不放在眼里。”
　　少年皱眉自他怀中挣脱，直直望着他，顿了顿，冷声道，“三年了，三年来你要我做的事，我从未说过一个不字，可是，你当初应过我的承诺呢？”
　　“怎么？”那人为自己倒上一杯茶，轻笑道，“这场交易从一开始，本宫便对你说的清清楚楚，明明白白，你不该急的。”
　　
　　“好”少年略一挑眉，淡淡道，“我只希望你记得当初应过我的事。”说着，他紧了紧手中的清暝剑，转身欲走，却听着那人在他身后沉声道，“莫絮，你莫要忘了当初是谁救了你，也莫要忘了如今谁是你主子！”
　　少年心里咯噔一跳，脚步不停，口中却淡淡道，“莫絮此人早在三年前死了，世间只有清暝。”
　　“清暝自会记得自己的身份，宫主尽可放心。”
　　莫絮，莫絮……
　　那个声音在心底环绕，他已然记不清有多少年没有人再唤过他这个名字……
　　
　　破晓时分，下起了雨，他临窗而立，眼中渐渐浸上一抹水汽，那秋雨绵绵不断愈加将记忆拉得长远。他不自觉环臂而抱，良久，只见他伸手去触碰那密集的雨帘。手掌被润湿，带出一片冰凉，像他此刻的心一样。
　　“先生……”他低喃一声，手掌微微屈起，指尖压入掌心，有种钻心的疼。
　　再也没有先生，再也没有莫絮了。过往云烟，在雨雾中缓缓升腾而起，带起一片伤心，甚至有一种刻骨的思念……
　　




煮酒

　　冬雷阵阵，冷雨连连，路上行人亦是步履匆匆。在江南一带，这种天气于他们而言似乎早已是司空见惯，大多不过是低声抱怨几句，脚下步子却是迈得越发快了。
　　只见略显灰暗的天空呲啦一下划过一道亮光，伴随着随之而来的轰鸣炸响，雨势愈加大起来。雨砸入泥石小道，溅起一长串白亮的水花，恰是绽放在瑶池中的清莲，晃人心神。雨帘密集，周遭的景物看不真切，倒是顿生一种朦胧的美。
　　冷意更甚，气息吸纳替换间，竟是能呵出一口氤氲的白气。只能说，今年烟州城的冬季格外的寒冷。
　　
　　有两个白衣少年头顶蓝皮古书嬉笑着穿梭于一个个寂寥的小巷。许是因为落脚重了，两人白净的鞋面皆染上了被雨水润过的痕迹。
　　来到一处低矮的屋檐处，两人低头拂了拂身上的水花，抬眼相视一笑。较高那人单手执书，将其卷成一团，懊恼的敲了敲头，道，“都怪我，不应催你走的，如今倒是害你淋了雨。莫絮，你罚我吧……”
　　被唤作莫絮的少年微微一笑，道，“淳书过虑了，这冬雨虽冷，于我却是不碍事的，不过被爹唠叨两句。”说着，他转身望着眼前浓稠的雨雾，道，“今日诗社的活动办得极好，想是你花了不少心思吧？”
　　“其实大家都尽了不少力，”池淳书笑了笑，紧了紧手中握着的书，兴致盎然的对着莫絮道，“尤你最甚，那首诗实在是作的太好了！”说到兴奋处，他竟是拍掌而叹。
　　
　　“那不是我作的……”莫絮低声嘟囔一句，转头见池淳书眼露疑惑，似是并未听清他说了什么，他不禁笑道，“没事，你看这雨何时会停？”
　　“唔……”池淳书伸手往外探了探，雨水触肤竟冷的涔人，他赶紧把手缩了回来，甩了甩水，这才道，“我看这一时半会儿怕是停不了。怎么？你急着回去？”
　　莫絮愣了愣，从怀中珍视的取出一把折扇，伸手摸了摸，手指并未沾染湿意，心口下意识松了口气，心情愉悦的道，“先生要回来了，我想去看看他。”
　　“可是段先生？”池淳书了然一笑，睁大眼睛道，“早时已听你说段先生是如何如何了得，什么时候带我们一群人去拜访拜访？”
　　莫絮出神的望着烟雨环拢的湖光柳色，忽然眼一眯，垫了垫脚，伸长着脖子欲望得更真切些。“莫絮？怎么不说话？可是舍不得？其实这先生……”
　　“淳书”莫絮出声打断他的话，拍了拍他的肩，竟是语露焦急道，“我先走了！明日诗社见！”未待池淳书反应过来，他已是迅速的将折扇收于衣袖内，毫不犹豫的冒雨冲了出去。
　　“诶！你去哪儿？”
　　
　　莫絮抹了抹脸上滑下的雨水，掩下心底的丝丝兴奋，急步跑至堤岸边，途中甚至几次撞到路中行人。人还未站定，他已是朝着碧水湖面上的一寄轻舟伸手挥了挥，放大声音唤道，“先生！先生！”
　　轻舟之端，有一人撑着一把青竹油纸伞。那人一袭青衫，单手背立。在烟雨朦胧中，他的面容隐没在雨幕之后，虽看得不甚真切，但他身上幽幽而出的那派潇洒悠然已然吸引了所有人的视线。
　　段青宁眼中的浓雾在看到少年的那一刻缓缓散去，仿若霁雨初晴。少年全身被雨水浸湿，身上滴着水，发丝更是垂下来粘在脸侧，可谓狼狈至极。段青宁淡淡勾起一抹笑，这般的孩子心性倒是好的。他已然想不起自己年少的时候的是不是也如他这般。想做什么便做什么，无所顾忌。
　　
　　莫絮轻舒口气，先是冲着段青宁笑了笑，而后看着被雨滴敲打泛起圈圈涟漪的湖面，握了握拳，照着前些日子里先生所教的轻功，提起一口气，飞身而下。
　　脚尖轻点，晃动了一池碧水，身影袅袅而动，似踏云而归的玉燕。清澈的湖面倒影着他缓缓拉大的笑容。然而下一瞬，身子一颤，竟左右晃了晃。他稳不住，惊得睁大眼，低叫一声，眼看着就要落水而去，腰身却是一紧。他睁眼望去，却只见得段青宁脸部坚毅而不失柔和的弧线，他不禁微微一笑，心底渐渐沉寂出一片平静与淡淡的喜悦。
　　段青宁点水而过，只一下便跃于轻舟之上。落地，他将手自莫絮腰间挪开，拾起地上的青竹油纸伞，撑起，这才微微笑道，“平日里不愿下苦功，只这一下，便已测出。”
　　“是”莫絮倒未有任何不好意思，拖长声音，只拱手作揖，笑道，“先生教导的极是，学生日后定当用心，便请先生饶了学生这一回吧。”话音刚落，三个喷嚏连串而来。
　　
　　段青宁看着少年微微泛红的鼻尖，微微皱眉，道，“先进去吧，你这般样子若是病了，少不了又是一番折腾。”莫絮禁不住脸红了红，微微仰头望着段青宁，放软着声音，道，“先生莫要告诉我爹，学生以后再也不这样了。”
　　“此话当真？”段青宁略一挑眉，眼露笑意。
　　“自是当真，学生何曾骗过先生？”莫絮睁大的眼，急急说道，一副生怕他不信的样子。
　　“那好，这话我记住了，先进来吧。”段青宁笑着点点头，引他进入船舫。舫内温度稍高，寒意褪去些许，莫絮站定，抬眼细细打量。
　　一方小小的桃木桌，两个青蒲软垫。角落里另置有一个沉香木雕制的的箱子，他看着段青宁走过去自箱中取出一件与他身上同等色泽的衣衫，回身朝他招呼道，“愣在那儿作甚？还不过来将身上的湿衣换下，若是真真着了凉，就算是我有心替你遮掩，怕也是不能。”
　　莫絮走过去，自段青宁手中接过衣衫，垂眸道了声谢。见段青宁笑着走开，他紧了紧手中的衣服，用拇指轻轻摩挲着衣面。触手的衣料虽如丝般柔滑，却是微带凉意的。然而不知为何，他的心里竟莫名的汩汩冒出一些暖意，连带着嘴角也不自觉微微上翘。 
　　
　　段青宁取出一套青铜所制的煮酒器，自顾自的摆弄起来。这套煮酒器是他这次出行晔城最为可喜的一个收获。那煮酒器的耳杯用以接呈酒液，在其下，另置有一个镂空的小火炉，以木炭烧之即可用。而炉下的承盘则是用以接盛灰渣的，设计可谓巧妙。
　　段青宁将白瓷小瓶里的清酒缓缓注入耳杯中，淡淡的酒香随着火炉温度的升高缓缓溢散在舫内，沁人心脾。莫絮闭眼轻轻吸了一口气，这才走到段青宁对面的蒲垫上坐下，微微笑道，“先生可是在煮酒？”
　　段青宁抬眼看他，只见少年的身上的青衫拖地，而他的身子更是隐没在青衫之下，愈加显得纤瘦。段青宁低笑出声，甚觉此时的莫絮有些滑稽。“这衣衫太大，我倒是没想你竟穿它不得。”
　　莫絮白皙的脸上渐渐渗出绯色，他不禁羞恼道，“先生莫笑，学生总是会长高的。”
　　“好”段青宁轻咳一声，忍笑道，“你也莫恼，先生不说便是。”他一边拨弄着炭火，一边道，“倒是你，今年也虚有十七了，可曾想过往后的生活？”
　　“往后？”莫絮看着段青宁将耳杯中的酒缓缓倒入两个青铜酒杯中，愣了愣神，这才道，“应是继承莫家家业，先生呢？”
　　
　　莫家在烟州城富甲一地，他自小便衣食无忧，虽然他志不在从商，可莫家只他一个，单就这一点，继承莫家家业便是无可置疑的事。他不明白先生为什么这样问，但先生应是早知才是。
　　段青宁将酒杯放置他跟前，挑眉道，“我？以后的事以后再说吧，如此逍遥一生也并非不是件乐事。”他轻呷一口酒，满足的眯眯眼，温酒徐徐滑过舌尖径直渗入口腔内部，霎时酒香满怀，只见他顿了顿，而后缓声道，“我问你，你向我学文习武为的是什么？”
　　舫外雨声不断，滴落在木制的船廊上发出寂寥的声响。舫内烛火摇曳，时而可闻火炉内微带灰色的木炭“啪啦”一声炸响。
　　莫絮置于桌下的手紧了紧，却是抬眼笑道，“先生才学卓绝，这世上若要寻得先生这般的人再难有二，学生仰慕，特求先生赐教有何不妥？”说着，他握杯的松了松，垂下。“可是先生嫌学生愚钝，不愿再为学生授课……”
　　段青宁万万未想，自己一句话，竟引得他这般想歪了去，不禁抚额，无奈笑道，“傻小子，想哪儿去了？”
　　
　　“你对我有恩，既然当初我愿答应应你三件事，那么今日，只要你还在，我便会信守承诺到底。”段青宁的手在杯口缓缓摩挲着，“再者，你非是愚钝，只是心不在此罢了。”
　　信守承诺！信守承诺！莫絮在心底喃喃重复了一遍又一遍，心微微有些刺痛，只见他“霍”的站起来，闷声道，“如果没有承诺你便会舍我而去，对不对？先生一定觉得我是一个累赘，想要早早的摆脱我……”
　　段青宁微微蹙眉，怎么越想越远了呢？他站起身，走至莫絮面前，笑道，“可是我这先生做的极是不合格，竟让你这般猜想？”
　　莫絮羽睫微颤，早在那些话脱口而出的瞬间他便反悔了。“若是这样，你早早摆脱我倒是好的。”说着，段青宁作势愈走。莫絮一急，伸手就去拉他，然而急抬猛落间，袖中之物顺势滑出。
　　“啪嗒”一声，引得段青宁顿下步子，回身望去。莫絮楞了楞，看着段青宁将地上的折扇拾起，下意识往前紧走了两步，不知想到什么，他袖下的手缓缓曲起握捏成拳，竟生生将步子停在原处。
　　只听得段青宁，低声笑道，“看来你倒真是喜欢这扇子，时时带在身上。如此，那一个承诺倒是用的不冤枉。”
　　




相亲

　　莫絮想起了初遇段青宁的时候。
　　有些无法置信，那个被水流冲至岸边全身是血，命悬一线的人与如今这个谈笑晏晏，自成潇洒的人竟是同一个人。他在心底微微苦笑，不明白当时的自己是中了什么魔障，竟坚持着将他自山涧中背回来，甚至倾尽心力的去救他。
　　那些个夜晚，灯烛摇曳下，他听着高烧中的段青宁用虚弱的声音一遍一遍的，不厌其烦的唤着“御儿……御儿……”
　　那人是谁，他不知，只是知道此时的段青宁与年幼丧母的自己甚是相似，都曾是这般的孤独，无依。于是，他夜夜守在那人身边，手握着那人高热中滚烫的手，低声应着，“别怕，我在……御儿在这里……”
　　
　　莫絮甚至无法忘记，自段青宁醒来的那一瞬间，他迷茫而呆愣的神情，似是失去了人生中最为珍视的东西。
　　有好长的一段时间，段青宁都没有开口说过一句话，莫絮看得心疼，于是便陪着他，尽管有时一日里什么也做不了，他也是这样静静的陪着他。也因是如此被爹念叨了好几次，他却是毫不在乎。
　　“谢谢……”第一次，段青宁第一次对他说的便是这两个字。原来他并非不会说，只是不愿说。段青宁的声音极是好听，低沉中带着微微粘合的磁性，一字一句的落进心底，似琴弦拨动，余音阵阵，听得人心直颤。
　　莫絮愣了愣，回味过来，面上却只是微微一笑，递过药碗，温和道，“吃药吧……”
　　
　　“好了”段青宁坐下，抬眼笑看着他道，“快坐下吧，刚才不过是与你开个玩笑。”说着他将折扇放在莫絮的位置上，端起一杯酒向他示意。
　　莫絮自愣怔中回神，见段青宁那幽深的双眸静静的望着他，仿佛极是专注，又仿佛是在看另一个人。他心下一紧，一下子慌了神，赶紧走回原处，急急拿起酒杯，抬手便将杯中之物一饮而尽。
　　“这酒如何？”酒不醉人人自醉，落耳，段青宁的声音竟渐渐染上慵懒的醉意。
　　“恩，好酒。”莫絮含糊应道。事实上，刚刚喝得太急，他根本就没有细细去品味。段青宁轻笑一声，身子后移，背抵船壁，心不在焉的转着手中的酒杯，笑道，“这酒还不算最好的，你可知这世间最好的酒是什么么？”
　　“唔……可是上等的女儿红？”莫絮试探着问道，对酒他从来不在行，能叫上名字的更是少数。
　　段青宁笑了笑，低头为自己斟上一杯酒，才缓声道，“都不是……”仰头，一饮而尽。他满足的轻叹一声，这才轻声道，“这世间最好的酒谓之――相思。”最后二字低缓中竟带着绵绵情思，沉沉哀痛。
　　莫絮抿抿唇，深吸了口气，道，“先生你喝醉了……”在你心中，你无时无刻不在念叨的那人究竟有多重？你又可知，你眉目间的忧伤：伤人伤己。
　　
　　“醉？”段青宁摸摸额头，随即低笑着摇头道，“能醉倒是好事一桩，只怕是越喝越清醒。”越清醒越不能忘……
　　莫絮为自己倒上一杯酒，未有任何犹豫的一口喝下。那酒温温的绕在舌尖，捂暖了胸腔却是久久未能捂暖那颗轻轻跳动的心。
　　彼时的他并不知这种对段青宁特殊的依恋，世人唤之为爱情，他只知先生于他是不同的。从开始对他境遇上的同情到喜欢静静伴在他身边再到仰慕他学识广渊，歆赞他那派潇洒儒雅之风，不知不觉中，段青宁挤入他的生活，竟渐渐变成除却爹之外他最为在乎与特殊的存在。
　　犹记得，伤好的差不多后，段青宁要走，是他以要段青宁报恩之名，求得三个承诺：一是做他先生，将平生所学倾囊相授，这样一来，那人便可以一直留在他身边了。二是亲赠他一个礼物，留得一份思念。
　　第三个他一直未说，只是想保留着，单纯的想着，如此先生便是欠着他的，即是欠着，两人间便从此有了牵连……
　　此生纠缠，不息不止。
　　
　　待到舫外冷雨渐止，两人才吩咐船夫靠岸，施施然踏月而归。晚间的风比之白日里冷了许多，吹刮在脸上，微微有些刺痛。段青宁背手而走，因着这些风倒是清醒了不少。
　　大雨袭过一条条青石小巷，润得满地时见一些大小不一的水洼。“吧唧”一声踩上，溅起一些零落的水花。莫絮低头故意踩走着，嘴角扬起一个孩子气的笑。月光静静洒落，他眉眼间染上一片温润的光，纵然没有倾国倾城的容颜，这一笑，却足已让人的心底泛起丝丝疼惜。
　　段青宁看过去，不自觉嘴角轻轻上扬，抬手便揉了揉莫絮微带凉意的发，眼底深处汩汩而出的笑意在月光下愈加的清亮炫目，“好玩吗？”
　　莫絮耳根红了红，拂开段青宁的手，退了些距离，这才道，“先生又把我当小孩……”语露埋怨，听起来却可爱的紧，段青宁忍不住朗声笑起来。见莫絮瞪他，他这才止住笑，一边摆手，一边皱眉捂额道，“先生醉了，方才不过说笑，说笑罢了……”言毕，似乎为着自己佯装老态的模样逗乐，又低低笑起来。
　　
　　果真是喝醉了么？莫絮嘀咕一声，看着段青宁笑的眉眼舒展的模样，嘴角也不自觉跟着轻轻上扬，好似从未见过先生笑的这般惬意。
　　原来先生醉了比清醒的时候容易开心……
　　这样想着，口中涩涩，他只得率先撂开步子，冲身后那人，道，“先生若是发够了酒疯就快快随我回去吧……”
　　“我没醉……”段青宁略微皱眉，反驳道。嘴上如是说，脚上步子却已经追了上去，笑道，“怎么？胆子大了？连先生也敢取笑？”
　　“先生不也常拿我作乐？如此，便是以其人之道还之以其人之身。”莫絮拱手作揖，温和的说道。
　　“你这……”
　　
　　“公子！公子！”远处急急跑来一个作书童打扮的人，只见他挥着手跑近，对着莫絮喘着气道，“公子，可找到你了……呼……老爷……叫你回去呢！”
　　“是什么事？”
　　“听说是来了贵客，已久候多时……”莫晓飞抬起衣袖抹了抹汗，答完，向着身边的段青宁作了个揖，唤了声先生。见段青宁点头，他又转回身，对着莫絮继续道，“公子快回去吧……以老爷的性子，晚了少不了又是一顿打。”
　　“恩，我知道了，你先回去报备一声吧。”莫晓飞应了一声，赶忙一溜烟跑远了。莫絮侧身望着段青宁，笑道，“先生酒醒了么？若是还撑得便陪我赴宴吧……”
　　段青宁笑了笑，尾音上翘，只说了两个字，“害怕？”
　　“是……”他坦然承认，嘴角含笑，“先生知我不善与人交道，但苦于爹如此看重，确是伤脑筋。若是先生能帮我过了今日这关……”
　　“那日后学武之时，你便要学出个样子来！”段青宁截断他的话，挑眉道。
　　“好，这桩买卖算起来并不吃亏。”他的嘴角弯起一抹浅笑，嫣嫣然衬得芳华尽失。
　　溶溶月，冷冷光，落心不悔，自有温情常在。
　　
　　“爹”少年一袭白衣，上描细碎的银色丝边，虽是式样简单，穿在他身上却不显寒碜，恰似一块柔柔散着光的璞玉，温润典雅。莫韦略微皱眉，拉过少年，低声道，“做什么去了？不是交代你早早回来么？”
　　莫絮楞了楞，微微一笑，道，“早上事太多，我给忘了。”
　　“尽是些闲事，待会儿再跟你算账！”莫韦厉声朝他说完，而后却堆起一脸笑，对着同席的一个富态百出的中年男子，拱手作揖道，“池兄莫见怪，这孩子就是顽劣，今日真真是我们怠慢了，改日定当登门谢罪。”
　　池斗白赶忙虚托莫韦的手，皱眉道，“莫兄这就见外了不是，你我世代交情，我又怎会为这区区小事而心存芥蒂呢？”查知莫韦还欲再讲，池斗白顺势拍拍他的手，示意他无须多言。随即只见他单手捋了捋胡须，上下打量着莫絮，满意的点头笑道，“这可就是贤侄，果真生得一表人才，多年不见，老夫都快忘了他当年的模样。”
　　“莫絮见过池世伯。”他上前一步，微微笑着向着池斗白作揖行礼。“好好好！也不枉老夫等这一遭。”池斗白欣慰的拍了拍莫絮的肩，下一刻却是朝着身后唤道，“蔓儿，还不过来见过你莫大哥。”
　　池君蔓从池斗白身后羞涩的露出身子，小小向前迈出一步，飞速抬眼瞥了莫絮一眼，弱弱道了声，“蔓儿见过莫大哥。”只见她微微咬唇，一张精致的脸因为沾染红晕而愈加显得娇美柔丽，似一朵萱萱而展的琼花。
　　莫絮微微一笑，道，“你可是淳书的妹妹？平日子也曾听他提起过你。”
　　
　　“好了好了，我们一行人一定要这么站着说话？”莫韦笑着朝众人说道，心情似乎不错，“来来来，快坐下，我们来喝上一杯。”
　　莫韦与池斗白聊得欢，席间欢笑自不必讲。相比之下，莫絮与池君蔓这一边倒是愈发显得安静。莫絮闷声吃菜喝酒，少有言语，只是心中对先生迟迟未到的行径颇有不满，想着眉头不禁微微皱起。
　　“莫大哥……莫大哥……”
　　“啊？”莫絮不好意思的笑了笑，温和道，“你可是叫我？”
　　“恩”池君蔓双手紧张抓的莲裙，咬着唇道，“不知莫大哥明日是否有空？”
　　“哦，明日我约了你哥去诗社，怎么？你有事？”
　　池君蔓眼神一暗，随即只是微微一笑道，“也没什么大事，若是莫大哥没空，那便算了。”
　　“你如果……”未待莫絮开口说话，那边却听莫韦道，“来，我们大家来喝一杯，今日实在高兴！”莫絮在心底轻叹一声，无奈的端起酒杯，微微笑着将酒缓缓喝入口中。
　　“池兄啊，我看我儿与蔓儿甚是等对，如今絮儿也不小了，也应是该娶个亲，定定性子了！”
　　




伤害

　　“咳咳咳……”被一口酒呛到，莫絮剧烈的咳嗽起来，脸上泛起不正常的潮红。池君蔓赶忙起身帮他顺气，眼露担忧。
　　“怎么这么不小心？”莫韦皱眉忧声问道。
　　“爹”他的声音微微有些沙哑，只见他“霍”的起身，道，“我有些不舒服，先回房了。打扰了大家兴致，莫絮改日向大家赔礼道歉。”说着，他转身便走，全然不顾场上众人略显尴尬的表情。
　　“你！”莫韦气得拍案而起，“孽子啊孽子！尽是被我宠坏了！”
　　莫絮脚上步子不停，眉头却是越拢越深，直至身后的喧嚣渐止，他的心也未曾停止过忐忑。
　　先生，先生……
　　你便是早知，与他一道诓我来的么？我娶亲与否，你真真一点也不在乎？想至此，他嘴角不自禁荡漾起一抹苦涩。
　　你我之间在初遇之时中间便筑起了一道鸿沟，于你而言，我始终是你的学生。甚至，你只是一个会微笑，会说话，但是失了心的活死人。
　　先生，不知道，我又能相伴在侧多久呢？他仰头望月，眼中微有水汽，那抹皎洁映得往日温情愈加朦胧易碎，似是假象。
　　夜漫漫，心冷冷，这注定是个伤心夜……
　　
　　“先生，喝药吧……”莫絮将碗放在桌上，也不管段青宁是否听的到，转身欲走。此时却听着段青宁笑道，“生气了？”
　　莫絮开门的手一顿，随即垂眸，淡淡道，“先生在说什么，学生不懂。若先生没有其他事，学生先走了。”说着，他“吱呀”一声将门拉开来，然而下一刻，只听得“碰”的一声，门又顺势合了回去。
　　他盯着门上那双修长的手，头也不抬道，“先生这是什么意思？”
　　段青宁轻叹口气，暖声道，“昨儿个我是真的有去，不过是中途被你爹的人拦了回来。知你是去相亲，这种场面我也不好出现不是？”
　　“那你敢说，你不是有意促合？”莫絮转头深深的望着他，面无表情。
　　段青宁心里咯噔一跳，莫絮在他面前从未这般严肃过，想着，他下意识伸手揉了揉那人的发，低声道，“便当是先生错了，向你赔罪，如何？”
　　莫絮一把推开他的手，仍旧笑着淡声道，“请先生莫要再用这种敷衍的态度对待在你眼中的‘小孩’。如此看重，学生受不起。”字字句句透出讥讽之意。
　　
　　段青宁脸上的笑容一僵，随即微微蹙眉，沉声道，“你一定要这么和我说话？”
　　“不然要怎么样？”莫絮苦涩一笑，微微一顿，道，“先生你这样累不累？我想知道，先生的心到底去哪儿了？这么日日念着旧日往事有意思吗？”说着，他走回桌案，拾起桌上的那副画，面朝段青宁，道，“若是真的忘不了，那就回去找他！你这样日日画他的画像，折磨自己，何苦来？”
　　段青宁急步走过去，劈手夺过莫絮手中的画，冷声道，“我的事还轮不到你管，不要以为你救了我，就可以过问我的私事。”
　　“私事？”莫絮低笑一声，“先生何尝不是在过问我的私事，我娶亲与否与先生又有何干系？”你根本就未在乎过，又何必借此来伤害我……
　　“先生在身后推波助澜又是意欲何为？”
　　
　　“我不过是关心你罢了，若是你因此觉得我多事，以后我不管便是了。”段青宁看着莫絮苍白的神色，心中不自觉泛起疼惜之情，话语上竟也是因此放软下来。
　　他感激这个少年，感激他一直陪伴着自己走过了那段失去所有的岁月，甚至，他感激他用他明媚的笑容换得了他活下去的信念。
　　“关心？好一个关心！”莫絮硬生生的止住了那一霎那心底涌上的阵阵锥心的刺痛，他吐出一口气，拉出一个笑来，道，“那便请先生以后少关心这种事吧，也许这样，我还能敬你如前。”言毕，他便急步跑了出去。
　　段青宁望着那抹白色消失在眼前，拧眉而坐，自醒来，心里竟第一次有了烦心的感觉：为莫絮……
　　
　　入夜，烟州城便被绚丽的灯光染出一片繁华，大街小巷人头涌涌，四处是叫卖声，四处是嬉笑声，孩子们手执糖葫芦，灵活的穿梭在人群里。夜色中，这座城市喧嚣而华丽，不清楚的甚至会以为有盛大的节日已然来临。
　　莫絮看着透过窗户看着楼下热闹的场景，目光怔忪，只见他仰头将杯中酒一饮而尽，顿了顿，而后拿起酒壶就往酒杯里添。然而下一刻，酒壶却被人伸手夺去，他略微皱眉看着那人，懒声道，“淳书，你做甚？快把酒还给我……”
　　“莫絮，你今天到底是怎么了？”池淳书将酒壶挪得更远些，担忧的看着那个酒意迷蒙的人，道，“去了诗社也不说话，跟你说话也时常走神。约我吃饭，却只见你闷头喝酒，你这是在干什么？”
　　“我？”他指指自己，咯咯笑道，“我好得很，能有什么……”说着，他绕过池淳书将酒壶夺过，对着壶嘴就喝了上去。
　　“若是为蔓儿，那大可不必，这么多年兄弟，我知你对她无意，定不会因此恼你。”池淳书看不过眼，拖过莫絮将他按在凳子上，认真道，“我爹那边我会帮你的，你放心。”
　　莫絮将头抵在木桌上，用双臂将头抱住，沉默良久，只听着他用蚊弱的声音，低声嘟囔了一句，“你不会懂的……”
　　不会懂的……
　　
　　这一醉似乎醉了许久，又似乎只是短暂的一瞬间，再次醒来的时候已经是晌午了。莫絮抚额而起，头痛的厉害，脑子混混沌沌，只留有一些零星的片段。
　　环顾四周，这似乎是昨夜他们喝酒的那个客栈。他眨眨眼，静默片刻，暗道一声坏了！连忙跌跌撞撞的往外跑去。
　　再说另一边，莫韦站在树荫下，脸色阴沉的转头望向身后那人低声问道，“絮儿呢？我不是吩咐你让他今日过来拜见穆老板吗？怎么到了这个时辰还不见人？”
　　莫晓飞额上冷汗直流，只见他咽咽口水，惶恐道，“老……老爷……奴才昨儿个确实有跟公子说……只是……”
　　“只是什么？”
　　只是公子昨晚彻夜未归，想今日提醒也是不能的啊。这种话自是不能说，莫晓飞在心底嘀咕一声，头愈发埋得低了。
　　莫韦看他说不出个所以然出来，气得一掌拍在莫晓飞的脑袋上，压低着声音喝道，“没用的东西！”
　　
　　“哟，是什么惹得莫老板生了那么大的气。”远处走来一人，约莫着四十来岁的样子，一身湖色锦衣穿在身上，一看料子便知此人非富即贵，只是长相猥亵，气势上却是输了几分。
　　莫韦赶忙迎上去，笑道，“不过是这奴才做事实在是闹心，大小事都须我亲力亲为。”他拍掌重叹一声，道，“哪及穆老板，样样皆能打理的妥妥帖帖。”
　　“哎，莫老板过谦了！”穆垣摆摆手，飘转的视线却在一下刻定格在远处。莫韦眼露疑惑，顺着他的视线望去，却只见莫絮急急跑近。
　　少年白皙的脸颊微微泛出粉色，那双黑眸浓黑如墨，眸光流动间，仿佛吸进了世间所有的灵气，白色的衣摆随风而动，虽不至拥有倾城之色，然而却似一块未经打造的璞玉，静静闪着光芒。
　　莫韦微微眯眼，传言穆垣此人最喜男色，想到他看莫絮的眼神，他心中一沉，渐露不悦。千算万算偏偏漏了莫絮这个祸害，他在心底轻叹一声。只见他悄无声息的挪至穆垣面前，遮了他的视线，打着呵呵道，“前儿个，池斗白池大人向我提起今年烟州城划舟比赛一事，我细心掂量了一下，身为烟州城的百姓自当为烟州城造福，此次盛事更当是义不容辞啊，所以，莫某愿献出千年人参一支，白岩暖玉一个，夜明珠一对，作为资助，不知穆兄此次又当拿出什么宝贝让我们大家大开眼界呢？”
　　
　　穆垣心下不悦，面上却是笑道，“此事不急，总之，穆某定当尽力便是，莫老板对我可放一千万个心。”说着，他话锋一转，看着来自身侧轻喘着气的莫絮，笑问道，“这位是……”
　　“这是犬子”莫韦微微笑着说道，“絮儿，快来见过穆老板。”
　　莫絮低应了一声，向着穆垣拱手作揖，温和道，“莫絮见过穆老板。”
　　穆垣眼眸一沉，连忙紧走上前，搭上莫絮的手，虚抬一下，笑道，“贤侄果真生的好相貌。”莫絮微微皱眉，不动声色的将手抽回，笑一笑，道，“穆老板谬赞了，皮囊而已。”
　　“絮儿，为父有样东西要交予段先生，你应是知道先生在何处的，就去替为父走走吧。”说着，他自怀中摸出一个巴掌大小的锦盒递给莫絮，挥挥手道，“快去吧，别误了事。”
　　莫絮微微愣神，只见他抿抿唇，这才挪着步子走远。穆垣望着少年远走的身影，唇角微翘，暗含一种势在必得的意味。“我看贤侄是一块经商的料，日后，可叫他多到我处走走，我也可介绍些人脉于他。”
　　莫韦呵呵一笑，道，“如此，便先谢过穆老板了。”他心底的担忧渐盛，虽是达到目的，可这毕竟违背了自己的初衷……
　　




挨打

　　这一年，梅花开的极是繁盛，它们缀树而生，红殷冉冉，将别院的风光衬出一片旖旎。在烟州，能种的起并且有能力养活这种极之名贵的“落梅”的，便只有烟州的几大名富之家，恰恰，莫家便是。
　　莫絮微微皱眉，低头穿梭在这片梅林中，神色纠结。这每一步都迈得极是艰难，不想见那人，至少现在不想见。现在，只要一回想起那日段青宁对他婚事不甚在意，甚至有意促成的样子，他的心便像是被压进了一个密闭的空间，有种窒息的错觉。
　　长那么大从未这般难过，也从未对一个人这般上心。
　　走得深远些，那林中便传来一阵阵掠风而响的声音，凌厉中不失沉稳，莫絮隔着树隙微微蹙着眉，静静看着段青宁抿着唇，独自在空中挽出一朵朵炫美的剑花。他紧了紧手中的锦盒，余光瞥到一旁石桌上那碗黑幽幽的药已然失了热气一般的搁置在一旁。
　　
　　心中微痛，只见他不假思索的拨开树枝，急步上前，恼火的伸手一挥，碰啦一声脆响，那碗药便应声落地，黑色的药汁溢散在周围，甚为割眼。
　　“莫絮……”那声音带着微微粘合的磁性低柔的挤进心底，莫絮抬眼望着那人，淡淡道，“先生若是不想喝药，学生亦不会强逼先生，只希望先生有什么想法直接告诉学生，莫要糟蹋别人的一片心意。”说着，他将手中的锦盒碰的一下拍在石桌上，转身便走。
　　段青宁微微蹙眉，反应过来，他的手已经拉住少年的手腕，只见他顿了顿，而后温柔一笑，略微带点哄意的道，“我知你是关心我，以后，我定当乖乖的按时吃药，不管为了什么，都莫要再气先生了，好吗？”
　　莫絮鼻尖微酸，你根本不知我在气什么……
　　只见他用左手用力的缓缓推开右手腕的紧紧抓住他的手，而后淡淡道，“学生还有事，这几日，向先生请个假，学文习武之事拖后吧……”
　　风拉起薄云，将天空吹的更高远。那逃逸的脚步凌乱着跑远，段青宁轻叹一声，心底踹出一个想法，却立即便他低笑着略去，也许他真是多心了，那孩子只怕是任性心起，得理不饶人吧……
　　这样想着，他心里微松，脸上浮上一抹笑，风轻云淡。
　　
　　“公子，老爷叫你去书房找他。”莫晓飞看着呆呆看着书发愣的莫絮不安的说道，见莫絮没有反应，又重复的说了一遍，而后唤道，“公子？”
　　“恩？恩好，我现在就去。”他眉间的忧愁缓缓散去，复而聚拢，只见他迈出一步，而后又像想起什么似的立即转身，看着莫晓飞问道，“爹他找我什么事？”
　　莫晓飞急急摇了摇头，眼里却渐渐涔出担忧，“公子，我看老爷今天心情极是不好，你还是小心点说话，不要惹恼了老爷。”
　　莫絮缓缓拉出一抹笑，道，“你放心，我自是不会故意惹他。好了，你早些去歇息吧，今晚不用陪在这里了，我看他一时半会儿也说不完。”
　　莫晓飞应了一声，这才拧着眉退了下去。他从小侍候公子，公子待他极好，所以他并不愿公子受到责骂。只是今晚看老爷的样子却是难说……
　　
　　书房里灯火通明，莫絮小心的走进去，环顾四周，见莫韦负手立于窗边，心中一跳，赶紧低叫了一声爹。
　　莫韦转身见到他，先是眉头一皱，而后竟是伸手一指，沉声喝道，“你过来，给我跪到你娘的墓牌前！”
　　“爹……”
　　“我让你跪下！听见没有！”
　　莫絮无奈，只得掀袍跪下，却是不知自己做错了什么。
　　莫韦不知从哪儿抽出一条长棍，只听着他痛声道，“你可知自己错在何处？！”莫絮挺了挺腰杆，微微皱眉，道，“孩儿不知，孩儿自知最近循规蹈矩，并未逾礼分毫！还请爹明示！”
　　“好好好！”莫韦怒极反笑，只见他将长棍高举，大声道，“今日我就告诉你你到底错在哪儿！”
　　
　　“第一错！你不该当面拒绝池家婚事，将莫家脸面搁于尴尬的境地！”话音未落，棍身已经着力往下打去。莫絮闷哼一声，随着那股力道身子轻晃了一下，只见他扯起嘴角，轻笑了一下，随后却将背挺的愈加直起来。
　　“第二错！你不该彻夜不归学着那些败家子沾染一身酒气回来！”这一下比之第一次还要使力，再加上莫韦在年轻时本就习过武，这棍子落下自是比平常人落力要痛上几倍。莫絮伏身在地，身后渐渐染出一些血迹。
　　“第三错！你不该视我的话为耳边风眼前云！”他痛声吼道，耐着心痛，一下打在莫絮身上，只见哇一声，他口中便吐出一抹血，染红了他纯白的衣角。莫絮缓缓拉出一笑，身上力气尽失，眼前所视之物也开始晃动起来。
　　那一夜，他不知道自己到底挨了多少下，只知恍惚间，他似乎听见段青宁着急的声音在耳边响起，他不停的唤着他，莫絮，莫絮，莫絮……
　　
　　烛火昏暗，在摇曳中，晃得少年的脸苍白的似失去所有的血色，往日那双灵动的眼睛轻轻耷拢着，如蝶羽般浓密纤长的睫扇环出淡淡的一片阴影，像是被折了双翼的蝴蝶，愈加显得脆弱不堪。段青宁微微蹙着眉，听着少年轻浅的呼吸，心里缓缓泛出一阵细密的疼惜。
　　只见他轻轻拨开莫絮被汗水浸湿的黑发，对着身后抽噎着的莫晓飞，道，“把药给我，你先下去吧，我来照顾他。”莫晓飞含泪应了一声，取过药瓶递给段青宁，而后轻声细步的退了出去。
　　段青宁小心的缓缓褪下莫絮身上染血的衣衫，那白皙的脊背红痕交错，皮肉下有殷殷血迹，有些血水沿着被打裂开的皮肉缓缓涔出，顺着少年特有的纤细的骨架流淌而下，滴落在软褥之上，涔开，化出一朵如红梅般艳润的血花。
　　
　　莫絮自小便鲜少吃这种苦，纵然有时玩劣，被莫韦拉着打两下，只要他认错求饶，终不会激的莫韦下狠手，然而，这一次，他抿唇不语的倔强样，在惹得莫韦心痛之余，恼火更甚，只觉得真真养了个不听话的祸害，莫名其妙的招了穆垣这个色胚不说，还处处与他作对。
　　段青宁拧过湿巾微蹙着眉给他轻柔的擦拭血迹，看着昏迷中的莫絮因为疼痛而无意识的轻轻颤抖，他莫名的心里一窒，当下眼里便不自觉的揉出一抹似水温柔，疼惜他的同时，心底也缓缓拢出一阵郁意。
　　温热的湿巾沾到柔嫩的皮肉，牵起一阵如针碾过的刺痛感，莫絮低吟一声，额角的汗珠顺延而下，那张脸显出一片苍白惨淡。
　　月色幽幽，那一夜，烛火燃泪而尽，段青宁也这么坐在他床前照顾了他一夜，心里的担忧竟没有一刻落下过，这个少年，当初是不是也想现在这样看着当时奄奄一息的自己呢？对他这个陌生人怀着的又当是何种心情呢？
　　他伸手触了触少年惨白的脸颊，轻轻为他拭去眼角沾染的泪珠，轻轻叹出一口气，薄唇轻启，低诉说一声，“傻小子……”
　　傻小子有些事太过执着未必是好事……
　　
　　清晨的阳光静静的洒落，空气微凉中却带着丝丝暖意，那温柔的光线映照的天空如被碧水滤过般清澈，莫絮微微眯了眯眼，虽是趴躺着，身上的伤口也未愈合，却全然未见昨日那般死气沉沉的迹相。
　　只见他侧头挨在软枕之上，唇角微微上扬，静静的看着那个趴在他床前的段青宁，许是因为劳累，他的眼圈下有淡淡的青影，他忍不住伸手用指尖轻轻抹过，心里缓缓淌出一股暖意，原来昨日竟不是幻觉。
　　那人的睫羽轻颤，他一惊，急急将手抽回，没想却牵动了伤口，疼的他呲牙咧嘴的低吟一声，尚未及反应，右手臂已经被那人轻轻托住，他微微咬着唇，竟是不敢再抬眼去瞧。
　　“怎么样？身子可是好些了？”段青宁伸手探了探他额上的温度，微微笑着问道。
　　“恩，我想喝水……”他不自觉脸红了红，将头埋入软枕些许，闷着声音答道。
　　
　　段青宁笑笑，只觉此时的莫絮格外的可爱，莫不是生病了性子倒是软了？也不像之前那般耍着孩子心性容易生气？他点点，道，“好，你等着，我叫人换壶热的来。”
　　不消片刻，段青宁便折了回来，见莫絮睁大着眼，望着他，不自觉笑道，“你这般望着我做甚？”
　　“先生”莫絮轻唤一声，咬咬唇，道，“先生昨日是怎么知道的？”
　　“是晓飞跑来告诉我的”段青宁眼眸微动，随即低声道，“你又做了什么惹得你爹气成那样？”
　　莫絮心里一跳，口上却道，“我没有，没有做错。”若是这样是做错，他不知如果顺了爹的意去娶一个自己不爱的女子，悔了她一生的幸福便是正确的做法吗？
　　
　　




温情

　　“你也别总与你爹置气，想来，他也是疼你疼的紧今日之气才会那么大。”段青宁帮他掖了掖被角，笑着说完，这才对着外间道，“拿进来吧……”
　　莫晓飞应了一声，这才托着木盘进了来，看见自家公子气色好了不少，当即笑开了眼，急步走近道，“公子醒了？身上是不是很痛？”
　　“我没事，你手上端的是什么？”莫絮对着他微微一笑，知他爱担心，只转开话题说道。然而身上有伤，不能随意起动，他便看不见莫晓飞盘中之物，只是隐隐闻见些微苦涩的草药味。
　　心下了然，不禁微微蹙了眉。抬眼却见段青宁递过来一杯温水，笑着对他说道，“不是嚷着渴了吗？先喝口水润润嗓子吧……”
　　他心中暖意更甚，微微撑起身子，接过茶杯缓缓喝下。这才笑道，“看来挨了一顿打倒是值得的，先生反而亲自来照顾我。”
　　
　　“值得？”段青宁摇了摇头，道，“惹得一身伤，哪儿也去不了，也是值得的？”他伸手取过药碗，递给莫絮，道，“还是早早养好身子的好，前些日子，你不是说想与我同去断峰崖看看么？若是你乖乖养伤，等你伤好了，我便与你同去，如何？”
　　“真的？”他的眼眸一闪，宛如在一瞬间被点亮的星光，顾盼间，霎时流光四溢，却是颇具孩子气的，“先生可不许骗我！”那时求了他许久，他却是说断峰崖蛇虫鼠蚂繁多，带着他并不方便，现下，知他肯答应，心中喜悦自不必说。
　　段青宁眸光一软，不自觉伸手揉了揉他微带凉意的发，笑道，“先生我向来都是一诺千金，何时骗过你？”
　　未及莫絮说话，莫晓飞的声音便急急插了进来，“公子，快喝药吧，你身子还很虚弱。”
　　莫絮瞪他一眼，下一刻却只是看着手中泛着热气的药碗微微蹙起来了眉，此时，却听的段青宁在一旁低笑道，“怕苦？平日子你叫我吃药的时候可没有这般犹豫。”听出了他话里的揶揄之意，莫絮眉头微展，瘪瘪嘴，道，“先生，这不能同日而语。”
　　
　　段青宁无奈一笑，只道他是在说歪理，随即却是从莫晓飞的木盘中端出了另一碗药，道，“我陪你喝，如何？”莫絮本欲顶撞回去，听着他这般说，当即心头一喜，应了声好，便仰头将碗中的药汁一口气喝了下去。
　　那药汁苦涩，渗入舌尖，那股涩涩的中药味久退不去，他不自觉将脸皱成一团，段青宁笑笑，将碗放下，随后取来蜜饯递给他，低笑道，“吃点吧，混了味道，会好受些。”
　　未想，他却是一把将那蜜饯推开，摇摇头，在段青宁诧异的眼光中接过茶杯仰头咕噜咕噜漱了下口，将水吐出后，顿了顿，道，“先生可能不知，我不喜甜食，尤是在吃了苦的东西后，更是不愿意吃。”
　　“那日后吃药你便要不断的招罪受了，这不是苦了自己么？”
　　“先生放心，我不会轻易让自己生病的。只要不病，就不用喝药了。”说着，他像是忽然想起什么，急急道，“先生快去歇息吧，昨日照顾了我一夜，定是累极了。先生的身子尚未痊愈，还是不要过多操劳的好。”
　　“好，你也多点歇息。”段青宁站起来，又向莫晓飞嘱咐了一些注意的事宜，这才离开。莫絮自软枕下取出那把折扇，细细摸了摸，嘴角不自觉沾染笑意。
　　莫晓飞不解的摸摸后脑勺，暗道，前两日明明不是这个样子的，难道是被打了一顿，反而被打醒了？
　　
　　接下来的日子莫絮倒是过的甚为安心，莫韦没有再来找过他，而这种近乎冷战的状况虽然从未出现过，但是他并不为此感到担心。他性子向来执拗，认定了没有做错的事倒是很难再有回转认错的余地。
　　养伤的那段时日里很多人来看过他，大多不过是来劝他如何如何应该奉行孝道，不要因为一些小事而与莫韦怄气。他虽一直是面带微笑听着，然而心中却愈加对这种无意义的说教烦恼至极。
　　这期间，池淳书自然也来过几回，甚至是池君蔓也特意登门拜访过。然而这么多人在他这屋子里来了又去，去了又来，他希望等到的始终还是那个在夕阳暮色中嘴角含笑，一派风淡云清的人。
　　“先生”莫絮微微咬唇，犹豫道，“明日……”
　　段青宁抬眼扫他一眼，心中了然，嘴角微勾，眼底的笑意汩汩而出，晶润如星，只听着他缓缓道，“既是伤好了，明日你想去，我们也是可以去，不过……”
　　莫絮心中一紧，不禁急急问道，“不过什么……”
　　“万事都要听我的。”
　　他笑笑，心里兀然一松，可以与先生一起游山玩水，独处忘忧于山色之中，自然最好不过，若是能一辈子都这样……
　　可是，那人心里仍是装着另一人，一个不可抹去的存在。
　　想至此，莫絮的眼眸一黯，刚刚拉起的笑却又在不自觉中消没。
　　
　　断峰崖地处烟州城护城河以南，那里山势险峻，一般来说，平常人家并不愿在此出没，怕是一不小心便会被那里不知名的毒物伤了性命。但饶是如此，却仍是有一些人对断峰崖神秘的景色心生向往，欲窥得一隅，诸如段青宁莫絮之流。
　　去的那一日，天空放晴，有暖暖的阳光透过树隙斑驳着散落，似能倾泄着倒入心底。虽是入了冬，但是烟州城较之北方并不算冷。段青宁自便莫絮救回一命之后，身子虽没有以前那么健朗，常常需要以饮食药汁疗养，但毕竟是多年习武，这点冷于他来说算不了什么。
　　莫絮对着手心呵出一口热气，上下揉搓着，但暖意倒是未见几分。他踩着段青宁的脚印一步一步的跟着他往深山上走，不时抬眼看着那人在暖光熏染下愈加温柔的神情，心思微动，不禁开口道，“先生不怕冷么？这山里湿冷重，先生着的这般单薄，回头怕是会生病的。”
　　“不碍事”段青宁笑笑，停下步子回头看向少年。只见少年的脸被裹在一团白绒绒的狐裘中间，那被冷意染得微微发红的鼻尖衬得他如水般清澈的双眸波光潋滟，他莫名的心中一动，反应过来的时候手已经伸过去将少年的手拢在自己温热的掌心，手中冰凉的触感让他不自觉微微蹙了蹙眉。
　　
　　莫絮楞了楞，手上徐徐传来的温热的体温，像道暖流缓缓淌进人的心底，扰乱了一池平静的心湖。他脸上一烧，下意识把手往回收，却被那人抓的更紧。他抬眼望去，却只见得那人微蹙了眉，抿了唇，似乎颇为懊恼的模样。
　　“先生……”
　　“走吧，山顶上的景色很美，晚了怕是会错过。”
　　莫絮呐呐应了一声，一路上便由着那人一路拉着自己往山上走。心思却愈走愈远，眼睛久久盯着两人手掌相连的地方，莫名的心跳加速。
　　碰碰碰……
　　如擂鼓轰鸣，从未觉得这声音这般悦耳，一下一下撩击在心上，甜美却让人窒息。那感觉太过美好，以至于他错过了途中的风景，错过了耳边淙淙的流水声，眼里只有那人，至始至终只有那人而已。
　　
　　断峰崖虽难爬，但风景总是美的。莫絮一辈子也无法忘记那日的晚霞，染血一般的红，带着凄迷的美，像恋人决绝的姿态。那漫天的红云连成一片，落目处，恍惚晃动成醉人的云烟，随风吹向更高远的天际……
　　崖边云烟环拢处，恍惚可见的是石缝中延而生长的一株白色的钺尖草，它虽名为草，实则开缀的却通体莹透的钺尖花，那花分五瓣，瓣瓣润美。这钺尖草三十年开得一花，一百年难见一株。传闻中，用钺尖花制药，可补气凝血，助人消除病根，甚至可精增功力。
　　莫絮先是怔了怔，眼睛却是一下不眨的看着那字烟雾中透出的花，他猛的将手自段青宁手中脱离开。段青宁还未来得及反应，便见他倾身在地，伸手去勾山崖下那株花草。
　　“你做甚？快起来，这样危险。”段青宁皱眉伸手去拉他，刚刚碰到他的手臂，却听他大声惊慌道，“别动我……我快摘到了……”
　　莫絮眯着眼，手用力往前伸，指尖微微触碰到根部，他咬咬牙，将身子倾的更出些，段青宁心里咯噔一下，眉头锁的更深，只见他沉声道，“莫絮！别摘了！你回来！我替你摘！”
　　认识段青宁那么久，他似乎从未用这种语气和自己说过话，莫絮探出去的身子顿了顿，随后却似想到什么似的复又将身子探出去，这一下，乍看过去，身子像是凌空悬在崖外。
　　段青宁心中一紧，下意识伸手去拉他，却在下一刻见他身子回缩，笑着仰头将花伸在他面前。明眸皓齿，款款而笑，那笑容干净纯粹的像是晨夕的朝露，润出人心底越纯美的地域，莫名的想要留住，想要去呵护。
　　




心动

　　“先生”莫絮将手中的钺尖草送至段青宁面前，示意他接着，而后一边伸手拍了拍身上的尘土站起来一边笑道，“今日得了这钺尖草，先生你的病便可痊愈了，以后便不用再日日吃药，我看先生……”
　　“你天天嚷着要来这断峰崖便是为了这株钺尖草？”段青宁眉头紧锁，连带着话音也比平时要低沉许多，自有威严不煊而带。
　　莫絮心里一跳，莫不是先生觉得我多管闲事？往日让他喝药，他已是千般不愿，如今定是恼了。这样想着，心底翻涌上一阵委屈，那苦涩的心绪似潮水般汹涌而上，几近将他湮灭。
　　他禁不住往后紧退两步，却是不想，身后便是那万丈悬崖，脚下土石松动，跨啦一下滚落下去，无声无息。他吓的低叫一声，有那么一刻，他以为自己闻到了死亡的味道，然而身子却是在脑子那一瞬间的空白期过后被人紧紧揽在怀里。
　　那力道很紧，紧的他的腰身发疼，有种被害怕失去的错觉……
　　
　　“先生？”他微微抬头，只能看见那人紧抿的双唇，似带有隐忍的怒气，未及反应却已被段青宁推开。他怔怔那抹青衣拂袖而去，心里黯然一片，果真是不愿接受我的心意么？
　　只见他缓缓蹲下，拾起掉落在地上的那株钺尖草，微微咬着唇，先生发脾气也好，恼我怨我也罢，只是这株钺尖草于他却是极有用的，不管如何也要劝先生收下才是。莫絮猛的站起来急步便欲跑起来，却不想刚叫出“先生”二字，脚腕处便是一阵抽痛。
　　他禁不住呲牙咧嘴的嘶了一声，许是刚才踩空的时候崴到脚了，这样想着他缓下身子去揉了揉痛处，路是走不了，四面空山，正犹豫着该如何回去之时，眼前便出现了那双白净的云靴，他心中一悸，像烛火“呲”的一下在瞬间被点亮。
　　他微微仰头望着那人，莫名的心中酸涩，只觉得今日所做之事皆是吃力不讨好，薄唇微启，他弱弱换了句，“先生……”
　　那人久久没有说话，莫絮只觉愈加忐忑不安。那种自上而下俯瞰的姿态，像是两人之间遥不可及的距离，触手，不可得，触心，却是愈加的望眼欲穿。
　　
　　“上来”段青宁背对着他蹲下身子，从头到尾也只吐了这两字。夕阳的暖光慢慢爬染上那抹青衣，如藤蔓张蜷而伸，自有一种沉寂的美缓缓散开。而这种如花般绽放的静美，却隐隐暗藏一种惑人心神的力量，他不自觉倾身靠近那人，缓缓将手臂圈在那人颈间。
　　段青宁背手自他双腿穿过，使力一托，轻轻松松便将他背起。
　　一路无言，唯有山鸣谷和。
　　山路虽崎岖，偶尔也有颠簸，然而他却自心底感受到一股安然，仿佛靠着这个人便是世间最幸福的事，那一刹那，他竟希望，这一路漫漫延展，走下去，永无尽头。
　　莫絮为自己这个想法所惊，脑子里回放起与段青宁一起相处的点点滴滴，如被水滤过般清澈的过往，荡漾在心底，拨动圈圈涟漪。
　　原来爱是一根刺，最能伤人，也最能给人留下刻骨的回忆。
　　这个人，他想要留住，不只是那令人心醉的温柔，更有那颗冰封的心。
　　“先生”他闭目在那人颈间无意识的蹭了蹭，似在睡梦中轻声喃道，“絮儿想陪你踏遍世间山水，一直到我们老的再也动不了……”说至后来，他竟是嘴角轻勾，沉沉酣睡而去。
　　梦呓般的低语生生搁浅了段青宁的脚步，他心头微颤，有种疼惜自心底如雨后春笋般细细密密冒串而出，只听他轻叹一声，“傻小子……”明明知道无人听到，却仍是自顾自的的低语，“以后要多吃点，轻成这般，怕是一阵风便能吹走……”他将手缩的更紧些，听着少年轻浅的呼吸声，唇角微翘，落脚的每一步在无意识里放的愈加沉稳些……
　　
　　小睡醒来的时候，窗外月色帘拢，如被环上了朦胧的纱影。脚上被纱布包裹着，略微带点凉意，却不涔人。莫絮转了个身，目光对上一个苍老却稳健的身子，他眼光一闪，撑着身子坐起来，开口便唤道，“爹……”
　　莫韦放下手中的茶盏，回头看了他一眼，而后转头对着乖巧的站在身边的莫晓飞道，“把东西端上来吧……”莫晓飞应了一声，躬身便退了出去，不消片刻，便端上来一些精巧的点心和一小壶清酒。
　　“你过来”莫韦朝着坐在床上的莫絮伸手招呼道，“今儿个，咱们爷俩好好喝一杯。”莫絮点点，这才掀开被子，低头小心的避开伤口将靴子穿在脚上。虽是上了药，可走起来毕竟还是不舒坦，一瘸一拐的。
　　莫晓飞见势，立马放下手中的酒壶，急步跑过去将他扶住，忧声道，“公子，小心……”
　　
　　莫韦闻声望去，目光落在他的脚上，微微皱着眉道，“怎么又弄伤了？你就不能少惹点事，让我少操点心？”
　　“爹……”莫絮笑笑，借着莫晓飞的力一步步的挪过去，道，“我不碍事的，只是今日出了点意外。”他自知莫韦此番愿意前来探望他，已是消气的象征，语气自然也放软了不少。
　　莫絮取过酒壶，为莫韦和自己都斟上一杯酒，而后举起酒杯，向莫韦示意道，“爹，絮儿敬你一杯”说着，便笑着将杯中酒一饮而尽。莫韦轻叹一声，终是领了这份情。
　　莫絮笑着放下酒杯，这才道，“爹，絮儿知道很多时候絮儿都不够懂事，让爹操了很多心，”他顿了顿，看着莫韦疲惫的神色，心里涌起一阵愧意，“对不起”。
　　莫韦轻笑一声，仰头喝下一口酒，叹道，“你呀！爹不是想逼你！只是传宗接代你的责任，纵然你再不愿也好，这都是要做的。”他抬手阻断了莫絮的话，微微眯眼，似想起什么一般，低笑一声道，“是！你今年才十七！爹不该逼你的！只是爹怕是等不了那么久了……”话音刚落，他又灌下一杯酒。
　　“爹，你是什么意思？”莫絮心中一跳，为他这话隐约感到不安。莫韦摆手一笑，夹起一块点心放于莫絮的碗中，笑道，“我没什么特别的意思，你别多心。这是你最爱吃的点心，多吃点……”
　　“爹……”
　　
　　“紫鸢，你进来……”莫韦朝门外唤道，却并不理会莫絮忧虑的眼神。
　　自屏风后绕出一个紫衣的少女，那少女清丽隽美，一颦一笑间皆能撩人心魄。只见她低眉垂目，盈盈走至两人跟前，各一伏身，道，“紫鸢见过老爷，见过公子……”
　　“日后，紫鸢便跟在你身边帮着晓飞打点你的起居。”
　　“爹……”
　　“好了”莫韦按下莫絮的手拍了拍，沉声道，“絮儿，这已是爹对你最大的让步。希望你也能稍稍体谅下爹的苦心。”言毕，莫韦已是施施然度步而去。
　　他就知道，他不会那么容易善罢甘休的。莫絮抚额而叹，而后像想起什么，对着身边的少女，开口道，“你是哪家小姐，怎么会到我莫家为奴为婢？”
　　“回公子，紫鸢父母早殁，当日来烟州投靠亲戚，却不料途中遭奸人所害，欲被卖身青楼，亏得老爷怜悯，救了紫鸢。”
　　“所以你为了报恩竟然答应他做我的通房丫头？”见少女点头，他心中烦闷更甚，一下站起来，微蹙着眉道，“你难道不知道这样会毁了你一生？”
　　“紫鸢愿意跟随公子……”那少女眼中闪着倔强的光，似一把利剑，刺的他伤痕累累。
　　窗外月光皎洁，窗内人心惶惶。
　　
　　梅树林下，暗香流动，有晚风轻袭而过，带动男子一袭青衫，只见他手执一株白色的钺尖草，单手背立。月光笼罩下，他似虚环在一层薄雾之中，身姿寥寥。
　　那男子眼底的温柔浓郁如墨，化得开满心的冰冷，化得开冬日染露的风霜，却独独化不开他心底浅浅萦绕的那抹忧愁。
　　“御儿……”他低低说道，目光柔软，“习惯真是一种可怕的力量……”他轻呵一声，他好像已经开始习惯那个少年的存在，在他几欲落崖的那一刻，他竟然害怕在害怕失去。
　　从什么时候起，那少年竟然悄悄挤入他的生活，占去了他大部分的时间呢？
　　那种强硬的侵入，将阳光轻轻扫进他的心里。没有强者的姿态，只有步步小心，寸寸试探，像极了当初的他，甚至比当初的他执念更甚。
　　他对月轻呵出一口气，嘴角勾起一抹苦涩的弧度。
　　御儿，在没有你，没有未来的日子，心像是一池秋水，平静无波，然而，此刻它却轻易因为少年的一句话而波荡出一池潋滟的鳞光。
　　那少年说：絮儿想陪你踏遍世间山水，一直到我们老的再也动不了……
　　老的再也动不了……
　　这便是世人所说的地老天荒么……
　　
　　




醋意

　　“怎么了”池淳书伸手在莫絮面前晃了晃，看着他略微回神，这才道，“你最近老是魂不守舍的……”
　　“别提了”莫絮摆摆手，放下手中的书，度步至窗口，看着楼下川流不息的人群，呐呐道，“也不怕告诉你，我爹给我找了个通房丫头。”
　　“通房丫头？”池淳书眼眸一转，好似想起什么一般，试探性的问道，“叫什么名字？”
　　“紫鸢……”
　　“紫鸢！真是她！”池淳书激动的一拍手，见莫絮疑惑的看向他，他立马兴致盎然的说道，“那日你挨了打，还记得我去看望你么？”莫絮点点头，又听他继续道，“那日我见过她，原想同你提起，可是后来和你说着说着话又给忘了……”
　　莫絮心里一沉，眉头微蹙，沉吟道，“看来，爹是一早便做了安排。”
　　池淳书笑着拍拍他的肩，轻松的说道，“其实也没什么，依我看，那女子我看生的也是一副好相貌，配你也不至于失了身份。再说，她也不过是一个通房丫头，你若不满意，往后还会娶正室的。”
　　正室？他心头一跳，眼前晃过的却是那个青衣之人温柔的笑。他重重闭了闭目，暗道自己真是荒唐。
　　
　　随后那几日，紫鸢和他可谓是寸步不离。虽然衣食起居她照顾的分毫不差，甚至可以说比莫晓飞还要认真与细心，但是莫絮只要看到她便觉得全身都不自在。这女子美貌有余，甚至聪明才智不逊于他，他始终都不明白，她何苦要委屈自己在他身边做一个通房丫头，拿自己的一生做赌注？
　　“公子”紫鸢取出一件狐裘一边替莫絮围上，一边微微笑道，“今日天气冷了许多，还是穿上出门比较好。”
　　莫絮轻叹一声，转头对上少女沉静而关怀的神色，微微蹙眉，缓缓道，“紫鸢，你不必如此……”如此细心相待，只会让我更加愧疚。
　　“这是紫鸢的份内事”说着，她抬手为他理了理衣衫，遂而笑道，“公子晚上想吃些什么？紫鸢着人去弄。”
　　“晚上我不回来了”莫絮迈步走出去，迎着刺冷的冬风，而后抬手止了身后那人的脚步，顿了顿，道，“我去先生那处，你就别跟着了。”
　　“公子……”
　　
　　细雨夹风，飘洒在回廊上，将空气中的凉意染得更深些。
　　他走进那虚掩着扇门，只要伸手轻轻一推，心中思念的那人便会再次出现在自己面前，然而，他却莫名的有些不安。自断峰崖回来，两人便有好几日未见。不单是紫鸢的出现扰了他的心绪，更重要的是，蓦然将自己对段青宁的感觉看的清清楚楚，让他有些慌乱，也有些暗暗的窃喜。
　　这种微妙的情愫如千丝缠绕，纠结的栓在心头，莫名的让他难以自处。
　　少年纤长的手在欲推的房门前顿了顿，而后微微蜷曲，那日先生应是生了他的气的，他笑笑，好像那还是认识先生那么久以来，第一次见到那样的先生，褪了儒雅，周身拢出一种气压，低沉的让人心生颤意。
　　“吱呀”一声，门轴旋转，露出一人眉目俊朗，温柔含笑的脸。
　　莫絮心里咯噔一下，随即微微笑着唤道，“先生……”
　　“来了怎么不进来？”段青宁侧身让他进去，落目在他的脚踝处，笑着问道，“脚伤好了？”
　　“恩，已无大碍”他走进去将身上的狐裘脱下，挂在一边，而后走至木桌旁，为自己倒上一杯热茶，这才笑道，“先生的气色好了很多，看来，钺尖草果然有用。”
　　
　　茶香随着水汽氤氲着上升，他对着杯子轻吹一下，凑进嘴边，轻呷一口，却久久未见那人说话，他看过去，却只见那人微微锁着眉，目光深邃的望着他。
　　“怎么了？”他不禁呐呐问道，不是已经不生气了么？
　　“没什么……”段青宁转开眼，度步回书案，收起案台上的画卷。“我听说烟州城有个划舟比赛，颇为盛大，你要去么？”
　　他怔怔看着段青宁小心翼翼的将画卷卷起，心像被一双利爪紧紧攫住，窒息般的疼。无论多久，无论他做什么，始终无法走进那人的心。那人的过去里没有他，甚至是未来的每一天，或许，他都没有资格一直伴在那人身旁。
　　只见他眉目低垂，悄然掩下眼底深沉的伤。
　　“莫絮？”
　　“恩，去的。”他轻呼一口气，而后笑道，“我与淳书一道去，有信心能夺得魁首。”
　　“你有信心就好，难得见你对事那么上心。”段青宁笑着坐在他身边，将手中的暖炉递给他道，“你给我说说你们这个比赛的规则……”
　　莫絮接过暖炉，用双手捂住，感受掌心略微有些干燥的暖意，心不在焉的应了一声，而后强迫自己看着段青宁，微微笑道，“那也请先生多多赐教，为学生多谋划策。这次比赛是这样的……”
　　那一日，他们聊了很多很多，多到多年以后他回想起来只能清楚的记得那人在谈到战场谈到为国效力的时候飞扬生动的神色，那么的炫目夺丽，那么的光彩熠熠。
　　彼时的他并不知道那是段青宁曾经拥有的辉煌，而他，却在悄然中涉入他的过去，跋山越岭，心力交瘁。
　　
　　烛火摇曳，映得人影幢幢，他听着窗外呼呼呜咽的风雨声，听着那人低沉的声音带着微微粘合的磁性轻轻敲在耳伴，落进心底，他竟莫名的有些慌乱。
　　掩在衣袖下的手轻轻搭在膝上，缓缓使力抓紧，他低垂眼眸，缓缓道，“先生，既是今日聊的这般开怀，不如便借此机会，我们促膝长谈吧……”他尽量使自己看起来表现的自然些，话毕，他抬眼对着段青宁微微一笑。
　　“莫絮”段青宁执着茶盏的手一顿，心思微动，拢了拢眉，道，“你今晚很反常……”
　　莫絮心里一跳，张了张口，还未说话，便听的门外传来一个女子的声音，“公子，紫鸢来给公子送参汤了。”
　　他抿抿唇，也顾不及去看段青宁现在的样子，却像是做了亏心事一般“腾”的站起来，急步走至门边，拉开一道缝借着身体挡住身后那人的视线，对着微笑着看着他的少女道，“我不是嘱咐你不要来了么？你跑来做甚？”
　　紫鸢脸上的笑意不减反增，只见她眼眸微转，道，“公子，这参汤趁热喝比较好，你喝完再处罚紫鸢也不迟。”
　　“紫鸢你……”
　　“让她进来吧”段青宁用拇指轻轻摩挲着茶杯温热的杯沿，一边漫不经心的道，“天冷，让一个姑娘家站在外面说话，总是不好的。”
　　
　　莫絮微微皱眉，最后却是轻叹一声，将门打的更开些，无奈道，“进来吧……”
　　“谢公子……”紫鸢伏身一拜，这才盈盈踏入屋中，对着段青宁微微笑道，“紫鸢见过段先生”。
　　段青宁抬眼望去，那女子言行之中不卑不亢，甚为得体，唯有眸光深处的那抹精光若隐若现，他暗道一声有意思，面上却仍是不动声色。
　　“先生”莫絮走上去，急急道，“她……她是爹新赏给我的丫鬟。”
　　段青宁抬眼深深望他一眼，少年的局促不安分分落在心间，似能在顷刻间荡乱了他满腹的愁绪，只见他低笑一声，拉过莫絮，不自觉宠溺道，“傻小子……坐下吧……”
　　紫鸢眸光微动，旋即上前将食盒里的参汤端出来搁在莫絮面前，微微低侧着头，笑道，“公子，请用。”言毕，却是端出另一碗，对着段青宁，微微笑道，“紫鸢也特意为先生准备了一份，若先生不嫌弃，便请喝了这碗汤吧。”
　　“劳烦姑娘了……”段青宁心思一动，随即点点头，伸手去接。
　　许是因为瓷碗温度过高，少女稳不住，瓷碗在少女手中左右颠颠着晃了晃，最后终是跌宕着往下落去，在段青宁避开的瞬间，只得她“啊”的一声痛吟。
　　
　　段青宁蹙眉望去，却见莫絮急急拉过她的手，担心道，“怎么这么不小心？”
　　那少年眉眼间露出的忧虑之色竟莫名的让他在那一刹那觉得如鲠在喉。他不自觉曲掌成拳，眼里沉寂出一片深沉，这女子怕是城府极深之人，以莫絮这种性子倒着实令人担心的紧。
　　莫絮看着少女白皙的手臂上被烫出一大片红，心中自责更甚，于紫鸢，他总是不忍伤害的，这女子待他极好，处处为他着想，而他不但不能给她一个公正的身份，却是用这样一种无心的方式毁了她一生的幸福。
　　只见他拉过紫鸢到水盆处，轻轻用水帮她浇着手臂的伤处，不时抬头注意少女的眼角含泪隐忍的神情，他不自觉把语气放软，哄劝道，“你放心，很快就不疼了，回头我再给你上点药。”
　　“谢公子……”
　　柔眉低语，娇羞难胜。
　　
　　这一夜生出许多纷乱，段青宁看着两人相依而走的身影在月光下越拉越长，遂而缓缓消没在绵绵无尽的黑夜中，心绪愈加紊乱，如今，只怕是抽丝剥茧亦难得往昔平静……
　　
　　




争锋

　　午后的阳光穿过稀薄的云层懒懒的打照下来，将周遭带着冷意的空气熏的暖洋洋的，莫絮看着书上弯弯曲曲爬满的墨色字体，眼前一片虚晃，那些字体离开又合拢，最后像是灵魂归体般又贴合在书本上。
　　他困顿的揉了揉眼，张口打了哈欠，随即便就着这样的姿势双手叠加俯身枕着头恹恹的趴在案台上。冷风借着微开的窗口缝隙轻巧的钻进屋内，合着屋内微高的室温，这阵风并不冷，却凉飕飕的。
　　莫絮的睫毛是男子少有的长且密，乍眼看过去，那静默的弧度微带着上翘的曲线，像极了一只振翅欲飞的蝴蝶，轻轻颤动，便轻易的让人自心底产生一种被轻羽飘刷而过的酥痒感。
　　这个少年，脆弱的像是一捏就碎的白瓷，看着他，你便能自心底生出一种细密的疼惜的之情。然而，你却又在蓦然间奇异的发现，他的安静他的温和，似一块璞玉，没有煊丽的色泽，唯有被铅华洗净后的静美。
　　
　　段青宁来的时候看到的便是这样一幅景致，只见他轻步走进，伸手取下身上还带着余温的披风，轻轻的搭在少年的身上。静默片刻，眸光深处在少年呢喃出一声短浅的“先生”二字后，渐渐溶出一团柔亮的光华。
　　轻笑一声，他伸手将调皮的掉落在莫絮嘴边的发丝轻别在耳后，不经意，指尖触碰到少年温热柔软的脸颊，那美好的触感如丝绒般滑嫩，心思一动，仿佛受着蛊惑，他手上的顿了顿，而后只见他轻轻探出拇指，略微带点疼惜的摩挲着少年眼下微微泛着青色的圈痕。
　　傻小子，明明不善从商，为何要硬逼着自己去接受？
　　有时候，这世上最痛苦的不是即将死去，而是你活着，却不是为了自己。因为背负太多，于是走的每一步便比常人要艰难一百倍，一千倍……
　　
　　“段先生？”门口传来一个略显娇柔的声音，段青宁倒未有任何不好意思，当即只自然的将手自莫絮脸上挪开，抬眼笑道，“我来把昨儿个他掉在我那儿的扇子送回来。”说着，他便自袖中摸出那把骨扇，轻轻的放在莫絮的手边。
　　“劳烦先生了……”紫鸢眸光一转，随即微微一笑，抬步走进窗口将缝隙轻轻拉合，这才继续道，“公子许是累极了，等他醒了，我再替先生告诉他一声。”
　　这一句话，说的礼数周到，进退得宜，听下去虽未有不妥，但是聪明如段青宁，转念一想，便知她在暗暗下逐客令，俨然一副女主人的姿态。
　　段青宁双眼微眯，看着少女温顺的样子，只走进了两步，微微笑着低语了一句，却引得少女脸上完美无瑕的笑容在下一刻崩裂般的僵碎在嘴边。
　　他说，“向来，在我面前耍心思的，最终会输的一败涂地……”
　　一败涂地，他说的轻松，其中暗含的警示意味却昭然若揭。紫鸢惊愕的抬头望他，却始终只见一派的温润儒雅，仿佛刚才的那句话只是她的错觉，只是一个温柔的提醒……
　　
　　“唔”莫絮轻吟一声，伸手揉了揉僵硬了的脖颈，迷蒙的朝屋内扫视而去，昏黑一片，静可闻的是屋外下人走动时候鞋掌与地面摩挲而出的干燥的悉碎感。
　　“紫鸢？”他试探的唤了一声，却久久没有人应声。
　　“晓飞？”仍是一片寂静。
　　他心里纳闷，低头摸了摸饿感顿生的肚子，轻笑一声，竟然一睡就睡到傍晚。他用双臂撑起身子站起来，向外走出两步，宽大的衣袖顺势拂动，只听得“啪嗒”一声，桌上的东西被拂落。
　　他诧异的转身低头细细在地上逡巡而过，而后眼前忽的一亮，只见他立马蹲身将地上的折扇珍视的拾起，来回摸了摸，脸上不自觉溢出明亮的笑容。
　　“公子……”紫鸢推门走进，见少年背对着她蹲在地上，微一蹙眉，下一刻便急步走进将他自地上拉起来，按着肩膀让他坐下，而后将烛灯点亮之后，这才转身沉吟道，“公子怕是饿了吧，都怪紫鸢不好。本想让公子睡床上的，可是见公子睡的那么沉也不忍心叫醒。刚刚出去了一会儿，不想，竟耽搁了公子的时间。”
　　莫絮微微一笑，摆手笑道，“我不碍事，只是有些饿，想用膳了。”
　　紫鸢连忙笑着点点头，能让他开口说饿倒算是好事一件，平日里从未听他这般说，所以用膳的时间也并非总固定在一个点上，“公子你再忍耐一下，紫鸢这就去让厨房上菜。”
　　“好”
　　
　　“紫鸢”莫絮微微仰头看着忙着帮他勺汤的少女，出口的话顿了一顿，道，“先生是不是来过？”
　　紫鸢垂下的眼睫颤了颤，随即将手中的汤碗搁在莫絮面前，这才抬眼笑道，“回公子的话，紫鸢那会儿不在，并不知段先生是否来过。”
　　“那这折扇……”他将手中的折扇举起，睁大的眼问道。有种细小的期待在心底冒窜着速度的发芽，“嘭”的一下，在不经意间，拔节而长。
　　“许是差人送来的吧……”紫鸢将桌上象牙白的玉筷递到他手里，“公子快用吧，凉了可就不好了。”
　　莫絮心不在焉的应了一声，这才低头吃起来。真傻，你怎么可以期待他会借着还折扇的机会亲自来看看你？他在心底讽刺一笑，愈加觉得桌上的满布的山珍美味吃在口中干涩难咽。
　　“公子？”身后的少女微微蹙眉，担忧道，“可是菜肴不合口味？”
　　手中象牙白的玉制雅筷在少年修长白皙的手中无意识的上下交错摆动着，莹烁般透明的光在指尖流转，静静的，安然的，没有喧嚣的。
　　莫絮轻呼出一口气，把手上的筷子颓然放下，站起来道，“我吃不下，出去走走……”
　　当那抹白色随着房门缓缓的拉合而彻底消没在眼前的时候，少女不自觉紧了紧手中的黄色药包，指尖在不自觉中嵌入掌心，留下一道道月牙般沉透的指痕。仿佛昭示着一种无比坚定的决定在缓缓的随着疼痛埋在心底…… 
　　不可催，亦难改……
　　
　　屋外月色朦胧，一步一落，清辉满绕。
　　他度步至碧水湖边，目光静静的放落在湖面上那轮皎洁如雪般清透的寒月上，水汽迷蒙间，那虚幻着的清美缓缓蒸腾起一阵虚浮的雾像，化开在眼角，铺染出一片无边无尽的忧伤，顷刻间卷落起心底的柔软，刺着心尖般泛起细密的疼。
　　食指轻触水面，自中心漾荡出一圈圈滟水涟漪，仿佛在刹那间便溶解了月上风霜。
　　他收回手，指尖细细传来冰冷的触感，似能直达入心。唇边凝起一抹苦涩，这段路走的有多累，再也没有人比他更清楚，从前不知，以为这仅仅是种特殊的依恋，如今知晓了，了解的却非独独是对那人的真心，而更多的是将自己的伤口看的更加真切――血淋淋，深难以愈……
　　他顺着湖边走，一圈又一圈，以轮回的姿态，固执的走着，却始终无法留下脚印，就像他爱情，寻不到出口，无法奔泻……
　　
　　空气泛起淡淡的香，浅浅的绕在鼻尖，宛如沉木，却似残香。
　　屋子里没有点灯，唯有冷月清辉静静的如藤蔓般缠绕在黑影间的淡漠，莫絮皱了皱眉，反手将门推上，却是没有去摸桌上的烛台。他向来没有熏香的习好，紫鸢应是知道才是，只不过，这香闻起来却当真有宁神静气的功效，他当即只轻笑着摇摇头，伸起食指揉揉了眉心，就着屋内昏暗脚步不停的走向床边。
　　他解开衣带，将繁厚的外衣褪下，挂在一旁。随后，他按着习惯走至桌边，为自己倒上一杯茶，喝下后才又回到床边，撩开锦被，躺下。动作自然连贯到已经不用多加思考，然而身子却是沾到床板的那一刻一下子从床上弹跳起来，赤脚便踩在地上。
　　“你……你是谁？”纵然隔着亵衣，他也能从身旁那人紧贴着手臂徐徐传来的温热的体温中感受到那是一个活生生的人。莫非当真走错了房间？想想空气里那抹淡香，倒是极有可能……
　　
　　隐秘在暗影中的脸终于在那人从容的从床上坐起来的那一刻便缓缓拉显，莫絮惊讶的微微张大着嘴，指尖颤颤的指着那人道，“紫鸢？你怎么在我床上？！”
　　窗外的月光盈盈勾勒出少女□在外的圆润的肩头，一头黑发散放在肩，眼里没有惊慌，只有淡淡的期许。
　　莫絮退后两步，连忙别开眼，皱眉道，“不……恩……应该是我走错了房间……对不起……”说着，他不管心里莫名的升起的那股灼热感和脑子里的浑浑噩噩的晕眩感，抬起步子就想往外走……
　　管它有没有走错，还是尽早离开这是非之地比较好……
　　“公子……”腰间被紧紧揽住，身后是温香软玉，隔着一层薄薄的亵衣，赤 裸相贴，他身子一僵，“公子不要走……为紫鸢……留下好么？”
　　留下好么？留下好么？
　　……
　　




诱惑

　　那句话像咒语一般一遍又一遍的在脑子里回放，晕眩感愈加强烈，他伸手去拉环在腰间的手，却被少女早一步放开，转而站在他面前，伸手将他推倒在床上。
　　身体深处有股灼烧感叫嚣着透过皮肤奔涌而出，他手指微曲，奋力按压着心底汹涌而起的陌生的欲望，指尖嵌入掌心的疼痛感唤起脑海里仅存的一丝清明，然而却在少女压在他身上细细浅吻他敏感的耳垂的那一刻摧枯拉朽般土崩瓦解。
　　“公子……”低声柔语揉成一团挤入心间，“抱住我……来抱住我……”
　　他仿佛失了心智般，只能顺着身体本能的驱使缓缓摸上少女温热滑软的皮肤。少女浅吟一声，顺着莫絮的细白的脖颈寸寸吮吻而下，无意识的低喃着轻声道，“公子……紫鸢喜欢你……很多年了……”
　　很多年，在你不知道的地方，以守护之名偷偷爱着……
　　
　　喜欢二字仿若丝线不声不响的绕在心头，再呲啦一下用力拉紧，那种窒息的痛感沿着血液高速的流转窜入神经末梢，他脑子一个激灵，兀然闪过段青宁嘴角温柔翘起的弧度，那抹他最是留恋最是难忘的温柔。
　　耐着身子的疲软，他吃力的推开身上的少女，颤颤巍巍的攀着床沿站起来，皱着眉便想向外走，放而下一刻大腿却被人紧紧抱住，他听着少女低声啜泣道，“公子当真就这么嫌弃紫鸢？紫鸢只是奉老爷之命，为莫家留下血脉……”
　　“放手……”他咬着牙根缓缓吐出二字，当即便抽脚强硬的往前挪开步子。他甚至不敢低头看自己的影子，那仓皇逃窜的是不是比此刻的自己还要狼狈不堪……
　　“莫絮！你会后悔的！”那声音声嘶力竭，暗含恨意，浓的化不开，他堵住自己的耳朵，却依旧无法阻止那声声控诉，“你不仅仅对不起我，你还对不起莫家列祖列宗！对不起你爹！”
　　
　　一路逃窜，昏头昏脑间，他不知道自己敲响的是哪间房门，他只隐约记得那门一开，他便在瞬间扑入那人怀抱，像个迷失的孩子终于在心灰意凉前寻到安慰般，紧紧抓住那人，死也不肯撒手。
　　怀中人体温高的吓人，段青宁细细感受着怀中少年战栗般的轻颤，低头看着他单薄的衣衫，心中似被细磨慢碾的划开一道口子，他单手将门关上，而后一边顺着少年微带凉意的发丝轻抚而下，一边柔声道，“怎么了？可是不舒服？”
　　久久，怀中人没有说话，段青宁却渐渐感到胸前濡湿了一片，他一惊，连忙伸手抬起少年的脸――微微泛起水汽的双眸豪无焦距可言，甚至带着红湿，愈加显得楚楚动人；两颊红霞熏染，白皙的肌肤处处透出水润之色，吹弹可破。
　　他呼吸一窒，下一刻却是将搁置在少年下巴上的手挪开，俯身一勾一抬一拢，便将莫絮稳稳的抱在怀里。
　　举步走向床头，他动作轻柔，眉眼间却染上忧色。
　　
　　脑海里那段话不断的在耳边扩大，叫嚣，不歇不断，莫絮下意识捉住额上欲离开的那双宽厚而温热的手，在欲望难耐的折磨下，低声啜泣道，“没有……我没有对不起任何人……没有……”
　　段青宁手上的动作一顿，随后只用力回握了莫絮的手，似乎这样真能让他安心一般，那声声哀痛的低喃竟渐渐低没下去，沉进心底。
　　仿佛受到蛊惑般，段青宁看着少年不安颤动的睫羽上沾染的晶莹泪珠，不自觉的，带着丝丝疼惜的，他俯身在少年紧闭的眼睑处轻轻印上一记轻吻。
　　睫羽微动，在唇上细细刷过，仿佛挠在心底，酥痒难耐。唇线与眼角的弧度细密的贴合，他顺着少年湿润的脸颊舔吻而下，舌尖轻卷，将泪珠纳入口中。每一个吻，都温柔似水，不轻不重，格外的小心翼翼，万分的疼惜怜爱。
　　湿漉漉的吻辗转而下，一路来到唇角。他将手探入少年单薄的亵衣，摸索着来到少年已然硬挺的下身，握住，用温热的掌心紧紧贴合，用干燥的薄茧细细摩挲。
　　莫絮轻吟一声，唇角微张，却在一刻被段青宁长驱直入的软舌密密堵住，余下轻微的喘息在彼此鼻息间交错。甜腻的甘美，段青宁将吻延至更深处，一寸寸的压过舌面，刷过齿根，肆意的却不失温柔的轻卷少年软滑的舌头，密密贴吻，一下一下的将呼吸夺去。
　　
　　鼻腔里抗议的浅吟一声，随之而出的却是身下一阵猛烈的抽蓄，莫絮瘫软下来，睫毛轻颤，迷蒙的睁眼望去，却只见一个模糊的轮廓，温柔的剪影一分分的与心里思恋的那人密密重合。
　　疑是梦中……
　　他微启薄唇，带着高 潮过后的虚软感，浅浅唤出一声，“先生……”
　　锁骨上流连的湿吻一顿，水汽迷蒙间，他在那人黑如浓墨，耀如黑石的双眸里扑捉到一闪而过的仓皇。
　　是梦也好，非梦也罢……
　　他伸手欲去摸那人的脸，不料颈间一痛，天地便缓缓消没在眼前……
　　
　　段青宁皱眉望着少年被自己吻得红肿的嘴唇，心中烦乱，如杂草丛生，呲啦呲啦的冒窜不停――才下眉头，却上心头。
　　“这毒药性不强，泻出来便好了”他甚至不知道这话是在对自己说，还是对床上那个已然被他点了睡穴的人说，“别担心……”
　　别担心……
　　他静默过一刻，便起身为莫絮处理完身下的狼藉，盖上了锦被，这才略微带点烦躁的披起衣服走了出去。
　　夜阑四静，长有明月相伴。
　　手上似乎还带着少年身上温软的余温，那样真切的反应，青涩甚至略显笨拙，他却轻易为了那一声低吟浅叹而动情。越来越把握不住的不是事态的发展，而是这颗迷失已久的心。
　　这世上，有人能轻易便看穿自己，于是选择坦然面对；有人却宁愿选择逃避，怀着一点侥幸，错把真心当薄情。很显然，在爱情里跋涉的心疲力竭的段青宁，属于后者。
　　也许……
　　不是不爱，只是爱的不够深，不是不喜欢，只是喜欢的艰涩，喜欢的难以明了。
　　
　　“紫鸢的事我去同你爹说，你不必担心。”
　　莫絮张了张口，看着段青宁被暖光熏染出一片温润的侧脸，拇指不安的在案桌边缘上下摩挲着，“先生……你……都知道了？”那些话似乎难以启齿，他只能含糊着带过。眼眸低垂，却是将耳朵竖起来，默默等待着。
　　“知道什么？”段青宁放下手中的书，将木勺里的水打着圈的浇洒在窗台那盆兰花上，“我是猜的……”
　　还未待莫絮说话，他便又继续道，“你先回去吧……”
　　“先生……”余下的话被段青宁背对着他挥阻的手给生生压下。莫絮皱了皱眉，在踏出门槛的那一刻，他摸摸身上青色的衣袍，说了一句，“我回头换下这身衣服便让人送回来，叨扰先生了……”
　　段青宁浇水的手一顿，待脚步声渐渐消失在耳膜深处，他才缓缓放下手中的木勺，将目光放在窗外被木雕格成一块块的蔚蓝，静默良久，复又走回案桌，自插瓶出取出一副画徐徐展开。
　　画中少年独立岸边，单手执一把折扇，身后是绦条柳绿，有阳光透过树缝细细洒在他白皙莹润的肌肤上，将他眉眼间的那抹温润染出一派脉脉风情。这是佳佳公子，自带翩翩潇洒，最动情的却是他嘴角那抹淡淡的笑，安静的能笑出人心底深处的疼惜之情。
　　不是倾国与倾城，甚似倾城与倾国……
　　段青宁兀然想起昨夜那个吻，清甜甘美，动人情思，甚至欲罢不能忘……
　　手指轻抚上画中人容颜，他忍不住频频皱眉――这是第一次，第一次画除御儿以外的人，提笔，落笔，眼前浮现的兜兜转转来来去去终是少年飞扬的笑容。
　　这一画，一曲一直，一弯一勾，似能刻进心里，甩的开的是思绪，甩不开的是执念……不知不觉深种在心的执念。
　　
　　回到房间的时候，一切已经收拾妥当，未留下任何翻动过的痕迹，仿佛昨夜那场是非只不过是浮生一场梦，只不过是虚幻里萌生的错觉。
　　他脚步一顿，折回床边坐下。不知想了什么出了神，眉心凝起一股愁绪，最后犹豫良久，他终是伸手将食指抵上自己的唇，喃喃低语道，“莫非真是做梦？”如果是梦，那么为何那种感觉那般强烈，如果不是梦，那么先生为何连看我一眼都不愿……
　　莫絮闭眼，深深吐出一口气，这才动手将身上衣衫换掉。待在这里多一刻，他都会被这里逼仄的空气压出心病。
　　他不想找莫韦去谈昨晚的事，也不想去找紫鸢追究，既然段青宁愿意出面帮他解决，那么，他宁可继续做他的缩头乌龟，不去戳破父子间的尴尬，就像他不去戳破对段青宁的感情一样，用自以为的安然继续下去……
　　




逃避

　　“先生呢？”莫絮伸手捉住身旁经过的小厮，微微蹙眉问道，“今日你可见过先生？”
　　“回公子的话，段先生今日一早便出门去了，至今还未见归。”小厮言毕，见自家主子失魂一般的放开自己，连忙说了一声告退，便立刻走开了。
　　全身的力气似乎在一瞬间被抽空，莫絮在廊前坐下，怔怔望着那扇紧闭的房门良久，心中的不安翻云覆雨般的涌上来。近半月了，从紫鸢被谴走后，近半月未再见过先生了，那人似刻意躲着自己。
　　轻轻舒出口气，他站起来脚步一转便欲转身离开，却是在走出两步后，似想起了什么，竟生生止了步子。
　　回头望向那扇门，眉间忧色不减，渐渐紧拢。他顿了顿，而后一咬牙，竟是回身走近，伸手曲掌往内一推，门便应声而开。视线从阳光洒落的书架前缓缓的逡巡而过，辗转着落在静静立在暖光中的案桌上――一块白玉方砚，那是他送给段青宁的第一件礼物；一排悬挂在木架上的紫兔豪笔，那是段青宁第一次云游归来带回的东西；一本《谢亭纪事》，那是段青宁第一次授课的时候给他看的书……
　　
　　他们之间有过太多的第一次，那些记忆在岁月的沼泽里深深陷入血肉，无法自拔，不能自拔。他重重闭上眼，心底深处涌起一种疲惫感，不是追逐的疲惫，仅仅是对这段看不到未来的路的疲惫。
　　黎明尚有破晓，为何心却始终不得出处……
　　他走过去，绕过案桌，在段青宁平日子最喜欢坐的位置上坐下。手掌轻轻的搭在椅边的扶手上，随意的，用掌心轻轻的来回摩挲。那种熨帖的契合感，似乎带上了那人身上的温度，如毒药一般，缓缓的涔入人的血液里，流转，无声无息的成为生命的一部分，难以割舍……
　　一阵风过，案台上被反扣住的画卷被温柔的吹起，放下，循环往复，在耳边哗哗作响。莫絮睁开眼去瞧，却只能在眼角的流光中扑捉到画纸被风飞扬着拉高，倏忽滑过眼底的弧度。他复又闭了眼，食指微曲，抵上微凉的眉心，甚至不愿意多花一眼去瞧那个被风卷落静静躺在地上，画卷之中细墨书描之人是谁。
　　静默片刻，他轻舒口气，未有任何留念的站起身，向门口走去。
　　光影飘忽，扬起万千尘埃飞舞，那旋转的舞步如密密缝织的银丝细网，以挽留的姿态扑迎而上，却只能眼睁睁的看着少年白色的衣角扬起，然后落下，消没在时光的尽头……
　　画纸依旧在不甘的浮动，那细碎的声响敲碎了满室的静谧。
　　不过是个错过，然而这个错过却生生搁浅了两人相交的步伐……
　　
　　“诶！客官里面请！是打尖还是住店呢？”门口迎来一个面露讨好的少年，莫絮将四处环扫的眼光放在他身上，而后微微一笑，温和道，“小二哥，我是来找人的。”
　　“他姓池，叫池淳书，不知小二哥可知道？”
　　“池公子？”小二的脸上立刻飞扬起得意的神色，“池大人家的大公子嘛，小的当然认识了，他可是隔三岔五的到我们这‘南越’客栈用膳，说不认识那可真该死了。”
　　“那便有劳小二哥引我去见他吧……”莫絮点点，递给他一些碎银，适时的阻断那人冗长的唠叨。
　　“好嘞”小二收了钱，喜不自禁，连忙引着莫絮往楼上走去，“公子这边请……”
　　
　　“公子到底何时娶奴家过门啊？奴家可是等了三月又三月啊……”屋内传来娇滴滴的柔弱女声，听入耳，绵绵的，似能酥软了人的骨头。
　　“哎呀……这事儿嘛……你看……”
　　莫絮立在门外，听着房门内的嗡嗡传来的耳响，先是挥手挥退了身旁舔着脸笑着的小二，而后佯装着请咳几声，故意惊动了门内的人。
　　房内的声音在瞬间戛然而止，莫絮轻笑一声，静站片刻，也不着急，等池淳书收拾妥当将门拉开的时候，他才伸手推开兀自愣神的池淳书，自顾自的走了进去。
　　“莫絮！”他反应过来先是一惊，而后连忙将门带上，凑到莫絮身边，惊慌道，“你怎么来了？不，应该说你怎么知道我在这儿？”
　　“若要人不知，除非己莫为”莫絮伸手为自己倒上一杯酒，漫不经心的说道，“叫那位姑娘出来吧，你不是最是懂得怜香惜玉么？”
　　池淳书脸上一僵，随即便是一咬牙，转到屏风后和人嘀嘀咕咕说了几句，这才见那名女子一跺脚，心不甘，情不愿的从房间里特设的暗门出了去。
　　
　　“你看……”池淳书度回来，把手一摊，哀怨道，“煮熟的鸭子就这么飞了……” 
　　莫絮喝下一口酒，只低笑一下，却是不说话。静默良久，莫絮终于抬眼望了一眼一直托着腮面露不解望着他的池淳书，道，“你想说什么？”
　　池淳书低叹一声，“我是在想，你家有娇妻不相伴，跑来这儿搅我好事作甚？”
　　倒酒的手一顿，莫絮犹豫片刻，轻呼出一口气，这才道，“紫鸢走了……都近半个月了……”和先生避开与他相见的日子一模一样……
　　“半个月？”池淳书惊异道，“我怎么不知道？到底是怎么一回事？说来听听……”
　　指尖在酒壶光滑的瓷面细细刮过，莫絮目光一闪，这才将近来发生的事一一说予他听，却惟独略去那日那个吻，那个在脑海里顿生的错觉。
　　
　　“这么说……”池淳书沉吟道，“你是与段先生冷战了？”
　　冷战？他抬手撑额，苦笑一声道，“战无可战？何来战？”他仰头喝下一杯酒，“他根本就是避开我，不愿见我……”
　　“嘶……”池淳书抚掌一拍，伸出一指，哆哆嗦嗦指着莫絮，睁大眼，惊讶道，“你……你该不会是喜欢上段先生了吧？”
　　他下垂的睫羽轻颤，眼前兀然滑过今日在案桌上飘落的那幅画，心中抽痛，如被锥心，在没反应过来的时候，他便已否认道，“没有，我没有喜欢他……”
　　“我看你就是有”池淳书即刻反驳道，“你说你哪一次借酒浇愁不是因为他？哪一次心烦意乱不是因为他？平日里开口闭口也是先生长先生短……”
　　莫絮皱了眉，“霍”的一下站起身，沉声道，“若是你执意这么想，我不勉强你，但是我没有义务听你怎么说，也不想听……”说着，竟是跨过木凳，转身便要走。
　　池淳书停了口，一把拉住莫絮，笑道，“你莫恼，我相信你，我不说还不行么？”看莫絮脸上表情松了些，他才又把人拉回原位，顿了顿，道，“既然你不喜欢他，那这事儿好办，我帮你想法子，算是赎罪，如何？”
　　“什么法子？”莫絮抬眼望他，眼里莫名的有了期许之色。
　　“再过几日不是你的生辰么？”见莫絮点头，他才又继续道，“在此之前，我会派人给你递个地址，你去约他在你生辰之日去到那个客栈，到时候我自有办法。”
　　“你怎么知道他一定会去？他都这般避我了，我约他也未必可行……”
　　“所以才让定在你生辰那日啊”池淳书用中指敲敲桌子，继续道，“若是他还念惜你们师徒之情，定然是会去的，你就把担心通通吃回肚子里吧……”
　　
　　出来的时候，天阴沉沉的，似要下雨。他暗道一声糟糕，迈下台阶，转身便往莫府的方向走去。身后有道暗影一闪而过，他似乎本能的感应到些什么，诧异的回头观望，却是什么也看不到。
　　莫絮轻叹一声，伸手揉揉额角，莫不是最近睡的不好？怎么总是感觉有人在身后？难道是有人要对付他？他在心底摇摇头，当即否认这个想法。他素来温和待人，莫家上下更是如此，莫说是仇家，就算是敌人也断不会有。
　　这样想着，他心思微松，仰头望了一眼天上剧烈翻滚着如有倾吞之势的黑压压一片的云层，眯了眯眼，脑海里莫名的窜起一句话：山雨欲来风满楼……
　　
　　“公子……”莫絮扫了扫身上的水滴，迎门便见莫晓飞站在门口焦急的观望，“公子，老爷找你呢……”
　　“他在哪儿？”他抬脚迈进大门，听到莫晓飞报出书房二字，脚步一顿，细细在脑中回忆，最近好像没做错事啊？莫絮侧过头，对紧跟在旁的莫晓飞道，“你先下去吧，我去把这身湿衣服给换下来再去见爹……”
　　莫晓飞应了声是，这才急急跑远。
　　直到莫晓飞的身影由大变小缓缓拉锯成一个点，最终吞没在视线里的时候，莫絮才回神转了步子走向房门。
　　如果他不是莫家公子，他会选择做个怎样的人呢？继续经商？为国效力？还是只做个闲云野鹤，和自己爱的人走遍山河，潇洒游来于红尘之中？
　　这真是个没有答案的问题，他笑，便单是“爱人”二字他已寻不到确切的光源，更别论对自己身份的选择……
　　
　　




前奏

　　远处青山如黛，绵延起伏的山脉沿着天际微微泛着水色的边廓缓缓伸延而出，进而，随着那道隐匿的弧度渐渐的消没在云烟尽头。隔着密雨细织的纱幕，那些在雨雾中静立的亭台楼阁铺陈出一派的朦胧雅迷，连城十里，水汽氤氲。
　　风骤起，携雨兀自飘摇。
　　小楼高处，有人开了窗门，静静的不带任何表情的站着。淅淅沥沥的冷雨以磅礴之势环拢了整个天地，那一声声，清晰的落在耳膜深处，一寸寸的将记忆染上青苔湿湿的斑驳，沉寂的太久，他恍惚忘了自己置身何处。
　　一袭青衫被斜斜射入的雨露润的更深些，然而，他似毫不在意，依旧这么站在风雨中，任冷雨侵袭，不动，亦不语。
　　
　　“主子……”门外踏入一名红衣女子，面容只能勉强算的上清秀，只见她微微笑着将手中的托盘放下，这才又开口向背对着她的那人说道，“主子已经在这里站了一个时辰了，想是累了，不如先过来喝口热汤，暖暖脾胃吧……”
　　段青宁回头，触及她笑意隐隐的眼，终是转身走了回来。指尖触上温热的瓷碗，他曲指轻敲了下，抬眼示意女子坐下，顿了顿，这才缓声道，“红玉，你们夫妇二人追随我四年有余，我一直想问一句――你们可曾后悔过？”
　　四年，在那些浴血奋战的日日夜夜里，他们以生命做赌注，心甘情愿的随着他南征北战，忠心耿耿，从未有过任何怨言。想当初，他十八夺帅，把酒江山，肆意人生，说不尽的潇洒。如今，却是一无所有。想至此，他的嘴角渐渐勾起一抹苦涩的笑。
　　那名叫做红玉的女子缓缓跪在段青宁面前，抿着唇，神色庄严的道，“红玉曾答应过夫君，无论何时何地，此生都誓死效忠将军，以完成夫君遗愿。”
　　
　　“可是现在，我已不再是将军，你不必再这样跟着我。”他轻叹口气，眉间凝起一抹愁绪，“程越的死，是我对不起你。当初如果不是他拼死相护……”
　　“将军变了……”
　　段青宁心思一跳，搭在桌角的手因为用力，指节处泛出一片白，他听着女子用微带惋惜的声音说道，“将军从前做事向来果断，正是这份英雄气度，兄弟们才愿意一直追随将军，可是如今……”
　　段青宁挑挑眉，沉声道，“如今又如何？”
　　红玉挺了挺背脊，眼里透出倔强的神色，“如今的将军……”她微一咬牙，一字一顿的说道，“是个懦夫！”
　　“红玉！！！”
　　“红玉希望将军幸福！夫君在天之灵也一定是这样想的！”她仰头看着段青宁，“小少爷现在过的很好，很开心，如果他知道将军还在人世，他一定也希望将军能开心的过生活。”
　　
　　段青宁低喃过一声御儿，似是痛不自禁，随后竟是一拂衣袖，转身欲走，却是被身前的女子拦着去路，“红玉见过那个叫做莫絮的少年……”
　　段青宁眼眸微动，却是沉声道，“让开……”
　　“红玉自知没有权利过问将军私事，只是，红玉看的出，将军对他也非全然是没有感情的，为什么不去试着接受呢？”见段青宁拧着眉不说话，她心急的上前，扯着段青宁的衣袖，喊道，“将军！！！主子！！！”
　　“好了！”段青宁伸手阻了她的话，一边决绝的往外走，一边道，“我的事，你不要管！”管不起，也无法管。因为就连他自己也无法得知――对莫絮，他究竟是存了何种心思？而心里仍旧装着别人身影的他，是不是有这个资格带给那个少年幸福？
　　他想起少年微微翘起的嘴角，略带孩子气的神色，清澈莹明，这样的他，又怎么让人忍心轻易去伤害呢？
　　那一日，雨下的急厉，不经意的，扰了心头纷乱的思绪，亦如少年，慢慢的如滴水润石般挤入他心间，刹那便扰乱了他满腹的伤心……
　　
　　“这个你收着……”莫韦将面前宝石镶嵌的盒子双手推到莫絮面前，慎重道，“一定要收好了，现在不要打开，以后自有用处。”
　　“爹……”莫絮楞了楞，显然还未弄清楚发生了什么事。他将盒子上的金石锁托在手掌中，用拇指轻轻摩挲过上面繁复的花纹，低喃一声道，“这里面是什么？”
　　“现在你还不需要知道，你所要做的，就是以命守护这个宝盒，你听清楚了么？”莫韦眉头紧蹙，语气是全所未有的认真。莫絮抿抿唇，抬眼望他――从眼里交错而生的血丝到脸色暗沉的疲态，从银丝渐染的鬓发到脸上一道道深刻的沟壑――前所未有的细端详看，随着酸涩而起的除了一阵无力感还有深深的惭愧。
　　“爹……”他语声莫名的有些哽咽，“絮儿对不起你，从来就没有好好替你分担过……我……”
　　
　　莫韦似能看透他心中所想，只见他站起来，绕过书桌，拍了拍莫絮的肩膀，轻叹一声道，“傻孩子，其实爹从未希冀过日后你会继承莫家家业……”见莫絮惊讶的抬头望他，他抬手轻抚上莫絮的发，笑道，“平素之所以对你严格，不过是希望你能发奋上进，能撑起莫家家业固然好，撑不起，若能就此快乐一生，爹在九泉之下，也能瞑目了。”
　　“爹……”他不满的唤道，怎么可以随意将生死挂在嘴边呢？他在心底暗暗下定决心，日后一定要好好孝敬爹，不管多累都好，他一定会让莫家常青不倒。
　　“好好好……”莫韦宠溺的笑笑，走回书桌后坐下，喝了口茶，这才问道，“过几日便是你的生辰了，你想怎么过，爹都满足你。”
　　“不用麻烦了，一切从简就好。”莫絮扬起笑，微带着孩子气。
　　莫韦欣慰的点点头，随后两人又闲聊了些家常，才又各自散去。也许莫絮永远都无法忘记这一天，这种父子间的温情，世间无可替代。如冬日暖阳，一丝丝的将阳光打照进心底，让人坚强，也让人成长。
　　
　　也是自那日起，莫府周边都陷入了一种紧张的气氛，暗处是隐匿的影卫，明处也有一圈圈的将莫府围成铜墙铁壁的官兵。莫絮曾经为这件事细细询问过莫韦，然而得到的回答却莫韦忧郁的眼神，和强带欢笑的容颜。
　　他不敢再问，却也没有一个人可以商量。段青宁多日未归，就算是回来也是神不知鬼不觉，这种飘忽不定行踪的，渐渐在他心间凝成一种沉沉的不安，甚至第一次有了孤独无依的恐惧。
　　在街上碰上池淳书的时候，说起这件事，他却是不大在意的一笑，“你少杞人忧天，若是有事，有我爹派到你家的重重守卫也会化险为夷的。”
　　“你啊，还是想想怎么把你家先生哄回来再说吧，机会有我创造给你，你也要学会把握啊！好了，不说了，我还用事儿呢！”
　　莫絮望着池淳书的身影消失在挤挤如缓Ｑ淘频娜巳褐校莹澈的眼里却依旧没有散去团团涌聚的愁绪。
　　先生……
　　你究竟何时才能回来？你知不知道现在我很需要你？知不知道我真的有些害怕？
　　
　　段青宁从来没有想到，有这么一天，他也会心疼起除御儿以外的另一个人到这般地步。他小心翼翼的蹲下身来，看着少年熬着寒冷固执的靠在他房门前浅睡的样子，心在那一瞬间像是被人狠狠揪住，再用力的挤压刺扎，千般疼痛，万般无奈。
　　少年的脸因为寒冷已然透出一派的苍白，连带着那双薄唇也在风中颤颤抖动，不自觉的，便能让人心生疼惜。想来，自小便锦衣玉食的他何曾受过这样的苦。
　　段青宁微蹙了眉，将右手轻轻摸上少年脸颊，掌下的肌肤，水润依旧，绵软依旧，却独独失了那丝温度。
　　似乎在睡梦中莫絮能感受到脸上徐徐传来的温度，暖热舒心，他自不觉得轻蹭了下，让脸颊与掌心更密切的贴合在一起。像是撒娇的小猫，看起来可爱的紧。
　　
　　段青宁眼底泛起一丝微薄的笑意，只见他俯身抱起少年，抬脚将门轻轻踢开以后，稳步的抱住怀中人走向床前。这个动作不久之前，他也曾做过，不知道为什么，他竟莫名的有些怀念……
　　段青宁拉开被子将莫絮紧紧裹在里面，看少年睡的酣美，嘴角不自觉轻轻上扬，带着连他自己都不知道的宠溺弧度。手指轻轻探上少年的额头，他皱眉过一瞬，随即心口一松，低声出口责骂道，“傻小子，不知道这样会生病么？怎么总是不让人省心？”
　　“先生……”少年低喃过一句，用脑袋蹭了蹭软枕，复又沉沉睡去。段青宁眸色微软，脑海里兀然浮现出红玉说过的一句话――为什么不去试着接受呢？
　　为什么不？
　　他轻舒出一口气，苦笑着摇了摇头。为少年掖了掖被角，转而走向案桌边，习惯性的扫视一眼，眸光在略过那张红色的请帖的时候略微一顿……
　　这样的小心思，带着微微的试探，每一字都写的格外用心，段青宁不知道在这一刻，他心底涌上来的这阵纷乱的思绪，到底应该归结于喜悦还是说怜惜？
　　
　　




生辰

　　暖黄的烛光在寒夜里静静的燃着，如黑暗里唯一的温暖，落眼，格外的舒心。红玉随意披了件外衣，习惯性的从窗口往下望了一眼，随即眼眸深处凝气一抹疑惑。
　　青灯烛影，斑驳交错，细看过去，甚至能在那个昏黄的剪影下读出一种认真，一种小心翼翼。那人手腕翻动，时而满足一叹，时而眉头微锁。她在心底低喃一声，主子怎么还没睡？想着，她犹豫片刻，终于取下木架上的衣服细细穿好，取了房里的烛灯走了下楼。
　　段青宁微微蹙着眉，将手中渐渐成型的人形木块拿远上下扫视了下，似乎是少了什么。他轻笑一声，眸光微转，便又低头细细雕刻起来。嘴角的弧度在不自觉中轻轻上翘，带着丝丝宠溺，如水般的温柔。
　　“叩叩……”门外传来清脆的叩门声，段青宁手上动作一刻也不见停，将木雕放在嘴边，轻吹一下，木屑便顺势拨拉一下散去，纷纷扬扬，如雪花般轻柔的散落在他青衣间，他却是笑笑，薄唇微启，“进来……”
　　“主子……”红玉将木架上的狐裘取下，微微笑着将它披在段青宁的身上，低语道，“主子怎么这么晚还不睡？”
　　
　　“恩”段青宁应了一声，腕间灵活的翻动，眼未抬，便道，“你去吧，不用管我。”
　　红玉柔顺一笑，莲步微转，却是凑近了看他手中细心雕刻之物。那是一个少年，眉目间沐若春风，温润似玉，眼底却暗暗透出倔强的神色。恍惚看去，你只觉得他的笑容明媚飞扬，生动的像是吸纳了世间最旖旎的风景。她眸色微转，诧异道，“这不是主子收的那个学生么？”
　　见段青宁不搭理她，却也不甚在意，指尖触上额边，她歪着头做思索样，“好像是叫……莫……莫……哦……我想起来了……叫莫絮？！”莫絮二字，她说的各外用力，随即只看到段青宁雕刻的手微微一顿，抬起眼静静看着红玉。
　　那一眼浓郁沉黑，似能一下子望进人心底，红玉讪讪一笑，退后两步道，“红玉多嘴了……”在他面前还真是不能耍这些小心机，她在心底微微叹气，“可是主子这么晚不睡难道就是为了雕刻这个木像么？”
　　段青宁把头转回去，眼眸深处印上的是少年凝在嘴角的那抹笑，纯净如朝露一般。拇指轻轻摩挲在少年的嘴角，沉默良久，这才叹息道，“明儿个是那个傻小子的生辰，他喜欢的东西不多……”他抬手撑上额头，似想到什么好笑的事，嘴角深度渐渐加深，“不喜欢吃甜的东西，连带着喝药也格外挑剔。有时候性子很倔，容易外歪处想。虽然看起来脾气很好，实则就像是一只小猫，生起气来也会趁你不注意的刨你一爪……”真是可爱的紧……
　　红玉默默听着，看着段青宁脸上缓缓绽开的那抹笑――宠溺而温柔――这样的笑容她曾经见过，却是为了段青宁口中的“御儿”，那个永远不可能把段青宁装进心底的人。然而，现在这个笑容却更加的与众不同，多了些安然恬静，少了些苦涩无奈。
　　也许，这就是莫絮所能带给段青宁的不同……
　　
　　“主子絮絮叨叨讲了那么多，可是想明白了？”
　　“明白？”段青宁站起来慢步度至窗边，笑着摇摇头，道，“我想不明白……”窗外弦月高挂，清冷依旧，人心却丝丝泛起暖意。“他很好，我不想轻易的伤害他，如果可以，这样下去，也未尝不可。”
　　“可是主子……”原来他还是不明白，红玉急的紧跨上前，却被段青宁挥手相阻，听着他微微笑道，“你无须劝我，你也过来人，应该明白。我不想拿这个还装着别人余影的心来接受他完整的爱，这对他来说，不公平……”若是当真疼惜他，便不该这么做。
　　“主子的顾虑红玉明白，可是主子当真忍心他再为你受伤？”
　　“顺其自然吧……”段青宁将手中的木雕托在掌心，神色安宁，“世间很多事，不可强求，感情之事更是如此。”若他真真明白，应该能体会到我这样做是对彼此最好的选择，段青宁深深望入木雕中少年的眼，眸底染上浅浅的笑意――傻小子，你会明白的……
　　
　　生辰这一天，天色并不见得很好，微有薄风吹过，刚刚聚拢的云层，如受惊一般又呼啦啦散去。莫絮默然的看着家中众人眼带欢愉的拿着东西进进出出，仿佛今日便是过上了最盛大的节日。纵然他已经提前向莫韦打过招呼，想要低调的不铺张的过完这个生辰，最后莫韦却仍是请了些平日里交好的亲朋好友参加今晚的生辰宴。
　　“是不是要下雨了？”他微微侧头，问恭敬的随侍在一旁的莫晓飞。
　　莫晓飞探头出去望了望，而后笑着回道，“回公子的话，依奴才看，还没有那么快。”
　　“是吗……”他低喃一声，深深抑住心底涌上来的不安，开口还欲再言，随即却是捂嘴低声轻咳起来。莫晓飞吓了一跳，赶紧上前帮他顺着气，便担忧道，“公子怎么样？奴才去请大夫吧……”都怪他昨日不好，不该让公子独自出去，今早看见公子失魂落魄的回来，也不知发生了什么事。
　　想着，他焦虑的跺了跺脚，转身就要走，却是被莫絮拉住衣袖，“咳咳……别去……我没事……咳咳……你去给我备马车……我要……咳……出去……”许是昨夜里沾染了风寒，虽然没有发烧，嗓子却难受的紧。
　　“公子……你要去哪儿啊？都病成这样了！”莫絮急急递给他一杯茶，一边帮他顺着气，一边说着。
　　喉咙里的酥痒感被热水缓缓熨过，莫絮喘了口气，放下茶杯，微微蹙眉道，“你别管，今天我一定要出去，爹问起，你就说我去找池公子了。听清楚了么？”
　　莫晓飞不甘的嘀咕了一声，随即便有些置气的跑了出去。他只是一个小厮，很多事他并不明白，只是知道自从段青宁来了以后，公子便与从前不同了。开心的时候能一个人傻笑一下午，伤心的时候却是一句话都不说。
　　刚刚那句话，便是说――段青宁真是个灾星！
　　灾星么？莫絮微显苍白的嘴角泛起一抹苦涩，怕只怕他不是他的灾星，而是他生命中的劫难，无法逃脱，不愿逃脱的劫难……
　　
　　烟州城的边界有家出了名的酒楼，名之“临水阁”。虽然临水阁位置偏远，但是烟州城的达官贵人们却仍是为了能在那里占到一席之地而自觉得意。这也是为什么池淳书要提前预定雅间的原因。
　　能如此吸引眼球，令人趋之若鹜的临水阁除了那里菜色品味均为上品之外，更重要的是，这里圈养了一群能歌善舞的歌姬，个个皆是模样上成之色，诗词歌赋随手拈来，非一般妓院里的莺歌燕舞所能随意媲比的。
　　这是男人们能顾及脸面的销金窟，也是令人沉醉的温柔乡。
　　莫絮来的时候并不知道这便是池淳书所安排的“机会”，如今乍见“临水阁”三个飞扬的大字映入眼帘，心里立马咯噔一跳，有些心虚的望着站在恭候的小丫鬟。
　　“莫公子，你的朋友已经到了，这边请……”小丫鬟显然见惯了世面，说起话来不卑不亢，就连语速也掌握的极是恰当。
　　已经到了么？他紧了紧握着折扇的手，手心里汗湿一片，风一吹，有股凉意直达心底。如今果真是进也不是，退也不是。进了，只怕遭人误会，尤其是段青宁，他会不会认为自己别有用意？然而退了，却不能撇下段青宁不理。自今早在段青宁的房间醒来，那张艳红的请帖不见的时候，他便是猜到，昨夜，段青宁来过……
　　“公子？”小丫鬟也不着急，只是含笑着微带疑惑的看着他。莫絮点点头，温和道，“有劳姑娘了……”
　　
　　临水阁盛名在外，要说莫絮不知道，那是不可能的。只是他却从未来过，好奇心也曾有过，不过除却莫韦家教甚严这一条，还有便是对自我的品行的约束。再红火，再华奢，说白了，却抵不过“烟花地”三个字。
　　绕过大厅，莫絮跟着小丫鬟从偏厅直入，越过假山，先感受到了便是氤氲而上的热气迎面扑上，他伸手挡了挡，听着脆如黄莺的声音响在前方，“很快便到了，公子这边请……”
　　水汽朦胧中，暖意渐渐涔入全身，仿佛在一瞬间便驱除了满身的疲累，赶走了周身的寒意。这个心思不可不谓之妙。
　　果真如小丫鬟所言，过了水汽朦胧的地泉区便是一道曲曲折折的回廊，红瓦砖墙，飞檐走阁。未走两步，便是一个洞阁，小丫鬟引他进了去。
　　不知道是不是洞中的空气稀薄，心脏一阵紧缩，跳跃的厉害，他竟有种窒息的错觉。掌心的汗一点一滴的涔出皮肤，颤栗出一种甜意泛滥在心底，捅破了思念的纸，跃出一个青色的儒雅身影缓缓的荡漾进眼底深处……
　　




殇情

　　走至洞阁深处，小丫鬟先是伸手叩了叩门，纤手抵着门缝，手指朝内下压，略微施力便将门拨拉开了。她回头微微笑着对莫絮道，“公子请进，里面另有人伺候，奴婢便先退下了。”
　　莫絮点点头，跟她道过谢之后，这才抬脚迈进去。屋内光线充裕，全然不见初进洞中的暗黑。那人背他而立，青色的衣衫随风微微飘扬，黑如泼墨的发丝顺从的轻搭在肩背上，在细微的白亮下绘出一个温厚的轮廓。乍看过去，倒是颇具仙人之姿――我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇……
　　他轻吐出一口气，像以往多次一样，唤了一声，“先生……”心渐渐沉寂下来，多日来的不安仿佛在见到段青宁的那一刻都化作细碎的粉末，风一吹，散了。他知道这是一种依赖，像是树根，盘根错节般紧紧的攫住他的心，不断的在时光轻轻飘过的时候，生根，以疯狂的姿态发芽，不可抑制。
　　“让先生久等了……”声音听起来还微带着沙哑，段青宁几不可查的皱了皱眉，下意识开口便问道，“怎么？昨夜还是受了风寒？”
　　莫絮楞了楞，心底的猜想作实，原来段青宁真的来过。心猛然一跳，随之而起是一种微妙的情绪，泛着丝丝透心的甜，不多，却足够回味。“先生怎么知道的？”明明心里明白，他却还是忍不住小心的试探的问。
　　
　　段青宁静静看着他，深黑的眼眸宛如无底的黑洞，紧紧的锁住人的视线，带着世事洞明的透彻，甚至带着一丝宠溺的浅淡笑意。“你过来……”低沉的男声带着微微粘和的磁性一下一下清晰的敲在耳膜深处。
　　他莫名的耳根发红，只觉得今日的段青宁格外的不同，看着他的时候，眼底深处仿佛多了些东西，无法言喻的感觉，带着微醺的幸福。
　　段青宁抬手抚摸上的少年微微透出凉意的发丝，动作轻柔而宠溺。平日里莫絮最是讨厌的便是段青宁的这番动作，仿佛只是把他当做孩子般看待。然而此时此刻，遇上这种久违的温柔，他心里竟莫名的有些酸涩。
　　“又长了一岁了……”他低笑过一声，微微俯身，鼻息厮磨着交错。他在那一瞬间对上少年微显仓皇的眼，“想要生辰之礼么？”
　　生辰之礼？他竟为自己准备了这个礼物么？莫絮楞在那里，睫羽轻颤，清澈的眼睛就这样直愣愣的看进那人眼底那抹挥不散的浓郁。仿佛变着戏法般的，在莫絮还未来得及反应之前，段青宁手腕一翻，一个长条的水蓝锦盒便出现在他面前。
　　
　　莫絮微微咬着下唇，指尖轻颤着触上盒面滑软的绸面，指腹一寸寸的压过。这是第一次，第一次段青宁主动送礼物给他，而不是他费尽心思才换得的。
　　“不打开看看么？”段青宁静静看着少年神色微动的脸，心底有什么东西随着少年小心翼翼的动作缓缓碎裂，再一点一点的溶开，化成一滩碧水柔泉。段青宁不自觉的放软着声音问道。
　　“不了”莫絮似被惊醒般，白皙的脸渐渐被染上一片红晕，落霞般炫美。只见他退后两步，急急把眼光转向桌脚的一处死死盯住，“我想回去再看……”尾音渐渐弱下去，他顿了顿，却是抬眼问道，“可以么？”
　　“既是送予你，便是你的，又何须过问我的想法？”
　　莫絮抬眼细细看着段青宁每一个微妙的神情，像是要刻在心底一般。若是日日便是生辰该有多好？若是他能始终这般待我又该多好？
　　
　　“敢问公子宴席可以开始了么？”身旁恭敬的走上来一位身着浅紫衣衫的丫鬟，莫絮顺着声音向她望去，脸上却是烧的愈加厉害了。他暗道一声糟糕，刚刚进来的时候竟然没有细细去打量周遭的境况，全盘的心思都落在那个一举一动都牵扯着他的心的人身上。真真是无药可救了……
　　莫絮含糊的应过一声，拉着段青宁坐下，便由着那名紫衣丫鬟去张罗。反正从头到尾，这件事他也是被池淳书弄的迷迷糊糊，不清不楚。
　　船到桥头自然直，现在也只能以不变应万变了。
　　洞阁很宽阔，环视过去，四面是繁复的雕花刻壁，而中央是一个足够纳下十余人的空地，下面铺设一个圆形的羊毛地毡，极尽奢华之能事。莫絮看的真切，却是忍不住将眉头皱的越来越深。这可要花费多少钱银啊？这个池淳书！若是被爹知道，指不定又是一顿打。
　　正想着，忽听两声双手拍击的脆响，他与段青宁同时抬眼望去。琴音拨动，颤悠悠的从外面传入。纱帐后，袅袅而出的是两行用羽扇掩面而行的女子，身随音动，每一个起转抬合，都被她们完美的接连在一起。
　　媚态百生，却又清婉若莲。
　　段青宁见惯世间百态，自然对此不以为奇，却不知莫絮自小便未涉及这些。爱美之心人皆有之，那般美的事物落在眼底，有那么一瞬，竟让他移不开眼。然而心中所想却是――男子果真难及女子，虽然如今男风盛行，然而每家都当以续继香火为己任。眼眸里的光华渐渐暗去，不知道先生是不是也在乎这些？
　　
　　段青宁随意坐看着，脸上虽是声色未动，心下却是心思百转，他只知莫絮性子纯良，却万万未料到今日他邀自己来临水阁是真真为了欣赏歌舞。看着少年呆愣的神色，他不自觉皱紧了眉，当即便开口道，“我们回去吧，你爹不是还为你宴请了客人么？”
　　“不行！”花了那么多钱，若是现在回去便更加不值了。莫絮看着段青宁愈加冷沉的表情，心里发，立即软声道，“先生……我是说……恩……这么早回去，不是浪费了我对你的一番心意？”
　　莫絮拿起桌上的酒壶一边倾身为段青宁倒酒，一边故作不在乎的笑道，“前些日子，学生不知做错了什么得罪了先生，竟让先生恼的连学生的面也不见了……”
　　“莫絮……”段青宁伸手按上他倒酒的手，微微皱眉，道，“你……可是在埋怨我？”
　　手上的温度在那一瞬间变的灼人，他紧了紧握着酒壶的手，却莫名的贪恋上上面的温暖。莫絮张了张口，却一字也未说。
　　“别担心……”段青宁顺势拍了拍他的手背，低语道，“有我在，我不会让莫家出事的。所有的一切都会好的。”
　　这样的一句话，最是平常不过，但是不知道为何，只要是由段青宁说出来的，莫絮便会觉得很安心，仿佛有了段青宁在，所有的苦难都会过去。
　　
　　“先生不躲我了？”这句话，他问的艰涩，眼角微红，似乎下一刻便要哭出来似的。
　　段青宁轻叹一声，挥手挥退舞姬，取过酒壶满满倒上一杯后，缓缓推至莫絮面前，犹豫了下，这才道，“你学业未完，衣钵未接，此后，我自当尽心教导你，不遗余力。”一句话，段青宁说的婉转，言下之意却是将先生与学生的身份划分的清清楚楚。
　　空气仿佛在那一瞬间凝滞，它流动的那般缓慢，他的心却却因为这句话而滴血般的疼。
　　目光寸寸下移，莫絮怔怔望着。杯中酒清澈见底，粼粼幽光微微转动，恍惚照出少年略微苍白的神色。那般脆弱无助，仿佛只要一动，便会即刻消散在风中。
　　他低低一笑……
　　何苦执着，何必执着……
　　断情酒，烧心如刀，痴情泪，画心难得。从来便是痴心妄想，不过是骗自己，那人对自己始终是不同的，如今却又如何？他总是残忍的先让人尝试甘甜，然后再一次次的，让人割心洒泪。
　　“莫絮……”心如剜刀割刺，段青宁怜惜的看着少年被激的咳嗽起来，“我只是想，对你公平点……”
　　
　　“公平？何谓公平？”莫絮拉扯开嘴角轻轻一笑，颤着身子站起，“今日这场宴席，根本就不是你我和好的机会，但是它让我真真切切的看清自己有多难堪有多丑陋有多低贱！！！”
　　“我不相信，你不懂……这么久以来，我对你的心思，我不说，你也是知道的不是么？”
　　“今日你一句话便将我所有的幻想打碎！为什么你不走，你明明知道我要你遵守的诺言只是我束缚你的方式……你可以回去找你的御儿，你心心念念的不正是他么？”
　　“莫絮，我并非这个意思，你听我说……”段青宁站起来，伸手按住少年的肩膀，神色忧虑。
　　“我累了，真的好累……”说完，他颤着手用力推开段青宁，劈手便夺过酒杯一饮而尽，辛辣的滋味顺着喉管一路烧下去，混着泪水的咸湿，他禁不住轻咳起来，却执着的与段青宁隔开一段距离。
　　手腕翻下，指尖微光流转，杯中酒一滴不剩，他咯咯低笑着，身影晃动。“谢谢你不让我再接受这种施舍……”
　　
　　




祸事

　　莫絮动了动，脖颈上的钝痛袭来，微带酸涩。他下意识伸手揉了揉后颈，纤眉微皱，舒展开来的是一片倦色。睫羽颤了颤，他睁开眼，头顶上白色的纱帐悬落于前，微风拂过，只是细微的浮动。
　　屋子里点了灯，只是微弱。脑子里浑浑噩噩的，甚至有些疼。有些的吃力的将上身撑起，他用微带着凉意的指尖触上额角轻轻揉搓着，眼光在四周打了个圈，已经不是之前那个洞阁，倒像是一间普通的客房。
　　撂开被子，他踩着虚软的步子走下床。身子里有种被抽空的感觉，如大病初愈，全无半点力气。走到木桌旁的时候，他的步履已有些松垮，幸而有桌沿供他及时攀附着，否则只怕在那一刻已经跌落在地。
　　屋外是黑漆漆一片，他眯眼望去，只能看到房门处两个魁梧的身影紧紧的守在他房门前。他单手敲了敲头，只欲将头中的昏沉打散。脑子交错了许许多多画面一闪而过，他一点点的从头开始回忆……
　　临水阁，段青宁，生辰之礼，歌舞，喝酒，决裂……破碎的记忆一点点的回拢，心一次次的被灼伤。莫絮紧了眉头，似乎再不愿去回忆，然而记忆拉扯，吸附着他顺着光源溯流而上。他唯记得，当时他心伤难耐，遂而发下狠话，要段青宁离开，远远的走离他的视线，最好便是这辈子再也不要出现……
　　情绪颠簸着来至临口，不可抑制的宣泄而出，虽然有那么一刻，他曾为这句心生悔意，然而当段青宁真的出洞阁出了去的时候，他才发现心里的那片绝望之地才真正的开始无边无尽的蔓延……
　　
　　他喝着酒，流着泪，忘着伤，却可悲的发现无论如何都无法醉去。从来的从来，他都是这般小心翼翼的守护着段青宁留给他的一点点温柔，为他所做的一切，皆是心甘情愿。然而，段青宁却是要硬生生的戳破他唯一坚守的防线，逼他退回原地，不逾规分毫。
　　哭的累了，他摸索着站起来，晃晃悠悠的摸着墙走出去。灰蒙蒙的天，灰蒙蒙的景物，他只记得要回家，想回家。那种强烈的渴望支使他向前，然而未走两步，脖颈上便是被人重力一击，意识消散前，眼角只能扑捉到一个黑色的仿佛蒙着面的身影……
　　莫絮皱眉思忖良许，细细查看了自己的钱物，一分不落的都在身上。这个劫持他的人到底要做什么呢？不过，无论那人居心何在，今日是他生辰之喜，若是到了时间莫韦还未见到人，一定会派人来找他的，所以他担心的并不多。
　　只不过，若是能寻的机会逃出去便更好了。这样想着，他耐着虚软，挪着步子走到房门处，用力拉了拉，哐拉哐拉的声音随之而响。房门是锁住的，他皱了皱眉，用力拍了拍，冲门外的喊道，“开门！我要见你们主子！叫他见我！”
　　门外的人对视一眼，却是没有理他。莫絮轻舒一口气，颤着身子退后两步，冷声道，“我要即刻见到人！否则！我就马上死在这屋里！看你们如何交代！”言毕，他随手抄起一个花瓶便用力砸在地上，哐当一声巨响，瓷片贴着肌肤飞过，微微有些刺痛。他却是不理，只耐心等着。
　　许是这般威胁的效果果真令那二人忌惮，只见他们其中一个拱手说了句，“公子请稍等！”便走了开去。
　　
　　莫絮松了口气，喘息着靠在墙壁，微弱的烛光照在他略微苍白的脸上，透出一种脆弱的，别致的美。这种精致的瓷意难以比拟，却尤为动人。
　　沿着墙壁顺势滑下，他将手按在腹部，细细感受体内的虚空。心里愈加肯定自己是被人下了药。好似这种倒霉的事总是离他不远，被人下药已经不止今天这一次了……
　　他苦笑着摇摇头，身体被完全隐匿在黑暗中，屋中里安静的只能听到他清浅的呼吸声。约莫半盏茶的时间，门外响起一阵凌乱的脚步声，他听的清，来的人并不算少。
　　“他怎么样了？”门外的人低声问道，声音里暗含着一丝丝隐秘的兴奋。莫絮皱了皱眉，睁眼望向那扇紧闭的门，心下只觉这声音有点熟悉，像是在哪里听过。
　　“回主子，现在已经安静下来了。”
　　“好”那人低笑一声，拍了拍门卫的肩膀，“你们俩做的很好，很尽责。下去领赏去吧，这儿交给我。”
　　“谢主子！”
　　
　　莫絮指尖微动，复又闭了眼。一阵悉悉索索的响声之后，门锁“咔啦”一下被打开，他听着那人开了门，先是笑着踢了踢地上碎瓷片，而后便是着人去把烛火点的更亮些，仿佛对于他这个被劫持的人倒是满不在乎。
　　“好了，你们退下，有事我自然会叫你们……”
　　“是！”
　　一时间，房间里又重归寂静，仿佛刚才的喧闹不过是场幻觉。那人倒了茶，水声撞击茶杯发出咕噜咕噜的声响，打断了莫絮游移在外的神思。
　　“怎么？不睁眼看看我是谁？”
　　莫絮闻言，唇角微掀，仍是闭眼道，“不管你是谁，我都劝你早点放了我，否则惹祸上身可休怪我没提醒你。”他置于小腹的手缓缓抓紧身上衣衫，“尤其是穆老板这种有名望有声威的声的大人物。若是为了我，败坏了名声，叫我如何担当的起！”讥讽之意坦然揭露。
　　穆垣不怒反笑，伸手将手中的茶盏置于鼻间悠悠然轻晃而过，眼光却是死死落在莫絮身上。“没想到你竟还记得我！也不枉我千辛万苦的寻这下手的机会！”穆垣单手把玩着手中的杯子，笑道，“从前不知，只道是闲侄你是温温君子，不想今日还让领略到了你的口才！牙尖嘴利的，啧啧……这可教我如何舍得放你回去呀？”
　　
　　这话轻佻的让莫絮心里泛起一阵细密的恶心感，早知这人对他心怀不轨，却是万万未料到他的胆子竟然大到敢对他行此劫持一招。
　　脚步声渐近，他却忍是咬了牙不再对穆垣说话。然而下一瞬，下巴强硬着抬起，紧紧捏住，甚至情 色的回来摩挲。莫絮终是忍不住睁眼瞪他，从未有过的恼意在少年眼眸深处迸发。
　　穆垣想是看到了什么有趣的事，随即便就着少年推拒的手，放了他的下巴，转而紧紧握住那双微带着凉意的纤手，一寸寸的从指节摸按过去，末了，在少年无效的抗争中，他将手中还妄图抽离的手置于唇边，从指尖处细细的舔吻。
　　莫絮瞪大了眼紧紧看着，却是咬着下唇，倔强的一句求饶的话也不说。待到被握着手力道微松，他便是猛的抽出，反手便是倾尽全力的反手给了他一巴掌。那一巴掌，响亮的仿佛拨在耳膜深处，他手心打着颤的疼，想必那人也好不到那里去。
　　一度的沉默，莫絮嘴角轻勾，带着胜利者的得意。
　　“好！”莫絮嘴边的笑在这人莫名其妙的话中缓缓凝固，“好个打情骂俏！”
　　穆垣将脸贴得少年更近些，随即带着冷意的低笑道，“好东西总要慢慢品味的，今儿个我不动你，但是，你也别指望从这里逃出去。这儿方圆百里的荒野一片，以你现在的身子只怕出去了，也是给豺狼野兽作餐……”言毕，他已是哈哈大笑着甩门而出。
　　
　　身上的力气用尽，他低喘着侧趴在地上，眼帘紧闭，似乎再也不愿看这屋中的一切。指尖慢慢向手心合拢，因为用力，骨节甚至发出曲合的脆响。那尖锐的刺痛一点一点的嵌入掌心，再缓缓的涔出鲜红。
　　他蜷缩着身子，用双臂将自己一丝一丝的抱紧，却仍是抑制不住身子的颤动。那颤意仿佛是从心底深处冒窜而出，无论如何也挥之不去。
　　“别担心……”
　　“有我在，我不会让莫家出事的。所有的一切都会好的。”
　　话犹在耳，那人却已经舍他而去。莫絮苦笑一声，他睁眼看着自己染了血的手，只喃喃道，“骗人……骗人……你总爱骗人……”泪珠顺着眼角缓缓滴落，“啪啦”一声砸在地上。那声音空鸣着放大，像是心底的结了痂的伤被人残忍的撕扯，最终幽幽滴落的血……
　　他从未这般恨过自己，恨自己没用，恨自己不够坚强。跟着段青宁学武，他总说他不够认真，然而段青宁却是从来不知，他这般马虎，不过是希望争取多与他相处些时日。
　　当依赖不在，他才真正看清自己的愚蠢可笑到连自己也看不起自己……
　　烛光将满室照的锃亮，晃如白昼，那般温暖的光芒普洒世间万物，却独独照不进他的心底。有股冷意泛延开来，汹涌的冲向四肢百汇，恍惚间，他竟有种被抛弃的错觉……
　　那蛰伏在暗影里的不安如狼似犬的紧紧扑上，再也无法甩脱，有个声音细细在心底回应，怕只怕祸事将至……
　　




心计

　　空气里泛着淡淡的血腥味，不浓烈，却足够让人感到压抑。一阵风过，轻悠悠的撩起纱帐在空中翻飞，烛火挣扎着晃动了几下，灭了。
　　暗色重新沿着衣角缓缓爬上，一寸寸的将少年瘦削的身影蚕食殆尽。月光清幽，透过窗棂斜斜洒入，那一洼染了血色的水在木盆中随着少年双手不安分的摩擦而撞击出一池水花，零零散散，稀稀落落。
　　他的动作固执的近乎癫狂，涔了血的右手几近被他搽拭的脱了一层皮，细腻白皙的肌肤上红肿一片，但是他好似没有痛感，只是一味的用力。似乎只在抹去，不断抹去那人舌尖压过指纹粘稠的恶心感。
　　水中血色欲浓，到了最后，他竟是泄气般的将打着颤的双手猛的按进水底，苍白的唇轻轻颤动，如风中凋零的花瓣，一片片的，耐着扯裂的痛，轻飘飘的落去。
　　他有他的骄傲，与生俱来，如今却被当做男宠般把玩。
　　这是永远的屈辱，无法抹去。
　　今日种种，终将随着时光的推移，刻落在心底，辗转延磨出一条血痕，时时提醒，他曾有过的落魄。
　　
　　那一夜，他不知自己睡了多久，仿佛一直醒着，却又恍惚做了许多梦，那些梦一直沉甸甸的压着他肆跳的神经，鸣鼓在心底。梦里有很多人――莫韦，已经过世的娘亲，莫晓飞，池淳书，管家，池君蔓，紫鸢，池斗白……
　　熟悉或不熟悉的面孔，一步步的逼近他，那些人张口说着些什么，一簇而上，神情激动，然而他却像是突然间聋了，什么也听不见，只能无助的看着他们的嘴巴张开又合拢，合拢又张开。掌心密密渗出一层薄汗，滑落在他刺破的伤痕，十指连心，锥心刺骨。
　　他抱头失声大叫，似乎这样便能将身边忽然变了脸面的亲人一一还原。画面翻转，眼前蒙显出一丝细微的光线，他像是捉住救命稻草一般扑过去，追逐唯一的温暖。然而，悲伤来的太快，他措手不及，只能怔怔看着段青宁最后离开的身影，一遍遍的在脑海中回放，定格，于是光线暗去……
　　先生……先生……不要抛下我……
　　“不要！！！”身子猛的翻腾而起，他惊得的虚汗连连。愣怔了许久，仿佛才从梦中回神。
　　天色已经放亮，却犹显灰蒙。莫絮复又闭了眼，轻轻舒口气，告诉自己这不过是场梦，不需要害怕……
　　
　　及至晌午，房门处才又传来声响，莫絮眼睫微颤，当下只放软了身子靠在床柱上，心中却开始细细盘算。时隔一日，莫韦却还未着人来寻他，怕是莫家已出了事，如今，万事只能靠自己了……
　　轻浅的脚步声在屋内起伏着响起，一阵悉悉索索的摆弄之后，耳边传来女子低柔的声音，“公子，可以用膳了。”
　　一阵沉默，在女子的忐忑中，莫絮睁眼望她，目光温和，静静的，毫无波澜。“你叫什么名字？”女子咬咬下唇，红着脸，怯懦道，“回公子的话，奴婢叫小雾。”
　　“小雾？”莫絮轻轻重复一遍，勾了嘴角，浅笑道，“你可以告诉我，这里是什么地方么？”那名叫小雾的女子怔了怔，似是忽然想起什么，脸色瞬间变的惨白。只见她颤悠悠的跪在莫絮面前，忍着泪求饶，“请公子不要再问，奴婢……奴婢不能说……”
　　她是说不能说，却并非说不知道。
　　莫絮笑了笑，只抬手唤她过来，“你不要担心，你有你的难处，我不逼你。”
　　“我的事，大概你也是知道一些的。”小雾的身子颤了颤，却听着床上虚软着身子的少年幽幽道，“你是个好姑娘，这里却不是个好地方，若我寻得机会出去，我会救你，你相信我么？”
　　“公子……”小雾眼睛猛地睁大，在这里这么久，她伺候过很多这样的少年，却唯独这人对她说要救她。她下意识把手缓缓移到衣衫后遮住，不让上面交错的红痕显露。
　　“我这人别的本事没有，有时候看人倒是挺准的，我相信我的直觉――你是好人。”小雾咬着唇，满脸悲戚之色，却略带着惋惜之意。
　　莫絮轻笑一声，撑着床沿，摇摇晃晃的站起来，“怎么？你不相信我可以出去？”小雾赶紧伸手扶住他，莫絮看她一眼，摇了摇头，轻声道，“你不相信没关系，但是我会记住我说过的话。”不管今日所言是否居心叵测，真情切意，但有一点总是真的，那便是他从心底里想救这个女子，从见到她手上的可怖的红痕开始……
　　可怜也好，利用也罢，他却不得不这么做。
　　逃出去，是唯一的出路，而这个女子便是剩余的一线希望。
　　
　　吃饭的时候，莫絮一直很安静，全然不失平日里温温公子的形象。小雾恭敬的立在一旁，间或趁着他不注意的时候偷偷打量。
　　或许这人真是不同的，或许他真的能救自己……
　　垂在裙边的双手不自觉的握着裙布一点点的用力，她咬着下唇，心思微转，却在下一瞬立马否定了脑子里冒窜出来的想法，脸色渐渐转白，仓无血色。
　　“我吃完了，你收拾下吧……”
　　“小雾？”
　　“啊？”她低叫一声，下意识望向声音的来源，眼神有些迷茫的空洞，莫絮眼光微闪，却是微微笑着开口道，“我是说，你可以将桌上的饭菜收了。”
　　“是”她慌乱的应了一声，转而利落的收拾起来，而动作却因为少年后一句话而兀然顿住。
　　“你的手……”莫絮微微蹙了眉，抬眼看着她委屈难堪的神色，压了眉尖，只是温和道，“上山的时候你可以摘些‘于根草’回来，将它的叶子磨成汁加入温水敷在伤处，可以帮助你去掉伤痕。”说完的时候，他自己也楞了楞，之所以会如此熟悉，全然是因为当初照顾命悬一线的段青宁的时候认真去了解过的。
　　原来，无论何时何地，只要思绪一断，那人的身影便会通过万千种方法一丝丝的挤入心底，密密透透，直到窒息的让他感到身体深处的疼痛重新的拉锯撕裂方可罢休……
　　
　　回神的时候，屋子里已经空寂寂一片，窗外的云层顺着曲度蜿蜒而上层层叠加在一起，缓缓的沉沉的流动着，那种厚重的滞碍感愈加将天空压出一片阴沉，仿佛连空气也是稀薄的。
　　许是吃了些东西，身子倒没有之前那般虚软，只是仍旧使不上多少力。他步履蹒跚着回到床边，盘膝而坐。不管平日子多不认真去学武，但是一些武学基础总还是有的，譬如调息。
　　那些气流在身体里流转，像是温水细细熨帖而过，然而却是在运作一周天以后凝聚在身体内的某处，汹涌转动，无法宣泄。额上涔出细密的汗，一层层的覆盖，进而沿着少年柔顺的脸部线条缓缓滑落。
　　他的眉尖处微微拢起，痛色渐郁，而后竟是毫无预警的哇的一下吐出一口鲜血。眼前的景物晃了晃，影像在眼眸深处层层叠叠，他用力闭了下眼，再睁开，越仍是如此，最后竟是一仰头，晕了过去。
　　
　　“公子！公子！”脸上有轻微的拍打，莫絮忍不住蹙了眉，低吟一声，耳边的声音似乎刻意压低着，却略显焦虑，“公子你快醒醒！”
　　“唔……”他单手搭上额头，蹙着眉尖，幽幽转醒。身旁的女子见他没事，立即便笑了，伸手扶了他一把，让他可以轻靠在床边。
　　小雾取了水，服侍他喝下，这才松了口气，道，“公子刚才可吓死我了……”
　　莫絮轻轻勾起嘴角，笑了笑，却没有再说话。小雾移着步子来回走了走，一咬牙，回身将食盒里藏匿的一个暗阁拖出，取了一张巴掌大的纸卷，一瓶白瓷小瓶，回身递给莫絮，坚定的低声道，“公子，我信你！”
　　
　　入了夜，山庄内便点起了灯，有女子急急走着，眉目低垂。凉风卷着湿气擦过她的裙角，翩翩然翻飞着动情的舞动，疏影投落在地，生生端朔成一个婆娑妩媚的姿态。
　　转了拐角，一行持着刀剑的护卫面对着她走来，心里咯噔一跳，她将头埋得更低些，因为紧张，手心甚至涌出了一层细密的薄汗，凉意更甚。
　　擦肩而过的瞬间，中间似乎砌起了一堵无形的墙，有气流细密的涌动在头皮深沉，她知道，若是此次不成功，连累的就不单单是她自己了。
　　那些人走动时哐当哐当的响声似乎与她的轻移细动产生了微妙的对比，在这个寂静的夜犹显突出。最后一个人滑过眼角，她轻舒出口气，脚步猛然变快，似乎要将身后那些人狠狠甩下。
　　前面便是后门了，她眸光微动，唇角微微上翘，然而身后却突然传来粗厉的声音，“站住！”脚步一顿，她不禁锁了眉，不动声色的垂了手，宽大的衣袖里“倏”的滑出一柄短剑。
　　最不济，也是场生死之战罢了……
　　
　　




救赎

　　身后的脚步声渐响，合着她心跳的节拍，仿佛隔绝了空气，如雷在耳。她低垂着头，眼光落在脚尖处，死死锁住。视野里慢慢出现一双染了风尘的黑色布靴，粗犷的声音在头顶响起，“把头抬起来。”
　　“公子……若是途中被护卫唤住……那么就代表着今晚会被拉住陪侍……”小雾的话在脑海中“倏”的滑过。衣袖里的手缓缓握捏成拳，莫絮抬起头来，先是极尽温柔的一笑，而后便是趁着那人愣怔的当口，急退两步，俯身抓了一把尘土便洒了过去。
　　尘土飞扬，借着风势从他手中弥散出去，刹那成了一层浅薄的沙墙。苍云缱绻，暗沉沉的呼啸滚动，待到迷沙飘过，擦衣沉落之时，早已不见芳影。
　　“一群废物！连个小娘们都捉不到！”为首之人气恼的狠踢了就近之人一脚，喝道，“还站在这里做什么！还不给老子去追！”
　　
　　身份暴露，后门已经无法再出去。他按着小雾所给的地图所示，沿着原路往山庄中央跑去。廊园九曲，假山重叠，这个巨大的牢笼不知曾经困住了多少个像他一样的人……
　　服了药，身子才刚刚恢复，他喘着气一路急跑着，额角的神经猛烈的跳动着，那种强烈的窜动压收在脑海深处，似乎下一刻便能破了血肉，撕裂而出。前方影影绰绰出现一行黑色的身影――又是一队护卫。
　　莫絮皱了眉，急急回头，还未看清视物便听到了一阵凌乱的脚步声，间或是兵器搜索乒乓的撞击声。前后皆是追兵，全无退路，难道今日真真要被困于此？未及他细想，手臂处猛然被一个力道攫住，下意识低叫一声，回过神的时候，他已经被紧紧揽入一个温热的怀抱，熟悉的，令人思念的。
　　抵在那人腰腹间的短剑“铮”的一声便从手中脱落，旋舞着砸落在地，犹自低吟。
　　
　　四周幽暗，从石墙上高悬的明火可判知这是一个隐蔽的暗道。
　　莫絮楞了楞，心里涌上一阵心酸，眼泪霎时间便急涌而上，他甚至来不及阻止。身子颤了颤，他试探的轻轻唤了一声，“先生……”收在他腰间的手猛然加重力道，他不得以贴进那人更近些，仿佛即刻便要揉进血肉。
　　悬落的心缓缓沉淀下来，那人喘息的声音响在耳侧，一下一下的，如落叶旋转般拂进心间，“傻小子……为何你总让我担心？”不是挨了打便是伤了腿脚，不是染了风寒便是受人觊觎，一刻也不能消停……却偏生让我在你消失的那一刻才明白，对你，我舍不得……
　　“没人让你担心……我……”说出的话带上负气的成分，含着微小的鼻音，像是撒娇一般。未说完的话在一声低叹后被迎上来温唇轻柔的堵住。莫絮瞪大着眼，染了水汽的眼里满是不可置信。
　　外面传来纷乱的嘈杂声，那些人搜索的脚步声不停，间或是略显粗鄙的谩骂。而他们就站在危险的一墙之隔――拥吻。
　　
　　那个吻，窒息而甘甜。双唇厮磨相贴，唇线在轻压中密密重合，借着莫絮因为惊愕而轻启的嘴角，段青宁柔滑的舌头顺势滑进去，轻易便唤醒了上次甘甜的记忆。他一寸寸的抵着莫絮试图反抗的软舌，回收，轻卷。紧紧的，不留一丝空隙的纠缠在一起，柔情难耐，极致温柔。
　　“唔……”莫絮轻吟一声，换来的却是更加深入的探吻，他是这样强烈的索取，有种失而复得的欣喜，恍惚间，莫絮以为段青宁心里其实是有他的。
　　莫絮浅浅的回应着，心里暖暖的，闭眼的刹那眼角有泪轻滑而过，他不知道这是不是代表着那么久以来他所期盼的幸福终于在迷失中找到了归途？
　　如果是的话，他愿意用一生来待这人好，倾尽所有。
　　
　　一吻结束，段青宁喘息着伏在他肩头，气息紊乱，纵然动情所致也不应如此。莫絮微微皱着眉，担忧的唤道，“先生……”
　　腰间的力道微松，段青宁摇晃着后退了两步，皱着眉头捂额道，“怕是刚才进来的时候中了毒气，不碍事，我们先出去。”说着，他伸手在身上两处大穴处急点两下，这才拉过蹙眉看着他满眼心疼之色的莫絮，轻笑着伸出食指细细抹平他眉心拢起的皱褶，低叹，“傻小子……”柔肠百转，宠溺若海，莫絮忍不住轻扬起嘴角。
　　原来爱一个人，也会有这么快乐的想要死掉的时候，唯见今日甜蜜不见往日辛酸……
　　段青宁牵起他的手向暗道深处走去，幽火深深，他的背影再一次晃荡进莫絮的心头，这般深刻，如入骨血，但是这一次他没有将他抛下，而是牢牢的抓住他的手，十指紧扣。
　　一句话，一次救赎，一声浅叹，愿换半生相依。
　　在此刻，那人救了他那颗濒临破碎的心，让他初以为他可以永世这样下去，因为这个依靠……
　　
　　“先生，你是怎么找来的？”那日明明看着他一去不复返，莫絮甚至恼得将桌上的生辰之礼拾起来一把扔出去。那个还未来得及拆开的礼物，莫名的，现在想起来竟真真有些心疼……
　　段青宁脚步一顿，一边领着他在暗道里行径，一边叹息道，“是紫鸢告诉我的，她为了救你还受了重伤，我也是刚好折回去找你才在洞阁门口碰见她……”
　　“紫鸢？”莫絮惊愕道，“她怎么会在洞阁？难道她一直都在跟踪我？”原来她从未离开，只是潜伏在身后，以她的方式执着。
　　两人再没有说话，只这样静静的任话题滞止，留给思绪一片宁静的天空。
　　一路辗转，前面幽光所见一湖碧潭，段青宁回身微微一笑，道，“困于此，别无出路，你愿意与我赌一场么？”体内的气流开始汹涌而上，段青宁知道，毒，已经开始发作……
　　莫絮轻轻的扬起笑，细细的从段青宁眉眼间逡巡而过，最后坠落在他眼中无比深幽的双眸中，轻声道，“好”。
　　
　　多年以后，每当回想起今日所言，莫絮都能捂着心微微一笑。这不是毁天灭地的生死相许，他们之间甚至连一个微薄的承诺也没有，然而，他看见过了，在那一刻，他看见了幸福的倒影，那样漂浮荡漾，光影幢幢。
　　纵然此后种种，让他觉得这一切都虚幻难握，但是，能永远记惦此刻的心情，这何尝不是一种幸福？
　　只是遗憾，这种幸福，这般短暂，如流沙轻轻泄漏指尖，捉的住的是缘分，捉不住的是来不及走完的归程。
　　
　　天空下着雨，细细的，微带着凉意。
　　从水中爬起来的时候，段青宁已经彻底陷入昏迷，莫絮撑着疲惫着身子担忧的伏在他身侧，轻轻拍打着他的脸，不断的唤着，“先生……先生……”
　　段青宁湿润的眼睫微动，却终是未醒。莫絮抬眼看了下四周环绕的高峻陡峭的山势，咬咬牙，双手握住他的手臂，用力一拉，翻背而上，托起段青宁，竟是一步一个踉跄的将他往一块高悬的山腰腹地背去。
　　那里可以避雨，对于现在的段青宁来说，应是最好安顿的地方。
　　山势徐滑，他肩上驮着人，只能一手勾住段青宁，一手用力攀附着树干，不多时，指尖已在细密的摩擦中刮出了血，被雨水冲淡了，又重新浓烈起来，像是盛极怒放的琼花，凄艳而荀灿。
　　
　　痛意弥漫在指尖，盘旋在心底，久褪不去。他咬着牙，颤悠悠的在冷雨中攀爬着，却不料，一个不经意，脚下的猛的踏滑，两人便这样双双滚落下去。黄土沾衣，冷雨拂面，他在狼狈中急爬在段青宁身边，喃喃道，“对不起……对不起……先生……对不起……”对不起我总是给你带来麻烦，对不起我总是那么任性，对不起是我连累了你……
　　明明知道那人无法听见，他却仍是如此固执的唤着，用嘶哑的声音一遍遍的唤着，心底有股深深的惧意翻涌而上，几近将他湮灭。泪雨纵横双颊，他分不清这种深沉的忧伤是不是叫做害怕失去……
　　莫絮颤着双手复又将段青宁背起来重新向上爬去，愈加走的小心翼翼，待到终于抵达目的地他已经累的瘫软在地。气息卡在喉咙深处，他禁不住剧烈的咳嗽起来，脸上染上不正常的潮红。
　　微喘着气，他侧头去看昏迷在他身旁的段青宁，将手微微抬起去碰触那人带着凉意的脸颊，唇角掀起一个愉悦的弧度，“先生……我会一定会救你的……”无论如何，我要你好好的活着……
　　天色幽暗，谷声低鸣，少年低浅的话语在淅沥的雨声中若隐若现，如袅袅青烟萦绕在心间，诉说着一个不变的誓言。然而，被许下诺言的人却总是与幸福失之交臂，若是此时，他曾听见，或许这段爱便少了些许曲折，或许这段情便能早日栓牵在一起……
　　
　　




偿还

　　火光在高燃的柴火间摇曳，熏染出溶溶暖意，莫絮呼出一口气，摊开双手，左手只是擦破了些皮，却依旧白皙，而右手却是血丝密布，浓泡渐起，乍看过去甚为可怖。
　　他皱眉低叹一声，瞟了眼身上的女装，伸手便从裙角“哗啦”撕下一片成带状的布襟，先是用牙齿咬住一边，再左手将另一端的布襟拉回，随意围了个圈便将右手紧紧裹住，粗略的打了个结。
　　他曲了曲手指，些许泛着暖意的光线跳跃在指尖，丝丝痛意立刻复苏般撕扯而上,“嘶……”他低吟一声，随即便不再去动它。目光落转，他站起身朝靠睡在柴火边的段青宁走去。
　　轻轻蹲下，他伸出完好的左手去探那人的额头，掌腹下的肌肤滚烫的仿佛下一刻便要融掉一般。莫絮紧蹙了眉，贴在段青宁额上的手轻挪在那人泛着红晕的脸上，满心的疼惜与担忧。也不知先生中的究竟是何毒，自己也不会医术，怕只怕错过了最后的医治时间，终是连累了他……
　　莫絮站起身，走出几步，伸手摸了摸高挂在枯枝上的青衫，这才小心的取下，复又走了回来，轻柔的搭在段青宁的身上。那人额上涔出细密的汗，在火光明灭间，愈加晃出满脸忍耐的痛色。莫絮伸出衣袖为他细细擦了擦汗，目光从他微颤的睫羽下一路细看来到略微有些干枯的薄唇上，心思一跳，连忙站起身，朝外走了出去。
　　
　　这块山腰腹地势成环凹之态，像极了恋人微开的唇。山谷中黑漆漆一片，携着低凉的山风，雨势不减反增，它们极厉的呜咽着，将树影摇晃的沙沙作响，似乎下一刻便要顺着雨势倾倒而下。
　　莫絮皱眉看着在映照在视线内山谷朦胧的景物，微微咬着下唇，思索过一瞬便将方才拾捡柴火的时候顺带着摘回来的庞大枝叶细细卷成漏斗状，伸出去将雨水接满了，这才颤悠悠的跑回来，单手将段青宁扶起来小心的往他嘴边喂水。
　　冰凉的雨水在段青宁嘴角徘徊过一瞬，复又顺着脖颈蜿蜒着流淌而下。“先生……你不是要喝水么？把嘴巴张开……”莫絮低声哄着，又凑过去将水喂过一次，却终是无效。
　　树叶筒中的水沿着尾角一丝空隙一点一点的涔漏出去，莫絮看了看愈加稀少的水，未有丝毫犹豫的便将剩余的水倒进口中。
　　双唇相贴，他轻撬开段青宁的唇齿，让口中的水轻易的顺着自己的舌头缓缓度过去，甚至一边用受了伤的右手拇指轻柔的按捏着段青宁的颈侧，帮助他更容易的去吸收。
　　
　　小心的扶着段青宁躺下，莫絮松了口气，单手撑地，欲借力站起来，却不料手腕处忽的一紧，一拉一拽间，他就势扑落在段青宁身上。身子本就疲惫虚弱到极致，如今还被这般拉扯，莫絮禁不住痛吟一声，随即反应过来，便是猛的将眼瞪大，怔怔望着身下那人。
　　呆滞的双眼深深撞入那人浓如黑墨的双眸，那般黑亮的眸色里暗暗藏匿着一丝隐忍的情绪，拨动了宁静的心弦，染上了一簇蓄势待发的小火苗。
　　莫絮感到身下那人粗重的喘息一下一下的拂在耳边，敏感的擦过他细小的耳垂，身上一颤，还未及反应，已是听着那人闷哼一声，竟是一下揽了他的腰际，翻身将他压在身下。
　　“先生……”隐隐觉得段青宁有些不同，莫絮双手轻抵着他要进一步下压的身子，微微蹙眉，担忧道，“你怎么了？可是身上的毒发作？”
　　
　　樱樱红唇在眼前张开合拢，带着微亮的水泽，莹莹烁烁，仿佛是极致的诱惑。燥热从小腹一路蔓延，如燎原之势，难以阻挡。段青宁甩了甩昏浊的头，眯眼看了身下之人良久，这才哑声辨认道，“莫絮……”
　　段青宁用力闭了闭眼，撑起身子背靠在微凉的岩壁上，深深吐出一口浊气，在少年翻身起来欲凑近的前一刻，低哑着声音却暗含警告的说道，“离我远些，我不想伤害你……”只怕是所中之毒含带着春药的成分，此刻气息紊乱，如何也压制不下。
　　莫絮楞了楞，喃喃唤了一声先生，随即皱了皱眉，却是固执的贴近段青宁，左手轻搭上段青宁的右臂，微咬着下唇倔强道，“你知道自己中了什么毒？是不是？！”
　　段青宁抬高手臂，兀的将莫絮的手甩开，整个身子向外侧出去，头抵着岩壁，背对着莫絮，微喘着气淡声道，“我的事不用你管……”
　　
　　“你说什么？”莫絮强自扯起嘴角笑了笑，急急绕到段青宁面前，紧紧抓住段青宁的手，轻声道，“先生……其实我……”
　　“我说过了！离我远些！你听清楚了？！听明白了？！”段青宁紧抿着唇，看着少年在那一瞬忽然变得惨白的脸色，耐着心下的缓缓碾过的刺痛却是猛的将手一抽，蹙紧了眉，冷眼看着少年。若是再过来，他不保证会不会对少年做出令彼此后悔的事……
　　火光幽幽摆动，拉长了彼此交错的身影，投落在冰凉的岩壁上，在光线飞转间缓缓凝滞成一幅悲伤的水墨画，迷离了人的眼。莫絮用力眨了下酸涩的眼睛，错开那道冷冷的视线，缓缓的一字一句的低声问道，“我只想问你一句――之前在山庄的时候，你为何要吻我？是可怜？是同情？还是……”莫絮轻呼口气，说出了一直潜藏在心底的疑问，“还是你心里有我？”
　　段青宁额上细汗不止，连带着喘息也愈渐粗重起来，他低叹一声，认真的低语道，“我从未刻意伤你……莫絮……絮儿……我说过……我只想待你公平些……”
　　那一声“絮儿”低低的卷入他心底，带着暖风掠过的舒逸轻易的便扫去心中的郁结。
　　“你……”莫絮蹙眉看着段青宁暗自隐忍的神色，心思一动，随即大胆的说出了心中的揣测，“你所中之毒里面难道有……有……”他微一咬唇，随即红了脸。莫非方才先生是怕他对自己做出逾规之事所以才这般冷淡？这样的猜测像是一块细石，扑通一下投入，然后悠悠晃荡起一池涟漪，泛出丝丝隐秘的窃喜……
　　
　　“为何不早点告诉我？我……”莫絮咬咬牙，凑近段青宁，轻声道，“我可以帮你……”尾音含糊着落下，随着泛起的却是眉目间沾染的羞涩的春意。
　　他今日着的是一身水蓝色的女装，头发随意拢在一处用一根木簪稳住，在凌乱中倒颇显出一份慵懒的不经意的美，仿佛卓然天成。水光潋滟的双目在火光中轻轻荡漾起丝丝惑人心魄的波光，清澈，却自带一丝迷茫的神情。
　　那张脸没有女子该有的娇美，然而眉眼间却温润的似一块未经细琢的璞玉，静谧的温柔，恰是最诱人的陷阱。
　　“我可以帮你……”
　　心底有根弦断了，“噔”的一声，理智在少年温热的气息撩拨上来的那一刻被欲望铺天盖地的覆盖，他咬上少年的唇，动作急切而带着粗暴。
　　莫絮顺从的微开了嘴角，让段青宁的舌头可以顺势滑进来，那一翻纠缠绵入骨髓，一个吻得如痴如醉，一个却在这个吻中睁开了眼，细细去看那人因动情而生动的眉眼，眼里渐渐弥漫起无边无际的哀伤……
　　他知道，早在问出那句“公平”的时候他就已经知道，先生心里还装着另一个人，那个今生可能都无法抹去的存在……
　　所以先生才宁可冒着生命的危险也不愿意动我分毫？心底有苦意泛滥开来，眼角缓缓淌下一道清痕。莫絮闭了眼，更加用力的去回应那人。
　　然而，你却不知道，我也曾说过――无论如何我都会救你……
　　
　　幸福来得太快，常常令人措手不及，回头细想，才知，不过又是一场浮生幻影。
　　段青宁，我要你记住，这仅仅是我偿还这段爱的方式罢了……
　　无怨亦无悔……
　　
　　衣衫半解，松松的挂在双臂间。少年莹润纤长的身体在火光下泛着炫目的光彩，那些吻一路辗转而下，细细碎碎，密密麻麻。
　　莫絮放任自己沉溺在那人温柔的气息中，轻轻颤抖着，悲伤与甜蜜细细交织在一起，如网一般紧紧将他捆住，分不清哪里是痛，哪里是甜。
　　水汽迷蒙间，莫絮抬眼望向那人，四目相接，他微微启唇，低低喘息着，眉眼间有隐忍的脆弱。段青宁心思一动，垂头轻吻他染着水雾的双眸，舌尖细细刷过他调皮着颤动的睫羽，宠溺之情溢于言表，然而身下却是恶意的刮过少年青涩的顶端，引得他一声细腻的低吟。
　　“絮儿……”段青宁低低唤着，似是满足的叹息，带着寻觅已久的疲劳。心底在恍惚间倏的冒窜出一丝想法，或许真正试着去接受他才是对他最好的保护，又或许这才是最公平的对待，因为这才是他想要的一切……
　　给他想要的，这才真正的幸福，最真心的对待。
　　
　　




别离

　　段青宁的掌心略微有些干燥，那薄薄的茧子带着灼热的温度一寸寸的贴合在莫絮青涩的下身，缓慢却极具技巧的上下撸动，微妙的摩擦，滚烫的温度，像是燎原之火一路蔓延而上，将他全身染出一片旖旎的绯色。
　　“恩……先生……唔……”莫絮半闭着眼，羞涩的将头埋入段青宁的颈侧，无意识的喃喃的唤着，那略带鼻音的声音听起来脆弱而无助，怜爱的让人忍不住再狠狠欺负一把。
　　段青宁暗沉的眼眸里闪过一丝微妙的情绪，随即只低了头，用舌尖卷起莫絮敏感的耳垂温柔的含住，用牙齿轻轻压过，细细感受着少年轻微的颤抖，呜咽的低鸣。
　　修长的手指灵巧的翻动，光线密密在指间翻转跳跃，他的动作徒然变快，莫絮的眼角因为这些难耐的却甘甜的折磨而微微变得红润，只见他无措的伸手的抓住了段青宁胸前的半敞的亵衣，嘴里缓缓溢出绵长的呼吸，像是在极力的忍耐，“很……难受……恩……”
　　段青宁额角的汗顺着他紧抿的唇线拉着时间线缓缓滴落在少年脆弱的眉尖，像砸落在心间的小石，微微荡漾起的动人的涟漪，一圈圈的泛出甘美的气息，引人入醉。
　　岩壁外是寒风恻恻，呜咽低语，岩壁内是柔情密语，呷语轻叹。只不过一个是在心思透彻之后的由心生衍而出的甜蜜，而另一个却是带着诀别的痛意固执的把自己献祭，以爱为名以偿还为借口怀着浓厚的眷念作最后的告别。
　　
　　当欢愉在脑海深处乍响，最终缓缓散去的时候，莫絮轻轻呼出一口气，带着高 潮的余韵柔顺的软在那人怀里，抬起迷蒙的眼，扣了那人探索而下的手，缓缓笑开，“就这样……进来……”
　　那些字他明明说的那样轻，却好像费尽了一生的力气。段青宁皱了眉，只哑声道，“你会受伤的……絮儿……不要任性……”
　　莫絮抬手，用食指指尖轻轻刮过段青宁俊逸的脸庞，最终流连在唇角，缓缓抹过唇线，轻抵在中央，微抬身子将已然充血的红唇轻轻贴上自己的食指，隔着一道微小的缝隙，他低低的带着央意的说道，“先生……我不怕……”不怕被你伤害，因为这可能将是最后一次，想要深深记住这种痛，然后放开我的执着，让你不必因为我而困扰，让你可以去自由自在的爱那个叫做“御儿”的人……
　　轻浅的呼吸在唇瓣绽放，段青宁的眼底涌上一抹深沉的狂热，他任着少年将他推倒，带着羞意的跨在他身上，满眼疼惜的看着少年固执的一点点的下压，一点点的将两具身子重合，直到自己的灼热深深埋入少年体内，他才在混沌中猛然回神――这个少年为何总让人如此心疼？
　　
　　火光将两人交缠的身影深深刻画在岩壁上，似乎只为了见证此刻少年如琼花般盛开的隽美。
　　明眸皓齿，笑靥如花，少年嘴角的弧度永远是最美的，因为纯净而不染一丝铅华。只见他将裹了伤布的右手举起，耐着侵心的痛，缓缓笑着，指尖轻触上微凉的木簪，捻转，轻抽，拔下。
　　如墨般浓黑的发丝打着圈儿缓缓垂下，再慵懒的散开，恍惚间竟能闻到属于少年身上青涩却淡幽的气息。
　　“恩……先生……啊……”红唇微张，少年在他身上低低吟哦，发丝在剧烈的颤动中上下浮动，划破空中暖暖的气息，留下一丝夺人心魄的美。
　　
　　那一夜，他们深深的纠缠，似乎拼劲了全身的力气。
　　他是如此的深的撞击在少年体内，一下一下，带着跌撞灵魂的力量。他在药物的迷失间忘却了一切，满心的以为时间来的不算太晚，至少他还能去弥补，还能给少年带去快乐。却终究没有看到少年在这些撕裂的痛楚中，扬起的嘴角虽然满足，却是带上了前所未有的决绝……
　　佛说：万法皆生，皆系缘份，偶然的相遇，蓦然的回首，注定彼此的一生，只为眼光交汇的刹那。 
　　缘起即灭，缘生已空。 
　　这终究是命运的定数，当等待变的疲累，彼此错开的便不仅仅只是时间，而是一颗自以为可以放开的心。这是对感情的潇洒，却何尝不是对彼此的折磨？
　　只是当时的他们都并未看透，自以为的好未必是他人最期盼得到的结局。
　　
　　破晓时分，身旁之人已经沉沉睡去。莫絮静静躺着，任身下的混浊和着血液淫糜的气息缓缓扩散在空中。回想昨夜荒唐，眼角缓缓泛起酸涩。
　　这个怀抱很温暖，他甚至不忍心挣脱，然而，不是他的终究不是他的，贪恋回来的温柔不过须臾即逝，既然已经决定要好好的放他走，便要放的不做一丝留恋。
　　此后便只能当那人如陌生人一般，也许只有这样，他才能勉强自己去学会成长，学会舍弃依赖，为莫家，为莫韦做点事……
　　轻轻呼出一口气，他小心的拿开圈在腰间的手，颤巍巍的站起来，单手撑着墙壁，忍着身下的不适感咬着牙微微曲腰拾起被蹂躏的一塌糊涂的水蓝女装，轻手轻脚的穿上。
　　昏暗的天际依旧下着雨，绵绵不断彷如愁思，剥茧难抽。火光已经灭了，冷冷的堆在一旁。莫絮静静看着那人静谧而恬淡的睡颜良久，幽幽一笑，轻脚走近，俯身为他掖了掖身上盖着的青色衣衫，启了唇，无声说了句――再见，永不相见……
　　
　　下山的路已经没有昨日那般难走，只是下身的不适感却紧紧跟随，似乎还残存着那人身上罂粟一般令人迷恋的气息。莫絮轻轻呵出口气，化在空气里升腾起一抹白雾，仿佛迷了人了眼，他伸手揉了揉眼睛，不自觉的搓出些湿润的泪水。
　　细雨沾衣，他用力眨着眼睛，强自逼迫自己不去想，不回头去望。
　　身上有些冷，他环臂抱着自己，兀然想起那日去断峰崖的时候，那人因为看他冷而下意识伸过来紧紧与他相握为他取暖的手，那种暖意一直淌进心底，弥久不散。然而如今，所以的一切只能如隔雾看花般独自追忆那些虚幻的往事……
　　晃晃悠悠的走至山口，他眯着眼仰头望了望阴沉的天，脑子里浑浑噩噩的，雨轻轻落在脸上，愈加的将周遭的景物衬着迷蒙。他用力闭了闭眼，再睁开时，天地便是仰着圈儿的在头顶打转，一时间竟是分不清哪里是左？哪里是右？
　　他颤颤走了两步，随即身子一重，仰头便就势倒了下去。意识消退前，他只记得要赶快走，不能再停留，不能让段青宁找到自己……
　　
　　“老头子……再拿床棉被过来……”身边传来苍老却慈蔼的声音，莫絮皱眉蹭了蹭身下的软枕，幽幽醒来。
　　这是一间简陋的房舍，墙上的砖瓦因为雨水的侵袭而染上了些许青色，空间有些狭小，却莫名的让人觉得很温暖，有种家的感觉。油灯照出来的光有些微弱，甚至带有丝浑浊。门外走进一个年过半百的老妇，见到莫絮醒了先是开心的扬起了笑容。
　　“姑娘醒了？头还见晕么？”她走进，扶着莫絮坐了起来。
　　姑娘？莫絮低头看了看自己的装束，无奈的笑了笑，这才哑着声音道，“这位婆婆误会了，我……是男子……”
　　老妇楞了半响，而后竟是拍着脑门笑叹道，“这位公子对不住了，人老了，看人就不行了……只是公子你这打扮……”
　　“不瞒婆婆，我是受贼人迫害，不得已才这么穿的。”
　　“怪不得……”
　　
　　“老太婆……被子拿过来了……”人未到，声音已经大呼着传来了。
　　老妇迎门出去，接过被子，还未走回来便听着老翁絮叨道，“赶紧的，给人家姑娘盖上，捂出汗好把烧给退了，我看也是个挺可怜的孩子……”
　　“呸！你个不长眼的！”老妇笑啐一声，拉了老翁进屋来，瞧着莫絮说道，“这是公子哥！哪儿来什么姑娘！”
　　“啊？公子哥？！”老翁凑近的些许，盯着莫絮上下瞧了瞧，摇头晃脑的说道，“这可不像！没想到男子也能长成这样啊！哈哈！可比咱们家二虎强多了！”
　　老妇笑笑，走过来将棉被再铺了一层再莫絮身上，拍了拍他身上厚实的棉被，抬眼关爱道，“你今晚在这儿安心睡一晚，等明儿个烧退了再走也不迟，过会儿，我去给你端碗粥来！”
　　“这位婆婆，老大爷，很感谢你们救了我，日后有机会莫絮一定会涌泉相报。可是，今日我不能再久留，只望你们二老可以借我一套干净的衣衫，我需要马上赶路。”莫絮撑着身子欲站起来叩首作揖。落难之时能得遇这样心地善良的好人家，他由衷的感谢着老天总算待他不薄。
　　“哎呀，你这孩子，无端端的谢什么！你坚持要走定然有你的理由，我们也不拦你……”老妇赶紧扶住莫絮，对着站在一旁的点着头表示赞同的老翁指示道，“老头子，你去拿给他吧……”
　　“诶好！”
　　
　　




夭折

　　从二老口中得知，此处乃是烟州城边际的一个偏远小镇，因着地势上的不利，所以一直鲜少有商旅经过。如果需要返回烟州城，那么则要先到离小镇不远的茶棚以贵价购得马匹方可撑着回去，否则极有可能还未到达烟州城的城门便因着身上的口粮准备不充分而生生饿死在这里。
　　无法，天色已经暗沉下来，拖着这样带着低烧甚至满身疲累的身子如果是用走的，怕是不用等饿死，他便已经累死在途中了。莫絮低头思虑过一瞬，踩着虚泛的步子来至一处烛火昏暗的敞天茶棚。
　　未及走近，便听到一阵粗犷的喧嚣吆喝着传来。“开呀！你大爷的！磨磨蹭蹭！小心老子一掌劈了你！”站在中间的高大莽汉大声呵斥道。
　　“老大！火气不要那么大嘛！我们一准儿赢！”身旁的略微有些瘦削的少年讨好的说道。
　　“小绿子，别怪爷没提醒你，这局要是输了，今儿个你可就死在爷的床上了！”言毕，像是想到了什么乐事，眼光情 色的在少年身上逡巡一圈，便止不住的哈哈大笑起来。 
　　周围的人也跟着起哄逗闹，少年在这些粗鄙下流的声音中脸色一阵红一阵白。
　　
　　“请问……”一声清亮的声音带着微微沙哑的尾音轻轻划破了众人高昂的笑声，“请问这里是不是可以购买马匹？”
　　门口的少年疏离而温和的微微笑着，昏黄的烛光星星点点的铺散在他的身上，虽然穿的是粗糙的麻布衣衫，却仿佛给人一种这人本就高高在上的错觉。空气在一时间凝滞下来，莫絮在那些人□裸的审视下几不可察的皱了眉，随即低咳一声，重新问了一遍。
　　为首的那人洒着步子漫不经心的度过来，走的近了，眼中的惊艳之色愈重。“你……”他微微颔首点了点莫絮，嗤笑一声道，“知道这里的规矩么？”
　　莫絮抿抿唇，随即从衣袖里摸出一快巴掌大的玉佩举到那人面前，淡淡道，“这个……够吗？”这块玉佩是从山庄里逃出来唯一一件没有在水流中丧失的值钱物件，他相信这个足够他买下这里至少十匹上好的马。
　　男人似乎是见过世面的，当即眼睛一亮，在莫絮手中急急接过，掂在手中细细摩挲了一阵，似乎甚为满意。然而他却似想到什么似的，忽的眼光一转，摇摇了头，将手中的玉佩随手一转便抛给了莫絮，叹气道，“我这儿的马可是一顶一的好，你这玉佩虽不差，但是终究不值啊！”
　　
　　“这位兄台这样做似乎有违江湖道义，明眼人一眼便知，我这玉佩价值不菲，莫说是你的马就是千里良驹也未必抵得上这个玉佩。我只问你一句――换是不换？”心下有些不悦，最是厌恶的便是这种坐地起价，贪得无厌的人。
　　“换！当然换！不过我要加一个条件！”
　　“什么条件？”莫絮皱眉看着那人，“你说……”
　　那人咧嘴笑了笑，惊叹的啧了一声，伸手便往莫絮的脸上摸。莫絮下意识往后退，却因为身下的钝痛而失了先机，眼看着那双黑黝黝的大手就要抚上他的脸，他心下一跳，紧了衣袖中的短剑。
　　然而变数徒生，斜地里突然伸过来一双纤细的胳膊紧紧抱住那名壮汉的手，原是那名叫做小绿子的少年，只见他笑开了眉眼，软声道，“爷爷爷！您可不厚道！怎么可以舍了我疼别人！”语气埋怨却十分讨喜。
　　莫絮将探究的目光紧紧锁在少年身上，其实他看得出这名少年根本就不愿意服侍这些人，但是他又缘何要帮自己？
　　
　　目光交接的刹那，他看见少年眼底一闪而过的狡黠和……哀求……
　　他不确定自己是不是看错了，但是却终于在壮汉嬉笑着伸手去揽少年的细腰的时候，抿着唇从容的淡声道，“你敢不敢与我赌一场？”
　　“哈！你们听到了吗？他说要和我赌？”四周的人笑得前仰后合，莫絮仍是一派的风淡云轻，“怎么样？你敢不敢？”
　　“好！你要怎么赌？赌什么？”
　　“摇色子”光影投射在少年清澈的眼眸里闪过微亮的迫人光华，“以点数论输赢。若是你赢了，我，归你。”食指指尖回转方向，他挑眉指了指自己，随即又赶在那人兴奋的神色之前，紧接着说道，“若是我赢了，你要给我一匹马……以及……他……”眸光微转，轻轻落在不远处少年惊喜的神色。
　　“如何？”薄唇微启，莫絮胸有成竹的问出二字。
　　壮汉低头沉吟，却在莫絮挑衅的目光中脑子一热的应了下来。
　　
　　羊肠古道之上，暗影稀疏之中，有马蹄声蹬蹬蹬的急急响起。
　　“诶诶诶……”身后的少年戳了戳莫絮的背，兴奋的聒噪道，“你怎么知道那个龟孙子会放我们走？还有还有，你怎么有信心一定会赢？”
　　“他既是一帮之首，断没有在兄弟面前做出出尔反尔的举动，再者，我从头到尾也没说过我有信心会赢……”莫絮轻叹一声，微转了头，回身问道，“倒是你，你方才为何要救我？”
　　“唔……”少年沉吟了一会儿，忽然咯咯笑道，“我心地善良啊……”
　　“……”
　　
　　扬鞭策马，尘埃被风急切的撩起，然后一层层的翻涌开来，在清冷的月光下留下一道道寂寞的伤痕。
　　莫絮从来不知道原来离了家会这般想念，往日总是嫌弃莫韦家教严厉，如今不过一日光景便叫他认识到世道的险恶，人心的难测。于是便愈加的怀恋起家中的温暖，也不知他出离这两日莫韦是不是很担心……
　　到了烟州城门外，少年便与莫絮分道扬镳了，美其名曰――互不相欠。轻轻笑了笑，没心思去揣度少年的身份，莫絮只应了一声“好”，便丝毫不做留恋踏马而走，留下少年在身后“喂喂喂”的叫个不停……
　　
　　不知为何，愈近莫家，心中的那抹不安便又深深涌盖上来，带着窒息的痛感，一点点的扯着痛，如心被撕裂的感觉，清晰却又迷茫……
　　莫絮紧皱了眉，在翻身下马的刹那恍惚间闻到了空气中淡淡弥散而开的血腥味，心下一颤，旋即急急便向大门处跑去。
　　红漆楠木大门轻轻合掩着，没有站门的小厮，没有等待着的莫晓飞，什么……都没有……
　　身子不可抑制的幽幽颤动着，无论如何也止不住，指尖轻轻抵开大门的刹那，有湿润的液体从门顶旋着风直直滴下，堪堪落在他光洁而饱满的额头，而后顺着柔滑的肌肤轻拉着滑下，留下一道艳红的血痕。有那么一刻，他仿佛看见血色的曼珠沙华在刹那开满了整片山林，艳丽却带着诡谲的诱惑，像是永远也无法洗清的罪孽……
　　“爹……”那声哑声嘶叫破了黑夜的悠长，生生割出心底的一层肉――血肉淋淋。
　　那种深沉的悲伤痛彻心扉，深入骨髓，难自忘，亦不能忘……
　　一阵急厉的掌风从侧面毫不留情的劈打过来，带着浓浓的杀意，然而他却像是失了魂一般，不闪不动。直到心口闷痛骤起，身子飘飘着坠落的那一刻，他才忽然看见天地在眼底悠悠转动，看见那人嘴角那抹温柔至极的笑，然而明亮淡去，黑暗恬淡而安宁的缓缓将他吞没，再吞没……
　　
　　他们的爱情甚至还未来得及欢欢喜喜的盛开便已经在命运的嘲弄中夭折。再无撷得山花笑烂漫，再无生死相许两依依，伤心自成一片，纵然再见，怕只怕物似人非，对语凝噎，泪洒心间……
　　
　　那一年对烟州的老百姓来说，或许是最难忘的一年――莫家满门被灭，到了半夜的雨急急冲刷而下，像是在哀悼什么，却又像是在极力抹去什么。血水溶在雨里，湍急着汇成一条诡艳的溪流。往日雕栏玉砌，红墙绿瓦，如今都在残柳摇曳中褪去了所有颜色，黑白成一个永远苍凉的记忆……
　　莫家，这个曾经辉煌一时的门府，在岁月的流淌成为所有人都缄默不提的话题。没有人去查，没有敢查，官府缴了莫家钱财便草草作罢，这种江湖的纷争又岂是一个小小官衙能与之抗衡的呢？
　　门庭冷落，再也没有人踏进莫家这座废弃的宅子一步，甚至连池斗白一家也在这场无声的浩劫中归隐山林而去。
　　然而穆家却在莫家家世衰败之后，轻易便取了莫家的往日所占的商业份额，渐渐的富裕成烟州城第一首富。纵然有人揣测，莫家的衰败是不是与穆家有着千丝万缕说不清道不明的关系，但揣测终归是揣测，谁也不敢四处散播“谣言”。
　　盛极衰，仿佛是命运规划的必然，又是个来年，春暖花开之时，穆垣却无端遭受刺杀，命归黄泉。失了龙首，穆垣又无子嗣，瓜分已成必然。
　　烟州城几经动荡，当硝烟远去，这个城镇的繁华已不复当年，总有人扼腕叹息，却终究无法追寻那些已经逝去的艳丽……
　　




怀恋

　　“主子……”月廊西下，有红衣女子静静走来，低语细说，仿佛怕说的重了便会扰了那人忧寂的沉思，“东西已经备好了……”
　　晚风轻轻吹过，带着淡淡的荷花清香，它恬静的缓缓掠过心湖，激起水面细微的皱褶，一波又一波的荡漾开来，有些许哀伤不徐不缓的跟着它的步调蔓延开来。
　　段青宁幽黑的眼眸恰似毫无焦距的随意落在一处，听见女子的话，他静了很久，才缓声道，“枣糕备多点，他最是爱吃……酒要清淡点，比较适合他……还有……”
　　红玉皱了皱眉，低语唤了声“主子……”
　　段青宁话音一顿，深呼出一口气，轻轻拉了嘴角，指尖轻轻触上眉心，低声道，“我忘了……”忘了这没有莫絮的三年来红玉早已经熟悉这段话，忘了在那少年离开后才渐渐明白，其实自己已经对他的习惯喜好了解的这般透彻，只要去想，总是能轻易的知道。
　　“主子……后悔了么？”看不得这个男子这般消颓，心底渐渐涌上一丝疼惜，她以为那少年最终一定会给段青宁带去幸福与欢乐，却是不料世事多变，只一夜便在所有人措手不及的时候颠覆了所有可以预知的可能。
　　不是后悔，只是遗憾失了整整三年去弥补的机会，这何尝不是命运给他开的玩笑呢？“红玉……”倚手抚上栏杆，段青宁微微一笑，眼底有沉寂着闪烁的星光，“其实……我不相信他已经死了……”低沉的男声带着微微粘和的磁性轻轻摇曳在风中，碎落……
　　“否则……你以为我现在做的事是什么？！”他的眉目轻扬，隐隐有暗含的幽光转烁，一扫方才的忧晦之色，带着睥睨天下的慑人气魄。
　　女子的眼睛在那一刻猛的瞪大，心思百转，半响才垂眸恭敬道，“主子心思难测，红玉不敢妄自揣度，既然主子相信公子尚在人世，红玉自当听从主子调遣，早日寻回公子！”心底微微一笑，她知道这才是当年那个意气风发的将军，一个有了追求便会用心去付出，一个处事果断心思缜密的男子……
　　也许，那个少年真的给了段青宁很多很多……
　　
　　天空带着透明的质感，微蓝，眯眼望去，似乎随时便能视线拉长，轻易的穿透那些薄薄浮动的云层望向更高远的天际。阳光静静洒落，轻盈的跳跃在绿芽新发的枝头，这样一个日子，仿佛谁也没有意识到这又是一年的清明。
　　纤手微曲，段青宁单手拉着缰绳，任马儿闲适的度着步，眼里缓缓弥漫起一阵浓雾，只是这一次再也没有为谁散开过。
　　途径一个小巷的时候，耳边传来一串串银铃般的笑声，他忍不住勒马停步，微侧了脸去看。那是一家大户人家的小院，此时正开了院门，满树粉白的杏花开的正盛，风一过，它们便争先恐后的扬扬洒落在少女的纤细的肩头，黑如浓墨的发间。
　　秋千扬起，在空中划下一个清美的倩影然后轻轻落下，再高高朝着天空抛起。她们在花瓣雨中笑的灿烂，那笑容肆意而飞扬，却是像极了当年少年眉眼间的缓缓绽放的明媚，如同阳光般静静的照进心底。
　　记忆这种东西很是奇妙，有时候它像是一般利刃，狠绝的将你刺伤的体无完肤，有时候却又像是一壶醇酒，它静静的酿在心底的某一处，随着时光的推嚷而愈加的让人感惜往日的珍贵……
　　这种带着记忆的力量的感觉来的太过强烈以至于心口如被千针倾扎般细细密密的疼着，于是便愈加的怀念起少年的好。所以曾经忽略的，不在乎的，漠视的，通通在此刻如潮水升涨般覆盖上来――窒息但又甘美。
　　“啊……下雨了……快走快走！”不知是谁的惊叹打破了他冗沉的思索，仰头去望，这才真切的感受到空气里瞬间弥漫起的潮湿感。
　　回神去望，庭院早已空空，连带着记忆里少年飞扬的笑容也在迷离的烟雨中缓缓飘散，被浓雾拢成一个模糊的光影久久的停留在脑海中，刻画在心底。
　　
　　段青宁下了马，在马儿不满的憨叫声中，独自踏进庭院。雨才刚刚落下，便在片刻间湿了青石地，风中残香四溢，浅浅的萦绕在鼻尖，带着微凉的冷意。
　　修长的手指轻轻翻转，小心的拾起地上被人舍弃的菱形风筝，雨丝在手掌中欢快的跳跃，穿梭，他唇角微掀，只淡淡勾起一抹笑，便向来时一样，又默默踏马远去。
　　那一日，石碑的一角静静挂着一个独自飘扬翻飞的风筝，陪着少年温润的余影在寂寞里无声的绽放。
　　一个清明雨上，一个梦断西桥。
　　
　　“主子……”房门被清脆的扣响，少年的食指在凌厉而光亮的剑身上漫不尽心的肆意游走，细细感受在温热的血液涌动下那抹冰冷的寒意。随口应了一声进来，房门便在打开的刹那被阳光争相着涌入屋内。
　　少年不自觉眯了眯眼，抬手轻挡了下，待到光线暗去，这才淡淡开口，略一挑眉问道，“小雾？有事么？”
　　女子咬咬下唇，颇有些犹豫的说道，“宫主让主子你去……去别院找他……”
　　“怎么？”少年唇角微勾，淡淡扬起一抹冷意的嘲讽，“他昨晚的气还没受够？今儿个又拿主子身份来压我？”
　　“主子……”小雾担忧的欲开口劝道，却是被少年一口打断，“我知道你在担心什么，你放心，现在我对他还有利用价值，他不会动我的……”言毕，便是取了剑，施施然从房门处转了出去。
　　
　　追溯起鸾迹宫由来，其实不得不说是个奇迹。它从当初默默无闻的杀手组织到如今成为唯一一个能与江湖邪派“秋溟宫”抗衡的强大力量，综起根源，其实大多依赖于当今宫主――叶迹。
　　传闻中叶迹此人残忍嗜杀，喜怒不定，且城府颇深。然而江湖中人却是将鸾迹宫划分为亦正亦邪的等别，其实这也是与叶迹奉行的“不干扰”政策有着密不可分的关系。这种井水不犯河水的态度与秋溟宫明目张胆的进行武林争夺有着天壤之别，于是名声自然也就有所不同。
　　鸾迹宫的别院向来被划分为叶迹的声乐场所，这里圈养的男宠、歌姬没有上千也有上百，且个个姿色上成。一般没有召唤，无论是宫中众人还是别院宠姬都不得随意出入。而这也就是小雾在告诉少年的时候有所犹豫的原因。
　　
　　少年的身影在晨光中被悠悠拉长，薄薄的印在回廊的拐角，尤显寂寞而淡然。只见他面无表情的斜倚着廊柱，淡漠的视线轻轻落在不远处的水榭。
　　调笑取乐的声音清晰的敲入耳膜，喧嚣起一室虚幻的喜悦。他却好似早已习惯这一切，嘴角缓缓勾起一抹笑，手指轻轻敲打在廊柱上，显得漫不经心，却似乎别有用心。
　　暖亮的光线在那白皙而纤长的指尖轻轻流转，泄漏出最炫美的光华。第七下……第八下……第九下……第十下……
　　指尖触碰敲击而出的轻质钝感在第十下尾音徐徐落下的时候，那人的声音便如意料中的一样低沉的自不远处响起，“清暝，既然来了便过来……难道还要本宫亲自请你不成？”
　　少年睫羽微动，随即便轻巧的翻身一跃，脚尖轻点在廊柱，便借力滑飞出去。白衣被清风鼓起，哗哗作响，他墨色的发丝在空中留下一道绮丽的风景。
　　坐在水榭中的男子微微眯眼，狭长的眼睛里流转出一丝微亮的光华，玩味而挑逗。右手向外轻翻，之前陪侍在旁的蓝衣女子便收了笑容，恭敬的退了下去。
　　
　　“清暝见过宫主……”少年抱拳淡淡道，语气中不卑不亢，难以挑剔，丝毫不见之前的讽刺与不满。
　　叶迹唇角微勾，随即只轻放下手中白玉汉瓷杯，站起来施施然靠近少年，掌心翻转，触不及防朝少年心口打去，掌风急厉，少年眼眸微动，随即便下意识的连退几步。右手急急去挡，左手轻抖，然而剑尚未出鞘被一股强大的内力吸附，听的“哐”的一声，清暝剑便顺势从手中争鸣着脱落。
　　两手被那人轻易的攫住，反手便裁剪在身后，少年纤细的骨骼猛的抵上坚硬的廊柱，他不禁皱眉闷哼一声，抬眼去瞪那人，却是发现自己已经处于下风的位置。
　　叶迹低笑一声，单脚用力别开少年的纤长的双腿，顺势滑入中间。上下皆无法动弹，清暝紧蹙了眉，看着自己以这种暧昧的姿势被那人拢在怀里，心下不悦，只冷了声道，“你要作甚？！放开我！”
　　耳蜗处轻拂着吹来温热而湿润的气息，清暝挣扎着侧了头去避，却暴露出白皙而精致的锁骨，叶迹俯身轻轻在上面虔诚的印上一吻，随即抬眼看着少年因为恼怒而微微泛红的脸颊，心思微动，只哑了声音道，“你看，我怎么舍得你离开我……”
　　
　　




逼迫

　　少年紧抿着唇，幽黑的深眸因着这句话而激荡起一丝微弱的波褶，隐忍的情绪一层层的将心底浓烈的排斥感强硬而缓慢的压下去，他闭上眼，薄唇微微开启，轻轻吐出一口气，再睁开时候已是一如既往的淡漠，“你刚刚那句话是什么意思？”
　　叶迹微眯了眼，灼热的视线定定的落在少年淡漠的仿佛寻不到一丝棱角的表情，思忖良久，才皱着眉缓缓将压制在少年身上的力量一一撤回。
　　重新度回去，叶迹用指尖轻轻贴在白玉酒瓶的下端，冰冷的触感一经温度的溶合便迅速的导入体内，随着血液生生不息的流转，扩散。温度恰好，轻轻勾了嘴角笑了笑，他任着忽然间安静下来的气氛，独自斟了一杯酒，执着杯子走到栏杆边上，目光轻轻落在远处抽枝新发的嫩绿上。
　　“是不是又有任务了？是什么？”清暝的视线随着那人移动的身影而飘转，语气淡然，但却隐隐窥见其中暗含的一丝急迫。
　　
　　咽下一口冰凉的液体，然而却未如意料般的挥退体内灼热着叫嚣而起的欲望，叶迹皱了皱，探手便将酒杯中余下透明的酒液缓缓倾倒入一池被春风吹皱了的碧池之中。
　　他在水柱细微的撞没声中，勾了唇角，笑着说道，“清暝……你总是把离开我所表现的表情做得那么明显……你说，本宫是该罚你还是……奖赏你？恩？”言毕，他已是悠悠然挥袍复又坐了下来。
　　握在身侧的手微微曲合，泛白的指节发出细微的声响，少年走近两步，略挑了挑眉，盯着悠悠然独自喝着酒的人冷声道，“三年前，我们有言在先，我替鸾迹宫做事，而你派死士帮我打探秋溟宫的地形图址，如今这块地图我只差两块而已，也就是说我只要再帮你做两次买卖便可结束我们之间的交易，从此再无瓜葛……今日宫主此番责问，清暝实不知究竟是何用意？”言下之意便是他急着离开与否都与叶迹此人毫无关系，他不需要接受这种无理的责问与要求。
　　
　　透澈的酒杯在那人手中“哐当”一下便碎裂，随着力道飞散出去的碎片零落的撞散在地上，碰击出悦耳的轻响。
　　清暝微微蹙了眉，目光轻移着放在那人染了血的掌心，虽然在话未出口前便知道此番话定然会激怒于他，却仍是忍不住开口提醒他彼此之间的交易。如今，他在乎的也只是能不能成功复仇罢了……
　　空气在沉默中凝滞，清暝看着那人紧闭了眼，似乎在极力忍耐什么。随即在他以为那人会发脾气的刹那，猛的被擒住手腕，那力道深深扣进骨骼，咯吱作响，有种下一刻手腕便会断裂的错觉。他忍不住紧紧咬了下唇，却倔强的没有痛吟出声。
　　这样的举动落在叶迹眼中，莫名的使他心中升腾起一股无法抑制的燥意，他猛的发力将少年拽入怀中，随势紧紧扣住。
　　突如其来的晕眩感让清暝有一瞬间的怔忪，连带着他看向那人的眼光也有丝未退去的迷茫。直到被人扣了后脑，唇上传来暴虐的啃咬，他这才猛的将眼睛瞪大，慌乱的伸出双手去推拒，同时紧紧的咬住牙关，不让那人徘徊在唇线的舌头如愿以偿的进入。
　　
　　未想，那人却是猛的发狠，触不及防的将他的下唇咬破，口中缓缓漫溢开一丝血腥味，交汇在两人胶合的唇齿间。清暝吃痛，蹙着眉呻吟一声，意识被轻易的转移，那人便在他略有放松的瞬间以强硬的姿态撬开他的贝齿长驱直入，攻城略地。
　　欲火一旦被挑起便难以退却，叶迹辗转着在少年柔软而略带凉意的唇瓣上肆意的吻压，舌头极富技巧的圈住少年欲退缩的软舌，用力拉住，一寸寸的吮吸舔咬而过。
　　他细细感受着怀中身子止不住的轻微颤抖，随即却是更加深入的探入，索取甘美的汁液。这种感觉似乎他已经等待了很久，于是愈加显得迫不及待。
　　清暝的细长的睫毛在阳光下投入一片脆弱的阴影，清澈的眼眸里闪过一丝隐秘的情绪，他忽然间停止了挣扎，只任着那人无止境的索取，入侵。
　　鼻息间染上别人的气息竟是种漫长的疼痛，就像将心中深藏的那人一步步的逼退出去，刀尖在心口割裂出伤口，慢慢的滴着血。清暝就这样淡漠的看着叶迹痴迷的近在咫尺的脸，任心底的疼痛呼啦啦的如燎原之火般烧灼起来……
　　
　　一吻结束，叶迹用拇指轻轻摩挲着少年充血的唇瓣，微微眯着眼，低哑着声音道，“你总是不乖乖听话，拿着本宫对你的宠爱当做可以违逆的资本……”他凑过去在少年染了薄红的脸颊上带着宠溺的轻吻一下，低语道，“千万不要逼我让你提前履行义务……”
　　低喃的姿态像极了情人般亲昵的相依，说出话却让少年在那一刻惊的睁大双眼，蹙眉道，“你明明答应我……除非我自愿，否则你不会逼迫我……”
　　叶迹低笑一声，紧了紧揽在少年腰间的手，按着习惯，隔着布料情 色的来回摩挲着，“跟了我三年……你难道不知道承诺这种东西于本宫来说根本是……一文不值！”
　　“不过……对你……本宫向来都信守承诺……只要你乖乖的听话……懂么？”叶迹嘴角微勾，略挑了眉低低问道，显然心情已经因为刚才的一吻而好了不少。
　　
　　清暝抿了抿唇，挥手打开搁置在腰间的手，冷着脸从那人怀中站了起来，走近几步，将静伫在一旁的剑身使力拔了出来，不再理会身后灼热的视线，只抬了步子欲马上离开。
　　“明日便启程去昊跃山庄，具体事项本宫会另派人通知你……”清暝脚上步子一顿，随即便一声不响的往外走去。
　　暖光静静打照他纯白的衣衫上，染出一抹透明的亮色，恍惚生出一种朦胧的美感。明明近在身侧，却总是感觉遥不可及。叶迹眉尖渐渐拢起，最近愈发的不明白自己的心思，好像在不知不觉间对这个少年的关注超过了心口的防御线……明明只是微不足道的玩物而已……
　　击手轻拍，身后鬼魅般闪现一个身影，他站起来，沉着脸低嘱一声，“让羽墨在寝殿等我……”欲火未退，如今却只能发泄在他人身上，叶迹脸上缓缓浮上一抹自嘲的笑容――是不是对撩拨他心绪的那个人太好了？
　　
　　鸢雨楼是近几年发展起来的可堪数一二的青楼名馆，日日到了夜幕来临之际，这里便是男人们最向往的温柔之乡。然而隐秘在黑暗之下，所有人都不知道的却是――这里，是隶属于鸾迹宫名下的产业，表面上光鲜亮丽，实际上却是最重要的情报组织地。
　　刚入了大堂，便有一人倾身迎了上来。
　　“哟！公子爷，什么风把您给吹来了？”老鸨雪娘是个圆滑而精明的女人，徐娘半老，却是风韵犹存。清暝微微一笑，不动声色的退后两步隔了浓厚的脂粉味，只开门见山的问道，“紫姑娘可在？我要见她……”说着，他掏出一锭金光灿灿的银子轻放在她手中。
　　老鸨五指一拢，笑吟吟的将银子收进怀中，点着头道，“公子爷……这边请……”转身，蹬蹬蹬的上了楼，清暝跟着老鸨熟门熟路的绕至一间普通的客房。
　　屋内一片黑暗，直到点起了灯，老鸨这才回身，笑对着清暝说道，“公子爷，您在这儿等会儿？……紫姑娘在招呼其他客人呢。您给妈妈我一点时间去周旋周旋……立马就给您带过来，可好？”
　　“无碍，你去吧……”随意挑了张凳子坐了下来，他伸手挥退了老鸨。
　　
　　屋子里一下子沉寂下来，隔着门外的喧嚣，仿佛与他所处的世界始终格格不入。一旦略有放松，身子便仿佛带着长途跋涉的疲惫感，连带着呼吸也是滞重的……
　　轻轻呼出一口气，他伸手将食指指尖轻抵上眉心，似乎在想着什么，却又好似什么也没有想，时间在沉默中拉长，思绪在袅袅升起的青烟中渐渐放空。
　　疼痛像是有了意识一般，总是在他孤独的时候如潮水般涌上来，混着轻易便被唤醒的潮湿记忆，一点点将他淹没在悲伤的海底……再也没有阳光淌进来，他被黑暗逐步蚕食，唯有冰冷终日相随，早已不是当年那个可以笑的纯净，笑得无忧无虑的那个他了……
　　嘴角勾起一抹苦涩，然而未及放大，便被额边触上的温暖的指尖惊了冗密的思绪，进而凝固在嘴边化作一个无奈。那指尖一圈圈的揉散着，零星的温暖缓缓扩散，带着深深的疼惜，“公子……又在想那人了么？”
　　那人是谁？他们同是缄默不言，却是依旧心照不宣的不去提及那三个字。一句话，问的那人艰涩，听的那人却像是心被漏掉了一拍，久久的迷失在无尽的黑暗中……
　　
　　




出行

　　“紫鸢……”清暝缓缓将眼睁开，挥手示意她坐下来，顿了顿，才道，“明日我便要启程去昊跃山庄，目的是趁着昊节南昊庄主的寿辰偷得通丝血玉……”
　　“通丝血玉？”紫鸢轻轻蹙起眉，水光潋滟的双目里划过一丝疑惑，“通丝血玉应是莫家的家传之宝，况且当年老爷不是将它交予公子你了么？”
　　那个莫家誓死也不肯交出的通丝血玉，那个在他生辰前夕莫韦谨慎的交给他的宝盒――一块人人争夺的通丝血玉，一封早已预备好的遗书……
　　清暝的嘴角微微勾起，食指微曲，一下一下敲在楠木桌上，带着沉思的力量，“其实，真正的通丝血玉被分割为两半，而莫家所得也只是一半而已。”眼眸微微眯起，他轻声低语道，“传闻中，完整的通丝血玉能在特定的条件下照射出一幅通往‘亡灵宝藏’的地图，那里面的金银珠宝足以买下半壁江山……”
　　
　　“这么说来……叶迹是动了这份心思……”紫鸢咬咬下唇，忧郁道，“公子，你就不怕他知道你身上携有这块玉么？”
　　“其实他一早就知道了……”清暝伸手为自己倒上一杯茶，嘴边化开一抹讥讽的笑意，“否则，你以为他当初凭什么会帮我们？交易，有时候也要看双方是否具备这个资格，你说呢？”略微挑了眉，笑意却未深深达进眼底，始终带着一种淡漠的气息，仿佛世间所有都与他没有任何一丝关联。
　　升腾的水雾恍惚迷了人的眼，紫鸢不知道为什么，在那一刻，她细细的在暖黄的灯光下端详着少年在岁月的雕琢中愈加精致的眉眼，心里竟莫名的涌腾起一阵翻天覆地的悲伤――如果这便是成长，那么这种成长的代价实在是太过可怕……
　　“紫鸢……”清暝微凉的双手轻轻握住她温软的柔胰，眼底沉淀出一种牢不可摧的坚定，“我需要你帮我……”
　　
　　出行的那一日，叶迹破天慌的召见了清暝，以送行为借口。刚刚踏出房门的他，微微蹙眉看了一眼通报的宫人，随即点点头，也随着他去了，只是心下却在盘算着叶迹的目的，毕竟这种举动实在太过于反常。
　　然而更让人意外的却是叶迹见他的地方竟然是在鸾迹宫后山的山顶之上，身边没有任何一个人。在清暝的印象中，无论何时何地，只要有叶迹的地方，他的身边便会出现随行的宠姬。也因此他曾在心底私下里评定过，这个男人属于“随时可以发情但还带着脑子思考问题的高级野兽”，当然，这纯粹是为了表达对叶迹“不拘小节”这种行为的不满。
　　或许，这些年来，他的处变不惊很多时候都来源于叶迹在生活中对他的深刻影响。从一开始看见叶迹在他面前旁若无人的与姬妾调笑上床所表现出来的惊慌与面红耳赤到后来的淡然处之，冷眼相看，这种种改变，无一不是叶迹让他学会的。
　　艰涩的三年，很多东西不能为常人所道，只有局中人方能知晓个中辛酸。如果他与叶迹之间不是有那么多的纠纷，那么多千丝万缕的利益纠葛，也许，这个男人是值得他从心底去敬佩与感激的。
　　
　　晨间的风还带着微凉的气息，空气里弥漫着山野里特有的清新凛冽。薄光静静的铺洒在叶迹欣长的身上，投射出一道稀薄的光影。
　　流动的尘埃在翻飞中被凝结出一片静谧，脚下的树枝因为断裂发出“咯吱”一声脆响，清暝抿抿唇，看着那人背手而立的背影，淡淡道，“不知宫主召见清暝所为何事？”
　　“你过来……”低沉的声音在空旷处轻轻响起，然而其中威严却未有一丝折损。清暝眼睫微动，依言靠了过去。
　　隔着薄雾，眼底尽收的整个帝都恢弘博大的山脉地势，心底自然的荡漾而生一种气吞山河的气势，叶迹修长的手探了出去，以抚摸的姿态细细的在山下如画般的景色上逡巡而过，嘴角勾起一抹高傲如神抵般的笑，“终有一日，这个江湖会是本宫的，而鸾迹宫更加会成为江湖中最令人钦佩的帮派……你相信么？”
　　清暝侧了身子去看那人睥睨天下的神色，顿了顿，这才道，“我相不相信，这并不重要……重要的是宫主自己信不信……”
　　“如果我说很重要呢？”他的眼底隐隐有光华流转。
　　
　　这是在暗示些什么么？清暝楞了楞，随即只垂了眼眸，抿了抿唇，低声道，“……宫主今日叫我来是不是有什么特别的事要嘱咐？”
　　话题被他不甚高明的引开，叶迹微微蹙眉，灼热的视线落在他身上，似乎想从他淡然的神色里看出些什么，却始终一无所获，耐下心底的那股烦躁，略微顿了顿，他低声道，“昊节南此人城府极深，此番出行需得万事小心。通丝血玉，本宫势在必得……”
　　“宫主尽可放心，清暝定当不辱使命……”
　　握在身侧的手微微蜷曲，叶迹久久的看着少年在晨光的沐浴中温润恍如三年前的眉眼，心里莫名的升腾起一股燥意――为什么他总是吝于对自己展颜一笑？一副对什么都漠不关心样子好似从未将他放进眼底……
　　衣袖一拂，抛落在空中划开一道艳丽的余影，在少年愣怔而无措的神色中，他面色幽郁的往回走。
　　今日真是发了疯才会希望在他走之前见他一面……才会希望从他口中得到一句“相信”……叶迹暗啐一声，眉间紧紧拢在一起，脚上步子倒是迈得愈加快了，甚至微显凌乱而仓皇……
　　
　　昊跃山庄位于易州城远雾山之上，而需到达这里就必须进过山下的蓬莱小镇。纵然策马狂奔，一路马不停蹄，但是来到这里的时候却仍是入了夜。
　　仰头看了一眼灰蒙蒙的天，清暝轻呼出一口气，带着旅途的疲惫感揉了揉眉心，将马牵给门前侯着的马厩小厮，抬脚便进了这家在蓬莱小镇显有名气的“蓬莱客栈”。
　　伸出食指叩了叩柜台，木制的台木发出“钪钪”的钝响，少年的脸有一大半隐匿在昏暗中，清亮的嗓音从口中徐徐滑出，刹时打断了所看之人绮丽的俏想，“麻烦你，一间上房……”
　　柜台上打着算盘的中年男子楞了楞，随即笑着点头冲身后正哼着小曲欢快的擦着木桌的小二挥挥手，大声喊道，“浑小子！快来！把这位客官引上楼去！”
　　“诶！”那少年应了一声，回过身的瞬间却直直的楞在当场，嘴巴张的大大，一脸的不可置信。中年男子见状先是对着清暝歉意一笑，而后竟是三步并作两步跨过去，伸手便是“啪啦”一巴掌拍在那少年头上，低吼道，“发什么楞啊你！猪脑子补多了也成猪脑子了？！快去做事！！”
　　少年回神，愣愣的叫了一声，“二叔……”随即眼角用力的向上弯起，扬起一抹如月牙一般干净而纯粹的笑，“找到了……终于找到了……”
　　“呸……”中年男子眼睛一瞪，急道，“谁是你二叔！别瞎叫！快去做事！！”
　　欢喜的应了一声，那少年一路蹦Q的来到清暝面前，定定的看着他许久，睁大他那双水灵灵的星眸，兴奋的说道，“……你住店啊？”
　　清暝的眼光在少年清朗的眉目间转了一圈，当下只觉得这人眼熟的紧，却始终想不起在哪儿见过。淡淡的颔首，他微微一笑，道，“恩，请小二哥带路……”
　　少年的眼光却在那一刻微微有些黯淡，旋即轻呼出口气，释然一笑道，“啊……客官这边请……”
　　
　　客房比想象中的要宽敞许多，清暝站在门口，在昏暗中环视一眼，还未待细看，已是被身后突然伸出的脑袋微微吓了一跳。那少年双手扒在他手臂上，将头凑在他跟前，眨着眼睛笑吟吟的说道，“怎么样？你满意吗？”
　　清暝微微蹙着眉，退后两步，顺势甩开少年搭在他手臂上的手，“你不是走了吗？”
　　“哦，我来看看你还有什么需要？”少年的眼睛再次弯起，亮晶晶的流转着绚丽的光芒，清暝的心里咯噔一下，只觉这个笑容熟悉的让人扯着心的疼，而这世上又有多少人有这个资格拥有这样的笑容？至少，他已经失去了很久很久……
　　“劳烦小二哥了，有需要我会再叫你的。”尾音落下的时候，他的身影已经随之消失在房门后了。少年楞了楞神，急急喊道，“诶，你叫什么名字啊？”
　　“你小子怎么搞的！过来！别吵着客官歇息！”一个中年男子的声音横插进来，略带着警告的意味。
　　“可是……”少年的声音略带委屈。
　　“过来！！”
　　“……”
　　眉尖轻拢，他静静看着紧闭的房门，直至喧嚣渐止，他才轻舒出口气。向来习惯了安静，如今被这种吵闹注入生活竟会产生一种强烈的排斥感。
　　那少年应是快乐的吧……
　　他在心底低喃过一声，嘴角微微上翘，却在下一刻缓缓凝成一抹苦涩的弧度……
　　
　　




谜团

　　蓬莱客栈的西南一角正对着烟雾缭绕的远雾山，坐在二楼看，甚至能看到蜿蜒着通上山的土坡小道。楼下是鱼贯而走，拥挤着前行的行人，一派的热闹繁华――有单手支着糖葫芦向孩童售卖的老汉，也有笑着摆弄自己摊上各色各样胭脂水粉的姑娘，有围成一圈观赏武艺的人群，也有独自拉着曲的卖艺的老者。
　　一眼扫去，人人的脸上竟都是挂着笑，老襦妇童皆是相处的和洽融美。滚烫的水温从茶杯处熨帖着缓缓导入指尖，不多时，已经泛出一抹艳丽的嫣红。少年素来淡漠的脸上竟慢慢勾起一个轻浅的笑容，很安宁，却莫名的有些落寞。
　　仿佛唯有在这种人头攒涌的深处，他的心底的小小哀伤才会盛放的愈加繁美，炫目。
　　“喂，你还没告诉我你叫什么名字？”被惊扰了思绪，清暝不自觉拢了拢眉，随即却是淡淡的看着少年自顾自的坐下，拿起桌上的仍泛着热气的馒头，一边大口嚼动吃得津津有味，一边含糊的问道。
　　
　　眼光从少年今日一身绛色的打扮细细看过去，这少年褪了昨夜“小二哥”那般的落拓形象摇身一变，俨然成了一个翩翩公子。连随意搁置在桌上的宝剑竟也由罕见的玄铁精制而成。
　　压下心底的疑惑，清暝嘴角缓缓拉大，温润不减当年，但吐出的话却令少年在下一刻一下子炸了毛，“在下与兄台似乎素未谋面，互不相识。兄台如此随意，不觉得微显唐突么？”言毕，眼角甚至淡淡的扫过少年碰过的馒头。
　　“咳咳……”少年单手使力拍了拍胸脯，面容因为卡在喉咙深处的馒头而微微扭曲，单手拎起茶壶便往自己口中猛灌了一口。顺了口气，他才伸出食指指着自始自终冷眼旁观的清暝哀叹道，“你不要那么小气好不好？！再说了，三年前，我还‘意图’牺牲小我，挽救你来着……”
　　清暝转了眸光，微微垂了眼，只抿了唇淡然的看着手中那杯温热的清茶。
　　“诶！你不记得了？”少年蹙了眉，显然很是不满，“马厩？龟孙子？打赌？还有……我？！”他急急用手指了指自己，虽然昨夜便知这人不记得自己，但是不知为何仍是抱有微薄的希冀。
　　脆弱的光影在清暝低垂的睫羽间轻颤着闪过，只见他抿了抿唇，利落的拾了置于桌角的清暝剑，站起身随口说了声，“我想，你认错人了……”
　　
　　“喂喂喂，你别走啊！你还没吃完呢！”
　　“掌柜的，我要退房……”余音扫落的时候，中年男子抬眼去看，却只见柜台前留下的一锭银子和少年翻飞着落下的白衣一角。嘴角勾起一抹笑，他满意的捋着胡子冲门外已然消失的背影点了点头，而后一把拉住欲追出去的自家侄子，“云泽，昨儿个我嘱咐你的事可记清楚了？”
　　“记住了记住了，二叔你快放手，人都走远了……”少年垫着脚向外张望，一脸的着急。
　　“看你小子急的！平日里练功也不见你这么勤奋！”中年男子笑笑，伸手拍了拍少年薄削的肩膀，“好了，去吧！”松手的瞬间，少年已经如旋风卷落叶般的速度一溜烟跑了出去。
　　轻叹一声，中年男子感慨的兀自低语道，“咱们家云泽也长大了，有心上人咯……”只是不知道大哥同不同意……
　　
　　转出街角，云泽在人群里张望许久，忽的眼睛一亮，竟是蹬脚一跃，翻落于白衣少年的跟前，笑着阻了那人去路。
　　“你是不是要上远雾山？”那双晶亮的眼眸里分明传达着‘你不告诉我就别想走’的信息。清暝无奈的轻叹口气，原以可以就此摆脱掉他，怎么知道这人竟紧追不舍，“这位兄台，你究竟想怎样？不如一次说完吧……”声音虽是一如既往的淡漠，却隐隐透出些许不耐。
　　云泽略感尴尬的摸摸鼻子，随即轻咳一声，道，“我想跟你一起去，反正我是上山寻亲，而且远雾山地势复杂，这一带，我很是熟悉。有我带路，不但会免了几日多余的脚程，而且多个人做伴，一路上你也不会感到泛闷，如何？”
　　上山寻亲？微蹙着眉在少年身上轻转了一圈，心思百转的权衡了下利弊，他终是道了声好。也许这一路上自己的耳朵要遭罪，可是正如那人所说，远雾山他确是不甚熟悉，有人带路总归是好的。
　　打定心思，两人便在一个沉默，一个欢喜的诡异气氛中一同登上了去远雾山的路。
　　
　　“既然我们决定同行，总该互相认识下吧……”云泽目光灼灼的看着清暝在暖光中温润柔顺的脸部线条，试探的开口道，“你可以叫我云泽，那……你叫什么名字呢？”
　　“清暝……”薄唇微启，他吝啬的吐出两个字，似乎不愿多言。
　　云泽眉头一皱，不满的伸手拉住清暝垂于身侧的手臂，“你这人真不厚道，清暝？那是什么名字？如果你说你手上这把剑叫‘清暝’剑，可能我还会相信，不过，你说你就叫清暝，打死我也不信。”
　　“信不信由你……”用剑身将少年的手从自己的手臂上拨弄下来，他复又继续往前走着，淡淡留下一句话，“我不喜欢和人有不必要的身体接触，希望你能注意。”
　　云泽楞了楞，看了看自己忽然落空的手掌，眼眸微黯，随即却是轻吐出一口气，故作轻快的跑了上去，笑道，“好，清暝就清暝，我相信你。”
　　清暝抿抿唇，目光落在少年嘴角挑起的笑容上，不知想起什么，微微有些怔忪，心头一软，他动了动唇，想要开口说些什么，却是在下一刻眼眸忽的睁大，惊喝道，“小心！！”
　　
　　一把擒住云泽的肩膀，清暝使力将他往自己身边拉拽，然而毕竟时间耽搁了一些，纵然他抢救的并不算晚，然而下一刻刀尖便已是直直错了过去，划过他修长白皙的手背，拉出一道触目惊心的血痕。
　　清暝皱了皱眉，左手轻抖，清暝剑便低吟着“倏”的应声出鞘，白色的身影一窜而出，游刃有余的在一圈黑衣人之间来回博斗，交错出一道冷漠的光影。
　　云泽楞了楞，随即也是纵身加入，两人合力，不消片刻，偷袭的黑衣人便全数倾倒在地，气息泯灭在血气飞扬的空气中。
　　
　　“你受伤了……”云泽急急走过去，担忧的看着清暝仍滴着血的手背。
　　“无碍，刀口没有啐毒，这点小伤包扎一下便好了。”他面色淡然将清暝剑抽身回鞘，勾起一抹浅笑，“刚刚那帮人显然是冲着你来的，他们想要活捉你。”笃定的下了结论，他细细观察着少年面部的神色，“为什么？”
　　云泽的脸色在那一刻略微有些苍白，支支吾吾道，“我……我怎么会知道……”顿了顿，他复又将目光锁在清暝的伤口上，急道，“快把伤口包扎了！你想死么！”
　　“死不了……”他仰头看了眼天色，低语道，“这点伤就会死，那这三年不知道死过多少次了……”
　　“你说什么？”云泽显然没有听到，疑惑的看向他。
　　“没什么……”清暝向前走出两步，“我说天色已晚，今日便在这林中下榻，我去找柴木点火。”
　　“……”
　　
　　入夜，周遭便陷入一片诡异的寂静，耳边清晰可闻的是淙淙的流水声，那哗啦哗啦欢快淌过的声音奏响在脑海深处，是一种熟悉的寂寞。
　　身后气流速转，清暝眼睫微动，眸光在起伏的水流中晃荡出些许莹透的光华，像是欲滴而出的泪水。“来了？”一句不算问句的问句轻浅的从他口中吐出。
　　“公子……”紫衣女子蹙眉看着他被简单包裹过的手，略微有些责备的问道，“公子为什么要救他？”
　　“因为有价值……”唇角微掀，他的笑容在暗夜中淡漠的有些冰冷，“你不觉得他的身份很可疑么？今日你也看到了那帮黑衣人想要活捉他，为什么？”
　　“原因很简单，他与昊节南昊庄主必然有着千丝万缕的联系。通丝血玉一事已在江湖中一些门派间流传开，如果擒住云泽，说不定就可以以此逼迫昊节南交出通丝血玉。他们打的如意算盘，只可惜被我打破了……”讥讽的低笑一声，他继续道，“云泽，不，应该说是昊云泽，如果我没有猜错的话，他便是昊节南的独子……”
　　“公子要利用他？”紫鸢微微蹙眉，沉吟道。
　　“三年前我救过他，今日我再救了他一次，当是报恩也好，还债也罢，总之，通丝血玉我必须拿到手……爹的仇……我不得不报……”他的眼眸中隐隐有水光乍现，隐密了太多的情绪，反而在此刻脆弱的拨出心底最柔软的地方，展露出纵横交错的伤痕。
　　报仇是信念，也是唯一能活下去的勇气……
　　




寿辰

　　“你去哪里了？怎么这么久……”火光中少年的晶亮的瞳孔闪出些许疑惑与担忧，“这山里地势复杂，你不熟地形还是不要随意走动的好。”
　　清暝点点头，随意落坐在火光前，微微侧身从随行的简易的包裹里掏出两块烧饼，递了一块给少年，温和道，“吃吧，我看你也饿了……”
　　昊云泽怔了怔，眼底缓缓溢出一些浓厚的笑意，衬的他那双星眸愈加透亮莹润。伸手接过，还是觉得有些难以置信。好像自从重逢开始，这个人就没有给过自己好脸色，如今倒是因为一场意外的刺杀而对他改了冷冰冰的态度？这是不是叫做塞翁失马焉知非福？
　　手上的烧饼显然已经失去了应有的温度，反而变的有些冰冷，但是不知为何，他就是单纯的觉得手中之物是他吃过最好吃的东西。一口咬下去，他细细咀嚼，脸上餍足的表情倒是格外的滑稽。
　　清暝轻笑一声，似乎真的为少年故作的夸张表情所逗乐。
　　
　　“你笑了啊！”口中塞满了东西，因为说话时的激动而喷出一些细碎的饼渣，他看见清暝微蹙了眉去避。昊云泽不好意思的抡起手背在嘴上擦了擦，直到干涩的咽下口中的烧饼，这才笑吟吟的说道，“其实，你笑起来挺好看的。”
　　明明是夸奖别人的话，他却是先红了脸，眼光微微有些闪烁。
　　“恩……”只浅浅应了声，便再次归于平静。
　　火光明灭着跳跃，映照在清暝白皙而温润的脸上，在暖光的熏染中勾勒出细腻的线条，薄薄的唇轻轻抿着，有种禁欲的圣洁感。在静谧中，气氛带着不明朗的暧昧感，徘徊在两人之间。
　　随手掂起一个水囊，清暝纤长的指尖轻轻压上，凹出一些细微的皱褶。他仰头喝下，水流随着不甚明显的喉结上下滚动，青白的血管在薄透的肌肤下若隐若现。
　　着一身白衣的他，在暖光中静静闪现着温润的色彩，夺目却不耀眼。这种感觉比之初见时更加强烈，昊云泽一时间被吸引的移不开眼，就这样痴痴的看着他，记忆抽涌而出，心脏猛烈跳跃的悸动感清晰如同三年前一样，就这样突然的，在这个时刻悄然复苏。
　　
　　“早点睡吧，明儿个还要赶路……”淡淡的目光扫落在少年炙热的眼神中，微微露出些许不满。
　　“恩好，早点睡。”含糊着应了一声，昊云泽尴尬的轻咳一声，不自在的将目光移开，，随即便就着身后的庞大的树干闭目浅眠起来。除却他脸上微褪去的灼热，也许刚刚发生的一切只是幻觉……
　　清暝低垂了眼睫，墨黑的深眸里在火光的晃动中幽幽闪动，透出几不可见的脆弱与自责――这样做会不会太过分了？
　　然而这样的想法只在脑中停留过一瞬便立刻被他敲的粉碎，不应该心软的，这条路从一开始便注定是条不归路，这种微薄的正义感终究会变成成功路上的最大阻碍。
　　嘴角勾起一抹苦涩而讥讽的笑，他微微仰头，透过稀疏的树隙失神的望着天空那轮幽幽散着光的冷月――习惯了黑暗的人为何还要对阳光心生向往？怕只怕那样的炫目的光芒他要不起，反而会将自己灼伤的体无完肤……
　　
　　“沿着这条云梯向上爬，最顶处便是昊跃山庄”昊云泽呼出一口，眼角弯起来，在阳光中愈加晶亮，“很快就到了，小清，你累不累？”
　　清暝的嘴角在听到“小清”二字的时候微微有些抽搐，实在是对这个少年有些无奈，似乎无论他摆出一个怎样的表情，这人都能自顾自的说下去，完全无视他的意见。
　　目光顺着昊云泽指的方向望去，清暝在绚烂的阳光下微微眯了眼，薄雾消霁，隐约可见的是一个颇为宏大的建筑，虽不甚真切，但那种傲然的气势却是直直挺了过来，莫名的让人心生敬意。倒不愧为天下第一庄……
　　“为什么昊跃山庄会选择建在山上？”他微微侧头去问身旁取了叶子叼在嘴边一派悠闲的少年。
　　“你可算问对人了……”眉目一挑，昊云泽脸上显出一种名为‘得意’的笑容，食指和中指夹了口边的叶子在手上翻玩，他笑着说道，“传说啊……”
　　这个传说一路被他嬉笑着说到了山庄门口，倒是亏了他夸张的演绎，虽然清暝仍是一脸淡漠的神色，但是嘴角浅挂的那抹笑却是极好的说明了他此刻的好心情。
　　好像很久没有人在身边这样絮絮叨叨了，这种怀恋的感觉突然间让他觉得身边这个少年的聒噪或许并不是这么令人讨厌。
　　
　　山庄占地极为广阔，处处沾染出大气，与之园林小院相比，自是别有一番豪放的作派。
　　“少爷……”迎面走来一个绿衣的婢女，只见她笑着对着昊云泽说道，“老爷让你回来了就去书房见他，有要事相商。”
　　“咳咳……知道了知道了……”昊云泽先是对着清暝尴尬一笑，而后不耐的挥了挥手，暗暗对着那女子使眼色，“你先去吧，我一会儿就来。”
　　女子楞了楞，随即意味不明的看了清暝一眼，而后竟是笑应了一声是便转头走了。
　　“唔……我不是有意欺骗你的……你……”少年支支吾吾的说道，一脸的着急。
　　“我知道”清暝微微一笑，知道他指的是他身为昊家少主的身份，“出门在外，防人之心不可无，况且你身份特殊，这并不算骗。”
　　昊云泽吃惊的望着他，为他说的话，也为他凝在嘴边缓缓拉大的笑容。“那……我派人带你先去歇息，晚上有个接风的晚宴，你不要到处走，等我来找你。”
　　“好”他应了一声，看着少年复又笑的眯了眼，这才提醒道，“你快去吧……”余音在空旷的走廊里拉响，清亮的回转。
　　待到少年绛色的身影消失在眼眸深处，他眼底的笑意才缓缓落幕。开心，是有的，只是这种微薄到可怜的快乐让人如履薄冰，这盘棋唯有学会冷眼旁观，才能大获全胜，不是么？
　　
　　在距离昊节南寿辰之日，山庄里的人逐渐多了起来，刚开始的几天，昊云泽还能每天都花几个时辰和他待在一起，或闲聊或领着他四处欣赏山景，到了后来，却只能隔一天一个影。于此，他倒是不甚在意，也只有昊云泽心觉对他有愧。
　　对于山庄内的基本构造布局，通过这几天的暗摸探访，旁敲侧击，大致上也可作了解一说。只是通丝血玉仍未有任何迹象，也许只能等待昊节南寿辰过后才能借此寻到一些蛛丝马迹。
　　“小清小清……”人还未到，声已先至。清暝只低着头细细擦着剑身，眼也未抬便只来人是谁。“快看，我得了什么。”
　　昊云泽得意的从背后拿出一个长条形状的紫色锦盒，看到清暝成功的被他吸引住目光，这才笑着将盒子猛的打开――盒子里静静躺着的是一个紫玉观音像，神态安宁，目光柔和，以凝看世间之态的笑容静静坐着，孤傲却慈爱，一笔一画，倒是刻画的栩栩如生。
　　“怎么样怎么样？！”昊云泽急急问道，“我爹最是喜爱收集观音像，这个雕像还是我费了大力气才辗转得到的。我想趁着今晚寿宴送给爹作为庆贺之礼！”
　　那笑容绚烂耀眼，像是一根刺直直插进他心底。
　　“你有这份孝心，无论送什么，我想他都会开心的……”顿了顿，他兀自低语道，“而有些人却早已经失去了这种简单的快乐……”树欲静而风不止，子欲养而亲不待……
　　轻舒口气，他回神将清暝插进剑鞘，笑了笑，道，“我出去走走，晚上昊庄主的寿宴，我会记得去参加，你就不必再来找我了。”言毕，在少年未及反应之前已是转身出了去。
　　白色的衣角随风晃荡，留下一室静谧，更显寂寞。
　　
　　寿宴设在山庄正厅，处处皆是以红色大肆装扮，比之婚宴有过之而无不及。清暝进去的时候早已是人声鼎沸，目光扫落一圈，他看见昊云泽在不远处笑着冲他挥手示意。微微颔首，他提步走近，脸上始终挂着淡淡的笑，似乎也是被这里欢乐喧嚣的气氛所沾染。
　　“小清，你坐这里，爹说了，你我同龄，不必拘礼……”说着，他已是伸手一拉，将清暝按坐在他的身边。“啊，对不起，我忘了，你不喜欢……”昊云泽有些尴尬的将手自清暝的手腕上拿开，不安的置于身侧摩搓着。
　　“不碍事”清暝微微一笑，“你我既是朋友，这点碰触我还能接受的。”
　　闻言，昊云泽颇有些喜出望外，晶亮的眼眸轻轻弯起来，双手探过去，捧了清暝的左手紧紧握在手中，“我很开心你能当我是朋友……”
　　微带凉意的指尖被少年包裹进温热的手掌，他微微有些愣怔，眼眸抬起的瞬间却在直直错过少年的肩膀，紧紧落在门口那抹青色的身影上。
　　痛意，自此开始细密的复苏，带着思念的涩意，他听见自己的心在那一刻兀然失去了跳动的声音……
　　




错认

　　血色毫无预兆的从脸上呼啦啦的褪去，汹涌而来的情绪太多以至于他根本没有办法细细去理清。仿佛受了诅咒一般，他的目光再也无法从那人身上挪开，这样的距离隔着三年的遥遥时光，无法跨越。
　　远么？很远。岁月将他打磨的面目全非，纵然再见亦是隔着千山万水，物似人已非。
　　远么？不远。毕竟再也没有任何时刻他们是这样的贴近彼此，呼吸的着同一处的空气，可以看到的是真实的笑容，一探手，似乎近在眼前，再也不会随着梦境灰飞烟灭。
　　“小清，你怎么了？可是不舒服？”身边传来的是昊云泽担忧的声音，心绪被生生掐断，他猛的一惊，将手从少年掌中抽出，眼眸里深深涌出的是不加掩饰的脆弱与慌乱。
　　昊云泽从未见过这样的清暝，当即只觉心中一痛，回头环视一圈，却未在熙攘的人群出看出什么端倪，只好微低了头，愈加放软着声音问道，“你看见什么了？说给我听，就算我帮不了你，我爹也可以帮你的，相信我！”
　　“我没事……”声音有些干涩，带着微弱的颤意。他微咬了下唇，兀自沉静着情绪，只盼望着能就此从这里消失。这种想见却又怕见，想看却又怕看的矛盾感一重叠一重的纠缠在心里，几近压的他喘不过气来。
　　昊云泽微蹙了眉，还想说些什么，却是被远处走来的绿衣丫鬟轻拉了衣袖，俯身贴在他耳伴低语几句。无奈的点点头，他略转了身对着脸色苍白的清暝歉意道，“我有点事要离开一下，现在离宴席开始还有一段时间，你在这里等我，有什么事可以派人通知我一声。”言毕，他轻轻伸手过去，覆在清暝冰冷的双手上，带着安慰的力量缓缓的收紧力道，重重的扣住。
　　一咬牙，这才跟着丫鬟急步离去。
　　
　　眼光迷散着转上来，却是堪堪对上一双幽深的双眸，四目相接的刹那他隐隐看见其中暗光流转，倏忽闪过许多隐秘的情绪，那种带着世事洞悉的穿透感紧紧将他锁住，让他无处遁形。
　　清暝兀的一惊，有股凉意从尾椎“嗖”的一下窜上来，下意识低垂了眼眸，逃避的不再去看。扣在剑身的指节因为用力而泛出苍白，甚至能听到咯吱作响的声音。身体甚至还未来得及做出最准确的判断，他便已是仓皇的站起来，挤过人群向正门处走去――不可以被他认出来，一定不可以……
　　段青宁蹙了眉，目光紧跟着少年瘦削而修长身影断裂在人头攒涌处，他甚至还未细细品味这种失而复得的喜悦便已被突然涌上来的空落落颠覆的一干二净。
　　只见他微侧了头与红玉交代两声，这才紧步追寻而去――如果这便是上天给他的赎罪的机会，那么，这一次，他一定倾尽所有将他牢牢羁绊住，再不放手。
　　絮儿，这两个字至今唤起来，仍旧打着心尖的发颤，他知道少年已在时光的赛跑中不费吹灰之力的进驻到他灵魂深处，打烙上一生都难以磨灭的印记……
　　
　　清暝，或许应该叫莫絮。他从来没有想过，三年过去了，这个人依旧深植在心，从未移动过一分一毫，一千多个日日夜夜没有教会他忘却，反而将那人往自己心底推的更深。如今，只要那人一个眸神凝视，他所坚守的一切淡漠伪装都会轻易的在这种久违的温柔中溃不成军，一败涂地。
　　他应该说这是一种悲哀，还是说应该庆幸世间还有人能让他麻木的心再起波澜？嘴角勾起一抹浓的化不开的苦涩，他抬眼环视四周陌生的场景，再次感叹自己的愚钝。
　　这是一片繁茂的翠竹林，粗看过去，并未有何特别之处。然而只要细细察看，便能在清冷的月光下看出一些竹树与地相接的部分泛出一些诡异的紫色。
　　如果没有记错，昊云泽曾经提醒过他，昊跃山庄只有一处有这样的境况，那便是“迷竹林”。顾名思义，这个地方被施有五行遁法，不是轻易便能闯出去的。
　　
　　他自问对这个东西一窍不通，既然出不去倒不如乖乖的留在原地节省些体力，等着昊云泽发现自己不见了，派人来找，或许还有一线生机。
　　莫絮仰头望了望在树缝的交错下愈加朦胧的月色，静静的想，也许这样也好，段青宁不会轻易找到自己……
　　“躲得了一时，躲不了一世……”低沉的嗓音带着微微粘合的磁性，细腻而别致，莫絮听的心下一凉，倒吸一口冷气，背转身，猛的退后两步便抵在带着湿露的竹树上，瞪大着双眼不可置信的看着眼前一身青衣的段青宁。“絮儿……你还要躲我到何时？”
　　一声低柔婉转的“絮儿”，一句痛彻心扉的责问，生生搁浅了他逃避的脚步。莫絮背着的手用力抓在圆润的竹干上，划出一道浅薄的印记。他的双唇不可抑制的轻轻颤动，却是一个字也说不出。
　　
　　“给我一个机会……”段青宁的眼眸里沉溺出一派似水温柔，带起浓密的思念，只见他轻轻走近，抬手，将修长的五指在莫絮面前缓缓展开，柔声道，“……我们重新开始，好不好？”
　　好不好？他问他好不好？如果时光可以重来，这句话印证在三年前，或许他会欣喜的欢天舞地，然而现在……
　　嘴角拉出一个惨淡的笑，莫絮颤悠悠的将手举起来，指尖在月色下幽幽泛着冷光，纤细却脆弱。指节微屈，只听得“啪啦”一下，段青宁的手被顺势打落。
　　夜，复而沉寂……
　　
　　沉默拉锯着微带湿凉的空气，凝固在段青宁因为喜悦而微微翘起的唇角。明明力道并不重，段青宁却觉得那一下沉沉的砸在心底，哗啦一下碎裂，划出道道可怖的伤痕。
　　轻舒口气，莫絮抬起眼，缓缓的淡声道，“我想，你认错人了，我叫清暝……至于你口中那个絮儿，我根本不认识……”话音一落，他已是决绝的跨步，欲从那人身侧漠然的走过。
　　手臂上一紧，他在惊愕间毫无预料的落进那个温热的怀抱，令人怀恋的，却避之唯恐不及的。眼眸里泛起氤氲的水汽，心房被这个怀抱攻陷的一塌糊涂，他猛地的挣扎起来，然而每挣扎一分，他就会被那人以更加强硬的姿态扣紧十分，似乎下一刻便能就此揉入那人骨血，再不分离……
　　
　　“你不承认没有关系，总之，我不准你再离开我……”段青宁的眉心紧紧拧在一起，似乎十分不满怀中这个比三年前更加瘦削的身躯。他的话语低柔缓稳，字字带着宣誓般的郑重，让人无法违拗……
　　莫絮微微楞神，彷徨与无助一旦找到一个可以依傍的出口，便不遗余力的顷闸而出，晶莹的泪珠顺着眼角轻轻滑落，他呢喃般轻声道，“不是这样的……不是这样的……”这个人一定是在可怜自己……
　　身子微微颤抖，他愈加剧烈的推拒起来，嘶哑着声音喊道，“你放开我，我不认识你，真的不认识……我叫清暝……清……唔……”眼泪含着未出口的话生生止于那人骤然堵上的唇。
　　气息交错而生，唇瓣被那人温柔却强势的辗转吻压，一如当年，却多了些不容置疑的意味。段青宁的软舌灵巧的探入的他的口中，一寸寸的攻城略地，耐心十足却又缠绵悱恻。 
　　舌尖与舌尖甜腻的相触，勾起一阵酥软的颤意，段青宁贪婪的索取着怀中人的甘美，再没有任何一刻，比此时的相依要更加幸福，更加要美好……
　　呼吸在无效的挣扎中一丝丝的被抽离，直到莫絮不可抑制的从发出一声低浅的呻吟，段青宁才恋恋不舍的将两人胶合的唇缓缓分开。
　　
　　段青宁微微低了头，额头相抵，他的嘴角勾起一抹温柔的笑意，带着深深的宠溺，只听他哑声道，“傻小子……这是对你的惩罚……”惩罚你的拒绝，惩罚你离开三年再不愿回头的决绝……
　　拇指轻轻摩挲着莫絮红肿的双唇，段青宁紧紧的凝视着他，低柔道，“你爱叫清暝也好，莫絮也罢。你都是我的絮儿，这一点，就算你再如何逃避，都不会变……”
　　莫絮的睫羽轻轻颤动，脆弱的仿佛一碰即碎。段青宁置于他腰间的手紧了紧，随即低叹一声道，“絮儿……回到我身边……”
　　这不是一种商量，更不是一种祈求，反而像极了情人间的最温柔的哄劝。
　　思绪反而因此而冷静下来，良久，莫絮忽的轻轻一笑，手指轻探而下，托起段青宁腰间的白玉，那里赫然刻着“秋暝宫”三字。
　　指尖细抚而过，他淡淡道，“先生，虽说一日为师终生为师，但是你我的师徒情缘早在三年前随着那场血难断灭的一干二净，何况如今我们各为其主，又何苦再做这种无用的纠缠，藕断丝连呢？”他轻轻挣脱段青宁的怀抱，微微一顿，低垂了眼睑，轻声道，“段青宁……我再也不是以前的我了……不需要你的保护和可怜……”
　　尾音呢喃般消失在空中，段青宁也未再多说些什么――语言，有时候在洪大的时间阻隔面前显得苍白而无力，与其多做这些多余的解释，他宁愿用行动来逐步挽回在莫絮心中丧失的信任。
　　谁又说破镜无法重圆呢？
　　
　　




无赖

　　如果说人的记忆有所谓的空白期，会不经意的忘记一些事情，一些细节，那么莫絮想，现在的他很是悲哀的发现自己已经染上了这种恶习，而这个结果竟难以简单的去判断是好是坏？
　　何以昨夜明明是与那人分离了地方，独自靠着竹木浅睡，而今日一早醒来的时候却是暧昧的依在那人怀里，睡的如此香甜与安稳，尤甚三年来的每一天。
　　薄光静静的打落在段青宁儒雅而俊朗的脸上，描摹出一种温柔的弧线，像是并不浓烈的醇酒，却醉人的让人甘愿沉沦。清浅的呼吸带着温凉的热度，时轻时重的吹拂在莫絮额间，轻轻滤过他纤细而柔软的睫羽，带起一阵浅淡的撩人心神的酥痒感。
　　段青宁的手紧紧的环在莫絮窄细的腰间，似是害怕下一刻怀中人便会突然消失在眼前。透过薄衫，一丝丝带着暖意的温度徐徐从熨帖的掌心传来，他以一种紧密相贴的姿态被那人拥入怀中，不留一丝空隙。
　　头轻轻靠在那人胸前，听着沉稳的心跳一下一下的隔着耳膜传来，竟莫名的有一种微醺的幸福感。他有些贪恋此刻的温柔，纵然心里百般滋味，但理智仍清醒的提醒着他――不是自己的终究不是自己的，而过往的一切不就是最好的证明么？
　　
　　嘴角勾起一抹苦笑，他微微抬了头，欲看那人最后一眼，也算是做最后的诀别。这是个错误的重逢，而他却不能做出错误的决定。
　　微风轻卷而过，有葱绿的竹叶如柳絮般轻扬着的簌簌飘落，悠悠洒在他们紧紧依偎的身上，繁华落梦，一切美好的恍如昨昔。呼吸很近，很轻，像是水流缓缓淌过的声音。唇与唇的间隙不过分毫，却生生拉锯出此生难跨的沟壑。
　　食指与中指轻轻合拢，他缓缓的将手举起来，屏着呼吸，小心翼翼的靠近段青宁的颈侧，只要巧妙一点，那人便会沉落于梦，像三年前一样不会再有任何机会看见他离开的背影。
　　提手，落下，他自以为干净的不留痕迹，然而下一刻微带凉意的手却被那人紧紧裹入掌心。未及他惊讶的抬眼望去，唇上一暖，已是被那人狠狠的压啜了一下，旋即离开，不带任何□的味道，反而暗含深深的宠溺。
　　
　　“这种蹩脚的手段你还要使用多少回？”段青宁的眼底晃荡出一些浓郁的笑意，“絮儿……我说过，不准你再离开我……”不准再像三年前那样不声不响的离开，甚至不能公允的给他一个坦白的机会……
　　那样低沉的话语带着那人声线里微微粘合的磁性震动在耳膜深处，一圈圈晕荡开来，他怔怔看着那人嘴角翘起的温柔的弧度，心跳竟不听使唤的急速跳动起来。
　　想起两人现在的姿态，恍惚有种被调戏的错觉。他一下子慌了神，脸上晕染出一片醉人的酡红。似是想到什么，只见他微咬了唇，随即却是愤恨的一把推开段青宁，站起来不甘的冲那个仍是一派气定神闲的人咬牙道，“你骗我！你刚刚根本就已经醒了！”
　　
　　温柔在段青宁幽黑的眼眸里化的更开，汩汩笑意不断的从中缓缓溢出。此时的莫絮在他眼里更像是一只被欺负的紧了，张牙舞爪反抗的小猫，可爱的让人心生怜惜之意。
　　不徐不疾的伸手将身上的竹叶拂开，段青宁笑着站起来，略挑了眉道，“我从来没说过我还在睡着，你这个表情分明是打了坏心思。”最后三个字被他说的婉约而别有用心，莫絮脸上好不容易褪下去的红潮却因了他的话复又呼啸着回拢，在他白皙的脸上描下羞恼的绯色。
　　既不好说穿刚才的动机是为了点他睡穴，好让自己轻松的离开，更不好解释他刚才的动作并非是对那人存了“别样”的心思，只是以之前两人相拥的姿势看又确实能让人联想翩翩。
　　心下知道那人是故意刁难，却像是哑巴吃黄连有苦说不出，当即只是下意识反驳道，“我没有……”
　　这是一种奇怪而暧昧的气氛，两人间似乎从未这般无所顾忌的相处过，段青宁因为这样而轻易的打破了莫絮苦苦伪装的淡漠，看着少年羞恼的神情，心底竟有种微妙的波动，甜蜜而满足。
　　轻笑着走近莫絮两步，段青宁微低了头，故作疑惑的问道，“那你的脸为什么这么红？”
　　微微一顿，他作势将手贴近莫絮脸颊，“让先生看看你是不是生病了？”
　　
　　“你少关心我！”他惊慌的退后两步，躲开段青宁探上来的手，咬牙说道，“昨夜我说的清清楚楚，你我师徒情分已断，你不再是我的‘先生’！！我也不是你什么‘学生’！！”
　　他的话说的狠绝，然而段青宁好似浑不在意，当即只将手收回，点头作了然一笑，“如此甚好！既然不是师徒，那我便更没有理由客气了。”言毕，他意味深长的看了莫絮一眼。
　　实是不懂段青宁话中隐含的另一层意思，心里却因着他的毫不在意而涌上一阵巨大的失落。莫絮微微蹙了眉，听着那人又道，“昨儿个没有进食，想是饿了吧？我们出去吃点东西。”说着竟是单手拉了莫絮的手，款步向竹林北面去。
　　略微一怔，反应过来的刹那，他竟是紧了两人交握的手，强硬的拽住那人前行的步伐，蹙眉忧虑道，“这里施了五行遁法，不是轻易就能走出去的。你我既是没有办法，不如在这里稍作休息，等待救援。”
　　似乎为手中的主动莫絮主动握紧的力道而心情大好，段青宁回转身来，嘴角勾起一抹温柔的笑，只见他微低了头，俯身靠近莫絮的耳边，低语道，“谁说我没有办法？恩？”
　　
　　温热的气息打着圈儿撩拨在他敏感的耳部，不消片刻便染出一抹动人的绯色。莫絮瞪大了眼，挣开段青宁的手，退后两步，恼道，“你通晓五行遁法？！那为什么昨夜不带我出去？！”
　　段青宁没有说话，只是静静的看着他，目光柔和而宠溺。莫絮在这里的视线中不自在的别开眼，微咬了下唇，只道他是故意的，低骂一声“无赖”！举步便往前走，也不再去理会身后的段青宁。
　　少年瘦削的身影在薄光的熏染中描出一种透明的光泽，白衣翩翩而动，恍若当年。无奈的轻叹一声，段青宁摇头低笑道，“傻小子……”
　　傻小子始终不明白他的心思，这般做也不过是为了多与他相处些时分。他可以看他笑看他哭，却独独无法忍受他的漠不关心，他并不知道这三年来莫絮究竟经历些什么才会变的如此，但是既然上天愿意给再给他一次赎罪的机会，他愿意用余生来陪伴他，只是不知道少年当年那句“一起慢慢变老”的承诺还会不会变？
　　低笑一声，无赖？纵然在他面前耍心机，当一次无赖又如何？只要你愿意回来，我甘意倾尽所有，把你捧在心尖上，将你当做我的天下，自此，再不分离……
　　
　　触不及防的，腰上一暖，脚尖在瞬间离地，莫絮低叫一声，反应过来的时候却已经稳稳躺着那人怀中，五指下意识的抓住那人胸前的青衫，拢出一些细微的皱褶，泛起一些柔亮而细密的光泽。
　　“离出口还有些路程，你还是乖乖躺在我怀里以免因为耗费体力而晕过去，”略微一顿，段青宁低笑道，“就算如今你我不是师徒，但是你也不能丢了我的脸面不是？”
　　以莫絮的角度只能堪堪看到段青宁线条完美的侧脸与微微开合的嘴唇，这种被珍视的错觉竟莫名的让他的心泛起一丝暖意。眼角微微泛红，他像是个倔强的孩子紧了紧手中的衣衫，垂了眼眸，低声道，“……我哪有那么弱？”
　　话虽是如此，他却是没有再挣动一分一毫，只是乖顺的窝在那人怀里，甚至卑微的希望这一路能够长些，再长些……
　　
　　然而世间之路再如何漫长，终究会有到尽头的一日。睁眼醒来的时候，莫絮已经安稳的躺在昊跃山庄的客房内，身上似乎还残余着那人身上的温暖，久久弥散不去。
　　从来的从来，段青宁于他而言，便是一种泛着毒香的液体，他是这样心甘情愿的去饮鸩止渴也要贪念住这微薄的温度……
　　苦涩打着圈儿的泛滥开来，莫絮不懂，命运惩罚他将心全然交付出去还不够，如今连带着身子也是如此――只要有那人的地方，他似乎便会失去作为杀手的警觉，无知无觉的悍然入眠。那种安定人心的力量紧紧跟随在那个身上，注定成为他一生的劫难，不休不止。
　　下一刻，房门被粗鲁的踹开，颤动着簌簌作响，一阵凌乱而焦急的脚步声在耳伴响起。莫絮收了思绪，慢慢从床上坐起，眼光在瞥到门口那处身影时几不可察的黯淡了些许，这种期待来势汹汹却又莫名其妙，早不该如此的，不是么？
　　
　　




乱心

　　肩膀被紧紧擒住，指尖隔着薄薄的衣衫嵌入肌肤，有种清晰的刺痛立刻奏效在大脑皮层，莫絮紧蹙了眉，却终究没有伸手推开眼前这个一脸慌乱与惊喜的少年。
　　“小清……”昊云泽嗫嚅半天，张口却只沙哑的吐了两个字便目光灼灼的盯着莫絮，仿佛不知道该说什么似的。没有任何立场去过问他昨夜到底去了哪里，因为怕他反感，所以便愈加显得踌躇。
　　感到肩上的力道缓缓放松下来，莫絮的眉头才微微展开，目光从昊云泽布了些许细小的血丝的双眼看起，再到眼下微微泛起的青色，心下了然，知道这人定是为了自己的去向而担心了一整晚，不禁放软了语气道，“我没事，昨夜只是突然遇到个故人所以聊了一下……” 
　　说着，莫絮推开禁锢在肩上的双手，起身离地，悠悠然向木桌走去。刚拾了茶盏为自己添置了一杯茶水，便听着昊云泽阴阳怪气的在身后嘟囔道，“……什么故人需要聊一个晚上？”
　　
　　手上的动作一顿，莫絮眼前蓦然闪过昨夜与段青宁相处的点点滴滴，咬了咬下唇，却仍是对这番戏弄心有不甘。心轻易便因为那人的一句话，一个眼神而慌乱的不知所措，这样的自己和三年前又有何分别？
　　茶水显然是刚换过的，入口有些烫，莫絮轻呷一口，便握在手中没有放下，只见他微垂了眼眸带了些掩饰意味的说道，“我有些累了，想休息……我看你精神也不是很好，不如先回去躺一下吧。”
　　下逐客令的意思已经非常明显了，昊云泽眼眸微黯，五指缓缓蜷曲成拳，似是气恼自己对那人的关心被毫不在意的漠视。他看了莫絮背影良久，随即却是没有再说一句话的摔门而出，如来时一样风风火火。
　　屋子里复又沉寂下来，闹剧在他心底徐徐落幕，他看着翻滚在晨光中兀自欢雀的细小尘埃，微微有些愣怔――这场游戏是不是越早结束越好？心里乱糟糟的感觉完全脱离了自己的控制，而这并不算是个好现象。
　　
　　习惯了黑暗的人，尽管向往阳光，却仍是会胆怯，因为他不知道自己是否还具备这个资格去拥有，去争取，去毫不犹豫的占据。
　　“嘶……”轻薄而凌厉的剑身滑过指尖，漫不经心的拉出一道细长的血痕，在摇曳的烛光下，白皙的指尖缓缓涔出的那抹艳丽格外的魅惑，尽管如此莫絮还是一动不动，眼光有些涣散。一双属于女子的柔软温柔的覆在他受伤的手上，轻轻拉到面前，熟稔的替他包扎伤口。
　　“公子在想什么？竟然这么不小心……”紫鸢柳眉轻拢，颇有些担心，犹豫片刻，终是道，“……是不是在山庄内又……见到那人了？”
　　眼底波光流转，莫絮抿了抿唇，将缠了纱布的手收回，轻声问道，“……你也看到他了？”没说是也没说不是，紫鸢只是苦笑一声，便不再说话。
　　他们之间似乎总是这样，一旦提到关于“那人”一丝一点话题便自然而然的断开，默契的像是一早便作了预演。
　　其实一日的光景过的很快，莫絮甚至来不及回忆自己到底做了些什么便已到了晚上，与其说他不喜出门，倒不如说他在刻意躲避着某些人。目光静静落在自己被烛光拉长的影子上，沉默不过片刻，莫絮微闭了眼，声音已经恢复到一如既往的淡漠，“叫你查的事如何了？”
　　
　　“回公子的话……”说到正事，紫鸢这才微敛了神情，一脸肃穆的回道，“我查到昊节南昊庄主将会在七日后挑选有资格的宾客进入‘渊水阁’公布通丝血玉一事。”微微一顿，她疑惑道，“只是我不明白他口中的‘有资格’是怎么一回事？”
　　食指轻击在桌面，发出沉闷的钝响，莫絮轻勾嘴角，略带讥讽的说道，“还记得当初我答应与昊云泽一同上山么？”顿了一顿，他才道，“初次见面的时候他还是一个毫不起眼的店小二，转眼一变，便成了昊跃山庄的少主子。何以一个身份如此尊贵的人要委身屈就于一家客栈被当做下人？而且……他叫那个掌柜的‘二叔’……”
　　“公子的意思他们当时已是在从中挑选具备进入‘渊水阁’资格的人了么？”紫鸢的眉头拢的更深些，她似乎从未想过原来整场寿宴从一开始便是个局。
　　“没错……”微微一顿，莫絮拾起清暝剑，细细抹过上面沾染的血迹，淡淡道，“这场局他们布置的很精妙，没有人会想到从他们一踏进昊跃山庄的势力内便已经被人千般算计过了。请君入瓮不过是为了引出另一块通丝血玉，这些个正派人士口上说的好听，实际上还不是打着些不为人知的坏主意？”嘴角噙起一抹冷笑，这三年的生活已经足以让他摸清这个世界运转的潜在规律。
　　“那照这样说……”紫鸢微一沉吟，忧虑道，“昊节南此人城府极深，通丝血玉怕是不易得手。”
　　
　　话音落下的一刻，莫絮缓缓睁开眼，光华流转的眼底滑过一丝坚决，“我不能再等了，七日太长，这件事我要速战速决，坐以待毙更不是我的性格。”
　　紫鸢的眼睛猛的瞪大，只见急忙拉了莫絮的衣袖，紧张道，“公子你要做什么？小不忍则乱大谋。三年都过来了，又何必急于一时？”微微一顿，心里涌上一阵心酸，她忍泪颤着声音问道，“……难道你又是因为那人？！”
　　“不是！”连着话尾不留一丝空隙的立即反驳，莫絮心底的慌乱在此刻被放大的分毫毕现。
　　“你是！！”泪水连连滚落，那种灼烫的感觉让她有种歇斯底里的疯狂，“因为你害怕见他，你害怕自己因为那人放弃支撑你活下去的报仇信念，你害怕你像三年前那样付出而最后却被伤害得遍体鳞伤！！你在害怕！！”
　　一语中的，他被气的身子微微颤抖，随即却是转了身，紧闭了眼，冷声道，“……我不想跟你讨论这些。”
　　她步履不稳的退后两步，苍白的脸上浮上一抹惨淡的笑容，良久才自嘲般的低语道，“今晚丑时昊节南约了他的二弟见面，我所知道的就这么多了……”言毕，她脚步微转，旋即纵身一跃，便已是决绝的埋身的于黑暗之中，无声无息。
　　三年来，他们相依为命，彼此之间甚至连一句重话都没有，然而今日的争吵犹如一记轻敲，刺啦一下便崩裂开无数隐蔽的伤痕。指尖缠绕的白色纱布在暖光下晕染出一片透质的薄光，提醒他刚才所发生的一切皆是真切存在过的事实……
　　
　　丑时三刻，夜幕黑沉的幽幽泛着蓝，月光倾泻出动人的清光，温柔的笼罩在每一寸土地上。然而奇怪的是，昊节南的书房里仍是黑寂一片。
　　莫絮在黑暗中细细摸索，他始终相信像是昊节南这样的人决计不可能现在就把通丝血玉放于“渊水阁”，那么，藏匿的地方便很有可能是在他经常出没的地方，因为这样便于贴身保护。
　　屋内可以说是伸手不见五指，然而莫絮却可以随意的窥见所有的摆设，上至案几上文函，下至饰物上的雕刻，而这仅仅是作为杀手的基础技能。
　　翻找的时候发出轻微的声响，在这暗夜里显得格外的突兀，他皱了皱眉，心里涌上一阵烦躁，什么也没找到，难道这屋子里藏有暗阁？
　　这样想着，他在书架上细细摸索而过，然而动作兀的一顿，唇角微微上翘，在转身的刹那，左手的清暝剑低低吟动，顺势拔剑而走，莫絮猛的刺向来人，然而那人却是默默敛了气息，静静站在原地没有动弹，仿佛笃定了他不会刺过去一样。
　　
　　眼底的光华微微流转，剑尖在离那人喉咙七寸的时候堪堪停下，莫絮有些泄气的将剑收回，低声斥责道，“你知不知道我刚刚差点杀了你！”
　　段青宁低笑一声，摇头轻声道，“你不会……”他的双眸在暗夜里犹如一潭深湖，柔波荡漾，却又带着看透的一切的了然。
　　“我会！”莫絮瞪他一眼，不自然的别过头，恨声道，“下次你再无声无息的出现在我身后，我一定会！”尾声落下的瞬间，腰身一暖，他已被段青宁从背后扣拥进怀。
　　“絮儿……”语气低柔，带着轻浅的笑意，仿佛并不将他的生气放在眼里。
　　温热的呼吸轻轻撩拨莫絮裸 露在外的肌肤，身子轻轻一颤，脸上不可抑制的滚烫起来，只见他微咬了下唇，压低着声音警告道，“你又作甚？！放开我！”他不敢用力的挣扎，只怕一不小心碰撞到四周的物件而惊动了庄内的人，这样便功亏一篑了。
　　“我想你了……很想很想……”环在莫絮腰间的力道随着这句话而缓缓收紧，段青宁俯身在莫絮白皙莹润的耳垂处轻轻落下一吻。感到怀中人身子一僵，他低低一笑，故意贴得莫絮更近些，在他耳边呵着湿气，无奈的说道，“……怎么办？你是不是应该将这三年赔给我？恩？”
　　
　　




打赌

　　在莫絮的印象中，段青宁从来便是稳重儒雅之人，就算偶尔与他开玩笑时，也是进退得宜，步步紧守着师徒间的身份。然而，现在这个一脸“无辜”的抱着自己，话语亲昵，举止暧昧的人倒真真与之前恼极说的“无赖”二字吻合的天衣无缝。
　　如果段青宁如以往那般对他，也许他还可以狠下心来与这人划分的一干二净，但是此时此刻，他却显得无措而慌乱。这样的段青宁太过于陌生，以至于每当他端起淡漠的面孔都能轻易的在那人低语浅笑中溶成一团，最终闹的面红耳赤，羞涩紧张的更甚当年。
　　想至此，心里莫名的涌起一阵烦躁。只见莫絮紧蹙了眉，将头别开些许，离了耳边湿热的撩人气息。还未待说话，却见那人毫不在意的把头又凑过来，当即便恼的一弯手肘，狠狠向后顶去，只盼着能早点脱离那人温热的怀抱。
　　如今心底一丝丝的动摇都能让他随时坍塌在这样无底的温柔中，万劫不复。也许从头到尾他都是一个胆小鬼，以往爱的胆怯，爱的小心翼翼，现在却是想一味的逃离，或许真如紫鸢所说，他在害怕，因为不知道，这样的真心到底值得去相信几分？
　　在爱的旅途独自奔跑追逐久了，有时候也会让人疲惫的不再愿意去碰触与尝试。
　　
　　段青宁唇角微弯，好似早料到一般，只见他单手翻转而上，轻松的便抵住莫絮迅猛的后压攻势，而后五指轻搭上莫絮纤细的胳膊，再随势一拉，便将少年转了半圈以正对的形式紧紧揽入怀中。
　　那些动作连贯而强势，莫絮微微有些愣神，抬眼去看，四目相对的刹那，却只见那人笑意隐隐的双眸里满含着深浓的宠溺之情，波光潋滟的如同窗外不灭的星光，碎进了世间所有的柔情。
　　心下一跳，他有些懊恼的别开眼，愤声道，“别以为我打不过你就可以为所欲为，今时不同往日，我要杀你，多的是方法！”
　　“我知道……”低沉的声音带着微微粘合的磁性，略去了其中的调笑与不正经，反而认真的让人忽视不得，“絮儿……我们打个赌……一个你必输我必赢的赌……”
　　
　　莫絮讥讽一笑，强自压着心里的慌乱感，略挑了眉，淡淡道，“段青宁，你又想玩什么花样？”微勾了唇角，段青宁紧了紧环在少年腰间的手，盯着少年的眼睛，一字一顿的说道，“以承诺为赌注，我赌你……心里自始自终没有忘记我……”
　　沉默良久，莫絮微微垂了眼眸，惨淡的笑了笑，轻声道，“……所以呢？”所以你就可以随意的出言戏耍，玩弄我于股掌之间么？
　　下颚处传来温热的触感，是来自那人指尖流连不去的温度，他顺从的抬眼看着那人，却只见那人颇为头疼的蹙着眉，一副无可奈何似笑非笑的样子，良久才抿着唇，缓缓道，“絮儿……可不可以不要将我想的这样复杂，我要的，不过是你的‘相信’二字。”相信我对你的真心，相信我对你的好并不来源于可怜亦或是施舍……
　　段青宁在少年再度的沉默中无奈的低叹一声，随即狠狠将他揉进怀里，带着丝丝宠溺的责备道，“……傻小子，真真是傻的让人哭笑不得！”唇角微微上翘，划出一抹柔亮的弧度，他在黑暗中将少年紧紧抱住，心底喃喃道，终有一天我会让你相信，从今往后，你就是我想要下定决心守护的永远，想要执手相依到老的人……
　　傻小子……
　　
　　“主子近来心情似乎不错”纤指微挑，浓黑的墨色在红衣女子手下缓缓砚磨开，空气中泛着淡淡的墨香，“……莫非是那位‘小祖宗’肯重新接受主子了？”
　　段青宁闻言提笔的手一顿，微弯了唇，无声笑了笑，随即便隔了笔，略挑了眉道，“红玉，你如今胆子大了，连我也敢随意取笑？”
　　“不敢不敢……”红玉连忙摆手，佯装出一幅惶恐的样子，随即却是笑吟吟道，“红玉只是看主子煞费心机，斗胆关心下事态的发展罢了，如此，也好帮主子出出主意不是？”
　　段青宁取过桌上的茶盏，浅啄一口，这才笑着接口道，“哦？这倒是难为你了……”话中的揶揄成分明显多于夸奖，然而红玉却是不在意的一笑，疑惑的问道，“红玉只是不明白主子为何要我故意放出假消息给暗处那名女子？”
　　“自然是为了引一个傻小子上钩……”段青宁站起来，缓缓靠向窗口，只见他摇头轻叹道，“他性子太过固执，对其它事是如此，对感情一事更是如此。强迫的紧了反而会将他越推越远，今日我这样做实是‘以退为进’……”
　　
　　手指轻搭上窗沿，目光落至远处透明的天光，他兀自低语道，“他不相信我，对我心有隔阂，这是自然的……毕竟伤害太深了……”
　　“依我看，那‘小祖宗’闹腾的慌，一口一个‘报仇’挂在嘴里，况且如今我们站立面不同，怕是更难让他妥协。与其如此，倒不如主子你下个狠手，把他关起来，以免再生出什么事端，重蹈三年前的覆辙！”红玉在段青宁身后认真建议道，一脸的可惜和着急。她实是不知照他们这样不温不火的下去，究竟是要蹉跎了多少年华才会甘心？就连她这个旁观者看着都心生不忍，又何况是局中人兀自品尝的辛酸呢？
　　眼底微光暗转，段青宁终是没有说话，只是搭在窗沿的手紧了些许。远处天色正好，碧空如洗，纯净的不染一丝纤尘，他微眯了眼，脑中倏忽滑过许多画面。带着些怀恋的味道，唇角微翘，他在心底低低说一声，好像很久很久都没下过雨了……
　　
　　少年的感情的终究是单纯而又天真的，尤其是像昊云泽这样从小便集万般宠爱于一身的人，他又何尝被人冷落了三天还不见人来哄？心下明明知道，那日的脾气发的有些莫名，可是就是拉不下脸去道歉，反而希望那人从心底在意自己，主动来说话。
　　可是等了三天，心里像是搁着什么，无论做什么都无法静下心，也因此被责骂了好几回。未近午时，他已是坐不住的将书随手撂在一边，急急便跑去了那人住处，可是临到门口反而有些踌躇，便故意慢下来，装作毫不在意的跨门走进去。
　　细尘翻飞，满室空寂，一切都在，却独独少了那抹他念了三天，想了三年的人。
　　
　　莫絮执着清暝剑踏进屋的时候，正好看到的便是少年一脸的落寞与黯然，他不自觉脚步一顿，问道，“你……找我有事？”
　　清亮的声线徐徐滑过，带着微凉的质感缓缓淌过心底，昊云泽心头一喜，连忙抬起头来，咧嘴便笑了，随即却在莫絮疑惑的视线中微微一怔，像是忽然想到了什么，他微转了脸，轻咳一声，道，“我来是……唔……就是路过……”
　　路过？莫絮嘴角微勾，露出一个清浅的笑容。哪有人“路过”路到别人屋子里的？看着样子估计也站了很久了吧？无奈的摇摇头，这个人还真是不会撒谎。
　　“……你刚才去哪里了？”昊云泽走至莫絮身侧，试探性的问道。
　　“去练剑了，怎么了？”直觉告诉他，昊云泽今天很是别扭。
　　“我以为……”以为你走了，以为你又像三年前那样骑着马绝尘而去。昊云泽微蹙了眉，目光紧紧锁在莫絮身上，似是害怕下一刻他便会从自己眼前消失。
　　少年的目光太过炽烈，莫絮有些不自在的别开头，淡淡道，“……山庄里的客人不都还没走么？我又怎么会现在就走？”言毕，他绕过昊云泽，走至楠木桌边，随意将清暝剑搁置在上，取了茶盏，这才又道，“况且，如果我要走，定然不会不告而别，你就放宽心吧。”
　　心下一松，昊云泽眉眼一弯，笑的格外开怀，只见他立马紧走几步，咋咋呼呼的扯了莫絮的手腕一边往外走一边兴奋的说道，“走，我带你去个地方！”
　　
　　“改日再去行么？我有些累了……”莫絮顿了脚步，微微蹙着眉，对刚才还面色沉郁现在却兴高采烈的少年略感无力的说道。
　　好似对付段青宁已经花费了太多的力气，现在他只觉自己再难强打笑颜去应对其它任何人，更何况昊云泽总是能莫名的让他深陷在自责泥沼之中。或许是因为这个少年透明单纯的像极了三年前的自己，所以才会这般让他犹豫不定。
　　“不会太远的，若是你累了，我背着你便是……”昊云泽殷切的看着莫絮，握在他手腕上的力道也缓缓加紧了些，“在你走之前，陪着我去一下，不好么？”
　　轻叹口气，莫絮拉卸下昊云泽禁锢在手腕上的力道，率先迈开步子向前走去，淡淡甩下一句话，“最后一次……”
　　这幕戏演的太久了，他几乎忘记了自己是不是真的当这个少年是朋友，如当年的池淳书一样的交心交知的朋友……
　　
　　




追逐

　　冰凉的湖水轻轻漫过光洁白皙的脚背，温柔而缓慢节奏像是在追寻微风踏过的脚步，脚趾惬意的舒展着，有薄光细细打照下来，印的整幅画面有种淡淡的暖意。
　　莫絮唇角微微上翘，露出清浅的笑意，闭上眼似乎能听到山中鸟雀的低婉的叫声，他随意动了动浸在水里的脚，波纹细散，带动了一池细碎的磷光。
　　忽而撞击出的水声像是佩玉互相敲打所发出的轻响，嘴边的笑意更深，他顺势仰躺下来，整个神情都在这静谧的气氛中放松下来。这一刻，疏离了淡漠的他，倒无端生出一种极致清幽淡雅的美感。
　　昊云泽微侧了身细细去看莫絮安静的闭目浅睡的模样，眼底柔光荡漾，有种痴迷清晰的缠绕在心底，想要这个人一辈子留在自己身边，哪里也不可以去，想要他永远可以开心的笑着，想要他这个样子只给自己一个人看。
　　像是受了蛊惑般，他慢慢倾身靠近，两手撑在莫絮两侧，以俯瞰的姿势细细扫过那人精致的眉眼，目光轻移，久久停留在两片水润红嫩的唇瓣上。这是从未有过的近度，呼吸交缠的距离，甘美的让人不舍离开，于是便贪婪的想靠近一点，再靠近一点……
　　
　　下压的动作兀然受阻，一双纤细而白皙的手轻轻抵在胸前，心脏好像突然失去了跳动，昊云泽屏息看着莫絮在那一瞬间淡漠的睁开眼，有细微的光华在其中一闪即逝。
　　显然是对两人现在的距离有些排斥，只见他眉心轻拢，淡淡道，“……你要做什么？起来。”言毕，抵在少年胸前的手已经暗暗开始发力往上推拒。
　　好像所有的努力都在这句话中轻易的被粉碎的干干净净，淡漠重新换装而上，距离在彼此间瞬间拉远，甚至无法看见尽头处的风景是否旖旎。昊云泽有些急躁的单手紧握胸前固执推拒着带着微凉温度的纤手，紧盯着身下人的表情，一字一顿的说道，“小清……其实我对你……”
　　“怎么好风景就是被你们这般糟蹋的么？”不远处传来凉薄的声音，熟悉的让人心惊，“再者，谈情说爱也该分清楚对象才是……”
　　莫絮微微有些愣神，当下也忘了推拒。疑是错觉，若是那人，怎么可能说出这种刻薄的话来？可这声音……世间再难找出第二个人能够拥有……
　　
　　鼓起勇气要告白的话一下子被人不顾时宜的掐断，昊云泽心下有些恼火，略有不甘心的撑起身子，蹙眉望着悠悠然倚树而站的青衣人。只见他高傲的用下颚点了点，端着架子问道，“你哪儿来的？就算是客人，这么打断别人说话也太过无礼了吧？！”
　　“我？”段青宁低低一笑，似乎并不把昊云泽放在眼里，“我想你还没有这个资格知道……”目光轻轻落在微微侧转了身，始终淡淡看着他的莫絮身上，眸色在那一瞬间转而变得幽暗。
　　莫絮被他看的有些发慌，连忙掩饰性的低垂了眼睫，他在那里站了多久，又看到了多少？为何竟有种他跟踪自己的错觉，否则近来的行踪为何总会意外的重合？若是巧合，也太过的诡异了……
　　身为昊跃山庄少主，昊云泽又何曾被人这般轻视过。看着那人直直盯着莫絮看，心下不满更甚，可是双脚仍浸在水里，根本无法站起来去阻挡，于是便下意识的扑过去，欲将莫絮紧紧揽在怀中，以免那人再觊觎。
　　然而身子才移动了一半，手臂向外伸展了半截，甚至连莫絮的衣角都没碰到，一阵急风扫过，昊云泽只觉手上一麻，身子便定在了原处，再也动弹不得。
　　
　　段青宁不徐不疾的走近，甚至没有出口征得莫絮同意，便在昊云泽怒目圆睁不可置信的表情中俯身一把抱起面色沉静的莫絮。
　　双脚从水中抽离，溅落起一池晶亮的水花，哗啦哗啦的作响。莫絮微微蹙了眉，却仍是一句话也没说，只是乖顺的依在段青宁的怀里。
　　脸上淡漠依旧，可是昊云泽却觉得此时的莫絮隐隐有些不同，对这个人的不同，而这个不同竟让他的心像是搁了块石头那般，难受的窒息。原来这个就是所谓的“故人”么？
　　“……以后不准你再碰他，他是我的，可懂？”微微眯了眼，段青宁身上自有种压人的气势缓缓散开来，凛冽的，如刀刃般，直把人逼的连话也说不出。而这种大将风范唯有久经沙场的人才能淋漓尽致的挥洒而出。
　　怀中的身子微微一颤，段青宁收了收手臂，将莫絮抱的更紧些，似乎在传递话中坚定的决心。转身，抬步，他再也不作任何留恋转身而去。
　　微风轻拂，吹皱了满湖平静的水面，风景依旧，却独留一人在此，挽不住已然走远的温度。是满足与喜悦缓缓褪色，是落寞与心殇缓缓上演……
　　
　　“你发够疯了？”莫絮脸色有些苍白，只见他抿了抿唇，淡淡道，“放我下来……”
　　脚步依旧，只见段青宁低低一笑，略带着宠溺的味道的说道，“絮儿，不要闹，你没有穿鞋，难道想光着脚回去？”
　　“用不着你管，我再说一遍，我要下去。”刚才不过是为了逃离那样的境况才任着段青宁将自己抱走，却不想听到他那般说，简直可笑到极致，而最最可笑的却是自己在听到那句话的一瞬间，倒真真因为这句话而心跳失速了。
　　“那我也再说一遍，我不放，从今往后你休想再离开我半步……”声音虽然一如既往的带着轻浅的笑意，然而其中的认真却显而易见的让人不得忽视。
　　莫絮微咬了下唇，忽然就挣扎起来，心里倏忽而起的情绪太多，以至于他无法再认真去辨认清楚究竟哪些是不满的发泄，哪些是莫名的升腾起委屈……
　　他不明白为何这人要逼自己到这种地步？走也不是，留也不是。这种惶惶不安的感觉让他从心底厌恶自己，因为他不知道何时会重新坠落在那人精心铺设的温柔陷阱中，而到头来却发现一切不过是假象……
　　当浓雾褪尽，繁华远走，徒留下的便只剩交错而生的伤痕兀自舔嗜……
　　
　　“别动……”段青宁微蹙了眉，压低了声音带着警示意味的说道，“再动我就吻了你……”
　　莫絮微微一楞，那种被欺负的无路可走的苍凉感愈加铺天盖地的涌上来，眼角微微泛红，只见他更加用力的挣扎起来，无声的抗议着。
　　下一刻，只觉段青宁脚步一顿，莫絮在还未反应过来的当口便被微抬了身子，牢牢的抵在一棵枝繁叶茂的大树下，随即唇一暖，那人的气息便强硬的欺占而上，带着些许不易察觉的薄怒，舌尖不遗余力的撬开牙关，狠狠的攫住莫絮意欲逃窜的软舌用力的吮吸，而后细细扫过每一寸柔软的土地，变着角度的吻压。
　　从未被人这般对待过，这样激烈到连身子都簌簌颤抖的拥吻，让莫絮恍惚有种灵魂抽离的感觉。他知道段青宁在生气，可是却不知道他为何要生气？明明受了欺负人是自己，他还要怎样才肯满足？
　　身子酥软，绵长的吻在错乱的呼吸中结束，他只能无力的依在段青宁的怀里，再也不敢挣扎半分。这样的段青宁太过令人害怕，因为他从未想过像他这般温雅柔和的人竟然也会有如此凌厉的气势……
　　
　　额心相抵，他迷乱的抬眼去看那人，却只听着他用略微沙哑的声音低低说道，“坦白说，我是个小气自私的男人，所以……”语气里充满了无可奈何的挫败感，“我吃醋了……”
　　像是听到了什么难以置信的事无法立即反应过来似的，莫絮楞楞的看着段青宁凝在嘴边的那抹浅笑，良久才垂了眼眸，轻声道，“……你骗人……”
　　湿润的唇轻柔的压在眼睑处，莫絮被迫微闭了眼，听着那人温柔而宠溺的说道，“好好好……我骗人……”难得舍弃男人的莫名其妙的自尊，不想承认自己跟一个小鬼吃了醋，如今被逼的说了出来，你竟还说我在骗人？他在心底微微叹气，真是个傻小子……
　　“所以呢？你是故意的……”低柔的话语轻轻在耳伴响起，话题转的太快，莫絮下意识便问道，“什么？”
　　“故意使计让我吻你的……”
　　“我没有！！”脸上未褪的红晕愈加渲染的浓艳，美的如痴如醉。
　　“你有……”段青宁笃定而淡然。
　　“没有！！”似乎只是为了反驳而反驳，在那一刹那，莫絮只愿意放任自己的心为了那句吃醋的话而暂时逃避所有，只此一次……
　　“那你为何要那般挣扎？除了想找个借口让我吻你还能有什么？”声音暗含轻浅的笑意，调笑意味十足。
　　“你不要脸……”莫絮轻哼一声，当即只闭了眼不再去瞧。
　　“把眼睛睁开……”
　　“……”
　　“再不睁开我又要……”少年的眼睛‘刷’的睁开，略带着愤懑，段青宁低低一笑，随即抱着怀中满脸别扭的少年慢慢度回去，“……看，听话的絮儿最是可爱了……”
　　
　　幸福有多远，想要追逐的心便有多远……
　　重新相信一个人也许很难，但是一旦有了追逐幸福的借口，沦陷，只是也不过是早晚罢了……
　　这是一种命中注定，无法逃，无法躲，因为心还在，追逐便在……
　　
　　




设局

　　“主子……你这是……”红玉半侧了身子，微微有些愣怔的看着段青宁抱着怀中满脸恼意的少年稳步走了进来。一路跟着两人进了内室，红玉忍不住细细盯着莫絮瞧，虽是三年前在无意间曾经见过，可是如今再见，倒是突生一种惊艳的感觉。
　　那少年温润的眉目在岁月的研磨中缓缓开展，那如璞玉般静闪的灼灼光华比之三年前更过之而无不及，突生一种被细心雕琢过的精致。有种清雅淡薄的感觉自他身上晕散开来，让人不自觉心生亲近与疼惜之情。
　　只见他薄唇淡抿，眉心微蹙，除却白皙的脸颊上因为挣扎而起的红晕，分明有一种深入骨髓的淡漠，像是一堵围墙深深自己掩埋。红玉忽然想知道，这样不快乐的人若是笑起来该是何等模样？
　　不甘不愿的被抱坐在床沿，莫絮恼火的“啪啦”一下拍开段青宁伸过来欲替他细理发丝的手。许是察觉落在身上的视线太过于久，他略微有些诧异的迎着目光而上，却在那名女子眼中看到了暧昧的笑意，忽然想起现在自己被抱坐在段青宁身上的姿势，脑子没有预兆的轰轰炸开，脸上红晕更甚。
　　红玉忍不住呵呵笑起来，心道这人虽是别扭，倒真真可爱的紧。静静看着两人一个反抗一个镇压的架势，忽然想起之前自己所说“囚禁”之言，心下了然，没想到当初自己一句戏言如今倒是一语成谶，想着想着便愈发的开心起来，不禁开口笑问道，“主子，小公子今儿个是要在这里过夜么？”
　　
　　“不止是今儿个，是以后都要和我们在一起……”段青宁紧了紧揽在莫絮腰间的手，漆黑如夜的双眸里缓缓溢出清浅的笑意。莫絮被他看的心慌，连忙别开眼，淡淡道，“……那只是你一厢情愿罢了，我可从来都没同意过。”
　　“这样啊……”段青宁微微低头做思考状，忽然唇角一翘，略挑了眉，满不在乎的说道，“不过没关系，我不是被你当做‘无赖’了么？既是无赖，还是继续无赖到底好了，这样才不辜负你给我的美名才是……”
　　那副理所当然的样子全部不落的收进莫絮的视线，心里恨的牙痒痒，却又无法，当即是狠狠瞪了他一眼，闭目深吸了口气，告诉自己应该冷静些，不要轻易就受那人情绪的掌控。
　　然而，事实却告诉他，对于这样的段青宁，他无法招架无法抵抗甚至无法真正狠下心来与他决裂。那种他赖以生存的淡漠伪装在此刻被化散的一丝不留，心底一瞬间翻涌而上的无力感让他深深觉得挫败。
　　心里乱糟糟的，像是无端端的被塞了许多棉花，根本无法理清思绪。眉心拢得更深，他有些烦躁的晃了晃□在外的双脚，不满道，“我要穿鞋，你赔给我！”
　　
　　“赔给你？这里山高地远的，你让我如何赔？恩？”段青宁心情颇好的再次伸手有些固执的去理顺莫絮柔亮的发丝，语气故意放低，微带着哄意，“……絮儿，莫要胡闹，我让红玉今晚替你重做一双，现在你就安心的待在我怀里，哪儿也不准去，听话。”
　　“主子说的极是，小公子就委屈一晚上吧，红玉的针线活还是入得了眼的，”微微一顿，她眸色微转，笑了笑道，“小公子执意要走动的话，光着脚怕是会被人笑话，个人脸面自是不要紧，可是传到昊庄主耳朵里，可就……”
　　其实红玉说的极有道理，为了通丝血玉，万万不能再生任何事端。莫絮敛了眉目，既不好开口求段青宁再抱自己回去，也觉得就这样妥协太过憋闷，当即便有些泄愤的紧咬了下唇不再说话。
　　段青宁微微蹙眉，眼里竟有些温柔的疼惜，只见他轻柔的伸手将被咬红的唇瓣缓缓解放出来，用拇指细细抚平上面足以令人遐想连篇的齿痕，略带着宠溺的说道，“你这习惯总是不改，说了多少遍了，没有我的允许，不准随意的咬我的嘴唇……”
　　他的动作暧昧，说的话也极有力的暗示了所属权，莫絮微微一楞，脸上好不容易褪下去的红潮又迅速的涌上来。这人真有脸，什么你的我的？！而且他何时说过许多遍了？！
　　红玉轻咳一声，只道自己还有事便慌慌忙忙的退了出去，生怕搅了自家主子精心布下的局。
　　莫絮眼看着那抹红色的身影消失在眼眸深处，这才赧然发作，愤恨的一把推开段青宁，掀开被子便灵活的钻了进去，将自己裹的紧紧的，连一根发丝也不肯露出来。
　　
　　段青宁看着他有些孩子气的动作，微微一楞，哑然失笑。漆亮的眼眸深处流光溢彩，柔的能即刻化出一滩碧水汪泉。
　　略倾了身子，他俯身靠近被子高高拢起的一团，虚搭了手围在被子两边，故意隔着一层薄被轻声细语的说着，“絮儿在闹小脾气么？还是说……在借故撒娇？”他的声音本就好听，那种低沉中带着微微粘合的磁性，此刻被他刻意压低着渲染到极致，自然别有一番诱惑人心的韵味。
　　隔了许久，怀中的人轻微的动了动，闷闷的声音隔着被子清晰的传来，“你无耻！！”
　　闻言，段青宁略挑了眉，不怒反笑，只见他放松了身子，这回儿倒是不再顾忌的结结实实的压了下去，将怀中裹的严严实实的一团拢的更紧些，轻轻叹了口气，缓缓道，“从无赖到不要脸再到无耻，从前你不敢骂不曾骂的如今都骂的彻彻底底，心里可有了泄愤的快感？”
　　话语中带着浓浓的苍凉，与刚才的调笑形成鲜明的对比。感到怀中身子像感受到什么似的微微一僵，段青宁眼里露出深深的笑意，在莫絮看不到的地方止不住的唇角微微上翘，然而说出来的话却愈加的让人觉得他此时此刻的难过是深刻与真实的，“絮儿……你当真就不肯再回来我的身边？为了你，我可是什么都做尽了……”做尽了这辈子都不可能再对其他任何一个人做的事……
　　
　　百般设局，不过是为了重拾昔日你飞扬在风里如阳光般绚烂的笑容。
　　从重逢那次迷失在竹林中故意不带你出去，只为了想好好回味与你共处的时光，于是便整夜整夜的没有睡，静静的看着你歪倒在怀里安静的睡颜，忽然就这么想陪着你坐着，淡忘江湖，相依相守，一直到天荒地老。
　　知道你在躲我，便故意让红玉透露消息给紫鸢，不管不顾的引你上钩，只是因为那一刻我是真的真的好想你，不是说谎。这种深入骨髓的相思让我痛了三年，念了三年，只有将你深拥入怀，才能觉得我所有的坚信皆是真实的，因为至少你还在，好好的活着，纵然失去了我所钟爱的笑容。
　　那日听红玉一席话，心思动容。看着你和那少年在湖边戏水，看着你脸上浅浅的自在的笑容，看着那少年对你无所顾忌的亲近，我是真的生气了，小气而自私的将计就计，霸道的宣占所有权，只是希望你从今以后只再是我的，就算流泪也该是为了我。
　　三场精心布置的局，费尽心思，请君入瓮，我不相信，这些并没有动摇你分毫。所以我告诉你，这是一场赌局，一个你必输我必赢的赌……
　　输的是心，赢的是你。
　　一个如今值得我用天下博得一笑，希望可以一直相伴走下去的人。
　　一个当年低语浅声，想要陪我踏遍世间山水，立下一直到我们老的再也动不了誓言的人。
　　
　　眼角微红，因为长时间的在被中的憋闷，呼吸微带着不稳，莫絮略有些忐忑的看着那人，似乎真真为了话中的悲凉所慑。直到四目相接，他这才略有些不自在的低垂了眼眸，长长的睫毛覆盖下来，在烛光中剪出一段脆弱的暗影。
　　空气凝滞着，缓缓流动，静的仿佛只能听见彼此交错的心跳声。
　　“你这样压着我，动不了……”良久，莫絮才低低吐出一句话，“还有，我饿了……”
　　“我也饿了……”低哑的声音随着吐出的灼热气息尽数喷洒在莫絮微启的薄唇上，他甚至还来不急吃惊，唇已经被那人掠夺性的吻住，那样辗转温柔，那样宠溺霸道，像是在证明什么，却更像是极力的挽留什么。
　　莫絮惊慌着偏头去躲，喘着虚气，杏目圆睁，微带着怒意，“你……！！”脑子里兀然滑过刚才那人悲伤着语调说过的话，你字后面的话却是无法再轻易说出了。终究还是不忍心……
　　“我无赖、不要脸、无耻、小气、自私、霸道、自命清高、死要面子……”段青宁紧紧盯着莫絮在他一连串的自我数责下惊愣的样子，微微一顿，忽的放软了声音，轻声慢语的说道，“……但就是这样的我，想要你，你肯不肯给？”
　　
　　




厮磨

　　漆黑的双眸里是一如继往的幽深晦暗，那如海般的深邃里柔波轻荡，丝丝涟漪牵动着温柔的情绪点点滴滴的挤入心底。这样深切的凝望，炽烈的贯穿了灵魂深处，似是等这一回眸相看已经好多年好多年……
　　“哐当”一下，莫絮听到耳膜深处清晰传来坚冰断裂，继而轰隆隆坍塌下去的声音，那种摧枯拉朽的迅猛之势骤然袭来，竟让他在忽然间变得措手不及，无力抗拒。只能呆愣的望进那人眼底，久久吐不出一个字。
　　最是怕的不是这人的决然与毫不在乎，而是这样细致而缠绵的温柔，轻易便能延伸而进，触拨心弦，焚烧理智，恍惚有种自己真的被他深爱着宠溺着的错觉。
　　在猜忌中的爱最是容易让人感觉疲惫，不遗余力的逃开你，只是因为不敢再去相信，不敢触碰这份脆弱。
　　
　　爱到深切是痛，爱到浓厚是伤。
　　不是不想再爱，只是懦弱的害怕再爱，那样声嘶力竭的付出让人觉得疲惫，因为无法在彼此眼中读到真心二字。
　　同情亦或是可怜的施舍，他都不愿再要，可是就在这样一个夜，他撕裂了伪装，忽然间想要看清楚，那人眼里究竟存在几份真？
　　幸福如幻影，一瞬即灭。人生何其短暂，可不可以自私的放任一次，纵然醒来终归是一场捉不牢堪不透的虚梦……
　　昔日带着残破诀别，今日带着微薄的幸福启程，就算是你善意的欺骗，亦永不后悔为你献祭。因为记忆会深深记住，那种为你焚烧的炽烈曾经让我动容的心神俱颤，于是便能更加坚强的去面对风雨，独自的，乘风破浪。
　　
　　“头低下来些……”声音细小而微弱，莫絮微咬着下唇，红晕在白皙的脸颊上缓缓扩散开来，像是盛极开展的琼花，没有倾国倾城，没有慑人心魂，只是一种淡雅到极致的美，脆弱而精致，看着让人揪心，却始终无法再挪开眼。
　　“恩？”那句答非所问的指示让段青宁微微有些愣神，投去一个疑惑的单音节，对上少年有些窘迫有些慌乱着想要逃避的眼神。唇角轻轻勾起，他似忽然明白了什么，缓缓低下头来，在唇与唇之间留下一个暧昧的距离。
　　莫絮微抬了头，没有丝毫犹豫的轻轻在那人嘴角留下一个浅淡的吻，旋即离开。微凉而柔软的触觉化在段青宁唇边温柔的弧度之上，只见他用修长的食指在余温过境处轻轻划过，像是在极力回味那种遗失了三年的甘甜而温暖。
　　略挑了眉，段青宁的眼里露出了轻浅的笑意，一丝不落的将少年羞赧的神色尽收眼底，他哑着声音低低说着，“……这就是你的答案？恩？”灼热而滚烫的气息撩拨在莫絮微张的薄唇上，熏染出一片水润的光泽，格外的煽情。
　　温度渐次上升，心跳的撞击声这样强烈，和着灵魂颤栗的节奏呼之欲出。
　　“可是……”段青宁微微一顿，双眼轻轻眯起，像在思索，“这个答案我还不满意……应该要这样……”尾音呢喃着消失在他突然压下与莫絮紧紧相贴的唇瓣上。
　　
　　突如其来的吻像是没有预兆掀起的滔天巨浪，在瞬间盖过理智的叫嚣。舌尖交错而过，柔滑的触感，旖旎的深情，那不自觉带起的一片深层颤意狠狠颠覆了感官，甜腻的让人发懵。
　　“唔……”浅浅的鼻音逼迫着溢出，像是被人欺负的紧了，无奈的抗议。
　　莫絮的回应是笨拙与羞涩的，他单纯真切的如一张萱萱而展的白纸，段青宁不知道在那一刻心里滋啦啦冒窜而出的是不是叫做满足与甜蜜。
　　这个少年属于他，从前是，现在是，以后更加是……
　　思绪被拉远着放空，有种窒息的甜蜜在两人之间缓缓蔓延。莫絮固执的睁着水汽迷蒙的双眸一分分一寸寸的从那人脸上的表情逡巡而过――是迷恋？是沉溺？亦或是……悲悯？
　　
　　身上束缚着的薄被早已在不知不觉间被拉拽到一边，待到反应过来，莫絮已是情动的勾上那人脖颈，任着那人肆无忌惮的在唇中疯狂索取，温柔缠绵却又霸道浓烈。
　　胶合的双唇不舍的分开，只见段青宁修长的指尖轻轻翻转，敛着烛光绚烂的跳跃，缓缓的向外拉开莫絮腰间所系的银丝衣带。
　　“不后悔……？”低哑的声线密密贴进，温热的湿气在耳廓边流连辗转，俨然是最磨人的撩拨。身子微微一颤，难耐的呻吟因为耳垂处轻浅的含咬而细碎着破口而出，莫絮有些羞恼的侧身去躲，喘息着骂道，“……你……混蛋！！”明明已是知道，又何必一而再再而三的逼我说出口？
　　低低一笑，段青宁幽深的双眸里满是深深的宠溺，“我想听你说出口……”
　　“死也不说……”低哼一声，莫絮倔强的闭了眼，十指因为紧张而微微蜷曲。
　　“哦？”段青宁赞赏的点点头，将怀中少年与自己拉的更近些，不留一丝空隙，“看来，我这个先生做的很是不尽责，连自己唯一的学生也不愿意与我说真话……”轻轻叹口气，他俯身在莫絮耳边低低说了句，“……倔强的小孩可是要受惩罚的……”
　　
　　话音刚刚落下，那人滚烫而干燥的双手便已灵活的探入薄衣间，在滑柔如丝般的肌肤上细细抚摸而过，莫絮轻轻一颤，眉尖轻轻蹙起来，在水色润染下别有一番诱人的风情。下唇已是被他咬的红肿不堪，却仍是不愿意将羞人的低吟露于人前。
　　段青宁轻叹一声，唇轻柔的印在莫絮红肿的双唇上，柔语温声的说道，“絮儿……我想听你的声音……不要压抑自己……”
　　拇指与食指在红樱上交错着，轻轻捻转而过，不重的力道，却是极富技巧的挑拨。“嗯……”一声低浅的呻吟起伏婉转，混着少年清亮而略带沙哑的声线，甜腻的刮过心房。
　　段青宁的吻细密的落在莫絮染了一层薄光的身子上，如同膜拜一般细细从耳边滑落至脆弱的脖颈，精致的锁骨，单薄的胸膛……温凉的血液在唇下缓缓流动，紧致而细腻的肌理与唇线密密重合，他以占有的姿态不徐不缓的烙下属于自己的专属印记。
　　
　　“唔……不要碰那里……”半挺的部分被那人滚烫的掌心温柔的包裹，有种奇异的快感汹涌的翻滚而上，莫絮纤细的手指微微紧紧绷着，在那人技巧的撸动时，难耐的划过那人赤 裸的双肩，留下一道道殷红的血痕。
　　“絮儿……”那人无意义的在耳边不断轻声细唤着，一遍又一遍，梦境与现实交替着出现在脑海深处，眼角微微泛红，有种酸涩逼着眼泪徘徊在眼底。
　　欲望攀上高峰的那一刻，莫絮唯一记得的是那人深邃的眼眸，因为那里面清澈的倒影着人只有自己，这种专注的凝视直直穿透灵魂，焚烧了所有。
　　指尖碾磨而进，耐心的开疆拓土。莫絮忍不住轻轻蹙了眉，顺从的调缓着呼吸，睫羽间的脆弱一晃而过，愈加将他衬得精致淡雅。
　　
　　段青宁细细观察着怀中人的表情，如若珍宝一般的呵视，生怕再莽撞的将他弄伤。眉尖晶莹的汗滴顺着他姣好的弧线轻轻落下，无声无息。
　　当灼热缓缓厮磨着压进少年体内，段青宁看见那人薄唇微启，无意识的呢喃了一声，“先生……”眼光闪动，倏忽滑过许多隐秘的情绪，只见他唇角轻轻翘起，微微挺身，深深埋入少年体内。
　　“嗯……别……别动……”莫絮急急喘息着，蒙染上一片水汽的眼眸，在此刻微微闪动，莹透光亮，炫目动人，比之星辰有过之而无不及。
　　段青宁眼眸微黯，俯身贴着少年红艳欲滴的耳边，呵着热气，诱哄着低声道，“絮儿……叫我……”
　　莫絮轻颤着身子，明明已是难耐到极致，在听到这句的话的瞬间迟疑了一瞬，却又倔强的咬紧了下唇，一副势不妥协的样子。段青宁略挑了眉，低哑着声音一边浅浅退出，一边低笑着故做无奈的说道，“我也不想这般惩罚你……只是你如此不乖……明儿个起不了床就莫要怨我……”
　　
　　这实在不是什么高明的借口，然而段青宁却因为少年动情的神色而心生唏嘘，怕只怕这次的“禁锢”不会再是临时的起意，因为他是真的想牢牢留住这份美丽，让他绽放的光华……只为自己。
　　支离破碎的呻吟在猛烈的撞击中轻轻荡漾在并不宽敞的房间里，有清泪徐徐顺着眼角滑过，莫絮的嘴角缓缓勾起一抹暖暖的笑意。
　　若是幸福可以永恒，是否梦境便能让人永不再醒？
　　先生……
　　从不后悔与你相识，也从不曾怨你恨你，怪只怪我们之间有太多错过，如今回眸早已百楼逆转，物似人非。
　　人生若只如初见，你是儒雅俊公子，犬马恣意笑，我是翩翩俏少年，持扇轻拂柳。这样，是不是会过的比现在快乐些……
　　而我，也只想你快乐些罢了……
　　




诺言

　　圆润的豆粒带着硬质的触感错过指尖细腻的摩挲，修长的手指无意识的来回拨弄着，有细微的光华在指缝间穿插着无声无息的泻入，在不经意间，为掌下四散的红豆度上了一层暖调的水润薄色。
　　男子的神情慵懒而邪魅，一身黑色的玄衣松松垮垮的系在身上，似乎下一刻便会散乱开去，他的目光悠长深邃，静静落在指尖把玩的红豆上，显得漫不经心，却又兀然突出一种放荡不羁的风流。
　　“宫主……”身旁少年轻亮的声线试探性的在耳边响起，叶迹眸光一闪，复又归没于平静，指尖动作不停，他甚至没有抬眼去看少年一眼。“颜清为您炖了一碗燕窝，趁热喝了吧……”
　　修长的指节向内屈伸，叶迹随意执了一把红豆握在掌心，微微眯了眯眼，只见他放松了手上的力道，出神的看着红豆一颗颗的从掌间的缝隙轻松的泄漏而出，继而欢快的蹦落在身上，桌上，地上……
　　砸出的清脆破响在瞬间敲碎了满室的静谧，唇角微微翘起，叶迹低低问道，“……回来了？他怎么样了？”
　　
　　话音刚落，暗处便鬼魅般的闪现了一个人，只见他恭敬的跪伏在地，毕恭毕敬的回答道，“回主公，近来清暝与一男子走的极为亲近，经过多方查探，属下得知那人便是秋溟宫延风殿的殿主段青宁。”
　　“段青宁？”轻哼一声，叶迹的嘴边缓缓凝起一抹冷笑，极具讥讽，“怪不得……”怪不得你久久不寻机会下手，原来竟又让你重遇了三年来心中念念不忘的那个“先生”！！如今莫不是更舍不得回来了？！
　　心里莫名的涌起一阵烦燥，急切而汹涌，眼眸处暗光流转，只见他微眯了眼，十指缓缓握捏成拳，指尖在不自觉间嵌入血肉，带出一片深沉的痛意。一阵疾风扫过，只听得啪啦啪啦的声音，桌上的什物便被全数扫落在地。
　　那名被唤作颜清的少年脸色微微有些苍白，身子亦止不住的颤抖起来，显然是被叶迹突如其来的怒气所慑。
　　“去！”有些泄恨的伸脚踢了踢地上四处滚落的红豆，他对着始终面不改色端跪着的男子吩咐道，“拾三颗红豆送去给他，他自会明白本宫的用意……”
　　男子低应了一声，便如来时一样倏忽消失，重埋于暗处。
　　
　　叶迹深吐一口气，眉尖拢出一片阴郁，淡淡瞥了一眼跪软在墙边的少年，他抬脚便不做任何留念的往外走去。
　　眼看着那抹墨色的身影即将要消失在眼底，少年微一咬牙，继而不顾一切的追了出去，“宫……宫主”声音打着颤儿在空旷的走廊上徐徐回荡，叶迹前进的脚步不自觉一顿。
　　少年面上一喜，连忙急步跑过去，壮着胆子从背后一把抱住那人，鼻尖浅绕的温暖是昨夜还在残留在身上的温度，尽管从一开始便知道这人心里的人不是自己，而是一个叫做清暝的少年；尽管从一开始便是被当做替代的存在，可是他就是无法控制自己不去留恋那人眼底鲜少显露的温柔与宠溺。
　　因为藏得极深，因为从来便少的可怜，所以才显得如此的弥足珍贵，一旦深陷，便注定无法自拔。
　　“颜清愿意服侍宫主……”微了抿唇，他坚定道，“……请宫主为了颜清留下来……”
　　
　　半响，像是听到了什么好笑的事，叶迹笑得身子微微颤抖，讥讽不减，只见他单手便捋开了少年紧扣的双手。微微侧转了头，只略挑了眉，冷冷道，“……不要以为昨夜本宫错抱了你，对你有些特别就忘记了自己应有的身份……”
　　“你……永远不会是他……”尾音残酷的捻灭了少年所有的幻想，叶迹转瞬消失在走廊尽头。手中仅剩的红豆在他用力的握捏中碎化成细小的粉末，迎着风缓缓落下。
　　就算声音相似，眉目相似，那少年也始终是独一无二，无可替代的。因为从第一天见到的时候，他就知道，那双固执而清澈的眼眸已被深深烙刻在心底，像是生命中突然燃起的微亮火光，照亮了阴暗的心。拉他同入炼火般的地狱，看着他渐渐学会伪装，渐渐将淡漠渗入到血液里，他竟觉得花费三年陪他玩这么一场游戏很是值得，因为他的所有改变都来自于自己对他精心的塑造。
　　唇角轻翘，他停了脚步，目光落在上次两人分别的水榭，指尖轻轻触碰上紧抿的嘴唇，似乎在回味着当时少年甘美的气息。莫絮，若是你最后舍我而去，兀自结束这场游戏，那么也别怪我亲手毁灭这些年来为你紧守的承诺……
　　
　　天空被一大片一大片的晕染上橘色的光泽，松软的云层轻轻漂浮着，风过，它们不急不缓的散开，复而聚拢，惬意的缱绻舒展。看不清去向的漂浮，却是有着让人无限向往的自由。
　　夕阳的暖光争分夺秒的挤入稀疏的树隙，碎金一般夺目的光芒零零碎碎的铺照在地，高树藤桠之上，两人完美的身影轻轻相靠，像是恋人般亲昵的姿态，缠绵而美好。
　　莫絮静静听着耳边轻浅的心跳，心里渐渐沉淀出一种安宁，“……这一生里面，你最想要做的事是什么？”
　　段青宁轻轻一笑，将少年往自己怀中揽的更紧些，略挑了眉，轻轻说道，“你应该问，现在和将来，我最想要做的事是什么？”微微一顿，他用拇指和食指轻轻挑起莫絮尖细的下颚，目光相交，他极尽温柔的笑道，“我想让一个人履行他的诺言――陪我踏遍世间山水，直到我们老的再也动不了的诺言……”
　　眼睛不可置信的睁大，莫絮抿了抿唇，像是忽然想到了什么，他缓缓低垂了眼眸，淡淡道，“……也许那个人当时只是戏言，你又何必当真呢？”
　　
　　“真也好，假也好，只要是他说过的话，我都会记住。”段青宁俯身靠近莫絮，低低说道，“……但是不知道当初他说的话如今还作不作数？”
　　“都过了这么久了，再去计较又有什么意思呢？”唇角勾起一抹苦涩，莫絮轻轻抵开段青宁靠过来的身子，微转了目光，落在金光粼粼的地面。
　　“为何没有意思？”段青宁轻叹一声，复又将少年拉揽入怀，柔声道，“傻小子……一诺千金，你可有听过？以前你不是很想去登州么？明日我们便启程去，好么？”
　　“我现在不……唔……”那人温暖的唇便已堵在上来，顷刻便将所有的拒绝吞咽在腹中，莫絮微微蹙眉，脸上因为挣扎而泛起了丝丝红润的色泽。
　　只是一记浅吻，固执的在少年口中逡巡了一圈便已不做留念的退出。额头相抵，段青宁低低一笑，若有所思的说道，“看来……还是这种方法最是奏效……”
　　莫絮瞪他一眼，微咬了下唇，心下将这人的无赖行径暗骂了一千遍，还未待说话，那人便又开口笑道，“絮儿……我有没有教过你，腹诽是不道德的……”莫絮心里咯噔一下，当即恼的抬脚便欲踢过去，然而经过昨夜那般折腾，身子虚软，轻易便被那人捏住脚踝，再也动弹不得。
　　“……看来是我这个做先生的没有尽职尽责，日后当是好好教导才是……”段青宁幽深的双眸满是玩味与促狭，只见他低低一笑，瞥了一眼手中纤细的脚踝，疑惑道，“莫不是昨夜的惩罚絮儿嫌少？如今竟还有力道，冒犯师长？”
　　“道貌岸然……”白皙莹透的肤色上出现可疑的红晕，莫絮往回缩了缩脚，“谁是师？谁是长？我们早已不是师徒……”
　　“哦？”段青宁点点头，做了然之色，“那昨夜我怎么听到有人唤我‘先生’？”五指坏心眼的轻捏在莫絮窄细的腰间，如料想中的稳稳接住少年在低吟一声后瞬间瘫软的身子，眼中柔光轻散，段青宁好整以暇的看着少年脸上变换的神色。
　　
　　眼前兀然划过昨夜疯狂的场景，脸上烫的吓人，莫絮怒视着罪魁祸首，随即毫无征兆的翻手一推，趁着段青宁侧身去躲的当口，身子仰后，猛的从树梢直直向下坠落。
　　眼眸微微闪动，段青宁嘴角扬起一个轻浅的笑容，而后竟也是毫不犹豫的纵身跃下。急风从耳伴呼啸着掠过，在莫絮满脸的惊讶中，他单手便揽了少年的腰身，紧紧贴进自己，随之而去的是骤然压下的唇。
　　舌尖顶入口腔，一寸寸的扫过柔软，段青宁细细含着少年的软舌吮吸轻咬，掠夺特属于他的甘美，前所未有的深吻在鼻息间纠缠，莫絮只觉呼吸一滞，有些班驳照在残阳里，面前的一切恍惚而朦胧。
　　他微微眯了眼，目光迷蒙的落在周遭不断倒退的景物――渐次剥离的树隙，绚烂如血般的一方天空，低鸣着划破云层的飞鸟，以及……那人温柔和沉溺的脸……
　　




选择

　　红豆，也称相思豆，顾名思义，它寄托的是恋人在分别时对彼此浓厚的思念。这种暗示既委婉含蓄，又明澈清晰，然而这种诗意的情愫套用在莫絮与叶迹身上便又是另一种说不清道不明的意味了。
　　掌心的三颗红豆在烛火的映照下环出一抹暖光，间或落在不甚分明的掌纹，显得分外的明艳而夺目，那般红润的色泽滚落在掌心，像是烙铁般灼热，无法丢弃，却又沉沉压在心底，时时提醒着他作为杀手的身份，提醒着他与叶迹之间晦暗的交易。
　　红豆初时的起源来自一个刺杀行动，那时候的他在匍匐五天之后依旧无法顺利的找到机会向目标人物下手，甚至差点被隐匿在身边的暗卫所诛杀。
　　也是如今日一样，无声无息的收到红豆，借以暗示他任务的完成时间须与红豆的数量相当，否则，任务结束之后，他非但不能如预期一样得到秋溟宫的部分地图，还需让紫鸢替代他接受惩罚。
　　而事后叶迹的解释便是――本宫想你想的紧，若是这代表相思之情的红豆还未能让你如期回来，那么，动一下你的人聊表不满，难道不合情理么？
　　他当即便气的身子直抖，怒声反驳叶迹的残忍冷血，不应该拿不相干的人作为他们之间交易的筹码。
　　叶迹冷笑一声，只道他应是一早知道他的性子才是，便恨恨的拂袖而去，徒留莫絮自嘲的笑容久久挂于脸上。
　　
　　而这一次，叶迹只给了他三颗红豆，也就是说若是再不打定决心在三日内下手，紫鸢便不止被派遣青楼那么简单了。眉心拢起一道难消的皱折，莫絮的嘴角勾起一抹苦涩的笑容，心底低喃一声，终是按捺不住了么……
　　门外传来熟悉的脚步声，眼眸深处划过一抹微亮的光华，莫絮掌心捻转，不消片刻，红豆便化作细碎的粉末，被他略带慌乱的拍扑在地。
　　段青宁开了门，看见少年怔怔望着他的表情，温柔一笑，疾步走至少年面前，风尘仆仆的便将他紧揽入怀中，微微低了头，俯身在少年耳边，低低说着，“……今日有事耽搁了，我们明日再出发去登州，好么？”
　　热气时轻时重的吹拂在耳窝，耳根不可抑制的微微泛出绯色，莫絮轻咬了唇，有些不自在的侧了脸，往段青宁怀中躲了躲，“恩……”他低低应了一声，如同蚊喃。
　　胸腔因为低笑而微微颤动，指尖触碰上少年微带凉意的柔亮发丝，段青宁轻柔的抚弄着，脸上笑意不减，“今儿个怎么这么乖顺？”微微一顿，他凑近少年耳边，浅浅啄吻着，若即若离，“……想我了吧，恩？”
　　低沉的声线带着微微粘合的磁性，莫絮只觉得心下一颤，身子敏感的不像话，实在是被撩拨的不行，他连忙下意识的推拒了两下，红着脸说道，“你放开我……该吃饭了……”
　　
　　“放开你，可以……”段青宁眸光微闪，将莫絮拉离自己些许，食指抵上自己的唇，笑意隐隐，“恩？”
　　他暗示性的动作已经太过明显，莫絮咬了咬唇，脸上又红了几分，眼光游移了一瞬，只见他略一咬牙，微垫了脚尖，柔软的双唇轻轻印压而上，旋即离开，如羽毛般轻柔的碰触在心里挠过，激起一片深沉而暗涌的欲望。 
　　段青宁眼眸微黯，有一丝隐秘的情绪被他深深压下，声音比之平时更显暗哑，却隐隐透出些许无奈与宠溺，“……你这恼人的家伙……”
　　愤恨的揉了揉少年的发丝，他单手牵了少年的手，一边向门外走去，一边道，“为了补偿你，今儿个带你下山去好吃的，如何？”
　　“下山太累，我不想去……”
　　“我背你便是。”
　　“山下的小镇东西很是粗糙，一点也不好吃……”
　　“我保证让你食髓知味，不然便罚我一个月不上你的床？”
　　“……”
　　
　　所谓的好地方便是在七拐八弯之后寻到的一家农家小院。来开门的是一位面容朴素略带憨厚的青年男子，见了两人，他先是惊讶的看了一眼段青宁，挠了挠头，呵呵笑道，“哟，公子来了，先前还以为再也见不到了呢。”
　　“丁然，打扰你了……”段青宁温雅一笑，脸上暖意溶溶。
　　“您能来是我们的福气，公子又何必客气呢！”他说着，目光转而落在拧着眉，不甘不愿站在身旁的少年身上，眉眼笑的更开了，他与段青宁默契的对视一眼，赶忙让开身让两人进了门，忙不碟声的笑道，“快请进，快请进……”
　　莫絮抬眼打量了一下四周的场景，不过是最寻常的农家什物，虽然简陋，却处处透出温暖之情。院落并不大，一眼扫过，最是显眼的莫过于立于墙边的扶摇直上的槐树，正是开花的时节，那纷纷飘落的白色花瓣熏染了满院的馨香，浅浅绕在鼻尖，沁人心脾。
　　指腹下苍老的树干有年轮悄无声息碾过的痕迹，一年花开花谢，来年亦是如此，不断的循环往复，像是不断重生的生命，永不息止。
　　从这个角度去看，视线堪堪落在一扇半开的窗户，那是一名少妇，只见她低头专注的摆弄着桌上的青菜，脸上始终挂着笑容，恬淡而安静，有种幸福的味道自她身上散发出来，不浓烈，却很安稳。
　　那名唤做的丁然的男子猫着步子轻步走近，而后突然恶作剧的一下抱住少妇，而后在少妇的嗔怪中笑作一团。
　　
　　“喜欢像他们一样的生活么？”耳伴低柔的声音轻轻响起，莫絮微微一楞，转了身子去看不知何时站在身后的段青宁，脑子空空的，竟有些恍然。“在一个小镇，和心爱的人在一起，忘记烦忧，粗茶淡饭，了此一生……你喜欢么？”
　　“这样的生活已经与我彻底隔绝，喜欢或者不喜欢又有什么区别呢？”莫絮别开眼，不再去看那人眼中的温柔，半响，他淡淡说道，无所谓喜忧，只是单纯的在叙述事实。
　　放纵自己的时候已经太多了，如今，应该快刀斩乱麻才是……
　　“絮儿……”段青宁紧紧盯着少年，牵起他微凉的手握在掌心，一寸寸的收紧力道，“如果你愿意……”余下的话被门外烦躁着大力拍打的扣门声生生阻断，食指抵上眉尖，段青宁皱眉去望，却见丁然急急忙忙的去开门。
　　
　　门外的绛衣少年单手执剑，气势冲冲的闯了进来，目光紧紧落在两人相牵的双手上，当即便紧蹙了眉，怒道，“你快放开他！”这两天他一直都找不到莫絮，不想今日被爹差遣下山，竟让他偶遇到两人相牵而走的情景。
　　段青宁略一挑眉，手掌微翻，转而与莫絮十指相扣，贴合的毫无缝隙。莫絮低头看了看两人相牵的手，微微一怔，从未想过段青宁竟也有如此赌气的时候。抬眼看着愈加愤怒难耐的少年，他淡淡问道，“你怎么来了？”
　　昊云泽紧抿了唇，只见他急步走近，一把擒住莫絮的手臂，咬牙道，“小清，跟我走，就算他是秋暝宫的人，你也不需要怕他，我爹……”
　　“我没有怕他，我们……只是旧识……”他这话说的极是平淡，段青宁几不可察的皱了眉，似乎为这种轻描淡写极是不满。
　　空气有一瞬间的凝滞，莫絮默默脱离两人的束缚，走至矮桌边坐下。
　　
　　丁然从屋子里端了几碟泛着热气的小菜，一样样的放在桌上，对突然造访的三位客人略带点歉意的说道，“……实在对不住，准备的太仓促了，三位凑合着先吃，我再去弄点来。”
　　“不用麻烦了……”莫絮对这样老实的男子心生好感，不禁微微笑道，“丁大哥请大嫂一起出来坐吧……”
　　丁然挠了挠头，笑看了段青宁一眼，点头道了声好，便冲着里屋喊了一声。
　　少妇应了一声，急急跑至门口，看着院子里一下子多了这么多人，颇有些不自在的在裙边搓了搓，而后冲唯一相识的段青宁点了下头。
　　待到五人入了座，丁然才颇有些感慨的说道，“前些日子我还和娘子念叨着何时能再见公子，这不，今日便能相见了……”
　　“恩，其实，今日是特意来拜访的。”
　　
　　少妇微微一笑，看着段青宁柔着眼光，细心的替白衣少年夹菜的样子，心下一喜，不禁将目光久久放在两人身上细细端详，来回打转，像是忽然明白了什么，她高兴的赞叹道，“公子与这孩子还真是登对……”
　　莫絮被少妇突如其来的笃定话语弄得耳根一红，还未待说话，便听着昊云泽在身旁咋咋呼呼的叫道，“乱说什么！他们俩一点关系也没有……”
　　“哦？”段青宁漫不经心的说道，“和我没有关系……难道和你又有任何关系？”
　　“就算和我……”
　　“我吃饱了……”莫絮打断昊云泽的话，冲丁家夫妇笑了笑，便起身告辞，似乎再也不想为这种诡异的气氛多停留一刻。
　　不过，他似乎应该感谢昊云泽，如果不是他的及时出现，可能自己便会无法控制的迷失在那人温柔如水的眼光里……
　　不得不说，那人的伪装太过于真实，他不想相信，不能相信，只是怕那种沦陷的感觉会再次袭来，让人窒息，疼痛。
　　像现在这样，知道彼此都好好的，何尝不是对幸福最好的选择？
　　




眷念

　　华灯初上，不甚宽阔的小镇上四处是熙熙攘攘的人群，有细碎的笑语随着风飘渺着传来，一切的一切像是从归了当日烟州城的繁华，只是，多了分安宁的气息。
　　莫絮缩了缩肩膀，像是一只得了温暖便餍足不已的小猫，趁着风起，他便更紧的往那人怀中靠了靠。段青宁低低一笑，指尖轻柔的掠过少年微带凉意的发丝，随即微微低头，宠溺的将唇印上他的额头，贴着少年细软的肌肤，轻声道，“……冷吗？我们回去了好不好？”
　　月光错落的交织在莫絮如蝶羽般纤长的睫扇上，圈投出一片班驳的光影，愈加将他衬的精致而脆弱。轻轻扯上段青宁青色的衣袍，他的目光眷念着留在脚下繁华的街景，“我想再坐一会儿……”微微一顿，嘴角勾起一抹意味不明的笑，“在别人的屋顶上看风景的确是别有一番韵味，你常这样？”
　　段青宁单手覆上少年随意搁置在自己身上的手，细细摩挲着掌下骨节分明的手指，隔了许久才漫不经心的开口说道，“你不在的时候常这样……”轻轻笑了笑，他紧了紧手中的力道，将少年握的更紧些，“三年里，走过很多的地方看过很多张面孔，一个人的时候就常常会想，明明是一样的五官，为何组合起来却没有一个是你……”所以便渐渐习惯了坐在屋顶一遍遍的去寻找，因为始终相信你还活着……
　　“傻小子……你躲我躲的还真够远的……”他的话很轻，与其说在回应莫絮，倒不如说是一种带着回忆的自言自语。
　　
　　莫絮微微咬了下唇，低垂的眼眸里光华流转，像是晶莹的泪珠缓缓凝聚的汪泉，它摇曳着一圈圈的晕荡开来，如心中的动摇一般，久久无法退去。轻浅的“嗯”了一声，他破天慌没有去反驳，没有去质疑，像是在接受最平常不过的事实。
　　段青宁微微一楞，随即唇角微掀，略带着戏谑的问道，“絮儿……告诉我，今儿个到底怎么了？莫不是想通了？恩？”
　　夜风幽凉，卷着淡淡的槐花清香悠悠晃过鼻尖，莫絮低声嘟囔一声，“你废话真多……”随即便整张脸埋入那人胸前，双手紧紧揽在那人腰间，闷闷道，“我困了……想睡……”
　　“恩……睡吧……我陪着你……”语气极尽宠溺，嘴角勾起一抹温柔的弧度，段青宁的目光辗转落在怀中人泛着绯色的耳尖，笑意便止不住的拉深，继而旋聚在幽黑的眼眸深处，汩汩而出，“不会再有人来打搅我们了，放心……”
　　“你是故意的？”莫絮微微有些诧异的抬起头来。怪不得三人前脚迈出丁家，后脚刚入了街道，他便好似早已预料到一般，在人群汹涌的着涌过来的那一刻提前拉了自己向一边躲去，回神过来的时候，早已不见昊云泽的身影。心里本就不平静，当时又怎会再去细想其中的“巧合”？如今看来，倒像是这人暗中使计，故意为之。
　　
　　“是……”段青宁略挑了眉，坦然承认，“你是我的，不能分享，一点也不行……”他的语调低缓，眼神专注的仿佛只容得下他一人，明明是极霸道的话，此时听来却是柔情百转，慎重如同等待千年的誓言。
　　弦月高悬，清幽的月光悄无声息的穿透薄薄的云层，继而缓缓倾泻而出，那些细碎的银白不经意的凝在眉尖，像是浓的再也化不开的愁绪。
　　莫絮微微仰头，面色是一如既往的沉静和安宁，眼角缓缓上挑，弯起一抹几不可查的弧度，他深深的望进段青宁眼里，无声的笑了，笑意带进风里，染的更深，连带着眼角也微微有些湿润起来……
　　他忽然明白，原来横跨在两人之间的不是遥遥不可望的过去，不是从未有过的信任，而是……从来不曾触碰过的了解。因为从来不去了解彼此最想要的是什么，所以他们之间总是不断的错过，错过，再错过……
　　正如现在他想走，而那人却牢握不放一样……
　　
　　不知何时睡去，如何睡去，莫絮只知道那个怀抱让人安心，如同冷夜中突然出现的温暖，让人眷念却又抗拒。耳边是嘈杂的声音，尽管被刻意压低却又分外清晰，他甚至能感觉到那人因为说话而微微震动的胸腔，像是来自身体深处甜蜜的颤栗。
　　“殿主……”来人说话的声音一顿，似乎颇为顾虑。
　　指尖轻轻拨开少年轻垂而下的发丝，露出一张恬然的睡颜，段青宁听着近在耳侧的清浅呼吸声，轻轻笑了笑，眼也未抬的问道，“何事？有话直说，不必顾虑……”
　　“红姑娘让属下来禀告殿主，昊节南昊庄主秘密发出请帖邀请庄中武林人士于今晚子时到渊水阁一叙。”
　　“能忍到如今，他们倒也是能耐……”眸光中暗流轻转，段青宁低笑一声，摇了摇头道，“也好……取了通丝血玉再去登州也不迟……”微微一顿，目光温柔的落在怀中的少年身上，他若有所思的轻声说道，“絮儿……你会等我的吧……”等我带你走，而不是无声无息的离开……
　　脚下的街道灯火如昔，放眼望去，一派的喧嚣繁华。那些柔亮的光点温柔的碎落在眼眸深处，坠落成了绚烂的星光。唇角微微翘起，段青宁微眯了眼去看周遭的风景，轻轻舒出一口气，这或许便是命运再次临下的眷顾，我再也不想放手，不管你是否愿意继续追逐……
　　霸道也好，自私也罢，只要你心里始终有我，其它一切都不重要……
　　右手翻掀，他示意那人退下，眼眸中光华渐盛，心下思绪百转。指尖抹过少年柔软的唇,只见他略微俯身，轻柔的在少年微凉的唇瓣上印落一吻，离开，再浅啄一下，再离开……
　　一声浅叹终是悠悠响起，颤动在少年心弦之上，铮铮鸣响，久绕不去……
　　
　　临近子时的时候，渊水阁外已是零零落落站了几个应约前来的人，大多都是些身份显贵，在江湖中颇具名望的“正派人士”。而立于其中，最是让众人不屑却又从不敢主动招惹的当以秋暝宫为最。
　　段青宁静静靠在一棵参天古树旁，正闭了目兀自养神，似乎对周围异样的眼光早已习以为常。拇指轻轻捻上食指指尖，他的唇角微掀，心情因为手上还残留着的少年脸颊上的余温而愉悦了不少。
　　出门之前，屋内被他点了安神香，如果计量没有差错的话，此刻的莫絮应该正酣快淋漓的在梦中畅游。等到了明日一早，他便会带着满脸惊呆的傻小子欢欢喜喜的踏上去登州的征程，一圆他多年前对登州的向往，说不定还能在那里了此一生……
　　至于报仇的事，如果莫絮还执着，他愿意帮他颠覆秋暝宫的政权为他报仇，其实这三年来，他所做的一切也不过是为了等待莫絮的归来。
　　你想要什么，我给你什么，只是不要再轻言离开……
　　我们之间还有多少个三年可以任意蹉跎？不想要下辈子，因为下辈子你的眼里也许不会再有我，因为这辈子爱你爱的已经爱的足够惨烈。
　　我只要你，今生今世……
　　
　　昊节南出来的时候，正是子时，先是与众人寒暄一番，他便在许多人或者了然或者猜疑的目光中引了大家入了渊水阁。
　　平日里渊水阁可谓把守森严，阁内更是机关重重，只是如今突然撤了所有防备，众人在踏入的那一刻仍不免有些胆怯，只怕一不小心便会命丧于此。昊节南见此也不恼，只笑道，“诸位若是信不过我昊节南人品又何必在庄中久候多时？既是有心与各位商议，在下自然会保证不伤任何人一根汗毛！”话音徐徐落地，一时间，众人脸色各异。沉默片刻，这才有人走出来大道昊庄主如何如何侠义，如何如何心胸广阔云云，并尝试踏出了第一步，证明自己对昊节南的相信。
　　段青宁一直静静看着这场虚伪的闹剧，凛冽的气息收敛的不露分毫，存在感被他稀薄的恍若透明。而角落的另一处，有一人与他同是如此，心下诧异，他不免将目光落在那人身上细细端详着。
　　那是一个眉目低垂的年轻男子，只见他轻抿了唇靠于岩壁上，光影飘忽中，他的脸有一大半隐匿于暗处，看的不甚真切。衣服下摆由银丝裹边，如水流一般晃动，很是耀眼。以他身上所着的特有服饰来看，应是青城派的弟子，只是站于他身旁的青城派掌门倒是一脸的青白之色，乍看过去，倒像是被人气极，显得怒不可歇却又无可奈何。
　　唇角微微翘起，段青宁暗道一声有意思，当即便转了目光，移了脚步，跟了众人往更深处走去。只是他没有看到，在他移了目光的一瞬，那男子乌羽般的睫毛轻轻颤动着，精致而脆弱。
　　




城府

　　“在昊跃山庄逗留良久，相信在场诸位对今日秘密集召一事已经早有耳闻……”高台之上，昊节南深沉的目光自左往右的一一细扫而过，“能站在这里的自然是武林德高望重，卓才善思之辈，在下也不敢有意欺瞒，只是今日所言滋事体大，万望各位可以守口如瓶！”他的表情肃穆，更为话语添加了些许神秘的色彩。
　　“昊庄主客气！”人群中走出一位身形彪悍的男子，只见他略一抱拳，微微一顿，随即朗声道，“我辈虽不能与庄主这般大人物相媲比，但也总算是侠义之人，自当慎言慎行，严加管束自己。只是……”话锋骤然一转，他剑尖凌厉的直指墙角边的一位神情闲散的青衣男子，微眯了眼，一脸不屑的说道，“……只是谁能保证秋溟宫此等下作之派的所言所行呢？！”
　　尾音急厉的落下，一时间喧嚣渐起，众人议论纷纷，同行的几人也因着此言的激昂而深受鼓舞，纷纷出言附和。
　　
　　段青宁唇角微勾，露出一抹淡笑，“……秋溟宫所为如何，在下不与争辩，是非曲直自在人心，至少，我们从来都是敢言敢当！”他的意思委婉，话语间不卑不亢，听起来虽颇具暗示性的讽刺意味，但却又巧妙的维持了众人和秋溟宫的面子，“大家尽可放心，在下保证绝不泄漏今日所言……”一字一句，他说的极为认真，身上隐溺的气息在突然间四散开来，在这逼仄的空间里尤为摄人心魄。
　　噎语在喉，有人楞了一瞬，似乎还欲反驳，却是被昊节南一手相阻，只见他爽朗一笑，坦言道，“在下也相信段公子的人品，江湖本是一家，今日就当大家卖个面子给昊某，不要再拘泥于此等小事了！”
　　本就是一段不甚重要的争辩，既是给足了台阶，在表面上赢的风风光光，众人大多不会再去介意，当即只冷哼一声，将心思重落于今日集聚的“重点”问题之上。
　　
　　而楼阁的另一隐秘的角落处，一直敛目低垂的男子在喧嚣渐没的时候，食指指尖微微曲动，随即只见他清澈的眼眸深处划过一丝隐秘的情绪，光华倏忽落转，绚烂的恍若一闪即灭的星辰。
　　微微抿了抿唇，他足脚微抬，不动声色的踢了踢身旁那位脸色青白的中年男子――自始自终一言不发的青城派掌门林岳。然而令人奇怪的是，这种逾规之举非但没有令作为上位者的林岳生气，反而引的他身子瑟瑟抖动，似乎极为害怕。
　　有些僵硬的回头望了一眼一脸沉静的男子，四目相对，冷不防的接触到一个警告的眼神。血液在瞬间凝固，愈加显得冰冷刺骨，林岳赶忙转了身子，略顺了口气，紧步上前，这才对着昊节南冷峻的质疑道，“敢问昊庄主与这位段公子究竟是何关系？！”
　　
　　“在下更想知道的是，林掌门这么说到底是何意思？”这种质疑直直落在头上，昊节南不禁面色一郁，停了迈上台阶的脚步，他沉了声音回问道。
　　“我什么意思，难道昊庄主还不明白？”尾音上挑，嘴角勾一抹讥讽的笑意，“仅靠那位段公子一面之词便一举抹杀掉秋溟宫往日所做，轻易相信于他，难免不教人怀疑……”他的话音未落，人群便已重新议论起来。
　　昊节南微眯了眼，直直掐断了他的话，眉心紧紧拢出一道沟壑，“怀疑？在下不过是以和为贵而已。”
　　“若是真如昊庄主说的‘以和为贵’，希望大家满意，倒不是没有办法……”故作一顿，林岳微转了身子，目光灼灼的盯着不远处的段青宁，冷声道，“请庄主将此人逐出昊跃山庄！以保万无一失！”
　　
　　“绝无可能！！”昊节南的目光在此刻更显坚定而坦然，似是在极力捍卫昊跃的颜面，“段公子是我昊跃山庄邀请的客人，就算秋溟宫千般不是，也断没有赶人下山之理！林掌门莫要刻意刁难！”
　　问题的倾向已由刚开始对待秋溟宫的态度转而落在昊跃山庄作为天下第一庄所应持有的颜面上来。空气缓缓凝滞，双方皆不肯为此妥协一步，渐成剑拔弩张之势。
　　有灼烈而探询的目光自林岳被自己推出去说话开始便久久落于身上，乌羽般的睫毛轻轻一颤，男子唇角微掀，竟是迎着目光看了过去。
　　段青宁漆黑的双眸猛然一沉，薄唇紧紧抿成一道坚毅的弧线，五指下意识的蜷曲成拳，力道一点一点的收紧，指尖竟是毫不留情的一分分的嵌入血肉。脚步微转，他似欲拨开人群，向那男子走去。
　　嘴边笑意不减，只见微转了目光，不再去看段青宁，转而倾身过去与林岳耳语几句。林岳面色凝重的点点头，随即冲着昊节南扬声道，“道不同不相为眸，即是如此，青城派就此告别！”言毕，已是拂袖一甩，决绝而去。
　　段青宁脚步一顿，眉尖轻轻拢起，有些失神的望着男子瘦削而欣长的身子缓缓自眼角消去，嘴角凝起一抹苦涩，浓郁而深沉。
　　
　　云层一叠叠的覆爬而上，带着透明而纤薄的质感一片片的延伸而去，不知归向何方。破晓时分，微弱的薄光一点点的渗透进来，晕染出一片艳丽的光泽。
　　峰崖之边，男子出神观望着，目光迷离，仿佛坠入了自己的世界再也无法抽离开去。风渐起，脚下的浮云轻轻散开，复而聚拢。凉意旋过衣袍，带出晨间特有的湿润，将衣袍银色的丝边染的更深。
　　“什么时候认出来的？”少年清亮的声线徐徐划过，平静而淡然，仿佛在问一个事不关己的问题。
　　记忆缓缓与旧日光影重合，一遍遍的在脑海中清晰的闪现，历历在目――断峰崖上，他不顾一切的为自己摘取“钺尖草”，那一瞬间抬头仰起的笑脸，干净而纯粹，恍若清泓。段青宁静静看着少年被暖光打亮了一半的侧脸，细语慢声的说道，“林岳说话的时候……”轻轻舒出口气，他一步步的向崖边的身影走近，“刚开始也只是怀疑，只是忽然想到他青白的脸色，原以为是与你有何争执，原是中了毒。”
　　“只是这样便认得了么？”唇角勾起一抹浅笑，他修长的指尖轻轻探上自己的脸颊，忽而一掀，一张温润清雅的脸便缓缓出现在眼前。
　　“我不需要认，因为……你的气息，你的眼神，你手指的每一个形状，你身上的每一寸肌肤我都知道的清清楚楚……”指尖触上少年温凉的侧脸，段青宁轻轻摩挲着，低喃道，“当真就这么想离开我么……”
　　
　　“段青宁……”只这三个字，莫絮轻吐而出，已在不经意间带出了哽意，只见他单手用力一挥，啪嗒一声将脸上流连不去的温度推拒开去，“……你的城府究竟有多深？这样一而再再而三的戏耍于我，看我在你面前如跳梁小丑一般带着面具东躲西藏，你觉得很开心是不是？！你觉得自己很有成就感是不是？！”
　　“絮儿……我没有……”低沉声音带着微微粘合的磁性，落在耳边，柔情浅荡。
　　“对！你没有！”嗤笑着退后一步，莫絮略带着自嘲的说道，“你没有故意让你的部下在我面前透露消息，让我知道你也在觊觎通丝血玉？！你没有故意装作知道当时我已经醒了，却问我还会不会离开？！你没有故意少添了成分在安神香里，让我有醒来的机会？！”微微一顿，他轻喘着气，紧紧看着那人，一字一句的说道，“恭喜你……你的试探很成功……我就是一直在演戏……”
　　“这些天来的假意顺从不过为了利用你查探通丝血玉的消息，为了……离开你！”说到后来，他的声音已渐渐平静下来，如同在叙述一个铁一般的事实，残酷而冰冷。
　　“你的假意顺从也包括和我上床？”尾音仰起，无一不在显露出他此刻的恼怒。段青宁微眯了眼，当即便紧攫了少年单薄的肩膀沉声质问，力道大的仿佛能听到骨骼碎裂的声音。明明告诉自己不要和他生气，这种结果本就在意料之内，然而真真到了这种时候，他仍是不能冷静下来，只觉自己的一片真心权当作了他摆脱自己的资本。难道他就一点也不留恋彼此之间的回忆与感情？
　　“就算是又如何？！”莫絮微蹙了眉，清澈的双眸里有讥讽的笑意一点点的泻淌而出，“为达目的不择手段，这就是我三年来所学到的东西！你有什么资格来这样问我？”
　　“所以呢？”段青宁只觉心中一痛，怒极反笑道，“所以为了达到目的，你可以和任何一个人上床么？你是不是这个意思？！”
　　“怎么？你现在才看清么？”莫絮低低一笑，莹润的泪珠在眼圈处打着转儿，却是倔强的不肯落下，“先生……那你可要好好看清楚了！你的学生就是这么肮脏和低贱的！他的双手全是血腥！”
　　“这辈子不会再爱……不能再爱了……”因为他爱不起……
　　
　　




疯魔

　　晨曦的光薄薄的打落在少年温润的眉眼，熏染出一片亮丽的色泽。眼角的有清泪迎着风不着痕迹的飘散开去，徒留一片凉意久久徘徊在心底，无法退去。悲伤如花般缓缓在他脸上绽放，决绝而浓烈。
　　那种永不回头的姿态让段青宁的心在那一瞬间突然便刺痛起来，如千针倾轧而过的细密疼痛感不落分毫的压过脑海深处，继而缓缓淌出艳丽的血，绕在心尖来来去去的反复缠绕折磨。
　　指尖疼惜的擦过少年略带着湿润的眼角，眼眸深处不自觉的溢出一片似水温柔，段青宁低叹一声，软语道，“在你眼里，我便是在乎这些的人么？不管你的手上沾染上了多少鲜血，你始终是你，在我心里不会变，永远不会……”微微一顿，他温热的手轻轻覆上少年始终带着凉意的手，十指缓缓交握，不留丝毫缝隙，他深深望进少年眼底，“……絮儿，不要总惹我生气，我说过，我想要的，只是好好和你在一起……”
　　
　　“不要再对我说这样的话，你知道，我会当真的……”莫絮低头望了一眼两人紧紧交缠的手，嘴边凝起一抹苦涩的笑意，他一点点的将手往回挣动，倔强的让人难以拒绝。
　　“你要怎样才肯相信我？”心底深深泛起一阵无力感，段青宁紧紧蹙了眉，手中逐渐落空的温度竟让他感到了一种前所未有的悲凉汹涌着袭来。明知这样的对话毫无意义，但他还是忍不住问出了口。
　　“相信这两个字于我来说，太过奢侈……”莫絮退后两步，微敛了神色，淡淡道，“段青宁，你我之间从来就不存在亏欠，今日既然撕破了脸面，以我们的身份，从今往后便只能是敌人……”好戏终归落幕，更何况是人的聚散呢？
　　深深吸了口气，他背转了身子，低语道，“如果有一天，你我均不在这个世上，或许在离开的那一刻，我会相信，你曾经爱过我……”不是因为受的伤害太深而不愿再去相信，只是爱你已经花费了我太多的力气，我疲于再去辨认你说爱我究竟存了几分真……
　　生命里有太多的风景需要驻足赏阅，路过的便无需再作留念。正如此时的我，可以平静的和你说再见，微微笑着，看着彼此错开的身影，静静品着心里的疼，一眼望断梦里幸福的倒影，再深深烙刻上你的样子，陪我独自踏上来日征程。
　　
　　风长灌而入，将衣袍鼓的猎猎作响，段青宁的声音忽远忽近的传来，恍如梦中。“……如你所愿又当如何？”
　　莫絮惊怔的回身去望，当下只觉心中一紧，有种窒息的错觉。那人嘴边勾一抹熟悉至极的温柔笑意，两臂舒展开来，正仰着身子往后倒下。
　　画面似乎久久定格在那一瞬，继而在脑海中一遍遍的碾过，碎裂成片。身体快于理智的判断，在反应过来时候，他已经单手伸了出去，试图拖住那人。
　　唇边的笑容拉深，段青宁主动将手伸去与少年紧扣，而后猛然向后拉送，将彼此更加用力的推出悬崖之外。
　　莫絮低呼一声，当即只觉身子骤然一空，已是被那人拉拽着直直跌落下去。耳边凛冽的谷风急速的掠过，直吹打的面颊生疼，如刀削刮过。两人紧紧拥抱在一起，彼此眼中的倒影清澈而坚定。
　　云雾被强势的破开，周遭迅速变幻的风景若隐若现。有绿色的藤蔓直直顺着岩壁蜿蜒而下，轻轻划过眼眸深处，生机近在眼前，然而两人都没有动，就这么任着身体不断的往下坠落，宛然有殉情之势。
　　当最后一节藤蔓划过眼角，莫絮猛然伸手拽住，然而冲力太迅猛，两人竟是下坠了一段才勉强稳住身子。掌心被剧烈的摩擦刺裂开血肉，艳红的血液顺着干枯的枝干蔓延开来，缓缓滴落而下。
　　他略微咬了牙，深深望进那人如水般温柔的双眸里，段青宁的唇边始终带着不变的笑意。隔了许久，莫絮忽而轻轻一笑，这才自嘲一般轻声说道，“你一定是疯了……”
　　疯了……
　　
　　夜，很静。
　　那如藤蔓般幽幽攀爬而上的静，紧紧的将他包围，莫絮独自蜷缩在墙角，不动亦不语。事实上，这样的姿势他已经维持了很久很久了，甚至从峰崖头也不回的离开后便一直滴水未进。
　　背后是染了夜露的冰冷墙壁，丝丝扣入骨髓，周遭是全无人气的空气，每每呼吸吐纳一次，他便以更紧的力道将自己牢牢抱住。可是就算如此，心却不可阻挡的在时间的拉长线中缓缓凝固成冰，寒意萦绕着，久久无法退去。似乎就在这一刻，他生命里一直留恋不去的温暖早已消散着弥漫开去，永不再来……
　　门“吱呀”一声开了，复而合上。
　　莫絮纤长的睫毛轻轻颤动着，表情显得呆滞而无神，犹如灵魂剥体般在瞬间失去了生命的气息。来人步履轻浅，一步步都走的极为小心翼翼，直至走至桌台，拨弄出的细碎声响才在猛然间惊醒了一直沉浸在思绪的莫絮。
　　“不要点灯……”他轻轻说着，有些痛苦的闭上双眼，然而颤意还是止不住的从空旷的心间汹涌的侵袭而来，直达五脏六腑，久绕不去。
　　
　　“公子……”紫鸢微蹙了眉，细细去看那兀自蜷缩成一团，犹如受伤的小兽一样的少年。眼眶不自觉蓄满了泪水，她略带着哽咽的说道，“……这样做，值得吗？我没想到……你竟爱他爱到这种程度……”三年来的日夜相伴，终究让她明白那个人在他心中是永远无法替代的存在。莫要说期待他去忘记，因为他从未试着去忘记……那些星星点点的回忆早已深深融入他的生命，他的骨血，这般舍不得……如何又能忘？
　　嘴边泛起一抹挥之不去的苦涩，她沉默了片刻，终是轻轻走了过去，同是坐在了冰冷的地上。清幽的月光碎落了满地银白，照亮了鞋尖那抹淡黄的绣锦，静静闪着炫目的光。 
　　她怔怔看着，仿佛上面渗透了无尽玄机，良久，才轻轻启唇说道，“……其实……你是怕叶迹加害于他吧……”略微一顿，似乎并不在乎少年是否答话，轻轻吐出口气，他继续说道，“……还记得洛迦么？我清清楚楚的记得，有那么一次，他看你薄弱便动了心思，意图戏弄于你，当时也不过是开玩笑一般说要带你远走天涯，你素来冷淡，无知无觉的‘嗯’了一声，转身便走了……”
　　
　　“本也不是什么大事，可叶迹知道后便不声不响的扣押了他，残忍的让人挑了他的手筋、脚筋……它们被一点点一根根的的挑开，细细的，慢慢的，永无止境的疼痛简直让人生不如死。而他就这样被折磨了三日三夜，叫声惨厉的至今还能在我梦中回响……”
　　“这种惩罚与凌迟无异，你应该知道，等同于废人的他，在鸾迹宫根本无法生存……”脸上缓缓绽放出一抹惨淡的笑，紫鸢摇摇头，略带着惋惜的继续说道，“他死的时候身下满是污浊，白红相间的，好不淫 靡……生前他也算受人尊敬，死后却随意便被人抛至了后山上……”轻轻呼出一口，她的唇角勾起一抹无奈的笑，“我还记得……那一年正下着雪……好大的雪……几乎覆盖……”
　　“够了！”莫絮将头深深埋入膝盖，眉心拢成一道深深的沟壑，似是痛苦难当的再难听下去，“不要再说了……”
　　他的声音嘶哑，略带着哽咽，落耳宛如尖刀徐徐划过心间，钻心般的刻骨的疼。紫鸢楞了一瞬，随后却是缓缓拉了嘴角，略带着自嘲的幽幽说道，“公子……紫鸢知道，这场追逐，从一开始，我便注定是个输家。”
　　“非是堪不透，只是不甘心罢了……”微微转了目光，轻轻落在莫絮因为那句话而怔然抬起的脸，她水光莹莹的双眸满是眷念着浓浓深情，只见她指尖轻轻触上少年温凉的脸颊，竟是微微笑着说道，“公子，紫鸢曾经试过很多种方法来挽留你，可是终究无用……将心比心，既然我无法做到洒脱放手，又怎能对你提出同等要求？” 
　　三年前，那人不爱你，我尚不能争得一席之地。
　　三年后，那人爱你如你爱他那般痛彻心扉，我纵然破釜沉舟，心思用尽，又能强行挽留些什么呢？
　　
　　“紫鸢你……”莫絮在那一瞬间猛的瞪大了眼，似是她的话让人难以置信到极点。这个女子一直陪伴在侧，对他的执念丝毫不亚于自己对段青宁的爱，如今她说出口的话却颇带了一丝认命的成分，如何不教他徒然心惊？！
　　“如果累了，就找个肩膀靠一靠吧……”她静静说着，仿佛这只是个平淡如水的建议。事到如今，我也不过希望你快乐而已，也许这样，我才能断了对你的牵挂，重新来过。公子，这世间，你已负过太多太多的人，也唯有你的幸福才是对我们最好的补偿……
　　“晚了……”他喃喃说着，像是在说个自己听，也像是在说给徘徊在心里的那人听。清亮的声线轻轻回荡于空荡的寂夜，升腾起一抹难言的苍凉。
　　
　　爱情是命运精心布置的一场局，世人迷惘于其中，快意的来去于滚滚红尘，以炽心真意为代价，只为换一个擦肩而过，换一个顾盼回眸，甚至换一个生死相许。
　　本就不是一场公平的对弈，又何须太过在乎结果如何？
　　只要爱过，足已。
　　
　　




渊源

　　夜黑了又会重新亮起，仿佛希望与绝望的交织，待的久了，反而忘记自己曾经属于哪里，今后又将归去哪里。
　　段青宁依旧没有如预期料想般离开昊跃山庄，莫絮知晓的时候也只是淡淡一笑。昨夜的脆弱仿佛从不曾在他脸上停伫，淡漠渐渐回拢，久违的安全感让他觉得恬静而安然，连带着生活也在刹那间忽而平静下来，像是溪水汇入大海，翻腾覆涌之后，终归是一脉静逸。
　　他忽然觉得自己在得到什么东西的同时，也在逐步的失去些什么。可这似乎并不重要，重要的是有些不得不做的事已经缓缓拉开了帷幕，呼啸上演着动人心魄的故事。
　　天空不知道在什么时候下起了雨，雷声轰鸣着炸响开来，灰蒙蒙的天时而有亮光闪过，一瞬即灭。他怔怔看着在风雨中兀自摇曳的树影，思绪不自觉的被拉远，他似乎总是会下雨的天气里想起很多很多的事情。
　　
　　昨夜在疲惫中昏昏沉沉的睡去，意识不知道沉入了何地，竟像没入沼泽一般被无形的力量紧紧拖拽着他一同坠入记忆的漩涡。
　　梦里的他好似只有八岁而已，莫韦的家教极严，那个时候每日必然让他临摹一幅字帖，抄阅诗书无数，若是懒了乏了，少不了便是一顿鞭打。桌台很高，他必须时时保持着在座椅上端正挺立的姿势，否则一不小心字便会突然写歪，若是这样，前面纵然写的多好，也必须重写。
　　朦胧的光影中，他似乎只记得，那一日正是他的生辰之日。小小的他身着一身喜庆的红色夹袄，正凝神提笔写着些什么，虽为冬季，他的额角仍不免因此而涔出些许汗渍，莹润的汗珠顺着他白皙而精致的脸颊缓缓淌下，然而他却顾不得擦，心里焦躁的厉害，实在是惦念着屋外欢喜的气氛。
　　
　　偶尔小心翼翼的抬眼瞟视着兀自悠闲品着茶，看着书的莫韦，只盼望着这种折磨早日结束。这样的视探多了，莫韦也似早有所觉，目光对上的刹那，莫絮略带着颤意的瑟缩了一下，而后竟是一咬下唇，用软濡濡的声音喏喏唤道，“爹……絮儿累了……”
　　莫韦深沉的目光在他身上停留过一瞬，复而将目光重新落于书上，似乎什么也未听到。莫絮眉目低耷，心情徒然低落下来，然而此刻却听着他低沉的声音略微带着无奈的说道，“罢了罢了，今儿个是你生辰，乏了便去玩一会儿，明日将今日的功课补回来便是……”
　　明日便归明日之事，莫絮不以为意，当即便欢呼一声往门外冲了出去。
　　
　　刚刚下过雨，地面还带着湿意。
　　出了大门，莫絮转过街角，微微蹙着眉，思忖着该如何向莫韦讨要那块他常年贴身的环佩，总觉得第一眼看到的时候便已经喜欢上了，今日生辰应是个好机会才是。
　　似是有了详尽的主意，他兴奋的猛地一挥手，却是没有注意到迎面同是走来一个年纪相仿的小女孩，只听着哐当一声脆响，瓷杯在瞬间落下，已然如花般碎散开来。
　　莫絮有些愣怔，还未开口，便见她小心翼翼的蹲了下去，小小的手在泥土里一片片的将瓷片拾起，似乎很是可惜。
　　“对……对不起……”莫絮有些慌乱的说着，连忙蹲下身来，欲替她去捡，却不料她忽然发力，单手去推他。
　　莫絮哪里还有时间去防备，当即便一屁 股坐了下去，稍一愣怔，他低头去看，却见自己新着的红色夹袄上印上了一个小小的泥印，显然是小女孩的刚刚推他的时候留下的。
　　
　　“我不要你管！”小女孩瞪着他，下一刻眼泪却突然掉了出来，一颗一颗的，接连不断。
　　“啊！”莫絮低呼一声，纤细的眉轻轻皱在一起，略带着忐忑的说道，“你不要哭不要哭，我不是故意的……”但是这样说似乎用处并不大，小女孩倒是哭的愈加厉害起来，“你把我衣服弄成这样，我回去少不了也是一顿责骂，就当拉平了好不好？我再重新赔给一个瓷杯？怎么样？”说着，见小女孩有着迷惑的盯着他，他这才微微一笑，拉着她站了起来，转身没入市集，倒真真赔了一个给她。
　　再到后来的事，他已然记不清了，只是记得后来他们多了很多地方，玩的很开心，到了傍晚，他们又在这个路口分别，莫絮唇角弯起来，笑吟吟的说道，“对了，我叫莫絮，你叫什么名字？”
　　小女孩有些愉悦的重复了一遍他的名字，然后微歪了头，笑着说道，“恩，我记住了，我叫……”
　　“公子！小公子！”远处传来声响，是管家的略带着担忧的声音，“公子快回来吧！老爷正找你呢！”
　　“知道了！”莫絮回头应了一声，这才想起自己玩的竟忘了时间，有些焦急的摆摆手，他一边往后退去，一边笑道，“我先走了！下次再找你玩！”
　　小女孩晶润的双眸微微一黯，看着男孩走远的身影，喃喃说一句，“我叫紫鸢……紫鸢……”尾音消散在风中，碎落。
　　
　　这个梦真实的好像真的曾经发生过一般，以至于醒来的那一刻，莫絮呆愣了很久很久。记忆中，好似真的有过这样一个玩伴，只是到了后来，再也没有见到过了……
　　紫鸢……
　　他低低重复了一遍，唇角勾起一抹惨淡的笑，竟显得意味不明。
　　
　　窗外的雨依旧没有停下，莫絮微微眯了眼，转而取了立于墙角的油纸伞，推门，走了出去。
　　雨滴重重砸落在薄薄的伞面上，在头顶噼里啪啦的炸响开来，声势浩大，却隐隐带着一种前所未有的决绝。
　　白净的鞋面轻轻压下，继而踏入水面，激起微小的水花悄然绽放，如惊鸿般掠过，那清润的光跳跃着穿梭于脚步的替换轮回间，犹如顽皮的孩子，不知疲惫。
　　莫絮低头走着，隔了许久，只听得他低喃着说了一句，“好像总是这样……”总是在我选择离别的时候下起了雨，这种巧合不知道是上天的怜悯还是阻罚的脚步？
　　
　　一路无意识的行至一处花廊深处，他撑着伞，目光却微显迷离。侧面的角度刚好落在那人微开的轩窗间，莫絮抿抿唇，眼底有柔光一闪既逝。
　　那人青色的身影正单手轻倚着头靠于书案之上，脸上的神情安宁而恬淡，往日深邃的双眸此刻正微微闭合，似在小憩。清风携雨，扬扬落于他的脸上，而他却是无知无觉，像是做了一个好梦，他的唇角轻轻上扬，笑的清浅，却有丝不易察觉的疲惫。
　　握于伞柄上的手略略用劲，骨节因此而泛起一抹难言的苍白，莫絮眉心轻拢，却始终立于原地，不走也不动。像是在等什么，又好像从来没有在等，只是在回味与留念而已。他知道自己有些矛盾，可是很多时候他都不愿意再去想这样做到底对不对，会不会后悔？每个人都有自己的选择，而这，也只是他爱着那人的方式罢了……
　　
　　画面里缓缓出现一名女子，她着了一身红衣，艳若朝霞，只见她执了一件软袍轻步走近，小心的替那人细细披上，似是生怕惊了睡梦中人的冗密的思绪。
　　莫絮咬咬唇，目光有些黯然，却终究没有移开分毫。
　　红玉抽了手，手背上冰凉的湿意透过雨珠不丝不落的涔入心里，她兀然想起昨夜里段青宁一语不发的模样，复而在心底低低一叹。
　　眉目略挑，她正欲拨手将半开的窗户关上，然后指尖才刚刚触及微带着凉意的木条，动作便是下意识的一顿。目光交汇的刹那，她看见那少年清澈的眼底有一丝慌乱一闪而过，继而再不作任何留念的转了脚步，淡漠的远去。
　　少年白色的衣摆随着他的走动轻轻摇晃在风中，那种亮丽的色泽一下子灼伤她的眼，鼻息间尽是雨水冰凉而爽利的气息，她轻轻呵出一口气，在心里叹息着质问――你怎么忍心这般伤他？
　　
　　熏炉里有香静静燃着，白烟环环飘聚而上，袅袅恍如浮尘一梦。静谧的房间里传来几声轻浅的咳嗽声，尤显突兀。
　　莫絮扣门的手微微一顿，似在犹豫。然而未待他细想，门内却传来一声略带着嘶哑的声音，“谁在外面？进来……”
　　抿抿了唇，莫絮指尖微转，轻轻抵在房门上，略一施力，推开，然后走了进去。目光在房内大致扫过一圈，最后落于床上一个背对着他的单薄身影上来，洁白如雪的亵衣轻轻贴合在他修长的身上，他就这样静静躺着，失去了往日的灵动，却偏偏多出一些脆弱来。
　　“我要喝水……咳咳……倒杯水来……”他的身子因为咳嗽而微微颤动，莫絮轻轻皱了眉，转了放下了手上的物件，取了水走了过去。
　　“给……”清亮的声线徐徐落下，如清泉淌过心间。昊云泽猛的转了身子，目光徒然睁大，竟是满脸的不可置信。
　　




甘愿

　　“你……”昊云泽哆哆嗦嗦的吐了一个字，而后竟像是不知道说什么似的，五指微微蜷曲，在锦被上抓住一道道四散的皱褶。“你来干什么？”话音甫落，他却是有些懊恼的紧蹙了眉。
　　莫絮淡然的将手中的茶杯递过去，看着昊云泽怔然接过，这才淡淡道，“去渊水阁那夜看你不在，便顺路来看看。若是你不想见到我，我即刻……”
　　“你这是在关心我么？”昊云泽晶亮的眼睛一动不动的紧紧盯视着他，莫絮略有些不自在的别开眼，如乌羽般纤长而浓密的睫毛轻轻覆盖下来，低低道，“算是吧……”
　　“我很高兴听到你这么说……”昊云泽的眼角弯起来，似乎真的因为这句回答而变得兴高采烈。将茶杯举至唇边，他一口喝下，面上始终带着笑，“我生病了，你看出来了，对不对？”
　　昊云泽白皙的脸上泛着一丝不正常的红晕，眼神虽是清明，呼吸却显得有些滞重。莫絮点点头，侧身坐在床沿，淡淡道，“想是发烧了吧？现在好点么？”
　　“唔”昊云泽不轻不重的应了一声，眼睛却始终没有从莫絮身上离开，“知道我为什么会生病么？”
　　莫絮静静看着他，却是没有答话。昊云泽似是早已习惯，只是兀自笑了笑，道，“那天晚上，我被人群簇拥着剂到另一处的街道，与你们失散了，这也就算了，居然还莫名其妙的被人从楼上兜头泼了一盆冷水，身上湿了个通透，也只得先行回来。”说到这里的时候，他的表情显得有些无辜和委屈，莫絮忽然想到这应是段青宁孩子气报复的手段，不禁哑然失笑。
　　“当夜回来的时候，天色已是大亮，但我身子骨本就不好，从小习武也是全凭个人兴致，吹了一夜冷风，也就病了……”昊云泽随手将茶杯置于一旁，缓缓将身子后靠于略带着湿气的墙壁，声音越说越低，复而沉默下来。
　　莫絮不知道昊云泽告诉他这件事的意义何在？疑惑的目光投过去，却见他眉目低耷着不再说话。往日都是他在活跃气氛，如今他不说话，莫絮更是不喜说些无关紧要的，气氛便显得有些尴尬。
　　“你先歇息吧，我先走了……”如此说着，莫絮起身站了起来，不过刚刚转了身，然而下一刻，手腕兀的一痛，竟是被昊云泽拉拽的跌落在床。
　　
　　身子在瞬间便陷入了柔软而温暖的锦被，有一种暖意从脊背处颤栗着呼啦啦蔓延开来，莫絮微微有些愣怔，未待他作出反应，昊云泽带着低烧的身体却在即刻倾覆上来，与他紧密贴合的不留一丝空隙。
　　脆弱而敏感的脖颈处时轻时重的吹来少年灼热的气息，他被少年以一种不容抗拒的姿态紧紧抱入怀中。莫絮眉心轻拢，伸手便欲将少年自身上推拒开去，腕心用力，却在下一刻微微一顿。
　　昊云泽嘶哑而低沉的声音在耳边徘徊不去，似是痛难自禁，“别动……”他更紧的收了手上的力道，“让我抱一会……别动……”
　　莫絮五指微微曲合，似是颇有些犹豫，良久，他在心底低叹一声，终是收了手，轻声问道，“你今儿个究竟是怎么了？”一点也不似平时那般飞扬而跋扈。
　　静默在彼此之间缓缓蔓延，莫絮几乎以为他不会再出声回答，然而他终是将自己更深的埋入莫絮颈侧，低低说道，“我喜欢你……很喜欢很喜欢……怎么办？”该怎么办才好？脑子里日日夜夜念的想的都是你，总是希望能有一种方法将你紧紧禁锢在我身边，可是心底却清清楚楚的知道你从未给过我这样的资格。有些疯狂的嫉妒那个唤作段青宁的男子，因为你看他的眼光是那样的与众不同，让我恍惚间看到了另一个自己……
　　
　　“你病了，怕是有些糊涂，应该多加休息……”沉默片刻，莫絮忽而施力将他缓缓推拒开去，这样的过程有些漫长，他似乎总能感觉到昊云泽久久落在自己身上的视线，灼热而浓烈，让他无端畏惧。
　　“我喜欢你……”他固执的重复着，晶亮的眸光里清澈的倒影着莫絮背身而立的瘦削身影。
　　“有些话你不该说的……”莫絮抿了抿，抬步欲走，却在下一刻听见昊云泽在身后轻声质问道，“是我不该说还是你不愿听？！”唇角浮起一抹恍惚的笑，他略有些自嘲的说道，“我说一句喜欢你，竟那么难以让你接受么？我也不过是告诉你，仅此而已。”
　　“……”
　　“我知道你从未将我放入眼里，或许像我这样在你面前不停打着转，整日嘻嘻哈哈没心没肺的人，更像个白痴吧？”
　　“……”莫絮张了张口，却终究一个字也没说。
　　“可是我明明知道你不喜欢我，却还是照样这么做……”他低低一笑，自顾自的说道，“第一次见到你时候就已经不知不觉的喜欢上了，初时，我以为这仅仅是为了感念你的救命之恩，到了后来才渐渐明白，这种异样的情感叫做喜欢……”
　　“云泽……”莫絮微微侧转了身子，轻声说道，“其实我……真的有把你当做是朋友来看待……”
　　“朋友？”好似听到了什么好笑的事，他竟笑的上气不接下气，眼眸中隐隐有水光闪烁，以至于当笑声缓缓消散的时候，他的表情竟是前所未有的落寞，“朋友么？朋友也好，朋友总归有个身份地位，好过在你心中什么也不是……”
　　
　　“对不起……”如蝶羽般的睫毛轻轻覆盖下来，莫絮低低说着，那声音飘散在风里，愈显悲凉。他甚至不知道这句话，他是在面前这个少年一个说，还是对很多很多个因为他而受到伤害的人……
　　“你对不起我什么？”少年的身影在风中摇摇欲坠，面容隐匿在灰暗的阴影里，脆弱的好似一碰即碎。“至少我看的出，今天你是真的有把我当做朋友……”
　　莫絮有些惊楞的抬头去望，却见少年轻轻勾起一抹苦涩的笑容，声音因为咳嗽而微带着嘶哑，“为何不做下去？你要段青宁离开昊跃山庄，我是你唯一的可以利用的人，而我，也心甘情愿的被你利用……”
　　“我知道我很自私……”莫絮惨淡一笑，忽然有种被人从头到尾看穿的感觉，这种感觉让他觉得自己肮脏而卑鄙。“可是这三年来，我已经习惯这么做了……”我以为我真的不会把你当作朋友，可事实上，我却始终羡慕着你身上我曾经拥有过的阳光气息……伤害这样的你，就像在伤害曾经的自己……
　　这个少年并不蠢，他只是在包容自己而已……
　　“告诉我，你的名字……真正的名字……”昊云泽走近两步，眸光里竟是前所未有的执着，“我就帮你。包括……通丝血玉……”
　　
　　是夜，天空清朗无云，有繁星零零落落的点缀其上，莫絮微微眯了眼去望，眼底有碎落的星光弥漫开来，绚烂而夺目。雨已经停了，但空气里的凉意却丝毫没有因此而减少半分。
　　晚风轻掠而过，卷起他白色的衣角，悠悠然翻飞在空中。眼角忽而出现一个青色的身影，他没有动，那人也没有动。
　　送去纸条的那一刻，莫絮便知道这人一定会来，只是没有料到他来的这般坦然，他应是知道自己不会这么轻易的便放弃逼他下山，放弃通丝血玉的念头，可是……他还是来了？究竟为何？他猜不出，也不想猜……
　　清溟剑在手中轻婉吟动，莫絮在垂眸的那一刻，兀的拔剑而去，然而剑气在逼近段青宁的时候却是徒然一转，直直落于他身后。
　　杀气在周边徘徊不去，段青宁微微闭了眼，依旧没有动，身后是骨肉撕裂的钝重感，他静静听着，在脑海了描绘着少年行云流水般精妙的剑法。直至厮杀落幕，他这才转了身子，缓缓笑开，嘴边温柔的笑意直达心底，一如往昔。
　　莫絮清澈的双眸里有一丝隐秘的情绪一晃而过，只见他微微抿了唇，淡淡道，“你知道若是你不反抗结果会是如何么？”
　　“当然……”段青宁极尽宠溺一笑，却是话锋一转，柔声道，“看来你真的能独当一面了，只是不知道现在能接我几招？”
　　莫絮略一皱眉，似乎极为不满他避重就轻的说去了别处，他这般宠溺而温柔的笑容让他觉得自己像是一个被他尽情放纵的小孩，玩累了，便会回到他身边。
　　“段青宁……”少年清亮的声线在这样的寂夜里显得有些冷然，像是某些冰质的物件，“你究竟在和我玩什么？”你这样的高深莫测，有时候真的让我感到害怕……
　　可是这盘棋就算从一开始便注定会输，我也要靠着自己试它一试，因为我再也不再是以前的我了……
　　若你明白，定然会懂……
　　
　　




嫁祸

　　“玩？”段青宁轻轻摇了摇头，幽深的目光直直落在少年身上，“不管你信不信，我没有玩，对你，我向来认真……”低沉的声线带着微微粘合的磁性悠悠颤动在空中，继而缓缓沉淀在心底。
　　莫絮抿了抿唇，蝶羽般纤长的睫毛柔顺的覆盖下来，表情竟微微有些怔忪。忽而淡淡一笑，只见他右手手腕灵活的翻动转换，而后竟是猛一发力直直掷送出去，急风带势，只听得“叮”的一声脆响，清暝剑便在瞬间没入青石地，铮鸣的响动在段青宁身前。
　　“你认真的诚意究竟有多少？我倒想好好看看……”尾音飘散着落下，愈加将少年清凉的声线显出一份决绝与冷然。
　　指尖漫不经心的轻轻搭在剑柄顶端，属于少年的温度细细从贴合处传来，闻言，段青宁只是轻轻一笑，不置可否。身后传来凌乱的脚步声，眼眸深处有细微的光华倏忽流转，一瞬即灭，段青宁非但没有放开手，反而将清暝剑抽身拔出，握于手中把玩。
　　
　　昊节南阴沉着脸瞟向立于血泊中一脸苍白的少年，而后竟是蹲下身子一一查看死去的护卫，心中疑惑渐盛，只见他缓步度进段青宁，抿着唇严肃道，“可否请段公子让老夫察看一下你手中之物？”
　　剑身仍旧布着血，那艳丽诡谲的色泽在月光下幽幽闪动，尤显涔人。段青宁略一挑眉，随即轻轻一笑，温和的说道，“庄主要看什么？想知道什么？在下都可以替庄主解惑。”
　　“哦？”微一眯眼，只见昊节南冷哼一声道，“那便请段公子说一下这里究竟发生了什么事？！何以坚守我‘渊水阁’的人会无缘无故死于清暝剑下？！”
　　“爹……”人群中跨出一个绛衣少年，显然是病未离体，他的脸色竟与自始自终呆愣着，苍白着脸的兀自站着的莫絮一般无异。“何必再与他废话？！发生了什么不是一目了然么？！”
　　话音刚落，人群便掀浪般的沸腾开来。探寻的目光一路从纤弱的白衣少年身上延展到地上被一剑毙命的护卫们再到手握凶器的秋暝宫延风殿的殿主段青宁身上。
　　所有的证据都一致指向这个被众人从一开始便鄙夷的人，有怀恨在心者当即便站出来大声附和昊云泽质问的话，一时间竟是群情汹涌，比昨夜在渊水阁中的争议更甚。
　　
　　昊节南紧紧蹙着眉，深沉的目光转而落在昊云泽身上，似乎极为不满他这种自作主张的行为，当下这种情况应是极力做到“以和为贵”才是。
　　昊云泽在这样责备的目光下略微瑟缩了一下，眸光在轻轻晃过周边的时候忽的一闪，只见他毫不犹豫的急步走至莫絮身边，稳稳扶住了少年摇摇欲坠的身体。
　　莫絮略微一怔，随即却是顺着力道乖顺的靠在昊云泽怀里低垂着眼没有再吐出一个字。段青宁幽黑的眼眸在两人相依的身影上略一停顿，随即若无其事的转开，似乎那是与自己毫不相干的陌生人。
　　“段公子……”昊节南有些犹豫的开口说道，“虽说你是秋溟宫的人，但是老夫一向认为你是值得敬重的。”话锋徒然一转，他敛了眉目，沉声道，“真相如何，旦请今日给老夫，给诸位一个说法吧！”
　　
　　“我没有什么可说的……”嘴角勾起一抹轻浅的弧度，微微一顿，段青宁进而对着昊节南略一抱拳，温和道，“多谢庄主对段某这些天的殷勤款待，既然昊跃山庄容不下区区在下，那么段某只好就此作别！”言毕，他已是毫不留念的转身，潇洒的迈入来时之路。
　　月光柔柔洒落在他青色的身影上，愈加将他脸部的线条勾勒的凌厉非常，沉稳冷然如同王者，带着指点江山的豪气与魄力。四周一下子沉寂下来，似是被气势所慑，竟无人敢上前阻拦一步。
　　一声破鸣当空划响，众人只来得及捕捉到空中一点银白的光芒，反应过来的时候，却只见清暝剑颤颤吟动在白衣少年身前，唯余一抹寂寞的光影静静落下，如同一朵忧伤的花，衰败在暗夜里，独自的，吐伤纳息。
　　
　　眉心轻轻拢起，莫絮略有些失神的看着眼前晃动着清暝剑，他不知道在那一刻心里忽然如潮水般汹涌着覆盖而上的情绪是不是该称之为失落感。明明逼着那人离开是自己预谋良久的事，可是为何到了现在却独独对他忽而表现的冷淡而觉得无法接受，心有戚戚。
　　这样的自己，还真是可笑到极致了。
　　“莫絮……”耳边响起一声忧淡的呼唤，莫絮微微一楞，下意识抬眼去看，却见昊云泽紧抿唇，目光凄怆的看着他。
　　四周归于寂静，人群已然消散开去，仿佛刚才的一切不过是个幻梦，莫絮抿了抿唇，轻轻挣脱了昊云泽的手臂，退后两步，微垂了眼眸淡淡一笑，仿佛很是释然的说道，“你说……我刚才是不是表演的很好？”好的可以骗过众人的眼光，好的可以让那人付出他所谓相信的“诚意”……
　　心下泛起一阵细密的疼痛，昊云泽没有答话，只是静静看着他，好似怕一个不留神眼前这个脆弱的人便会被轻易的揉碎在风里，继而无声无息的消失在自己的生命之中。
　　“他一定是放弃我了吧……”他喃喃说着，像是说给昊云泽听，却更像是说给自己听，“刚刚他都没有再看我一眼……”
　　“莫絮……”昊云泽上前一步，有些疼惜的将少年紧揽入怀。这样的莫絮，是他从未见过的，失了淡漠的外壳，脆弱的好似一击即碎。
　　“我知道，他累了……我也累了……”他轻轻说着，唇角勾起一抹苦涩的笑，这是自己想要的结局……不是么？所以，不要后悔，也不能后悔。
　　那一夜的风有些湿凉，吹在身上，竟生生浇出一股冷意直达心底，那种慢慢溶入骨血的冰凉，久久徘徊在身体的每一寸，消散不去。
　　
　　想过千万种通丝血玉可能出现的地方，却万万没有想到会被深藏在一间破陋至极的房舍里。昊云泽在推门前略微一顿，似乎极不愿走进这间屋子，只见他轻轻吐出一口气，而后回头冲莫絮一笑，把手伸到他跟前说道，“……把手给我，里面特设了一些机关，需要小心行走，不可踏错一步。”
　　莫絮看着虽然笑着，却分外认真的昊云泽微微有些愣怔，犹豫一瞬，便依言把手置于少年摊开的掌心。
　　昊云泽眉眼轻弯，晶亮如同星辰，只见他紧抓了莫絮的手，笑着调侃道，“你该不会以为我是故意在调戏你吧？”他晃了晃两人相牵的手，得意的如同一个孩子。
　　莫絮静静看着他，微微蹙了眉，轻声道，“……你在紧张？”手心里的汗从手掌贴合处一阵阵的冒出来，甚至微带着颤意，这般明显的特征又岂是一个他的一个笑所能轻易掩盖的？
　　唇角的笑有些突兀的凝固在脸上，昊云泽有些泄气的说道，“有时候我真的很恨你的聪明……”微微低垂了眼眸，他苦笑道，“这是我娘背弃我爹，自杀的地方……”微微一顿，他紧了紧两人交握的双手，“我爹恨我娘，所以才会把通丝血玉放在这里，他想让她多沾染些血腥……因为娘说，这辈子他都从未爱过爹……”
　　
　　沉默在彼此之间缓缓盘旋，莫絮轻轻吐出一口气，轻声道，“也许你爹是因为太爱你娘了才会如此吧……”昊云泽猛的抬头看着莫絮，从小到大都没有人这样同他说过，因为这始终是一个讳莫如深的话题。与莫絮初遇那一年，也正是因为娘的死对自己打击太大，才会瞒着众人从山庄逃了出去，没想，竟也因此让他遇到这样一个救了他的命，也救了他的心的人……
　　“你爹其实是想让你娘看到他的成功，否则，这么重要的东西，他是不会轻易放在这里的……”清澈的双眸闪着淡淡的光华，一如初见，“就算这里足够隐蔽，但是这么多的机关也足够让人起疑，不是么？”
　　“可是他们的爱情终究是失败的……”昊云泽释然一笑，转而看着莫絮一字一句的说道，“以前不明白，总也会怨恨娘，可是如此才真正知道，真正做错的人……是爹！”
　　“原来世上有些事，真的无法强求……”微微一顿，他缓缓笑开，“莫絮，谢谢你让我明白……”明白你终归是我人生里一道无法泯灭的风景，会随着岁月淡淡雕刻在记忆深处；明白你终归不属于我，我也不属于你，因为我不能明明知道彼此之间的结局会是悲剧，却仍要将这个故事抒写下去，重蹈父辈的覆辙……
　　如果爱，便不愿再给你负担。
　　如果爱，便希望你比我更幸福。
　　如果爱，便愿意潇洒的退出这场无果的战争。
　　一切源于爱，灭于爱，变的是岁月，不变的是我对你的心。
　　
　　




诚意

　　天色空明，远望过去是一片随风舞荡的浮云，有细碎的光透过云层稀稀落落的铺洒下来，愈加将周遭的一切衬托的清明爽耀。
　　山风鼓起衣袍猎猎作响，似在下一刻便会以决绝的姿态撕裂开去。“拿着它走，不要再回来，余下的事我会帮你处理的，放心……”少年的话犹在耳边浅浅萦绕，莫絮紧了紧手中泛着血色，人人争夺唯恐不及的玉佩，回头看了一眼沐浴在晨光中显得恢宏而庄严的昊跃山庄，轻轻吐出一口气，他忽然觉得心里有些东西正在以不可预知的速度土崩瓦解，继而溶散开来，熨出一片暖意，经久不散。
　　有些故事在这里开始，也在这里结束，虽然不算完美，却总归是一个值得回味的美好记忆。唇角轻轻翘起，他转身，持着剑，步履轻盈的消失在丛林深处……
　　这个世界没有谁是谁不可或缺的唯一，我们需要的只是在对的时间遇见对的人，然后开展一个属于自己的人生。
　　或相恋，或相依，结局究竟如何其实并没有想象中的那么重要，重要的是我们――都能幸福。
　　
　　刚下了山，莫絮便亲自挑选了一匹脚程颇快的红棕鬓马，一路马不停蹄的往鸾迹宫奔去。约莫行路至一半，他忽的勒马嘶停，眼眸深处有光华一闪即逝。身后是兵器交接时乒乓作响的声音，杀意浓厚，身前是那个笑的一派风轻云淡，动辄便能让他失神落心的人。
　　他自是知道身后跟着自己的是叶迹的影卫，只不过段青宁这般做与其说是让他折损了一支庞大的羽翼，倒不如说是间接帮他铲除了一个窥探监视的人。于他而言，有百利而无一害。
　　掌心紧密的贴合在略显粗糙的缰绳上，火辣辣的痛感丝丝入扣，神智倒是因此而愈加清明起来，莫絮抿了抿唇，直直望进那人幽深如墨的眼底，淡淡启唇，“好一个螳螂捕蝉黄雀在后，先生不愧为先生，竟是步步将我算计在内……”那一日的黯然离去怕也是借势造风的成分居多，在外人看来，似是秋溟宫落魄而归，其实他不过是为了掩人耳目，行作壁上观，享渔翁之利的妙策。
　　可是这又有什么呢？莫絮在心底笑笑，你有你的张良计我有我的过墙梯。想要通丝血玉？如今给你，也未尝不可。
　　
　　段青宁微微仰头，眯着眼细细去看在逆光中表情竟有些朦胧的少年，此时的他高坐于马上，衣诀翩翩，恍若嫡仙。清亮的声线徐徐落耳，不见一丝慌乱，也不见任何恼怒控诉的迹象，似乎这只是一个旁人的精妙布置，与他无关。
　　唇角微掀，眼眸深处缓缓溢出低浅的笑意，如墨迹轻轻散开，“这位小公子在说什么？”段青宁略一挑眉，低低说道，“为何我竟有些糊涂？想来，这应是我们第一次相见吧？”
　　莫絮微微一怔，有些愕然的瞟向段青宁身后亦与他同样不解其意的红衣女子，随即眼眸一暗，冷声道，“这次又是个什么样的圈套？你是不是也该先知会我一声，兴许我能配合一二，否则独角戏怕是不怎么好唱吧？”
　　“唔”段青宁略微低头，似在沉思，“这的确是个圈套……”低沉的声线带着微微粘合的磁性，竟如烙铁一般响在耳膜深处，滋滋作响。听似认真，却更像是一句不甚重要的戏言。
　　心尖一跳，莫絮刚欲再言，却见段青宁复又抬起头来，唇角极其自然的凝起一抹极致温柔的笑意，仿佛带着无穷无尽的宠溺，显得专注而深情。
　　这世间怎能有人连演戏也能如此入木三分？是真心？还是假意？莫絮不自觉轻轻拢起了眉心。
　　只这一瞬，不过是个恍然，回过神来的时候，那人已是一个飞身掠至身后，劈手夺过马鞭，翻手一扬，顷刻便在马儿的嘶鸣中，带了他如箭一般飞掠而去。
　　
　　红玉抬手略略挡了挡有些耀眼的阳光，看着两人扬长而去的身影，她有些愉悦的勾了勾唇角，这两个人戏里戏外的玩的不亦乐乎，临至末尾，输的会是谁呢？她分外的想知道。
　　“殿主这么做会不会……”身后鬼魅般闪现一个墨色的身影，话语中不免露出些微的担忧。
　　红玉眼也未抬，只径直打断了他的话，低语道，“行自己的事，走自己的路。有些话不该问，有些事不该管。”微微一顿，她笑了笑道，“看来……你已作出了抉择，大可放心，主子这块古木绝对值得你这个良禽择栖而立……”
　　话音甫落，她已是掉转了脚步，淡淡留下一句话，潇洒离去，“剩下的事便交予你了，死不见尸，这四个字你应该懂……”怎么样做到让叶迹看不出影卫的死是源于秋溟宫便全看个人手段了，而这也仅仅是留在段青宁身边必须有的能力罢了。
　　
　　凌厉的风夹着腾气的尘沙迎面狠狠扑来，如狼似虎，脸上细嫩的肌肤被那种迅猛的摩擦咯出一阵生硬的疼痛，莫絮紧蹙着眉，抬起手臂半遮住脸，身子已然下意识的半依入那人温热的怀抱，随着枣马的发狂似的奔跑而颠簸的颤动起来。
　　“……要去哪里？！”莫絮微侧了脸去问身后莫名其妙拉着他便狂奔的人，尽量让自己的话显得简明扼要而直击重点，生怕他听漏了一个字。
　　“天涯海角，如何？”那人低低一笑，灼热的呼吸堪堪拂过耳迹，似一条无声无息便拉引出的暧昧的线，紧紧纠缠于两人之间。
　　段青宁的声音向来低沉却悦耳，他最漫不经心说出的话，却最容易让人心神俱颤，仿佛这种话本就存于内心深处，只是从不轻易言说。
　　心口一热，莫絮抿了抿唇，不再说话，只是眼神有些微的恍惚――如果你的圈套是柔情蜜意，那么，段青宁，我是不是应该恭喜你，三年前你已经成功的将我攻陷的一败涂地，现在更无须出言试探……
　　想着，他嘴角勾起一抹浅笑，不似自嘲，只是有些微的无奈罢了。微微闭了眼，他放纵自己细细去感受这片刻的温存。
　　先生……
　　遇见你，是我这一生都难以逃脱的劫难，无须画地为牢，我自甘愿为你折了羽翼，只看你给我看的风景。
　　途中，满心愉悦。
　　你说你想要我回来？可以。
　　只是，这一次你又当付出怎样的诚意呢？我一直在想。
　　
　　枣马一路狂奔至一片浓郁的竹林深处，继而停伫在一间竹木搭建的小舍面前，马蹄声渐渐消匿而去，伴之而起的是涓涓溪水流淌而过时欢快的撞击声。
　　目光一寸寸的从明亮跳跃的水花转到房前随意搭置的木桥，继而落于那简单却雅致的房屋构造，心里缓缓升腾出一种细腻的情感，有些酸涩，有些饱满，像是即将破涌而出的泪水；有些欣喜，有些无措，像是忽然得到了一些翘盼已久的东西反而变得惊慌。
　　其实他要的，从来不多。
　　犹记得那一年，清风宜淡，花影疏下，段青宁命他借着初春的湖光山色赋诗一首，彼时年纪虽轻，却早已对这温儒雅润的先生无端出一些异样的情感。看着那人淡淡含笑的嘴角，心思一跳，不知怎的，落笔便画出了一幅竹林归隐图。
　　“画笔虽稚，意境却也是足的。”段青宁点点头，眸光深处透着星星点点的笑意，似乎并不将‘诗变画’这种‘偷龙转凤’之事放在心上，“今儿个便到这里了，若是要去诗社便早早去吧……”言毕，他已是脚步一转，欲执书而去。
　　“先生……”莫絮略略咬唇，清澈的眼眸里满是焦急，“先生以为画中所作比之今时今日如何？孰优孰劣？”
　　“……你之心往，却非我之愿。”沉默良久，他轻轻低叹一声，兀自走远。
　　
　　前尘往事尤自梦中，莫絮以为自己忘了，那人也忘了。却没想，当日一句试探竟也有了作实的一天。当不在乎变成在乎，当不存在变成存在，他才悄然发现，那人并非不爱自己，只是‘当时’不爱罢了。
　　而一个‘当时’，却生生蹉跎了彼此多少岁月……
　　“……你之心往，我之所愿。”低柔的声音缓缓划过心尖，骤然掀起了万层巨浪。
　　唇角勾起一抹浅淡的笑，莫絮微微垂眸，手掌略翻，便将手中之物随意抛给身后之人。“这世上觊觎之人太过多了，请保护好它……”语气里有些难以言喻的信任与郑重。
　　指尖轻轻抹过玉佩上染血一般丝质的纹路，段青宁轻轻一笑，忽的揽臂一收，将少年紧紧抱住怀中，略微有些无奈的将头放于莫絮单薄的肩上，他柔声曼语道，“你知道，我并不在乎这个……”我在乎的自始自终，只有你而已，傻小子。“你不愿回来，无论是出于何种原因都好，我们……都重新来过……”这话说过无数次，可是他依旧在不厌其烦的重复着……
　　重新来过么？这便是你假装与我毫不相识的原因？莫絮笑了笑，这个圈套设的简单而拙劣，可是怎么办？偏偏如此，我却甘愿去跳。
　　原谅我的自私，虽然心里一直隐隐灼灼的知道你心里有我，却一直不愿去正视，及至今日才真正明白，明白你心里有我的日子，在你毫不知情的过去，亦有可能在将来的每一日每一夜。
　　爱或不爱，我计算的太清楚，于是才一直心有介怀。
　　如今，不是不想回来，只是有些事，我还必须去做，有些人，我还必须去面对。
　　
　　




释然

　　夜带微凉，月朗星稀。
　　少年半开着轩窗，就着倾泻而入的银白静静把玩着手中的折扇，那白净的扇面在岁月的磨碾中俨然不如当初那般新韧，但却意外的保持着精致。莹润的指尖圈裹在清冷的光辉中，在此刻尤显炫目，它自有主张的从折扇的骨节一寸寸的细抹而过，不自觉的带着怀恋而小心翼翼的意味。
　　长如蝶羽的睫扇轻轻覆盖而下，少年清澈的瞳仁深处有细弱的光缓缓被点亮，那异样温柔的情绪蔓延在他微微翘起的唇角，竟让他本就精致的面容愈加的光华毕现，一如经过巧匠精心打磨过的璞玉，已然描摹出最极致的清雅淡美来。
　　窗外的女子细细咬着下唇，眼中的留恋显得浓郁而压抑，夜风轻晃而过，掀起她紫色的衣裙在空中自在的翻飞，她略略闭了闭眼，似被这清冷的风吹的清醒了许多，轻轻呼出一口气，抬脚，行进，她微微笑着推开少年并未合拢的房门。
　　一切自然的像是早已演练过千百次，只是从未有人看到过，在那一瞬间，她心里蔓溢而开的忧伤正静静的，悄无声息的，绽放在血色里。
　　浓郁，却惨淡。
　　
　　莫絮抬眼，柔和的目光静静落在门边女子的身上，唇边的浅笑缓缓加深，“紫鸢……”清亮的声线缓缓落地，语气里带上了少有的欢喜。
　　也许，她从未告诉告诉过眼前这个少年，她喜欢他叫她名字的时候，唇边默默划出的形状，像是带上了无尽的专注。心中的那股粘稠的郁意在这两个字徐徐落下的时候缓缓消散开去，真的无法去生气，因为知道，眼前这个人的快乐是如此的来之不易。
　　“公子……”她走过去，随意拣了一张凳子坐下，轻轻问道，“我只想知道，今日你未如约出现的理由……”本是商议好，由她领率一帮莫韦当年留下来的心腹于临近鸾迹宫的峡谷处伺机等待，上演一出强抢通丝血玉，串通影卫背叛――实为生擒影卫营造出的假象――的好戏。只有这样，才能有效的避免通丝血玉落于叶迹之手，然而今日却迟迟未见莫絮出现。
　　“玉……”莫絮略一迟疑，在紫鸢倔强的视线中，终是轻叹一声，缓缓道，“玉在段青宁手中……”
　　‘段青宁’三字，他说的这般自然，竟让紫鸢在那一瞬，微微有些愣怔，她已然忘记，有多少年，他们之间从未出现过这三个字。这像是早已意料到的结局，一个关于自己的悲剧，他人的喜剧。可是心，却依旧不受控制的疼起来，那种翻江倒海的痛楚在暗夜里清晰的扩大着，但是她却忘记了再去哭泣。
　　疼到了极致，是无法再流淌出眼泪，因为心早已干涸的荒芜一片。那些曾经在时光中繁盛开放的花儿，随着风，不知飘向了何方。
　　如果爱你是疼的，那一定是记忆给我最好的礼物，因为再也无法去忘记，它会在岁月的推磨中深深烙刻在骨血里，换取来时，我在时光尽头的淡淡一笑。
　　
　　唇边凝起一抹释然的笑，她看着这个她曾深爱如斯的人，静静等待着下文。
　　“通丝血玉，从一开始我便没有将它交予叶迹的打算。如今，放在段青宁手中，总比放在我们这里安全。紫鸢，这一点，你应该是懂的。”当初答应过爹要以命护得通丝血玉周全，现下这种情况，自然要选取最有利的方式来解决问题。而且，他相信那人定然可以保护好通丝血玉，因为，他答应过……
　　“既是如此……”紫鸢微微一顿，疑惑的看向莫絮，“公子当初为何……”
　　“为何在昊跃山庄的时候，会防范他至如斯地步？甚至不惜利用昊云泽赶他下山？”淡淡接过话，他的纤长的手指微微蜷曲着，握在扇柄的手不自觉紧了些。
　　莫絮抿了抿唇，这才缓缓道，“有他在的地方，我根本无法静下心来做任何一件事，更惶论窃取通丝血玉一事，此乃其一；在山庄上与段青宁相处亲昵的事，叶迹定然早就知道了，说实在的，他能忍至最后，只给我三颗红豆鸣告警示，已属不易。若我当时不将段青宁赶下山，以此表明我与段青宁之间泾渭分明的状况，怕是现下，他要回秋暝宫会遭遇到多重伏击，虽不至到死，但受伤却是难免的。此乃其二。”而自己，又如何舍得让他为自己无端受到伤害？
　　窗外，月色正浓，他撑起桌台徐徐站起来，略转了身子，目光透过稀薄的云层看向远方，表情微微有些怔然。
　　“其实还有一点吧……”紫鸢摇了摇头，轻轻说道，“公子当时并未全心信赖于他，急着想要逃离，不过是希望尽早与他断绝所有关系。自以为，这样便可专心做自己的事，不再动摇，也不再心慌……怕他与你争夺通丝血玉？”她笑了笑，略带着苦涩，“只是借口罢了……”
　　“……我是不是很傻？”隔了许久，他才出声问道。这样爱过的一个人，又岂能说断就断？
　　“傻？”她轻轻重复一遍，略略闭了闭眼，悠然叹道，“这世上真心爱过的人，哪个不傻？”
　　哪个不傻……
　　
　　回廊长殿，空幽荡然。
　　莫絮微微侧头看了一眼不远处碧波荡漾的清池，清澈的眸光深处有轻浅的笑意缓缓流溢而出。莹莹水光中，碧绿的蜻蜓无声盘旋飞翔着，时而轻点浅啄，时而呼翅展飞，它们有属于自己的小世界，安详而宁静，自在而惬意。
　　他兀然想起昨日段青宁带他去看的那个隐匿在竹林深处的轩舍小屋，心中微微一热，唇角不自觉轻轻翘起。
　　紧了紧手中的清暝剑，他脚步略微一转，继而再不做任何留念的往鸾迹宫大殿走去。轻浅的脚步声回荡在人烟寂寥的长廊深处，缓缓的蔓延出无边的寂寞。
　　那样的日子，什么时候会到来呢？他在心底轻轻的问自己。
　　
　　段青宁推开门的刹那，恰巧遇到了出来倒水的粉衣丫环沛儿，只见她先是微微一怔，而后竟是惊喜着猛的转过身去，有些失了分寸的冲屋内大声喊道，“主子……主子……回来了……回来了……”一句话，她说的急又颤，竟是没有一口气说全。
　　只听得“碰”的一声脆响从屋内紧随着传来，俨然是茶杯落地时砸碎的七零八落的声音。段青宁略略皱了皱眉，目光轻移着落在沛儿手中泛出一片血色的木盆中。
　　还未待开口细细询问，却见里屋跌跌撞撞的冲出一个约莫十七八岁的少年。再也顾不得许多，他迎头便冲入段青宁怀中，身子细细颤着，似在害怕着什么，无措的像个受了伤害的孩子。
　　段青宁似是早已习以为常了，当即只轻轻一叹，安抚性的拍了拍他的肩膀，柔声劝慰道，“水洛，对不起，让你受委屈了……”
　　
　　大殿地面皆由上好的白玉铺设而成，奢华，却极尽雅致。秋日微薄的光线静静的斜照进来，有股浅淡的暖意氤氲在空气中，继而溶散在略带着冰凉的白玉地石上，安静的如同水流缓缓淌过的声音。
　　少年纤细而修长的身子清晰的映照在光可鉴人的玉石板上，意外的显得有些冷清。叶迹斜斜的依在软塌上，狭长的眼睛漫不经心的半眯着，倏忽间光华流转，指尖轻轻抹过玉杯的杯沿，他晃了晃杯中晶莹的酒液，薄唇微启，“……玩累了？舍得回来了？本宫还以为你得意忘形的连自己身份也记不牢了……”语气虽然平静，然后其中暗含的讥讽却隐隐透了出来。
　　低垂的眼睫轻轻颤了颤，莫絮面色平静的走向他，屈膝半跪，淡淡唤了一声宫主，便再不愿开口多说一个字。
　　指尖在不自觉深深嵌入掌心，叶迹紧紧盯着在他面前眉目低垂，一脸淡漠的少年，心里深深涌起一阵烦躁，这个人可以在别人面前笑，可以在别人面前表现脆弱，却偏偏吝于给自己一个生动的表情！
　　这世间，谁不是对他曲意奉承，柔眉浅笑，却独独他，从不肯将自己放于眼中！
　　
　　身子轻轻颤抖着，叶迹怒极反笑，只见他猛将手中的玉杯摔掷出去，脆声落地的刹那，劲风一转，五指早已在莫絮尚未来得及反应之前紧紧嵌入他脆弱的脖颈。
　　呼吸如在瞬间被捏灭一般，疼痛自颈间拉锯着传来，莫絮微微张着口，抬眸去看叶迹此时的表情。他知道，只要开口说一句软话，叶迹必然不会杀他。
　　可是……
　　唇角勾起一抹冷淡的笑意，莫絮轻轻合上眼眸，倔强的抿着唇，不再做任何挣扎。然后他却没有看到的是，在他合眼的刹那，叶迹眼中弥漫而起的星星点点的恨意与痛楚。
　　如果可以，莫絮想，他会对这个在他生命中鲜活而深刻的出现过，教会他成长的人说这样一句话――两个同样寂寞的人是无法依偎在寒夜里互相取暖的，因为，他们身体里流着的，是同样冰冷的血液……
　　
　　尔非吾之光。
　　
　　




情殇

　　门外传来瓷瓶碎裂时清脆却尖锐的声响，那种猛然刺入耳膜的锐利感，如刀片一般狠狠的在刮过叶迹心间，他似在突然之间惊醒，目光游弋在少年青白的脸色，心下一颤，竟是慢慢松了手，任少年无力的滑倒在地。
　　眸光颤悠悠的荡漾开去，一如水中涟漪，那极亮的光华渐渐暗淡下来，他略略退开两步，表情隐匿在光线暗淡处，竟显得有些落魄。
　　那一刻，他是真的想就这么用力的掐下去。得到，或是毁灭，他向来分的清清楚楚。快不快乐，幸不幸福，这并不重要的。重要的是，他要莫絮在他身边！就算死，也当如此！
　　
　　莫絮抑制不住的低咳起来，喉间火辣辣的，干涩难当。他略略蹙眉，泪光隐隐闪烁在清澈的眼眸深处，倔强，却脆弱。下颚兀然一痛，他被迫将目光挪向此刻面色阴郁的男子。
　　“……本宫对你已经足够仁慈，不要再来挑战我的耐性！”叶迹微微眯了眼，冰冷刺骨的声音直直投向少年，“容得了你一次，容得了你两次，却未必可以容得了你三次！”言毕，他已是将莫絮一把甩开，冷冷跨向大门处。
　　院外桂花浓开正盛，清淡的香气覆着秋风迎面袭来，浑浊的思绪似有了方向，缓缓划出一方清明的地域。
　　“放了我吧……”少年往日清亮的嗓音此刻听起来略显嘶哑，他恍恍惚惚的轻声说道，“我早已厌倦这样的生活了……”厌倦这种夜夜戴着面具做人，于杯弓蛇影间喘息求生的生活了。“你有没有想过？我也是人，想要自由，想要光明，想要一个可以让我笑的人，让我觉得活着还有意义的人……”
　　“而这些，你给不了……”
　　脚步微微一顿，叶迹狭长的眼眸中有一丝幽光一闪而逝，五指微微蜷曲，他任着尖锐的指尖深深嵌入，刺痛柔软的掌心。他从未想过，他长久以来所渴求的坦诚，竟是用这样一种方式提出……
　　温热的血液顺着肌肤蜿蜒而下，一路开出研丽的花朵，炫目的刺眼。那声音清晰的滴荡在空旷的长殿，越过耳膜，缓缓的腐蚀着寸寸柔软的肌肤。
　　痛难自禁。
　　
　　半响，只见他低沉着声音，兀然回头，咬牙甩出二字，“休想！！”休想离开我身边，除非……我死！！！
　　“你的命是我救的，身上的一切是我给的，你有什么资格跟我说‘放过’？！”嘴角缓缓翘起一抹讥讽的笑意，他目光灼灼的看着跌坐在地，始终苍白着脸色的少年，冷着声音说道，“莫絮！我要你记住，此生，你与我生而同巢，死而同穴！我不在乎你心里装的是谁！但是！有我在一日！你也休想与别人有一丝牵连！”
　　秋风瑟然而过，那股冰冷的触觉缓缓渗入每一缕甘甜的血液，继而凝固成锋刃的利剑，在你毫无防备的时候，忽而“呲啦”一声，破肤而出。那撕裂血肉般深切的痛楚蔓延在身体每一个细微的角落，一寸寸的嗜咬着生命里残存的微薄希望。
　　莫絮微微仰头，白亮的光线在眼角轻轻晃动，如梦似幻。他放软着身子平躺下去，听着那人熟悉的脚步声渐渐消匿在意识深处，这才轻轻闭上了眼。
　　倦意浓厚的铺袭而来，压着细弱的神经隐隐作疼。他忽然觉得，若是这般睡死了去，怕也是不错的。至少，他再也不用去想，如何偿还这些许多难消的罪债？
　　
　　门外碎裂的酒壶静静躺着，时光从它身上轻轻走过，无声无息。没有人在意，有谁来过？没有人在意，他们所上演的闹剧被什么人窥探了去。
　　他们在乎的始终只有心里的那个人而已。这场追逐的游戏乐此不疲的进行着，不知何时才能停下。
　　在爱情的世界里，他们曾经自私，曾经任性，曾经意气风发，曾经不可一世。这些年少轻狂的梦，不管留下过多少血泪，多少伤痕，终究会换来来年的释然一笑。
　　
　　各色酒壶横七竖八的堆倒在桌面上，呼吸之间尽是浓郁的酒气。
　　少年略显局促的坐着，眉眼间尽是担忧的神色。“宫主，别喝了！你已经醉了！”指尖轻颤着按上男子握着酒壶冰凉的双手，他紧紧蹙着眉，轻声规劝道。
　　身子晃了晃，叶迹幽深的眼眸转而落在他身上，凝神看了半响，忽而冷冷一笑，只见他猛的一拂衣袖，低斥道，“滚！”不是他，不是他……他又何尝这般关心过自己？哪怕一句低柔软语，他也从不愿说……
　　仰头又倒入些许辛辣的酒液，灼烫的温度一路烧烫而下，他低低笑着，为自己的落魄，也为莫絮的冷心冷情。到底是从什么时候将这样一个人放在心里的，他似乎早已经忘记了。
　　会一直在莫絮出行任务的时候派人一直跟踪，不单是为了监督，更多的是不想让他死。
　　会分外的留心他的生活起居，周遭人事，不单是因为自己强烈的占有欲，更多的是不想他受到伤害。
　　会特意在他面前与他人交好，不单是因为习惯了这样的生活，更多的是想知道他心里究竟有没有自己……
　　这些年对莫絮的好，细细数起来，竟会让他也微微诧异。而这说不出的许多许多，也许只有他一人记得吧……
　　真真可笑！！
　　
　　“你说，他为何总是这般不知好歹？”狭长的眼眸微微眯起，褪出了往日的狠辣，倒渗出一丝柔软的情绪来。“为何总要惹我生气？难道我对他还不够好？”
　　“好……”颜清抿了抿唇，深深望着身旁醉意横生的男子，轻声道，“就是太好了，所以他才不得不逃……”
　　“不得不逃？”像是听到了什么天大的笑话，叶迹低低笑起来，手掌猛然搭在少年纤细的腰间，略略收力，拉向自己。待到将人牢牢箍入怀中，他这才舒了口气，懒懒的问，“……那你呢？你怎么不逃？”
　　“因为和你一样还怀有念想……唔……”话音未落，便被叶迹瞬间扑落下的唇不留一丝空隙的紧紧堵住。酒香交错在纠缠的唇齿间，隐隐生出一些酥麻的疼痛感。有丝丝血腥在口中蔓延，颜清轻轻哼一声，顺从的闭上眼，被动的承受着这个略显粗暴的吻，细细感受着来自那人转移而来的怒气与深深的眷念。
　　本就不奢望他会在意自己的答案，只是，忽然很想问他――在你问这些问题的时候，又是否曾经想过我的心情？
　　其实，我在你心里，才什么都不是……
　　
　　墨色自白纸上点点晕散开来，一勾一划间，飞扬的字体顷刻便挥洒而出，最后一笔落下的时候，段青宁略微一顿，脸色渐渐浮现出一抹温柔而无奈的神色。文书的落款上赧然写着“莫絮”二字，也许是心态的问题，那二字猛一看去，竟似略去了笔锋间的凌厉之势，无端端的多出一些柔和来。
　　食指抵上眉尖，他轻轻舒出一口气，唇角泛起一抹浅淡的笑意。分开不过两日，便已思他到这般地步了么？别人都说一日不见如隔三秋，分离的三年里，他并未深刻的体会到，如今，才算是真正领悟到这种混合着喜悦与忧愁的情绪。现在的他，倒像极了那些从未谈过情爱的孩子……
　　“主子一个人在傻笑什么？”红玉推了门，径直走入，笑着将手中的参汤放在案几一旁，目光扫到文书的落款处，也是略略一楞，反应之后却是故作疑惑的看向段青宁，“这又是怎么啦？呀！小公子什么时候来过了？”说着，她四处张望了一番。
　　
　　尴尬的神色的在段青宁的脸上停留过一瞬，只见他轻咳一声，取过参汤一边搅动着，一边问道，“延溪如何了？还跪在殿门外？”
　　听他问起正事，红玉略有些不甘心的撇撇嘴，暗道这人连害羞也不会，当真木讷的紧，若是小公子在，这日子或许会过的有趣些。兀然想起莫絮别别扭扭的样子，她不禁再次笑出了声。
　　“我看你今日心情好的很……”嘴角噙起一抹极致温柔的笑意，段青宁缓缓启唇道，“这两日便多去水洛那儿走动走动吧，他身子不好，也需要你照拂一二。”
　　“主子？！”那个骄横的主儿可不是好惹的。这是报复！绝对是报复！
　　“好了”轻声打断他的怨愤，他淡淡道，“说正事。”
　　“主子所料不错……”见事情已无回转的余地，红玉轻叹一声，继续说道，“延溪性子倔强，为了救他手下的兄弟，此番硬是与宫主闹上了。他这一跪，也有两天两夜了。可是宫主夜夜笙歌，也不将他当回儿事。”微微一顿，她略带笑意的说道，“我们送去的食物，他虽是一口未动，但是这其中冷暖，他定然深有体会。”
　　指尖触上略带凉意的纸张，徘徊着留恋在“莫絮”二字上，他微微笑起来，“甚好！！”如今万事具备，只欠东风。眸光温柔似水，他转头望着窗外簌簌飘落的残叶，悠悠一叹，似带着无限的宠溺。
　　――这场战完了以后，絮儿，你也该回来了吧？
　　――再也没有任何借口给你离开了，傻小子。
　　
　　




质疑

　　秋夜薄凉，静下来的鸾迹宫空寂的仿若没有一丝人气。被风刮落的枯叶随意堆砌在一处，更显萧索。莫絮轻轻呼出一口气，目光投触到不远处从屋内投射出的暖黄烛光，心中微微一暖，不禁加快了步伐。
　　拾级而上，他走至门口，下意识摸了摸脖颈处骇人的淤痕，颇有些心虚的拉拉领口，这才推门进去。
　　背着他的少女听见响声，手上动作微微一顿，回头瞥见是自家主子，松了口气，赶忙放下手中缝制的物件，走近他身旁，压低着声音问道，“主子这是去哪儿啦？紫姐姐来了好一会儿了，我看她身子似不大爽利便让她到里间歇着了……”
　　“恩。”莫絮不轻不重的应了一声，随意掂起木桌旁的茶盏，微微仰头喝了一口。冰凉的液体径直滑过咽喉，激起细微的疼痛。待到喉间那股干燥的疼痛感略略退散，他这才仿似舒服了些，眉头缓缓舒展开来。
　　“主子！”小雾瞪大着眼，急着去夺莫絮手中的茶盏，“这……这……茶是凉的！”他的身子本就畏冷，夜间又起了风，凉意更是透人，喝下这冷冰冰的茶怕是对身子不好。怎的这般不爱惜自己呢？！
　　“不碍事……”莫絮轻轻笑起来，将茶盏搁置一旁，顿了顿，这才道，“小雾，你去把里屋的润雪膏拿出来给我。”
　　“润雪膏？”小雾楞了楞，忽的急急问道，“主子可是受伤了？”
　　
　　“嘘……”莫絮瞥了瞥里屋，示意她低声说话，“你不要问那么多，拿给我便是。”
　　小雾见他神情疲惫，当即不敢多言，只依言放轻着步子，进里屋取出止血散瘀的圣药交予他。莫絮接过软膏，抬眼见少女红着眼眶担忧的看着自己，不禁莞尔一笑，轻声道，“你放心，我没事。只是你要答应我，这件事，莫要让紫鸢知道了……能做到么？”
　　“恩。”小雾略略低头，隔了许久，这才低低应了一声。
　　“好了”莫絮轻轻呼出一口气，点了点头，笑道，“我看你也累了，先下去休息吧……”
　　“主子……”小雾走出两步，踌躇着转身，忧声道，“让小雾帮你上药吧，伤处是一定要细心处理的，万万不能马虎。否则紫姐姐……”
　　“你不用搬她来压我，我也知你是为我好……”拒绝的话卡在口边，莫絮似突然想起了什么，当即只无奈一笑，道，“罢了，你要上药便上，但说好，别像以前一样看见伤处就哭个不停！”
　　
　　刻意取笑的话让小雾微微红了脸颊，可是注意力却又在见到莫絮颈间青黑一片的淤痕处被瞬间拉扯回去。她楞了许久，指尖才颤巍巍的抚上去。触手的肌肤一片温凉，薄弱的血管在指下轻轻跳动，似在证明这个人还好好活着。
　　原来他竟是在生死轮回线上绕了一圈么？而那个几乎要置他于死地的人是谁？
　　心口被突如其来的情绪撞的嗡嗡作响，她倏忽想起那年他支身潜入山庄救她出去的场景。当时的她，除了庆幸自己的选择，还有的便是默默对自己立下的誓言――对这个少年忠心，并全心全意的去照顾他。
　　然而，这些年，她在他的庇佑下过的比以往不知好上多少倍，却永远只能眼睁睁的看着他在这个无光的地狱里艰难求存，挣扎痛苦。甚至连那个被她唤作紫姐姐的女子亦是活的步履维艰，笑容显少……
　　“怎的摆出一副这样的表情？”莫絮无奈的开口问道。
　　
　　出口的话微微一滞，小雾静静垂下隐含泪光的眼眸，过了半响才幽幽说道，“主子，其实紫姐姐她这两日……”
　　“……你们主仆俩这又是唱的哪出戏？”急切的话语被一道柔声轻轻打断，女子自里屋徐徐走来，只见她唇角微微翘起，晶亮的双眸在烛火的映照下显得分外的妖娆。
　　莫絮不动声色的侧了侧身子，将颈间的伤口巧妙的掩藏起来，还未待说话，肩头兀自一暖，竟是被紫鸢按压在原位。
　　“公子……”她神色淡然的取过小雾手中的润雪膏，小心翼翼的拨开莫絮惊慌着欲掩盖的手，低低叹道，“既然你已做决定，如今便应着手筹备了。这场仗，你落下的赌注不止是段青宁的真心，更有你往后的自由……走至这一步，叶迹是不会轻易放手的……”
　　莫絮清澈的眼眸有淡淡的光一闪即逝，只见他紧抿着唇低声问道，“紫鸢，你早就知道了？”
　　“紫鸢虽愚钝，可是扪心自问，这些年来，我了解公子比了解自己还要更甚三分……”所以我清清楚楚的知道，从你将通丝血玉亲手交予段青宁手中的时候，你便已下定决心――赌上你所有的一切，与他在一起。而你回来，仅仅是因为我和小雾还在叶迹手中……我从不愿成为你的包袱，却终究拖累了你……
　　微微苦笑，紫鸢纤长的指尖转而轻轻拨开自己肩头繁冗的衣物，堪堪露出雪白圆润的肩头。莫絮的视线随之落于其上，脸色竟一下苍白起来――那莹白的肌肤上赧然是一串串紫红的吻痕！
　　“……是谁做的？！”眼眸一暗，他略略咬牙颤声询问。
　　然而当所有的情绪拨送自少女面前，换来的却只是她的惨淡一笑，一如窗外随风飘落的枯叶，在这样暗沉的夜里，独自吐露着寂寥与忧伤。
　　
　　“宁大哥呢？”轻靠在软塌上的少年略略抬眼，琉璃似的瞳仁深处有光华倏忽转动。手掌微抬，他就势接过身旁的侍女沛儿递过来的苦茶轻呷一口，随即皱了皱眉，嘟囔一声，“冷冰冰的……”
　　“主子饶命，奴婢奴婢……”沛儿猛的跪下，神色急切的解释着，生怕又将少年惹得生起气来。
　　“好了，也没怪你的意思。”少年愉悦的勾了勾嘴角，挥手示意沛儿退下，这才又将目光调回在面前一袭红衣的女子身上，淡淡开口道，“我在问你话，宁大哥呢？”
　　红玉抬眼看了少年一眼，轻轻蹙了眉，随即像是不想多看似的，只见她将目光轻挪着放在独自摇曳着的烛火上，漠然道，“主子去面见宫主了，近来宫中也有许多事需要主子亲力亲为，红玉斗胆说一句……”目光直直对上少年精致的脸，她冷冷笑道，“若是尹殿主无甚要事还是少去叨扰为好，毕竟，无端惹的宫主怀疑就不好了。”
　　空气有一瞬间的凝滞，尹水洛静默片刻，忽然轻笑着问道，“你似乎……很不喜欢我？”
　　“尹殿主多心了，如今你与我主如同同系一脉的蚂蚱，红玉所做所言均是为大局着想，并未掺杂任何私心。”红玉敛下眉目，低低说道。手指兀然指向桌上一堆罕见的药材，她微微笑道，“这是主子费心送与尹殿主的，想来这些药物应是对殿主的身子有一番帮助才是。再者，殿主医术卓绝，总该比我们这些外行人明白这些药物的珍贵之处。”尾音未落便因为少年猛然发作的将床头的灯盏一下踢翻的动作而硬生生的止住。
　　只听得“碰”的一声脆响，前一刻还明敞敞的屋子便在一瞬间淹没在黑暗中。红玉微微一怔，随即无奈一叹，这样娇惯的性子也就主子还能对着他笑得出来。
　　
　　食指抵上眉心，段青宁轻轻揉了揉，听见推门而进的声音，他连眼也未抬便开口说道，“……他怎么了？”
　　“这一招都用烂了，红玉不明白他为何还总用这招来作践自己，也为难主子你！”不悦的哼斥出声，她紧蹙着眉咬牙切齿道，“莫说他比不上二公子，就是莫小公子的一根发丝他也未能及，光有脸蛋顶什么用处？！”一旦气到极处，她说话未免毒辣一些。
　　段青宁当即便沉了脸，幽深的目光直直落在红衣女子身上，却始终一语不发。
　　红玉咬咬唇，虽然不甘却终究略低了头，闷声道，“红玉不说便是。”最是受不了他这副样子，明明一句责备的话也未有，却无端让人觉得胆怯与心寒。
　　轻轻叹出一口气，段青宁将手中的笔搁置在一旁，一边向门口走去一边道，“他向来惧黑，你又何必与他一般计较？”
　　“是，他年纪小，我应该宽宏大量的原谅他的懵懂无知！可是主子！你对他这般好，怕是他对你的心思早已不单纯！”红玉缓缓走近段青宁，略带讥讽的笑道，“你利用他，他依赖你，这俨然变成你们两个人的世界。那么……敢问主子又将小公子置于何地？！”
　　“……你在怀疑我？”略一挑眉，段青宁一字一句的缓声问道。
　　“红玉只是希望主子能够时时顾虑小公子的心情，就算他现下不知道，可是日后呢？依他的性子，难保不会对主子你的真心心生疑窦！”言毕，她已是推门而走。
　　这是第一次，第一次她在段青宁的面前全然忘却主仆身份。
　　她知道这样做不对，可是纵然旁观者如她，也清楚的知道他与莫絮之间的路走的有多艰难。不是不相信段青宁是决计不会爱上尹水洛的，只是作为女子的她，天生有种敏感。而这种敏感让她明明白白知道――怎么样的做法才最能伤害在感情上容易变得脆弱不安的莫絮……
　　而她，想让他们在一起，少些磨难，多些快乐。
　　
　　




计谋

　　段青宁走进去的时候，少年正躲在床头一角里瑟瑟发抖，犹如被人遗弃在一旁独自舔嗜伤口的小兽。低低一叹，他缓步走近床头，放软着声音略带着哄意的说道，“水洛，你这又是何苦呢？性子这般骄横，也该改改了……”
　　“宁大哥……”少年细细唤着，声音哽咽着似受了极大的委屈。“自你回来，已有两三日没来看我了。”
　　窗外的月光静静打照进来，圈出一室银白。在这朦胧的光影中，少年的透亮的双眼直直投射过来，隐隐含着丝丝埋怨与委屈。段青宁微微一楞，随即温柔一笑，道，“隐莲盛放在即，此番出行去长远山为宫主撷取需得万事小心。大计欲成，你也知宫中诸多事宜需要精密的部署，否则便会功亏一篑……”
　　尹水洛微咬下唇，眼眸中有精光一闪即逝。静默中，只听得他痛吟一声，忽的仰面倒在床上，脸色当即便变得煞白煞白的，全无血色。
　　“嗯……痛……”少年将自己蜷缩成一团，难受得翻来滚去。
　　
　　段青宁略略皱眉，倾身探进去，将少年半扶在怀，急急在他胸前点敲两下，感觉少年的气息渐趋平稳，这才开口问道，“你这病怎的又犯起来了？前阵了吃了药不是说好的差不多了么？”
　　“宁大哥……”尹水洛将身子更紧的窝进段青宁怀中，轻轻舒出口气，声音滞了滞，略带着苦涩的说道，“宫主近来在……在房事上很……很是粗暴……我……”那些羞耻的话徘徊着断断续续的绕在他的嘴边，却终究难以坦然倾吐，尤其是段青宁――这个让他沉溺与在乎的人面前。
　　“……他身上隐匿的毒已经渐渐开始发作了，性情走入极端是正常的。”在怀中少年单薄的背上安慰性的轻拍两下，段青宁微微蹙眉道，“上次回来的时候见到沛儿从你房中端出那盆血水……我便已大略猜到了。”微微一顿，他将尹水洛推离自己少许，一边扶他躺下，一边说道，“不早了，你歇下吧，明儿个我再来看你。”
　　回抽的手微微一滞，段青宁垂眸瞥见少年紧紧的抓着自己的衣袖，任性的不肯撒手，不禁无奈一笑，低声问道，“怎的？还在闹脾气？”
　　
　　声线里微微粘合的磁性呼啸着撞入少年的耳膜，似是投掷而来的小石，不经意间便激起心湖千层的涟漪。尹水洛抬眼直直望入那人带笑的幽深双眸，心思一动，不禁开口道，“宁大哥……今晚留下来陪我……可好？我怕黑……”
　　段青宁闻言只是微微一笑，不着痕迹的将少年紧拽着他衣袖的手轻轻拨弄开来，温和道，“宫中的事尚未处理完妥，你就不要再给我添乱了。”俯身将跌落在地的灯盏拾起来，重新换好，见屋内光火通明，他这才施施然离去。
　　尹水洛久久望着段青宁离开的方向，抿着唇沉默着。他终究没有办法将在别人面前一贯的骄横跋扈展露在这人面前，很多时候，他总是愿意听他的。
　　虽然他贵为秋暝宫术风殿的殿主，但是江湖中人多是看不起他，甚至不屑于提起他的。坊间传言，他尹水洛是靠着一张脸和一个销魂的身段甘于屈躺在秋暝宫宫主身下才爬至如斯地位，可是显少有人知道，他这一身的医术本事，包括如今这个位置，都是他一点点，一步步的争取回来的！
　　在这样一个黑暗的世界，段青宁之于他是不同的。
　　因为他是第一个对他温柔微笑的人，第一个亲昵的唤他“水洛”的人。所以，为了能一直站在这人身边，他甚至不惜选择了“背叛”。从向宫主举荐段青宁开始，他便知道自己已经走入了一个无底深渊，并从此万劫不复……
　　
　　秋风载着溶溶月光悄无声息的铺泻了整条曲折蜿蜒的长廊，那些精致的雕琢在岁月研磨中愈加沉淀出一番古朴典雅的韵味。夜深的时候，若是不掌灯，便更容易在这幽寂的气氛中品出一种萧索与孤独。
　　段青宁不徐不急的走着，手中冰凉的玉佩在他的握捏中早已带上了他掌心的温度。这些日子，脑海里反反复复播演着总是莫絮将通丝血玉抛给他的时候说的话，他说――这世上觊觎之人太过多了，请保护好它……
　　那种语气里少有的郑重与信任，如今想起来，竟莫名让他心颤。似乎在那一刻，那个少年交予他的不仅仅是一块背负着他身家血仇的信物，而是少年那颗曾经被他遗失过的真心。
　　“絮儿……”他低低唤出声，胸腔因为这两字而轻微振动，似有道道暖流淌溢而过。唇角弯起一个温柔的弧度，他莫名的愉悦起来，似乎连这几日的疲累也一扫而空。
　　会单单因着两个字而感到微露喜悦，展颜一笑的他，听起来委实可笑。然而这世间或许再也无人能让他如此了。想至此，他唇角浅浅的笑容便愈加的温柔起来。
　　――絮儿，也许你从不知道。
　　――我喜欢唤你的名字，每唤一次，便感觉你在我心里走了一遭。你的名字，胜过了这世间的千言万语，胜过了所有华丽却虚幻的誓言……
　　
　　我们之间，最缺乏的不是真心，不是爱。
　　而是，你之于我的信任……
　　红玉或许说的对，我应该时时顾虑你的心情，未免矫枉过正，过犹不及。可是这一次，我偏偏想要逼你一回！
　　我要你信我，并走回我身边，再不轻言离开！
　　
　　“主子……”门外传来女子急切的呼喊声，隐隐含着淡淡的喜悦，“主子你看我得了什么？”
　　莫絮轻柔的摸了摸手中白鸽的头，听见小雾的声音也只是淡淡一笑。双手借力将白鸽往外一送，只听见鸽子咕噜低叫一声，随即便顺势靠着风滑翔而去。
　　秋日的天空远望过去，是一派的空寂寥远，莫絮微微眯眼，待到那抹白色缓缓消失在天际深处，他这才回眸对着女子笑道，“什么事值得你高兴成这样？”
　　听自家主子问起，小雾这才献宝似的从身后拿出一直紧握成拳的手，催促着笑道，“主子快猜猜，是什么？”
　　“大多不过是你们女孩子爱玩的东西，有什么可猜的。”他坐至桌边，一边替自己倒茶，一边随口说道。
　　见他兴致缺缺，小雾轻叹一声，无奈的将手掌摊开放在他面前，“你看……”
　　莫絮抬眼望去，却见女子白皙的掌心静静躺着是一道三角形的黄色咒符。他不禁讶异道，“平安符？这是哪儿来的？”鸾迹宫向来对宫人行动规范极严，若无特殊指令，是不允许擅自出宫的。
　　“托人带回来的。”小雾笑着将平安符放在莫絮手中，郑重道，“主子，一路平安。”虽然不知道紫鸢与他到底在筹划什么事，但是她却是真心希望他们都能平安无事。再没有什么，比活着还要好了……
　　
　　“谢谢……”莫絮微微一笑，细细收了女子的心意，转而问道，“包袱都整理好了么？今夜就要出宫了。”
　　“主子不与我们一道走么？”小雾轻轻蹙了眉，十分不解。既然他已决定要离开，并为此做了周密的安排，为何他却只让自己和紫鸢一同离开？
　　“不了。”长如蝶羽的眼睫轻轻覆盖下来，莫絮的表情在那一刻变得有些飘渺不定。他轻呷一口杯中的茶，随意答道，“……今夜宫中设宴，以我的身份，若是不去，必然引人怀疑。但今夜人流广盛，却是逃离出宫的最好时机，你们听我的，先走便是。”
　　小雾虽然不愿，却也知道他分析的句句都是实情。若是想大家都全身而退，若是一点忙都帮不上，那么……至少不要成为他的负担。
　　这个道理，她还是懂的。
　　
　　待到夜幕笼罩下来，鸾迹宫果然如莫絮所言，四处是熙攘的人群，而这番热闹的景致却是以往从未有过的。
　　莫絮静静坐在一个角落，既不喝酒也不与人交谈。而他这一桌，也仅仅只有他与身旁的紫衣男子两人而已，冷清有些过分。
　　“今儿个是我生辰，吃一杯酒，恩？”酒杯被送至唇边，男子灼热而暧昧的气息近在耳侧，莫絮紧紧蹙了眉，当即就厌恶的转过头去，无声抗议着。
　　似是早就预料到一般，紫衣男子低低笑起来。只见他将手中的酒杯缓慢，却有力的放在莫絮面前，敛了眉目，低沉着声音道，“……你总会后悔的。”
　　莫絮心头一跳，隐隐有种不安的感觉浮上心头，再次抬眼去看男子的时候，却见他忽的唤来身旁的侍婢低声嘱咐了两句，复又擒着笑重新坐了下来。
　　莫絮的目光紧随侍婢而去，心里突突跳着，甚至有些慌乱。只见那名女子神色淡然的站在大殿的高台之上，双手合十，轻击了两下，人群便渐渐安静了下来。
　　“今日是我主生辰之日，为感谢诸位赏光莅临，我主特备下一个绝艳的舞蹈献与诸位！”
　　
　　




折辱

　　大殿的灯火一下子暗淡下来，人群有了细微的骚动，只听得“铮”的一声轻响，一抹白光自大殿中央倾泻而入，随之而下是一个身着红色纱衣的女子。
　　光影中，她手执一把银光宝剑，直直俯冲下来，浓黑如墨的发丝自肩头轻轻吹散开去，渐渐露出她那张在妆容过后精致，却略显妖冶的脸。
　　月色皎洁，她眉心轻坠的那瓣红梅幽幽散着光，魅惑的竟不似凡间之人。人群屏息着，均不敢妄自打扰此刻的美人，美景。
　　剑尖触地，发出几不可闻的轻响。剑身因受力而微微弯曲，低吟着鸣鸣响动，恰似弦音。女子身子轻巧的向后翻动，红色的身影在空中划出一道柔和的曲线继而稳稳落于地上。
　　自始自终，女子的唇角都挂着浅浅的笑。然而，若仔细的去看，却会发现她的眼神空洞，目光略微有些呆滞，一举一动，竟全然似在他人掌控中行动做事的玩偶。
　　
　　琴声在她落地的那一刻复而轻轻奏起，清幽辽远，却又扰人心神。
　　女子随律而舞，剑法虽不算精湛，却也端的是一派的行云流水。那身影袅袅而动，雪白的肌肤在红纱的遮掩下若隐若现，直拨得人酥痒难耐。
　　早已得知鸾迹宫最不缺的便是美人，然而乍见这般性感的尤物，众人亦不免惊叹连连，直被酒液烧的欲火丛生，眼珠也不肯从大殿中央离开分毫。
　　
　　莫絮紧紧盯着立于人群中央的女子，血色瞬间从脸上褪散殆尽，指尖在不知不觉中狠狠嵌入掌心，他刚欲站起来，却被一股强劲的掌风一扫，双膝一软，便直直跌入身旁紫衣男子的怀中。
　　眼眶微微泛红，莫絮狠狠瞪着他，咬牙一字一句的说道，“你答应过我！！不动她的！！”虽然不知紫鸢为何会去而复返，但是这人怎么可以言而无信？！
　　指尖轻轻触上怀中少年温凉的脸颊来来回回暧昧的摩挲着，叶迹懒懒一笑，狭长的眼眸微微眯起，“我答应你的事很多，给你的宽容也很多。反观之，你答应我的事很多，却独独违背了最重要的一条……你说，该怎么惩罚你呢？”
　　“为什么我和你的事要牵扯到别人？！”手指紧紧拽住叶迹的衣襟，莫絮红着眼喘息着。顿了顿，他尽量让自己的声音显得平静些，“……你放了她，我任你处置！”
　　“好一句任我处置！”唇角勾起一个冷淡的弧度，叶迹凑进少年耳旁，情 色十足的从他的耳尖舔咬而下，轻声曼语道，“……要我放了她可以，求我！”指尖轻轻敲打在置于莫絮面前的酒杯，暗示性十足。“只要你求我！嗯？”
　　莫絮略略侧了头去躲，苍白的双唇紧紧抿着，目光直直落在大殿中央，倔强的不发一词。
　　
　　此时，大殿中央忽然鬼魅般的闪现一个墨色的身影，人们甚至还来不及看清楚他的样子，他便已经挥剑刺向红衣女子。
　　琴音骤然转急，似带破竹之音！
　　第一剑，剑尖擦肩而过，红色的纱衣被轻巧的划破一道口子，堪堪露出半个圆润的肩头。
　　莫絮瞳孔一缩，身子猛然颤抖起来。
　　第二剑，剑身轻而易举的挑开女子反击而来的招数，转而凌空一转，在女子胸前轻轻划过，酥胸半现。
　　“……禽！兽！”咬牙吐出二字，莫絮猛的抬手将筷子夹于指尖，蓄力向殿中男子发出！事情只在瞬息之间，只听得“刷”的一声促响，携力而出的筷子离势不过三分便被另一根筷子以更迅猛，更强硬的手段直直钉入地板！再不得动弹！
　　第三剑，双剑相交，在空中纠缠稍许，继而分开。墨衣男子倒退一步，手腕略翻，剑身便顺势旋转而出，直直朝下刺去。只听得“磁啦”一声，红纱撕裂，女子修长的双腿即可曝露于外！
　　
　　“公子……”
　　“既然你已做决定，如今便应着手筹备了。”
　　“公子……”
　　“走至这一步，叶迹是不会轻易放手的！”
　　“公子……公子……”
　　脑海中零零散散的闪过紫鸢之前说过的话，莫絮兀然想起那串出现在紫鸢肩头上紫红交错的吻痕！心中猛然一震――他知道了！他怕是一早便知道了自己想要背离他的想法！而紫鸢所遭受的一切就是他给自己的警示，可笑的是自己却一直以为这个部署会是天衣无缝的！
　　到底是他太看低了叶迹对自己的了解！
　　
　　人群里的骚动欲盛，甚至有些人已经按耐不住，跃跃欲试。他们眼里流窜出的那抹幽光似豺狼，更似虎豹，那种把猎物紧紧锁在自己视线内的压迫感直让人心底发寒，冷意不断。
　　目光挪至桌上那盏瓷光闪闪的酒杯，莫絮再不作犹豫的仰头喝下。他知道，这一喝便意味着自己第一次向叶迹低下了头颅，意味着他舍弃掉了这么多年在叶迹面前赖以生存的骄傲！
　　叶迹说“……你总会后悔的。”
　　可是真的是这样么？莫絮在心底轻轻笑起来――不，我绝不后悔！因为是你让我明白，无论付出何种代价，这一次，我非走不可！！！
　　
　　酒杯翻倒，滴酒不剩。
　　“……这样，够了没有？”唇角微弯，莫絮清澈的眼眸直直望向叶迹，语气已然平静的毫无波澜。
　　人群一如既往的喧嚣，他们在大殿一角静静的对视，似隔绝了所有世间的纷杂。若是毫不知情的人几乎会将他们看做情正浓时的爱侣。
　　良久，叶迹的唇角勾起一抹浅笑，隐隐有着宠溺与赞赏。他爱的莫絮，这般的骄傲与倔强，即使认输，即使对他恨入骨髓，亦从不肯在情绪上对他服软一分！
　　心神微微有了波动，叶迹倾身在少年清澈的眼眸上印上浅浅的一吻，隔着睫毛轻轻的颤抖，他微微启唇，声音里带上了少有的温柔，“我会……待你好的……”
　　
　　“哐啷……”
　　手中的杯盏直落于地，在月光下，碎出一朵白瓷皖花，透出莹润而悲伤的光芒。段青宁微微一怔，眉心轻轻拢起，低头看了看空空的掌心，他的心绪愈加不宁起来。
　　接到莫絮飞鸽传书的那一刻，他惊喜的恨不得立刻派人捣了鸾迹宫的巢穴，然而冷静过后，他终究还是耐着性子在这里等待。
　　虽然莫絮只是希望他能够帮他将紫鸢和小雾两个丫头带离开鸾迹宫，但是他却知道，这是莫絮向他走出的第一步。
　　是不是期待的那一刻比预期中来的要早了许多，所以自己才会整夜整夜的魂不守舍？段青宁低头笑了笑，重新拿了酒杯，为自己倒上一杯酒慢慢喝着。
　　此酒亦名“相思”，只是心中所思之人，早已不同往昔。
　　而当时与他泛舟煮酒的少年如今又身在何处？
　　
　　“主子！”房门被急急推开，段青宁手上的动作一顿，不自觉略蹙了眉望向来人。在他印象中，红玉从来不会这般惊慌焦急，今日这般又是为了何事？
　　“主子……”红玉微微喘着气，三步并作两步的走至段青宁面前，低声道，“关二回来了！正在花厅跪着……”
　　眸色微微一暗，段青宁抿了抿唇，心知事情有变，即刻大步向花厅走去。
　　
　　花厅中，一个蓝衣男子静静跪着，神色肃穆。
　　他的怀中是一个被他用外袍紧紧裹住，早已昏厥过去的女子。那女子面容艳丽，虽然发丝微乱，却不难看出她之前是经过怎样一番精心打扮的。尤其是她眉心那点殷红如血的红梅更是在摇曳的烛火中显得愈加的诡艳夺目。
　　“这是怎么一回事？我不是让你去将莫絮掩护出来么？”段青宁缓缓问着，声音略显低沉，明明温润，却莫名让人感受到一丝丝迫人的压力，“……关二，你欠我一个解释。”
　　“关二失言在先，失信在后，愿受任何处罚，绝无怨言。”微微一顿，他兀然抬头，目光灼灼的望着段青宁，“但请主子救她一命！”
　　“红玉，你说。”食指抵上眉心，段青宁略略闭眼，叹息的说道。
　　“是”红玉低应一声，蹙眉答道，“今日去接应两个丫头的时候，红玉只接到小雾一人，至于紫鸢……她说什么也不肯走。我本想将她击晕直接带回来，可是关二说……紫鸢性子傲，这样做她必不服气，他要好好惩治她一番。让我先带小雾回来，紫鸢就由他接手……”
　　“胡闹！”冷冷抛出两字，段青宁沉声道，“鸾迹宫是什么地方？也是由得了你们肆意妄为的么？！”
　　“是红玉考虑不周，甘愿领罚。”她扑通一声跪下来，神色之间满是愧疚。
　　“主子无须责怪红玉，此事均是关二一人之错。若是不与紫鸢这丫头斗气，她也不会被人摄去心魂，被人□！而小公子也不会……”
　　深深吐出一口气，段青宁走至窗边，隔了半响，才缓缓道，“……罢了，事已至此，再言其它亦无用。你们都下去吧。”
　　唇角泛起一抹苦涩的笑，他忽而喃喃道，“这事终究怪我太自负……”
　　
　　




破灭

　　水汽氤氲而上，偌大的浴室内薄雾迷蒙，热气冉冉。
　　身子刚刚浸入，温热的水便呼啦啦的一同涌上，似情人亲昵的拥抱。莫絮轻轻吐出一口气，被水沾湿的睫毛略略低垂，在光影中投出一弯脆弱的剪影。
　　隔了半响，他轻轻皱起眉尖，冷冷笑着缓缓问道，“怎么？还不走？要在这儿站至何时？”
　　闻言，背对着他的墨衣男子身子微微一僵，而后才斟酌着开口，“……宫主有命，让属下好好服侍。”
　　“他让你好好服侍，却没有让你寸步不离。”虽然知道此人是奉命行事，但是莫絮就是忍不住要迁怒于他，“……你给我滚出去！！”话音落下的当口，一抹飞镖便携带着凌厉的风势从莫絮手中投掷而出。
　　空气微微抖动，墨衣男子眼眸一暗，随即右脚迅速的后移一步，身子不做犹豫的向后仰倒，支撑着身子半弯于空中，堪堪避过那枚从鼻尖擦过的飞镖。
　　只听得“叮”的一声，飞镖直直插入墙壁，哐啷啷的来回抖动。
　　水流静静淌动，空气里有一时间的凝固。墨衣男子站直身子，默默走至屏风旁将手中一直捧着的亵衣挂于其上，依旧恭敬且面不改色的说道，“那属下在门外等候。”言毕，他已是如鬼魅般的消失在眼前。
　　
　　清澈的眼眸里有光一闪而逝，莫絮抿了抿唇，静默片刻，直到感觉那被叶迹委派来监督自己的影卫已然走远，这才急急从水中站出，随意将身子擦干，着了亵衣便从窗口翻跃而去。
　　身上所有可供防身的东西早已被影卫收刮的一干二净，就连刚才那枚飞镖也是无意中从他人身上“顺”过来的。一步错，步步错，莫絮知道，这种形同软禁的生活才不过刚刚开始。
　　
　　“人呢？”手指漫不经心的在冰冷的棋子上拨弄，叶迹懒懒开口，“走了多久了？”
　　“回主子，约莫走了半柱香时间。”墨衣男子单膝着地，恭敬的低声回道。
　　唇角拉起一抹意味不明的笑，叶迹狭长的眼眸微微眯起，隔了半响才轻声说道，“做的不错，你下去吧。他很快……就会回来了……”
　　手中莹白的棋子从指尖脱落，“啪”的一声，碎裂成两半。
　　叶迹似胸有成竹，竟微微的笑起来，略带着宠溺。
　　
　　“紫鸢，紫鸢……”莫絮在地牢出一间间的找寻过去，低低唤着，神色里尽是着急。叶迹究竟将她藏匿于何处？！昨日喝下那杯酒后，他忽感头疼，莫名的竟晕了过去，今日醒来便一直被影卫跟着，就连叶迹本人也未曾再见。
　　叶迹到底意欲何为？他愈发的不清楚。
　　步伐向地牢深处走去，疑点在脑海中一点点的露出――从影卫刚才轻易的听话退出去，到今日宫中人烟稀少，再到现下他轻而易举的进入地牢。这些迹象，纷纷指向于一个真相：紫鸢极有可能不在宫内，否则叶迹不会让他这么轻松的来走于宫中。而叶迹这样做的原因，很显然就是要试探他！而只要他去寻了紫鸢，则证明了自己并不相信于他给自己的承诺，证明了自己还一心想要逃离……
　　身子一僵，血色猛的从脸上褪去，莫絮前进的脚步慢慢停了下来。
　　果然，关心则乱。
　　
　　房门被“吱呀”一声推开，少年单薄的身影透过冷冷的月光静静投射进来。他一步步的往里屋走去，表情竟是前所未有的木讷与呆滞，失魂落魄的如同一只人偶。
　　秋夜的风格外的冷，他只着了一身单薄的亵衣，身子已然冻的发僵。
　　空气里泛着淡淡的晚樱花香，这是叶迹最爱的味道，在过去的三年，他早已不止一次的闻到。
　　温热的体温没有预兆的覆拥上来，他在瞬间被一股暖意包围，却不知为何，心却冷的颤抖，冷的疼起来，像是冬日里干裂的肌肤，在寒风的摧残下缓缓渗透出殷红的血液，一丝丝的拉着疼，细密而绵长。
　　“身子怎的这样冷？伺候的人也太不懂事了。”口里说着责备话，心里却奇迹般漫溢出一种浓厚的满足感。叶迹不自觉紧了紧手臂，将怀中的少年更紧的贴近自己。，
　　“……你告诉我，你把她关到哪里去了？”莫絮轻轻问着，声音低如蚊蚋。他伸出手像孩子一样紧紧抓住叶迹的衣袖，仿佛已经一切受够一切，疲于再纠缠在这场纷争中。“告诉我……告诉我……”
　　
　　下巴轻轻抵着少年光洁的额头，他暧昧的轻轻摩挲着。
　　夜，很静。静的仿佛只能听见彼此的呼吸声在空中交替轮回。鼻息间始终淡淡盘旋着少年发丝间微带薄凉的清香，他说不上是什么味道，却觉得莫名的心悸。如果得不到心，得到人亦是好的，至少你会一辈子留在我身边。
　　“嘘……”他轻轻示意着，前所未有的温柔，“我们不谈她，乖。”放开少年些许，叶迹略略低头，在少年的额头上轻轻印上一吻。
　　“告诉过你不要离开我，你看，今天又不听话了。”声音略略带着低沉和沙哑，他的唇轻挪着下移，极致温柔的吻过少年清秀的眉，“……该罚。”
　　身子细细颤抖着，莫絮极力想要避开，可是却根本无法挪动分毫，脑子里甚至空白一片，只能反反复复的判定出一个事实――紫鸢……紫鸢一定还在他手中……
　　“……不是这样子的，你答应过我的话，你说过的话都不作数了？”莫絮试着略略挣扎，双手用力的抵在叶迹胸前，瞪大着双眼，脸色苍白的问着。
　　叶迹紧了紧放在少年腰间的双手，用力的甚至可以能让那里留下青痕！狭长的双眸微微眯起，他漆黑的瞳仁幽深的仿佛一个无底的漩涡，“对，不作数了……”他咬牙说出这几个字，低头，唇在瞬间扑捉到少年因惊讶而微张的柔唇，长驱直入。
　　
　　微凉的触觉一路沿着唇线细密的贴合缓缓融成一股灼人的温度化在嘴边。体内叫嚣的因子鼓动着叶迹濒临崩溃的理智，他有些急不可耐的在少年的挣扎推拒中探入的更深。
　　三年，他足足等了他三年，护了他三年，可是最后他终究要选择离开！
　　唇舌紧紧纠缠着，他不留丝毫余地在少年口中侵略，占有。从未如此认真，如此迫切。舌尖相抵的颤栗感一路蔓延而去，直达心脏。少年无规则的反抗轻易拨拉起心里那股蠢 蠢欲动的火苗，他伸手，将少年更紧的贴近自己，吻得愈加用力！
　　
　　莫絮瞪大着眼睛，一分不落的将叶迹几近迷醉的表情纳入眼中。胃里翻江倒海的涌动着，抽搐的几乎让他觉得每根神经都在隐隐作痛。
　　舌尖被吮的发疼，空气一寸寸的从胸腔里被抽压而出。所有的抵抗都像是一场情趣的邀约，终究会惹来男人更残忍，更疯狂的掠夺！
　　但他不愿意放弃，他固执的希望一直以来心里所害怕的事不要这么早的发生。三年了，他早已不再是那个为了他人一个简简单单的指尖的碰触，便厌恶的将手指洗得脱皮涔血的孩子了。
　　他只是有些固执，他想竭力为自己守住些东西，想让这个身体永永远远只记住段青宁一个人的温度！这就像是一个逼真的谎言，他无时无刻都在骗自己去相信，他与段青宁从未分开过。
　　可是谎言说到底也只是谎言，它单薄无力到令人叹息。而逃不掉的一切终究会掉入命运的齿轮中，研磨成灰。
　　
　　抵触的双手试探性的摸索而上，继而松松挂在叶迹颈间，莫絮轻轻闭上眼，开始浅浅的回应。喉咙里压抑着溢出一声短暂而急促的呻 吟，低婉轻柔，撩人入骨。
　　叶迹身子一僵，双眸微微睁开，幽深的双眸里映入的是少年苍白中略带红晕的脸。而他轻轻蹙起的眉尖，像是一根刺一样狠狠扎入叶迹心间。身子带力，他猛然将少年推入就近的墙上，温柔而耐心的回应起这段绵长的吻。
　　亵衣早在挣扎间半松着挂在臂弯，露出一半圆润的肩头。湿漉漉的吻一刻不停的从唇角辗转而下，尖锐的牙齿轻轻磨合在少年纤长而脆弱的脖颈。
　　“嗯……”唇角泛出一声低吟，少年长如蝶羽的睫毛轻轻遮盖下来，细细抖动着。谁也不曾知道，那一刻他究竟在想些什么。
　　在月光下莹白的几近透明的手指漫不经心的绕在叶迹黑发间，一圈圈的缠绕，再呼啦一下从指尖脱落。莫絮看着看着便轻轻笑起来，清澈的眼眸里闪着如泪般晶莹水润的光。
　　“轻……轻点……嗯……”乳 尖被毫不留情的咬住，似在惩罚他的走神。莫絮轻轻喘息，过了片刻，才断断续续的说道，“你要身子……我……给你……但是……嗯……告……告诉我……啊……紫鸢的下落！”
　　“……竟然还不死心？嗯？”他缓缓开口，手指情 色的从莫絮脊椎骨轻滑而下，继而流连的徘徊在尾椎处。肌肤相触的美好感觉让叶迹叹息着将少年拥的更近。
　　――夜还长着，莫絮，你要玩，我陪你。
　　
　　




强迫

　　耳边传来呜咽的风声，悲凉的像是女子低声的啜泣。夜，很深，深的几乎泛着妖冶的蓝；很静，静的几乎只能听见呼吸间微妙的起伏。
　　这样一个夜，这样一个男子。
　　他披着爱的盔甲，以无形的戟深深地将少年柔软的心刺得伤痕累累。掠夺，占有，一遍遍的亲吻和抚摸，爱的距离这样短，却又这样长，像是永远也到不了家的浪客。
　　我们站在了世界上最短的距离，却始终够不到彼此。 
　　而这仅仅因为，你的心里没有我。
　　
　　当黑色的发丝带着利刃般的尖锐感缠绕着抵在叶迹颈间的时候，他几乎没有任何情绪的停下了手上所有的动作。他想起方才莫絮纤长的指尖温柔的穿拨在自己发间的时候，那种温柔细致的样子，这是他从未感受到的微小的幸福。
　　只不过，当所有的一切到了生死一悬的瞬间，都会变成世间最可笑的谎言。从什么时候起，怀中的少年竟已成长到，学会利用周边所有一切来达到自己的目的了，包括现在他要杀他的动机。
　　狭长的眼眸微微弯起，叶迹轻轻一笑，毫不在意的伸出手，指尖温柔的抚开凌乱的贴在少年脸颊边的发丝，低声叹道，“……我的清暝，果然长大了。”声音还带着情 欲未退的暗哑，携着款款情意。
　　莫絮没有避，没有躲，他只是将手中握着的发丝更紧的抵向叶迹脆弱的脖颈。肌肤触碰到带凉意的发丝，尖锐的痛感呼啸而来，鲜血即时沿着发丝的切割口缓缓漫溢而出。艳丽的血色落在如墨般的发丝，再顺着脖颈缓缓淌下，竟无端生出一种异样的，诡谲的美来。
　　“这是你教我的……”清澈的眼眸深深望入叶迹带笑的眼中，莫絮径直稳定着情绪，缓缓开口说道，“助内力于所有可利用的东西上，就算身边没有武器，杀人也是易如反掌……叶迹……把紫鸢交出来，放我们走。”
　　
　　唇角的笑意渐渐扩大，叶迹的手指继而沿着少年脸部清柔的线条缓缓滑下，拇指毫无征兆的揉搓上少年刚刚被吻到充血的唇瓣，他静默半响，忽然低低开口，“……告诉我，你在害怕什么？”
　　紧绷的线似突然间被拉锯到极限，莫絮猛然睁大了眼，掩饰性的将手中的发丝勒的更紧。鲜血像是受到感召般，自伤口处汩汩流淌而出，莫絮几乎可以想象那是怎样一种尖锐的痛感，可是叶迹甚至连眉头也不皱一下。
　　自始自终，他都在笑。这种笑温柔却残忍，像是睥睨苍生的王者看着蝼蚁般细弱的生命在自己的掌控中喘息求生。死亡，根本就威胁不了他，当莫絮真正意识到这一点的时候，心里才开始有了惧怕的冷意。
　　“我……”莫絮下意识退了一步，当赤 裸的肌肤抵到冰凉的墙壁，他似在猛然间惊醒。随即咬牙道，“叶迹，我再说一遍，把紫鸢交出来！放我们走！否则……”
　　“否则？”叶迹走近少年一步，抵在脖颈间的血更多的流淌出来。只见他微微眯眼，笑着缓缓问道，“否则如何？否则便要杀了我？”
　　“……你要杀我么？莫――絮――”
　　
　　“是，我会……唔……”话音尚未落下，抵在叶迹颈间积聚的内力忽然被一股强大的气流冲散开来，原本如刀刃般尖锐的发丝在顷刻间瘫软下来。
　　风一吹，扬扬散落。
　　只在转瞬之间，莫絮甚至只来得及低呼一声，反应过来的时候，自己却已经被叶迹紧紧攫住了手腕，反手固定在背后。身子更是利落的转了个圈，以背对的姿势被叶迹相拥进怀。
　　灼热的呼吸近在耳侧，时时撩拨着莫絮紧绷的神经。他的唇角缓缓拉起一抹讥讽的笑，从一开始，就知道不是他的对手，是自己太自不量力了，不是么？
　　
　　舌尖卷过少年精巧的耳垂，叶迹轻轻吮吸，用牙齿压下一个个暧昧的齿痕。感受了怀中禁锢的身子微微一颤，他这才低低笑出声，似愉悦，却更像是带着冷意的嘲讽。
　　“……成为一个杀手，我曾教过你……出手要快、准、狠。”吻一刻不停的从脖颈处舔啄而下，舌尖在少年莹白如玉的肌肤上辗转流连。他狭长的双眸微微眯起，隐隐闪烁着暗沉的光。“今日一败，知道自己输在何处么？嗯？”
　　侧脸被迫压贴在冰冷的墙壁，莫絮几乎不能再动弹一步。只见他微微喘息着，一边竭力忍耐着身体里被撩拨起的，最原始欲望的涌动，一边咬牙，一字一句的说道，“因为……你是个冷血的……人渣！！”
　　“啊……唔……”话音甫落，他的双手便叶迹猛的拉起来，牢牢扣在头顶，身子被以强硬的姿态，挤压着更近一寸的贴合在墙壁上！前面是冰冷的触觉，后面是火热的胸膛！咒骂的话尚未出口，他便已感觉到双腿被叶迹用力的别开！
　　苍白的唇细细颤抖着，即使不用去看，莫絮也知道此时的自己有多么的淫 荡和狼狈！牙齿在口腔里被咬得咯吱作响，他紧紧闭了眼睛，再也不愿看周遭本分！
　　
　　原本松松挂在臂弯的亵衣，因为手臂上拉的动作而堪堪露出少年劲瘦而不盈一握的腰身。而下身却早已在不知不觉间被褪得一干二净，所有的春光在此刻尽露无疑。
　　少年修长的双腿被迫分开着搭在叶迹挤入的长腿旁边，细致的肌肤在月光下被轻柔的沐浴上一层水润而莹白的光。因为男人刻意的摩挲，少年细嫩的大腿内侧微微泛出一片旖旎的绯红，撩人如骨。
　　夜风穿堂而过，白色的亵衣轻轻鼓荡，少年纤长而诱人的胴 体在视线内若隐若现。而他紧闭的双眼，因为情 欲的撩拨而细微的颤抖，在或明或灭的光影下投下一段脆弱的剪影。
　　也许他并不知道，他越是倔强，越是拒绝，他屈辱的神情便更能轻易唤醒男人掩埋在深处的欲望。
　　
　　指尖顺着少年腰身起伏的弧线轻刮而下，叶迹凑近少年耳边，轻轻啄吻着他的脸颊，似情人般低声呢喃道，“……你输就输在……你根本……就不想杀我……”下手有了迟疑，这场仗你又如何能赢？
　　“嗯……”指尖毫无征兆的探入紧闭的穴 口，莫絮轻轻蹙了眉尖，额上渐渐冒出细密的汗珠。他紧紧咬住下唇，再也不准自己发出任何软弱的呻 吟！
　　指节在温热的甬 道摸索着探入，叶迹将手指轻轻曲起，略带着恶意的搔刮敏感的内壁。本就幽深的眼在看见少年倔强而隐忍的神情时，愈加的晦暗不明，如同无底的黑洞，无声无息地酝酿着灾难性的风暴。
　　当手指埋入第二根，他听着少年喘息着冷声道，“我……再不欠你……”今日之后，三年来的相助与庇护，通通都不再感念于心。叶迹，你我之间，就此作罢吧……
　　“嗯……”手指猛的抽出，媚肉轻拉着翻出一层，似在留念。莫絮下意识低吟一声，还未有所反应，他便感到男人灼热的硕大正轻轻抵在被开拓后略显湿润的穴口。
　　唇角泛起一抹意味不明的冷笑，叶迹滚烫的掌心轻轻贴合在莫絮汗湿的腰间，“……欠不欠由我说了算！！！”
　　“啊……”灼热深深顶入的瞬间，莫絮只能略略张着口，有些困难的呼吸着，有种窒息的错觉侵袭而上。屋子里很黑，黑的几乎让他觉得周遭的景物都在晃动，都在渐渐远离。眼角无措的泛起一抹水光，他听见心里有个声音轻轻在唤――先生……
　　先生……
　　
　　




相处

　　“今天就要走了么？”尹水洛从门口踏进来，看着兀自沉浸在自己思绪中的男子轻声问道。午后的光正静静淌进来，有细微的尘埃在空气中游动，少年就这样一动不动地站在门口，目光里露出丝丝不舍和委屈。
　　段青宁抚上手中锦盒的手微微一顿，眼却未抬，手指轻轻拨开锦盒，他在看见盒中静静摆放着的木刻雕塑时，目光微微柔和下来却隐隐含着疼惜。“长远山一行势在必行，三年的筹备在此一役。再也……不能再等了！” 多等一分就意味着莫絮的处境越是危险，他无法忍受让莫絮再多受一丝一点的伤害了！这几日，他心里总是不断在想，若是当时自己亲自去接他就好了。终究是自己太自负，以为一切都在自己掌控之中，以为留守在这里才能不被宫主注意，却忽视了许多未定的变化――诸如人心。千思万算，他从未想到关二竟会对紫鸢上心，而因此坏了大计！
　　“宁大哥，这般急进，若是宫主心生疑窦该如何是好？”在不知不觉间，尹水洛已经走至他的面前，微微蹙眉道，“再过半月便是宫主生辰，亦是他戒备最低的时候，若是那时出手，秋暝宫何求不是囊中之物？此番去长远山，费时费力，胜算亦不高，你……”
　　
　　“他不会。”笃定的出声打断，段青宁放下手中的锦盒，漫步度至窗边，“近来宫主耽于酒色，思绪亦在每次与你交合后紊乱渐深。我出行去长远山为他撷得隐莲，助他早日解脱病困。无我在旁，他的警戒方能降低。水洛，这些你应当很明白……”
　　“可是……”尹水洛的目光滑至桌上放着的雕塑，冷光渐闪。五指缓缓握捏成拳，他咬了咬唇，出口却依然平静道，“可是秋暝宫少了你的护卫，宫主自然会穿插进许多他的亲信，到时候，想要偷天换日，怕是不易。宁大哥，我希望你考虑清楚！”
　　“……”沉默半响，段青宁的唇角微微上扬，只见他低缓着声音，一字一句地说道，“……我绝不后悔。”为了莫絮，再硬的仗，他也要打！
　　自被莫絮救起，自两人有了除师徒之外的其他感情开始，他段青宁的人生满满写着的都是莫絮的名字。无论是三年前，还是三年后，他皆甘愿为他儿女情长，英雄气短。只求他能心甘情愿的回到他的身边！
　　自此山长水阔，天地为家，永不分离！
　　
　　修长的手指轻轻撩开马车的帘布，阳光随着马车的颠簸，轻盈地跳跃在莫絮莹白的指尖。一寸寸骨节在薄光中显得凹凸分明，尾指轻轻一动，便鲜活的晃动在叶迹幽深的瞳仁深处。那种禁欲的美感似一种无声的挑逗，如羽毛般轻轻地撩拨在他的心底。
　　周遭的景物从莫絮平静无波的眼眸深处滑过，他沉浸在自己的世界里，不知道在想些什么。只有当微风轻轻掠过发梢的时候，他才会微微眯起眼睛，似乎很享受冬日凉风吹刮而过后留下的鲜明的疼痛感。
　　腰身一紧，身子兀然从背后被人紧紧揽入怀中。莫絮轻轻蹙了眉尖，却终究不置一词。包裹在冰冷空气里的体温渐渐被身后那人温热的怀抱逼退的一干二净，少年清澈的眼眸里原本微亮的光华略略暗淡下来。 
　　“身子才好些，不要吹风。乖。”叶迹伸手将莫絮轻掀在帘布上的手轻柔的，不容置疑的裹入掌心，而后摸索着……十指紧扣。
　　帘布落下来，马车内的光亮微微暗沉下来。空气凝滞着，死一般的寂静。莫絮似乎是从那夜以后便再没有开口与他说过一个字了……
　　细碎的吻从少年耳侧密密落下，莫絮的身子兀然一僵，这才紧蹙了眉略略挣扎起来。手肘用力往后抵去，却被轻易的制住，反而受力往前一倾！衣衫在空中磨嗦出细细碎碎的声响，他在猛然间被叶迹拉了手肘，借力轻转了身子，以正对的姿态再次相拥进怀。
　　
　　四目相对，一个沉寂幽深，一个清澈平然。
　　唇角缓缓拉起一抹意味不明的笑，叶迹猛然低头，在与少年的唇即将相触的时候忽然停下！在将触未触间，他们呼吸相持，他看见少年平静的眼眸微微有了波动。
　　“说话……”狭长的眼眸微微弯起，温柔的笑意悄无声息的蔓延而出，“只要你说话……今天我便不碰你……”
　　像是听见了天下间最可笑的笑话，莫絮唇角略微拉起一个弧度，眼眸深处满满承载着讥讽的笑意。
　　
　　僵持间，马车缓缓停下。
　　“主子，里镇到了。”车帘外有人恭声提醒。莫絮认得那个声音，是那日亲手割破紫鸢衣衫让她受辱的人，是那日他醒来之后寸步不离地跟着他的人。
　　“唔，知道了，你去打点一二。”叶迹隐忍的闭了闭眼，终究没有再为难莫絮。有些事，还是慢慢来的好。
　　略略弯腰，将近来愈加削瘦的少年轻柔地打横抱入怀中，叶迹紧抿着唇，带着少年下了马车。胸前兀然感到一丝薄弱的推拒，他缓缓停下步子，低头看向少年苍白的脸色和愈加厌恶的神情，略挑了眉，他低声道：“怎么？不愿意我抱你？那好，你自己走。”言毕，便已是利落的将莫絮放下，转身，一步不停地踏进客栈。
　　莫絮摇摇晃晃的勉强稳着身子站着，手脚却不受控制的微微颤抖起来。只见他微微咬着唇，缓缓向前迈步，脸上的表情是一如既往的倔强。
　　身子愈见的虚弱无力，莫絮并非没有察觉。即使叶迹不说因由，但他大概也能猜到，那日喝下的那杯酒怕就是根源所在了。
　　叶迹要他留在他身边，可谓劳神费力，甚至不惜对他下毒，以此来牵制他的行动。虽然身体没有任何痛楚，但是却一点力也无法使出，每日都要靠叶迹为他输入真气方才勉强行走。明明已被折磨至此，莫絮却不知道自己还在死死坚守着什么。也许，他只是不想如那个人的愿，他只是想告诉他，无论他叶迹做多少事都无法取代段青宁在他心中的位置！
　　
　　从鸾迹宫出发，叶迹便是带着他们一行人马不停蹄地赶路。虽然功力不在，身体行走也十分不便，但是莫絮耳力还是有的，而且这还是在叶迹并无心瞒他的前提下。
　　隐莲盛放在即，长远山的山下小镇――里镇――渐渐聚集了一大群江湖人士。传闻隐莲常年长于长远山山顶，一百年才能开花一次，珍稀异常。
　　虽然那里终年被积雪覆盖，地势恶劣，然而隐莲这种圣药，得之却能驱除百病，增功加寿。而恰逢这个百年难得一遇的机会，不管胜算如何，众人亦都愿来争夺一番。若说叶迹只是单纯来撷取隐莲，那么，从他近日来不断暗中派人上长远山部署，又未免显得有些小题大做了。以他的实力，江湖上能与他争夺一二的不超过十个。
　　这样说来，他到底是在谋划着什么呢？莫絮心里隐隐觉得不安。
　　
　　等到好不容易走到客栈门口，莫絮的额头却早已渗出了一层薄汗。他轻轻喘息着，还欲再走之时，手臂便轻轻被人托起，来人略略施力，似乎是想帮助他前行。
　　莫絮微微转头，视线静静落在那张与他有着七分相似的脸上，心中不免又多了些酸涩的感觉。这个少年，在出行那日，他曾经见过。从前也听小雾提前过，这个算是在叶迹面前最得宠的人……叫颜清。
　　“你还可以走么？”颜清轻声问道。
　　莫絮点点头，对着他微微笑起来。唇角扬起的弧度虽然不大，然而这却算是他这些天来第一次展露出的笑容了。
　　颜清微微一怔，而后略低了头，默不作声地扶着莫絮走进了客栈。
　　
　　




坠梦

　　到了夜间歇息的时候，叶迹并未向往常那般与莫絮同寝而睡，反而在为他输送了真气后，一语不发地转身，开门走了出去。期间，叶迹甚至未曾看他一眼。他在生气，莫絮是懂的，只是不知为何，心里对这个认识越发清楚，就越发容易快活起来。有时候，这种病态的快乐既让他觉得舒心，又让他感受了自己的可悲……
　　莫絮静静靠在床头，脸色早已因为体内真气的流转而微微红润起来。将身上盖着的锦被掀开，他下了床，缓缓走近窗边。五指轻推，窗户应势半开，堪堪可见墨色的天幕上高悬的一轮冷月。
　　清辉随风，温柔地落入他清澈的眼眸深处，顷刻，便生生转出一片难言的落寞。
　　恨叶迹么？恨的。他让他失去了一切，践踏了他所有赖以生存的自尊和骄傲。
　　真的很恨么？不是的。在鸾迹宫三年，他看得出，叶迹是真心待他好的。若是无他悉心教导庇护，自己根本就不可能坚持着活到现在。也正是意识到这一点，那日被叶迹强迫着侵犯的时候，他才不能狠下心来杀他……
　　唇角泛起一抹苦笑，他轻轻闭上眼，不甚疲累。
　　说到底，这世间的情情爱爱，是是非非又岂能轻易便能划分得清清楚楚？起码，他不能。
　　
　　“主子。”红玉从房门处踏进来，慎重地将手中的纸条递到静默着开窗独立的青衣男子手中。
　　段青宁接过来，不徐不急地展开。将纸条中的细小字体一览而过，他原本紧抿的嘴唇忽而缓缓扬起一道秀丽的弧度：“……出行三日，长远山大概明日就能到了吧？”
　　“是，明日午时即可到达山脚下的里镇，红玉已经先行着人去打点好了入住的一切了，主子尽可放心。”红玉点了点头，恭声答道。
　　自从那日犯错之后，她为人处事便愈加地谨慎起来。对于这一点，段青宁倒是乐见其成，毕竟处事稳妥些，日后帮他打理起殿中事物才能更有卓效，更能服众。
　　“唔。”他走至桌边，将手中的纸条隔于烛火之上，任它一点点地蜷曲而上，再一点点地在火光的侵蚀中焚烧成灰。“秋暝宫的那班老顽固已有一半暗中归顺了，剩下那些……你捎信告诉关二，让他按原计划行事……蚕食鲸吞，切忌焦躁，成败在此一举！”跳跃的火光混染在他墨色的眼眸深处，自有一种睥睨天下的傲气隐隐透射而出。书生气质，王者胸怀，怕也只有他才能将这种矛盾融合得天衣无缝。
　　红玉眼中的光芒渐渐亮起来，低头应了一声。在转身离去时候，脚步却微微踟蹰起来。只见她咬了咬下唇，略转了身子，犹豫道，“主子……听从去里镇打点的人回来说……说……”
　　“你吞吞吐吐作甚？这可不是你的性子。”段青宁取了一盏茶慢慢喝着，闻言只略挑了眉，似笑非笑地说道。
　　红玉吐了口气，蹙眉道，“他说见到小公子和一个锦衣公子在一起，而且小公子脸色苍白，好像……”
　　端着茶盏的手几不可察地微微颤了颤，段青宁略垂了眼，缓声道，“又听了谁乱嚼舌根？絮儿……怎么可能在这里出现？许是他眼花了吧。”
　　此行跟着段青宁来的，都可说是他的心腹之人，见过莫絮的肖像，识得他的模样也并不出奇。只是，天大地大，有一两个相似之人也是很正常的事吧。他在心里这样说服着自己，却在红玉走后良久仍是呆愣地坐在原处。不想相信……莫絮受了伤……
　　心这样疼，空落落地没有着处。他要好好想想，有多久没有见到莫絮了？一个月？两个月？还是三个月？为什么好似许多年都不曾见过了呢？
　　他摸着手中冰凉的茶杯，出神地微微笑起来。唇角的弧度上扬了一段却又无力地僵硬，继而落下……
　　
　　许是因为客栈的隔音效果并不好，到了半夜，莫絮便能清清楚楚地听到隔壁传来地刻意压抑着的呻吟。而隔壁恰恰住着地就是那个叫做颜清的少年。
　　莫絮睁开眼来，目光静静落在微微有些龟裂的墙壁上。
　　耳边传来的喘息声和呻吟声随着时间推进愈演愈烈。那种痛苦中夹杂欢愉的声音让莫絮微微蹙起了眉头，心里有些担心那个少年会不会受不了这样的对待。庆幸的是，明天再也不用赶路了……
　　叶迹，是在撒气吧？这样故意做给他看，其实……并无任何意义。最终，他伤害的终究是真心待他好，真心爱他的人。这样想着，他转了个身，轻轻闭上了眼，再也不愿浪费任何沉入梦乡的机会。
　　似乎也只有在梦里，他才能真正保有一丝自由的天地，才能如多年前一样，轻唤那人一声“先生”。梦里的世界没有爱恨情仇，没有四海江湖，唯有当年的他们，那么纯粹，那么温暖，就连悲伤也能使人幸福的笑起来。
　　
　　再次醒来的时候，莫絮的身体已然没有昨日那般虚软无力了。他着了一袭月白长袍，披了狐裘，打点好洗漱之后便开门迈了出去。
　　“公子……”面前横挡来一截手臂，阻了莫絮前进的道路。
　　又是他？这一路身边站着的不是叶迹便是这个墨衣男子。莫絮淡淡瞥了他一眼，只冷冷道，“我要出去走走，你不放心，尽可跟着来。但是……好狗不挡道。”
　　伸手将面前阻挡的手轻轻推开来，莫絮拢了拢身上的衣衫，转身下了楼。而身后那名墨衣男子微微顿了顿，便亦步亦趋地跟了过来。
　　里镇因位于长远山山脚，较之其他地方便要更冷些。莫絮走出客栈大门，因为时间尚早，街道上只有稀稀落落的几个人在雪地里急急行走。
　　他轻轻呵出一口气，白色的雾团便缓缓在眼前散开，像是温暖与冰冷的交融。天空开始下雪了，触目所及尽是白茫茫的一片。脚踏在雪地上，会有一种微微下陷的柔软感。
　　其实长那么大，莫絮还是第一次看到这么大，这么纯净的雪。心里莫名有种淡淡的喜悦漫溢开来，像是温水渐渐渡过冰冷的心口，他不自觉微微翘起了唇角，眉眼间隐隐透出一种孩子气的满足。
　　
　　围在脖颈间的白色绒毛随着冷风轻轻飘动，少年尖细的下巴因而若隐若现。清澈的眼眸在雪色的映染下纯澈地像是天池间悄然绽放的白莲，那种脆弱的美丽既让人心疼，也让人心动。
　　雪花融散在他莹白的指尖，在晨光的照耀下，无声晕染出一片亮丽的水色。他正玩得兴起，手上却兀自一暖，随后被人轻裹入掌放在嘴边呵气。
　　莫絮眼底的笑意亦随着叶迹这一系列的动作慢慢隐去。
　　将少年指尖的湿迹细细抹去，叶迹低头，在他掌心轻轻印上一吻，继而缓慢而低柔地说道，“……不要再跟我闹脾气了，好么？”
　　顺势将少年瘦削得令人心疼的身子紧紧抱入怀中，尽管知道他不会开口再跟他说一个字，但是叶迹仍是自顾自的低喃：“我知道……你都不在乎……”无论我做什么……
　　就算我愿意将天下与你共享，就算我总是刻意在你面前与他人欢爱，就算我始终不放你离开。你都吝于向我回馈一星半点的爱！！
　　为什么……就非段青宁不可？！！
　　
　　将怀中少年打横抱起，叶迹缓步往回走着。视线落在莫絮低垂的眼帘上，他忽而低声说道，“……明日上长远山窥测地形，寻取夺得隐莲的最佳位置，你一起去吧。”
　　一起去吧，我要让你看看，你口口声声念叨着的“先生”与我相比，究竟孰优孰劣？！我要让你知道，你的选择是错的……
　　莫絮……
　　
　　




布局

　　翌日登临长远山，风雪较之昨日要大上许多。因为身子虚的关系，莫絮不得不半倚在叶迹怀中，艰难地行径着。
　　耳边的风贴着脸颊凌厉的掠过，不遗余力地呼呼咆哮着。不消片刻，莫絮白皙的脸颊便被冻得微微泛起红来。举目四望尽是茫茫一片，就连一些罕见的人影也在风雪的掩盖下变得愈加扑朔迷离。
　　莫絮眯了眯眼，在被搀扶着的向前迈进的缝隙处，眼角兀然滑过一袭青衫。心下一跳，他像忽然就失去了呼吸的能力，只能僵立着，表情的茫然地看向朦胧中的那一点。
　　叶迹蹙了蹙眉，目光随着莫絮的视线往远处投去，却什么也看不到。扶着少年手臂的双手不自觉慢慢缩紧，他静静回头直视少年苍白的脸色，眼底深邃地像是无底的黑洞。
　　莫絮因受痛而微微惊醒，清澈的眼眸缓缓对上叶迹探寻的视线，他抿了抿唇，用力拂开叶迹的手，独自迈开了脚步往前走去。但这一次，叶迹并未如之前那般，就算莫絮再不愿意也要坚持着扶他，而是默不作声地走在他身后。
　　也许是风太大，莫絮总觉得眼角的酸涩隐隐泛滥起来，像是怎么用力揉搓，也揉散不去。他一步一步，艰难地走着，在心底一遍又一遍地告诉自己，刚才那个只是幻觉而已。
　　段青宁……又怎么会在这里？真真可笑！
　　
　　“主子，前面便是长远山山顶。如今隐莲正埋于那块奇石之下。”红玉走过来，一边向段青宁解说，一边指向不远处的一块青色巨石。
　　说这话时，三三两两的江湖人士正陆续到来。段青宁淡淡环视一周，见大多数的人都聚集于一处腹地广阔的洞穴，这才道，“离隐莲盛放还有一些时辰，我们且耐心等待。你先行吩咐大家到洞穴处避风吧。”
　　红玉应了一声，转身走了下去。离去之前见尹水洛依旧一步不离地紧跟在段青宁身后，不禁皱了皱眉，心中愈加不悦起来。
　　四周的人跟着红玉渐渐离散。该是说话的好时机了，尹水洛抿了抿唇，伸手去拽前面那人青色的衣衫。见段青宁冷着脸回过来头，他不禁嘟了嘟嘴，略带着委屈地说道，“……宁大哥还在生气？我已经说了，不是故意跟着你们上山来的。只是……是……”
　　“……你要上山来并无不可，只是你身子向来虚泛，实不宜行此山路。况且，我早已承诺过，若是撷得隐莲予你便是。你这般做，是对我心存疑虑？”段青宁伸手扶住尹水洛，帮他稳住被风力刮得微微晃动的身子。
　　
　　“自然不是！”尹水洛喘了虚气，摆着手，急急辩解道，“我只是想和宁大哥在一起而已！出行这几日，你不是在忙宫中事务，便是独自待在房间里，对我也不加理睬……我本想着这一路终于可以与你单独相处，不必像在宫中那般诸多顾忌，但没想到，你对我反而比之前更加冷淡了……”他低垂着头，声音里略带着哽咽，竟像是要哭出来一般。
　　闻言，段青宁扶着尹水洛的手微微一动，作势要收回来，然而身未动却被少年突然扑入怀中的举动弄得微微一楞。
　　“水洛……”
　　“宁大哥，昨日我在门外听到你与红玉说鸾迹宫突袭入秋暝宫的事了。虽然我并不懂你为何要故意退让，让鸾迹宫有机可乘。但是我却知道……无论最后你是要坐上秋暝宫宝座还是要将其拱手让予叶迹，我都希望你不要丢下我……”
　　“水洛这辈子在无数的男人身下躺过，我知道自己并不干净。天下人不知道我是如何爬上殿主这个位子的，但是你却是懂的。为了你，我不惜再让宫主百般蹂躏，甚至冒死背叛他，对他下药！如今，你有争夺天下的雄心也好，愿意归隐山林也罢。我都不愿多加计较……此生所求的，就是在你心里留有一席之地……你能给么？”
　　
　　三年来段青宁努力维系的关系被他一语戳破。不是没有料到这一天，只是段青宁却不知他为何要选在这一天。利用尹水洛入秋暝宫的，是他；将这份感情玩弄于鼓掌之间的，是他；最后决定将秋暝宫拱手让人，同时令尹水洛一无所有的，也是他。心底有种愧疚在此刻顷数满溢而出。
　　喟然一叹，段青宁缓缓收回了推拒的手，转而安慰性地轻轻环拢着尹水洛的肩膀，轻声道，“……是我对不起你。”
　　
　　红玉站在洞穴口，看到两人这般亲昵。怒火噌得一下便冒了起来，她刷地一下拔出剑，气汹汹地欲走上前去，想着若是尹水洛再使这些下作招数诱惑自家主子，便不管三七二十一的劈了他！然而刚走两步，目光却在不经意落在与她一般同站在穴口的白衣少年处僵硬着停滞下来！
　　红玉张了张口，却一字也吐不出。一时间，她脸上的神色显得很是复杂――亦惊亦喜，亦忧亦怒。惊喜的是竟然在这里见到莫絮，想来，上次说在里镇见过他这个消息果然是真的；担忧的是这样一幕怕是会让他误会，会让他伤心；愤怒的是尹水洛的心机果然深不可测！
　　平日里，因顾忌人言可畏，他虽素来放荡骄横，却也从不在人前与段青宁做出此等惹人非议的举动。今日他行此一着，本已让她心生疑窦，如今看来，怕是早有预谋。毕竟，以两人相拥的姿势来看，也只有尹水洛一人可以看到莫絮所在。
　　心念一转，她几步走近莫絮，刚欲搭上他的手腕，却不想，凌厉的风势却在此时横空插入！硬生生逼得她后退了几步！
　　见来人并无纠缠争斗的意思，她松了口气，这才定睛望过去，口中呐呐唤道，“小公子……”
　　
　　莫絮恍了恍神，视线漫不经心地落在不远处的红衣女子身上。隔了半响，这才侧头对身旁的墨衣男子道，“你下去吧，我有话要与她说。”
　　墨衣男子微一犹豫，终是转身退了开去。
　　“小公子……”红玉急急靠过来，“他们不是你想的那样的，你万万要相信主子啊！其实呢……那个尹水洛就是……嗯……我一时半会儿也解释不清楚，可是我红玉可以用项上人头担保，他们之间真的真的没有出现过半分你想的那回事！”
　　静静听她说完，莫絮点了点头，却是平静地说道，“不管你们是为了什么原因上山，听我的话，还是尽早下山为好。”
　　他的话说得极是谨慎真挚，然而红玉却见他避而不谈方才所言。心中焦急，她倒是没有将他的劝告放在心上，只是愕然道，“小公子……你是不相信红玉？”
　　莫絮轻轻蹙了眉，本就苍白的脸在此时愈加明显。五指在别人看不到的地方缓缓握捏成拳，力道虽大，却始终无法抑制身子的细微颤抖。他知道，身上的毒又在发作了。轻轻吐了口气，他表情的淡然的转身往回走：“快回去吧，不用管我。”
　　这一切落在红玉眼中，只当是他真真误会了段青宁。她急得跺了跺脚，还欲追赶上去，却见那墨衣男子忽然横剑相阻，冷冷道，“请回。”
　　“哼。”她冷哼一声，剜了那人一眼，这才愤愤离去。现下这种情况，实不宜与鸾迹宫有直接的冲突！若是自作主张坏了大事，段青宁怪责下来，怕是再也不能如上次那般轻松了事了。
　　
　　算好日子，本该在今日盛开的隐莲却不知为何迟迟不见有所动静，众人哗然之下，不禁纷纷打算退下山去。山中湿冷，又是大雪覆地，若是选择在此夜宿，就算功力深厚，怕也抵不上多少时辰。
　　“……在看什么？”耳边传来男子低沉而冷然的声音，莫絮微微一惊，下意识回头，却堪堪对上叶迹探寻的眼光。
　　他抿了抿唇，多余的情绪反而在那一瞬缓缓消散而去。其实很想问，刚才在红玉靠近的那段时间，他去了何处？做了何事？但终究还是不愿与他多说一个字。这样固执的心性怕是给他一辈子也改不了了。
　　心中隐隐觉得叶迹在筹划着什么事，但是却一点头绪也没有。莫絮淡淡看了叶迹一眼，转身，随着众人往山下走去。
　　――叶迹，无论你想干什么，只希望……不要波及到那人便好。
　　
　　




险境

　　那日夜，莫絮做了一个梦。
　　梦中，他的呼吸似被紧紧掐住，脉搏在温热的血液下急速的跳动着！莫絮只觉自己在一片荒芜中行走着，转入眼帘的尽是茫茫的白雪。张了张嘴，他想要大声呼喊些什么，却始终一个音节也发不出。这种感觉是绝望的，也是让他慌张的……
　　忽然！一阵劲风毫无征兆地席卷而来，他的身子不可抑制的晃了晃，几欲跌倒。然而，回眸的刹那，变故突生！只见大雪从山顶如浪潮般崩塌而来，他瞪大着眼，想要走，却无论如何也走不动！
　　当风雪呼啸着迎面落下，他下意识抬起手来遮挡！卡在喉咙的声音终于破溢而出！ 
　　“……先……先生！”一个鲤鱼打挺，他一下子坐了起来。双目在黑暗中逡视起来，正前方放着的是客栈的房间里他最是熟悉的桌椅，斜右方是平日子置放衣物的木柜，再远些便是那扇他经常打开观月的窗子。
　　急促的呼吸渐渐发松下来，他探手摸上自己的额头，竟是汗津津的一片。原是做了一个梦……
　　掀开被子，他刚想穿上靴子去倒口茶来压压惊。没曾想，还未来得及行动，便见门外人影幢幢，一行大约七八个人正压低着步子从门前路过。莫絮蹙了蹙眉，转而赤脚踏在冰凉的地上，轻步靠近房门。
　　
　　就倒影在门前的黑影来看，隐约可见为首的那人正在给手下发放些物什。不过巴掌大小的东西，可能是银两，也有可能是杀人的暗器……
　　他们用手势静悄悄地比对着，速度极快，根本就无法让人猜出他们之间所要表达的暗语是什么。这班训练有素的人马，若不是刚巧撞见，恐怕今夜这一幕他便无缘窥探了。
　　交谈完毕，只见为首者果断的一挥手，人群即刻散开，如同鬼魅一般无声无息地消失在黑幕中。
　　莫絮僵硬着身子蹲着，不敢动，也不敢用力呼吸。他勉强可以推断那班人所去的方向正是长远山！因为他们的身影消失在他的房间拐角，而他房间拐角正巧妙的缔接了一条石梯暗道直通长远山。这些都是叶迹告诉他的，虽然当时他听得漫不经心，但却是时时牢记着。说不准哪一天他也能从此处逃出去呢？
　　
　　心头突突跳着，他许久也未曾这般紧张过了。他看见为首的那人静立片刻，方才转身离去。他吐了口气，紧张的神经终于得以放松下来。用了用发麻的双腿，他撑着墙壁缓缓站了起来。那些人的动作形态，他虽然看得并不清楚，然而，也许是作为一个杀手的敏锐触觉，他总觉得这些人的做派很是熟悉。
　　身后一阵冷风掠过，莫絮微微一颤，一柄冰凉的短剑正轻轻抵在他的脖颈。温热的呼吸在耳边拂动，来人缓缓开口：“看了这么些年的东西了，你竟还要偷着躲着看。是兴趣？还是跟我玩的捉迷藏？”
　　“……都不是”唇角拉起一抹苦笑，莫絮轻声道，“我看是你自娱自乐布下的棋局，如今到了收子的时期了吧。”□在地的脚心被地气染得湿凉，甚至微微有些僵硬。方才不怎么察觉，现下倒是无故生出一种沁心的凉意，像是搁在颈项上的这把刀已然刺入心脏一般。
　　身后的人静默下来，抵在莫絮颈间的短剑有细微的抖动。空气里浮动着他微妙的情绪变化，像被莫絮说中后的恼羞成怒，也像是惊愕下不经意间流露出的喜悦。
　　
　　而另一边……
　　当房门被急急扣响的时候，段青宁赶忙披了衣衫，为来人开了门。
　　“主子……”红玉踏进来，反手将门关上，神色之中满是焦虑，“宫中传来信息，宫主最终难敌鸾迹宫的猛烈进攻，昨夜被鸾迹宫的大护法刺杀于大殿。”
　　“……那我们的人呢？可安然无恙？”段青宁低声问道。
　　红玉摇了摇头，蹙眉道，“如今宫中的情势十分混乱，我也是好不容易才得到秋暝宫被占领的消息的……关二带领的人现在还联系不上……”
　　“断了消息？”
　　“是。从昨日开始便一直没了消息，起初是因为战事频繁，关二埋身于宫主面前不敢多露马脚，这才说等防范松些了，再行与我们联系。如今看来，是他在退兵的时候出了事。”
　　
　　段青宁沉吟片刻，这才微微摇了摇头，走近桌边，坐了下来，低声道，“我本想，既然叶迹想趁着秋暝宫外盛内虚，长驱直入，那么与其让我们与宫主硬拼，在江湖上落得个谋反夺位的罪名，倒不如顺水推舟，让他占了秋暝宫。反正宫主一死，我答应絮儿的事也算做到了，无关于这条命是谁取去的。但现在看来，实在是我思虑不周，棋差一着。”
　　“难道主子……从一开始就不想要秋暝宫？”红玉听得微微一楞，不禁出声问道。
　　段青宁瞥她一眼，笑了一笑：“想。”
　　“哪个男人没有野心，不想要天下，不想要无上的权利？”微微一顿，他继续说道，“如果我说因为絮儿而从不想这些，那未免显得有些虚伪了。只是……这些年经历了那么多，我忽然有些累了。鲜衣宝马，大权在握，荣堂显赫，这些在遇到絮儿之前我便已经有过了。现在，我只想好好守着他。怎么？你笑什么？”
　　红玉收了收脸上的笑，轻咳一声，道，“唔，红玉只是觉得主子这般深情的模样该是让小公子看看！那他就不会像今天一样误会你和……”死了，竟然一时口快说了出来。她退后两步，有些尴尬的嘿嘿笑起来。
　　
　　段青宁微微抬头望过去，目光沉静。
　　以往这种时候红玉最是怕他的，刚想和盘托出，却见段青宁转而为自己倒了杯茶，挪开了视线，道，“关二的事，我会派人去处理的，你无须担心。现在天色未亮，如果没有其它事，你就再下去歇会儿吧。”
　　“啊？哦。”一连发出两个单音节，她这才在疑惑中犹豫着退了出去。方才，可能，或者，也许是她没有睡醒产生了幻觉，不然为什么她总觉得自家主子在笑？ 
　　今日下山之时，想必他也看见小公子了，当时他的心情也不见得很好，甚至一反常态的有些低落。但是现在，他在知道小公子误会了他和尹水洛之间的关系后反而心情变好了？这是什么道理？！
　　她敲了敲脑袋，有些怀疑最近自己是不是变蠢了。
　　
　　次日，天气便愈加恶劣起来，若是之前的风雪对爬长远山的人来说是勉强可以抵御的话，那么，现下这种情况便可谓是寸步难行了。
　　对于段青宁来说，当初要来长远山为宫主撷取隐莲，其实就是一个幌子。一来，可以让宫主放松警惕，趁机夺权。二来，也是因为他真真切切的答应过尹水洛要将隐莲摘取给他。
　　现在，秋暝宫已完全沦失在鸾迹宫手中，宫主也不在了，就现在这样危险的天气而言，实在是不宜，也没有必要硬是冒着风险上山去夺取隐莲。可是……他段青宁欠尹水洛的，其它不能还，那么至少这个心愿总要帮他达成，这份承诺总要在手中兑现。
　　所以嘱咐了红玉看好大家后，他便不顾众人劝阻的上山去了。而这一次，尹水洛出奇的没有挽留，反而看着段青宁远去的背影无缘无故地笑起来，且越笑越大声，到了后来，又是蹲在地上，无声的开始哭泣。
　　“你又想做什么？！难道你觉得自己拖累得主子还不够么？！要他死了你才安心？！要他把命赔给你，你才觉得他所你欠的东西才能偿还的一干二净么？！”红玉气得浑身颤抖，简直恨不得将眼前这人给撕成碎片！
　　泪水沿着尹水洛的脸庞悄然滑落。他颓然的坐在雪地里，闻言，嘴角竟缓缓拉扯出一抹笑，只听得他一字一句的轻声说道，“你错了……他欠我的不是一条命……而是一辈子！一辈子！”
　　“啪。”她合着掌风一巴掌扇了过去！尹水洛白皙的脸颊上即刻便显现出五道明显的手掌印，红透了半边脸！
　　“疯子！”她啐骂一口，转身走了进屋，不再理会他几近扭曲的表情。
　　如今……怕也只有小公子可以劝说主子了……
　　
　　




危难

　　紧锁的房门发出铁链撞击时清脆的声响，莫絮听见门锁被扭开的声音。他赶忙将手中的纸条塞入软枕下，反射性的一下子站起来，目光紧紧盯在房门处，表情显得分外的戒备。
　　“吱呀”一声，门开了。
　　来人不是素来照顾他，监督他的墨衣男子，而是――叶迹。
　　只见他双手端着托盘，施施然从房门处走进来，浑然不去理会莫絮防备的姿态。从入门以来，他的嘴角便始终微微上翘着，可以看得出来，他的心情显然是这几日以来最好的一天。
　　这样的工夫本不该他亲力亲为，但是现下他却做得分外认真与满足。只见他一边将托盘上的一些小菜不紧不慢地放在桌上，一边开口说道，“杵在那儿做什么，过来试试，这些菜的味道可合你心意？”
　　“……”莫絮轻轻蹙起眉，冷冷看着他。实在是猜不到这人到底还要玩什么阴谋？！昨夜那些鬼鬼祟祟摸上长远山的人的确是他派去的。自己也真是笨，直到他用刀抵着脖颈的时候才恍然大悟。那些瞬息变幻的手势哪里只是熟悉那么简单，明明就是鸾迹宫暗卫组织最擅长的交流方法！
　　手腕被扣住，莫絮被他轻拉着走向桌边。他本想让莫絮顺势坐在他怀中，但是见他莫絮容不悦，且强势抵抗，便也笑了笑作罢。倒是显得前所未有的宽容。
　　
　　拿起筷子夹了一些菜放入莫絮碗中，他略带着哄意的说道，“来，尝一尝。最近赶路的赶得紧，你也没怎么好好吃饭。这些菜是我特地嘱人去城里弄来的，你多少也吃一口。”
　　“……”
　　“怎么？要我喂你？”说着，叶迹便又夹了口凑近莫絮嘴边，笑道，“张口。”
　　“你派人上长远山到底是要做什么？”侧头躲开送至嘴边的菜，莫絮又退离桌子远些，方才冷冷问道。
　　手尴尬的停在空中半响，叶迹垂眸笑了笑，而后将菜再次放入莫絮碗中，缓缓道，“……算起来，这是你在那夜以后对我说的第二句话了。你知道，昨夜听见你与我说话，我有多开心么？虽然到现在为止，你开口闭口就是一些无关紧要的事……”他顿了一顿，幽深的目光落在莫絮身上，“你该多想想，我们的将来。”
　　“我们没有将来。”
　　叶迹嗤笑：“怎么会没有？秋暝宫被我灭了，相当于整个江湖势力有一半以上在我手中。”伸手拂了拂衣衫上的皱褶，他一边站起来往外走，一边道，“成者王侯，败者寇。和我抢东西的，结局只有一个，那就是――死。包括段青宁！”
　　
　　“……你要去哪里？！”莫絮紧紧咬住颤抖的下唇，急急拽住叶迹的衣衫。
　　“你说呢？”他回头看过去，眼眸里透出残忍的笑意，有种爱恨交织后不顾一切的疯狂！
　　“不会的，他不会中你的圈套的……”脸色微微苍白下来，但是他仍是固执的抓住叶迹，不让他离开。
　　“为什么不会？只要他上长远山，那就必死无疑。”指尖略带着疼惜的抚摸上莫絮惨白的脸颊，叶迹轻轻摩挲着，柔声道，“你以为他还是当年那个谁也不放在心上的段青宁？三年前他的心里就容不下你，更遑论三年后？要知道，他现在心里装的可不是你，是那个叫尹水洛的人。否则，你以为他们凭什么会当众抱在一起，他又是因为什么非要在这样的恶劣天气下坚持着上山？”
　　莫絮脱力一般的松开抓着叶迹衣衫的手，隔了半响，才讥讽的笑道，“……你想挑拨离间？”
　　“我不否认我存了这样的心思，但是有些东西，我的眼睛看到了，你也看到了，是也不是？”
　　“……”
　　
　　最终，叶迹还是离开了，带着一群人走暗道入了长远山。
　　当房间再次空荡荡的，唯有莫絮一个人的时候，他忽然就从愣怔中回了神。伸手探到软枕下，将之前慌慌张张藏起来的纸条拿了出来。
　　――主子欲登长远山，恐有生命之危，请小公子速去阻止。
　　女子纤细的字体映入眼帘，莫絮抿了抿唇，目光转而落在被紧封着的窗户上和房门处投影出的高大人影上。一抹幽光在眼底一闪即逝，他咬了咬牙，几步走近木桌，举起茶壶，将它用力的摔向地下！
　　瓷壶落地，发出“碰”的一声脆响，继而零零落落的散落在地。莫絮蹲下身子，拾起一片尖锐的瓷片，在门外的人听到声响，急急忙忙开锁的瞬间，未有丝毫犹豫地撩开衣袖，在手臂上划下一刀！
　　鲜血从伤口处缓缓渗溢而出，在他白皙的手臂上，蜿蜒出一道道触目惊心的红痕。
　　“我受伤了，叫人把伤药通通拿上来，我要敷药。”莫絮单手按着流血的伤口，冷冷对着急忙开门进来的墨衣男子吩咐道。
　　墨衣男子看着碎裂在地的瓷片，蹙着眉站在原地，微微有些踌躇。
　　“你还不快去？我近来身子本就虚弱，若是再这么流血下去，若是出了什么事，叶迹回来你该如何交待？！”莫絮轻轻喘了口气，晃着身子站了起来，“况且你也看到了，我这般模样，连独自走一步路都成问题，又会跟你耍什么花招？”
　　墨衣男子这才点头，恭声道，“公子请稍等。”
　　
　　因为天气的原因，天色本就偏暗，而待在密密封锁的屋子里的莫絮便更是难以感受到光线的洒入。所以，当门再次被打开的刹那，莫絮只来得及看到来人在光影中略显得纤弱的身影，就有些不适的别开了眼。
　　“等你很久了，你终于来了……”莫絮用虚弱的语调轻声说着，表情竟因此而微微柔和下来。
　　僵立在门口的人楞了一楞，这才捧着药箱小心翼翼地朝瘫软在地的莫絮走去。
　　
　　“你有办法帮我逃出去，是不是？”莫絮微微抬起手来，方便纱布从手臂处绕出去。
　　少年低垂的眼眸微微颤了颤，没不作声的将莫絮的受伤的手臂包裹好，这才咬着唇，眼神有些飘忽的定格在空中的任一处。
　　“我知道，纸条是你写的。”莫絮一瞬不瞬地盯着他，刻意压低着声音道，“既然你能下定决心帮红玉与我通信，那就证明你是有心帮我的……颜清……就帮我这最后这一次……求你。”
　　最后两个字轻轻吐露而出的时候，颜清猛地抬起头来，惊讶的看着脸色苍白如纸的莫絮。像他那样骄傲的人，要做到什么程度，急到什么程度，才会开口说出一个“求”字。今日他刻意划伤手臂，为了就是引自己前来。因为叶迹莫名其妙的占有欲，这些人里，也只有他是叶迹真正可以放心，可以稍微接近莫絮的人。
　　“……等一下我会想办法支开守在你门口的人。这个是‘神木’，你应该知道，它可以从里面将外面的锁吸开……接下来就看你自己的了。”颜清将手中鹅暖石大小的‘神木’塞入莫絮手中，而后一下子站起来，连药箱也未拿便向房门口走去。
　　刚刚踏出两步，他微微一顿，而后略侧过来，轻轻蹙眉看着虚软地靠在床边的莫絮：“我并非为了你才这样做的……”
　　唇角轻轻扬起一个弧度，莫絮点了点头，轻声道，“我知道……”
　　
　　约莫过了一炷香的时间，门外传来一阵惊慌的脚步声。
　　“大人！客栈的东院起火了！听小二说主子带来的男宠，起火的时候好像正好进了东院，如今下落不明！”
　　“那你还不快去营救？在此作甚？！”
　　“非我等不想，实是进不去啊！”
　　“……那你在这里守着，我去看看。”
　　“可是那地儿原是放杂货的，位置偏僻。现在只有小的可以带您抄近路走过去！而且现在客栈里的人也都被支去救火了，没人可以代劳！”
　　墨衣男子似迟疑了一瞬，这才道，“那我们走吧！快去快回！”
　　房门外的人影渐渐远去，莫絮眼睛微微一亮，赶忙拿了神木靠进紧锁的房门。
　　
　　




死生

　　莫絮是在客栈的人群呼天抢地的救火声中趁乱逃出去的。事实上，他之前在墨衣男子面前表现的虚弱并非完全是真的，因为这几日，叶迹都会及时为他输送真气，且每次运功完毕后，他身子的状况都会比上一次要好上许多。大概，叶迹是想让他明白，只要乖乖留在他身边，便不会刻意为难自己吧……
　　他苦笑一声，随即加快了脚下的步伐。好不容易顺着客栈里的暗道通上长远山，却见面前的石门与墙壁紧密贴合着，表面甚至光滑如镜，丝毫也找不到开门的关键所在。
　　口里喘出的气在昏暗的通道内挥散着蒸腾而起，呼吸是暖的，迎面扑来的空气却是一片冰冷。莫絮急急伸手在墙壁上胡乱摸索着。手臂上的伤口早在他大幅度的动作中崩裂，进而渗出了鲜红的血液。
　　
　　是沿石墙走五步，推倒数第三个砖？不对！根本没有反应！
　　是在石门面前走叶迹曾经教过的五步阵法？不对！这种是设立机关的时候用的，而这里，显然很安全！
　　他用力在脑子里搜索着，好像都对，又好像通通不对。他在原地转了几圈，心里的恐慌随着时间的拉近越来越大，像是被黑暗以不可预知的力量迅速地蚕食一样！
　　兀的，他的眼光瞥到衣衫上染红的一团血迹，心中一动，只见他赶忙将衣袖捋上去，动作迅速甚至可以算得上是粗暴地将手臂上的纱布拆开！
　　狰狞的伤口曝露在冰凉的空气中，他疼得倒抽一口冷气。食指沾上新鲜的血液，他凑近石门，凭着记忆在上面画出一些龙飞凤舞的图案。最后一笔落下的时候，只见他用鲜血描画而出的图案猛地闪现出耀眼的光芒！
　　“哐啷”一声巨响，石门便在眼前缓缓开启了！
　　
　　迎面吹来的冷风，刮得他的衣衫猎猎作响。他眯了眯眼，耐着冷意，几乎是用了他现在能用的 最快的速度，一路跌跌撞撞地朝隐莲盛放的地点跑去！
　　空旷！一大片让人心凉又心惊的空旷！
　　原本压放在隐莲之上的青石已经被碎裂成好几块，零零散散的掉落在雪地之上。虽然被大雪覆盖了大部分争斗的痕迹，但是仍不难看出这里曾经出现过的惨烈。
　　莫絮伸手摸上隐莲被拔除的地方，指尖即刻沾染上一片粘稠的血液。他的脸色不自觉又白下三分，唇不可抑制的微微颤抖着。
　　风声在耳边呼啸怒号着，他隐隐约约听见远处传来刀剑相抵的剧烈撞击声。像是抓住了一丝薄弱的希望，他立马站起来，跟着感觉往那处跑去！也许这只是海市蜃楼般的幻想，但是他迫不及待地想要去挽留，因为此时，别无选择！
　　
　　叶迹双手紧握剑柄，在真气迅速聚合起来的瞬间，猛地朝下挥去！一连数丈的雪地从他面前一路掀地而起！直直逼向段青宁的面门！
　　段青宁被逼后退几步，双掌合力外推送！如浪的雪暴这才受力往回翻滚，进而从空中“乓”地一声摔落！
　　然而叶迹却未给予段青宁任何喘息的机会，只见他一下子冲过来，竟是想要近身搏战！
　　之前交手，双方水平相当，虽然叶迹处处下了狠招，但是丝毫没有抓住机会取而杀之！但是，作为一名杀手，近身刺杀便是他的长项！饶是他段青宁长了三头六臂，此次也是必死无疑！若是再不行！他也有后着！今日他段青宁能活着进来，却未必能有命走出去！
　　这个人占据了莫絮的心，断绝了他与莫絮可以在一起的所有可能！如何教他不恨？！他要莫絮属于他，这辈子，下辈子，永生永世，心里眼里只能有他！他要莫絮念他，想他，爱他！所以，段青宁必须死！
　　
　　双影交错搏斗的速度快得几乎难以分清他们的招招式式！然而他们脚下不断崩裂，不断暴散开去风雪却是能显示出战况的激烈！
　　莫絮想要冲上去，却是被叶迹的手下不费吹灰之力的牢牢制住！他想要大声呼喊，却发现自己一个字也叫不出！似乎真到了急切想要表达一切的时候，反而什么也说不了！
　　莫絮瞪大着眼，眼睁睁地看着段青宁在叶迹密不透风地搏击下渐渐变得吃力起来！鲜血沿着他的唇角缓缓渗出，气势虽然依旧凌厉，但这样下去显然只有……死路一条。
　　
　　“如此甚好！既然不是师徒，那我便更没有理由客气了。”
　　“我从来没说过我还在睡着，你这个表情分明是打了坏心思。”
　　“那我也再说一遍，我不放，从今往后你休想再离开我半步……”
　　“我无赖、不要脸、无耻、小气、自私、霸道、自命清高、死要面子……但就是这样的我，想要你，你肯不肯给？”
　　“……你肯不肯给？”
　　
　　回忆汹涌而来，莫絮只觉胸口被风鼓得嗡嗡作痛。泪水沿着眼角不断的滑落，根本无法抑制……他就这样摇摇晃晃地站在风雪里，淌着血，割着心，像是一个无措的孩子，哭着寻找自己曾经遗落的真心……
　　
　　他猛地咬破牙缝间细藏着的药囊，一股几乎令人作呕的苦涩即刻泻入口腔！渐渐的，五脏六腑像是被一个利爪紧紧攫住一般，不断地被扭曲，被用力的穿破！他闭上眼，半跪着身子弯下去，疼得几乎全身都在剧烈的颤抖着。
　　擒住莫絮肩膀的那人见他脸色渐渐青白起来，竟也吓得将手上的力道放松了些。
　　撕裂般的痛楚过后，流失的真气渐渐聚合起来，从四肢百汇不断窜涌而出！莫絮甚至觉得体内所收纳的气息比之以往要强上数倍！
　　只见他手掌往外一翻，身旁那人所佩戴的宝剑便如同受到巨大吸力一般，刷地一下便投入莫絮手中！
　　局势逆转的太过突然，那人只来得及瞪大着双眼，便在惊恐中被莫絮的突袭刺中了要害！一声呜咽尚未出口，气息已然断裂得干干净净！
　　
　　虽然很多时候都险险避过叶迹刺杀的要位，但是段青宁身上仍是难以避免地挂上大小大小的伤口！反观叶迹，虽然也受了些伤，但是却丝毫不影响他攻击的速度和力道！
　　就在他想封住血脉，聚力于一处，奋力一博的时候，突然！两人之间竟凭空横飞入一支利剑！来人以强不可挡的姿态顺利为他化解了身前濒临的危机！硬是逼得叶迹连退了十步，进而不得不停歇下来！
　　但是也在这么爆发以后的一瞬间，当他来人落地的时候，竟如脆弱如纸片一般仰头朝后坠去！段青宁看得心里一惊，急忙飞身而上，一把将那人紧紧揽入怀中！
　　“你到底对自己做了什么？！做了什么？！”手指颤抖着抚摸上莫絮惨白一片的脸颊，段青宁第一次这般失去理智的朝他大声质问！
　　“先……先生……”声音轻轻的，细弱游丝，然而他脸上却始终带着淡淡的笑。终于叫出来了，终于可以堂堂正正地唤他一声先生……
　　三年前，他将先生这个两个字日日挂在嘴边，三年后，他却只能让它烂在肚子里，腐蚀在心脏深处。那些个日子里，每一句轻声呼唤都是他梦中一个奢侈至极的愿望，但却早已在不知不觉中，成为支撑他在黑暗中坚强地走下去的力量……
　　
　　“……你竟为了他不惜吞下‘晚樱’？！”叶迹望着虚弱的莫絮，深深地苦笑着。再也没有任何人比他明白，晚樱的药效。这种可以在瞬间给人以强大内力，却对筋脉有强大损伤的药，是助人之物，亦是害人之物！
　　莫絮身子本就被虚弱，纵然吞下晚樱，如今也未必是他的对手，可是……他难道不知道他这是在拿自己的命在开玩笑？还是说……他宁肯死也不愿看自己伤害段青宁一分一毫？宁肯死也不愿和自己在一起……
　　叶迹仰头肆无忌惮地大声笑起来，身子因此变得摇摇晃晃，“莫絮……我叶迹此生负尽痴心万千，却独独对你情有独钟……但是最后你竟拼死也要离开我……哈哈哈……这真真是天下间最大的笑话！！” 
　　“最大的笑话……”
　　他背转了身子，喃喃念着，失神地朝远处走去……在漫天的风雪里，他的步履跌跌撞撞，竟第一次让人觉得有些脆弱……
　　莫絮不自觉紧了紧与段青宁十指紧扣的手，朝他怀中埋去。
　　叶迹做了那么多，终究还是舍不得让他死的。也许是心灰意冷了，也许是真正看开了……
　　至少，他并没有选择同归于尽。
　　莫絮的目光挪到不远处的青石上，久久没有再移动。
　　
　　轻轻的在怀中少年的额上印上一吻，段青宁紧了紧双臂，就这样静静地搂着他，静静地等待悲伤过去。
　　那一年的风雪特别大，几近吞噬了长远山的一切。那条紧绑在青石上的银色丝线在大雪中缓缓融化出一滴滴晶莹的水珠，像是上天不小心遗落在世间的眼泪……
　　再后来，当后人记载长远山的事迹时，曾流传下了这样一个警示――青石之上的银丝万万不可弄断，否则，动辄便会山崩地裂，使人丧命于此。
　　
　　




清醒

　　莫絮醒来的时候，身旁还遗留着那人身上躺过的温度，显然是刚刚离开不久。心里莫名地被一种温暖的情绪填得满满的，这似乎是比做上一个美梦更让人觉得幸福的事。莫絮懒懒地翻了个身，眼睛睁开一条细小的缝隙。
　　窗外的阳光透进来，细细碎碎地转落在地上，映得一室竹屋幽雅静谧。这是那时离开远雾山后，段青宁带他骑马来过的地方，也是他承诺过要给自己的竹林归隐之地。之前在屋外看了一眼，却并不知内部的构造，如今倒没想到，自己真会有这么一天，真真切切的躺在这里，生活在这里。莫絮想到这里，不禁微微笑起来。
　　这几日，其实一直昏昏沉沉的，他隐约知道自己服用了隐莲，身上的毒已然消去；知道日日夜夜都是段青宁陪伴在身旁，间或自顾自地和他说一些话，尽管始终得不到回答；知道自己迎来了一段新的生活，知道自己终于苦尽甘来，知道自己从此以后可以活在阳光下，自由地走，自由地跑，自由地哭，自由地笑。 
　　只是他一直醒不来，身子软绵绵的，像是泡在了水里。外面的世界离他那么近，像是一伸手就能够住阳光，外面的世界又离他那么远，像是怎么用努力也走不到路口。
　　但是他并不害怕，因为段青宁一直都在他的身边。他可以听到他说话时低沉中带着微微粘合的磁性的声音；可以感受到缠绕在呼吸间他干净的，令人依恋的气息。这样……也就够了吧。
　　
　　他不徐不急地从床上坐起来，穿鞋，着衣，束发，洗漱。样样都做得十分细致，像是有些担心身上的哪一分做得不好，被人挑剔了去。为什么会有这样忐忑的心情呢？是因为太久没有见那人的样子，所以分外对彼此间的见面有了苛刻么？他看着镜子里的自己，无奈地想着。
　　出门的时候把压在茶盏下的信取了出来，小心翼翼地揣进怀里。记忆中，段青宁曾在他昏睡的时候为他细细念过信中的内容。这是紫鸢写给他的，大致上是来向他告别。信上说她会跟着与一个叫做关二男子一起去闯荡江湖，也许哪一天会混出个名堂来，也许哪一天也会因为累了，就在一处小镇开一间客栈，安安静静的了却一生。
　　人的一辈子，并不是每个人都有福分与最爱的人相厮相守。如果不能，何不找个能够去爱的，值得去爱的人走完这段孤寂的路呢？
　　“最爱”与“可以爱”无异于“爱人”与“被爱”。被爱有时候比爱人要幸福，同样的，可以让你爱的人有时候比你做认定的此生最爱要值得去珍惜的多。
　　因为我们能握住的，能抓牢的，是身边最近的幸福。
　　
　　“小公子醒了？”红玉停了手中为马儿刷洗的手，转头笑着对站在台阶上的莫絮说道。“还以为你明儿个还才会醒呢！这隐莲啊，好是好，但只会在人处于沉睡的状态下发挥药效。我看你伤得那么重，起初还真是担心呢。但现在你既醒了，那身子应该就没什么大碍了。”
　　莫絮点点头，走下台阶，朝站在溪边的红玉走去，微微笑道，“劳你照顾了……我只是觉得现在像做了一场梦一样，看着这周遭的一切都觉得有些不真实。”
　　“不真实？”红玉转身沾了水，继续为马儿刷洗，一边笑着说道，“别说小公子你了，当初红玉见到这间屋子的时候也只当自己在做梦呢！这里的每一个建造，甚至每一根竹子。像是这桥，这屋，这桌子，椅子，栏杆……通通都是主子亲自弄好的。”她说着，忽然转过头来，看着莫絮，认真地继续说道，“……他从前又何曾做过这些？这份痴情，这份对小公子你的好，连我都看得眼红。所以，小公子就不要与他怄气了。现在，他把青殿也让给尹水洛了。唯一有的，也只是你了。”
　　
　　莫絮听得一楞一楞的，既有感动，也有不解:“青殿？那是什么？”
　　“瞧我，也不记得你昏迷了近半月之久，这其中的事由曲折，说来倒是话长。”
　　红玉把手中的刷子丢在地上，朝马儿安抚几句，任它散漫着步子渐行渐远了。这才拉着莫絮坐在台阶上，撑着头看着远处，慢慢回忆着说道，“……当初主子以来长远山为宫主撷取隐莲的借口，使得宫主稍稍放松了警惕，这对下面一大群跟着主子造反，想要将宫主取而代之的人是好事一件。而这些年来，靠着尹水洛每次与宫主行房事时，偷偷下的毒，我们预计宫主也撑不了多久了。主子本想灭了秋暝宫，而后带着那些誓死跟着他的一大帮弟兄建立青殿，给他们一个交代。但是不想，叶迹当时却是乘虚而入，让他的人直接攻破了秋暝宫。于是，主子便将计就计，让关二佯装对宫主忠诚，誓死保卫秋暝宫，实则退出角逐，带着弟兄们安全撤离。”
　　莫絮微微笑起来，“这的确是好方法，一来可以保全你们兄弟的名声，不至于在江湖上落得个谋反的罪名，二来也保存了建立青殿的人脉，势力。”
　　
　　“小公子看出来了？红玉当时还十分不解呢。也是在特意问过主子后才明白了其中的用意。”红玉惊喜地看着他，心中对他的好感又多了几分。毕竟，他能想到段青宁所想的，那在一方面也证明了，他对段青宁的了解。
　　“那为什么后来青殿后落入尹水洛手中？”虽然绕了一大圈，但是莫絮还是不忘问出问题的重点。
　　“啊……那个……”红玉摆了摆手，讪讪笑道，“小公子不要误会啊！这也是因为当初主子答应了尹水洛要把隐莲给他，可是如今却……”
　　“却让我服用了？”
　　“唔。”见莫絮的表情未有任何不妥，红玉下意识松了口气，点头叹道，“主子也是觉得于他有愧，于是便将青殿转予他了。”
　　“……这样做，殿里人会服气么？”毕竟他们都只是为了段青宁才背叛秋暝宫的。莫絮不禁皱了皱眉。
　　啊，小祖宗，你千万不要露出这样的表情啊。我真是罪大恶极了！红玉在心里无声呐喊着，口上却笑着说道，“嗯……这个便要去问主子，红玉并不是太清楚……”
　　“那先生此时正在何处？”莫絮站起来，笑着问道。
　　“先生？”太久没有听人这样唤过段青宁了，红玉稍稍反应了一下，这才“哦”了一声，下意识道，“主子应是出去了，晚上吃饭的时候应该就会回来了吧。对了，小公子怎么还叫他先生？就是尹水洛不也叫他一声‘宁大哥’么？小公子这样未免显得生分些。”她向来心直口快，平日性子也万分豪爽，直到说完了见莫絮脸上的笑容渐渐落下来，这才察觉自己总是好心做坏事！
　　“……宁大哥？”莫絮轻轻重复一句，过了半响，才浅浅勾了勾嘴角，道，“我还是叫先生好些吧。”
　　红玉僵硬着点头，点头，再点头。
　　
　　后山处，有一个天然而成露天温泉。
　　莫絮听红玉这样说后，吃过午饭，歇了片刻，便回屋拾掇了一些沐浴用的东西径直往此处去了。因为这地方本也不远，温热的水温和地气于他的身子也是大有益处，所以红玉并未多加阻扰。而且，方才的话题也确实不能继续下去了。俗话说，说多，错多。这话用在她身上才算得到了淋漓尽致的体现。
　　氤氲的水汽在眼前蒸腾起来，驱逐了空气里带有的冰寒。莫絮心里小小的郁闷因此而微微得到缓解，他弯唇一笑，解了衣衫，下了水。
　　天空是澄澈的，微微抬头望的时候，会看见云朵轻飘飘的掠过；微风是静逸的，拂过耳旁的时候，会有种被温柔呵护的错觉；阳光是淡淡的，投下来的时候，那种斑驳跳跃的光线一如流水静静的淌过。
　　莫絮把双手叠放在岸边，轻轻把头靠过去。脑子里昏昏沉沉的，舒服的让人不自觉闭上眼睛。
　　也不知过了多久，耳旁OO@@地响起了一阵水声，动静并不算大，甚至可以说是有些小心翼翼地。意识恍恍惚惚地告诉他，好像有人下水来了……
　　




允诺

　　热气熏得他全身软绵绵的，一根手指也不想动弹。来人靠近的气息莫名的让人觉得很安心，可是莫絮却十分想知道这人是谁。伸手揉了揉困顿的双眼，他刚直起身子，还未转过去，便被人一把揽入怀中。
　　光裸的脊背紧紧贴上那人火热的胸膛，莫絮微微一颤，意识当即清醒过来。
　　此时已是落日时分，天边被夕阳染出一大片温暖的橘红色。云彩交互缠绕着，当风轻轻掠过的时候，它们忽然散开，将艳丽的色泽带向更遥远的天际。
　　“身子好些了么？”温热的气息若有似无的拂过敏感的耳垂，莫絮略有些不自在的侧了侧脸，小声回答道，“嗯，好很多了……你先把手拿开……”
　　段青宁低低一笑，搁置在莫絮腹部的手掌，在他温软的肌肤上爱不释手地摩挲着。闻言，却也不见停，反而径直朝下探去。
　　“唔……”莫絮闷哼一声，赶忙伸手按住那只不安分的手，“你不要乱动……”
　　氤氲的雾气里，少年侧部的轮廓显得秀丽而精致。他白皙的皮肤微微泛红，比之平时又要好看上几分。晶莹的水珠沿着他的姣好的颈部线条蜿蜒而下，滑过微微凸起的锁骨，而后沿着单薄胸膛落下，没入水中，了无踪影。
　　段青宁眸中的颜色渐渐暗沉下来，只见他凑过去，轻轻含住少年小巧的耳垂。舌尖卷起上面残留着的水珠，他轻轻咬了一下，暗哑着声音低声道，“不动怎么检查你的身子是不是真的好了……”
　　
　　细碎的吻一路辗转而下，肌肤上感受到的细微的疼意，反而更能使身体变得敏感起来。莫絮细细喘着气，理智被欲望掩盖得一丝不剩。
　　不知什么时候被转了身子，被段青宁正面拥入怀中。莫絮只知当后背抵上岩壁微微粗糙的表面时，他在那人强硬中带着极致温柔的挑动下，不可抑制地轻吟出声。
　　然而下一刻，唇上便是一暖。只是单纯的双唇相碰，一点，又一点的，浅浅啄吻着。略去了情 欲的熏染，更多包涵的是一种宠溺与安抚。
　　莫絮的眼眶微微湿润起来，其实从一开始他便在害怕。脑子里反反复复播放的都是那日被叶迹侵犯的场景。尽管他一直在努力劝服着自己不要去在意，但是有些东西就是会这样顽固地根植在心里，并不是他想忘记，就能忘记的。
　　他以为他伪装得足够好，可以依旧被段青宁看穿。
　　
　　他试着放下身体下意识的恐惧，而后主动的环上段青宁的脖颈。那人显然是微微有些吃惊，竟无端的楞了楞神。
　　“先生……”他轻轻唤着，度了一层水色的唇瓣随着口形微微开启。音质里所携带的清朗温润被风不着痕迹地带散开去。
　　少年那副想要感激，却不知如何感激的模样，竟让段青宁看得连心尖也微微刺疼起来。只见他微微一叹，低头覆上少年温软的双唇，而这一次，却是带着些许霸道，些许温柔的将舌尖探进去，索取着，纠缠着。
　　一吻结束，段青宁伸手摸了摸少年绯红的脸颊，看着他失神的样子，不禁微微笑起来。其实……无论莫絮是像现在这样乖巧的时候，还是冷着脸骂人的时候，都是最可爱的……
　　忽然有时候怀恋，他那时气恼的骂他“无赖”。
　　在少年鼻尖上宠溺性的印上一吻，段青宁复又将他温柔地揽入怀中。风静静地吹着，云缓缓地飘着，这样美好的景致，这样美好的少年。他并非不想要他，只是想让他心中的阴影再淡些而已……
　　――絮儿，从此以后，我会保护你，爱惜你，再也不让你受一丁点委屈。这是我对你允下的，你并未开口的第三个承诺……
　　
　　下山的时候，段青宁坚持着要背莫絮走下去。原因是他大病初愈，方才又泡了许久的温泉，现下身子泛得紧，并不适宜多走。
　　“我可以自己走……不要你背……”眼光闪烁地向后退了两步，莫絮红着脸嘟囔道。
　　“啊……”唇上一暖，莫絮惊讶地捂住唇瞪着那个一脸温柔望着他的人。
　　“乖，别闹别扭。”段青宁细致地将少年耳边垂下的发丝别至耳后，转身半蹲下，“上来，我们回家。”
　　夕阳橘红的色泽染红了段青宁宽阔的脊背，他就这样静静等待着，唇角含着温柔的笑意。莫絮听见他说“我们回家”，不知为什么眼眶突然就酸涩起来。家，这个对他而言，温暖又分外奢侈的东西，他终于也能拥有了……
　　默不作声地伏上那人的肩膀，莫絮红着眼眶，轻轻贴在那人身后，任着他背着自己，走遍脚下寸土，走回那个简单却充满着爱的……家。
　　
　　“先生……”
　　“嗯？”
　　“尹水洛他……”
　　“怎么了？你想问什么？”段青宁轻轻笑着，微微侧过脸来问身后的少年。
　　莫絮沉默了一下，而后突然紧了紧圈在段青宁肩上的手，摇了摇头，浅浅笑了笑，道，“唔，没什么了……”
　　何必再去追问他和尹水洛之间发生了什么事，何必再去想他没有自己的过往，何必小心眼的再去计较那些扰乱人心的是是非非。他只要现在，先生爱他，宠他，护他便好……
　　这才是他最能走近的幸福，这才是他最想要的一切。在这世上，不爱一个人可以有千千万万个理由，而我爱你，只需要一个理由。因为我始终坚信，我予你的信任是值得当做这份爱的回报的。
　　“想知道什么就说，我都会告诉你的。”
　　“没有没有……我什么都不想知道……”啪地一声打在那人肩膀，莫絮大声道，“先生快点回家……我饿了……”说着说着，他竟呵呵笑起来。
　　“傻小子……”
　　
　　――我最庆幸的是，此生有你。所以纵然黑夜多么漫长，我也能微微笑着，等待黎明，等待微光。
　　
　　【END】
