绿叶森林系列445
作者：楼小苏
书名：明月当歌
绘者：MOON
出版日期：2009/10/02
出版社：鲜欢文化
封底文案：

　　身为华月阁影使，陈三无求无欲，
　　如此人生对他而言，就是乐哉。
　　但他受人所托，不得不长留京城，
　　看著安宁王拖著病弱中毒的身体，
　　在陈三眼里，不懂这样活著究竟有什麽意思？
　　然而越是接近王爷，越是勾起他的兴趣，
　　这温和如水的人，竟不似想像中那般软弱。
　　原没打算正视两人之间的情愫，
　　但京城的诡谲局势，让他们身陷危险风暴之中，
　　王爷缱绻的温柔，与倔强的隐忍，
　　让洒脱不羁的他，开始动摇……

　　只愿往後能对月高歌、纵马江湖……
封底文字：

　　陈三素来是厚脸皮，又是第一次看到齐岚生气，非但是不觉得可怕，反而是觉得有趣极了，便说道：「怎麽说我也救了王爷两次，就当是以身相许好了。上次在猎场的那一箭，要不是我赶不过去了，一定会挡在王爷的面前。」
　　「你要什麽赏赐尽管开口。」强忍著狂跳的心，齐岚故作镇定地说道。
　　陈三为难地摇摇头，一脸认真地说道：「我什麽都不要，我只喜欢你，只要你。」


 第一章


　　陈三此人素来是胸无大志的，用混吃等死来形容他，是再恰当不过的了。
　　在陪潋君离开蓬莱岛之前，陈三也不过是整天跟在柳梦已的身边而已，华月阁地处偏僻的蓬莱岛，身为阁主的柳梦已没事是不会离开岛上，陈三自然乐得悠f。
　　他对自己的将来是没有任何计画，不过是悠哉地在岛上混吃等死，偶尔跟著柳梦已出一趟远门，品品好酒，尝尝好菜。
　　如此的人生，对他而言，也是乐哉。
　　陈三并不是华月阁的弟子，除了柳梦已和柳四之外，他和岛上的人也不算熟络，顶多不过开开玩笑，讨些小酒小菜来吃，并没有太多的交情。
　　柳梦已是把陈三捡回华月阁的人，还给了他一个影使的头衔，乃是阁中上下最f的差使。而柳四是他到了岛上後，第一个认识的同伴。
　　陈三没有朋友，在他的生命里只有一个阁主和一个同伴而已。
　　他本来就是个无所事事的痞子，倒也不会觉得寂寞，即便是f著也能自己找乐子，更何况还有一个影使的身分，至少这辈子是跟柳梦已栓在一起了，哪怕是作为一个影子，他也不会是一个人。
　　柳梦已向来寡言，面对这样一个人都不会觉得无趣，陈三又怎会有寂寞的时候呢？
　　可惜，陈三没有想到连这个冰山似的柳梦已也懂得了情爱的滋味。大半年之前，柳梦已受到师叔所托，前往京城为安宁王解毒。
　　只是，安宁王为了紧盯朝事以保护好友的安危，坚持留守京城不肯远去蓬莱岛，倒是他曾经帮过的一个小倌潋君挺身而出，愿意把一半的毒性传到自己的身上，跟著柳梦已他们去蓬莱岛学习解毒的方法。
　　後来，安宁王突然发病，陈三只得陪著潋君赶往京城。不过，刚巧华月阁出了事，安宁王的毒刚解，潋君就把照料王爷的任务扔给了他，匆匆忙忙地赶回蓬莱岛。
　　之後又发生了种种变故，柳梦已非但抛下了华月阁的一切，带著潋君跑得远远的，还把照顾安宁王的烂摊子丢给陈三，只要那人一天没有痊愈，他就不算完成使命。
　　平白无故地帮著阁主的小情人还债，留在京城王府里照顾一个病殃殃的王爷，陈三当然觉得不耐烦。幸好这里还有美酒佳肴作陪，他才勉强得到一些安慰。
　　安宁王身分尊贵，府宅幽静雅致，华贵而不奢侈。平日，陈三f来无事地就在院子里四处逛逛，看看假山，望望池塘，有时候也会想，不知道京城的那些大官们是否个个都住这样的府邸？
　　吃够了，喝够了，也住够了，骨子里就不是个安分的人，安宁王府再怎麽宽敞也锁不住陈三。一旦寻不到新乐子，他便开始盼著病王爷能快些醒来，赶紧吃药调理身子，等到他痊愈了自己就能离开这里，另找一个有趣的地方。
　　「陈公子，是不是该煎药了？」
　　王府上下都知道陈三是救了他们主子的大恩人，谁敢对他怠慢，再加上陈三身上流露著一股痞匪之气，让他们说话的态度更是小心翼翼。
　　「好，我去厨房准备。」
　　论起长相，陈三生得俊美斯文，即使比起京里有名的美男子赵燕君，也不见得逊色。偏偏身上总有一股市井气，再加上一副嬉皮笑脸的模样，更显得痞气十足。
　　要不是知道他有真本事，府里怎会有人看得起他？
　　「昨天要的那个酒买回来了没有？叫什麽来著的，醉月仙。」陈三问。
　　「刚才就买回来了。」王府总管答。
　　「嘿，那正好，让厨房准备几个小菜，配什麽菜好呢？等会儿让我慢慢想想……」
　　陈三就这麽一路嘀咕过去，王府总管只得跟在後头连声说好。
　　煎药，端药，伺候王爷喝下去，当然，还得用上些强硬的手段。陈三每次都把府里的下人们赶得远远的，免得被人骂说他存心对王爷使粗。
　　端著热腾腾的药进了屋子，陈三照例把侍女赶到院子外面。站在床边扶起那个病公子，陈三的动作虽然算不得粗鲁，但也绝不是温柔。
　　「亏得生了张好脸孔，可惜跟个活死人一样。」
　　在陈三眼里，要是一个人连随性妄为的资格都没有，活著还有什麽意思呢？一副病弱的身体，根本就是拖累罢了。
　　俊秀的容貌，略显苍白的皮肤，大概是长年不见阳光的关系，安宁王的皮肤倒是特别的细腻，每次都让陈三忍不住捏上一把。
　　横竖也不会醒过来，捏一把又有什麽关系，陈三从来没把这个人当成什麽王爷，或者对他而言，王爷又算得了什麽呢？
　　强行用手指撬开安宁王的嘴巴，陈三以内力灌进汤药，掌心沿著喉咙按到胸口，引导著药汁流进胃里。
　　大概是他今日的动作特别用力，安宁王虽然没有清醒，仍是疼得皱起了眉头，浓密的睫毛微微颤抖著，正是这样下意识的动作透露了他的难受。
　　「哎呀，抱歉了，明天我小点儿力。」
　　献媚般说著这样的话，眼里却没有丝毫的歉意，空荡荡的房子里明明只有他和这个活死人，也不知道是做样子给谁看。
　　「呵，这睫毛倒生得不错。」
　　陈三打量著安宁王的脸孔，忽然起了玩心，伸出手捏住了他的睫毛，轻扯了一下。
　　大概是把安宁王弄疼了，他的眼眸微微一颤，眉头下意识地紧蹙著。
　　陈三仍旧是开玩笑地道歉说，「哎呀，又弄疼你了，真不好意思，现在这会儿可千万别醒来。明天，明天我一定不动手动脚。」
　　陈三自己也记不清是第几次说这样的话了，在他的眼里，所谓的安宁王就像个大布娃娃，生得一张陶瓷脸孔，不会笑，不会哭，更不会说话，只能让他揉捏著玩而已。
　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　
　　齐岚是不可能知道，陈三第一次见到自己是什麽时候，但他一直记得自己初见陈三的那个夜晚。
　　王府内烛光昏暗，一路走来寂静无声。偶尔一阵夜风吹来，拂得树叶瑟瑟作响，夜影斑驳。
　　齐岚一身紫衣宽袍，修长的身姿在地上投下长长的影子，与夜的黑融合在一起，并不那麽鲜明。
　　几个时辰前，齐岚才刚从昏迷中清醒。那时候已经是傍晚，进屋伺候的侍女一看到他坐起身，赶紧去叫了总管来。
　　不出片刻，总管和乘风就赶到了屋子，侍女们刚伺候完梳洗，就端来了一桌子的饭菜，口味清淡但花样却多。
　　齐岚看著屋子里站了那麽多人，皱了皱眉头，总管会意地喝退了所有的侍女，然後一一禀报这段日子以来的事情。
　　而提到陈三的时候，总管忽然说道：「看起来吊儿郎当的样子，不过，倒是个真有本事的人。」
　　齐岚向来是个知恩图报的人，对於礼数看得极淡，他醒来的时候虽然没见到陈三这个人，但是心里总惦记著要亲自去道谢。
　　待到入夜，他吃过了饭菜，总算身上有了力气，便吩咐侍女替他更衣，好亲自去看看陈三到底是什麽人。
　　刚走出院子，齐岚就察觉到偏院有动静，记得这里以前是没住人的，难道府里来了新的下人搬了进去？
　　转念一想，齐岚心中自是明了，他快步走上前，隔著房门问道：「是谁在里面？」
　　屋里走来一个青衣人，身姿修长，声音悦耳，屋里没有烛光，齐岚看不清他面容，却莫名地觉得有些熟悉。
　　「哎呀，是王爷啊。」
　　齐岚并没有想到这人嗓门如此之大，再加上他表情夸张，笑容有几分讨好的意味。
　　「你怎麽不点灯？」
　　陈三扬唇一笑，不知从指尖弹出了什麽，桌上的蜡烛一下子被点燃了，整个屋子通亮了起来。
　　齐岚这时才看清他的样子，白面书生，容貌俊美，眉宇眼角带著几分慵懒和潇洒，与他脸上的痞笑极不相称。
　　陈三走近几步，一脸讨好地说道：「王爷您坐呀，可别累著了。」
　　齐岚大致也能猜到他是什麽人，皱皱眉头，语气平淡地问道：「你就住在这里？」
　　陈三并没回答他的话，反倒是自顾自地说了起来。
　　「您的毒虽然解了，但馀毒未清，身子又需要调养。啊，对了，我就是先前和潋君一起从蓬莱岛来为你解毒的人。」
　　未等陈三说完，齐岚已点点头。
　　「我知道。」
　　等到这会儿，陈三才想起他刚才的话。
　　「我看这屋子朝向好，晒得到太阳，就挑了这里来住。哎，是我糊涂了，还没经过王爷的同意，王爷要是不答应，那我就搬到别间屋住去。」
　　齐岚温和一笑，斯文有礼的样子与陈三全然不同。
　　「既然想住这里那就住吧，不必客气。你与潋君救我一命，我还未曾言谢。」
　　陈三刚听到前半句，脸上就乐了，齐岚话一说完，他忙道：「王府好吃好住的，日子过得可舒坦了，王爷还说什麽谢呢。真要谢，也是小人谢王爷才对。」
　　陈三说这话时，神情语气都是一副夸张的样子。齐岚不是没见过这样的人，只是衬著这人的相貌格外特别，心里倒不觉得是献媚，反而笑他有趣滑稽。
　　陈三本就是嗜睡之人，此时已是深夜，他忍不住打了个呵欠。
　　齐岚向来没有王爷架子，见他一脸倦容，抱歉地说：「你休息吧，我先告辞了。」
　　陈三恭敬地送他到了门口，齐岚临走前忽然想起了什麽，停下步子转头问他道：「差点忘了，你的名字……」
　　「陈三。」未等齐岚说完，陈三便脱口而出道。
　　齐岚一愣，略有好奇地看了陈三几眼，心中默念了一遍这个名字，温和地笑著点点头，然後便转身离开了。
　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　
　　齐岚素来没有贪睡的习惯，天刚初亮，他便起身梳洗。
　　侍女们端来了早膳，恰巧看到陈三捧著碗药，脸上仍是睡意朦胧的样子。
　　见到几个漂亮的芳龄少女，陈三倒是忽然来了精神，嬉皮笑脸地逗了她们几句，等到他走到房门口时，脸上的倦容又回来了，一边打著呵欠一边推开了门。
　　齐岚大概是没有想到会有人不敲门就进来，侍女刚刚端著水盆出去，路过陈三旁边时还瞟了他一眼。
　　好在齐岚已经换好了衣裳，这才觉得没有失了礼数，只是他转念又一想，陈三照顾了自己数月，还有什麽狼狈模样没有被他看到？
　　想到这里，齐岚不禁耳根微红，面露尴尬之色。
　　陈三哪会猜到他的心思，只当是自己来得太早，把这个病恹恹的王爷吓到了。
　　「刚才忘了敲门，王爷莫怪，我这是习惯了，一时改不过来。」
　　明明眼皮还半耷著，陈三的嗓门却不小，听得齐岚连最後一分睡意都没了。
　　「无妨，我起得早。」齐岚向来是好脾气的人，哪会因为这些事生气。
　　陈三显然也明白这点，不一会儿，脸上又嬉皮笑脸了起来。
　　「您瞧，这药刚刚煎好，还热呼呼的呢。」陈三脸上满是邀功的表情，就好像手里端著的是一碟佳肴。
　　齐岚点点头，让他把药搁在桌上。
　　「是，麻烦你了。」如此温和的语气，无论是谁听了都会心头大好。
　　陈三也不例外，顿时脸上就笑开了花。
　　「不麻烦，这活儿都干了好几个月，早就习惯了。」
　　齐岚闻言，扬唇一笑，开玩笑道：「这我倒知道，我还记得你把药往我喉咙里灌，呛得我喘不过气。」
　　陈三闻言，忽然变了脸色，立马摆出一副求饶的样子，倒是齐岚看了有些惊讶。
　　「王爷啊，您可别怪小人，当时不就只有这一个法子吗？」
　　齐岚见状，不禁失笑道：「我没有怪你。」
　　直到这时，陈三似乎才松了一口气。他也不敢随便坐下，打著瞌睡站在旁边。
　　齐岚吃了几口饭菜，就把整碗药都喝完了。药是陈三煎的，当然知道会有多苦，原先被他猛地往嘴里灌也就算了，这还是第一次看到有人能喝得这麽乾脆。
　　齐岚似乎看出了他的疑惑，神色平静地解释道：「我自小在药罐子里长大，早就习惯了。」
　　齐岚的话说得理所当然，倒是没有半分哀怨的意思，反而只让人觉得洒脱。
　　陈三一早就起来煎药，连连打了几个呵欠，他见齐岚喝完了药，便准备回房补眠。
　　他刚要走，齐岚忽然叫住了他，说道：「明日你让下人们煎药就好。」
　　陈三无所谓地笑了笑，答道：「王爷不必客气，这是我分内的事。」
　　此时的陈三脸上少了平日的戏谑之色，笑起来的样子倒让齐岚觉得有些熟悉。
　　只是，未等他仔细回想，陈三已经走远了。
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　

　　陈三这一觉睡到中午才醒，他刚跑到厨房找了些东西吃，再回到院子的时候，就看到齐岚换了身衣裳正准备出门。
　　陈三便问道：「王爷这是准备去哪儿？」
　　齐岚答道：「洛云侯派人送了一匹马，我正要去马场看看。」
　　陈三皱了皱眉头，难得露出了担忧的表情。
　　「王爷的身子刚恢复，没人在旁照应可不行，我陪你一起去吧。」
　　齐岚听他这麽说，心里有些吃惊。看陈三的样子就知道他是个懒人，倒没想到他会提出同行。只不过，既然陈三已经开口，齐岚没理由推却的。
　　齐岚大病初愈，自然受不得颠簸，两人共乘一车，缓慢行驶在大街上。
　　陈三这几日来不是吃就是睡，要不就是忙在厨房煎药，好多天都没到街上f逛过。他略微撩开些帘子，饶有兴致地瞧著大街上的人头涌动。
　　沿途路过东风楼时，陈三不禁暗自叹气，正巧被齐岚听见了。
　　「你怎麽了？」
　　齐岚虽与陈三相处多日，但总看不透此人心思。表面看来他懒散无大智，终日除了吃喝之外就再无其他兴趣，但不知道为何，齐岚总是隐隐觉得，这个人不简单。
　　陈三没有回答，只是微微一笑，放下帘子不再多看。
　　齐岚向来礼数周全，见他如此反应，便是以为自己失言，忙说道：「抱歉，我……」
　　「王爷知道城里的东风楼吗？」
　　东风楼是城里最出名的酒楼，齐岚怎会没听说过？只是他鲜少出门，不常来此。
　　「去过一两次。」
　　陈三脸上笑意更浓，他眯缝著眼眸，目光悠远，彷佛是在回味。
　　「东风楼的酒香醇润滑，不愧为京城一绝。」
　　齐岚自小就不善酒力，从前和好友在一起时，也多是以茶代酒。东风楼虽是美酒出名，但他却没尝过。而如今见陈三神色沈醉，笑意渐浓，彷佛是连自己也闻到了酒香般，还真有了几分兴趣。
　　「若真如此美妙，过几日府里设宴，我让人带几来，到时候让你喝得痛快。」
　　齐岚话刚一说出口便惊觉失言，为了他伤势痊愈的事情，府里确实设下宴席，只是出席的都是些王孙公子，甚至连皇上也会亲自赶来。
　　陈三虽可说是他的救命恩人，但到底是江湖人士，并不方便出席。
　　齐岚眉头一紧，神色略有几分尴尬，好在陈三也瞧出他心思，微微一笑：「这种场合一定有不少达官贵人吧？我看还是免了，王爷有心的话，搬几到我房里即可。」
　　齐岚听他这麽一说，总算是安下了心。只是不免疑惑，自己向来说话谨慎，怎麽就失言了呢。
　　他下意识地抬眼看向陈三，只见那人神色依旧，轻撩帘子，颇有兴致地打量著街头景致，似乎并未把刚才的事放在心上。
　　齐岚心想，原先还觉得这人吊儿郎当的，现在看来倒是豁达周全。如此一想，不免添了几分好感。
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　

　　马场是王孙公子的消遣之地，离开京城并不远，刚出城门不多久便到了。王府的马车刚才露面，便有人上来行礼，周到地领著他们去了马房。
　　「王爷稍等，我这就给你牵马来。」
　　马夫见了齐岚，少不了行个大礼。不敢让齐岚多等，他赶紧往里面去。
　　齐岚也有好些日子没来过这里，边赏著景致边绕著附近f逛了一圈。
　　陈三向来喜欢新奇的玩意儿，倒是比齐岚兴致更高。
　　难得看到陈三的脸上有这样兴致勃勃的表情，就连齐岚也忍不住多看了他几眼，反而是忽略了一旁的风光景致。
　　如今正是桃花盛开的季节，四周香气怡人，漫天桃色，惬意风流，连齐岚也看得如痴如醉。忽而一阵春风来，吹落花瓣数片，如雨飘逸，宛若梦境，竟是一时忘记了身处何方。
　　此时，只见一个青衫人影踏步飞起，眨眼工夫就轻盈地落在了原处。
　　齐岚心中一惊，立马转身看去，果然瞧见陈三手里握著三两枝桃花。
　　「有身分的人就是不一样，连个骑马的地方都这麽考究。不过这花还真好看，不比我们阁里的差。」
　　陈三见齐岚半天都没有说话，目光却盯著手里的花，便笑著递给他一枝。
　　齐岚眉头微皱，并未抬手去接。
　　他看著陈三脸上露出困惑的神色，叹了口气，说道：「花摘落就会凋零，若真喜欢，何不让它挂在枝头。」
　　陈三听到这话，不气也不恼。他微微一笑，一改平日的痞气，倒是显得几分风流。
　　「是吗？从前还真没人这麽跟我说过，王爷教训得是。」
　　齐岚原本还以为他会反驳，没想到语气竟是如此诚恳，反而是一时说不出话来。
　　陈三一边把玩著手里的桃花，一边打量著齐岚脸上的表情。
　　原先只觉得这个王爷为人谦逊温和，没想到还有一本正经教训人的时候，不过这语气和态度实在是不够强硬，软绵绵地倒想是故意招人留心他似的。
　　陈三没再说话，齐岚更是不知如何开口，他正觉得尴尬，恰好马夫牵来了马，打破了僵持的状况。
　　洛云侯选的马自然不会差，一身雪白毛发，性情温和，确实是适合齐岚此人。齐岚的身体刚有了起色，原本只想来看看而已，在陈三的劝说下倒兴起了试一试的念头。
　　他刚要跨上马，忽然想到到了陈三，吩咐马夫说，「把我原来的那匹也牵来。」
　　马夫一愣，看了陈三一眼，盯著齐岚支吾道：「王爷，这、这不合适吧。」
　　齐岚当然明白他的意思，自己的那匹马是皇兄亲赐的，以陈三的身分怕是连摸上一摸也没资格。
　　只是，齐岚向来是不拘泥身分的人，既然陈三跟著他来了这里，总不能乾看著吧？
　　「无妨，你只管牵来就是了。」
　　见齐岚这麽说，马夫哪还敢耽误，赶紧去牵马来。
　　不同於姚锦离送的那匹白马，这马黑色的毛发乌亮，额头染了一抹赤红，确实是气势十足，只是与齐岚此人并不相称。
　　「果然是好马，王爷，您真够意思。」陈三一边摸著马毛，一边称赞道。言语里少了原先的讨好，倒让齐岚听得舒坦。
　　「这马性子烈，其实并不适合我，你来试试吧。」
　　说到这里，齐岚顿了顿，瞧著陈三欢喜的样子也觉得舒心。
　　「也好让我看看，它到底有多大的本事。」
　　语罢，陈三已跨上马鞍，熟练地握起缰绳。他本就生得俊美风流，虽是穿著一身粗麻布衣，称著这匹好马倒也不显得寒酸，反而是英姿飒爽。
　　齐岚是个细心人，粗略打量了陈三一番後，不禁把目光停在了袖子和衣o处的污垢上。他心想，这人还真奇怪，管事送去那麽多套绸缎的新衣裳，他竟是一件都没穿过。
　　前些天，管事把这情况向他禀报之後，他还亲自去陈三的屋里看过，那时候陈三正在後院煎药，房门大剌剌地敞开著，几套新衣服都好好地放在柜子里。
　　「王爷，您回神啊。」陈三早已跃跃欲试，却见齐岚愣在那里没有动静，便踱步到他面前。
　　闻言，齐岚这才发现自己竟然走神了，耳根微红，脸上有些不好意思。
　　「你不用管我，我没法骑得快，你尽管奔几圈吧。」
　　听到这话，陈三哪里还按捺得住，笑嘻嘻地说道：「那好，我先试试马。」
　　说罢，他一鞭策下，骑著马匹飞奔而去。
　　看著陈三神采飞扬的样子，齐岚倒觉得自己管得太多，就是有人不在乎穿衣外貌。自己是见惯了那些贵公子的作派，男子汉大丈夫重在本领，岂是光凭外表能度量的？
　　只是，齐岚转念又一想，要论本领气概，陈三似乎也算不上。
　　齐岚并未发现自己又恍神了，忽然，他感觉到身後有人靠近，敏锐地转过身去。
　　「你怎麽回来了？」
　　明明没有听到任何动静，刚才又见陈三跑得这麽远，怎麽忽然绕到自己後面了。
　　「这不是担心王爷您吗？怎麽说也是为了照顾您才出门的，总不好忘了本分。」
　　说这话时，陈三脸上笑得痞气十足，倒是看不出有几分真情实意。
　　听到「本分」二字，齐岚略皱眉宇，他道：「你不是王府的仆从，不用这样的想。」
　　陈三似乎一点儿都不在意，乐呵呵地摆手。
　　「照顾王爷是阁主的命令，哎呀，我这人不会说话，反正就是这个意思，王爷您明白的。」
　　齐岚一直都把陈三当客人来看，但陈三的态度始终带著讨好之意。他不明白，为什麽会有人甘心俯首？
　　身分二字，陈三诠释得淋漓尽致，任是齐岚有心当他是朋友也没有丝毫机会。




 第二章



　　回王府的路上，马车恰巧经过了城西的明月楼，店门口排著长龙，陈三一看就知道在卖口水鸡。
　　「马车，停停。」
　　骑了半天的马，齐岚有些疲惫了，闭著眼睛在马车上小眯一会儿，忽然听见陈三囔囔的声音，不禁诧异地看向他。
　　陈三有些不好意思地低笑著，赶忙解释说：「王爷，我就在这里下车。」
　　「你不回王府？」
　　陈三立马摇头，急切地解释，「王爷，您看，这时候还早，又正好路过明月楼。我上去喝几杯，傍晚一定准时回王府。」
　　齐岚惊讶地看向他，撩起帘子往外探去。明月楼的好酒好菜，是齐岚也听说过的。
　　打量著陈三的样子，齐岚看出他早就恨不得跳下马车了，难得起了说笑的念头，他道：「难道，这里的酒菜比王府的更好？」
　　陈三哪敢说对，立马摆手，一脸诚恳。「哪能啊，王府的菜肴精致，怎麽会比小酒楼差。」
　　听到这话，齐岚脸上笑意更浓，白玉的脸孔衬得越发儒雅清俊。平日，齐岚也总是笑得温和，却好像和现在的样子有些不同。
　　陈三心头一动，忽然觉得这人多了几分生气。
　　「不过，这酒楼也有酒楼的风味，王爷，您可不知道啊，这里的口水鸡还得排长队才能买到，来晚了，有钱都吃不著。还有这里的酒，啧啧，那真是佳酿，特别是桂花玉露……」
　　一说起美酒佳肴，陈三便开始滔滔不绝起来，齐岚竟也耐著性子听得津津有味。
　　忽然，陈三整个人跳了起来，匆忙地说道：「坏了，再不赶快就排不到了，王爷，咱们有事回府说，小人先向您请个假。」
　　陈三刚要下马车，齐岚却叫住了他。
　　「既然这里的酒菜如此出色，你不该邀请我一同品尝吗？」
　　陈三一愣，随即又笑言道：「王爷，您可别开玩笑了，哪有您这样的身分来小酒楼吃饭的，要是您真想尝尝滋味，改日让总管来这儿把大厨请回府不就得了。」
　　话刚说完，齐岚已经跟著陈三走下马车，他吩咐了车夫找个地方等，然後便对陈三道：「偶尔试试不一样的滋味也不错，陈三，你不觉得在店里吃才更有味道？」
　　闻言，陈三不再多说，他扬唇一笑，一改先前的模样，言语里带著几分别样的意味。「贵人的作派到底是不一样的。」
　　齐岚并未留神听清他的话，他的注意力全被门口的人群吸引去了，待到两个人走上二楼坐定後，他才问道：「你刚才的话是什麽意思？」
　　齐岚的语气态度从来都像是对待朋友一样，反是陈三的言语里总透著谦卑的态度。
　　「王爷不要多想，小人的意思是，寻常百姓恨不得摆阔气，装贵人。而真正出身尊贵的人，见多了世面，反倒是喜欢感受小老百姓的生活。」
　　齐岚沈吟片刻，点头赞同。「不错，山珍海味吃惯了，便想尝尝粗茶淡饭的滋味，以前我也曾想过抛开身分外出游历，只是我的身体不好，不允许我这样放肆。」
　　若是旁人听了，多少会为这个病弱王爷感到惋惜。可惜，陈三不是这样的人，他淡淡一笑，喝了一口茶，并不接话。
　　明明在京城住了不到半年，陈三却好像和这里的老板认识了大半辈子似的，没过多久，老板亲自跑来打招呼。当然，老板并不知道齐岚的身分，光顾著和陈三说笑而已。
　　熟练地报了几个菜名，老板一声吆喝，让小二先为他们上酒。
　　等到老板走後，齐岚好奇地问道：「你与这里的老板是旧识？」
　　陈三想了想，嘴角带笑，反问说，「半年时间算久吗？」
　　闻言，齐岚不禁一笑，回想著两人刚才的热络模样，他心想，也许就是因为陈三这人能说会道，才这麽容易结交朋友。
　　只是，为何他偏偏和自己这麽生疏？难不成是介怀身分的关系？
　　对於这个救过自己的人，齐岚是有心与他结交的，只是，他每次让陈三不必拘泥於身分，那人却是左耳进，右耳出，仍是一口一个王爷小人的。
　　时间一久，齐岚也不好意思再提。
　　很快，酒菜就陆续端上来，一提到这些佳肴美酒，陈三就来了精神，说起话来一副兴致勃勃的样子，表情生动，用词又有趣，听得齐岚津津有味。
　　陈三一一地介绍每一样菜的口味、用料以及作法，兴致高时还会逾越地替齐岚夹上一口。尤其是对著美酒，陈三更是兴奋不已，每尝一口必要细细说明一番，脸上满是陶醉之色。
　　好在他还知道分寸，并不过分劝酒，催促齐岚尝过半杯後，就自顾自地喝起来。
　　平日，齐岚常常闻到陈三身上酒气冲天，没想到他只是贪杯而已，酒量是极好的。老板也乐得有此知己，一再让人送酒上来，还笑说这次非要让陈三喝到趴下。
　　当然，陈三是不可能喝到趴下的。也不知是喝酒的关系，还是心情特别好的缘故，陈三的话要比平时多，更不像往常那样，十句里面有八句是废话。
　　「陈三，你的名字是怎麽来的？」见陈三兴致正高，齐岚问出了这个长久的疑惑。他从来都觉得，如此寻常的名字并不衬眼前这人。
　　陈三微微一笑，眯缝著一双桃花眼，神态风流优雅，一改平日的痞气，倒有几分难得的贵气。「这还不简单，因为阁里有个人叫柳四。」
　　闻言，齐岚顿时心中明了，陈三的名字多半是他自己取，也就是说，这是个假名。
　　「刚才在马场的时候，我见识过你的武功，和师父似乎不属一路，难道你并非师承华月阁？」
　　陈三故意凑近到齐岚的面前，认真的表情上忽然露出了笑容，带著些许调侃之色。
　　齐岚从未与人这麽靠近，就连对方的气息也能清楚的感觉到，他耳根一热，倒是忘记了刚才的话。
　　「华月阁里，我只服阁主一个人，旁人谁有资格做我师父。」
　　说罢，未等齐岚反应过来，陈三已经站了起来，招来了小二结帐。
　　「王爷，我喝醉了，咱们回府吧。」
　　陈三扬唇一笑，眯缝的眼眸里透著几分笑意，就连聪颖如齐岚也看不懂。
　　付了银子之後，齐岚就被陈三请下楼，只见那人步伐轻盈，神态慵懒而又潇洒，哪有丝毫醉意。
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　

　　回到王府，齐岚把总管叫到书房。「你说说看，对陈三这个人怎麽看？」
　　安宁王是个好主子，性格温和，从不乱发脾气，府里的下人对他也亲近。
　　「这，老奴不好说。」总管眉头紧皱，思量半晌，却摇了摇头。
　　齐岚轻挑秀眉，隐约猜到了几分意思。他也不著急要问，低头喝了口茶，语气和缓道：「你在京城里干了大半辈子的活儿，一个二十出头的年轻小夥子却把你难倒了？」
　　总管一愣，立刻明白了他的意思，心里嘀咕著，怎麽王爷今天如此反常？竟然要打听一个小人物的品性。
　　心里虽然有困惑，嘴巴却不敢耽误，总管把心一横，乾脆把所有的想法都说出来。
　　「是这样的，王爷，陈三刚来府里的时候，既差使人去买酒送菜，又是整天睡到日上三竿，大夥儿都觉得这个年轻人嘴上无毛，办事不牢，只是个混来吃饭的家夥而已。
　　「後来，潋君公子离开了之後，大夥儿才发现，那人相当的有本事，虽然每天得催著他煎药送药，但他做起事来一点儿也不含糊，只是态度还是一样地随性，总让人觉得不认真。」
　　齐岚并不打断，低声应了一句「嗯」，用眼神吩咐总管继续说下去。
　　「不过，奇怪的是这人的胆子说大不大，说小也不小。想要做什麽事，谁也拦不住他，表面上好像态度恭敬，但老奴觉得……」
　　说到这里，总管不由得停住了，偷眼瞄向齐岚。
　　齐岚温和一笑，点点头，示意让他继续说下去。
　　「老奴总觉得这人不对劲，表面上的恭敬和世故好像是装出来的。说得再过分一些，根本就是逗著人玩，心里压根不当真。」
　　逗著人玩，心里不当真。
　　不错，齐岚正是有此感想。若说先前的几日相处，齐岚只是觉得陈三不对劲，那麽，今日的种种已让他确定了自己的猜测。
　　当初，他第一眼看到陈三的时候，那人立刻在他面前摆出讨好的样子，之後总是以恭维怕事的态度对待自己，但事实上真是这样吗？
　　齐岚向来敏锐，他可以感觉到，那人并非真心忌惮自己的身分。
　　同样是恭维和讨好，他却和寻常人不同，偶尔流露出的神态语气甚至让齐岚觉得，自己不过是被他哄著玩而已。
　　他只是高兴把自己当作王爷捧著，并非真心畏惧自己。
　　可是，这又是为什麽呢？把自己放在仆人的身分，对陈三来说又有什麽好处？
　　还有刚才在明月楼的情况，原先，齐岚也以为是自己趁著他喝多了酒，套出几句好奇的事情。等到那人请自己下楼的时候才发现，一切都在陈三的掌握之中。
　　总以为自己已经足够敏锐，这一次，齐岚发现自己还是棋差一著。
　　陈三此人实在是超出他的判断，与他从前所见的人都不一样
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　

　　当天夜里，齐岚收到宫里来的帖子，三日後，皇上在近郊猎场举行涉猎，京城里的青年公子都得出席。即使是往年，齐岚也不会驳了皇兄的兴致，如今，他身上的毒已解，虽然体质还未调理好，但也没有理由推托。
　　很快，齐岚就写了封回函，吩咐乘风赶著宫门关闭之前送去。
　　晚膳过後，身边没了乘风陪著，齐岚也觉得无趣起来，随手拿一本书来看，翻了几页却没兴致。心里还存著白天时的疑惑，就好像是有件事没干完，怎麽也不觉得踏实。
　　走出院子，齐岚看到水池旁边有个人影，蹲在地上似乎正玩弄著什麽。
　　「是谁在那里？」附近没有人掌灯，齐岚只得远远地问道。
　　「王爷，是我陈三，是有事要我办吗？」
　　陈三的嗓门总是这麽洪亮，隔老远就能听得一清二楚。他的语气里透著几分随意，人也没有站起来，仍是蹲在地上继续手里的事。齐岚不由得好奇，到底是什麽东西让他如此有兴致？慢慢地走到陈三的後面，陈三仍是没有回头，自得其乐地「呵呵」笑著。
　　走近一看，陈三确实没有f工夫来理齐岚。
　　他蹲在池边，一手拿了根树枝在逗池子里的鱼儿，一手抓了个乌龟慢慢爬行著。
　　「这乌龟哪里来的？」齐岚怎麽也想不起来，王府里何时养了这麽一只大乌龟？
　　闻言，陈三这才抬起了头，抓著乌龟壳凑到齐岚的面前。他的动作太快，乌龟又大，害得齐岚吓了一跳，身体往後一仰。
　　好在陈三反应快，另一手赶紧抓住了他的手臂。
　　不算上强行灌药的时候，这还是齐岚第一次发现陈三的力气竟有如此之大。此人的身形虽比不得自己削瘦，但他体态修长，并不算壮硕。明明是个高个子，平日里却懒手懒脚，整个人看起来软绵绵的，就好像是没有骨头一样，似乎是干什麽都不使劲。
　　但陈三明明人还蹲著，只是伸出一只手，就足够拉著齐岚站稳。
　　「王爷，您小心啊，後面是块大石头，敲破头就糟糕了。」陈三一脸忧心地说道，另一个手里却还拿著那只大乌龟。
　　齐岚不常与人这样靠近，见陈三还抓著自己的手臂，不禁耳根一热，竟然有些不好意思。他也说不清这是一种什麽感觉，只是觉得四周的一切寂静无声，昏暗的池水边只有陈三的眼睛里闪烁著光芒。
　　「放开我的手。」奇怪的是，齐岚并没有抽回手臂，而是这样对陈三说道。
　　「哎呀，是小人无礼了，王爷莫怪，王爷莫怪啊。」
　　陈三的表情和语气恰恰是把刚才的气氛打破，齐岚很快就定下心神，也不会再想那些奇怪的事情。
　　他看著陈三手里的大乌龟，好奇地问道：「你还没说，这乌龟是哪里来的？」
　　陈三扬唇一笑，顿时没了刚才的神态，他理所当然地回答，「当然是小人在市集上买的，花了好几文钱。」
　　说罢，陈三笑嘻嘻地递给齐岚来看，脸上一副炫耀的表情。这一次，陈三的动作很慢，把大乌龟放在了齐岚的面前。
　　「刚才去买的？不是早过了赶集的时候？」
　　「哟，王爷您竟然知道市集的时候啊。」
　　这哪里是寻常的称赞，看著陈三如此夸张的语气，齐岚不禁有些窘迫。
　　「我也是出过门的。」
　　「我家里没有兄弟姐妹，小时候总得一个人待著，没事的时候就跑到院子里挖泥鳅玩，对了，还养了好几只乌龟。」说到这里，陈三顿了顿，摸著乌龟的壳细细摩搓著。
　　「乌龟这东西好啊，寿命长，不容易死，随便给点吃的就能养活。」
　　言语里流露出些许意味，只是，未等齐岚捕捉到什麽，陈三已经恢复了原先的样子。
　　「有院子又不用干活，想必你也是出身自富裕人家。」
　　听到这话，陈三赶紧摆摆手，痞笑著否认。
　　「哪能啊，大杂院而已，富不富也得看时候，只是饿不死人罢了。」
　　说到这里，陈三不再提起自己的事情，把话题转到了鱼水养殖的事上。
　　齐岚明白，若非他自己松口，自己是问不出什麽的。便转把心思放在了陈三说的话上，那人的表情丰富，说起事来又好像是说书似的，听得齐岚极有兴致。
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　

　　三日後的射猎，因为乘风外出办事赶不回来，陈三就毛遂自荐陪他同行。
　　那天上午，陈三难得起了大早，不用人催就到了齐岚房外报到。
　　两人上了王府的马车，才刚刚坐定下来，陈三便问道：「王爷，今晚咱们是回王府，还是皇上有设宴？」
　　陈三难得打听这些旁事，齐岚不禁觉得有些奇怪。
　　「按照往年来看，皇兄会在行宫设宴，怎麽了？」
　　一听这话，陈三立马来了兴致，他问道：「我听说宫里有一种酒，叫葵花酿露，只有设宴的时候才有得喝，是不是真的？」
　　齐岚顿时明了，陈三的兴致只是为了美酒而已。眼瞧著这人一脸兴奋的样子，齐岚竟然心里有一种说不出的滋味，淡淡的，暖暖的，让他感到轻松惬意。
　　「是有这种酒，你要喜欢的话，我可以问皇兄多要一些。」
　　陈三嗜酒如命，哪能不欢喜，他抓著齐岚的手连声称谢。
　　「王爷，您真是大好人，那小人就不客气了。」
　　如此的距离并没有让齐岚感到不悦，他温和一笑，淡淡地说道：「无妨，你救过我的命，这点酒算得了什麽。」
　　这样的话已不知重复过多少遍，陈三扬唇一笑，忽然来了调侃的兴致。
　　「那麽，除了酒之外呢？王爷是否会对救命恩人以身相许？」
　　齐岚顿时变了脸色，表情肃然而又沈静，只是耳根微红，流露出几分羞涩。
　　「王爷，您别生气，小人是开玩笑的。哎呀，昨天不是去明月楼听戏了吗？太入戏了，戏瘾犯了。」
　　未等齐岚开口，陈三已摆出了求饶的模样，一脸诚恳地说著，却不知有几分真心。
　　见他如此模样，齐岚也没法生气，他本就性情温和，并不是容易动怒的人，更何况只是一个玩笑而已。
　　「是吗，唱得是哪出戏？」
　　陈三抿著唇，似是在费力回想。齐岚耐心地等著他，目光在他唇上打转。
　　世人常说，薄唇薄幸，不知陈三是否会例外。
　　「我想起来了，是牛郎织女。」
　　见陈三想了大半天，齐岚不禁心中发笑，他在京城住了这麽多年，从没听说过明月楼上有人唱戏。
　　「是吗？下次带我也去见识见识。」
　　陈三厚著脸皮应承著，连连说好。
　　「改天我找老板商量一下，请戏台子到王府去唱，让王爷听个痛快。」
　　说到这里，两个人都没有继续扯下去。转眼就到了马场，远远就看到几座车辇停在门口。
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　

　　下了马车，第一次走上来打招呼的是皇甫家的公子华迟，此人从前也是个纨裤子弟，这几年倒收心了，如今已官拜上卿大夫，正是当初齐岚的好友赵燕君的那个位子。
　　想起赵燕君，齐岚不禁心头一揪，昔日的好友如今被套了一个弃城而逃的罪名，连丞相府都被牵连了。当初齐岚连夜进宫跪在大殿求皇帝，正是因为赵燕君的事。
　　只是，皇帝的态度坚决，就连齐岚也说服不了，甚至把齐岚打入天牢，这才使得他突然毒发。自从醒来之後，齐岚一直都未再进宫，一来是悉心观察朝廷的情况，二来也是不敢再冲动行事。
　　「小臣见过王爷。」
　　如今，华迟的官阶不低，按说是不必行此大礼的。但他的态度谦和，反而让齐岚招架不住。
　　华迟正是办理此事之人，任是齐岚再怎麽冷静，念及好友，心里始终有个疙瘩。
　　「华大人有礼了。」齐岚也拱手以礼，温和斯文的样子倒是看不出任何异样。
　　也只有站在他後面的陈三才能看到，刚才齐岚摆在身後的手，微微握起了拳头。
　　等到其他公子都与齐岚打过招呼之後，皇帝的马车也到达了马场，随行的人并不多，除了侍卫之外连一个妃嫔都没有出现。
　　「皇兄。」齐岚是第一个走上去的人，自从醒来之後就没有入宫，对於自己的亲生兄长，他也是一直惦记著的。
　　看到自己的弟弟身体比从前好了不少，齐越心里也是说不出的欢喜，未等齐岚行礼，就扶住了他的手臂。「自家兄弟，免礼吧。」
　　见齐越的兴致不错，齐岚也略微安下了心，只是他并不急著再为赵燕君的事求情，生怕又惹皇兄生气。
　　「你就是救了我弟弟的人？」
　　身边的侍从不是乘风，而换成了陈三，齐岚自然得说明他的身分。
　　齐越看著陈三一副吊儿郎当的样子，不免有些轻视，只是念及他对齐岚的恩情，言语里并无皇帝的架子。
　　「皇上，那什麽的，万岁万岁万万岁。」陈三语无伦次地说著，惶恐地要跪下来。
　　只是，他的膝盖还没碰地，就被齐岚扶住了。
　　「免了吧，皇兄都说你是我的恩人了，真让你跪了，皇兄该怪我知恩不报。」
　　用馀光瞟向陈三，齐岚心想，不知道这副模样是否又是装出来的。
　　齐越爽朗地笑了起来，点头赞许道：「不错，你既然是我弟弟的恩人，哪有让你下跪的道理。」
　　说罢，他便对齐岚说，要是有什麽需要的尽管差人进宫来拿，齐岚笑著点点头。
　　对於齐岚的病，齐越是真正的关心，听说齐岚醒了之後，他也曾经想过要亲自去王府看看，只是，之前为了赵燕君的事弄到这种地步，身为皇帝还是拉不下脸面。
　　几句f聊之後，齐越亲自走到华迟面前，笑著与他谈话。
　　隔著几个人的距离，齐岚当然听不见他们在说什麽，只是看到皇兄的态度神情，竟好像是当初对待赵燕君一样。
　　难道皇兄已经把华迟当成心腹了？想到这里，齐岚顿感不安。
　　谁都知道赵燕君是皇帝最信任的人，华迟要想爬到更高的位置，当然希望赵燕君永远不要回来。如此一来，赵燕君的情况岂不是更糟糕了？




 第三章



　　进入猎场之後，所有人起初都陪在君侧，皇帝射下第一个猎物後，众人才分散寻觅猎物。齐岚对射猎没什麽兴趣，陈三也只是意在美酒，两个人慢著步子跟在大队的最後，各自看著四处的景致。
　　沿途，齐岚不禁想起当年和赵燕君他们在一起的情景，他们几个从小就是最要好的，多年来几乎没有分开过。只是，这几年里发生了太多的事情，莫说是赵燕君仍生死不明，就连其他三人也不复从前，甚至是自己的亲生哥哥。
　　当听到赵燕君的消息时，齐岚第一次感到这麽害怕，他即刻进宫面圣，却发现事情远比想像中要来得复杂。或许牵扯了什麽阴谋，只是如今的齐岚不愿去猜，因为一旦肯定了这个猜测，与皇兄仅剩的一点儿亲腻也不存在了。
　　越过山头後就能与大夥儿会合，眼见附近已没了其他人的踪迹，齐岚这才发现原来他们已经落得这麽远。忽然好奇陈三在做什麽，齐岚转头看向了那人，陈三始终跟在他的後面，齐岚几次想要和他同行，那人却不动声色地慢下步子。
　　「这是什麽？」齐岚看到陈三手里似乎握著一只鸟，他惊讶地问道。
　　「是鸟啊。」陈三慢慢地松开手，既是让齐岚看清手里的东西，又小心地不让这个小家夥逃走。
　　那是一个巴掌大的喜鹊，样子伶俐可爱，毛色也很漂亮。只是，兴许是被陈三弄疼了，它不停地扑打著翅膀，好像是在他的手里挣扎。看著陈三饶有兴致的样子，似乎一点儿都没感到心疼，齐岚不禁皱起了眉头，脑中回想起那天在桃花树下的情景。
　　「这麽小的喜鹊，哪里禁得住你这样折腾。」
　　陈三诧异地看向齐岚，脸上带著玩味的表情。就在齐岚还想要说什麽的时候，陈三忽然松开了手，小小的喜鹊扑腾两下，慢悠悠地飞了起来。
　　明明知道未必是自己的缘故，齐岚心里却泛起一种说不清的滋味。
　　脸上不由得露出了笑容，齐岚难得地调侃道：「想要养鸟的话，改日我向皇兄讨一只来，宫里的鸟和外面不同，不用笼子也不会飞出围墙。」
　　齐岚的话刚说完，陈三忽然笑了起来，他道：「那也不过是个更大的笼子罢了。何况，鸟的寿命哪里能和人相比，迟早也得死在自己面前。」
　　齐岚的心里咯！一下，竟然一时说不上话。
　　「王爷，再不赶路就得误了夜里的宴席了。」
　　齐岚一抬头，果然见此时天色已深。
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　

　　两人不再多说，沈默地朝著前方赶路，也不知是什麽缘故，那只喜鹊并没有飞远，反倒是一直就在四周盘旋。小小的身体忽高忽低，倒好像是不肯离开陈三一样。
　　就在他们经过树林深处时，已能看到不远处有火光，看样子其他人都在那里。
　　「看来，我还是放不下那个小家夥。」就在他们要走出树林的时候，陈三忽然无奈一笑，从马上纵身飞跃，竟然在半空中平步踏起。
　　走在陈三前面的齐岚吃惊地看著他，昏暗的树林里哪有这麽容易找到喜鹊的身影，陈三似乎也不著急，竟就这样在茂密的树木之间来回搜寻著。
　　此时，齐岚已不知该走还是该停，陈三的马还在慢慢踱步著，与自己保持了和刚才一样的距离。
　　就在陈三快要抓住喜鹊时，突然，不远处闪过一阵火光，齐岚心里顿感不妙，刚想要跑过去看，迎面射来一枝利箭。
　　齐岚的武功不高，这枝箭又冷不防地飞过来，声音还在喉咙口，箭已刺进右肩。
　　恰在这时，陈三刚刚抓住了喜鹊，馀光看到不远处的动静，立马松开了手飞身赶来。齐岚扎扎实实地从马上摔了下来，受伤的身体根本提不起力气支撑。
　　见陈三匆忙赶来，两只手空空如也，齐岚竟还能笑说道：「你的鸟呢？」
　　「飞走了。」陈三漫不经心地回答说，沈著地扶起齐岚，猛地撕开他右肩的衣服，察看伤口。
　　「马鞍上有烟火，你使个信号。」
　　生怕在猎场遇险，事先早就为每一个人准备好了发射信号的东西。
　　伤口很深，刺穿了肩膀，周围的血肉已经模糊。
　　陈三微皱眉头，用指腹抚摸箭旁的伤口，只是这样的动作就让齐岚疼得嗯哼一声。
　　把沾著血迹的手指放在嘴边，陈三竟然就这样用舌头去舔，看得齐岚心惊胆颤。
　　「放心，箭上没有毒。」沈吟片刻，陈三肯定地说道。
　　虽然没有毒，箭伤也是不容得耽误的，陈三身上素来备有华月阁特制的药粉，便准备赶快处理伤口。
　　对於受伤这种事，陈三原本觉得没什麽大不了，但是，看到齐岚疼得直冒冷汗，他心里也有些不忍。
　　毕竟是在他眼皮底下发生的，若非他一时跑远了，齐岚又怎麽会受伤呢。
　　脸上少了平时的吊儿郎当，他神色认真地细心察看著伤口，语气诚恳道：「抱歉，是我疏忽了。」
　　不同於以往的唯唯诺诺，齐岚很肯定地知道，此时的陈三才是他真正的样子。
　　「是我武功不好，也不够小心。」齐岚从未得罪过人，也没有涉足官场，他又怎麽会想到有人要刺杀自己。
　　仍然是温和平静的语气，陈三不禁想到，明明都痛成这样了，难道这个王爷永远都不会生气吗？
　　随手撕下衣角的一块布料，陈三掏出一个小瓶子，对齐岚说道：「箭刺得太深，拔箭的时候会很痛，王爷，你咬著我的手臂吧。」
　　整枝箭刺穿了肩膀，陈三当然知道会有多疼。他虽然自己没有受过这麽重的伤，但以往在华月阁的时候，见过不少铁铮铮的汉子痛得咬破唇舌。
　　除了自己的手臂之外，这里也没有其他的东西可以给齐岚咬了，反正自己向来皮厚肉粗，就算被咬出血来也不要紧。
　　不料，齐岚竟然笑著摇摇头，苍白的脸上没有丝毫血色，额头上仍渗著冷汗，後背也湿了一大片。
　　何必勉强，不是已经痛成这样了吗？陈三不明白，非常的不明白，从齐岚笑著对自己说没关系时，他就感到无法理解。是这个人心肠太好，还是真的不会生气？
　　不管是什麽原因，陈三确实对齐岚此人开始有了好奇。
　　「那麽，你忍著吧。」说罢，陈三左手握著箭，右手扶著齐岚的後背，脸上的表情是难得的认真。
　　原来，他惯用的是左手。
　　明明已经痛得不能自已，齐岚竟然还有心思想这些，就连他自己也觉得好笑。
　　陈三的手法极为熟练，飞快地一把拔出了箭，然後用衣料压住伤口，等到血流得不那麽多了，再把药粉撒在伤口上。
　　从始至终，齐岚都没有喊出过声音，他的眉头紧紧地皱著，表情却不见特别痛苦，只是整个人已经湿透了，就好像被扔进了水里。
　　一定很痛吧，可是，为什麽非要忍住呢？
　　陈三从来不会勉强自己，向来随性惯了的人根本无法理解齐岚的想法。
　　此时，齐岚总算能松一口气，刚才的疼痛让他险些无法呼吸，他费力地喘息著，心脏仍是不堪负荷地狂跳著。
　　「放心，没事了。」陈三把齐岚扶了起来，手掌轻抚著他的後背，以内力来缓解他身上的痛楚。
　　比起从前灌药时的粗鲁，这样的举动已经足够让齐岚感到吃惊了。
　　只是，此时的齐岚没有多馀的力气再想什麽，他低垂著眼眸喘息著，苍白的脸上眉头紧蹙，表情淡淡的，倒是看不出有多难受。陈三比齐岚高了半个头，自上而下地看过去，恰好能看到浓密的睫毛在眼睑上投下的阴影。
　　陈三原本只觉得这个人长得儒雅清俊，如今看来倒是和从前见过的人有些不同，具体是哪里不一样，陈三也想不出来。
　　脑中仍然浮现出拔箭时，齐岚强忍著痛的样子，心生敬佩之馀，还是有一些不忍，那种脆弱而又坚强的表情，甚至让他想要伸手摸一摸他的脸颊，帮他擦去额头上的冷汗。
　　陈三心道，这个病王爷非但不像自己想像中那麽软弱，甚至和普通的王孙子弟都不太一样。
　　自认见惯了各种人物，陈三也不能否认，这一箭让他对齐岚的看法有些不同了，也把这个人真正地放在心上了。
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　

　　很快，齐越亲自带著人马赶来，刚看到齐岚靠著陈三的手臂，右肩满是鲜血，他立刻下马跑来。「阿岚，出了什麽事？」
　　此时，齐岚哪还有力气开口，陈三不慌不忙地把事情的原委说了一遍，在场众人皆是变了脸色，齐越更是彻底黑了脸。
　　「好大的胆子，竟然敢行刺安宁王。」
　　谁都知道安宁王是当今圣上唯一的亲弟弟，到底是什麽人会有这样大的胆子？
　　「皇上，小人先送王爷回府，请皇上派几个侍卫保护。」
　　能把齐岚身上的毒都解了，齐越当然知道陈三的本事了得，此时又见他如此镇定，更是放心由他医治。「好。」说罢，齐越站起身，对几个亲信大臣吩咐道：「快，让人准备马车，再选四个精兵送安宁王回府。」
　　从头到尾，齐越都未看过华迟一眼，比起刚来马场时的亲腻，不管是有意还是无意，陈三都知道齐越是在怀疑他。
　　「王爷，马车来了，我们回王府。」陈三小声地在齐岚耳边说著，然後，他抱起了齐岚，快速地坐上马车。
　　原本还是闭著眼睛的齐岚，在感觉到耳边的声音时，猛然地睁开了双眼。
　　陈三的声音并不像平时那麽响亮，反而是悦耳低沈，透著一种淡淡的温柔。暖暖的气息喷吐在耳垂上，挠得他皮肤痒痒的，却有一种说不出的感觉。
　　齐岚还没有力气说话，只能任由陈三替他垫好垫子，又找块毯子盖在身上。
　　陈三表情严肃地扫过每个派来的侍卫，薄唇紧抿著，目光里透出一种少有的威严。
　　须臾，陈三点点头，吩咐外面的侍卫可以走了。一路上，陈三都没有说话，沈默的脸上没有多馀的表情，安静得让齐岚很不习惯。
　　陈三确实不是个庸人。心里肯定了这一点，齐岚不禁淡淡一笑，觉得心里有些什麽东西慢慢软化了，隐约透著一种说不出的感觉。
　　「想要杀我的人，不是华迟。」先前在马场时，齐岚并不是完全没有力气说完，只是他不想说而已。陈三的话已经足够让齐越知道事情的情况，而自己的一句话，一个眼神都有可能被认为是暗示。
　　所以，齐岚只当什麽都看不到，什麽都说不了。而他也不需要去观察在场之人的表现，因为在齐越还没赶到的这段时间里，他的心里已经有了判断。
　　「谁都知道皇兄现在最信任的人是华迟，甚至让他办理燕君的案子。莫说是朝廷上下，恐怕是全京城都知道我与燕君的交情，所以，我也是华迟办事的最大障碍。」
　　说到这里，齐岚微微一笑，苍白的脸上露出了明了的表情，令陈三心里发笑，这副模样哪里像众人所以为的安宁王。
　　「再怎麽样我都是皇上的亲弟弟，又和燕君的事情搅和在了一起，华迟没有这麽大的胆子，更不会把一个这麽简单的怀疑揽到自己身上。所以，想杀我的人，只是藉此机会陷害华迟而已。」
　　齐岚仍是笑得温和，他伸手抚上自己的右肩，轻柔的抚摸著被布料包著的伤口。
　　「如今，华迟已是华家的佼佼者，将来的官途不说也知，反而是他大哥华瑾，才华、为人样样都比不过他，倒是胆子极大，性格也很冲动。」
　　说到这里，陈三自然明白了齐岚的意思，但他并未有所表示，仍是悠哉地看著沿途的景致。虽然脸上不在意，却把齐岚的话放在了心里。
　　「华瑾并非真心要杀我，这一路上不会再有事情了。」
　　陈三并没有转头，脸上没有平日的戏谑，目光始终停留在马车外面，平淡地说道：「严谨总是好的，王爷。」
　　说罢，陈三忽然转过头，脸上恢复平时的表情，忧心忡忡的样子让齐岚看得好笑。
　　「王爷，您是千金之体，跟我们这种粗人不一样，万一再有个意外，小人恐怕就得把头留在京城了。」
　　难得齐岚笑得如此畅快，一不留神甚至拉扯肩膀的伤口，他道：「罢了，你就尽管留神状况吧，免得丢了项上人头还要怪在我身上。」
　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　

　　好在陈三处理得当，华月阁的药也不是寻常东西，回到王府後，陈三再次替齐岚清洗伤口，齐岚发现竟然真的止住了血。
　　见陈三手法纯熟，齐岚好奇地问道：「这麽会包扎伤口，你常常受伤吧？」
　　陈三痞气一笑，得意地答道：「这次王爷可猜错了，小人运气特别好，还真没有受过什麽伤。」
　　齐岚闻言一笑，摇了摇头，调侃道：「我看不是运气好，是武功好吧。」
　　「王爷，您这就是抬举小人了，小人真要武功好，箭射过来的时候，咻的一声就能飞过来替您挡。」
　　箭来得突然，两个人的距离又这麽远，哪里有可能赶得过来。
　　心里虽然这样想，齐岚也不免好奇，若是真的赶得了，陈三是否真的会以身挡箭？这人平时脸上分明写著怕死二字，难道还会舍得豁出性命？
　　齐岚转念又想，陈三此人向来真真假假，哪里是自己看得透的。
　　看到齐岚与陈三说笑的样子，伺候在旁的总管不禁诧异，虽说齐岚性情温和，脾气也好，但像这样真心谈笑的样子是很少有的，往往只是出於礼貌客气而已。
　　只不过和王爷相处了一个多月，难道在王爷心里，陈三已能和赵燕君他们相比？
　　想到这里，总管不禁暗笑自己，怎麽会有这样荒谬的想法。
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　

　　陈三医术了得，华月阁的药又非俗物，一个多月之後，齐岚的伤也好得差不多了。
　　在这一个月里，替齐岚换药包扎的事情都是由陈三亲自做的，一日两次的药也不能落下，忙得他团团转。虽然陈三的样子仍是吊儿郎当的，但看在齐岚眼里却能发现他和从前有些不同，神态里多了几分认真，还有真心实意的关切。
　　齐岚不禁暗想，这个人确实不像看上去那麽懒散，真正遇到了事情，他可是一点儿也不糊涂。
　　原本定在入冬的宴席，因为齐岚的伤而推迟到了年尾。
　　在齐岚养病的这段时间里，齐越和华迟都曾到访。
　　华迟一句不提那天的事情，言语谦逊而又关切，就连齐岚都在心里发笑，倒是不记得自己和他有这般深厚的交情，值得这人露出如此的担忧之色。
　　因为身分有碍，齐越只能出宫一两次而已，其馀时候都是让乘风进宫禀报近况。也许是兄弟之间的默契，他们虽有谈到那天在马场的事情，但都没有提到华迟的名字。
　　从乘风在宫里得到的消息来看，这一个月里，齐越私下见过华迟多次。传言说华迟为表清白，甚至下跪行大礼，请求齐越给他机会调查此事。
　　从齐越的态度来看，齐岚也知他是相信了华迟。
　　只是他们将来要怎麽对付华瑾，这又是一段後话了。
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　

　　宴席当晚，到场的都是京城里的皇族朝臣，其中不乏有从前常和赵燕君厮混在一起的同僚。想著昔日的好友不知去向，齐岚也心生哀愁，只是如今还不是时候，他不敢贸然行事。
　　酒过三巡，齐越就回宫里去了。皇帝一走，在场众人便放肆欢愉了起来。
　　宴席是设在王府花园里，舞伎和乐师都是京城里最有名的，贵公子们最爱这种风雅乐事，在美酒佳肴的陪衬下越发玩乐开了。
　　皇上走後，齐岚无疑是唯一的主人，虽说他与在场的人交情一般，但毕竟得尽地主之谊，一个个人轮流拿酒来敬他，本就不善酒力的人，不一会儿就微醉了。
　　齐岚心里并不糊涂，知道自己不能再多喝了，趁著众人把目光集中在刚入场的舞伎身上，由侍女搀扶著离开了花园。
　　叫来了总管吩咐几句之後，齐岚挥退了侍女，独自一人往房里走去。
　　刚回到院子，齐岚忽然想到了陈三，那天答应他到了宴席的时候，会让人弄几东风楼的好酒，让他尝个痛快。不知道那些下人们送去了没有？
　　原本想叫个侍女去看看，齐岚却发现附近一个人都没有，他想了想，最後还是跨出了院子，亲自跑这一趟。夜里的寒风并没有吹走醉意，反倒是让齐岚感到瑟瑟发抖，原本体质就不如常人，在这样寒冷的天气，齐岚怎能吃得消。
　　陈三所住的院子有些偏僻，齐岚走了好一会儿，总算跨进了这个门槛。远远瞧见小院子里的石凳上坐了个人，一旁的桌上摆了满桌的菜肴，不用走近就能闻到一股酒味。
　　院子里没有掌灯，月色却特别明亮，依稀可以看到陈三的样子。
　　衣服的料子在夜晚并不那麽明显，头发随意地束起，若是别人也许会显得邋遢，换做陈三反而是说不出的风流潇洒。
　　明明隔了不少距离，淡淡的月光映照在陈三的身上，只隐约可以看到眉宇轮廓的样子，却让齐岚感到异常的熟悉。
　　「王爷，您怎麽来了？」陈三忽然抬起头，脸上倒是没有惊讶之色。
　　忽然这样正面看向陈三，齐岚顿时心头一怔，竟然恍惚地以为眼前的人是赵燕君。
　　「王爷？」
　　刚刚走到陈三的面前，齐岚就被四周的酒气醺得清醒过来，他定下心神地仔细看去，眼前的人哪里会是赵燕君。
　　齐岚暗自笑话自己，只不过是闻到了酒味，怎麽就醉得这样厉害？
　　念及昔日好友，齐岚不禁心生惆怅，浓浓的忧愁萦绕在心头始终无法散去。
　　陈三也不再多问，招呼著齐岚坐下来。
　　「王爷，您等等。」
　　齐岚刚要坐下去，陈三忽然又叫住了他，从自己身上脱下一件外袍，折好之後垫在石凳上。
　　「石头凉，王爷，您别著了寒气。」
　　没有像想到陈三会如此细心，齐岚不禁一笑，心里多了几分暖意。
　　坐回了自己的位置，陈三仍旧一手拿著筷子，一手拿著酒杯，大口吃菜，大口喝酒，并没把齐岚的到来当成一回事。
　　齐岚此时也心事重重，目光在陈三脸上来回打量著，一点一点地和赵燕君相比。
　　也许是因为陈三平时的神态太过夸张，齐岚并没有这样仔细看过他。如今，还真发现他的眉宇轮廓和赵燕君有几分相似。
　　齐岚毕竟只是凡人，怎会没有烦恼哀愁，今夜想起的不仅仅是赵燕君，更是他的安危生死，还有过往的二十年里他们之间的感情。
　　即使是到了现在，齐岚仍旧想不明白，当初齐越这样地信任赵燕君，怎麽会听信谗言认定了他是叛城逃离的人？难道说，这其中还有其他阴谋？
　　齐岚不是想不到，只是不敢想，那就好像是一个深渊，一旦得出了结论，很多东西都不一样了。
　　明明在烦恼的人是齐岚，却是陈三一杯杯地喝著酒，地上凌乱地躺了好几个空子，不用说也知道这些都是陈三一个人喝的。
　　早听说借酒消愁愁更愁，却还是有这麽多人贪杯好酒，齐岚苦涩一笑，问陈三说，「这酒真有那麽好喝？」
　　陈三抬头看向齐岚，笑著倒满自己的杯子，递给他说，「王爷试试不就知道了。」
　　齐岚笑著摇摇头，「今夜我喝的够多了。」
　　「王爷真是拘束的人，恐怕从来没有大醉过吧。」陈三一口饮尽杯子里的酒，嘴角含笑，目光瞟向齐岚。
　　齐岚一愣，点了点头。
　　「看样子王爷的心里藏了不少麻烦事，不如今天放开胆子喝个够。横竖这个院子里也没有其他人，就算是失态了也不要紧。」
　　闻言，齐岚轻笑反问，「这里不是还有你？」
　　陈三扬唇一笑，又再替自己斟满。「我？王爷把我当成是一个死人不就行了。」
　　齐岚一愣，一时没能反应过来。
　　「我早就是死过两次的人了，现在只当是平白赚来的日子。」
　　齐岚刚想问个明白，却又觉得失礼，踌躇著不知是否应该开口。
　　陈三看在眼里，不由得笑出了声，心里越发觉得这人有意思。
　　未等齐岚拒绝，陈三已经将地上的两酒放在了桌上，他自己拿了一，然後把另一递给齐岚。
　　「东风楼的酒可不简单，色泽，气味，口感，样样都是极品。王爷，人生在世总有醉一场的时候，能喝够这酒岂不更值？」
　　说罢，陈三拎起酒喝了一大口，然後笑嘻嘻地看向齐岚。
　　齐岚碰著酒没有动，目光在陈三和酒之间来回。
　　就好像是决定了什麽一样，他忽然笑了起来，双手捧著酒喝了一口。不知是什麽缘故，明明是和刚才宴席上一样的酒，此刻喝来竟更为香醇。
　　此酒入口不烈，後劲却很足，几口喝下去，齐岚已有些恍惚。
　　眼前的人从陈三变成了赵燕君，大脑里昏沈沈的，原本的惆怅渐渐地浓烈起来，近日来的种种事情压迫得他寻不到一个喘息之地。
　　齐岚是人，不是神，在过往的二十年里，除了皇兄和好友之外，再没有其他在乎的人了。
　　可是如今，非但是赵燕君不知生死，就连皇兄也……
　　「燕君，你到底是活著，还是死了？」
　　本以为齐岚的这样人，即使喝醉了也不过是找个地方躺下来睡。陈三没有想到，齐岚竟然抓著自己的手，一脸苦涩地问道。
　　「王爷，你醉了。」被齐岚抓著手，陈三没法动筷，他动了动，想让齐岚松手。
　　齐岚不再多说，趴在石桌上昏昏沈沈地睡著，可却始终没有松开手。
　　陈三不禁笑出了声，用另一个手夹了一口菜，放进自己的嘴里。
　　齐岚这样的失态并没有让陈三觉得吃惊，反倒是觉得这人多了几分生气。
　　陈三向来是f不住的，也只有在齐岚身上找乐子，只不过，这个人的反应倒比他想像的更有意思。
　　「还真容易醉啊。」喝完了自己那，陈三便拿了齐岚的想继续喝，酒里还剩了一大半呢。
　　正当陈三刚举起酒时，齐岚忽然双手牢牢地抓紧了他，说道：「这是我的，不给你喝。」
　　「呵呵，还知道跟我抢酒喝。」陈三不以为然地看了齐岚一眼，甩手想要摆脱他。
　　没想到齐岚紧紧地拽著他的手腕，怎麽也不松开。
　　「好了，我不喝，我不喝，就把酒放在这里，留著给你。」
　　齐岚仍然没有松手，他笑著摇摇头，说道：「不行，你这个人满嘴谎话，我不信你。」
　　「是，是，我是满嘴谎话。」
　　陈三一边说著，一边站了起来，一把搂著齐岚往外走。
　　「王爷，您真喝醉了，小人送您回房。」
　　齐岚似乎对这个提议很满意，放松著身体靠著陈三的胸口，闭著眼睛在他怀里睡了起来。
　　陈三看了觉得好笑，盯著齐岚的脸直瞧，这个人喝醉的时候倒比平常有趣多了，只不过还是个温和如水的人，就连睡著的样子也带著淡淡的笑意。
　　脸上的表情淡淡的，浓密的睫毛垂在眼脸，略显苍白的肤色此时已有些红润，倒是比平常的样子更好看一些。
　　齐岚的身体有些凉，整个人软软地靠著陈三，发丝在他颈窝磨蹭著，让陈三不禁心头一动。
　　陈三不好色，但也风流，模样生得好，脸皮又厚，向来W遇不错。
　　不过，像齐岚这样身分的人他还没尝过，何况，一想到齐岚在情事里会是什麽样子，陈三就觉得很有意思。
　　「王爷，您可乖乖地睡好了，不然的话……」
　　陈三笑了笑，抱紧了齐岚往外走去，没有再说下去。




    第四章



　　刚刚走出院子，齐岚就开始不安分了。从未喝醉过的他似乎极不舒服，原本微凉的身体渐渐热了起来。
　　陈三的动作算不上温柔，双手紧紧地栓著齐岚，只是为了不让这个人摔倒而已。
　　大概是不习惯陈三的动作，齐岚皱著眉头，动了动手臂和肩膀，身体恰好磨蹭著陈三的胸口，後脑勺靠著陈三的颈窝，柔软的发丝贴在他的皮肤上。
　　齐岚整个身体提不起力道，软软地依靠在陈三怀里。
　　要不是知道怀里的人是齐岚，陈三还当他是在挑逗自己。他本就是二十出头的年轻男子，又是男女皆可的人，哪里受得了这样的动作。
　　陈三从前也是去过娼馆的，那些妖娆W丽的小倌都喜欢这样贴著他的身体挑逗，只不过手法和动作更为放肆。虽说拿齐岚和小倌比是辱没了他的身分，不过……
　　陈三转念一想，不知像齐岚这样的人在床上又是什麽样子？以他的身体来看，恐怕是一点情事的滋味都没尝过。
　　要是知道自己和男人过夜了，他会是什麽反应？是羞愤，还是气恼？
　　想到这里，陈三不禁觉得有趣起来。
　　此时已是深夜，齐岚的院子空无一人，陈三抱著齐岚回到房里，找了个凳子先让他坐下。毕竟，陈三的体型也不算壮硕，从偏院到这里甚至要走过一个池子，手臂早就酸得难受。
　　「王爷，您先坐会儿，等一下再抱你上床。」明明知道齐岚根本听不清他的话，陈三仍是笑嘻嘻地凑在他的耳边说道。
　　感觉到热气吹到耳朵里，齐岚嗯嗯的低吟了一声，他的声音本就悦耳温和，即使在酒醉的时候也一样动听。温柔的语气就好像是一阵春风，吹著陈三心里痒痒的。
　　舒展了筋骨小歇一会儿，陈三一把握紧齐岚的手臂，把他整个人扯到怀里。
　　大概是他的动作太大，齐岚敏锐地想要挣扎，身体没有章法地摇动著，陈三只得整个人贴紧他的身体栓住他。
　　「不许再动，不然有你的苦头吃。」陈三扬唇一笑，语气暧昧地在齐岚的耳边说。
　　果然，齐岚耳根微红，温顺地靠在他的怀里。
　　直到这时，陈三才发现齐岚比他想像中还要削瘦，他微皱眉头，心想，也不知道这家夥吃进肚子里的山珍海味跑到哪里去了？
　　忽然想到了这一点，陈三一手紧搂著齐岚，另一手搭在了他的腹部。
　　「晚上应该也吃了不少东西，怎麽这麽快就没了？」
　　陈三笑著看向齐岚，只见那人低垂著头，白皙的脸上涨得通红，这副模样少了平日的温文儒雅，倒显得有些可爱。
　　大概是被挑起了兴致，陈三把手往上移了几分，小声地在齐岚的耳边又道：「还是在这里？」
　　此时，齐岚的脸红得像个柿子，皮肤烫烫的，暖得陈三又抱紧了几分。
　　看著齐岚的反应，陈三得意地笑著，佯作困惑地说道：「好像这里也没有，那麽，难道在更上面？」
　　说著，陈三就要把手往上移，齐岚下意识地挣扎著，手臂刚想去抓桌子，脚下一个不稳，後臀蹭到了陈三的下身。
　　原本，陈三只是想逗逗齐岚而已，这样的动作却著实勾起了他的欲望。
　　只是，酒醉的人丝毫没有自觉，感觉到有个手摸在自己的身上，他下意识地挣扎著。可惜，身上没有力气，只能让背部和臀部磨蹭著後面的人而已。
　　陈三算不得好色之徒，但也是个年轻气盛的男子，即使是无意的挑逗也足够勾起他的情欲。
　　发现自己的欲望已经抬头时，陈三不由得笑了起来，隔著衣服轻抚著齐岚的腹部。
　　「王爷，这可是您自己勾起的火啊。」
　　如此无奈的语气，倒好像是等会儿吃亏的人是陈三自己一样。
　　在今夜以前，陈三对这个病弱的安宁王是没有其他想法的，顶多是瞧著他长相好看，当初趁著灌药的机会捏捏摸摸而已。
　　齐岚醒来之後，陈三更不会有这些动作，渐渐地倒是对齐岚性情脾气产生了好奇，他从未见过这麽温和的人，好像是永远也不会生气一样。
　　到了猎场的那一次，陈三才是真正开始欣赏起齐岚此人。
　　明明是倒楣透顶，身体又差，却隐忍的让人吃惊，无论是身体的痛，还是心里的痛，他统统吞进肚子里，要不是今天的一场酒醉，齐岚恐怕永远不会露出真正的惆怅和痛苦。
　　「反正王爷也在我面前喝醉过了，其他样子也统统给我看看吧。」
　　陈三向来都是个放肆随性的人，又是时刻充满著好奇，当然，这样的好奇不光是对人对事，也包括闺房之乐。
　　陈三从背後环抱著齐岚，伸手握住他的下颚转向自己，重重地在那个人的唇上亲了一口，发出的声响就好像他平时的大嗓门一样。
　　齐岚虽然没能清醒，身体本能的微微一颤，却并非因为害怕。
　　陈三愉悦地把他的反应看在眼里，心里实在觉得有趣极了，他还没碰到过这样青涩的人，偏偏身分还是尊贵的安宁王。
　　倒不是觉得这个名号稀奇，对於权贵之人，陈三是从来都不放在眼里的。只是这两点联系在了一起，又统统按在了齐岚这人身上，还真是陈三从来没有碰到过的。
　　「王爷，是你先招惹我的，我只是顺竿爬树而已。」
　　被自己的比喻逗笑了，陈三拉扯著齐岚往床边去，齐岚却站在原地不动。
　　陈三一脸不可置信地看向他，夸张的惊讶道：「难道王爷喜欢这桌子，这可不行，桌子又凉又小，还会闪到腰。」
　　见齐岚还是不动，陈三再没有耐心慢慢跟他磨，情欲的渴望早就让他蠢蠢欲动。
　　陈三忽然抱起了齐岚，就好像那天在马场一样，他大步往床边走去，小心地把齐岚放在床上。
　　大概是感觉到自己回到了床上，齐岚舒服地换了个姿势，蹭著被子胡乱抓著被角。
　　「现在不急，等会儿再盖被子。」
　　陈三抓起被子扔到床尾，整个床铺顿时宽敞了起来，正好让他也爬上了床。
　　「王爷，我们慢慢来，不会弄伤你的。」
　　虽然，陈三的下身已经挺起，但他还是极有耐心的俯身吻上齐岚的嘴唇。对於陈三而言，这张总是带著笑容的嘴，比下面的东西更要让他欢喜。
　　他要让齐岚知道，这个地方不光是用来笑给人看，或者说著客气生疏的话，它还有很多其他的作用，等著它的主人慢慢去学。
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　

　　满嘴的酒气让齐岚皱起了眉头，在确定这个人没有醒过来之後，陈三大胆地伸进了舌头，放肆地席卷里面的每一个地方。
　　陈三的动作并不是乱没有章法的，甚至连手法也顾及到了。
　　舌头在齐岚的嘴里翻云倒海，慢慢地竟也勾起齐岚的反应来，那人的动作果然青涩，只是不自觉地用舌头去舔探进来的东西而已。
　　这个吻持久而又激烈，让齐岚渐渐无法呼吸了，微弱的喘息声在陈三听来就好像是呻吟一样，催促著他更进一步的动作。
　　齐岚的衣服已经被他解开，宽厚的手掌慢慢的从腰部移到胸口，光滑的手感让他不由自主地想要摸一摸其他地方。手指忽然捏住了胸前的红蕊，齐岚禁不住这样的刺激，身体微微颤抖著，嘴里发出了小声的呻吟。
　　陈三见状，自然是兴致更高。舌头顺著齐岚的嘴角滑下，细细品尝著下颚和头颈的滋味，就在他吻著齐岚的喉结时，陈三忽然重重地吮吸了一下，在上面留下了一个红色的痕迹。
　　陈三很清楚，被他压在身下的人不仅仅是个男人，还是举世无双的安宁王。安宁王的名号，安宁王的身分，安宁王的性情脾气，每一样都是挑逗陈三的资本。
　　这样一个像神仙似的人物，竟然任自己做著如此亲密的事情。陈三心里丝毫没有感到愧疚，反而是觉得高兴和得意。现在的齐岚，才像是一个真正活著的人。
　　嘴唇磨蹭著胸口和锁骨，慢慢地，陈三用舌头去舔那个已经挺立的红蕊。他轻轻地吮吸著，不时地用牙齿轻咬。
　　陈三把握著力道，不但没让齐岚感到痛，反而是惹得齐岚满脸通红，嘴唇微微张开著，时而发出低低的声音，急促的呼吸让齐岚的胸口起伏著，身体也随之颤抖。
　　陈三松开了嘴，按著齐岚的手握住自己分身，又烫又硬的东西吓得齐岚反射性地把手一缩。陈三不依不挠地又按著他握上去。
　　齐岚似乎开始觉得好奇，握在手里探索似的抚摸著，惹得陈三大笑了起来。
　　「王爷，您别急啊，咱们慢慢来。」笑嘻嘻地抱紧了齐岚的腰，陈三满意地观赏著他脸上的表情，白皙的脸上早已一片绯红，就连耳根也是又热又烫。
　　在今夜之前，陈三早就发现齐岚害羞的时候会先红耳根，这副模样看在他眼里别提有多好玩。
　　他又捏住了齐岚的耳垂，张大了嘴巴作势要咬上去，最後却只是轻轻地啃了几口。
　　齐岚的耳垂尤其敏感，他动了动身体，下意识地伸手去抓。
　　手还没碰到耳垂就被陈三抓住了，陈三握著他的手凑到嘴边，小心地咬了一口食指指尖，舌头绕著指腹来回打转，齐岚几次想要缩手，但都没能成功。
　　「王爷，我可没用力啊。」
　　说著，陈三用另一只手抓著齐岚的手腕，果然能够顺利地从他的手里抽出。
　　「其实，王爷也很想要吧。」知道齐岚不会回话，陈三自己便笑了起来，他双手搂著齐岚的腰，吻著小腹处的地方，湿热的唇舌慢慢移下，直到碰触了下体的毛发。
　　齐岚的毛发有些稀疏，又细又软，倒跟他的头发一样。
　　馀光瞟见下体的肿胀，陈三不禁得意地说道：「王爷，小人伺候得舒服吧。」
　　话刚说完，他忽然停住了，看著齐岚又道：「我记得王爷您总不喜欢我这样叫你，是吧？平时在白天的时候可改不了，既然现在是在床上，那我叫你小岚儿可好？」
　　语罢，陈三自顾自地这样叫著齐岚，每叫一声，脸上的笑意更浓，只觉得这个称呼实在是肉麻得发酸。他心里想著，如果真让齐岚听见了，不知道他会有什麽反应。
　　齐岚不常出门，极少能晒到阳光，自小又是吃著燕窝补品长大的，皮肤白皙嫩滑得好像豆腐一样，稍一用力按下去就能出现一个红色的痕迹。
　　陈三不敢太过放肆，总算放过了这副好身体。他心里想著，在自己享受之前总得让齐岚尝尝甜头。
　　陈三握住了齐岚的阳物，熟练地揉搓摆弄著，不一会儿，那东西便胀得更硬了。他慢慢地把这个精细玩意儿放进嘴里，灵巧地用舌头伺候著它。
　　齐岚毕竟是未经过人事的人，这还是第一次被人这样服务。半晌，他的身体微微一颤，嘴里发出一阵呻吟，白色的浊液也随之泄在了陈三的嘴里。
　　陈三把那东西含在嘴里，倒是也不嫌脏，搂著那个仍在颤抖的身体吻上双唇。
　　也不知是什麽缘故，齐岚竟就这样安静了下来，浊液随著黏贴的嘴唇流到齐岚的嘴里，齐岚一不留神地又呛了出来，恰好顺著嘴角慢慢流淌而下。
　　眼前的齐岚再不是白天时那个斯文儒雅的公子，红润的嘴唇，白色的液体，还有血色绯红的脸孔，拼凑出一个足以勾起陈三情欲的他。
　　齐岚的眼眸微颤，身体因为刚才的情事而扭动著，嘴角扬起一个淡淡的笑容，似乎渐渐开始享受欲望的快感。
　　世人总有百般模样，此时的齐岚，无疑是让陈三欢喜的。
　　身体的欲望已经无法忍耐，陈三不再跟齐岚耗下去，他忽然把齐岚翻了个身，一把捏住了他的臀部。紧实上翘的臀部手感极好，滑腻的皮肤让陈三放不开手。
　　也许是尝到了快感，齐岚似乎也觉得这样很舒服，他不再挣扎乱动，任由著陈三在那上面又亲又咬。
　　陈三慢慢扳开齐岚的臀部，动作温柔地揉捏著，他手里还留著一点儿刚才的液体，那是为他自己和齐岚擦拭时沾上的。他用指腹慢慢地涂上紧闭的後庭，在情事上，陈三是相当的细心温柔。
　　他忽然松开了手，抱著齐岚的身体亲了一口他的头发，在他耳边柔声说，「可能会有些疼，忍一忍就过去了。」
　　话刚说完，陈三忽然想起了什麽，笑嘻嘻地又说，「我的小岚儿，可要相信你家陈三哥哥的本事。」
　　说罢，陈三自己就大笑了起来，实在觉得这是个有趣的称呼。
　　陈三慢慢把手指伸进齐岚的後庭，每次一感觉到齐岚身体的反应，他就又温柔的几分，哪里还像当初灌药时的粗鲁？就在陈三伸进了三根手指时，他开始小心扩张，以让齐岚能够慢慢适应。
　　挺立已久的阳物著实不小，即便是准备充分，人又是酒醉无知的状态，齐岚仍是疼得浑身颤抖，双手不自觉地抓紧了扔在旁边的衣服，额头上直冒著汗水。
　　好在陈三经验丰富，不一会儿就摸到了门口，缓缓地把那玩意儿顶进去，等到整个东西被包裹在内壁里时，又紧又热的地方让陈三爽快不已。
　　眼瞧著齐岚已经没有反应，陈三才开始动了起来，要命的东西缓慢有力地冲撞著，一次次地顶往更深的地方。
　　即便大脑根本没有意识，齐岚的眼睛仍是紧闭著，脸上的表情却不见痛苦，不时地发出低低的呻吟，惹得陈三越发渴望到达更深的地方。
　　如此的快感是从来没有过的，陈三不禁觉得有趣，怎麽这样一个青涩的身体竟让自己差点儿无法自控，难道齐岚就是那个和自己天生契合的人？
　　在这样激烈的快感之下，陈三狠狠地泄在了齐岚的身体里面，在拔出了自己的阳物时，陈三也看到了齐岚脸上疲倦的神情。
　　想到这人忙了一整天，到了晚上竟还被自己生吞入肚，心里不免生出了几分怜惜，不再变著法子折腾他了。
　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　

　　一直到替齐岚清洗了後庭之後，陈三仍然在回想刚才的滋味。虽说是算不上销魂，但已让他陶醉不已，这样完美的契合是从来没有过的，陈三恨不得抓起这人再来一次。
　　对於鱼水之欢，陈三向来认为是在精不在数的，若是碰到了契合之人，哪怕是偶尔一次也值得回味良久。
　　所以，虽说他并不强求欢愉，但要是真惹了他的兴趣，岂会简单放过？
　　一晚上耗费了这麽多体力，陈三也是极累的，他懒洋洋地躺在了齐岚身旁，根本没想要回偏院。
　　自己的屋子再好，也没有这样的好床好被，更没有一个让他欢喜的人躺在旁边。
　　齐岚盖著被子已经睡熟，刚才的情事让他的脸上仍有些绯红发烫，嘴角还沾著一点儿白液，那是陈三故意不去擦的。
　　脸上的表情仍是淡淡的，神情却轻松了不少，常常皱起的眉头不再蹙起，嘴边带著一抹不易察觉的笑容。
　　即便大脑没有意识，身体也是享受到了欢愉的，只是不知齐岚明日发觉了这事後，是否还能欢愉得起来？
　　其实，陈三是有办法不让齐岚发现，他只要不在他身上留下痕迹，只要在清理之後就离开这里，齐岚只会当作这是一场梦。可是，陈三偏偏没有这麽做。
　　一来，他并不害怕齐岚，别说是安宁王的身分，他甚至相信那人根本不会对自己怎麽样。杀了他？揍死他？砍他一刀？这些都不会。
　　齐岚脾气太好，心肠又软，面对这样的事一定是手足无措，哪里想得到该怎麽办。
　　再者陈三好歹也是个大男人，哪有敢做不敢认的道理。何况，坦然承认了之後，兴许等到齐岚食髓知味了，还能再次欢好一场。
　　陈三虽然不是一个十恶不赦的坏人，但也算不上什麽正人君子，心里总有这样的小算盘，时刻计量著往後的种种可能。
　　想完了这些事情，陈三也觉得累了，安心地盖上被子睡著了。
　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　

　　翌日清晨，先醒来的人是齐岚，对於前晚的事情他是有著细微的意识的，只是脑子昏沈沈的，根本分不清是现实还是梦境。如今，他看到自己一丝不挂地躺在被子里，皮肤上留有粉红的痕迹，陈三又大剌剌地躺在旁边，立马明白了昨夜发生了什麽。
　　齐岚心里是惊慌了，脸上却惊慌不起来，早就习惯了平静处事，他甚至忘记了真实会有的反应。
　　陈三虽然贪睡，但毕竟是习武之人，齐岚刚醒，他也跟著清醒了。只是，他故意不动，暗自观察著齐岚的反应。
　　「你醒了吧。」没过多久，齐岚忽然说道。
　　陈三不好意思地笑著，慢慢坐了起来。
　　此时，齐岚已经穿戴整理地坐在那里，脸上的表情淡淡的，看不出是气是怒。
　　「王爷，昨夜那是酒後乱性，小人年轻气盛，没禁得住才一时乱性。」
　　齐岚轻挑秀眉，反问道：「你是说，这是我的错？」
　　闻言，陈三立马摆出惊慌的样子，他苦著脸恳求道：「王爷，您、您真要是气小人，尽管命人严加惩罚。只是，千万要留小人的一条命啊。」
　　齐岚闭起双眼，不想去看他的这副模样，嘴唇紧抿著，似乎在忍著什麽。
　　「你救过我的命，我怎麽可能杀你、打你。」齐岚无奈地笑著，摇头说道。
　　陈三不再多说，看著齐岚的样子有些不忍，毕竟是被自己吃乾抹净了，却一点儿脾气都不发出来，难保不会憋坏身体。
　　「罢了，你先出去吧。」齐岚叹了口气，平静地说道。
　　陈三赶紧穿好衣服，感激涕零地说道：「谢王爷饶命，小人发誓绝对不敢再有下次。这事全是小人的错，王爷有何吩咐尽管说，小人一定办到。」
　　齐岚想了想，轻轻地摇了摇头，等到陈三快要出门的时候，他忽然说道：「往後不要再这样说话了，我听著累。」
　　陈三并没有回答，他扬唇一笑，离开了房间。
　　等到门一关上，齐岚狂跳的心才慢慢平静下来。酒果然不是好东西，自己竟然做出了这麽荒唐的事，可是，为何在当时竟是轻松和愉悦的？
　　对於情事，齐岚向来是一知半晓的。从前，他的身体不容得这事，只是听过赵燕君他们常常谈起而已。
　　昨夜，齐岚虽然是不知道发生了什麽事情，但那种轻飘飘的感觉却是真实的。特别是自己的那里被一个温暖的东西包裹著的时候，一种极致快感充斥著身体，让他深陷其中无法自已。
　　陈三的技术娴熟，每一个动作都温柔至极，哪里像是平时的样子。刚刚在面对陈三的时候，齐岚甚至感觉到那双手仍然在自己身上，就像昨夜那样地抚摸自己。
　　这样的感觉实在太可怕了，甚至让他不敢再与那人多说，只想著赶紧让他离开。
　　此时，齐岚脸色通红，羞愧地低下了头，他稍稍动了动身体，後庭虽然算不上痛，却有一种奇异的感觉，让齐岚感到好奇而又紧张。
　　如今回想起，他依稀能记得那里被闯入时的感觉，那麽粗壮的东西怎麽可能塞进这里？齐岚既是不解，又是感到羞涩。
　　虽说刚开始的时候是有些痛的，但到後来渐渐开始舒服了起来，尤其是某个地方被撞击的时候，一种颤栗的快感席卷了全身，让他根本无法自已，整个人就好像轻上云端，舒服地沈溺其中。
　　想到这里，齐岚的脸上又红又烫，心里暗骂著自己，明明不记得当时发生的事，怎麽就把那些让人害羞的感觉记得这样清楚。
　　回想著陈三刚才的表现，齐岚也庆幸他没有点破这些事情。那人如此聪明，怎麽会猜不到自己的想法。
　　齐岚早知道，陈三的那些求饶畏惧，根本就是装出来的。不过好在如此，他才有台阶可下。
　　齐岚并不是迂腐之人，男人之间的情事他并不是不知道，渐渐地也想开了，顶多当成是一场荒唐，又有什麽可计较的。更何况，自己也不是没有享受到半分愉悦。
　　脸上仍是因为羞涩而涨红，心里则是已经看开，他甚至开始好奇，为何情事可以带来这样的快感，就连压抑在心头的痛楚也被统统抛开。
　　转念又一想，难怪赵燕君他们如此热衷，这确实是件舒服的事。只是，不知道和情人做来，又会是怎样的感觉？
　　齐岚想的专注，竟然连侍女在外敲门的声音都没发现。心里暗骂了自己一句，他赶紧吩咐她们进来。
　　两个侍女端著洗漱用品走进房，看著王爷脸红著坐在床边，既是奇怪又是觉得惊讶。大概是察觉到了侍女的目光，齐岚立刻挥退了她们，洗过脸後才总算平静了下来。
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　

　　自从那次之後，陈三倒不像原先那样整日一副阿谀恭维的样子了。只是脸上仍是嬉皮笑脸的，样子也流露著痞气，怎麽看都还是个市井之徒。
　　正如陈三所想，就算齐岚心里再怎麽憋闷，也实在拿他没有办法。不光是因为齐岚的脾气性子，就算是换了别人也总不见得真杀了陈三。
　　本来就是酒後乱性，何况陈三还救过自己的命，而以他的武功身手，真要逃也一时拦不住。
　　到了中午的时候，陈三仍旧端著一碗刚刚煎好的药进来。此时，齐岚正在书房，手捧著书册细细读著，看到进屋的人是陈三时，他不禁一愣，竟然忘了还有吃药这事。
　　「王爷，我给您送药来了。」
　　齐岚愣了愣，盯著那个还冒著热气的碗看，下意识地躲避了陈三的笑脸。
　　「放在桌上就行了。」
　　陈三笑了笑，把药往桌上一搁，然後又道：「药得趁热喝才行。」
　　齐岚小声地「嗯」了一声，仍然没有抬头去看陈三，他拿起了碗，本想赶快喝完，却发现陈三正看著自己。
　　心里咯！一下，整个人都觉得不自在起来，就连喝药的速度也越来越慢。
　　陈三心想，原本不都是趁热喝完的吗？怎麽今天还磨蹭起来了。
　　看到齐岚的耳根微红，又想起从刚才进门起，那人就没跟自己对视过，他心里顿时明了。难不成他是在别扭害羞，不就是一夜风流吗，当真是这样在意？
　　想到这里，陈三倒有些歉意，只是怕惹得齐岚更没面子，不好直接说出口。
　　齐岚赶著喝药，又因为陈三的目光而不自在，脸上涨得红红的，又热又烫地烧著难受。心里暗骂著自己应该镇定一些，偏偏心里又无法平静。
　　齐岚自小就性子温和，脾气也好，整个人就好像是一潭湖水，总是这样平静而无波澜，鲜少动怒或是害羞。可惜，他竟然碰上了陈三这麽一个厚脸皮的人，原本就不常与外人交往，出身尊贵的齐岚更加没有遇到过这样的人。
　　说起来，陈三的平日作为也并非他会欣赏的，可偏偏那人总有什麽地方抓著齐岚的心，让他既是好奇又是赞许，甚至还有那麽几分佩服。
　　看出了齐岚的那点儿心思，陈三越发觉得这个样子有趣，比起平时的一本正经来可要生动得多。做人就应该如此，勉强压抑著情绪有何意思。
　　心里愉悦了起来，陈三的目光也慢慢地从齐岚脸上往下移。就好像是回味著昨夜的欢好，脸上带著浓浓的笑意，光是这样的眼神就能把齐岚生吞入肚。
　　白皙细腻的皮肤泛著光泽，陈三知道，那里的手感也是极好的，嫩得让人放不开。还有这人的耳垂和乳头，都是相当敏感的，光是这麽啃上一口，就能惹得他身体热烫。
　　明明已经被抱在怀里，他还偏要动动手臂扭扭腰，这样敏感的身体岂不是勾人心魂？还有下身的那玩意儿，尺寸虽然不如自己，但形状和颜色都很好看，毛发稀疏，精细的就好像是件艺术品。
　　隔著厚厚的棉衣，陈三看到的分明就是昨夜那个赤裸著身体躺在床上的齐岚，回味著昨夜种种，他竟感到身体里有什麽东西正挠著心头，一阵阵的酥痒热烫。
　　察觉到自己用眼睛又把齐岚品尝了一遍，陈三不禁笑出了声。
　　齐岚见状，顿时明白了他的心思。心里又羞又恼，却又不好点破。
　　「你出去吧。」齐岚放下了碗，故作镇定地说道。
　　陈三也是见好就收的人，既然眼睛尝过了味道，其他的地方就等将来再说。
　　「王爷，那小人就先出去了。」说完，陈三也不多留，拿起了碗就离开了书房。
　　稍一走远，他憋不住大笑了起来，刚才是怕惹了那个薄脸皮的家夥，现在总算好笑个够。齐岚此人不仅在情事上和自己极为契合，就连反应也让他欢喜。
　　他暗自打定主意，一定要逮个机会再尝一次昨夜的滋味。
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　

　　陈三一走，齐岚总算能放松下来，只是手里的书已经看不进了，脑子里面昏沈沈的，总是浮现起原该不记得的情景。
　　是真的想起来了，还是因为陈三的眼神而产生的遐思？齐岚只盼著是前面一个。
　　不久，总管忽然来了书房，向齐岚禀告说，皇上请他入宫一次。
　　齐岚一愣，不禁皱起了眉头。皇上请他进宫能有什麽事，还是不放心他的伤势，昨夜在宴席上也应该问了。他料到必定是件麻烦事，心里也不由得沈重了起来，再联系起赵燕君的事还没著落，越发觉得烦躁难安。
　　「王爷，我看您一个人出门不安全，找乘风陪著吧。王爷，王爷……」
　　齐岚一时恍惚，总管连唤了几遍，他才反应过来。
　　说来也是，就连是在皇家猎场，当著这麽多京城官员的面前，对方都敢行刺自己，就凭著这份不怕死的冲动，齐岚就不得不防。
　　「乘风出门替我办事了。」齐岚想了想，摇头答说。
　　总管也是面露愁色，忽然，他又提议道：「不如，王爷让陈公子陪您吧。那个人虽然看著吊儿郎当的，但是本事很大，武功也是极好的。」
　　齐岚愣了愣，脸上一红，好在总管没能看出端倪。
　　涉猎那日要不是陈三，自己恐怕就伤得严重了，齐岚也知道让陈三陪著，总管和自己都能安心。只是想著昨夜的荒唐，他又不想与那人独处。
　　罢了，自己的身体还没调养了，总不可能真不跟陈三见面吧。更何况，自己何必把那事放在心上，犹犹豫豫的倒显得优柔寡断了。
　　想到这里，齐岚渐渐豁然，略是叹了口气，在心里嘲笑了自己几句。
　　「那就这样安排吧，你去把陈三叫过来，然後让人准备马车，我即刻就进宫。」
　　总管领命之後，便出门办事去了。
　　不一会儿，陈三就到了，看到齐岚温和地笑著和自己说话，他就知道这人已不再介怀。心里笑著那人脸色变得快，但也庆幸他没一直闪躲自己。
　　齐岚的口吻仍非命令，而是请求相助，一如原先那样。
　　陈三也很爽快，答应了之後就问他何时出门。
　　两个人坐上了马车之後，齐岚忽然想起了什麽，提醒说，「皇兄大约会找我去书房，你就在外面守著，该行的礼数不能忘记。」
　　刚说完就看到陈三笑嘻嘻地，一副吊儿郎当的模样，也不知道是否真听进去了。
　　齐岚叹了口气，轻笑道：「忘了答应过我什麽，收起你的这副模样。」
　　陈三扬唇一笑，果然不似先前的嬉皮笑脸。他撩著帘子打量外面，嘴角含笑的样子让齐岚感到熟悉。
　　齐岚细细地打量著他的侧脸，暗自和赵燕君比较著，依然看出轮廓上又七八分的相像。
　　当时，齐岚并没有多想，只当两人都是俊美的人物，不过是有著一副好相貌。　


    第五章

　　从王府到皇宫，一路安然无事。不出齐岚的预料，总管太监果然是领著他们到了清和殿，他让陈三留守在外面，然後独自进了书房。
　　清和殿内，齐越正在看奏摺，他似乎已等了许久，看到齐岚进来时略微松了口气。
　　「皇兄。」齐岚温和一笑，走到了他的面前。
　　齐越的脸上没有丝毫笑容，他的表情有些僵硬，几次欲言又止，都没能说出话来。
　　齐岚见状，当下必知不妙。他脸上虽不动神色，心里已计算出种种可能。
　　「皇兄今日召唤臣弟进宫，是有什麽事？」
　　齐越仍是没有说话，他眉头紧促，表情有些疲倦。
　　齐岚微微一笑，语气和缓地说道：「难不成是出了什麽大事？有什麽可以用得上臣弟的，皇兄尽管开口就是了。」
　　齐越不禁叹了口气，声音疲惫地说道：「不用你做什麽，只要看看这个就行了。」
　　说罢，齐越指著桌子上的一份奏摺，旁边还有几本册子。齐岚心里困惑，便赶紧拿起来看。
　　待到他一一看过之後，已是脸色苍白，神色凝重而又焦急，他忙道：「皇兄，这其中一定有误会，丞相大人几十年来秉公执政，功不可数，一片忠心日月可证，岂会……」
　　未等齐岚说完，齐越已是沈下了脸色，他道：「你的意思是说，朕冤枉他了？」
　　齐岚心头一怔，一时没能接上话。
　　齐越重重地拍了一记桌子，愤怒道：「赵相勾结敌国，十几年来藉著夏国的势力运筹帷幄，在朝中培养自己的心腹，以巩固势力以权谋私。」
　　见齐岚僵在原地不答话，齐越语调一转，越发气愤道：「他今日是叛国，明日恐怕就要朕的这个皇位了。」
　　齐岚脑子里一片空白，实在觉得荒唐之极。他已从原先的紧张急切中平静下来，看著齐越愤怒的样子，心里更觉得可笑。
　　「先前的那次战役，我朝十万精兵，竟然敌不过夏国的三万轻骑，领军的人是谁？正是丞相大人的好门生。」齐越越说越激动，人已从桌子後面走出来。
　　齐岚叹了一口气，平静地说道：「所以，皇兄认为燕君是真的弃城而逃，还是遵从了丞相大人的指示？」
　　一时语塞，齐越愣在了那里。片刻，他立刻反应过来，指著桌上的东西又道：「不管如何，如今是证据确凿。今日我叫你来是告诉你一声，明日一早，华迟就会领著圣旨去相府拿人。」
　　齐岚闻言大笑，笑得齐越心中一慌。
　　「皇兄不怕臣弟通风报信？」
　　齐越冷著脸，没有答话。
　　齐岚冷冷一笑，语带嘲讽道：「从燕君的事情开始，这就是皇兄布下的一个局吧。什麽随军监督，根本就是为了今天埋下伏笔。」
　　说到这里，齐岚神色凝重，一字一句都好像是唇齿里挤出来的。
　　「皇兄，你好狠啊。」
　　齐越一怔，下意识地唤了一句「阿岚」，却见齐岚神情苦涩地摇了摇头。
　　「当年的情谊，皇兄恐怕已经不记得了吧。」
　　听到这话，齐越忽然激动起来，不顾身分地指著齐岚，神色愤然道：「我不记得？恐怕是你们不记得了吧。自从当年铲除了二皇子之後，你们哪个与我再像儿时一般亲近？朝廷里连一个能够信任的人都没有，政务之外更是冷冷清清。
　　「你们三个倒是感情更深，唯独把我排斥在外。锦离躲我躲得远远的，燕君事事恭维谦逊，看似亲近，实则却已生疏。还有你，阿岚，我们是同胞兄弟，可是，这麽多年来可有帮过我？」
　　齐岚无奈一笑，苦涩道：「我们帮得还不够多吗，当初为了刺杀二哥……」
　　「是啊，他是你们的二哥，是我为了坐稳位子，逼著你们杀了你们的二哥。」
　　齐岚知道他是曲解了自己的意思，只是如今也没有力气辩解。齐越是什麽样的人，他这个做弟弟的难道不清楚吗？
　　「锦离留在冀州，是因为那里是兰陵王府的封地，燕君事事恭维谦逊，是知道君臣有别。」
　　齐越冷哼一声，不以为然地转过了头。
　　「皇兄，自古帝王多寂寞，站在这个俯视众生的位子上，哪里是寻常人能够平视的。」
　　「你们不是寻常人！」齐越忽然说道。
　　齐岚淡淡一笑，摇摇头，他道：「我们都是寻常人，所以，分量都敌不过皇位。」
　　说罢，齐岚又看向了那张奏摺，落笔正是华迟的名字。
　　「皇兄，恭喜您得到一个能臣，能够在这麽时间内掌握了如此完备的证据，华大人果然不简单。皇兄信任他，往後在朝中慢慢地也能有一批心腹之人。」
　　说到这里，齐岚顿了顿，忽然想到了什麽，又道：「丞相大人的这个案子能牵连起多少老臣子，不过，说来也是，空出了位置才能让年轻有为的青年良将站上来。」
　　齐越心头一震，知道自己的算计全部都被齐岚点明。
　　「总之，这件事我只是知会你一声，如今已是证据确凿，不要妄图动什麽手脚。不要以为我不知道你藉著外出寻药的藉口，派了乘风到处去找燕君。」
　　齐岚没有承认，但也没有否认，他笑著看向齐越，目光里有著太过浓烈的意味，令齐越根本不想面对。
　　「难道皇上不想知道燕君的生死？我总以为，当时您没能狠心到底的。」
　　说罢，不等齐越反应过来，齐岚已拱手行礼。「臣弟身体微恙，恳求回府歇息。」
　　齐越知道两人之间已无话可说，便挥挥手让他走了。齐岚刚走到门口，齐越忽然又叫住了他。
　　「如果真找到他了，就当作我不知道吧。」齐越的声音疲惫而又无力，凝著浓浓的倦意，就好像是一时老了十岁。
　　齐岚没有转头，应了一声「嗯」，便离开了书房。
　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　

　　离开书房不远，齐岚就看到陈三蹲在地上摆弄几个盆栽。
　　「这花不错啊。」感觉到齐岚走到了自己身旁，陈三便说道。
　　齐岚只是粗略瞟了一眼而已，并不敢细看。
　　「嗯，燕君从老远的地方弄来的，听说是往西域的那块地方，那时候皇兄喜欢这些东西。」
　　「是吗，赵大人真是有心了。」
　　齐岚淡淡一笑，不再多语。
　　陈三看在眼里，多少能猜到刚才在书房里的事情与赵燕君有关，认识齐岚已有近半年，他也知道只有这麽几个朋友能让他露出如此悲伤的神情。
　　回王府的路上，齐岚仍旧没有讲话，他就这样坐在车上，整个人就好像是大病了一场，浑身都没有力道。
　　陈三看著他如此模样，心里觉得有些闷，少了一个和自己说话的人，实在是无趣。
　　「看样子王爷似乎心情不太好，要不然，咱们回去小喝几杯？」
　　齐岚一愣，转头看向陈三，只见那人笑嘻嘻地看著自己。脑中顿时忽闪那日情景，不也是从陈三让自己坐下来喝几杯开始。
　　「酒会误事。」齐岚眉头微蹙，表情僵硬地说道，怎麽看都让人觉得不自然。
　　陈三见状，更是放肆地大笑了起来。
　　齐岚以为他是想到了那天的事情，心里有些忐忑，耳根微微一红，倒是一时想不到那些烦心事。
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　

　　不出三日，老丞相的事情已经京城皆知了，再联系起当初赵燕君的事情，百姓们评论之馀也不免叹息，这一次赵府也算是完了。
　　各种流言蜚语流传在街头巷尾，全部都是直指赵丞相的，齐岚不禁猜测，多半是有人暗中部属，而那个人除了华迟之外还能是谁呢？
　　正如齐岚所料，老丞相的事情全部交由了华迟负责，就连几位老臣也只能给他打副手而已。齐越对他的信任，如此也可见一斑了。
　　一旦完成使命，於华迟而言显然是一笔功绩，齐越也更有理由升官放权，往後的步步高升已能预料。比起华迟的得意，齐岚的日子就不好过了。
　　他与赵相虽无交情，却因为赵燕君而有了联系，毕竟是好友的爷爷，齐岚哪能看开？更何况，赵相乃是一代忠良，只是在位子上坐的久了，又见齐越年轻冲动，平日里多加干涉，始终不肯放出权力。
　　齐岚心里烦闷，又因齐越的寡情而感到心凉，这样的结果并非没有猜到，只是一直不敢给予肯定。年少时的种种事情仍是历历在目，但没有想到二十多年的感情始终赶不上王权，到底还是让他苦涩痛楚的。
　　自从那日之後，齐岚几乎没有走出过院子，终日待在书房，手里虽然捧著书，心神却是恍惚。
　　府里的下人们多少猜到其中缘故，更加不敢妄加打扰，生怕是惹得王爷心烦。
　　惹齐岚心烦是不可怕的，他是决然不会迁怒下人，只会把所有东西都往肚子里咽，反而是府里的下人们见了为他难受。
　　当然，这些人里并不包括陈三，除了每日两次药之外，就连三餐也交由他来负责送。齐岚问他怎麽不是侍女送进来的，那人便说是侍女让他帮忙。
　　陈三此人向来是能说会道的，随便什麽事由他说来就变得特别有趣味，再者，他现在也不像原来那样整日摆出恭维的样子，确实让齐岚看得顺眼不少。
　　每次送饭送药，陈三也不多待，一边看著齐岚吃饭喝药，一边与他f聊。
　　渐渐的，齐岚也忘记了那夜的事情，面对陈三时不会感到不自在，倒是慢慢觉得这人著实有趣，只是太过随性，什麽都不放在心上。
　　齐岚不是圣人，尽管他一直喜欢把事情藏在心里，总有搁不住的时候。身边没了昔日好友，胸中的苦闷无人诉说，堵得他心里更加难受。午夜梦回，总觉得赵燕君已不在人间，噩梦连连更让他终日难安。
　　这一夜，给齐岚送来饭菜的人是原先的侍女，看到来人不是陈三，齐岚不禁心里咯！一下。
　　「陈三呢？」齐岚也不著急，待到饭菜都摆好时才问道。
　　「在院子里面斗蛐蛐呢。」说到这里，侍女不由得笑了起来，脆生生地说，「那小子还说王爷最近烦闷不爱见人，奴婢瞧著王爷挺好的。」
　　王府里面规矩不多，往常，齐岚也会像这样和身边的下人们轻松谈话。
　　「是吗？他什麽时候说的？」
　　侍女想了想，娇俏地笑著，回答说，「就是前几天，他说王爷不想见人，往後饭菜都由他送来就行了。」
　　闻言，齐岚嘴角浮出了笑意，就连他自己也不知道是为了什麽。只是觉得心情似乎好了一些，思绪也从官场上的事而转到了那个吊儿郎当的家夥身上。
　　想起那天陈三在马车上提议说喝个几杯，齐岚不禁心头一动，命人送来一好酒。然後，齐岚亲自拿著酒，几天来第一次走出了院子。
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　

　　齐岚走进偏院的时候，里面还是没有亮灯。幸好又是一个月色明亮的夜晚，并不显得院子里特别昏暗。
　　陈三已经折腾够了那几只蛐蛐。他懒洋洋地趴在石桌上，百无聊赖地摆弄著那些小家夥。
　　「王爷，您怎麽来了？」看到齐岚来了，陈三也不像从前那样立马站起来行礼数，他仍旧是趴在那里，笑著看向齐岚。
　　「喝几杯，你说的。」
　　齐岚把酒放在桌上，陈三立马坐直身体，抱著酒细细闻著，果然是一好酒。
　　好不容易从房里找到两个杯子，陈三刚要替齐岚斟上，齐岚却摇了摇头。
　　「你喝就好，我不喝。」
　　陈三心里知道他是想著那夜的事情，只是并不点破，他笑道：「一个人喝有什麽意思，更何况，王爷总不能乾坐著吧。」
　　齐岚反应也快，立马答说，「平日里你不也是一个人喝的。」
　　陈三摇摇头，笑嘻嘻地说道：「那可不一样，往常是没人陪我喝。可是，一旦尝过和人对饮的味道，就觉得一个人太无趣了。」
　　齐岚知道，也许陈三是没有别的意思的，但是，听到他的耳朵里就变了味道，总觉得陈三是在若有所指。发现自己脸上有些不自在，齐岚只能在心里暗笑自己太过敏感。
　　事实上，并非齐岚敏感，陈三确实打著这个意思。倒不是想著借酒灌醉齐岚，只是觉得这个人喝过几杯後，整个人都能生动起来。
　　陈三毕竟是个外人，齐岚对他还是有些戒心的，只是赵相的事情如今已人尽皆知，以他和赵燕君的关系，谁会猜不到他是在为什麽事而烦忧。
　　齐岚说得含糊，并没有道出原委，只是聊起了少年时与赵燕君和姚锦离之间的趣事，但却只字未提齐越。
　　虽说是趣事，如今也已物是人非了，言语间不禁是惆怅和苦涩，眼眸里凝著浓浓的痛楚。
　　陈三只管听，也不插话，一杯杯酒喝下肚，却未见丝毫醉意。看著齐岚的这般模样，陈三心里其实是欢喜的，一来是没想到这个人第一次走出乌龟壳是来找自己，二来也是觉得会愁会忧才像个活人。
　　原先齐岚的样子对陈三来说，就跟刚开始昏睡时没有区别。没有情绪的人，只是一个活死人而已。
　　「这酒真不错，不比东风楼的差。」陈三手里握这杯子，赞赏道。
　　齐岚一愣，没想到他会忽然开口，便道：「这是去年宫宴时，皇兄赐的。」
　　想起了齐越，齐岚不禁神色黯然，隐隐泛著失望和难受。
　　「果然来头不小，王爷，您喝一杯吧。」
　　说著，陈三自顾自地替齐岚斟满，也不管齐岚要不要喝，酒杯已经递到他的面前。
　　齐岚无奈一笑，只得接过了杯子，盯著里面的酒看了好一会儿，他忽然一口饮尽，滴水不剩。
　　「酒量是练出来的，多喝多喝，自然就能喝了。」陈三一边替齐岚斟满，一边说。
　　齐岚不再拒绝，笑问道：「这麽说，你这酒量也练了不少时候？」
　　「我从小就拿酒当水喝，的确是练了不少时候。」
　　每次听到陈三说自己的事情，齐岚便来了兴趣。「府上莫不是开酒肆的？」
　　陈三笑了笑，并不否认，「不算是卖酒为生，不过也差不多吧。」
　　说完，陈三又扯到了其他的事上，齐岚见他不想多说，便也不再问下去。
　　几杯酒下肚，齐岚的样子也生动得多，嘴唇和脸颊都红红的，看得陈三一阵心痒难耐。回想著那夜种种，至今仍让他回味无穷，怎麽也想著要再来一次。
　　见齐岚已经醉了六分，陈三忽然笑了笑，少了平日的吊儿郎当，倒是有几分认真。
　　「王爷，那日的事情我一直想向您道歉，陈三自罚赔罪，望王爷原谅。」
　　说完，不等齐岚反应过来，陈三已连罚三杯。
　　齐岚没有想到他会突然提起，脸上一红，思绪也有些混乱了。
　　「算了，你知道那是不应该的就行了。」
　　陈三端著杯子摇了摇头，他道：「可是，王爷不也觉得舒服吗？只要是男人都会有欲望，哪里算是不应该的事。」
　　听他如此道来，齐岚只觉得羞涩和不自在。在情事上，他向来青涩，又从未碰到过像陈三这麽大胆的人，哪里还能有平日的沈著镇定。
　　陈三只当没看到齐岚的这般反应，一口喝碗完了手里的酒，又道：「更何况，王爷，我是喜欢你的。」
　　闻言，齐岚觉得脑子里轰隆一声，顿时一片混乱，心也跟著狂跳起来。
　　他心里暗骂道，怎麽有这样大胆的人，尽是说些胡言乱语。
　　「王爷，你说，华月阁里有这麽多弟子，阁主怎麽就派我来了王府。这就是缘分啊，你们文人怎麽说来著的，是命里注定的姻缘，前世欠下的债。」
　　齐岚听他越说越夸张，只想当作什麽都不知道。他没法阻止那人的胡言乱语，藉著喝酒来遮掩心中的不安，偏偏那些疯言一句句的钻进耳朵里，想躲却躲不掉。
　　看著齐岚的种种反应，陈三越发觉得有趣，原本只想逗他几句，到後来竟然放不开手了。一把夺过那人手里的杯子，摆出急切的样子看他的反应。
　　果然，齐岚已是脸色通红，就连耳根也是烫烫的。手里没了东西，他更感不安，僵在那里不知如何是好。
　　陈三心想，这人平时看著挺聪明的，怎麽碰到感情的事就这样手足无措？到底还是个青涩弱公子。
　　「王爷，既然你我都没娶妻，是男人又总会有欲望的，不如作对相好，彼此慰藉需要也好啊。」
　　「放肆！」齐岚一时无措，只得冷言骂道。
　　陈三素来是厚脸皮，又是第一次看到齐岚生气，非但是不觉得可怕，反而是觉得有趣极了。
　　他笑嘻嘻的站起来，走到了齐岚旁边，一只手搭在齐岚的肩膀上，说道：「怎麽说我也救了王爷两次，就当是以身相许好了。上次在猎场的那一箭，要不是我赶不过去了，一定会挡在王爷的面前。」说到这里，陈三的语气竟有些惋惜。
　　「你要什麽赏赐尽管开口。」强忍著狂跳的心，齐岚故作镇定地说道。
　　陈三为难地摇摇头，一脸认真地说道：「我什麽都不要，我只喜欢你，只要你。」
　　从来没有想到陈三也能说出这样的话，除了震惊之外，齐岚心里更是产生了一种奇怪的感觉。他无法形容，也捉摸不透，只觉得有什麽东西在撞著他的胸口，扑通扑通，压得他喘息连连。
　　「王爷，你看，今夜的月色多美，我们是不是也应该做一点欢愉的事情？」
　　陈三是个人精，光看著齐岚脸上的表情就能猜到他的心思。心里知道小鱼儿已经开始上钩，手也开始不规矩起来。
　　宽厚的手掌抚摸著上齐岚的脸颊，这样的感觉竟让齐岚感到熟悉。脑中忽然闪过那夜的画面，他下意识地想要推开陈三，却反被那人一把拉起搂进怀里。
　　「王爷想起来了吧，我那天就是这样伺候你的。」说著，陈三的手慢慢下滑，动作轻柔地磨蹭著齐岚的胸口。
　　齐岚毕竟生涩，哪里受得了这样的挑逗，身体颤抖了一下，整个人都软绵绵的。
　　陈三自然是乐於看到他这样的反应，一手搂著齐岚，一手伸进了他的衣襟，隔著最里面的那层单衣揉捏著左胸的红蕊。
　　「王爷，舒不舒服，喜不喜欢？」说这话时，陈三故意凑近到齐岚的耳边，他早就知道那个地方极其敏感，便故意用嘴唇蹭著耳垂，声音更是温柔动听。
　　「你……放肆……」毕竟是自家府邸，齐岚不敢出声，只得羞愤地低叫道。
　　事实上，陈三搂著他的力气并不大，若是齐岚能保持冷静的话完全可以挣脱，偏偏这人早已乱了头绪，光是心里的种种滋味就让他心慌不已。
　　齐岚害怕这样的感觉，就好像是整个人不受控制了一样，根本无法阻止心脏的狂跳。那些萦绕而生的感觉不仅仅是羞愤而已，还有那麽一些其他的意味，却非是齐岚敢去想的。
　　陈三把齐岚正面搂在怀里，他双手栓著这人的腰，大胆地撩开他的衣襟，舌头忽然舔著那个极其敏感的地方，果然令得齐岚身体一软，倒在自己的怀里。
　　齐岚嗯哼一声，发出了甜腻的声音，就连他自己也吓了一跳，羞怕地不敢抬起头，脸上涨得通红，身体更是热烫难受。
　　他知道，那是一种叫情欲的感觉侵占了自己的身体。
　　陈三得意地笑了起来，掌心朝著桌子上的东西使出内力，那酒和杯子顿时飞的老远。
　　见陈三把武功用在这等事上，齐岚更是又气又恼，想要挣扎却没法动弹。身体的反应太过诚实，甚至不受他的控制。
　　陈三脱了齐岚的棉衣外套，未等那人反应过来就铺在了石桌上。石桌本是严寒，铺了厚厚的几层外袍，又有陈三灌以内力，竟然开始发热了起来。如此可见，陈三的武功绝非一般。
　　哪里会给齐岚挣扎的机会，陈三又骗又哄地把他抱上了桌，身上只穿了一层单衣而已，齐岚自觉羞愧难耐，想要推开压在身上的人，偏偏被他咬住了耳垂。
　　那人的动作虽然温柔，舌头的技艺却是高超，黏湿的东西激起身体的热烫，一阵阵的酥麻席卷了全身。
　　「王爷，今天咱们换了姿势可好？」陈三笑嘻嘻地问道，根本不是想要齐岚回答。
　　齐岚刚想拒绝，嘴巴就被堵上了。
　　温热的舌头闯了进来，激烈地掠夺著每一个地方。齐岚想用舌头把那东西推出去，不料，非但被陈三灵巧闪过，甚至是缠了上来，两个人一个躲一个追，渐渐地倒好像是缠绵了起来。
　　齐岚尝到了其中滋味，果然是奇异美妙，整个人轻飘飘的，就好像是躺在云上一样。胸口不断地起伏著，等到陈三放开他时，齐岚已经快要喘不过气了。
　　他气恼地看向陈三，却见陈三笑吟吟地望著自己，俊美的容颜在月色下更显风流，少了平日的吊儿郎当，倒是有了几分慵懒和贵气。
　　陈三不再乱碰齐岚，想到了一个新的主意。他蹲下身体掀起衣服的下o，两手抓著齐岚的脚靠近自己，漂亮的人就连一双脚也尤其好看，又白又嫩，骨感分明。
　　「你干什麽？」齐岚刚想要伸脚踢他，却发现被他握在手里动弹不得。
　　陈三看著他扬唇一笑，握著脚趾放在嘴边，牙齿小心的啃咬著，动作轻柔又富有情趣。
　　齐岚哪里受得了这样的刺激？下意识地往回缩脚，陈三却又把他拽过来。
　　感觉到陈三的舌头正舔著自己，齐岚又是羞愤又是感到熟悉，那种钻心的酥痒从脚下而生，不一会儿就席卷至全身，令得他不禁颤抖著身体，浑身无力地软倒在那里。
　　心里暗骂著自己是无用之人，偏偏还被陈三的动作勾得情欲难耐。齐岚甚至想，这人怎麽会有那麽好的技术，难不成是阅人无数了？
　　想到这里，齐岚竟有些烦闷。只是，未等他再细想，陈三捧著他的脚一路吻上来，温热的唇舌顺著脚背延伸至脚踝，动作时柔时重，在上面吮吸出淡淡的痕迹。
　　齐岚感觉到自己整个人都在轻颤著，并非因为羞愤的关系，而是陈三所带来的刺激。
　　他看向了自己的下身，两腿之间的那个东西已经悄悄站了起来，齐岚也是个男人，当然知道这是什麽意味。
　　欲望已经渐渐抬头，身体也不再受控制，心里既是羞涩又是好奇。那夜的感觉到底是真是假，做这档事当真如此美妙吗？
　　就算齐岚再怎麽不好意思，那夜的舒服和畅快仍是让他记忆犹新。
　　那是他从未品尝过的滋味，就好像是香醇的美酒，明知道可能会醉，却又忍不住尝上一口，好来评定究竟是否属实。
　　看出了齐岚的犹豫，陈三不再拖延，站起身压在齐岚上面。望著他的那双眼睛并非被欲望所吞没，含著浓浓的笑意，一点一点地勾动著齐岚的心神。
　　就在陈三脱下他的亵裤，吻住了他小腹下面的毛发时，齐岚浑身抖瑟地缩了缩身体。然後，他渐渐放松了手脚，再也不做挣扎。
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　

　　翌日清早，齐岚醒来的时候正躺在陈三的房里，身上清清爽爽的，衣服也是新换上的。齐岚仔细一瞧，不正是之前的时候，自己让总管送来给陈三的吗？
　　一想起昨夜的事情，齐岚不禁面色羞红，那种滋味实在是难以言喻，虽然是件害羞至极的事情，却又舒服得令人发抖，整个人轻飘飘的，手脚也好像不是自己的了。
　　尤其是後面的那个地方被充满的时候，疼痛和快感交杂在了一起，随著那人的动作刺激著某个地方。
　　昨夜的情事虽然激烈，但陈三的动作始终轻柔，丝毫没有给齐岚带来痛楚。原本就是一件愉悦的事情，细心的动作和娴熟的技巧更带给了齐岚一种奇异的美妙。
　　明明知道是不应该的，在陈三的胡言乱语之下，好像也不是什麽大错。
　　齐岚没有想明白自己心里的那个古怪念头，一来是这种感觉太过陌生，是他从前没能遇到过的。二来也是一种敏锐的回避，刻意地不想知道真相。
　　「早啊，王爷。」
　　神色恍惚之间，齐岚没有想到陈三醒得这样早，更没有想到他非但能厚著脸皮跟自己打招呼，还搂过自己的肩膀在脸颊上亲了一大口。
　　齐岚顿时脸色绯红，有些气恼地看向陈三，冷著脸警告说，「放肆。」
　　陈三不但不怕他，反倒是大笑了起来，支撑著头坐在床上，边笑边点头。
　　「难得王爷也会发脾气啊，生气好，生气好，总是憋在心里闷得慌。」
　　齐岚心头一怔，细细回想这话，确实感觉奇怪。自己向来能克制脾气，即便是那日在皇兄的书房也没有这样恼火过，这才一憋就憋了大半个月。
　　说起来，经过昨夜的一事之後，自己的心里确实不那样烦闷了，虽然也不知是与陈三f聊的缘故，还是因为那等荒唐事，归根到底还是因为眼前的这个人。
　　「你怎麽起得这麽早。」
　　齐岚略一走神，陈三已经下了床，他奇怪地看向陈三，实在觉得他很不对劲。
　　「走，送你回房。」
　　说完，陈三也拉著齐岚下了床，齐岚心里大惊，再过不久侍女就会打水进来伺候，要是被发现自己房里没有人，那可怎麽好。
　　就在齐岚皱眉的时候，陈三已经替他披上了外衣，拉著他往外走去。
　　「来，抓紧我。」
　　说完，陈三一把搂起齐岚的身体，竟就这样飞身跃起，踏著高墙瓦片往外去。此时，天还蒙蒙亮，府里的人又不多，并没有人发现他们。
　　待到把齐岚送回房，陈三打了个呵欠，懒洋洋地又按著原路离开了。
　　等到陈三走後，齐岚才慢慢回过神来，细想著此人的行为举止，实在是奇异荒唐。
　　虽说如此，齐岚仍是不禁一笑，倒是露出这半月里少有的轻松。
　　只是，齐岚并没有发现，他此时的笑容是自然流露於心底，远非平日的客气和礼貌，淡淡的笑意凝在眼底，勾勒出了一个不一样的安宁王。




    第六章



　　陈三一直都是一个喜欢新鲜的人，同一个地方不会去两次，同一个玩意儿没多久就会觉得腻。可是，为何在情事上已与齐岚结合了两次，陈三还是觉得没有尝够那人的滋味呢？
　　这对他而言实在是少有的事，只是，他也不会多想，只当是与这人尤其契合。向来随心所欲惯了的人，哪里会在乎这麽一些小事，只要日子过得悠f又有滋味，对他而言已经足矣。
　　往後的日子，陈三仍旧是整日里嬉皮笑脸的模样，只不过没了原先的恭维和讨好，令齐岚也觉得顺眼不少。
　　只是，那人整天跟在自己身边打转，扰的齐岚连一个人独处的机会都没有。
　　前脚刚进书房，後脚就看到陈三也来了，若是自己不多理睬，他便故意挑本书来问齐岚，非得惹齐岚和他说话不可。
　　陈三实在是个能说话的人，倒不是说他知识渊博，而是会侃会说。聊起一些稀奇古怪的事来，就连齐岚也是鲜少听闻的，慢慢地便听得入味，倒是没发现一天又过去了。
　　自从那两次的事情之後，陈三开始动手动脚起来。只不过，这人也极有分寸，深知什麽样的事情会惹齐岚生气，偶尔勾肩搭背的，倒也没有瞎摸什麽地方。
　　偶尔触碰到原先的伤口，他便是一脸懊悔地说，为何当初自己没有挡在齐岚的面前，这麽白皙的肌肤多了一道淡淡的伤疤也可惜了。
　　齐岚每次听到这样的话，除了脸红尴尬之外，竟不由得琢磨那人是不是真心实意。
　　有时看著齐岚的脸孔被冻得发红，陈三更是想要亲上一口，就好像他是个白嫩藕糕，光是看著就诱人。
　　陈三也是狡猾的人，冷不防地趁著齐岚说话时，扳过他的脸重重地亲了一口，然後便笑嘻嘻地逃开了些，看著那人的耳根慢慢变红，脸上的表情既是无奈又是羞涩。
　　正如陈三所知，齐岚也不会对这人的举动生气了，虽说刚开始的时候会气他的厚颜无耻。但转念一想，那两次的事情也不全是他的错，虽然也有酒醉的缘故，但是，难道自己不也是半推半就吗？
　　齐岚并不是一个迂腐的人，更不是一个自哀自怜的人，不管是什麽事到了他那里，慢慢地也就想开想明白了。
　　不然的话，当初拖著一身重病，他又如何能顺利度过二十多年呢？
　　对於那等事的感觉，齐岚既是好奇又觉得美妙，初尝人事的滋味虽说仍有些害羞，但更多的还是一种愉悦的美好。
　　虽然，陈三的动作轻佻，说起话来更是夸张，但是，听在齐岚心里还是相当顺耳。
　　若非那人真心关切自己，又何必整天跟在自己身边，他难道不是为了让自己不去想朝廷里的事情吗？
　　只是，陈三的那些小动作让他相当头痛，倒不是为他的搂搂摸摸而生气。
　　每次被那人碰到，心里总会生出一种奇异的感觉，对齐岚而言，这样的感觉是极其陌生的，却又好像是罂粟一般，带著颤栗的诱惑，让齐岚直觉地想要远远躲开。
　　可惜，陈三的脸皮实在太厚，哪里是齐岚可以躲得了的。
　　不久，府里的下人们都知道自家王爷和这个陈公子极其投缘，整日厮混在一起，就连一日三餐也是陈公子亲自送去的。
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　

　　王府里虽是一片安宁，朝廷上已经变了天。
　　一道圣旨颁下，不光赵丞相被打入大牢，相关人等无人能逃。一时间，一班老臣子人人自危，生怕是受到牵连，纷纷与老丞相撇清了关系。
　　这样的局面对於齐越来说，当然是再好不过的了。齐岚却知，赵府的日子不多了。
　　受齐岚之命，乘风仍在四处打探赵燕君的消息，只是至今仍无头绪，齐岚又急又担心，不但是怕赵燕君出事，更怕他连爷爷的最後一面也看不到了。
　　只是，他转念又一想，就算找到了赵燕君又能如何呢？难不成齐越会准许他送老丞相最後一程？想到这里，齐岚也觉得自己太过天真，齐越早就不是当年的齐越了，这样的奢望如何能够成真。
　　赵府的子孙本就不多，直系儿孙也只剩下了赵燕君而已，如今，赵相已经年过六十，无人送终何其可悲。
　　念及如此，齐岚便没法安心地在府里等消息，他心里想著，无论如何老丞相也是好友最後的亲人，既然赵燕君不在这里，至少自己应该替他去见老丞相一面。
　　天牢里何等阴冷，他也不是没有尝过这个滋味，一个老人家怎能受得了？
　　齐岚也不迟疑，吩咐总管准备马车，然後带著先帝特赐的令牌便出了门。他刚走出院子，迎面撞见了陈三。
　　陈三见他一身厚衣棉袄，宝蓝色的披风更衬得脸上白皙如雪，好看得让他想立马上去咬一口。
　　「王爷，您这是去哪里啊？」
　　齐岚略有踌躇，犹豫著是否应该回答，看著陈三笑嘻嘻地打量著自己，目光里的意味他如何能不知。脸上一红，虽是羞怯，却没了刚才的疑心。
　　「去天牢探视老丞相。」
　　陈三一愣，脸色未变，心里却是咯！一下。他仍是笑得一脸痞气，上前几步走到齐岚身边，搭著他的肩膀说道：「大老远地跑天牢去啊，小人陪您跑一趟吧。」
　　齐岚一愣，倒有些觉得奇怪。虽说陈三也陪过自己出门几次，但是，主动提出还是第一回。这人平时不是懒得连王府也不愿意出吗？有这工夫怎麽不回去睡一觉。
　　看著陈三笑吟吟地望著自己，眼眸里透著几分温情，齐岚心头一动，想著这些日子以来此人的种种行事，倒也不觉得奇怪了。
　　兴许他是在担心自己吧，更何况，天牢那边也不知道会有什麽事，有人陪著也好。
　　齐岚安下心神，如此想道。
　　王府的马车虽然宽敞，相较之下便显得寒冷。大街上冷风阵阵，帘子又挡不住寒风，即便齐岚身上穿得再多，也抵不住这样的天气。他的脸色苍白，嘴唇也不见血色，鼻尖却被吹得通红，不时地吃了几口冷风，一阵阵的咳嗽著。
　　陈三坐在齐岚的旁边，看得有些不忍，到底是和自己那般亲密过，在陈三看来，怎麽也算是自己人了。他忽然抓起了齐岚的两只脚，替他脱掉了鞋子。
　　「你干什麽，莫要荒唐。」想起那夜在石桌上，齐岚心头一颤，直觉想到他是又要做那等事情。心里暗骂著那人不知分寸，偏偏心脏狂跳了起来，手掌触摸著肌肤的感觉异常熟悉，甚至带有一种颤栗的酥麻。
　　陈三扬唇一笑，故意凑近到齐岚的耳边，笑嘻嘻地说道：「王爷在想什麽呢？我不过是看你冷，想要帮你暖暖脚而已。」
　　说罢，陈三不禁大笑起来，齐岚知道自己误会了，更是面色羞红，不敢再看陈三。
　　瞧著齐岚的这般模样，陈三越发觉得高兴，只觉得这个人实在有趣，竟然是自己以前从未遇见过的。「王爷没听人说过吗？只要脚底暖和了，整个人就不冷了。」
　　陈三武功极好，有内力护体，本就是不畏严寒的，此时，他以内力发热，掌心分别握著齐岚的两个脚。齐岚只觉得有股热气从脚底而生，又暖又热，很快就流窜至全身，果然，整个人渐渐温暖了起来。
　　从王府到天牢，路途漫漫，现在身上有了暖意，齐岚刚好可以放松小睡一会儿。
　　陈三也不再多话，只专心揉捏著他的脚，并不说话打扰。
　　大清早的就被朝事烦忧，齐岚本就极累了。慢慢的，他感觉到自己身处在一个温暖的怀抱里，熟悉的气味萦绕在周围，整个人也温暖了起来。
　　嘴角不禁浮现出笑意，舒服和惬意减淡了原先的苦闷，不觉中，齐岚放松了身体，进了那个人的怀抱。
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　

　　天牢的位置对齐岚而言是再熟悉不过了，当初自己为了替赵燕君作担保，惹怒了齐越被打入天牢，在里面住了整整十天有馀。那一次的事情，正是这一切的开始。
　　到了天牢门口，守卫的将士本不让齐岚进入，虽说齐岚是堂堂的安宁王，但毕竟手里没有圣上的手谕，再加上与老丞相的孙子又是挚友，到底还是怕惹出是非。
　　不料，齐岚竟然出示了先皇特赐的令牌，上面赫然印著如临圣驾，这等东西就连齐越也得敬畏三分，更何况是小小的一个天牢？
　　见天牢守卫起了动摇之心，齐岚更是步步逼近，果然得到了进去的机会，只不过仍有时限而已。
　　走进围墙的时候，齐岚不禁想到，可惜这令牌只能保他自由出入京城里的每一个地方，而非真正的免死令牌，否则的话又怎麽会担心赵燕君的事呢。
　　把齐岚送到牢房门口，陈三便不再前进了。
　　齐岚略是一愣，只当他是知道分寸，也没有多在意。
　　牢房守卫把齐岚带到了最里面的那一间，正是当初齐岚待了十多天的地方。如今已是年末，天气阴寒难耐，地牢又湿气十足，就连棉被也冰凉凉的。
　　走进牢房，齐岚一看到地上的薄被，便对守卫吩咐说，「去准备一条厚棉被，还有床褥也要全新的。」
　　守卫一愣，一时没能反应过来。
　　齐岚冷眼看向他，向来温和的性子难得露出了严肃的样子。
　　「若是丞相大人有何闪失，你们有几条命可以担待，还不快去办。」
　　听到这话，守卫哪里敢耽误，赶紧跑出去办事。
　　守卫一走，牢房里就剩下了齐岚和老丞相而已，垂垂老矣的赵相坐在床边叹了口气，慢慢地站起身。他刚想要向齐岚行礼，齐岚却先他一步跪在了地上。
　　「王爷，您……老臣受不起啊。」老丞相赶紧上前想要扶他，年迈的身体却不中用，等到他走到齐岚面前时，齐岚已经跪在了地上。
　　一声哀叹，多少辛酸和无奈。
　　齐岚抬头看向他，脸上的表情认真而又诚恳，他双手握拳，恭敬道：「齐岚代替燕君向您磕三个头，儿孙无能，保不了爷爷周全。」
　　本该是由赵燕君的话，如今听齐岚说来，更让老丞相悲痛万分。赵府上下无人能逃过这次的劫难，而唯一没有被捉住的孙子又不知生死。
　　不容老丞相阻止，齐岚已经磕了三个头。老丞相叹了一口气，便想要扶他起来，齐岚却是未动。
　　「齐岚无能，不能为丞相大人做什麽，唯一可以保证的只有竭尽所能找到燕君。」
　　闻言，老丞相又喜又忧，喜的是齐岚对赵燕君的一片关切，忧的是即便能找到人，又是否能够逃过牵连？「不说赵府的事情，光是弃城而逃的罪就足够要燕君的命了。」
　　说出了心里的忧患，老丞相眼睛通红，却已流不出泪。
　　齐岚沈吟良久，仍是没有站起来，他忽而一笑，神色坚定而又认真。
　　「丞相大人，您可知道，要不是当年燕君求师父以内力为我续命，齐岚又如何能活到今日呢。齐岚不敢保证什麽，只这一句而已。」
　　齐岚顿了顿，看向一脸讶异的老丞相。「只要找到了燕君，齐岚必定竭尽所能保他周全。若是有人狠下杀手，齐岚也不会苟且馀生。」
　　如此誓言怎能不让老丞相震惊，早知齐岚与赵燕君感情甚好，却不知道性情温和的安宁王竟然也有如此决绝的时候。
　　他颤抖著双手扶起齐岚，老泪纵横，单单一个谢字怎能诉尽心中所意？
　　齐岚似乎是明白了他的意思，淡笑无语，摇了摇头。
　　「齐岚无妻无子，活在世上二十多年，身边最重要的人也不过这麽几个朋友而已，他们照顾了我那麽多年，也该是我保护他们的时候了。」
　　说到这里，齐岚心头一怔，忽然想起刚才在马车里替自己暖脚的陈三，脑海中的人仍旧是嬉皮笑脸的模样，偏偏一双眼眸温柔似水，惊起他心中的无限波澜。
　　在过往的二十多年里，世人於他只不过是云烟而已，无人能真正的在他的生命里留下痕迹，除了那几个至交好友，齐岚何曾把谁放在心里过？
　　即便他性情温和，对谁都好，但不代表任何人都能令他留心。
　　本以为往後的日子里，也不过是重复著二十年的岁月罢了，平淡度日，偶尔与好友一聚。
　　但没有想到，竟然还能有个人与他如此亲近，即便撇开那档子亲密事不说，光是日子来的种种相处，已经足够让齐岚心惊。
　　不久，牢房守卫跑来催促，顺便也带来了新的被褥和厚棉被，齐岚细心察看之後又吩咐了几句，这才安心地离开了大牢。
　　　　　　　　　　
　　　　　　　　

　　刚走出牢房，齐岚便看到陈三百无聊赖地四处乱晃著，他心想，自己不知不觉中也待了这麽久，难怪把陈三闷坏了。
　　见到齐岚出来，陈三笑著迎上来。「可以走了？」
　　「嗯，走吧。」
　　两人之间不必多语，简单几句就已足矣。陈三走在齐岚的身旁，并肩齐行，笑谈著此处种种。
　　齐岚想著他是故意东拉西扯地逗自己，便也顺著他的意思聊上几句。
　　走出围墙，马车就停在门口，陈三自然地退後一步，搀扶著齐岚先上车。王府的马车极高，齐岚的衣服又穿得厚，抬脚时确有不便。
　　陈三不著声色地一手揽著他的腰，一手托了一把他的臀部。原本是个极其细心温柔的举动，只是陈三到底还是不老实，掌心碰著後臀的时候故意捏了一把，力道虽然不重，却足够让他吃了豆腐。
　　齐岚脸上一红，又气又恼地看向他，偏偏陈三脸皮厚，仍然是笑嘻嘻地只当什麽事都没有发生，马夫又在一旁等吩咐，齐岚哪里有脸出口责骂。
　　待到陈三要上马车时，齐岚靠著椅子，忽然悠悠开口道：「你坐在外面。」
　　陈三哪里会答应，嬉皮笑脸地说，「那不是没人给王爷暖脚了。」
　　齐岚心头一动，更是有些羞涩。但他还是镇定从容，神色如常道：「我不冷。」
　　本以为陈三会不答应，没想到他竟爽快地坐在了前面。
　　齐岚也不多想，只觉得办妥了这事之後，心里轻松了不少。
　　回程的路上，虽然马车里空荡荡的，却留有著刚才的馀温，陈三的身上总有一股淡淡的酒香，即便人不在车里也能闻到气息。
　　在这样的气味之下，齐岚更觉得安心惬意，靠著马车闭眸歇息，耳边不时传来陈三与车夫f聊的声音，那人的嗓门还是不小，但又不觉得吵人，反而是让齐岚感到安稳，至少身边还有那麽一个人在。
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　

　　马车没走多远，陈三忽然囔囔著要下车，齐岚本已睡得迷糊，被外面的动静所惊扰，便问他说，「你要去哪里？不回王府了？」
　　陈三笑嘻嘻地跳下马车，走到车门口对齐岚说道：「王爷不是说明月楼的口水鸡味道好吗？正好离这里不远，我去弄个一只回去给你尝尝味道。」
　　想起当日在明月楼吃饭喝酒的事情，齐岚也觉得惬意畅快，他便道：「何必多跑一趟，我陪你去不就得了。」
　　闻言，陈三却道：「我去买就好，王爷，我看你也累了，赶紧回去歇息吧。一觉睡醒的时候，我也正好买回了东西。」
　　念及陈三的细心，齐岚也是心里欢喜，他淡淡一笑，难得地调侃说，「竟然管起我的作息了，陈三，你胆子不小啊。」
　　陈三当然知道他是在开玩笑，哪里会害怕，笑嘻嘻地跟齐岚道了声别，悠哉的往另一个方向去了。
　　看著陈三走远了，齐岚才让车夫继续行驶，马车安稳而又缓慢，只是少了一个人而已，便让他有些不习惯了，就连周围的暖意也渐渐消散。
　　明明是少了个聒噪的人，齐岚却越来越睡不著，心里总觉得有些不踏实。
　　齐岚不禁暗笑自己，怎麽就不习惯陈三不在自己身边了呢？
　　「停车，往明月楼的方向去吧。」
　　说罢，车夫心里虽然觉得奇怪，但也只得照做了。
　　路上不见陈三的身影，齐岚以为是他走得远了，便让车夫加快速度，也没管自己习不习惯马车的颠簸。
　　一路寻往，直到他们停在了明月楼门口，齐岚都未发现陈三的人影。他心里有些不安，便让车夫进去询问，老板也说没见陈三来过。
　　齐岚沈吟片刻，忽然心生疑惑，却又不愿做出定论。他抬起手摸向腰间，指尖在不觉中竟已颤抖。
　　原本收著令牌的地方已经空空如也，回想起上马车时陈三的动作，齐岚心中顿知不妙。双手仍是不住地颤抖著，他只得互相紧紧交握，方才掩饰了不安和紧张。
　　「赶快回天牢。」
　　齐岚的声音听似镇定从容，但却只有他知道，此时，自己已凉透了心。


最近一直在忙考试的事情，接下来还有一份论文要写，紧接著过年又要考试，真不知道有多少时间可以写文。除了时间的问题之外，还有一些关於写文的思考，最近一直都在找继续写文的动力，或者说，是让我可以得到满足感的东西。

其实，写文就是一种自我满足的过程吧，从中得到了一些东西，而这些东西又能推动著我继续下去，如此反复，才让我写完了这麽多篇文。只是，最近一直觉得，其实我达不到，我想要的程度，或者说，写不出真正让自己满意的东西。

并不是我要求太高，而是一些既成事实的事情，现在已经没办法改变了。还有一些可以改变的，也不是一天两天可以积累的。

其实，很羡慕陈三这样的人，很洒脱，很随性，可以什麽都不放在心里。可惜，大部分的人没有他的本事，现在的生活环境也给我们太多的限制。我们总不能这麽随心所欲，或者什麽都不在乎，要做一件事就必须遵守规则，哪怕会很麻烦，哪怕会很沮丧受挫。
总之，不管大家正在为什麽事情而努力，一起加油吧！^-^




    第七章



　　手里拿著齐岚的特赐令牌，藉口说是王爷吩咐自己来交代几句，陈三很容易地就进入了大牢。
　　远远地听见有动静，老丞相正奇怪是不是齐岚去而又复返，冷不防地却听到是另一个人与狱卒说笑的声音。
　　「大哥，没事儿，我交代完王爷的话就出去，不劳烦你陪著了。」
　　陈三是个自来熟，只不过几句f聊就与守卫套了近乎，守卫叮嘱了几句後便离开了，空荡荡的牢房里就剩下了陈三和老丞相两人。
　　「王爷命你来是有何事吩咐？」
　　若非陈三手里拿著齐岚的令牌，老丞相根本不相信这样一个嬉皮笑脸的人竟然会是齐岚的手下。他心里正觉得奇怪，恰巧陈三又慢慢走向他，即便大牢里的光线再昏暗，如此的距离已足够让他看清陈三的样貌。
　　老丞相心神恍惚，只觉得此人的样子极其眼熟，却又一时想不起来。
　　陈三见状，扬唇一笑，竟是恭敬道：「孙儿来看你了，丞相大人。」
　　老丞相听到此话，顿时心中大惊，脚下一软，竟是没能站稳。
　　陈三大步一跨，小心地把他扶好。
　　「你、你竟然没有死。」此时，老丞相已是脸色惨白，颤抖著伸出手，指向陈三。
　　陈三笑嘻嘻看向他，得意地说道：「可不就是没死吗？丞相大人一定没有想到，整个春风阁上下五十多口，多少无关紧要的人都被您派去的人杀死了，偏偏我这个祸害逃过一劫。」
　　老丞相一把甩开陈三的手，气愤地指向了他，怒道：「你……你竟然没有死。那个贱人的孩子竟然没有死，那我真正的孙儿，燕君又是死是活？」
　　闻言，陈三不禁笑了起来，他说道：「丞相大人的话还真奇怪，难道我身上流的不是你儿子的血？」
　　此话一出，丞相更是气恼，他直指著陈三，否认道：「你是那个贱人的儿子，和我们赵家没有任何的关系。」
　　陈三也不著急，慢悠悠地说，「我的身上分明是流著你儿子的血，哪里是你一句没有关系就可以否认得了，丞相大人真是老糊涂了。」
　　说到这里，陈三顿了顿，忽然想起了什麽，又道：「如今确实是老了，也是该糊涂了。不过，当初呢？当初您也是这样糊涂吗？明明我和赵燕君同年同月出生，只不过他的母亲是京城里的大家闺秀，而我娘是云州城的青楼名妓，你便只认赵燕君而不认我。
　　「不认我也就罢了，我娘也没贪图你们赵府什麽。明明都带我逃到冀州去了，您倒是十馀年来没少追查我们的下落。末了，还不远千里派人追杀，我倒是觉得奇怪了，究竟我们母子两个是欠你们赵家什麽？」
　　此时，老丞相已恢复了平静，他冷眼看向陈三，狠狠道：「为了什麽？为的就是杀死那贱人替我儿子报仇，不过是个青楼妓女，竟敢迷惑我儿。当年，少卿才三十出头，久久寡欢，终日成病，不出三年就病逝了。临死前，竟然还念著你跟那贱人的名字。」
　　说起当年种种，老丞相就难以平静。他虽有三子，其中最疼的便是赵燕君的父亲赵少卿。
　　当年，赵少卿刚入官场，风头正盛，老丞相正好促成赵家和华家的联姻，为的就是替自己的儿子寻得一个有力的背景。不料，成亲前夕，赵少卿去了一趟云州城，与当时的名妓白莲相恋。两人难舍难分，赵少卿甚至替她赎身，想要带她回京城纳为妾室。
　　虽说，纳妾之事也算寻常，但赵少卿与华家千金刚刚成亲，白莲又是青楼出身，莫说是为赵家召来f话，更会得罪当朝皇甫华大人。
　　当时，老丞相当然不会同意，无奈那个白莲又怀有身孕，赵少卿甚至说，若是不答应他，他就不肯成亲。无奈之下，老丞相只得假装同意，待到赵少卿成亲之後，再悄悄地杀死白莲。
　　不料，事情未办妥前就被赵少卿发现了，他自知无能，只得恳求父亲放走白莲。
　　老丞相不愿多生事端，当时便留下了这个祸患。只是，自从白莲走後，赵少卿终日寡言少语，再不复当初的风流潇洒。三年之後，竟是久病成灾，撒手而去了。
　　老丞相哪里咽得下这口气，只认为是那妖女作祟，害得他平白失去了儿子，於是派人四处搜寻，只求找到母子二人要出一口气。
　　几年後，派出去的人总算有了消息，一个弱质女流哪里养活得了自己的儿子，无奈之下在第二年就重操旧业，如今安顿在冀州的青楼里。得到消息後，老丞相一刻也无法等待，立刻派人赶往，打算杀死他们母子二人。
　　为了不被发现目的，他们假借火灾来行事，整个春风楼被烧得一乾二净，五十馀人无人幸免。只是，老丞相绝对没有想到，唯一活下来的人竟然是陈三。
　　陈三，原名赵子儒，当年，母亲不敢让人发现他的身分，只得随著自己姓。只是，许是惦念当初的赵少卿，白莲只唤他的名而已。
　　子儒，子儒，自从那场大火烧死了母亲和夥伴，陈三再不叫这个名字。
　　眼见著当年的仇人如今已垂垂老矣，陈三心里自有说不出的痛快。
　　「可怜我爹年纪轻轻就病逝了，不过，如今有娘陪著，地府里也不算寂寞。」
　　「住口，不准你叫他爹。」
　　陈三见状，脸上笑意更浓，他道：「丞相大人，你可知我这人运气有多好？这麽多年来非但从没受过伤，唯独两次遇险也得贵人相助。当年，您的一场大火烧死了我的母亲，却让我遇到了一个好师父。
　　「您可听说过夏国有名的高人，毒仙林绝，他不但救了我的命，还收我为徒，一身武功和使毒的本事统统教给了我。後来，我和师父在云山遇险，又被华月阁阁主柳梦已所救，他不但带我回岛，还收留了我。您说，我怎麽就运气这样的好？」
　　说到这里，陈三忽然大笑道：「若是当年你接我们母子回府，兴许我的好运能分给你们赵府一点儿。那样的话，如今赵大人也不会坐在这里了。」
　　看著老丞相气愤地涨红了脸，陈三心里更是说不出的痛快，他放肆地大笑著，十多年来再未有这样爽快。
　　当年种种，陈三说来轻松，实则却非如此。那时候，母亲拼著最後一口气把他送出去，他却得看著母亲死在杀手的刀下。十馀岁的孩子再怎麽机灵也敌不过这麽多杀手，他一路狂奔乱跑，眼睁睁地看著身上的鲜血直流，却无暇处理伤口。
　　不过，他运气确实好，跑进树林的时候恰巧撞上了毒仙林绝，那人白天的时候刚好与他在酒楼撞上，一老一少甚是投缘。後来，更是从杀手中把他救下，还收他为徒，把一身本领传授给他。
　　追去的杀手自知没有达成使命，又不敢得罪於林绝，只得回去禀报说春风楼上下无一人逃脱。
　　而几年前，陈三和林绝在云山上遇到仇敌埋伏，双双跌入悬崖，林绝虽然死了，陈三却被沿途路过的柳梦已所救。柳梦已这人也怪，虽然沈默寡言，却喜欢捡人回去，治好了他的伤之後，便留他在身边做事。
　　「荒谬。」隔了好半天，老丞相才憋出这麽两个字，光是陈三还活著的消息就足够让他愤怒，更何况那人的疯言疯语处处刺著自己的痛处。
　　陈三摸了摸耳垂，皱眉说道：「小声点，你吵著我了，老人家火气这麽大做什麽，还真当自己是丞相大人？」
　　「你……究竟有何企图？」再无力与陈三拐弯抹角，老丞相并非没猜到他的来意。
　　陈三上前一步，故意凑近了他，笑嘻嘻地说道：「能有什麽企图？当年你杀了我娘，如今，我当然是要为她报仇。」
　　闻言，老丞相顿时白了脸色，果然是一脸的惊慌失措。
　　陈三见状，更是笑得一脸得意。其实，陈三也明白，皇帝不会放过赵府全家，老丞相的死是早晚的事。自己如今过得悠f自在，何必多添杀虐？
　　而且，当初母亲把自己送出去时，就逼得他发誓绝对不可以去赵家寻仇，要不然这麽多年来，他又怎麽会忍得了这笔债？
　　经历过两次的生死之际，陈三早就把一切都看开了，如今的日子只当是白捡来的，终日悠哉寻乐子，可不是惬意自在，何必为一个快要死的人染上杀虐。
　　只不过，陈三到底是没能咽下这口气，不把这老头吓破胆，他岂不是白来一场？
　　想到这里，陈三心里越发得意，脸上却是露出了狠毒的表情，他冷笑著抬起手，对老丞相道：「丞相大人，你可知道怎麽死才最痛苦吗？」
　　说罢，未等老丞相反应过来，他的手已经掐住了那人的脖子，手里的力气慢慢增大，果然见老丞相脸色惨白，已是喘息连连，快要无法呼吸。
　　「那就是被勒死，被掐死。」陈三冷笑，眼中射出无限狠绝，全然不似平日的样子。
　　就在老丞相几近窒息的时候，陈三也知该松手，脸上满意一笑，刚要放开却听到身後传来一声喝斥。
　　「住手。」
　　陈三闻言转过头，来者正是齐岚。
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　

　　「你在干什麽，还不快放手。」齐岚神情肃然，语气急促，冷眼看向陈三。
　　陈三慢悠悠地松开了手，仍旧是满不在意地答说，「没干什麽，和丞相大人开个玩笑而已。」
　　话音刚落，便听到齐岚厉声道：「荒谬，你可知伤害朝廷命官是什麽样的罪？」
　　陈三闻言一笑，满不在乎地说道：「朝廷命官？如今还不是阶下囚而已。」
　　「住口！」
　　从未见过齐岚这样生气，就连老丞相也不禁一吓，齐岚察看了他的情况，然後便匆忙告别。陈三跟在他的後面，两人从大牢到外面，虽然仍是一路无话，却已不是像先前那次的样子。
　　陈三虽然不知道齐岚是什麽时候到的，但他却想，有必要这麽生气吗？不就是开个玩笑，吓吓那个老头而已。不过，陈三也知道这样的理由，齐岚不会相信，见齐岚脸色深沈，抿唇不语，他也不会自讨没趣，跟著他走便是了。
　　两个人坐在马车里，更是一路无话，齐岚紧闭双眸，根本不想看身边的人。满脑的思绪都因为陈三而乱了，心里又气又恼，烦闷之感更胜当初在宫里看到那张奏摺。
　　半个时辰前，他还为这个人而惬意安心，不料，只是短短片刻之间，就已是天差地远。齐岚向来心思慎密，却没有料到会被陈三利用。
　　纵然齐岚再怎麽不想承认这一点，事实已经摆在了他的面前。
　　从陈三主动说要陪自己去天牢，到後来扶自己上马车，难道不是他有意为之的？甚至还有这些日子来的朝夕相伴……
　　想到这里，齐岚甚至不敢猜下去。如果连这些日子来的事情，都是陈三为了哄自己带他入天牢，那麽，再之前的事情呢？难保不是另一个局。
　　回想起近日种种，齐岚竟然感到害怕，害怕自己的猜测会成真。
　　当他走进大牢的时候，刚好听到陈三说起自己的身分，原先他还为陈三和赵燕君的关系而震惊，不料，後面竟有更多变故。
　　若是自己来晚一步，陈三是否会杀了老丞相？
　　会的，当时陈三脸上的表情是齐岚之前无法想像的，他从来没有想到，这个吊儿郎当的人竟然也有这样浓烈的狠意。
　　阴冷，狠毒，还有决绝，那时候的陈三陌生得让齐岚害怕和心凉。
　　枉费自己还想著要去找他，没想到竟然目睹了这样一个事实，齐岚本以为自己算得上敏锐细心，没有想到竟然著了陈三的道。
　　原本，自己是对他有所防备的，种种怪异的表现不难看出陈三此人不简单。可是，随著他们之前的亲密关系，还有这些日子来的相处，就连齐岚也不禁松懈下来。
　　半个时辰前，同样是坐在这个马车里，自己甚至还想著有陈三陪在身边是件幸事，如今想来，难道不是荒唐吗？
　　确实荒唐，就如同他们之间的肌肤相亲一样，根本是不应该发生的。
　　根本就不应该相信陈三这个人，根本就不应该和他发生那种关系，根本就不应该妄想他是真心关切著自己。这个家夥的胡言乱语，难道不是哄骗自己的手段？
　　二十多年来，齐岚第一次觉得自己竟然这样愚蠢。好在他及时赶到，没能铸成大错，不然的话，自己要怎样向赵燕君交代？
　　明明坐在同一个马车里，齐岚却不愿看陈三一眼，他始终闭著眼睛，双手埋在厚厚的毯子下面，生怕眼底里的神情和颤抖的双手会出卖自己。
　　齐岚向来不会故作坚强，却也不愿意在陈三面前示弱。那样愚蠢的信任和奢望，只有自己知道便足够了。
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　

　　原本还以为齐岚会把自己送到大牢之类的地方，没想到马车还是回到了王府，陈三倒也从容，神色如常地跟著齐岚进了书房。
　　他心里想著，怎麽这人还会有如此生气的样子，难道赵燕君对他就那麽重要？
　　也说不上是什麽缘故，想到这一层面上时，陈三倒觉得有些不高兴了。
　　书房的门刚一关上，齐岚便问道：「把令牌交出来。」
　　陈三嬉皮笑脸地拿出了令牌，凑上去递给齐岚。
　　齐岚一拿到令牌，便把手背过去，指尖抚摸上面的纹路，似是要让自己平静下来。
　　见齐岚不说话，陈三心里也不痛快，他心想，如果齐岚真要这麽误会他，那麽，往後在王府的日子可就难过了。
　　「王爷，您就信我一回吧，我真没想杀那老头。」
　　闻言，齐岚冷眼看向陈三，「你若是不想伤害丞相大人，为何要偷我的令牌，为何要掐他？」
　　陈三心想，横竖你也听够了，告诉你也无妨。
　　「他害死了我娘，也差点害死了我，难不成我连吓吓他都不行？」
　　不是齐岚不愿相信陈三，而是此人向来半真半假，当初还一脸懊悔地叹息没能为自己挡箭，如今想来也不过是说说而已的。
　　想到这里，就连齐岚也不禁心生怒气，他轻挑秀眉，讥讽地反问道：「吓吓他？他杀你挚亲，你会只想吓吓他？」
　　闻言，陈三便不爽快了。他的行为处事从来不需要对人解释，要不是自己还挺喜欢齐岚的，他也不会多费口舌。
　　「王爷，您信不信是您的事情，我说过了，我就是只想吓吓他。如果真要杀他，以我的武功闯入赵府根本不是难事，岂会等到今天？在天牢里杀人，难道我是傻子？」
　　不等齐岚开口，陈三又道：「再说了，他都是个快死的人了，这一点您可比我更明白。我不过是想看看这老头临死前的样子，也好把这些年来的怨气发泄个够。」
　　说这话时，陈三虽没了平日的吊儿郎当，但仍是嬉皮笑脸的模样，一脸的痞气哪里能让人相信。
　　齐岚早就乱了心神，更加无法分辨。何况，他在乎的不仅仅是陈三要杀老丞相的事，还有他在自己身上设下的局。
　　谁能忍受被人利用的真相？更何况，自从陈三出现在王府之後，与自己最为亲近的就是这个人了。回想起当初，自己因为陈三而心神不宁，他为自己暖暖脚，陪自己说说话，就让自己心里生出一种说不出的安心惬意。
　　这样的感觉是二十年来从没有过的，从刚开始的烦忧和逃避，到後来慢慢地接受，如今，总算可以安心和陈三坐在一起，偏偏又发生了这些事情。
　　还有那两次的肌肤之亲，若连这些也是陈三的算计。那麽，自己哪里还有脸面？
　　忆起当时的情景，齐岚至今仍是觉得羞涩，再一想到自己非但没有排斥，还在不知不觉中沈溺於此，甚至感到美妙和舒服，他更是无颜抬头。
　　「你出去吧，我不想见到你。」齐岚心里狠狠地揪起著，那种隐隐的痛楚既是陌生，也令他越发苦闷难受。他深深地叹了一口气，疲倦地对陈三说道。
　　陈三见他如此神色，心里有些不好受，可转念一想，哪里又是自己的错呢？
　　见陈三不动也不说话，齐岚心里更觉烦忧，他摇了摇头，吩咐说，「这几天，你哪里都不准去，若是让我知道你胆敢私自出府，我绝不轻饶。」
　　即便齐岚性情再温和，到底还是个王爷，说起重话来气势到位，活脱脱就是个位高权重的样子。
　　陈三长这麽大，从来都没怕过谁，哪里听得了这样的命令，他冷冷一笑，说道：「王爷好大的脾气啊，真是吓坏了小人了。不过嘛，小人确实怕死，王爷说不准出府，小人就连院子也不出。」
　　听到这话，齐岚不禁心头一颤，隐隐泛著生疼。
　　陈三说完，转身就要走，临出门时又道：「忘记说了，王爷记得让人送来饭菜，不然的话，饿死小人可就得给王府添晦气了。」
　　说完，陈三冷冷地看了齐岚一眼，如此神色是齐岚未能想像的，不等齐岚多说，他已摔门而去。
　　齐岚愣在原地一时恍惚，待到他回过神来时，哪里还有陈三的身影。
　　心里一阵一阵地抽疼，却连唯一能诉说的人都没有了，他惘然若失地坐在了桌边，整个人渐渐失去了力道，就连握著令牌的手慢慢松开。
　　这样的感觉何其熟悉，宛如当初刚得到赵燕君弃城的消息。
　　可是，赵燕君是自己多年挚友，那个陈三又能算什麽呢？
　　令牌滑落在地上发出了一记声响，就好像是有人拿了个大榔头，「乓当」地敲在齐岚的心上。
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　

　　一连十多天，陈三果然没有踏出过院子。每日早晚在院子里架个炉子，为齐岚煎好药後再让总管送去，除此之外，也就只有送饭菜的侍女会和他聊上几句。
　　这些天，陈三的日子并不好过，或者说从那天离开齐岚的书房起，他的心里就是极不痛快的。虽然脸上仍是一副嬉皮笑脸的样子，实则却是越来越无趣慌闷。
　　陈三本来就是个随性所欲惯了的人，哪里受得了这样的日子？按理说，以他的功夫不难离府，但他是个说话算数的人，说了绝对不会离开院子半步，就是哪里都不会去。
　　答应了要照顾齐岚一直到调理好身体，他就算再怎麽憋气也会待下去。
　　那天，不光是齐岚生气，陈三也不痛快。
　　虽说，他也不是没有被冤枉过，更加不是会计较这些的人。可是，偏偏在这件事上就是不服气，明明自己根本没有想过要杀死那老头，凭什麽就得被齐岚白白冤枉。
　　不就是掐了他的脖子，比起他的所作所为已是简单。至於那个令牌，自己也只是顺手牵羊而已，也没给齐岚添乱，哪里值得他这样生气？
　　一想到齐岚当时的样子，陈三更是满肚子的怨气。他自认对齐岚相当不错，见他冷著了就替他暖脚，见他烦闷就整日陪著他散心，就连药太苦的事上也会劳神去找口味清凉的药引。
　　要不是自己占过他的便宜，又觉得那人挺有意思的，他怎麽会做这麽多的麻烦事。
　　陈三是向来不介意别人对自己有所误解的，但是这一次，偏偏他介意了。真要让他说出个缘故来，他也道不清楚，总觉得自己白忙了一场，到头来还撞上了个冷屁股。
　　虽然那人的屁股是自己一直惦记著的。
　　正如陈三不明白齐岚为何会这样生气，齐岚也不明白，陈三怎麽就能什麽都不在乎。虽说，齐岚已有十多天没有见过陈三了，但是，当他知道那人每日还记得给自己煎药，心里还是觉得舒坦的。
　　每日，总管送来药时，齐岚总忍不住问上几句，陈三的饭菜是否有送去，陈三在院子里做什麽。
　　总管也不管怠慢，自然是如实禀报。
　　陈三的饭菜都按时送去了，陈三说要喝东风楼的酒就也给他。陈三每日都吃得饱睡得好，不到晌午绝对见不到他从床上下来。陈三刚还在跟几个侍女玩游戏呢，逗得那几个姑娘眉开眼笑的。
　　齐岚手里翻著书册，嘴里嗯哼几声，心里早就看不进书了。
　　他心想，怎麽陈三就能这样悠哉，好像什麽事都没发生过一样，照样该吃该睡。就有自己像个傻子一样，心里翻来覆去地不踏实。
　　齐岚从来都以为自己是无论何时都能保持冷静，偏偏在这事上就认栽了。从前，赵燕君他们常笑他跟个神仙一样，不会生气也不会烦忧，就连病得昏沈沈的时候，也照例过日子，从未没有为自己的身体担忧过。
　　齐岚那时也没有当真，如今也发现自己实在不对劲。
　　现在的齐岚已经能够冷静看待当日的种种，正如陈三所说，要是他真想杀老丞相，多年前就动手了，何必等到老丞相进了天牢，平白为自己添麻烦呢？
　　可是，齐岚仍旧无法释然的是陈三对待自己的事上，那人所做的事到底是为了骗得自己的信任，还是真的出自於真情实意？齐岚分析不出，也没法做出定论。
　　书房还是那个书房，只是少了一个聒噪的人，忽然就变得冷清起来了。明明只是回到原来的日子，齐岚却觉得不习惯起来。
　　往常的这个时候，陈三必定是缠在自己旁边，想方设法地逗自己和他聊天。
　　不过，这些烦闷都是自己的，陈三不还是照常过日子，哪里有半分忧愁。
　　每每想到这里，齐岚起初会觉得不甘心，慢慢地也就释然了，甚至暗笑自己，怎麽能把一个刚认识半年的人这样当真。
　　可是，偏偏他就是当真了。只是少了一个人而已，他竟然感到寂寞了。
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　

　　夜里，总管照旧端来了药，齐岚接过碗就喝了起来。书房的窗子半开著，恰好可以看到外面的月色，夜空中挂著皎洁的明月，柔和又明亮的月光让他不禁想到先前两次和陈三喝酒的情景。
　　兴许是察觉到自己脸红了，齐岚不自然地遮掩道：「是不是习惯喝这药了，总觉得一点儿也不苦了。」
　　总管诧异地看著那个空碗，反问道：「难道不是陈公子在里面加了新的药引吗？半个月前他还跟老奴说，那个叫什麽草的，清凉可口，放在药里可以减淡苦味。」
　　齐岚一愣，半天没能反应过来。
　　「说起来，陈公子也费了不少心思，那几天里跑了不少药铺。」
　　齐岚从来都不知道还有这麽一件事，他一时愣在了那里，心里感到几分热意。
　　「是吗？他倒是费心了。」齐岚恍惚地看著空碗，若有所思地说道。
　　自从齐岚说不准陈三出院子起，总管就看出了端倪，只是一直找不到机会开口。
　　「王爷，您是不是和陈公子生气了？」
　　齐岚心头一怔，一时没答上话。
　　见齐岚不说话，总管又道：「陈公子这几天似乎也不太痛快，一日到头也只有几个送饭的侍女能跟他说上话了。您也知道他的为人，最是坐不住的，能在院子里憋这麽久也是难得了。」
　　齐岚沈吟片刻，点了点头，答道：「是的，他确实言而有信。」
　　「王爷您也别跟陈公子计较了，他的样子虽然吊儿郎当的，但是，大事上绝对不马虎，算得上一个人物了。」
　　听到这话，齐岚不禁笑问道：「你这麽了解他？替他说好话。」
　　「老奴哪里是替陈公子说好话，只是说事实而已。」说到这里，总管顿了顿，淡笑著看向齐岚，小心翼翼地问说，「王爷，其实您挺在意陈公子的吧？」
　　闻言，齐岚心头一惊，脑中一片空白。眼前浮现出陈三的样子来，隔了十多天倒是不觉得陌生，那副吊儿郎当的样子也不再可恨，尤其是笑吟吟的样子更觉得顺眼。
　　齐岚原本以为，这世间不会有人能够惹得自己这样生气，他却还让自己牵肠挂肚，怎麽也没法放下。明知道应该把陈三抛在脑後，偏偏就是无法忘记。
　　那人就像块狗皮膏药一样，一旦黏上了之後，光是气味就沾染了全身。哪里都有陈三的痕迹，想躲也躲不掉。当初的怀疑和气恼，难道不是因为在意此人？
　　到底还是没能逃避得了，即便自己再怎麽敏锐，即便知道这个事实有多危险，一旦经由他人提起，齐岚还是没法否认。
　　「是，我是在意他的。」嘴角含笑，齐岚平静地答道。
　　简简单单的一句话，说不出是回答总管的，还是告诉他自己。
　　总管没有丝毫惊讶，和蔼的脸上露出了欣慰的笑容。尽管，他并不知道陈三和齐岚之间发生了什麽，但是能够看到齐岚露出这样由衷的笑容，作为长者的他也是高兴的。
　　从前的齐岚虽然什麽都好，但却好像是沾了几分仙气，并不像寻常人那样会喜会忧。而此时的齐岚，渐渐地生动了起来，更像是一个平平凡凡的人了。
　　会气会恼，会喜会笑，这样才好。
　　「去年宫宴时，皇上赐的酒还有几？」
　　没想到齐岚忽然开口，总管愣了愣，赶紧答说，「还有两。」
　　齐岚淡淡一笑，神色温和而又惬意。「这就好，让人给我送来吧。」
　　知道齐岚不爱喝酒，总管诧异地问道：「王爷两都要？」
　　齐岚闻言一笑，点了点头，答说，「嗯，两都要。」




    第八章



　　入夜时分，陈三躺在床榻上翻来覆去也睡不著，这些天实在是把他闷坏了，小小的一个偏院哪里能关得住他，一颗心早就飞出去了。
　　陈三向来是最坐不住的，没了乐子可是要他的命。他心想，要是真这麽过下去，还没等齐岚的身体调理好，自己倒被憋坏了。不行，总不能一直僵持著。
　　按说以陈三的脾气，被人误解也不算什麽大事。偏偏这一次，他还真是受不了。
　　总觉得心里有那麽一个疙瘩，越想越气，越想越觉得憋闷。凭什麽他就得被齐岚冤枉呢？明明是那家夥自己别扭，非要把人往坏里想。
　　陈三虽然不是什麽君子，但也绝不是坏人。他自认对齐岚事事上心，平日里也没得罪他。难道是豆腐吃多了？现在被那家夥藉机报复回来？
　　陈三摇头，他知道齐岚不是这样的人。说起来陈三在这王府里最大的乐子就是齐岚了，虽然不见得能够把人拐上床。但平日里逗他几句，偶尔吃吃豆腐，倒也觉得爽快。
　　可是，如今乐子没了，连人也见不著了，还真有些惦记。
　　当然，此时的陈三惦记的也只是齐岚那张好看的脸蛋，契合的身体，还有手感极好的翘臀。陈三想著想著，还是觉得不能再这样下去，他粗略计算了一下，少说也得在王府里待上一个多月。真要再这麽僵持下去，往後的日子该怎麽过？
　　陈三是个随性的人，一旦决定了什麽，也就管不了其他了。他心想，横竖齐岚说的是不准踏出院子半步，那他踏出一步不就得了。
　　想到这里，陈三也觉得心情好了不少，连件外衣都不披，便准备往外面去。人刚走到门口，就看到齐岚手里捧著两酒进来了。「王爷，你怎麽来了？」
　　看到陈三站在门口，齐岚也愣住了。虽说这一路上已经想好了该怎麽开口，可真这样突然撞见了人，脑子顿时糊涂起来了。「你是要去哪里？出院子？」
　　陈三一听这话，心想，怎麽还真被齐岚撞见了呢？毕竟齐岚还在气头上，他也没好意思把那套谬论说出来，笑嘻嘻地回答说，「看月亮啊，今儿的月亮真圆喏。」
　　闻言，齐岚不禁轻笑出声，「屋子又没封死，何必一边吹冷风一边看月亮。」
　　陈三一时无语，只得乾笑两声。心里暗骂老天不给他面子，又骂齐岚何必拆穿他。
　　「对了，王爷您来是有什麽事？又想把小人教训一顿？」陈三本想转开话题，一张口就想打自己一个嘴巴子。这算是什麽语气，就好像自己一直在介意似的。
　　齐岚并没有察觉到这一点，听到陈三的话时，他脸上一红，倒不知该从何开口。
　　陈三也是个聪明人，琢磨著齐岚的样子，多少也能猜到他的来意。瞧著齐岚无措的模样，原先是觉得得意，渐渐地倒有些不忍心了。
　　说不上是什麽缘故，就是觉得既然自己心里爽快些了，也就见不得齐岚这般窘促。
　　「哟，好酒啊，王爷是拿给小人喝的吧。」
　　不等齐岚反应过来，陈三已经从他手里拿过一，开了个口子细细闻了一口，「王爷，您真大方啊，一次就给小人送两来。」说罢，他又把另一也拿了过去。
　　陈三说这话时，原本是无心的话，偏偏齐岚极是敏感，听在耳朵里就好像是讽刺一样。
　　难得齐岚少了平日里的镇定从容，他暗自琢磨了一番，才道：「那天的事是我没有想明白，你说得没有错，若真要对丞相大人……」如此简单的几句话，齐岚说来确实艰难。心里又把当时的感受回想了一边，难道不是再痛一次？
　　见齐岚脸色不太好看，陈三也是有些不忍。他本来就不是这麽小气的人，又想著，齐岚大半夜地抱著两酒来找自己讲和，这已经是极不容易的事了。
　　原本自己也是想找他打破僵局，如今，既是省事，脸上也有面子。再说，能有美酒喝，陈三心里当然痛快。
　　「算了，王爷也不是故意的，一时情急心切，我也能明白。」
　　看著齐岚略有些诧异地看向自己，陈三心里更是爽快万分。他心想，难不成你还真当我是个小气的人？那我就要让你知道，我可没你这麽别扭。
　　「何况，我也有不对，是吧。」陈三笑嘻嘻地打量著齐岚的腰，十多天不见，这人似乎消瘦了一些，脸蛋倒是更好看了，就是不知道腰和臀上还有没有肉。
　　「那天，我的手段也不光彩，王爷，您说是吧。」
　　明知道陈三是故意提起那天托自己上马车的事，偏偏齐岚一想到那时的亲密动作，脸上便有些窘迫，说不上是气还是羞，心里也有些慌乱。
　　陈三瞧著齐岚这副模样，更觉得有趣万分，他心想，这几天里发生了什麽事，怎麽觉得这人有些不一样？比起刚开始的一板一眼，还真是生动了不少，也更让他欢喜了。
　　渐渐的，齐岚也恢复了从容，见陈三嬉皮笑脸地看著自己，他温和一笑，说道：「不请我进去坐坐？」
　　「整个王府都是王爷您的，哪里还需要我招待啊。」
　　见陈三不再一口一个「小人」，口气里更没了恭敬之色，反倒是调侃的语气，齐岚便知他确实没有生气了，心里觉得安稳不少，嘴角不禁带著笑意。
　　齐岚本就生得清俊斯文，光看脸的话，并不能算特别好看。
　　可也不知是什麽缘故，偏还就合了陈三的口味，尤其是齐岚笑起来的样子，温润如玉，和煦如风，看得陈三心里没由来地觉得舒服。
　　「我以为王爷是来给送酒的，原来，王爷自己也想喝啊。」
　　一句话就被点中了心思，齐岚脸皮薄，有些挂不住。倒是陈三喜欢他这副模样，越发想要逗他。
　　陈三把齐岚带进了屋子，房里乱糟糟的，他倒也不嫌丢脸。随手把桌上的东西扔在一边，便招呼齐岚坐下。
　　桌子上还留著宵夜的剩菜，看样子就知道陈三是不会收拾的，见他手忙脚乱地找不到地方搁，齐岚不禁一笑，撩起袖子帮起忙来。陈三倒是被吓了一大跳，他心想，齐岚怎麽像另一个柳梦已似的，总是有那麽多让人出乎意料的样子。
　　不过，要是以为陈三会觉得不好意思，那就大错特错了。
　　见齐岚愿意帮忙，动作还比自己更利索，他索性是撒手不管了，把酒子往桌上一放，高高兴兴地到柜子里面找杯子。
　　两个人一旦把之前那事说明白了，谈笑间也回到了原先的样子。陈三本来就是一个话多的人，嬉皮笑脸的抱怨起了这些天的苦处。
　　齐岚本就心中有愧，哪里能看出陈三是在装模作样，他为自己倒满了一杯酒，一口喝尽算作赔罪。陈三难得看他这麽爽快喝酒，自然是不依不挠地哄他连罚数杯。
　　齐岚被陈三灌得迷迷糊糊的，到後来都不晓得自己究竟喝了多少。
　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　

　　「你和燕君真是同父异母的兄弟？」大概是有了醉意，齐岚也不像平日那麽拘谨。
　　陈三想，既然他也听到了那些事情，再藏著捂著倒好像是自己心中有愧似的，本来他就没有对不起什麽人，何必要瞒著齐岚？
　　「那天王爷不全听到了吗？本来就是一笔糊涂帐，其实，我也已经没在意了。」
　　「你从来没有想过报仇？」
　　陈三坦然地笑了笑，他道：「就算我杀光了赵家的人，娘也不会活过来。更何况，她当初也让我发过誓，绝对不会去找赵家寻仇。」
　　说到这里，陈三忽然自嘲一笑，他道：「不过，兴许这些都是藉口，我只是舍不得现在的日子罢了。」
　　此时，陈三的样子让齐岚感到陌生，他没有想过这个吊儿郎当的人也会有这样愁苦的样子。
　　「其实，我也算是幸运的人，两次在鬼门关里打了个转，最後都还能捡回一条命。可是，王爷，你知道吗？只有差点死过的人，才会明白活著有多好。」
　　齐岚心头一颤，慢慢地点点头。
　　当初，自己能够醒来时，难道不也是这样想的吗？本以为自己的病已经无望，没想到竟然还有柳暗花明的一天，要说没有半分欢喜和兴奋，那才真是骗人的。
　　「现在的日子不挺好的，有酒喝，有饭吃，过得也不累。这个世上比我惨的人多了去了，也没见大夥儿都要死要活的。什麽仇啊，恨啊的，也只有你们这些位高权重的人才会看重，像我们这样的小老百姓，能够平平淡淡地过一辈子才是真的。」
　　听到这里，齐岚心里有些难受，倒不是因为陈三把自己也说进去了，但是单纯地为他这番话而感慨。
　　二十多岁的人，原该是年轻气盛，他能看得如此透澈，究竟经历了多少变故。
　　看出了齐岚心中所想，陈三倒是不在乎地笑了笑，他道：「王爷，你是不是一直都觉得我这人挺玄的？其实不然，我这人是最简单不过了。」
　　齐岚淡淡一笑，语气和缓道：「以你的本事，原该可以创出一番大事业的。」
　　陈三手里转著酒杯，摇了摇头，笑嘻嘻地说道：「可是，我是个懒人啊。懒得去想这麽多事，能够随心所欲地过日子就足够了。你说的话我也明白，不管是在朝廷还是武林，但凡有点本事的人都想建功立业。可是，到头来又能得到什麽呢？
　　「位子坐得越高，日子就过得越不安稳。当初，我也跑过不少地方，结交过不少的人，世间百态看得多了，也就觉得人生到头不过尔尔罢了。」
　　说到这里，陈三不禁一笑，端起酒杯敬齐岚。「来，王爷，我敬你一杯，你这人挺好的，是真的好，和那些腻腻歪歪的公子爷不一样，够爽快，也没有架子。」
　　齐岚听陈三这麽说，倒有些不好意思了。其实，这些话早就有不少人说过，齐岚向来也是不在意的，只是，此时听到陈三说话，竟然觉得有些羞涩。
　　脸上慢慢红了起来，心里扑通地跳著，总觉得有哪里不太一样。
　　陈三的劝酒是从来没有不成功的，一会儿敬这个，一会儿敬那个，两人没多久已各自喝了半酒。此时，齐岚已醉了六七分，只是思绪仍留著那麽几分清醒。
　　陈三心想，ｔｘｔｘｚ.ｃｏｍ几天不见，这人怎麽酒量变好了？
　　齐岚的酒量当然没有变好，只是他心里藏著事，硬逼著自己不能糊涂。
　　见齐岚脸色绯红，嘴唇一张一合地说著话，陈三哪里还有心思听他在说什麽。心里被勾得痒痒的，凳子也越坐越近，胳膊早就搭在了齐岚的肩膀上。只不过十多天没见，他倒有些想念齐岚的滋味了。能让他这样惦记，是从来没有过的，齐岚可说是头一个。
　　「王爷，您今日是来找我道歉的吧？」陈三的手搭著齐岚的肩膀，人也凑近到他的耳边，笑嘻嘻地说道。
　　齐岚耳根一红，又热又烫地直烧著。他刚想要回答，就被陈三抢先了。「您说，道歉是不是应该更有诚意一些，光是两酒就打发了？其中一还是被你喝光的。」
　　齐岚哪里受得了这样的调侃，白皙的脸上涨得通红，看著比原先的样子更加好看，陈三一时心痒难耐，扳过他的脸颊，狠狠地亲了一大口。「王爷，您换个方法道歉，好不好？往後我什麽都听你的，再也不对你生气，也不惹你生气。」
　　说这话时，陈三的语气极是温柔，他故意贴著齐岚的耳边，嘴唇不时地磨蹭著他的耳垂。果然，齐岚的耳垂尤其敏感，稍一挑逗就惹得他浑身一颤。
　　一阵阵的酥麻席卷全身，齐岚只觉得脑中一片空白，有什麽东西正在烧著自己的身体，又热又烫的憋著难受。待他听明白陈三的话时，更是心头一颤，好像就什麽东西在嘶叫著，胸口扑通扑通地狂跳著，让他既是紧张，又是欢喜舒坦。
　　见齐岚低著头又不说话，陈三正琢磨著是不是惹恼了他，可看他脸红得这样厉害，又没有从自己的怀里挣开，也不像是生气的样子。
　　难不成这话还不够中听？如此一想，陈三忽而又道：「王爷，你别觉得我是要占你便宜。我是真喜欢你的，想要和你处一块儿。你信不信？嗯？」
　　听到前半句时，齐岚已惊讶地抬起了头，见陈三笑吟吟地望著自己，眼神如此明亮，就好像是一点火把，照著自己的心。
　　原本不想看清的地方渐渐通明，浮现出的全都是陈三的样子。
　　齐岚暗笑自己，怎麽就这样的傻，自己撞了上来，难道不知这人的手段高超，足以逼得自己把一切都看明白吗？
　　原本，齐岚是不知道的。而现在，他也不得不知道了。
　　见齐岚还是不答话，陈三觉自己是在自讨没趣了，刚想要松开手，忽然听到齐岚说道：「嗯，我信。」
　　就如那天回答总管时一样，齐岚的声音不轻不响，但足够让彼此都听明白。他脸上的表情淡淡的，嘴角带著浅浅的笑意，神色温和而又坚定。
　　陈三一愣，很快就欢喜起来，忍不住又逗齐岚道：「这一次，王爷没喝醉吧？」
　　齐岚摇摇头，笑容温和而又平静，他语气肯定地说，「我没有醉。」
　　闻言，陈三自然是心中大喜，甚至比从前两次更要高兴。他也说不上是什麽缘故，就是觉得眼前的这个人实在太合他的胃口了，不把他吞进肚子里根本就是招罪。
　　陈三向来懂得见好就收的道理，不再逗弄齐岚，他把齐岚抱进怀里，放肆的亲吻著那个肖想已久的地方。
　　红润的嘴唇忽然被另一个人占有，未等反应过来，陈三已经把舌头伸进来。不同於先前两次的挣扎，齐岚慢慢地迎合著，甚至是细心揣摩。
　　陈三见状，更感诱惑万分，心里燃起无限欲火，很快就焚烧起彼此的身体。
　　空空的酒被甩落在了地上，美酒香醇，却盖不住室内的情欲绵绵。房门牢牢地栓著，遮掩了满屋的绮丽春光。
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　

　　自从那夜之後，齐岚和陈三之间更为默契惬意。齐岚温润如水，陈三痞气随性，两人的性子虽然相差极远，相处时却又极为契合。
　　陈三仍旧是每日围著齐岚打转，齐岚不觉得腻烦，反而是一看到那人就感到舒坦。只是身边多了一个人，好些麻烦事都不再头疼，一整天的时间就在和陈三f聊中度过，原先的烦闷哀愁便也烟消云散了。
　　赵府的处决是在年末，行刑那天，齐岚哪里都没有去。陈三倒是去看了热闹，往日种种对他而言早就是前世之事，看到赵家上下一个个人头落地，他也并没有感到欢喜。
　　也许痛快是有，只是，一切的恩怨都在此刻了结。
　　以後，他也不会再记起这段往事。赵子儒三个字，对他而言根本就没有任何意义。
　　回到王府的时候，陈三有些挂念齐岚。还没来得及回自己屋里，倒先去了齐岚的院子。陈三心想，齐岚这家夥如此别扭，又爱把事情往肚子里藏，现在肯定是憋得难受。
　　正如陈三所想，齐岚确实心里难受。
　　虽说，赵丞相为官数十载，在他手里也曾经冤死过不少人。但是，那人毕竟是好友的亲人，整个赵府毁於一旦，若是赵燕君知道了，又会怎麽样呢？
　　念及如此，齐岚不敢去想。
　　「王爷，我回来了，药喝过了吗？」
　　人未到，声先到。隔著扇门就能听到走廊里的声音，齐岚不禁一笑，心里生出几分暖意。
　　陈三进屋的时候，齐岚正在看书，手里捧著本书册已经好半天没有翻过页了，陈三知道，这人的心思根本不在书上。
　　「喝完了。」齐岚浅浅一笑，指了指桌上的空碗。
　　陈三笑嘻嘻地走到他面前，果然见碗里一滴残汁都没有。
　　「今天这药苦不苦？」陈三一脸邀功地问道。
　　齐岚瞧著好笑，顺著他的意思答说，「不苦。」
　　闻言，陈三脸上笑意更浓，目光放肆地在齐岚身上打转，别有意味地说道：「我可费了不少心思找了一味药引，盖了药的苦味，王爷，你说你怎麽谢我？」
　　此话一出，齐岚当然明白他的意思，脸上一红，无奈地笑道：「尽说疯话。」
　　陈三乐呵呵地笑了起来，故意凑近到他面前，冷不防地搂住了齐岚的腰，笑吟吟地说道：「哪里是疯话，王爷难道不喜欢，不觉得舒服吗？」
　　齐岚到底脸皮薄，哪里听得了这样的话？耳根不禁热烫起，笑著要推开陈三的手。
　　陈三看著齐岚这副模样，恨不得亲他一口，怎麽肯放过他。
　　陈三笑著拽起了齐岚，从後面紧搂著他，笑吟吟地在他耳边问道：「王爷让我亲一口，就算是奖励，好不好？」
　　见齐岚不答，陈三又靠近他了一些，嘴唇已经贴在了齐岚的耳垂上。他伸出舌头舔了舔，又故意咬进嘴里，齿间的动作极是温柔，丝毫不会弄疼齐岚。
　　「好不好？」
　　陈三又再重复了一遍，果然，齐岚的耳朵热得通红，脸上满是羞怯之色。
　　自从那夜之後，陈三尝到了从未有过的美好滋味。那时他便想，虽然先前几次也著实美好，但是一人使劲当然比不得两人出力，凡事都讲究默契，在床事上也是一样的。
　　到底还是禁不得陈三的纠缠，齐岚无奈一笑，点了点头。
　　陈三见状，心中欢喜万分，扳过他的脸颊狠狠的亲了一大口，末了还是觉得不够味，又啃了啃齐岚的鼻尖，然後吻上了他的嘴唇。
　　红润的嘴唇清甜芬芳，就好像是怎也尝不够滋味似的，陈三一再索求掠夺，试图占据其中的每一个地方。彼此呼吸著对方的气息，唇舌缠绵间情意绵绵。
　　齐岚闭起了双眼，脑中仍能浮现出陈三的样子，他不禁嘴角轻笑，心里想著，有这样一个人陪在身边也不错，虽然是吵了一些，但并不招人烦。
　　哪里只是不招齐岚烦心，他甚至想著，如果是和陈三在一起，往後的日子也不会无聊了吧。这人有太多花样，自己根本就应接不暇。
　　见齐岚已经喘息连连，陈三便见好就收了。他笑嘻嘻地放开齐岚，得意地看著他的满脸通红的样子。
　　就在两人缠绵之际，外面忽然传来了总管的声音。「王爷，乘风回来了。」
　　听到这话，齐岚必知是赵燕君的事有了消息，他下意识地看向陈三，陈三慢悠悠地松开手。
　　「王爷，您先办事，我回去睡一会儿。」
　　齐岚点点头，心里也赞许陈三的机灵。
　　陈三刚要走，忽然又回来了，嬉皮笑脸的在齐岚耳边说道：「咱们晚上再办事。」
　　说罢，不等齐岚反应过来，陈三已大笑著离开了书房。
　　齐岚愣愣地站在那里，待到他明白过来时，脸上一热，心里又好气又好笑。
　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　

　　没过多久，乘风匆匆赶来，看到齐岚脸色绯红的样子时，他不禁关切道：「王爷身子不适？」
　　齐岚一听这话，脸上略有些尴尬，他道：「我没事，你先说燕君的事。」
　　乘风觉得奇怪，总瞧著齐岚的样子和原先不太一样，可又说不出具体是什麽地方。
　　听齐岚这麽说，他也不敢耽误，赶紧说道：「回王爷，属下打探到了一个消息，听说赵大人如今在夏国边境。」
　　齐岚一愣，诧异道：「燕君怎麽会在那里？」
　　乘风解释说，「听说是战败的时候，赵大人跟著商人的队伍逃去的，具体的情况属下也不清楚，只听得描述所说之人和赵大人有八九分的相像。」
　　齐岚心里焦急，恨不得立马就能找到赵燕君。
　　可是，如果赵燕君在夏国的话，眼下确实难办了。身边所能信任的只有乘风而已，如果要通知师父的话，一来一回又不知道有多少变故。
　　可是，乘风跟在身边多年，谁不知道他是安宁王的属下。贸然跑到了夏国境内，难保不会被人认出来，何况，万一传到皇帝耳朵里，不是又生出事端了。ｔｘｔｘｚ、ｃｏｍ
　　乘风也明白齐岚的烦恼，他说道：「要不然，属下乔装打扮……」
　　「不行，此时事关重要，不能让燕君冒风险。」
　　齐岚心中烦忧，正不知该如何是好。
　　忽然，他想到了陈三。但论武功，陈三胜过乘风数倍，江湖阅历更不是乘风可比的，何况，陈三不是说他的师父就是夏国人吗？那麽，他应该对夏国相当的熟悉。
　　只是，陈三会答应吗？
　　虽然，陈三与老丞相的恩怨和赵燕君无关，但是，难保陈三不会怨恨赵燕君。可是，看他的样子又不像是这般的人。
　　每次牵扯到陈三，齐岚似乎特别头疼，也不像平时这麽冷静了。他挥手让乘风先出去，独留自己再做斟酌。
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　

　　夜里，齐岚还是决定来找陈三，就算这事确实为难了他，为了赵燕君，自己也得试一次。
　　齐岚一进屋，陈三就知道他心里有事，而且还是大事。见齐岚不说，陈三就不问。
　　本以为齐岚能憋足半个时辰，没想到，不多久齐岚就开口了。
　　原以为得和陈三商量一番，没想到自己刚说完，陈三就爽快地答应了。
　　齐岚不禁诧异，难道陈三对赵家的事不再介怀？
　　陈三自然是看出了齐岚的疑惑，他也不多隐瞒，笑嘻嘻地说道：「不过就是帮个忙而已，咱俩这样的关系，我哪里有不答应的道理。」
　　好好的一件事情又被扯到了情事上，齐岚难免有些害羞，只是，他脸上虽气，心里还是相当高兴的。
　　尽管陈三说话放肆，可办事还是极其稳当的，能交给他来办，齐岚也能放心。
　　「王爷放心了？」
　　被陈三点破了心思，齐岚一时语塞，没能接上话来。
　　陈三就喜欢看他吃瘪的样子，笑嘻嘻地把齐岚搂紧怀里，语气暧昧地说道：「那麽，是不是该办咱们的事情了？」
　　齐岚无奈一笑，尽管心里是欢喜的，脸上仍有那麽几分羞涩。
　　陈三哪里管得了这麽多，惦记了这事一整天，他可是半会儿都等不了的。
　　欢喜地把齐岚抱进怀里，就好像是捧著自己的宝贝。
　　陈三心想，这人和自己关系这般亲密，帮点儿小忙能算得了什麽？哄得他开开心心的才是真的。
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　

　　翌日下午，齐岚就催促陈三启程，陈三倒是不疾不徐，小心点算了府里剩下的药，然後亲自教著乘风掌握火候。
　　末了，他又一盘算时间，跑一趟夏国回来，齐岚的身体也早该调理好了。
　　陈三的屋子有多乱，齐岚自然清楚，他没让侍女过来伺候，亲自帮著收拾行李。
　　陈三倒是像个大爷似的，坐在一边吃著饭菜。
　　见陈三的衣服都已破旧，齐岚便说，「衣服都快破洞了，过几天找裁缝来做几件衣服，回来的时候正好能穿上。」
　　「你就这麽清楚我的尺寸？」闻言，陈三忍不住调侃道。
　　齐岚脸上一红，无奈地摇摇头，不去理会他的逗弄。
　　忽然，陈三想起了什麽，又说，「不对啊，我回来做什麽？到那时候都快三月分了，你的身体早就好了。」
　　齐岚大惊，心里咯！一下，折著衣服的手微微一颤。「你是说，你要回华月阁？」
　　陈三想了想，漫不经心地答说，「也不回阁里，阁主都不在了，待著也没意思。到处去看看吧，这些年都耗在蓬莱岛上，也没去哪儿晃过。」
　　陈三顿了顿，笑著说道：「总是待在一个地方，多腻啊。」
　　听到这话，齐岚只觉得浑身冰凉，双手不禁颤抖著，几乎无法自控。
　　回想著昨夜的打算，他心中更是揪痛万分，再美好的打算到头来也是自己奢求，原来，他竟然是这样愚蠢的一个人。
　　齐岚一时无法站稳，身体向後倾斜著，恰好撞倒了桌上的酒。
　　陈三见状，不禁上前扶他，看到齐岚脸上的表情，心里一愣，诧异地问道：「你怎麽了？难道说，那些话你当真了？」
　　见齐岚神色不解地看向他，陈三理所当然地说，「王爷不是早就知道我这人喜欢胡说八道的吗？何况，那些话不就是闺房情趣，哪里有人当真的？」
　　见陈三笑得一脸轻松，齐岚感觉有什麽东西「乓当」一下，狠狠撞在自己的心上。
　　原来只是戏言而已，原来是不会有人当真的。那麽，唯一当真的自己又算什麽呢？
　　齐岚心中不由得大笑，枉费自己聪明了二十多年，终究还是逃不过一个情字，竟然犯下了如此愚蠢的错误。
　　若是自己能够冷静看待，怎会发现不了哪句是真心，哪句是戏言。抑或者是陈三手段太高，就连自己也骗过去了？
　　齐岚不愿想下去，无论是哪种可能，结果都是一样的。陈三哪里有过半分真心，一切只是自己的遐想而已。
　　付出真心的人是自己，打算将来的人也是自己。
　　他是天上雄鹰，性子野，本事大，注定要展翅高飞。而自己只是一个平凡的人，哪里能够跃上天空，追随他而去？
　　本以为自己会气会怨，结果，只是心凉而已。
　　不同於之前在马车上的那一次，此时，齐岚已感觉不到胸口的跳动。那个地方已经已经被「乓当」的敲碎了，哪里还能痛苦得了。
　　齐岚知道，如果他开口，陈三还是会留下来的。可是，偏偏他就开不了口。
　　「你想多了，我只是忘记了而已。」齐岚淡淡一笑，尽可能地遮掩著眼底里的黯然神伤。
　　陈三恍惚地看著他，总觉得有哪里不太对劲，却又下意识地不想去探究。
　　「没事，王爷，你放心，按著药方吃，一个月後准保你身体安康。对了，往後要是有什麽事，尽管派人来找我。」
　　齐岚笑笑，神色中颇有几分疲倦，他道：「去哪里找？谁晓得你跑到哪里去了。」
　　闻言，陈三便道：「不管我跑去哪里，根还是在岛上的。你只要派人去岛上通知一声，那里总有办法找到我。」
　　听到这话，齐岚心中不禁黯然，陈三的根始终在华月阁，那麽，自己这里算什麽呢？也许，只是沿途一站而已。
　　「嗯，到时候再说吧。」
　　陈三笑著搭上齐岚的肩膀，说道：「王爷到时候可别跟我客气。」
　　说罢，他本想亲上一口，可看著齐岚神色疲倦的样子，便也没了兴致。
　　说来也怪，王府这地方不是早该待腻了吗？能够去更多地方看看，陈三应该高兴才会，他向来是最不安分的，怎麽这一次倒有些提不起劲来。
　　要说不舍得，倒也不全是，总觉得少了点什麽，哪里都不舒坦。
　　没有机会让陈三想太多，乘风已经跑来禀报，说是马匹和银两已经准备好了。为了赶在天黑前出城，陈三便不再耽搁，提了行李就出府了。
　　一路把陈三送到门口，齐岚始终无语，直到陈三一再向他告别，他才道：「一路小心，有事就传信回来。还有，切记要保护燕君安全。」
　　见齐岚把一早的话又重复了一遍，陈三笑著打断了他的话。
　　「王爷，我又不是第一次办事，你就这麽不信我？」
　　仍旧是嬉皮笑脸的模样，和平日的样子没有丝毫区别，可齐岚却知道，往後是再也看不到这个人了。
　　齐岚抿唇一笑，不再多说，只是这样认真地多看了几眼。
　　陈三也不在意，只当他是不舍得自己。要说不舍，自己也是有的，只不过，迟早是得离开王府，差了一两个月又有何区别呢？
　　如此一想，陈三也就释然了。
　　只是，看著齐岚温和而笑的模样，一想到将来大概没什麽机会再回到这里了，陈三心里也是不禁一阵黯然。
　　这个世界太大，人生又太短，光跑一圈都不够，哪里还有时间回来。
　　「那麽，王爷，我走了。」陈三忽然一笑，声音温和地说道。
　　齐岚点点头，刚要说话却被他一把抱住了。
　　陈三的动作并非特别亲腻，没让旁人看出端倪。只是，搂著齐岚的时候，手臂忽而一紧，语气温柔地在齐岚耳边说道：「王爷，告辞。」
　　说完，陈三立刻松开了手，再看向齐岚时，仍旧是一副吊儿郎当的样子。
　　齐岚温和一笑，说道：「嗯，路上小心。」
　　陈三跨上马背，远远离去，再没有回头。
　　齐岚站在原处许久，待到再也看不见那人身影，终是转身回府。



    第九章



　　一连三个月，陈三那里没有任何消息，齐岚心里焦急，也不知是为了赵燕君，还是为了陈三，也许两者皆有。
　　到了第四个月，王府里收到华月阁的传信一封，乘风不敢耽误，立刻送去给齐岚。
　　信是陈三写的，上面说，他在两个月前就找到了赵燕君，只是沿途又要跟在他附近保护，又要小心被人发现身分，所以才没有送来消息。
　　如今，他已经把赵燕君送回了山里，所以，便也就离开了。
　　末了，陈三还道，赵燕君并不知道他在身边保护，也让齐岚将来见到赵燕君时不要拆穿。他并不想让赵燕君知道他们之间的关系。
　　果然是陈三会做的事，看完信後，齐岚如此想。他细细抚摸著手里的信，陈三的字就像他的人一样，风流洒脱，潇洒随性。
　　齐岚把信收好，藏在了最珍爱的那本书里。
　　正如他原先所猜想的，陈三确实没有回来。只是，在收到这封信之前，齐岚不是没有奢望过。
　　疲惫地靠著座椅，书房仍是一贯的冷清，四周寂静，早就没了那个聒噪的声音。
　　原本，齐岚从未觉得寂寞，如今，却总是觉得身边少了一个人。偏院里空荡荡的，再没有那股香醇的酒气，床榻上面冷冰冰的，也不会再有人回来住。
　　有些东西在没有得到过时，从来就不会觉得重要。可是一旦得到过了，复而又失去，那才是真正的空虚。
　　齐岚正是如此。
　　心里仍然是安宁的，习惯之後便不会再有苦闷和哀愁，惦念的时候也少了许多。
　　只是，偶尔还是会想起那个嬉皮笑脸的人，回忆著曾经种种，齐岚不禁轻笑，那时候的欢喜确实是真实的，如今的惦记也没有消褪过。
　　信上虽然没提自己身在何方，但是，齐岚却能猜到，陈三必定是自由自在地到处游历，他向来是个不安定的人，只要是有趣的地方，他就一定会去吧。
　　也许假以时日，等到自己有机会离京时，他们还能再有机会见上一面。
　　如此想著，齐岚也不禁释然了。
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　

　　陈三的日子并不如齐岚所想，事实上，他也是相当不好过的。
　　赵燕君那个小子就是麻烦，整一个贵公子的派头，明知道是在逃命，仍然是好吃好住，一点儿委屈都受不了。陈三跟在他的附近保护著，赵燕君还真没少给他添麻烦。
　　对於这个同父异母的弟弟，陈三是一点儿好感都没有的，原先倒也好奇他是个什麽样的人，到後来根本就是麻烦透顶，要不是答应了齐岚，他早就撒手跑了。
　　离开王府不久，陈三就有些想念齐岚了，看不到这个人在身边，总觉得心里空荡荡的，跑到哪里都觉得不踏实。
　　原本，他以为是自己贪恋上和那人亲密的感觉，後来跑了几次风月场所，却发现没人能提起自己的兴致。
　　这可是绝不寻常的事情，陈三想了一路都没想明白。
　　沿途对著赵燕君这个麻烦的家夥，陈三越发惦念起齐岚的好来，光是脾气性子就胜过赵燕君千倍万倍，更别提容貌风情。
　　要说齐岚长得比赵燕君好，那也只有陈三是这样认为的了。赵燕君是京城有名的美男子，而齐岚与他相比，到底还是逊色了。
　　只不过，陈三这人向来护短，心里偏向哪个人，眼里就是瞧那人顺眼。
　　既然不是贪恋齐岚的身体，那麽，也许是自己习惯有人待在身边。
　　如此想著，把赵燕君安然送回山上之後，陈三也没有像先前所打算的那样四处游山玩水，他心里什麽兴致都没有，最後还是回到了华月阁。
　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　

　　「陈三，你没事干就回屋里去，别围在我旁边打转。」这已经是一个月以来，柳四第一百次警告身旁的那个人了。
　　陈三向来脸皮厚，哪里会因为他的一句话而甘休，嬉皮笑脸地又跟了上去。「喂，别不理我啊，我都快闷死了。」
　　原先，华月阁里除了柳梦已之外，就要属柳四与陈三感情最好。只是，柳四不像陈三那样游手好f，他是有正事要办的人。
　　「有何无聊，岛上有这麽多人，还怕找不到人陪你f聊？」
　　柳四显然是不想与陈三再纠缠下去了，可是，陈三偏偏是不依不挠。
　　「我没兴致和他们玩。」
　　闻言，柳四忽而一笑，问道：「从前你不就是这麽耗日子的，怎麽跑了一趟外面，看到什麽都说没兴致了。」
　　柳四本就是个性情温和的人，容貌也生得斯文儒雅，如此一笑，倒有几分像齐岚。
　　陈三一愣，下意识地便道：「你刚才的样子真像王爷。」
　　未等柳四反应过来，陈三扯著他的手，又道：「再笑一次看看，我瞧著欢喜。」
　　柳四无奈地摇摇头，甩开了陈三的手。
　　「胡闹。」他已三十出头，比陈三略长几岁，从来都是把陈三当作晚辈的。
　　闻言，陈三兴致更高，扯著他越发不肯放手。
　　「连说话的语气都像了，快，再讲几句给我听听。」
　　柳四实在拿他没有办法，只得由著他拉扯著自己。在华月阁中，也只有柳四能与陈三说上几句心里话，而当初在王府的事情，柳四也是知道的。
　　「你倒说说看，觉得那个王爷如何？」
　　柳四领著陈三坐在海边的大石头上，陈三见他不理正事而陪自己，自然是乐得和他聊天。
　　「你说齐岚？他当然是极好的，脸蛋好，身形好，性情脾气也好。当然了，在床上是最好的了。」
　　柳四立马明白了他的意思，老脸一红，笑骂说，「你不要胡言乱语。人家是堂堂的安宁王，哪里能让你这样……」
　　「什麽这样？我哪里说错了？」不等柳四说完，陈三便反问道。
　　忆起齐岚的种种，陈三也是相当怀念的，他心头一热，更是滔滔不绝起来。
　　「我跟你说，齐岚这人可有趣了。原先，我刚看到他时，他整天都一板一眼的，不发脾气，也不爱开玩笑，哪里像个活人啊，明明心里难受，还都往肚子里咽。
　　「那时候我正待得无聊，就想去逗逗他，找他的乐子。没想到，这人有趣极了，会脸红，会害羞，还会生气，比原先的样子好多了。」
　　即便是柳四也很少听到陈三这样认真的说话，他的眼里闪烁著光芒，甚至能感觉到他心里的欢喜一样。
　　「再後来也不知道怎麽回事，他喝醉了还跑到我这里来，你说，我哪有不灌倒他的道理。没想到，他也倒得快，一会儿就醉了。
　　「本来，我也是想好好地送他回房歇息的，没想到他先招惹起我来。躺在怀里不老实，还往我身上蹭，你也知道我这人的，兴致来了的时候哪里管得了这麽多，更何况我也没什麽好怕他的，不是吗？」
　　柳四知道，往後的事情必定是一笔糊涂帐，便止住了陈三的话。
　　「後来，你就缠上了他，一次没吃够就想多吃几次，对不对？」
　　陈三哪里会觉得不好意思，他见柳四猜得这麽准，爽快地便承认了。
　　「说来也奇怪，你也知道从前我是不会和同一个人缠上的。本来，床上的事就是玩个新鲜，总和同一个人处在一块儿有什麽意思。偏偏这个齐岚不一样，大概是和我尤其契合，一次两次都尝不够，恨不得把他吞进肚子里才好。
　　「不过，好在这人虽然脸皮薄，倒也不迂腐，等我把道理说明白了，再哄他几次，也就知道这其中的美妙之处了。」
　　听到这里，柳四隐隐感到不对劲，他问道：「你怎麽哄他的？」
　　陈三想了想，理所当然道：「不就是那些闺房情话吗？难不成你没说过？」
　　柳四刚想说自己没说过，忽然又想，不是在说陈三的事吗，怎麽扯到自己身上了。
　　「你少扯我，继续说，後来怎麽样了？」
　　「後来……」
　　陈三顿了顿，便又把老丞相的事情说了一遍。
　　柳四沈吟片刻，忽而说道：「陈三，我以为你不会介意别人怎麽看你的。」
　　陈三笑了笑，坦然道：「原本我确实不介意的。可也不知道怎麽的，看到齐岚这麽跟我说话，还摆脸色给我看，心里就是不痛快。一旦有疙瘩，不介意也变成介意了。」
　　柳四皱了皱眉头，总觉得此时的陈三有些不一样，或者说从他回到华月阁起，就已经不一样了。
　　「再後来他给我道歉了，虽然还是有些别扭，不过看起来倒挺有趣的。
　　「说来那段日子挺不错的，现在想想也是极开心的。离开王府的时候，我心里也不舍得。不过不管如何，最後还是得回岛上的，不是吗？」
　　说到这里，陈三的眼里略有些黯然，就连笑容也多了几分无奈。
　　柳四见状，不禁问道：「你原本并不是华月阁里的人，为何会这样想？」
　　陈三扬唇一笑，理所当然道：「我的命是阁主救的，往後也必定得跟在他身边。」
　　柳四一愣，半天才道：「可是，柳阁主已经不在岛上了，你不是知道的吗？」
　　陈三顿时变了脸色，神色间多了几分哀愁，那竟是从前所未有过的，抑或者说是柳四未见过的。
　　「是啊，柳梦已都不在了，我为何还要守著这里。」
　　柳四看著这样的陈三，心中想道，所有人都以为陈三是最不安分的那个人，恐怕连陈三自己都这样认为的。但是，偏偏他是最怕寂寞的。
　　他如此看重柳梦已，甚至把华月阁当成了自己的根，难道不是因为害怕没有一个可以回去的地方吗？
　　自小，陈三就是过著漂泊逃亡的日子，一直到被柳梦已带回华月阁时起，他才真正地安定了下来。
　　想到这里，柳四不禁一声轻叹，不忍见陈三回忆往事，他便又说道：「你不舍得，王爷也是不舍得的吧。」
　　陈三一愣，低头深思片刻，终才抬起了头。
　　「嗯，离开之前，他亲自为我整理行李，那时候我以为他是高兴我走的，毕竟我是要去替他找他的好友。後来在路上f著没事，我总是不由得想起在王府时的事，再忆起他当时的目光神色，才发现……」
　　听到这里，柳四不禁悬起了一颗心，惊讶地看向陈三。
　　陈三顿了顿，自嘲一笑，无奈道：「我的那些胡言乱语，那时候他虽然说他没有当真。可是如今想来，他确实是当真了。」
　　柳四双手一颤，原先抓在手里册子掉在了地上。
　　陈三笑著摇摇头，弯腰替他捡起，细心地放回到他的手上。
　　「齐岚也是这样，紧张的时候，难受的时候，慌乱的时候，双手都会不自觉地颤抖起来。只是那时候我没发现，也没想发现。」
　　认识陈三已有多年，柳四自认是最了解他的人，如今却发现，眼前的陈三和从前不一样了。他不忍瞧见陈三眼里的苦涩，默默地握起他的手。
　　「我想，王爷是喜欢你的。」
　　小心观察陈三的反应，果然见他眉头微皱，然後又慢慢地舒展开来，脸上的笑容略有些疲倦。
　　柳四心头一揪，隐约察觉到了什麽，但又不敢肯定，他轻声问道：「那麽，你喜欢王爷吗？」
　　陈三似乎早猜到他会问出这句话，也许是因为他也问过自己千遍万遍，没有太久的迟疑，他淡淡一笑，叹息又接著说。
　　「我也不知道，齐岚就好像是我从前养过的那只海鸟。你还记得吗？那时候我怕它会死在我的面前，不敢把它养在身边，但是，偏偏就是放不开手。」
　　柳四握紧了陈三的手，点了点头。
　　「我记得，那时候你一会儿放了它，一会儿又把它捉了回来，如此反覆，折腾到最後它也早亡了。」
　　念及当时的情景，陈三仍是隐隐作痛，在他生命里曾经有过两个最重要的人，一个是他的母亲，一个是他的师父。但是，最後都是死在他的面前。
　　「一只海鸟怎麽可能赶得上人的寿命，只要我一天不放开它，它迟早都会死在我的面前。」
　　柳四点头应和，不忍再提其他，他拍了拍陈三的肩膀，安抚似地说道：「回去睡一觉吧，醒来後，刚才的事情都能统统忘记。」
　　闻言，陈三不禁笑出了声。刚来华月阁时，他夜夜做噩梦，梦境里重复著师父和母亲的死状。後来，柳四配了方子替他安眠，甚至日夜守在他的身边。
　　到後来，陈三也习惯了这样的日子，不分白天还是黑夜，只要累了就躺倒在床。
　　一觉睡醒，一切又是新的。
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　

　　陈三这一觉足足睡了一天一夜，到了翌日清早，柳四忽然赶来，急匆匆地说道：「我刚才得到消息，安宁王病重，就连宫廷御医也都束手无策。」
　　话音刚落，陈三已从床上下来，三两下就换好了衣服。
　　「阁里最早一批船什麽时候启程？」陈三神色肃然，询问柳四。
　　「已经停在岸边，快要启程了。」
　　说完，不等柳四反应过来，陈三已经不见了，擦身而过之际，只听到陈三说道：「借你身上的银子一用。」
　　待到柳四回神时，屋里哪还有陈三的身影？
　　他一摸胸口，身上的银两都被陈三摸走了。
　　柳四不禁一笑，对著空荡荡的屋子，自言自语道：「枉费你以前那样聪明，怎麽如今就糊涂了呢？」
　　想起陈三刚才的样子，柳四不禁欣慰而笑。
　　忆及那天陈三谈起齐岚时的话，柳四心道，如你从前那般的随心所欲，难道不也像个等死的人吗？
　　一如当初陈三所想，看著此次回阁的陈三，柳四心里也想，如此这般才像是一个真正活著的人。



    第十章



　　从海路到陆路，要不是柳四身上的银两够丰富，陈三也没办法这麽快就赶到京城。在路上，他不禁想到，柳四平常这麽小气，怎麽这次会在身上藏了那麽多银两？
　　等到陈三赶到了王府，也就明白了其中缘故。
　　齐岚根本就没有病重，明明好端端地待在王府里。
　　对陈三来说，要翻进王府是再简单不过，只是，他没有想到会在偏院里看到齐岚。
　　看到齐岚从自己的房里出来，陈三不禁觉得奇怪。待到齐岚走远了，便大摇大摆地从正门进去。
　　房间里空荡荡的，不像是有人在住的样子。可是，从床铺到柜子，就连桌上也乾净得一尘不染，难不成是齐岚命人打扫的？
　　想到这里，陈三不禁有些心疼。一路的担忧渐渐消褪，转而来之的是浓浓的惦念。
　　过了这麽久，他是想念齐岚的。但是，看到齐岚站在自己面前，反而有些不知所措了。真要迎面撞上了，他应该说什麽？或者又能说什麽？
　　当初的离开，恐怕已让齐岚恨透了自己吧，那人看起来不会生气，其实却是极别扭的。怎麽才能让他像上次一样，主动跑来找自己讲和呢？
　　陈三实在想不出办法，更何况，那次自己确实没做错什麽，而这一次，恐怕是大错特错了。
　　心里正烦闷著，陈三一时也想不出法子。本想就这麽耗个几天，忽然听到後门那里传来了马蹄声。
　　陈三极是敏锐，赶紧跑出去一看究竟。原来是後门那里有一驾马车，而坐上马车的人正是齐岚。
　　鬼鬼祟祟的是去见什麽人？
　　想到这里，陈三有些不爽快了，非要跟在後面一探究竟。马车似乎不敢张扬，慢悠悠地行驶著，一直到出了京城之後才直奔山林。
　　跟了大半天，直到马车上了山後，陈三便知道齐岚是要去哪里。
　　他是要去看赵燕君。回想起齐岚对赵燕君如此之好，要不是知道赵燕君有个相好的，陈三一定以为他俩是一对。
　　不过，兴许是齐岚对赵燕君有意思呢？
　　如此一想，陈三心里更是不痛快，见乘风守在了山下，他刚好悄悄跟去。
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　

　　赵燕君和他的相好住在山中的一个隐秘之所，地方不大，但足够两人居住。
　　跟著齐岚进了院子，陈三压根就不担心会有人发现他。齐岚的武功他是知道的，赵燕君的武功更加的差，三个人加起来都不是自己的对手。
　　但是，陈三也知赵燕君和齐岚都是聪明人，因此他也不敢贸然接近，等到齐岚进了大堂後，他便躲在屋檐上面。陈三小心掀起一块瓦片，足够他看清里面的情形。
　　刚才在王府时，只不过匆匆瞟了一眼，如今有了机会仔细看，陈三发现齐岚似乎又瘦了。心里觉得不太舒服，可也不能立马跳下去逼齐岚吃饭啊。
　　陈三对他们之间的谈话根本没有兴趣，没过多久就觉得无趣了，此时，阳光甚好，照在身上暖洋洋的，差点儿就让他睡著了。
　　「阿岚，你有心事？」
　　忽然听到赵燕君的这句话，陈三又清醒过来了。
　　他看不见齐岚的表情，只是隔半天才听到齐岚答说，「不过就是这样过日子，哪有什麽心事不心事的。」
　　赵燕君不依不挠地追问说，「我和你认识了这麽久，难道会连这些都看不出？阿岚，我问你……」
　　未等赵燕君说完，齐岚已经把头转向了房里的另一个人，赵燕君自知无趣，便也不再追问。
　　陈三看在眼里，心里更不是滋味，正如齐岚所说，他的日子仍旧是这样地过，忽然闯入的只有自己而已。
　　那麽，除了自己之外，又有谁会让他心烦呢？
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　

　　入夜，见齐岚似乎要在这里住上一晚，陈三也没打算离开。他在後院外面的树林里找到了一个歇息的地方，看著齐岚回到屋里之後，这才离开了赵燕君家的屋檐。
　　齐岚在赵燕君家住了三天，陈三也在这里藏了三天。终日不过是躲在屋檐上看看这个，听听那个，对於向来f不住的陈三来说，自然是无趣的。
　　只是，也不知是什麽缘故，看著齐岚就在自己眼皮底下，心里倒是舒坦不少。总觉得有什麽地方安稳了，不再像原先那样瞧著什麽都没兴致。
　　赵燕君和陈三不愧为兄弟，同样是喜欢捉弄调侃人。
　　此时，三人正在院子里观赏赵燕君自己栽种的花花草草，大概是见齐岚有心事，赵燕君翻著花样地逗他，陈三躲在一旁见了，心里自然是不痛快。
　　他心想，齐岚是自己的人，他的好也该只有自己看到，怎麽能被你赵燕君捉弄。
　　再加上陈三本就看赵燕君不顺眼，随手挑了块石头便往赵燕君的膝盖打去。
　　陈三的武功极好，力道适中，赵燕君只觉得脚下一软，扑通地摔倒在地上，哪里还能知道是有旁人作怪。
　　齐岚和赵燕君的相好赶紧扶起他，赵燕君向来身娇肉贵的，皱著眉头不住地抱怨，齐岚没把他的话听进去，倒是盯著地上看了好半天。
　　陈三远远地瞧见了，一时心慌，生怕被齐岚发现自己。鬼鬼祟祟的到底是不光彩，更何况他还没有想好要和齐岚说些什麽。
　　好在齐岚并没有四处察看，他调侃了赵燕君几句，三人便又回房去了。
　　当天夜里齐岚向赵燕君他们告辞，谢绝了他们的好意，独自一人下山与乘风会合。
　　陈三仍旧是跟在不远处，小心地保持著一段距离，忽然，齐岚停下了脚步，站在原地不动也不动。
　　陈三觉得奇怪，正想要上前一些去看，却听到齐岚说道：「出来吧。」
　　见自己被发现了，陈三也不再躲藏，大大方方地走出去了。
　　在看到陈三时，齐岚不禁身体一颤，似乎很是震惊。
　　「真的是你，你怎麽会在这里？」
　　见齐岚脸色苍白的看向自己，陈三心想，难道他还在生气？
　　笑嘻嘻地走上前去，陈三一脸坦然地说道：「我想你了，就来看看你。跑到王府的时候看到你要出门，便跟著来了。」
　　齐岚没有说话，双手背在身後，看不出心里是喜是恼。
　　陈三见他不答话，心里有些忐忑，刚要开口就看到齐岚皱起了眉头，又问道：「这几天你待在了什麽地方？」
　　「後院那里的树林，白天的时候在你们屋檐上。」
　　见陈三说得如此理直气壮，齐岚不禁无奈摇头。他叹了口气，淡笑道：「难怪，我总闻到一股酒味。」
　　陈三不禁诧异，闻了闻自己身上的味道，是有酒味，但并不重。他忽然一笑，扯过齐岚的手臂，凑近到他面前闻了闻。「你身上也有。」
　　齐岚身体一僵，下意识地想要後退，却又没法从陈三手里挣脱。
　　「放肆。」
　　陈三见状，脸上的笑意更浓，他道：「王爷还是没变，不过也好，我就是喜欢你生气时的模样。」说罢，不容齐岚开口，陈三已握住了他的两只手，脸上少了平日的戏谑之色，眼眸里闪烁著温情几许，神色间更是柔情万分。
　　即便齐岚一再告诫过自己不该相信，可还是不禁为之恍神。心脏不禁狂跳著，一如当初那般。
　　「不要再把手藏在後面了，给我握著就不会颤抖。」
　　齐岚下意识地把手往回缩，陈三见状，不禁皱眉问道：「你怕我？」
　　齐岚慢慢地抽回了手，淡淡一笑，目光中多少哀愁多少无奈。
　　「这个玩法已经不新鲜了，陈三，你玩得起，我玩不起。」
　　陈三心头一颤，隐隐泛著心疼，他诧异道：「为什麽这麽说？我没有在玩。」
　　齐岚笑著摇头，脸上仍旧是神色如常。但是只有他自己知道，心中已是波澜万分。
　　「你要去的地方太多，我没法陪你。」
　　「那我就不去了，留在你这里。」
　　齐岚仍旧是摇摇头，语气和缓道：「你不是说过吗？一个地方待得久了，总是会觉得腻了。陈三，你能在这里待多久，总有一天你会去其他的地方，至少，你不是还要回华月阁。」
　　见陈三凝神思量，齐岚的心也跟著悬起来，要说没有办法期待，那麽，他也真是个仙人了。
　　「阁主都不在了，我还回华月阁做什麽？」
　　对於齐岚的话，陈三没有承认，也没有否认。如此，齐岚有些欢喜，也有些失望。
　　「总之，你不要再跟著我了。」
　　陈三仍旧是不依不挠，他反驳道：「我想见你，当然就要跟著你。你想不想让我见是你的事，我想不想来见你就是我的事了。」
　　见齐岚不答话，陈三又道：「我跟你说不明白，总而言之，我看著你就舒坦了，就踏实了。」
　　说到这里，陈三扬唇一笑，凑近到齐岚的身边，忽然吻上他的耳垂，柔声道：「赵燕君说你有烦心事，难道你不是想著我的？」
　　齐岚脸色一沈，顿时不语。他慢慢地把陈三推开，脸上的笑容客气而又生疏。
　　「我要赶在天黑前回府，先走一步了。」
　　说罢，不容陈三回答，齐岚已快步离去，没多久就与乘风会和，坐到了马车里。
　　陈三见状，只得找到自己的马，无趣地跟在後面。
　　横竖已经被齐岚发现了，陈三也乐得悠哉跟随，再也不管会不会被人发现。
　　乘风察觉到後面有人跟著，心里正觉得奇怪，便问齐岚道：「王爷，後面有人跟著我们，您说会不会是皇上……」
　　「你尽管驾车，不用管他。」
　　乘风见状，越发觉得奇怪，齐岚的声音不似寻常的温和从容，倒是有些慌乱。
　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　

　　忽然发现陈三回来了，还说了那样一番话，齐岚怎能不慌乱。他神色恍惚的坐在马车里，思绪早已飞了出去。
　　要说没有半分心动，那才是假的。可是，齐岚又怎敢轻易答应呢？
　　陈三的态度仍旧和从前一样，齐岚根本分不清哪些是真话，哪些是所谓的情趣。
　　想起当日种种，齐岚脸上一红，仍有些羞怯。只是，再忆起陈三离开时的情景，心里头的感情也跟著淡然了。
　　齐岚明白，陈三带给自己的是从未有过的感情，让他紧张，让他害怕，让他贪心地想要握在手里。可是，那些东西终究是不应该属於自己的。
　　就像过去二十年里的日子一样，如此平平淡淡地生活下去，难道不好吗？
　　齐岚知道，这样的日子一切都好，不会难受，不会有念想，更不会失望。
　　只是，那样的欢喜和愉悦也不再会有了。齐岚握紧著自己的双手，心里不禁想到，若是刚才自己点头了，是否现在坐在自己身边，握著这双手的人就会是陈三呢？
　　想到这里，齐岚不由得无奈一笑。他知道，毕竟只是想想而已，就好像那人的话一样，不能作数的。
　　回到王府，没见总管来迎，却有三千骑兵守在门口。
　　乘风见状，正要调头，没想到人已经围了上来。齐岚一眼就看出这些是齐越的私家兵骑，他心知不妙，又想到陈三还跟在不远处，如若反抗，不知那人会有何举动。
　　走下马车，齐岚从容道：「一队人马堵在我王府门口，不知有何贵干？」
　　领头的人也不敢耽搁，拿出皇上圣旨便道：「安宁王勾结叛将，私下与前任上卿大夫赵燕君联系，意图不轨，即刻拿下。」
　　说罢，一群人就这样围了上来，齐岚不急不慌，镇定如常道：「只是捉拿本王一人，无须如此人马，本王跟你们去一趟就是了。」
　　闻言，领军之人也是一愣，不容他分神，赶紧命人将齐岚拿下，即刻进宫面圣。
　　顷刻间，一队人马浩浩荡荡地离开了，王府门口又恢复了安宁。等到陈三赶来的之後，只有齐岚的马车还停在原地，乘风傻愣在了那里，心里又急又慌，不知如何是好。
　　「齐岚去了哪里？」
　　陈三见状，心里顿生不安，也不顾得齐岚的身分，张口便问道。
　　乘风这才回过神来，慌张地答道：「王爷、王爷被皇上派来的人抓走了。」
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　

　　事情始末是从齐岚离开王府时起，他前脚刚走，齐越就到了王府。
　　总管见圣驾亲临，哪里敢不让皇上进来。原本，齐越也只是忆起旧事，想与齐岚一聚而已，听说齐岚出门了，便想著天黑前总会回来的。
　　齐越进了书房歇息，随手抽了一本书来看，不料，恰巧看到里面夹著一份信函，正是当初陈三写给齐岚的。信上说明了赵燕君的事，齐越见状，心中顿时气恼万分。
　　虽说，他原本是说过能睁一只眼，闭一只眼。但是，真正看到了这封信时，齐越只觉得脑中一片空白，心想自己竟然被他们排斥在外，就连赵燕君的生死都没法知道。
　　齐越此人，素来就是这样的不讲道理，完全是一副皇帝作派。
　　一人动怒，下人遭殃，回到宫里之後，他如何也咽不下这口气，御书房里能砸的都砸了，末了，还是没能憋住怒火，一道圣旨下来，非得治治那个不顺著自己的弟弟。
　　这次一定要让齐岚吃些苦头，写下圣旨的时候，齐越正是如此想的。
　　齐岚一进皇宫，就看到齐越把那封信函甩在自己面前，他心中本就已有预感，此时倒也不显得惊慌了。
　　反倒是齐越，见齐岚神色如常，心中更是不快，张口便问赵燕君的下落。
　　齐岚心中盘算，齐越早就不是当初的他了，如今他手握重权，一班老臣不是告老还乡，就是受到老丞相的牵连，万一齐越一时气愤狠下杀手，到时候就连能够劝阻的人都没有。念及如此，齐岚哪里肯回答。任是齐越怎麽威胁，齐岚都不肯吐露半字。
　　齐越见状，更觉得只有自己被瞒著，心中一时气愤，便以勾结叛臣的罪名将齐岚打入大牢。
　　闻言，齐岚不气不恼，只觉得可笑而已。他已是两次入牢房，全都是为了赵燕君，待到将来和赵燕君谈起，应该如何向他索取回报呢？
　　齐岚心里虽然这麽想，其实也知道，这一次与前次不同，恐怕是待得久了，如今，齐越的脾气越发古怪，就连自己也猜不透，谁又晓得什麽时候能有转机。
　　想到天牢如此阴寒，齐岚心里也有些害怕的，好不容易养好了身体，不知这次又得折腾成什麽样。万一真的丢了命，不知还有没有机会再见到陈三。
　　忆及陈三，齐岚也明白这两次究竟有何不同。
　　原先那次，自己无牵无挂，孑然一身，就算死了也不觉得遗憾。可是，如今心里有了惦记的人，即便未必是两情相悦，但是，到底还是不一样了。
　　　　　　　　　　
　　　　　　　　

　　齐岚挨著牢房之苦，陈三也不好过。在得知齐岚进了天牢时，陈三就知道情况不妙。齐岚的身体虽已无恙，但毕竟底子差，哪里受得天牢的阴寒和湿气？
　　原本，他是想冲进天牢救人的，上一次走过一回，大致的路线他也记得。
　　只是，一来是天牢守卫森严，光他一个就不见得能够全身而退，更何况还要带上一个齐岚。二来，他也不知齐岚是如何想的，万一齐岚另有打算，岂不是坏了他的事？
　　一连十多天来，陈三都待在王府，听候宫里的消息。乘风多次打探，仍旧没有半分进展。
　　渐渐的，陈三也看出了端倪，齐岚向来不与朝臣结交，哪里能有打算。只是即便他心里再怎麽著急，仍不敢贸然行动，陪著乘风到天牢打探，一来是混个脸熟，二来也好知道齐岚的近况。
　　天牢的环境就算是个普通人都熬不住，更何况齐岚毕竟体弱，哪里能熬得下去？不出半月，已传出安宁王病倒的消息。
　　这一次，齐越是有心给齐岚吃苦头，狠下心肠不派御医治疗，只让狱卒弄些汤药。
　　狱卒也不知如何是好，皇上的命令不得不从，可是，天牢里的人可是安宁王，当今圣上的亲弟弟。如今皇上是对安宁王有气，可是万一哪天皇上气消了，想起这桩事情了，到头来倒楣的还是自己。
　　听到齐岚病倒的消息，陈三更是坐不住了，就连乘风也心急如焚。他也知陈三身手好，便一再恳求，说是先把王爷救出来再说，若是皇上不饶，大不了远远地逃去邻国。
　　听到这话，陈三立马来了主意，只要能把齐岚带出来，他就不必惧怕皇帝。
　　天下之大，难道没有他们可以藏身的地方？凭著师父的关系，陈三在夏国还是有些势力，要藏住齐岚并不是难事。
　　如此一来，一旦有了打算，陈三便觉得心里安稳多了。
　　自从齐岚被带走後，他便是心神不宁，走到哪里都觉得不舒服，看到什麽都觉得不顺眼，心里就好像是有一股火在急窜著，烧得他一肚子的憋闷慌乱。
　　陈三心想，齐岚是他的人啊，怎麽能被其他人欺负了，就算是皇帝也不行。
　　他向来随性惯了，又是武林中人，哪里会把皇帝放在眼里，而眼下又有了主意，就连胃口也好了起来，特地让总管到东风楼里买几好酒，拉著乘风作势要大喝一场。
　　乘风哪里晓得陈三的为人，以为他根本不把齐岚当回事，又气又骂地不给好脸色。
　　陈三倒也不在意，接连十多天没有好好吃饭，今日他的胃口尤其好，兴致更高，不喝个够哪里有力气行事。
　　好在总管是个明白人，知道陈三看似荒唐，实则却是靠得住的，陪著他又吃又喝，两个人倒把乘风晾在一边了。
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　

　　翌日，陈三睡到午後才下床，他独自一人去了天牢，不费功夫就正大光明的进了牢房。要问陈三是怎麽进去，那就再简单不过了。
　　原先陈三就陪齐岚去过天牢一次，当时就与牢房守卫打过照面。这半个月来，陈三更是没少陪乘风前来打探情况，言语间更是提点狱卒如何照料齐岚的身体。
　　当时狱卒听了也觉得受用，毕竟全京城都知道安宁王体弱多病，上一次在天牢时更是被人抬出去的，後来更没少受责罚，他们哪里还敢再惹出事来。
　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　

　　关在大牢的这些日子以来，齐岚倒是不担心赵燕君他们会被发现，山中住所极其隐秘，那次出入又很小心，齐越总不见得会把整个燕国翻遍。
　　倒是陈三的情况让他极担心，他既是希望那人已经腻烦了离开了，总好过做出什麽荒唐事。又想著若是陈三真的走了，自己恐怕更会失望吧。
　　那天陈三的话，他虽然没有全信，但也是放在心里了的。
　　不管如何，齐岚都想著，至少自己身边曾经出现过这麽一个人，为他平淡的生活里添了几分不一样的滋味。
　　如此一想，心里踏实不少，陈三是一时兴起还是真情真意，他便也不那麽在意了。
　　只是偶尔想起这里，心里总有些担忧，忆起过往种种，也是欢喜多过哀愁。
　　只是，齐岚如何也想不到陈三竟然大摇大摆地出现在自己的面前，甚至还是大牢守卫亲自把他送进来的。
　　「王爷，小人替您把脉。」说罢，陈三走向了齐岚，不著声色地朝他眨眨眼。
　　齐岚顿时明了，心里既是欢喜，又是担忧。
　　陈三能够冒这麽大的风险跑来这里，是否能说明那日的话是有几分真心的？
　　心脏不停地狂跳著，齐岚从未有过这样的激动和紧张。
　　他是为见到陈三而激动，也为陈三接下来要做的事而紧张。
　　「你太大胆了。」待到陈三让狱卒去拿厚棉被的工夫，齐岚叹了口气，肃然说道。
　　陈三仍旧是嬉皮笑脸的模样，满不在乎地说道：「王爷，我可是来救你的，还没说我一句好，倒先责怪起来了。」
　　齐岚刚要开口，陈三眼眸微凝，扬唇一笑，低声道：「等会儿再问你要奖赏，闭上眼睛。」说罢，不容齐岚阻止，陈三一把搂住他的身体，抽出腰带里暗藏的软剑，三两下就击退了赶来的人。
　　「你……」
　　齐岚刚要开口，陈三不禁一笑，答说，「放心，我没有刺中他们的要害。」
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　

　　从牢房到外面，这一路并不算艰难，陈三招式凌厉而又凶狠，江湖经验又不是寻常守卫可以比得了的，更何况他心里挂念齐岚，哪里敢手下留情。招招狠毒，虽不致死，但也足够让那些人休养段日子。
　　只是，天牢外面的层层守卫才是最难突破的，纵使陈三轻功再好，来者都是高手，岂是这麽容易就能杀得光的。
　　在层层夹击之下，陈三渐渐讨不到便宜了，他既要护著齐岚，又要护著自己，哪里会有这麽容易？转角处突然冒出了三把利剑，统统都是冲著他们来的。
　　陈三目光微凝，更加大力地搂紧了齐岚的腰部。他的招数极其凌厉，犹如行云流水一般地朝著那三人袭去。
　　可惜，他向来擅长攻击，而不擅长防卫，为了保护怀里的齐岚，陈三不得不小心闪躲。正当他落了下风的时候，忽然逮到了一个空隙，剑势狠绝的一下子刺向其中两人。
　　「不要杀人。」看到陈三眼里的杀意，齐岚连忙出声阻止。
　　陈三顿时清醒过来，软剑刚好从他们的身边滑过。那三人抓住了这个机会，齐齐朝著陈三刺过来。
　　眼见利剑快要刺中齐岚的肩膀，陈三忽然想起了猎场的那一箭。他将齐岚紧紧地抱进怀里，剑刃从他的手臂刺过去，狠狠地划出一道伤口。
　　当初一句愿意为齐岚挡箭的话，如今竟然成真了。
　　忽然，远远跑来一匹马，陈三知道是乘风赶来相助，心中顿感欣喜，全然不顾手臂的剑伤，纵身一跃坐上马背，一手紧搂著身前的齐岚，另一手纵剑迎击。
　　一旦身上染了血，陈三的招数更加凌厉，没多久，陈三就带著齐岚杀出重围。眼见两人已突破围墙，没有想到竟然迎面撞上了齐越的人马。
　　听说有人胆敢劫狱，齐越立刻出宫赶来，为的就是惩戒齐岚的胆大包天。此时，齐越眼见他们竟能杀出天牢，更是气恼万分，一声令下，身後重兵即刻迎上。
　　「你走吧，如果只是你一个人的话，要从这里逃走并不困难。」
　　陈三还未想到对策，就已听齐岚如此说道。他心头一颤，说不出是有多生气，自己千里迢迢地赶来救人，非但没听到一声谢谢，竟然还被他往外赶。
　　就算陈三知道齐岚的心意，他偏偏就是讨厌此人的这般模样。
　　齐岚此话并不是没有道理的，从前也猜到陈三武功极高，亲眼所见才知道，确实非常人所能比的。
　　一路从牢房里杀出来，陈三一身沐血，剑气飞虹，招式狠毒而又凌厉，神色间更是笑得得意狠绝，宛如嗜血修罗。
　　这样的陈三让齐岚感到害怕，但是，当他看到那人不顾一切地将自己抱在怀里，用自己的身体挡剑，他又感到欣喜，既然陈三愿意豁出性命与自己生死相随，难道还不够感到满足？
　　陈三闷头生气，不愿意与齐岚多费口舌，他故意越发搂紧齐岚，就连齐岚叫他小心伤口都不理睬。
　　齐岚眼睁睁地看著那些刀剑在陈三的身边擦过，衣袖被割出了一道道的口子，内心的慌张已经让他忘记了一切，向来从容冷静的人第一次如此的害怕。
　　「陈三，你走吧……」
　　齐岚的声音因为焦急而颤抖，双手紧紧地握成了拳头，却不知该不该抓住陈三。
　　这一次，陈三甚至顾不得转头看他，好不容易杀出一条路，他趁势马鞭狠狠一抽，驾马飞奔而去。
　　「齐岚，我告诉你，我可以救你两次，以後就会有第三次、第四次、第五次，这辈子都不会让你死在我的面前。」
　　齐岚大惊，陈三的坚决让他的心狠狠的揪了一下，他慢慢地松开了拳头，放松身体靠著陈三的胸口。
　　御前侍卫统领李莫迎面阻挡，他武功极高，骑术更好，陈三的手臂受了伤，更没法讨到便宜。眼见身後十多人纷纷围上，陈三心中正焦急，盘算著该如何突破重围。
　　忽然，就在陈三奋力迎击身侧的五六骑兵时，李莫抓到了他的空隙，长矛刺来，直逼陈三的胸口。陈三目光一凝，眉头皱起，手间软剑一转，正欲侧面迎上。
　　就在这时，李莫拔出马上长剑，竟从另一方向又猛然砍来，陈三刚刚反应过来，还来不及闪躲，齐岚已挡在他的面前。
　　陈三一愣，只看到鲜血飞溅，刺痛了他的双眼。
　　「齐岚……」他手臂一紧，不敢让齐岚跌下马背，一时间心乱如麻，只觉得心脏被狠狠的揪起，当初种种浮上心头，痛得他几近窒息。
　　记忆里的齐岚和此时的样子重叠在了一起，那人仍旧是温和而笑，不见丝毫痛苦，可是明明长剑刺穿了他的肩头，怎麽可能不会痛呢？
　　陈三心里不禁暗骂，怎麽会有这麽笨的人，明明知道他可以躲过的，为什麽要用自己的身体去挡，难道不明白自己刚刚以身挡剑就是怕刺到他的旧伤？
　　陈三从未有过这样的慌张，齐岚对自己究竟有何意义，如今也容不得他不明白了。
　　那种揪心和苦痛是连师父死在他面前都无法比较的，他甚至想到，若是齐岚死了，还有什麽事情值得自己活下去？陈三赶紧点穴止血，手里的剑也不容迟疑，目光狠绝地看向李莫，招招直逼他的要害。
　　「不要……」齐岚躺在陈三的怀里艰难地喘息著，身体的疼痛并不能阻止他对此人的关切。齐岚明白，他们已经逃不出去了，若是李莫死了，齐越更加不会放过他们。
　　也许陈三不怕齐越，也不怕死，但齐岚不能不怕。先前挡在陈三的面前时，他根本没有多想，只是脑中闪过这样一个念头，绝对不能让陈三出事。
　　当年，齐岚以为自己可以永远置身於一切之外，没有想到他还是逃不过世俗情爱，也躲不了陈三。
　　「住手，全都给我退下。」眼见自己的弟弟身受重伤，齐越忽然脑中一片空白，哪里还能看得下去。「快，先给阿岚止血。」
　　陈三抱著齐岚飞身下马，他刚要扯下布料替他包扎，却被齐岚推开了手。
　　陈三一愣，见齐岚笑著朝自己摇了摇头，若非他脸色惨白，衣衫上已满是鲜血，谁人能看出他受了伤？就连陈三也不禁心中佩服。
　　齐岚推开陈三，慢慢地挪到齐越的马前，跪倒在地，重重地磕了三个头。
　　「臣弟犯下大错，愿意一人承担，请皇上饶过臣弟的属下，饶过……」
　　话到後头，齐岚已没有力气，不顾身上鲜血直流，他仍是跪在那里，不肯站起来，也根本站不起来。
　　这一次，陈三没有上前阻扰，他心中稍一盘算，便明白齐岚有何用意。
　　齐越刚才显然是心软了，若不好好利用这个机会，岂不是平白错过？他虽然担心齐岚的伤，但他更明白，要是现在坏了齐岚的事，恐怕齐岚是不会原谅自己的。
　　若是齐岚真有不测，大不了陪在他的身边，横竖也是自己的人，不管是生是死，都得和自己在一起。
　　果然，见齐岚身受重伤，却仍是不肯医治，齐越也不免心软了。
　　姚锦离远在冀州，赵燕君更不知身在何方，当年的四个人，如今也只剩下齐岚而已了。更何况，齐岚还是自己的亲弟弟。
　　齐越到底还是没能狠下心肠，他深知齐岚的脾气，就算打死了他，他都不会吐露半个字。自己原本就是想藉以惩戒，难道现在的惩罚还不够吗？
　　「皇上，安宁王已经认错了，念在你们兄弟一场，安宁王又素来不管朝事，所谓勾结一事恐怕是流言蜚语，并不能作数的。」
　　华迟忽然下马，跪在了齐越的面前，以自己的人头担保齐岚的清白。
　　齐越见有了台阶可下，顺势便说，「爱卿说的是，此事乃是一场误会，至於今日的事，恐怕也是安宁王的下属担心他的病况。既然天牢里没有损伤，也就作罢吧。」
　　说完，华迟赶紧吩咐属下把齐岚送回宫。
　　不料，陈三赶在了他的面前，抱起齐岚骑上马背，他道：「安宁王的病，我比谁都清楚。皇上尽管放心，小人断然不会让王爷有丝毫损伤。」
　　齐越见陈三如此担保，便也放心，派了几个侍卫跟随，浩浩荡荡地回到了王府。
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　

　　接连三天，齐岚都没能清醒，陈三不眠不休地守在旁边，不敢有丝毫耽搁。宫里送来了不少药物珍品，恰好可以治疗刺伤。
　　王府上下都知道是陈三把齐岚救回来的，即便陈三日夜待在齐岚房里，也没有人胆敢有半句蜚语。
　　到了第四天，齐岚总算醒过来。他睁眼就看到陈三守在旁边，笑嘻嘻地看著自己。
　　「王爷，你总算醒了。」
　　看到的是陈三，声音却是乘风的，齐岚心头一怔，这才发现是自己的错觉。
　　「陈三呢？」齐岚也没有想到，昏迷到现在，自己第一句话竟然还是问他。
　　「他说王爷等会儿一定能醒，就去厨房煎药了。」
　　说完，屋外传来一个熟悉的声音，人未到，声先到。
　　「王爷醒了吗？我这药可已经煎好了，人再不醒过来，药就白煎了。」
　　陈三进屋就看到乘风已把齐岚扶起，齐岚靠著床头，温和而笑地看向他，声音虽然虚弱，但语气里带著淡淡的笑意。
　　「就算我不醒，你也一样会把药强灌进来。」
　　「你又发现了？」
　　乘风刚走，陈三就不安分地凑了上来，笑嘻嘻地盯著齐岚的脸看，问道：「你猜猜，这一次我是用什麽法子灌药的。」
　　齐岚虽然昏睡了三天，却不是没有意识的，他哪里会不知道陈三用的是什麽办法？
　　未等齐岚开口，陈三喝了一口药，忽然吻上齐岚的嘴唇。
　　苦涩的汤药，顺著两人之间紧密相连的嘴唇流进齐岚的嘴里，齐岚被呛得连咳数声，刚刚喘息过来，又被陈三纠缠住了。
　　「你走开一些。」ｔｘｔｘｚ、ｃｏｍ齐岚推开了陈三，皱著眉头说道。
　　陈三嬉皮笑脸地又黏了上去，一把搂上齐岚的肩膀，他道：「走哪里去？我哪里都不去了，就是死赖在这里缠著王爷你。」
　　这话说来好听，却让齐岚想起当初的事，他无奈一笑，竟然有些恍神。
　　陈三见状，知道他又想起了自己的糊涂话，便说道：「王爷，你说，我都救了你三次，怎麽也该以身相许了吧。我可是为了你连命也豁出去了，当初对母亲、对师父也不过如此罢了。」
　　陈三扬唇一笑，少了原先的嬉皮笑脸，倒是从未有过的认真，即便是齐岚见了，也是不禁心头一动，脉脉温情染上心头。
　　「总之，你信我一次，好不好？嗯？」陈三又凑近到了齐岚面前，说完话时，还不忘在他嘴角亲上一口，动作温柔而又亲腻，目光凝笑著望向齐岚。
　　齐岚只觉得心脏狂跳不止，思绪深陷在这双眼眸里久久无法回神。
　　他轻轻地闭上眼睛，竟然还是浮现出了陈三的样子，这意味著什麽呢？是否是说他终究还是无法躲开此人？
　　齐岚心想，正如陈三所说，他连天牢都愿意闯了，自己又能躲到哪里去？
　　是不是应该相信他一次？一生中能有多少劫难，为何每一次都和陈三联系在了一次，难道他真是自己的命定之人？
　　「你先出去吧，我再睡一会儿。」齐岚并没有回答陈三，他仍旧是闭著眼睛，温和地说道。
　　陈三不再纠缠，他比谁都知道齐岚的伤势，看著齐岚吃完药後，便也离开了房间。
　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　

　　陈三离开之後，齐岚这才慢慢能够安下心神，细想那日种种，至今仍是胆颤心惊。他赌了齐越的心软，却害怕牵连了陈三的性命。
　　可是说到底自己还是赌赢了，那麽这一次是否也能有这样的好运。
　　齐岚正欲昏昏入睡。
　　此时，乘风忽然跑进来，禀告说，「王爷，陈公子他在收拾东西。」
　　齐岚心中大惊，顿时无措，就连反应过来的力气都没有。
　　「他要去哪里？」
　　问这话时，齐岚感觉到自己的一颗心悬了起来，生怕再次得到让他心凉的答案。
　　乘风面露难色，好半天才支吾说，「陈公子说要搬进王爷的房里来照顾您。」
　　闻言，齐岚一笑，就连乘风也觉得奇怪，何时自家的王爷能有这样生动的表情。
　　「罢了，随便他吧，你让他慢慢收拾，我还要再睡一会儿。」
　　乘风一愣，不敢耽误，立刻出门去办了。
　　齐岚躺在床上，回想刚刚那些话，嘴角不禁浮出笑意，心里更是从未有过的踏实。
　　刚才被陈三搂著的地方似乎还有些发热，他笑著伸出了手，抚上自己的嘴唇，回想著之前的亲密举动，他不禁想到，原来自己想著那个人的时候，竟然是笑得这般欢喜惬意，难怪他出门时这样的胸有成竹，看透了自己的心思。ｔｘｔｘｚ、ｃｏｍ
　　想到这里，齐岚暗自告诉自己，往後千万得多加留神，切莫再让那人这般得意了。
　　人生在世，匆匆数十哉。齐岚已经浪费了整整二十多年，往後，难道要继续一个人平淡度日？若是从未跟自己赌一把，岂不是白活一场？
　　如此想著，齐岚更觉得心如明镜，原先的烦忧苦闷也不复存在了。
　　他闭上眼眸，不多久就沈沈地入睡了。
　　此时，屋外走来一人，粗布衣衫，俊美无瑕，悄悄地走到床边，看著床上睡熟了的人，指腹磨搓著那人嘴角的笑容，轻轻把手伸进被子里，握起了那双手。
　　「这一次，我哪里都不去，一直留在这里，好不好？」
　　未等睡熟的人回答，那人已经俯下身，温柔地吻在他的唇上。
　　当日，齐岚为自己挡剑时的情景，陈三已不敢去想。只要知道那人对自己有多重要就足够了，而往後的日子才是他真正想要珍惜的。
　　岁月静好，圆满不过。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　  全文完


