楔子

作者有话要说：于是，第二部开始新的旅程了，第二部某鸟自认为比第一部精彩，但是呢，因为前后联系很紧密，我介意大家还是先看了第一部才能对第二部的人物有所了解！
第一部的链接在文案里，大家都去点点看看吧！
　　又是哭墙处。
　　
　　介昱手轻轻的抚摸那传说中眼泪化成的墙面，脑中闪过一幕又一幕的画面。
　　
　　……他们的琴箫合奏。一句“初次见面”化去了多少心事。那时，心中对那人又有多少的感激。
　　
　　……他们的并肩作战。一句“不要顾及对方”给予了他多少的勇气。那时，他竟然会想和那人一起死也是一件快事。
　　
　　介昱把额头轻轻的搁在哭墙上。
　　
　　那人的话在耳边轻轻响起：“若是相爱的人到哭墙前许愿，便会得到青华神的祝福，得到幸福！”
　　
　　介昱闭上眼睛，喃喃的说道：“云，青华神是不会给我们祝福的，因为我们之间本就是禁忌之爱，求不得的求不得。”
　　
　　那人不理会他，却是问道：“赵兄弟，有想给予幸福的人吗？”
　　
　　介昱无奈的微笑：“有啊，傻瓜，就是你啊！可惜你真讨厌，都不给我机会。真不知道你这个天才脑子里到底都装了些什么。”
　　
　　呼啸的风从崖底传来，吹到耳边，却化成了那人的温柔的声音。
　　
　　“昱，我们和好吧？好不好？”
　　
　　介昱嘴角弯弯，幸福的微笑着：“好啊，那我们就和好啊！不过，我不会洗衣，不会烧饭，不会做家务，你得全包了才成。”
　　
　　“昱，我爱你，全心全意的只爱你一人。”
　　
　　介昱俯在哭墙上，笑的很开怀：“我知道，我知道。其实，我也爱你，总是想你，日日夜夜的都在想你。你，有没有想我呢？”
　　
　　“想啊，日日夜夜的想，夜夜日日的想。”
　　
　　介昱微笑的点头：“真乖，这样我就原谅你对我说那些让我忘记的话了。”
　　
　　睁开眼睛，耳边那温柔的声音便消失了。
　　
　　介昱看着哭墙，有片刻的失神。
　　
　　或许哭墙不是能给人带来幸福，只是给予人幸福的幻象而已。
　　
　　不过，这份幸福，哪怕只有片刻的幻象也好！
　　
　　赵严上前，关切的询问着：“公子，你怎么了，脸色不太好！”
　　
　　介昱微笑摇头，盯着哭墙，轻声说道：“没有什么，只是忽然觉得哭墙当真如世人所言，是一个能给予人幸福的地方。”
　　
　　他转身去牵自己的马。
　　
　　临走时，却回头深深的看了一眼屹立在崖边万年不倒的哭墙。
　　
　　云，我什么都听到了。
　　
　　云，我知道，我知道，你一直都爱着我，其实，我也一直都爱着你。
　　
　　只是，即使回到这最初的地方，我们也回不了头了……
　　




第一章

　　隆冬季节，呵气成霜。
　　
　　每四年的这个时候，龙源的船便会载着学成而归的学子们来到哭镇。
　　
　　清晨，天色熹微，逸云便起身立于船头，心情颇佳的看着海面徐徐而升的太阳。海风轻柔而过，他拢了拢衣领，闭上蓝眸，呼吸着这清新潮湿的又微带腥味的海风。
　　
　　那个人……应该会在哭镇等着自己吧？
　　
　　心居然像个未经人事的少年一般有许期待。
　　
　　甚至，还会紧张的去想……
　　
　　刚见到昱时，他会说什么话？应该做什么事比较妥当？他又该如何跟昱说起，让他放弃一切跟他走呢？这样做会不会有些自私？
　　
　　甲板上传来一阵轻微的脚步声。
　　
　　逸云未回头，只轻声的问道：“如此早就起来了？”
　　
　　“殿下不也醒的更早？”丹雪浅笑着走至逸云身侧，试探道，“殿下今日似乎心情不错。”
　　
　　逸云睁开蓝眸，侧头蹙眉道：“莫非我心情甚好已经溢于言表了？”
　　
　　丹雪忙道：“属下不敢。殿下向来深不可测，方才是属下逾越，妄加揣度罢了。”
　　
　　逸云微微一笑：“丹雪，我记得不错的话，你应该是从小便在母后身边长大的吧？”
　　
　　丹雪敛眉，忙道：“是的，我和玉蝶姬都是在皇后身边长大，待到十四岁时，皇后把我们交给了殿下。”
　　
　　逸云笑：“当初母后把你们赐于我时，我也不过十四年纪，如今一晃便也是八个年头了。这些年我待你们不薄，但是你们待我也不薄啊！”
　　
　　丹雪脸色微变：“殿下，属下不明白您的意思？”
　　
　　逸云道：“这些年我都未过问你和玉蝶姬背着我干的事，但是并不代表我不知道。母后时刻都掌握着我的行踪，怕不是偶然吧？”
　　
　　丹雪慌忙跪下：“殿下……属下是奉了皇后的命，而且皇后也是关心殿下……”
　　
　　“关心？”逸云无奈的一笑，“她恨我还来不及呢，何来关心？”
　　
　　低下头，幽蓝的眸子瞬间有些黯然。
　　
　　母后恨他，却又不得不依赖他巩固自己在楼兰的地位。
　　
　　他记得母后曾经在他的耳边说过，她要把她所谓的罪恶的血液留在楼兰国，她要他继承皇位，让楼兰带着这罪恶的血液相传下去。
　　
　　如此，那所谓的人王的后代，就不会再高贵，不过和她一样，是卑微的罪恶的一群人罢了。
　　
　　他记得那女人说这话的时候，嘴角的笑很是冰冷，冷得让他发抖。而他，当时不过才五岁，赤 裸着身子跪在皇后殿前，身上全是鞭痕，初冬寒冷的风刮着他的骨头都冻僵了，可是那女人仍不让他进去取暖。而其实，那日他不过仅仅就是少看了一页书而已。
　　
　　皇后其实本是邻国江夏的公主。
　　
　　当初楼兰皇帝意气风发，撕破盟约，率兵攻打江夏国，起兵之名义为：江夏之帝出身贫寒，血液不正，故不配为帝。
　　
　　江夏本就是不重视军事的国家，楼兰赢的轻巧，江夏自然败的惨淡。城破之时，守城大将军与城同亡。据说，那本是江夏小公主的未婚夫。而后，楼兰军攻入皇宫，皇帝却在后宫中发现了江夏小公主。
　　
　　当时，所有人都瑟瑟的发抖，但是那公主却很是镇定的走到皇帝面前，跪下称奴婢，并说愿意服饰他一生一世，只是希望能放过她的族民。
　　
　　皇帝答应了她的请求，却违背了他们之间的约定。
　　
　　临走时，杀光了江夏皇族之人，烧光了皇宫中的一切。
　　
　　据说，那场大火烧了三天三夜，映红了神州西边的天空。
　　
　　当小公主知道这件事的时候，她的腹中已经有了七个月大的孩子。于是，对楼兰国皇帝的恨渐渐的转移到腹中的孩子身上，日益的深重终成魇。如此这般，导致了孩子的早产。
　　
　　逸云刚出生的时候，身子并不好。
　　
　　宫中的太医都曾经对楼兰皇帝说，皇子殿下怕是活不过三岁。
　　
　　幸而楼兰皇帝偏不信邪，好药坏药，正方偏方都用到了他的身上。
　　
　　那段童年的回忆，对逸云来说，简直就如噩梦一般。
　　
　　每日里，要尝尽父皇给的各种偏方，数千银针在身上扎那便如家常便饭一般，而后还有些做一些稀奇古怪的事，喝一些稀奇古怪的汤汁，吃一些稀奇古怪的食物。
　　
　　所以，长大后的他有洁癖，不和哥哥们一起胡闹大约就是对那段日子的厌恶。
　　
　　待到父皇这儿折磨完了，他便会到皇后的寝殿去，继续接受母亲的折磨。
　　
　　母后对他总是很严格。
　　
　　诗词歌赋，琴棋书画，天文地理，阴阳八卦都必须学会，且要精通，要超过任何一个哥哥。
　　
　　每日，若是他稍微偷懒，便会被母后扒光，跪在大殿前，受那鞭刑之苦。起初，年幼的他还会哭泣，希望能得到母亲的怜惜。到后来，便是咬破了唇也绝不掉一滴眼泪。
　　
　　再后来，父皇才知道他每日的遭遇。这才给予他单独的宫殿，让他不用再与母后一起居住。
　　
　　再后来，他不过才十岁年纪。母后就让父皇放他出去，所谓的游历神州大陆，实则自生自灭，能回来那便继续是楼兰皇子，不能回来死在外面了那就是能力不足，怪不得别人。
　　
　　而后，好不容易辗转回了楼兰，父皇却宣布要打灵衫，母后居然迫得年仅十三岁的他去向父皇请命参战。战胜他便是一战成名，而一旦战败，身死沙场不过也是他这个最小的皇子自不量力罢了。
　　
　　奈何，穆子高虽然外表温和，内里却是一个越挫越勇之人。别人要他死，他就偏要活着，还要立下盖世之功，让别人刮目相看。
　　
　　当一次又一次的战功传回楼兰后，他的母后对他的态度终于有了改变。只是，聪明如他岂会不知道母后的心思，不过是想利用他，待他坐上楼兰国大宝后，她也能一掌楼兰国大权。
　　
　　自打记事儿以来，逸云的字典里便只有服从。直到遇见香香，那是人生的第一次任性。
　　
　　拂了母后的意，伤了父皇的心，放弃了一切，不过是想找个人相伴终老，却还是抵不过心中对父母恩情的感激。即使本就可以离开楼兰去了北冥，但还是回去为父皇打得一片江山。
　　
　　自此以后，母后对他的监视更是变本加厉。
　　
　　他恍恍惚惚地想，若是没有遇见昱，自己这辈子，或许真这样睁一只眼闭一只眼的，也就过去了？
　　
　　可惜――呵呵，人生从来就没有如果。
　　
　　这一次，他有了想要做的，更加任性的事情。
　　
　　只不过他不允许自己再失败，不允许自己妥协了！他必须做好全面的打算，保证万无一失。
　　逸云嘴角勾起一抹笑，微微侧着头，重又看回丹雪：“这次若回到楼兰，你会对母后说些什么呢？”
　　
　　丹雪一惊，心下却转了个九曲十八弯，垂首轻声说：“殿下和圣女陛下在龙源专心读书。”
　　
　　逸云挑眉：“仅仅只是专心读书吗？”
　　
　　“还有，殿下和圣女陛下的感情甚好。”
　　
　　逸云摇了摇头：“我和圣女陛下的感情当真甚好吗？”
　　
　　丹雪咬着唇，不知道该说什么。
　　
　　逸云笑道：“若是母后问起，你就说不复往常。其他的，就不需要你多嘴了，知道吗？”
　　
　　丹雪诧异的看着逸云，片刻后试探的问着：“殿下，你莫非是要为了赵公子，要和圣女陛下解除婚约？”
　　
　　逸云挑眉：“有些话知道也别说出来。”
　　
　　“恕属下直言，殿下，您和赵公子在一起是没有幸福的。”
　　
　　逸云脸色一沉：“我们之间的事，还轮不到你插嘴。 ”
　　
　　“殿下……”丹雪急切的说道，“岂不论赵公子是男人，是苍龙国人，就是你和他在一起，皇上和皇后也会阻止你们的。”
　　
　　逸云的手轻捏住船栏，修长的指骨节节分明，若是不细瞧，定也看不出那微微泛着青色的关节，实则是在暗暗用力的。
　　
　　他极目远眺，尽是万里无云，水天一色的朗朗乾坤。海风飒飒，吹来了他的声音，渺远而并不真实……
　　
　　“我很少有随着自己性子的时候，只这次，只这一次……就让我彻底的任性回吧……”
　　
　　即使与父皇，母后彻底决裂也无妨。
　　
　　即使最后身败名裂，只能浪迹天涯也不怕。
　　
　　只要能和昱在一起，能让他幸福，那一切都是值得的。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　船行寒云处，昱立暮雪间。
　　
　　哭镇地处神州大陆最南，从未下过雪，但是今年不知为何便飘起了雪花，天地间，苍茫一片。
　　
　　清晨，天还未亮，介昱便匆匆赶到码头边，仰首眺望着。
　　
　　赵严为他撑着伞。
　　
　　二人便在风雪中站了好几个时辰，直到手脚没了知觉，几乎快要和天地之雪连成一片时，龙源的船才缓缓的出现在视线中。
　　
　　介昱的心忽然就跳得很厉害。
　　
　　不由自主的，他移动早已冻麻的双脚向码头边又靠近几许。
　　
　　其实，只是想离云更近一些，更近一些而已……
　　
　　其他的，他不敢奢望，甚至他都不知道等会儿见着云了，他究竟该如何伪装自己？而云那么聪明，不知又是否会看穿他将要上演的这一出戏？
　　
　　介昱不敢再深想下去，只是目不转睛的看着那船只，还有渐渐清晰的那站在船头上的白衣人。
　　
　　海风吹拂着云的衣服，雪花漫洒在云的身上，仿若他此刻便要融进那片苍茫之中，羽化而去。
　　
　　介昱蹙紧眉头，上前一步，慢慢拽成拳的手却因为心情紧张而微微有些颤抖。
　　
　　赵严举着伞跟了上来，却因为伞沿挡住了介昱的视线，而被介昱推到了一边。赵严又是上前，为介昱挡住风雪，关切道：“公子，雪大，还是遮着吧？”
　　
　　“我不需要，你收起来吧。”介昱再度推开赵严，目不转睛的看着渐行渐近的船，蹙眉说道，“赵严，你知道人死后，地狱是什么模样的吗？”
　　
　　赵严诧异，不明公子为何忽然就问这个问题，正不知所措时，介昱的声音却被海风吹来，飘渺不似真实……
　　
　　“传说人的灵魂刚被死神召唤入地狱时，先要过鬼门关，经黄泉路，在黄泉路和死神殿之间，有一条河，名为忘川。而忘川河上有一老翁载人渡河。当你上船时，便可以在水中看见自己的那一辈子做过的事，伤过的情。于是，曾经的爱也会再爱一次，曾经的痛也会再痛一次。”
　　
　　“公子，那不是很惨？”
　　
　　介昱苦笑：“是的，确实很惨。所以，千万不要在人世间留下太多的情，不然死后会活活的给再痛死一次……”他慢慢的抬起手，覆在心脏的位置。
　　
　　那地方很痛很痛，几乎让他窒息。
　　
　　但是，嘴角却慢慢勾出一抹笑，自以为自然的笑。
　　
　　不过，是因为船近了，那个站在船头的人的目光和他的碰在了一起，便是深情一眼，仿若挚爱上万年。沧海桑田，历经轮回，这份深情也不会随着忘川河而流逝，也不会因为奈何桥之黑风而泯灭。
　　
　　哪怕是忘了，也会再来一次。
　　
　　不过只是再痛一次罢了！
　　
　　介昱试着挪开自己的双眸，却发现云的蓝眸温柔的快要滴出水来，那一刻，心忽然有些温暖，目光再也挪不开了，只是愣愣的盯着盯着，望眼欲穿。
　　
　　明明说好要放弃？明明说好要忘记？明明想好要在他面前演这场戏？
　　
　　可是，那双眼睛却让他彻底的瓦解了所有的意识。只由得自己沉沦在他的温柔之下，哪怕万劫不复都无惧！
　　
　　抬起冻僵的脚向那岸边在靠近了一点点。
　　
　　抛锚声忽然响起。
　　
　　随即而来的，周围之人的说话声，小贩的吆喝声，香香在船头冲他挥手叫唤他的声音，都传进了他的耳朵，生生的把他拉回了现实。
　　
　　介昱脸色一变，嘴唇有些苍白，忙低下头，蹙起眉，后退了几步，平稳着自己的呼吸。幸而这码头人多，但愿没人注意到他的失态。而，最重要的是，但愿方才只是他的错觉，逸云根本没有看见他，他们根本没有四目相对。
　　
　　船靠了岸，众学子提着行李下船，迎接他们的是阵阵的欢呼声。
　　
　　介昱躲在人群中，莫名的有些失落。
　　
　　正伤感着自己本也应该有这份殊荣时，却听见香香快乐的唤声。他抬头，冲香香招招手，微微一笑，却故意躲开了香香身后那道温柔的目光。
　　
　　香香跳到介昱身边，挽住他的胳膊：“昱哥哥，我就知道你会来接我们的。”
　　
　　介昱微笑，故作洒脱的说：“你们学成归来，我若不来，岂不是枉费大家曾经在龙源的情谊了吗？”
　　
　　香香咯咯一笑，正要答话，从一旁却窜出南宫离音，故意学着香香的模样，上前挽着介昱的胳膊，还顺道在介昱肩上蹭了蹭：“美人，你这个没良心的。上次居然不告而别，还好你这次来了，不然人家定是要窜到苍龙国去抓你来审问一番才成。”
　　
　　介昱背脊一麻，死命的甩开南宫离音，白了他一眼道：“你越来越恶心了，就不怕你家燕子看到。”
　　
　　介昱话声刚落，便有一个女子从人群中出来走到南宫离音身边，挽住他的胳膊，却是恶狠狠的喝道：“你又在这里欺负小昱了，是吧？”
　　
　　南宫离音连忙摆手，打着哈哈道：“燕子，我只是跟小昱开个玩笑，没有欺负他。”
　　
　　云飞燕狠狠的瞪了一眼南宫离音：“我告诉你，小昱是我弟弟，你欺负他，有你好受的。”
　　
　　香香看着他们，咯咯的笑着：“南宫哥哥和飞燕姐姐的感情真是越来越好了。”
　　
　　介昱也笑着叹道：“想不到飞燕姐姐真被南宫这小子勾搭上了。”
　　
　　“什么叫勾搭？”南宫离音白了介昱一眼。
　　
　　介昱忙赔笑道：“是，是小弟我说错了话。两位是有情人终成眷属，待两位成亲之时，小弟一定备上厚礼，亲自送上。”
　　
　　“这还差不多！”南宫离音得意的点头，随即不怀好意的看了看介昱，又看了看一直挽着介昱胳膊的香香，最后又看了看一直站在一边，默默注视着介昱的逸云，了然一笑，拍拍飞燕的手，说道，“我们去那边瞧瞧，就不要在这里打扰人家两口子团圆了。”
　　
　　介昱身子一僵。
　　
　　而香香却是会错意，嘟囔着：“南宫哥哥什么意思啊，什么两口子。”边说边羞红了脸，偷偷的打望了一眼介昱。
　　
　　介昱却不留痕迹的从她的手中抽出了自己的胳膊，转身关切的问道：“香香，你在龙源的学业如何？”
　　
　　“还好啊，原本有好几次过不了关，幸好有云哥哥帮我……”香香说到这里，忽然回头看向逸云，随即又看向介昱，大嚷道，“我一上岸就觉得不对劲，现在终于知道为什么不对劲了。云哥哥，昱哥哥，你们不会是吵架了吧？以前在龙源，你们关系那么好，怎么这次见面却一句话也不说呢？”
　　
　　介昱微微偏头，眸色一沉，但面对香香时，却扬起了一抹微笑，蹙眉问道：“谁是你的云哥哥?”
　　




第二章

　　香香瞪大眸子看向逸云，却见逸云原本脸上那抹温柔的微笑渐渐的隐去，敛眉疑惑的打量着介昱。香香缓缓回头盯着介昱，却见介昱并不看逸云，只是微笑的继续说道：“谁是你的云哥哥？莫非就是你的未婚夫？”
　　
　　香香呆愣片刻，才如小鸡啄米般点头，蹙起眉试探着：“昱哥哥，你不记得云哥哥了？”
　　
　　介昱微笑：“神州大陆谁人不知，谁人不晓，穆子高的大名？不过，我只是仰慕，并不认识！”
　　
　　香香踮起脚，摸着介昱的额头：“昱哥哥，你没有发烧吧？”
　　
　　介昱摇头，却是很认真的说道：“香香，我不认识穆子高很奇怪吗？”
　　
　　“其实你忘记了穆子高确实也不是奇怪的事！”逸云从容的上前，打断了介昱的话。介昱侧头，眸子在瞬间闪过一丝复杂的神色，手缓缓的背到了身后，捏成拳，让指甲陷入肉里，强迫自己要镇定，却听见逸云说道，“既然你忘了，那我们就重新认识便是，在下穆子高，字逸云。”说完，便微笑着伸出手。
　　
　　介昱一愣，抬头对上逸云的蓝眸，微笑道：“我叫赵介昱。”他低头看了眼逸云伸出的手，却是不肯与他相握，再度抬头，还是笑道，“久仰你的大名，今日一见穆兄果真是丰神俊朗，如传闻一般。”
　　
　　逸云微有些尴尬的收回自己的手，说道：“传闻的话有些信不得，我是什么样的人，还是要昱……”他顿了一下，见介昱的脸色微微一变，忙改口道，“要赵兄弟和我接触了才能了解。”
　　香香看了看逸云，小声的唤着：“云哥哥……”
　　
　　逸云了然的对她微笑，轻抬手，示意她不必再过多的跟介昱解释从前：“赵兄弟，此次来哭镇是……？”
　　
　　介昱忙说道：“实不相瞒，家父在战场上伤了腿骨。我想起香香在龙源学的正好是医业。所以，特意赶来这里，请香香随我回趟苍龙国为家父治病。”
　　
　　“伯父的腿伤上次我也见过。”逸云顿了下，垂眉摇头，一阵凄凉之意涌上心头。
　　
　　这莫非就是命运么？
　　
　　当他不再退缩，准备面对介昱，要给予介昱一切能给的幸福的时候，介昱却独独忘记了他。而他还是必须笑着，笑着唤面前这个最在乎的人一声“赵兄弟”。可是，谁又能知道他的笑后心中承受着多少的痛？谁又能明白他那声“赵兄弟”里包含了多少的绝望？
　　
　　仿若介昱已经渡过了忘川，行过了奈何，却独独把他一人丢在了彼岸，孤寂徘徊。
　　
　　他却不能去怪介昱。
　　
　　是他让昱忘记的，却不曾想昱忘记的这么彻底，而结果让他那么心痛难捱。
　　
　　逸云叹气，强出一丝笑，抬头道：“只是香香的医术只是皮毛，她的实践经验尚浅，怕是误了伯父的事。”
　　
　　香香嘟起小嘴，叉着腰嚷道：“云哥哥，你说什么呢？我好歹也是龙源完成了学业的学生，别看不起人了。”
　　
　　逸云耐心的说道：“医术光是有理论可不成，实践才是一个名医之路。况且你自己也明白，你那课业是怎么完成的。”
　　
　　香香听得逸云这么一说，顿时也灭了方才那张狂的模样，低着头嘟囔：“虽然，每次都是云哥哥你帮我复习的，但其实，我还是学了一点点的。”
　　
　　逸云挑眉：“那好，我考你一个最简单的……若是现在有人说他失眠，要你给开个处方，你怎么写？”
　　
　　香香绕绕头发，前后摇晃着身子，低着头支吾了半天也说不出个所以然来。
　　
　　逸云无奈的摇头，说道：“桑白皮，陈皮，赤芍，桃仁搁12克，柴胡，通木，半夏，苏子各10克，香附，大腹皮，甘草各15克，青皮14克，水煎，日1剂服2次。” 
　　
　　“云哥哥，你好厉害哦。”
　　
　　逸云白了她一眼：“不是我厉害，是我帮你复习时就记住了。那你说，像这样简单的方子，你都不能开出，你又如何去为伯父医治腿伤。”
　　
　　“哎呀，我不行，不是还有你吗？”香香走到逸云身边，拉着逸云的衣袖，撒娇着，“我们一起去苍龙国，一起联手，一定能治好伯父的。”
　　
　　介昱的目光死死的盯着香香拉着逸云衣袖的手，撇了下嘴，方才说道：“其实呢，这事也需要从长计议。父亲伤了那么久了，也不是一时半会就能医治的。不若我们先去客栈，我再与穆兄商量？”
　　
　　逸云点头答允。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　在去往客栈的路上，南宫离音和香香总是缠着介昱说话，而介昱也是礼貌的一一回应着，只是目光时不时会落在前方逸云身上。
　　
　　逸云和丹雪并排而行。二人似乎在商议什么事情，逸云时不时微低下头和丹雪说话。
　　
　　介昱忽然有些沮丧。
　　
　　当真如他所想，云才是最洒脱的一个。不管他们之间的关系发生了什么样的变化，云都是那般淡然的微笑面对他，不生气也不喜悦。那他那般痴情痛苦又算得来什么？
　　
　　雪开始越来越大了。
　　
　　赵严再一次为介昱撑起了伞，介昱这次没有推开他，仍由那伞沿阻挡他的视线，似乎只要看不见了就不会心痛，却不知道有些东西是躲不开的，这份感情早就在心里落下了种子，生根发芽，若要强行拔起，怕就是会要了他的命。
　　
　　众人各怀心事的来到客栈前。
　　
　　逸云吩咐丹雪前去订房。片刻后，丹雪出来，在逸云耳边一阵耳语，逸云蹙起眉头，片刻后沉稳的点头，道了声：“知道了。”便看向介昱，询问道：“赵兄弟，你可有订房？”
　　
　　“我来时想到此刻来哭镇的人必定会多，便定了五个房间。”介昱环顾下身边的人，抱歉的对逸云笑道，“现在看来，似乎是不够的。不过，这客栈里应该还有空置的房间吧？”
　　
　　逸云摇头：“客栈已经满了。”
　　
　　“云哥哥，那怎么办？只有五个房间，而我们有七个人，怎么安排啊？”
　　
　　南宫离音嬉皮笑脸的拉住云飞燕的衣袖：“燕子，房间不够，今夜我只有和你挤一挤了。”
　　
　　“啪！”云飞燕一巴掌扇在南宫离音的脸上，侧身对逸云说道：“殿下，我要单独一间房。”说完，又是恶狠狠的对南宫离音说，“你若敢进我的房，看我如何收拾你。”
　　
　　南宫离音委屈的揉着脸，又是靠向介昱：“小昱，我夫人不要我。所以，今夜我只有和你共挤一塌了。”
　　
　　介昱白了南宫离音一眼：“我不习惯和别人同塌而眠。”
　　
　　南宫离音委屈道：“那你们都这样，怎么能安排好？子高你爱干净，定是要自己住一处的，香香身份尊贵，也不能和别人挤在一起，丹雪也不能和我们这些大男人挤在一起。那你们说，怎么安排？”
　　
　　介昱习惯的看向逸云。
　　
　　逸云微微一笑：“其实我倒是无所谓，虽然我甚爱干净，但是出门在外，也没那么多讲究。离音，不若今夜我就和你同住一处。香香，你和丹雪共住一处，剩下三间就留给赵兄弟，飞燕和赵严吧！”
　　
　　介昱蹙起眉头。
　　
　　南宫离音却是跳到逸云身边，义正言辞的说道：“子高，话说在前头，我睡觉前不喜欢洗澡，睡相也极为难看，而且据说我睡觉时还要打呼。所以，到时你睡不着可别怪我。”
　　
　　逸云脸色一变，片刻后说道：“我会尽力忍耐。”
　　
　　“那就好，那就好！”南宫离音拍了拍逸云的肩膀，便得意的进了客栈。
　　
　　逸云瞟了眼方才被南宫离音拍过的地方，蹙起了眉头。
　　
　　丹雪看出些端倪，忙上前说道：“殿下，这一路风尘仆仆的，不如先进去换身衣服吧？”
　　
　　逸云点头，正要进去。
　　
　　“穆兄！”介昱上前一步拦住了逸云的路，咬着下唇，似乎内心在做着挣扎，片刻后，他才说道，“今夜，我和你同住，可好？”
　　
　　逸云深深的凝视着介昱，笑问道：“赵兄弟不是不爱和别人同塌而眠？”
　　
　　介昱避开了逸云的眼睛：“我只是不想看着穆兄你委屈了自己。你放心，我没有南宫离音那些坏毛病。”
　　
　　逸云微微一笑：“我知道！”
　　
　　不仅仅只是知道昱睡觉时的模样，还知道他身上每一处的伤痕，哪些是战场上留下的，哪些是为了他而留下的；还知道他身上哪里是最敏感的，哪里是最性感的。
　　
　　昱的一切，他早就铭刻于心，怎会有丝毫的忘却？
　　
　　可是，介昱听得此话，却似乎有一丝慌张，忙说道：“那我先上去收拾下房间。”
　　
　　“等等。”逸云唤住刚迈出步子的介昱，介昱诧异的看着他，却见他缓缓抬起手，轻轻拂去介昱肩上的雪花，温柔的说道，“若不拂去，待会儿进屋雪便会化，侵透衣服，便是彻骨的寒。”
　　
　　介昱一愣，随即便向后一退，慌忙的说道：“多谢穆兄好意，我这就上去换一身衣服便是。”说完，便是匆忙离开，只是步伐有些凌乱，让一直看着他的逸云蹙起了眉头。
　　
　　待见不到昱的身影时，逸云才收回目光，苦笑着摇头，轻喃：“果真还是一个孩子，如此这般的演技又是做于何人看呢？”
　　
　　叹气，侧头，哄着香香上去换身衣服。
　　
　　待众人都离去后，他才敛起一直伪装自己心事的笑容，颇为严肃的问着丹雪：“你确定，是他包下了整个客栈？”
　　
　　“属下确定。”丹雪敛眉，询问道，“属下有一事不明，若殿下出面，他定是会给殿下房间居住的，可是为何方才执意要先分我们根本就不够的房间呢？”
　　
　　“他给我的房间难保他不会做下手脚，所以不去为妙。但是，若昱知道了他在此地……”逸云蹙起了眉，思索片刻后说道，“他来此地的目的，真是再明显不过了。真是一个有头无脑的家伙，被人卖了还会欢天喜地的给人数银两。丹雪，走，趁他现在不备，我们先去会会他!”
　　
　　丹雪领命，跟随逸云进了客栈。
　　




第三章

　　介昱回到住处后，便依了逸云之言，换了一身衣衫，却又唤来赵严向掌柜要来镜子，对镜摆弄了很久。
　　
　　赵严诧异询问：“公子，你平日里都不注重这些的，今日怎么感觉你变了一个性子？”
　　
　　介昱有些窘迫的放下镜子，咳嗽了一声，才正襟危坐的说道：“赵严，这个整理好自己的容装，可以让自己的心情舒畅，也可以让周围的人心情舒畅。”
　　
　　赵严似有觉悟的点了点头，而后却是摸着后脑勺不好意思的对介昱笑道：“公子，幸好你告诉我这些。不然我还以为只有大姑娘要见心上人时才会整理容装呢？下次，我也好好打理一番，让公子你看了心情舒畅。”
　　
　　赵严此话说的憨厚，硬是把介昱说的面红耳赤。介昱尴尬的干笑两声，吩咐赵严出去唤小儿把床上的被单被子都换新的，房间要擦的一层不染。
　　
　　赵严应言而去，回来时，却见介昱在桌前点紫檀香。
　　
　　顿时，屋中香气扑鼻。
　　
　　赵严蹙眉，憨直的说道：“公子，你身上的香味已经很浓郁了，再点这个紫檀香有些浪费。”
　　
　　介昱微笑：“他喜欢这种紫檀香味道。”
　　
　　“他？哪个他？”赵严摸摸后脑勺，半晌才恍然道，“公子说的是穆公子啊？”
　　
　　介昱点头。
　　
　　赵严却是费解的说道：“公子，你不是不认识穆公子吗？怎么会知道他喜欢这种檀香味？”
　　
　　介昱一愣，片刻后才胡乱说道：“我猜的。”说完，待赵严还没反应过来时，便急急的熄灭了檀香，走出了房间。
　　
　　刚出门，就撞上了迎面而来的香香。
　　
　　香香揉着撞疼的鼻子，抬头问介昱：“昱哥哥，你这么匆忙，是要到哪里去吗？”
　　
　　介昱敛眉指向外面：“我出去走走而已。”
　　
　　香香开心的附和：“那我陪你。”
　　
　　介昱忙摆手：“不用了，不用了。若是待会儿穆兄找不到你，会着急的。”
　　
　　“穆兄？”香香皱起眉头，睁着大眼睛，忧伤的看着介昱，“昱哥哥，你当真忘了云哥哥了吗？”
　　
　　介昱低下头：“恩，在苍龙国的时候，生了场大病，大约那时就忘记了一些事。”
　　
　　“可是，为什么你谁都没忘，独独会忘了云哥哥呢？”
　　
　　介昱哑然，半晌接不上话。
　　
　　香香却是乖巧的给他找到了借口：“大概是因为你和云哥哥曾经是知己，是生死之交，感情深厚，所以才忘记的吧？”
　　
　　介昱慌忙点头：“对，大约就是这样的。”
　　
　　香香却甜甜的笑道：“没关系，昱哥哥，你忘了便忘了。我给你讲你和云哥哥曾经的过往，这样你就会记起来的。”
　　
　　介昱慌忙摆手：“不，不用跟我讲。”
　　
　　香香嘟起小嘴：“可是，你不记得云哥哥了，云哥哥会很难过的，虽然他总是笑着，但是我知道他其实心里很难过。”
　　
　　介昱蹙紧眉头，片刻后，才说道：“可是，我还要出去……”
　　
　　“没关系！”香香打断了他的话，“你要出去办事，我可以随你一同去，然后讲给你听。”
　　
　　介昱苦笑的摇头。
　　
　　其实，他哪里需要香香讲给他听？他和云之间的点点滴滴，他都铭刻于心，不敢遗漏丝毫。这是他一生中最宝贵的记忆，若是忘了，他会恨死他自己。
　　
　　只是，不忍心再拂香香的意。
　　
　　毕竟，她是为了云不难过。
　　
　　思及此，介昱侧了下身：“那进屋慢慢讲吧。”
　　
　　香香依言进了屋子。
　　
　　介昱随后进来，唤着赵严去准备火盆和热茶，便与香香坐下，聆听他熟悉的不能再熟悉的故事。
　　
　　“你和云哥哥是在哭墙遇见的……”
　　
　　介昱挑了挑眉。
　　
　　其实，比在哭墙还要早，那时他是个懵懂少年，人生最狼狈的时刻遇见了云，还误把他当做是仙人。但是，当时的云真如一股暖流一般温暖着他脆弱不堪的心。或许在那时，云就已经在他心里埋下了一颗种子，待哭墙再度重逢，才开始浇灌它。
　　
　　“当时，你在弹琴，云哥哥听了大约觉得很好，便吹箫合了你的曲子……”
　　
　　介昱微笑。
　　
　　即使已经过了四年，那曲琴箫合奏还是那般清晰的在脑子中回荡。他一句“初次见面”化解了他的多少尴尬，让他心中对他又有多少的感激。或许，那时候，种子便开始发芽了。
　　
　　“后来，我们在哭镇又遇见，也是这家客栈……”
　　
　　介昱敛眉。
　　
　　在这间客栈里，他知道了逸云的真实身份，那般的伤感无力。恨逸云的欺骗还是恨自己的懦弱，他已经想不起来了。只是，当那些黑衣人包围他和逸云时，他什么都顾不上了，甚至用自己的身子去为逸云挡刀，而其实云也是用他的身子为他挡刀。
　　
　　原本以为只是知己之情，却不知那时已经情根深种，拔不出来了。
　　
　　“再后来，我们一起去的龙源，参加那三关考试……”
　　
　　介昱苦笑。
　　
　　三关考试真真是最难忘的经历。
　　
　　第一关时，他以为他再也见不到云了，绝望无助感就那样笼着他，让他居然当众泪流满面，而当云出现时，他再也顾不上许多，那个拥抱仿若等了千万年，温暖的让他窒息。第二关考验，当他看着云谈笑间便轻易看破所有局面的模样时，他清楚的知道自己心中的那种子已经开花了。所以，当云为情所伤时，他便卑鄙的趁虚而入。所以，花开得太早，注定现在也败得早。第三关考验时，他本就应该放手，奈何……奈何……那时没放，现在越陷越深，已经放不下了。
　　
　　“然后，我们都顺利的通过了龙源的考核，进入龙源学习。你和云哥哥经常在一处，连我都插不进去，让好多人嫉妒你们之间的友谊。有次，你们还误闯了圣地，被罚进了死亡草原……”
　　
　　介昱眸子一暗。
　　
　　死亡草原里，他和云并肩作战。自己曾经说过，死也不会放开云的手；云也对他说，同过奈何之桥，可好？可是，终究拉着他过那桥的人不是云。他们总是这般，错过错过，错了便只能擦肩而过。
　　
　　“神州大陆闹瘟疫，学院派我们出去，你和云哥哥留在了凤翎国……”
　　
　　介昱垂眉。
　　
　　那是一场分别。天下没无散之筵席，终有分别的一日。于是，他们在放纵中分别，没有眼泪，没有千里送君之言，却又无限的沉重，沉重。云，可知，其实在他转身之时，自己早已经泪流满面？可知，这份情早已经让他一人承受不起了？可知？可知？
　　
　　“昱哥哥，这些就是你和云哥哥在一起的一切。”
　　
　　介昱垂下眼睑。
　　
　　错了，这不是全部。香香只道他们是知己，是兄弟，却不知他们之间的关系早已经比她想象中的深了很多。看着香香，他会愧疚，但是更多的却是嫉妒。
　　
　　这，究竟是怎么回事？
　　
　　他们三人之间的关系，早就乱成一团麻了！
　　
　　只是香香不知道罢了。
　　
　　他叹气，站了起来，走到窗边，推开窗户，仍外面的风夹杂着雪吹向他，或许只有让自己身子凉起来，才能让心也冻起来吧！
　　
　　“昱哥哥，你有再听吗？”
　　
　　介昱没有回头，只是轻轻的点头。
　　
　　香香开心的站起来，跳到介昱的身边：“那你记起云哥哥了？”
　　
　　介昱苦笑。
　　
　　从没有忘，何来记起？
　　
　　只是，……
　　
　　他平静的看着香香，轻声说道：“香香，你说的这些，我没有印象。或许从前是发生过这些事吧，但是我全部都想不起来了。”
　　
　　“怎么会这样？”香香小脸都快皱成一团。
　　
　　介昱淡然一笑，神态颇有几分像一个人。
　　
　　香香呆住，却觉得介昱方才一笑把春全都带来了，少女的心狂乱跳了一通，终还是害羞的低下了头。
　　
　　介昱却是看向窗外。
　　
　　白雪皑皑，介昱伸出手，仍片片雪花落于掌中，又快速的消融，轻动指尖，有丝丝的凉意。他想，大约一年中最冷的时刻到了吧？只是不知道还有没有春暖花开的时候。
　　
　　忽然，有些想去哭墙看看。
　　
　　风雪中的哭墙是否还会哭泣，那哭墙上的眼泪会不会被冻起来？
　　
　　正要移步，却意外的看到下面出现的三个人。
　　
　　他蹙起眉头，目光忽然间便锐利起来，手慢慢的收回，捏成拳头。
　　
　　那个人原来也来到了哭镇？是监视他来的吗？可是这般纠缠着云又有何目的？
　　
　　介昱揉揉眉头，微微一笑。
　　
　　不管那个人有何目的，总会来找他的。他又何必去探究那个人现在纠缠于云的目的呢？
　　
　　想着，便转身，唤着赵严准备一件外袍，礼貌的询问香香是否一同前去哭墙。
　　
　　香香当然欣然答应。
　　
　　于是，二人结伴前去哭墙。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　回来时天色已经渐晚，雪停后的天空格外的明亮。
　　
　　香香小手小脸都冻得通红，脸上却有着开心的微笑。方才在哭墙边，介昱给她讲那些远古的神话。虽然她都知道那些神话故事，但是却格外用心的听着，生怕错过介昱说出的每一个音。
　　
　　而介昱今日也似乎特别有耐心，陪着香香就站在哭墙边，一刻也不停的说着，夜幕降临了，方才知觉脚已麻，手已僵。这才抱歉的跟香香微笑，提议一同回客栈。
　　
　　回去的路上介昱却沉默了许多，只听得香香一人叽叽喳喳，而他却是心事重重。
　　
　　原来，哭墙在这个冰天雪地里，还是会流泪的。
　　
　　原来，因爱而流的眼泪是不会被冻住的。
　　
　　介昱这般想着，不知不觉却到了客栈门前。
　　
　　正要与香香一同进去，却被一男子拦住。男子塞给他一封信，便匆匆离去。
　　
　　他蹙眉展信，嘴角慢慢嚼起一丝微笑。
　　
　　该来的，终究还是来了。
　　
　　安抚着香香回到房间，他未做休息，便依信上所言，来到了西厢。初到西厢时，那老鸨还是吃了一惊，以为是雨泽归来，却被介昱的冷漠吓了回去，方才忆起那位和雨泽长一模一样的公子。介昱也并未为难老鸨，打赏了银子，让那老鸨安排一处清净之地，便独自喝那花酒，那也悠然自乐。
　　
　　未几，果真有人前来。
　　
　　介昱未回头，戏谑的说道：“原来楼兰国皇子都如此有情调，约人都往这花楼约来了。”
　　
　　来人走近介昱，却是穆子言。
　　
　　子言搓着手，深情的看着介昱：“我还以为你不会来呢？”
　　
　　“我们之间有那么多旧账新仇未算，我……”介昱举着酒杯，挑眉道，“我岂会不来？说吧，为何约我到这里来？”
　　
　　“客栈说话不方便。”
　　
　　介昱微笑：“你，是怕穆子高。”
　　
　　穆子言撇了撇嘴：“他不爱这种风花雪月之地，自然也不会想到你我二人的见面会是在这里。如此，我们才能谈正事。”
　　
　　介昱转着酒杯：“我和你有什么正事可谈？”
　　
　　穆子言试探的问道：“你忘了，你许诺过我大哥什么事？”
　　
　　介昱从容的点头：“我是忘了。”
　　
　　穆子言着急道：“你怎么能忘呢？你答应了我大哥，等穆子高从龙源完成学业出来，便杀了他。”
　　
　　介昱抬头，好整以暇的看着他：“穆子高我都忘了，更何况是你这个所谓的许诺。我凭什么要去杀穆子高？杀了他对我有什么好处？”
　　
　　穆子言哑然，片刻后才领悟过来问道：“小昱，难道你是想诓了我大哥？”
　　
　　介昱把玩着手中的酒杯：“便是诓了他去又如何？”言语间，他便扬了一抹笑，烛火下，尽有着一丝妖媚的美。
　　
　　穆子言呆住，却见介昱已经放下酒杯，看着他的目光很是复杂。他摇了摇头，大约方才那个有些妖孽的介昱是他的幻觉，在他的眼中，心中的介昱都是纯洁如斯少年，怎会出现那般的神色。
　　
　　只是，介昱的倔强却让他有些头疼。
　　
　　他坐在介昱面前，耐心的说道：“我大哥那人是宁愿他负天下人，不准天下人负他。若是你诓了他，只怕后果不堪设想。”
　　
　　介昱挑眉：“他会杀我？”
　　
　　穆子言点头，随即补充道：“以他的性子，恐怕会折磨你到生不如死。”
　　
　　“那若是我杀了穆子高呢？”介昱微笑的看着穆子言，轻声说道，“我若杀了穆子高，你们楼兰也不会放过我。你们兄弟会打着为他报仇的名号来侵我苍龙国吧？而最后，若是皇上一个心怯，就把我交出去，那我也是只有死路一条。”
　　
　　“不会的。”穆子言激动的抓住介昱的手，却被他猛的挥开。子言楞了楞，才说道，“你若杀了穆子高，我便带你回楼兰，我会尽我的一切力量保护你的。”
　　
　　“哈哈哈！”介昱大笑了起来，片刻后才止住笑声，“穆子言，这是我今年听过的最好的笑话。若是我需要人保护才能活，我不如去投靠穆子高，肯定比投靠你安全多了。”他站了起来，双手撑在桌上，身子前倾，靠近穆子言，笑道，“你，算什么东西？又凭什么让我去杀了穆子高？”
　　
　　那股檀香味从介昱身上传入穆子言的鼻中，让他瞬间有些晕眩，呆呆的看着介昱的容颜，半晌才吐出一个字：“我……”
　　
　　介昱还是微笑着：“你，在我眼中不过是只狗。当初，我还心心念念想杀了你。不过，现在看来，你根本不配让我举起我手中的剑。”他抬手拍了拍穆子言的肩，“与其在这里当穆子墨的狗，不如好好的想想，你如何能超越穆子墨和穆子高吧！”
　　
　　介昱说完，便直了身子，转身便走。
　　
　　那股香味也瞬间带走，穆子言清醒了许多，看着介昱的背影，忽然大声质问着：“你，是不是爱上穆子高了？”
　　
　　介昱身子一震，片刻后方才说道：“那又如何？”
　　
　　穆子言急切的说道：“你爱上穆子高，是不会有幸福的。”
　　
　　介昱回头，冷漠的一笑：“那又如何？”
　　
　　“小昱，且不说父皇会阻扰你们，穆子高的母亲，也是我们楼兰国的皇后，她不是一个省油的女人。”穆子言皱起了眉头，“她若知道你和子高的恋情，定是会让你生不如死。”
　　
　　介昱挑眉，冷哼道：“这辈子，我早就知道生不如死的滋味了，你觉得我还有所顾忌吗？”
　　
　　“谁，是谁让你生不如死了？”穆子言显然被介昱的话带动，气急败坏的说道。
　　
　　介昱微笑：“难道尊贵的楼兰六皇子会为我报这个仇不成？”
　　
　　穆子言站起来，手捏成拳头，狠狠的说道：“谁折磨你了，我定要让他也生不如死！”
　　
　　介昱冷笑：“那你便先把自己弄得个生不如死来瞧瞧吧！”说完，又是转身，正要走，却又想到了什么，转身说道，“对了，我赴约，便是想要你转达穆子墨，穆子高的命我不会交给他。至于，他想怎么对付我，对付苍龙国，我赵介昱奉陪到底。”说完，也不等穆子言答话，便离开了西厢。
　　
　　




第四章

　　西厢外白雪皑皑，冰棱挂于屋檐下，好生箫凉。
　　
　　介昱缩缩脖子，拢上狐狸皮披风，跺了跺脚方才向客栈方向行去，却不经意看到路边的一个乞丐，依稀有几分面熟。他蹙起眉头，走了过去，乞丐也看到了他，只是押低了帽檐，缩了缩身子，捧着碗在他面前晃晃，而那拿碗的手被冻得发紫，微微有些颤抖。
　　
　　介昱蹲下身子，打量了乞丐一番，片刻后才试探的唤道：“连筱？”
　　
　　乞丐身子一颤，沙哑着声音说道：“公子认错人了。”
　　
　　介昱蹙眉，端详了乞丐片刻，从怀中掏出一块银子放在乞丐的碗中：“这些应该够你好好的吃上一顿，当然买件御寒的衣服也够了。”
　　
　　乞丐颤抖的手拿起银子，连连称谢。
　　
　　介昱站起，叹气摇头离去。
　　
　　说起来，连筱也是一个人才，当初他们刚进龙源时，连筱是何等的意气风发？而他也记得，小月老师曾经和他谈起过连筱，说是龙源的学生中，能和子高一较高下的非连筱莫属。只是，子高几乎完美的没有弱点，而连筱最大的弱点便是对权力的追逐。
　　
　　连筱太过急于想成功了，所以慌不择路，才着了他们的道，成了今日这幅模样。
　　
　　介昱叹气，却有几分惋惜。
　　
　　连筱好歹也是一个人才，若能为其所用……
　　
　　思及此，介昱猛的停住步伐，心中一番思索。
　　
　　连筱想要建功立业，却无人给他机会。所以，若把他带回苍龙国，给予他施展自己才能的空间，那对苍龙国便是非常有益之事。
　　
　　他心念这么一动，便转身向方才连筱乞讨的地方行去。
　　
　　只是，人去无踪。
　　
　　雪地里只留下一串脚印。
　　
　　他轻轻的叹气。
　　
　　连筱大约对他是有恨意的吧！当初若不是他的离间计，怎能害得连筱成今日这般模样。只是，当时的他确实无他法，现在想来却是有些鲁莽。若是今时今日，他仍为楚州总帅，定会即保住连筱，又离间了古越将领的关系。
　　
　　奈何，时光不能回头。
　　
　　介昱无奈的摇头，转身而去。
　　
　　只是期盼下次遇见连筱时，能化干戈为玉帛吧！
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　介昱在外晃荡了好一会儿，才鼓足勇气回到住处。刚推开门，一股浓郁的酒香就迎面而来，却见桌上摆满了菜肴，而一旁的小火炉上温着酒，酒香伴着清新的梅花香味扑鼻而来，未喝便有了几分醉意。介昱诧异的抬头，见着逸云只穿了一件白色的单衣，借着炉火之光看着一本书，时不时提笔在纸上写些什么，甚是专注。
　　
　　他轻咳了一声，扰得逸云回头。
　　
　　微笑，便如春回大地。
　　
　　逸云手拿着书，走到桌边：“你大约还没吃东西吧，所以我做好便唤人送回屋，用炉火温着，待你回来也不会太冷。”
　　
　　介昱心中一暖，却看向逸云手中的书本：“穆兄果真是个好文之人，这大半夜的不知在看什么书呢？”
　　
　　逸云微微一笑，轻描淡写的说道：“不过，是一本医学书罢了！”说完，便把书随手的放置到一边，坐在桌前，用一块丝巾包着酒瓶，细心的给置于桌上的酒杯中倒满，笑道，“你我二人好久未把酒言欢了……”他见介昱的表情微微一变，忙又说道，“这冰天雪地里，喝上一杯暖酒，便可驱寒暖胃，对身子又好处。”
　　
　　介昱脱去外面的披风，随手置于一边。看向逸云时，忽然想起了什么，忙重新去执起披风，整理妥当，小心的放在床边，这才坐下，举起酒杯，笑道：“那小弟就恭敬不如从命，先干为尽。”说完，也不等逸云举杯，便仰头，一干而尽。
　　
　　一股热流从舌头烫到喉，烫到胃，回味后却是说不出的畅快，随即便酒劲上头。
　　
　　介昱指着酒，蹙眉问道：“这酒如此之烈，是……?”
　　
　　逸云微微一笑：“临行前，杜康老师送了我两瓶醉龙卧。”
　　
　　介昱举起酒杯，惊喜道：“原来苦苦寻觅良久的醉龙卧是这番滋味，当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。早知道，我当初就不和你……”话忽然打住，介昱暗骂自己得意忘形，怯怯的看了一眼逸云，期翼着逸云并未听见。
　　
　　逸云只是微微一笑，举起酒杯细细的抿上一口美酒：“其实，醉龙卧便应该冷着喝才更有劲头，仅一杯便会让你我二人醉去。但是，我怕这冰天雪地的，你喝了冷酒，伤了身子。”
　　
　　介昱低下头。
　　
　　不知是屋中太热，还是酒劲上头，脸上浮出一片烟霞烈火。
　　
　　逸云蓝眸深邃的看着他，似乎有了几分醉意了：“昱，我们……”
　　
　　“穆兄！”介昱忙打断逸云之话，举起筷子，笑着说道，“别光顾着喝酒，也要吃菜……”手在半空中忽然停住，介昱的目光看着桌上一道菜肴，片刻后，才抬头看着逸云，问道，“这是……”
　　
　　逸云微微一笑，也举筷子夹起菜，放入介昱的碗中：“你最爱吃的凤凰蛋，你尝尝。”
　　
　　介昱蹙眉，随即低头夹起一块，细细的品尝着。待吃完后，他惊喜的抬头，看着逸云：“这味道怎么跟我娘做的一样？”
　　
　　逸云笑着，又是夹起一颗蛋，放入介昱的碗中，温柔的说道，“你喜欢就好。”
　　
　　介昱敛眉，却在不经意间看见逸云的手背上有些红点。他放下筷子，猛的抓住逸云的手，质问道：“这是你做的？你还把自己弄伤了？”
　　
　　逸云温柔的抽回手，抬眉无谓道：“我是很久没有下厨做东西了，难免有些生疏。”
　　
　　介昱站了起来：“你堂堂楼兰皇子还要亲自下厨做吃的？”
　　
　　“我并非在蜜罐中长大的孩子。”逸云轻轻的说着，宛如说着别人的事情，“我当初游历神州大利时，学了很多的东西。这简单的烹饪还是会一点。”
　　
　　“可是，我母亲做的味道，你仅仅只吃了一次，怎么就能做出这般分毫不差来？”介昱说完，又一次恨不得咬断自己的舌头，小心的看着逸云，心中祈求着他没有听出他话中的破绽。
　　
　　逸云却似乎感应到了他的心声，并没有质疑他的话，只是夹起其他的菜，放在介昱的碗中：“这是我们楼兰国的特色菜，你可以尝尝。”
　　
　　介昱满腹心事的坐下，举筷夹了一小块放入口中，抬头问着逸云：“穆兄，你经常下厨？”
　　
　　逸云挑眉。
　　
　　介昱忙说道：“我一直以为君子远庖厨，像穆兄这般的谦谦君子，怎能进厨房那污浊之地呢？”
　　逸云笑道：“过誉了。其实，我非君子，自然也不信那君子远庖厨之话。况且，若真有一日，能携所爱之人畅游神州，如若正好没了银子，没了酒楼，有这项本领，也不至于饿死。”
　　
　　介昱心惊，埋头说道：“穆兄这般想的倒是神仙眷侣的生活，但是怕是永远也实现不了！”
　　
　　“哦？”逸云举杯，目光复杂的看着介昱。
　　
　　介昱却不敢看他，只是低头说道：“穆兄乃楼兰皇子，其未婚妻乃北冥之圣女，怕是永远也脱不得这红尘俗世。”
　　
　　逸云左手撑在桌上抵着头，右手举着酒杯，深情的看着一直不敢抬头与他对视的介昱，叹道：“其实，那也未必。只要我所爱之人愿意抛去一切，追随于我；那我也会为他抛弃一切，携手遨游神州，做一对神仙眷侣。”
　　
　　介昱听得此话，心下一惊，筷子应声落地。他抬头抱歉的对逸云微笑，却对上逸云那双深情款款的蓝眸，当下再也挪不开。
　　
　　只是对望着，一眼万年。
　　
　　介昱的手微微动了动，他忽然很想站起来，走过去抱住逸云，然后告诉他，自己对他的思念，告诉他，自己根本就做不到，当初许下的忘记他的承诺。
　　
　　可是，就这仅仅的一张桌子，却生生的阻隔了他们。
　　
　　他迈不得那步。
　　
　　家中还有老父老母的等候，还有怀孕的妻子的期盼；而苍龙国，也是他丢不开的羁绊。
　　
　　所以，怎能自私的迈了这步？让最后，云和他身败名裂，万劫不复。
　　
　　介昱慌忙的躲开逸云的蓝眸，笑道：“看来传闻的话当真听不得，穆兄果真是一个清逸出尘之人。奈何，小弟还在红尘之中，参不透穆兄的意境，实乃惭愧惭愧。”
　　
　　逸云收回方才有些过于放肆的目光，恢复了平常的亲和温柔，无奈的笑道：“赵兄弟，你可曾记得《高山流水》之曲?”
　　
　　介昱微笑点头：“《高山流水》，知音之曲。奈何我前来此处时未带琴，不能与穆兄合奏一曲，甚是遗憾。”
　　
　　“高山仍在，流水何去?”逸云叹气，举杯一饮而尽，“终究，你我二人还是逃不开尘世，避不过红尘，为别人而活罢了。”
　　
　　介昱低头沉默，最后也是长长的一声叹息，拾起筷子，擦拭干净后继续喝酒吃菜，却是索然无味。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　而后，介昱和逸云同躺一床上。
　　
　　本生介昱提议，他睡地上，让逸云睡床上的，逸云偏道地上寒气过重，怕他受凉，执意不许，一番僵持，他也得依着逸云和他同塌而眠。只是，那淡淡的梅香味就在身边萦绕，让他如何睡得着？
　　
　　侧头看了眼逸云。
　　
　　云已经闭上了双眸，刷子般的睫毛如蝶翼一般颤着，月光洒进，在脸上打下一片阴影，只见他平躺在床上，双手交叉的置于腹部，呼吸平稳，似已经睡着。
　　
　　介昱用左手撑起脑袋，就那样细细的打量着逸云。手指微动，慢慢的接近云的面部，却在快触碰上时停住，顺着轮廓动着，似乎当真抚上了逸云的脸庞一般。淡淡的微笑溢出介昱的嘴角，若是能，能这样一辈子安静的看着云，那便也满足了。
　　
　　只是，奢望而已。
　　
　　现在的他，就连触碰云的勇气都没有了。
　　
　　懦夫！
　　
　　介昱收回手，重新躺回床上，暗暗的骂了自己一句。随即，一咬牙，便背过身去，不再看逸云。
　　他却不知，当他转身之时，逸云却是睁开了那双蓝眸，侧头盯了他良久。
　　
　　究竟这是怎么回事？
　　
　　明明最爱的人就在身边，那个爱字却说不出口；明明只要伸手就可以把他揽入怀中，却偏偏抬不起手，不敢去触碰。明明想好要给他幸福，可是，待走近他的身边，才发现他能给的幸福，对他来说就是一种负担。
　　
　　于是，一向做事果断的穆逸云，也在这时怯了。
　　
　　咫尺一步，当真便是天涯了么？
　　
　　逸云轻轻的叹气，却不想惊动了介昱。介昱回头，对上逸云的眸子，有些窘迫的问道：“穆兄，还未睡？”
　　
　　逸云温柔的看着他：“想些事情，所以睡不着。”
　　
　　介昱敛眉，也是叹道：“我也是想一些事情，所以睡不着。”
　　
　　逸云微笑：“那你再想什么，可否说出来与我分享？”
　　
　　介昱从床上坐了起来，发带便在那一瞬间散开，如瀑之黑发倾泻而下，再加上单衣有些凌乱，隐隐可见锁骨，一时间，性感的让逸云快要窒息。
　　
　　逸云忙移开目光，却听介昱说道：“我在想，像穆兄这样的强者，会不会有弱点呢？”
　　
　　逸云挑眉：“是人都会有弱点，我也不例外。”
　　
　　介昱微笑摇头：“可是，在我看来，穆兄却是一个没有弱点之人。于财，你不爱；于色，你弃之；于权，你有之。那么，若是想要套你入瓮，究竟要用什么办法呢？”
　　
　　逸云敛眉：“为何你想要套我入瓮？”
　　
　　介昱目光颇为平静的看着逸云：“我们迟早会在战场上见面的，不是吗？”
　　
　　逸云蹙紧眉头，片刻后才缓缓的点头。
　　
　　介昱继续道：“所以，我很想知道你的缺点。如此对仗时，我也不会败的太惨烈。”
　　
　　逸云也坐了起来，沉思了一会儿，才说：“我在乎的人，便是我的缺点。”
　　
　　介昱心中一震，却是挑眉笑道：“穆兄，你如此坦然的把自己的缺点说与我听，不怕日后我以此来要挟你？”
　　
　　逸云摇头，看着介昱，轻声说道：“战场上，我不会给你留下要挟我的机会的。况且，我最在乎的人……”逸云停顿了一下，神色复杂的看着介昱，“……他现在对我而言，不是威胁。”
　　
　　介昱目光闪过一丝哀伤，正欲答话，忽然脸色一变，猛的抬手抱住逸云，吻住了他的唇……
　　
　　




第五章

　　那吻来得突然，便是紧紧的覆在逸云的唇上，迫得他无法呼吸。逸云抬手，想拉开介昱，却见他那双黑白分明的眸子向门的方向看去。他会意，手慢慢的向后伸，从枕头边摸出剑，指指介昱，又指指窗户。
　　
　　介昱还是贴着他的唇，点头。
　　
　　他又指指自己，指指门。
　　
　　介昱再度点头。
　　
　　而后两人迅速分开，捂住口鼻，几乎同时翻身下床。逸云手提长剑，靠在门边，聆听外面的动静。而介昱也迅速的到窗边，打开窗户，冷风呼啸而来，吹散了一屋子浓郁的香味。
　　
　　随即，介昱也快速的走到门边。看向逸云的目光中，闪过一丝担忧，却又有几分得意，嘴角缓缓勾起，小虎牙露出，在黑夜中闪亮闪亮的，尽然让逸云都有了想揍他的冲动。
　　
　　这时，一柄刀划开了门。
　　
　　随即一群黑衣人进了房间，直直的走向床边，举刀就一阵狂砍，直砍得棉絮纷飞，才发现不对劲，正要打探屋中环境时，烛光便亮了起来。
　　
　　黑衣人回首，却见介昱手拿火折子，好整以暇的看着他们，笑道：“不知各位大侠，三更半夜前来扰人清梦，是为何事？”
　　
　　“你是穆子高？”为首的黑衣人打量着介昱，试探的问道。
　　
　　介昱摇头，微笑的指了指身旁的逸云，好心的提醒着：“我不是他才是……”说完，便是高深莫测的一笑。
　　
　　逸云看向介昱，眉头轻蹙。
　　
　　黑衣人齐齐看向逸云，片刻后，都举起刀：“穆子高，纳命来。”说着，都要冲过去砍逸云。逸云冷静的后退了一步，手握紧了软剑，正要上前时，介昱却忽然挡在了他和黑衣人的中间，笑道：“大冬天的，大家火气为何都如此旺，动刀动枪的多不好？”
　　
　　“小兄弟，你最好闪一边去，我们只取穆子高的人头，不想伤及无辜。”为首的黑衣人大声的喝道。
　　
　　介昱却是一脸无害的问道：“你们为什么要杀穆子高？”
　　
　　黑衣人拿刀的手微微有些颤抖，他狠狠的看向逸云，说道：“他，是他下令杀了我们灵杉国四十万降虏。小兄弟，你不知道，四十万降虏，一个也不留，尸骨堆成了山，血汇成了河。直到现在，你去逐鹿城，也能闻着那空气中的血腥味，能听到那方的鬼哭狼嚎，那是我们四十万兄弟的魂魄不愿散去啊！所以，你说，若是不杀了他，提着他的人头去祭我们的兄弟们，我们有何面目回去面对父老乡亲？”
　　
　　介昱低头，咬着下唇：“一将功成万骨枯，或许穆子高做这事也有他迫不得已的苦衷。”
　　
　　“哼，苦衷？”一个黑衣人上前，在领头身边嚷道，“你跟这个小子说这么多废话干什么？你和穆子高在一起，明显他们就是一伙的。一起杀了得了。”
　　
　　“等等。”介昱却是上前一步，急切的说道，“你凭什么就肯定他就是穆子高？”
　　
　　领头的纳闷道：“方才不是你说，你不是，他是的吗？”
　　
　　介昱走到逸云身边，抓住他的手，轻声说道：“方才你们冲进来时，我都没把话说完，结果你们一激动，就说要拿刀砍穆子高。其实，我想说的是，我不是，他才是穆子高的哥哥。”
　　
　　众人，包括逸云都惊讶的看着介昱。
　　
　　介昱却是笑了笑：“看得出来，大家是英雄好汉，绝不会滥杀无辜。虽然言……”介昱侧头，表情有片刻僵硬的看着逸云，随即微微一笑，继续说道，“言是那穆子高的哥哥，但是冤有头债有主，你们可不能乱杀好人。”
　　
　　逸云蓝眸一沉，随即明白了介昱的意思，只是微微一笑，便把软剑置放在一边，挑眉道：“各位好汉，子言也曾为弟弟所做的事而不耻，奈何子言在楼兰地位不如子高，有些事是敢怒不敢言。哎……”说完，便是沉重的叹气，拱手道，“子言在这里替弟弟向你们赔礼了。只是我也知道，光赔礼是解决不了问题的，不如等会儿子言为大家指明子高的住处，不知如此可好？”
　　
　　这一出让介昱都目瞪口呆。
　　
　　若不是因为他知道此人是穆子高，说不定他还真和那帮蠢材一般，以为他便是穆子言了。
　　
　　幸好为首的还算见过世面，将信将疑道：“你为何要为我们指明穆子高的住处，他不是你弟弟吗？”
　　
　　逸云挑眉，坐到了桌边，笑道：“好汉，皇家中的事太过复杂，不是你所能理解的。总之，我不过是借你们的手除掉穆子高这个心头之患而已。至于是谁杀的他，对我而言并不重要。”
　　
　　黑衣头领微微有些迟疑。
　　
　　一旁的小弟提醒着：“老大，这是他们的一面之词，谁知道是真是假？”
　　
　　黑衣头领点头，靠近逸云，盯着他的蓝眸，询问道：“你凭什么证明你不是穆子高？”
　　
　　逸云灿烂的一笑，侧身，手一勾，便把介昱勾入自己的怀中，指腹轻轻的滑过介昱的脸，最后停留在唇上，迷恋的看着介昱，对黑衣头领说道：“你大约也知道，穆子高不近男色。”说完，还未等众人反应过来之时，便捧住介昱的头，轻柔的吻住了他的唇。
　　
　　介昱原本只是想化解这场危机，却未曾想过被逸云搂在怀中，当众亲吻。当下，推开他也不是，仍由他亲吻也不是，弄得自己两面为难，手撑在逸云的胸前，满脸烟霞烈火。而介昱本就生的明艳动人，这番又仅仅穿着单衣，二人亲吻时，时不时露出介昱的锁骨，当真屋内春光无限，看得那群黑衣人目瞪口呆。
　　
　　片刻，当介昱觉得自己快被逸云吻得窒息时，才推开他，狠狠地瞪了他一眼，却对上他那双温柔的眼睛，心下立刻就软了，服服帖帖的靠在逸云怀中，当真学起那些男宠一般，娇媚的唤了一句：“讨厌！” 
　　
　　这一声便是叫的屋中所有男人骨头都快酥去。
　　
　　而逸云却沉了脸色，猛的推开介昱，看向那黑衣首领：“如此，你可信我不是穆子高？”
　　
　　黑衣头领目光却是落在介昱身上，头点的如小鸡啄米。
　　
　　逸云有些不悦，站了起来，挡住黑衣头领看着介昱那猥琐的目光，沉声说道：“那你可要快些去动手杀了穆子高，不然天一亮，你就没机会了。”
　　
　　黑衣头领这才回过神来，不好意思的绕绕头：“这个……那个……”
　　
　　逸云微微一笑，挑眉说道：“从这里出去，向左拐直走再向右拐第三个房间，就是穆子高的住处。”
　　
　　介昱诧异的看着逸云，待黑衣人都走后，他才问道：“那是……穆子言的住处？你是想引他们去为你除掉穆子言？”
　　
　　逸云站起把门关上，又走到窗边把窗户关上后，才说道：“就凭他们几个人，岂能除掉穆子言？不过是想借穆子言的刀保我一个晚上的清净罢了。而且，方才根本不需跟他们演这场戏，对付他们几个人，你我二人绰绰有余。”
　　
　　“可是，我不想让这个屋子中沾血！”介昱急切的解释着，“你爱干净，若是有血的屋子，你定是不会再住的。可是，这冰天雪地的，又要到何处去落脚？”
　　
　　逸云蹙眉，走向介昱：“但是，我不喜欢你配合我演这场戏。”他边说边为介昱整理着有些凌乱的衣服。
　　
　　介昱却忽然推开他，走向床边，站定。片刻后，他轻轻的询问着：“云，我想，我早就在你面前露出破绽了吧?”
　　




第六章

　　逸云看着他的背影，片刻后叹气：“恩！”
　　
　　“那你为什么不拆穿我，还要看我继续演下去？”介昱的手捏成一个拳头，微微有些颤抖，“你是想看我笑话吗？还是想看我到底能坚持多久？”
　　
　　逸云摇头，轻声说道：“昱，我相信你这样做，定有你的理由。而且当初是我要让你忘记的。”
　　一时沉默。
　　
　　沉默到逸云觉得似乎要到世界的尽头时，却见介昱转过了身，他的眼睛里分明有泪闪动，可是，却还是那般微笑着，缓缓的说道：“云，你知道吗？宛儿怀孕了，是我的骨肉……”
　　
　　这句话是那般的轻柔，以至于逸云觉得似乎从来没有听见过昱说的话有这般轻柔过。但是，却如平地一声闷雷，轰得他五脏六腑都快震碎了。
　　
　　心绪千回。
　　
　　逸云第一次发现，自己像一个迷茫的孩子，丢失了最宝贵的东西，怎么找也找不回来。慌乱感，迷茫感，无措感一股脑全涌上，让一向镇定自若的他也有些承受不住。
　　
　　他心神不宁的扶着桌坐下，手握成拳，强迫自己镇定下来。片刻后，他抬头看着介昱，保持着微笑，轻声说道：“那，恭喜你，要当父亲了。”
　　
　　介昱垂眉，抿了抿唇，走到逸云身边，蹲下，握住他一直捏成拳头的手，仰望着他，说道：“云，我不能对不起宛儿。可是，我，爱的人，却是你。”
　　
　　“昱，这句话，只有今日能说，日后便是不要说了。宛儿……”逸云松来拳头，反握住介昱的手，温柔的笑着，“她是一个好女人，你本就不该辜负了她。”
　　
　　介昱手抬起，抚着逸云的额头：“香香也是一个好姑娘，你也莫要辜负了她。”
　　
　　逸云微笑：“好！”
　　
　　介昱也跟着他笑道：“待来年你们成婚之时，我若……我若还在这个世界上，定会准备厚礼差人送去。”
　　
　　逸云蹙眉，片刻后，点了点头。
　　
　　介昱却是继续说道：“若是有日我真为苍龙国死了，我最希望的是死在你的手里。……”他用自己的额头抵住逸云的额头，轻声的说道，“云，其实我就是那么自私。我霸占不了你的人，那便想永久的霸占你的心。若是我必须死，我真的希望是你亲手杀了我，这样我便会永远的活在你的心里了。”
　　
　　“昱……”逸云轻轻的喃了声，把介昱搂入怀中，手指插入他的发间，“到那日，我不会手下留情。”
　　
　　“恩！”介昱靠进逸云的怀里，听着他的心跳声，闭上了眼睛，一行泪却在不知觉中滑落了下来。
　　
　　逸云看见，用手轻轻的抹去，手指放入唇边，泪的滋味果真是不会变的，永远是这般苦那般涩。
　　“云！”介昱双臂攀上逸云的脖子，在他耳边轻声的说道，“抱我，最后一次抱我。”
　　
　　逸云蓝眸深邃，紧紧的抱紧介昱。
　　
　　片刻后，轻叹气，打横抱起他，轻置于床 上。
　　
　　随即，缓慢而耐心的一颗颗解开介昱单衣的排扣，仿佛在精雕细琢某件价值连城的工艺品，殊不知单衣料的轻微摩擦便惹得昱心乱如麻，忍不住深吸口气，抬眸凝睇着云。
　　
　　眼前的这个男人……他并没有望向自己。烛火或明或暗地跳动着，笼着他的轮廓影影绰绰，一半是温柔的暖色，一半是深不见底的黑。
　　
　　昱忍不住伸出手，轻轻抚上逸云的侧脸。
　　
　　“云，你好像变了……可是……又好像没变。”
　　
　　逸云闻言，并没有做声。只是褪尽自己最后一件里衣，原本要与介昱的一起整齐码在床边，不料却突然转手一扬，斜抛向床角。
　　
　　拿掉昱的手，云缓缓的覆上昱的身子，肌肤暴露在空气中的些许寒意。霎时间被彼此的体温消融，两人皆微颤了一下。云一只手臂搂过介昱的腰，另一只手的指腹缓缓抚摸过介昱的面颊，最后停留在此刻几欲滴血似的，那媚人的唇边，深情的看着他，绘着他的唇形。
　　
　　――是怎样的弧度，怎样笑开时翘着的唇角，怎样一筹莫展时却不自觉紧紧抿住……
　　
　　似乎此时的一丝一缕，都需要用以后漫长的余生来铭记了。
　　
　　此生此夜不长好，明月明年何处看。
　　
　　几不可闻的轻叹，逸云吻上介昱的额头，如同羽毛划过的缠绵，一寸一寸向下，温柔似水。
　　
　　细细密密的吻一路下行，直到落至介昱的颈窝时，他终于嘤咛一声，睁开了眼睛。
　　
　　像是忍受着巨大的痛楚，却无法言说……突地，昱把手指插进逸云的发中，夹杂着喘息地颤声祈求道：“云，今日不要像以往那样……我想痛，想你把我心中的痛全都释放出来。”
　　
　　想让云看到，这样无法言说的巨大痛楚……
　　
　　会懂吗……不能说出口的……疼痛。
　　
　　云静静地等他说完，没有抬起头，也没有继续加深。
　　
　　伴随着停滞不前的亲吻，空气，时光，天地万物，仿佛已然凝固。
　　
　　独醒的，大概只有几案上默默垂泪的红烛，冗长的寂寞。
　　
　　也许一眨眼，也许一万年，介昱猛然感到肩上一痛。
　　
　　是恨么，还是世人口中神话般的爱呢，顺着裂开的伤口，缓缓流入自己的七筋八脉中……
　　
　　介昱闷哼了一声，嘴角却若有似无地勾出一丝笑。
　　
　　巨大的痛楚，却无法言说……他的眼神是决绝的。
　　
　　逸云的手臂藤蔓般地绕过昱刚刚因为疼痛而微微翘起的上身，舌头灵活地反复□着齿关下介昱的伤口，渐尝到了一丝铁锈味，诡异，却如此迷人。
　　
　　他松开介昱的肩膀，撑起双臂俯视着身下的人，白皙如玉的皮肤上刻着深深的齿痕，破了皮，隐隐有血迹溢出。云蹙起眉头，像个做错事的孩子，指腹轻轻地摩挲着那排绯色的齿印，自责地说道：“对不起……”
　　
　　看得昱却抿唇轻笑起来。
　　
　　“不，云，这样很好。”介昱看着他，有些气喘地说道，“云，我是男人，是你穆逸云唯一的男人。所以，不要像对待一个娘们那样对待我，尤其在床上。”
　　
　　逸云用手指轻轻勾勒着介昱脸颊的轮廓，温柔的笑意却弥漫过眼角眉梢。片刻后，才覆下身，宛如蜻蜓点水吻了吻介昱的唇，说道：“昱，我是舍不得让你痛。所以，乖，别固执了。我向你保证……会给你不一样的一夜。” 
　　
　　说完，在介昱的双眼依旧似雾朦胧的时候，又一次含住他的唇瓣。而后一点点地侵略――下颚，颈项，肩窝，锁骨……最后留恋在胸前的那抹红晕。一边在手指熟练的拧捏下，硬挺如红豆；另一边也在云软热舌尖的吮吸和添弄下，微微发麻，刺激着介昱敏感却又早已绵软无力的身子，不由得拱起纤细柔韧的腰身，水蛇一样诱惑地摆动着。
　　
　　逸云抬头看他时，却见他已经是双眼迷离，欲意氤氲。
　　
　　逸云微微一笑，想来这个固执的孩子已经忘了刚才提的要求了。而他要做的，只是让这个孩子更加沉沦而已。
　　
　　蓝眸一沉，他的指尖顺着介昱的中线向下，停留在腹下那黑色的茵草间，小心翼翼的探索着。
　　
　　双唇徘徊在胸前一阵，便顺着手指的方向缓缓下移，如同对待珍贵易碎的青瓷一般，细腻温柔。
　　
　　介昱迷茫地张开一条眼缝，恍惚中凝视着逸云晃动的身影，心中倏然涌起浓浓的绝望。
　　
　　云……为何总是这般的温柔，总是顺着他的感受，怕把他弄疼了，弄伤了……可是云却不知道，正是因为有他这般纵容着，宠溺着，才让他开始依赖，开始任性，也开始迷失……
　　
　　倘若离他而去，该到哪里找第二个这样的人？
　　
　　而这样的自己，又该如何，才能够学会忘记呢……
　　
　　他合上双眸，逸云于喘息的间歇抬起头，只见他紧皱着眉头，试图调试逐渐不稳的呼吸。
　　
　　泯然一笑，惩罚似的，逸云忽然张口含住了身下人那最脆弱的部分。
　　
　　“嗯……”昱禁不住呻吟出声，只因感到下身灼热得仿佛要烧起来，从未体会过的奇妙触觉。强烈的快感和随即而来的羞耻仿佛让人窒息的巨浪，铺天盖地的卷来。他无力挣扎，更无法摆脱，犹如掉入了深不见底的洞渊，又像是扶摇直上云端的飘然。介昱只能不住地扭动着腰肢，双手无力地拨弄着埋首在自己腿侧的云，断断续续地吸着气，“不……不要……啊……云……啊……求你……” 
　　
　　逸云却是不理会他，只是含住那坚硬，舌头一番拨弄，又是技巧性的顺着脉理纹路一番吸吮添咂。弄得介昱身子如火一般烫了起来，身子拱起，手紧紧的抓住床单，本来还可以骄傲的不出声，不求饶。但终于还是抵不住云的拨弄，放声的呻吟了起来。
　　
　　逸云却在这时倾身而上，吻住了他的唇，把他的呻吟声都淹没在这深深的一吻中。
　　
　　半晌，他才放开介昱，气喘吁吁的调笑道：“嘘――轻声点，这里可是客栈……”
　　
　　一番话又是说的介昱面红耳赤。
　　
　　犹在迷蒙间回味时，云却再一次埋首含住了他。恍若温泽的日光朗照，又好似月色清明的抚触着……那是一种归属感，如同回到最初的母体一般，让人有了皈依的心安，无法不耽溺下去……
　　昱紧锁着眉头，咬住下唇，强迫自己不能发出任何的声音，却还是在云一次次有节奏的吮吸声中，随着逐渐负荷不了的巨大苦痛愉悦，溢出让人脸红心跳的魅惑低吟……
　　
　　“嗯……嗯……”昱死死地抓住床单，指节泛白，浓密的睫毛宛若蝶翼翩然颤动着，双腮如染，透出蜜色的情动。
　　
　　介昱猛地一挺身，堆积了上万年的喜悦和哀伤以万劫不复的姿态，化作紧闭的眼角那颗滑落的泪滴，埋入枕边，消失无踪。
　　
　　“云，啊……啊……”到达高 潮的那一瞬，床单竟然被昱给生生的扯烂。
　　
　　逸云及时松了口，身下那人涨得紫红的硬 物兀自颤动着，喷射着白色的液体。而介昱却无力的躺在床上，汗湿的发，涣散的眼神，空气中夹杂在一起的梅香和檀香，摇曳着的烛光，当真是一副绮丽的画面。
　　
　　逸云再度爱恋地抚摸上介昱的脸，介昱无力地抬起手覆住逸云的手，执起它放至自己唇边，印下一个深吻。
　　
　　“云，你总是这般对待我，只会让我越来越深地陷入你的温柔乡中，不可自拔的……”嘴唇动了动，介昱还是把心中所想说了出来，“你知道，我也知道，我们根本就…….无能为力。那样……何不利索一些呢。”
　　
　　说罢，又一行清泪如星子从眼角陨落。
　　
　　逸云蹙起了眉头。
　　
　　片刻，忽然把手从介昱的手中抽出，分开他的双腿，力道之猛，仿若要把介昱撕成两半。
　　
　　介昱闷哼了一声，却是缓缓的闭上了眼睛，似是早已做好心理准备，将要承受这一切……无法言说的巨大痛楚……
　　
　　但是，下一刻，他还是忍不住大叫了一声。
　　
　　逸云猛的贯穿了他的身子。
　　
　　没有润滑，没有扩张，就那样连根没入，疼得他在那一瞬间连呼吸都停止了。
　　
　　逸云也在那一瞬间停止了动作，轻轻托起介昱的腰和背，抱到胸前，让他的头斜靠在自己的颈窝，边安慰地亲吻着昱的脖子、耳垂，边呵气道：“乖，很快就好了，放松一点。”
　　
　　云能感觉到，肩头有一丝冰凉的潮湿。
　　
　　心下也是有些疼痛……
　　
　　只是因为他自己弄疼了他，却不后悔。这大约会是他们人生最后一次这般的亲密，没有未来，没有希望，所以他在方才那一瞬间也明白了介昱苦苦求他弄痛他的意思。他们要在这次留下不一样的感受，让他们彼此都难以忘怀的感受。
　　
　　或许，有一天，他们会死在对方的手里。
　　
　　但是，留下的那个人当回忆起他们的点滴时，会记起这夜，记起这刻骨铭心的疼痛和快感，那便也足够了。
　　
　　昱说，他是自私的，却不知道，其实他们两个中最自私的人是他。若是他们两人中真的只有一人能活，他一直希望是昱能活下去。
　　
　　因为，他清楚的知道，昱比他更坚强。
　　
　　身下有些湿润，空气中弥散着血的味道。
　　
　　介昱敛起眉，却是微笑着对逸云说道：“我，好像流血了。”
　　
　　逸云一愣，愧疚的用手探到身下一抹，指尖果真有着鲜红，鲜艳的有些刺目。
　　
　　介昱也是看着他指尖的猩红，笑着说道：“真好，感觉这次就像你我的初夜。我，还从来没出过血呢？”说完，便是嫣然一笑，明艳不可直视。抬起手，攀上逸云的背，吻住了逸云的唇。
　　
　　逸云蓝眸一沉，缓缓的摆动腰部，抽出数寸，又和着血推送进去，动作轻柔的当真如对待一个未经人事的处子一般。
　　
　　然而，仍是疼。
　　
　　介昱咬住了逸云的唇，把自己的疼痛毫不吝啬的如数传达给云，便是咬破了他的唇，和着血将两人的唾液和血液全部的吞入腹中。指甲也深深的陷入逸云的背部，生生的抠出几道抓痕。
　　
　　逸云闷哼了一声，腰肢如灵动的鱼尾摇摆，几番进出，加重了抽 送的力道。
　　
　　介昱吃痛，便继续把这苦楚传递给云。
　　
　　修长的双腿缠上逸云流畅的腰线，双臂也不容一丝罅隙地勾紧了他的脖子，四肢都藤蔓似的包裹住了逸云，仿佛这天地间只余这一生一代一双人，彼此依托，彼此相生，彼此给彼此欢欣愉悦，却也同时承受着彼此给予的悲伤苦痛。
　　
　　不多时，逸云低吼一声，抽 送的频率愈加快了，却亦是越进越深，一次比一次彻底，一次比一次用力，把之前的怜惜仔细全然抛诸于脑后。
　　
　　一直以来，两人之间的情事，大都是介昱主动，而逸云则向来克制自己的欲 望，总是以昱的感受为主，温柔的对待他，何曾像今日这般强势过，非要在这种疼痛中彼此折磨，于高热中融为一体才可。
　　
　　一时间，谁也不肯先服输放手。
　　
　　他们也说不清楚，究竟是和彼此较量，还是和匆匆而逝的流光。
　　
　　假如时间能在这一次次撞击，一回回穿插中无限延长，或者就此凝固……
　　
　　假如从重逢起，就是个虚妄的南柯一梦……
　　
　　那么是不是此时此刻的疼痛就会消失，不存在了呢……
　　
　　可这滔天的浪潮已经掀起，仿若猛兽咆哮状朝向他们扑来。
　　
　　世界是赤色的。
　　
　　嘴角是血，背上是血，身下是血，床单上也是血，一片凌乱。
　　
　　空气中血的味道越来越浓郁，身体撞击出的水声也越来越激烈。当没顶的巨痛已经模糊了两人的意识时，身体深处却本能地迸发出无以伦比的快感。在这种欲 望饕餮的奇异折磨下，逸云终于狠狠地推开介昱，“啊……”的闷吼一声，释放出了自己。
　　




第七章

　　翌日。
　　
　　晌午时分，香香与丹雪用完膳，云昱二人仍未出现。香香不免有些担忧，嚷着丹雪带她前去看看。
　　
　　丹雪敛眉。
　　
　　一直以来她都是知道逸云和介昱之间的关系。
　　
　　当听见殿下说起，要为了赵介昱而放弃他的目标，他的婚约，他的家庭时，她就知道殿下的心已经沉沦到底，收不回来了。但是，当赵介昱说起，他不认识殿下时，她有些愤怒又有些窃喜。如果赵介昱一直这般，殿下定不会再执迷不悟了吧。
　　
　　可是，她还是错了。
　　
　　昨日，赵介昱出门，迟迟未归。
　　
　　而殿下居然跑去客栈的厨房，亲自为他准备膳食，还吩咐她准备炉子一直温着菜肴……
　　
　　今日种种，想来应该是殿下昨日所做的一切感动了赵介昱，他们二人重归于好了吧！
　　
　　只是……
　　
　　丹雪无限同情的看了一眼香香，说出的话却还是恭敬无比：“圣女殿下，殿下一路太过劳累，只是多做休息，请您不用太担心。殿下他做事自有分寸。”
　　
　　香香却抿着小嘴，蹙起眉头，片刻后才说道：“可是，昱哥哥从不嗜睡啊！以前在龙源的时候，昱哥哥每日早上天未亮就起来晨练，从来不间断。所以，我今天早上特意起这么早，就是为了等他的。”
　　
　　丹雪嘴唇动了动，最后还是没有忍住问了出来：“圣女殿下，您心中喜欢殿下多一些还是赵公子多一些呢？”
　　
　　香香瞪着大眼睛，看着丹雪。片刻，却是羞红了脸，低下头，食指相对，说道：“云哥哥和昱哥哥，我都很喜欢。云哥哥总是无微不至的关心着我，宠溺着我，和云哥哥在一起，会觉得他是一个非常温暖的人。昱哥哥从来都不宠我，甚至有时还会责备我，会很严厉的指出我的错误。但是，我却觉得和昱哥哥在一起很自在。”
　　
　　丹雪微微一笑：“别人总是指责您，您反而觉得自在？”
　　
　　“也不是这个意思。大约是生活习惯问题吧！”香香抬头，四下看了看，确定没人偷听他们说话，才凑近丹雪，小声道，“我悄悄告诉你，你可不要告诉云哥哥哦！”
　　
　　丹雪点了点头。
　　
　　香香嘟着嘴，说着：“云哥哥是很好，可是就是太拘谨。比如吃西瓜吧，我就爱吃西瓜籽，云哥哥偏说那东西吃不得，每次都要吩咐你们把西瓜籽一颗一颗给我剔出来，还要切成片，才让我吃；可是，和昱哥哥在一起，他才不管我吐不吐西瓜籽呢，大家吃的开心就好。还有，每次出汗，云哥哥总会拿丝巾出来为我擦汗；但是昱哥哥从来不拿丝巾出来，让我学他用衣袖擦汗。那感觉可真豪迈。还有还有，我不是跟云哥哥学过箫，跟昱哥哥学过琴吗？我都问了他们同样一句话。”
　　
　　小丫头故意停顿的下来，等待丹雪询问她。
　　
　　丹雪顺着她意的询问道：“那你都问了什么？”
　　
　　小丫头得意了起来，说道：“我问他们，我可不可以用一只手吹箫或者弹琴啊！你猜他们怎么回答我的？”
　　
　　丹雪摇头。
　　
　　香香乐呵呵咳嗽了一声，学起了介昱的模样，挑了挑眉，微抬下颌，笑道：“一只手弹琴？可以试试，到时我拜你为师，你可一定要教我啊！”学完，便是咯咯的笑了起来，“呵呵，昱哥哥真可爱。他琴技那么好，还说要拜我为师。”
　　
　　丹雪翻了翻白眼，摇了摇头。
　　
　　香香却是继续眉飞色舞的说道：“你猜，云哥哥是怎么回答的？”
　　
　　丹雪微微一笑：“正要问殿下您呢。”
　　
　　香香又是咳嗽了一声，学起逸云的模样。眉头紧蹙，双手负于身后，却是宠溺的说道：“一只手执箫，不用说吹曲，怕是连箫都拿不稳。这般异想天开的事情也只有你这孩子才想的出来。”香香吁了口气，叹道，“云哥哥总是这般，永远把我当小孩子。”
　　
　　“殿下那是关心您。”丹雪轻声的说道，“若是有一日，您失去了殿下，您会发现这世界上恐怕再也找不到第二个像殿下那样对待您的人了。”
　　
　　香香乖巧的点头：“丹雪姐姐，我知道，这世界上没有第二个人会像云哥哥那样对我。但是，那不是爱，云哥哥心里有别人。”
　　
　　丹雪一惊，忙问道：“你知道？”
　　
　　“恩，我早就知道云哥哥心里有别人，虽然我不知道那个人是谁。但是，我很肯定，因为这一年来，云哥哥的箫声愈发的寂寥了。”香香耸了耸肩，笑道，“不过，这样正好呢。我回去北冥，就跟长老们，要和云哥哥解除婚约。那样，我就可以大胆的去追求昱哥哥，而云哥哥也能和他心爱的人双宿双飞了。”
　　
　　丹雪摇头：“圣女殿下，恕属下多言一句，您总是把问题考虑的太简单了……”
　　
　　“我知道，我知道！”香香慌忙的打断丹雪的话，说道，“我和云哥哥解除婚约，会影响两国的友谊；而且就算顺利，昱哥哥也未必会接受我。但是，我总要去试一试才成，你说对吧?”她边说边甜甜的冲丹雪一笑，却见丹雪蹙紧了眉头，忙又伸手为丹雪抚平，笑着问道，“丹雪姐姐，其实我看得出来，你很喜欢很喜欢云哥哥，对吧？”
　　
　　丹雪一惊，忙说道：“圣女殿下，您不要胡乱猜测……我……我和殿下只是主仆关系……”
　　
　　“也许云哥哥心中是这么想的，可是你却不是。”香香甜甜的笑着，“老实说，你那么用功的学习护卫业，不就是为了好保护云哥哥吗？其实，在我看来，那个云哥哥心里的爱人就是再好，让云哥哥伤心，就是不该。还不若丹雪姐姐和云哥哥在一起好呢？”
　　
　　丹雪忙摇头：“圣女殿下，您不要胡说了。我对殿下从不敢有非分之想。”她低下了头，忽而忧伤的蹙起眉头，轻声重复了一句，“从来不敢……”
　　
　　思绪忽然回到了八年前。
　　
　　当时的殿下，不过十四年纪，却已经是楼兰国家喻户晓的少年英雄。她依稀记得，第一次见殿下时，殿下才从凤翎国商谈完贸易回来，还未作歇息就前去皇后宫给皇后请安，并且还带回了许多珍奇异宝，不过是想逗皇后开心罢了。
　　
　　而皇后却是让殿下在殿外跪了足足有半个时辰方才让他进去请安。当然，当她例行公事询问完殿下的情况后，便偏要鸡蛋里挑骨头的找了一番理由训斥殿下。
　　
　　她看着殿下离开皇后宫时，背影是那般的孤寂。
　　
　　那刻，或许少女的心里已经埋下了爱情的种子。
　　
　　楼兰国崇尚男风。
　　
　　尚未成年的少年通常都会和指定的成年男子热恋，感受爱情的滋味，楼兰人称之为“爱的教育”。楼兰人认为，一个男人只有接受了这样“爱的教育”后，才会脱胎换骨，拥有勇气和毅力。
　　
　　可是，殿下却是一个例外。
　　
　　他一次又一次的把皇上和皇后派去的“指引者”赶出府。最后被逼急了，他居然唤府中人把那“指引者”五花大绑的绑进皇宫，硬是迫得皇上给那“指引者”安上试图伤害皇子的罪名处以极刑。
　　
　　从此后，皇上和皇后再也不给他安排“指引者”。
　　
　　而楼兰国上上下下都知道殿下极度的厌恶和男人发生关系。而其他皇子们也是因为这件事，一直鄙夷着殿下。
　　
　　皇后不给殿下安排男人了，却开始酝酿着给殿下安排女人侍寝，以便监视他的一举一动。
　　
　　而她和玉蝶姬就这样被送到了殿下的身边。
　　
　　她刚进府时，根本就见不到殿下。
　　
　　殿下每日早出晚归，而且总是习惯了一个人做事。一个人吃饭，一个人看书，一个人赏花，一个人睡觉。
　　
　　她试图接近过殿下，却总是被易尘阻拦在外。
　　
　　直到有日，她终于拦截到殿下，跪在他面前，颤抖着身子，恳求着他的临幸。她还是很清楚的记得，那日殿下的眉头蹙得很紧，只是淡淡的询问了一声：“你是母后派来的人？”
　　
　　而当她回答后，殿下什么话也没有说，只是擦着她的身子，快步的离去。
　　
　　她当时看着他离去的声影，无比的绝望。
　　
　　可是，那晚，殿下却忽然召她前去侍寝。
　　
　　她到现在还记得，当殿下解开她的衣服时，在她耳边轻声说道：“若是有日，你有真心爱上的人，我会为你准备一份不菲的嫁妆。今日之事，你也勿须挂怀于心，我不过是在救你的命罢了！”
　　
　　……
　　
　　往事如流水，都已经过去了。
　　
　　丹雪揉了揉眉心，今日不知道为什么，居然会想起那些早已经忘记的陈年往事。或许，是……
　　她的目光缓缓的飘上楼，望向那紧闭的卧室，心忽然如被针扎一般疼痛。
　　
　　“丹雪姐姐，你是想到了什么吗？”香香的手在丹雪面前晃了晃，“你的脸色很不好，要不要我帮你瞧瞧。”
　　
　　丹雪微微一笑，说着自己没事。抬头，却见穆子言带着几个侍卫怒气冲冲的过来。她忙站起来，恭敬的行礼。
　　
　　香香回头，见着穆子言，先是一愣，而后也是站起来，扬起笑脸：“子言哥哥，原来你也来这里了。是来接云哥哥和我的吗？”
　　
　　穆子言冷笑着看着香香：“确实是来接弟弟和弟妹的……”香香笑容更加的灿烂，可是丹雪的脸色却是一变。她小心的盯着穆子言，却见穆子言瞧着她，质问道，“穆子高，昨日是不是和赵介昱住一处？”
　　
　　丹雪心下转了九曲十八弯，才低声回道：“回六殿下，我们来这里时，听说客栈已经没房了，所以殿下才安排和赵公子住一处。”
　　
　　穆子言脸色变了变，片刻后咬牙命令道：“现在立刻带我去见他们。”
　　
　　“不，不行！”丹雪忙出声阻止着，“殿下歇息的时候，不准任何人去打扰。”
　　
　　“日上三竿了，他还要歇息？”穆子言冷哼了一声，上前一步，威胁着丹雪，“你不带我去，我便命令人一间一间的给我搜……”
　　
　　丹雪慌张的说着：“六殿下，请您不要冲动。”
　　
　　香香也忙着圆场：“是啊，子言哥哥，你千万不要冲动，惊扰了别人就不好了。不如这样，我带你去好了，想来你和云哥哥也好久没见面了。”
　　
　　“圣女殿下……”
　　
　　丹雪还未阻止出声，香香就已经拉着穆子言的手，开心的上了楼。她咬着下唇，叹气摇头后，也紧紧的跟上。
　　
　　但愿……殿下和赵公子已经起床……
　　
　　但愿……不要出现任何失控的局面……
　　
　　来到门前，穆子言正要推门进去，丹雪急忙上前，挡在门口，笑道：“六殿下，不如我先敲门，经过殿下同意再进去，这样不会伤了和气。”
　　
　　穆子言冷笑：“你是想和穆子高通气，是吧？”
　　
　　丹雪咬着下唇，不知该如何应对。
　　
　　穆子言却是把她推到一边，用力推门，走进了卧室，却在门口停住。香香身材娇小，从穆子言腰边钻了进去，嘟囔着：“原来云哥哥和昱哥哥果真还在睡觉啊！我去把他们唤起来，两个大懒猪！”
　　
　　丹雪脸色大变，已经顾不得是否逾礼，冲进了屋子，撞开穆子言，拦住香香，轻声说道：“殿下不喜欢别人吵着他歇息，请六殿下和圣女殿下离开这里。”
　　
　　“你休想让我离开。”穆子言上前一步，指着被床帐遮得严严实实的床，说道，“我现在就要看看，你那个道貌岸然的主子做了什么好事。”
　　
　　丹雪拼命的拦着穆子言，奈何他是皇子，而她只是下属，自然不敢实拦，眼看穆子言就要掀起床帐，一清朗的声音却从众人旁边传来：“大清早的，跑这里来吵什么？”
　　
　　屋中顿时鸦雀无声，众人齐齐的看向声音传来的方向。只见穆逸云一身整齐的白衣，手捧一本书，很是不悦的看着穆子言：“六哥大清早的，跑我这里来，莫非是想和我叙旧？”
　　
　　穆子言理亏，缩了缩脖子，但是眼睛却是在四处打探着，片刻后，终还是问道：“小昱呢？”
　　
　　逸云微微一笑：“他在哪里，与六哥有何关系?”
　　
　　“你……”穆子言气得身子颤抖，半晌后，咬牙道，“小昱是我的人，我当然有权利知道他在哪里？”
　　
　　“六殿下，我赵介昱何时成了你的人？”慵懒的声音从床帐后传来，“还是，你觉得我不应该放过你，应该和你算算老账？”
　　
　　穆子言靠近床边，却在一步外停下，低着头，对帐内的人说道：“小昱，当初是我对不起你，可是我不也因为沉沦了我的一颗心么？这些年，我无时无刻不想着你。若是你要打我也好，骂我也罢，甚至要杀了我，我也无话可说。可是，你不能如现在这般和穆子高不清不楚，不明不白。不然，你会死的很惨！”
　　
　　逸云冷眼看了一眼穆子言，手慢慢的放到了腰间。
　　
　　香香脸色苍白的看着逸云，又看看子言，最后盯向那床帐。
　　
　　可是，却听见床帐后传来一阵笑声：“穆子言，你这笑话真好笑。我有妻有子，怎会和穆子高不清不楚，不明不白？”
　　
　　此话一出，屋中众人，除穆逸云，都苍白了脸。
　　
　　香香上前一步，试探的问道：“昱哥哥，你有妻子有孩子了？”
　　
　　“是的，我的妻子是苍龙国的宛儿公主。而我来这里时，她已经怀有身孕。”
　　
　　“不，我不信！”香香后退了一大步，摇着头，几乎要哭出声来，“我不信……”
　　
　　咬着下唇的香香，终于泪还是流了出来，也终于明白了自己心中，爱的究竟是谁？可是，这番爱，还未有丝毫的甜蜜，迎来的却是痛，痛的撕心裂肺，还根本无法医治。
　　
　　这让她如何能承担？
　　
　　转身，她捂着嘴，跑了出去。
　　
　　逸云蹙起眉头，用眼神示意丹雪快去追她。丹雪会意，虽然并不心甘，却也不敢违背他的意思，忙追了出去。看着丹雪离去，逸云松了口气，走到呆掉的穆子言面前，轻声叹道：“六哥，介昱受了风寒，需要休息。有什么话，我们出去说，不要在这里吵吵闹闹，影响了他。”说完，也不管穆子言是否答应，便强行推着他出了房间，来到客栈一处僻静的地方。
　　
　　穆子言挥开逸云的手，狠狠的说道：“穆子高，你知道我来这里的目的，不是接你回楼兰那么简单。”
　　
　　逸云微微一笑：“我当然知道，大哥让你去监督赵介昱杀我嘛！”
　　
　　穆子言闻言，脸色大变，狐疑的问道：“你，怎么知道的这么清楚？”
　　
　　“六哥，我认为，你与其关心我是为何知道的如此清楚，不如先关心下你自己的处境。”
　　
　　“我？”穆子言皱紧眉头，“我，会有什么处境？”
　　
　　逸云双手环胸，了然的说道：“六哥，现在楼兰国人都知道是你来接我的吧？你说，若是我死在这里，你会不会成为替罪羔羊？”
　　
　　穆子言脸色一变。
　　
　　逸云继续提醒着：“但是，若是我没死，大哥不会放过赵介昱，又会放过你吗？”
　　
　　终于，穆子言脸色大变，大冷天，居然额头上冒出了几颗汗珠。半晌，才颤抖着身子说道：“对，杀你，父皇会杀我；而不杀你，大哥会杀我，我难逃一死。”他忽然抓住逸云的衣袖，就像抓着一根救命稻草一般，求道，“子高，我们好歹也会是兄弟一场，你可不能见死不救啊！”
　　逸云安慰的拍拍子言的手，笑道：“其实，要帮六哥也不难。只是，你要答应我一件事才成。”
　　
　　“什么事，你说！”
　　
　　逸云收敛起笑：“日后，离赵介昱远点，越远越好。若是你再说什么，他是你的人，我敢保证，你见不到第二天的太阳。”说完，正要离去。
　　
　　子言却忽然拦住他，厉声问道：“穆子高，大哥说小昱爱上了你，那你不会也是爱上小昱了吧？”
　　
　　逸云蹙起眉头，一字一句的问道：“大哥对你说的，赵介昱爱上了我？”
　　
　　穆子言点头：“对，大哥就是这样对我说的。”
　　
　　逸云沉默，右手慢慢的捏成一个拳头，暗暗用力，青筋都根根爆出。
　　
　　子言却并没有看出逸云的异常，只是又重复的问道：“子高，你告诉我，你是不是也爱上了他？”
　　
　　逸云冷眼扫过穆子言，片刻后扬了一抹冷笑：“六哥，你觉得我穆子高会爱上一个男人吗？……不过，像赵介昱那样的美人，是个男人都会想把他压在身下。而我，不仅要他的人，也要他的心。……不就是一场游戏，玩玩而已，何必当真。”
　　
　　“你……”穆子言一拳头挥向逸云。
　　
　　逸云侧身，轻易的避过。
　　
　　当他第二拳再度挥向逸云的时候，忽然听见身后传来一声花瓶倒地的声响。逸云和他都一惊，转出僻静处，却见花瓶碎了一地，而前方却晃过一青色的身影。当他们二人追过去时，青色的身影早就消失不见。
　　
　　“方才那人是谁，你瞧清楚了吗？”子言问着逸云。
　　
　　逸云摇了摇头，心中却隐隐的升起一丝莫名的恐慌……
　　




第八章

　　该来的终究还是要来，该面对的也避不开逃不掉。
　　
　　逸云深吸了一口气，才推开房门。
　　
　　屋中很是安静。
　　
　　介昱只穿了一件单衣，斜靠在床边，手捧着书，看的甚是仔细。听到声响，方才把视线从书中移出。看着走进来的逸云，就那样，盈盈的一笑，仿若全世界的春色都漾在了眼底。
　　
　　逸云却是狐疑的敛起眉，走到床边，坐下，先是用手探了探他的额头：“还是有些烫，等会儿我去给你熬药。”
　　
　　介昱点了点头，似有些撒娇的语气说道：“你可要少放点黄莲这样的药，太苦了我可不喝。”
　　
　　逸云身子前倾，手搂住介昱的腰，轻声问道：“你怕苦？”
　　
　　介昱笑着点头。
　　
　　逸云却是在他唇上啄了一口：“可是，良药苦口。你若怕苦，不喝药的话，我绝不绕过你。”
　　
　　介昱脸上荡出一层绯色，与逸云的手十指交握，却是撇着微显苍白的嘴唇，似有些不满的说道：“当真是日久见人心啊！穆逸云，你越来越不温柔了。我警告你，若是你敢那样对我，我立刻就不要你了，让你……”话声渐渐的隐去，介昱蹙起了眉头，握着逸云的手慢慢的松开。
　　
　　那原本明亮如星的眸子也在一瞬间黯淡了下去。
　　
　　逸云自然也是知道他此刻的心事，手缓缓的抬起，轻轻的抚着他的头：“昱，今朝有酒今朝醉，何须多想明日之事，徒增伤感。”
　　
　　介昱凝视着逸云，微微一笑。
　　
　　只是眼睛再也不见方才的明亮。
　　
　　逸云轻叹了一口气，目光却看着介昱搁置在一旁的书：“你……看什么书呢？”
　　
　　“是你的书。我看你昨日里，一直在看。”介昱拿起书，扬起，“你最近对针灸医疗很感兴趣？”
　　
　　逸云微笑：“你不是为了伯父的病来的吗？所以，这些天，我在为伯父找能治疗他腿伤的办法。”
　　
　　介昱听得此话，没来由的却是一种想哭的冲动。他咬着下唇，强迫自己压下这份冲动，可是还是眼底还是不争气的升起一片湿润。
　　
　　逸云却是一慌：“怎么了？我说错了什么？还是不舒服？”
　　
　　介昱摇了摇头，缓缓的低下头：“不，不是的。”片刻后，却又抬起头，勾起双唇，笑意满满的说道，“我，只是很感动。”
　　
　　“傻瓜！”逸云轻轻一笑，手轻轻的抚摸着情人完美的面颊，“因为你是赵介昱，所以我愿意去做这一切。”说完，又是倾身而前，在介昱唇上印上一吻。
　　
　　介昱嘴角的弧度加深了几许，脸上布上一层醉色，倾国倾城。
　　
　　逸云起身：“我现在出去给你抓药，熬药，你再休息一会儿吧！”
　　
　　介昱难得乖巧的点头。
　　
　　逸云正欲出去，却看到床边介昱的衣衫，他蹙了下眉头，询问着又拿起书的介昱：“你……一直在看书？”
　　
　　介昱看着他，目光平静的点了点头，却似乎觉察到逸云的异样，忙问道：“发生了什么事吗？”
　　
　　逸云微笑摇头：“没事，你现在最重要的是，好好休息。”说完，便是目光凝重的又看了一眼那凌乱在床边的青衣，而后又看向一直对他微笑的介昱，这才离去。
　　
　　而介昱待他离去后，却是慢慢的收起笑容，蜷起身子，把头埋于膝盖间，神情颇为沮丧……
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　一个时辰后，逸云才回来，见着介昱仍是那种姿势，心下一惊，端着药忙走过去，审视他的状况。
　　
　　介昱却是听到了动静，忙从双膝中抬起头，见是逸云，强迫着自己扬了一抹微笑：“你这么快就回来了？”
　　
　　逸云没有说话，只是定定的看着他。
　　
　　“我还以为你要出去很久呢？其实，我很快就会好的，你不用这么担心我。”介昱继续说着，只是笑容慢慢淡去，额头前渐渐突出两个小包，“云，你什么时候离开这里？”
　　
　　逸云端着药碗，坐在床边：“等你病好，我就回楼兰。”
　　
　　“我大约明天就要起程回天京了。”
　　
　　逸云一愣：“可是，你病还没有好。”
　　
　　介昱平静的说道：“云，这点小病不算什么。更何况，一路上有赵严照顾我……”
　　
　　“但是，这天寒地冻的，你还要赶路，只会让你病情越来越恶化。”
　　
　　“云，不会的，我的身子，我最清楚。”介昱苦笑着，“而且，你也别对我这么好，不然我会舍不得你的。”
　　
　　逸云敏锐的蹙起了眉头，目光锐利的看着介昱。
　　
　　介昱却是偏头避过了他的目光，指着他手中的药笑道：“你不会故意在里面下了很多苦药吧？”
　　
　　逸云摇头，用勺子勺起一口药汁，吹凉了才凑到介昱嘴下：“不管苦不苦，你也要把这碗药给喝完。”
　　
　　“你真霸道，越来越不像我当初认识的穆逸云了。”介昱嘟囔着，却还是乖乖的张口，喝下了那口药，随即整个人呆掉。
　　
　　这药，怎么会是甜的？
　　
　　介昱疑惑的看着逸云又要喂他第二口药，不信邪的又喝下一口，咂了咂舌头，确实舌尖的感觉是甜的，甜得味道刚好，让这药不苦也不腻。
　　
　　抬起头，他疑惑的看着逸云。
　　
　　逸云却也明了，微微一笑：“我只是在这里面加了点蜜汁。”
　　
　　介昱一愣，随即鼻头有些微酸，眼眸又一次不争气的布上层朦胧，他孩子气的吸了吸鼻子，说道：“云，别这样宠我，不然未来你让我怎么办？”
　　
　　“未来的事，等未来再说。”
　　
　　“可是……”介昱话还没说完，逸云又勺起药汁喂他。他只得又张嘴喝药，而逸云似乎也故意不给他说话的机会，一口接着一口的喂到他口中。
　　
　　未几，碗中药尽。
　　
　　逸云还是温柔的掏出白色丝巾，为他擦净嘴角的药汁，如对待孩子一般。
　　
　　介昱看着他，眸子中布上一片醉色，嘴唇动了动，千言万语却只化为一句：“云，谢谢你。”
　　
　　逸云一愣，稍后却是眉角带笑：“不客气。”
　　
　　介昱垂眉，睫毛轻轻的颤动着，在脸上扫下一片阴影。片刻后，他轻轻的叹气，却是抬起头，迎着逸云的目光，无限深情：“云，其实方才我心中一直在挣扎着……”他咬了咬唇，蹙起了眉头。
　　
　　逸云了然的问道：“你，方才出去过？还听到了我和穆子言之间的话，对吗？”
　　
　　介昱点了点头，随即无奈的一笑：“就知道我永远都无法在你面前演戏，你总是会看出破绽。”
　　
　　逸云没有接话，只是定定的瞧着他。
　　
　　介昱接着说道：“其实，刚听到那句话，就像你拿刀子在我心窝上扎了上千次一般，比什么时候都疼得紧……”他轻轻一笑，右手按上自己的心口，“现在想起来，还是有些疼的。”
　　
　　逸云蹙起眉头，缓缓的握住介昱的手。
　　
　　介昱坦然的一笑：“但是，这么多年，你和我之间的点点滴滴，又岂会是假？若我信了那些话，便是枉费你对我的这番情谊了。”
　　
　　怔怔的看着一脸深情的介昱，逸云终于有些失态的把他拥入怀中，头埋在他的发间，喉头有些梗，千言万语在这刹那间都不成语，只是抱着他的手愈发的紧。
　　
　　介昱敛起了眉，手却是缓缓抬起回拥住逸云，苦笑道：“云，我曾经问过你有没有弱点，你说过，你在乎的人就是你的弱点，对吗?”
　　
　　逸云未回答，只是又收紧了几分拥抱他的力道。
　　
　　介昱叹气：“云，你再我心中是无懈可击的人，我绝对不能成为你的弱点。……若是有一日，我被你的敌人利用成了你的弱点，那么你不杀我，我也绝不再活在这个世界上。”
　　
　　逸云身子一僵，随即却是推开介昱，蓝眸中却有丝怒意：“昱，这个世界上，还没有人能让你成为攻击我的弱点，纵然他们有千般计要陷害你，乱我心，我也有万种法救你出来。但若你对我没信心，敢自杀的话……哼……”逸云蓝眸一沉，“我便要覆了天下，用天下苍生的命与你同葬！”
　　
　　介昱楞住：“云，你岂能说下这般的话！赵介昱的命，怎能和天下苍生并同？”
　　
　　逸云抬起手，慢慢的用手背摩挲着介昱的脸，却是苦笑道：“昱，你还是不明白，我和你终究是不一样的。在未认识你之前，楼兰国在我心中是最重要的，统一天下就是我的使命。可是，当你出现后，一切都变得不一样了。原本该杀了你，可是我却一次又一次下不了手，反而深陷其中，不可自拔。或许我们还是要朝各自命中注定的道路前进，或许我们注定成不了神仙眷侣。但是，昱，如今你便是我穆逸云心中的唯一信念，高于一切。”他叹了口气，蓝眸有些黯然，“可是，终究我们始终不能并肩而行。”
　　
　　介昱呆住。
　　
　　一直以来，他都以为他才是傻瓜，每次当他还在执念的时候，云已经云淡风轻了。而今，他才知道，其实最傻最傻的人是云。而他才是枉费了云的深情，云可以为他放弃一切，可是他却做不到放下父母，放下宛儿，放下苍龙国……
　　
　　手轻轻的覆上逸云停在他脸上的手，努力的扬起一抹笑：“云，既然无法并肩，那其实擦肩而过也不错，至少我们之间还有过停留。而且，你答应过我，若你攻打苍龙国，你绝不会对我手下留情。你说过，让我死在你的手里。”
　　
　　“你要为国尽忠，我又怎能不成全你呢？但是，昱，你若死，他日你的坟头上必是两座墓碑。”逸云微微一笑，眸子中一片淡然，“我怎能让你独自一人去渡忘川，过奈何？……”
　　
　　介昱摇头，定定的看着逸云说道：“云，你真傻。若是你死在我的手中，我绝不会这样做。……云，人的一生中不仅仅只有爱情！”
　　
　　逸云淡然一笑。
　　
　　像他那样的成长环境，没有亲情，也没有友情。他唯一能有的仅是爱情而已，可惜介昱永远也不会明白。
　　
　　这时窗户忽然被风吹开，雪花夹着呼呼的寒风进屋。
　　
　　介昱缩了缩脖子。
　　
　　逸云忙前去把窗户关上。大约寒风让逸云恢复了理智，当他转身面对介昱时，已若平日一般的冷静淡然：“昱，总之未来不管你遇见什么事，都要相信我能为你化险为夷，千万不可冲动做傻事。”
　　
　　介昱定定的看着他，良久后才慎重的点了点头：“好，未来不管我面临什么样的绝境，我也绝不轻贱自己的生命。”
　　
　　逸云如释重负的一笑，走到书桌前，拿出一本小册子后，又走到床边坐下，递给介昱：“这个是我为伯父列出的一些能医疗他腿伤的办法，你回去后如上面所写照做，相信伯父的腿应该能恢复行走。……还有……”逸云停顿良久，似乎在挣扎着什么，片刻后，他从袖中抽出一封已经密封好的书信，交给介昱，“这个也一并交给伯父。”
　　
　　介昱疑惑的接过：“这个是什么？”
　　
　　逸云犹豫了一下，才说道：“这个需要伯父自己拆开看才成，不然他的腿可再也好不了了！”
　　
　　介昱笑道：“这么神秘，我也不能看？”
　　
　　逸云慎重的点头。
　　
　　介昱询问再三，逸云也不肯说出信中内容。最后，他只得投降，小心的把小册子和密信放于一处。
　　
　　逸云看着他收拾妥当后，才又说道：“这几日，你在路上也得记得服药。我待会儿会出去再抓几副药，交与赵严。”
　　
　　介昱点头，抬起手与他十指交缠：“云，我有一个请求――明日里不要送我离开。”
　　
　　逸云征了怔，片刻后抿抿唇，闭闭眼，轻声说道：“好！”
　　
　　“云，其实你生命中还有很多事情比赵介昱重要。所以，这次换我说，……把赵介昱忘掉。”
　　
　　“……好！”
　　
　　“云，我知道你若是下定决心要一统天下，任何人都阻拦不了你的步伐。所以，不要因为我，而误了你的雄心壮志。……我的云，应该是笑傲天下的君主……虽然我们立场不同，但是我相信只有你才能统一神州……我闭上眼睛，就能想象你站在人世的顶端，冷睨万物众生的画面……云，答应我，去完成你统一天下的心愿……”
　　
　　“你这是在把我推向你的对立面。”逸云苦笑，“其实，若是你我携手，统一天下的路会平坦很多。昱，我多么的希望当我有日能君临神州时，在我身边和我一起分享这份喜悦，和我一起俯瞰万物苍生的人，是你！”
　　
　　介昱蹙眉，低下头沉默良久后才说道：“苍龙国有我哥哥姐姐的血。”他叹了一口气，“云，守护苍龙国是我生存的信念。但是，我的愿望却是你能君临神州，让神州大陆的百姓永远不用受那战争之苦。云，答应我，即使我为苍龙国捐躯了，也不要陪我去过忘川，走奈何。答应我，为我实现我们共同的理想。”
　　
　　“……好！”
　　
　　“……云，你觉不觉得我忽然和以往的你有些像了？”
　　
　　逸云微微一笑，但随即却蹙眉道：“昱，那是因为你长大了。但是，我多么希望你永远也不要长大，永远像我第一次见着你的时候，有着单纯的双眸，有着爱恨分明的性格。……那样，我会很小心的保护你，让你永远都单纯快乐……”
　　
　　介昱低下了头，轻声的说道：“云，我必须更快的成长起来……我要让你成为无懈可击的人……让你的弱点，哪怕处于你的对立面，都是你牢不可破的壁垒……而且……”介昱盯着逸云，黑白分明的眸子中闪着异样的光彩，“我一直想和你真正的较量一次……穆子高可是神州大陆百年难得一见的天才，是个男人都想与你比试一番，一见高低。呵呵，若是能赢你一次，那必定是我今生最值得炫耀的事情。”
　　
　　逸云倾身而前，在介昱唇上映上一吻，轻笑道：“那我就拭目以待了。”
　　
　　介昱脸上瞬间布上一层蜜色，把头埋进他的肩膀里。
　　
　　幸福的滋味，原来是甜的，却那么想让人哭泣……
　　




楔子

　　平生不做楼兰客，游遍神州亦枉然。
　　
　　楼兰国之楼兰城，位于楼兰西隅，三面临海，易守难攻。其皇城覆及十余里，填海而造，立于海面，五步一楼，十步一阁，金壁红璃，交辉相映，乃楼兰世代匠人呕心沥血之作，亦为神州大陆最富丽之皇城。
　　
　　但是，皇子们一旦封王成人便无权居住在皇城之中。楼兰皇帝会赐予王府，地位越高的皇子，其王府的位置便离皇城越近。
　　
　　而今，离皇城最近的王府，不外乎西之代王府和东之煜王府。
　　
　　又是春季。
　　
　　又是皇子们一同聚会的日子。
　　
　　只是这次聚会的地点却不在是往年的代王府，而是八皇子所居住的煜王府。
　　
　　虽然逸云是这次宴会的承办者，却因为他乃皇子中最幼，不敢居于上座。穆子墨当仁不让的坐在了首座，子高随侧，而后各皇子依次而坐。
　　
　　同样丝竹乱耳，各皇子除了子高各拥一美人，好不乐乎。
　　
　　子墨看向逸云，蓝眸眯了眯，笑道：“子高，你回来这趟整日里和父皇商议大事，也未曾和兄弟们好好的聚一聚，所以，你得先领罚三杯才成。”
　　
　　逸云举起水晶杯，笑道：“既然大哥都这样说了，做弟弟的岂能不遵命？”言完，便是连喝三杯，引来一阵阵的喝彩。
　　
　　子羽拥着身边的男宠，在他脸上亲上一口后，才看向逸云：“子高啊子高，你这是转性了吧？以往都不准我们在你面前干这等事，更何况是在你的府上。看来，这龙源之行，子高你定有艳遇。”
　　
　　子羽笑得颇为猥亵。
　　
　　逸云从容的回道：“七哥说笑了。只是这龙源一行，让子高明白了，勿要强人所好。以往是子高不懂事，让哥哥们难堪了。这里，子高自罚三杯，向哥哥们赔罪。”说完，又是连饮三杯。
　　
　　“我看弟弟这趟去龙源，胆识皆长，但这酒量也丝毫没有纳下。”子清笑道，“好久都未曾听弟弟吹箫，若是今日弟弟能吹上一曲，那便是极其难得之风雅了。”
　　
　　逸云正要推脱。
　　
　　子宁却说道：“子高的萧曲虽雅虽灵，但却少分凄。不知你们可听过一人吹箫，我觉得那人之萧曲和弟弟比起来也是不相上下的。”
　　
　　子羽宛如吃了朝天椒一般，顿时兴奋的满脸通红，站起来，手舞足蹈：“三哥说的可是轩辕泽那美人？”
　　
　　众皇子心领神会的一笑。
　　
　　子羽还是兴奋的道：“啧啧，轩辕泽那是真正的大美人啊！没见过轩辕泽前，我一直觉得天下尤物无人能比过子高的俊，却不想还真有人能盖过子高……”子羽忽然住了声音，只是因为身边的子寅急切的拽着他的衣裳，提醒着他说错了话。如今之他，便如被辣椒呛着一般，慌忙的咳嗽着，颇为胆怯的看着逸云。
　　
　　逸云嘴角笑容的弧度都没有丝毫的变化，只是平静的看着子羽：“七哥，谬赞了。”
　　
　　子羽不好意思的笑笑，才又继续说道：“那轩辕泽，就是站在那里，就已经美的惊天地泣鬼神了。……六哥，你在苍龙国不是有个心心念念的人儿吗？依我看，你不如忘了那小子，定是比不上这轩辕泽的。”
　　
　　穆子言脸色微变，看向一旁的穆逸云。
　　
　　穆子墨却是缓缓的端起酒杯，蓝眸微眯，一副看戏之姿，却见逸云未有丝毫的异样，便是不悦的啄了口酒，对子羽说道：“你可知你六哥心中之人是谁？”
　　
　　子羽摇头。
　　
　　子墨耐心的说道：“那可是苍龙国之驸马爷，兵部左侍郎，号称是苍龙国第一美人。”
　　
　　子羽好奇的问道：“大哥见过？”
　　
　　子墨点头。
　　
　　“那这苍龙国第一美人比轩辕泽甚之？”
　　
　　子墨继续点头，却又补充了一句：“更甚，而且他应该和子高曾在龙源同窗过吧？你问子高，他比我更有资格回答你这个问题。”
　　
　　众人都各怀鬼胎的看向逸云。
　　
　　逸云却是押上一口酒，才说道：“他是个难得的良将，只是若是相貌，若是大家好奇，不妨请轩辕泽前来，因为这苍龙国兵部左侍郎却和这轩辕泽有几分相似。”
　　
　　众皇子诧异，议论纷纷。
　　
　　子墨嘴角含笑，却是鄙夷的看向逸云，待逸云还未发觉时，却已经差人去请那古越国质子轩辕泽了。而后，又是对逸云一阵关切的问候，谈话渐渐说起，逸云才被封为军中最高统领，将率领七十万大军穿越北冥，远征苍龙一事。
　　
　　子墨关切的询问逸云何时整顿出发，而他也好有所准备，随军而行。
　　
　　逸云却是说道，他刚从龙源回来，还未熟悉军中事物，现在冒然出兵不妥，待一个月后，他整顿完军队，确定完物资供应，便可出发。
　　
　　众皇子皆笑着打趣逸云，父皇对他当真是宠到心坎上，给七十万大军攻打下苍龙国作为他的聘礼。
　　
　　逸云笑道：“苍龙国迟早是囊中之物，只是父皇一日不除去苍龙国，一日心中便是有病。正好我成亲，便是顺手人情，打下苍龙国北面江山赠予北冥。如此父皇除了块心病，而楼兰国下聘也很有面子。”
　　
　　子墨挑眉：“弟弟就如此肯定，一定能打下苍龙国？”
　　
　　逸云自信的点头：“只要做好充分的准备，苍龙国，我志在必得。”
　　
　　“如此甚好！”子墨微笑道，“但愿到时弟弟可别动了私情，误了大事。”
　　
　　逸云微笑：“大哥放心，子高尚且还分得清，什么是逢场作戏，什么是真情实意？”
　　
　　子墨扬眉，炯炯的看着逸云。
　　
　　逸云挑眉，丝毫无惧的回视过去。
　　
　　殿中气氛有片刻的僵硬。
　　
　　幸而，正在此时，有传报说，古越国质子到了。
　　
　　彼时进来的雨泽，不，准确的说是轩辕泽，已经不若当初初见时那般惊艳，神情颇为憔悴，深褐色的长袍包裹着的身躯看上去如骨架一般，似风吹便倒。见着众位皇子，一一行礼了去，态度很是谦恭。只是在见着逸云时，那紫色的眼眸中才闪过一丝人样的光彩，轻声道：“穆公子！”但立即也意识到不妥，忙又改口道：“八皇子殿下！”
　　
　　逸云看着这幅容颜，却是蹙起了眉头。
　　
　　明明和介昱长得一模一样的孩子，如今居然完全变了样，根本不能和介昱联系在一起。
　　
　　究竟他在楼兰都受了些什么苦，只怕他不说，也不会有人知晓了。
　　
　　子羽已经上前，揽住了轩辕泽的纤腰，在他的脸颊上重重的啄上一口，得意的看着逸云道：“你瞧，轩辕泽确实是美人吧！和你那兵部左侍郎有的一比吧？”
　　
　　逸云还未答话，子言便冷哼道：“虽然和小昱长的有几分像，但是怎么能和小昱比？老七，我警告你，你拿这些庸脂俗粉和小昱比的话，我定是不会饶过你。”
　　
　　子羽一愣，但随即恍然，嬉皮道：“哦，我忘了，那兵部左侍郎是六哥心尖上的那个。好了，好了，做弟弟的在这里给你赔不是了，还不成吗？不过……”子羽看向逸云，“你可得把你心上人捂严实了，那可是苍龙国人，子高说不定哪日一生气就以玷污楼兰皇室之名，把你那心上人给宰了，到时六哥你哭都没处哭去。”
　　
　　子羽这一说，众人皆明白他所指何事。
　　
　　当初便是他深宠一个男人，是吴昊国人。那男宠刚到楼兰国，只道自己傍了个王爷，便不知道天高地厚起来。他作为男宠，却不安本分，四处去寻花问柳，调戏美男子。但也怪他运气不好，偏生在一个夜晚，喝得酩酊大醉，看见路上有一俊美的白衣男子就上前调戏，左一口仙人，右一句美人，还想上前抱那男人，亲亲小脸，摸摸小手。只是，衣角都没触碰到，就被白衣男子身边的人揍了一顿。末了，他还不知死活的自报家门，说要找他们家王爷上门讨公道。
　　
　　结果，自然可知。
　　
　　逸云一道玷污楼兰皇室之罪，腰斩了那不知天高地厚的男宠。而子羽和子高之间的仇也就这般结下。
　　
　　现在，众人都不插话，只是静待这场好戏。
　　
　　穆子言还是冷哼一声，回着子羽道：“七弟，你放心。咱们弟弟其实也并非讨厌与男人接触，只是人家嘴挑的很，非极品不要。我那心上人便是极品，只怕被子高早就吃干摸尽了，所以啊，他的命才得以保住。”
　　
　　议论声响起。
　　
　　子墨挑眉，好整以暇的看着逸云。
　　
　　逸云只是淡淡一笑：“六哥说对了，我这人一向挑剔，那种凡花俗草的岂能入我穆子高的眼。你那心尖之人也确实是人间极品，也确实被我吃干摸尽了……”抽气声在大殿上响起，轩辕泽看向逸云，目光中流出一丝疑惑还有担忧，却见逸云笑着继续说道，“不过呢，我并非善者，仍他再动人妩媚，我也不会轻易饶他性命。而今，留他的性命，不过是为了让这次远征苍龙国的游戏不那么枯燥罢了。猫抓老鼠，乐趣不是最后的进食，而是一次又一次的抓，一次又一次放。……”
　　
　　他停顿了一下，故意看向穆子墨，蓝眸中有着异常的光彩，“他，便是我的老鼠！”
　　
　　殿上原本的议论声，却被逸云这突然的一句话给怔住。
　　
　　轩辕泽闭上眼睛，叹气摇了摇头。
　　
　　看来，小昱的一片痴心便是付了流水，如他一般，不过是可叹可悲之人罢了。
　　
　　好在子墨没有深究下去，唤着轩辕泽为大家弄箫一曲。
　　
　　轩辕泽依言，便是恭敬的拿出自己的玉箫。子墨原本是漫不经心的态度，但在见到那玉箫时，也是变了颜色，喝住轩辕泽，问道，玉箫何来？但是，当他问完，却才后悔。
　　
　　他应该比轩辕泽更清楚的知道，这玉箫的由来。
　　
　　这玉箫名为玉瑶，传说是死神青华之物，而它的上一个主人便是他――穆子墨。当年，他与洛分别，便把这箫赠于了他。而后，又把箫留在了轩辕泽的身边。只是，乍然见到玉瑶，往事便是潮水一般涌来，让他不免也失了态。
　　
　　轩辕泽疑惑的看着他，如实的说着，这玉瑶是从小便一直跟着他的，从何而来，他也不知。
　　
　　子墨闭上蓝眸，叹气道：“玉瑶之音当和崖魂之雅同响，便可出人间最美的音乐。奈何，现在有玉瑶，却无崖魂相伴，可惜，可惜！”
　　
　　众人或附和或沉默。
　　
　　逸云却是反复回味着子墨方才的话，却是更加的肯定了自己原先的设想。
　　
　　只听得子墨继续说道：“玉瑶乃我楼兰镇国之宝，当初我不慎遗失，一直觉得愧对于楼兰。而今，玉瑶重现，又回与楼兰，实乃楼兰之大幸。”
　　
　　众人齐声附和。
　　
　　子墨唤人取回轩辕泽手中的玉瑶，轩辕泽虽然不舍，但是也颇得无奈交出。因没有了箫，子墨也不再要求他弄箫。逸云主动献箫一曲，一时主宾皆喜。
　　




第一章

　　宛儿流产了！
　　
　　太医说是误食红花而致。孩子是保不住了，而宛儿也差点丢了性命。只是大约康复后，身子也不会如以前一般硬朗了。
　　
　　介昱隐隐觉得事情蹊跷。
　　
　　宛儿一向仔细，怎么就会着了道？而且究竟是何人在他们的食物中放下红花？
　　
　　他开始调查此事。
　　
　　府中众人挨个检查询问，却问不出个所以然来。
　　
　　正当调查陷入困局时，吟风却交给他一封密函。
　　
　　吟风一直留在驸马府养伤，身子好了大半，介昱未说要赶他出府，他便也心安理得的住下，帮着介昱处理驸马府中的杂事。因为宛儿有孕，介昱平日里在兵部事务太多，所以照顾二老之事便由吟风抗了去。幸而吟风乖巧，深得二老喜欢。
　　
　　但是，某一日，他在收拾赵飞云的书桌时，却意外的发现了一封密函。好奇心驱使他看了那封密函，随即惊慌失措，辗转反复后，才决定把密函交给介昱。
　　
　　那封密函正是逸云要介昱交与赵飞云的。
　　
　　函中只写了一句话：昱，不能有子，危也！
　　
　　当介昱看到这句话，如五雷轰顶一般彻底的蒙了。抬头看天，那日的天很低很低，似乎快要塌下来。
　　
　　云，为什么要这么做？
　　
　　若是不想他有孩子，为什么当初在苍龙国时不告诉他，却要等一切木已成舟了，才如此摆他一道？
　　
　　这样的穆逸云未免也太多自私了。
　　
　　或许，这才是他的本性，而自己却一直被爱情冲昏了头脑，没有认清楚他而已。
　　
　　忽然间，便觉得曾经的和云之间的过往都是假的，虚伪的让人发笑。自己不过是那天才手中任意玩弄的棋子，想下便下，想弃便弃。而自己却发贱的可以，巴巴的望着他能多触碰下自己这颗棋子，便以为得到了莫大的荣光。
　　
　　最重要的是，他害苦了宛儿。
　　
　　不顾一切的，他冲去了父母的卧室。他定要去问出原因，为何他们就那么的听穆逸云的话，为什么要如此迫害宛儿？
　　
　　但是，父母都闪烁其词，不肯说明为何要听从穆逸云信中之托。眼见他和父母僵持不下时，宛儿却及时赶到，对他说，让他别怪父母，因为拿掉孩子，也有她的主意。
　　
　　介昱震惊，完全不敢相信宛儿所说。他怒斥着，究竟是为什么？
　　
　　宛儿摇头，只是温柔的对他说道：“昱，别问了。你只要知道我们做的一切都是为你好。”
　　
　　介昱大笑：“拿掉孩子，就是为我好？究竟我有何过错，要我的后代来承担？”
　　
　　赵夫人叹气：“孩子，还是别问了。你若问出事情的真相，后果不堪设想。我，你爹，还有宛儿都是为你着想。”
　　
　　介昱摇头：“包括穆逸云吗？他其实也是知道这一切的真相的，所以他写了那封信，提醒你们。”
　　
　　赵飞云点头：“他太聪明了，仅仅只是察言观色，便可以把事情猜的八九不离十。所以，他总是比我们先看到事情的严重性，所以……”
　　
　　“这和孩子有什么关系？”介昱厉声打断了赵飞云的话。
　　
　　宛儿上前，温柔的拉住介昱的手：“昱，不要问了，真的不要问了……”
　　
　　介昱挥开她的手：“这是我的事，为什么你们都知道，就我不能知道？为什么？”他环顾众人，哀从心生，“你们想过我的感受吗？我现在就觉得我像一个傻子一样，活了这么多年？我究竟算什么？”
　　
　　“昱……”宛儿眼眶有些红，看着他。
　　
　　介昱后退了一步，脑子有片刻的晕眩。
　　
　　所有人都知道事情的真相，只有他不知道；所有人都打着保护他的名号，就拒绝告诉他，这究竟是为什么?那他究竟算什么？活在这个世界上又有什么目的？
　　
　　“噗！”介昱忽的喷出一口鲜血。
　　
　　众人惊慌失措间，介昱却是缓缓的微笑，抬手擦尽嘴角的血迹，红着眼眶扫过众人说道：“你们觉得是我想要孩子吗？爹，娘，我不妨告诉你们，我当初就没想过成亲生子，我答应过一个人，我要等他一生一世。但是，我回到苍龙国，我看着赵家日渐衰落，看着我们家族人丁单薄，我才负了我对他的誓言。我是渴望要一个孩子，这样赵家就可以有后，这样别人就可以相爱……可是，最后，我才知道，你们根本就不需要我这么做？我从头到尾就是一个彻底的傻子。”他苦笑道，“既然大家都不希望我这么做，那么，我又何必带着个面具做人。宛儿公主，您是公主殿下，我无权给您写休书。那么，请您择日进宫面见圣上，是要责罚我，还是要流放我，听从安排。总之，我们之间的夫妻之情就到此为止了。”
　　
　　“赵介昱！”赵飞云喝道，“你怎能如此做，荒唐，糊涂！”
　　
　　介昱冷笑：“父亲，别再说什么我荒唐，糊涂的话，不然我连苍龙国都不要了，跟了他去！”说完，便是甩袖而走。
　　
　　宛儿看着他离去的身影，眼泪簌簌而下。
　　
　　一直以来，她维系的幻象终于在今日被撕破了。什么百年好合，什么相濡以沫，不过是他们曾经辛苦维持的假象罢了。她试图挽回介昱的心，最后才发现，她从未拥有过，何须挽回？
　　一开始就不属于她的，最后自然也不会属于她的……
　　
　　爱究竟是什么？
　　
　　对她而言，不过是一种罪罢了！
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　夜已深，灯火朦胧。
　　
　　醉香楼却是莺歌伴舞，好生热闹。
　　
　　彼时，这苍龙国驸马爷和知己好友在这醉香楼喝得酩酊大醉，等待着那老鸨唤那第一花魁出来，好与别人争个死活。
　　
　　“你当真想要那花魁？”司徒俊半张身子趴在桌子上，醉眼朦胧的问着介昱，身边的女人挂在他的身上，为他又是满上一杯酒。
　　
　　介昱一手撑着头，一手举着酒杯，说道：“歌谣里，戏本里都说，绝世红颜要配浊世公子才成。”他放下酒杯，伸手就把身边一个女人揽入怀中，抬起下颚便狠狠的亲上一口。
　　
　　司徒俊摇头：“介昱啊，你可别忘了你是有家室的人了。”
　　
　　“家?”介昱苦笑道，“我现在哪有什么家？又哪有什么家室？一场笑话罢了！”
　　
　　司徒俊撑起身子，靠近介昱，左顾右盼后才说道：“她可是当今公主……”
　　
　　“那又如何？”介昱闷笑着，“我巴不得她去宫中叫皇上解除我和她之间的婚约呢？省得每日我看着她，就觉得对不起她。”
　　
　　司徒俊摇头，还要说什么，却见介昱又灌上一口酒，拿起桌上的筷子，敲着碗盘，伴随着叮叮咚咚的声音念道。
　　
　　“子规独鸣声悲泣，离人踏歌泪几滴？
　　一滴阑珊雨，红尘笑悲戚
　　二滴晚风急，天地何所依
　　三滴碎宫羽，音息谁人祭？……”
　　
　　一旁的女子都奉承道：“公子好文采啊！”
　　
　　介昱得意的笑着，随手便是又把一个女人揽入怀，左拥右抱，好生快活。他吧嗒在一个女人脸上亲上一口，笑道：“下次我带琴来，与大家同乐，可好？”
　　
　　众女齐齐说好，说的介昱便是笑脸如花，喝着女人手中的酒，愈发的放肆起来。一杯又一杯的下肚，笑声一浪高过一浪，笑着笑着眼角却开始有些湿润，吸吸鼻子，硬是把任何悲伤的情绪压下，而后愈发快的喝起了酒。
　　
　　不过，只是想一醉罢了！
　　
　　老鸨风骚的嚷着，花魁出来了，吆喝着男人们掷千金。
　　
　　介昱抬起醉眼朦胧的眼，看着酒楼看台上的纱帘缓缓拉起。那花魁当真不负盛名，所谓之沉鱼落雁，所谓之闭月羞花，仅仅也是如此。他咬住身旁女子手中的酒杯，仰头便又是喝下一杯，对司徒俊挑眉道：“你对那妞有想法没？”
　　
　　司徒俊摇晃着脑袋，看向那花魁，摇了摇头。
　　
　　介昱微微一笑，对着司徒俊道：“人不风流枉少年。你啊，也到了该成亲该碰女人的年纪了。”
　　
　　司徒俊微微一笑，不作答，只是仰头喝下了杯中美酒。
　　
　　介昱却站了起来，摇摇晃晃的走向老鸨，手揽着老鸨的肩，指着花魁说道：“跟她一晚多少银子，你开个价！”
　　
　　老鸨媚笑着：“驸马爷啊，这诗诗是我们的头牌，每日里可是有不少的恩客，都排着队的……”
　　
　　介昱从怀中掏出一张银票，在老鸨面前晃了晃。老鸨立刻止了声，双目发光的看着那张银票，只听得介昱醉醺醺的说道：“这些买那诗诗一夜，够吗？”
　　
　　老鸨头点的如敲木鱼的锤子。
　　
　　介昱微微一笑，把银票塞到老鸨手中：“记得给我一间上房。”
　　
　　“是，是！驸马爷放心，我保证诗诗今夜定是会好好的伺候驸马爷的。”老鸨一边把银票塞进胸里，一边用她那香气熏人的手绢打着介昱的脸。
　　
　　介昱皱起眉头，抬手挥开她的手绢：“还有，美酒定不能少。”
　　
　　“那是当然，那是当然！”
　　
　　介昱满意的微笑，走回司徒俊身边坐下，仰头把身边美人的酒如数都喝下，笑着对司徒俊说道：“今夜，你去还是我去？”
　　
　　司徒俊挑了挑眉：“昱，你喝醉了。”
　　
　　“谁说我喝醉了?”介昱拿起酒壶站了起来，“我还可以再喝个三百杯。”说完，便是仰头将壶中美酒如数全灌入腹中。
　　
　　司徒俊无奈一笑，头昏的趴在桌上，一动也不想动。
　　
　　介昱上前推了推他，却见他当真是喝醉了过去，他挑了下眉，摇晃着步伐向那老鸨安排的房间走去，路上却是撞上一个人。他抬起头，醉眼朦胧的打探着来人，有些眼熟却是想不起是谁，摇晃着脑袋，他扬起笑：“对不起！”
　　
　　来人却是冷着声音问道：“你为何喝成这样？还在这里寻欢作乐，若是被父皇知道，你知道后果吗？”
　　
　　介昱抬手捏着额头。
　　
　　这人的声音也是熟悉，就是想不起。
　　
　　他笑道：“我卖下了这的花魁，麻烦你让让，别挡道。”
　　
　　来人还是冷冷的看着介昱。
　　
　　介昱试图推开来人，那人却纹丝不动，正在介昱要发火时，那人却猛的抗起介昱，进了一旁的房间。用脚关上房门后，他猛的把介昱扔到床上。而介昱身子一接触到床，就软了下去，酒意上头，让他此刻便想这般沉沉的睡过去。
　　
　　其实，这人便是朱文砚。
　　
　　他留在驸马府的探子说起介昱今日和公主吵架了，便派人跟踪他，却不想他居然到这青楼来买醉。于是，他也不顾身份的跟了过来，却气愤的看着介昱买下那花魁的一夜。
　　
　　一怒之下，他才把介昱抗进这卧室。
　　
　　“赵介昱，你做事想想后果吧！”文砚对着床上已经醉睡过去的介昱喝道，“宛儿毕竟是公主，你怎么能那样对她？父皇知道了，会有什么后果，你想过吗？”
　　
　　醉睡过去的介昱只是蹙着眉头翻了翻身。
　　
　　文砚无奈，只得坐到他床边：“宛儿流产了，我才是最开心的一个。可是，你知道，我有多担心你吗？……”他叹了口气，手缓缓抬起，抚着介昱的脸，“我知道你难受，但至于这样置自己于不顾吗？早知道是这样的结局，当初我就该力劝父皇不允许你们的婚事。”
　　
　　介昱难受的咳嗽了一声，蝶翼般的睫毛轻轻的颤动着，嘴唇轻轻的蠕动，好生妩媚。
　　
　　文砚深吸了一口气，心在一瞬间被拨动了。手慢慢的从介昱的脸上滑到他的唇间，轻轻的绘着他的唇形。忽然，眸子一沉，俯下身子，狠狠的吻住了他的唇。
　　
　　今夜，他只想得到赵介昱这个人，其他的，他已经顾不得那么多了。反正，身下这具身子迟早是他的，他不过提前拿到而已……
　　
　　手缓缓的解开介昱的衣服，扔在空中。
　　
　　而空中弥散着檀香味，有些浓郁，有些迷乱。
　　
　　那案头的红烛吱吱作响，烛泪似在哭泣……
　　




第二章

　　翌日。
　　
　　介昱醒过来时，头疼欲裂，浑身无力，身子出奇的疲惫无力。他咳嗽着，茫然的看着摇醒他的司徒俊。
　　
　　“昨天发生了什么事？”他提了提薄被，挡住胸口，被子下的身子未着片缕。
　　
　　司徒俊摇头：“我也不清楚。我喝醉了，在楼下桌上趴了一晚，现在胳膊都还疼着。”
　　
　　介昱缓缓起身，揉了揉眉头：“我大约也喝醉了，做了个很绮丽的梦……”被子缓缓的滑下，露出介昱姣好的让女人都会羡慕的肌肤。
　　
　　但是，司徒俊看着他，却大惊失色：“昱，你……你……身上？”
　　
　　“怎么了？”介昱低下头，看着自己的胸口，也倒抽了一口气。
　　
　　他的身上全是吻痕，青青紫紫的，很是惊心，诧异的抬头，他敛起眉，试探的问道：“这，是妓院，没错吧？”
　　
　　司徒俊点了点头。
　　
　　“我们昨日来这里，是为了寻欢作乐的，没错吧？”
　　
　　司徒俊又点了点头。
　　
　　“但，我……”介昱指了指自己的身子，“我，这是怎么回事？”
　　
　　司徒俊茫然的摇头。
　　
　　介昱蹙起眉头，手揉着眉头，试图回想昨日的点滴。奈何，喝得太醉，只记得他说要买下那花魁的一夜，其他的就记不得了。苦笑着摇头，这笔债来得真冤，莫名其妙的给人上了，连向谁讨去都不知道。他咬了咬牙，让司徒俊给他衣服。
　　
　　罢了，罢了，就当被狗咬了一口。
　　
　　毕竟这事闹开，也不算是件光彩之事。
　　
　　只是，心在那么一瞬间有丝空的感觉。空，漫无边际的空，似乎装任何东西都填不满。还有一丝愧疚，不知是对谁的……
　　
　　他重重的叹了一口气。
　　
　　套上外衫，侧头却问司徒俊，现在几时？
　　
　　司徒俊说大约还有2个时辰早朝。
　　
　　介昱点头，大约计算了下时间，还能回府清理身子，从容上朝。侧头，他颇为严肃的说道：“俊，今日之事，只有你知我知……”
　　
　　“我们这么多年兄弟，你还不放心我么？”司徒俊也很是严肃的说道末了，关切的问道，“当真不追查，就这样算了么？”
　　
　　介昱恍惚的摇了摇头。
　　
　　这般龌龊之事，他岂能放到台面上来查？查出来了又能怎样？像个娘们一样的哭泣，缠着别人让别人负责吗？还是需要一哭二闹三上吊的把戏？
　　
　　除了把这暗亏咬牙吞下，他能怎样？
　　
　　与司徒俊一路无言的走出醉香楼。
　　
　　满街栀子花已经结了苞，淡雅的清香挡也挡不住。而现在不过是天亮时分，街道上的小摊小贩就已经开始吆喝叫卖。即使非苍龙国之盛世，帝国还是那般繁华。其实只要战火未到，百姓便能安然的生活。百姓其实要的并不多，仅仅只是安然太平的生活而已。
　　
　　可是，那些还在战火中的百姓又生活的如何呢？
　　
　　介昱忽然想到了现在已经属于古越国的南部，想起了那个生他养他的家乡。
　　
　　帝都再繁华，不过是过眼云烟。
　　
　　这一切，都不属于他的。
　　
　　他天生就不该过这般平静安稳的日子，他的生命是属于热血的战场，是属于苍龙国的边关的，怎能待在这里罔顾了余生？
　　
　　侧头，对司徒俊笑笑：“俊，你可否觉得京中的日子太过枯燥？”
　　
　　司徒俊挑眉。
　　
　　介昱苦笑着：“天京不属于军人，政治不适合我。”
　　
　　司徒俊了然：“那你想去哪里？”
　　
　　介昱思索了一番，片刻后，说道：“我想去雁门关看看！”
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　早朝时，介昱提出他从军西出雁门关的请求，帝问其原因，介昱分析了一番各国的局势，最后说出，楼兰居心叵测，而现在楼兰和北冥的联盟，大约他们会通过北冥进攻苍龙国。
　　
　　文砚阻止介昱前去。
　　
　　介昱一再坚持。
　　
　　朱栎思索再三，最后还是同意了介昱的请求。
　　
　　文砚这时却提出了，要与介昱一同前去雁门关，打探雁门关之情况。帝不允，文砚一番陈词，冠冕堂皇的说出无数的理由。奈何，朱栎一直不允许，文砚只好作罢。
　　
　　下朝后，他走到介昱的身边，看着他的眼睛问道：“你是在逃避吗？”
　　
　　介昱微笑：“太子殿下说的话，昱不明白。”
　　
　　文砚冷哼：“你觉得你躲得过一时，躲得过一世吗？本王说过，总有一日，你的人，你的心都是本王的。总有一日，本王会得到你的心的。”说完，不理会一头雾水的介昱，拂袖而去。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　傍晚时分，介昱才回家，却有一不速之客在家等候他，却是帝国大神官青柏。介昱不敢怠慢，忙行礼询问大神官的来意。青柏看了他良久，问他是否将要西出雁门关？
　　
　　介昱如实回答。
　　
　　青柏蹙眉，说道：“我在女娲神殿为你算了一卦，极为不利。你若此行大约凶多吉少！”
　　
　　介昱敛眉：“青柏大人，能否说的具体一点？”
　　
　　“卦象为凶，重则亡国，轻则丧命。”
　　
　　介昱怔住，半晌才问道：“亡国和丧命可有必然的联系？”
　　
　　青柏摇头：“卦象并未言那么多。但是，你这一行，定是险象环生。我劝你还是莫去的好！”
　　
　　介昱蹙紧眉头，思索良久才说道：“青柏大人，我必须得去。这几日，我总在分析神州大陆的局势。我从哭镇回来，一路画图布防，而后呈于皇上，皇上已经下令按照我所做之布置，修建苍龙国南方防线。所以，苍龙国南方防线即成，古越一时半会也进攻不得。可是，现在苍龙国北方防线未成，昱必须亲自去上一趟。”
　　
　　青柏叹气，摸着雪白的胡子：“孩子，苍龙国不仅仅只有你。”
　　
　　“但是，对我而言，只有一个苍龙国。”介昱固执道，“若是在亡国和丧命中，让昱选择，昱会毫不犹豫的选择后者。死我一人，换苍龙国安宁，昱觉得很值得！”
　　
　　“孩子，或许事情非你我想的那么简单。”青柏站了起来，手负于身后，看着屋外的天空，叹道，“神的指示，不会那么容易猜出来的。”
　　
　　介昱低头微笑。
　　
　　他非信神者。
　　
　　在他看来，神那么高深莫测，全是帝国的当政者给捧出来的，不过是为其政治谋利罢了。而这些大神官，又有几个有自己的真本事？帝国养他们，给予他们帝王一样的崇高地位，无非是要通过他们去控制百姓的心。
　　
　　毕竟，有信仰的百姓总是有盲目性的。
　　
　　青柏继续说道：“所以，孩子，女娲神她给予了我们指示，但是道路还要我们自己选。孩子，你可千万别走上一条错误的道上去。”
　　
　　介昱还是微笑，也站了起来，走到青柏身边，却是忽然问道：“我听说，青柏大人是看着当今太子殿下长大的。他很小的时候就送去了神殿，接受您的教诲……”
　　
　　青柏脸色一白，却是镇定道：“太子殿下是个聪慧的孩子。”
　　
　　介昱不否认的点头，却是说道：“只是，有时意欲太过明显，让人望而生畏，实非帝国之幸事。”
　　
　　青柏侧头，却是一副好奇之色看着介昱，说道：“这番说话，你不怕传到太子耳中，便掉了脑袋。”
　　
　　介昱微微一笑，笃定的看着青柏说道：“因为，我相信青柏大人，您只会为苍龙国好。”话说到一半，聪明人都明白对方之意，说多了就过了，那便是自讨苦吃了。
　　
　　这些日子，呆在京中，他也在慢慢的接触明白，所谓的政治就是那么回事。虽然他不喜欢政治之黑暗，但是却迫于无奈的也开始玩起了政治的游戏。
　　
　　只是，想要自己更强大罢了。
　　
　　青柏微笑：“孩子，你其实也是一个非常聪慧之人。”
　　
　　介昱微微低头，谦恭的说道：“青柏大人，您过誉了。”
　　
　　“幸好，你还是苍龙国人，也幸好你没有和那孩子站在对立面。”青柏叹了一口气，“既然你这般坚持要西出雁门，那我也不再劝你，一切好自为之。”
　　
　　介昱点头，道谢。
　　
　　青柏便要离去，介昱也不挽留，恭送到了门外，这才回屋，却不想宛儿在屋中等待着他。
　　
　　他揉了揉额头。
　　
　　今夜真像赶场子似的，一场接着一场。
　　
　　但是，该来的终归要来，不如就这样了断了，也是好事……
　　
　　




第三章

作者有话要说：
一首很符合宛儿的曲子，附上，算是和宛儿来个告别，下次大约很长时间才能见到她了……

歌名便是《飞蛾扑火》

　　介昱局促的走进了书房，终还是不安的看了看宛儿。
　　
　　宛儿却是低头翻弄着他书桌上的书，轻轻的说道：“你，看书挺认真的。”
　　
　　介昱蹙眉，宛儿心思聪慧，这番说话，真不知她葫芦里卖的什么药。当下，他也不开口，只是走到桌边，砌上一壶茶，交一杯于宛儿，又手捧一杯坐到一边去。
　　
　　宛儿抬头微笑：“你，似乎今夜想与我长谈？”
　　
　　介昱抿上一口茶，才说道：“你不也是这样想的吗？我们是应该好好的谈谈了。”他忽而叹了口气，“我对不起你，我也不知道该怎么补偿你……”
　　
　　“别跟我说对不起……”宛儿轻柔的打断了介昱的话，微笑道，“当初，是我死活要嫁与你，是我自不量力。只是，昱，我从来没有后悔过，当你的妻子是我这辈子最开心的事。只是……只是，我有些贪心罢了！”
　　
　　介昱沉默，只是低着头，安静的喝着茶。
　　
　　宛儿苦笑：“只是，我真的很好奇，你到底有多爱他？”
　　
　　介昱诧异的抬头，看着她，半晌才蹙眉问道：“你一直都知道的，对吗？”
　　
　　宛儿点头：“我一直知道你心里有一个人，直到他出现了，我便是知道了，那个人是谁。只是，他在你心里到底有多重呢？”
　　
　　沉默。
　　
　　书房中只有白蜡嗤嗤作响之声。
　　
　　介昱握着茶杯的手指泛白，半晌才说道：“宛儿，我对不起你！我曾经想过要给你一生一世的幸福，我也想过我们能相濡以沫，就这样过一生吧！但是……我忘不了他……”
　　
　　“既然忘不了，为何不跟了他去！”宛儿忽然说道。
　　
　　介昱目瞪口呆，那双黑白分明的眸子中全是错愕之色。
　　
　　宛儿继续说道：“昱，你跟父皇说了，你要西去雁门吧！那就一直往西去找他，不要再回来了。”
　　
　　介昱整个人都僵住了，良久，才回神，却是更紧的握住茶杯，身子向后缩了缩：“宛儿，我不能去找他，我不能和他在一起。”
　　
　　“是为了苍龙国吗？”宛儿眉角一挑，“若是为了苍龙国，那我告诉你，没这个必要。你没必要为了苍龙国把自己困住，苍龙国不值得你这样付出。”
　　
　　介昱却是微笑摇头：“你堂堂苍龙国公主怎能说出这般的话？”
　　
　　“昱，人活在这个世界上，还是自私一点的好。这样会快乐很多。”她说着，便走到介昱面前，温暖的手抚平着介昱蹙起的眉头，“你，一直都不快乐。虽然常常脸上总是笑着，但心里去一直不快乐。你本是苍鹰，就是该自由快乐的去翱翔。苍龙国，不是你的归宿。”
　　
　　介昱还是固执的摇头：“宛儿，你不明白。若是让我放下复兴苍龙国的使命，那么我的人生就失去目标了。”
　　
　　“不，你还有别的目标。”宛儿笑着，“你有他，他可以给你不一样的人生。你……要相信他！”
　　
　　介昱叹气：“宛儿，你不懂。有些东西能放弃，但有些东西不能放弃。对我而言，苍龙国最重要；而他，便是要君临天下之主。我永远不能随在他身侧，那样只会害了他。”
　　
　　其实，他又何尝不想放下一切随了云去。只是，这种想法是那般的虚无缥缈，他不想再想下去。即便他们都放弃了一切，浪迹天涯，两个男人之间能怎么样？两个锦衣玉食的人怎样过日子？肩不能挑手不能提，当真要放下身段去做普通百姓，还要忍受世人异样的目光，他是无所谓，但是云呢？他岂能忍受永远高高在上的云受这般的委屈？
　　
　　所以，一切只能打住。
　　
　　他仍是坚定的守着苍龙国的赵介昱；而云仍是坚定的以统一天下为目标的穆子高。
　　
　　这样的关系有什么不好？
　　
　　只是心苦罢了。
　　
　　况且其实他一直都是配不上云的，现在这般更是配不上。他的身子在遇见云前已经不干净，现在更是脏的让他自己都厌恶。若是一向有洁癖的云知道了，又会如何看他？
　　
　　宛儿坐到了他的身边，蹙眉半响，却是叹气道：“昱，和我说说，你们的故事吧？这样……这样我会觉得离你很近。”
　　
　　介昱楞住，半晌才慢慢的讲述他和云的点滴。
　　
　　第一次在南部军营里，视为仙人下凡救赎他的云；在哭墙相遇，笑着说初次见面的云；在哭镇，和他以琴箫互诉心肠的云；和他并肩作战的云；携着他的手走完三关考验的云；永远对他微笑的云。他开心时，会小酌一杯；他难过时，会独自喝闷酒；他总是很贴心，会不声不响的在楚州战役为他出谋划策；会体贴的给他的妻子买上礼物；会悄悄的学做他最爱吃的凤凰蛋；会在他的药碗里放下蜜汁……他的云，那高高在上的云，从不拒绝他的任何要求，为他付出了全部真心，变得再也不那么高高在上，傻傻的，不再是传说中战无不胜，攻无不克的楼兰八皇子。
　　
　　介昱轻轻的说着，声音断断续续。他和云的点点滴滴，不到四年的光阴，却好像过了一辈子，深深的印在了脑子里。
　　
　　烛光下的女子，手支着下巴，静静的听着。只是，有时睫毛微微的颤着，掩饰着那纤细伤痛的心。待介昱说完后，她才叹气：“原来你们之间经历了这么多……”
　　
　　介昱点头：“仅仅只是经历了这么多而已。”
　　
　　“可是，你能把这份经历延续，关键是你是否想。”
　　
　　介昱微笑：“宛儿，别对我说这样的话，不然我心里会对你越来越愧疚。”
　　
　　宛儿却是站了起来，一双黑琉璃似的眼睛居高临下的看着介昱：“我好歹是堂堂苍龙国公主，岂是那般儿女情长之人，不需要你的愧疚。本就无情，何须又对我愧疚，起了情，平生让你我都难受。”介昱惊愕的盯着宛儿，却是听见她又说道：“不管你是否愿意跟着他走，你我之间夫妻情分就此了断了吧！你西出阳关，那边风沙漫天，生活定是艰苦，你定要保重你自己。”
　　
　　“恩！”
　　
　　“你……跟父皇请命去多久？”
　　
　　“我去北边布防，待完成边线布防，或许会被调去其他地方。”
　　
　　宛儿点了点头：“大约你从边关回来，我也不在府上了。这驸马府，我让父皇留给你，供爹娘居住。”
　　
　　介昱垂下眼睑，轻轻的点了点头。
　　
　　宛儿微笑：“我们毕竟夫妻一场，我会求女娲神保佑你在前线一切平安。”
　　
　　介昱无奈叹气。
　　
　　原本以为，自己能对宛儿狠下心肠。最后才发现，他终究还是欠了宛儿这么一场，一辈子都还不清。
　　
　　可惜，下辈子也不能还她，终究还是欠着就这样欠着。
　　
　　不敢看宛儿，介昱低着头，手不安的抚着茶杯，杯已见底，也不去再满上。白蜡声还是清晰，偶有飞蛾冲进屋，不顾一切的扑向白蜡，瞬间化为灰烬，烧糊的味道弥漫在空气中，却有着忧伤之感。
　　
　　飞蛾扑火，明知不可为偏要为之，只因深爱那火，便平添了好几分的壮丽。
　　
　　只是，究竟那飞蛾是宛儿，是他，还是云呢？
　　
　　他们不过都是处在红尘中，逃不过情字，过不了情关。或许冥冥之中早就注定了他们三人的纠葛，注定了的没有结果，却还是那般的义无反顾。其实，他们三人都是傻子。
　　
　　被情所困的傻子！
　　
　　宛儿也幽幽的看着那飞蛾，烛光阴影摇晃，照的她那张看不清悲喜的脸半明半暗。
　　
　　她走到门边。
　　
　　缘分已尽，是到了放手的时候了。
　　
　　只是，……
　　
　　她回过头，看着阴影中的介昱，他正低着头，修长的睫毛上下扇动，像一只在阴影中扑翅的蝴蝶，修长的手指紧紧的握着茶杯，握着指节泛白。
　　
　　她叹了口气，说道：“我曾经和他谈过一次话，我质问过他对你的感情，我说那不过是一时的冲动，他回答我……”意料中的，她看见介昱抬起了头，目光中有几分期许的看着她，她心上一痛，却还是佯装起微笑继续说道，“他说，他和你的爱是天之注定。若仅仅只是知己太过肤浅，你是他在轮回里煎熬了千年才寻觅到的，不管是前世，今生还是来世，他都一直追随着你的步伐。”
　　
　　“啪！”
　　
　　介昱手中的茶杯滑落到了地上。不知什么时候，眼眶居然红了，一行清泪滑落下来，他怔怔的看着宛儿，声音颤抖：“他当真是这样说的？”
　　
　　“我何须骗你。”宛儿微微笑，笑得比平日里灿烂了好几许，“他是这个世界上最……最爱你的人……你千万要珍惜，不要错过了他，让自己后悔！”说完，不再看介昱，径直开门走了出去。
　　她也爱他，绝对不比穆子高少。
　　
　　只是，不想看着他痛苦。所以，她放手给他幸福，只要他幸福，她就足够了。
　　
　　泪不听话的在脸上拆成两行，还来不及擦拭，就滴落到了地上，溅起朵朵水花。
　　
　　奇怪，她一向不轻易哭泣的。可是，为了他，她已经不止一次的背着哭泣了。奈何，她的泪永远只能背着他流。
　　
　　忽然想起他们之间的点滴。
　　
　　第一次见面，她故意考他，却见着他眸子中的忧伤；她约他在宫中见面，他故意作画来拒绝她，任性的跟个孩子一样；他们成亲，他身上红色的喜袍刺红了她的眼睛，映红了她的脸，她觉得她未来的人生也会像他身上的红色一样，会是幸福的；他执起她的手，对她说要与她相濡以沫；他身陷困境，她想尽一切办法和文砚哥哥合作营救他……
　　
　　这些和他们之间点滴比起来，太过于平淡，但是却是她一生最宝贵的回忆。
　　
　　或许她在他心中不过只是一圈涟漪，慢慢的会随着时间趋于平静。
　　
　　或许他们再也不会见面。
　　
　　但是，她从不后悔爱他，并且会一直爱下去，直到她重回这片大地为止……
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　翌日。
　　
　　天还未亮，介昱就整装，先去拜别父母，却见父亲脸上皱纹又多了几道，母亲头发又白了几许。他心中一阵难过，却不后悔自己的选择。若是边关不平，国家不保，何来他们小家之安宁。
　　
　　叮嘱着行诺要好好的照顾二老后，他前去曾经他和宛儿的卧房。
　　
　　在门口伫立了很久，终究还是没有勇气推门而入。深深的叹气，他转身从容而去。
　　
　　他却不知，宛儿其实一直在门口，仍泪如水流。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　边关的生活，他知道是苦的，却从未想过，会苦成这般。
　　
　　初春季节，可是这苍龙国最北的边关，却还是如冬季一般，厚冰未化，加之风大，刮得人骨头都疼。介昱从小便是在温暖的南方长大，何时受过这等冷法，白天还好，到了晚上，便是裹上好几层棉被也不解寒。
　　
　　不几日，便染上了风寒。
　　
　　偏生他又是倔强，病得半死也不肯休息，抱恙视察边关情况，布置防线，训练士兵。
　　
　　其实，若是他到南方军队，便不会这般辛苦。毕竟，他父亲是镇南大将军，而他也在楚州战役中，深得南方众将士之心。但这北方军士，见他年纪轻轻，又是一个美貌书生的模样，谁肯买他的账？只当他这个驸马爷得罪了公主，被皇帝贬到这边关来吃苦来了。
　　
　　介昱第一天操练，士兵懒散，都不肯听从他的。
　　
　　他当场气得拂袖而去。
　　
　　第二天，他比任何一个士兵早到操练场，看着士兵们懒懒散散前来，仍是不卖他的账，他吆喝着带兵将领出来训练士兵，奈何这些将领地头蛇做惯了，也是不听他的。
　　
　　气得他还是只有拂袖而去。
　　
　　第三天，他和司徒俊还是早早的到了操练场，却是手握红缨枪，走到了士兵中。士兵仍是懒散，还有甚者嘲笑他，说他细皮嫩肉的，何必到前线来，赶紧回了京城，享那清福不是更好。
　　
　　司徒俊这次都急了，冲过去要扇说这话的士兵巴掌，却被介昱拦住。介昱扬手指着那士兵，出列和他比武。那士兵原本不屑，却被介昱一招制服。众士兵这才不敢嘲笑他，乖乖的开始操练，却一点也不积极。
　　
　　介昱走回看台，面无表情的喝着司徒俊带来的亲信，把他点名的士兵抓出来，以不服从训练，藐视上级为由，就地正法。
　　
　　众士兵这才傻眼，开始认真训练。
　　
　　只是，众人心中都对介昱有怨气，敢怒不敢言。
　　
　　而介昱对这样的状况也无可奈何，却一时想不出好的办法应对。只是每日里，比任何士兵都勤奋的到达操练场，比任何将领都努力的侦查雁门附近的地势。哪怕他的营帐内，全是散都散不去的浓烈药味；哪怕他一天比一天咳得厉害，有时虚弱的连枪都拿不稳，却一天都没间断过。
　　
　　人心毕竟是肉长的，渐渐的，将士们不再和他情绪抵触，却也谈不上太过尊敬。
　　
　　当雁门附近的冰开始融化的时候，介昱上书请求皇上增援一只南部的兵力，开始布置加防之事，争取在夏季结束时，把雁门附近的防御拉成一条线。
　　
　　帝允。
　　
　　只是，南部的兵还没有过来，西边却传来了消息。
　　
　　楼兰率领七十万军队，经过北冥国，直奔雁门而来。
　　
　　而这次楼兰统帅为――穆子高！
　　




第四章

　　苍龙历建兴帝二十二年二月十七日。
　　
　　介昱在雁门关前见到了分别不过一月之余的逸云。
　　
　　只是，彼时是恋人，此时是敌人；彼时可以深情相拥，此时却连含情对望的勇气都没有；彼时手牵手，此时一个在雁门关城楼上，一个在雁门关城楼下；一个誓死守卫雁门关，一个奋勇力夺雁门关。
　　
　　逸云作战手腕自然不同于子墨。虽然平日里温文儒雅，但是到了战场，却如换了死神降临一般。
　　原本像攻克雁门这种险要的关卡，是要有充分的计划的。但是，当穆子墨询问逸云该如何办时，逸云却是冷笑着带上他只有上战场时才用的面具，平静的下令：“全军围剿雁门。”
　　
　　子墨大骇，实不理解逸云的做法，却不想逸云其实如此做实乃胸有成竹。
　　
　　七十万的军队，区区雁门，有何惧？就是全用尸骨去堆，也能把雁门给填平了。
　　
　　于是，一时间，如黑云袭来，雁门欲摧。
　　
　　介昱面色颇为沉重的看着势如破竹的楼兰大军，看着领军的那个白色身影，心情甚是复杂。
　　
　　而身后的士兵又有几个见过这般的阵仗，有些脚开始打颤，有甚者连刀都握不稳。
　　
　　司徒俊看着这一切，轻轻的叹气。
　　
　　这仗该如何打下去，只怕楼兰军还未攻城，他们就已经败了。
　　
　　面色凝重的看着身边的介昱，却见他右手成拳，目光死死的盯着楼兰军最前的那个一身白色戎装的将领。他叹了口气，想必昱心中也在挣扎，连统军将领都这般，这仗如何打下去？
　　
　　可是，他却没有想到。
　　
　　介昱在这时回身，大声对全军将士喝道：“我知道大家不喜欢我，认为我是一个攀龙附凤到此地位的统帅。当然，我也不奢求大家都喜欢我。但此时，楼兰大军七十万已经兵临城下，诸位如若要投降，我立即放行，绝不阻拦！”言语间，他顿了顿，却见有人已经放下了刀枪，接着除了司徒俊带来的死忠外，几乎所有士兵都放下了手中武器。
　　
　　介昱右手紧紧的握成了拳头，咬牙继续说道：“但是，众位可知投降楼兰的下场，当年灵杉国四十万降军，转眼间便尸骨成山，而当初统帅便是今日攻我雁门之穆，子，高。”
　　
　　司徒俊在介昱说话时看了他一眼，心中却有一丝骇意。依稀记得介昱曾对他说过，那四十万俘虏非穆子高所杀，而当时他说那话时，笑颜盈盈，说子高才是真正的男儿，无愧于天地的英雄。而今，却是见他面不改色，把一切归咎在穆子高身上。虽然是为了激烈众将士浴血奋战，但是这做法未免也不顾往昔情面了。
　　
　　介昱继续说道：“诸位，我不求大家在作战时想着苍龙国，只为家中老父母，家中妻儿想想。楼兰军残暴，若是攻破雁门，长驱直入，我们的父母将会被他们所杀，我们的妻将被他们所霸占，情何以堪？今日，我们不为国，只为自己要守护的家人而战。楼兰军不义，我军誓以大义之举讨不义之敌，天，亦会助我！望诸位同我一途，誓守雁门，至死方休！”
　　
　　士兵们听得他一番话，渐渐的都捡起地上的武器。
　　
　　士气瞬间大增。
　　
　　司徒俊这时却在一边，轻轻的唱起壮歌：“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返。血不流干，死不休战。赳赳苍人，共赴国难。苍有锐士，谁与争锋。天下纷扰，何得康宁。……”
　　
　　介昱一愣，片刻和着司徒俊的调子，也唱到：“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返……”
　　
　　众将领被带动，也和着调子，齐声唱到：“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返……”
　　
　　歌声破空，士气激昂。
　　
　　今日便是拼死一战。
　　
　　马革裹尸身不渝，忠骨埋地不毁誉。铮铮男儿热血洒，万里江山一肩提。
　　
　　歌声飘至楼兰大军上空，便是扰了这方的军心。
　　
　　这是什么样的军队？这是什么人带领的军队？
　　
　　在大军压近时，居然丝毫不乱，尽是人人皆唱悲歌，似与他们决战到底，不死不休。人，一旦不怕死后，力量便是无穷的，那和这样的军队作战，哪怕他们人数众多，后果也是非常可怕的。
　　
　　逸云抬头，冷眼看着雁门城楼，却因为带着面具，看不出喜怒。
　　
　　穆子墨骑马到他的身边，冷笑道：“这赵介昱总是出我的意料，弟弟不会因为是他是统领，而就手软，放弃攻打这雁门关吧？”
　　
　　逸云侧头冷冷的扫过穆子墨，却是扯动马缰，冷漠的对众将士下令道：“此次攻雁门，由我亲自督战，志在必取。一鼓令下，附城；二鼓令下，上墙；三鼓令下，未上墙者杀兵；四鼓令下，未上墙者杀将。”说完，便是抬起右手，狠狠的向下劈。
　　
　　鼓声震天。
　　
　　一鼓令下，楼兰大军势如破竹，冲上城墙。
　　
　　城楼上，介昱也是扬起了右手，向前一挥，众将士归位。
　　
　　逸云蓝眸冷漠的看着雁门关，第二次扬手，二鼓令下，士兵登城。
　　
　　介昱手再度挥下。士兵抬起巨石，圆木，沙袋扔下城墙，一时间，嚎叫声声，便是阻扰了楼兰军登城的速度。奈何，楼兰军勇猛，加上逸云那道不留后路的令，便是倒下一个，另一个迅速接上，不多时，便从攀城站到了城墙战。
　　
　　“将士们，随我誓死守护雁门关！”介昱一声令下，手提红缨枪，把第一个攀上城墙的楼兰士兵挑下了城。
　　
　　众将士喝道，都手握大刀砍向攀楼而上的楼兰士兵。
　　
　　男儿罡气，手提红缨奋杀敌；战甲披肩，温良眉宇尽杀气；烽烟四起，血染战袍雁门祭；为我河山，儿女情长随风去。
　　
　　在这方的战场，没有情，没有爱，只有身前的楼兰大军和那个志取雁门的楼兰将领，只有身后的苍龙国万千土地，只有他誓言要死守的雁门关。男儿一诺千斤重，若雁门关失守，他无颜去面对苍龙国万千父老，无颜面对皇上，面对老父……
　　
　　死，并不可怕！
　　
　　可怕的是，在死前背弃了自己的诺言。
　　
　　眼看上城来的士兵越来越多，他们快要招架不住。
　　
　　司徒俊退到介昱的身边，背靠在他的身上，大喝道：“这样下去不是办法？我们现在放弃雁门，撤退的话还来得及。”
　　
　　“不行！”介昱果断的回绝着，“有我赵介昱在，绝不能放弃雁门。”
　　
　　“但是这样下去，我们根本守不住雁门关。”
　　
　　介昱咬牙，枪花一挽，周围的敌军纷纷倒地。他有些绝望的看了眼城墙上越来越多的楼兰士兵，轻声说道：“我绝不放弃雁门，绝不！”说话间，目光扫向城外，却见逸云一身白色戎装，在楼兰军队中格外的抢眼。他苦笑了一下，云果然最适合白色，连戎装都是白色的晃人的眼睛。只是，这番在军中，别人一眼就可以看到他所在的位置……
　　
　　忽然，介昱收起笑容，一计在心中隐隐形成。
　　
　　万军丛中若能取得上将首领，那敌军必乱。
　　
　　只是，若是成功，他难道真的要举刀杀了云？
　　
　　可是，由不得他想下去，只见守雁门的将士一个个在他身边倒下，他咬了下牙，侧头对司徒俊说道：“俊，给我誓死守住这里。”
　　
　　“你要去干什么？”司徒俊惊慌道。
　　
　　介昱没有回答他，红缨枪一转，便是提枪，脚尖一点，从容的飞下城楼，孤身提枪冲进了楼兰大军中。此刻的他已经顾不得许多了，他定要杀近那白色戎装人身边，取下他的首级，如此才能真正保住雁门。
　　
　　枪花一挽，围在他身边的士兵都魂归枪下。
　　
　　他飞身而起，挑起一个骑兵的身子，稳稳的跨上了他的马。撕去衣摆的一脚，遮住马眼后，扯转马缰，夹紧马肚，向逸云所在的方向冲杀过去。
　　
　　血侵透了战袍，也染红了他的眼。
　　
　　他便是来自地狱的修罗，无畏无惧。
　　
　　只要能杀了那白衣戎装之人，雁门便能守住，楼兰便可退兵。其他的，他无暇去想，想多了便是英雄气短，便会误了大事。
　　
　　不断的提醒自己，那人只是穆子高，只是这次战役的最高统帅，只是苍龙国最大的敌人，是自己最大的敌人。
　　
　　他，必须杀了他！
　　
　　逸云看着离他越来越近的介昱，蓝眸平静如水，看不出深浅。
　　
　　一旁的穆子墨却是冷笑：“那孩子疯了，大约想万军众中取上将首级，嘿嘿，你对他是玩玩而已，他对你也同样是无情无义啊！”
　　
　　逸云冷漠道：“如此，游戏才有意思，不是吗?”
　　
　　子墨挑眉点头：“要不要打赌，看那孩子能不能冲到你的面前，取下你的首级？”
　　
　　逸云冷哼：“他没命到我面前，就算是到了我面前，又岂能杀得了我？”声音颇为不屑，可是转瞬间，身子还是不自觉的上前一步，一声“小心”脱口而出。
　　
　　只见那方介昱的马已经被砍断了马腿，他被一股冲力带了下来，滚到地上。他还来不及站起来，周围的枪就向他刺去，他慌忙的闪到一边，鲤鱼打挺站了起来，枪花一挽，扫倒众人，却还是有几只枪刺进了他的胸前。
　　
　　一口热血喷出。
　　
　　来不及犹豫，更多的枪刺向他。
　　
　　他枪花奋力一扫，硬是给自己扫出一片空旷之地后，手便握插入身上的枪柄，用力一拔，一时间，血如泉喷，却顾不得许多，狠狠的咬破舌头，强迫自己清醒的杀敌。
　　
　　既然即刻便要倒下，他也要到他的面前去，取下他的头颅……
　　
　　子墨这时却在逸云身边叹气：“这孩子真够固执的，势不可挡。”
　　
　　逸云目光清冷，片刻后，居然拔出了腰间的软剑，飞身而起，向介昱那方刺去。
　　
　　介昱本是应付周围的敌人，却不想有人居然从空袭来。当下，挥开众人，拿枪柄挡下了这几乎夺了他命的剑。但是，逸云的软剑是何等的锋利，而他居高而下，又是使了十足的力道，便是把介昱的枪生生砍成了两段，让介昱后退了好几步。
　　
　　逸云这才站定，目光如水般清冷的看着介昱。
　　
　　介昱也是看着他，双瞳如染血一般骇人。他抬手擦掉嘴角的血，扔掉手中已经断成两截的长枪，以迅雷不及掩耳之速用肘袭倒了身边一个士兵，抢下他的刀，便向逸云狠狠的砍去。
　　
　　逸云足下一点，便是轻松避过，软剑一抽，向介昱手臂刺去。介昱一闪，反手一刀，险些就砍中逸云的面门。逸云腰下一闪，快速的避过，心下也是一惊，这一刀来势凶猛，他根本是要他的命而来。狼狈的后退了几步，逸云调式着自己的呼吸，这才又提剑向介昱手腕刺去，介昱却是轻松的避过，刀再一次狠狠的砍向逸云的腰间，逸云慌忙收剑，侧身翻过，却是被介昱反手一拳打到了地上。
　　
　　一丝血从面具下流出。
　　
　　介昱心下一疼，手不自觉抬起。可周围的士兵却见主帅被打倒，全部围上介昱，介昱只得去应付他们，可是回身时却见着逸云正看着他，眸子清冷，无波无澜。他心下一沉，便不再多想，砍杀着周围的楼兰士兵。只要他在这里多杀一个人，那边攻雁门的人便会少一个，胜利便离他们多近一分。
　　
　　逸云缓慢的站了起来，眼眸终还是露出一丝悲伤。
　　
　　深吸气，他看着介昱的背影，提起了剑，刺向了他的后膛。
　　
　　这孩子终究还是信任他的，居然在战场中，把他的后背留给了自己。这孩子难道不怕他在背后偷袭他吗？
　　
　　就像现在这样。
　　
　　他的剑直直的指向介昱，笔直的对着介昱的背心。他知道，以他的剑的锋利，他根本无需花太多的力气，就可以刺穿这孩子的胸膛，就可以让他死在自己的剑下。那么，这孩子死，雁门必破。
　　
　　而后，再也没有人阻他一统天下的道路。
　　
　　因为，这个世界上，只有一个赵介昱能乱了他的心，乱了他的理智。
　　
　　所以，这个世界上，只有一个赵介昱，是他的敌人，会挡了他的路。除了他，没有别人。
　　
　　对，这个世界上，除了一个赵介昱，没有别人。
　　
　　手腕一动，剑尖便斜，顺着介昱的腋窝穿了过去，竟没有丝毫的伤着介昱。
　　
　　可是，却惊了介昱，反身还未看清是谁，便是一刀狠狠的向来人腹部刺去。
　　
　　顿时，世界的一切都安静了下来。
　　
　　介昱呆呆的看着逸云，看着手中的刀，看着刀柄下缓缓流出的血，嘴唇动了半晌，才缓缓的唤了一声：“云……”
　　
　　逸云缓缓的跪下，更多的血从腹部，从面具下涌出来。
　　
　　“云！！！！！”介昱扔下刀，已经顾不得自己还在敌军深处，顾不得大局当面，雁门危也，冲上前搂住逸云的身子，努力不让其倒在地上。
　　
　　泪，止不住的落下。
　　
　　心，无可抑制的疼痛。
　　
　　“云，我，我……”他咬着下唇，却是再也说不出半个字来。
　　
　　此刻，什么都想不到，只有一个念头：若是云死了，他该怎么办？若是云死了，他活在这个世界上又有何目的？
　　
　　可是，逸云却在这时，右手攀住了他的胳膊，左手捏住那把刀。忽然，眸光一冷，猛的抽出那把刀，疼得他几乎都要昏了过去，却狠狠的捏紧那只没握刀的手，捏的手掌血肉模糊，才努力的保持住自己的清醒。
　　
　　介昱却是看着他，不明白他为什么这么做？忽然抽出刀，他难道真不要命了。慌张的抬手为他捂住腹部的伤口，血却还是不停的从指缝间流出。
　　
　　可是，当他还在慌张逸云的伤时，逸云却已经把那刀架在了他的脖子上。声音虚弱的说道：“赵介昱，你逃不出去了，束手就擒吧！”
　　
　　介昱一愣，背脊却在此时一凉。他缓缓的回头，却见几十只枪指着他。若是逸云不说那句话，恐怕此刻的他便是成了一个马蜂窝了。这时的他，才忆起此时，他和逸云的立场，却又见逸云伤口不断涌出的血，顿时手足无措。
　　
　　逸云这时，却缓缓的靠近他，虚弱的在他耳边轻声说道：“若是想离开，现在就反擒了我。”
　　
　　介昱一呆，未犹豫多久，便是反手夺去逸云手中的刀。在众士兵还没有意会过来的时候，便用刀擒住了逸云，他大喝道：“你们八皇子殿下在我手中，谁敢动，我就立刻杀了他。”
　　
　　楼兰众士兵大骇，都不敢轻举妄动。
　　
　　介昱小心的搂住逸云，向后慢慢退去。
　　
　　但是，却不想被穆子墨挡住了去路，只听得子墨说道：“你若要杀穆子高，你便杀了去。今日，我绝不会让你离去，雁门志在必得。”
　　
　　介昱拖着逸云转身，冷冷的看着子墨，挑眉道：“你就不怕我当场就杀了他？”
　　
　　子墨微笑：“你要杀请便，到时我们楼兰将举国之力，杀你个苍龙国片甲不留。而且……”子墨微笑的看着逸云，“子高，你从无败绩，这番居然被这样一个冲动的小子擒住，真是丢人。不若你为国捐躯了，倒可保住你的一世英明。”
　　
　　逸云缓缓的抬手，取下面具，可是脸色却白得如一张纸一般。他微微一笑，说道：“大哥说的极是。赵介昱，你现在就杀了我，何必拿我威胁楼兰大军，做这种小人之事。”
　　
　　介昱心下一沉，却是贴近逸云，咬牙，刚想问你当真不要命了么，却见逸云淡定的微笑看着子墨。他立即会意，刀逼进逸云，喝道：“你当真以为不敢杀你？”
　　
　　逸云不答。
　　
　　子墨却是说道：“我还真觉得你下不了手。”
　　
　　介昱咬着下唇，忽然一狠心，刀身一划，却是划破了逸云脖子上的肌肤，他冷笑道：“信不信，我再深一点，我保证他没命了。我赵介昱死不足惜，有你们楼兰八皇子垫背，此生也算足也！”说完，刀身又是一滑，血便是从逸云的脖子伤口处留下。
　　
　　子墨还要说什么，身边的将领却是说道：“大殿下，那可是八殿下啊。若是有什么闪失，皇上，皇后定是饶不了咱们！”
　　
　　子墨狠狠的瞪了那将领一眼，最后却还是无奈的叹气，挥手道：“退兵，放他们过去。”
　　
　　介昱得意的一笑，架着逸云正要离去，却不想逸云因为失血过多，已经无法坚持，当下脚下一软，就要倒下去。他慌忙的拽住逸云的胳膊，嚷着楼兰士兵：“给我一匹马！”
　　
　　众人也是看出了逸云的异样，不敢怠慢，忙把马送上。
　　
　　介昱牵过马，慌忙抱起逸云上马，策马离去。
　　
　　而第一次，逸云很虚弱的靠在他的肩上，呼吸越来越弱。他努力的睁着眼睛，看着紧紧护着他的介昱，微微一笑，轻声唤道：“昱……昱……”
　　
　　介昱愣住：“云，你要说什么？”
　　
　　逸云还是微笑着，染血的手握住介昱扯着马缰的那只同样全是血的手：“如果……我……醒不过来……忘……忘了我曾经……曾经……存在……”
　　
　　介昱一愣，还没有明白过来逸云话中之意，逸云的手便从他的手中滑落，无力的闭上了那双湛蓝的双眸……
　　




第五章

　　在逸云面前的是一条宽约2米，长约50米的青石板路，路面不平整，泛着淡淡的青光。路上众多的鬼魂，徘徊着，漂浮着，怨气冲天；而路边盛开着花，大片大片，如血，如火，泛着妖异浓烈的红色，触目惊心。
　　
　　花无叶相伴，便是这条路上唯一的颜色。
　　
　　身边的鬼差躬身对逸云说道：“殿下，这是君上最爱的花。”
　　
　　逸云点头，慢慢的踏上那条路。
　　
　　似乎忘记了些什么？又似乎记起了些什么？
　　
　　鬼差继续在他身边说道：“殿下，走这条路的时候，若是你听到什么，千万不要回头……”他又顿了顿，憨厚的笑道，“不过，我忘了殿下不是凡人，若是回头，那些鬼魂也伤害不了您的。”
　　逸云微微一笑：“我们这将要去什么地方？”
　　
　　“回殿下，我们这一路，便是走黄泉，渡忘川，最后过奈何。”鬼差绕绕脑袋，“当然，若是殿下还想轮回的话……”鬼差哒吧着嘴唇，最后还是忍住没把心疼殿下之类的话说出来。
　　
　　逸云也是不说话，缓缓的偏头看那花朵。
　　
　　彼岸花，花开不见叶，叶茂未有花，生生世世，相念相惜却不能相依相守，缘分注定不可求，就像他们一样。从他的出生开始就注定的不能在一起，到今生今世还是生生的错过，哪怕那么用力的去爱了，那么用力拥抱了，终究还是彼岸而生。
　　
　　而现在，连相望的力气都没有了。
　　
　　这，果然是那人爱的花。
　　
　　或许是花的原因，关于那人的记忆如潮水一样袭来。
　　
　　哪一幕？
　　
　　他站在女娲神殿前，却见那人温柔的笑着，缓缓地登上台阶走到他的身边，轻执起他的手，放在唇边轻吻，诉说着思念。
　　
　　哪一幕？
　　
　　那人举起他的手，斜睨天下苍生，平静的宣布着，女娲神是大地造物之神。于是，女娲的神殿下，人类欢呼。而他却看向那人，嘴角嚼着丝淡淡的笑，让人迷醉。
　　
　　哪一幕?
　　
　　那人从他怀中接过孩子，俯身亲吻他的额头，对他说着，辛苦你了，我的女娲。但转眼间，他还是看见那人看着孩子的蓝眸中闪过一丝忧伤。
　　
　　哪一幕？
　　
　　他与那人在青华神殿不止一次的争执。那人蓝眸冷漠，手捏一朵彼岸花，仍花汁染了他修长的手指。
　　
　　哪一幕？
　　
　　那人沦为死神，而他不得不拿起手中长剑与那人站在对立处。他知道他自己根本打不过那人，可是在最后关头，那人却放弃了抵抗，仍他把剑送进他的身子。
　　
　　那人说：人心惟危，昨日皆罪，今宵何为？
　　
　　那人还说：天地不仁，便要以万物为刍狗。
　　
　　那人还说：女娲，你什么都不懂，什么都不明白。但无妨，天地浩劫由我抗便足，你只需安然的享受我赐予你的一切。
　　
　　那人还说：追随我，我们一起，生生世世坠入轮回之道。
　　
　　于是，他义无反顾把自己的灵魂分裂，追随着他的灵魂，经历数千个轮回。
　　
　　只是，他们的爱就是原罪。
　　
　　千个轮回终全是伤。
　　
　　每次，他在轮回里才想起来；而他，却已经踏入轮回忘了他。而后，便是人间的重逢，相爱，错过，离殇，之后再来一次轮回。一次又一次，周而复始的爱，周而复始的伤，折磨着彼此本已经伤痕累累的灵魂。
　　
　　那人到底知道不知道，他快疯了，快坚持不下去了。
　　
　　一阵阵哭泣声从身后传来，如泣如述，闻者悲，听者怯。逸云叹了口气，停下了步伐，转过身去，温柔的目光看着拽着他衣角的鬼魂。鬼魂本想附上他身，却因为那湛蓝的目光愣住，手渐渐的送开逸云的衣角。
　　
　　逸云微笑的问着鬼魂：“为何哭泣？”
　　
　　鬼魂呆呆的看着逸云，这是双什么眼睛，宛如神灵一般清澈，透着圣灵的光彩。半晌，他才呆呆的回答道：“我，非自然死亡，阳寿未尽，不能进入轮回，只能在这里飘荡……十年了……”
　　
　　逸云蹙起眉头，蓝色的眸子看着空中浮着的众生魂魄，问道：“他们都是吗？”
　　
　　鬼魂点了点头。
　　
　　众魂魄一起哭泣。
　　
　　逸云叹气，看向鬼差，鬼差无奈的耸肩：“君上是这样规定的，因为可能还有还阳的可能。但是，有些尸体都没有了，根本无法还阳了，所以……”
　　
　　逸云问着鬼魂：“你的尸首还在吗？”
　　
　　鬼魂失落的摇头。
　　
　　逸云叹气，后退了一步，站在黄泉路边，声音不大，却让黄泉路上的所有鬼魂都能听清楚：“各位若是不愿意再在黄泉路上停留，那不必等阳寿尽，直接去忘川吧！”
　　
　　时间似乎停止。
　　
　　所有魂魄都一动不动的看着逸云。
　　
　　那先前扯着逸云衣服的鬼魂更是惊讶，小声的问道：“您说放我们走，但是若死神大人回来的话，不会怪罪于您。”
　　
　　逸云了然一笑道：“各位放心，若是有事，我一人承担！”
　　
　　鬼魂还是极为不信任的看着逸云，却见他蓝色双眸，大骇道：“您……您是……您难道是……”
　　
　　逸云却是后退一步，负手微笑：“我，不是死神大人！”说完，也不再理会众魂魄，径直走完黄泉路。
　　
　　鬼差刚要跟过去，却被其他的魂魄围上，许多空灵的声音回荡在黄泉路上，基本都是询问逸云的身份。鬼差被缠的无法，最后跺脚说道：“那，不是死神大人，是女娲大人……”
　　
　　“女娲大人！！！！”
　　
　　众魂魄一阵惊呼。
　　
　　那可是传说中才能见到的女娲大人啊，此生有幸，终见到了。虽然和传说中的模样不一样，但是鬼差实诚，绝不会轻易骗他们。众魂魄准备飘过去，准备在投胎前，沾沾女娲大人的神气，却不想，逸云已经走到了忘川河边，登上了渡船。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　忘川河水悠悠。
　　
　　逸云坐在船头，看着河面微微有些发神。河面出现了一幅又一幅的画面，皆是这世在人间的点点滴滴。
　　
　　被母亲责罚；出征沙场；遇见香香；再遇介昱……
　　
　　昱……
　　
　　逸云蹙紧了眉头。
　　
　　方才在黄泉路上忘却的一切一切瞬间都回了脑中。
　　
　　昱……
　　
　　这世牵动着他点点滴滴的男人。
　　
　　彼时画面。
　　
　　昱靠近他，在他耳边轻声说道：逸云，临时前，我可以抱抱你吗？
　　
　　……
　　
　　彼时画面。
　　
　　昱抱住他，轻声在他耳边说道：今夜，只有今夜，你可以当我是女人。
　　
　　……
　　
　　彼时画面。
　　
　　昱背过了身，用低的只有他们二人的声音说道：你欠我的便让它欠着吧，我现在忽然不想让你还了。若有一日，我想通了，便让你还我，当然，还要加利息还我。
　　
　　……
　　
　　彼时画面。
　　
　　昱笑着说道，其实，你欠我的还没有还，若是这辈子还不了，那只有等下辈子了。那下辈子你做女人吧，我八抬大轿娶你过门。
　　
　　……
　　
　　点点滴滴的爱意，倾入骨髓，原本在黄泉路上全部都忘却了，现在却因为忘川河水又重新来过。无非，是让自己的灵魂再痛一次罢了。
　　
　　“昱！”逸云轻柔的唤着这个名字，却不想唤着唤着，蓝眸便布上了一层雾气，那在他人生中早已经消失的泪，肆无忌惮的眼眸中滑落，顺着完美的脸颊，一滴一滴的滚落到忘川河中，扰乱了河面的平静，荡起一圈圈的涟漪。
　　
　　“若是放不下，那便喝了忘川河水，什么都忘了。”
　　
　　身后忽然响起一阵轻柔的声音，逸云转头，却见来人是忆，穿着一身黑裳，紫色重瞳，雪白长发，和着冥府的环境，搭出了一种窒息的美感。他呆了呆，却是慌忙抬手揩去脸上的泪痕。
　　
　　还是不习惯在人面前哭泣，哪怕在面前的人是忆。
　　
　　轻咳了一声，逸云问道：“你，是来送我的么？”
　　
　　忆不说话，却是坐到了云的身边，看那忘川河面，居然也是出现了一幕幕的画面，与云的画面渐渐重合。他冷漠的挥了一下手，忘川河面的画面瞬间消失无踪。
　　
　　逸云微微一笑：“这，是你要逆天改命的理由吗？”
　　
　　忆摇头，也是笑道：“其实，若只是这般，那倒是再好不过。人，有时便是一瞬间的想法，就可以改变一生的命运。云，现在你也是这样的，向前或者往后，只是你一瞬间的想法，但是却可以改变你，改变很多人的命运。”
　　
　　逸云沉默。片刻后，才问道：“你，希望是向前还是往后？”
　　
　　忆叹气：“我左右不了你的想法。”
　　
　　逸云追问道：“可是，我想听听你的意见。”
　　
　　沉默。
　　
　　逸云似乎觉得等待忆开口的时间里，他们都快顺着忘川到达世界的尽头时，忆才终于轻声说道：“我很犹豫。我其实很希望你向后走……但是，向后走，回去便是无尽的痛苦，不如向前走，把一切忘了，重新开始。”
　　
　　“重新开始？”逸云蹙了下眉，“重新开始，那便是重新的认识，重新的折磨吗？”
　　
　　忆嘴唇动了动，终究不知道该如何回答云的话，最后只换来一声长长的无奈叹息。
　　
　　逸云眉头紧皱，半晌，缓缓抬手握住了忆的手：“若是我走了，你会怎么样？”
　　
　　忆抬头，愕然的看着他，半晌后却是释然的一笑：“云，你怎么会不知道我会有什么样的结果呢？这世间的事，有因才有果，不同的因必是不同的果。你也知道，我不喜欢这样的果。为何不成全我呢？”
　　
　　逸云蓝眸布上一层忧伤，片刻后却是释然的一笑：“好，我成全你。”
　　
　　忆微笑，紫眸微醉，倾身而前，在云的唇上印在一吻：“云，谢谢你。我现在开始幻想我们下次相逢是什么模样了。我依稀记得你答应过我的，你要做我的女人，我八抬大轿抬你入门。”
　　
　　云却是握紧了忆的手，叹气道：“或许你下一次第一个遇见的人不是我，是我的另一半灵魂。……”他停了下来，却是因为见着忆的紫眸中划过忧伤，忙又指着忘川河水说道，“是不是喝了忘川河水一切都会忘记了？”
　　
　　忆点了点头。
　　
　　云俯下身，用手撅起一口忘川河水，看着忆，轻声说道：“那么，我把我们之间的一切都忘记掉，下次见面的时候，或许能轻松一些。”
　　
　　忆低下了头，不去看云，只是轻声说道：“这样也好……”
　　
　　逸云微微一笑，把手中水放在唇边，缓缓的喝了下去。
　　
　　一切的一切，都这样随风而去吧！
　　
　　曾经的温柔，曾经的甜蜜，曾经的伤痛，都化作云烟去吧，下次见面不过只是点头的朋友而已。
　　
　　强忍着不让泪水流下。
　　
　　不知道此刻的泪会不会流到心里，成为下辈子见面的伤口。
　　
　　目光却深深的看着忆，指甲陷入了肉中，记忆在一点点的流逝，而他却是固执的看着忆，拼死想要记住眼前这个人的模样。
　　
　　“云……”忆在这时也抬起了头，盯着他，“谢谢你上次给我做的凤凰蛋。”
　　
　　逸云有些虚弱的笑道：“下辈子，我估计就不会做了。”
　　
　　忆皱起了眉头，紫眸中的忧伤浓的化都化不开，嘴唇动了好久才说道：“是啊，下辈子的你，就不会是你了。”
　　
　　“你也不会是你了。”逸云疲乏的靠着船身说道，眼皮有些重，大约那些记忆快要随风而去了吧！
　　
　　那些曾经是他最宝贵的东西，都将消失不见了。
　　
　　从此以后，便是陌路人了吧！
　　
　　忆在这时却握住了他的手，冰冷的舌头绘着他的唇形，他微微一笑，拼着最后的清明唤了一声：“昱……”
　　
　　忆紫眸在黑暗中却如星辰一般明亮。
　　
　　他抚着逸云的额头，轻声在他的耳边说道：“云，好好的睡一觉吧，你太累了。等你醒来时，一切都忘了……”
　　
　　




第六章

　　雁门关前，虽战火停止，但氛围仍是紧张的一触即发。
　　
　　每时每刻，都有数万楼兰士兵在雁门下，也不进攻，只是齐声大吼：还我八殿下。
　　
　　本来，吼一阵也没什么，可是那却是时时吼，一刻也不间断，弄得雁门内人心惶惶。众将士都劝介昱把穆子高还给他们，但是介昱却固执的说什么也不肯。
　　
　　就这样僵持了大约七天。
　　
　　穆子墨忽然下令，在雁门五里外筑数个高台，时时监视雁门内的一举一动。
　　
　　介昱冷漠的站在雁门上，盯着远处的高台。
　　
　　身旁司徒俊蹙眉问道：“他，这样做是为什么？”
　　
　　介昱冷哼了一声：“无非是想给我们压力罢了，放心，穆子高在我们手中，他不敢轻举妄动。”
　　
　　“可是，若是他知道，穆子高……”司徒俊慌忙打住将要脱口而出的话，小心的看了一眼介昱。
　　
　　介昱却还是面无表情，只是握成拳头的双手微微有些颤抖，片刻后，却是咬破下唇狠狠的说道：“所以，绝不能让他知道穆子高已经不在的事情，不然雁门肯定保不住了。”
　　
　　“哎……”司徒俊深深的叹气，“可是，纸能包住火么？”
　　
　　介昱茫然的摇头，盯着前方高台片刻，转身便下了雁门。
　　
　　云走了……
　　
　　他的心从来没有像现在这般空过。
　　
　　曾经，哥哥离去后，他能放声的哭泣，能任性的催花。可是，这次，他发现他连泪都流不出来。本来，泪就是为了宣泄心中的悲哀而生，而他却固执的不想让这种悲哀离去，他想把悲哀深深的刻在心里，刻入骨头里。
　　
　　所以，他不流泪。
　　
　　若不是雁门危也，而他的肩上抗着数万将士的期待，他真的，真的很想这次放下一切就随了逸云而去。
　　
　　只是，终究还是逸云比较洒脱。
　　
　　他，有太多的责任需要承担了。
　　
　　回到居所门前，介昱又开始轻声咳嗽了起来，一旁的小兵端着药碗，却被他轻推拒绝了。
　　
　　他在生病，却不再服药。
　　
　　若是就这般的病死，那便可以堂堂正正的随了云去。
　　
　　一起渡忘川，一起携手过奈何。
　　
　　只是，不知道现在云走到了哪步，会不会在奈何边等他？
　　
　　咳嗽加剧。
　　
　　介昱推门而入，走向卧室的床边。
　　
　　云躺了有七日了，早已经冷了身，断了气，他却把这个消息压住，只他和司徒俊二人知晓。
　　
　　或许云当真只是睡了过去，总会醒过来的。
　　
　　坐到床边。
　　
　　他凝视着逸云的脸，苍白没有一丝血色。轻轻的执起逸云冷冰的手，放在唇边，细细的亲吻着：“云，醒过来好吗？不要丢下我一个人，我现在真的快支撑不下去了。”说话间，他又开始咳嗽，却一直止不住，非呛出了淤积在胸口的那口血才成。
　　
　　血喷在了地上，有着艳丽的光泽。
　　
　　介昱发愣的看着地上的血迹，半晌才抬头轻轻揩去嘴角的血迹，看向逸云说道：“其实这样也好，我大约也快要来找你了。但是，你一定要等我，不然我绝不原谅你，一定会跟你生气的。”
　　俯身亲吻着逸云的嘴唇。
　　
　　而后，微微一笑，走到一边开始看这几日堆积的公文。
　　
　　他却没有发现，当他转身时，逸云的手指在微微的移动。
　　
　　介昱做事一向不含糊。
　　
　　虽然这些天情绪低落，但是并没有影响雁门各将士的部署。若是楼兰现在发兵，他相信他们至少还不是立刻就能被打败的。只是，这样拖下去绝不是办法，必须要有更快更绝的方法让他们退兵。
　　
　　介昱揉了揉额头。
　　
　　只是，他现在却一筹莫展。
　　
　　一阵箫声从窗外传来。
　　
　　介昱一愣，这箫声他太熟悉了，只有云能吹出这般的境界，只是……他看向床边，逸云还是躺在那里，那这个箫声究竟是谁发出的？
　　
　　难道……
　　
　　难道是云的魂魄？
　　
　　来不及多想，他冲了出去，却见一白衣，白发之人，在雪地中悠然吹箫。介昱皱起了眉头，但随即眼眸一亮，走向了那吹箫人，恭敬的唤了声：“忆老师！”
　　
　　忆放下箫，侧头看着介昱，如初见面时一般，紫眸中颇有些不屑。
　　
　　介昱自然感觉到忆对他的敌意，压抑住自己也对他的厌恶，问道：“忆老师忽然前来雁门，不知有何要事？”
　　
　　“问你问题而来。”
　　
　　介昱皱眉：“那不知道忆老师想问介昱什么问题？”
　　
　　忆冷冷的看着介昱，片刻后却是皱眉质问道：“这就是你口口声声说的，对他的爱么？”
　　
　　介昱一愣，良久才回道：“忆老师，我对他的爱，天地可鉴，丝毫不少。您虽然是我的师长，但是您没资格质问我对他的爱。”
　　
　　忆挑眉：“天地可鉴？丝毫不少？赵介昱，你知道你说出这般的话是多么的无知？在你心中，苍龙国最重，而后是你父母，最后才是他。你总是这般自以为是，伤害着一个又一个爱你的人。最后，你居然脸不红心不跳的说出天地可鉴，丝毫不少之话，你就不觉得心中有丝毫的愧疚么？”
　　
　　介昱直直的盯着忆，却是说道：“那若是换作你是我，你会怎么做？”
　　
　　忆似乎被介昱这话问蒙了，半晌都没有说话，只是捏箫的手握紧又松开，松开又握紧。良久，他才叹气，紫眸深深的看着介昱，轻声道：“我，大约是最没有资格责怪你的人……只是，赵介昱，不要让他再伤心了。他一直是那样的人，什么都不说，只是做，而且还顺着你的意思去做，一心一意的只想你好。人生在世，不过短短数十载，苍龙国如何？天下又如何？远远没有一个真正待你的人重要……”
　　
　　介昱低下头，眸光一阵黯然：“您现在说这些有什么用，他回不来了，对吗？”
　　
　　忆叹气问道：“若是我把他送回来，你会如何？”
　　
　　介昱楞住：“你，当真要把他送回来？”
　　
　　忆不答，却是追问道：“你会如何？”
　　
　　介昱蹙起眉头，良久才说道：“他若能回来，我定将不顾一切，誓和他永远在一起。”
　　
　　忆却是欣慰的点头，笑道：“赵介昱，记住你说的话。”说完，便是一扬手，人便消失在介昱眼前。在介昱还在诧异时，耳边却传来忆空灵的声音：“昱，去吧，你进屋去，他大概已经醒了！”
　　
　　介昱身子一僵，半晌忽然转身向居所处跑去……
　　
　　深吸了几口气，介昱才推开门。
　　
　　那个在床上整整躺了七日，毫无生气的人终于睁开了眼睛，正侧过头，朝着他微笑。笑得那般温柔，如三月春风一般，暖入了介昱的心中。
　　
　　介昱呆立在门口，憋了这许多日的泪水，终于肆无忌惮的滑落下来。
　　
　　逸云虚弱的一笑，轻声唤道：“昱，好久不见。”边说边抬起手，等待着他上前来握住。
　　
　　介昱却是揩去脸上的泪，几乎是冲了过去，紧紧的抱住逸云：“云，你回来就好，回来就好了。其他的一切都不重要了，不重要了……”
　　
　　逸云微微一笑，手慢慢的抚上介昱的背。
　　
　　一切尽在不言中。
　　
　　他们彼此本就是相互懂得对方的，也懂得对方的情谊。以前有着太多的顾忌，而真正失去时，才明白了，那些顾忌根本不算什么，人生在世，短短几十载，若能得一真心人常伴其旁，就足够了。
　　
　　如此也就足够了！
　　




第七章

　　苍龙历建兴帝二十二年三月初四，楼兰军营。
　　
　　逸云在穆子墨的陪同下，巡视着楼兰军的列队。
　　
　　三月的天气，阳光明媚，雁门附近的冰斗开始融化，但是却还是透着阵阵彻骨的寒意。
　　
　　逸云提了提衣领，却不小心触及到脖子上的刚结痂的伤口，不自禁的嘴角逸出一丝微笑。
　　
　　这场雁门关之战，对他而言，终究不算一场祸事。
　　
　　子墨狐疑的看了他一眼，嘲讽道：“我真没想到姓赵的那小子居然会无条件的把你送回来。”
　　
　　逸云侧头，回道：“那是因为哥哥你阵仗铺的太大，给了他不少的压力。不然，说不准我得去忘川游上一游。”
　　
　　子墨挑眉：“未然，也许是那小子怕你死在了他们那边，他不能交代。”
　　
　　逸云微微一笑。
　　
　　当时，介昱把他交给楼兰大军时，他确实才刚刚转醒几个时辰，气若游丝，随时都准备去向死神报道了。
　　
　　也难怪子墨会误会。
　　
　　不过，这也正是他想要的结果。
　　
　　只听得子墨继续说道：“赵介昱那小子太无情了，亏得弟弟你对他一片真心。”
　　
　　逸云叹气，摇头：“原本，我以为和他总有雨露之情，所以便在战场上让他一局。但是，这丁点的妇人之仁终究害了我。哥哥放心吧，雁门我必拿到，赵介昱那小子我也绝不放过。”
　　
　　子墨挑眉，满脸不屑的看着逸云。
　　
　　逸云却是淡笑着转头看向正在操练的士兵。
　　
　　约莫过了一盏茶时间，一士兵跑来交给逸云一封火漆封印之信。
　　
　　逸云接过，却见信封上写着：哭墙知音人收。
　　
　　他诧异的蹙起眉头，撕开信封，展信而看。
　　
　　子墨也伸长了脖子，却见信上所写：
　　“情意逆水流， 
　　倾见天下忧。 
　　子规力歌喉， 
　　高情却屈愁。 
　　
　　不识情重愧， 
　　渝拒义可随？ 
　　此轻难错对， 
　　生死全成悲。
　　
　　卯时，雁门关外，十里长亭见，一解相思之苦！”
　　
　　子墨嘴角微微扬起，嘲讽的看着逸云道：“情倾子高，不渝此生。逆天力却，情义难全。看来赵介昱那小子对你还是有情的啊，居然冒着这般大的胆子传来这封信！不过，那小子诡计多端，什么卯时，雁门关外，十里长亭，大约他在那里设下埋伏，想又抓你一次。”
　　
　　逸云微笑，把信叠好，放回信封中，从容的说道：“哥哥认为我上过一次当，还会上第二次当吗？既然他约我卯时见，那卯时十里长亭处，我便送他一份好礼。”
　　
　　子墨挑眉。
　　
　　逸云却已经把信收入怀中，扬声喝道：“第一方队，第二方队，第三方队出列，今日卯时，雁门关外，十里长亭，活捉赵介昱。”侧头，他看向子墨，微笑道，“大哥，弟弟我身子还没有复原，所以这次就有劳你了。务必要活捉赵介昱回来，只要他在我们手中，我便有办法，兵不血刃的瓦解了雁门现在的局势。”
　　
　　子墨怀疑的问道：“你当真狠得下心？”
　　
　　逸云皱起眉头：“哥哥如此不信任我，那抓住那小子仍你处置好了，我绝不插手。”
　　
　　“他应该算是你的人吧，交与我处置可不大好。”子墨理了理戎装，“放心吧，我知道你对那小子动了心，那我就把他给你活捉了回来。至于你是要把他抓回去关在王府中日日宠爱，还是享受完了一刀处理了，都由得你开心。不过，我可提醒你，可千万别又犯了糊涂，不然父皇那里，你我都不好交代。”
　　
　　逸云慎重的点头。
　　
　　子墨扬手，领着三个方队的士兵离去。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　大帐内。
　　
　　军医在为逸云换药，包扎完纱布，他正准备退下，却被逸云唤住：“孙军医，你那可有一样东西？”
　　
　　孙军医诧异的看着逸云。
　　
　　逸云面有赫色，半晌才说道：“就是，那个……那个男人……男人之间用……的东西。”边说他边慌张的拿起一旁的兵书佯装镇定的读着，不敢抬头看军医诧异的目光。
　　
　　这次似乎真有些不像自己以往的作风。
　　
　　只是，知道他要来了，自己居然也会有按捺不住的时候。
　　
　　从书中抬头偷着瞥了瞥孙军医，见他专心的在药箱里找药物，这才松了口气。
　　
　　可是，刚把视线重新放回书上，就有人进来传报，说是把敌方将领赵介昱给活捉回来了。
　　
　　逸云压抑住心中的一丝窃喜，只淡淡的说道：“带他进来吧！”
　　
　　片刻后，子墨当头，随后便是五花大绑的赵介昱被两个士兵押了进来。
　　
　　子墨看着逸云，挑眉道：“人，我给你带到了。还是那句话，给你玩，但是玩够了别忘了正事就成。”
　　
　　逸云微微一笑，目光却是移到介昱身上。
　　
　　他，似乎又瘦了几许。
　　
　　这孩子，定是这些日子都没有好好吃饭好好睡觉。记得自己离开雁门时，千叮万嘱他，要好好的爱惜自己的身子，而他当时也答应的顺溜，可是自己一转身，他便大约什么都给忘记了。
　　
　　收起不小心流露的责怪的眼神，他从怀中拿出那封信，笑着问介昱：“为何要给本帅写这个？莫非你是想埋伏捉本帅？”
　　
　　介昱盯着他，冷哼道：“我，不过是想看看你断气没有。”
　　
　　逸云笑道：“那抱歉，让赵将军你失望了。既然来了，那便得好好的招待你一番才成啊。本帅还没有谢谢你在雁门内对我的照顾呢。”
　　
　　“不必谢，照顾你是应该的。”介昱挑眉挑衅道，“你若是死在了雁门内，我可不好向楼兰国交代。”
　　
　　“如此说来也是。”逸云点头，“那若你死在我的军营中，你觉得我好不好向苍龙国交代呢？”
　　
　　介昱脸色微微有些苍白。
　　
　　逸云冷漠的一笑，正欲开口继续讽刺介昱时，孙太医却是走到逸云身边，双手捧上一个小瓷瓶，朗声说道：“殿下，这个是你要的东西。”
　　
　　逸云瞟了一眼那小瓷瓶，脸瞬间布上绯色，却又故作镇定的说道：“知道了，你下去吧。”
　　
　　可那孙军医年纪有些大了，大约是没有听见逸云说的话，却是耐心的给逸云讲解道：“殿下，这男人毕竟和女人不同，那地儿不是用来愉悦的，所以殿下务必要做好润滑工作才成，不然容易落下病根子。”
　　
　　逸云脸更加的红，他低下头，食指顶着鼻子，轻咳了一声，本是示意孙军医够了，可以下去了。奈何这孙军医却似乎没有看见，仍是自顾自的说道：“还有，殿下，军中虽然简陋，但是您事后还是要记得要清洗身子，不然容易伤寒。”
　　
　　这孙军医平日里说话挺温和的，不知为何，今日说话嗓门特别的大，帐中众人都听得一清二楚。
　　
　　介昱目瞪口呆的看看那军医，又看看桌上那小瓷瓶，最后落到逸云身上。
　　
　　逸云却是一直低着头，头都快缩到桌子下去了。
　　
　　这，大约是他人生中最窘迫的一次。
　　
　　介昱身后的两个士兵都憋着不敢笑出声，但是诡异的目光还是在介昱身上乱窜。
　　
　　而子墨却不客气的笑出了声，打趣着逸云：“如此看来，弟弟等不及吃这道菜了。”
　　
　　逸云咬着下唇不说话，也不抬头。
　　
　　而一旁的孙军医却还是不依不饶的说道：“殿下，老头子多嘴，还要提醒您一句。虽然您年轻力壮，但是毕竟还是有伤在身，所以千万不要用力过度，把愈合的伤口崩开了。还有，……”
　　
　　“孙军医……”逸云终于忍不住开口大声的打断了他的话，“你说的一切，我都知道了。
　　你……可以先退下了。”
　　
　　早知道，方才就不该向他要什么润滑的物品。
　　
　　不知道，待会儿昱会怎么看他？
　　
　　孙军医领命，却是看着逸云摇了摇头，方才收拾好医药箱子出了大帐。
　　
　　待孙军医离去后，介昱才狠狠的瞪了眼穆子墨，又狠狠的瞪了眼穆逸云，最后咬牙道：“我既然被你们抓了，要杀要剐，悉听尊便。但是，若你们要用这种方式辱我，我便立刻死在你们面前。”
　　
　　子墨走到介昱面前，伸手抬起他的下颌，调笑道：“赵将军，你是在害怕吗？”
　　
　　介昱脸色有些苍白，眸子死死的盯着穆子墨，恨意乍起。
　　
　　“别用这种眼光看我，可唬不住我。”穆子墨看着介昱倾国倾城的容貌片刻，赞叹道，“如此绝色，难怪我两个弟弟都会为你神魂颠倒了。放心吧，子高一向温柔，他不若子言那般粗鲁。而且，子高和你……”
　　
　　“大哥!”逸云不知什么时候已经到了他们的身边，出声阻止了子墨把话继续说下去。子墨侧头，好整以暇的看着他。他却是笑道，“既然抓住了赵介昱，那我们是不是应该商议下明日去雁门要挟一事？”
　　
　　“你休想用我要挟雁门众将士。”介昱狠狠的瞪着逸云说道。
　　
　　逸云瞟了他一眼，挑眉道：“能不能用你去要挟雁门，明日你便知晓。”他侧身又看向子墨，“大哥，你觉得呢？”
　　
　　子墨狐疑的看着他，片刻后才点头。
　　
　　逸云这才扬手，下令让两个士兵把介昱押到粮仓去，重兵把守，如若有丝毫差池，斩立决。
　　
　　




第八章

　　夜晚，寒意沁骨。
　　
　　介昱缩了缩脖子，蜷起身子来抵御这股寒意，侧头从棚窗处看去，一轮月华于中天。夜，大约已经很深了。
　　
　　忍不住又咳嗽了起来。
　　
　　这病，来了雁门后就一直没有好转。所幸，并非大碍，他还能挺得过去。
　　
　　帐帘掀开。
　　
　　意料之中，见着了逸云；而意料之外，逸云身后还跟着易尘，手捧一药碗。他挑了下眉，见逸云拿起药碗，走到他的身边，盛起一小口药，说道：“先把药喝了。”
　　
　　声音中还是有一丝责备。
　　
　　他听话的探身喝药，与上次在哭镇时一般，云在药里放入了蜜汁，甜甜的，就像他的吻……
　　
　　思及此，耳廓都开始红了，只得低下头，喜笑颜颜的喝完药汁。
　　
　　碗空后，逸云把空碗交与易尘，吩咐他出去并注意周围的情况。
　　
　　易尘依言而行。
　　
　　待他出去后，逸云才坐到介昱的身边，并脱下自己身上的披风给介昱搭在身上，而后又是把他拥入怀中。
　　
　　“有酒吗？”介昱在逸云怀中轻轻的问道。
　　
　　逸云摇头：“就是有酒也不能给你，才入药，喝酒伤身。”
　　
　　介昱难得顺从的“恩”了一声，在逸云怀中闭上眼睛，又是轻声说道：“云，你那安排妥当了吗？”
　　
　　“恩。”逸云点头，随即一声轻轻的叹息，“其实，何必把事情搞的那么复杂。你若想我放弃雁门，我立即退兵就是……”
　　
　　“云！”介昱接住他的话说道，“你知道，守护雁门是我的职责，我不能放弃职责就随你而去，所以我定是要完成他。但是，若你无理由的不战而退，会给你那光辉的人生留下污点的。”
　　
　　逸云微笑：“你还真是个爱钻牛角尖的傻孩子。”
　　
　　介昱在他怀中抬头，狠狠的瞪了他一眼，反驳道：“我哪里爱钻牛角尖了？”
　　
　　逸云握住他被缚着的冰冷的双手，放在嘴边，轻轻的呵气，随后说道：“我根本就不在乎什么人生污点，更何况，横竖都是要退兵，没有攻下雁门，对我来说，都不算光彩的事。”
　　
　　介昱嘟了下嘴，说道：“那总也要给你一个最体面的理由才成。”
　　
　　逸云微笑，不再反驳他的话，只是又一次把他搂入怀中，轻轻的问道：“今天晚上委屈你了。”
　　
　　介昱缩在逸云温暖的怀中：“那你会在这里陪我吗？”
　　
　　逸云挑眉：“你说呢？”
　　
　　介昱满足的微笑，而后却是想起大帐内那军医说的话，抬头责怪的看了一眼逸云，咬牙道：“但是，你不准碰我。”
　　
　　逸云一愣，但随即尴尬的笑道：“那，其实，非我故意。”
　　
　　介昱瞪向逸云：“那你要那东西干什么？”
　　
　　逸云的脸上布上一层绯色：“上次，你流血又生病了，我觉得还是有些保护措施的好……”
　　
　　介昱面色也有些红，但还是瞪着逸云，厉声道：“你难道就没想过你伤口还没有好吗？万一裂开了怎么办？”
　　
　　逸云低头吻了吻介昱的脸：“若你愿意，我定是会小心的。”
　　
　　介昱摇头，却是推开了逸云：“不行，你万一又出了什么事，你让我怎么办？”
　　
　　逸云微笑，把介昱拉回自己的怀中：“你放心吧，我定会为了你保护好我自己，而你也要为了我保护好自己。我们还有一辈子的时间去磨合呢!”
　　
　　介昱再度窝进逸云怀中：“云，神州大陆这么大，你最想把我们的家安置在哪里呢？”
　　
　　逸云摇头，深情的看着介昱：“哪里都不重要，只要有你在的地方就好。”
　　
　　介昱却是笑道：“可是，像你这般的人其实不适合漂泊的。我这些天一直在想，一直在想，我们先四处游荡，等一切平静下来了，世人遗忘我们的时候，我们就回哭镇，在哭墙边搭建一个小房子。不用太大的房子，能放下一张床，一张书桌，一张饭桌就够了。然后外面要用竹篱围成一个小的花园，然后种……种……”介昱抬头看着逸云，问道，“你最爱什么花？”
　　
　　逸云微笑道：“我无所谓，你喜欢就好。”
　　
　　介昱固执道：“不，一定要你喜欢的才成。”
　　
　　逸云低头思索了片刻后方才说道：“那就桃花吧。”
　　
　　“桃花？”介昱狐疑的看了看逸云，脑中自然也想到了龙源的那片桃林和居住在桃林里的那个孤傲遗世的神，他瞥了下嘴，瞪着逸云，“你，不会是想到了那个神，所以才会想要桃花吧？”
　　
　　逸云蹙起了眉头。
　　
　　方才他确实想起了忆。
　　
　　忆曾经对他说过，桃花为招魂花，他种桃花只是一直希望深爱的那人的魂魄能回来而已，仅仅只是想那人的魂魄，其他的他不敢再去奢求。
　　
　　逸云眉头蹙得更紧，手臂不自觉的更加的抱紧了昱，却是说道：“昱，这辈子，我都不会弃你而去。”
　　
　　介昱诧异：“怎么忽然说这般的话？”
　　
　　逸云微笑，轻轻的吻了吻介昱的额头，转移着话题：“你方才不是在说未来我们的家要是什么样子的吗？怎么现在不说了？”
　　
　　介昱一愣，诧异的看了逸云很久，却见他微笑的看着自己，知道他不肯说，自己肯定也是问不出来的，便接着方才的话题说道：“恩，既然你说桃花，那就勉为其难的种下桃花吧。然后我们还要搭一个小凉亭，春季赏花，夏季品茶，秋季弹琴，冬季烧酒。然后你不是喜欢孩子吗，那我们就去收养那些流浪的孤儿，我们可以教他们读书认字，吹箫弹琴。待到孩子们大了，我们也老了，那时我们就要手牵手日日去哭墙边看日升日落。你看如此可好？”
　　
　　逸云点头，宠溺的说道：“如此甚好，平淡才是真。”
　　
　　介昱开心的继续说道：“还有，我不会烧饭，不会洗衣，不会收拾屋子，所以这些都由你做。”
　　
　　逸云挑眉：“那是当然，你就每日里看书，画画，弹琴就足也！”
　　
　　介昱摇头：“不成，家总是要两个人一起分担的。我会去哭镇找些事做，比如教教孩子们读书什么的，赚些银子回来。这样，即使你不是楼兰皇子，我不是镇南候之子，我们也可以过日子。”
　　
　　逸云蹙眉，蓝眸中闪过一丝迷茫：“你的意思是，我在家料理家务，你出去干活持家？”
　　
　　介昱喜笑颜颜，仰头便在逸云唇上一啄，而后迅速离开，挑眉说道：“对，我主外，你主内。你便是我的夫人。”
　　
　　逸云无奈的摇了摇头。
　　
　　介昱握着逸云的手，继续说道：“云，其实忆老师对我说的话，让我醒悟了过来。人生短短几十载，没有什么比能和自己爱的人在一起重要。即使流芳百世又如何，到头来不过也是一抹尘土，如若不是我肩上还有雁门的担子，我真想立刻就随了你去。”
　　
　　逸云蓝眸满含深情，手轻轻的抚摸着介昱的头发，安慰道：“没关系，那么久的煎熬都过去了，日后我们会很幸福的。而昱，不管怎样，我都在你旁边支持着你。”
　　
　　“我知道，但是我还是做不来你的洒脱，我总是还得回天京跟父亲，母亲一个交代。”
　　
　　逸云点头：“那自然是应该的。”
　　
　　介昱微微一笑，随即眸子一暗，叹气道：“还有宛儿……”
　　
　　逸云蹙眉，抱着介昱的力道不自觉的加紧。
　　
　　介昱仍逸云把他抱紧，在他怀里叹息道：“她去了女娲神殿。她说，这辈子当我的妻子是最开心的事，只是她有些贪心罢了；她还说，叫我出了雁门一直向西去找你，就不要回来了；她还说，你才是这个世界上最爱我的人，叫我要珍惜你，不要错过，不要让自己后悔……”介昱没有说下去，只是低着头，眸底是抹不去的忧伤。
　　
　　逸云只是静静的抱着他，也是不语。
　　
　　介昱叹气：“虽然她一直说，我们断了夫妻情分，两不相欠，但是终究还是我负了她……”
　　
　　逸云抿着唇，片刻后却是在介昱的额头上印在一吻：“只要这辈子都记得她就好，待我们安稳了下来，你也可以时常和她通信，也不枉费曾经的情分。”
　　
　　“也只有这样。”介昱轻轻叹气，“宛儿是个通情达理的女子。但是，香香呢？”
　　
　　逸云轻皱眉，果断的说道：“我会和她解除婚约。”
　　
　　介昱却是拉住逸云的衣袖，问道：“云，解除婚约，对你有什么影响?对楼兰国和北冥国之间的友好联盟会有什么影响？”
　　
　　逸云微笑的安抚着介昱：“不管什么影响，我一人抗得下来，你要相信我。”
　　
　　“你，会身败名裂吗？”
　　
　　逸云沉默片刻，才开口道：“反正我们都要避世的，管那些干什么？就算天下人都说我穆逸云薄情负心又何妨？待你我归隐田园后，穆子高这人便是死了。”
　　
　　“不！”介昱固执的摇头，“就算我们归隐田园，我也要穆子高成为让神州大陆众人膜拜的神话，完美的化身。”
　　
　　“那只是虚名而已，我根本就不在乎别人对我的看法。”
　　
　　“可是，我在乎！”介昱的声音不由的加重，抬头目光坚定的看着逸云，逸云一怔，却听见介昱继续说道，“云，你不许轻易去提出要和香香解除婚约的事，其他的事交给我去做。”
　　
　　“昱！”逸云脸色有点变，他推开介昱，质问道，“你想干什么?”
　　
　　介昱扭头不看逸云，却是说道：“我只是想用些手段，让香香主动提出解除婚约的事情罢了。”
　　
　　“不许伤害香香。”逸云有些生气的说道，“我知道你要用什么办法，那种方法是可以维护我的名声。可是，香香呢？你置她于何地？原本解除婚约已经会伤到她了，你这样做，更是会给她伤口上抹盐的。总之，我绝对不答应。”
　　
　　介昱蹙眉看着逸云：“云，我一直便是一个认死理的人。既然决定了要和你在一起，那我定是要护得你的好名声。也许你不在乎，但那是我赵介昱的骄傲。所以，我才不会管是否会伤害到他人呢！”
　　
　　“昱……”
　　
　　逸云刚要阻止，却被介昱抬手打断：“云，我们不要说这些伤感的话让彼此都不开心了，好吗？再说，那也是未来的事，我们现在还是需得把眼前的难关渡过才是。你那当真都准备好了吗？”
　　
　　逸云责怪的看了一眼介昱，才回答道：“滴水不漏，但是明日你务必要小心。”
　　
　　介昱点头，轻松的笑道：“有你为我安排后路，我还怕什么，况且我早就不是当初那个需要你提醒，拿起刀像个男人一样战斗的赵介昱了。明日，你看我表演便是。”
　　
　　逸云无奈的摇了摇头，把介昱再度拥入怀中，轻喃：“明日，是你的舞台，所以今日定要好好的休息。睡吧，我会一直待到天明才离去。”
　　
　　介昱依言闭上了眼睛。
　　
　　云的怀抱，真的很温暖很温暖。而此刻，是他有生以来，最幸福的时刻……
　　




第九章

　　翌日。
　　
　　介昱醒过来的时候，天才蒙蒙亮，逸云已经不在身边了，唯留残有他温暖体温的白色披风。介昱大约是因为手一直被绑着的缘故，只是轻轻的扯了一下披风，披风便滑落到地。他蹙起了眉头，手慢慢的摸上披风，瞬间脸色一变，随即便是微微一笑。
　　
　　帐外脚步声响起，只听见一士兵的声音传来：“我是来给人质送早饭的，八殿下特意的叮嘱了，不能亏待了里面那个人质。”
　　
　　另一士兵的声音传来：“殿下对他可真特别。”
　　
　　第三个士兵声音响起：“那是，你都不知道，昨夜八殿下在里面呆了一夜呢。”
　　
　　一阵窃笑。
　　
　　第一个士兵说道：“好了，不说了。若是八殿下怪罪下来，我可担当不起。”说完，便是走了进去。
　　
　　介昱慌忙的靠在一边假寐。
　　
　　士兵缓缓的走了进来，一步步小心的接近介昱，最后在介昱身边缓缓的蹲下。
　　
　　感受到他的目光一直停留在自己的身上，介昱猛的睁开眼睛，果不其然的和那士兵的目光在空中交接。
　　
　　士兵一愣，随即笑道：“赵公子，请用早饭吧！”
　　
　　介昱看向放在地上的餐盒，微微皱了下眉头，试探道：“楼兰国对人质可真的不错。晚上有一个皇子来给我送披风，早上又有人安排给我送早饭。该不会是在里面下了毒吧？”
　　
　　士兵笑道：“赵公子说的什么话，现在杀了你可对局势不利啊！”
　　
　　介昱蹙眉深思。一个小小的士兵能说出这番有远见的话来，看来绝非池中之物，又或许此人根本就不是士兵。他挑了下眉，继续试探道：“我现在是案板上的鱼，要杀要剐还不是你们主帅一个念头吗？我可不敢存了贪念。”
　　
　　士兵还是笑着，伸手盛了碗清粥放于介昱面前：“殿下杀人时从不手软，但是赵公子却是唯一一个让殿下动了杀念，还活于世间的人。”
　　
　　介昱眸光清明，盯着士兵，小心的问道：“你是他派来的人？”
　　
　　士兵点头，说道：“世人都知殿下身边有四人相护，分别是易尘，丹雪，玉蝶姬，还有一个影殇。”
　　
　　“你，便是影殇？”
　　
　　影殇微笑：“赵公子，果真是一个聪慧之人。”
　　
　　介昱放松了戒备，靠在柱子旁，直爽的问道：“该如何行事？”
　　
　　影殇却是备好碗筷：“赵公子，不打算进些食物吗？如果等会儿行事失败，你也不至于做一个饿死鬼上路。”
　　
　　介昱瞪了他一眼：“你这个笑话一点也不好笑。”
　　
　　“这个不好笑？我还说逗逗赵公子开心，免得心情烦闷，等会儿露出了马脚。”影殇不好意思的绕绕头，又是说道，“那这样吧，换一个笑话如何？”
　　
　　介昱无奈的摇头，叹道：“你，说正事比较重要。若是笑话，待日后我有空余再慢慢听你讲。”
　　
　　影殇无辜的眨了下眼睛，嘟囔着：“我不也是为了调和下你的心情嘛。”抱怨完，咳嗽了一声，才正经的说道：“你等会儿把我打昏，换下我这身衣裳，抢下我的宝刀即可出去。这个食盒下有一颗药丸，你服下，大约两个时辰内能镇住你身上的檀香味。而出去这里之后，一切的事情就只有赵公子你自己应对了。”
　　
　　介昱点了点头，手慢慢的抬起。影殇会意，拔出匕首，慢慢的搓开绳子。介昱揉着被捆得酸麻的手腕，问道：“他会有什么安排？”
　　
　　影殇回道：“巳时殿下会派人押你前去雁门谈判，若到时发现你不在了，殿下就会下令立即抓捕你。到时，军中大乱，你便不好行事了。所以，给你的时间不多了。”
　　
　　介昱拿出食盒下的药丸，喝着清粥服下。只觉胸口一片清凉，未几，身上的香味果真淡去了许多。他看向影殇，问道：“现在是什么时辰？”
　　
　　“辰时。”
　　
　　介昱沉声道：“那大约还有一个时辰，应该来得及。”
　　
　　只听得影殇慢悠悠的继续说道：“大约已经过了五刻。”
　　
　　介昱一愣，随即明白过来，大嚷道：“还有不剩三刻钟了，你怎么不早说，还跟我那么多废话干什么。”
　　
　　影殇微微一笑：“这个笑话应该比上个好笑吧？”
　　
　　介昱有种要昏厥的感觉，云身边为什么会有这样的人呢？
　　
　　影殇继续说道：“不过，现在大约也是不到三刻钟了。赵公子若还不动手，你大约就会被殿下押去雁门了，到时候你可别哭鼻子。”
　　
　　介昱冷冷的白了他一眼，问道：“这，又是笑话么？”
　　
　　影殇笑着：“这个笑话应该更好笑了，看来赵公子已经接受了我的幽默。”
　　
　　介昱微笑，慢慢的靠近影殇：“是，不错，我确实接受了你的幽默！”话音刚落，便是扬手一掌击向影殇的后颈，影殇眼前一黑，倒了下去。介昱蹲下，开始拔他的衣服，边拔还边笑着说道，“其实，我觉得我的这个笑话比你的任何一个都好笑，可惜啊，你都听不到了。”
　　
　　换下自己的衣服，他又看了一眼躺在地上的影殇，摇头道：“下次，我也不会对你说这样的笑话了。”说完，把披风轻轻的搭在影殇身上。片刻后，又觉着不妥，胡乱的把披风扔到一边，端起食盒，低着头走了出去。
　　
　　顺利的走出大帐。
　　
　　待介昱才松了一口气，背后却有人唤住他，他低着头，不敢回头，却听见那人说道：“那人吃下东西了吗？”
　　
　　介昱一惊，不知道是否应该开口。片刻后，也不回头，只是点头，手心中已然生了一层汗。
　　
　　“怎么不说话了?”士兵狐疑的走向介昱。
　　
　　介昱紧张的全身的僵硬，手慢慢的捏上了腰间的刀。若是他走过来，让自己的行动暴露，那后果不堪设想，大约计划也附于流水了。他咬了咬牙，大约也管不到那么多了，不能付出行动，那也要先逃离这里再从长计议。
　　
　　正欲拔刀，却听见前方一声呼唤：“影殇，你怎么还在这里，殿下唤你过去议事。”
　　
　　介昱抬头，却见说话之人为易尘。
　　
　　他微微松了一口气，忙点了点头，快步的走向易尘。擦肩而过时，易尘轻轻的说道：“殿下大帐的左侧，公子小心。”
　　
　　介昱步伐一滞，而后快速的离去。
　　
　　在军营中小心的转了一圈。
　　
　　云的大帐，是全军营最中心的地方，再加上介昱曾经到过，所以很快便找到。而其大帐的左侧，介昱看向左侧的军帐，目光深邃，嘴角扬起一丝不易觉察的微笑。他理了理衣衫，又试了试腰间的宝刀，慢慢的靠近帐门，迅速的冲进去，想先发制人时，却发现帐中空空，人影都没有。
　　
　　他蹙起了眉头，忙跑出去，扯过一个士兵问道：“大殿下呢？”
　　
　　士兵狐疑的看着他：“大殿下一早就去大帐，和八殿下商议劝降一事去了。”
　　
　　介昱皱眉，看向逸云的大帐。
　　
　　士兵又忽然问道：“兄弟面生，你是哪个将军旗下？”
　　
　　介昱一楞，含糊的说道：“我，是直接跟着大殿下而来的。”
　　
　　士兵狐疑，试探的问道：“看兄弟长得如此好看，我却怎么从来没见过呢？”
　　
　　介昱努力挤出一丝自然的微笑：“我是大殿下带来执行秘密任务的，所以……”他不好意思的绕着头，抱歉的笑道，“你也知道，大殿下的脾气，有些事，兄弟我也不好明说。”
　　
　　“原来如此。”士兵了然的一笑，“那兄弟你要小心，若是你要找大殿下就去主营吧。”
　　
　　“多谢。”介昱抱拳，转身而去，手却不自觉的抚上腰间的刀。
　　
　　穆子墨在主营，那他要怎么办？若是硬闯进去，怕是要给云难堪，而且万一伤到云了？他闭上眼睛，不敢再想下去，但是随即又蹙起眉头。若是这样不进去的话，待会儿军营大乱，他们的计划就要付之一炬，那后果更加严重。
　　
　　介昱捏紧手中的刀，犹豫再三还是慢慢的靠近主帐，只听着里面在争执，似乎是云和穆子墨之间因为怎么要挟雁门的问题达不成一致。最后，只听得云一锤定音的说道：“勿再多言，我才是全军主帅，那么必须都听从我的安排。”
　　
　　子墨嘟囔了几声。
　　
　　逸云打断：“好了，不用再说了，下去吧，把赵介昱押来。”
　　
　　介昱心一惊，只听着一阵脚步声，大约子墨已经走了出来了。若是现在不动手，就没机会了。移到帐门边，他屏住呼吸，静待着子墨的出现。
　　
　　果不出其然，第一个出现的人当真是穆子墨。
　　
　　介昱嘴角扬起一抹笑，大喝了一声：“穆子墨。”
　　
　　子墨诧异的回头，便在那电光雷闪一瞬间，介昱的刀已经架到了他的脖子上。他楞住，只听见介昱笑道：“穆子墨，你大约没想到你也有这天吧？”
　　
　　子墨蓝眸微眯。
　　
　　而军中也在一瞬间大乱，许多士兵拿着长矛对着介昱，但是因为子墨在他的手中，都不敢轻举妄动。而逸云似乎也听到了骚动，从大帐走了出来，目光锐利的看着介昱，最后落在介昱手中的那把刀身上。他蹙起了眉，质问道：“你，是怎么出来的？”
　　
　　介昱微笑，讥讽道：“天下不是只有你穆子高一人是聪明人。”他的刀在子墨脖子上靠近了一点，“若不想他死的话，就放聪明点，让我离开。”
　　
　　子墨冷冷的看着逸云，嘴角却勾出一丝耐人寻味的微笑。
　　
　　逸云也是冷漠的看着介昱，片刻后，缓缓的说道：“你要怎么样才会放了我大哥？”
　　
　　“退兵。”
　　
　　“想都别想。”逸云脱口而出，“我们绝不退兵。”
　　
　　“那好，你可以为他收尸。”介昱手上一用劲，便划破了子墨的脖颈，血顺着刀柄流下，夺目惊心。
　　
　　“等等。”逸云唤了一声，上前一步，目光死死的盯着介昱，“我们还可以谈谈。”
　　
　　“没什么好谈的，我只要你退兵。不然你哥哥必死。”
　　
　　“他若死，你也走不出这里。”逸云耐心的提醒道。
　　
　　介昱微微一笑：“我知道他死我必死，但是这又有什么呢，死的时候能让一个楼兰皇子陪葬，值了。”
　　
　　逸云又上前一步：“赵介昱，别冲动。凡事我们可以慢慢的商量，我们……”
　　
　　“这事没有商量的余地！要不他死，要不退兵，没的商量！”介昱厉声打断了逸云的话，随即一笑，“我倒是很想看看是你们楼兰国大皇子的命重要，还是攻下这雁门重要。”他边说边拽着穆子墨向后走，士兵们也随着他的步伐移动，都不敢上前。
　　
　　逸云抿紧唇看着介昱。
　　
　　介昱无畏的一笑，刀便是又提了提：“放我离开。”
　　
　　逸云蓝眸深邃，不说话，只是向左右动了下眼色。两边的士兵会意，提着长矛向两侧动去，准备给介昱来个突然袭击。
　　
　　介昱自然看出逸云的意图，他咬了下牙，狠狠的说道：“穆子高，你不要逼我。”
　　
　　“楼兰国皇子的命和攻打雁门比起来，还是雁门重要，你要杀他就杀好了。”逸云微微一笑，看着子墨说道，“哥哥，我回国，会像父皇禀明此事，好好的追封你的功绩。”
　　
　　“哼，你就想借赵介昱的手除我的后患，对吗?”穆子墨冷哼了一声。
　　
　　逸云挑眉：“哥哥要这样说也可以，总之我不能放跑赵介昱，不能退兵丢了雁门。”
　　
　　介昱脸色瞬间苍白，不可思议的看着逸云，片刻后才说道：“穆子高，你不要逼我。”
　　
　　逸云淡笑：“你便杀了他好了。”
　　
　　介昱一咬牙，狠狠的瞪着逸云，却见逸云确实在笑，但是蓝眸中却是冰冷一片。
　　
　　心中狠狠的骂了一万次。
　　
　　好你个穆逸云，戏演的也太逼真了吧，这不是存心摆了他一道吗？
　　
　　眼睛一闭，介昱心下一狠，管他的，豁出去了。咬紧牙关，手起刀落，随着穆子墨的一声惨叫，他的右手臂啪的一声掉落在了地上。
　　
　　逸云脸色瞬间苍白。
　　
　　介昱的刀重新驾到了穆子墨的脖子上，边后退边微笑道：“既然他的命已经不重要了，那要个全尸有何用。放我离开，不然我便一刀一刀的砍下去，他断气，我也不活了。”
　　
　　逸云脸上早已经没有血色，看着介昱的眸子有丝丝的责怪。片刻后，他叹了口气，扬起手，让众人散开。
　　
　　介昱继续笑道：“穆子高，我们可以好好的谈判。但是，我的耐心可不够。我每日都会给你准备一点小小的礼物，反正你哥哥身上的东西还比较多，我便一天切下一点送给你，直到你愿意签和平协议为止。”他说完，拽着快要痛昏过去的穆子墨慢慢的退离兵营。
　　
　　看着他远去的身影，逸云蹙紧了眉头。
　　
　　身边有将领小心的询问：“殿下，要不要现在把赵介昱抓回来。”
　　
　　“不行，哥哥现在在他手里。”逸云叹气道，“我方才那番话岂是真想让他取了哥哥的性命，不过是威慑住他让他放人，却不想他居然那般的狠……”
　　
　　他闭上了蓝眸，心中闪过一丝不安。
　　
　　昱，这次大约闯了大祸了……
　　




第十章

　　一路通畅无阻的回到雁门。
　　
　　迎接介昱的除了司徒俊和原本守卫雁门的众将领外，还有才带兵而来的南部将领司徒显。虽然大家不明白介昱为何放了楼兰军最高将领穆子高而又大费周章的以身试险的抓穆子墨回来，但是总归统帅回来还是一件让人振奋的事情。
　　
　　只有一个人在见着痛得已然昏过去的穆子墨时，脸色颇为难堪。
　　
　　此人便是司徒显。
　　
　　当介昱吩咐下去，把穆子墨关押起来，并好好招待时，司徒显便拦住了他，问其为何抓穆子墨回来。
　　
　　介昱笑着回答：“抓穆子高的话，穆子墨可不会退兵，因为他知道我不会伤害穆子高。但是若抓的人是穆子墨，那就不一样了。穆子高也同样知道，我为了苍龙国定是说到做到。他要不放弃他哥哥的性命，要不放弃攻打雁门，和我们签下和平协议。”
　　
　　司徒显蹙眉，继续问道：“那穆子墨的手怎么回事？”
　　
　　介昱咬牙，如实说道：“穆子高逼迫我，我为了给他一个下马威，所以砍掉了穆子墨的一只手臂。”
　　
　　司徒显继续追问道：“当真是穆子高逼迫你的？”
　　
　　介昱如实点头，心下却在回想当时，如若不砍掉穆子墨的手，或许云就吓唬吓唬他就放了他，毕竟他们都知道那是演戏。只是，这次戏似乎演过头了。
　　
　　只听得司徒显说道：“昱儿啊，你这次闯大祸了。”
　　
　　介昱诧异，不明白的说道：“不就是砍了穆子墨的一条胳膊吗？这样对子高来说，没有损失。若是能迫得楼兰退兵，签下和平协议，他们短期内也不会来攻打苍龙国了，何乐不为呢？”
　　
　　而且，这事一完，他就随着云先回楼兰，等云顺利解除了婚约后，他们浪迹天涯去。
　　
　　雁门一战的是非功过，他已经管不了许多了。
　　
　　司徒显叹气道：“昱儿，你知道吗？雁门的将领不比我们南部将领对穆子墨的恨意。”
　　
　　介昱蹙眉：“司徒叔叔，这……是什么意思？”
　　
　　司徒显又是重重的叹气：“十八年前，穆子墨被委任为帝国大将军，率我苍龙国精兵攻打古越，生擒了古越太子，而后太子生死不明，穆子墨回到楼兰。而后，古越国和苍龙国便是长达十余年的战乱。但是，皇上非但没有怪罪穆子墨，还下令若穆子墨一出现就要向他禀报。昱儿，你难道还不明白么？”
　　
　　介昱脸色微微有些苍白，但随即蹙眉问道：“在南部，我们和穆子墨交手多次，为何无人禀告皇上？”
　　
　　“昱儿，那次一来是太子殿下拦截了消息，二来南部军将领对穆子墨都有恨意，自然不希望皇上再找到他，沉溺于他的美色中。”
　　
　　介昱微微挑眉，却是有些不屑于司徒显口中的话。
　　
　　美色？
　　
　　虽然穆子墨长得是很不错，但是和云站在一起，那便是一个在天上，一个在地上。幸而皇上没有见过云，不然指不定他会迷恋谁呢？
　　
　　忽然，介昱脸色一变，忙打住自己的思绪。
　　
　　真不知道自己怎么回事，居然怕有人把云给抢了，真是一个小媳妇的想法。
　　
　　他看着司徒显，微微一笑：“就算雁门有将领为了邀功，密函了皇上此次攻打雁门的将领是穆子墨，那又能如何？他难道还要跑来见穆子墨不成。”
　　
　　司徒显认真的点头：“依皇上的性子，只要穆子墨一出现，他定是要过来的。”
　　
　　介昱这才有些惊慌，但是却还是逞强道：“我所做的一切都是为了苍龙国，皇上没理由怪罪于我。”
　　
　　司徒显无奈的笑道：“昱儿，皇上当初为了穆子墨开心一笑，便是贸然派兵攻打古越国。那么，若是皇上知道是你砍下了穆子墨的胳膊，他恐怕不止杀了你那么简单。”
　　
　　介昱狠狠的咬着牙，片刻才道：“我不相信皇上如此昏庸。当初，若不是皇上下令让我去龙源，我现在根本就无法站在这里圆我儿时的梦想。他当初能听出我琴音中的胸怀，我便相信他定是一个有眼光的好皇帝。而且，我每次见他，他总是很亲切的对我，上次把我打入狱，知道我是被冤枉的，也立刻放了我出来。末了，还在宫中摆宴，说是委屈我了。我不相信他会为了一个男人弃苍龙国江山不顾。而且……”
　　
　　介昱顿了一顿，低头自嘲一笑。
　　
　　他只要让云签下停战和平协议，他就不会再管苍龙国的事了。他相信，就算皇上恨他入骨，云也会保得他的周全。
　　
　　司徒显说道：“昱儿，别把咱们的陛下看得如此伟大。”
　　
　　介昱蹙眉：“司徒叔叔，难道你们不正是为了陛下的英明，才如此执着的守护着苍龙国吗？”
　　
　　“我们守护的不是陛下，而是苍龙国的百姓。”司徒显没有丝毫犹豫的说道，片刻后却又是叹气，拍着介昱的肩膀说道，“昱儿，若有一日，你不在为苍龙国战斗，而是要拿起你手中的武器对准苍龙国，对准你的父亲和我的时候，你一定要记住，虽然我们的立场不一样，但是我们都是爱着你的。而且，你还要记住，百姓在战争中才是最无辜的。不要被自己的感情，自己的私欲而把百姓推进无休止的战争。”
　　
　　介昱摇头：“司徒叔叔，我怎么可能把自己的武器对准苍龙国，对准你和父亲呢？”
　　
　　司徒显叹气，几度张嘴想说些什么，最后都给打住。良久，他才说道：“这次你伤了穆子墨，凶多吉少。大约皇上已经在来雁门的路上，你不用管这里的事，先离开再从长计议。”
　　
　　介昱诧异的瞪大了眸子：“司徒叔叔，我怎么能离开？穆子高还未退兵，我不能走，我需得让他签下和平协议了才成。”
　　
　　“昱儿，这次无论如何你都得听叔叔的。”
　　
　　介昱固执的摇头：“司徒叔叔，你以为我不想走么？昱儿不想瞒你，我答应了穆子高，只要雁门战役一结束，我就随他离开，从此不问政事。”
　　
　　司徒显疑惑的问道：“那你为何还要这样做？”
　　
　　介昱灿烂的微笑，说道：“司徒叔叔，我总要让云……子高不要留下不战而退的败绩。抓了他的哥哥，他来求和，世人只当他是因为亲情迫于无奈才如此做的，就算穆子墨知道这一切是我和子高的设计，他也百口莫辩。我只是想让完美的穆子高不会有任何的缺点，同样我又能达到退兵的效果。”
　　
　　司徒显脸色微变，叹道：“你这孩子，对穆子高的情，已经……”
　　
　　“已经深入骨髓了，除非我死，否则定是断不了对他的情，”介昱低头羞涩的一笑，“我的生命已经不能没有穆子高了。”
　　
　　司徒显叹气，正要说些什么时，一个小兵来报，说是敌军统领穆子高已经率兵在雁门下求见商议和平协议一事。
　　
　　介昱蹙起了眉头，诧异道：“他怎么来得如此之快？”
　　
　　司徒显叹气道：“昱儿，我跟你讲的事，他又何尝不知道。来的如此之快，大约也是为了保护你。”介昱诧异的看着他，却听见他又说道，“你快去和他商议签订和平协议。而后，就离开苍龙国，不要再回来了。”
　　
　　介昱目光中闪过一丝迷茫，但随即回复清明，点了点头，朝雁门跑去。
　　




第十一章

　　事情按照原先预定的计划顺利的进行着。
　　
　　介昱和逸云演了一出完美的几乎天衣无缝的戏，谈判几起争执，最后还是达成协议。介昱放了穆子墨，而逸云退兵，并保证三年内不会再率兵攻打苍龙国。
　　
　　拿着契约的时候，介昱微微的松了一口气。
　　
　　他为苍龙国能做的只能到这里了，未来的事情，大约他也无心管了。
　　
　　把契约交与司徒俊，吩咐其用火漆封好，快马送回京中交与皇上。回头时，见着逸云在不远处看着他微笑，他回以一笑，走到了他的身边，左顾右望，确定没有人注意他们时，他轻轻的握了下逸云的手，而后又快速的放开。
　　
　　如个情窦初开的小子一般，脸上瞬间布上一层蜜色，咬着下唇不说话。
　　
　　逸云笑得蓝眸弯弯，用低的只有他们两人才听得见的声音说道：“你，是现在跟着我走？还是明日跟着我走?”
　　
　　介昱诧异的看着逸云，何时他变得如此急躁了？
　　
　　他红着脸，说道：“不急于一时，我还要安排完雁门的交接才成。”
　　
　　“不成。”逸云拒绝道，“你必须快些离开雁门，离开苍龙国。”
　　
　　介昱蹙眉，试探的问道：“是因为我砍掉了穆子墨的一条胳膊，所以皇上可能不会放过我吗？”
　　
　　逸云点头：“你既然已经想到了，那何必还在这里坐以待毙？”
　　
　　介昱摇头道：“我非坐以待毙，只是相信皇上定是不会为了一个男人而陷害忠良。”
　　
　　“昱，你太不了解你们皇帝陛下了。”
　　
　　“可是，你连陛下都没有见过，不是更不了解他吗？”介昱反驳道，“我见过陛下，他是一个温和慈祥的人，绝非你们想象中的那般不识大体之人。”
　　
　　逸云蹙眉：“昱，难道你不相信我么？你认为我会害你么？”
　　
　　介昱哑然，摇了摇头，片刻后叹气道：“云，若是你想我尽快离开，我听你的便是。但是等到明日早上好吗？而且我们也不能离开苍龙国，我还须回家向父母告别。”
　　
　　“不，现在我们不能回去。我们先回楼兰避过风头再回苍龙国，不过……”逸云顿了下来，眉头敛起，似乎在思索着什么，片刻后他才又说道，“昱，你什么都不用想，一切交给我办就成。”
　　
　　介昱咬着下唇。
　　
　　逸云总是这样，为了他好，什么都为他做了。但是却总是忘记，他赵介昱也是一个男人，不需要别人这般呵护。本来想拒绝，却在对上逸云期待的蓝眸时打住念头。虽然心有不甘，但他还是点了点头。
　　
　　逸云微微一笑：“那我先带我哥回去部署撤兵一事，而你也务须在今日内安排好雁门之事。明日，我们在……在……”
　　
　　“在十里长亭见面吧！”介昱忽然接过逸云的话。
　　
　　逸云诧异的看着他：“为什么选那里？”
　　
　　介昱低头，轻声道：“那，是信上写的地方。我第一次，第一次给你写那么……那么肉麻的信呢！”
　　
　　逸云却是轻声的念道：
　　“情意逆水流，
　　倾见天下忧。
　　子规力歌喉，
　　高情却屈愁。
　　不识情重愧，
　　渝拒义可随。
　　此轻难错对，
　　生死全成悲？”
　　
　　介昱脸羞得更红：“云，别念了……这个……”
　　
　　逸云笑道：“昱写这首诗，难道真正之意就是：情倾子高，不渝此生？”
　　
　　“那你觉得是什么意思呢？”
　　
　　“我第一眼看见，还以为是你在对我暗示：情见力屈，重义轻生呢！”逸云轻轻的握住了介昱的手，“你实在不像是个在战场上对人说情话的人，那句情倾子高，不渝此生，逆天力却，情义难全。不过是为了迷惑我哥罢了。”
　　
　　介昱挑眉：“就算是为了迷惑你哥，那我写那封信时，对你的心便是不渝此生的。若是你觉得不是，那便把那封信还我。”说着，便甩开了逸云的手，像个无赖一般挑眉摊手让逸云还信。
　　
　　逸云无奈一笑：“既然你都这么说了，那我就勉为其难的把那封信当做你给我写的情书好了。”
　　
　　“什么勉为其难？”介昱瞪着逸云，野猫终于还是露出了爪子，咬牙切齿道，“立即把信还给我，不然以后有你好受的。”
　　
　　“既然是给我的东西，怎能有要回去的道理。”
　　
　　“不成，我就要要回来。”介昱无赖的说道，“你要不立刻把信还我，要不我就不跟着你走，你自己选一个！”
　　
　　逸云摇头：“你这样说，我似乎还真没有不还你信的理由了。”叹了口气，把手伸向怀中拿信，但是瞬间脸色大变。
　　
　　介昱自然看出逸云的异常，忙收敛起调笑的模样，关切道：“怎么了？”
　　
　　“信，不见了。”
　　
　　介昱嘟嘴：“你是不想还给我，所以故意这样说的吧。”
　　
　　逸云摇头，颇为严肃道：“那封信，当真不见了。”
　　
　　介昱还是不信，拍着逸云的肩说道：“好了好了，你不想还我就不还了，就算那是我给你写的情书吧，你可要好好收好哦！”
　　
　　逸云却没有回答他，只是低下头，开始回忆昨日收到信后到现在所发生的事。片刻后，他才抬头，对介昱说道：“我现在就回楼兰大营，你也快去准备，如若发生异变，千万记住，第一时间离开，这里没人是你的对手，他们根本就拦不住你。”
　　
　　介昱被逸云的严肃征住，也慎重的点头。
　　
　　逸云微笑，抬头轻轻的抚摸着介昱的脸，无限留恋的说道：“那明日，我们便在十里长亭见面了。”
　　
　　介昱点头。
　　
　　逸云又是轻轻的摩挲着介昱的脸颊半晌，才转身离去。
　　
　　他必须找到那封信，若是落到了有心人手中，那后果便是不堪设想。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　待逸云带子墨离去后，介昱便是召集所有人前来做了一次部署。而后，又是熬夜写着关于北方布防一事，交给司徒俊，让他转交给皇上。司徒俊自然是一番询问，介昱也是坦诚对他说了实话。司徒俊再三劝阻他，莫要为了穆子高放弃他们多年的理想，介昱沉默半晌才回道，现在除了子高，其他什么都不重要了。
　　
　　司徒俊见劝解无果，只得讪讪离去。
　　
　　而后，介昱便是一夜无眠，对月长叹。
　　
　　这次是真的要离开苍龙国了，只是不知道这次他的选择是对还是错，不知道父亲会怎么看他，不知道后人会怎么评他。
　　
　　只是，不曾后悔答应过逸云的事。
　　
　　只有在云的身边，他才能感觉到前所未有的满足感。
　　
　　心，从来没有像现在这般满过。
　　
　　两情殷殷，永驻心田，只要能和他在一起，即使放弃天下又有什么呢？
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　翌日。
　　
　　介昱换下戎装，一袭青衣，从容的走出雁门，不再回头。
　　
　　只是，他还来不及到达十里长亭，便被苍龙国士兵围住。原本是听从他指挥战斗的士兵们，这次却把手中的武器对准了他。而他正在诧异的时候，却见士兵主动的让开了一条道，司徒俊从道中走了过来，轻声叹气道：“昱，你现在后悔还来得及。”
　　
　　介昱蹙眉，问道：“这些伏兵是你安排的？”
　　
　　司徒俊点了点头，随即又摇了摇头，叹道：“昱，这次你听我一句，回头吧！不然后果真的不堪设想。”
　　
　　介昱狠狠的瞪着司徒俊。
　　
　　心疼的快要窒息。
　　
　　这便是他最好的兄弟，这便是他从小一起玩到大的发小，在这个关键时刻，他却出卖了他，把他推到了悬崖边，随时打算再用把力，把他推下去。
　　
　　司徒俊冷静的看着他：“昱，若是你现在说一句回头，那便是什么事也没有了。”
　　
　　介昱冷笑：“俊，我们从小一起长大，你难道还不知道我的脾气吗？我认定的事绝不回头。”缓缓的拔剑，他冷眼扫过四周的士兵，说道，“我今天就是爬也要爬去见他，神挡杀神，魔挡灭魔。”
　　
　　司徒俊幽怨的看了一眼介昱，半晌后才轻声说道：“那，你便不要怪我了。我只负责抓你回去。”说完，手一扬，周围的士兵便举枪刺向介昱。
　　
　　介昱慌忙的躲过，手中刀起，便是砍断了几个士兵的长矛，但是，后面士兵也举起长矛刺向他。他向后一闪，飞身便踢了过去，瞬间倒了一片人。随后，更多的士兵刺向他，他都一一巧妙的躲过，也尽量不伤苍龙国士兵。
　　
　　只是，他毕竟还是一个人。
　　
　　渐渐的，体力便不支。
　　
　　而那些士兵也似乎意识到了他不会杀他们，便是更加疯狂的刺向他，渐渐的介昱便招架不住。侧头，却见躲在士兵后面的司徒俊，他目光一沉，瞬间狠下了心，举剑挑翻了身边的士兵，而后一个飞身冲向司徒俊，轻易的便生擒了他。
　　
　　剑架在司徒俊的脖子上，他厉声道：“若你还当我是兄弟，就立刻叫他们住手，放我离开。”
　　
　　司徒俊面如死灰的摇头道：“昱，你以为我不想放你走么？只是，皇上下令以通敌叛国之罪抓你归案，我不得不办。”
　　
　　通敌叛国！！！！
　　
　　这四个字犹如晴天霹雳一般在介昱脑中炸开。
　　
　　身子一僵。
　　
　　还没反应过来之时，身后几只长矛就刺进了他的身子。
　　
　　一口鲜血喷出，溅得司徒俊满脸都是。
　　
　　司徒俊也是一呆，怒喝着士兵究竟在干什么。
　　
　　可是，这些介昱都听不见，只见他慢慢的向前倒去，当黑暗来临之时，他只是轻轻的唤了一句：“云……等我……”
　　




第十二章

　　介昱最近常常在回忆这些日子发生的事情。
　　
　　先是他被捕，一道通敌叛国罪就压在了身上；而后，他来不及为自己辩解，便被皇上下令押回京中听候审问。
　　
　　那便是一路的颠簸。
　　
　　他来到雁门后，身子就不大好，而后又有伤在身，因为是重犯，所以并没有得到好好的治疗。天气逐渐的转热，那背部的伤口处便慢慢的开始腐烂，发着恶臭的味道，尽惹些蝇蚁而来。而他在朝中，其实处境并不算好，派来押送他的官员尽是原本在朝中对他就有些成见的，一路上，馊掉的饭自然是少不了，而水也是要到他渴的快不行了才给一小口。偏生还不让他就那样死过去，每每他自觉要断气时，偏就给他一点药把命提着。
　　
　　这番折腾，在介昱以为都快要到世界的末日时，才到达天京。
　　
　　迎接他的，不再是当初楚州战役时，百姓的欢呼。
　　
　　囚车缓缓的通过天京大道。
　　
　　周围议论声响起。
　　
　　“这不是驸马爷吗？怎么就成了这般模样？”
　　
　　“听说是通敌叛国。”
　　
　　“赵大人可是堂堂的驸马爷，怎么会通敌叛国？”
　　
　　“听说他爱上了楼兰国的八殿下，不惜以出卖苍龙国为代价去讨得那楼兰八殿下的欢心。”
　　
　　“可是，楼兰不是把他们的大皇子和八皇子派来签订和平协议了吗？”
　　
　　“这你就不知道了吧，是他一厢情愿的去求八殿下爱他，哪知那八殿下是什么人物，人家可是神州大陆响当当的，怎会对区区美色动心。若是能和我们苍龙国结盟，自然就放弃了他。”
　　
　　“可惜，他本生就是一个美人。据说，太子殿下可是喜欢他的，奈何他不会讨好……”
　　
　　“嘘，说说楼兰国八殿下就可以了，在这里可别议论太子殿下，不然小心脑袋……”
　　
　　“……”
　　
　　介昱闭上眼睛。
　　
　　这大约是人生最羞辱的时刻，比起年幼时被穆子言糟蹋有过之而无不及。那些无知的百姓议论着他，说他以色事主，说他投怀送抱不成才成现在这般模样，可是，他们想过他曾为苍龙国做过多少事吗？楚州时，他放弃了龙源的学业回来，被人嘲笑他是学而不济北学院开除的；雁门时，他重病缠身，却连自己最爱的人都不放过的去守护，却被人强加通敌叛国。
　　
　　这让他情何以堪，情何以堪？
　　
　　……
　　
　　“啪!”一颗泛着臭味的鸡蛋砸到了他的额头上，蛋清顺着额头缓缓的流下，遮住了眼前的视线。
　　
　　也好，眼不见为尽。
　　
　　只是感受却还在。
　　
　　烂蔬菜，臭鸡蛋如同雨点一般纷纷从四面八方向他砸来，甚至其中还夹杂着石头。
　　
　　介昱只觉得头一阵疼，耳朵嗡嗡作响，一股热流便顺着额头缓缓流下。奈何，在囚车中的他双手双脚被缚，连简单的擦拭都不能。
　　
　　费力的睁开眼睛，血与蛋清便顺势流入眼睛中，刺得他眼泪簌簌往下掉。
　　
　　这些，这些是他一心一意，就算耗尽了自己的生命都想要保护的苍龙国百姓。而这里，是他全心全意，哪怕放弃了云也要守护的国家。可是，现在全都变了。他们共同把他推向了死路。明明想要保护的人，明明想要守护的国家，却让他付上了叛国通敌的罪名，且再无翻身的机会。
　　
　　他费力的抬头看天。
　　
　　天很蓝。
　　
　　像极了逸云的眼睛。
　　
　　现在，唯有想起云，心中才有一丝要活下去的动力。
　　
　　他答应过云的，不管发生什么事情，都不能轻贱自己的生命。因为，云说过，要带他离开。而他，从来没有这般渴望的想离开苍龙国，想和云永远的在一起。
　　
　　虽然仍是有不少的东西砸在介昱的身上，虽然周围的骂声不断，但是介昱却已经听不见看不见感受不到，只是费力的看着湛蓝的天空，嘴角竟然慢慢的扬起一抹笑。
　　
　　他从来没有像此刻这般坚定的相信逸云的。
　　
　　忽然之间，囚车停了下来。
　　
　　介昱身子微微向前一倾，努力诧异的看着前方，好半晌才看清楚是宛儿拦住了囚车，身边还跟着赵行诺和夜清恒。
　　
　　宛儿一身素装，但是还是难掩公主的高雅，厉声问道押送介昱回京的官员道：“赵介昱绝不是通敌叛国之人，父皇还没有最后定罪判决，他便还是朝廷官员，国之栋梁，而你却让他游街示众，该当何罪？”
　　
　　那官员皮笑肉不笑的回道：“公主殿下，让赵大人游街，也非下官所愿，实乃皇上下的命令，下官不敢不从。”
　　
　　“胡说，父皇怎么可能下这种毫无根据的命令。”宛儿咬着下唇，看向介昱，却已经是红了眼眶，“苍龙国绝没有第二个人能比介昱更加的忠心了，父皇怎可听信小人谗言就定了介昱的罪。”
　　
　　官员笑道：“这个下官也不知晓，至于赵大人通敌叛国罪是否成立，这还是皇上说了算。公主大可去找皇上询问。”
　　
　　“胡说八道，我小叔怎会通敌叛国，定是你们冤枉了他，看我不撕烂你的嘴巴。”赵行诺怒道，边吼边就是要冲上去殴打那官员，幸而夜清恒眼明手快，拦住了他，最后还死死的拽着他的腰，不让冲动的他上前而去。
　　
　　赵行诺却是不服，硬是挣脱了夜清恒，但是倒也规矩了一些，快速的奔向囚车。而守在囚车边的士兵要阻拦他，却一一被宛儿给喝退。
　　
　　行诺爬上囚车，看着介昱，眼眶却是不争气的红了，大颗大颗的眼泪滑落，哭得脸都脏了，可是仍是不忘掏出手绢给介昱擦着脸上的污秽，咬牙切齿道：“小叔，你放心，行诺就是不要命了也要把你救出来。”
　　
　　介昱却是忧心的看着行诺，问道：“你爷爷奶奶也知道此事？”
　　
　　行诺摇头，看向宛儿说道：“小婶知道你出事了，就立刻回了家，吩咐我们还有下人不许把这事让爷爷奶奶知晓。”
　　
　　介昱感激的看向宛儿。
　　
　　宛儿上前一步，便停住，终还是不像以往那般亲密，只是温柔的说道：“昱，大约会委屈你一段日子。我会去向父皇求情放你出来的，毕竟你是守住雁门的最大功臣。”
　　
　　介昱却是绝望的摇了摇头，轻声道：“宛儿，若是我这次有什么三长两短，二老就麻烦你照顾了。”
　　
　　“不许你说这样的话！”宛儿蹙起了秀眉，“二老是你的父母，自然要由你亲自照顾，哪有托付给外人的道理。”
　　
　　介昱嘴角微微动了动，终究还是没有把满腔的愧疚说出来。他知道，即使说上个一千次一万次的“对不起”，也是还不了宛儿的这份深情的。无奈的看向行诺，他叮嘱道：“行诺，日后若小叔不在了，要好生的对待二老。他们是全世界最通情达理的人，绝不会为难于你。所以，你也莫让做出让二老伤心的事。凡事多想想，你……”介昱停顿了一下，才梗咽的说道，“你是赵家唯一的希望，切忌不可再如以前那般任意妄为了。”
　　
　　行诺用衣袖抹了抹眼泪，却是吼道：“小叔，你告诉我，我们赵家一门忠烈，最后又得到了什么？”
　　
　　介昱愣住，随即无奈的一笑。
　　
　　是啊，他们赵家一门忠烈，最后不过都是一杯黄土。而他的存在，更为的可悲，为了苍龙国，他能做的都做到了，最后还是给赵家抹了黑。
　　
　　若是让父亲知道皇上给他定的罪是通敌叛国，怕是要气死过去。
　　
　　“不管苍龙国给了我们什么，我们至少还是无愧于天，无愧于地的好男儿。”介昱看着行诺，语重心长的说道，“其实，行诺，有时人在世，责在身，很多事便是无可奈何。但是，我们活在这个世界上，最重要的就是无愧于天地和良心，如此这般，又何必在乎别人的看法。”
　　
　　“那小叔做到了吗？”
　　
　　介昱幽幽的摇头，看向宛儿：“世事不能两全。”
　　
　　行诺若有所思，缓慢的下了囚车，对着介昱拜上一拜，难得恭敬的说道：“小叔，受教了！”
　　
　　前方官员挥手，囚车再度启动。
　　
　　介昱看着行诺，交代着最后的话道：“莫要负了身边的人。”也不知行诺是否听见，只是或许未来行诺的事，他也管不着了。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　接下来几日便是严刑拷打，每每介昱快要昏厥时，便是一头冷水泼下，逼得他清醒过来签字画押。奈何，介昱却是一个倔到了极点的脾气，即使身上已经没有一块完整的皮肤，也是咬着牙不做声不画押。
　　
　　御史拿介昱也是无可奈何。
　　
　　毕竟，介昱曾是朝廷栋梁，是驸马殿下。虽说是皇上亲令关押审问，但是万一哪日皇上开心了，又放了他回去恢复官职什么的，那倒霉的人定是他。
　　
　　所以，他只敢令人拿鞭子抽打介昱，却不敢用别的刑法。
　　
　　鞭打如三餐一般平常，以至于抽打他的鞭子都断了好几根，此案都没有片刻的进展。
　　
　　终究，还是有人忍不住了。
　　
　　大约在介昱关押后的第七日，朱栎一道圣旨让人来探监，而前来之人居然是穆子墨。只见他脸色苍白，右袖空空，看着介昱便是一脸的恨意。
　　
　　而介昱双手被缚吊在柱子上，连日来的拷打自然也是奄奄一息，只是虚弱的抬头看了一眼穆子墨，拼着仅有的一丝清醒，笑道：“大殿下这是来给我送行的，还是陪我送行的？”
　　
　　子墨蓝眸阴冷的看着介昱，冷哼了一声：“你这个时候还有心情说笑，看来责罚的似乎还不够。”他冷冷的扫向御史，御史慌忙的辩解，却被他冷蔑的眼神吓了回去，缩到一边，琢磨着等这位大人走了，定是不能再对昔日的驸马爷客气了。
　　
　　“你知道吗？此次和我一起前来的还有穆子高。”子墨走到介昱身边，在他耳边说道，“这些天，子高日不食夜不寐，日日在你们皇帝陛下面前恳请他放过你，他还许诺任何条件他都答应。可惜，栎向来都是听我的。”
　　
　　介昱苦涩的一笑。
　　
　　“你知道不，子高为了你，秘密的闯过天牢，可惜我早就料到他会那么做，所以把你关的地方并非天牢。”穆子墨笑出了声，“这还是我第一次看见子高慌乱的模样，这次我便要看看子高能为你做到什么程度。你毁了我，那么，我便要利用你，毁了穆子高。”
　　
　　介昱侧头，狠狠的瞪向他，怒道：“你，究竟想怎么样？”
　　
　　子墨慢慢的跺开，正视着介昱笑道：“子高比起当年的我，有过之而无不及。当我和子高出现在朱栎那家伙的面前时，他的一双眼睛全都落到了子高的身上。”
　　
　　介昱目光中闪过一丝骇意：“你，什么意思？”
　　
　　子墨挑眉：“你难道还不明白吗？子高想救你，许诺朱栎那家伙任何条件都成，而朱栎只有一个条件，要子高陪他一夜。”
　　
　　介昱眼中骇意更甚。狠狠的瞪着穆子墨，咬牙道：“我从来就不是他的弱点，而他又怎么会是一个能被人胁迫之人？”
　　
　　对的，云从来不是一个能被人胁迫之人！他有着作为男人无以伦比的骄傲，有着可以傲立于天地的豪情，又怎么会委身在一个猥琐之人身下。
　　
　　若是那般，他定是不会原谅云，绝不！
　　
　　“赵介昱，全世界大约只有你自己不明白你在穆子高心中的地位甚于一切。所以，我这次就要赌赌看，在他心中，是他的坚持重要还是你重要。”子墨低头，似乎想起了一些往事，继续说道，“以子高的脾性，大约你们两人在一起时，他是在上吧！不过，放心吧，就算他没有在下的经验，朱栎也是一个温柔的人，不会让他很疼的。他……”
　　
　　“你杀了我吧！”介昱狠狠的打断了子墨的话，“我砍了你一只手臂，我用我的命还你，你杀了我吧！”
　　
　　子墨悠然摇头，笑道：“你是如此有利用价值的人，我怎么舍得杀了你？赵介昱，其实我早就想杀了你，可是每次都放了你，奈何你这个小家伙就是不知足，以为我好欺负。那么，这次让你知道惹火了我，是没有好果子吃的。”
　　
　　介昱瞪向他：“你到底想怎么样？”
　　
　　“游戏才刚刚开始呢！”子墨笑着靠近了介昱一点，“听说你一直不肯签字画押，脾气当真倔。不过，你想想，你能受这苦，可是你的父母呢？还有你的侄子呢？他们要不年迈，要不年幼，可不像你正值当年，经得起这般的折磨。”
　　
　　介昱皱紧了眉头，片刻后才说道：“我本就没有通敌叛国，若是承认了，那才是给赵家抹黑，那我想父亲母亲还有行诺都是会瞧不上我的。我们赵家人就是全死了，也担不起这般的罪名。”
　　
　　“想不到你们赵家人还挺有骨气的。”子墨也不恼，只是抬起剩余的手，竖起了大拇指。随即退到一边去，目光如蛇一般上下打量着介昱，片刻后赞道，“啧啧，以往你我总是在战场上见面，我从未好好的看过你。今日虽然狼狈憔悴，但不得不说你是一个倾国倾城的美人。难怪会让我两个弟弟都为你神魂颠倒？”
　　
　　介昱打了下冷战，咬牙道：“若你不想要我的命，那你便拿走我的胳膊好了。”
　　
　　“但是，我觉得那样很无趣。”子墨放浪的一笑，邪魅的目光看着介昱片刻后，走到他的身边，剩余的手抬起轻轻的抚着介昱的脸，介昱厌恶的别过了头，子墨却是笑出了声，手向下滑，用力一扯，便是撕烂了介昱的衣衫。大约这番动作扯动了介昱的伤口，疼得他蹙起了眉头。子墨却是叹息的摇头道，“可惜了，这般娇美的肌肤尽全是伤口，当真扫了本王的性质。”
　　
　　言语间，子墨已经退到了一边。
　　
　　介昱暗暗松了一口气。可是，才放松下来不过一瞬间，御史就把一块破布强行的塞在了他的嘴巴里。他诧异的瞪大了眼睛，还没明白过来穆子墨究竟要如何对待他时，就见那厮指着他问着周围的御史，“你们知道他是谁吗？”
　　
　　一个御史恭敬的回道：“前驸马殿下。”
　　
　　穆子墨微笑点头：“不错，是前的，而且永远都不可能再成为驸马殿下了。因为他注定是一个死囚。”
　　
　　御史们忙点头奉承。
　　
　　子墨放荡的笑道：“但是，这个死囚却是一个大美人，要知道外面多少人为他心碎魂断。现在他就在你们的面前，任大家宰割，大家还等什么？”
　　
　　介昱心中一凉，整个人如同掉入冰窟，心跳瞬间冻结。
　　
　　只见在子墨那一声的蛊惑下，四周的御史眼睛都开始发亮，缓缓的向他走来，像极了冬季里饿昏的狼……
　　




第十三章

　　一辆豪华的马车从皇宫出来，缓缓的行向供楼兰前来签订和平协议的两位皇子居住的行宫。
　　
　　马车上，逸云疲惫的闭着眼睛小憩，丹雪，易尘和影殇面面相觑，都不敢开口吵着逸云。片刻后，却是逸云睁开了眼睛，叹气道：“你们汇报今日的情况吧！”
　　
　　丹雪忙说道：“我们今日跟踪大殿下，您进入皇宫时，他刚巧出宫，而后我们尾随了他大约一炷香的时间，却……”丹雪低下了头，不敢把后面的话说出来。
　　
　　逸云抿了抿唇，片刻后说道：“跟丢了吧？”
　　
　　三个人忙抱拳道：“属下无能，请殿下责罚。”
　　
　　逸云摇头，有些无力的说道：“他这次是安了心的防备我，自然你们不是他的对手。看来，这次要救昱，当真是要费上一些功夫了。而且……”逸云话说到一半，忽然停下，手渐渐的捏成一个拳头，蓝眸里有着从未有过的冷然。
　　
　　车中另外三个人又是面面相觑了一番。最后，还是丹雪硬着头皮，询问道：“殿下，今日进宫，那苍龙国皇帝没有为难您吧？”
　　
　　逸云楞了一下，忽然想到了什么，从袖中掏出张白色的丝绢，用力的在手背上擦拭，擦的手背皮肤都红了起来，他才一脸厌恶的扔掉手绢，冷哼道：“他，还真当我是穆子墨了，居然敢威胁到我的头上了。虽然他为苍龙国皇帝是我楼兰之福，但是这次我便要让他知道，惹火我穆子高的下场是什么。”
　　
　　“殿下，我们是要采取行动了么？”影殇问道。
　　
　　逸云轻轻的点了点头，侧头对易尘说道：“你，现在去请苍龙国太子殿下，说今日辰时一聚，共商大事。”
　　
　　易尘眼中闪过一丝诧异，但随即复命，快速下了马车而去。
　　
　　逸云又看向丹雪，命令道：“你现在去天京的女娲圣殿，请宛儿公主前来。”但随即他蹙了下眉头，继续说道，“算了，还是我亲自前去吧！”
　　
　　丹雪会意，忙打开车门，吩咐着驾车人调转马车，向女娲神殿行去。
　　
　　逸云轻轻的吁了口气，又是疲惫的靠在马车上，闭上了蓝眸，半晌才幽幽的问道：“影殇，以你对我大哥的了解，他这次会怎么做?”
　　
　　影殇笑了笑，直视着逸云说道：“殿下，您不是比我还了解大殿下会怎么做吗？”
　　
　　逸云右手慢慢捏拳，手背青筋突起。
　　
　　影殇目光看向逸云的手背，皱起了眉头。这次看来大殿下是真的惹火了殿下，估计殿下不会再给他好果子吃了。他叹了口气，小心的问道：“殿下打算如何给大殿下一点教训呢？”
　　
　　逸云缓缓的睁开蓝眸，神色冰冷的让影殇和丹雪都不自觉的打了一个冷颤。
　　
　　“他知道赵介昱是我的弱点，而我又何尝不知道他的弱点是什么。”逸云冷哼了一声后，才继续说道，“如若这次昱受到了伤害，我便让穆子墨尝尝生不如死的滋味。”
　　
　　丹雪和影殇面面相觑，都不敢说话。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　马车停在了女娲神殿门口。
　　
　　逸云让丹雪和影殇在门口候着，独自走了进去，抱了名帖，说是寻找宛儿公主。片刻后，一个女娲圣徒出来，逸云侧头唤丹雪和影殇留下，而后随着这女娲圣徒去了内殿。
　　
　　宛儿正跪在女娲神像前，似乎是在忏悔。听见脚步声，她才回头，目光平和的看着逸云。
　　
　　逸云一楞，片刻后微微点了一下头，算是招呼后，就直接切入此行的目的：“宛儿公主，我现在需要你的帮助！”
　　
　　宛儿站了起来，给逸云沏上一杯清茶，待逸云坐定，轻抿了第一口茶的时候，她才说道：“你，是要我帮你对付我的父皇？还是要我帮你救出昱？”
　　
　　逸云摇头：“我想让你去见昱一面。”
　　
　　宛儿蹙眉：“我已经求了父皇很多次了，但是父皇不准任何人去见他。”
　　
　　逸云挑眉，笑道：“但是，你一定有办法的，不是吗？只是你肯不肯做而已。”
　　
　　宛儿叹气：“你应该知道，我只有一个办法能见到昱，而且我也不能保证能否百分之百的成功。”
　　
　　逸云肯定的答复道：“无妨，我能让你百分之百成功的见到他。”
　　
　　宛儿挑眉。
　　
　　“你依照你的想法做，但是去求朱栎的时候，需要我在场，我到时便给你推波助澜一番。”逸云唇角逸出一丝冷笑，“朱栎现在可是百般心思的想讨好我，他怎么会让生病的女儿见不到丈夫呢，如此白白在我面前落下个无情的名号可不大好了。”
　　
　　宛儿轻笑：“你，这算美人计么？”
　　
　　逸云挑眉，说道：“这只是生了一张好皮囊的好处，若不利用不是可惜了。而且……”逸云眸光一冷，“能救昱，那便是赔上我性命也无妨。”
　　
　　宛儿收敛去笑，片刻后却是幽幽的说道：“我听说父皇让你陪他一夜，他就放了昱……”
　　
　　“你我都是聪明人。”逸云冷笑的打断了宛儿的话，“你觉得朱栎会是一个守信用的人吗？只怕我陪他一夜，他会要求更多。而且，我非常讨厌别人抓住我的把柄威胁我，所以……”
　　
　　宛儿重重的叹了口气：“所以，这次父皇恐怕凶多吉少吗？”
　　
　　逸云眉头微微一挑，握着茶杯的手指微微有些用力，片刻后叹气道：“宛儿公主，为了昱，我便是化身为死神也无妨。”他抬头看了一眼宛儿，苦涩一笑，“而我的心情，你应该最能明白。”
　　
　　宛儿微微一愣，看着逸云，缓缓的蹙起眉头。
　　
　　逸云也是看着她，想起忆说过的一些话，心中百感交集，片刻后，他动了动嘴唇，轻轻的说道：“对不起！”
　　
　　宛儿身子一僵，半晌笑道：“感情这事情有何对错，你又何须向我道歉。”
　　
　　逸云低着头，手却是轻轻的抚摸着茶杯。
　　
　　曾经他问过忆，若是宛儿比他先遇到昱，那会是什么模样。
　　
　　忆诧异的看了他半晌，最后才说道，青华的灵魂只会不自觉的向女娲靠拢。
　　
　　而后，他没有问下去，因为忆已经回答了他。
　　
　　若是昱先遇见的人是宛儿，就不会爱上他，而今日宛儿所承受的一切都会由他来承受。他不知道，自己是否像宛儿一般坚强，是否像宛儿一般无怨无悔。
　　
　　他端茶轻轻的抿上一口：“不管怎么样，宛儿，还是要谢谢你。”
　　
　　“不用谢我。”宛儿苦涩的笑道，“你都说了，我是最应该明白你心的人。不错，我其实也跟你一样，为了昱，让我化身为死神也无谓。但是，昱他爱的人是你，所以我成全你们。因为爱他，所以我才放手。所以，日后你要带我的份去爱他，如此对我来说就够了。”
　　
　　逸云蓝眸闪烁，片刻后点了点头。
　　
　　宛儿却是洒脱的一笑，转移着话题说道：“你不会只让我去见他那么简单吧。”
　　
　　逸云点头，从怀中拿出一小包东西，放在桌上推到宛儿面前，笑道：“这个是寻香粉，你只需要趁他们不注意的时候，扑到昱的身上。那么，不管他身在何处，我的鸽子都能找到他。”
　　
　　宛儿拿起小包，放在鼻下轻轻一闻：“这么浓郁的香气，不怕被人发现么？”
　　
　　逸云笃定的说道：“昱身上的檀香浓郁，这点香味轻易便能盖住。所以，你不用担心。只是，你万事要小心。”
　　
　　宛儿轻轻点头，片刻后忽然笑道：“我从未想到过，有一日我们能一起为了一件事而努力的。”
　　
　　逸云也笑了起来：“是的，我也从来没有想过，不仅和你，还有和朱文砚能合作的时候。”他顿了一下，看见宛儿的脸色变了变，聪明如他自然知道宛儿心中所想，叹气，他说道，“我答应你，此事完后，我只会带走昱，其余的事，我一概不管。”
　　
　　宛儿一愣，随即站了起来，对着逸云行了个屈膝礼：“如此这般，才是我要对你说声谢谢。”
　　
　　逸云一愣，随即淡淡一笑。
　　
　　目光缓缓的飘向窗外的碧蓝的天空，大约再过些日子，这苍龙国的天就要变了吧！
　　
　　




第十四章

　　两日后，帝下令，因宛儿公主病危，故让其去见叛国的前夫最后一面。
　　
　　是日，宛儿被人抬进了皇宫旁一处不显眼的房子里，在其地下室内见到了已经奄奄一息的介昱。
　　她还记得第一次见到昱的时候，在百官之中，昱穿着一袭青衣，鹤立鸡群，眼中虽有忧郁，但是那一颦一笑便如翩翩佳公子，全然印于她的脑中。于是，无数的夜深人静时，总是会想起那般的昱来。
　　
　　而后，他们成亲，昱虽然心中有他人，待她也总是彬彬有礼，在她面前永远的从容淡定。
　　
　　她从未见过这般的昱。
　　
　　头发蓬乱，面上全是血迹和污迹，身上衣物破烂，蜷着身子怯怯的缩在角落。
　　
　　泪夺眶而出。
　　
　　她唤人搀扶着她，颤抖着身子靠向介昱，轻轻的唤了声：“昱！”
　　
　　介昱缓缓的睁开眼睛看着她，眼神原本一片迷茫，正当她心如刀绞时，介昱的目光却慢慢的转为清晰，嘴角缓缓勾起，沙哑着声音说道：“听说你病了，怎么不好好的照顾自己？”
　　
　　宛儿一愣，随即捂住了嘴唇，泣身道：“他们，他们都对你做了什么？”
　　
　　介昱还是微笑着，并不回答宛儿的话：“你能来看我，我真的很开心。我还以为……以为我再也见不到……故人了呢！”
　　
　　“怎么会呢？你根本没有通敌叛国。”
　　
　　介昱苦涩的一笑：“欲加之罪，何患无辞。我砍掉了你父皇心爱的人的手臂，那么他自然不会再留我于世上。”
　　
　　“胡说！”宛儿泣道，“我会去求父皇，求他放了你，我们都知道你是无罪的。你知道吗？南部将领还有雁门关将领都上书为你求情，只要和你接触过的人都知道你对苍龙国一片赤诚，怎会通敌叛国？”
　　
　　介昱目光还是很平静的看着宛儿，轻声说道：“宛儿，谢谢你给我带来这样的消息，至少让我知道，原来我为苍龙国付出了这么多还是有人知道的。那么，我死而无憾了。”
　　
　　“什么死而无憾，不准说这样的话。”宛儿握住介昱的手，“你才不过十八岁，大好的人生等着你呢？怎能轻易……轻易说出死而无憾的话。”
　　
　　“十八岁，十八岁！”介昱喃喃的念着，随即却是泛起一丝苦涩的笑，回忆着过往，“我十四岁前，是天底下最幸福的孩子，家中父母都宠着我，疼着我，生怕我受了丁点的苦。那是，古越总是来攻打南部，但是我却一点都感受不到战争。直到哥哥们的尸体一具又一具的抬回来，你知道当时我有多么年轻气盛吗，我立志要守卫苍龙国，立志要为哥哥们报仇。于是，我义无反顾的去了敌军阵营。……十四岁的那年，我还记得那是我人生最冷的冬季，我在那里被人玷污了。”他咬了咬唇，木然的目光看着屋顶。
　　
　　宛儿却是脸色一变。
　　
　　她早就猜到其中的过往，却从来没有听介昱提起过，想来那事在他心中造成了多严重的伤害。可是，介昱此番却以如此平静的腔调说出那事，她真不敢去想在这暗无天日的地牢里，介昱到底发生了什么事。
　　
　　介昱却还是沙哑着声音继续说道：“不过，人生总是这样，有一祸或者又有一福随之而来。那次，在军营，我第一次见到了云，我还以为他是天上的神仙来救我的。”
　　
　　他嘴角微微的勾起，眼睛亮若星辰。
　　
　　宛儿低着头强咽下嘴中的铁锈味，耐心的听着介昱回忆。
　　
　　介昱却忽然叹气道：“这辈子，最幸福的事是遇见了他；而最幸运的事是遇见了你。奈何，终究我都要辜负你们了。”
　　
　　“昱，别说胡话。我们会救你出去的。”宛儿边说边在细心的给介昱整理衣领，趁衙役不注意的时候，把那些香粉洒在介昱的脖子上，“你只要忍一忍就好，要相信穆子高，他是无所不能的人。”
　　
　　“宛儿，你不要顾及我，你要把身子养好才成。”介昱微微一笑，艰难的握住宛儿的手说道，“虽然我们夫妻的情分眼睛没有了，但是你仍是我最挂念的人之一。若是我不在了，可否求你帮忙做一件事？”
　　
　　宛儿咳嗽了几声，强压住身子的不适，说道：“别尽说胡话。”
　　
　　介昱摇头，坚定的看着她，说道：“答应我替我好好的照顾二老。”
　　
　　宛儿垂眸，半晌才点头。
　　
　　介昱释然一笑：“这样，我也能安心的上路了。只是……”
　　
　　他蹙起了眉头。
　　
　　只是，还想见云一面。
　　
　　但是，见着他又能如何呢？他们之间注定了不能在一起，哪怕他们两人都决定放弃一切，一起离开了，最终还是这般，只能说是天命，天命而已，怨不得任何人。
　　
　　既然把最重要的事交代给了宛儿，那他真的便可以安心的上路了。如他那般骄傲的男人已经被人磨去了仅有的自尊，还有何颜面苟活于世上？
　　
　　抬头看向一旁一直用贪婪的目光看着他的御史们，他冷冷的一笑。
　　
　　云说过，如果他自杀的话，云会让全世界与他陪葬。
　　
　　他相信云。
　　
　　所以，就让这些碰过他身子的人全部与他陪葬，去死神的寝宫一起向死神忏悔去吧！
　　
　　他已经不在乎这一切了。
　　
　　“昱！”宛儿轻柔的呼唤，让他暂时从仇恨中醒了过来，侧头看着宛儿微笑。现在的他只能对宛儿，这个世间他唯一对不起的人微笑。宛儿说道，“昱，你凡事都得忍着，千万不能轻易放弃，因为……咳咳……”宛儿剧烈的咳嗽了起来，慌忙的用手绢捂住了嘴，片刻后鲜血却把丝绢染红。
　　
　　介昱心下一惊，撑起身子，握住宛儿的手，急切的询问着怎么了。
　　
　　宛儿移开丝绢，嘴角却还是挂着一丝鲜血，艳丽不可直视。她微微一笑，却是把自己的温暖的体温传给介昱，说道：“昱，你千万不能放弃自己，因为……我是用我的命来换你的命，你没有轻生的权利，知道吗？”
　　
　　介昱身子一滞，眼底一片茫然，随即明白了过来，正要询问宛儿为何要如此做时，宛儿已经站了起来，走出了地牢。仍介昱撕心裂肺的吼着回来，她也不曾回头。
　　
　　介昱看着她消失在地牢尽头的身影，一行泪终还是没有忍住滑下。
　　
　　这段情是错还是对，已经无法再去辩解了。他，云还有宛儿只是红尘中注定的傻子。云和宛儿要他活下去，甚至不惜用生命换他的命。可是，他们可知道他在这里所受的一切，已经让他没有勇气出去面对他爱着的所有人。
　　
　　因为，他不配！
　　
　　手慢慢的抚上没有知觉的双腿，苦涩的笑逸出嘴角。
　　
　　那般惨无人道的折磨，让他的腿恐怕再也站不起来了。这才是他不愿意面对世人的原因。他一直是一个骄傲的男人，岂能因为这样的原因矮于他人前。
　　
　　怎能……
　　
　　谁能告诉他，这条宛儿给他的命，让他又有何面目苟活于世？
　　
　　……
　　
　　宛儿走出地牢时，咳嗽更加剧烈。
　　
　　她抬头看了看天上盘旋的鸽子，微微一笑，她的使命已经完成了，剩下的就交给穆子高了。
　　
　　一阵晕眩，宛儿昏倒在地……
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　当宛儿醒来时，第一个见到的人居然是逸云。
　　
　　她轻轻的蹙起了眉头，虚弱的又是一阵咳嗽，一口黑色的鲜血便那般吞了出来，夺目惊心。
　　逸云坐到她的床边，小心的扶起她，为她顺着最后的那口气。
　　
　　她微微一笑，无力的说着：“谢谢！”
　　
　　逸云苦涩的一笑：“其实，应该是我跟你说谢谢。因为你的付出，让我们已经确定了昱的位置，很快我们就会救出他的。”
　　
　　宛儿虚弱的点头：“那就好，你们什么时候动手？”
　　
　　“大约今日晚上。”
　　
　　宛儿蹙起眉头，却是抓住逸云的手，说道：“穆子高，我……我大约是撑不过今日晚上了，但是……我……求你一件事……”
　　
　　逸云反握住她的手，皱眉了然的说道：“我知道，我答应你，最后留你父皇一条命。”
　　
　　“谢谢你。”宛儿边说边又是一阵咳嗽，更多黑色的血从嘴角逸出。
　　
　　逸云慌张的给她顺着背，嘴唇动了动，半晌才问道：“为何非要吃下这般毒性甚强的药物？”
　　
　　原本，他吩咐丹雪送过来的是一款温和的药，可是他没有想到宛儿自己换下了药。这药吃下去后，自然比他给的更像一个频临死亡的人，但是却也无药可救。
　　
　　“为什么不用我给的药？”逸云问道。
　　
　　宛儿抬手擦着嘴角的血，淡然的一笑：“这药不是比你给的更像一个快要死的人吗？不，我本就是一个要死的人，早已经生无可恋了。不过，能用……自己的生命去交换昱的，这样他永远都会记得我，不是很好吗？若是得不到，那至少我会永远的活在他的心中。”
　　
　　逸云轻轻的皱起眉头。
　　
　　宛儿却在这时费力的握紧他的手：“穆……子高，未来，昱就交给你了……”
　　
　　逸云蓝眸如水，费力的点了点头，片刻后似承诺一般的说道：“宛儿，你放心，我会连着你的份守着他的。”
　　
　　因为他们千万年前，本就是一体。
　　
　　因为他们都是同样的追求着那人的脚步来到了这个尘世间。
　　
　　因为他们注定了都会为那人沦陷，生生世世都会。
　　
　　只是，他们分体了，注定了生生世世的一人伤，一个喜。
　　
　　或许，上辈子是他伤，那这辈子就是她伤。注定了的轮回伤情，只是不知何时才能到达尽头。
　　宛儿闭上了眼睛，气若游丝。
　　
　　那剧毒已经进入五脏六腑，让她身子克制不住的抽搐，而后又是一阵一阵的发寒。紧紧的抓住逸云的手，就宛如掉入水中的人抓住最后一根救命稻草一般。
　　
　　逸云在她的耳边轻轻的唤着：“宛儿，你要挺住，至少等我救出昱，你见上他一面。”
　　
　　可是，她却再也听不进去。
　　
　　耳边只是回荡着千万年前，那人对一脸深情的对他诉说着：追随我，我们一起，生生世世坠入轮回之道……
　　
　　她依着那人的话，分裂了自己的灵魂，追随着他的步伐来到了这里。
　　
　　可是，他却不曾回头看看她追随的步伐，到底有多沉重。
　　
　　一步一伤，步步皆殇。
　　
　　那这累人的追随究竟算得来什么？千万年的追随，终于能在一起，终于盼得一句相濡以沫，但终究还是抵不过另一个自己。终究他还是忘记了他承担一切的诺言。那么，这千万年的时间，究竟流逝到何方去了？
　　
　　爱，到底是什么？是什么？
　　
　　灵魂渐渐的抽离身子。
　　
　　她回头看着自己的身子，陌生无比。
　　
　　这，究竟是什么？
　　
　　而后，又是看着身边几欲垂泪的逸云。
　　
　　与她曾是一个灵魂的他，也是如此的陌生！
　　
　　这，又算是什么？
　　
　　看向前方，也是一片陌生。
　　
　　宏大的女娲神殿，大理石地板，汉白玉栏杆，金色琉璃瓦，顶上一尊男身女娲神像，而她的青华始终站在那台阶上，握着她的手，与她一起接受世人的膜拜。只是，在世人没有注意到的时候，他的身子微微向她靠拢，在她耳边轻声说道：“未来，在世人面前，你就这个模样。而在我的面前，我还是喜欢你男身的样子。”
　　
　　她诧异的看向他。
　　
　　他微微一笑，有些孩子气的说道：“因为这样你有一面只是我的，只是我一个人的，谁也不能霸占。”
　　
　　……
　　
　　逸云仅仅拽着她的手，唤回了她片刻的清明。
　　
　　只是一口鲜血喷出，溅脏了逸云的衣服。她努力的睁眼看着逸云，一行清泪从眼角逸下，迅速的滑落消失在鬓间。
　　
　　原来，一切的一切，早就是命中注定的。
　　
　　昱就是先遇见她，后遇见云，也会弃她于不顾。因为天地间，只有云的那半灵魂才是完完全全是为了昱而存在的。
　　
　　那她这番跟随究竟算得了什么？
　　
　　究竟算什么？
　　
　　她紧紧的抓住逸云的手，嘴里不停的泛出黑色的血液，头脑已经不清晰的问道：“为什么我们要分成两个人？”
　　
　　逸云抿着唇，不说话，眸子似要出水一般。
　　
　　宛儿继续迷茫的说道：“为什么我不是你呢？我们本来就是一体，为什么要这样呢？”
　　
　　逸云低头，一滴泪从蓝眸中滑出，似乎那泪也成了忧郁的蓝色，滴到了宛儿的手背上，烫得她松开了手。她呆呆的看着逸云，忽而微微一笑：“我继续去轮回，这次要比你先走，这样我下辈子就遇见不了他了。而你，你答应了我的，要替我好好的照顾他。”
　　
　　血还是不停的从她的嘴角滑出，衣衫，被子都被血染红。
　　
　　逸云闭上眸子，蝶翼般的睫毛微微颤抖，半晌他才说道：“好的，我答应你。”
　　
　　宛儿缓缓的闭上眼睛：“我……我真想……真想……和你重新成为一个人，……让他记住他……曾经的承诺……”
　　
　　一颗泪从眼角滑落。
　　
　　一朵洁白的蔷薇就此谢落。
　　
　　逸云手渐渐的捏成拳头。
　　
　　毕竟曾经还是有一个灵魂，宛儿的离去让他感到了阵阵的窒息感，呼吸急促，心脏处也一阵一阵的疼痛。
　　
　　他咬着下唇，强忍着不让更多的泪滑落。
　　
　　站起身，他已经恢复了平日里的淡然，镇定的走了出去，准备吩咐下人为宛儿整理尸体，却不想门一开，却看见一位故人的身影。
　　
　　白色的长发，修长的身材，双手负于身后，对月长叹。
　　
　　逸云苦涩一笑，忆终究还是来晚了一步。他慢慢的跺到忆的身边，也如他一般负手观月，片刻后才说道：“你若想见她一面，就去吧！”
　　
　　忆脸上无悲无喜，只是清冷的看向逸云，说道：“我是来收集女娲灵魂的。”
　　
　　“收集灵魂？”逸云蹙起了眉头，“你的意思是，宛儿没法再转世为人了？”
　　
　　“我曾经告诉过宛儿，莫要见赵介昱，莫要对他动心，奈何这是注定的命运，她摆脱不了。”忆微微一笑，“就如你一样，最终也要走向摆脱不了的命运。”
　　
　　逸云蹙起眉头，神色颇为忧伤。
　　
　　忆叹气，转身正要进屋。
　　
　　逸云却忽然拉住了他的手，把他拉入自己的怀中，轻声道：“别动，让我抱一会儿，一会儿就好。”
　　
　　忆诧异，随即舒展眉头，笑道：“云，我这是第一次看见你这般脆弱的模样。不过，你要相信这天地间没有你过不去的坎，就算过不去了，也还有我在后面帮你。”
　　
　　“你为何成神了？”逸云把头埋在忆的肩窝，忽然问道。
　　
　　忆一愣，紫眸闪烁了片刻后才说道：“这，是命运的安排。”
　　
　　逸云继续问道：“那你收集女娲的灵魂是为了什么？”
　　
　　忆毫不避讳的说道：“为了让女娲复活。”
　　
　　逸云身子一僵，忽然推开忆，问道：“你的意思是，我和宛儿都必须死才成？”
　　
　　忆点了点头，随即笑道：“但是，你还不到时候而已。所以，你千万不要轻易给我机会，让我收集完整女娲的灵魂。”
　　
　　“你，不是说过要让我安然终老吗？”
　　
　　“那是因为，我不希望女娲永远都为青华那个混账付出。”忆顿了一下，才说道，“我极度的讨厌赵介昱，极度的讨厌你对他好，极度的讨厌你为他神伤，为他付出那些根本他就不配得到的感情。对，他根本就不配！”
　　
　　逸云淡然一笑：“配不配，是我自己决定的事。”
　　
　　忆挑了下眉头：“云，要不了多久，你就会知道，他究竟配不配的。”说完，也不再理会逸云，转身进了宛儿离去的屋子。
　　
　　逸云在屋外呆立了片刻后苦涩的一笑，缓缓的弯下身子，对着屋内深深的一拜后，转身离去，不曾回头。
　　
　　现在救介昱才是最要紧的事，其他的事暂且放到一边吧！
　　
　　今夜，他答应了朱栎，进宫陪他。而他又怎能错过接下来苍龙国最美妙的夜晚呢？
　　
　　




第十五章

　　宛儿的死大约还没有传到宫中。 
　　
　　而朱栎为了讨逸云开心，更是费尽心思的装点了一番宫廷，时不时还询问着子墨的意见。
　　
　　而子墨却是在一旁冷笑着，一脸鄙夷的看着他。
　　
　　今夜大约是一场好戏！
　　
　　他可不信穆子高这么轻易的就低下了他那高贵的头，只怕今夜对朱栎来说会是人生的噩梦。而他的目的也达到了，借着朱栎的手生生的折磨赵介昱，而借着子高的手好好的折腾朱栎。而子高却拿他一点办法也没有。
　　
　　人生，没有比这更美妙的事情了。
　　
　　一阵淡然的梅香袭来。
　　
　　逸云还是一袭白衣如雪，嘴角有丝淡然的笑，乍见之下，宛若天人下尘。从容的走到朱栎面前，不失礼节的行了个屈身礼，轻柔的笑道：“陛下今日安排的真的煞费苦心。”
　　
　　朱栎也有皱纹的脸上泛起了一丝红晕：“子高若是喜欢就好。”
　　
　　逸云微微一笑：“但凡尘世间的浮华不过是过眼云烟，看着便好，转过身或许就忘了。”
　　
　　子墨嘴角微微勾起，侧头，如妖般的神色看向朱栎：“看来，我这八弟对你的安排可不领情。”
　　
　　朱栎尴尬的笑了笑。
　　
　　逸云却在这时打着圆场说道：“只是子高还是要感谢陛下专门为子高做的这一切。但凡有颗诚挚之心之人，才会这番挖空心思去为了另外一人着想，子高若不接受陛下这番好意，那便是子高不识好歹了。”
　　
　　朱栎听得此话，脸顿时笑得如朵喇叭花般灿烂，忙唤着人为逸云安排到他的身边坐下。
　　
　　接下来，便是一番枯燥无味的歌舞表演。
　　
　　朱栎的心自然没有放在那些歌舞身上，时不时侧头看向身边的逸云。逸云却是专心的看着歌舞，时不时还赞赏的点头。子墨坐在他的身边，慢悠悠的用那剩下的一只胳膊优雅的端起水晶杯品着如血的葡萄琼浆。
　　
　　一曲终了。
　　
　　子墨放下水晶杯，偏头对朱栎说道：“这番歌舞甚是无趣。”
　　
　　朱栎讨好道：“那砚之觉得如何方才有趣呢？”
　　
　　子墨看向逸云，却是对朱栎说道：“曾经你说我的箫技惊才绝艳，无人能及。可惜，三十年河东，三十年河西，你若是听过子高的箫技就不会这般说了。”
　　
　　朱栎颇有些惊喜的看向逸云。
　　
　　逸云淡淡一笑，回道：“音乐要有感而发放才能达至最佳。子高不才，此番虽是良辰夜景，却无弄丝竹之雅兴，让陛下失望了。”
　　
　　朱栎正要开口安慰逸云，子墨却在一旁把话接了过去：“子高不是一直在寻觅知音之人吗？我听说，那赵介昱在音乐上的造诣和你是旗鼓相当，你二人在龙源常常琴箫和鸣，好生让人羡慕啊。”
　　
　　逸云微笑，不温不火的回道：“大哥何须羡慕小弟？我在龙源时，也曾听说大哥有一位能琴箫和鸣之人，且是魂琴玉瑶相随，传为一时的佳话。”
　　
　　朱栎和子墨脸色都微微有些难看。
　　
　　逸云继续说道：“不过，和大哥比起来，小弟还是自愧不如。大哥心中宏图大志，而小弟心中其实唯有一人而已。所以，大哥能屈能伸，小弟却是不得不低头。”
　　
　　这番反讽之话瞬间让子墨脸色铁青。
　　
　　朱栎也是尴尬的咳嗽了几声，才打着圆场道：“朕就是喜欢子高的至情至性。”
　　
　　逸云偏头看向朱栎，眉角却是微微上扬，轻声问道：“上次陛下和子高谈论起两国和平协议的签订时，陛下对子高说了一番话，不知现在还算数么？”
　　
　　朱栎一愣，随即手中的水晶杯滑落在地，荡漾了一地的琼浆，红的那般夺目惊心。子墨在一旁轻轻的咳嗽才唤回了朱栎的魂儿，只听得他倾身靠近逸云，如情窦初开的小子一般，涨红了脸询问道：“子高莫非是要答应朕的请求？”
　　
　　逸云捏起桌前的水晶杯，平静的抿上一口葡萄琼酿后，才淡然的说道：“先前子高不识好歹，冒犯了陛下，还请陛下谅解。子高可以答允陛下的请求，也请陛下不要忘记答应了子高的事情。”
　　
　　朱栎强捺住心中的喜悦，连声说道：“那是自然，那是自然。”
　　
　　逸云摇晃着水晶杯，继续说道：“如若陛下答应，子高还有一个小小的要求。”
　　
　　朱栎皱眉：“子高有什么要求呢？”
　　
　　“昱在雁门时，曾经给我写了一封信，我想那信现在应该在陛下手中。”逸云放下水晶杯，挑眉说道，“我想请陛下现在就物归原主。”
　　
　　朱栎脸色一变，诧异的看向子墨。
　　
　　子墨轻抿着酒，嘴角却浮出一丝淡淡的微笑。
　　
　　果真是穆子高，做的当真滴水不漏，只要毁掉这唯一的证据，仍谁都无法再给赵介昱定罪了。赵介昱那身黑自然被他洗得白白的。
　　
　　可惜，他的赵介昱已经被人糟蹋的不成人样了，不知道一向有洁癖的子高再度看见他心心念念的人儿是那般模样后，会有什么表情？
　　
　　子墨抬眉看向朱栎，嗔道：“既然子高都愿意做到这般了，你捏着人家小两口的恩爱情书有何用？”
　　
　　朱栎尴尬的咳嗽了好几声，才唤人去御书房取其信件。片刻后，一内侍捧着那封书信出现在宴席上，双手交与朱栎，朱栎确认后，挥了挥手，这才回到子高的手中。
　　
　　子高微微一笑，接过信件，迅速的浏览了一番后才侧头询问着内侍，可有火烛。
　　
　　内侍不明其意，惶恐的看着朱栎。
　　
　　朱栎怒道：“八殿下要火烛，你们还在这里楞着干什么，还不快去。”
　　
　　内侍慌忙从一旁搬了个烛台到逸云的身边。
　　
　　逸云左手小心的拉着衣袖，右手却是捏着那封信接近火焰。瞬间，那信便烧得个灰飞烟灭。看着朱栎等人目瞪口呆，还未缓过神来，逸云便站了起来，躬身道：“在服侍陛下前，可否容子高先行去沐浴更衣一番？”
　　
　　朱栎立马喜笑颜开，吩咐左右内侍带逸云离去。
　　
　　穆子墨看着逸云从容离去的身影，嘴角慢慢勾出一丝阴狠的笑意。他站起走向朱栎，毫不避讳的坐到他的身边，说道：“子高向来诡计多端，你就不怕有诈？”
　　
　　朱栎挑眉，笃定的说道：“砚之放心，他毕竟还太过年轻，奈何不了朕的。”
　　
　　子墨却是不屑的盯着他说道：“子高确实很年轻，可是我和他斗了这么多年，都没奈何了他。你觉得你有这个能耐，能让他这么轻易的就投怀送抱？”
　　
　　“赵介昱不是还在我们手上么？”朱栎还是笃定道，“只要赵介昱在，他就不敢乱来。”
　　
　　子墨冷笑，随即却从怀中拿出一个精巧的小瓶，交给朱栎。
　　
　　朱栎诧异的打量着小瓶，询问道：“这个是什么东西？”
　　
　　子墨道：“待会儿，你让他先喝下一杯酒，只需要在酒中放上一点点，我保证今夜子高就是你的人了，而且定能让你欲仙欲死。”
　　
　　朱栎缓缓侧头，目光深邃的看着子墨：“你为何……”
　　
　　子墨却是挑起眉，打断了朱栎的话，说道：“我不过是要子高尝尝人间最苦的滋味而已。”
　　
　　邪笑挂在唇角。
　　
　　自己最爱的人被别人糟蹋的不成人样后，自己也逃不过别人糟蹋的命运，如子高那般心性狂傲之人定是会受不了，定是会连活下去的心性都没了。
　　
　　而他却开始期待，今夜后子高的表现了……
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　跟随着逸云的鸽子，文砚找到了皇宫旁这处不显眼的房子。他冷静的观察了一段时间，才唤着骁骑都尉沈季带领百余人冲杀了进去。那些御史自然不是禁卫军的对手，还未开战便都乖乖的缴械投降。
　　
　　文砚在众人的拥护下，从容的进了这处地牢。
　　
　　地牢潮湿，空气中弥漫着血腥的味道，让人窒息。
　　
　　文砚微微皱起了眉头，环顾四周，这处只有一个牢房，而牢房中只有一个未及片屡的犯人。只见他躺在一片血泊中，全身上下已经看不出哪里还有完整的肌肤，只有那微微起伏的胸膛证明着他还活着。文砚抬手示意众人押着那些个御史退下，这才一步一步缓缓的走向那人，脚步微微有些虚浮，似乎随时都快承受不住这般的重量倒在地上。
　　
　　手慢慢慢慢的捏成拳头，如此他才能相信他看见的一切是真的，并非是他的噩梦。
　　
　　“昱！”跪到介昱的身边，他轻轻的唤着。
　　
　　介昱眉头微微一动，却似乎连睁眼的力气都没有了。
　　
　　文砚的眼睛开始模糊，手抬起却不敢碰介昱。他怕，怕就那样一碰，昱就消失不见。原本就近在咫尺，却让他觉得远在天涯。第一次文砚心中有了惧意，懦弱的跪在介昱的身边，不敢想也不敢动。
　　
　　介昱却在这时慢慢的睁开眼睛，目光无神的看着文砚。片刻后，眼睛中才有了焦距，声音沙哑的问道：“宛儿呢？”
　　
　　文砚一愣，忙伸手揩尽脸上的泪，说道：“你都成这样了，别顾着别人了。”他脱掉身上的披风，小心的给介昱搭在身上，“我这就带你离开这里，什么都过去了。”
　　
　　“不！”介昱固执的抓住文砚的手臂，问道，“不，告诉我，宛儿现在怎么样了？”
　　
　　文砚咬着下唇，片刻后才说道：“我也不大清楚，大约是不行了。……我这些日子都在谋划怎么营救你，好久都未曾见过她。听说穆子高和她有接触，子高让她服下毒药来见你，这样她生病了，才能求父皇来见你。在你身上洒下寻香粉，所以我们才能找到这里来……”
　　
　　听得此话，介昱眼睛瞪大，抓住文砚胳膊的指节泛白，颤抖着唇问道：“你……你说……云让宛儿服下毒药……好来见我？”
　　
　　文砚犹豫了一下，点了点头。随即，他便后悔了，他看着鲜血从介昱的嘴中喷了出来，片刻后却是极其痛苦的拽着他的胳膊，长啸着：“啊！！！！！”声音苍凉悲伤，宛如全世界的悲痛都在这个声音中，徘徊在牢房里久久不得释放。
　　
　　泪肆无忌惮的从介昱的眼角滑落。
　　
　　云怎么能那么做？他怎么能？他想过让这一切的后果吗？是的，曾经他们希望能永远在一起，能同生共死；曾经他们都说过要不顾一切的追随对方；曾经还说过，若是这辈子就这样死了，那到下辈子携手也无妨。
　　
　　他在牢中受的一切，让他早就有死的心了。
　　
　　可是，他却一次又一次的想起答应过云的话，不能轻易轻贱自己的生命，还有想他和云的点点滴滴，这样他才有勇气活下去。
　　
　　但是，云难道不知道有些东西，有些人是触碰不得，在他赵介昱心中宛如神圣一般的存在，绝对不应该不可以不能够失去的。
　　
　　现在，却失去了……
　　
　　文砚着急的抓住他的手臂，轻轻的唤着：“昱！昱！昱！”
　　
　　介昱这才有了一丝清明，迷蒙着双眼看着文砚片刻才问道：“逸云呢？他现在在什么地方？”
　　
　　文砚叹气：“他在皇宫稳住我的父皇，以便我顺利夺宫。”
　　
　　介昱猛的推开文砚，狠狠的说道：“那你救我干什么，先去皇宫接应他，不然他有危险。”
　　
　　文砚辩解道：“我必须先救出你，不然我们的行动就功亏一篑了。”
　　
　　“不，你马上离开，去救逸云。”介昱看着文砚，终于恢复了镇定，“先不要管我，我对于你们来说，只是一个累赘。”
　　
　　文砚咬牙，半晌方才说道：“曾经在龙源的死亡草原时，你说过，我们三人要同生死共进退，今日这般情景也是，我不可能抛下你不管，自然也要进宫去为穆子高解困。”说着，他便抱起介昱，向外走去，边走边苦笑道，“原来你这么轻。这可不行，待我们都有活命时，可要好鱼好肉把你养胖才成。”
　　
　　介昱无力的靠在文砚的怀中，蹙起了眉头。
　　
　　步出地牢，沈季诧异的看了一眼被文砚横抱在怀中的介昱，而后平静的问着文砚，该如何处理那些御史。
　　
　　文砚看着那些御史，片刻后冷冷的一笑：“把他们的肉一片一片的割下来喂他们吃掉，不割完最后一片不能让他们死掉。”
　　
　　沈季领命，正要离去。
　　
　　文砚却又把他唤了回来：“这般处罚对他们来说还不够，找几只畜生来轮了他们，再把腿筋给我生生抽出来，再一刀一刀割他们的肉。”
　　
　　沈季的脸色微微有些变。
　　
　　连在文砚怀中的介昱都不自觉的打了一个冷颤。
　　
　　文砚继续对沈季吩咐道：“现在暂且先关押他们，你带兵去和蒙恬汇合，按照计划进行，只许成功，不许失败。”
　　
　　“是！”沈季领命而去。
　　
　　文砚小心的把介昱抱上马车，却不肯放下他，仍是搂他在怀中。
　　
　　介昱叹气道：“殿下，您这又是何必？昱心中……”
　　
　　“我知道你心中有穆子高。”文砚打断了介昱的话，“但是，他非你的良配。只要你不离开我，我可以保护你一辈子。”
　　
　　介昱别扭的扭头道：“我不需要别人的保护。”
　　
　　文砚无奈笑道：“好，好，你不需要。但是，我需要你的帮助。”
　　
　　介昱诧异。
　　
　　文砚搂紧他，继续说道：“这次夺宫，若是失败，你我都会命丧黄泉。但是，如若成功，帝国自然也会动乱，所以我需要你的帮助，和我联手镇压住那些试图颠覆帝国的人。而后，苍龙国需要恢复元气，我也需要你的帮助，让我们一起创造苍龙国的辉煌。”
　　
　　介昱脸色很是苍白，他垂下眸子，摇着头，说道：“我不会再插手苍龙国的事。”
　　
　　“你是想跟着穆子高走吗？”文砚了然的说道，“昱，你真傻。你觉得害死宛儿的他，还有现在这般的你，还能在一起吗？”
　　
　　介昱咬着下唇。文砚的话字字如针，刺得他疼痛万分，绝望万分。是的，他和云都是间接害死宛儿的凶手，他不能原谅；还有现在的他污秽不堪，根本配不上那般高贵优雅的穆逸云了。最重要的是，他的腿……他清楚的知道，怕是很难再站起来了……
　　
　　终究，他还是配不上云，永远也无法和他并肩站立。
　　
　　文砚见介昱有些动容，便是搂紧他，轻声说道：“昱，我不是那老东西，我可以给你那些你想要的东西，让你一展宏图。你以前不是说过么，你想保苍龙国安宁，永远不被别人侵占。但是，若苍龙国自身不强大，那根本就是无稽之谈。所以，我需要你的帮助，和我携手一起创造出一个属于苍龙国的又一个全盛。”
　　
　　介昱茫然的摇头：“苍龙国不是只有赵介昱，多的是人才。我累了，即使和逸云已经缘断此生，也不想插手任何政事。况且，你们都说过，我不懂政治。”
　　
　　“可是我只信任你。”文砚继续说道，“就算是还我救你这个人情，帮我十年，就十年。”
　　
　　介昱蹙起眉头，半晌叹气道：“你为何如此固执?”
　　
　　文砚真挚的看着他说道：“因为在我面前的人是你。”
　　
　　介昱身子一僵，没有说话，只是轻轻的靠在文砚的肩头，说道：“我累了，让我睡一会儿，再答复你。”
　　
　　文砚轻轻的点头，调整了下坐姿，让介昱靠着他更加的舒适。随即，深情的看着介昱的睡颜，虽然脸上有污秽，虽然憔悴万分，但是仍是夺目的美。
　　
　　美得让他快要窒息。
　　
　　手轻轻的抚着介昱的头发，他微微一笑。
　　
　　其实，和穆子高下的这局棋，他已经赢了一大半了，不是吗？
　　
　　




第十六章

　　彼时，逸云刚沐浴完，身上仅着睡袍站在朱栎的面前，头发微湿，蓝眸若水，梅香袭人，脸上挂着倦倦的笑意。温和的烛光折射到他的身上，宛如从画中走出的人儿一般，有着让人窒息的美感。
　　
　　这番模样就是那圣人见着，怕也是会按捺不住情绪。
　　
　　奈何，这朱栎非圣人，两颗眼珠子恨不得落到逸云的身上，胸膛中那跳动的心脏只怕此刻要跳到嗓子眼了。
　　
　　逸云走到他的身边，微微点头，算作行礼。
　　
　　朱栎上前拉住他的手，压低了声音，故造暧昧道：“子高这番随意的装束也让人睁不开眼睛了。”逸云眼神若有若无的飘向被朱栎握着的手上，小心的收敛起心中的厌恶，只是轻轻的一笑，便收了朱栎的魂儿，朱栎忽然搂住逸云的腰，头搁在逸云的肩头，深吸着逸云身上的梅香道，“常听人说，美人身上自带香气，本身朕是不信的。可是，见着你，还有赵介昱那小子，朕就当真信了。”
　　
　　甫然听见介昱的名字，逸云的身子还是有瞬间的僵硬。
　　
　　朱栎自然感觉到了，安抚着逸云说道：“朕答应你的事，自然会办到。”
　　
　　逸云蓝眸氤氲着朱栎根本看不明白的光芒，浅笑道：“我自然是相信陛下的。今夜后，昱自然会回到我的身边。”
　　
　　朱栎却在这时摄于逸云这般自信的口气，心下一怵，自是想起子墨的那番话来，再看逸云那双波澜不惊的蓝眸，竟是丝毫不把他放在眼中。心中自然还是不是一番滋味，他试探的说道：“我听砚之说起，你以前在楼兰国时不喜和男人做这种事？”
　　
　　逸云笑道：“这种事自然是要发之情，受之理，我只是不喜和无感情之人发生关系罢了，是不是男女倒无所谓。”
　　
　　朱栎听得逸云如此一说，自是得意道：“如此说来，子高对朕是有感情的了。”
　　
　　逸云挑眉坦诚道：“我答应你，只是一笔交易。谈何感情？”
　　
　　朱栎脸色自然难看，松开逸云，走到御桌前，倒了一杯琼浆到翡翠杯中，幽幽的问道：“那子高这是第一次和男人发生关系吗？”
　　
　　逸云笑道：“自然不是。”
　　
　　朱栎脸色更沉，端着两杯翡翠杯，一杯递交给逸云，一杯留在手中，说道：“那人是赵介昱？”
　　
　　逸云摇晃着手中的杯子，更加坦诚的说道：“他是我生命中最重要的组成，所以我甘愿和你做这笔交易，况且其实这笔交易，我并不算吃亏。”
　　
　　他的蓝眸印在杯中的琼浆中，深邃的望不到北。
　　
　　朱栎听着逸云的话，心中甚是不爽，但是碍于逸云的身份，自是不打发作。只得呵呵干笑两声，举起杯子说道：“子高，良辰美景，且能无酒，不若我们干了这杯，如何？”
　　
　　逸云挑眉，只是看着杯中之酒，微微一笑道：“只怕这酒，非一般的酒了。”
　　
　　“子高是怕朕毒害你么？”
　　
　　“毒，到是不可能的。”逸云摇晃着酒杯，笃定的说着，“人人都知今夜我身在你的寝宫中，你岂会冒如此大险加害于我？但是，只怕这杯酒中，不是毒，是那些让人生迷的药物吧？”
　　
　　朱栎心下一惊，穆子高果真聪慧非常人，若不是之前子墨指点了他几招，他都快招架不住了。强压住心中的慌乱，他笑着说道：“不错，酒中朕是吩咐人加了一些物事助兴。”咬了咬牙，他硬着头皮说道，“即是助兴，自然对子高身子不会有损害。”
　　
　　逸云冷哼了一声。
　　
　　朱栎忙说道：“还是子高心中，本就是不愿意来这场交易的。”
　　
　　逸云微笑：“我穆子高向来是一言九鼎之人，绝少做欺骗他人之事。既然答应了这笔交易，我自是不会跑，除非……”
　　
　　“除非什么？”朱栎忙道。
　　
　　逸云手一翻，杯中之酒全数的洒在了地上，他笑了笑，说道：“除非你根本完不成这笔交易。”
　　
　　“砰！”一声脆响。
　　
　　翡翠玉杯应声而落，惊得朱栎心惊胆战。正要赔上笑容，准备把自己杯中之酒交予逸云时，忽而门庭大开，蒙恬带着数百侍卫冲了进来，团团的包围住朱栎和逸云。
　　
　　朱栎脸色微变，却是故作镇定的喝道：“没有朕的命令，你们居然敢私自闯入，不要命了么？”
　　
　　蒙恬却是不理会他，走到逸云身边，躬身道：“八殿下，皇宫各处都已经被我们的人马占领。”
　　
　　逸云平静的点了点头，但是蓝眸底还是不经意的泄露出了一丝心事，最后还是按捺不住问道：“赵介昱呢？”
　　
　　蒙恬回道：“殿下已经救出了赵公子。”
　　
　　逸云这才明显的松了一口气，指着如斗败公鸡一般颓然坐在地上的朱栎，说道：“你们皇帝陛下，我就交给你们了。”
　　
　　蒙恬点头：“多谢八殿下。”
　　
　　逸云微笑，正要离去。朱栎却在他的身后忽然喝道：“穆子高，这到底是怎么回事？”
　　
　　逸云回头，自信的笑道：“皇帝陛下，你觉得我穆子高是那种轻易听从别人摆布的人么？我生平最恨别人威胁我，既然我好说歹说，你都不肯把赵介昱还给我，还摆了我一道，我自然也要还你一份大礼。幸而你生育了一个好儿子，和我精心策划了这一幕。”
　　
　　朱栎脸色苍白。
　　
　　逸云继续笑着说道：“我答应你，不过是为了让你得意忘形，你要知道，这人一旦得意自会放松警惕。所以，你大张旗鼓的摆什么宴席，还请我那大哥前来。这样自然给了你儿子充分的时间去救介昱，继而派兵前来生擒了你。”
　　
　　朱栎惊恐的抬头，问道：“你怎么知道赵介昱身在何处？”
　　
　　逸云叹道：“你有一个好女儿，她服下致命的毒药，用自己的命去见介昱，然后把我交与她的寻香粉洒在介昱的身上。这样不管介昱身在何处，我的鸽子也是寻找到他。”
　　
　　朱栎恍然，继而凄怨大笑：“哈哈哈哈，我养了一对好儿女，好儿女啊！”
　　
　　逸云叹气：“他们之所以这样做，是因为他们比你有情。你知道不，方才根本不需要他们带兵进来，隐藏在我身边的侍从便可以不费吹灰之力的杀了你。可是，我却答应过你的女儿饶你一命。至于你那儿子愿不愿意饶过你的性命，就与我无关了。我只是做尽了我的事情。”
　　
　　朱栎却是再也听不清楚，只是坐在地上，喃喃道，我养了一对好儿女，好儿女啊！
　　
　　逸云叹气，缓缓的转身而去。
　　
　　出了大殿时，逸云仰头看着苍穹，轻轻的叹了一口气。
　　
　　以朱文砚的性子，岂会让朱栎看到明日里的太阳？只怕他刚一跨出这大殿，那蒙恬就让朱栎去了忘川。只是可惜，若不是他答应过介昱，要保得苍龙国的太平，这次趁乱他就可以齐齐吞并了苍龙国。
　　
　　奈何，他不想让昱埋怨他。
　　
　　不过，大约这苍龙国换天，也不会太过太平吧！
　　
　　侧身，轻轻的咳嗽了几声，他身边的三个侍从都出现。丹雪更是拿着一件外衣给他披上。他轻声问道：“可知赵介昱在何处？”
　　
　　三人面面相觑，都是低头不敢说话。逸云冷冽的目光扫过他们，三人都觉空气都有些窒息，迫于逸云给的压力，影殇硬着头皮说道：“我们都见着赵公子了，不过他的情况有些不太好。”
　　
　　逸云心下一惊：“他，怎么了？”
　　
　　“殿下，您还是歇会儿去看他吧！”丹雪小心的抬头看着逸云，“我们是怕您看见了赵公子那般模样伤心。”
　　
　　逸云心下更冷。这三人都这般说了，天知道，昱在牢中受了何等的折磨，当下心中已经有了最坏的打算，于是更加急迫的令到三人：“现在就带我去见赵介昱，不得有误。”
　　
　　见三人还是不动声色，他补充道：“这是命令。”
　　
　　三人这才动了身子，齐齐躬身道：“领命。”
　　
　　这才带着逸云前去文砚安置介昱的别院。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　原本已经做好万全的心理准备，才来见介昱的逸云，在看到介昱此刻的模样时，心还是抑制不住的疼痛了起来。
　　
　　文砚从床头站了起来，走到逸云的身边，低声说道：“他累了，让他睡会儿，我有事要与你商量。”
　　
　　逸云侧头看向他，也是压低了声音回复道：“我知道你要对我说什么，但是我告诉你，我绝不答应。”
　　
　　文砚怒道：“若不是你，他不会成现在这般模样。”
　　
　　逸云冷笑：“那是因为你们苍龙国皇帝公报私仇。欲加之罪，何患无辞？更何况，若非昱不愿，我早就带他离开了，他何须受这份苦。”
　　
　　文砚咬牙道：“你少往自己脸上贴金。如若他没有认识你，怎会给你写那些东西；如若他没有认识你，怎会给人家留下把柄；如若他不认识你，那死老头又怎会拿他作为筹码和你交易？”
　　
　　逸云冷哼了一声：“我不管你说什么，我自是要带他离开。别忘了，我答应为你计划夺取皇宫的条件是什么。”
　　
　　文砚眸光一寒，说道：“穆子高，现在我才是苍龙国实际政权的掌握者，你觉得你还能安然的走出天京城么？怎么说，你也是楼兰国的八殿下，怎么说，把你抓住了，楼兰国自然会给我苍龙国很多好处的。”
　　
　　逸云浅笑：“你也别忘了，我是带领楼兰七十万大军攻打雁门的统帅。那七十万大军现在还在雁门，可没有回楼兰。”
　　
　　文砚脸色一变，这才显露出一丝惊慌。
　　
　　逸云继续笑着说道：“我既然能助你当上苍龙国皇帝，自然也能把你拉下来，选择一个听话的君主。劝你，别触及我的底线。”
　　
　　文砚脸色大变，虽然知晓逸云定是那种说到做到之人，但是还是忍不住回嘴道：“你就不怕我现在就杀了你。”但话一出口，便就后悔了，在他的脖子上瞬间多了三把剑。
　　
　　逸云冷睇着他，说道：“原本以为这么多年了，还曾在龙源为同窗，你会长点脑子。现在看来，你还是如以前一般，不过如此。”他看向他那三个侍从，吩咐道，“把他带出去。”
　　
　　三人依言，押着文砚出了房。
　　
　　待他们都出去后，逸云才终于松懈了自己，走到床边，坐在介昱的身边，却见他睡也睡得不安稳，额头上全是汗珠。他心疼的蹙起眉头，掏出丝巾，轻轻的给介昱揩去汗。
　　
　　心，又开始疼了起来。
　　
　　若是那时，他不顾着昱的感受，强行把他拐走，现在的昱岂会成这般的模样？若是在昱被抓时，他不顾与昱的约定，下令再次强行攻打雁门，昱又怎会被抓回天京受这份的苦？若是在昱被押回天京的途中，他不顾昱要为自己澄清的那份倔强，强行劫囚抢人，昱怎会被人糟蹋？
　　
　　如此一想，他恨不得和昱交换，把昱受的罪全部都接了过来。
　　
　　手轻轻的抚着介昱的额头，介昱却是退了一退，睡梦中还轻轻的颤抖着：“不，不要……不要……不要！”
　　
　　逸云缓缓的收回自己的手，只是默默的坐在一边，静静的看着他。
　　
　　只是静静的，静静的。
　　
　　只是这般静静的看着他到沧海桑田，物是人非也好。
　　
　　只是，天还是终究亮了，而他还是渐渐的醒了。
　　
　　黑白分明的眸子迷蒙着层层的雾气，与那双碧蓝如天空般的纯净的眸子交汇在了空中，还来不及多想，那蓝眸的主人便对着他轻柔的一笑。恍惚间，似乎一切的苦痛都结束了。
　　
　　不过只别月余，却仿若在轮回生死间走上了这一遭，浮生多少年，只盼得琴弦断，楼阙冷，海化田，流年断，终才见着这一遭。只是，只是……当真一切是物是人非了。
　　
　　介昱垂下头，一颗如珠子般的泪从眼眸中滑落下来，顺着脸颊滑入鬓角。
　　
　　一切都物是人非了。
　　
　　他们不会像以前一样了，再也不会了。
　　
　　因为他不配，配不上云的净，配不上云的高，配不上云的远。他不过是一个邋遢到连自己都瞧不起自己的人罢了。
　　
　　逸云蹙起眉头，手微微有些颤抖的靠近介昱的脸，想为他揩去眼角的泪痕，却不想当手刚要触碰到介昱的时候，介昱却偏过了头，不让他触及。那刻，他的手呆滞在半空中，微微有些颤抖。末了，他还是微微一笑，说道：“昱，一切都已经过去了，都过去了……我带你回家。”
　　
　　回家？
　　
　　介昱这才忆起他曾经说过，要和云一起安置一个家的愿望。只是，哪有什么家？一切都是假的，永远也没有办法实现的梦罢了。
　　
　　不敢看逸云，他终于开口说话，只是嗓子沙哑的连他自己都无法听下去：“文砚呢？”
　　
　　逸云一愣，收回停在半空的手，片刻后才说道：“你找他有什么事吗？”
　　
　　介昱还是闭着眼睛不看他，说道：“我说过醒来要给他答复，现在就想给他答复。”
　　
　　逸云没有说话，只是眸子哀伤的看着介昱，还是静静的。
　　
　　一时间，屋子中沉默的让人害怕。
　　
　　介昱虽然闭着双眸，却也感受到了这份窒息的沉默。他的手在被窝中微微动了一下，终于还是忍不住睁开眼睛去看逸云。可是，却看见逸云站了起来，走了出去。
　　
　　他轻轻的叹气，泪又一次滑落。
　　
　　这次，大约是要真正的告别了吧！
　　
　　对不起，云，对不起！
　　
　　只是，他已经不能容忍这样的自己站在他的身边而已，所以，就这样断了吧，就这般相忘于尘世间，让大家都解脱吧！
　　
　　未几，文砚走了进来，看着介昱醒来，便急急的赶过去，坐到床边，抓住他的手，关切道：“终于醒了，你知道我有多担心吗？”
　　
　　介昱本是要抽回自己的手，却见逸云跟着走进了屋子，当下便不再挣扎，末了，还给了文砚一个微笑，轻声道：“我很好，不用担心。”
　　
　　文砚微微一笑。
　　
　　介昱继续说道：“你昨日让我答应你的事，我现在就想给你一个答复。”文砚紧张的握紧介昱的手，介昱蹙起了眉头，但随即微微一笑，说道，“我想好了，大约这是我能做的唯一的事情，所以我答应你！”
　　
　　




第十七章

　　那日后，介昱再也没有见过逸云。
　　
　　只是，还经常想起那日逸云临走时的背影，那一直挺拔的足以撑起天地万物的声影在那刻让他觉得是那般的孤寂……
　　
　　纵然孤寂，也一直挺拔着。
　　
　　云有云的骄傲，而这次他触及到了他的骄傲，所以云会在临走时，微笑着说道：“既然你做出了选择，那就不要回头。我们也不要再见面了，不要再看见彼此的背影，哪怕未来立场不同，注定一战，也不想再见了……”
　　
　　他记得他那时只是木讷的点头，心被割成了一瓣一瓣的。
　　
　　这次，他不奢求云能原谅他。
　　
　　而后，楼兰和苍龙国之间的和谈仍在继续，只是和谈的主角从朱栎和穆子高换成了朱文砚和楼兰国的丞相。
　　
　　云说到做到，当真再也没有到过苍龙国，再也没有出现在他的眼前。
　　
　　而他，在伤好后，也渐渐的忙碌了起来。
　　
　　朱栎宣布退位，文砚登基，根基自是不稳。苍龙国内乱，文砚提拔司徒俊为统帅前去平乱，而他一直在后方协调战事物资。司徒俊临场应变能力不足，很快叛军打倒天京城下。双方僵持了足足半年有余，他才把天京城保住，开始反攻叛军。
　　
　　这场战打的艰苦，足足打了三年，才终于把叛军镇压下去。
　　
　　他还记得大军凯旋而归时，天京的栀子花开的灿烂，十里飘香。而庆功宴便设在宫中栀子花最多的地方，众人坐在花海中，接受着皇帝陛下的赏赐。
　　
　　文砚赐酒于他，是龙源送与苍龙帝国的醉龙卧。
　　
　　醉龙卧，据说只是一杯，龙也会醉了。
　　
　　可是，那日他一杯接一杯的下肚，就是不见醉，只觉得冷酒割喉，倒不如温着喝延绵有劲。而这醉与不醉的问题，大约也是要看同谁喝酒了。而他，大约再也不能与那个人一同畅饮了。
　　
　　文砚在那日大约是喝醉了。
　　
　　在众目睽睽下，横抱起身有残疾的他去了内殿。
　　
　　他没有反抗，本也无心去反抗……
　　
　　而后，他官运亨通，一路从最初的兵部左侍郎到现在帝国最年轻的左相，伴随他的还有那些难听的谣言，说他以色事主，说他暖床在侧，才有今时今日的地位。
　　
　　他难得去解释，本就是事实的事情，何须去掩盖。
　　
　　只是，在处理政事上，他越来越果断，越来越没有人情味，就连儿时的好友司徒俊见着他，也会礼让三分。如今的苍龙国谁人不知，谁人不晓，皇帝不是最大的，真正掌握国家大政的人是那个坐在轮椅上的左相大人。
　　
　　朱文砚除去在床上时的粗鲁外，对他还算是百依百顺的。
　　
　　因为腿脚的不便，文砚不想他每日上朝辛苦，本想在宫中赐他一个殿。他断然拒绝了。文砚无奈，赐予他丞相府，安排无数侍从伺候他的饮食起居。
　　
　　他默然无言的接受了文砚的安排，搬进了文砚为他精心安排的丞相府，只带了赵严和吟风，他只是固执的不想让父母为他担心，哪怕其实他们是知道他现在这种尴尬的身份的，但是却还是固执的希望不要被他们看见。
　　
　　因为，所谓的丞相府不过是文砚为了禁锢他的一个华丽的宫殿而已。在朝，他是文砚不可或缺的左相；而外，他在文砚心中其实和妃子们没有什么区别。
　　
　　只是，最受宠的一个罢了。
　　
　　所幸，他还是做出了一些政绩来堵世人嘴的。比如苍龙国四周的布防，是他亲手规划，督促完成的；再比如渭河漕运也是他布局开通的；再比如赋税改革，兵役改革也是他亲手拟定，发布实施的。
　　
　　他能为苍龙国做的只有这些了。
　　
　　如此按照他的计划做下去，其实用不了十年，苍龙国定是另外一番景象。
　　
　　这般，恍恍间距离云离去已经五个年头了。
　　
　　偶尔，也听得云的消息。
　　
　　他回去后没多久又出征了，攻打女帝统治的楼兰近邻曜日国，势不可挡。短短两年就打得曜日低头称臣。而后有传言说，在这场战争中，那方的女帝却和这方的皇子暗生情愫，偏又因为皇子有婚约在身，二人好一段苦恋。女帝甚至不顾一切随了他回到楼兰国，只愿常伴其左右，做大做小也无所谓。可是，皇子却不愿意委屈了心上人，多次提出要与圣女解除婚约，却受到了多方的阻拦。
　　
　　传言是否属实，他不想去探究。只是觉得若云身边真的出现一个真心待他的人也未尝不是好事，而这个人不管是香香也好还是那个女帝也好。
　　
　　只要他能幸福就好。
　　
　　之后，有日，他在丞相府外却遇见了香香。虽然震惊，但他还是把香香安置在了府内，好生款待。
　　
　　香香说，她还是不想嫁云，因为她的心在他身上。
　　
　　他断然拒绝了，还和着吟风在她面前演出了一幕颠倒鸾凤的戏码，那丫头才终于开了窍，哭着说要离去。他书信通知楼兰和北冥国的人前来迎接，直到香香走，他也未曾询问过任何关于云的情况。
　　
　　五年了，物是人非事事休。
　　
　　或许云早就忘了生命中有他的存在。
　　
　　不过，他却会永远的记得云，那个孤寂吹箫的云，那个含笑喝酒的云，那个温柔抱他的云，那个事事都为他着想的云。
　　
　　只是，只能把这一切当做回忆。
　　
　　说好了，不再见面的。
　　
　　而且，没有云的日子里，这五年他不也过来了，总还是实现着儿时的梦想，保卫着苍龙国；而云也照着之前的路走的很畅通。他们的人生遇到了彼此，不过是拐了个弯，走了点岔路，最终还是各归各道，各行各事。
　　
　　大约人生就是如此，谁没有了谁，还不是一样的过。只是各中酸甜苦辣，只有自己才能明白！
　　




楔子

　　又到了楼兰樱花飞舞的季节。
　　
　　此刻月华如水，夹杂着海腥味的海风习习吹来，还是微有些凉意。
　　
　　煜王府。
　　
　　那抹白色的身影在一片樱花树下对月弄箫，怅然飘渺，似雾似水。
　　
　　他已经好多年不曾吹箫了。只是，今日忽然听到了那个久违的名字，心中郁郁，这才取出很久没有用过的玉箫对月一曲。
　　
　　不过，是为了纾解心中的烦闷；不过，只是忽然间很想那个人了。
　　
　　箫声低而不断，似在替人哭泣，游而不断，若有人在旁聆听定会心有戚戚。过得片刻，忽然有琴声相合，琴音和平，似要努力为箫抚平那抹忧伤之味。
　　
　　他蹙了下眉头，箫声断，只听得琴声之处来自王府的西苑，那方住着的是他的上客，日曜国皇帝上官臻。说起这个上官臻，就让他头疼。他率兵去攻打日曜国，大家撕破了脸皮，自然是胜者为王，败者为寇，那方败了，女皇陛下也愿意臣服了，可是却非要把臣服当服侍，不管他好说歹说，硬是要与他回楼兰，硬是要住在他的王府内，硬是要他娶她为妻。
　　
　　他说他有未婚妻，是北冥国的圣女。
　　
　　她反问，那你为何还不成亲。定是那丫头配不上你，我保证我比她更适合你。而她，只是运气好，比我早遇见你罢了。若是你先遇见我，就不会要她了。
　　
　　他无奈说他和丹雪之间的关系。
　　
　　她挑眉，说一个皇子和侍女之间有关系也没有什么，她会好好的对待他们的。
　　
　　他最后不得以都说出自己是断袖了。
　　
　　她无谓的说道，知道楼兰国皆好男色，你现在喜欢男人，是因为没有遇见一个真正让你心动的女人，而且看来纵观神州大陆还没有好的足以和你匹配的女人，所以你看不上也很正常。
　　
　　她很自信的对他说，我就是神州大陆唯一一个足以和你并肩而站的女人。
　　
　　而他，第一次有欲哭无泪，被人打败的感觉。
　　
　　今日，大约是心中有事，所以他才会寻着琴声踏入西苑。西苑种的是桃，这个季节不过才抽出一些花蕊，却有暗香阵阵袭来。而上官臻便是坐在那处桃林中的凉亭处，弹着琴，平和安静，只为了他的箫。
　　
　　亭四角有挂灯笼，垂着薄纱，风过纱起，映着佳人的身影，大约是个人都会心动。
　　
　　他收好箫，进了亭子，安静的坐到一边，聆听这琴曲，只是再无弄箫之心。
　　
　　琴声却在他进来不久后停止。
　　
　　上官臻看着他，扬起让世间粉黛无色的妩媚笑容道：“我从未听过你吹箫，箫声郁郁，你有心事？”
　　
　　他微微一笑：“何以见得？”
　　
　　上官臻继续道：“既然你不肯说，那就让我来猜猜。箫声孤寂，却是诉说着一段求不得要不起的感情，若是我没猜错的话，方才你吹箫时想到的应该是你的心上人。”
　　
　　他说道：“你听过一句话没？慧极必伤，深情不寿？”
　　
　　上官臻走到他的身边，紧挨着他坐下后才挑眉说道：“你是想说我们都是聪明人，所以不要用情用心，这样才不会伤到自己，对吗？”
　　
　　他笑而不答。
　　
　　上官臻却是妩媚的一笑，手搁上他的肩，在他耳边吹气说道：“那其实这样不也正好，我们都不用心，只是相互纾解。要知道，你的身子若这样被你一直憋屈忍着，可是要坏的。”
　　
　　他挑眉：“作为一个人而言，有些事还是要发乎情，止乎礼才好，不然就和一个畜生没区别了。”
　　
　　上官臻叹道：“如此说来，你其实对你的未婚妻也并不怎么上心，还是她那小丫头片子根本就满足不了你?”
　　
　　他抚眉一笑，却是伸手把上官臻搂入怀中，单手挑起她的下颚，说道：“你就确定你能满足我？”
　　
　　上官臻妩媚一笑，身子和他的贴在了一起，在他耳边吹气道：“要不，我们现在在这里就试试？”
　　
　　他却在这时推开上官臻几许，蓝眸深邃，声音冰冷道：“我一直很好奇，你这般处心积虑的接近我，到底是为了什么？”
　　
　　上官臻娇笑道：“我不是告诉你很多次了吗？我看上你了，这辈子就非你不嫁。你拒绝一次我就求一次，你拒绝两次我就求两次，直到缠到你愿意娶我为止。”
　　
　　他嘴唇轻轻一抿：“你觉得我会信这般荒唐的理由么？堂堂一个皇帝会放弃了自己的国家，自己的子民去追求毁掉她一切的刽子手？”
　　
　　上官臻却忽然垂头叹气道：“我现在已经不是皇帝了，可是一个想得到爱的女人。云，我一直相信总有一日我会感动你的，不管多久都成。可你总是防备着我，却不知道这天底下最了解你的人是我，而天底下也只有我配和你站一处。其实，女人不像你想的那么复杂，爱就是爱了，恨就是恨了，才不会像你想的那般非要与国仇家恨挂上钩。诚然，你与我的国家有仇，但是你让我也放下了女皇的责任，让我不用顾忌什么国啊家啊的去爱你，去追求我的幸福。我才不是那种整日里为了国啊家啊把自己的心束缚了的人呢。”
　　
　　逸云听着这般的话，有片刻的失神。半晌才笑道：“即便如此，我心中已经容不下别人了。陛下要追求爱，不如换个人，何必自寻苦恼。”
　　
　　上官臻却是怔怔的看着他，说道：“云，你爱的那个人没有给你幸福，你总是表面在笑，总是带着一副面具在人前。可是，这一切我都看得明白。所以，是你在自寻苦恼，撞了南墙也不知道看看拐个弯，找其他的路走。”
　　
　　逸云蹙眉，片刻后竟是站起，冷冷的说道：“我很讨厌别人能看透我。”
　　
　　上官臻也站了起来，直视着逸云道：“你又在说谎，你心中其实是渴望别人能知道你的想法的。比如，我就知道，你根本没想过要统一神州大陆，只是你父皇……”
　　
　　“够了，不要再说了。”逸云打断了她的话，而后又觉得方才似乎过于无礼，只得转头看着桌上的琴说道，“你弹的琴不错，不过还是欠缺了些火候。”说完，就狼狈的想要离去。
　　
　　上官臻却是若有所思的唤住他，问道：“你心上人也会弹琴吧？”
　　
　　逸云顿住，片刻后说道：“他的琴技大约在神州大陆无人能及。”
　　
　　上官臻双手环胸，挑眉道：“那什么时候约她出来，我和她比试比试。”
　　
　　逸云苦笑：“我和他再也不会见面了。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　逸云回头看着上官臻，淡然的说道：“因为他和你不一样，他断然不会放下他的国家，他的责任而随了我。”
　　
　　上官臻冷笑道：“怎么会有这般丢了西瓜捡看芝麻的蠢货？”
　　
　　“在他心中，我是芝麻，他的国家，他的责任才是西瓜。”逸云无谓的一笑，却是自言自语道，“或许当初我狠心一点，把所有真相都告之于他，那样他就会真正的万念俱灰随了我。奈何，我终究还是对他心软了一点点，归根结底，还是我咎由自取，怪不得他的。”
　　
　　上官臻问道：“你待她真的是很好，连伤心难过都不肯让她受点点。结果，活该自己痛苦。
　　”
　　逸云挑眉：“那也与你无关。”
　　
　　上官臻笑道：“现在你告诉了我这些，就不怕我去告诉你的未婚妻？哦，我听说你们快要成亲了。”
　　
　　逸云淡然道：“你去向全天下说起也无妨。”
　　
　　上官臻楞了一下。
　　
　　逸云继续道：“其实，你根本就没看透我，我才是全天下最自私的人。现在的我，已经不在乎任何人的感受了。”
　　
　　他说完，就跨步离去。
　　
　　上官臻看着他的背影，眼底渐渐升起一丝不易觉察的忧伤和嫉妒……
　　




第一章

　　苍龙国，天京城，左相府。
　　
　　此时，正近黄昏，落日余晖，染红了半边的天际。
　　
　　介昱搁下笔，看向窗外的壮丽的晚霞，叹了口气，才看向对面的人说道：“青柏大人，您也知道我的为难，我不希望那孩子去侍奉女娲神，这是我的坚持。”
　　
　　青柏微笑道：“左相大人，那孩子是女娲神的选择，只有像他一般纯净的孩子才配到女娲神身边侍奉。”
　　
　　介昱冷笑挑眉：“青柏大人，您这话恕我不敢苟同，女娲神千万年前就转世为人，那她需要谁的服侍。说句大不敬的话，现在女娲神殿中众人信仰的女娲神，不过只是信仰罢了。”
　　
　　青柏不恼，笑道：“神州大陆的人民需要信仰。”
　　
　　介昱声音冷冽：“所以，也需要一个牺牲者吗？”
　　
　　青柏好整以暇的点头。
　　
　　介昱继续问道：“所以，您就去禀告了陛下，让他打压下了右相大人？”
　　
　　青柏还是微笑：“左相大人还应该感谢我呢，如若没有我去跟陛下说这些的话，怎会有现在这般左相大人独揽朝纲的境况？现在谁人敢不给你左相大人面子，谁人敢不看你的颜色行事？”
　　
　　介昱挑眉，端起桌边的一杯茶，冷笑的轻抿了一口：“可惜，青柏大人是个例外。”
　　
　　“我一生只奉献给了女娲神。”青柏眉梢微微一扬，定定的看着介昱说道，“左相大人也应该知道，大神官在帝国与陛下同等同重。”
　　
　　介昱眼眸微微一闪，挑了挑眉。
　　
　　好一个青柏，这般婉转的提醒自己不过是低了他一等的人，而他好言劝他交出那孩子，不过是给他面子罢了。可他偏偏就喜欢在老虎嘴上拔毛，见了棺材也不会掉泪的人。青柏看来还是低估了他。
　　
　　他缓缓的放下茶杯，捋起因为闲暇在家而松散在鬓前的一缕头发，冷笑道：“青柏大人，天下间那么多孩子仍您选择，只要您顺手一指，哪怕刀山火海我都给您带回来。为何偏生就要那孩子呢？”
　　
　　“那左相大人你又为何执意那孩子呢？”
　　
　　“那孩子对我而言很重要。“
　　
　　青柏微微一笑，形如枯槁的手指似漫不经心的敲了敲桌面道：“左相大人，这话若是让陛下听见了，可大大的不妙了。你还记得去年你亲自提拔的礼部右侍郎的下场吧。”
　　
　　介昱面色一僵。
　　
　　去年大约也是这个时候，由他亲自提拔帝国骨干，调查了足足月余，他才从各地官吏中提拔了好几个人才上来。其中，新任的礼部右侍郎周贺和他脾性相近，相谈甚欢。他经常约他到丞相府畅谈诗书琴歌，把酒通宵，却不想这事落在了朱文砚眼里，扎进了心底。不日，以一道莫须有的罪名把周贺打入天牢。他去求情，文砚倒也爽快的放了人，不过却断了传宗接代的宝贝，革了官职，贬到边关，永不得入京。
　　
　　自此后，他再也不与人结交。
　　
　　倒不是怕了文砚，只是不想连累了他人。
　　
　　此番青柏提起，他心中才有了些惶惶。文砚现在对他的独占欲几乎到了偏狂的地步，只恨不得把他藏在深宫内，不让别人发现他才好。只是，当初他顺从了文砚，一来不过是万念俱灰，二来不过想借文砚忘了那人的好。这般害了文砚深陷其中倒是他的不是了。如若这次青柏在文砚面前一阵小报告，以文砚那善妒的性子不知道会怎么对待那孩子呢。
　　
　　介昱终于放松了些口气，说道：“青柏大人，莫非当真不能通融？”
　　
　　青柏神晃晃的说道：“这是神的旨意。”
　　
　　介昱看着青柏，差点一句脏话就要脱口而出，去他娘的神的旨意。只是，终究还是平日里的礼数管制住了他，让他始终能保持住微笑面对青柏。
　　
　　几番交涉，青柏仍不松口。无奈下，介昱只好说，让他再考虑几日给青柏答复，青柏虽然知晓这是缓兵之计，但是也同样对介昱暂时无可奈何。正巧，古越国的函文送到了丞相府，要介昱过目，青柏也不好再逗留下去，起身告辞，说改日再来，便匆匆离去。
　　
　　待他走后，介昱才拿过函文，将封蜡拆开，在烛光下细细的阅读起来。片刻后，嘴角却是扬起了一丝耐人寻味的笑。
　　
　　屋外有响动。
　　
　　他怔了一下，抬起头来，却见是行诺怯怯的站在门边。他微微一笑，问着行诺的来意。行诺磨蹭了半天，才问道：“小叔，你答应过我，不会把清恒交出去吧？”
　　
　　介昱点了点头，见孩子眼中还有一丝怀疑，他又承诺似的说道：“放心吧，我不会轻易把夜清恒交出去的。”
　　
　　行诺这才松了一口气，对介昱鞠了一躬，道谢离去，态度着实疏离。
　　
　　介昱轻轻的叹了一口气。
　　
　　这些年，他头上的乌纱越重，便与人越疏远。以前有事没事还可以和司徒俊喝喝小酒，谈谈心事，现在谁都怕他，怪只怪这些年，他为了尽快的整治苍龙国，无所不用手段，坏事都做尽了。只怕若有一日，文砚狠了心要办了他，他在苍龙国也找不到任何一个可以帮助他的人。
　　
　　一切，都是为了苍龙国。
　　
　　但是，这次他却想要做一件不为苍龙国的事，他想让行诺幸福，连带着他丢失的幸福一起拿过去。只要看着他们未来很幸福，他也就满足，此生无所求了。
　　
　　推着轮椅到了窗边，他抬头看了看明月，轻轻的叹了一口气，低不可闻，却还是惊动了窗下的一人。只见那人一身夜行衣，翻窗而入，看着他轻问道：“今日为何对月长叹呢？”
　　
　　来人是朱文砚。
　　
　　介昱微微蹙了下眉头，还是不太习惯文砚这般以这种方式进入他的书房，只是多次劝解无效。
　　
　　文砚总是对他说，要留他在宫中，可是他不肯答应，文砚只有每日到丞相府，但是又不敢光明正大了。依文砚的话就是，他们之间的关系苍龙国上上下下都看得清清楚楚，可是奈何昱就是不愿意承认，所以他宠着他，陪他演戏。
　　
　　所以，每日，他不走正门走窗户，不穿黄袍穿夜行衣。不过是为了哄得介昱开心点罢了。
　　
　　一进屋子，文砚就上前抱起他，亲吻了下他的额头，温柔的说道：“今日，你似乎有心事。”
　　
　　介昱手指了指书桌，说道：“古越国送来了信函，帝女已经出发，请我们这边做好准备。”
　　
　　文砚皱了下眉，轻轻的把他放到床边，笑道：“那你应该有打算了吧。”
　　
　　介昱微微一笑，说道：“自然，送上门的礼物我们岂有不收之理。我一早就想收回楚云十州，这次可是个绝佳的机会。”
　　
　　文砚一手小心的搂住介昱，一手探进了他的衣襟内，揉捏着介昱胸前的樱粒，边在他的颈上留着吻痕边说道：“这次，还要感谢楼兰送了这么大的一份礼物给咱们呢。”
　　
　　忽然听到楼兰一词，介昱的身子还是不由得一僵，向后微微一倾，躲过了文砚的吻，说道：“你对帝女有何看法？”
　　
　　“一个女人有何作为？”文砚不屑的说道，手已经开始去解介昱的腰带。
　　
　　介昱按住他的手，叹气道：“文砚，我今天不想。”
　　
　　文砚蹙起眉头，询问缘由。
　　
　　介昱清澈的眸子盯着文砚，就是不说话。
　　
　　文砚只得讪讪的腹诽道：“我看定是方才我说出了楼兰，所以触了你心中的伤疤，你才这般郁郁吧。”
　　
　　介昱坦然一笑：“既然知道楼兰是我心结所在，又何必多提，揪着不放呢？”
　　
　　介昱如此坦然一说，文砚反而楞在那里，不知道该说什么话。片刻后，握住介昱的手，无奈的说道：“你啊，现在越来越伶牙俐齿了。难怪苍龙国现在没有人能镇得住你。”
　　
　　介昱挑眉：“若你想镇我，是轻而易举的事。”
　　
　　“可是，我舍不得。”文砚在他额头上印上一吻，轻声说道，“如若你要那天上的星星，我便立刻给你摘了去。只是恨不得把全天下美好的事物都放在你的面前，只要博得你真心对我一笑就够了。”
　　
　　介昱叹气道：“文砚，你这又是何苦。你知道……”
　　“嘘！”文砚食指轻轻的抵了介昱的唇，不让他把那伤心话说出来。小心的掩藏了自己眼底的悲凄，他展颜道，“我带你去看一样东西。”说完，也不过问介昱是否愿意，便抱起了他走向了丞相府的后花园一处水榭凉亭处才放下。
　　
　　此时月华如水，湖面上跳跃着细细的银光还有那轮轻轻荡漾的圆月。
　　
　　介昱仰头静静的看着明月。
　　
　　明月千里故人稀。
　　
　　此番，他会不会与他一样仰头看这轮月儿呢？又或许如传言一般的，他坠入了新的情网，此番怀中搂着他人饮酒作乐？
　　
　　其实，不管怎么样，只要云比他幸福就好。
　　
　　文砚呵护的亲手搭了一件披风在他的肩上，他侧头敛眉道：“你带我到此，难道就是为了看这月色，看这湖面的风景的？”
　　
　　文砚眉角弯弯，轻轻摇头，走到亭边，轻轻的拍了拍手。
　　
　　掌声刚落，湖的对岸会忽然燃放起无数的烟花，绚烂夺目，映得介昱的眼睛明亮动人。文砚侧头，看着介昱时，却见他呆呆的看着满天绚烂的烟火，嘴角勾着一丝淡淡的微笑。
　　
　　一时间，文砚也呆住了。
　　
　　烟火再美，也没有眼前这个人美。而眼前这个人，却是他的，思及此，他心中一阵澎湃。走到亭梁前，缓缓的放下纬纱。纬纱下，自是挡住了观烟火的效果，介昱微微蹙起了眉头，心下暗自的叹了一口气。
　　
　　文砚蹲到介昱面前，手指摩挲着他的脸，轻声问道：“你喜欢吗？”
　　
　　介昱平静的回道：“烟花再美不过一瞬，我只是惊艳一番，并不喜欢。”
　　
　　“为什么？”文砚像个孩子一般固执的问道。
　　
　　介昱说道：“烟花终究是得不到的，那又何须喜欢，在心里留下伤痕呢？”
　　
　　文砚蹙眉说道：“昱，你不懂，哪怕只是一瞬，烟花也是盼望着你能爱他的。因为他会用他短暂的生命去照亮你的整片天空，他会用最短暂的时间让深爱的你感到光荣；会用尽自己的一切去换你最真挚的笑容……”
　　
　　“文砚！”介昱皱起眉欲打断文砚的话，却被文砚轻轻的捂上嘴巴。文砚继续说道：“别说，昱，你听我说完。你知道吗？刚才我看着你，看着你看着那烟花时的笑容，我多么希望我就是那烟花，能在你心中停留那么短暂的一瞬间就够了。你答应给我十年，我们已经过了五年了，你知道么，很多个日夜，我都觉得这五年是梦，我怕梦醒了你就不见了，就是每晚搂着你睡，感受着你的体温我也害怕。还有五年，你知道么，可是和你在一起五年怎么够，我们还有好多话没说，好多事没做……”
　　
　　介昱抬手掰开文砚覆在他唇上的手，冷冷的打断着文砚的话：“文砚，我答应了你十年为你振兴苍龙国，我都已经提前做到了。可是，你想出尔反尔么？”
　　
　　“你离开了我，你能干什么呢？”文砚的眼中蕴着一丝晶莹，“你要去找他么？”
　　
　　介昱咬着下唇不说话。
　　
　　文砚握住介昱的手，放在自己的唇边亲吻着：“你知道吗？他马上要成亲了。”
　　
　　介昱身子一僵，随即苦涩一笑说道：“他都拖了那么多年了，自然要成亲的。”
　　
　　“你难道还不明白吗？他一旦成亲，你就什么也不是了。”
　　
　　介昱还是苦笑：“我本来就什么也不是，他是否成亲和我早就没有关系了。”说完此话，他还故意挑了挑眉，又故作轻松道，“楼兰国太子殿下成亲，我们苍龙国作为盟国，是不是应该准备一份贺礼呢？”
　　
　　“礼自然是要备的，只是我怕你伤心。”文砚轻声说着。
　　
　　介昱垂眉一笑。
　　
　　他有什么好伤心的，说到底，是他先不要云的，该伤心的人是那个人才是吧。而且，其实云也没有什么好伤心的，没有他，云的统一大业几乎就没什么阻碍了。云刚回楼兰国，就不知道用什么手段逼疯了穆子墨，坐稳了苍龙国第一皇子的椅子。而后，扩充楼兰国势力，又不知用了什么手段，本来应该入赘到北冥国，永远也成不了太子的他，居然让北冥国求和，主动送圣女前来巴望着他娶，还夺了那太子之位。
　　
　　五年的时间，穆子高对于神州大陆的统治者们来说就如一个噩梦，只要他的手指向哪里，楼兰军就打向哪里，且势不可挡，似乎所有人都认定了穆子高迟早是会统一神州大陆的，而他自然也从不怀疑。
　　
　　文砚在他耳边还是轻轻的说道：“昱，穆子高现在就是一把锋利无鞘的剑，总有一日，苍龙国或许……”
　　
　　“我会一直守护着苍龙国的。”介昱轻轻的说着。
　　
　　文砚微微一笑，说道：“你真是的，这样说，似乎是我在逼迫你一般。”
　　
　　介昱没有搭腔。
　　
　　文砚叹气：“昱，我真的怕失去你知道吗？”
　　
　　“文砚，现在不是说这个的时候。”
　　
　　文砚却固执道：“不，我今天一定要把话说出来。以前我就说过，子高非你良人，而我却可以一辈子对你好，永远保护着你，只要你不离开我。”
　　
　　介昱垂眉叹气：“我现在做的还不够么？”
　　
　　文砚摇头：“不，我不是这个意思。昱，我的意思是永远的留在我的身边陪着我……我想册封你为皇后！”
　　
　　




第二章

　　听得文砚这番话，介昱整个人都怔住了，片刻后他才回过神来，蹙眉道：“文砚，不要说这些玩笑话。”
　　
　　文砚固执道：“昱，我是认真的，绝非玩笑。我要废了现在的皇后，立你为后，这样我们就可以正大光明的在一起，这样我就不用日日夜夜担心着你可能要离开我了。”
　　
　　介昱嘴唇动了动，片刻后才轻声劝道：“文砚，苍龙国非凤翎国。”
　　
　　文砚不屑的挑眉道：“那又如何？我现在是苍龙国的帝王，我想改法制谁人能有意见。”
　　
　　介昱无奈的叹气，继续劝道：“这对皇后不公平？”
　　
　　文砚更是不屑道：“那个女人和我不过是挂名夫妻罢了，况且，这三年来，你我日日同进，夜夜同宿。比起她来，你才更像我的妻。”
　　
　　介昱敛起眉头，那句妻让他听着浑身不自在。但是，文砚句句说的是实话，这三年他当真日日夜夜都与文砚在一起，若没有半分的情分，那是假的。只是虽然世人都知道他和文砚的关系，他却还是要自欺欺人一番，得过且过。怎能让文砚把他们的关系公布在光天化日之下？微微挪动下身子，他继续说道：“文砚，你是帝王，你必须要有孩子。”
　　
　　文砚挑了下眉：“昱，我若想要继承人，便随便找个女人生下孩子，这与立你为后并不矛盾。”
　　
　　介昱无奈望天，继续劝道：“可是，我的身份是苍龙国前驸马，我是你的妹夫，知道吗？别为了我而背上那乱伦不耻的骂名，而我也不想在史书上留下不好的名声。”
　　
　　文砚怔了怔，片刻后才郁郁的一笑说道：“我就知道你是决计不会答允我的。但是，你知道为什么我还是要对你提起吗？”
　　
　　介昱摇头。
　　
　　文砚说道：“我让青柏拿你的生辰八字去女娲神殿卜卦，而后，青柏告诉我，你唯有在帝王家，人生才得顺利，一世方可安稳，且名留青史，为后世之楷模。”
　　
　　介昱嗤之以鼻道：“他的话，乃至神的话，我都是从来不信的。”
　　
　　“但是，我却越来越信神了。”文砚目光有些迷离，似乎在回忆些什么，片刻后却是摇了摇头，笑道，“总之，昱，我觉得我能遇到你，能爱上你，就是神的安排。”
　　
　　介昱微蹙下眉头。
　　
　　神的安排？当真是滑稽可笑。
　　
　　当初，文砚是随朱栎去的南部才遇见的他，想当初还是文砚出的主意，让他作为统帅指挥南部战斗，胜利才让他去龙源；而后，也是文砚出的主意，让他用美人计去诱惑敌军将领。现在想起来，似乎文砚才是他现在这番命运的始作俑者，奈何现在却在他面前说一切都是神的安排，在他面前日日夜夜的对他诉说着爱。
　　
　　命运，当真是滑稽到了匪夷所思的地步。
　　
　　文砚继续说道：“所以，昱，我想让你留在我的身边，只有这个办法了，想让你嫁给我。”
　　介昱冷静的回着：“文砚，这不可能。”
　　
　　文砚嘴角微微抽动，片刻后才又问道：“如若现在在你面前的人是穆子高，如若是他这般问你呢？”
　　
　　介昱呆了良久，才轻声答复着文砚道：“如若是他，他绝不会在我面前说这样的话，因为他知道我有我的骄傲。”
　　
　　文砚楞住，半晌说不出话来。
　　
　　介昱也不说话，只是心中郁郁的垂下了眸子。
　　
　　今日不知道文砚是怎么回事，总是在他面前提起这个很久没有出现过的名字，却不曾想过，子高是那个永远在他心中的人。即使这般日日和文砚厮守，他的心中仍是塞满了云。看着天会想他的眼睛，看着云会想他的名字，看着叶会想他的箫声，看着酒会想他的微笑。哪怕这辈子永不见面，云仍是占据了他的全部，可为何文砚就是不懂这个道理呢？
　　
　　文砚在这时却抬起了他的下颚，迫着他看着他。
　　
　　“你又在想他了，对吧？”
　　
　　介昱不否认也不承认。
　　
　　文砚有些恼意，猛地抱起他横放到那石桌上，倾身狠狠的吻上了他的唇，吸吮，啃咬，丝毫不见温柔，似乎是要把介昱口中的气息全部都抢走一般。介昱敛起眉头，嘴唇传来阵阵的麻痛感，想来那处已经破了，只是血和着唾液全数的被文砚霸道的吸了过去，根本不给他任何喘息的机会。
　　他的手撑住文砚的肩膀，推开几许，试图抑制住几欲疯狂的文砚。
　　
　　文砚离了他的唇，双目却泛着红，深深的凝视着他，片刻后才说道：“待古越帝女离去后，你亲自去楼兰送贺礼吧！”
　　
　　介昱楞住。
　　
　　文砚挑眉问道：“你觉得以他的性子，会为了你取消这场婚礼吗？”
　　
　　介昱垂下眸子。
　　
　　若是五年前的云，他在他面前说下一句，我回家了。他相信云定是会为了他取消婚礼的。只是，五年后的云，或许早就不是以前的那个云了，即便他真把“我回家了”这句话说出了口，云也不会冒着两国相恶的风险取消了婚礼。况且，那句话他说不出口。况且，是他先辜负了云。
　　
　　介昱轻轻叹了一口气，回道：“他决计不会的。”
　　
　　文砚挑起他的下颌，让他直视着自己说道：“所以，我让你去，彻彻底底的对他死心。然后回到我的身边，永远也不要离开我。”
　　
　　介昱咬着下唇不说话。
　　
　　文砚还是不懂。
　　
　　就算逸云成亲了，逸云心中已经没有他了，他又怎能放下云呢？只是，这话他不能告诉文砚，也幸而文砚不懂，所以才放了他去见云。虽然云说了这辈子再也不要见面了，可是其实他真的还想见见他，只是见见就好，甚至远远的看上他一眼都好。
　　
　　只是，一直以来，他找不到借口拉不下脸。
　　
　　这次，文砚主动给了他机会，他怎能放过。
　　
　　嘴角渐渐的勾起，心中居然有些期待和雀跃了。他双手勾住文砚的脖子，五年间第一次主动送上了自己的吻，笑道：“好，我答应你。”
　　
　　火被挑起，一发不可收拾。
　　
　　丞相府水榭内，花落春仍在。
　　




第三章

　　古越国帝女轩辕婷前来商议两国的和平协议，介昱主谈，原本谈得十分顺畅，但是而后谈及楚云十州之事便陷入了僵局。眼见帝女就要回国。无奈下，帝女提出邀请左相大人前去古越继续和谈之事。文砚自然不答应，说介昱腿上有伤，不能远行。介昱却不以为然答允了。他告诉文砚，他很早就想去古越看看了，所谓知己知彼方能百战百胜。古越是离他们最近的国家，威胁是最大的，同样利益也是最多的。楼兰当初能利用古越来攻打他们，而他们为何不以其人之道还治其人之身。让古越变成他们的盾呢？
　　
　　只是，这不入虎穴焉得虎子？
　　
　　所以，古越一行必须去。
　　
　　文砚说可以让别人去。
　　
　　介昱拒绝，他说既然别人邀请的人是他，那自然苍龙国就应该给出诚意。
　　
　　文砚说不动他，只好答应。
　　
　　介昱宽慰道，他去了楼兰后，就改道直接去古越，要不了多久就能回来的。
　　
　　听着介昱如此一说，文砚才放宽了心。
　　
　　准备好贺礼，介昱终于踏上了去楼兰的路，随行的还有赵严和吟风。
　　
　　几经颠簸，终还是到了楼兰城。
　　
　　因为之前通知了楼兰方，前来迎接他的亦是楼兰国的丞相张立，一阵客套寒暄后，他被安排到了楼兰城的西边行宫居所。
　　
　　路上，他询问着张立道：“贵国太子殿下何时接见我们？”
　　
　　张立笑着回道：“左相大人不必心急，太子殿下办事自是有度，他已经吩咐下来，前来送贺礼的都是客，楼兰皆当上宾，好生款待。而他事物繁忙，到时会安排前来送贺礼的各国代表一起会面的，到时，他会亲自答谢各位前来参加他的婚礼。”
　　
　　介昱心中郁郁，却不声张，还是扬起笑，似漫不经心的问道：“那太子殿下现居何处？”
　　
　　张立心下疑惑，狐疑的看着介昱。
　　
　　介昱忙说道：“我和贵国太子曾经是知交，所以想先问明太子的住所，好提前去拜访。”
　　
　　张立蹙起了眉头，还是试探道：“太子殿下与赵大人是知交？这可从未听太子殿下提起过。”
　　
　　介昱从容回道：“其实交情也不算太深，只是曾经一起在龙源学习过罢了，奈何我学业不佳，半途作罢。太子殿下不记得我，实乃常情。只是，我刚到贵国，总想着要先找殿下套套交情才好。”
　　
　　张立笑道：“难道赵大人还怕在我们楼兰国被人欺负了不成？”
　　
　　介昱淡笑不语。
　　
　　张立继续道：“请赵大人放心吧。前来送贺的各位来使的寝食饮居都是殿下亲自安排的，殿下做事向来公道，绝不会亏待了各位来使。殿下知晓赵大人腿脚不便，怕扰了你的清修，所以特意嘱咐我们把最西边的行宫整理出来，好让赵大人居住。听说那处桃花开的正烂，风景可是最美时啊！而且，因为离殿下的行宫最远，所以也不用受那些世事的干扰。”
　　
　　介昱微微蹙了下眉头，喃喃道：“离殿下的行宫最远么？”
　　
　　张立笑道：“这是殿下的安排，是怕人扰了您的清幽。”
　　
　　介昱回以一笑，抱拳道：“真是有劳贵国太子殿下了，如此精心的安排，昱当真是感激不尽。”
　　张立笑了笑，不在说话。
　　
　　而介昱也是垂下眸子，反复的思量着那句，这是太子殿下的精心安排，离他的行宫最远的话。
　　莫非，其实云根本不想再见到他了。
　　
　　当初，云说过了，我们不要再见面了。当真一点都不掺假，而这番他巴巴的主动跑来又算得是什么？
　　
　　或许，在他心里，是一场笑话罢了！
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　昱刚到西苑行宫安顿下来，便来了一对熟人，南宫离音和云飞燕。五年多未见，南宫离音微微有些发福，比之以往自是成熟稳重，再也不会如在学院时一般缠着介昱唤他美人。而云飞燕也已经身怀六甲，脸上始终带有淡淡的即将为人母的笑意。
　　
　　介昱自是先祝福他们，而后一番寒暄。大约是五年物是人非，再也找不到当初无所顾忌的感觉；抑或是身份不同，立场不同，所以大家谈话都有所顾忌。
　　
　　所以，南宫夫妇并没有呆多久，以不耽搁介昱休息为由离去。
　　
　　南宫离音扶着妻子刚出西苑行宫，就看见逸云微有些惆怅的站在门外。他楞了一下，扶着妻子一同过去给逸云行礼。逸云微笑，让他们免了后，他才让云飞燕先行一步，而他打算和逸云好好的谈谈。
　　
　　这一路来，逸云和介昱的感情他这个旁观者都是看得清清楚楚。起初，他觉得逸云是强者，自是同情小昱很多。可是这些年跟着逸云，他才渐渐明了，在这场情事中真正吃了亏却不从自己的苦的人是逸云，奈何这太子殿下有颗七窍玲珑心，凡事都看的透透的，唯独这感情一事却看不透彻，怎么就钻进去了不知道回头呢？
　　
　　南宫离音叹了叹气，才拐着弯子问道：“殿下怎么就到了此处?”
　　
　　逸云甩了下袖子，淡淡的笑道：“我才从皇宫出来，顺路到了这方，想看看张立办事如何？”
　　
　　南宫离音挑眉：“不是专程到这处的？”
　　
　　逸云垂眉，微微一笑，并不答南宫离音的话，只是说道：“陪我走走吧。”
　　
　　南宫离音躬身：“殿下请先。”
　　
　　逸云自然不推让，先行一步，南宫离音紧跟其后。
　　
　　一路上，逸云不说话，南宫离音自然也不便先开口。沉寂了好长时间后，逸云才轻轻的叹了一口气，说道：“你说，他忽然跑来干什么？”
　　
　　不用问，南宫离音也知晓逸云话中的他是谁。
　　
　　他蹙起眉头，问道：“莫非，殿下不希望他来？”
　　
　　逸云嘴唇抿了一抿，没有说话。
　　
　　南宫离音接着道：“其实，我能理解殿下的心情。这些年，他在苍龙国混得风生水起，神州大陆何人不知晓他的名声，只怕他功绩再高，也是要被记入到佞臣一栏上去了。”
　　
　　逸云敛起眉头，却是微笑反驳道：“史书不过是前人给后人编造的谎言罢了。你认为，如若我统一了神州，会让人那般描写他吗?”
　　
　　南宫离音却不怕死的摇头道：“殿下自然是不会让后世人知道他点点污秽，只怕到时描写成一个为国为民的英雄形象，但是殿下您也知道，您能骗得了后人，但骗得了您自己吗？他的身份早就不单纯，而此番到楼兰的目的或许也不单纯，殿下可莫要感情用事，着了他的道啊！”
　　
　　逸云抿了抿唇，还是抿了抿唇，片刻后才说道：“我自然知道，所以才做了这般的安排。在猜不透他前来楼兰的目的时，我自然不会和他单独见面，况且……”逸云顿了一下，没有说下去。
　　
　　南宫离音微微一笑，接着逸云的话说道：“况且那亡国女皇陛下可不是一个容易对付的人，我听说香香殿下吃了不少哑巴亏吧。“
　　
　　逸云摇头说道：“只怕这个臻女皇也是一个不安好心的主，我可不相信有人能为爱痴狂到这种程度，什么都不要了，非要把人抢到手。”
　　
　　南宫离音笑道：“殿下还别说，为爱痴狂的人可不只那女皇陛下一人，您自己不也是吗？”
　　逸云顿时被说的哑口无言。
　　
　　南宫离音继续道：“而且，依我愚见，那女皇陛下虽不是个省油的灯，但对殿下的心真真切切，众人都瞧着呢，只怕比西苑那位还要真上几分。我认为，您不如把她收了吧，说不准她就不折腾了。”
　　
　　逸云脸色微变，轻斥道：“胡说八道！”
　　
　　南宫离音忙摆手说道：“我可没有乱说，你想以女皇那种脾气，你不让她对你服服帖帖的，难保到了你婚礼那天不折腾一番。若小吵小闹还容易摆平，但是事情闹大了，可是殿下丢了面子。”
　　
　　逸云却是释然一笑：“南宫，这下就是你错了。我还真想让她大吵大闹一番呢！”
　　
　　“什么意思？”这下换来南宫离音蹙眉不解了。
　　
　　逸云微微一笑，却是高深莫测的说道：“大神官前些日子给我卜了一卦，说我这辈子啊，注定没有女人给我生孩子。”
　　
　　南宫离音眉头皱得更深，嚷道：“这样说，您且不是注定无后？”
　　
　　逸云释然的点头：“只有对你，我才说实话，我已经没有爱别人的心了。心就那么大一块地，装一个人就觉得满的不行了，哪还顾及得到别人。我不爱香香，所以不想连累她一辈子，但是却不得不顾及楼兰和北冥的关系。这方，那女皇殿下倒是给了我一个很好的借口。”
　　
　　南宫离音恍然大悟道：“哦，您这是借刀杀人啊！”
　　
　　逸云轻轻叹气道：“既然命中无子，我何必成亲去拖累别人，不如当个天煞孤星，一辈子就这般浑浑噩噩的过罢。”
　　
　　南宫离音却是急道：“殿下，您未来可是要继承楼兰大统的，如若无后，那可是……”
　　
　　逸云却是抬手打断了他的话，说道：“哥哥们都有孩子，要选出一个继承人来并不是难事。”
　　
　　南宫离音还要说些什么，却见逸云目光深邃的看着前方官道，忙顺着目光打探过去，只见一辆八匹大马拉着的豪华马车缓缓而过，车前后都跟满了侍从，好生排场。
　　
　　他挑了挑眉，正在暗自猜测车中之人时，却见逸云微微勾起唇角，笑道：“老熟人来了，这一出戏所有人都到齐了。”
　　
　　




第四章

　　和南宫离音告别后，逸云又顺道去了趟代王府，去看了看他的大哥。
　　
　　穆子墨还是那般，在那地宫中痴痴的看着曾经冰棺放着的位置，谁也不理睬，谁也不认识，只是捧着那早已经变成骷髅的头骨呆呆的唤着那曾经的古越国太子的名字。
　　
　　逸云郁郁的看了他良久。
　　
　　五年前，他看见那般被折腾的不成模样的昱后，心疼难耐，以至于后来回到楼兰的那段日子里，他日日夜夜都做噩梦，梦见昱一个人在牢中，叫天天不应，叫地地不灵的模样。那时恨自己当初的怯弱，恨自己当初的无能，如若快一些，再快一些，狠一些，再狠一些，他的昱怎么会受那般的侮辱，那双明亮清澈的眸子又怎么会布上那层黯然无光的神色。
　　
　　他日日折磨自己，把自己关在王府屋中，谁也不理，谁也不睬，整日里就喝酒作画，喝的是以往经常和昱一起品的葡萄琼浆，画的是一副又一幅昱的模样，笑的，哭的，嗔的，痴的，把他能想到的全都画下来，贴在墙上，铺满地上，只是却感受不到他的体温，大约是永远都感受不到了。
　　这大约是他这辈子最纵容自己的一次。
　　
　　而后他的母后知晓了此事，派人来抓他入宫，如儿时一般，被拔光衣服罚跪在宫殿门口受那鞭刑，母后逼着他认错，让他否认掉自己对昱的一腔感情，他咬紧牙关仍鞭子抽断几根都不松口。
　　他就是爱赵介昱，又有何错？就算得不到回应，那也是他自己的劫数，凭什么要向不相干的人认错？
　　
　　他头一次在自己的母后面前如此的固执，以至于被打的血肉模糊，奄奄一息，以至于皇后殿下的那些仆人们都看不下去，纷纷劝皇后停手，再如此下去只怕八殿下的命就要回死神身边去了。
　　而后，母后自然饶了他，但是却给他搁下了一句话。
　　
　　她在他耳边冷冷的说道：“本宫知道你心中那个人叫赵介昱。”
　　
　　母后的话如在大冷天给他泼一盆冷水，如头淋到了脚底，一向聪慧大胆的他，却第一次怯怯的问道：“你想干什么？”
　　
　　母后的回答自然他是知道的。
　　
　　若是他不听话，那她自然有机会折磨昱。
　　
　　而他妥协了。
　　
　　如若让昱死在母后的阴谋之中，不如让他以统一神州之名，擒杀了昱，这样也可保得昱心中所想的，当一个与苍龙国共同存亡的英雄形象。而后，他再撒手不管，追随了昱去，这样昱就再也不能拒绝他了……
　　
　　他其实也不过是一个痴人罢了。
　　
　　只是，清醒过来的他，却还是要对付另外一个痴人。
　　
　　如若不是穆子墨，昱怎会流落到苍龙国？如若不是穆子墨，昱怎会受辱？如若不是穆子墨，昱早就与他双宿双飞了?
　　
　　穆子墨既然让他知道什么叫痛不欲生，那他又为何不礼尚往来一次，让穆子墨也尝尝什么叫痛不欲生。
　　
　　只是，他未曾想过，穆子墨原来是那般的脆弱。
　　
　　他仅仅是让玉蝶姬先割下轩辕洛的头，再放火烧了那冰棺。而后，在穆子墨万分绝望的时候，送给他一个已经早满蛆虫，面目全非的头而已。
　　
　　谁知，穆子墨却疯了，成了现在这般模样。
　　
　　看着此刻的穆子墨，逸云心中还是有些戚戚。想当初，他的大哥是那般的意气风发，年少时仅凭一人之力就搞乱了神州的格局，而后便理所当然的是楼兰第一皇子的身份统领楼兰皇子。若不是他，这楼兰太子之位恐怕早就是大哥的了。但是，此番一旦无势，便落得个门庭罗雀的下场，那些个曾经阿谀奉承大哥的兄弟和臣子们个个都不来看他一眼，甚至父皇还有曾经大哥府中的那些王妃美人都从不曾来过，仍由他自生自灭。
　　
　　最是无情帝王家。
　　
　　也许若有一日，他落了势，只怕连穆子墨现在的待遇都没有。
　　
　　逸云在子墨耳边轻声说起了一些关于子墨儿子的现在的状况。子墨疯后，逸云便把他的两个孩子接到了自己的府中。长子穆智已经被送去龙源学习，而幼子穆言不过十岁，他便亲自教养，待如亲生。
　　
　　如若真如大神官所言，他此生注定无子，那他也就打算让大哥的孩子未来继承他的位子，而他迟早都是要追随着昱而去的。
　　
　　大约子墨根本也不知道逸云说的话，仍是痴痴的抱着那骷髅头，有时抬起一双迷茫的眸子对着逸云傻笑。
　　
　　逸云叹气为子墨把脉，终还是无望的摇头，吩咐着下人好生的待子墨，他搁段时间便会前来，这才离去。
　　
　　郁郁的踱回王府。
　　
　　果真如他所料，已经有人在这里等候他了。
　　
　　来的人便是方才与南宫离音撞见的马车中人――箫烨。
　　
　　箫烨已过而立之年，大约是国事劳累，隐隐鬓间已经有几丝白发了。见着逸云，便是一阵感叹，年轻真好的话，换来逸云频频的白眼后，他才忽然恍然道：“我这才想起，我也不过大你三四岁，但是你看我孩子都一大堆了，你呢，居然才准备成亲。”
　　
　　逸云不动声色的用茶碗盖拨着茶沫。
　　
　　果真箫烨无趣，转移着话题道：“话说你还真让我嫉妒，不过就小我三四岁，操的心也没有我少，居然还像以前一样漂亮。”逸云挑了挑眉，却听得他继续补充道，“不，应该说你比以前漂亮多了，现在的你身上多了一份经历过大起大落后的沉稳的美感，可不像以前那般尽是一个不食人间烟火的美人了。”
　　
　　逸云微笑：“大哥专程到我府上，难道就是为了赞叹下我身上多了一份什么经历过大起大落后的沉稳的美感的？”
　　
　　箫烨慎重的摇头道：“那我说我是来抢亲的，你信不信？”
　　
　　原本以为逸云会至少有那么点点反应，却不想他却是优雅的抿了一口茶，蓝眸闪烁的说道：“若是别人，我还信，只是你出口的话半真半假，我可不敢相信。”
　　
　　“可是，我就是说话半真半假，你不也知道哪句真哪句假吗？”箫烨似有些幽怨的说道，“所以啊，跟你这种人说话特没有意思。你太聪明了，都被你猜透了，一点乐趣都没有了。”
　　
　　逸云微微一笑，指尖捏着茶碗盖，目光还是在不经意间流露出转瞬即逝的寂寥。
　　
　　箫烨这时却忽然问道：“我听说小昱也来了？”
　　
　　逸云动作一滞，随即点了点头。
　　
　　箫烨看着逸云，目光深邃道：“你可有什么想法？”
　　
　　逸云平静的说道：“来者是客，我定当盛情款待。”
　　
　　箫烨双手抱拳，打趣道：“那你会有多盛情？可别把人拐到床上热情去了哦。”
　　
　　逸云微微蹙了下眉头，没有搭腔。
　　
　　箫烨继续道：“先说好，如若你对小昱没有想法了，那这次我可不让你了。你知道，我才不管他心里有没有别人，身子是不是别人的呢？他就是他，不管怎么变，都是他。所以，你不要的话，就让给我吧。”
　　
　　听得此话，逸云猛然放下茶碗盖，发出“噌”的一声，随即，他抿唇说道：“他不是物件，能让来让去的。如若大哥喜欢他，大可以去追求他，如若他愿意跟着大哥，我自然会祝福二位。但是，如果你真心爱他，就不要伤害他，不要让他受半分委屈。”他顿了一下，他才无奈的笑道，“昱，本就是应该让人疼，让人保护的存在，奈何他是只刺猬，稍有状况，就蜷起身子，让试图接近他的人都刺得个伤痕累累才可。但是他的内心又是极其柔软的，所以在伤着你的时候，他自己也在被伤着。大哥若真心爱他的话，就好好的疼惜他，别让他受一分的委屈，半分的伤害。”
　　说完，逸云苦涩一笑。
　　
　　这话是他第二次说了。
　　
　　上次，是昱答应文砚留在苍龙国，而他在离开苍龙国时，对文砚说的话。
　　
　　箫烨怔怔的看着逸云，片刻才叹气道：“既然你如此在乎他，又为何要放手？”
　　
　　逸云垂下眸子，轻轻的说道：“因为，我尊重他的任何决定。”
　　
　　箫烨长叹道：“你啊，说你傻吧，偏生你又是神州大陆智勇无双至人；说你聪明吧，偏生你又总是做一些傻事。”
　　
　　逸云淡淡一笑，抬头看着萧烨说道：“大哥，你不也是傻子吗？”
　　
　　箫烨梗了梗，正要说话。
　　
　　忽然，影殇冲了进来，来到逸云身边，躬身道：“殿下，有要事要告！”
　　
　　逸云蹙了下眉头，只得对箫烨说抱歉，待箫烨同意后，才随着影殇到了前厅，询问究竟何事。
　　影殇说道：“殿下，香香殿下被皇后召进了宫。”
　　
　　逸云无谓的点了点头，说道：“母后大约想在我和她成亲前，好好的和她谈谈，不会为难她的，最多给她一点下马威。”
　　
　　本生母后也不喜欢香香，但是却因为他和香香的婚约是天下皆知的事情，所以母后断是不会丢了这个面子的。
　　
　　影殇却是继续说道：“可是，殿下，前曜日国女皇陛下也被皇后召进了宫。”
　　
　　逸云挑了挑眉，却是笑道：“母后这招算什么？是想让我左拥右抱，还是趁机打击香香一下，让她知难而退呢？”
　　
　　天下事，他皆知悉，奈何那臻女皇却真正让他头疼。怎得就有这样一个缠人的女人出来，他意有所指的拒绝到撕破脸皮的拒绝都不起效果，那女人永远挑眉对他说，我就认定你了。当真让他一点办法也没有。
　　
　　只是这般母后让这两个女人进宫干什么？
　　
　　他尽量不让香香和上官臻见面了，不就是怕在婚礼前节外生枝吗？可是，母后这般安排莫非是发现了他的想法？想从中阻扰？
　　
　　但是，这也解释不通啊！
　　
　　只听得影殇却是不急不慢的说道：“只是，殿下，我还想说的是，赵介昱也被皇后召进了宫。”
　　逸云瞬间脸色大变，丝毫没有犹豫的说道：“立刻备马进宫。”
　　




第五章

　　楼兰国的皇宫，建于海面上，填海而造，亭台楼阁，当真让介昱赞叹了好一番。而皇后邀请他的地方，设在御花园临海的一处悬崖亭上，坐在那亭子里，便可以看那海天一色，听那海鸟轻鸣，美不胜收。
　　
　　介昱到时，只有上官臻陪在皇后的身边，与她一起看着海景，见着介昱被人推着进来，起先是惊于介昱的容貌微微一惊，而后便是蹙起眉头，探究的目光看向皇后。
　　
　　皇后白若水却是不露深色的打量着介昱，待着介昱给她躬身行礼，说着自己腿脚不便，不能行大礼时，她才微微一笑，给介昱介绍身边的上官臻，且打探着介昱的反应。
　　
　　出乎她意料的，介昱只是礼貌的对上官臻微微一笑，点了点头，不卑不亢，颇有气度。
　　
　　白若水在心中暗暗的赞叹了一番。
　　
　　介昱这时却微微侧了下头，用眼神示意着赵严呈上他带来的礼物交给白若水。白若水好奇的打开锦盒，却是一只老参。只听见介昱说道：“皇后殿下，这是产自苍龙国北部云雾山脉的千年人参，是我们苍龙国精心为殿下准备的礼物。不过，今日见着殿下，我才发觉这礼物准备错了。”
　　
　　白若水和上官臻都挑眉看向介昱。
　　
　　只见介昱微微笑道：“据说，这千年人参吃了会返老还童。可是，我见皇后这般年轻，只怕这吃了还不变成个娃娃？”
　　
　　白若水一听此话自然是开心，脸色瞬间红润了起来。想来也是，这女人，尤其是上了年纪的女人都爱听人说她年轻漂亮，尤其夸她之人还是一个年轻的男子，一个貌美的让女子都失色的年轻男子，这心中能不怒开了花吗？
　　
　　她优雅的把人参放置在一旁，笑道：“本宫在楼兰就经常听说这苍龙国左相大人说一绝没有人会说二，原本还以为左相大人是伶牙俐齿，却不想你是妙舌生花。说的人开心了，自然也不会有人反驳你的话，怕是你说什么便要答应什么了吧？”
　　
　　介昱微微抬眉，笑道：“皇后殿下谬赞了，介昱可担当不起。”
　　
　　上官臻这时也插话道：“我也听说苍龙国左相大人乃是神州第一美人，今日一见果不虚传，你一到这满园的花都失了颜色了。”
　　
　　介昱看向上官臻，笑道：“女皇殿下也是谬赞了，昱生得一张好皮囊，不过是父母所赐，不足以得意。”
　　
　　“那也未必，这人都爱美的东西。”白若水执起一旁的羽毛扇，优雅的边扇着风边说道，“左相大人这般心智容貌，想来会有无数的人爱慕于你，只是不知道左相大人可否心有所属？”
　　
　　介昱微微一愣，片刻后从容道：“亡妻故去后，昱心如止水。”
　　
　　白若水还是摇着手中的扇子，说道：“左相大人年纪轻轻的，怎么就跟那些个女娲圣徒一般，就心如止水了？还是心有所属，但是碍于面子不好言明？”
　　
　　介昱看着白若水微微一笑，说道：“皇后殿下，这心有所属还是心如止水，不过是人一念之间的事情，与年纪可没有关系。人经历了大风大浪，把自己的心冶的如铁般坚硬，那么不管再面对什么都无畏，这时心有所属和心如止水其实并没有什么分别。”
　　
　　白若水摇扇的手微微一滞。
　　
　　介昱的话让她忽然忆起了本应该忘却的往事。
　　
　　那年，她还是江夏国的小公主，和他是江夏国的大将军，是她的未婚夫。那年，在桂树下，他轻拥着她，吻着她的额头，说要去战场保卫他们共同的国家。那年，父皇答应她，如若他胜利凯旋而归，就为他们举行一场盛大的婚礼……
　　
　　只是，他再也没有回来。
　　
　　而江夏国从神州大陆的版图上消失了，并入了楼兰。
　　
　　她为了保住江夏国，委身于楼兰皇帝，但是那厮却是一个背信弃义的家伙，得到了她，还是不放过她的族人。
　　
　　所以，她恨这一切，恨她的丈夫，恨她的儿子……
　　
　　所以，赵介昱说的一点也没错，心有所属和心如止水不过是一念之间而已，当心已经如铁一般坚硬的时候，这两者其实是没有区别的。
　　
　　在心底轻叹了一口气，她看向介昱，微微一笑道：“想不到左相大人年纪如此之轻，便能悟出这般的道理，当真不愧是当今之豪杰，难怪从来没有打过败仗的云儿也输给了你。”
　　
　　上官臻这时插话道：“左相大人，说实话，我也好奇，你怎么在雁门时就打败了战无不胜，攻无不克的逸云呢？”
　　
　　介昱微微蹙了下眉头，对于上官臻如此的亲热的呼唤云的字有些许的不满。但是，终究不是当初那个喜怒形于色的赵介昱了，还未等上官臻发现他的不快，他便笑着回道：“胜败乃兵家常事，谁不可能永远的赢，谁也不可能永远的输，不过是一念之间而已。”
　　
　　白若水笑道：“是啊，胜败乃兵家常识，谁输谁赢都怨不得谁。不过，本宫听说左相大人的腿大约就是在雁门战役后，才废掉的吧？就是不知是何缘由了？”
　　
　　介昱看向白若水，猜测着这楼兰皇后到底知晓当年之事有多少。当年，文砚和逸云联手把那个关于他的秘密给压了下来，知晓的人几乎都杀光杀尽了，只是……这天下没有不透风的墙。虽然他不在乎别人怎么看他，但是在眼前的人，毕竟是云的母亲。
　　
　　他不想给云的母亲留下一个坏的印象。
　　
　　微微一思索，他笑道：“皇后殿下，这不过是幼时留下的旧疾。”
　　
　　白若水叹道：“这可真是可惜了，不然左相大人可比本宫的云儿完美多了。”
　　
　　介昱忙道：“皇后殿下，这天底下最完美的人自然是太子殿下，昱怎么能和他比？”
　　
　　白若水似漫不经心的说道：“左相大人才谦虚了。你看论容貌，云儿输你一筹；论战略，他也是你的手下败将；论气度，自然也是左相大人略胜一筹。云儿和左相大人可没法比，左相大人是一个拿得起放得下的人，而那孩子聪明是聪明，可是就太死心眼，认准了就是十头牛都拉不回来。你可不知，当年云儿被人狠狠的用情剑扎了一下，回来后那要死要活的样，本宫都看不下去了，抓他到宫中狠狠的打了一通，想把他打醒，结果那孩子硬是撑着，说是被本宫打死，他也不回头。你说有这样的孩子，本宫应该如何是好？”
　　
　　介昱脸色微微有些苍白。
　　
　　上官臻却在一旁喃喃道：“原来那女人在云心中已经开花结果了。”
　　
　　白若水看着介昱冷冷道：“臻儿，依本宫看，花是开了，只怕这果是结不出来的。”
　　
　　介昱手捏成拳头，微微垂下了眼睑，仅仅就是这一瞬间便压住当下的情绪，抬头对白若水微笑道：“太子殿下文武双全，德才皆备，真不知道是哪个人这么不识好歹，伤了太子殿下的心？”
　　白若水正要说话，一个内侍走了过来，在她耳边一阵耳语。她轻轻的点了点头，说道：“知道了，让他进来吧。”
　　
　　内侍应声退了下去。
　　
　　白若水继续问着介昱道：“左相大人，如若你换作本宫那不争气的儿子，你会怎么做呢？”
　　介昱楞了一下。
　　
　　如若他是云，这个问题他从来没有想过。
　　
　　如若他站在云的角度来处理这件事，他断然不会比云做的更好，只是……
　　
　　咬了咬下唇，介昱轻声说道：“如若我是太子殿下，定然也会如太子殿下一般放手。”
　　
　　上官臻接了白若水的话，问了出来：“为什么你……”上官臻的话突然中止，目光却看向缓缓的步入亭子内的那个白衣男子。
　　
　　而介昱因是背对着外面，自然是没有看见。他垂下眸子，轻声的说道：“因为那个人配不上太子殿下……”
　　
　　白衣男子忽然停住步伐，伫立在他的身后，看着他的背影沉默了很久，很久……
　　
　　半晌，他才走到介昱身旁，对着白若水躬身说道：“儿臣见过母后万安！”
　　




第六章

　　介昱曾经无数次的幻想过和云再度重逢的场面。
　　
　　或许他会挑着眉，看着一脸无奈的云，得意道：“哼，你说我们不要见面了，看吧，女娲神不听你的，偏生就要我们见面了。这次，不许再顺着我的意思了，知道不?”
　　
　　又或许他会泪流满面，不顾一切的推轮椅到逸云的身边，紧紧的抓住他的衣袖，说道：“如果你总是要我说什么你就做什么的话，那这次我说不许离开我，你能做到吗？”
　　
　　又或许他会一句话也不说，只是和云静静的互望着，一眼万年，沧海桑田。
　　
　　又或许他会请求云再给他做一次凤凰蛋，再拥抱他一次，再亲吻他的额头，宠溺的唤他一次：你这个孩子……
　　
　　只是，那些不过都是幻想。
　　
　　真正与云重逢的时刻，他却只能压抑住心中所有的酸的，涩的，甜的，痛的情绪，淡然的微笑点头行礼道：“苍龙国特使赵介昱见过太子殿下。”
　　
　　逸云侧头看了一眼他，蓝眸中不带任何的情绪，只是礼貌的回以一笑，说道：“左相大人前来呈上贺礼，而我却因为事情繁多，都没有好生接待，还望你不要介意。”
　　
　　介昱客气的说道：“殿下对我的安排已经万分的妥当，我未曾去答谢，反而是我的失礼才是。殿下当真是客气。”
　　
　　逸云微微一笑，随意的坐到了白若水的身边，问道：“母后，您今日把左相大人唤进宫来，是有什么要紧的事吗？”
　　
　　白若水眉梢微微一动，浅笑道：“本宫只是听说左相大人是神州第一美人，想见识见识究竟有多美。今日一见，果然气度风范非常人能比。”
　　
　　逸云，介昱脸色都微微有些变化。
　　
　　只听得白若水继续说道：“说起来，云儿和左相大人似乎曾在龙源一起学习过，有同窗之谊。”
　　
　　逸云点头，看向介昱道：“母后这么一说，我才想起来，我们似乎很久没有见面了。”
　　
　　介昱微微一愣。
　　
　　是很久了，五年，不，准确的说是四年又283天。只是，云果真是拿得起放得下之人，他还在日夜思念的时候，云早就已经忘记了一切。
　　
　　回了神，介昱微笑客气道：“是很久没有见面了，最后一次见着殿下的时候，天京城的栀子花都还没有开放呢。恍然间，人似乎都老了几许，可是殿下依旧是如当年一般英姿勃发，风采更甚。”
　　
　　逸云眉头一挑，淡然道：“左相大人，过誉了。”
　　
　　上官臻这时却踱到逸云的身边，紧靠着他坐下，说道：“左相大人的嘴可真甜，话从嘴里说出来，真是要甜死人的。”说话间，她身子微微向逸云靠拢了一些，原本以为逸云会如以往一般轻巧的闪过，却不想逸云这次不躲也不闪，仍她靠着，反而让她有些窘迫，忙此地无银三百两的说道，“我有些头昏。”
　　
　　介昱却是垂下了眸子，心不在焉的摸过茶杯，慢悠悠的抿着茶水，看向亭外的海景。
　　
　　白若水这时却问道：“左相大人，可否喜欢这楼兰的景色？”
　　
　　介昱收回目光，微笑道：“海天一色，美不胜收。而这皇宫又是巧夺天工，难怪常听见说，平生不做楼兰客，游遍神州亦枉然。”
　　
　　白若水笑道：“若只当楼兰的客人，那回去后怕是要朝思暮想的，让人平生多了惆怅。所以，若是成了楼兰人，日夜的享受这美景，那才是人间乐事。”
　　
　　此话刚完，逸云就猛的回头看着自己的母后，眉头紧蹙，目光深邃的比海还深不见底。
　　
　　白若水看向自己的儿子，却是淡然的一笑。
　　
　　而介昱却在这时说道：“只可惜我是苍龙国人，怕是无福日夜享受这般的美景，只能求下辈子女娲神能让我投胎于此地了。”
　　
　　白若水摇了摇手中的扇子，说道：“其实，苍龙国人和楼兰国人又有什么区别呢？终究还都是生活在神州大陆的。左相大人，想在楼兰扎根也不是没有办法。”
　　
　　介昱心下不安，表面上却是扬眉好奇的问道：“那在下可要请皇后殿下指点一二了。”
　　
　　白若水还是漫不经心的摇着羽扇，说道：“如若左相大人能够入赘到我们楼兰，那一切不就都解决了吗？”
　　
　　入赘？
　　
　　介昱蹙起了眉头，心中暗自揣测着白若水的话，时不时还看向逸云，希翼能从他那里得出几分。奈何，逸云根本没有看向他，只是蹙起眉头，低头似在思虑白若水的话。
　　
　　介昱无奈，只得回道：“皇后说笑了，昱不过是一个鳏夫，夫人仙逝后，昱就不打算再娶了。”
　　
　　白若水微微一笑，却是挑眉说道：“不娶也可以入赘到我们楼兰来啊……”
　　
　　“母后！”逸云终于忍不住打断了白若水的话，他几乎能猜到母后心中真正的想法了。母后不喜香香，想利用昱坏了他和香香之间的婚礼，这与他想利用臻女皇一个道理。而且，若是昱来破坏了他的婚礼，昱就等于向世人承认了他们之间的情，那他就没法回苍龙国了。这虽然是他心中所愿，但是却会让昱两面不是人，所以他万万不会让这样的事情发生的。轻声咳嗽了一下，逸云转移着话题，“儿臣听说母后也邀请了香香前来，怎么没有看见她？”
　　
　　白若水冷眼看了一眼逸云，说道：“那丫头被你宠坏了，借口头疼不愿意来见本宫这个婆婆。”
　　
　　上官臻听着此话微微挑了一下眉。
　　
　　逸云却是微微一笑，替香香圆着话道：“她这些天大约是着了凉，怕是来见了母后精神不佳，又惹您生气，才没有前来的。儿臣在这里代她向母后请罪了。”
　　
　　白若水冷冷道：“你要请罪的事儿，可不只这一两件。若本宫真要细数起来，怕是你没个一日一夜也请不完的。”
　　
　　逸云还是微笑：“那便是母后大人有大量，不和儿臣一般计较。”
　　
　　白若水慵懒的靠在椅子上，说道：“其他事，本宫可以都不计较。只是，这次你若听本宫的，本宫自然不计较你以前的事儿。当然，本宫也会了了一个你的心愿。”
　　
　　逸云挑眉：“母后怎知儿臣心中所愿呢？”
　　
　　白若水道：“当母亲的怎会不知道儿子心中想要什么呢？”她说着挑着眉，意有所指的问着介昱道，“左相大人，你说是吧？一个母亲想为自己的儿子完成他心中所愿应该不过分吧？”
　　
　　介昱窘迫的看了一眼逸云，才说道：“自然。”
　　
　　白若水笑道：“那左相大人会成全一个母亲的心吗？”
　　
　　介昱客气道：“如若皇后殿下有需要昱帮忙的，昱定当义不容辞……”
　　
　　“咳咳！”逸云在一旁用手捏成拳头放在嘴下轻咳着。
　　
　　虽然分别了五年，但是这等基本的默契似乎是与生俱来的一般，介昱连多余的思考都没有，就停止了说话，只是漫不经心的转移着话题，“只是，昱在楼兰的时间不多。待殿下成婚完，昱就要回苍龙国，怕是这般应诺了下来，做不到，让皇后为难。”
　　
　　白若水皱起了眉头，还要说什么。
　　
　　逸云却在她之前开了口，道：“母后，左相大人一路舟车劳顿，才到楼兰不久，您就召见他，都不让他好生休息。只怕他一回去，反而说起我们楼兰不懂尽地主之谊了。”
　　
　　白若水嘴角微微勾起，不理会逸云，却是问介昱道：“左相大人，现在安置在何处？”
　　
　　介昱笑道：“回皇后，太子殿下为我安排在西苑。”
　　
　　白若水皱眉：“西苑可不好，左相大人腿脚不便，若有什么事得不到及时的照顾。云儿，你看你平日里办事谨慎，怎得就亏待了左相大人呢？”
　　
　　逸云叹气，只得垂头道：“母后教训的是，儿臣回头就给左相大人重新安置住所去。”
　　
　　“重新布置麻烦了。”白若水若有所思的说道，“你们本就是旧识，不若就让左相大人暂时居住到你的府上去吧。”
　　
　　




第七章

作者有话要说：写这章的时候是听着黄耀明的歌曲《暗涌》写的，虽然是现代的曲子，但是我觉得意境真的很符合云现在的心情……

害怕悲剧重演 
我的命中命中 
越美丽的东西我越不可碰 
历史在重演 
这么烦嚣城中 
没理由 
相恋可以没有暗涌 
其实我再去爱惜你又有何用 
难道这次我抱紧你未必落空 
仍静候着你说我别错用神 
什么我都有预感 
就算天空再深 
看不出裂痕 
眉头仍聚满密云 
就算一屋暗灯 
照不穿我身 
仍可反映你心 
让这口烟跳升 
我身躯下沉 
曾多么想多么想贴近 
你的心和眼口和耳亦没缘份 
我都捉不紧 
害怕悲剧重演 
我的命中命中 
越美丽的东西我越不可碰 
历史在重演 
这么烦嚣城中 
没理由 
相恋可以没有暗涌 
其实我再去爱惜你又有何用 
难道这次我抱紧你未必落空 
仍静候着你说我别错用神 
什么我都有预感 
然后睁不开两眼 
看命运光临 
然后天空又再涌起密云 　　 
然后睁不开两眼 
看命运光临 
然后天空又再涌起密云 　　 
然后天空又再涌起密云 　　 

　　逸云把介昱安排在了王府的东宛一间厢房后，便说不打扰他的休息，带着上官臻离开，便再也没有出现过。
　　
　　少顷，赵严和吟风也被接到了王府。
　　
　　只是，介昱知道，他和逸云这次离得再近，心也远了。云大约是不会再回头了，而他其实也很满足了，至少见着了云，与他说上了几句话。但是，心中那种空空的感觉却越来越重。
　　
　　当真是，相见不如怀念。
　　
　　至少，记忆中他们两人还有过甜蜜温馨的时刻，而现在这般，却连个陌生人都不如了。
　　
　　傍晚时分，来了一个稀客，箫烨。
　　
　　还和五年前一般，拉着他又是撒娇又是调笑，都儿女一打的人，还死缠烂打要他随同回去当皇后。奈何，现在的介昱已经同五年前的不一般了，仍他撒娇调笑，也是浅笑盈盈的，不恼不怒，反而让箫烨觉得无趣，说他跟穆逸云那家伙越来越像了。
　　
　　像吗？
　　
　　只有介昱知道，他这辈子永远也学不会云的洒脱，云的飘逸，云的淡然。
　　
　　从认识穆逸云开始，他其实就一直想着总有一日他要超越云。可是，终究他只能不停的靠近，却永远都超越不了。
　　
　　云的高度太高，已经非凡人所能企及了。
　　
　　或许，能配上云的只有那龙源桃林深处的那个所谓的神吧。
　　
　　送走了箫烨，介昱唤吟风取来许久未曾弹过的崖魂，转轴拨弦起来，曲子是那日在哭墙再遇云时和他共谱的，曲旧人已旧。这番云要成亲，怕是顾及不到他这个旧人，眼中心中全是那新人了。
　　而他，究竟是为了什么要答应皇后住进这太子府来？
　　
　　看着太子府一片张灯结彩的模样，他才顿觉心如刀割，幸而云没有出现在他面前，不然他这番举动不是自取其辱么？
　　
　　吟风静静的站在介昱的身后，听着他弹琴，半晌才说道：“公子一般不弄琴，怕是今日有心事。”
　　
　　介昱皱起眉头，没有停止弄琴问道：“吟风，你告诉我，若是琴弦断了，能修好吗？”
　　
　　吟风微微一笑：“若是有心，哪怕是琴毁了，也是能修好的。”
　　
　　介昱挑眉：“哦?”
　　
　　吟风道：“我听说有一种非常珍贵的胶，能让世间破碎之物恢复原貌。那种胶好像叫鸾胶，只是一般人觅不到。就算是帝王将相，不费一番波折，没有一颗虔诚的心，也是求不到的。所以，这世间之事，没有不能重合的道理，只要有心便成。”他停顿了一下，“这便是公子想要听的话对吗？”
　　
　　介昱微笑：“你啊，真是越来越玲珑剔透了。”
　　
　　吟风垂眉：“公子过奖了。”
　　
　　似乎没有话可说了，介昱只是低头弄琴。少顷，却因心中郁郁，按住了琴弦，侧头问向吟风道：“如若我想让断弦重续，只要用心就可以了吗？”
　　
　　“那公子想吗？”
　　
　　介昱低下了头，咬着下唇。
　　
　　如若没有见到云，他自然不敢有这般的想法，毕竟他……他配不上云。可是，见着云了，他会忍不住的去想努力的呆在他的身边，会想和他永远的在一起。
　　
　　但，他说不出口，放不下面子。
　　
　　况且，云要成亲了。
　　
　　他怎能自私的去破坏了云的幸福？
　　
　　微微一笑，他摇了摇头，叹气道：“吟风，他是一个非常爱干净的人，丝毫不能容忍污迹的存在。而我……我却是一个污秽不堪的人，如若不是我欠了别人的命，死不得，只怕早就没脸存活于世了。”
　　
　　介昱边说边低下了头，却未曾注意到身后多了一个人，而那人深邃的蓝眸看着他，无限的深情和忧伤。
　　
　　介昱还是低着头，自顾自的说道：“我没资格站在他的身边，因为我配不上他。五年前配不上，现在更是配不上了。”
　　
　　吟风看着逸云，眼神中有一丝责备，片刻后才说道：“在吟风看来，没人能比公子更高贵了。身子算得来什么，心灵的高贵那太是真正的高贵呢,而公子的品性那是无人能比的，放开了公子手的人，定是会后悔的。”
　　
　　介昱无奈的笑着拨弄着琴弦道：“你说的这个品性高贵的人可不是我，是云；而那个松开他的手后悔了的人，却是我。”
　　
　　逸云身子微微一怔，一贯喜怒不惊的蓝眸中更是浓了一份深情，终于还是忍不住，轻轻的唤了一声：“昱！”
　　
　　介昱身子一颤，随即琴音乱掉，低头说道：“吟风，我似乎又出现幻觉了，你去把我的药拿来。”
　　
　　逸云叹气，走到介昱身前，又是轻轻的唤了一声：“昱！”
　　
　　这下，介昱才慢慢的回头，与逸云的目光交汇在空中。一时间，周围一切都静止了，只有彼此，唯有彼此。
　　
　　五年，其实在人的漫长一生中并不算长，转瞬就过去了；而五年，对于相爱的人来说，却又是太长太长的分离。
　　
　　介昱盯着逸云，眼睛都不敢眨，害怕就那么一眨，他就消失了。
　　
　　虽然五年过去了，但他的云还是那么的俊美无比，眼睛深邃的如大海，更加让人摸不到深浅。他记得他说过云会成为统一神州的霸主，他从来都没有怀疑过，从来都没有……
　　
　　云……
　　
　　我回来了，你……还会要我吗？
　　
　　介昱心中这般痛苦的想着，嘴上却扬起一抹微笑，说道：“太子殿下，方才一直没有问候您呢？五年过去了，近来可好？”
　　
　　这些年，他习惯了带上面具做人，什么是真实，什么是假相，他连自己都迷惑了过去，更不要说是旁人了。只是，他说这话的时候还是多少有些底气不足，因为在他面前的人是穆逸云，而他更是不知道方才他自言自语的那番话被云听见了没有。
　　
　　逸云眉头明显蹙了蹙，但随即扬笑道：“一切都好，只是心被人拿走了，有些空罢了。”
　　
　　介昱笑容僵了一下，但立刻打着哈哈说道：“那太子殿下可要找准时间拿回来才成。”
　　
　　逸云微笑：“拿了就拿了，我没打算拿回来。”
　　
　　介昱慌忙的避过他的眼睛，手指交叉，拇指来回打着圈，掩饰着自己的心虚。好不容易平复了下来，他才问道：“太子殿下亲自前来找昱，是有什么事要吩咐吗？”
　　
　　逸云坐到了他的身边，指着琴说道：“我是寻着琴声过来的，你的琴技这五年也没有变化啊。”
　　
　　介昱挑眉：“太子殿下这话难道是说，我琴技丝毫没有进步，所以才没有变化吗？”
　　
　　逸云摇头，忽然叹气道：“昱，其实你明白我的意思。”
　　
　　介昱低头，心中更慌乱了起来。
　　
　　是的，他明白逸云的意思。
　　
　　云已经在暗示他了，如果他肯回头，那么一切都跟五年前一个模样，他们之间什么变化都没有，就像他的琴技一样。可是，他能回头么？他们之间当真就不会有变化么？岂不说逸云马上就要成亲，而他却不能自私的破坏他的幸福；就说他与文砚的关系，恐怕神州大陆人人皆知，已经不是什么秘密了。
　　
　　而这时他回到云的身边，云定是会为了他破坏掉那场婚礼，那时恐怕又闹得人尽皆知。他倒无所谓，反正已经声名狼藉了，可是，云却不一样，他在神州大陆人的眼里就是一个神话，一个完美的几乎可以和神媲美的神话。
　　
　　而他，怎能去破坏了这份完美？
　　
　　叹着气，介昱回道：“太子殿下说的话太深奥了，昱不明白。”
　　
　　逸云盯着他，问道：“那你希望我说的直白一些么？”
　　
　　介昱慌忙摇头，咬住下唇，颇有些懊恼。果真，五年过去了，他可以再任何人面前游刃有余，但是一旦面对云，他就只有弃械投降的份。
　　
　　沉默，非常难捱的沉默。
　　
　　整个屋子里只有白蜡燃烧的声音。
　　
　　似乎过了好几个沧海桑田，介昱才开口轻声说道：“对不起，云，我们已经回不到原点了。”
　　逸云蓝眸深邃，看着介昱道：“就因为你觉得你配不上我吗？”
　　
　　介昱不敢抬头看逸云，果真，他还是听见了方才他说的话。所以，云知道了一切都是他的伪装，所以这次云不打算顺从他的意思了吗？
　　
　　虽然心中有窃喜，但是理智却提醒着他，要拒绝云，不能让云沾染到他身上的污秽。
　　
　　继续叹气，介昱说道：“云，我们之间真的没有可能了，对，我是觉得我配不上你了，但是最重要的一点，我一直没有告诉你……”
　　
　　“那是什么？”
　　
　　介昱咬着下唇，半晌才艰难的说道：“这五年，我和文砚并肩作战，和他生死共随，鸾凤和鸣，你看才出来几日我就开始想他了。所以，云，我想大约我已经不再爱你了。……我大约已经爱上了文砚了……”
　　
　　




第八章

　　白蜡嗤嗤的燃烧着，蜡未成灰泪未干。
　　
　　偶有一只飞蛾扑向白蜡，只听见“嗤”的一声便化为了乌有，空气中弥散开焦糊的味道。
　　
　　介昱蹙起眉头。
　　
　　方才那番话说完，如果云给了他一巴掌，或者喝了他一顿，他都会好受一些，至少会安慰自己一切就这样结束吧，他们终于到了了结的时候了。但是，此刻云却是坐在他的对面，安静的看着他，只是看着他，像看着一个迷失了方向的孩子一般，眼神中全是宠溺和包容。
　　
　　介昱咬着下唇，渐渐的低下了头。
　　
　　逸云却在这时才说道：“昱，若是你爱上了他，也没有关系。你毕竟和他在一起……恩，在一起那么多年了，如若没有感情那怎么可能的呢？所以，真的一点也没有关系。”
　　
　　介昱垂下眼睑，心中好一阵疼痛。
　　
　　他其实真的很想对云说，不，我从来都没有爱过他，五年了，这五年我心中只有一个人，只有你穆逸云，每时每刻都想着你，念着你，怎能有丝毫的忘却。而他，不过是我自甘堕落罢了……
　　
　　可是，他不能说，说不得。
　　
　　说了，便是陷云于万劫不复，让云回不了头了。
　　
　　逸云这时却蹲到他的面前，让他没法避过他那双深蓝的眼睛，然后他听见云温柔且坚定的说道：“不过，昱，当你回来的时候，我便能让你清楚的知道，你爱的人是谁。不管你走多远，只要你回到我的身边，我就有自信让你忘记别人，让你重新爱上我。”
　　
　　介昱有些震惊，嘴唇微微动了动，好不容易猜扯去一个弧度，说道：“云，爱情不是靠自信就能成功的。”
　　
　　逸云温柔一笑，站了起来，却是转移了话题道：“昱，你来楼兰，不去楼兰城逛逛吗？”
　　
　　介昱摇头，懊恼的说道：“我的腿不方便，我也不想去麻烦别人。”
　　
　　逸云绕道他的身后，推起他的轮椅道：“既然如此，那似乎也只有我带你出去逛逛了。”
　　
　　介昱身子一僵。
　　
　　云这话，是在说其实他不算得是他的外人吗？
　　
　　只是，还来不及深究，逸云就推动了他的轮椅走了出去，云轻柔的声音在他的头顶回荡着：“昱，你想去什么地方？”
　　
　　介昱叹气，既然都出来了，那他再拒绝，似乎也有些说不过去了。不如就顺一次云的心意，和他出去游玩一番，虽然现在天已经全黑，虽然这样出去似乎有些不妥。但是，其实他内心深处还是想多和云在一起，久一点，更久一点。
　　
　　注定不能在一起天荒地老，那便只求瞬间感动吧。
　　
　　思及此，介昱放松了心情，说道：“我对楼兰不熟，你才是这里的地头蛇，当然要你安排。”
　　
　　但是，他没有想到，云居然会如此回答他：“恩，我可不是这里的地头蛇。”
　　
　　介昱楞了一下，这声音有些抱怨，有些不满，但更多的是撒娇。
　　
　　撒娇？他没听错吧。他认识了云大约快十年了，这是生平第一次听云用撒娇的话语对他说话。当下，他反而有些不知所措起来，半晌才反应过来，说道：“嗯，你不是地头蛇，你是这方的霸主，是真龙太子殿下。不过，真龙太子殿下，准备带我去哪出游玩呢？”
　　
　　“你，想看海吗？”
　　
　　“海？”介昱蹙起眉头，“天都黑了，我们去海边，会不会有些危险?”
　　
　　“放心，有我在，怎会让你有危……”逸云还未说完这句话，便打住，蓝眸深邃的看着介昱的腿。刚才那话，他怎么就轻易说出来了，当初不也是有他在的吗？可是他仍是让他的昱受了那么多的苦，这双腿也不知道还有没有机会能再站起来，深吸了口气，逸云才说道，“昱，待会儿，让我看看你的腿吧？”
　　
　　介昱再度楞住。
　　
　　云说这话，他岂会不知道云想干什么。香香当年的医业考试几乎是云帮着过关的，云的医术有多了得，他自然清楚。当年，不过给了他一个处方，几个很普通的法子，就让他那太医们宣告再也站不起来的父亲给站了起来。现在，云这么说，或许他真有可能再站起来的一天。
　　
　　只是，这样的话，他又欠了云一份了。
　　
　　现在的他还不起。
　　
　　他叹了一口气，说道：“这些年，为了我的腿，文砚没有少给我请医者，无数法子都试过了，也不见得有任何好转。”
　　
　　逸云这时忽然停下了脚步，转到介昱的身边，忽然抬起他的双腿，按了好几处穴位，可是却不见昱脸色有任何的变化。他蹙起了眉头，轻声呢喃：“奇怪，你的腿骨完好，应该只是拉伤，为何却不能站起来了呢？”
　　
　　介昱微笑安慰道：“很多医者也不明白这是为什么，大约是女娲神给予我的惩罚吧。”
　　
　　逸云抬头却是笑道：“那女娲神说要你好，你现在就能好了么？”
　　
　　介昱诧异，不甚明白逸云的话。
　　
　　逸云却站了起来，捏了捏他的鼻子，笑道：“你这个傻孩子，可别信女娲神，他投胎了也不过是凡人。与其信他，不如信自己。相信我，我一定能找出原因，治好你的腿。”
　　
　　大约是被逸云的自信感染，介昱微微一笑，说道：“如果你再不带我去海边，大约我们可以明日去看日升了。”
　　
　　逸云笑道：“不错，这是个好主意，不若我们明日都待在那里，一起看海上的日升日落吧。”
　　
　　说完，也不理会介昱的抗议，便再度的推动轮椅。
　　
　　其实，腿不方便了也是有好处的，至少他会安静的听自己的话，若想逃跑，就直接抱起来走人。只是，他必须医好介昱的腿。昱说过他是一只欲展翅的苍鹰，渴望蓝天。所以，他不希望昱在蓝天飞翔的时候，是借着人家的帮助。
　　
　　他的昱，就应该是美得没有任何缺点的人。
　　
　　吩咐着易尘准备好马车，他抱着昱上去后，任性的让介昱坐在他的腿上，仍介昱怎么抗议，他都不予理会。反正现在昱的腿站不起来，只能听他的，而他们五年没见，就这般接触下有什么呢？他现在只想把昱紧紧的抱入怀中，一刻不离。
　　
　　介昱无奈，云面对他时，几乎没有固执的时候，但是一旦固执起来，那比他还难摆平。既然挣不脱，那就接受吧。其实，靠在云的肩上，窝在云的怀中，才是全世界最幸福的事了。
　　
　　逸云蓝眸深情的看着怀中的介昱，微有些粗糙的指腹轻轻的摩挲着介昱的脸颊，细细的勾勒着昱的轮廓。片刻，他还是没有忍耐住，俯头在介昱的额上印上一吻，说道：“昱，我带你回家好吗？”
　　
　　明显的感觉到介昱的身子一僵，逸云把他搂的更紧了一些，有些急切的说道：“不，现在你还没有做好心理准备，不用回答我。不过，这次我会耐心的等待的，呵，五年都等待过去了，剩下的算什么？”
　　
　　介昱却是脸色一变，咬着下唇说道：“云，等你婚礼结束后，我还要回苍龙国。”
　　
　　“回朱文砚身边去吗？”
　　
　　介昱轻轻点头，说道：“我答应了文砚，待你成婚后，我折道去古越国，签下两国和平协议，再回苍龙国。”
　　
　　逸云加紧了抱住介昱的力道，说道：“昱，以往我便是太过于在乎你的想法，结果让我们一次又一次的错过。所以，这次，你以为我会轻易的放你离开？放你回到别人身边去吗？”
　　
　　介昱不敢回应逸云的话。
　　
　　他内心深处自然是希望云留下他，可是……可是那样会耽误了云的前程，云不应该是如此儿女情长的人，他应该是神州大陆的英雄，应该统一神州，创立属于他自己的帝国。
　　
　　逸云在这时却叹气，说道：“昱啊，你真是傻瓜。如果这次我婚礼不能顺利举行，你是不是就能回到我的身边来？”
　　
　　介昱大惊，忙抓住逸云的衣袖道：“云，不，这样不行。”
　　
　　逸云温柔的微笑道：“你忘了吗？五年前，我就说过我要和香香解除婚约的，现在不过是晚了五年。”
　　
　　“可是，你这样会伤害到香香的。”
　　
　　逸云轻声道：“如若已经对她没有了感情，还强行和她在一起的话，那更是伤害到了她。”他顿了一下，又继续说道，“其实，你若不来，我也断然不会和她成亲的。只是你不在，我需要一个体面的理由，而你在了，我便没有什么顾虑了。”
　　
　　“但是，如若我不回头呢？”介昱固执的问道。
　　
　　逸云微微一笑，指尖轻轻的抚过介昱的眼角，笑道：“昱，你知道吗？你的眼神出卖了你。”
　　
　　介昱楞住，片刻后，便要低下头，不敢与云对视。
　　
　　可是，逸云却扬手抬起他的下颚，深情的凝望着他，片刻后缓缓的，缓缓的向他靠近，低下了头……
　　
　　




第九章

　　只是，忽然车停了下来。
　　
　　易尘的声音从车外传了进来：“殿下，目的地到了。”
　　
　　逸云叹了一下气，却换来了介昱的一阵笑。无奈下，他也只有冲着介昱也是微微一笑，抱起他下了马车。
　　
　　黑幕中的海，有着让人窒息的宁静的美感。但若说宁静，也不其然，那海浪却又卷着声声的低呼而来，几分哀怨，几分苍凉，似在诉说着古老的故事一般。
　　
　　海风带着淡淡的腥味扑面而来，有些寒意。
　　
　　逸云收紧了臂力，给着怀中的介昱一丝温柔。他侧头对易尘说道：“你先回去吧，明日傍晚时分再来接我们。”
　　
　　易尘诧异：“殿下，你们要在这里呆一整天？”
　　
　　逸云不容置辩的点头。
　　
　　这下，连介昱都不免有些担忧的说道：“云，你婚期将近，还有很多正事，而且……”
　　
　　“昱，我方才说了，我要与你一起在海边看日升日落，那便一定要做到。”逸云难得固执的说道，“其他的，我根本不在乎。现在，我心里，眼里只有你而已。”
　　
　　介昱面色一红，幸而天色太暗，别人看得不太真切。
　　
　　怎么的，和云分别了五年，云却越来越直接了。没看到，易尘在他们的身边吗？这些话，他怎么就轻易说出口了。而且，方才他以为云说的那看日升日落的话，只是随口一说，却不想云都是要为他做到的。
　　
　　心中有丝窃喜，身子不由自主的更往云的怀中挪了挪。
　　
　　他这微小的动作能躲过易尘，自然逃不出云的双眼。只见云微微一笑，招呼着易尘回去，便抱着昱朝那沙滩边的那块巨大礁石走去。
　　
　　一番折腾，两人并肩坐在礁石上。
　　
　　逸云手扶着介昱的肩，让他靠在自己的肩膀上，心潮澎湃万分。
　　
　　五年了，他南征北战，在神州大陆上又谱写了一个又一个的神话，但是那些对于他来说，都不是真实的。唯有此刻，把昱拥入怀中，感受着他的呼吸，他的体温，这一切对他而言，才是真真实实的。
　　
　　深吸着海的味道，他低声说道：“若是你喜欢，日后我们可以天天去看海，听海的声音。”
　　
　　介昱回道：“哪有那么容易的事？”
　　
　　逸云微笑：“你不是说过，想把咱们的家安置到哭墙边吗？那处可不止只有哭墙，你忘了，哭镇前的那片海了吗？”
　　
　　介昱挑眉：“只是可惜，没有楼兰的海漂亮。”
　　
　　逸云深情的说道：“昱，其实每处地方的海都是一样的，关键是你和谁一起看，自然心情就是不一样的。”
　　
　　介昱低下了头，片刻后才叹气道：“云，为什么你就如此的肯定，我会回到你的身边？”
　　
　　逸云抱紧介昱的手力道加紧了几分，说道：“昱，因为一直以来，我了解你都比你了解我多。”
　　
　　介昱身子一僵。
　　
　　云说的是实话，一直以来，都是云依着他，为他着想，为他铺好一切的路。可是，他却一直任性着，从来没有为云做过一件事，从来没有顾及过云的感受，甚至从来没有问过一句，云你到底愿不愿意。因为云总是宠着他，让他觉得一切都是那么的理所应当。
　　
　　眼眶有一丝的红。
　　
　　他低着头，努力不让泪水夺眶而出，平稳着自己的呼吸，他才问道：“云，我……我根本不配再在你身边了，为什么你还要我回来？”
　　
　　逸云蓝眸深邃的看着介昱。
　　
　　一时间，周围安静的只剩下浪打礁石声。
　　
　　就在介昱快要失望到绝望的时候，逸云却俯头在介昱的额前印下一吻，轻声的说道：“傻瓜，我想让你回来，那是因为你是赵介昱，是我的赵介昱。以前的事，你犯了糊涂，我也犯了糊涂，所以我们白白的错过了五年。但是幸好你回来了，那么未来我们不止五年，还有十年，二十年，五十年。”
　　
　　介昱吸了吸鼻子，才说道：“你确实要我回来？”
　　
　　逸云点头：“不管你这次愿不愿意，我都不会放你回去。”
　　
　　介昱抬头看着他的蓝眸，四目相对，仿若一眼万年。片刻后，介昱勾起嘴角，笑道：“不行，云，至少让我做完最后一件事。”
　　
　　逸云蹙起眉头：“什么事？”
　　
　　介昱说道：“我答应了文砚，要去古越国商议两国和平协议的。所以，我必须签下这个和平协议才成。”
　　
　　逸云叹气：“昱，你知道吗？苍龙国根本不需要你这么付出，你为苍龙国做的还不够吗？你的双腿，我们的五年，这些还不够吗？”
　　
　　介昱拉着逸云的手，有些撒娇的说道：“云，就最后一件事。”
　　
　　逸云固执道：“不，不行。每次你都说是最后一件事，可是却在最后生出了变数。所以，这次我绝不答应。”
　　
　　介昱蹙眉：“云，这次不会的，我只是去一趟古越国，然后我就不回苍龙国了，这样还不成吗？”
　　
　　逸云摇头。
　　
　　介昱忙又说道：“那，你陪我去，这样还不成吗？”
　　
　　逸云还是固执的摇头。
　　
　　介昱急道：“那我们说了要去哭墙，也是要去古越的啊。”
　　
　　逸云耐心道：“那不一样，我们去哭墙是为了隐姓埋名长久的居住在那里，可是你去古越是为了政治原因。所以我不答应。而且，昱，你为什么就不明白呢？你在苍龙国布防，五年我一点动静都没有是为了什么？现在我可以跟你保证，若是我不攻打苍龙国，苍龙国固若金汤，没有人能拿下它。所以，你根本就不需要再为苍龙国做这些了。”
　　
　　介昱也固执道：“云，这是个信用问题。我答应了古越，自然是要代表苍龙国去的。云，真的就让我做完这件事，其他的，我绝对不会再管了。好不好？而且若是你不放心，那你就陪我去，好吗？”
　　
　　逸云叹气，终还是拗不过介昱，妥协了下来。
　　
　　介昱微微一笑，主动的搂过逸云的脖子，孩子气的在他唇上一啄，说道：“云，谢谢你。”
　　
　　逸云摇头：“你啊，我永远也拿你没办法。”
　　
　　介昱笑的眉角弯弯：“那是因为你永远对我也狠不下心来。”
　　
　　逸云淡淡一笑，却是抬起介昱的下鄂，轻声道：“那么，为了要感谢我，你至少要补偿我。不许拒绝我的吻，因为这是我的权利。”
　　
　　说完，狠狠的吻住了介昱的唇。
　　
　　五年了，终于又一次能和昱在一起了。这次，他定要牢牢的抓住，不管发生什么事，都不会再像以前一样，轻易的就松开了介昱的手，直到沧海化成了桑田，海枯石也烂也绝不会松开了。
　　吻渐渐的加深，从霸道的侵略占有，到温柔的绵绵情长。
　　
　　逸云忍了又忍，忍了又忍，终究还是没有忍住，手慢慢的扶上介昱的腰间，缓缓地解着他的衣袋……
　　
　　只是……
　　
　　“轰！”一声雷鸣划破天空。
　　
　　二人还没有反应过来的时候，瓢泼的大雨就落下……
　　
　　顿时二人的衣裳尽湿。
　　
　　逸云赶紧用手给介昱挡住额头。偏生那么一个聪明伶俐的人，在这个时候就犯起糊涂来，那巴掌那么小块地，怎能挡住这顺风的大雨，只见着他身上没有一块地是干爽的，而介昱身上也是，而他那指缝中还顺势流着雨，好生狼狈。
　　
　　介昱好笑的看着他，抓住他挡雨的手，说道：“我一直以为穆子高是无所不能，决计不会有犯糊涂做傻事的时候，今日终于见识了。以后我要拿这事嘲笑你一辈子。”
　　
　　逸云这才恍然的收回手，脸微微有些发烫，幸而天黑雨大，不然恐怕又要被眼前人嘲笑了去。他抚了抚额头，说道：“我当真犯糊涂了……”还没说完，就抱起介昱，说道，“既然我犯糊涂了，那你说现在我该抱你去何处？”
　　
　　“你是楼兰的真龙太子殿下，自然要你引路了。”介昱坏心的说道。
　　
　　逸云笑道：“现在，我们有两个选择。要不，在这里淋着雨，等易尘来接我们；要不，我把你扔进海里，然后也跳进去，咱们做一对亡命鸳鸯。”
　　
　　介昱自然知晓逸云说的是玩笑话，于是挑眉回道：“那好啊，敢情死在海里，下辈子我们都变成鲛人，有三百年的命可以在一起长相厮守呢。”
　　
　　逸云温柔的边走边说道：“那变个乌龟王八不是更好，可以一起活个上千年。”
　　
　　介昱实在没忍住，抓住逸云的衣襟笑了起来。
　　
　　逸云温柔的回以一笑，继续说道：“其实，变成下辈子变成什么都无所谓，只要能和你在一起就成。”
　　
　　忽然间，介昱鼻子就那么的一酸，强迫着自己忍住不让泪下滑。
　　
　　是啊，变什么都无所谓，只要这辈子，下辈子，下下辈子，生生世世的在一起，那其他的都无所谓了，变王八也好，变猪狗也罢，只要不离开云，不离开他就好。
　　
　　就这般想着，介昱往逸云的怀中蹭了一蹭。
　　
　　逸云嘴角微微勾起，俯身在他额头上印下一吻，而后，又寻找起了避雨的地方。一路疾走，好不容易在海边找到一个村落，逸云忙过去，敲开了一户人家的门。
　　
　　这不过是一户普通的人家，住在海边靠打鱼而生，从没有见过大人物。乍然见着逸云的出现，惊得小两口手忙脚乱。直到逸云很温和的说起自己前来的缘由时，才让这村民心安了下来。可接着又是一阵摆弄，这村民恨不得把家中所有好的东西都拿出来款待太子殿下。
　　
　　逸云自是不好意思，只让其给予两套干爽的衣服，让他和介昱换下便成，而后村民又是一阵忙活，腾了一间干净的房子让逸云他们暂住。
　　
　　而逸云也是好不容易安抚好村民的情绪，才进了卧室看着半靠在塌上的介昱，他头发微微有些湿，服帖的贴在鬓角，却有几分娇媚之态，油灯下看着逸云的双眸中荡漾着浓浓的情意。
　　
　　逸云坐到他的身边，眼睛片刻没有从他身上移开过，只怕一眨眼这个不听话的孩子又一次从他眼前消失掉，手指轻轻的摸索着他的脸。
　　
　　情到深处无怨尤。
　　
　　对于这段感情，他也不知道从什么时候就开始了，只是既然开始了，他穆子高就没有后悔过。不管昱做了什么事，不管他身上有多少人的气息，他都不在乎。只要，他能回到自己的身边，回来就好……
　　
　　此时无声胜有声。
　　
　　逸云抿了抿嘴唇，缓缓的俯下身子，吻住了介昱的唇。
　　
　　他压抑了五年的感情，便要在今日，在最爱的人身上全部的释放，他要把昱身上那些属于别人的气息全部清理掉，今后他的昱只能是他的，只能是……
　　




第十章

　　半夜时分，雨势减收，到了凌晨时分，停了下来，遥望远处，云层中还有着几许红光。
　　
　　介昱这些年身为苍龙国丞相，早已经习惯早起，不管头天晚上有多累，他都会准时上朝。今日，自然也不例外。大约是睡意未去，侧了下身，本想习惯的唤赵严前来给他更衣，却不想抱住了一个人。
　　
　　他大惊！
　　
　　文砚虽然每日都会到相府与他缠绵，但他却坚持不准文砚在相府过夜，以免误了早朝。可是，这番抱住的人会是谁？
　　
　　他警觉的睁开眼睛，手掌抬起，正欲劈下去。但是，映入眼帘的人居然是逸云。
　　
　　大约睡意还未全去。
　　
　　他恍然的摇了摇头，似乎还没有清醒过来的说道：“嗯，我又在做梦了。”当下，又倒了下去，准备再补下眠，好进宫早朝。
　　
　　可是，耳边却传来逸云温柔的声音：“醒了。”
　　
　　介昱一个灵机，猛得坐了起来，这才全睁开眼睛打量四周。
　　
　　这，不是他的相府!
　　
　　那，这又是什么地方？
　　
　　逸云也坐了起来，从他身后把他圈入怀中，说道：“怎么这么早就醒了，以往你都是贪睡的。”
　　
　　介昱这才完全清醒了过来，想起昨日他清晨才到楼兰，心情几番起落，终究还是和云和好了。而昨日，那一次又一次的颠倒鸾凤，想起来便是脸红心跳。也不知道，这简陋的农家小屋的墙壁是否能挡得住他昨夜那意乱情迷时的声声呻吟。
　　
　　轻轻的向后靠在逸云的肩上，吸取着他的温度，如此才能感受到他是真实的。介昱微微一笑，说道：“这些年，我都浅眠。”
　　
　　逸云轻轻的皱了下眉头，没有再追问。
　　
　　有些伤痕，已经开始结疤了，又何必去狠心的卸开来看里面是否长肉了呢？
　　
　　不管怎么样，一切都过去了。
　　
　　就像太阳每天都是升起降落一般，每日都是全新的。
　　
　　太阳？
　　
　　逸云忽然微笑道：“现在天还未全亮，我们可以去海边看日升。然后一直坐在海边，等待着日落。”
　　
　　介昱问道：“那谁也不见吗？”
　　
　　逸云点头：“是的，谁也不见，就只有你和我。今日，我们便要在一起过避世的生活。”
　　
　　介昱蹙眉又问：“那今日后呢？”
　　
　　逸云低头吻着他的额头，说道：“今日后便是今日后的事了，你什么都不用管，不用做，我自然会有安排。”
　　
　　介昱难得的顺从了逸云一次，轻轻的点了点头。
　　
　　逸云微笑，起身穿好衣服后，出去取了点水进来，给介昱擦了擦身子，而后亲自为他整理衣衫。介昱本要自己动手，奈何逸云却很是坚持。
　　
　　其实，云只想这样为他做一些事，哪怕就是这样微不足道的也好。至少，这样他便知道，昱也是需要他的。
　　
　　说起来也真够好笑，他堂堂楼兰国的太子殿下，叱咤神州的穆子高，在世人面前是那么的尊贵与骄傲的天之娇子。可是，却因为爱上了一个人，而变得如此的卑微，卑微到了尘埃里。到最后，他才是输不起丢不掉放不下的人……
　　
　　或许，正是因为如此，才会走到忆所讲的那部。
　　
　　他，穆子高遇见了赵介昱，不过也是一个怯弱的人罢了。
　　
　　抱着介昱来到海边，依然是昨日那块礁石上。
　　
　　天蒙蒙有点灰白。
　　
　　介昱靠在逸云的肩上，看着东边那点点光晕，说道：“云，若是能这样与你一起看日升日落，就是这样一辈子，我就觉得心满意足了。”
　　
　　逸云微笑：“只要你愿意，那便是一辈子的事。”
　　
　　介昱蹙眉：“我自然是愿意的……哎，不想了，说好要在一起长相厮守的，你可不准嫌弃我腿有残疾，以后就不要我了。”
　　
　　逸云搂紧了他，说道：“自然不会。”
　　
　　介昱侧头，微微抬起一点下巴，挑眉问道：“那你觉得我漂亮吗？”
　　
　　逸云一愣，随即笑道：“自然，我见过的人中，没有一个比得上你漂亮。”
　　
　　介昱蹙眉：“那你以后也不准因为我老了，不漂亮了就不要我了。”
　　
　　逸云无奈的摇头，笑道：“你认为我爱你，是因为你的长相吗？”
　　
　　介昱不回答，只是扬着嘴角，孩子气的挑着眉头盯着逸云瞧。
　　
　　逸云宠溺的点着他的鼻尖，说道：“你啊，五年过去了，还是一个孩子。诚然你是很漂亮的，比那些女子还貌美，可偏生又性格倔强到让人会忘记你的容貌。昱，爱上你的人，都不是被你的外貌吸引的，是因为你的那份固执，还有男儿不服气的傲气。”
　　
　　介昱挑眉：“那么说，以后若我没有傲气了，你就不会喜欢我了？”
　　
　　逸云无奈：“你这孩子，怎么就爱钻牛角尖了？”
　　
　　介昱微微低了一下头，喃喃道：“云，我其实心里是很怕的，从来没有这么怕过。我这次是真的下定了决心，只要办完古越一事，就什么都不管和你长相厮守，甚至连父亲母亲都不去见面了。可是，我却怕有一日，你若是不要我了，那我该怎么办？”
　　
　　逸云蹙眉，这孩子的心思怎么跟他一般，都是一样惶恐不安？莫非是因为他们两人都太过于独立，所以给予对方的安全性太少了?
　　
　　他侧头轻轻的吻了吻介昱的额头，而后指着初升的太阳，说道：“昱，你看！”
　　
　　介昱顺着他的手看过去。
　　
　　半轮太阳在那海天交际处，努力的想挣脱而出，而它身边的云彩被染成了绚丽的金色，美得让人窒息。
　　
　　逸云抱着昱，在他的耳边轻轻的说道：“云若是没有日给予光彩，那便只是一抹枯燥的白色。而只有日能给予云最绚烂的颜色。那你说，云会离开日吗？我的昱？”
　　
　　介昱嘴唇微微一动，半晌都没有开口。
　　
　　逸云继续微笑道：“昱，我说过，我才是一直追随着你的步伐的人呢！”
　　
　　“云！”介昱鼻头微微有些酸涩，片刻后却是抱住逸云的脖子，献上了自己的吻。
　　
　　此刻，说什么话都是多余，只有去感觉对方的存在，那才是最真实的。
　　
　　虽然分开了五年，但是心依旧，人依旧，其余的一切都不重要了。
　　
　　他们确实不止五年，还有十年，十五年，二十年，五十年要一起生活呢！
　　
　　不管前方的路多坎坷，只要抓住了对方的手不放开，那便无所畏惧了！
　　
　　又是一场贪欢。
　　
　　待两人精疲力竭时，已经是日上竿头了。
　　
　　介昱赖在逸云的怀中，嗔道：“下次我绝对不会再主动吻你了。五年不见，你越来越……”后面的话没有出口，脸已经红的快不敢出来见人了。
　　
　　逸云轻抚着介昱的背脊，微有些抱歉道：“下次我会注意时间场合的，但是你不许主动的来勾引我，不然我可忍不住。”
　　
　　介昱撑了起来，嗔道：“穆子高，你不是清心寡欲的人吗？什么时候变成这副模样了？”
　　
　　逸云手微微一拉，又把他拉入怀中，抬头吻了吻介昱的额头，轻声道：“那是因为对象是你。而且，因为你，我五年都过清心寡欲的生活，怎么的，你也应该补偿下我吧！”
　　
　　介昱微愣了一下。
　　
　　逸云第一次对他说话时这般耍赖的语气，可偏生他又恼不起来，反而有些感动的眼睛肿胀了起来。
　　
　　强忍着不让自己有任何的怯弱表现出来，介昱转移着话题：“你和香香之间……”
　　
　　“我会处理的。”逸云果断的打断了介昱的话。
　　
　　介昱敛着眉头：“那需要我帮忙吗？”
　　
　　逸云回绝：“不需要。”
　　
　　介昱道：“可是，你母后的意思，似乎是需要我帮忙吧？她似乎并不赞同你和香香成亲？”
　　
　　逸云说道：“她是不赞同我和香香成亲，但是她想你帮忙时她一厢情愿的想法，你莫要去管便是。我自然有办法把这事办得妥当。”
　　
　　介昱问道：“那你要直接悔婚吗？”
　　
　　逸云皱了下眉头，半晌才说道：“若是因为我的私事让楼兰与北冥的关系陷入困境，怕是你我的心愿又要落空。所以，我会选择一个最为稳妥的方法，哪怕利用了别人的感情，伤害到了别人也无所谓。”
　　
　　介昱蹙眉：“你想利用那个上官臻？”
　　
　　逸云轻轻点头。
　　
　　介昱叹气：“她那么爱你，怕是最后会恨你一辈子。”
　　
　　逸云却是淡然道：“那也总比爱我一辈子也得不到好啊。”
　　
　　只是这一句话，让介昱忽然有了幸福的感觉。是啊，这辈子，要爱一个人不容易，而那个你爱的人正好也是深爱你的人，更不容易。而最后两个能长相厮守，白头到老更是不容易。
　　
　　而上天垂怜，对他算是好的不能再好的。
　　
　　只是，或许是太好了，让他心里更加的不安。
　　
　　他往逸云的怀中又是蹭了一蹭后，说道：“云，你会后悔吗？若是和我在一起，你就没有了国家，没有了地位，甚至没有了后代？”
　　
　　逸云盯着介昱，反问道：“那你不也什么都没有了，你会后悔吗？”
　　
　　介昱忙道：“我当然不会！”
　　
　　逸云微笑：“那我又怎么会？”但是看着介昱还是蹙着眉头，一双黑白分明的眸子此刻却像小鹿一般不安的看着他，他叹了一口气，说道：“楼兰国大神官善于占卜，他为我卜了一卦，然后说我这辈子啊，注定没有女人给我生孩子了。所以，这是天注定我穆子高没有后代，与你可没有关系。”
　　
　　“哪有这种说法！”介昱不屑的说道，“这是强词夺理，若你真想要孩子，随便找个女人便能生下来，那卦象就不攻而破了。”
　　
　　“我不喜欢和不爱的人共枕。”
　　
　　“但是，你喜欢小孩子啊！”
　　
　　“你这孩子，又钻牛角尖了！”逸云叹气道，“我是喜欢孩子，但是未必就要和一个女人生个孩子啊，再说你不也没有孩子吗？咱们就这样在一起挺好的，若是你觉得不够热闹，我们也可以去收养孩子啊，未必非要自己的亲生骨肉。”
　　
　　“收养？”介昱眼睛一下瞪大，兴奋的看着逸云说道，“那云，你喜欢男孩还是女孩？”
　　
　　“都还好，你呢？”
　　
　　介昱蹙眉：“男孩子太皮了，我小时候就是皮的很，上树下河，无所不干。女孩吧，女孩好，养大了好孝顺爹爹。”
　　
　　逸云看着孩子气的介昱，微微一笑。若是他此刻的模样被苍龙国那些大臣们看了去，不知道会掉多少下巴下来呢。
　　
　　介昱继续说道：“可是，女孩也不好，终究要嫁人的。嫁出去的女儿泼出去的水，怕以后想见闺女都难了，这不太好，不太好!”
　　
　　逸云咳嗽了一声，插话道：“谁说女儿一样要嫁啊。”
　　
　　介昱挑眉。
　　
　　逸云接着说道：“让那些小伙子们排队来入赘，不然不嫁出去。”
　　
　　介昱嘟嘴：“你这个当爹的可真霸道。”但是，立刻脑子一转，又想着其他的问题了，“那我们的女儿要叫什么名字呢？”
　　
　　逸云微笑摇头，这孩子，好像现在就收养了一个孩子一般。
　　
　　介昱开心的自言自语道：“云昱，不好！逸昱，也不好！高昱，不好不好不好！”
　　
　　“高阳，如何？”逸云插嘴。
　　
　　介昱蹙眉：“高阳？”
　　
　　逸云微笑：“是啊，高阳。高为子高之意，阳取自你的名字，昱为太阳照射之意，你看如何？”
　　
　　介昱眼睛雪亮，猛点头，说道：“好，不错，就叫高阳！不过……”他犹豫了一下，“你说我们的女儿是跟你姓，还是跟我姓？”
　　
　　逸云抚了抚额头，笑道：“那你想跟谁姓呢？”
　　
　　介昱撑起身子，嗔道：“当然是我，我们早就说好的，你主内我主外，我才是一家之主，自然要跟着我姓。再说赵高阳比穆高阳好听多了。”
　　
　　逸云不得不再一次把他拉入怀中，笑道：“好，一切都听你的。”
　　
　　介昱在他怀中微微一笑。
　　
　　从未有过的幸福感觉，由此蔓延。
　　
　　只是这份幸福能到天涯海角？能到海枯石烂吗？
　　
　　太过幸福了，终究还是不安，不安啊！！！！
　　




第十一章

　　太阳终究还是有落下的时刻。
　　
　　介昱有些遗憾的看着海面上那抹挣扎的晚霞，心中莫名的抑郁着。这般的相爱的感觉真的能天长地久吗？真的能坚持到海枯石烂吗？人的寿命有限，终点既是死亡。当死亡来临后，即使有重生，可以携手，仍是有遗憾，仍是有数不尽的磨难……
　　
　　现在这般再也分不开的心，能承受起以后的磨难吗？
　　
　　介昱未知，而逸云其实也未知。
　　
　　翌日，逸云带着介昱去见一位故人。
　　
　　古越国放在楼兰的质子――轩辕泽。
　　
　　介昱本是不愿意去见他，却不想逸云执意要带他去，还告诉他说，这个世界上，他最应该见得人是轩辕泽，而最该善待的人也是他。介昱不明，但是因为逸云的坚持，他并不反驳。
　　
　　轩辕泽与介昱一般，大约是年纪长大了些，面容也长开了，俊美的让人都不能直视。只是，介昱是英气勃发，而轩辕泽却是神色黯然。
　　
　　轩辕泽还是喜欢别人唤他雨泽。
　　
　　他说，雨泽这个名字伴了他十八个年头，多少还是有些舍不得，而轩辕这个姓氏，是父王留给他的最珍贵的礼物，而他却玷污了这个姓氏，所以他不愿意别人唤他轩辕泽。
　　
　　他还说，其实他待在楼兰也不错，至少能维持古越国和楼兰国之间的安宁。
　　
　　他还对逸云说，谢谢他这么多年来的照顾。
　　
　　逸云问他，现在又什么要求吗？
　　
　　雨泽摇头，只是看了一眼介昱，目光平静的像深潭一般。
　　
　　介昱本就与雨泽不熟，甚至有些厌恶他与自己长一样的脸，而且看着他，就会想起他和文砚的关系，再想到自己和文砚的关系，心中更是厌烦。只是逸云不开口说走，他也不好意思告辞，只是尴尬的坐着，甚是难受。
　　
　　而这次逸云居然不理会他的感受，还主动提出让雨泽和介昱聊聊。
　　
　　介昱头大，他根本不知道自己应该和雨泽聊些什么。
　　
　　只是，逸云却装着没有看见他哀求也带他离开的眼神，便起身而去，留下他和雨泽单独在屋中。
　　雨泽为他沏上一杯茶，低着头，半晌都不开口。
　　
　　介昱尴尬的端起茶杯，慢慢的啄了一口，寻思着逸云如此做的缘由。片刻后，他轻轻的放在茶杯，问道：“你，是想询问我关于陛下的事情吗？”
　　
　　在外人面前，介昱从不称呼文砚之名，刻意的和文砚保持着那君臣之礼。
　　
　　雨泽倒茶的手微微有些颤抖。
　　
　　介昱蹙了一下眉，想起他们三人之间这错综复杂的关系，却是好笑。雨泽是傻人，文砚是痴人，而他是陌路人，但是却偏生要纠结在一起，上演这一出让人哭笑不得的戏码。
　　
　　轻轻的叹了一口气，介昱说道：“你应该也知道，他当了苍龙国的皇帝，过的很好！”终究还是不知道该对雨泽说些什么，毕竟他的身份尴尬，只能尴尬的一笑，把一切关于文砚的话题淹在这杯茶水中。
　　
　　雨泽嘴唇微微一动，片刻后说道：“那荣华呢？他过的怎么样？”
　　
　　介昱微微蹙眉。
　　
　　荣华，为了讨文砚的欢心，自己把自己阉了陪在文砚身边，说的是什么这样才能更好的伺候好文砚。而他这一举动，自然也深得文砚的欢心，让他担任了总管太监一职。
　　
　　只是，他如此一说，想来雨泽会难受的。
　　
　　于是，装作漫不经心的抿着茶，他轻描淡写的说道：“他，也很好。”看着雨泽探究的目光，他又补充了一句，“深受文砚的喜爱。”
　　
　　雨泽这才松了眉头，笑道：“那我就放心了。”
　　
　　介昱抿唇，不再说话。
　　
　　而雨泽显然在现在的介昱面前也有些局促，犹豫了半晌，才问道：“赵公子，你和太子殿下和好了吗？”
　　
　　介昱含糊的答应了一声。
　　
　　雨泽说道：“和好了那就好，太子殿下这些年过的很辛苦，他虽然表面不说，但其实明白的人都看得出来。只有你才能给他快乐和幸福。所以，请你不要放开他的手，让他伤心难过，好吗？”
　　
　　介昱敛起眉头，片刻才说道：“放心，这次我自然不会离开他，除非我死或者是他不要我。”
　　
　　雨泽微微一笑：“他怎么会离开你呢？你是不明白他的心。”
　　
　　这话让介昱微微有些发懵，半晌后他轻声说道：“谢谢！”
　　
　　雨泽依然微笑着，只是在介昱看来那抹笑微微有些苍白，似乎眼前人即刻就要消失一般，心中不免有些同情他了。他叹气，说道：“你是古越皇子，而现在古越皇帝无子，帝女虽有才，却无心胸担当起大任。你若坚持，帝位迟早是你的，甚至强硬一点，便可迫得古越皇帝退位。”
　　
　　雨泽淡然一笑：“赵公子，你说帝女无法担当大任，那你觉得我又能力担当大任吗？”
　　
　　介昱不答。
　　
　　雨泽继续说道：“我自己的能力自己清楚，我更没有做一国之君的胸怀和胆识，相反有些妇人之见，狠不下心肠，自然也干不出一番大事。况且，帝位的争夺怕又会掀起一场腥风血雨，这些都是我不愿意看到的，所以现在这种情况很好。”
　　
　　介昱点点头，人各有志，他何必去管别人的生活。
　　
　　但是，他却没有想到雨泽居然这般问道：“赵公子，若是你为古越皇子，你会怎么做呢？”
　　
　　介昱微微一愣。
　　
　　片刻后，他笑道：“若我为古越皇子，定然不会像雨泽兄这般。古越国现在太过于依附于楼兰，看上去楼兰是在帮其攻打苍龙国，但是楼兰却没有给出任何实质性的支持，待到古越真正打下苍龙国时，说不准还会敲诈一笔。所以，若我为古越皇子，定当先夺其皇位，励精图治，从古越能真正的摆脱楼兰做起。”介昱顿了一下，继续说道，“不过，这些都是说说而已，我并非古越人，更非古越皇子。”
　　
　　雨泽微微一笑：“我知道赵公子说这番话是想激励我这不可雕的朽木。奈何，朽木就是朽木，变不成杉木的。”
　　
　　介昱轻轻叹了一口气，又是低下了头。
　　
　　二人再无语言，只是安静的喝茶，直到逸云进来把介昱接走，二人除了客套的说几句话以外，再也没有交心而谈了。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　而后，逸云一直很忙碌，忙着筹备婚礼，忙着和上官臻玩你追我藏的游戏，和介昱见面的时间倒是越来越少了。
　　
　　介昱却不在乎。
　　
　　反正他和云要在一起很久很久。
　　
　　云说过，这次不要他插手，他自会处理。他相信云一定能处理好，虽然可能会伤害了上官臻的心。
　　
　　眼看着，就要逼近云的婚期了。
　　
　　在婚礼的前一日，介昱却没有想到，他的小居迎来了一个不该此刻出现在他面前的人――香香。
　　
　　大约是他在苍龙国和吟风的一场戏，让香香伤了心吧，以往他在什么地方，香香必定会跟随的。可是，此番他来楼兰好些日子了，香香都未曾出现在他的眼前。
　　
　　只是，这忽然出现又是为何？
　　
　　而且，偏偏选在她要和云大婚的前一日，又是为何？
　　
　　介昱小心的试探着香香：“明日里，便是你的大婚了，你这个新娘子可不能乱跑，更不应该来找我……”
　　
　　“为什么你到了这里都不来见我？”香香打断了介昱的话，质问道，“你就这么的讨厌我吗？”
　　
　　介昱蹙了下眉头，笑道：“我怎么会讨厌你，在我心中，可一直把你当我亲生妹子一样的疼着。”
　　
　　“那你为什么不来见我？”香香还是固执的问道。
　　
　　介昱叹气，指了指自己的腿说道：“我腿脚不便，自然不能乱走。万一出了什么事，怕给逸云添麻烦。况且，你都要嫁人了，我若私下找你，于理不合！”
　　
　　香香嘟了一下嘴，说道：“这也许是你的理由，你说你把我当成妹妹，其实云哥哥也说他把我当成妹妹。可是，我讨厌你们都把我当成妹妹。”
　　
　　介昱不说话，只是低头看着自己的手。
　　
　　对于香香，他一直是有愧的。从龙源开始到现在，他一直和云纠缠着，关系越亲密，伤害香香也就越多。云疼惜她，一直试图想把伤害降低到最少，但是这毕竟是迟早的事情。
　　
　　香香却在这时问道：“昱哥哥，你是因为寂寞才和那个吟风搞在一起的吗？”
　　
　　介昱惊愕的抬头。
　　
　　香香继续说道：“不然，你为什么会娶妻子？不然，为什么你的妻子当初会有你的孩子？”
　　
　　介昱说道：“那是因为，我需要一个孩子，赵家需要一个后人。”
　　
　　香香蹙起眉头：“所以，任何女人都可以吗？”
　　
　　介昱想了想，觉得这话不对，忙又说道：“不过，宛儿死后，我心也伤了，自然不想再续弦。况且，我现在是个残废，不想糟蹋了那些好人家的姑娘。”
　　
　　香香却是咄咄逼人道：“可是，你不也没有后吗？”
　　
　　介昱微笑道：“那些，已经不重要了。以后，我可以去领养一个孩子。”
　　
　　“所以，你还是喜欢吟风吗？”
　　
　　介昱犹豫了一下，才点头。
　　
　　香香却站了起来，大声嚷道：“你，骗人。”
　　
　　介昱一头雾水的抬头看她。
　　
　　她嚷道：“从你到楼兰第一日起，我便一直派人盯着吟风。他跟你根本没有什么交集，甚至大多数时候，你都是让赵严服侍你而不是他。”
　　
　　介昱哑然。
　　
　　这丫头，未免也太执着了吧。
　　
　　只听得香香继续说道：“或者说，你和吟风的一切都是为了骗过我，为了让我对你死心，所以才那么做的。”
　　
　　介昱轻轻的叹气，片刻后才说道：“就算吟风和我之间是一场戏，那么这些年，你也应该听过对我的传言吧，我分明就是给朱文砚……暖床的人。”
　　
　　香香几乎站立不住，身子颤抖着微微向后一晃，好不容易才稳住身形，说道：“我听过那些传言，但我都不信那是真的。我情愿相信你是被迫得。”
　　
　　介昱冷笑：“你觉得以我的性子来说，能有人能迫我做什么事吗？”
　　
　　香香咬着牙，良久才说道：“不管你说什么，我都不信，我只相信自己的感觉。所以，我最后问你一次，你心里有没有爱的人？”
　　
　　介昱盯着香香，表情冷漠，片刻后才肯定的回道：“有！”
　　
　　香香脸上出现一丝惊喜：“是谁？”
　　
　　介昱犹豫着到底还要不要欺骗香香，最后轻缓的吐出一个名字：“穆子高！”
　　
　　反正她迟早都会知道的，反正长痛不如短痛，反正云要和她解除婚姻的，所以告诉她，应该没关系的吧！
　　
　　




第十二章

作者有话要说：歌曲是陈石的《相濡以沫》，我听着很有感觉

　　“不可能！”香香惊愕道。
　　
　　“香香，你仔细想想，其实你最明白，我和他最有可能，不是吗？”一说到逸云，介昱的嘴角便微微的勾起，甚是温柔。
　　
　　“不！”香香固执的摇着头，“你和云哥哥一直是朋友，是最好的朋友，是患难与共的朋友，不可能会……不可能会的，你怎么能爱上他呢？”
　　
　　介昱抿了抿唇：“不管你相不相信，事实就是如此。”
　　
　　香香上前一步，蹲下抓住介昱的手，说道：“昱哥哥，你听我说，你不能爱云哥哥，因为你和他在一起是不会有幸福的。”
　　
　　介昱愣了一下，忽而挥开香香的手，厉声道：“不管你信也好，不信也罢，总之我赵介昱自然是爱穆子高的，此生不变。如果这辈子没有幸福，那我便等他下辈子便是。”
　　
　　“可是，你这般单方面的付出算得了什么？”香香眼眶有些红，小手捏成一个拳头，努力的控制着自己的情绪。
　　
　　介昱轻轻的叹气：“香香，我们一直没有告诉你，是因为不想让你受到伤害。”
　　
　　“那现在对我来说就不是伤害了吗?”香香声音有些颤抖，“昱哥哥，你知道吗？明日，我和云哥哥便要成亲了。”
　　
　　介昱沉默了片刻，才犹豫的说道：“他……不会……”
　　
　　“我不想听。”香香捂住耳朵，大声的说道，“昱哥哥，不要告诉我这些，我什么都不想听。”
　　
　　介昱轻轻的叹了一口气，终于还是没有把那些残忍的话说出来。微微垂了一下头，心中内疚感一波一波的涌上来，快要把他整个人都淹没了。
　　
　　其实，看着此刻的香香便想起宛儿。
　　
　　一样都是美好的女人，一样都是最应该得到幸福的女人。若是他和云之间没有相爱，他相信这两个女人会是全天下最幸福的女人。可是，没有若是，他们注定要相爱，便是到了修罗地狱也要紧紧的依偎相爱。所以，给自己带来的，也给别人带去的只能是痛痛痛。
　　
　　头痛欲裂，心痛刀割！
　　
　　香香这时却似乎平静了一些，她坐了下来，看着介昱笑了笑，只是笑容太苦，苦到了介昱的心坎上。
　　
　　“昱哥哥，你知道吗？曾经云哥哥说过，他要给我永远的幸福。小时候，我不懂这句话的意思，以为幸福就是孩童的玩具，更不明白喜欢上一个人的感觉。后来，在去龙源的路上遇见了你，你教我弹琴，教我要学会坚强，教我那些我从来都不明白的做人的道理和目标。那时起，我发觉若是我一日见不到你心里就会很难受。”泪珠顺着脸颊流下，偏偏脸上还要强挂着笑容，让介昱心疼不已。
　　
　　介昱沉默了半晌，才说道：“对不起……”
　　
　　“不，你没有什么对不起我的地方。”香香低着头，眼泪更是止不住的滑落，“你曾经对我说过，若是努力去做一件事，那么总会有成功的一日。你说你的愿望就是守护苍龙国，于是我看着你一点一点的为你的愿望努力着，所以我也是那般的为我的愿望努力着……昱哥哥，你知道我的愿望吗？”
　　
　　香香说着，忽然抬头看着介昱。
　　
　　介昱轻轻摇头。
　　
　　香香边哭边笑道：“你当然不会知道，我多么希望自己能和云哥哥解除婚约，然后和你在一起。我想永远和你在一起，想走进你的心里。可是，直到今日，我才觉得我一直是傻瓜，对吗？”
　　
　　“……对不起！”
　　
　　香香用手背揩着脸上的泪：“昱哥哥，香香想问你，若你现在是我，那你会怎么做？”
　　
　　怎么做？
　　
　　介昱茫然的摇头。
　　
　　爱，爱不得；给，给不了。
　　
　　那便弃了恨了吧，若爱和情都是如此的绝望，那不如去恨吧！
　　
　　恨，或许是遗忘爱的最好办法，当恨意一点一点的吞噬者你的一切的时候，你便不会再去爱了。
　　
　　而当一切都物是人非的时候，或许你会连当初的爱都不曾想起。
　　
　　介昱叹了口气，才说道：“香香，我不会爱上你，自然我也不会把云给你。若是他明日里真要娶你，那我自然不会让他如愿以偿的。所以，我对于你而言，根本就不是良人，而是仇人。如果恨我能让你好一点的话，那你便恨我吧！”
　　
　　“恨？”
　　
　　“是的，恨！”介昱苦涩一笑，“我不介意你来报复我，来陷害我，如果这样能让你好一点的话。”
　　
　　香香垂下眼睑：“所以，你要定云哥哥了。”
　　
　　介昱点头：“是的，你可以拿走我的一切，唯独云我绝不让步！”
　　
　　“绝不让步？”香香苦涩一笑，缓缓的站了起来，喃喃道，“绝不让步，绝不让步，绝不让步。”片刻后，她凄凉一笑，对介昱说道，“我知道该怎么做了，昱哥哥。我想我大约恨不了你，但是我想让你一辈子都记得我，一辈子都内疚！”说完，还没有等介昱有所反应，便转身离去。
　　
　　而介昱却因为她的话而开始不安起来。
　　
　　这丫头，到底想做什么？
　　
　　香香离开后，介昱内心一直不安。本想等云回来说一下此事，奈何云明日要成亲，而他这个不管怎么说也是主角的人有一大堆事要安排，怕是与他也见不上一面了。
　　
　　而后，介昱越想越觉得有些后怕，唤着赵严去看护着香香那个丫头，而派吟风去把云给找回来。
　　
　　可惜，终究还是晚了一步，香香回去后便割腕自尽。
　　
　　幸而被赵严发现，才保住了一条小命，只是大约参加不了明日的婚礼了。
　　
　　介昱赶到的时候，逸云也正好从婚礼现场的女娲圣殿赶回来。二人在煜王府的南苑的入门处相遇，皆是一脸焦急。
　　
　　介昱不等逸云询问，就主动说起了今日与香香之间的谈话。末了，他内疚的低下头，说着：“我万万没有想到她会做出这样的事情来，我只是想你迟早都会告诉她的，所以我先一步把话给她说明白了。可是，我真的，真的没有想到她会如此的决绝。”
　　
　　逸云一直沉默着听介昱说话，直到介昱说完，他都没有开口发出一点声音。
　　
　　介昱咬着下唇说道：“若是你要责怪我便责怪好了，只是我现在也不知道该如何补偿我的过错了。”
　　
　　逸云轻轻的叹了一口气，才开口说道：“既然说都说了，那也没有什么。你不要内疚，也不用担心，一切都交给我办好了。”顿了顿，他继续说道，“香香那里，你先不要去探望她。嗯，暂时你先不要见她好了，剩下的一切我自然会去处理。”
　　
　　“可是，你要怎么处理呢？”介昱蹙起眉头，“是又一次把全部责任都往自己身上揽吗？这次明明不关你的事，是我犯下的错误，自然要我来处理。”
　　
　　逸云抿了抿唇，只是轻轻的说道：“你现在出面只会把事情弄得更加难以收拾。好了，别在固执了，放心吧，我自然会解决好。”
　　
　　介昱嘴唇动了动，虽然心中不愿意，可是仍是答应了逸云的要求。
　　
　　可是，当看着逸云转身要进屋的时候，他忽然唤住了逸云，问道：“云，你还会和我一起走吗？”
　　
　　逸云一愣，随即点头道：“我答应过的事，哪一件没有做到？只是你愿不愿意罢了。”介昱嘴角动了动，最终停在了上扬的弧度，逸云微微蹙了一下眉头，又继续说道，“放心吧，这事发生就发生了，它不会改变你我之间任何一点的关系。”
　　
　　介昱点了点头，这才释然一笑道：“恩，那我在这里等你。”
　　
　　逸云也是点头，而后拖着微有些疲惫的步伐走了进去。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　香香因为失血过多，脸色很是苍白，连原本如樱桃一般鲜红的小嘴此刻都白得有些骇然。见着逸云进来，只是淡淡的看了他一眼，而后却是撇开了头。
　　
　　逸云轻轻的叹了一口气，挥了挥手，示意照顾香香的人都退下。
　　
　　待屋子里只剩下他们二人的时候，他才坐到床边，侧头看着香香的背。
　　
　　又是轻轻的一声叹息。
　　
　　什么时候他和这个丫头之间的关系就成了这个模样？
　　
　　从最初的亲密无间，无话不谈到现在的疏离冷漠，无话可谈，这究竟是谁的过，谁的错？又或者说，曾经的曾经，在他还是年少的十六岁的夜空下，就不该吹那首萧曲，不该去表露自己的孤寂，更不该因为那个小女孩一句话而心动。
　　
　　归根结底，相遇就是一种错误，而他却把这个错误一而再，再而三的犯下去，当断不断，现在便成了麻，解不开的劫。
　　
　　半晌，逸云才抬起手，如很多年前一般轻轻的抚摸着香香的额头，说道：“香香，对不起！”
　　
　　香香却躲开了他的手，侧过头冷笑道：“你和他不愧才是知心爱人，说的话都是如出一辙的。”
　　
　　逸云的手僵在半空，片刻后他收回自己的手，轻声说道：“我知道此事对你来说，会受到多大的伤害，而我却什么都不能补偿给你，所以我只能对你说对不起。”
　　
　　香香眼眶微红，问道：“你爱他，对不对？”
　　
　　逸云毫不犹豫的点头。
　　
　　香香继续问：“那为什么要一直骗我？为什么不告诉我？”
　　
　　逸云回道：“我一直怕告诉你真相后，你会受到伤害。”
　　
　　“可是，事实在那里摆着的，难道你就觉得没有伤害到我了吗？”香香努力的压抑着自己的怒气，可是声音中还是有一丝颤抖，“那你现在可以老实的告诉我，你们是从什么时候开始的吗？”
　　
　　逸云如实说道：“龙源，我们还在进行考验的时候。”
　　
　　那时，其实他不算太爱昱的。
　　
　　只是，有时常常在想，为何昱不是女人，不然的话，他就把他抢了当妻子。
　　
　　那时，他其实心中更多的放的是香香，他保护着香香参加龙源的考验，害怕香香受到丁点的伤害，可是，香香却说他自私狠毒，说她要和昱同生共死。于是，香香把他推开了，推到了昱的身边去，一点余地都没有留。
　　
　　香香在这时苦笑道：“原来我当了傻子这么久了，我还以为你们一直是同生共死的好兄弟，没有想到啊，真的没有想到。难怪南宫哥哥那时常取笑你们，我原先还笨笨的以为只是他开的玩笑呢！”
　　
　　“对不起！”
　　
　　除了抱歉，逸云发现自己什么都不能说不能做。
　　
　　香香冷笑道：“既然你们已经好了这么久，为何还要和我结婚，而他为何还要娶别的女人？”
　　
　　“他需要一个孩子！”逸云还是实诚的回答着，“而我，并没有打算和你成亲，不管这次他来没有来，我都没有打算要和你成亲。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　逸云叹了一口气，说道：“我和你在一起怎么会有幸福呢？”
　　
　　香香呆住，逸云说的这句话说到了她的心坎中，确实，她不爱逸云，而逸云也不爱她，这种结合算得了什么，到最后只是两人一起痛苦罢了。
　　
　　所以，她今日才去找了昱，想问个清楚明白。
　　
　　死心也好，开心也罢，总比失心不得回报要强。
　　
　　可是，却听到了这般让人伤心欲绝的事情，这让她情何以堪？她最爱的人爱着的人居然是她明日就要嫁的人，这究竟是怎么回事？而她夹在他们中间又算是什么？
　　
　　眼眶又有些发胀。
　　
　　香香压了压眼角，迫得自己把泪压回去，问着逸云道：“那你为何不取消我们之间的婚约？”
　　
　　逸云微微垂了一下眸子，说道：“要取消我们之间的婚约大难了，会影响两国之间的关系。所以，我需要一个体面又合理的理由。”
　　
　　“什么理由？”
　　
　　逸云抿了抿唇，才说道：“上官臻。”
　　
　　“我不明白！”
　　
　　逸云耐心的说道：“这些天，我故意给她感觉，让她觉得她有机会，而我是因为和你有婚约在身而迫于无奈的。而以她的性格，明日婚礼上她一定会大闹一场，到时你我自然就成不了婚，而我那时提出解除婚约，谁也不能怪我，也怪不到楼兰国悔信。而你永远也不会知道我和昱之间的关系，永远也不会因为我和他的关系伤心难过。……那样，至少你还有梦想。”
　　
　　香香冷哼了一声：“真是步步为营，重重设关，不愧是神州第一奇才穆子高啊，算计别人都是一环扣着一环，谁也别想逃进去。”
　　
　　逸云抿了抿唇，才说道：“我只是想把伤害降到最低。”
　　
　　“那你知道我也爱着昱哥哥吗？”
　　
　　逸云点头。
　　
　　香香苦笑：“那你和我之间算是什么？情敌还是伴侣？”
　　
　　逸云叹气：“若是你心中有怨有恨，就冲着我一个人来吧，别怪罪在昱的头上。”
　　
　　“我从来就没怪过昱哥哥，只是……”香香慢慢的坐了起来，死死的盯着逸云，目光中有伤有怨吗，更多的是恨，“我自然会恨你，而你敢接受我的恨吗？”
　　
　　“如果能让你心中好受，那你恨我也无谓。”
　　
　　香香嘴唇动了动，终究还是把心中的话说了出来：“你敢受我三巴掌吗？”
　　
　　逸云一愣，但很快释然的一笑：“若你能好受的话，我愿意承受。”
　　
　　“啪！”话音刚落，香香一巴掌就挥到了逸云的脸上，而后红着眼睛说道：“这巴掌是祭奠我们的过去。”
　　
　　逸云被她扇的头微微一偏。
　　
　　而她说的过去，他怎会不知？他们曾经是有一段甜蜜的日子的。他说过，会永远的保护着她，会永远的疼惜着她。刚开始那会儿，他便如刚坠入爱情的小伙子一般，所以甜言蜜语，山盟海誓都说了个遍，也不管香香到底能不能听明白。
　　
　　或许，曾经年少轻狂时，那些所谓的爱情并不是真正的爱，与其说他爱上了一个人，不如说他是爱上了爱情。于是，便开始犯了错，还沾沾自喜的以为自己是为了爱情而付出，到最后错到不能回头后，所有人都受到了伤害。
　　
　　所以，这巴掌值了。
　　
　　以前的一切，就随风而去吧！
　　
　　“啪！”第二个巴掌又挥了过来，香香声音有些梗咽道：“这第二个巴掌是悲伤我们的现在。”
　　
　　逸云的脸微微有些发麻。
　　
　　曾经说过的要永远在一起，相濡以沫，而今却只道相濡以沫，不如相忘于江湖。曾经的甜言蜜语到今时今日，不过就是心如止水。
　　
　　他们现在算什么？
　　
　　最陌生的熟悉人，最尴尬的旧情人，抑或是最奇怪的情敌？
　　
　　而今这一切，终究都是他造成的。
　　
　　所以，这巴掌也值了！
　　
　　现在他什么都改变不了。
　　
　　只要能让她好受，那让他干什么他都愿意，更何况仅仅只是给他巴掌呢？
　　
　　“啪！”第三个巴掌又响起，大颗大颗的眼珠从香香的眼中滑落，“这巴掌是注定了我们的未来。”
　　
　　一丝血从逸云的嘴角溢出。
　　
　　而他却是一愣，随即一阵苦笑：“这算什么？向我宣战吗？”
　　
　　香香揩着眼泪，说道：“是的，穆子高你是聪明人，我不想和你说话拐弯抹角，我就是要和你宣战。从今天起，我不当你是云哥哥，在我心中你便是穆子高，是我的情敌。我不会放弃昱哥哥的，除非我死，否则我定是要和你争到底。”
　　
　　逸云蓝眸滑出一丝淡淡的忧伤：“你为何要如此的固执，注定的败局你为何非要同我下？”
　　
　　“鹿死谁手还不知道呢！”香香挺了挺胸膛，说道，“穆子高，我可是有你没有的优势。”
　　逸云挑了一下眉头。
　　
　　香香冷笑道：“你不是女人，而你刚才说了，他需要一个孩子！”
　　
　　




第十三章

　　逸云和香香的婚事不告而终，还成了神州大陆上的一个笑柄。本来此事是香香自杀不愿意嫁而闹出来的，逸云却主动承担了一切，说是自己让香香伤心了，才让香香做出了这么决绝的事，只是却不说明原因，民间便传了无数的版本。有靠谱的，道是说出了逸云和介昱之间的纠结，也有不靠谱的，说介昱和香香之间有纠结，而太子殿下是为了家丑不外扬，才这样做的。
　　
　　这两方观点在民间争论不休，甚至都闹到了苍龙国。
　　
　　不日后，苍龙国有信函送到了介昱的手中，是文砚亲笔所写，信中言，楼兰之事已经完成，速速前去古越国。
　　
　　介昱看着信有些好笑。
　　
　　大约文砚是怕他和逸云又纠结在了一起，只是若怕当初为何又要放他到楼兰国呢？
　　
　　他不能理解文砚，就像不能理解云为何要把责任全部承担下来，情愿跟北冥国撕破脸皮，情愿自己声名狼藉，也要护得他的周全和香香的名声。
　　
　　虽然懂逸云的心，却还是不能理解。
　　
　　他不是一个娇滴滴的需要人家保护的女人，可是云总是想要保护他，怕他受到伤害。云难道不知道，若是他自己伤害到了他自己，才是对他最大的伤害吗？
　　
　　只是，这次他心中不爽快，也没有去插手云的事情。
　　
　　因为，云说了交给他处理。
　　
　　而他信任云，从来没有像此刻一般的信任云。
　　
　　这些日子，他住在楼兰太子府，也不见外人，每日里看看书画点画，要不就是弹弹琴下下棋，也不出去见人，也不让人来打扰他，每日就等着云回来。
　　
　　说起来，倒真有几分等候丈夫回家的妻子的模样。
　　
　　虽然，一直嘴硬不承认自己是妻子那角，但是这些日子却没来由的幸福，幸福，幸福。
　　
　　当然，若是云每日能早点回来更好。
　　
　　只是，因为这件事，让云太忙了，有时两三天昱都见不到云的人影，却不知道其实云每日都抽空回过府，有时看着他在睡觉，便只是静静的看他一会儿便又回宫忙政务。
　　
　　昱其实还不知道，逸云这些日子这么辛苦的处理政务，不过就是想未来能跟他永久的在一起。
　　
　　就这样大约过了一月的时间。
　　
　　直到苍龙国的信函都在介昱的桌头堆成了山，直到文砚放出了话，若是他再待在楼兰国，他就亲自前去楼兰请他回国时，逸云终于处理完政务，对他说可以与他一起启程去古越了。
　　
　　古越，这个名词从小在介昱心中就是一个梦魇。
　　
　　父亲为了它常年不归家，哥哥姐姐为了它战死沙场，而自己也曾经为了它费尽心血，夜不能寐。
　　只是，这世界上没有绝对的敌人，只有利益的相互权衡。
　　
　　不管对古越有多大的仇恨，只要古越愿意与苍龙国签订和平协议，那他就一定会对古越敞开大门。
　　
　　毕竟两国征战的时间太久了，大家都需要缓一口气。
　　
　　只是不知道这次古越帝女一而再，再而三的邀请他是为何意？
　　
　　而这次的古越之行，又会给他，给苍龙国带来什么样的变化呢？
　　
　　介昱有些迷茫，只是因为有逸云在他的身边，便让他觉得前方哪怕不管有再艰难险阻，他都能走下去……
　　
　　走到天地毁灭也毫不畏惧……
　　
　　因为，有他在……
　　




楔子

　　轩辕洛一直都非常的讨厌征战。
　　
　　在他眼中，战争都是残忍不仁之事，都是个人为了一己私欲而引发的，偏生还要打着为天下苍生的名号，说的自己是多么的慷慨大义，实在是可笑，可笑到了极点。每个人都是父母所养，没有任何人能以任何理由强迫别人去送命，哪怕打着国家的旗号也不能。所以，他非常的厌恶战争，战争让无数的人妻离子散，家破人亡。
　　
　　只是，奈何他却出生在这么一个动荡的年代。
　　
　　战争，似乎避无可避。
　　
　　而挑起战争之人，却是曾经深爱的那个人，而征战的理由居然可笑到了要为苍龙国皇帝抢回神州第一美人，他已经身怀六甲的妻子。
　　
　　这不得不说是命运开的一个玩笑，又或许走到现在这步是上天早就注定好的，而他不过是冥冥之中的一颗棋子罢了。
　　
　　所以，虽然讨厌战争，但是为了妻子还有他未出生的孩子，他必须也拿起武器走向战场，成为人民的表率，让更多的人心甘情愿的为他卖命。说到底，也是他的懦弱，他保护不了妻子。
　　
　　临行的前一天夜晚，他抱紧了妻子，浅吻着她的额头，一次又一次的告诉她，他很快就会回来的。只是，心中一直不安，因为要面对的那个人，是他曾经深深迷恋着的人，他知道自己根本就没有勇气去战胜他，以前没有，现在没有，未来，呵呵，也许根本就没有了未来。
　　
　　妻子也看出了他内心的惶惶不安，请求着要与他一起上战场。
　　
　　她说，他们是夫妻，不管这次的战事是谁引起的，都要一同面对。
　　
　　她还说，就算是死，他们一家人也应该死在一起，而不是阴阳相隔，永生不见。
　　
　　她还说，想让他看着孩子的出生。
　　
　　他的手轻轻的抚过她高隆的肚子，眉头紧蹙，若是这一走，怕是真的没有机会能见上孩子一面了。所以，那一刻，他心软了，他答应了妻子的请求。
　　
　　妻子问他，若是孩子出生，取什么名字比较好呢？
　　
　　他想了一想，才说道，叫轩辕昱吧。
　　
　　妻子问有什么特殊的含义吗？
　　
　　他微笑，说希望孩子能像太阳一样，明亮的不敢让人直视，但是又能把他的温暖洒下人间每个角落。
　　
　　妻子在他的怀中笑得很满足，覆着他抚在她肚子上的手，一次又一次的轻声唤着：昱儿，昱儿……
　　
　　那个夜晚的月光很明亮，妻子的微笑很甜美。
　　
　　而这一刻，仿若就是他人生最幸福的时刻。
　　
　　而后，他带着古越大军和那人带领的苍龙大军战于南部。
　　
　　他终究不是一个狠绝无情之人。好几次，本来他占了上风，却因为心中一念之仁，而让那人扭转了战局。
　　
　　战场之事，一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　
　　渐渐地，原本占据优势的古越大军渐渐不敌，而一次致命的失误让那人抓住了机会，生擒了他。
　　
　　阔别多年，他和那人终于见面了。
　　
　　只是，却从来不曾想过会是以这种方式来面见对方。
　　
　　只是，曾经年少的心动，好像都随风而逝了一般。
　　
　　或许应该是更早，那人把他狠绝的丢弃在了风中，跟随另外一人去了苍龙国时，他的感情就随风而逝了。
　　
　　曾经，也心伤过，甚至自责自己究竟哪点不如苍龙国那家伙。
　　
　　只是后来慢慢也明白了，这世界上还有比爱情更能迷惑人心的东西，那就是权力。而他在龙源爱上的那个人，并非那个人的真实，或许只是他自己给自己塑造的一个梦中之人罢了。
　　
　　当明白过来的时候，梦也到了醒的时候。
　　
　　而此刻，在他的心中，只有自己的妻子，还有未出世的孩子。
　　
　　眼前这人，对他而言，不过就是镜中之花，水中之月，虽然看上去还是那么的美好，可是却不能也不敢去触及，怕是一触及那美好的景象就碎了。
　　
　　那人见着他，蓝眸中的惊喜藏也藏不住。
　　
　　而他虽为俘虏，但仍是不失风范的对他微笑，仅仅只是礼貌而已。
　　
　　只是，那双眸子还是没有变，依然的漂亮如天空的颜色一般，让人一见就心碎不已。
　　
　　那人命旁人给他松绑，遣退了所有的人后便上前紧紧的抱住了他。
　　
　　而他，僵硬着身子，不做任何的回应。
　　
　　这个拥抱，来的似乎太迟了一点。
　　
　　那人在他的耳边诉说他的思念与爱慕，而他也只是听着而已，不做任何反应是他现在觉得的最明智的选择。
　　
　　这些话，来得也太迟了。
　　
　　他已经不是当初刚从龙源出来的单纯少年了，心被伤过一次，已经千疮百孔，没有力气去再被伤第二次了。
　　
　　大约是得不到他的任何回应，那人渐渐的有些不安，于是开始做出让步，说着如果他愿意的话，自己可以做任何事情，包括容忍他的妻子和孩子，只要他能再爱他一次。
　　
　　他还是不作出任何的反应。
　　
　　那人开始急了。
　　
　　他在心里微微的叹气，这些年，不知道眼前的他在苍龙国那位那里是怎么待下去的，还是这么的任性孩子气。现在仗着年轻貌美能迷恋住苍龙国那位，以后若有更年轻貌美的人出现，怕是一切的恩宠都付于流水。
　　
　　不过，他似乎操过了心。
　　
　　他忘了眼前这个孩子气的蓝眸男人是楼兰国的大皇子，就算没有了苍龙国的靠山，他依然是皇子的身份。
　　
　　不过，他还是为他有些担心。
　　
　　听说楼兰皇帝迷恋上了新的皇妃，听说皇妃才生了一个儿子，不过三岁就聪慧过人，有神童之美誉。听说楼兰皇帝甚宠这个儿子。还有谣言说，若是皇妃吹点枕头风，怕是下个楼兰皇帝就是这个最小的儿子了。
　　
　　那么，眼前的他又该如何自处呢？他所做的一切不都是为了楼兰吗？可是，若楼兰给不了他回报，他该怎么办？
　　
　　轩辕洛蹙了下眉头，随即自嘲的一笑。
　　
　　这些，似乎都不关他的事了，他操什么心呢？
　　
　　那人说要等他回心转意，会等他，一直等他的。
　　
　　于是，他被俘的这些日子还不算难过，那人吩咐所有人都把他当贵宾看待，给他吃最好的，住最好的。
　　
　　若是不发生后面的事情，他相信他很快就能重新回到古越。
　　
　　只是，世事毕竟难料。
　　
　　他的太子妃主动到敌营自投罗网，说的是若是要死，他们夫妻就应该死在一块。
　　
　　这一次，他才真正的开始有些急了。
　　
　　那人绝对不会亏待了他，可是他的妻子却难保，甚至那人善妒的心会对他的孩子下手。他死无所谓，但是不能连累到了他的妻子和孩子。
　　
　　于是，他找那人说是可以答应他的全部要求，但是他有一个要求，放了他的妻子和孩子。
　　
　　他说这话的时候，看见那人一向清冷的蓝眸中忽然燃起一丝火焰，是嫉妒的火焰。
　　
　　忽然间，他觉得心灰意冷。
　　
　　那人虽然答应了他，但是他也明白，不过只是口上说说而已，他绝对饶不了他的妻子和孩子的。
　　
　　于是，他决定下一步险棋，而放下的棋子就是他的生命。
　　
　　他用命去换他妻子和孩子的性命。
　　
　　他当着那人的面，用他的匕首刺进了自己的心脏。
　　
　　瞬间，他的世界变成了一片的红，连那人的蓝眸看上去都是红色的，泪也是红色的。
　　
　　那人跪在他面前，撕心裂肺的问他，为什么。
　　
　　他微笑，不回答。
　　
　　在意识即将离去的那最后一刻，他忽然想起了他们曾经在一起的点点滴滴，最后的最后，停止在了一幕……
　　
　　龙源的船上，那人一袭白衣，站在船头吹着玉箫，他轻轻的走过去，趴着船拦边静静的听着。萧声忽然停止，他与他四目相对时，他看见了那双眼睛，蓝的让人心碎，一半是天的纯净，一半是海的忧虑，深深的让他迷恋……
　　
　　他其实一直想对那人说：砚之，若是我们的生命能停留在初次见面的时刻，该有多好？
　　
　　该有多好？！！！！
　　
　　人生，若如只初遇，该有多好……
　　




第一章

　　“对，就这样慢慢的走！不要着急，一点一点的来。”
　　
　　在古越帝国京都盛京的一家客栈内，逸云正扶着介昱慢慢的练习走路。但是因为介昱五年都没有立起来用自己的双腿行走了，再加上他有些心急，所以让这工作显得格外的吃力。
　　
　　才一会儿，介昱的额头上就隐隐有了汗。
　　
　　逸云温柔的掏出手绢，替他擦着额头的汗水。
　　
　　介昱冲他一笑，扶着墙仍是艰难的练习着走路，可是每一步迈出都格外的吃力。
　　
　　半晌，他有些懊恼的看着逸云，问道：“你说，我的腿当真还能走路吗？可是，好多太医看了都说怕是再也站不起来了。”
　　
　　逸云搂住他的腰，说道：“你难道还不相信我吗？我说能自然就能。”
　　
　　“但是……”介昱眸子中还是有着担忧，“我现在立起来感觉都非常的费力。”
　　
　　逸云替他擦着额头上的汗，说道：“那是因为你太久没有走路的缘故。放心吧，我既然说了能让你重新站起来，自然会做到的。”
　　
　　介昱微微一笑：“说的也是。”但随即又孩子气的敲了一下自己的腿，嘟着嘴嚷着，“我真是没用。”
　　
　　“其实与你又有何干？”逸云横抱起介昱，把他放到床边，宠溺道，“好了，今天暂时不练习了，明天我们再继续。我去吩咐厨房给你准备食物。”
　　
　　介昱拉着逸云的衣袖，却是问道：“你方才那话是什么意思？什么叫与我又有何干？”
　　
　　逸云蹙了一下眉，轻啄了一下他的唇，说道：“宝贝，别想太多，我只是随口说说而已。”
　　
　　介昱自然不信：“我和你这么多年了，我还能不了解你吗？你定是有事情瞒着我？是我的腿的事情吗？”
　　
　　逸云蹙了一下眉头，俯下身子，嘴唇轻轻的滑过介昱的耳廓，说道：“其实，我确实有一件事瞒着你的……”声调微显得有些轻佻，温暖的手掌已经滑进了介昱的衣襟中，轻揉起了介昱胸前那敏感的触点。
　　
　　介昱脸色一红，还来不及说话抗议，唇就被堵住，整个人被压倒在了床上。
　　
　　缠绵而又深情的吻。
　　
　　属于情人间特有的方式。
　　
　　似乎那万千年的感情都发泄在了这一吻中，彼此都不想分开，哪怕只是片刻，只是瞬间。
　　
　　衣衫凌乱，香汗湿腰。
　　
　　逸云的手滑进了介昱的双腿间，带起了介昱一声声的呻吟。
　　
　　逸云舔着他的敏感的耳廓，说道：“我想要你了，可以吗？”
　　
　　介昱深喘着气，推出逸云几许，佯装嗔道：“你最近天天都要，还不够！”
　　
　　逸云嘴角勾起，轻啄了一下他的唇，委屈道：“我可是憋了五年，天天要也不过分吧！”
　　
　　介昱瞪了他一眼，说道：“你少转移话题，说到底瞒了我什么？”
　　
　　逸云蹙了一下眉头，随即把头埋进介昱的肩窝处，说道：“一定要知道吗？”
　　
　　介昱缕着逸云的长发，说道：“我们之间有什么不能说的吗？”
　　
　　逸云轻轻的吻着介昱的肩窝，说道：“我怕有些事，你知道后会难过。”
　　
　　介昱手微微顿了一顿，片刻后才问道：“我的腿是因为文砚的缘故吗？是他故意不让我站起来的吗？”
　　
　　逸云停止了亲吻，只是把头埋在他的肩窝，不说话。
　　
　　介昱眉头蹙的更深，半晌才说道：“我为什么要为不相干的人伤心难过？”
　　
　　逸云把头从介昱的肩窝处抬起，却见介昱冲他微笑道：“他这样做自然有他的理由，我不想去过问不想去追究，毕竟我和他已经没有相干了。”他握住逸云的手，十指交扣，说道：“云，我从来都没有爱过他，所以我根本就不在乎他曾经对我做过什么伤害过我的事。水自平静，仍你风过，终是无痕。他，永远都伤害不了我。”
　　
　　逸云微微一笑。
　　
　　介昱搂过他的脖子，微微抬头，轻啄着他的唇，说道：“这个世界，只有一个人能伤到我！”他说着，便用力的吻住了逸云的唇，把剩下的话都吞进了这个吻里。
　　
　　云，这个世界上，能伤我的人只有你，只有你而已。
　　
　　但是，我很幸福，因为我相信永远的永远，你都不会伤害我的，对吗？就算这个世界都抛弃我了，我仍是坚定的相信着，只有你，只有你会永远的在我的身边，陪着我，守护着我，直至我们手牵手进入下个轮回，重新开始为止……
　　
　　一宿香汗湿纤腰。
　　
　　爱到浓时，任何的话语都不足以表达内心的情，只有用人性最原始的本能去挥洒彼此。当身体与身体碰撞时，心从来没有离得这么近过……
　　
　　一番云雨后，二人都略有些疲惫的躺在床上。介昱咧着牙，狠狠的瞪着逸云道：“我发现你现在越来越不温柔了。”
　　
　　逸云挑眉。
　　
　　介昱凶狠的说道：“我的腿这辈子好不了绝对怪你不知检点。”
　　
　　逸云伸手把他搂入怀中，笑道：“那下次我不抬你的腿好了，直接把你压在身下。”
　　
　　介昱瞪他：“你想都别想，等我的腿好了，我要在上面。”
　　
　　逸云浅笑，轻啄他的额头道：“好，若是你腿好了，我让你在上面。”
　　
　　介昱撅嘴：“那说好，一言为定哦！”
　　
　　逸云点头：“自然一言为定。”
　　
　　介昱畅怀的一笑，缩在云的怀中，片刻后喃喃道：“不过，我现在饿了。”
　　
　　逸云蹙眉，抚着他的头发，问道：“那你想吃什么呢？我吩咐下去让他们给你盛上来。”
　　
　　介昱瘪嘴道：“我不想吃他们做的，就想吃你做的东西。”
　　
　　逸云挑眉，宠溺的问道：“那你想吃什么，我现在去给你做。”
　　
　　介昱孩子气的一笑道：“我想吃凤凰蛋。”
　　
　　逸云蹙眉：“还吃不腻呢。”
　　
　　介昱摇头：“不腻不腻，你做的我吃一辈子都不会腻。你放心给我做一辈子吧，我不怕腻，就怕你给我做了。”
　　
　　逸云微笑，起身着衣，宠溺道：“那你先睡会儿，我做好再叫你起来吃。”边说边低下头，在介昱额头上留下一吻。
　　
　　介昱微笑点头，见着逸云出去了，才闭上眼睛打算小寐一会儿。
　　
　　这些日子，幸福的都像不是真实的了，这让他隐隐有些不安。不过细想之下，又觉得好笑。以往总是盼着这样的日子，但是真的这样的日子来临了，他却有些怯了。
　　
　　在快要睡着的时候，一阵敲门声传来。
　　
　　介昱敏感的转醒，蹙了一下眉头，问道：“何事？”
　　
　　门外赵严的声音传来：“公子，古越国皇宫派来了使者，说是接您入宫。”
　　
　　介昱没有蹙得更紧。
　　
　　他才到古越不过半日时辰，就让他们给发觉了，看来以往是小看古越国的国情了。
　　
　　介昱坐了起来，说道：“你先进来给我更衣吧，我们这就随他们去。”
　　
　　赵严依言进来给介昱更衣。
　　
　　期间，他问介昱道：“公子，不跟穆公子知会一声吗？”
　　
　　介昱微微敛起眉，才说道：“不用，他应该知道我是去了何处，不会太担心我的。我怕跟他一说，暴露了他的行踪便不好了。”
　　
　　古越皇室，传说中女娲神的后裔，每个皇室成员都有一双紫色重瞳的眸子，且个个俊美的不似凡人。而这次，他便是第一次接触这个神秘的皇室，看看这所谓的女娲神的后裔到底有多稀奇了。
　　
　　思及此，他内心不免有些雀跃。
　　
　　




第二章

　　迎接介昱的是古越帝女轩辕婷。当初在苍龙国谈判的时候，介昱就领教过这个丫头的厉害之处，本是做好了心理准备，却没有想到帝女这次见他，只是带他去了一处楼台水榭，观花赏景，丝毫不提两国和谈之事。
　　
　　最后还是介昱沉不住气，询问了起来，却不想轩辕婷转移着话题，问他道：“左相大人，莫非是不喜欢此处的风景？”
　　
　　介昱笑道：“风景甚好，不过此处风景乃人造，再完美也比不上那天然之色。”
　　
　　轩辕婷微笑道：“古越气候干燥炎热，自然比不上楚州那般的景致。”
　　
　　介昱挑眉：“所以，古越便要抢占楚州吗？”
　　
　　轩辕婷笑道：“那倒不是，父皇当初下令攻打苍龙国，并非为了楚州，而是抱我叔王之仇。毕竟我叔王死于苍龙国，而我王兄也受了这么多年的苦。”
　　
　　介昱蹙眉，心中却在揣测着轩辕婷这番话的意思。
　　
　　就他和轩辕婷这几次的接触，自然也晓得轩辕婷非寻常角色，看似如水的温柔，实则却是水的汹涌。只怕一不小心就会被她这洪水淹没，不能逃出升天。
　　
　　介昱琢磨了一会儿，才接口道：“说起来，我和帝女的王兄到曾经是旧识。”
　　
　　轩辕婷给介昱沏茶，笑道：“我略有耳闻。左相大人曾经在龙源学习，而我的王兄也曾在龙源待过。”
　　
　　介昱微笑，低头轻啄了一口茶。
　　
　　轩辕婷继续说道：“不知道左相大人第一次见我那王兄，有没有震惊到。”
　　
　　介昱挑了挑眉，说道：“的确有震惊。”
　　
　　轩辕婷微笑：“我第一次见到左相大人也震惊到了，没有想到你居然和我那王兄长的如此相像，若不是左相大人你的眸子颜色不是我轩辕家族中人，我还当真要以为我那王兄有个孪生兄弟呢。”
　　
　　介昱放下茶，忙说道：“高攀不起！”
　　
　　轩辕婷挑眉，说道：“何来高攀之说，若我们轩辕家真有左相大人这般的人才，那才是我们轩辕家的福气呢！”
　　
　　介昱心中一凌。
　　
　　这轩辕婷话中有话，意有所指，这番话却是不知她的目的为何？不过，介昱也算是官场上的老油条，见过大风大雨的人了。当下，隐了自己的心事，回道：“帝女殿下说笑了。若是轩辕家有我这号人物怕是给轩辕家抹黑了。”
　　
　　轩辕婷微笑：“左相大人真是过谦。别人不知，我可是对左相大人了如指掌！”
　　
　　介昱挑了一下眉，意味深长的“哦”了一声。
　　
　　轩辕婷继续说道：“当年，楚州战役，左相大人单枪匹马以一招离间计就破了我们古越精心布置好的战线，当时小女就对左相大人格外的上心。而后，雁门关大战，左相大人好生勇猛，生擒了神州大陆号称百年难出的军事天才穆子高，又一招反客为主破了穆子高攻打雁门的计划。若是说穆子高是百年难出的军事天才，左相大人也不分伯仲啊。”
　　
　　介昱拱手道：“帝女殿下谬赞了。”
　　
　　轩辕婷却在这时站了起来，看着亭外的水榭，说道：“我轩辕家虽然霸据神州南端，仍算是雄霸一方，可是只有在家族中的人才知晓，轩辕家外强中干，岌岌可危。”
　　
　　介昱蹙起眉，回道：“帝女殿下说的有些严重了。”
　　
　　轩辕婷摇头道：“你不明白，我身为帝女的压力。原本以为王兄回来了，我便可以卸下一身的担子，但是却不想王兄无心政治，父皇更是不愿意让叔王的血脉留在古越国。哎……现在父皇沉迷于炼制丹药，妄想升天为仙，长生不老。古越国的重担都压在了我的身上……”
　　
　　介昱说道：“帝女殿下确实是昱见过最为能之人。”
　　
　　轩辕婷摇头叹气道：“你不明白，其实一个女人不应该承受这么大的压力的。”
　　
　　介昱心中隐隐有些不安，自然不好回答轩辕婷的话，怕是一接就顺了她的话说下去。
　　
　　但是他却没有想到，轩辕婷回过头，看着他说道：“左相大人，想要回楚云十州，对吗？”
　　
　　介昱犹豫了一下，才点头。
　　
　　轩辕婷微微一笑：“其实，要古越归还楚云十州不是不可，但是我有一个交换条件。”
　　
　　“什么条件？”
　　
　　轩辕婷看着介昱微笑道：“我想要左相大人入赘古越国，为我帝夫！”
　　
　　介昱愣住，半晌才道：“昱可否把帝女殿下这句话当戏言？”
　　
　　轩辕婷摇头道：“不，我从不说戏言，既然说了，自然是要做到，而且我想左相大人没有拒绝的理由。”
　　
　　介昱笑道：“为何你就如此肯定，我不会拒绝？”
　　
　　轩辕婷说道：“因为我肯定左相大人是与我一样的人。”介昱蹙起了眉头，不说话，只等轩辕婷继续往下说，轩辕婷说道，“左相大人的心中永远是苍龙国排第一的吧，就如我一样，为了古越我可以做出任何的让步与牺牲。”
　　
　　听得此话，介昱的眉头却是慢慢的松开。
　　
　　这话若是放在以前说，那绝对是没有错的，在他心中，苍龙国确实是最最重要的存在，但是现在对他而言，全部的全部唯有一人而已。若不是当初答应了文砚要办妥这事，他根本就不想来古越。
　　
　　微微一笑，介昱问道：“帝女殿下为何会选择我呢？”
　　
　　轩辕婷犹豫了片刻，才回道：“我说过，神州大陆唯一能和穆子高抗衡的人就是你，只有你让他吃过败仗。而我要振兴古越，除了选你就是他了。而他，似乎不太适合我!”
　　
　　介昱微微蹙了一下眉头。
　　
　　轩辕婷叹了一口气，接着道：“他似乎喜欢的是女人，而我不想要这样的人。”
　　
　　介昱诧异道：“你希望未来的帝夫不喜欢女人？”
　　
　　轩辕婷点头：“这样的话，我便可以放心，未来的帝夫不会爱上我。那么，我便可以放心大胆的去做我自己想要做的事，爱我自己想要爱的人。”
　　
　　介昱微有些错愕，半晌才回道：“帝女殿下就这么肯定，我喜欢的是男人？”
　　
　　轩辕婷挑眉：“难道不是吗？”
　　
　　一句反问，让介昱哑口无言。
　　
　　他轻轻的咳嗽了一声，有些难堪的说道：“诚然事实是如此，我便更没有答应帝女殿下的理由了。”
　　
　　轩辕婷摇头道：“你有，因为楚云十州对苍龙国而言意义重大。”
　　
　　介昱冷漠的回道：“即使意义再重大，我现在也没有必要为了苍龙国而放弃掉我自己的幸福。帝女殿下，正不巧了，你说的不是时候，若是在一个月前，在苍龙国你对我说起这事，或许我会考虑，但是现在恕我难以答允。”
　　
　　轩辕婷不死心的说道：“我可以给你那些你在苍龙国根本得不到的一切，整个古越的实控权。我相信以左相大人的实力，即使有日想统一神州也非难事。”
　　
　　介昱摇头笑道：“统一神州？我一直以来可没有那么大的野心，倒是帝女殿下高抬我了。”
　　
　　轩辕婷摇了摇头，走近介昱说道：“前几日，古越国女娲圣殿送来神的预言，天下即将统一，而统一天下之地为南，我们轩辕皇族会成为天下间唯一的皇族。”
　　
　　介昱蹙了一下眉头，半晌才说道：“那又与我何干？”
　　
　　“我认为像左相大人这样的男人都会有雄心大志的。”
　　
　　介昱手指微微一动。
　　
　　雄心大志，那是从前。
　　
　　曾经在去龙源前，他想着要守护苍龙国，想着要给苍龙国带来和平；而后，在龙源，他琢磨着该怎么才能让神州大陆永远没有战争，云告诉他，若想永远的消除战争，只有以战止战，一统神州换来神州的安宁。
　　
　　这话让他退却了。
　　
　　他并没有这么大的野心，而且人的欲望是无穷的，就算现在以战止战统一了神州，换来了短暂的和平，但总有一日，战争还是会挑起的。
　　
　　而且，现在的他，连守护苍龙国的心都没有了。
　　
　　他只想放下一切的恩怨纠葛，只和云在一起。
　　
　　想着云，心中便暖暖的，不自觉的脸上露出了笑。
　　
　　自然全部都落入轩辕婷的眼睛中，她蹙起眉，半晌才说道：“左相大人，我一直有个问题很疑惑，想问问你。”
　　
　　介昱忙收回心神，说道：“帝女殿下请讲。”
　　
　　轩辕婷说道：“当初左相大人为何要与苍龙国公主殿下成亲呢？”
　　
　　介昱愣了一下。
　　
　　宛儿，这个称呼忽然间就浮上了心头。这么些年，他刻意的去遗忘一些事情，其中也有宛儿。此生他愧对的人太多，宛儿却是他最最对不起的人。若是现在宛儿还在的话……还在的话……其实他应该可以对她好一点，更好一点，结果却只让她在尘世间流下了泪水。
　　
　　叹了一口气，他难得坦诚的说道：“若是可以重来，我情愿没有娶过妻。”
　　
　　轩辕婷了然的点头：“古越国大神官历来都是由女娲族选出来担任，其预言能力是各个国家之最。左相大人可否有兴趣，明日到女娲神殿，让女娲族族长为您卜上一卦呢?”
　　
　　




第三章

　　回到客栈后，介昱并没有告诉逸云关于他与轩辕婷的谈话内容。私心里，他还是不希望逸云插手苍龙国与古越国之间的事情，毕竟云是楼兰国的皇子，毕竟若是有些事情让他知道的话，怕给他惹那些不必要的麻烦。
　　
　　介昱总觉得这样便是为逸云着想。
　　
　　而介昱不说，逸云自然也不多问。
　　
　　不管怎样，这二人的表面功夫也算是做到家了，还如没有发生任何事情一般的共进食，共沐浴，共就寝，但实则却是各怀心事。
　　
　　最后，倒还是介昱沉不住气。
　　
　　躺在逸云的怀中，他幽幽的问道：“你好像有心事？”
　　
　　逸云微笑：“你不也一样有心事？”
　　
　　介昱忙说道：“我那些事都是小事，而且关系着苍龙国，所以我不方便与你说起。”
　　
　　逸云抿了抿唇，随即笑着抚弄介昱的头发：“你觉得不说的好，那便不说了吧。”
　　
　　“你在生气？”
　　
　　逸云笑着摇头：“你知道，我从来不生气的。”
　　
　　介昱若有所思的点了点头：“是的，我还从没有看见过你生气的模样呢？要不你生气一个给我看看。”
　　
　　逸云宠溺的吻了吻他的额头，说道：“我不生气，是因为没有什么事能让我生气。不过，五年前确实生过一次气？”
　　
　　介昱愣了一下，五年前那场变故，宛如他一生的噩梦一般，不愿意去多想。
　　
　　逸云自然有所觉察，只是不动声的轻轻抚着他光裸的背脊，说道：“不过，都过去了。该报的仇我也给你报了。”
　　
　　“什么意思？”介昱惊愕抬头看着他。
　　
　　他微微一笑，轻轻的说道：“那个让你受辱的人，我便让他疯了。”
　　
　　介昱有些震惊：“那可是你的大哥。”
　　
　　逸云淡然的挑了挑眉，声音平静的似乎在谈论别人的事情一般：“他诚然是我的大哥，若是他直接对付我，或许我在处理他的时候会手下留情。但是他却用你来打击我，所幸他也有缺点在我的手里，不礼尚往来一番怎行？”
　　
　　介昱低下了头，鼻头微微有些酸涩。当初是他信誓旦旦的说过不要成为云的缺点，不要成为云的负担。结果，最后别人还是利用了他来伤害到了云，这让他情何以堪？
　　
　　他靠在逸云的肩上，温顺的说着：“对不起。”
　　
　　逸云微微一笑：“为什么忽然说这么生疏的话？”
　　
　　介昱叹气道：“我现在除了说对不起，我不知道该说什么了。”
　　
　　他让云伤心了，所以对不起；他让云白白的等了他五年，那种绝望的没有盼头的等待五年，所以对不起；他总是任性的不听云的话，总是事后才后悔懊恼，所以对不起。
　　
　　但是，伤害已经造成了，一句对不起弥补不了。
　　
　　介昱撑起身子，趴在逸云的身上，说道：“云，除了对不起以外，我真的不知道能对你说什么让你知道我现在的心情。云，日后我都听你的，你说一我绝不说二，你让我向东我绝不向西。不然我做错了事都不知道怎么弥补。”
　　
　　逸云蹙了一下眉，把介昱拉回自己的怀中，无奈的嗔道：“原本以为你长大了一点，结果到头来还是一个孩子。若是你什么都听我的，那还是我爱的那个倔强到极致的赵介昱了吗？”
　　
　　“可是，我总是想要做好，想要超过你，比你做的还好，但最后都是错的。”介昱咬着下唇说道。
　　
　　逸云锊着他的头发：“那日后你想做什么，可以先告诉我，我们两有商有量的去做，两个人的力量总比一个人大，对吧？”
　　
　　介昱点了点头。
　　
　　只是，还是未把轩辕婷邀请他去女娲神殿的话告诉逸云。
　　
　　毕竟，去女娲神殿一事算是他的私心，他也知道古越国的占卜最灵，他想去问问古越国的大神官，他和云的未来。若是好的，那便是再好不过；但若是坏的，那么他不要让云知道。
　　
　　这样，即使再坏，也让他一个人承受就好。
　　
　　翌日，逸云还未醒时，介昱就已经起来了，努力的放轻了自己的动作，但是还是惊动了一向浅眠的逸云。
　　
　　他睁开蓝眸，有瞬间的迷茫。
　　
　　而介昱却在那一刻呆住，每日来都是云比他清醒的早，若不是今日有事，他怎会见着如此这般的云，有着清澈迷茫双眸的云，像一个纯净的只能让人疼惜的孩子。
　　
　　逸云打了一个哈欠，按了按眼角，便在那一刹那，就恢复了以往的清明：“怎么这么早就起来了？不多睡一会儿？”
　　
　　介昱微微一笑：“我今日要去古越皇宫，继续和轩辕婷谈论两国和平协议的事情。”
　　
　　“这时辰也太早了吧？”逸云微微蹙了一下眉头，“还是说，昨夜我没有让你尽兴？”
　　
　　介昱脸色一红，说道：“不是那么回事。”顿了一顿，他才说道，“嗯，今天的事对我而言很重要，所以想早点起来去处理。”又顿了一顿，“云，你说若是轩辕婷说她想嫁给我，你有什么看法？”
　　
　　逸云挑挑眉，手抵着额头微撑了一点身子，说道：“那你有何想法？”
　　
　　介昱搂过逸云的脖子，在他的唇上点上一点，说道：“我自然不可能答应了她。这辈子有你就不可能再有别人了，除非……除非是你先不要我了。”
　　
　　逸云轻笑，半坐了起来，搂过介昱道：“其实，轩辕婷的想法很简单，她想振兴古越国而已。”
　　
　　介昱蹙眉：“她找一个非古越国人去振兴古越，还真是大胆冒险。”
　　
　　逸云叹气：“古越缺少人才，或者说她看不清古越朝中现在的可用之才，却爱做些舍近求远之事。不过，你最好也不要插手苍龙和古越之间的事情，不然怕是越陷越深，不可自拔。”
　　
　　介昱点头，说道：“自然，我这次把事情办完，给文砚一个交代便再也不插手这些事情了。”想了想，他微微一笑，抬头又是在逸云唇上印上一吻，说道：“以后，我的生命中只有你，再无其他。”
　　
　　逸云轻笑。
　　
　　只是眼底还是划过一丝没有让介昱觉察到的忧虑。
　　
　　若是一直这般，怎会出现如忆提示他的变故，难道说这一切都是安排好的，还是在不知不觉中事情已经脱离了轨道，向着根本不是原来的方向行去。
　　
　　只是，那么的话，忆现在还在吗？
　　
　　思及此，他微微搂紧了一点介昱，似乎承诺似的说道：“未来，不管发生什么事，你都要相信我会全力的给你分担。”
　　
　　介昱点头。
　　
　　在云的怀中，从来都没有这么安心过。似乎一切的烟消过往都随风而去，只要办好这件事，未来的幸福触手可及。
　　
　　逸云忽然说道：“昱，还有一件事，你千万不要去女娲神殿？”
　　
　　介昱诧异。
　　
　　逸云接着说道：“你还记得上次在龙源的女娲神殿发生的事情吗？”
　　
　　介昱点了点头。那一次，他的眼睛莫名的很疼，疼的快要不行了，幸好当时逸云过来伸出了手。那时，情根就已经深种了吧，但是却开不了口，怕乱了对方的人生。
　　
　　转眼间，却是过了十年。
　　
　　想不到，他与云相识了十年，十年方才明了对方的心，方才懂了对方的意，方才愿意为对方割舍下一切。这条路，走的太艰辛，幸好前方就是宽坦之路，到不觉得苦楚了。
　　
　　轻声的问道：“我依稀还记得，苍龙国大神官曾经对我说起过，让我别进女娲圣殿，他说我身上有不干净的东西，所以不能去女娲圣殿。”
　　
　　逸云点头：“这就对了。”
　　
　　介昱蹙眉：“可是我身上究竟有什么不干净的东西呢？”
　　
　　逸云顿了顿，终究还是没有说出口，笑了笑，说道：“我非圣殿中人，岂知道那些名堂。总之，能不去女娲圣殿就别去，知道吗？”
　　
　　介昱若有所思，片刻后终还是不愿意拂了逸云的意，点了点头。
　　
　　




第四章

　　可是，最终介昱还是去了女娲圣殿。
　　
　　只是因为轩辕婷的一句话：“原本崖魂是我古越国的圣物，但是听说在左相大人的手中。”
　　
　　其实，介昱也知道崖魂是古越皇室的圣物。而古越前太子轩辕洛酷爱音乐，所以便时常把崖魂带在身边。后来，崖魂失落，实则是到了他的身边。仔细一想，未免有些巧合，那崖魂流落到将军府上到是可以解释成为父亲打了胜仗带回的战利品。但是，他与雨泽一模一样，却太难解释了。
　　
　　所幸，他是黑色的眸子，不然这番他当真要怀疑他与雨泽是否有血缘关系了。
　　
　　只是这话说起来，介昱理亏。
　　
　　所以，他自然不好再拒绝轩辕婷的要求，与她一起前往女娲圣殿。
　　
　　路上，轩辕婷说：她也游历过神州，到过很多地方，参拜过很多地方的女娲圣殿，但是却没有一个比得上古越国的清净。
　　
　　轩辕婷还说：大神官大人今早就预言了，左相大人会来，所以早就准备好了。
　　
　　介昱不动声色，只是听着轩辕婷说着，心中却揣测着这是否是轩辕婷的阴谋。
　　
　　途中，轩辕婷问道：“左相大人这腿能好起来吗？”
　　
　　介昱愣了一下，回道：“我大约只是伤了筋脉，只是太久没有走路了，所以恢复的有点慢。”
　　
　　轩辕婷说道：“那便好，看来左相大人身边自有名医。不若我还说请帝国的大神官给你瞧瞧呢。”
　　
　　介昱客气道：“有劳帝女费心了。”
　　
　　轩辕婷微笑，问道：“若是对女娲神祈求，左相大人最想祈求什么呢？”
　　
　　介昱回道：“我只想祈求一些自己的私事。”
　　
　　轩辕婷微微蹙了一下柳眉：“我还以为左相大人会祈求苍龙国国泰民安呢。看来我还是不够了解左相大人。”
　　
　　介昱说道：“这么说来，帝女殿下是要祈求古越国国泰民安了？”
　　
　　轩辕婷微微顿了顿，半晌才回道：“现在在我心中，也只能放下国泰民安了，其他的都不重要。”
　　
　　介昱微微一笑，不再答话，所幸轩辕婷也未在问话。
　　
　　只是，越走近那女娲圣殿，介昱的心跳就莫名的越来越快，似乎有什么事在等待着他一般。
　　
　　苍龙国大神官的话在耳边响起：“你身上有不干净的东西。日后，可千万别轻易的进女娲神殿，不然后果不堪设想。”
　　
　　而后逸云也说：“你千万不要去女娲神殿。”
　　
　　他身上有不干净的东西？到底是什么？诅咒还是命运？
　　
　　男人终究还是好奇的动物，而介昱更盛，他本生骨子里就是一个倔强不服输的人，此番更是想弄明白自己身上究竟那所谓的不干净的东西为何物。
　　
　　于是，虽然心中惶惶，但是最终还是没有放弃去女娲圣殿的念头。
　　
　　古越国的女娲圣殿，比龙源的稍微小一点，比其他帝国的又稍微大了几许。因为古越地处南方，气候炎热，只能种那些低矮的植物，所以女娲圣殿正门前不若其他地方是葱郁的荫道，而是如仪仗一般的矮小灌木，倒也别具一格。
　　
　　介昱手指微微一动，别样的心情涌出.
　　
　　他从未来过此处，却对此处有着莫名的亲切感，就像曾经在梦中来过此处一般，梦中还有一个白衣女人，有着倾国倾城的面容，跪在女娲圣像前，平静的咏诵着诗文。
　　
　　心脏没来由的一阵疼痛，且越走近女娲圣殿这种感觉就越来越强烈。
　　
　　幸而他是坐在轮椅上的，不然此刻他铁定痛得倒在了地上。
　　
　　轩辕婷显然看到了他的异常，询问道：“左相大人没有事吧？”
　　
　　介昱嘴唇泛白，但还是抬头冲着轩辕婷微微一笑：“我没事，帝女不用担心。”
　　
　　轩辕婷关心道：“若是左相大人身体不适，我们可以先回去休息一番。”
　　
　　介昱摆了摆手，并没有示意推轮椅的人停下。
　　
　　圣殿门口，一排穿着白衣的圣徒整齐的站着，正中站在两个女子，蒙着面纱。
　　
　　轩辕婷步伐加快了一点。
　　
　　介昱诧异的看着她。
　　
　　她似乎也觉得有所不妥，于是放慢了步伐，等着与介昱一起进入圣殿。她为介昱介绍着：“这两位是圣女殿下。”她指了指年长的那位，“这位是雨卿圣女殿下。”
　　
　　介昱强忍着不适，把右手放于左胸，恭敬道：“能见到圣女殿下，非常荣幸。”
　　
　　雨卿微微一笑，看了介昱半晌，才说道：“孩子，欢迎回来。”
　　
　　介昱愣了一愣，还未琢磨出雨卿之话的含义，轩辕婷便为他介绍着另外一位圣女：“这个……嗯，是雪露圣女殿下。”
　　
　　雪露轻轻蹙起眉头看了轩辕婷一眼，才走到介昱面前，点着介昱的额头说道：“愿女娲神的光辉与你同在。”
　　
　　介昱闭上眼睛，说道：“愿女娲神的光辉与我们同在。”
　　
　　不知为何，他觉得雪露按着他额头上的手力道有些重，似乎对他有些怨恨。睁开眼睛时，雪露已经退到了方才的位置，对轩辕婷说道：“帝女殿下，大神官大人已经在内殿等候多时了。”
　　
　　声音冰冷，不带一丝感情。
　　
　　轩辕婷愣了一下，才回了一声，转身对介昱微笑道：“那左相大人，我们直接去见大神官大人吗？”
　　
　　介昱点了点头。
　　
　　轮椅再度推动，当经过雪露的时候，他又侧头看了这个圣女一眼，却不经意间看到她眼底泄露的情谊。他微微一笑，心里已经知晓个大概，大约这圣女的感情之路不太好走了。
　　
　　但是，他却已经自顾不暇了。
　　
　　因为，这段路对他来说，也是艰难。
　　
　　心越来越疼，越来越疼，似乎有人要活生生的把他的心挖出来一般，不得以，他只能按着心口试图减轻下自己的痛楚。偏生轩辕婷出于好意询问他的状况，他又只能强忍着露出微笑来回应。
　　
　　这大约是他走的最艰难的一段路。
　　
　　介昱咬着牙，或许这就是苍龙国大神官说过的在他身上不干净的东西，若真有这样的东西在他的身上，他情愿去忍受这样的痛，把这些东西清除干净。
　　
　　或许这里的大神官能帮到他。
　　
　　只是，他大约是见不到大神官了。
　　
　　眼睛忽然一阵刺痛，像无数钢针刺着他的眼睛一般，痛得他完全都看不清前方的事物。他用捂住眼睛，忽然那觉得一股温热的液体从眼角流出。他撤下手，努力的眯起眼睛想看个明白，可是眼前却一片血红，而后，便是一片黑，他从轮椅上栽倒了下来，失去了知觉。
　　
　　




第五章

　　“啊！”介昱猛的从噩梦中转醒，坐了起来。梦中的情节还很清晰，他梦见他化身为死神，挥手间，水蔓神州，生灵涂炭。但是他听着那些他亲手创造出来的人的哭声，他却觉得格外的悦耳。
　　
　　似乎只有，只有把一切都毁灭了，他才有未来，而他爱的那个人也才有未来。
　　
　　只是，未想，他深爱的人出现在了他的面前，一柄剑进了他的胸膛。
　　
　　这个世界上没有一个人能毁了他，唯有那个人而已。
　　
　　他看见自己的胸膛处开出了一朵红的艳丽的花，听着那人对他说，永世陪着他进入轮回之道，和他一起受轮回之苦……
　　
　　那个人是谁？是谁？
　　
　　为什么要杀他？而他为什么还不恨那人，却觉得自己是那么绝望的爱着，绝望的世间毁灭也不愿意放掉那人的手。
　　
　　介昱扶了扶额头。
　　
　　努力的去睁眼睛，却不想眼前一片漆黑。
　　
　　这，是什么地方？为什么漆黑一片？莫非自己到了地府？
　　
　　身边有气流波动，随即熟悉的气息包裹住了他。介昱俊美的眉头一蹙，试探的问道：“云？”
　　
　　身子被一个人抱入了怀中，熟悉的声音传了过来：“是的，是的。”顿了顿，感觉自己的额头被他吻了一吻。“我在你的身边，不要害怕。”
　　
　　介昱靠在逸云的肩上，心里异常的安定了下来：“这里是哪里，为什么我什么都看不见了。”
　　
　　逸云轻声的说道：“是我把你的眼睛蒙了起来。”
　　
　　介昱问道：“为什么？”
　　
　　逸云沉默了好一会儿，才说道：“你去了女娲圣殿，然后应该觉得身子不适，然后眼睛便开始流血，倒在了地上。”
　　
　　“我知道！”介昱显然没有耐心听逸云说这些，他握着逸云的手，手掌冰冷，“难道是我身上那些不干净的东西离去了，所以导致我瞎了吗？”
　　
　　“你没有瞎。”
　　
　　“那为什么你要把我的眼睛蒙起来。”
　　
　　逸云叹了一口气：“昱，我先问你一个问题。”
　　
　　介昱蹙起眉头，点了点头。
　　
　　逸云抱紧了他，问道：“苍龙国在你心中算是什么？”
　　
　　介昱偏了一下头，心中疑惑逸云的问题，本想看看他这样问的神情，却不想自己什么也看不见。他无奈的笑了笑，说道：“苍龙国在我心中自然是很重要的。”明显的感到逸云抱着他的手紧了紧，他又补充道，“不过，等这次的事办妥当后，我的生命中只有你，只有你对我才是最重要的。”
　　
　　逸云握着介昱的手，说道：“那古越国呢？”
　　
　　介昱犹豫了一下，才说道：“若是论公，天下没有绝对的敌人，只有相互的利益；但若是论私，那便是血海深仇。”
　　
　　“血海深仇？”
　　
　　介昱点头：“是的，我哥哥，我姐姐都是死在对抗古越的战场，我的父亲是在古越战场上断了腿，若不是你，他现在都站不起来。而我，也是因为古越战场……”介昱顿了一顿，没有把话说下去。
　　
　　逸云紧了紧介昱的手，轻声说道：“可是，天下没有绝对的朋友，也没有绝对的敌人，甚至有些真相也没有绝对的。”他顿了一顿，“昱，嗯，你明白我的意思吗？”
　　
　　介昱侧着脸，微微抬了一下下巴，问道：“云，你究竟要对我说什么？”
　　
　　逸云没有说话，只是又紧了紧介昱的手。
　　
　　屋子中忽然很沉默，针落能聆。
　　
　　介昱往逸云的怀里缩了缩，又缩了缩，片刻后才冷静的问道：“是因为我的眼睛吗？我的眼睛到底怎么了？”
　　
　　逸云轻轻的叹了一口气，然后给介昱解开蒙在眼睛上的纱布。
　　
　　一层一层的纱布掀开，一点一点的光线入眼。待纱布完全掀开时，介昱眯了眯眼睛，才适应过来。
　　
　　他转头欣喜的看着逸云，还努力的眨了眨眼睛：“真好，我还以为我瞎了呢，还能看见你真好。”
　　
　　逸云嘴角动了动，低不可闻的叹了一口气，说道：“昱，不管怎么样，你都要做好心理准备。”说完，拿出了一面铜镜。
　　
　　介昱疑惑的看着铜镜。
　　
　　还好，嘴巴还是嘴巴，鼻子还是鼻子，眼睛还是眼睛，只是……
　　
　　紫色重瞳！！！！！
　　
　　他分明在镜中看着了一双紫色的重瞳。
　　
　　“云，你确定镜中人是我吗？”介昱的手抚上自己的眼角，“我现在眼睛，眼睛是紫色的……紫色的重瞳？”
　　
　　逸云点了点头。
　　
　　“轰！”宛如一声闷雷一般在介昱的脑子中炸开了。
　　
　　他喃喃的说道：“这，这究竟是怎么回事？为什么我是紫色的重瞳？我不是黑色的眼珠子吗？怎么忽然就变成了这个模样？”
　　
　　逸云抱住他，轻声的说道：“我曾经问过楼兰国的大神官，他说，有一种咒语能隐去人眼珠子的颜色，这种咒语很少用，因为对施咒语的人伤害很大。而一旦用上了，被施咒的人就不能轻易的靠近女娲圣殿，不然的话，咒语就会失效。”
　　
　　介昱脑子一片空白：“你的意思是我的眼睛是被人施了咒，所以才是黑色的。我……我原本的眼睛是……是紫色……紫色重瞳？”
　　
　　逸云点头：“不错，你是古越皇子，应该和雨泽是孪生兄弟。”
　　
　　轰！
　　
　　又如一道闷雷在脑中劈下。
　　
　　介昱不敢相信的又重复了一次：“你是说，我本名姓轩辕？”
　　
　　逸云叹气：“其实，身份有什么重要的？昱，对于我而言，不管你姓赵，还是姓轩辕，你只是昱而已。”
　　
　　介昱低下头，手扶在额头上，喃喃道：“云，你不懂，你不会明白。”
　　
　　是啊，云怎么会明白？
　　
　　他的信念，他的坚持，他的梦想，在这一瞬间全部都崩塌了。若他不是苍龙国人，他以前做的一切又算是什么？若是他不是苍龙国人，他坚持的一切又算什么？为了这些所谓的坚持，他甚至不惜一次又一次的去伤害最爱的人，现在告诉他，这一切都是假的，这究竟算什么？
　　
　　逸云叹了一口气，轻声的说道：“我明白你的感受。但是人生总是充满变化的，当变化来临的时候，我们不应该看后面的，对吧？你告诉过我，现在我对你才是最重要的，那么，这些对你而言又有什么关系呢？你只是昱而已。”
　　
　　介昱摇头：“不，你不明白。我深爱的父母，结果不是亲生的；我忠心的苍龙国，结果忽然之间变成了敌国。你不明白，我的世界，我从前坚持的原则全部都没有了。我现在甚至不知道我究竟是谁。”
　　
　　逸云嘴唇动了动，犹豫了片刻才说道：“昱，有件事我想我还是应该对你说，只是……但愿你不要恨我。”
　　
　　介昱睁着一双眸子疑惑的看向逸云。
　　
　　逸云平静的看着介昱的眸子，平静的说道：“昱，其实在龙源的时候，看着雨泽，我便开始怀疑你的身份。后来，你成亲，我不是到了苍龙国来见你吗？期间，我询问过你的养父母，嗯，就是赵飞云将军，他们亲口对我承认过你的身份。而后，我从龙源出来，派人调查了你的身世，也因为你的黑色眸子去询问过大神官。所以，其实在很早的时候，我就知道了你是古越皇子。”
　　
　　听得此言，介昱努力让自己能平静下来。
　　
　　但是，所有的努力都是白费。
　　
　　他说道：“为什么，为什么你不早点告诉我？”声音中有着一丝颤抖。
　　
　　逸云还是平静的看着他的眸子，说道：“我想瞒你一辈子。”
　　
　　“你……”介昱指着逸云，“你居然想瞒我一辈子，然后让我一辈子都这么浑浑噩噩的错误的去过吗？”
　　
　　逸云微微蹙了一下眉头：“若你不知道你是古越人，有什么不好的。这次，我们安安静静的离开，今后的日子都平平静静的，有什么不好？”
　　
　　介昱嚷道：“你不明白，你根本不明白我的心情。穆子高，你为什么总是这么自以为是，总是自以为是的以为什么对我而言就是好的，什么对我而言就是坏的。我到底算你什么东西？我凭什么要你决定我的未来，决定我的人生。你又凭什么？”
　　
　　逸云眉头蹙得更紧，重重的叹了一口气，他站了起来，不再看介昱的眸子，只是轻轻的说道：“你现在需要好好的冷静一下。”
　　
　　介昱看着逸云的背影，回道：“穆子高，我告诉你，我现在很冷静，从来没有这么冷静过。”
　　
　　逸云冷笑了一声，不说话，径直走了出去。
　　
　　介昱抓起床上的一个枕头，狠狠的砸向门，吼道：“穆子高，你别出现在我面前，我再也不想看见你这个自以为是的家伙了。”
　　
　　




第六章

　　夜幕。
　　
　　介昱的屋子中没有点灯，他蜷坐在床上，头埋在膝盖里，万分的落寞。这一切的一切，对他来说太过于突然了。
　　
　　他的世界忽然之间就崩塌了。
　　
　　一向自以为是的苍龙国什么都不是了，甚至连父母都是亲生的，那他根本就不知道自己是谁，为什么，为什么当初亲生的父母要把他放在赵家，为什么要把他放在敌国？而为什么雨泽，这个突然多出来的哥哥要与他分离而不得认？为什么雨泽会在那西厢长大，而他却被送去了赵家？
　　
　　脑子乱成一团。
　　
　　理不清，也不想去理清了。
　　
　　门轻轻的推开，惊动了介昱。他抬起头，狠狠的说道：“我不是说过我不要见到你这个自以为是的家伙吗？你进来干什么？”
　　
　　“公子，是我!”
　　
　　熟悉的声音传来，不过却不是那人。
　　
　　介昱回过头，看着走进来的赵严，眼底还是不经意间泄露出一丝失望。他努力扬起笑：“是你啊，我还以为是他呢！”
　　
　　赵严端着一个菜盘到介昱面前，说道：“穆公子说的，您这几日都没有进食了，让我来给您送点东西。”
　　
　　介昱看了看饭菜，三菜一汤，荤素搭配的很好，最重要有道菜是凤凰蛋！他楞了一下，随即别过头去，说道：“我不要！”
　　
　　赵严叹了一口气：“公子，你就进点食吧，不然穆公子他会担心你的。”
　　
　　介昱还是生气道：“我不稀罕他的担心，把这些东西端去扔掉，我不稀罕他那种自以为是的家伙送的东西。”
　　
　　赵严叹气摇了摇头，转身却把菜盘放在一旁的桌上。
　　
　　介昱瞪了他一眼，随即任性的挥手把整个菜盘打翻在地，喝道：“连你也不听从我的吩咐了吗？我说不要就不要，给我出去，不要让我见到你们。”
　　
　　赵严蹲下收拾着地上的饭菜。
　　
　　收拾妥当后，他站了起来，说道：“公子，从前不管遇到什么事，你都不会轻易发脾气的。”
　　
　　介昱愣了愣，半晌才说道：“对不起！”
　　
　　赵严说道：“公子不需要对我道歉，你应该道歉的人是穆公子。您不知道……”
　　
　　“不要在我面前提到他！”介昱打断了他的话，“若是你不想让我发火的话，就不要在我面前提到他。”
　　
　　赵严却是后退了一步，说道：“不，公子，你发火我也想说。我是个粗人，没有读过几本书，但是从小就跟着公子，和公子一起长大。但是，赵严昨天才知道，公子原来不是将军和夫人的儿子，是古越国的皇子。我知道公子现在心里很难受，我能想到公子的心情。但是，对于我们这些人而言，公子还是那个公子，一点变化都没有。不管公子是将军和夫人的儿子，是苍龙国的左相大人，还是古越国的皇子，对我而言，公子仍是我的公子，我会一直追随着公子的。而我想，将军和夫人也是一样的。”
　　
　　介昱低下了头。
　　
　　赵严继续说道：“将军和夫人从早就知道这件事，可是公子一直都是他们最疼爱的儿子，甚至比故去的公子们和小姐都疼爱，就算现在成了这个模样，他们也仍然是你的父母啊！”
　　
　　赵严顿了顿，打探着介昱，见他冷静了下来，才接着说道：“还有穆公子，当你昏迷着被人送回来的时候，他急得差点就暴露了身份。你昏迷的日子里，都是他吩咐我去推掉你的一切探视。今日，你醒来了，我不知道你们之间发生了什么，他出来的时候神色有些不好，但还是对我和丹雪说，让我们准备食材，他亲自下厨给你做吃的。可是……”赵严看着菜盘，又是叹了一口气，“公子，所以您最应该说对不起的人是穆公子，而不是我。”
　　
　　说完，他便端着那些废掉的菜出去了。
　　
　　而介昱始终别着头，几次想回头，几次嘴唇动了动，终究还是没有唤回赵严。
　　
　　他的自尊绝对不允许他先开口道歉。
　　
　　可是，这次，云似乎也有些生气，不然他不会转手让赵严给他送吃的进来，又或者说这次云又打算顺从他的心意，一辈子都不和他见面了。
　　
　　天知道，当时那话是气话，人气昏了头什么话都能说出来。
　　
　　介昱咬着下唇，心中越想越怕，恨不得马上冲到逸云的面前，向他道歉，但奈何自己的腿还没有完全康复，只能走几步路，连这个房间都出去不了。
　　
　　可是，若是云看见了他打翻的饭菜，若是他生气了回楼兰了，他要怎么办？
　　
　　心急之下，他掀开被子，用尽了全身的力气挪自己的脚，迫使自己下床。可是，脚刚着地，想要立起来的时候，却还是使不上劲，一个不稳，他噗通一声摔倒在了地上。
　　
　　门几乎在同时被推开。
　　
　　介昱低着头，这副狼狈的模样真是不好意思面对赵严。他挪了挪身子，不敢抬头，说道：“嗯，我是练习走路来着，你先出去吧。”
　　
　　“走路之事要慢慢来，不可急于一时。”
　　
　　这次是熟悉的不能再熟悉的温和声音。
　　
　　介昱慌忙的抬起头，果真是云。可是，这副狼狈的模样……他立刻又低下头去，支吾道：“我，我，我没有急，我只是……”
　　
　　逸云已经横抱起他放回床上，期间还轻声喃喃道：“都这么瘦了，还不好好吃饭，这么大了，还让人担心。”
　　
　　“云……”介昱轻轻的唤了一声。
　　
　　逸云微微一笑：“恩!你……”他顿了一下，似乎想起了什么事，说道，“我去再给你做份吃的，待会儿让赵严送进来。”说完，便要起身。
　　
　　介昱忙拉住他的衣袖：“那你呢？”
　　
　　逸云微微一笑：“我让他们重新准备了一间客房。”看着介昱的脸色变了变，他俯下身，在介昱的唇上轻轻的一点，“没关系，我会慢慢的等待你原谅我的。这次我不打算顺着你的意思，永远也不出现在你的面前。你说我死缠烂打也好，说我脸皮太厚也罢，总之这次我会耐心的等待。”
　　
　　五年都等了，没有什么好担心的。
　　
　　而且，他相信他的昱，心是很软很软的。
　　
　　介昱死死的抓着逸云的衣袖不松手，直到逸云看着他，看得他都不好意思起来，他才依依不舍的松手，说道：“我现在还不饿，只是想，只是想……”他急于找个借口让自己有台阶下，可是犹豫了半天都想不到什么好的借口。无意间，他忽然看到放置于桌上的崖魂，脑中灵光一现，说道，“我只是忽然想扶琴，你可以把琴给我拿过来吗？”
　　
　　逸云依他的话为他取来琴。
　　
　　介昱拨了几个音，调了下琴音，抬头看着逸云：“你能听我奏完一曲再走吗？”
　　
　　逸云点了点头。
　　
　　介昱微微一笑，想了想，才拨弄琴弦，六音在指尖慢慢的滑出，他紫眸炯炯的盯着逸云，和着曲子唱道：
　　
　　“骤雨初见晴，万物吐芬芳，几度春秋共徘徊，自古离别伤，何处寄思量；热血洒楚江，江山梦一场，几番轮回路茫茫，英雄皆悲凉，输赢又何妨。
　　
　　一曲曼歌唱，笑我太痴狂，一卷青史皆沧桑，韶华负流光，天下谁兴亡；月色夜未央，更漏几声长，一腔爱恨莫遗忘，红烛影成双，与谁共醉场。
　　
　　抛却了过往，功名皆可忘，人生潮落又潮涨，若别去经年，相思泪两行； 执手留芬芳，夕至鬓如霜，伊人至处是故乡，如燕总成双，似鸳不离鸯。”
　　
　　一曲终了。
　　
　　屋内久久没有人说话。
　　
　　介昱始终低着头不敢看云，天知道，他鼓足了勇气用歌声来表达他的忏悔，若是云，云不接受的话，他真的不知道该如何是好了。
　　
　　小心的抬了一点点目光，想看看云的反应，却见云凝视着他，双眉紧蹙，嘴唇紧闭。
　　
　　这，难道是说云不肯接受他的道歉吗？
　　
　　他动了动嘴唇，张口想说话，可是下一秒他发现他一句话都说不出来，因为逸云已经紧紧的把他拥入怀中，吻住了他的唇。先有一瞬间的错愕，待到有些清明的时候，却舍不得推开云，抱住他的后背，加深了这个吻。以往总是云主动的用舌头搅动他的舌头，而他总是被动的承受着，只有这次，他主动的和云的舌尖纠缠，而后更是主动的进入云的口腔横冲直撞一番，划过上颚，齿根，再将舌尖吸入，用牙齿轻咬，送出再吸入，非要把逸云胸腔里所有的空气都耗尽才依依不舍的松开一点点。
　　
　　逸云虽然表面看上去是个文弱书生的模样，但很小就在军营中摸滚爬打，耐心自是非比常人，但是就是这一吻也被介昱折腾的七荤八素，脑袋居然也有些空明的错觉。
　　
　　何曾昱有这般主动过？
　　
　　他微微的蹙起眉头。
　　
　　待两人呼吸都不稳的情况下，他把介昱送出去几许，深喘了几口气，却见介昱也是呼吸不稳，忙又为他拍背顺气。
　　
　　介昱脸色红润，紫眸如星般的盯着逸云，半晌才说道：“你，接受我的道歉吗？”
　　
　　逸云愣了一下，才笑着回道：“我没有生你的气，那何须你的道歉呢？不过，昱……”逸云顿了顿，把介昱拉入自己的怀中，咬着他敏感的耳垂，说道，“不过，还是要谢谢你。”
　　
　　“谢谢我什么？”介昱疑惑的皱眉头。
　　
　　“谢谢你让我遇到你，让我爱上你，让我拥有你。”逸云捧着介昱的脸，每说一个谢字就在他的唇上印上一吻。若是青华和女娲之间有债要偿还，那让他一个人承担好了。做神的时候错过，而做人的时候也不知道错过了几个轮回，那么这次便不要再错过了，他会用尽全部的力气去爱昱，直到重新回到黄土为止。
　　
　　可是，介昱却是低了头，不敢直视逸云的蓝眸：“云，其实我不值得你这样。”
　　
　　“哪有值得与不值得。”逸云固执的抬起介昱的脸，让他看着自己的眸子，“昱，只有愿意与不愿意。”
　　
　　介昱忽然觉得自己的眼睛又有些发热。
　　
　　逸云忽然笑了笑，说道：“不过，真要说实话，你还真不是我良配。”
　　
　　介昱猛的抬头狠狠的瞪了他一眼。
　　
　　逸云还是微笑着，抚摸着他的脸说道：“你看你，又没有香香那么乖巧懂事；也没有那个臻女皇对我的执念；也没有丹雪对我的忠心，你说你有哪点好的。”
　　
　　介昱瞪大眸子，抓住逸云的胳膊说道：“可是，你就是爱我，不是吗？”
　　
　　逸云点头：“是啊，我就是没有缘由，没有原则的爱你。有些事情是找不到原因的，就像秋天到了叶子会变黄，就像河水永远向下流一般，没有原因的，也没有办法抗拒的……但是，我很感谢上苍让我遇见了你，不然我的心便一直是空的，或许就这样浑浑噩噩的过一辈子，去实现别人的愿望，而自己到底应该干什么都不知道。”
　　
　　“云……”介昱又一次主动的献上的自己的吻。
　　
　　他其实一直都知道的，云爱他甚至比他爱云还要多。云可以为了他不顾国不顾家，可是他却做不到为了云不顾这些，虽然现在一切的一切看了都是场笑话。
　　
　　还好有云在自己的身边。
　　
　　一切都是假的，只有云给他的爱，才是真真切切的。
　　
　　所以，从现在起，他什么都不要想，什么都不要管，只要专专心心的呆在云的身边，专专心心的感受云给他的爱就可以了，其他的其实对他来说已经不重要了。
　　
　　什么苍龙国，什么古越国，不过是过眼云烟。
　　
　　不管他做多少，在历史上也不过是别人丰功伟业上的一颗棋子罢了，又何必去在乎那么多呢。
　　
　　手慢慢的伸向逸云的腰带上。
　　
　　从没有一刻如现在这般，那么急切的想感受云带给他温暖的体温。
　　
　　可是，他没有想到的是，逸云却在这时捉住了他的手。他错愕的看着云，却见逸云微微一笑：“你啊，几天没进食了，我先去给你准备吃的。”
　　
　　说完就要起身而去，介昱却在这时拉住他的胳膊，孩子气的说道：“我不饿！”
　　
　　可是，肚子却在这时很不应景的叫了几声。
　　
　　逸云无奈的摇头：“要先吃饱了，等会儿才有力气做体力活。”
　　
　　红晕爬上介昱的面颊，他不好意思的松开逸云的手，可是却仍是固执的看着逸云说道：“我可以先吃东西，但是我有要求。”
　　
　　逸云挑了挑眉。
　　
　　介昱的脸已经像烫熟的虾子一般红了，他支吾的说道：“这次，这次，我要在上面！”
　　
　　逸云的眼睛滑过介昱的腿。
　　
　　介昱忙捂着腿说道：“我说的不是我要在你身上，是这次换我……换我……”后面的话，他说不出口，脸感觉已经要烧起来了。
　　
　　逸云一阵错愕，呆立在那片刻。
　　
　　介昱低下了头，手抓着被子，说道：“嗯，其实你不答应也没有什么的，我……我也只是……只是随便说说而已……你……你……不要……”
　　
　　“咳咳！”逸云轻轻的咳嗽了一声，这才回过神来，蹙着眉头打断了介昱的话，“那我需要去做一点准备工作，等会儿我让赵严给你送食物进来，你要先吃饱才成。”
　　
　　介昱惊喜的抬头看他：“你，答应了吗？”
　　
　　这时，逸云的脸色也有了一丝红晕，半晌又咳嗽了几声，才说道：“嗯，我是第一次，你，你要对我温柔一点。”
　　
　　说完，也不再看介昱，忙低着头走了出去。
　　




第七章

　　吃完赵严重新端进来的食物，介昱问着赵严道：“穆子高呢？”
　　
　　赵严收拾这餐盒，老实的说道：“穆公子方才准备好食物，就带着易尘和丹雪他们一起出门了，也不知道干什么，神神秘秘的。”
　　
　　介昱蹙了一下眉头。
　　
　　逸云到底要准备什么？莫非是害羞了，跑出去躲起来了？
　　
　　可是，明明是他答应下来的啊。
　　
　　但这会儿跑了又是什么意思？
　　
　　正在琢磨的时刻，门却在这时推开了，介昱与赵严都望向门边，却见逸云换了一身白衣，脸上微微有些红晕，看向介昱。
　　
　　赵严识趣，立刻退了下去。
　　
　　逸云走到介昱的身边，坐下：“嗯，我方才出去准备了一下。”
　　
　　介昱微笑的抓住逸云的手，放在自己的唇下轻轻的吻了一下：“那你现在便要从了我么？”
　　
　　逸云脸上的红晕更甚，他抽回自己的手，说道：“这里不行，我带你去一个地方。”说完，也不等介昱回应，就连着被子把介昱抱了起来向外行去，边走还边蹙眉说道，“好不容易才养回一点肉，这一出事又瘦下去了。”
　　
　　介昱不理会他，只是板着他的肩头，嚷道：“你要带我去哪里？”
　　
　　逸云低了一下头，吻了下他的唇，轻声道：“宝贝，别嚷嚷，不然所有人都知道了。”
　　
　　介昱瞪了他一眼，又问道：“那你先说要带我去哪里？”
　　
　　逸云故作神秘的冲介昱眨了一下眼睛，笑道：“去了你就知道了，难不成我还能把你给卖了吗？”
　　
　　说着，就把介昱抱进了一辆停靠在客栈外的马车。
　　
　　介昱转溜着眼睛，说道：“谁知道你打什么主意，说不准你还真打算把我卖了呢。”
　　
　　逸云刮着他的鼻子，笑道：“好啊，你说你能卖多少钱？”
　　
　　介昱笑出了声，回道：“少说也能让你赚个百八千两吧。”
　　
　　“你才只卖八百千两？”逸云挑了挑眉，“这么便宜，我可舍不得卖了。除非别人肯出大价钱才成。”
　　
　　介昱瞪了他一眼，怒道：“那你说你要多少价卖我？”
　　
　　逸云笑道：“我想想怎么卖才划算。”
　　
　　介昱问道：“给你整个神州大陆呢？”
　　
　　逸云摇头：“不卖。”
　　
　　介昱又问道：“那给你无数美人呢？嗯，比我还美呢？”
　　
　　逸云还是摇头：“不卖。”
　　
　　介昱再问道：“那让你长生不老，当个逍遥快活的神仙呢？”
　　
　　逸云还是摇头：“不卖！”
　　
　　“那你怎么才肯卖呢？”
　　
　　逸云笑着吻了吻介昱的唇，说道：“除非你这个货物自己跑了，不然我绝对不会卖的，给我什么宝贝都不成。”
　　
　　因为，最重要的宝贝是你，什么都代替不了。
　　
　　你在的时候，你是一切。
　　
　　你不在的时候，一切是你。
　　
　　所以，今生除了你，其他的都不重要了。曾经的国家，曾经的梦想，曾经的愿望，都是假的，唯有把你拥入怀中，唯有与你一起呼吸着世界的空气才是真的。
　　
　　幸好，这个世界有你，不然，那将是多么可怕的一件事情。
　　
　　介昱头靠在逸云的肩上，有着从来没有过的安心。
　　
　　逸云的手轻轻的抚摸着他的头发，说道：“待会儿，若是动不了了，就少动一下，你的腿不好，可千万不要累着了。”
　　
　　介昱顺从的点了点头。
　　
　　逸云继续说道：“不用顾忌我的感受，只要你舒服就好。”
　　
　　介昱抬头凝视逸云温柔如水的眸子，慎重的说道：“我会很轻的，你放心吧。”
　　
　　逸云摇了摇头，说道：“这种事关键是尽性而为，只有我们都尽性了才能从中享受到愉悦。所以，不要顾及我的感受，只要你愉悦了，我便会从中找到愉悦的感觉。”
　　
　　介昱蹙了一下眉头，忍不住在逸云额头上敲了一下后嚷道：“拜托你下次骗人换一个年纪小一点，没有经验的孩子。”
　　
　　逸云摸了摸额头被介昱敲打的地方，笑出了声，说道：“若是我换个年纪小一点，没有经验的孩子骗，你就不会抓狂？”
　　
　　介昱瞪了逸云一眼：“你敢你就试试。”
　　
　　逸云把介昱抱得更紧了一些，开怀大笑道：“有你在，自然不敢了。”
　　
　　“那我不在，你就敢了？”介昱孩子气的钻着牛角尖。
　　
　　逸云笑着：“不管你在不在，我都不会的，如此你可放心？”
　　
　　介昱孩子气的笑了起来，捧着逸云的脸，在他的唇上啄上一口：“这才是我的好夫人。”眼珠子转了一下，他喜笑颜开的继续说道，“所以，等会儿就让为夫的好好的疼夫人你吧。”
　　
　　逸云眼角弯弯，蓝眸荡着一层酒色，醉人心，醉人魂。
　　
　　介昱呆了一呆。
　　
　　单从外貌来说，云说不上比他漂亮，顶多就是很英俊很英俊的那种，可偏生却有一种气质，让人会觉得他是世间独一无二的美人。若是他愿意的话，怕是全天下都会臣服在他的脚底，不管是男人还是女人。
　　
　　思及此，介昱抓住逸云的胳膊，说道：“以后，你只准对我一个人这样微笑，知道不？”
　　
　　逸云愣了一下。
　　
　　介昱继续说道：“谁叫你长那么蛊惑众生，所以我不许你被人家看上。”
　　
　　“蛊惑众生？被人家看上？”逸云皱了皱眉头，随即笑着摇头。这孩子，怎么会忽然说出这样好笑的话，在他看来，蛊惑众生，总是被人家看上，总是让他莫名的多一大堆情敌的人可是眼前这个挥舞着小拳头，张牙舞爪的家伙。
　　
　　不过，他能这样说，其实自己还蛮开心的。
　　
　　马车停了下来。
　　
　　逸云抱着介昱下了马车。
　　
　　介昱好奇的打量着周围的景物，目光盯上面前的府门上的匾额“南宫府”。他蹙了一下眉头，疑惑的看着逸云。
　　
　　逸云还没有等他问出来，便说道：“南宫家本来就是在古越经商的，而他坐落在这盛京的宅子，有一大特色，就是有很豪华的温泉澡堂。”
　　
　　介昱瞪大眼睛：“云，你是说，这里有温泉？”
　　
　　逸云点了点头，笑道：“据说是非常不错的。”他想了想，又接着在介昱的耳边说道，“嗯，应该比龙源那处的温泉要好很多吧。”
　　
　　一句话，说的介昱面红耳赤。
　　
　　龙源那处的温泉，是他和云第一次亲密接触的地方。而这次，云莫非是想在温泉里……
　　
　　介昱咬着下唇把自己的话问了出来。
　　
　　逸云慎重的点头，说道：“温泉对你的腿有好处，这样你不会太累；而我也不会太辛苦。”
　　
　　介昱点了点头，心中却开始有些期待了。
　　
　　他偷偷的瞟了一眼逸云。
　　
　　云一向冷静自若，极少有失控的时候，就算每次他们在床上，也常常是他先失控，而来不及寻思云是否有失控。所以，这次，他真的很想恨想看看云失控的样子……
　　
　　嗯，一定非常的迷人吧！
　　




第八章

　　逸云说的没有一点错。
　　
　　这南宫府上的温泉比起那龙源那处的，好上不止千倍。而逸云似乎提前通知了他要来，所以南宫府上的下人早在温泉中洒下了玫瑰花瓣，片片玫瑰飘荡在水面，很是有情调。
　　
　　介昱缩在逸云的怀中，有些感动。
　　
　　若不是他任性的说出自己想要云的话，云怎会动用这层关系，只会随他悄悄的来，又带他悄悄的走。这次这番动作，不知道明日整个古越国是不是都知道楼兰太子殿下驾临了。
　　
　　逸云把介昱放在池边的时候，介昱拽着他的衣袖问道：“你这样安排妥当吗？”
　　
　　逸云自然明白他的担心，微笑的说道：“放心，有易尘他们保护我，不用担心。况且这里好歹是南宫离音家的别院，怎么也没有人敢闯到这里贸然的来找我。”
　　
　　介昱说道：“我是怕古越皇室要请你前去。”
　　
　　逸云点着介昱的鼻子说道：“古越皇子就在我的身边，我去那皇室干什么？难道直接跟他们摊派，说我要带走你们家的小皇子吗？”
　　
　　说到此事，介昱的眸色微有些黯然，他幽幽的说道：“你知道的，我从来没有把自己当成过是古越皇室的人。”
　　
　　逸云轻轻的为他解着衣衫，动作缓慢轻柔：“我还是那句话，不管你是古越皇子，还是苍龙国左相，这些身份都不重要，重要的是你是我爱的人。”
　　
　　介昱鼻头一酸，为了掩饰自己的心情，他勾住逸云的脖子，狠狠的把自己的唇送了上去，却不想这突如其来的动作，让逸云重心不稳，一个跟头跌到了池子里，而介昱因为攀着他的脖子，自然与他一起狼狈的跌倒了池子里。
　　
　　水毫不留情的把两人的衣衫沁透。
　　
　　而逸云被呛了一大口水，却还是用手护得介昱的安危。
　　
　　好不容易逸云才扶着介昱站稳，他咳嗽了好几下，才把肺部的水咳出来。可是，还没来得及缓上一口气，介昱就又攀上了他的脖子，又一次吻住了他的唇。
　　
　　介昱轻柔的啄着他的唇，到用舌尖绘着他的唇形，到吸吮着他的唇瓣，到撬开他的贝齿，与他唇舌交缠。自始至终的，动作温柔且炽烈，一心一意的想让逸云深陷于这场情事中，奈何逸云总是顾及着他的腿站立不稳，总是要分心照顾他，自然深陷不到其中。
　　
　　介昱自然也觉察到了，他有些使性子的推开逸云，不满的嚷道：“你专心点好不好？别顾及我的腿，别顾及我的感受。”
　　
　　逸云轻蹙下眉头，抱着介昱靠到浴池旁，说道：“别急，先让你的腿适应了这里的温度，好吗？”介昱又要反驳，逸云轻啄了一口他的唇，说道，“我就在这里，难道你还怕我跑了不成。我们不要心急，慢慢来，才能好好的享受这种愉悦的过程，是不是？”边说着边熟练的给介昱解开那被水沁透服帖的贴在身体上的衣服。而后，也快速的除去自己的衣服，和着介昱的一起扔在岸上。
　　
　　烟雾迷蒙间，介昱望着逸云的蓝眸清澈透明，宛如一块蓝宝石一般散发着迷醉人的光彩。他的手缓缓的抬起来，抚着逸云的眼角，有些迷茫的眨着眼睛，而后又是贴上自己的身子，欲吻逸云，却不想被逸云轻推了一把，几近无奈的说道：“昱，先洗澡。”
　　
　　介昱嘟囔道：“有什么好洗的。”但是，看着逸云无奈的眼神，忙急躁的捧着水浇到自己的身上，上淋淋下淋淋，左淋淋右淋淋，最后还好心的捧了一手掌的水，泼到云的身上。
　　
　　水中有玫瑰，贴在逸云的身上，却不想有着窒息的美感。
　　
　　他从来都不知道，原来云也是可以娇艳的让人睁不开眼睛。
　　
　　身子一热，更加控制不了自己的□，上前抱住逸云，又要吻上去，可是，始料未及的是，逸云第二次推开了他：“你这样算什么洗澡？不干净。”
　　
　　介昱忽然有欲哭无泪的感觉。
　　
　　一直知道云是隐忍的，可是没有想到他居然能隐忍到这个地步，这都欲火焚身了，他还面不改色的要求大家都必须洗干净。
　　
　　介昱终于忍不住暴走道：“穆子高，说好今日是我主导的。你若再嗦一句，我就把你直接按下去。”
　　
　　逸云蹙起下眉头，没有说话，只是静静的看着介昱。
　　
　　介昱顿时气焰就矮了几许，拉着逸云的胳膊，有些撒娇的说道：“好啦，我知道你是第一次，所以你害羞啊。放心吧，为夫的会好好的待你的。别总是这样折腾了，春宵一刻值千金，再不做天就亮了。”
　　
　　逸云无奈的摇头道：“我不是害羞，再说天亮又何妨，今日起你想做多久我都奉陪。只是，那地方若不干净，我怕你生病。”
　　
　　介昱无奈的对天翻了一个白眼，随即笑了起来，贴在逸云的身上，一脸贼笑的说道：“那我帮你洗好了。”也不等逸云开口，手便顺着逸云挺直的背脊，滑到尾椎，抚到臀部。
　　
　　逸云的身子在这时也有瞬间的僵硬，但随即便让自己放松的下来。无奈的叹了一口气，他把头轻轻的靠在介昱的肩上，闭上了蓝眸，试图让自己全身都放松下来。
　　
　　介昱侧头，轻轻的咬住了逸云的脖颈，而后，灵巧的指尖轻轻的送了进去一点点。只是不敢送进去太多，毕竟他清楚的知道这是云的第一次，如同云一贯疼着他一般，其实他也怕云受到点点的伤害。
　　
　　深吸了一口气，觉得云的身子在他进入后的僵硬到现在渐渐的放松了起来，才又进去一点点，只是手指又开始有些刺痛，让他不自觉地蹙起了眉头。
　　
　　逸云皱紧了眉头，无奈的苦笑了一下。
　　
　　还是不习惯别人进入自己的身子，连昱都习惯不了。可是，若昱这般怜惜他到最后，怕是耗尽了今夜，他们都无法做完。于是，他微微抬了一下头，努力调整自己的呼吸，让自己适应下来，而后侧头咬住了介昱敏感的耳垂。
　　
　　只有先让介昱忘情了，那才会忘了所有的顾及。
　　
　　果真，介昱被他这一挑逗，身子一僵，紫眸瞬间就迷离了起来。
　　
　　“穆子高，你是故意的。”介昱努力控制着自己快要失控的情绪，怒喝了一声，却不想逸云双腿缚在了他的身上，低头咬住了他的唇瓣。介昱嘤了一声，一手搂住逸云的腰，而那只进入逸云体内的手指再无顾忌的动了起来。
　　
　　天才晓得，他是多么的想要云。不仅是云的心，还有云的身子，云的一切。一直以来，在云面前，他总是有那么些许的自卑。其实，倒不只是他的感受，怕除了傻子和疯子以外，任何人在云面前都会自卑的，因为云站得罪高，看得最远，而他们所有人都只得去仰望他。可是，偏生介昱又是一个不服输的人，于是总是想成就云的成就，超越云的一切，所以，这场情事，他们两总是博弈一般，很累很累。
　　
　　其实，若早一点想个透彻，该有多好。
　　
　　他相信云会让他成为这个世界上最幸福的人。
　　
　　哪怕这种幸福连天都要嫉妒……
　　
　　吻顺着唇角，沿着云身体的曲线一路蜿蜒出暧昧的印记；而手指也顺利的又进去一根，轻轻的按压着肠壁，引得怀中的人蹙紧了眉头，发着轻轻的低吟声，身子不自觉的又绷紧了起来。
　　
　　感到自己的手指又被吸得疼痛，介昱蹙起眉头，低声说道：“云，试着放松，放松。“
　　
　　逸云几乎全身都趴在了介昱的身上，闭着蓝眸，蹙紧了眉头，深吸着气，迫自己再度放松下来。而昱在他刚放松下来一点点时，又努力的挤进去第三根手指，而瞬间他的身子又绷紧，再放松，反复几次，二人都呼吸不稳，额头上大汗如瀑，仅仅是前期工作，都比任何一次情事都来得累。
　　
　　好不容易，前期工作才做好。
　　
　　逸云问道：“我们是在上面还是下面？”说话语调不疾不徐，恰到好处，若不是呼吸有些不稳，介昱当真又要抓狂起来。
　　
　　介昱推了逸云一把，看着逸云，不觉呆了。只见他发丝散落，被水汽招惹，服帖的贴在鬓间，那一贯冷静的蓝眸何曾如现在这般迷离失色，即便是喝下最烈的醉龙卧也未曾有过这般的神色，醉人心魂。唇艳如玫瑰，不，即便是贴在他身上的玫瑰都比不上此刻他的唇艳丽。那些漂浮在水面在花瓣起起伏伏，似乎是为了衬出此刻他的美艳。
　　
　　介昱手指动了动，想触碰此刻的云，却不想云的眼神更加的迷醉，早他一步抚上了他的脸颊，喃喃道：“昱，你真美！”
　　
　　介昱愣了一下。
　　
　　很多人都说过他很美，但是他一直讨厌别人这般称赞他，而云一直是知道的，所以从来云就没有夸赞过他的容貌。
　　
　　现在，大约他已经醉在了这温泉中，所以才会说出这般的话来吧。
　　
　　介昱扬起嘴角，正要答复，却不想逸云已经回了神，蹙了一下眉头，随即笑着不着痕迹的转了话题：“你是想在上面还是水里？”
　　
　　介昱想了一下，果决的说道：“你半躺上去，我在水里。”
　　
　　逸云点头，先让介昱站稳了，才贴在池边半躺了下去。介昱顺势贴了上去，在云的身上快速轻巧的啄着，从嘴唇到脖颈，从脖颈到锁骨，从锁骨到胸膛，从胸膛到小腹，最后如朝圣一般的盯着云的那处，趁云还没有反应过来的时候，张开丰润的唇含住了那处。
　　
　　“昱……你不必……啊……”剩余的话，全部化在了那强忍着却又忍不住的天籁般的低吟声中。这，究竟是什么样的感觉？从未体会过的强烈快感如浪潮一般卷来，铺天盖地，让人无法挣扎，无法摆脱，时如坠底，时如飘然，欲仙欲死，欲罢不能。迷乱间，逸云只想抓住一样东西来分散下自己的注意力，却不想抓到了介昱的胳膊，原本想重重的捏下去，但拼着最后的一丝清明，意识到了自己抓住的人是自己最舍不得让他受伤，最舍不得让他疼的人，于是渐渐的放松了力道，只是握着，感受着他炙热的体温便足够了。
　　
　　而介昱在吸允吞吐的同时，仍不忘抬头看云的表情，见云面色绯红，蓝眸紧闭，眉头痛苦的蹙起，可偏生嘴角又勾出愉悦的弧度，让人见着便心中荡漾。而此刻的介昱更甚。这个世界上，能让一直站在众人顶端的穆子高露出这般的神色，能让穆子高发出这般的低吟声的人，只有他了。征服的快感忽然就涌上了头，再也顾不得想让云也有愉悦之感的心情，只想早点让云释放出来，速战速绝。
　　
　　同是男人，自然知道男人最为敏 感的部位在哪里。
　　
　　于是，灵巧的舌头朝着最敏感的部位移去，用舌头狠狠的吸吮了两下。果真，云整个人都绷直了，腿不由自主的蜷了起来。而介昱却不给他任何喘息的机会，用舌尖抵住那处，再用力的一吸。
　　
　　“啊！！！”
　　
　　一贯隐忍的逸云也在这时忍不住大叫了一声，身子已经不由自己的拱了起来，腿部和腰部一阵抽搐，该来的终于还是来了，仿若沉积了一万年的喜悦在这一刻全数不留的一起迸发，而介昱仍在含着那处，也一并全数不留的纳入口中，似乎就是那般固执的要把这万年的喜悦抑或是哀伤全数的吞下……
　　
　　稳起身子，介昱看向逸云，却见他蓝眸早已经睁开，但是眉头仍是蹙着，盯着自己，似有些责怪的问道：“为什么不躲开？”
　　
　　介昱微微一笑，有一丝白色的液体从嘴角滑出，配着凌乱的发丝，迷醉的紫眸，真的一幅淫 迷的画面。他低头吻了吻逸云的唇角，说道：“你的一切我都想要。”
　　
　　逸云有些发愣，随即释怀的一笑，盯着介昱说道：“若你想要，就来吧！”
　　
　　声音轻柔的拂过介昱的耳，却在介昱的心尖上狠狠的荡漾着。介昱咬了咬牙，抵住云的小口，狠狠的说道：“穆子高，你以后不准对别人这样笑，不准对别人说这样的话。”
　　
　　逸云笑得更加的温柔，手指穿进介昱的发中，说道：“昱，除了你之外，你认为还有这个世界上还有能让我穆子高甘心臣服在他之下的人吗？”
　　
　　介昱释然一笑，孩子气的点头道：“说的也是！”一个挺身，他猛然贯穿了他。
　　
　　疼，铺天盖地的疼痛感袭来。随即而来的却还有来自心中隐隐的疼，似乎是埋藏了千万年的疼，无以形容的感觉。
　　
　　逸云闭上眼睛，从不流泪的他在这时却流下了一滴眼泪，滑入鬓间，稍纵即逝。
　　
　　而介昱也看见了，他停下了动作，询问道：“云，很难受吗？”
　　
　　逸云摇头，努力扬起一抹笑，说道：“不，不要管我的感受，只要你舒服就好。”
　　
　　介昱“哦！”了一声，但还是放轻了几分力道。
　　
　　此刻的他按道理来说是很幸福很幸福的，因为他终于的终于得到了云整个人了。可是，为什么心中有失落的感觉呢？似乎做了什么不应该做的事？似乎千万年前犯过的错，现在又犯了一次，终究还是逃不过，终究还是要被天惩罚。
　　
　　不知为何，他忽然间想起了桃花，想起了龙源深处那片桃林下的那白衣白发的神。
　　
　　桃花，乃招魂之花。
　　
　　传说中，若是种满桃花，日日在桃林下等待，那你等的那人的魂魄就会回来与你相聚。
　　
　　那个神说他在桃林下等待着一个魂魄的归来，等了千年了，终究还是没有等到。而人间却是沧海桑田，物换星移。
　　
　　后来的后来，他忽然能明白那神的感受了。既然做了错事，就要被天惩罚，仍你有再大的本事你也逃不过，于是能做的唯一的一件事，就是等待。
　　
　　后来的后来，女娲族族长风涯曾问过他，后悔吗？
　　
　　那时的他站在龙源最高的山顶上，看着云正走向一条不归之路，而他却什么都做不了，什么都不能阻止。龙源桃林中的花开得正灿烂，芳香的让人心碎。
　　
　　他头也没有回，摇头，低声说道：不后悔。
　　
　　他对风涯说道，若是可能，我可以带你去蓬莱看看，那里鸟语花香，没有战争，没有病痛，各路人神鬼妖都聚集在那里，每日的每日都上演着不同的故事。我在那里种了大片大片的桃林，每日的每日都有桃花开放，香气四溢。
　　
　　上天对任何人都是公平的。
　　
　　有些东西消失了，而有些东西却能成为永恒。
　　
　　而幸而我还能等待。
　　
　　爱他，是我的原罪；而等待，是我的赎债。
　　
　　只要他觉得做这一切是值得的，我便顺着他的心去，谈不上什么后悔与不后悔，只有愿意做和不愿意做罢了……
　　
　　




第九章

　　“父神，请您松手！”轻柔的声音带着一丝不容置疑的态度，那双紫色的眸子几乎是绝望的盯着被称为父神的人。“我们这么做是不对的。我很感谢父神对我的爱，但是请父神松开您的手吧。女娲不能和您有任何的非父子的关系。”
　　
　　青华蓝眸冷冽，捏着女娲的手又多了几分力道：“天地都是我的，你也是，而我又凭什么要松手。”
　　
　　女娲无奈的摇头：“可是，会有天劫的。”
　　
　　“那又如何？”青华挑着眉，冷漠道，“女娲，我告诉你，就算是毁灭了整个世界，我也要得到你。天劫算得了什么，我一人抗就是了。”
　　
　　女娲闭上眼睛，不去看青华。
　　
　　青华却捏住他的下颚，强迫他把眼睛睁开，怒气冲天的问道：“难道说，你不爱我么？”
　　
　　女娲摇头：“不，这个世界上最爱父神的人只有女娲，所以女娲不希望父神受到一点点伤害。”
　　
　　青华嘴角勾起，凑近女娲，在他的唇上霸道的印上一吻：“只有得到你，不管是天劫也好，是毁灭也好，我都不在乎。”
　　
　　女娲蹙起眉头，但是剩余的反抗声都消失在了霸道而炽烈的热吻之下。
　　
　　……
　　
　　北方寒流入倾。
　　
　　女娲来到青华居住的神殿，见面就不客气的问道：“父神，是你故意制造出寒流的，对吗？”
　　
　　青华好整以暇的挑眉道：“不错，我便就是要让这个世界毁灭了，我们重新来过。”
　　
　　女娲深吸了一口气，说道：“父神，你疯了。”
　　
　　青华侧头看了女娲一眼，嘴角勾起一抹笑：“为你疯，我觉得值得。还有我说过多少次了，不许叫我父神，你总是不听。”
　　
　　女娲固执的别过头，说道：“你本就是我的父神，你瞒得过天下人，可是瞒得过你自己吗？”
　　
　　青华道：“我本就没打算瞒自己，我和你是这样的关系又如何，我就是爱你，若不是你拦着，我何须和那玉蟾演戏，扮演什么夫妻的可笑的游戏。女娲，你最好以后都不要阻拦我，不然我不仅要毁灭这个世界，还连同玉蟾，日羿一并除去。”
　　
　　女娲咬着下唇，身子气得有些发抖，半晌才稳住心绪，问道：“你到底有什么安排？”
　　
　　青华冷笑道：“我倒要看看这次玉蟾会不会出手拯救那些可笑的人类了。她若是不出手，我乐意看得这个世界毁灭；而她要是出手，我也乐得看着她毁灭。”
　　
　　他停顿了一下，笑道：“女娲，这场我精心安排的戏，你可觉得有趣？”
　　
　　女娲摇着头，看着青华，目光中全是不可思议，他后退了一步，平静的说道：“父神，我会阻拦你的。”
　　
　　青华蓝眸微眯，狠狠的盯着女娲道：“你想干什么？”
　　
　　女娲轻声的说道：“我不会让玉蟾死去，也不会让你口中那些可笑的人类死去。”说完，他再也不看青华，转身走出了青华神殿。
　　
　　青华站在窗边，修长的手指捏着窗棂，微微有些颤抖。
　　
　　……
　　
　　水，铺天盖地的水淹没了一切。
　　
　　而女娲拿着一把剑对准了青华。
　　
　　青华冷笑道：“女娲，这就是你要的结局吗？你一直都想置我于死地的，对吗？”
　　
　　女娲轻轻的摇头：“不，我从来都没有想过要你的命。只是你非要我从天下苍生与你之间选择一个，我别无选择。”
　　
　　青华垂了一下眸子：“好一个别无选择，你当真是我教出来的好儿子。”
　　
　　女娲紫眸闪烁，似有雾气氤氲，嘴唇张张合合，片刻后才唤了一声：“父神！”
　　
　　青华挑了挑眉头：“你知道我不喜欢这个称呼的。”
　　
　　女娲苦笑道：“但是这是事实。”
　　
　　青华愣了一下，说道：“女娲，追随我，追随我生生世世进入轮回之道吧！向我证明你对我的爱！”
　　
　　没有丝毫的犹豫，女娲微微一笑，点了点头。
　　
　　……
　　之后便如坠入了无底的黑洞一般难受。
　　
　　介昱猛然惊醒，额头上布满汗，他伸手摸了一把，大约是酷暑降至，这屋中有了几分闷热的感受。侧头看向身旁的逸云，他一向浅眠，但这连续的三日大约把他折腾的够呛，现在日上三竿了，他还沉沉的睡着。
　　
　　扬起一抹笑，介昱翻身在逸云的唇上印上一吻，却不想只是这轻微的动作还是把逸云给弄醒了，微微的蹙起眉头，嘴唇动了一动，才缓缓的睁开眼睛，蓝眸中尽是迷蒙的看着介昱。半晌，才似乎从熟睡的状态下回过神来，伸手按了按眼角，便掀开帐帘，问道：“现在是什么时辰了？”
　　
　　介昱耸了耸肩，摇头。
　　
　　逸云叹了一口气，半坐了起来，把介昱拉入怀中，无奈道：“这大约是我这辈子最荒唐的日子了。”
　　
　　介昱嘟了嘟嘴唇，揉着自己的腰，说道：“这也是我这辈子最荒唐的日子了”他又揉了揉腰，说道，“我的腰都快断了，你给我揉揉。”
　　
　　逸云笑着摇头，但是还是轻柔的给介昱揉着腰。
　　
　　介昱趴在逸云的身上，继续嘟囔着：“我终于明白为什么男人还是要和女人一起比较好了，至少她不会力气大的把我反压下去。”逸云蹙起了眉头，介昱忙改口说道，“当然，你也很好很好的。不过，云啊，以后我都不要在上面了。”
　　
　　逸云挑眉，问道：“为什么？”
　　
　　介昱捏起逸云的一缕头发，漫不经心的说道：“累，腰疼死了。这么累人的事，以后还是你做好了。我专心的在下面享受就成。”
　　
　　这句话，让逸云有些苦笑不得。正在想要如何回复介昱这孩子气的话的时候，介昱又腹诽道：“话又说回来，你是喜欢和男人做还是和女人做？”
　　
　　逸云愣了一下，完全不知道该如何回答介昱这个稀奇古怪的问题。
　　
　　介昱却以为他是在思考，当下如个野猫一样，挥舞着爪子嚷道：“你是不是想还是女人好？”
　　
　　“我可没有这样说。”逸云嘴角微微勾起，把介昱揽入自己的怀中，用下巴摩挲着他的额头，说道，“那种事情，关键是要和自己爱的人一起分享，换了任何人便享受不到其中的喜悦了。”
　　
　　“所以你憋了自己五年吗？”
　　
　　逸云微微一笑：“这不是憋，是我觉得和别人一起很脏。”
　　
　　“可是，你以前不也和丹雪她们……”
　　
　　“昱！”逸云轻轻的唤着，打断了他的话，“当时我只是为了救她们的命而已。昱，遇到你后，只有你，没有别人了。”
　　
　　介昱不可思议的看着逸云，半晌又问道：“那你自己有解决吗？”
　　
　　逸云温柔的微笑道：“昱，除了你，我都觉得脏，包括我自己。”
　　
　　介昱完全的呆愣住。
　　
　　一直以来，都知道云是有洁癖的，所以当初他觉得自己那般的脏，所以爱干净的云肯定受不了。如今云却告诉他，他觉得一切都是脏的，哪怕自己都是，可是天地间只有他对于云来说才是干净的，这让他，让他情何以堪。
　　
　　大约是被震惊了，介昱慌忙的推开逸云，但随即又觉得自己这样似乎有些反应过大，尴尬的笑了一笑，才涨红了脸说道：“别对我说这样的话，不然我怕我会更无法自拔的爱你。”
　　
　　逸云微微挑了一下眉，问道：“难道你现在爱我，还能自拔吗？”说完，便翻身把介昱压在身上，按着他的双手，勾着一抹好看的笑，说道，“还是说，非要让我重振下夫纲才成吗？啊？”尾音上翘，很是耐听。
　　
　　介昱笑道：“什么夫纲，你不要忘了，你才被我折腾了三天三夜的人了。少在我面前说你的夫纲，等我腿好了，让你看看谁才是夫谁才是妻。”
　　
　　逸云难得和介昱拌嘴，这一次似乎玩心正起，也不示弱的笑着回了过去：“那刚才是谁说的，不要在上了，累的慌。”
　　
　　介昱一时语塞，暗骂自己方才怎么就说出了这样的话让逸云逮到了话柄。现在倒是好，居然找不到任何话反驳逸云，无奈之下，他便又开始耍赖起来：“不行，我说了，我是夫就是夫，你若再反驳，哼，以后就不许上床。”
　　
　　逸云愣了一下，随即大笑了起来。
　　
　　这口气，这嚣张的模样，还敢说自己才是夫。
　　
　　真是一个孩子。
　　
　　正要继续逗弄介昱，敲门声却响起。易尘的声音在门外响起：“公子，有书函到来。”
　　
　　逸云和介昱都疑惑的看了下门外。
　　
　　按道理来说，这时候怎么会有书函到？而且，送信的人明确的知道他们是在南宫离音的院落，不得不说其中定有什么猫腻。
　　
　　介昱蹙起眉头，收了刚才玩闹的心，问道：“你觉得会是谁？”
　　
　　逸云手轻轻的抚着介昱的头，从容的说道：“管他是谁，兵来将挡，水来土淹。只要你一直在我的身边，相信我们一定凡事都能逢凶化吉。”
　　
　　介昱点了点头。
　　
　　逸云微微一笑，轻啄了一下介昱的额头：“你再休息一下，我出去看看。”
　　
　　介昱顺从的点头。
　　
　　但待逸云刚穿好衣服，他却又拉住逸云的衣袖，问道：“云，我忽然想到有一个问题要问你。”
　　
　　逸云挑了挑眉，示意介昱问下去。
　　
　　介昱想了想，才问道：“那个你当初知道我的身份，所以才写信让宛儿不要生下我的孩子，对吗？”
　　
　　逸云本在整理衣襟，却在这时顿了一下，片刻后他叹了一口气，坐到介昱的身边，轻声道：“对不起！”
　　
　　介昱微微一笑：“我现在能明白你的想法，不过若我是你的话，才不会像你有那么多的顾虑。”介昱抚上逸云的手，“方才我做噩梦了，梦中我是青华神呢。”
　　
　　逸云看着介昱，眸子深邃的探不到底。
　　
　　介昱也并没有去探究，只是笑道：“梦中，青华神当真不愧是死神，为了女娲神，什么丧尽天良的事都做了。不过，我忽然很理解他，云，若是我也被逼到了那一步必须与天下为敌才能爱你的话，我也会那么去做的。”他顿了顿，才说道：“云，我现在只剩下你了。所以，以后有什么事不要瞒着我。不管那封信函是什么内容，记得都要告诉我，知道吗？”
　　
　　逸云轻轻的点了点头，微笑着示意介昱放宽心，而后便走了出去。
　　
　　半个时辰后，他重回到屋中，却给介昱带来一个噩耗。
　　
　　赵行诺行刺朱文砚，未遂被抓，现正被朱文砚亲自押至楚州。若是介昱不亲自去，他便要在楚州凌迟了赵行诺！！！
　　




第十章

　　世界上很多的事情，总是由不得自己的。虽然云说了，一切都交给他办，也叮嘱了自己不能任性，但是这非关任性的问题，而是原则的问题。他虽非赵家之后，但是终究是赵家把他养大，待他如亲生，而行诺是赵家唯一的后人，他岂能眼睁睁的看着行诺受苦。
　　
　　况且，楚州一带是他亲自布下的防线。
　　
　　千军万马都不能轻易突破，更何况云这次是单枪匹马？
　　
　　于是，当朱文砚把赵行诺钓在楚州城门前曝晒的时候，介昱再也沉不住气，给逸云留下了一封书信后，便拄着拐棍独自一人来到楚州城门下。自然他很容易的就进了楚州，见了文砚。
　　
　　原本他对文砚还有几分愧疚，又有几分知遇之情，但是文砚几乎无所不用其极的逼迫他，自然此刻他也没有什么好的脸色给文砚看，也不客套，甚至连礼都未行，直接道：“你究竟想如何？”
　　
　　文砚坐在上座，一旁站在献媚的荣华，看不出喜怒的看着介昱道：“昱，你说我现在应该如何称呼你？轩辕殿下，还是左相大人？”
　　
　　介昱不回答，说道：“你知道我来的目的，放了行诺，其余的我们好商量。”
　　
　　文砚放声笑了许久。
　　
　　片刻后，才说道：“昱，你知道我要什么，而且没有商量。”
　　
　　介昱冷笑。
　　
　　是啊，他知道文砚要什么，无非就是自己，想想真不知道自己何德何能让他对自己迷恋到这般的程度。
　　
　　文砚说道：“我可以让你先见见赵行诺，其实这事在我的立场，我根本就没有做错，因为大神官执意要夜清恒进入女娲圣殿，所以我也不得不顺从了大神官的意思。但是，赵行诺却把满腔的怨恨撒在我的身上。你说，这般对待他，朕有错吗？”
　　
　　这大约是文砚第一次在介昱面前用到“朕”字，介昱微微一愣，随即坦然一笑，说道：“但是，皇上不是应该处决了他吗？但你却拿他来要挟我呢。”
　　
　　文砚倒也坦诚：“你知道，我为了你什么事都做得出来。”
　　
　　介昱微微一愣。
　　
　　文砚继续说道：“我可以让你见赵行诺，甚至放了赵行诺，但是，你得为我做一件事？”
　　
　　介昱蹙起眉头，想了无数可能文砚会让他做的事。最有可能的，让自己留在他的身边，但是他似乎不算是一个守信用的人，所以倒是可以先应承下来，待一切风平浪静了，他自然会有脱身之术。
　　
　　思及此，他问道：“什么事？”
　　
　　文砚侧头看了一眼荣华，荣华会意，从怀中摸出一个纸包，到介昱面前打开，不过是一小坨白色的粉末。
　　
　　介昱抬头看了文砚一眼。
　　
　　文砚却示意荣华解释，荣华会意说道：“我想左相大人应该知道罂粟花吧，罂粟花结出的果壳服下是可以镇痛的，但是，有一点非常的不好，那便是吃多了便会上瘾。于是，我就在想，能不能从果实中炼出只让人上瘾的东西呢，吃下一点就欲仙欲死，让人欲罢不能的东西。”他得意的抬了抬手中的粉末，“所以，这个东西对左相大人并没有害处，吃下去保准你欲仙欲死，比当神仙都要快活。但是，你却永远也离不开这个东西了。”
　　
　　文砚接着说道：“当然，你可以不服。”
　　
　　介昱看着文砚，半晌才说道：“所以你拿这个东西来限制我？”
　　
　　文砚笑：“我说过，为了得到你，我可以不惜任何办法，哪怕是毁了你。”他顿了顿，“当然，昱，我是很疼很疼你的。关键是你自己愿不愿意，我不喜欢强迫你做不爱做的事情。”
　　
　　介昱冷哼了一声。
　　
　　若这不算强迫，那又怎么算是强迫？
　　
　　文砚继续说道：“不过，赵行诺我自然不会放过；而赵家欺君，居然公然包藏敌国皇子，罪加一等，理应满门问斩。我身后的大门你来去自如，但是赵家……”
　　
　　“如果我服下这个药，你就放了行诺，放了赵家？”
　　
　　文砚挑眉：“自然。”
　　
　　介昱点了点头，伸手毫不犹豫的接过那包粉末，全数的倒进了嘴里。荣华殷勤的给他倒了一杯水，他想也没有想，便接过合着药粉全数的吞下。
　　
　　他看向文砚：“记住你说过的话，放了行诺。”
　　
　　文砚优雅的点头。
　　
　　介昱继续说道：“你究竟爱我哪点？”
　　
　　文砚笑道：“都爱，只要看着你，就觉得心情舒畅，赏心悦目。”
　　
　　介昱点头：“原来如此！”
　　
　　胸口一阵舒畅之感，头开始有些不清晰了，大约是那药粉开始发作，只觉得飘飘乎有成仙的快感。
　　
　　可是，他却强迫着自己清醒下来，盯着文砚，就如盯着一件很好笑的事物一般。
　　
　　文砚也看着他。
　　
　　不错，他的昱不管怎么样都是美好的，他逼迫昱吃下了那罂粟之粉，而昱又何尝没有给他吃下那罂粟之粉呢？昱就是他的罂粟，尝过一次就欲罢不能，深陷其中，最后毒发深亡也是心情愉悦的。所以，他不能容忍，不能忍受昱逃离了他的身边，在别人的怀里微笑，他嫉妒，嫉妒的快要疯了。
　　
　　所以，即便是毁了，也要留着他。
　　
　　哪怕最后一起拖着下地狱，他也不要松手。
　　
　　只是，接下来发生的事，让他震惊到了极点。
　　
　　他看见昱忽然抬起手，狠狠的挖烂了自己的脸，那脸颊一片血肉模糊，伴随着昱几乎来自地狱的声音，让他都不禁的颤抖了一下。
　　
　　“如此这般，你还爱我吗？”
　　
　　血顺着昱的脸一滴一滴的滑落在地上，荡着妖艳的红，伴随着昱已经神智不清的笑声，异常骇人……
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　嘴唇上有些痒，不，准确的说，是有些疼。
　　
　　介昱迷迷糊糊的找着自己的思绪，半晌才睁开眼睛，目光迷惘的看着覆在自己身上的人。
　　
　　朱文砚！？
　　
　　怎么会是他？现在又是什么地方？
　　
　　介昱环顾四周，脑袋有些反应不过来。
　　
　　文砚微笑的看着他，说道：“你终于醒过来了，这些天你知道我有多担心吗？”
　　
　　介昱迷茫的看着他，问道：“这是什么地方？为什么我会在这里？”声音嘶哑，几乎快要不是自己的。
　　
　　文砚看着介昱，也有几许的诧异。怎么这样的介昱像是什么都想不起来的模样？难道他不知道自己与他发生过的那些事情？难道他不知道他有多骇人的把自己的脸给抓烂，可能无法弥补了吗？
　　
　　文砚侧头看向荣华。
　　
　　荣华乖巧，上前一步说道：“这个应该是罂粟粉的药效，因为服下药会沉浸在快乐中，清醒过来大约会有短暂的这种失忆状态。”
　　
　　文砚点了点，忽然问道：“难道就不能做出让他彻底忘掉穆子高的药吗？”
　　
　　穆子高，三个字进入介昱的耳中，宛如在脑中打下了一个霹雳一般，瞬间就让介昱清醒了过来。
　　
　　他不动声色的抬手摸上自己的脸，果真裹着纱布，而大约是药的原因，他现在感不到疼意，只觉得脸颊处一阵冰凉。于是，看着文砚，他平静的问道：“你可履行你的诺言？”
　　
　　听他如此一说，文砚亦知介昱到底是清醒了过来。
　　
　　不过，到底是经历过大风大浪的人，只是微微一笑，手轻轻的拍在介昱的头上，笑道：“我自然说到做到，你服下了我给你准备的药，我自然也派人送赵行诺回了京城。”
　　
　　“我如何能相信你的话？”
　　
　　文砚挑眉：“要不，与我一同回京一看就知。”
　　
　　介昱蹙了一下眉头，却牵扯到了脸部的伤口，这才感到疼意，不自觉的“嗤”了一声，自然落入了文砚的耳中，却见他心疼的摸上介昱包着纱布的脸颊，揪心的说道：“平日里不是最精明的吗？怎么一冲动起来什么傻事都做得出来？你觉得就算是你的脸不好看了，我就会放手吗？”
　　
　　介昱不做声。
　　
　　“昱，别傻了。诚然你的容貌是非常让人赏心悦目，百看不腻的，但是你吸引我的地方不是容貌，你懂吗？”他的手轻轻的摩挲过介昱的脸颊，介昱别过头却没有闪过，“昱，我若只爱你这张脸，又为何不去选择轩辕泽，他可比你温顺，比你懂事，比你更知道知恩图报，当然比你更爱我。但是，他却吸引不了我。因为，全天下只有你一个赵介昱，哦，不，现在不应该唤你赵介昱，应该唤你轩辕昱了，对吧。”
　　
　　介昱瞪了文砚一眼，冷冷的问道：“你到底想怎么样？”
　　
　　文砚笑道：“我不过只是要你。”
　　
　　介昱冷笑：“只要确定了行诺现在的安全，你以为你能拦住我吗？”
　　
　　文砚挑眉道：“我说过你来去自如，但是很快你就发现，你根本就离不开我了。”
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　果真，介昱很快就发现这个事实。
　　
　　起先，药性发作的时候，他还能忍耐，可是后面越来越难熬。一开始是痒，痒得全身都难忍，似乎骨髓里全部都爬满了虫子，蠕动着他的触感；而后，就是痛，似乎那些虫子全部都事先约好了一般，一起开口撕咬他的骨髓，那般滋味当真痛得他要发狂。等到疼痛稍过，接着便是热，宛如把他置身于快要迸发的火山当口，汗如雨下，全身皮肤就如被火灼烧一般，比起当年在龙源掉入火海之中还要灼热上万倍；可是好不容易热的感觉才消失掉，接着就是冷，冷到了骨头里，宛如用冰刀切割者骨头，切成一片一片的，浑身战栗，瑟瑟发抖。
　　
　　最后只有咬破嘴唇，把身子蜷起来再蜷起来，却死活不肯服下置于他床头的那包药。
　　
　　而此刻朱文砚一直在外面观察着介昱，末了，侧头喝斥荣华：“你不是说那药只会让他欲仙欲死吗？为什么现在他那么的痛苦？还有你不是说他服下那药就会依赖上吗？为什么现在是这样的，他为什么不来求朕给他药？”
　　
　　荣华抹了抹额头上的汗，说道：“这，这，奴才猜测，左相大人已经对这药产生了依赖，不然现在不会这么难受。但是，他不肯服药，怕是性子倔强，不愿意受制于圣上……”
　　
　　“那现在怎么办？”朱文砚怒道，“他这样下去不是就死了吗？”
　　
　　荣华怯怯的回道：“这样下去，左相大人不会死，但是会对药物的依赖性越来越低，所以……”
　　
　　“所以一旦他熬过去了，朕就控制不了他了？”
　　
　　荣华胆怯的点了点头。
　　
　　朱文砚气得浑身都在颤抖。
　　
　　这个赵介昱，当真不知好歹，自己一片真心送上，他却不领情，最后逼得自己用上这种下三滥的手段，可是他却还是宁愿折磨自己，这口气自己如何能咽下。
　　
　　竟然敬酒不喝那就休怪他罚酒了。
　　
　　朱文砚微微抬了一下手，说道：“如何让他在今明两日内就完全依赖于药？”
　　
　　荣华想了想，说道：“大约只有加大药量。”
　　
　　朱文砚点头，阴冷的补充道：“荣华，你知道朕要的效果是要无论在任何的情况下，只要药效发作，他就会哀求于朕。到时朕要他做什么，他就只能做什么，你懂吗？”
　　
　　荣华眼珠子转了两圈，点头。
　　
　　文砚继续说道：“必须在明日早上前就给我办到。”
　　
　　荣华说道：“可是，陛下，那么急我怕用太多的药，他抗不住。”
　　
　　文砚冷睇着荣华，说道：“若是办不到或者他死了，你就提着你的头来见我吧。”
　　
　　荣华赶忙接令，丝毫不敢怠慢。
　　
　　文砚嘴角微微上翘，勾出一丝冷笑。
　　
　　昱，你跟我对着干，无非就是想回到那家伙的身边去。奈何，我便是毁了你，也不会把你让给那个家伙。而想来，那个家伙也快来找我了吧。到时，我会让你死心，也让那个家伙对你死心的。
　　
　　我就不信了，再山盟海誓的爱情能够抵御住一次又一次的背叛，一次又一次的灰心。而且，我可以保证，这次的背叛绝对触目惊心，而他一定会灰心到极点。所以，昱，这次你除了继续待在我的身边，你别无选择！
　　
　　最后看了一眼还在受着煎熬的昱，文砚挂着冷笑转身而去。
　　
　　穆子高，大约很快就要来了。
　　
　　而他，却从来没有如此期待过他们三人这般的会面，那会是非常有意思的一件事情。
　　




第十一章

　　如文砚所料，逸云果真很快就来找他了，甚至比他想的还要早了一日。在见逸云之前，他先是询问了荣华，现在介昱对药物的依赖程度如何了，荣华回道，只要药性发作，他便只会想着药，绝对不会顾及到别人，如此的如此，文砚才放心大胆的去见逸云。
　　
　　逸云来的目的，文砚清楚，而且两人本来就算是死对头，自然没有客套，直接切入话题。
　　
　　逸云冷冷的说道：“你要什么条件才肯把他还回来？”
　　
　　文砚冷笑：“他不是你的，凭什么说还字？”
　　
　　逸云回道：“他也不是你的，你又凭什么囚禁着他？只得到他的身子得不到他的心，你觉得好受吗？”
　　
　　文砚冷哼：“那我们一人得一样，正好扯平了。”
　　
　　“朱文砚！”逸云有些怒道，“我没功夫跟你先礼后兵，礼尚往来。你不要牵着不走，得寸进尺。今日我就是来带走赵介昱的，不管你是否答应，我都要带他离开，你阻止也好，放行也好，我都带定了。”
　　
　　文砚冷笑：“那你就试试。”
　　
　　逸云手捏成拳，却是笑道：“朱文砚，我穆子高说话向来是一就是一，是二就是二，你尽管来试试，我就是一个做霸王生意的人，仍你楚州城固若金汤，转眼间我便可以让他成为一个废城。”
　　
　　文砚笑道：“你以为我还是当初那个朱文砚吗？只要赵介昱在我的手中，你便不可能枉然行动。而你其实也不是当初的你了，穆子高，你有弱点，你就不是百战百胜的人了，你根本就无法战胜我。这场棋，从一开始，你就输了。”
　　
　　“你到底要怎样？”逸云努力的平复着自己的怒气，叱问道，“你可以开任何的条件。”
　　
　　朱文砚好整以暇的环抱着双手盯着逸云。
　　
　　逸云蓝眸微微一沉，说道：“我拿整个天下作为交换，如何？”
　　
　　“整个天下？”朱文砚眉角微微一挑。
　　
　　逸云点了点头：“若是你把赵介昱还来，我便送你整个天下。”
　　
　　朱文砚低头沉思了片刻。
　　
　　整个天下，这个条件对他来说，真的太有诱惑力了，而且他相信穆逸云只要答应了，便是真的可以为他打下整个天下的人。但是，要交出赵介昱……
　　
　　他侧头看了一眼逸云，却瞟见逸云眼底一闪而过的担忧与慌乱。
　　
　　忽然间，他放弃了要交出赵介昱的念头了。
　　
　　能让一向镇定自若的穆子高慌乱起来，能让一向高高在上的穆子高也有窘迫之态，那比得到了整个天下都好玩。而且，他相信，只要赵介昱在他的手中，穆子高就会受他的摆布，而他现在其实只想切开穆子高的心然后往他伤口上撒把盐而已。
　　
　　思及此，他走到逸云的身边，手撩起逸云的一缕长发，笑了笑道：“话说这么多年，我们都没有见过了。干嘛一见面就这么剑拔弩张的，好歹我们也算有过一些交情，对吧？”
　　
　　见他如此调戏自己的殿下，易尘和丹雪在逸云的身后拔出刀。
　　
　　逸云却是抬了抬手，阻止他们，冷漠的说道：“我和你之间算不得有交情的。”
　　
　　“这话可不诚实了。”文砚又靠近了逸云几许，捏着那缕头发凑在鼻子下闻了闻，还是当年那股好闻的梅花清香，“当年，你我可是兄弟相称，你心里有多明白我对你的感情。”
　　
　　逸云没有说话，只是冷冷的看着朱文砚，却不想朱文砚忽然之下就搂住了他的腰身，调笑道：“想当年，我还吻过你呢。哈哈，云，你不要告诉我，那是你的初吻。”
　　
　　逸云微微垂了一下眸子，却是笑道：“是与不是又如何？”
　　
　　文砚啧啧两声，说道：“这就是你的不对了，当年若是你肯接受我的爱，我现在又何须对昱执着，归根结底，还是你自作孽不可活，怨不得别人。”
　　
　　逸云笑道：“我可从来没有怨过别人。只是你口口声声说爱他，却总是做让他不开心，不高兴的事，难怪你没有一次付出真心得到回报了的。”
　　
　　“你……”文砚终于被逸云激得气结，狠狠的把逸云拽到自己的怀中，鼻子对着鼻子，眼睛对着眼睛，咬牙切齿道，“我得不到自然也不会让你得到。”说完，就松开逸云，回到自己的座位上，笑道，“穆子高，你想见见他吗？”
　　
　　逸云蹙了下眉头，反问道：“你会让我见他？”
　　
　　文砚点头：“自然，不过你可不要太伤心就是了。”说着，侧头去看荣华，荣华会意，忙出去打探了一番介昱的情况后，才又回来在文砚耳边一阵耳语，文砚点头，让荣华去把介昱带来。
　　
　　丹雪这时却上前一步，提醒着逸云：“殿下，当心有诈。”
　　
　　逸云点了点头。
　　
　　他心中何曾不怀疑文砚耍诈，可是想见介昱一面的想法强过一切。所以，明知道前方有陷阱，他仍是义无反顾的跳了，哪怕要了他的命也好，只要介昱能平安，只要他能平安。
　　
　　可是，当见到介昱时，他却被狠狠的震了一下，心痛得连呼吸都跟不上，以至于一向冷静的他，也经不住低呼了一声。
　　
　　不过一天未见，他的昱怎么就成了这副模样。
　　
　　双颊上各有三道狰狞的口子，文砚故意让他看，所以取掉了介昱包扎伤口的纱布，那伤口处暗红，犹如一道道难看的蚯蚓一般在脸上爬动着，恶心的让人想呕吐。那原本精制的完美无缺的脸也因为这些伤口变得狰狞了起来，难看的几乎让人不敢去注视。
　　
　　但是，这些都不是最重要的。
　　
　　最重要的是，昱原本灵动的双眼却一点神都没有，从进来就一直恍恍惚惚的，身子一直在抽搐，似乎在受着巨大的折磨。
　　
　　他上前一步，呼了一声昱的名字。
　　
　　介昱微微的抬了一下头，看着他，却是一点反应也没有。
　　
　　文砚得意的一笑，冲着介昱说道：“别盯着他，只有我这里还有你想要的东西。”
　　
　　瞬间，介昱的目光就有了光彩，死死的盯着文砚，蹒跚着步伐，擦过逸云的肩，走向文砚，摊着手，声音嘶哑：“给我，给我。”
　　
　　文砚嘴角挑了挑：“你若要的话，得听我的话。”
　　
　　介昱接口道：“你要我做什么，我都答应你，求你给我。”
　　
　　文砚满意的微笑，看向一旁脸色苍白的逸云，又看向介昱，忽然就指着逸云，对介昱说道：“你去给我狠狠的揍他一顿。”
　　
　　介昱顺着文砚的手指望去，呆呆的看着逸云，片刻后回头说道：“我打不过他，你先给我，我才有力气打他。”
　　
　　文砚瞪了介昱一眼，从怀中拿出那包药，扬了扬，说道：“若是你不去揍他，那么今天你休想得到药。”
　　
　　介昱目光贪婪的看着那包药，伸手想去抢，却被文砚的侍卫拦住。文砚厉声道：“轩辕昱，你若不按照我说的做，不仅今日，以后我都不会给你药。”
　　
　　介昱面容有些扭曲，手慢慢的捏成拳头。
　　
　　而逸云却一直在他背后看着他，听着他们之间的对话，却也猜着了十有八九。大约介昱已经被文砚用药物控制了起来，可是究竟是什么药，他未就诊，自然也不清楚，只是能肯定的是现在的介昱已经失去了自我，完全的依赖于药物。而朱文砚要介昱打他，自然介昱会屈服，可是，自己要不要站着不动，仍他来揍自己，让昱能清醒过来呢？
　　
　　正在犹豫的时候，介昱的拳头已经挥舞了过来，拳头舞动的风拂起了他的发，他苦笑了一下，看来这一拳的力道不小。
　　
　　做好心理准备要承受时，介昱的拳头却贴着他的脸颊停了下来，望着他的紫眸中全是泪。
　　
　　他轻轻的唤了一声：“昱！”
　　
　　介昱身子微微的一颤，一手捂住心脏，一手抱着头，在他的面前缓缓的跪了下去，把身子蜷成一团，抽搐着，见者无不动容。
　　
　　“昱！”逸云又是轻轻的唤了一声，蹲下来抱住他的身子。
　　
　　而文砚却有些震惊。
　　
　　这个情况完全不在他的估计中，他没有想到介昱会有如此大的毅力，居然能在最后时刻停了下来。
　　
　　难道这就是所谓的真爱么？
　　
　　他不信，若是这样的话，他算什么？
　　
　　侧头瞪了一样荣华，荣华自然也是心虚，生怕文砚怒气冲头就割了自己的脑袋，于是，一个激灵，他贴在文砚耳边一阵耳语。
　　
　　而文砚的神色也从震怒慢慢转得有些喜悦。
　　
　　推开荣华，文砚站了起来，看着在逸云怀中抽搐的介昱，冷漠的说道：“昱，你还想不想要药了？”
　　
　　介昱在逸云怀中抬起了头。
　　
　　文砚扬了扬手中的药包。
　　
　　介昱目光瞬间放亮，推倒了逸云，挣脱了他的怀抱，几乎是爬到了文砚的脚下，抓着文砚的衣摆，乞求道：“给我药，给我药！”
　　
　　文砚冷笑着俯视脚下的介昱：“要药可以，满足我，我就把药给你。”
　　
　　




第十二章

　　满足我，我就把药给你。
　　
　　文砚说的话很轻巧，却让在场的所有人都怔住。
　　
　　那些侍卫们最先反应过来，一脸□的看着趴在地上如狗一般的曾经不可一世的左相大人。随后反应过来的人是丹雪和易尘，二人如出一辙的上前抓住逸云的胳膊，怕他反应过来后忽然暴走。
　　
　　而逸云回神过来的时候，却出乎所有人的意料，冷静，一如往常一般的冷静，甚至还超过以往，静得有些可怕，就如随时可能爆发的野兽一般，蓝眸看不出深浅的盯着朱文砚。
　　
　　文砚勾起介昱的下颌，目光却好整以暇的瞅向逸云，说道：“昱，若是你想要药的话，现在就吻我，明白我的话吗？”
　　
　　介昱眉头微微蹙了一下，那双紫眸仍是迷茫的看着文砚。
　　
　　文砚得意的扬了扬手中的药包。
　　
　　介昱紫眸忽然有了光彩，噌的站了起来，捧住文砚的头，对准嘴唇，正要啃下去……
　　
　　逸云盯着介昱，还是很平静。
　　
　　他轻轻的上前一步，丹雪和易尘都担心的抓住他的胳膊，他轻轻的挥了一下手，示意二人退下。而后，却在众人诧异的目光中轻轻的唱着：
　　
　　“骤雨初见晴，万物吐芬芳，几度春秋共徘徊，自古离别伤，何处寄思量；热血洒楚江，江山梦一场，几番轮回路茫茫，英雄皆悲凉，输赢又何妨。
　　
　　一曲曼歌唱，笑我太痴狂，一卷青史皆沧桑，韶华负流光，天下谁兴亡；月色夜未央，更漏几声长，一腔爱恨莫遗忘，红烛影成双，与谁共醉场。
　　
　　抛却了过往，功名皆可忘，人生潮落又潮涨，若别去经年，相思泪两行； 执手留芬芳，夕至鬓如霜，伊人至处是故乡，如燕总成双，似鸳不离鸯。”
　　
　　介昱的身子微微有些颤抖。
　　
　　文砚见势不妙，忙扬起手中的药，蛊惑道：“昱，难道你就不想要药了吗？”
　　
　　介昱低下头去，一手按住心脏，狠狠的咬着下唇，因为太过用力，以至于嘴唇都破裂，满口的腥味。药性的发作，如万蚁啃着他的骨髓，他的心脏，原本一心只想要药的他，却硬生生的被那轻柔的歌声拉回稍许的理智。
　　
　　云，这般模样，让他如何去面对？砚，这番情景，就是所谓的爱么？
　　
　　冷与热，痒与痛消磨着他仅存的一点理智。
　　
　　他的手缓缓的摸向腰间。
　　
　　那处，是他与云刚到楚州城外时，云让他安心的等着，他出去安排一切救人之事，怕他等不及，于是，就取下自己的软剑，重新附在他的腰间。
　　
　　他还记得当时他瞅着软剑，一阵发憷，而后鼻子微酸，嘴上最倔倔的说道：“我不要。”
　　
　　云诧异的表情印进了他的瞳子里，让他微末有些小得意。
　　
　　他继续说道：“谁知道你大爷哪天会不开心了就把送出手的东西又收回去了。”
　　
　　言语间颇为孩子气，让逸云有些苦笑不得，只得对天发誓状说道：“我保证，这次我绝对不会收回去。”边说边拥介昱入怀，笑道，“以后，若是我不能陪你的时候，就让剑替我。”
　　
　　他瞪着逸云，狠狠道：“你还敢以后不陪着我吗？”
　　
　　逸云笑：“自然不敢。”
　　
　　他得意的笑，却没有见逸云蓝眸中一闪而过的伤怀。
　　
　　而此刻……
　　
　　云即使不拥他入怀，云即使与他只是近在咫尺无法触及，那也没有关系。因为，他的软剑在他的腰间，给予了他所有的支持和无穷的力量。即使这关再难过，只要有这种力量，他相信他自己一定能挺过去的。
　　
　　用手背轻轻的抹去嘴皮上的血，他看向文砚，虚弱的说道：“当真我满足你，你便给我药吗？”
　　
　　文砚闪过一丝的诧异，但随即还是笑着点头。
　　
　　介昱缓缓的从地上站了起来，缓缓的扬起嘴角，缓缓的靠近文砚……
　　
　　文砚有些痴迷的看着他。
　　
　　虽然脸已经不好看了，虽然此刻因为药性的发作很是狼狈，但是那双紫色的瞳子就如紫色的宝石一般，永远都有着迷醉人的光芒，不管是怒，是笑，是嗔，是痴都深深的让他迷醉。他的昱，爱了整整七年的昱，即使不靠那张脸蛋，仍是整个神州大陆最美的人。
　　
　　其实没有了那张脸，他还有些窃喜，因为再也没有人和他抢昱了，天知道，别人多看了昱一眼，都会让他抓狂。
　　
　　只是，在他还在迷醉的时候，介昱却以迅雷不及掩耳之势拔出了软剑抵住了他的喉头。
　　
　　虚弱的声音再度在大殿上响起：“我无法满足你，但是我需要药，若是你不给我，哼，流血五步，天下缟素，今日是也！”
　　
　　这究竟是怎么回事？
　　
　　不是说昱只要吃下那药，就会受人的控制，而后他说什么昱不会不听从的吗？可是现在究竟是怎么回事？莫非是荣华那小子在药中做了手脚？
　　
　　文砚疑惑的看向荣华。
　　
　　荣华心虚的后退了几步。
　　
　　当心文砚已经明白八九，回头对着介昱微笑道：“你确定，你现在这个模样能杀得了我？”
　　
　　介昱蹙着眉头。
　　
　　他确实力不从心，身上一点力气都没有，现在能举剑比着朱文砚，已经耗费了他的太多心神。只有自己才最清楚自己的状况，而他是相当的清楚，多耗一份的时间，他的危险就大一分。况且那药的影响，他随时可能意志力就消退殆尽，那时怕真的只有让文砚欲求欲取了。
　　
　　文砚自然从中看出端倪，逼近一步介昱，搂住他的腰，说道：“你能杀得了我吗？”
　　
　　介昱举剑的手微微有些颤抖。
　　
　　文砚笑道：“你现在这个模样，怕是连鸡都杀不了，怎么可能杀得了我呢？昱，乖，别固执了。我跟你保证，今日后我会好好的疼你，只要你听我的，就这一次，好嘛？”说着说着，一脸得意之色看向逸云。
　　
　　逸云微微的垂了一下眼眸，看不出悲喜。
　　
　　而这时介昱却缓缓的放下剑，后退了一步，轻声的说道：“你说对了，我现在是没有能力杀了你，你只要轻轻的一反抗，我便是你的手中之物。”
　　
　　文砚好整以暇的挑眉。
　　
　　介昱又后退了一步：“但是……”
　　
　　他猛地把剑举起，架在自己的脖子上：“我若要用这把剑割破我的脖子，就是轻而易举的事情。”
　　
　　“昱！”第一个惊呼出来的人是云，他上前几步，却被文砚的侍卫拦了下来。
　　
　　介昱头微微一侧，而后还是咬着下唇看向文砚。
　　
　　文砚脸色苍白的看着介昱：“你确定？”
　　
　　介昱虚弱的笑道：“你要么给我药放我走，要么我就便血溅于此。你完全不用怀疑，因为这么多年，你难道还不了解我是说到做到的人么？”
　　
　　文砚冷笑：“你现在连剑都拿不起，怎么自刎？”
　　
　　介昱把剑逼进自己的脖子半分，血立刻就染红了剑刃。
　　
　　“朱文砚，你还逼他，你当真疯了么？”逸云失去了以往的镇定，大喝着文砚，同时用掌劈向了拦住他的侍卫。侍卫见有人攻击，自然用刀砍向了逸云，丹雪和易尘见那侍卫攻击自家的殿下，自然也不再坐以待毙，拔出随身的武器，挥向那侍卫，当场那侍卫便血溅五步。
　　
　　其他的侍卫见自己的同伴死去，自然愤怒，也不等文砚命令，纷纷拔出武器砍向丹雪和易尘。
　　
　　大殿陷入了一片混战中。
　　
　　只有文砚和介昱两人对视着，互不相让。
　　
　　介昱咬着牙，拼着自己最后的一丝理智，有气无力的说道：“文砚，一直以来，我知道你对我的情，可是人的心只有那么的大，我终究只能辜负你对我的一番深情，我……我很抱歉。但是，若是你真的……真的想为我好，想我……开心的话，就应该放我走，而不是折断我的翅膀，让我在你身边受苦。”
　　
　　他咳嗽了几声，药性发作，气息逐渐有点紊乱：“文砚，若是你一意孤行，昱也没有办法阻止，但是我不能再背叛云。所以，我只有一死，别无选择。”
　　
　　“你是在威胁我？”文砚冷声道。
　　
　　介昱虚弱的笑道：“正是威胁。”
　　
　　不仅是威胁，他还在赌，赌文砚对他的感情。若是爱，定是不会让他在这里自刎而死的。
　　
　　介昱还是笑着：“若是威胁不成，我便只有死路一条。”
　　
　　这场豪赌，他其实并没有太多的信心，但是不管怎么样，他都要试一试，这几乎是唯一的能让自己和云安然全身而退的唯一办法。
　　
　　只是他快要控制不了药性的发作了。
　　
　　趁朱文砚还在犹豫的时候，他咬牙举剑，准备抹向自己的脖子。不管结果是生是死，他已经尽力了，只是这次他没有再辜负云，没有辜负云对自己的一番深情，所以即便如此走了，也好！
　　
　　眼看着剑就要割破脖子……
　　
　　逸云着急中已经取下了自己的一枚戒指，若是介昱真要割破自己的脖子，他就直接射过去。天才知道，一向冷静的他却在这时候乱了分寸，什么谋略，什么计策都想不出来了，只知道昱不能死。
　　
　　若是昱死了，死了……
　　
　　他脑子一片空白，而那些侍卫就趁他一片空白的时候，挥刀砍向了他……丹雪和易尘都在混战中，来不及顾他……而他居然不躲不闪，眼看那刀就要落到他的头上……丹雪在那千钧一发的时刻，扑向了他……
　　
　　白袍瞬间染红……
　　
　　丹雪的血如妖艳盛开的红玫，盛开在他的衣服上，红的妖艳夺目。
　　
　　逸云楞住了，这个状况完全在他的意料之外。
　　
　　他轻搂了一下丹雪，丹雪冲他绝艳的一笑，虚弱的说道：“殿下，先救赵公子。不然……你无法逃离这里，不……不要……管丹雪……”
　　
　　逸云这才抬头去看介昱。
　　
　　只见介昱已经到了文砚的面前，剑还在脖子上，那脖颈处已经被拉了好长一条口子，血红一片。
　　
　　只听得文砚着急道：“我们有话好好说，你先把剑放下，药我可以给你，但是你不能离开我。”
　　
　　介昱的嘴角都溢出了血，因为伤着了脖子，所以都说不成言，只是固执的摇头。
　　
　　文砚蹙紧眉头继续劝道：“你没有药，以后的日子怎么办？”
　　
　　介昱咬着牙，左手缓缓的抬起，向文砚要药。文砚不敢轻举妄动，把药交到了介昱的手中，介昱想也没有想，抓着合着嘴巴一并吞入腹中。而后蹒跚着一步一步的后退着，向云靠拢，脚步虚浮打颤，随时都可能栽倒。
　　
　　侍卫们用刀逼向介昱。
　　
　　文砚大喝着：“不许动他。”
　　
　　仅这一句，便如给了介昱和逸云一张保命的符咒。
　　
　　介昱缓缓的退到逸云的身边，逸云总算是冷静下来，蓝眸一沉，看不出喜悦还是责怪，只是伸手就把介昱拉在了自己的身后，嘱咐着易尘扶好丹雪，一步一步的退离。
　　
　　幸而，文砚并没有追出来。
　　
　　只是，刚出楚州城，介昱便体力不支，倒了下去，逸云眼疾手快抱住了他，只是眸子中是挡也挡不住的痛。
　　
　　易尘也抱着深受重伤的丹雪，询问着逸云道：“殿下，现在我们该怎么办才好？”
　　
　　逸云还未开口，就见前方忽然出现一个此刻决计不该出现的人物――荣华！
　　
　　




第十三章

　　易尘开始戒备起来。
　　
　　这家伙，他是认得的，当初在哭镇的时候就没少给殿下和赵公子惹麻烦。这次，他虽然不聪明，但是也看出来，赵公子被人用药给控制了，而下药的人定是这个荣华。
　　
　　若不是他现在扶着丹雪，怕就要上前把这个坏得让人牙痒痒的小子捅成个窟窿。
　　
　　逸云却是淡然的一笑，似乎早就意料到荣华会出现一般。
　　
　　果真，荣华缓缓的走向逸云。
　　
　　逸云平静的说道：“我答应你的事情，自然会做到。”他顿了一顿，才又说道，“你现在可以去古越的帝都盛京，我已经安排好了接应你的人，自会带你去楼兰见你家主子。”
　　
　　荣华点了点头，从包中拿出几瓶药递给逸云，说道：“为了骗过陛下，我只有对赵公子下了这药，怕是他以后要依赖此药了。”
　　
　　逸云平静的接过。
　　
　　依赖此药了？
　　
　　这话若是对别人说，兴许还能起到威胁的作用。但奈何，荣华却不知道在龙源的时候，他因为要帮助香香和昱的缘故，也是学了医业，怕是比荣华精通几倍。介昱吃下了什么药，引起了这等的反应，他自然是清楚，也自然知晓如何让介昱摆脱对药的依赖。虽然可能很辛苦，但是他相信昱的毅力超于常人。
　　
　　只是，这番仍是不动声色的接过。
　　
　　过早的暴露自己的实力，让敌人警惕起来，可不是好的事情。
　　
　　荣华看了看介昱，又说道：“赵公子的脸，我无能为力。”
　　
　　逸云云淡风轻的说道：“这对他而言是福非祸，你无须介怀。”
　　
　　荣华点头，似犹豫了良久，才又问道：“他，真是我家公子的弟弟。”
　　
　　逸云道：“是的，他本姓轩辕，名昱，与你家公子轩辕泽是孪生兄弟。”
　　
　　荣华咬了咬嘴唇，忽然就怨恨的说道：“为什么他们是孪生兄弟，却是不一样的遭遇。凭什么我家公子要受那么多的苦，凭什么我家公子要活在他的阴影之下；凭什么我家公子想爱却爱不得，还要送去被别人□？”
　　
　　逸云没有回答。
　　
　　每个人都有每个人的命运，在强大的命运面前，连尊贵的神都不得不低头，更何况他们这些凡胎肉体。
　　
　　命运，命运，命运……
　　
　　逸云低喃着，忽然就想起了忆，想起了关于忆的那些事情，不自觉的抱着介昱的手紧了紧。
　　
　　如果这般努力还是逃不过命运，那他该怎么办，怎么做才能扭转一切？
　　
　　心神有些慌乱。
　　
　　逸云赶忙让自己镇定下来，对荣华说道：“这些问题你不应该问我，因为我也没有办法给你答案。”
　　
　　他顿了一下，又说道：“不过，现在我想你不应该关心这个问题，朱文砚发现你不在了，自然会想到你的身上。以他睚眦必报的性子，怕是不会饶了你。”
　　
　　荣华脸色一变，也不再跟逸云客套，匆匆告辞离去。
　　
　　待荣华离去后，逸云才侧身看向易尘，冷静的说道：“我们去哭镇，然后从水路转道回楼兰！”
　　
　　易尘点头，低头看怀中的丹雪：“殿下，丹雪……”剩余的话他没有说下去，他跟着殿下多年，经历过多多少少的生死，自然能感受到一个生命在自己怀中慢慢的流逝。
　　
　　逸云蓝眸终还是闪过一丝忧伤，最后咬牙说道：“先离开这里。”顿了一顿，他继续说道，“我会尽全力，救活丹雪的。”
　　
　　。
　　
　　夜晚的时候，介昱药性发作，醒了过来。
　　
　　逸云是打算狠下心肠来让介昱把那药给戒了，但是显然现在不是时刻，所幸荣华给了他那药，便小心的亲手喂介昱服下。
　　
　　介昱服下药后，便安静的窝在逸云的怀中。
　　
　　逸云无奈的叹气，侧头看情况不太好的丹雪。
　　
　　易尘轻声的说道：“殿下，她大约是要不行了。”虽然他和丹雪并没有多少的交情，但是毕竟也一起同事保护殿下，现在丹雪这般，说不难过那是假的。
　　
　　逸云安置好介昱，才步伐沉重的走过来，坐到丹雪的身边，搭上了她的脉搏。
　　
　　片刻后，他长长的叹了一口气。
　　
　　如若此刻是在楼兰，有良好的环境，足够的药物，他或许能挽回丹雪一条性命。只是，现在巧妇难为无米之炊，即便他医术已经出神入化，他也没有办法在任何药物都找不到的情况下救好丹雪。
　　
　　“殿下，当真一点办法也没有了吗？”易尘一边拨弄着篝火一边询问着，即便孔武有力头脑简单的他也能从逸云的脸上看出端倪来，不免也随着逸云长长的叹了一口气。
　　
　　只是叹气音还没有落，丹雪这时手指微微的一动，悠悠的醒了过来，当第一眼看见逸云便坐在她的身边时，她嫣然的一笑，如含苞待放的花蕊一般，时刻准备绽放最绚烂的色彩。
　　
　　她缓缓的抬起手，轻轻的唤着：“殿下！”只轻轻的一声，却似乎用尽了她一生所有的力气一般。
　　
　　逸云握住她的手，微微笑道：“我在！”
　　
　　“殿下，丹雪怕是陪不了你了……”
　　
　　“别胡说！”逸云微微皱了一下眉头，“等你好了，还要随我一起回楼兰呢。”
　　
　　“楼兰？”丹雪眼睛蒙上一层雾气，“楼兰，楼兰……殿下……咳咳……”一大口血从她嘴角溢出。
　　
　　逸云慌忙说道：“丹雪，别急，有什么话慢慢说。”
　　
　　丹雪笑：“殿下，楼兰其实并不是丹雪的家……丹雪从小父母双亡，早就没有家了……殿下，……殿下，只有您在的地方，才是丹雪的家……”
　　
　　逸云眉头蹙得更紧，嘴唇抿了抿，最后一句话都没有说出口。
　　
　　“殿下，您有没有觉得丹雪有美的时候？”逸云还没有说话，丹雪却继续说道，“不管殿下有没有觉得过……咳咳……丹雪觉得自己最美的时候，是和殿下在一起……”她不看逸云，却是看向墨黑的天空，目光已经有些迷离，“在殿下身边的丹雪，永远……永远是……最美的……”
　　
　　逸云努力让自己的嘴角上扬，轻声道：“是的，所以在我眼中的丹雪一直都是最美的。”
　　
　　“是吗？”丹雪微微一笑，而后又是一阵剧烈的咳嗽，更多的血从她的口中涌出，宛如一朵绚烂的蔷薇绽放，“真好……真好……殿下能觉得丹雪是最美的……真好……”伴随着最后一声好，丹雪的手渐渐的从逸云的手中滑落，逸云徒劳的抓了一下，终还是没有抓住……
　　
　　他的手轻轻的抚着丹雪的额头：“是的，丹雪在我的面前的时候，始终都是最美的。”没有忍住，一滴泪还是从湛蓝的眼眸中落下，仿若那泪也是蓝色一般，滴落到丹雪的面颊上，和着那绚烂的血最后全数的归于土中……
　　
　　“殿下……”易尘轻轻的唤了一声。
　　
　　逸云已经站了起来，背过身不再看丹雪。他负着手，仰望苍穹，长叹一声后，说道：“就在此处找一块好地，把她埋了吧！”
　　
　　




第十四章

　　一切归静的时候，逸云才敢去好好的想想曾经丹雪陪他走过的一段旅途……
　　
　　他印象中第一次见到丹雪的时候，是在母后的宫中。母后让他在宫外跪了宫外跪了半个时辰，而后又是鸡蛋中挑骨头对他一阵训斥，而当时他知道有一道目光一直在关注的他，而那道目光属于一个娇小的女婢。因为那目光与别人的不同，别人见到他是惊喜，是仰慕，而这个婢女的目光中居然有怜惜，有心疼。
　　
　　他居然也有让人怜惜，让人心疼的时候了。
　　
　　离开皇后宫的时候，他淡淡的一笑，摇了摇头，把这目光摇进了风中。雁过无痕，他心中装下的事情太多，要助父皇完成统一的路太长，他无法分神去顾及其他的，更何况不过是一个小小的婢女而已……
　　
　　第二次注意到丹雪的时候，她刚被母后送到他的府中。
　　
　　他当时正在王府花园的那假山上的楼阁中看书，忽然就听见一阵喧哗声，他站了起来，看见易尘拦着丹雪不让她见他。这个是他下的命令，他实在讨厌别人随意的安排人到自己的身边来，即使是母亲也不行。他不能明着反抗，只能暗着不接受母后的安排。
　　
　　他看着丹雪依然是娇小的身子，拼命的求着易尘，说要见他。当时，他居然动了点点恻隐之心，但最后的最后他还是没有让易尘唤丹雪来见他。莫怪他心狠，一开始便是这种并不忠诚的主仆关系，实在叫他有够反感的。他回到楼阁里，继续读他的书，很快便忘记了那苦苦哀求的娇小的身影。
　　
　　而第三次是他躲无可躲，丹雪主动的找到了他。
　　
　　她跪在他的面前，恳求着他的临幸。
　　
　　他蹙起眉头看着跪在他面前的娇小身影，如秋风中的落叶一般瑟瑟颤抖着，却还是坚定的看着他，丝毫没有退缩让步的打算。他眉头蹙得更紧，装出第一次才见着她的模样，淡淡的询问道：“你是母后派来的人？”他得到了意想之中的答案，而后在她的震惊目光中离去。
　　
　　那日，他一直思绪难安。
　　
　　他清楚的知道，他没有心动。他更清楚的知道，若是他不临幸她，她就只有死路一条。
　　
　　而他，居然有点不想让她死去……
　　
　　只是，若是占有了她，而他们之间没有任何的感情，他不是害了一个女子一辈子。而且，丹雪，丹雪，正如一片苍茫白雪中唯一的一抹丹红，这样的女孩子应该得到更好的，而不是跟着他？
　　
　　他第一次有了苦恼。
　　
　　一边是看着她的生命消亡，一边是由自己亲手毁掉她的纯真。这两样都是他不愿意做的……
　　
　　可是，那晚，他还是招她前来侍寝。
　　
　　给不了她的心，他可以用其他的东西去弥补，比如一大笔嫁妆，比如她想要过的生活。
　　
　　于是，他一边细致的解着她的衣服，一边轻声对她说道：“若是有日，你有真心爱上的人，我会为你准备一份不菲的嫁妆。今日之事，你也勿须挂怀于心，我不过是在救你的命罢了！”
　　
　　她没有接受他的好意，只是低着头，对他说着：“丹雪只想一辈子在殿下身边，伺候殿下一辈子，无怨无悔。”
　　
　　当真无怨无悔吗？
　　
　　他不信，但是她是真正的做到了，甚至当他因为年少轻狂而犯下了错误，她也一并给他承担了下来，并且告诉当时万分沮丧的他，她与他之间什么都没有，只是主仆，仅仅只是主仆而已。
　　
　　现在的他已经再也不会年少轻狂，但是忽然之间涌上心头的往事却还是压得他有些喘不过气来，不由的，他对天长叹了一口气。
　　
　　介昱不知道什么时候醒了过来，他看着逸云仰天长叹的背影，忽然觉得云一直以来是他搞不懂的存在，他总以为云是自信从容的，却从未想到有一日他也会忧心重重，也会无奈望天唏嘘。
　　
　　他虚弱的起来，胳膊穿过云的胳膊，在他背后紧紧的抱住他，头埋进云的背部，轻声道：“云，是因为丹雪的事情在难过吗？”
　　
　　“嗯！”逸云并没有否认，他没有回头，仍是看着无尽的苍穹，说道，“我十四岁时，丹雪就跟着我，而且最初的最初，我也曾为她心动。她都不知道，我曾经找过母后，说要立她为妃。”
　　
　　“嗯？”介昱轻轻的应着，“后来呢？”
　　
　　逸云抿了抿唇：“母后没有答应，因为丹雪身份低下，不过只是一个宫奴，不要说正妃了，连侧妃都不能给，况且她对我的大业并没有太大的帮助，母后怎么能答应呢？”
　　
　　幸而被母后阻止了。
　　
　　介昱腹诽的想着，但抱着逸云的手更紧了一些，问道：“你执意要立丹雪为妃，怕是有原因的吧？”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“你先不要说，让我猜猜。”介昱到逸云的面前，双手仍是放在逸云的腰间，双目灼灼的盯着逸云湛蓝的眸子，说道，“云，你说若是当初宛儿与我的那个孩子生下来了，怕是我们永远也不会有今天吧？”
　　
　　逸云嘴唇动了动，没有说话。
　　
　　介昱笑道：“所以，有些事其实是上天注定好了的。我们生命中会遇见很多很多的人，让我们心动，让我们感动，甚至让我们有相守在一起的冲动，但是不是宿命的那个，都是会错过的。”介昱低下了头，忽然叹道，“我不知道自己是不是你宿命的那个人，但是我知道，你绝对的绝对是我宿命中的那一个，所以当我什么都放下了，也会拼尽全力和你在一起的。其他的，与我而言不重要了。”
　　
　　“与我而言，也不重要了。”逸云回以微笑，轻声道，“只是，丹雪不在了，想起那些往事，有些伤感。”
　　
　　介昱把头埋进逸云的肩里：“嗯，我允许你伤心，但是只有今天晚上，好吗？”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“对了！”介昱忽然想到了什么，猛地推开逸云，指着自己不再俊美的脸，狠道，“你难道真不打算让我恢复原来的模样了？”
　　
　　逸云愣了一下，随即点头。
　　
　　“为什么？”介昱嚷道，“我就是想你能救我出来，还能把我医好，所以我才这般破釜沉舟的。你现在不把脸给我恢复过来，我以后还怎么出去见人啊？”
　　
　　“为什么要出去见人？”
　　
　　“我是大男人，为什么不出去见人？”
　　
　　“谁说大男人一定要出去见人的，以后你嫌不能出门见人丢脸了，就待在家里，弹弹琴，作作画就成了。况且……”逸云的手轻轻的抚上介昱的脸，细细的摩挲着那几道狰狞的疤痕，“其实，我觉得这样挺好的，我看着很舒服。”
　　
　　“穆子高，你把我当娘们养啊！”介昱一急，挥开逸云的手，怒道。
　　
　　逸云好整以暇的挑眉，不置与否。
　　
　　介昱孩子气的噘起嘴，拉住逸云的一个衣摆，嚷道：“给我治好吧，不然我不漂亮了，而你那么漂亮的话，我在你身边会有压力？”
　　
　　“什么压力？”逸云好笑的扬眉。
　　
　　介昱嘴噘得更高：“我会吃醋。”
　　
　　逸云轻咳了一声：“偶尔吃吃醋，对身体有好处。”
　　
　　“穆子高，你什么时候学得如此油嘴滑舌了。”介昱鼓着腮帮子，一掌便向逸云拍去，逸云惯性的躲闪开来，却不想介昱重心不稳，向地上栽去，他慌忙的搂住介昱，与他一起栽倒在地上。
　　
　　“穆子高，我看你还敢不敢油腔滑调。”介昱趁逸云不注意，翻身就把他压在身下，似是生气的说道。
　　
　　逸云忙赔笑。
　　
　　介昱仍不服气。
　　
　　两人便是好一番打闹，似回到了童真时期。
　　
　　纠缠了好一阵，二人终于打闹够了，双双躺在地上，仰望苍穹。介昱侧头问道：“这样，心情好些了吗？”
　　
　　逸云嘴角嚼着一丝笑意，轻轻“嗯”了一声。
　　
　　介昱满意的笑着，随即想起此刻的状况，便收了几分笑，问着逸云：“依文砚的性子，怕是不会这么轻易就饶过我们，接下来可有什么打算？”
　　
　　“我们直接回楼兰。”逸云果断的说着，“朱文砚即使有天大的胆子，也不敢在我的势力范围内抢人。”
　　
　　“但是，回了楼兰，你还能出来么？”
　　
　　逸云犹豫了一下：“我会考虑灭了苍龙国和古越国，以绝后患，再带你离开。”
　　
　　介昱蹙了一下眉头。
　　
　　灭了苍龙国，灭了古越国？逸云说起来轻巧，可是真正要实施起来，那可不是一年两年就能完成的。而且，神州大陆现在独立的大国也不过东苍龙，南古越，西楼兰，北北冥，中凤翎。若是把苍龙和古越一起灭了，那基本算是统一了大半的神州大陆了。而且，根本楼兰的地理位置和苍龙国的地理位置，怕是凤翎在这场战争中也不能幸免要被征服。
　　
　　介昱试探的问逸云道：“云，你是打算统一神州吗？”
　　
　　“统一神州有何用？”逸云挑眉。
　　
　　介昱却是说道：“我记得我与你第二次见面的时候是在哭墙，你就着我的曲子，吟了一首词：驰骋中天地悠悠，踏歌行男儿匆匆，俯红尘滚滚，聆朔风萧萧。爱恨情仇一浊酒，笑看兴亡斩思愁，唱霸气荡荡，歌雄鹰翱翔，北风凌冽中挥袖，男儿志兮天下事，问斜阳已故江山谁主？”
　　
　　“难为你还记得如此的清楚。”
　　
　　介昱笑：“其实，我一直没有告诉你，当时你吟唱这首词的时候，头始终扬着，骄傲得不可一世，让看着的人都会被你的自信折服。云，你一直都是高高在上的。”
　　
　　“那又如何？”逸云坐了起来，侧头看着介昱。
　　
　　介昱也坐起来：“你最早的梦想是统一神州大陆。”
　　
　　“那是我父亲的梦想……”
　　
　　“也是你的。”介昱截了逸云的话，“云，你都不知道，你天生就是一个应该意气风发的人，若是与我一起去隐居，会掩了你的风华。云，若是你现在对我说，你仍是想要整个神州，我不会怪你。”
　　
　　“昱……”
　　
　　“云！”介昱轻轻的握住逸云的手，笑着，紫眸中有着前所未有的坚定，“云，你知道一直以来我的梦想吗？”
　　
　　“守护家人，守护苍龙国。”
　　
　　“是的，但是不完全对。”介昱垂下眼眸，修长的睫毛在眼底打下一片阴影，“我从来就不是一个服软的人，我想要建功立业，我想要名垂青史，我想要后世记住我的名字。云，我们放下一切隐居不是不好，但是若是能放下一切，换另外一种生活，为何不可呢？”
　　
　　逸云眸子中闪过一丝让人难以明白的光彩。
　　
　　而介昱并未捕捉道，只是低着头，接着说道：“云，苍龙国现在对我来说，已经什么都不是了；古越国根本就不会承认我的身份，而且我不够强大，即便他们承认了，我的下场怕也是会和……嗯……轩辕泽一样。我现在什么国也不能守护，什么家也没有了。所以，未来你的国就是我的国，你的家就是我的家。……若是你愿意的话，若是你想要整个神州大陆的话，我可以帮你，与你并肩作战。”
　　
　　“昱，我并不想要整个神州大陆。”逸云轻轻的说着，“其他人，其他家，其他国都不关我的事。”
　　
　　“不，云，你不明白。”介昱咬了咬下唇，“记得我在离开龙源的时候，族长曾经送我一张地图，他说让我想想如何才能让神州大陆永远没有战争。云，我现在终于想明白了，要想神州大陆没有战争，只有以战止战，只有统一了神州，神州大陆才会有真正的平静。”
　　
　　介昱握住逸云的手，有些颤抖，逸云知道，那是因为昱说这话时，有些激动。
　　
　　“云，所以答应我吧，回楼兰，让我与你一起并肩作战。”介昱双眼有着异样的光彩看着逸云，“一直以来，我都想与你并肩作战。可是，我们总是敌人，总是站在敌对的位置上。云，现在终于有机会了，让我们一起并肩作战，可好？”
　　
　　逸云没有立刻回答。
　　
　　他忽然之间有种错觉，他和昱将在这条路上越走越远，直至最后两人再也不见面……
　　
　　沉默了片刻，他才抬头，微笑的对介昱说道：“好，你觉得好就好。”
　　
　　最终，他还是不愿意拂逆介昱的意思。
　　
　　只是，忽然觉得有些累了，真的有些累了……
　　
　　他望着苍穹，轻声的说着：“不过，也要等我们能顺利回到楼兰再做打算。”侧头看着还处在兴奋中的介昱，他笑得眉眼弯弯，“昱，你身子不好，先要戒药才能说其他的。我已经安排易尘去哭镇安排船只到时以水路回楼兰，我们要加快行程才行。”
　　
　　“好！”
　　
　　“这次我们去好好的看看哭墙吧！”逸云轻轻的把介昱拥入怀中，说道，“那里，是我爱上你的地方……”
　　




第十五章

　　“传说中哭墙是青华神的眼泪化成，其实不然，我后来才知道，哭墙原来是女娲神的眼泪化成的。”逸云的手轻轻的抚过哭墙凹凸不平的墙面，丝丝冰凉从指尖传入心底，他忽然之间有点体会到了当年女娲神站在此处，悲天悯人的感受。
　　
　　介昱的手也轻轻的搭上哭墙，侧头问着逸云：“你曾经说过，相爱的人若到哭墙前来许愿，便会得到幸福？”
　　
　　逸云微笑：“那你想许什么愿呢？”
　　
　　介昱想了想才闭上眼睛，虔诚的说着：“我想有一天能永远都和你在一起，永远也不要分离。”
　　
　　逸云挑了一下眉。
　　
　　永远不分离？这个愿望似乎也太不现实了吧？天下间哪有永远之事？若是忆逆天改命成功，那么百年之后，他与昱又会因为诅咒而堕入轮回，然后一切又重头开始，一切又将重新来过，何来永远呢？如若是他许愿，只求这一世他与昱能平平安安的在一起，只求一世平安，一世足也！
　　
　　介昱继续说道：“我还想有一天神州大陆没有战争，天下长治久安。”
　　
　　“长治久安？”逸云轻轻的蹙了一下眉头。
　　
　　长安，长安，这是个很美好的愿望。若是能做到，昱一定能名扬千古，将记录进神州历史最瑰丽的一页。不过，对他而言，似乎都是过眼烟云，死后一杯黄土，富贵也好，名利也好，贫穷也好，污秽也罢，到头来还不是一场空。唯有守着最爱的人，能抓住人生的幸福，那才是最美好的一件事。
　　
　　介昱侧头又看了一眼逸云，笑道：“我还希望在来年收养一个乖巧的孩子。”
　　
　　逸云轻笑出了声。
　　
　　介昱瞪了他一眼，说道：“我这是为自己着想，万一哪天我人老珠黄，你看都不看我一眼了，那我至少还有儿子陪着。”
　　
　　逸云笑道：“你人老珠黄了，我不也人老珠黄了，况且我比你大四岁，我老得比你还要快。所以，要怕也是我怕你不看我一眼了，你又何须担心。”他抬起手，温柔的理着介昱额头垂下的几缕青丝。
　　
　　“可是，我变丑了。”介昱低下了头，“这一路上，我的脸吓跑了多少人……”
　　
　　“我没被吓跑啊！”逸云手指摩挲着介昱那狰狞的伤疤，叹气道，“你这家伙就是爱计较。以前漂亮的时候，别人总是把你当成女娃娃看待，你又不开心，别人多看你一眼，你恨不得挖了别人眼珠子的模样。现在不漂亮了，又老是嚷着自己把别人吓跑了……”剩余的话，逸云没有说出来，因为此刻的介昱忽然就抱着头跪在了地上，身子如秋季飘零的落叶在风中颤抖着。
　　
　　疼，浑身都疼，如万千蚂蚁啃着他的骨头一般，让他根本就不能忍受。
　　
　　介昱的指甲陷入泥土中，抬头看着逸云，却已经模糊的看不清逸云的模样。他声音颤抖着，乞求着逸云：“药，药，快，给我药。”
　　
　　逸云蹲下，轻声的说道：“昱，再坚持一下，等坚持过去了，就能好起来的。”
　　
　　介昱却一句都听不下去，手死死的抓住逸云的衣襟：“不，求你了，给我药，给我药。”
　　
　　逸云咬着下唇，固执的摇头。
　　
　　“穆子高，给我药，现在就给我药。”介昱抓着逸云衣襟的手颤抖，指节泛白，“你若是爱我的话，就给我药。你难道能眼睁睁的看我痛死吗？”
　　
　　“昱，你听着，我这是……”逸云的话说到一半，便嘎然止住。他忽然从怀中摸出一包药，递给介昱。
　　
　　介昱一把抢过，却不想抓伤了逸云的手，在他的手背上留下了一道长长的口子。但是，他已经顾不得那么多了，抓住药包，拆也没有拆开，便急急的往嘴里送。
　　
　　逸云也顾不得手上的伤口，只是站了起来，蓝眸冷冽的说道：“朱文砚，你既然已经到了，又何必藏于那处？”
　　
　　果真，话音刚落，朱文砚便与三十几个侍卫一起现身。
　　
　　朱文砚笑道：“我想通了。昱是爱你不错，但是我也爱他，与其把他让给你，不如让他如行尸走肉一般待在我的身边。”
　　
　　逸云微笑：“我知道你迟早会追上来了。只是这次你认为我会让介昱跟你走吗？”逸云侧头看介昱，却见介昱还在跪倒在地上，大口大口的喘着气。
　　
　　“你舍得让他这么难过吗？”
　　
　　逸云不答，手已经慢慢的扶上腰侧的长剑。
　　
　　朱文砚笑道：“穆子高，我知道你武功了得，所以这次我精挑细选了数个好手，你觉得以你一人之力能抵我这三十余人吗？”
　　
　　逸云边抽着剑，边笑道：“不试试怎么知道？”话音刚落，便提剑向文砚刺去，文砚慌忙向后避开，身旁的侍卫扬剑替他挡开了逸云最致命的一击。
　　
　　文砚退到安全的区域，下着命令道：“穆子高，杀无赦。”而后又想了想，补充道，“不准伤害轩辕昱。”
　　
　　话音落，所有人都攻向逸云。
　　
　　而逸云因为用顺手的软剑给了介昱，临时配的剑自然没有使惯。而介昱药性发作，对他更是一点帮助也没有，一时间打斗的非常的吃力。
　　
　　忽然就想起了，很久很久的曾经，大约是十年前的事情了吧，他与昱第一次并肩作战，就是在此处。 那时的介昱连一点武功也没有，用刀根本就不知道使用巧力，只知道拿着刀蛮横的砍着。
　　
　　而他呢？
　　
　　那时最先的打算似乎是想杀了介昱的。
　　
　　是的，那时他似乎就觉得昱是破坏他完成楼兰统一大业的最大阻碍，现在看来当时的预感还一点错都没有，不过一切都是他心甘情愿的。
　　
　　稍微有些分神，一个侍卫的刀砍向了云的腹部，云慌忙的躲过，可是却没有避开另一个侍卫在他背后扬起了的刀，瞬间血染红了整件白裳。
　　
　　介昱扶着哭墙站了起来，眼神恢复了些许的清明，只是身体还是很虚弱，他根本就没有办法上前去帮助云。
　　
　　他看向朱文砚，正巧，文砚也看着他，冲他微微的一笑，随即扬了扬手，示意身边的侍卫把他带过去。
　　
　　介昱后退了一步。
　　
　　现在他们要突出重围几乎就是不可能的事情，哪怕云安排了援军，只怕赶到的时候，云已经不行了；而且，若是他又一次落在了文砚的手中，怕文砚就是要把他变成行尸走肉，也不会再放他离开。
　　
　　介昱看了看崖底……
　　
　　与其这般鱼死网破，不如破釜沉舟！
　　
　　他慢慢的退到崖边，忽然就喝着：“朱文砚，停手，不然我便从这里跳下去。”
　　
　　文砚挑眉：“昱，同样的错误，你以为我会犯第二次吗？”
　　
　　“你当真以为我不敢跳？”
　　
　　文砚好整以暇的点头：“有穆子高在这里，你怎么可能会跳下去呢？”
　　
　　介昱微微一笑，看向奋战的逸云，忽然又喝道：“云，你说我们一起殉情，好不好？”
　　
　　逸云侧头，一脸的诧异。
　　
　　而介昱就在这诧异中，纵身向后一跳，身子便如坠落的蝴蝶一般，在崖间翩翩起舞。
　　
　　逸云大惊，想也没有想，也随着介昱纵身跳了下去。在半空中，他抱住了介昱，与他一起下坠。
　　
　　介昱微微一笑：“我就知道你会随我跳下来的。”
　　
　　逸云搂得他更紧：“你说过要我和你一起殉情，所以这次我们要一起牵手走忘川，过奈何。即使忘了，也会在下辈子很快找到的。”
　　
　　“好！”介昱把头埋进了逸云的肩中，缓缓的闭上了眼睛。
　　
　　逸云也缓缓的闭上眼睛，只是连他也没有发现，在他身边忽然就漾出一圈白光，笼罩着他们两个，似乎女娲神降临了，赐予了他们两个最强大的保护，所以当他们一起落入海中时，虽然没有了知觉，但是却毫发无伤。
　　
　　这圈白光，其实是云在遇到危险心绪大乱的时候，体内的女娲神灵之力自动的就启发出来，保护了他们两个。
　　
　　但是，他们都不知道，就是这股女娲神力惊动了一个不该惊动了人，而让他们的人生起了翻天覆地的变化……
　　
　　命运的转盘，从现在开始才真正的转了起来。
　　
　　到底是命运的强悍，还是有人能逆天改命，没有人知道，一切的一切都向着未知的方向发展着，丝毫没有停止的痕迹……
　　
　　




第十六章

　　蓬莱。
　　
　　正如忆所说的，此处仙气浓郁，非常的适合她的恢复。她不过到此十余日，身体状况便有了很大的恢复。她想，用不了多久，真正的月神就会复活了吧。
　　
　　只是，她对女娲的恨却一点也没有消除。
　　
　　忆，这个神秘的人，为什么要保护女娲？
　　
　　她对忆的身份猜测了无数次，甚至她还猜测了他就是青华，只是忆身上的神息与青华一点也不想象。她也猜测过忆可能是日翌，但是日翌是从女娲那继承的神息，而忆身上也没有丝毫女娲的神息。
　　
　　总之，忆便是一个让她根本琢磨不透的人。
　　
　　而且，忆说过他要保护女娲，女娲究竟与他有什么关系，她根本就猜不透想不到。
　　
　　所幸，忆不算坏人。
　　
　　他会在她寂寞的时候，陪着她谈心下棋。忆的知识很渊博，也很健谈，是一个风趣的人，而她在忆这里也快速的对这个世界了解起来。忆性子很温和，与他在一起，常常让她想起，“有匪君子，如切如磋，如琢如磨”这样的诗句，不过这些也是忆的书库中看见的。
　　
　　忆是有心事的，总是掩藏在淡淡的温和的笑容下面，不让人琢磨到，而她的神力有限，也不能探得丝毫，只是只要用心去感受忆周遭的气息，便可以很容易知晓他有很重很重的心事。
　　
　　她曾经试图问过忆。
　　
　　忆总是淡淡的一笑，说着：“等时日到了，我便都告诉你。”
　　
　　蓬莱最高处是忆的住所――凌云殿。
　　
　　居住在蓬莱的，不管是最低层的妖魔鬼怪，还是高层的众神众仙，都是不允许踏入凌云殿的，只有东方聆雪这个凡人是个例外，而她是另外一个例外。
　　
　　忆似乎从来不限制她干任何事，除了不准她接近凌云殿的那处传送阵。
　　
　　忆说：“那处传送阵耗费了我很多心血，与那年的人间相连。而玉蟾，你答应了我不再离开蓬莱，就不要接近它，不然神之契约实效，我即便有通天的本领也没有办法救你。”
　　
　　她点了点头，但是却还是记下了传送阵的位置与用法。
　　
　　今日，她正准备修炼，忽然感受到那股熟悉的神力从传送阵那处飘来。
　　
　　那是她一直苦苦寻找的，仇恨了千年的，属于女娲的神息。
　　
　　她知道，女娲已经复活了，甚至她可以根据那股神息判断出女娲的具体位置。
　　
　　千年的仇恨全数的涌上心头。
　　
　　女娲，为了抢她的青华，骗她去北方抵御寒流，让她变成现在这般模样；也是女娲，欺瞒世人，和着青华生下日翌，还和日翌搞那些暧昧的关系；还是女娲，封印了她，封印了青华，还假惺惺的要与青华一起坠入轮回，死缠着青华不放。
　　
　　这种人，早就该死无数次了。
　　
　　玉蟾愤恨的想着，现在是毁掉女娲元神最佳的时刻。
　　
　　女娲现在是凡人，他虽然体内有女娲的神力，可是他根本没有办法如以前一般收放自如。所以，若她现在去找到女娲，毁掉他的元神，他将万劫不复。
　　
　　而那些什么神之契约，玉蟾早就把它忘在了风中，现在的她已经被仇恨蒙蔽了双眼，一心一意的只想要女娲的命，哪怕同归于尽也在所不惜。
　　
　　于是，她走进了忆的传送阵……
　　
　　于是，一切似乎都无法挽回……
　　
　　龙源桃林深处。
　　
　　在云释放女娲神力的那一瞬间，忆也感应到了，原本他在放棋子的手在那一刻停止了下来，一枚棋子从手中落下，打散了整个棋盘。
　　
　　“怎么了？”风涯抬头看他。
　　
　　忆蹙起了眉头，轻声道：“影响命运最关键的时刻到了。”他站了起来，“我必须去阻止这一切的发生，若是晚了，一切又会重新来过。”
　　
　　风涯也站了起来，快速几步拦住正要走的忆。
　　
　　“忆先生，有几句话我一直没有对你讲，我想现在是到了讲的时候了。”
　　
　　“风涯，等我回来再听你讲，现在救云最重要。”
　　
　　风涯却在这时拉住了忆的胳膊，急切的说道：“忆先生，若是现在不说，怕是来不及了。”
　　
　　忆皱起眉头。
　　
　　风涯忙说道：“忆先生，我知道你此番若是逆天改命是轻而易举的事情，但是请您想想，现在逆天改命就是最好的结局吗？青华神与女娲神躲过这一劫，只能相守一世，那么下世呢？还是要坠入轮回，然后又是一个死结，那时忆先生您还能再来为他们解开这个死结吗？”
　　
　　忆蹙紧眉头，沉默不语。
　　
　　“忆先生，您也应该知道您现在这么一动，将牵扯多少翻天覆地的变化？”
　　
　　忆垂下眼眸，陷入沉思。
　　
　　“忆先生，您已经做好了第二手的准备了，所以等待了那么多年，还要死抓着这必定的命运不放手吗？”
　　
　　忆的手捏了捏，又慢慢的松开。
　　
　　他叹了口气，说道：“风涯，你说的是理。可是，我不能忍受当我能改变一切的时候，还让云受那么多苦。”他叹了叹气，忽然笑道，“不，是我讨厌云的自私。他用他的十年的痛换了我千年的苦，他赚多了，而我不允许他这样占我的便宜。”
　　
　　风涯笑了笑：“可是，忆先生，你也知道只有这是最好的结果，不是吗？”
　　
　　忆蹙起眉头：“不，他问都没有问我一句，到底愿不愿意就随意的决定我的未来，所以我知道一切的真相了，所以我有能力了，我不会给他这个机会。”
　　
　　他顿了一下，又补充道：“不然，你以为我耗费那么多元神到这里来干什么？”
　　
　　风涯松开抓住忆胳膊的手，说道：“那么，你还是去见见他吧，或许你能从他那里得到真正的答案也未知。”
　　
　　忆愣了愣，也不再与风涯多说，转身而走。
　　
　　只是，他还是慢了一步。
　　
　　比他先赶到，找到云昱的神是玉蟾。
　　
　　云昱被女娲神力送到了一处沙滩上，而玉蟾赶到的时候，云才刚刚转醒。
　　
　　玉蟾打量着云，而云安置好昱才站了起来，看向玉蟾。
　　
　　“女娲？”玉蟾试探的问了一句。
　　
　　云微微敛起眉头，摇头：“我不是女娲。”
　　
　　“可是，你身上有女娲的神力。”
　　
　　“那又如何？”云的手慢慢的移向腰间，这才发现方才那般折腾，剑早就不知所踪。而且，就算他有剑在手，也未必能打得过面前这位上古时期的神灵。如此一想，逸云反而镇定了下来，笑着问道，“你是来打散我身上的女娲神力的？”
　　
　　“不，我要灭了你的元神。”
　　
　　“我还在龙源学习的时候，有一次误闯了圣地，那时我不小心听见了你与忆之间的对话。我记得你答应过忆，要等这世的女娲寿终正寝才能离开那个叫蓬莱的地方。”逸云顿了顿，笑道，“你可是立了神之契约的哦。”
　　
　　“那你现在是在故意拖延时间，等我的神之契约生效，对吗？”玉蟾脸色变了变，苍白无色的手已经开始慢慢的掐诀。
　　
　　逸云从容的笑着：“我记得你的神之契约是让我能寿终正寝和不离开蓬莱两项，你虽然违背了一项，但是若是另外一项你没有违背的话，应该能保住你一半的元神。”
　　
　　“看来这一世的女娲不怎么样，居然会怕死。”
　　
　　“我是凡人，自然怕死。”
　　
　　逸云淡淡的一笑，脑子中不免浮现出那桃林下的那苍白身影。
　　
　　他早就死过一回了，所以他并不畏死。
　　
　　只是，他不忍心让那人孤单的站在桃花林中，对他说，桃花是招魂花，他在等他爱的人魂魄归来，只是他爱的人从来没有回来过。
　　
　　只是，逆天改命的下场，他不愿意看他一人承受。
　　
　　如若他能以凡人之躯来逆天改命，为什么他不为他承受呢？
　　
　　如此想着，逸云上前了一步：“玉蟾，你要想清楚了，是我重要还是青华神对你来说更重要。”
　　
　　玉蟾后退了一步。
　　
　　这个人，他有着当初青华的模样，只是她仍强烈的感觉到女娲回来了，就站在她的面前，用一双紫色漂亮的如同宝石一般的眼睛望穿了她。是的，就如当初一样，女娲看着她的眼神，不是仇恨，不是敌视，是怜悯，女娲一直是怜悯着她的。
　　
　　而她，恨死了这种怜悯。
　　
　　即便是从青华那猜到了故事的过程，即便慢慢的怀疑青华从一开始就骗了她，即便最后的最后还是明白了一切都是青华设计陷害的她，她还是无法谅解女娲。
　　
　　若不是女娲比她早一步夺了青华的心，若不是女娲比她早一步生下青华的孩子，她怎会败得如此彻底。
　　
　　最后一个手诀已经掐完，玉蟾抬起手，掌风劈向逸云。
　　
　　云一动也不动，就那么看着她，用最怜悯的目光看着她。
　　
　　在掌风要落在逸云的头顶时，她犹豫了一下，心中有什么情绪被触动了。
　　
　　女娲，青华，还是她……
　　
　　究竟谁才是最可怜的人？究竟谁才是谁的救赎？
　　
　　这么些年，都是靠恨才支撑着她在封印里度过一日又一日，现在她能放下恨吗？
　　
　　手再度扬起。
　　
　　她决定了，她要恨，即使和女娲一起陷入万劫不复也没有关系。
　　
　　从一开始，三个人的纠结就是一场痛苦的事情，而现在索性让这份痛苦延续，哪怕最后世界再次进入洪荒也没有关系……
　　
　　掌风袭向逸云……
　　
　　眼看着就要落在逸云的身上……
　　
　　而逸云根本没有办法闪躲……
　　
　　就在这个千钧一发的时刻……
　　
　　介昱忽然就醒了……
　　
　　也是在这个千钧一发的时刻……
　　
　　介昱不知道哪来的力气，推开了逸云，为逸云生生的承受了来自于月神玉蟾集于全力的一掌……
　　
　　寒气顿时倾入介昱的四肢百骸，他哆嗦着身子，蹲了下去，一丝紫红色的血从嘴角眼角流出，形状甚是恐怖。而身体某处，有一股莫名的力量在缓缓的被抽走，介昱能感觉的到，他根本就没有办法控制，只觉得自己的灵魂就会被这样抽空，然后冻结起来。
　　
　　“昱！”逸云大惊，忙上前抱住昱，但是刚接触到介昱的身子，手指就冻得紫红。
　　
　　“青华！”玉蟾看着昱，喃喃的唤出了这个名字。
　　
　　昱身上流逝的灵魂，她清楚的感受到那是属于青华的。虽然没有神力，但是曾经的相伴，她能清楚的感受到属于青华的气息。
　　
　　她后退了一大步，喃喃道：“我……我究竟……究竟做了什么……我……我……我杀了青华……”
　　
　　而这时的介昱已经在地上抽搐了起来，全身都泛出诡异的紫红色。
　　
　　逸云无法直接抱住他，只有脱下自己还滴着水的衣服，想裹住介昱，却没有想到，衣服一碰上介昱，瞬间就结成了冰块。慌忙中，他也失了方寸，站起顾不得玉蟾身上的冰冷，抓住她的胳膊，质问道：“说，怎么样才能救他？”
　　
　　玉蟾身子有些晃，摇了摇头。
　　
　　“他已经没救了。”一声温和的声音从他们身后传来，玉蟾和云回头，见到的人居然是忆，此刻的忆身子有些透明，宛如随时都要化为尘烟随风而去一般。忆看向玉蟾，目光中有丝怜悯，“玉蟾，这就是你要的结果吗？”
　　
　　玉蟾摇了摇头，一颗晶莹的泪从眼中滑出，落地时已经结成了一颗冰滴。
　　
　　忆淡淡的一笑，又看向逸云：“云，他没有救了，不如就这样放手吧。”
　　
　　“不，肯定有办法救他的，不是吗？”此刻的云已经恢复了理智，松开玉蟾，定定的看着忆，“你还在这里站着，就说明一定有办法救他，不是吗？告诉我，怎么救他？”
　　
　　“云，你知道我是不会告诉你的。”忆摊开双手，笑着，“况且，你看我也快消失了，不是吗？这样才是最好的结果。”
　　
　　逸云蹙起眉头。
　　
　　玉蟾却在这时似乎联想到了什么，指着忆，问道：“你到底是谁？”
　　
　　忆嘴角微微勾起：“玉蟾，我说过等这一世的女娲寿终正寝时，我给你一个青华神。可是，你的性子真是急。”
　　
　　他顿了顿，又说道：“玉蟾，我想你在被封印的时候，已经想通大部分当年的事情了，现在你想知道更多当年的事情吗？”
　　




第十七章

　　青华是盘古上神的第一个孩子，所以盘古上神甚是宠爱他，也因此养成了他蛮横霸道的性子。
　　
　　当时还没有人类，但是天地万物间已经有无数的生物，而青华俨然是万物之主，没有一个种族敢对他不敬，不然遭到的不仅仅是灭族的危险。而这一切，盘古上神都是知道的，却一直漠视着，仅仅因为把青华宠到了无法无天的地步了。
　　
　　盘古上神神灭的那刻，他怕青华一个人在尘世间孤寂，为他创造了一个伴侣，月神玉蟾。他告诉青华，那是他为他留下的妻子，只有青华才能唤醒她。
　　
　　青华第一时间去看望了玉蟾。
　　
　　躺在万年冰棺中的一个女人，美是美，就是毫无生气。
　　
　　他不想让她醒过来。
　　
　　因为一个人无忧无虑惯了，他怕被人约束了，而且这个是盘古上神给他的安排，他讨厌别人安排了他的命运。
　　
　　他坐在玉蟾的冰棺前整整七年，挣扎犹豫了七年，最终还是飘然离去，没有回头。
　　
　　就这样，他独自在尘间又游历了一千年。
　　
　　许是孤寂了，一千年后，他回到了玉蟾的身边，他想着还是唤醒她好了，这样自己至少寂寞的时候能和她说说话。可是，当他俯下身要去吻玉蟾的时候，他又犹豫了。玉蟾与他一样，都是父神的孩子，身份地位都与他一样，而他实在不愿意这世间还有这样一个与他平等的人存在。可是，他确实寂寞了。他坐在玉蟾身边冥思苦想了整整三年，终于决定要自己创造一个只属于他的人出来。
　　
　　女娲就是这样创造出来的。
　　
　　集合了他对于一切美丽事物的理解，他给予女娲无以伦比的美貌，给予了女娲一条不同于人类的尾巴，给予了女娲最强大的神力。
　　
　　他宛如天下所有父亲一般疼爱着这个年幼的孩子，给予这个孩子一切他能给予的。
　　
　　只是，当女娲一天一天的长大，他的心态也一天一天的发生改变。
　　
　　他爱上了这个孩子，疯狂的爱上了……
　　
　　说到这里，忆停顿了一下，苦笑了一声，才说道：“如若青华没有那么孤傲，如若青华的性子能够平和一些，或许一切的悲剧根本就不可能发生。可惜，青华的性子太自负了，在他的眼中，只有女娲，所以他给了女娲整个世界，当这个世界与女娲的使命冲突起来的时候，他情愿毁灭整个世界去换女娲。”
　　
　　他叹了一口气，看向几近透明的玉蟾：“而唤醒玉蟾是他毁灭整个世界这个计划的一部分。”
　　
　　“什么计划？”玉蟾的身子微微有些颤抖。
　　
　　忆平静的回答道：“北方的寒流是青华释放出来的。”
　　
　　仅这一句，玉蟾就如被抽走了魂魄一般，呆立在那里。
　　
　　忆继续说道：“青华是想借助北方的寒流，毁了你也毁了整个世界，但是女娲暗中帮助了你，所以你才留住了性命。但是你的身子在那时起了变化，女娲不得以只能封印了你，而当时的青华已经面临崩溃，因为在世人和他之间，女娲选择的是世人，而不是他。”
　　
　　“你是说女娲，女娲……”玉蟾嘴唇颤抖，连一句完整的话都说不出来。
　　
　　忆点头：“不错，若不是女娲，你早就魂飞魄散了。所以，你应该恨的人是青华，而不是女娲。”
　　
　　“你到底是谁？”玉蟾忽然喝了一句话出来。
　　
　　忆手微微抬起，那只手已经变得透明。他微微一笑：“玉蟾，你还猜不出来吗？”
　　
　　玉蟾低着头不说话。
　　
　　忆说道：“我与赵介昱有一样的灵魂，一个代表现在，一个代表将来。现在不在了，将来也会消失掉。”
　　
　　“忆，告诉我，救你的办法。”云走到忆的面前，盯着他的紫色重瞳说着，声音中再不复平日的那镇定。
　　
　　“云，若是我告诉你了，那我这么些年的功夫都白做了。”忆勾着唇角笑了笑，“我不喜欢做白费功夫的事情。”
　　
　　云抿着唇，半晌才说道：“忆，你告诉我，现在你改变了曾经的命运吗？”
　　
　　忆挑了一下眉。
　　
　　云上前一步，笑着说道：“所以，一切都是还有希望的，不是吗？告诉我，这个希望是不是要我的命。”
　　
　　“你没有知道的必要。”
　　
　　“这关系到你，关系到我的未来，为什么我没有知道的必要。”逸云再也控制不了自己的情绪，几大步走到忆的面前，拽着他的胳膊质问道，“你一定知道办法的，对不对，所以告诉我，剩下的由我去做。”
　　
　　“云，我不会告诉你的。”忆冷漠的看着逸云，见逸云又要情绪失控，他轻轻的按住他的手，说道，“云，我等待了你千年，你知道吗？”
　　
　　逸云愣了一下。
　　
　　忆继续说道：“云，你并不是对我好，你是自私。”
　　
　　逸云抿着唇。半晌，他才松开一直抓住忆胳膊的手，几乎是费了全身的力气，背转身去，说道：“难道你要我眼睁睁的看着你死，看着你消失在天地之间么？”
　　
　　眼睛处有些湿润，还没有明白怎么回事时，那些眼泪就刷得滑了下来。
　　
　　“云，没有我，你能活得更好。”忆的声音在云身后响起。
　　
　　“好！”
　　
　　“云，你会继续去完成你统一神州的使命，而不是留下史书上一个失败者的身份，你知道吗？”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“不要为我伤心，这对我而言是最好的结局，我不愿意再等待下去了，我累了。”
　　
　　“好！”
　　
　　“或许下辈子，我们还能见面。昱会在奈何桥边等你的，相信我。”
　　
　　“嗯！”
　　
　　想回头，却不敢回头。
　　
　　他怕，回头便看见忆将要消失掉的身影，可是，不回头，在他面前的是昱渐渐僵硬的身子，两样都让他心碎到极致。
　　
　　“玉蟾，你随我走吧！”忆的声音有些空灵，“你违背了神之契约，即将神灭。而我还有一段时间，我能帮助你凝集点神力，待你日后去轮回聚集仙气，这样便可以重新回归神位。”
　　
　　玉蟾这才动了动，只是无力的摇头。
　　
　　忆说道：“玉蟾，不要拒绝我。这是我欠你的，所以我要补偿你。”
　　
　　玉蟾抬头看着忆：“你是青华吗？”
　　
　　忆点了点头：“可以这么说。”
　　
　　“青华做事从不言悔，也从不对任何人说要补偿的话，你怎么就变成了这副模样。不像青华，反而像女娲了。”玉蟾笑了起来，十分的凄美，“我不需要你的补偿，这些对我来说都不再重要了。”
　　
　　有点点的光芒从她身上溢出。
　　
　　她盯着忆，说道：“你根本就不是青华，而青华早在和女娲大战的时候就死了。青华死了，这个尘世间什么都与我无关了。”
　　
　　忆皱了皱眉。
　　
　　更多的光芒从玉蟾的身上溢出，她整个人都淹没在那些光芒中，几乎只能看见一个模糊的人影，而最后的最后，只能听见她的笑声，那模糊的人影都将要看不见了。
　　
　　忆在最后的一瞬间还是掐诀，保住了玉蟾最后一丝神灵。
　　
　　或许他心中对玉蟾还是有愧的吧。
　　
　　正如玉蟾所说的，他已经不是当初的青华了，变得越来越像女娲了。他不再狂妄，不再孤傲，他的心从开始有了悲凉，有了孤寂的感觉时，他就已经回不到当初的眼高于天的青华神了，甚至他连最初的自己都做不回了。
　　
　　而造成这一切的人，他居然连抱怨的力气都没有……
　　
　　他看向云，他知道云在流泪。
　　
　　男儿有泪不轻弹。特别是云这般的男儿，未到真正伤心处时，他宁愿流血都不会流泪的。只是，自己必须这样做，因为不这样做的话，他苦，云也苦。
　　
　　他重重的叹了一口气，转身要飘然离去。
　　
　　“昱！”云忽然唤了一声。
　　
　　他还是站住了：“你是在叫我？”
　　
　　“是的！”云忽然上前从后面抱住他，“昱，再给我一点时间，三十天，不，只要十天，十天就好了。你一定有办法，能让自己再挺十天的，对吗？”
　　
　　“云，其实不必为我做那些……”
　　
　　“这是我愿意的。”逸云打断了他的话，“昱，就十天好吗？把我们没有做完的心愿都完成了，就十天好吗？”
　　
　　忆嘴唇动了动。
　　
　　他知道云会做什么，他也知道接下来十天的日子是他一生中最幸福的日子，可是那一切对现在的他来说，宛如镜中之花，水中之月一般飘渺，如此这般，他还要答应云吗？
　　
　　回头，他看着云。
　　
　　蓝色的眸子中有着前所未有的坚定与执拗。
　　
　　云，他的云，一直都是高高在上，对凡事凡人都不在乎的，这天下间的事情，云都在掌握中，凡事凡人他要得到都是轻而易举的事情，何曾像今日这般有过坚定和执拗？
　　
　　终究还是不能拒绝这样的云，忆轻轻的点了点头。
　　
　　他从怀中摸出一颗药丸，递给云：“我和……”他指了指地上的昱，因为不知道该怎么称呼，有些不知所措，“和……他是同一灵魂，你应该知道？”云点了点头，“所以，我不能直接用神力为他疗伤，这个药丸能化解些许玉蟾那掌的威力，能保他十日的性命。”
　　
　　逸云小心的接过。
　　
　　“云……”忆又轻轻的唤了一声，逸云抬头，锁着眉头看着他。而他只是淡淡的一笑，说道，“谢谢你！”
　　
　　逸云微微松了一下眉头：“我才应该谢谢你。”
　　
　　说这话的时候，逸云忽然感觉有了前所未有的轻松。
　　
　　十日，如若他和昱之间只有十日的话，他已经知道该怎么做了……
　　
　　




终章：十八章

　　甘渊村，是一个与世隔绝的小村落，这里居住的人正是当年青华与女娲造的第一批人类，一群男女同体的人类。外表上看他们与普通的男子没有多大的区别，但是奇就奇在，他们能够自己生育后代。
　　
　　村子中的人都很和善，对于逸云和介昱的出现也并没有太大的轰动，他们只是热情的接待了他们。而村长更是腾出了自己的几间房屋供他们居住。
　　
　　村长家的房子后，有几颗桃树。
　　
　　大约是地理关系等错综复杂的原因，在这个神州大陆还是炎炎夏季的时候，这几株桃树在这里居然开了花。而逸云便喜欢在介昱身体不支睡着的时候，站在窗边，嗅着那丝丝桃花的芳香。
　　
　　似乎只有这样，他才能忘记时间，忘记他们之间还只剩下十天可以相处的时间。
　　
　　十天，他还有好多的事没有给昱做，还有好多的话没有对昱说，不知道十天够不够。
　　
　　逸云轻轻的叹了口气。
　　
　　只是轻轻的一声，却惊动了才睡下去的介昱。
　　
　　“云！”
　　
　　逸云回头，快步走到介昱的床边，冲着他微微一笑：“怎么就醒了，应该多睡会儿。”
　　
　　“睡不着。”介昱平静的说着，“多睡一刻就与你的时间少一刻了……”
　　
　　逸云没有说话，只是心里莫名的被人揪了一下，很疼很疼。
　　
　　“云，我当真只有十日了吗？”
　　
　　“是的，我们之间只有十日的时间了。”
　　
　　从一开始，逸云就没有瞒介昱。的确，他们之间只有十日了，十日后，到底是谁先到忘川等谁呢？下辈子，又是谁先遇到谁呢？这些都不重要了，重要的是仅仅只有十日罢了。
　　
　　介昱唇边溢出一朵凄楚的笑颜：“十日也好，我们总归能够安安静静的去过这些日子。”
　　
　　“嗯！”逸云握起介昱的手，放在唇边轻轻的吻着，“十日，我们有很多的事情可以做的。我方才与村长说好了，他与我选了一处地，然后也答应了让村里的人帮忙为我们盖一所房子，就如你说的那样，不用太大，能放下一张床，一张书桌，一张饭桌就够了，然后外面用竹篱围成一个小的花园，种满桃花。然后我们还要搭一个小凉亭，然后用四天的时间……”逸云哽了哽，没有把话说出口。
　　
　　介昱微微一笑，接着他的话说下去：“四天的时间，一天赏花，一天品茶，一天弹琴，一天烧酒，这样就是一年四季了，对吗？”
　　
　　逸云苦笑着点了点头。
　　
　　介昱撑起身子，头埋进逸云的肩上：“那你要快些把房子建好，我等着住进我们的新屋子呢。”
　　
　　“……好！”逸云哽了半晌才吐出这个字。
　　
　　而他的肩头早就晕开了一片湿润，烫得他的心都已经碎了……
　　
　　倒数第九日。
　　
　　逸云不再穿白衣，与当地村民一样穿上粗布粗衫，与大伙一起去后山砍树。逸云的那双手，曾经指点过万千兵马踏平了几个国家，也曾经执笔间让神州为之颤抖，也曾经弄玉吹箫，雅致十足。可是，现在却因为砍树虎口裂开，鲜血四溅。
　　
　　村民不清楚他在神州大陆是何等尊贵的人物，何曾干过这样的事情，按照当地人人都要劳动才有饭吃的风俗，自然嘲笑起了逸云，而逸云也不多做解释，撕下衣摆，包扎在手上，继续与大家一起劳动。
　　
　　那原本结痂的手在这番强烈运动下，又一次裂开。
　　
　　血渗出布条，一滴一滴的渗进了树干中，宛如树干上开出的朵朵玫瑰，绽放着最美的挚爱。
　　
　　夜晚，逸云才和介昱待在一起。
　　
　　为了掩饰住手上的伤口，他把布条早早的扯开，又一次把伤口拉裂。好不容易止住了血才去见介昱。只是手始终不让介昱触及，他只是不想让介昱为他担心。
　　
　　也许，等明后日，伤口处结出了大茧子，情况就会好些了吧。
　　
　　倒数第八日。
　　
　　介昱执意要与逸云一起去后山砍树，逸云拗不过他，只得让他跟着。只是，却舍不得让他干重活，只是让他坐在一边看着，只是一会儿又担心太阳太毒烤着介昱了，干到一半就丢了斧头吆喝着介昱去阴凉处坐着；一会儿又担心介昱一个人在那无聊，丢了斧头跑过去与他聊上几句。
　　
　　而介昱也难得乖巧了起来。
　　
　　逸云说什么，他就立刻做什么，半句嘀咕的话都没有。
　　
　　其实，在昨日，他就看到了逸云手上的伤。只是，逸云故意要瞒着他，若是他去拆穿逸云的话，那不是白白又让逸云担心。所以，他尽量忽视逸云的手，但是还是担心着，所以便执意要跟着来。
　　
　　甘渊村的村民不知外面的习俗，也见惯不惯。
　　
　　只是，他们不懂像逸云这般模样似天人的人为什么偏要喜欢一个脸都烂了的丑八怪。他们也不懂为何逸云会那么温柔的去对待这样一个似乎并不值得这样对待的人；他们更不懂这两人的爱情，明明一路来都是痛到骨髓，却因为那点点的快乐一直都舍不得松手。
　　
　　倒数第七日。
　　
　　村长的儿子是一个俊俏的孩子，叫小驰，他是第一个向云示爱的人。这是村子的习俗，不若神州大陆那般还要将爱情藏藏掩掩的，只要喜欢了便要对喜欢的人大胆的说出来，不管那人是否接受。
　　
　　小驰是当着昱的面对云表白，说了一堆肉麻的话后，还说自己能为云生孩子。他看向昱，目光中有丝挑衅，他是知道的，据说外面的男人是不能靠自己生出孩子来的。
　　
　　昱吃着云为他做的凤凰蛋，只是听着，却连眼皮都没有抬一下。
　　
　　逸云礼貌的站了起来，礼貌的回绝了小驰的好意。
　　
　　小驰毕竟还是一个孩子，年轻气盛，连声质问逸云，他究竟哪一点不如介昱那个丑八怪，他全身都是缺点，根本就配不上逸云。
　　
　　逸云抿着唇，回答着：“不管他是什么样的人，都是我唯一的昱。既然认定了，就不会后悔，也不会变心。你的好意我心领了，但是我很抱歉。”
　　
　　逸云把话都说到这个份上了，小驰耐不住脸皮，只得离去。
　　
　　介昱这才抬了下眼皮，只是看着逸云，没有说话。
　　
　　似乎回到了最初最初，最早认识的那些日子。
　　
　　那时，他们之间的话就不多，仅仅只是一个眼神，就能明白彼此要的是什么，就能懂对方的心。
　　
　　逸云坐了回来，殷勤的给介昱夹着菜。
　　
　　介昱斯文的品了一口，忽然就问道：“云，我们这样算是一辈子吗？”
　　
　　逸云拿筷子的手抖了一下，随即笑道：“自然是算得一辈子的。”
　　
　　“那我死后，你会回神州大陆吗？”
　　
　　“不会。”逸云这次回答的很干脆，“上穷碧落下黄泉，我随着你走。”
　　
　　介昱蹙起眉头：“你不统一神州了？”
　　
　　“与我无关。”
　　
　　“那你不管你的父皇，母后了吗？”
　　
　　逸云顿了一下：“这辈子我无法报答他们的养育之恩，所以下辈子若有机会便报答吧。”
　　
　　介昱没有再询问，低下头嚼着自己面前的饭菜。好半响，他才说道：“那我们要一起过忘川，走奈何，好吗？”
　　
　　“恩！”
　　
　　介昱吞下一颗凤凰蛋，微微一笑。
　　
　　或许，云其实并没有他想的那么坚强。
　　
　　所以，若是他死了，他想最痛最遗憾的事情一定是留云一个人在世界上，还必须活着，没有目的的活着。
　　
　　所以，云要随着他走，这样没有什么不好的。
　　
　　至少现在他是这么想的。
　　
　　倒数第六日
　　
　　开始搭建房屋了，十分的简陋，几只树桩支撑着，上面铺了好几层稻草，在房屋外围了一圈的篱笆，搬来了一块大石头当桌子，一间陋室就基本成形了。
　　
　　这恐怕是逸云和介昱平生居住的最简陋的屋子了，却洋溢着最刻骨铭心的幸福。
　　
　　夜晚，月落乌啼时。
　　
　　逸云在小小的庭院中搂着介昱。
　　
　　石桌上放着几朵桃花，这是他从村长家的桃树下偷摘下来的。
　　
　　“可惜时间来不及了，不然我倒是愿意在这里种几株桃树，然后一起与你一起赏花的。”
　　
　　介昱缩在逸云的怀中，笑道：“这样赏花也算是另外一种雅致。”
　　
　　“我其实想给你更好的，只是……”逸云轻轻的叹了一口气，“我想房子可以再造大一些，然后把我们的家再弄漂亮一些。”
　　
　　“我们的家？”介昱却似乎没有听见逸云低声的抱怨，只是反复的念叨着这句话，眼角的幸福挡也挡不住。
　　
　　“是的，我们的家。”逸云边说边轻吻介昱的耳垂，“我们终于在一起，终于有了一个家了。”
　　
　　“也终于不用分离了吗？”介昱那双紫眸清澈见底，像个孩子一般不安的问着。
　　
　　逸云重重的点了点头，说道：“是的，我们终于不用分离了。”
　　
　　话音落，便与介昱缠吻在了一起。
　　
　　一夜缠绵，连星月都醉了……
　　
　　倒数第五日
　　
　　村子里又来了一个不速之客。可这次来的人反而让村子里的人全部都围观了过去，因为这次来的是一个村子中从来没有见过的――女人。
　　
　　而这个女人却是许久未见的绯夕。
　　
　　她也是被女娲神力吸引而来的，只是她的感知能力自然是比不上玉蟾和忆，自从那日感受到女娲的神力后，寻了好久才寻到此处。
　　
　　说起来，她和女娲，青华的渊源也是从上古时候开始的。
　　
　　当时她为一方之妖，女娲执意要杀她，许是青华那日忽然就出了恻隐之心，救了她一命。所以，她对青华自有感激之情。青华，女娲转世，女娲一出现，青华自然是会出现的，所以她只要找到女娲，便能找到青华，抱当年的恩情。
　　
　　很快，她就在村子中发现逸云和介昱，这两个故人。
　　
　　她敢肯定，他们之中肯定有一人是女娲，有一人是青华，只是她还不敢确定谁是谁，所以便厚脸皮的住了下来。
　　
　　逸云倒是没有说什么，只是介昱见她一次，脸色就难看一次。所幸，绯夕算是一个识趣的女子，更多的时候她是去研究安奇族人，倒也留了很多单独的时间给云昱。
　　
　　这个小村子没有茶。
　　
　　云只得去海边捞了一些可食的青苔，花了好些功夫，炒干磨成粉末，放在清水中，做了一杯简陋的茶不像茶的东西，让介昱以此代茶。
　　
　　介昱轻抿了一口。
　　
　　与茶一般，有股苦味，但是又比茶多了一份海的腥味，倒也别是一番滋味。
　　
　　他笑道：“怕是这辈子喝得最难忘的茶便是这杯了。”
　　
　　逸云蹙眉抿了一小口，叹气道：“这也是就地取材了，可惜了，一点茶的滋味都没有。”
　　
　　“幸而我不爱喝茶。”介昱笑得眉眼弯弯，“茶总是泛着淡淡的苦味，反而不如酒来得痛快。”
　　
　　逸云盯着手中的茶碗，摇头道：“此言差也，其实茶更像人生。人生不可能让我们一醉方休，只能如品茶一般，细细的去品其中的苦味，细细的在苦味中慢慢的找寻回口甘甜的感觉。”
　　
　　“苦后有乐，是这样的吗？”
　　
　　逸云微微一笑：“是的，就像你我，洗尽铅华，也有这样一日，心平气和的坐在这里，不用去管神州乱世，不用去管国家大义，品一口不是茶的茶，回味曾经有过的甜蜜。”
　　
　　介昱蹙了一下眉，片刻后才幽幽的说道：“云，你的境界，我果真还是没有办法到达。”
　　
　　倒数第四日
　　
　　放在介昱面前的是一把很简陋的琴，只是木头打磨的琴身，连漆都没有上，而那琴弦更是简陋的只是几根普通的蚕丝搭成。
　　
　　介昱好笑的看着这把琴，又看向逸云手中那把箫，同样简陋的和以前的玉箫根本没有办法比拟。
　　
　　他挑了挑眉：“你确定用这样的东西能奏出好曲子来？”
　　
　　逸云摇头：“自然无法和崖魂，玉瑶比拟，只是这份心意只有用音乐来表达。而且你我很久没有合奏过一曲了。”
　　
　　介昱长叹一声。
　　
　　是啊，他与云多久没有心平气和的合奏过一曲了。
　　
　　他们可是因为懂对方的音，所以才走到一起的啊，可是最后最先遗忘的却是对方的音。
　　
　　介昱抬头看逸云：“合奏可以，但是你得答应我一个要求。”
　　
　　“什么要求？”
　　
　　介昱忸怩了一下，才说道：“你从来作词都是豪迈之作，这次能否为我，就为我做一首词呢？”
　　
　　逸云愣了一下，片刻后嘴角微微扬起，轻声道：“好！”
　　
　　他走到介昱的身边，不嫌挤的与介昱坐到一块石凳上，抱着介昱纤细的腰，在他耳边轻声的念道：
　　
　　落月无影，丝竹共耳，
　　形单影只，为把谁寻？
　　心有灵犀，因为知音，
　　点点孤星，把酒同饮。
　　花间共酌，吾心悠悠，
　　初叶冉冉，伊随共听。
　　
　　一片冰心，只惟爱伊。
　　两情相携，与伊不离。
　　三月芳芬，为伊倾情。
　　四大皆空，惟伊留心。
　　五经皆抛，因伊不悔。
　　六朝如梦，为伊不醒。
　　七弦乐籁，共伊和曲。
　　八音迭奏，伴伊弄琴。
　　九曲回肠，惜伊同雅。
　　十指交缠，携伊并离。
　　
　　“这首词叫《惟爱伊》，云惟爱昱。”最甜蜜的情话用最温柔的声音说出来，伴随着蜜一般的轻吻，甜进了介昱的心里。
　　
　　在结束完这个甜蜜的让人快要溺死的吻后，介昱低着头，脸颊酡红，手抬起拨弄起了琴弦：“我便用这个词做个曲子吧。”
　　
　　虽然是最简陋的琴音，虽然琴音并没有崖魂的清脆之声，但是最隐着最甜蜜的心事，在情人听来，尽比以往任何一首曲子都醉人心肠。
　　
　　介昱在弹完一遍后，云也举起箫，和着他的曲子吹出了音调……
　　
　　琴音旖旎，箫声悠扬，宛如情人间最温柔的细语。
　　
　　月醉了，星醉了，踏着乐儿回来的绯夕也在那一刻醉了。她不敢上前，只敢远远的打探着那两人，那甜蜜纠缠在一起的身影在她心里留下了不可磨灭的印象，似乎即使这个世界毁灭，也无法让他们分离。很多很多年后，她总是回想起这个夜晚，这样的月色下，这样的琴箫声下，那样的两个风华绝代的人，相互偎依在一起的画面，美妙的根本无法让别人容进去丝毫……
　　
　　她竟然有些感动……
　　
　　倒数第三日。
　　
　　村子里没有茶，但幸好有酒，虽然这酒比起神州大陆的来说，差了不止一点点。
　　
　　虽然气候很热，但是云还是坚持要热了酒才让介昱喝下，而且不准他喝太多。介昱知道云是为了他好，自然也不多话。说实在的，他其实很爱看逸云为他忙前忙后的模样。
　　
　　酒喝到一半的时候，一阵敲锣打鼓声传来坏了二人的兴致。
　　
　　原来是村中两个青年选在今日共结连理。
　　
　　介昱好奇，硬要逸云陪同他去看。
　　
　　两个新郎都是一身红衣，在众人的拥簇下，拜了天地，交换了信物，喝了交杯，入了洞房。
　　
　　村里的人告诉介昱，他们这里一旦成婚就要对伴侣忠贞，哪怕最后伴侣死了也不能他娶或者他嫁。而信物就是爱情忠贞的一种魔咒，最常用的信物是戒指，带在左手的无名指上，象征着已婚，并且对爱人一心一意。
　　
　　村民讲这些风俗的时候，逸云始终保持礼貌的淡淡的微笑着，而介昱却听得格外的用心。
　　
　　回家后，介昱一直欲言又止，最后的最后，他还是没有把心里话说出来。
　　
　　毕竟，他们是神州大陆的人，而且都是有身份的男人。像他们这种有身份的男人相爱已经要被多少人在背后指责了，更何况是要跨越从小的道德底线成亲呢？
　　
　　但是，他真的真的，很想对云说：云，我们成亲吧！
　　
　　奈何，何奈……
　　
　　倒数第二日。
　　
　　介昱有些闷闷不乐。
　　
　　逸云一大早就不见了人影不说，都晌午了，他都没有见到他的人影，就剩下一个讨厌的老在人面前晃的绯夕，一会儿让他收拾屋子，一会儿喝着他去洗别人送给他们的鱼。而他秉着好男不跟女争的性子，也耐着性子一点一点的去做了，但是始终还是见不到逸云的身影。
　　
　　还说好，今日要与他一起温昨日未喝完的酒的。
　　
　　不守信用的家伙。
　　
　　介昱一边洗鱼，一边把鱼想成逸云，狠狠的蹂躏着。
　　
　　“你这是在洗鱼还是在练内功呢。”最后是绯夕受不了介昱那般糟蹋鱼，忍不住开了口。
　　
　　介昱阴测测的看向她：“那你说，你和穆子高那家伙到底在搞什么鬼？”
　　
　　绯夕瞪大了眼睛：“你怎么知道我和……”这才惊觉介昱是套她的话，忙捂了一下嘴巴，眨巴了几下眼睛才说道：“其实，我不是故意瞒你的，是穆子高说要瞒着你的。你傍晚的时候去海边吧，他给了准备了一个惊喜。”
　　
　　尽管心中十分的好奇，但是介昱还是耐住了性子等到了傍晚。
　　
　　海边，海风阵阵。
　　
　　远远的，就看见逸云站在海边，凝视着那片大海。
　　
　　介昱快步的走了过去，只恨自己的腿还没有完全恢复，不然他此刻定是健步如飞的到逸云面前抱住他。
　　
　　好不容易走到逸云的面前，刚要说话，却被逸云用手指抵住嘴巴。逸云笑得眉眼弯弯：“昱，我曾经听说，朱文砚在你的丞相府里放烟火为了博你一笑，是吗？”
　　
　　介昱被捂着嘴说不出话来。
　　
　　逸云孩子气的皱了一下眉，眉尖两个鼓起的小包包恰当的诉说了主人的不满。他搂住介昱，手轻轻的蒙上他的眼睛：“你先闭上眼睛，等我一会儿。”
　　
　　介昱听话的闭上眼睛。
　　
　　片刻后，逸云重新搂住了他，轻柔的声音拂过他的耳垂：“好了，可以睁开眼睛了。”
　　
　　在睁眼的那一瞬间，介昱的瞳子里全被满天的烟火填满，他吃惊的张嘴，问道：“你，是怎么办到了？”
　　
　　“制作烟火并不难。”逸云笑的很温柔，“我用一天的时间为你制作了这些烟火，你满意吗？”
　　
　　“云，我……”
　　
　　“嘘！”逸云再一次用手抵住他的唇，阻了他说话，“还有一样东西，我要送给你。”他从怀中掏出两枚银戒指，轻声的说道，“嗯，据村民们说，一般求婚用的戒指都要嵌有宝石的，我没有办法弄到宝石，身上也没有带那些东西，找了很久，发现我身上唯一值钱的就是一点碎银子了。”他尴尬的笑了笑，“所以，我就找村里的铁匠给我用碎银子打成了两枚戒指！”
　　
　　“你，是要把这个戒指送给我？”介昱看着逸云手中的银戒指，试探的问着。
　　
　　逸云点头，第一次笑得有些腼腆：“这个是不是应该叫入乡随俗？”
　　
　　想了想，他又补充道：“昱，我们成亲吧？”
　　
　　介昱呆了呆。
　　
　　也不知是过了多久，他盈盈一笑，仿若满世界的春色都荡漾在了眼底一般，从逸云的手中接过那枚戒指，说道：“好，我们成亲。”
　　
　　夕阳终于抓不住最后一丝光辉消失在了暮霭之中，烟花也燃尽了最后的一丝绚烂，唯有海边紧紧拥抱着的两个人，成为了一道永恒的风景。
　　
　　若是这一刻，能到海枯石烂，该有多好啊？
　　
　　倒数第一日。
　　
　　陋室中，架起了一个香台，两旁烧着两只儿臂粗的龙凤花烛，大红的喜字帖在了床头，墙上，窗上。
　　
　　只是，尽管在这片红色的海浪中，介昱的脸色依然是掩不住的苍白。
　　
　　和其他所有在神州大陆的婚礼一样，拜天地，喝交杯，闹洞房，不过多了一个交换信物。当逸云慎重的把那枚戒指戴到介昱左手的无名指的时候，他自己都没有发现其实他的手已经颤抖。
　　
　　今日，不管是开始还是结束，这一辈，他都无怨无憾了。不管曾经是伤是痛，是喜还是乐，至少从此刻起，昱完完全全是属于他的，从心到人都是他的。
　　
　　遣走了所有人后，陋室中，只有他和介昱。
　　
　　他深深的凝视着昱，此刻的他脸上有那些难看的伤痕不说，还面如铁灰，唇如柑紫，和美这个词一点边都沾不上，奈何他却觉得此刻的昱却是从来没有过的美丽，只为他一人绽放的美丽。
　　
　　桌前有一杯酒，那日未饮完的，还剩下半壶。
　　
　　逸云把它端到了床边，从怀中摸出一个药包，将里面的粉末全数的倒进了酒壶中，均摇了几下。
　　
　　抬头，他对介昱笑道：“这次，我们要把这壶酒饮完了。”
　　
　　介昱回以一笑，轻松的说道：“好。”
　　
　　他倒上一杯，递给介昱，接触到介昱肌肤的地方，立刻就冻得紫红。
　　
　　“昱，这是我们的交杯酒，要交杯喝才成。”他为自己倒下一杯酒，看上介昱。
　　
　　介昱笑着：“好。”
　　
　　抬头便要与他交杯。
　　
　　那慑人的寒气与心中的甜蜜同时涌上心头。这杯鸠酒，有着这个世界上最剧烈的毒，命为爱情，让你再尝到甜蜜的时候瞬间也会七窍流血而死。而这场爱情中，究竟谁欠谁的，谁在乎谁多一些，似乎已经不那么重要了。
　　
　　“云，下辈子我要最先找到你，然后叫出你的名字。”他们并躺在床上等待死亡降临的时候，昱忽然轻轻的说道，“还有，我希望下辈子见面，我们不要再生活在乱世，那么想爱就爱，没有那么多阻扰，不会因为自己的信仰，信念而分离。”
　　
　　逸云微微的笑着。
　　
　　那只一直握着介昱手的手早已经被冻得麻木没有知觉了。
　　
　　“云，这次我要和你比赛，看谁先到忘川。”
　　
　　视线有些恍惚了，可是心里却从来没有如此清明过。他的云，一直都会在他的身旁，陪着他，上穷碧落下黄泉，一直都跟随着他的步伐。
　　
　　“云，对不起！”昱的神志已经有些迷离，“你若是没有认识我的话，应该会快乐很多，还有，谢谢……”
　　
　　后面的声音他再也没有发出来。
　　
　　在他的世界已经进入了一片混沌的黑暗中。
　　
　　所以，他也看不到云的眼角渗出了一颗眼泪，他也听不到云对他说的话：“昱，和你相遇才是一种幸福。”
　　
　　只是为何偏偏最后留下的还是那颗眼泪……
　　
　　云自己也解释不了……
　　
　　但是，他知道他内心是幸福的，因为不管结局如何，他都遵着女娲当年的誓言，追随青华，上穷碧落下黄泉，永远都追随着他。
　　
　　这，便是女娲对青华的爱！
　　
　　他终于能理解这种刻骨铭心的感情了，因为，这种爱，也是他对昱的……
　　

