


　　欲焰
　　作者：A.U（阿卡）

　　欲焰 1-2

　　1
　　站在桥上，身後飞快行驶的车辆卷起一阵急风，吹飞了发，佑林目光涣散的看著被夜色浸染的江面，嘴角扬起苦涩的笑。
　　他无论如何也想不到，今天的裁员名单里会有他的名字，想著从大学毕业到现在，已经工作了八年，八年的青春他全都奉献出去了，可现在，上司的一句话就让的八年归为零。
　　他知道自己性格温吞懦弱做什麽事都比别人差，就是端个茶水也会打泼在地染湿文件，就是一件很简单的事他都会弄得复杂无比糟糕透顶，这些都不是他自己愿意的，他也有努力改过，可是天性如此，他也很无奈。
　　也好，离开那地方也好，离开了至少不会再让人欺负，不会再看到那些人嫌恶鄙睨的嘴脸，也不会再受到上司的无故责骂。
　　紧握双拳，指尖扣进温柔的掌心，下定决心一般。想著等他以後飞黄腾达了一定要那些人好看，可这也是想想而已，真正让他做，也没这个胆。
　　“哎……”佑林叹了一口长气，眼角渐渐湿润，知道那是什麽後，忙不迭的擦去，嘴巴喃喃道：“李佑林，是男子汉的就不要哭，哭了也没人可怜你，没有人……”
　　说著说著，越来越委屈，竟捂在桥栏上啜泣起来，单薄的身子在夜色里更显孤寂，仿佛天地间，就只剩他一个可怜人。
　　“呵呵……”
　　突然，身边响起一声轻笑，佑林吓得停止哭泣，忙的转过头，对上男人明亮的眼睛，战战兢兢的问道：“你、你是谁？”是人，是鬼？
　　男人看著他红通通的脸，笑意更浓，趁其诧异时翻身压在他身上，双手撑著後边的桥栏，让他在自己的怀中。“你多少岁了？”声音低沈而迷人。
　　“三、三十二。”佑林吓得赶紧回答，脸色也由红变白，双手轻轻推著越压越近的胸膛。
　　“喔。”男人若有所思的点点头，而後嘴唇略过发际来到耳边，问道：“想要获得幸福麽？”男人见佑林只是僵硬著身子没有把他的话听进去，恶意的捏起他的下巴，再问了一遍。
　　“你想要获得幸福麽？回答我！”
　　“想、想。”佑林不假思索的应道。幸福？他是想得到，只是，不会有。
　　“嘿嘿，那就好。”男人放开他，随後拉起他的手往一边走去。“呃，我们这是去哪？”佑林搞不明白这男人，但也不敢反抗。
　　“去过一个人的生日。”t
　　“诶？”过生日？佑林看著男人的背影，随即把视线停留在拉著自己的大手上，脸上渐渐扬起淡笑，那是种满足与欣慰。
　　不管你是谁，谢谢你……
　　佑林的手被男人牵著，待两人停下脚步後，他抬头看向眼前那高耸入云的建筑物，小声的问著身边人，“在这里？”
　　“嗯。”男人拉著他的手更紧，生怕他会跑掉一般。男人的确是怕，这麽特别的生日礼物，自己还没送出去，怎麽能让他跑了呢。
　　感觉到从手心传来的温度，佑林玄著的心放了下来，看了看身边的男人，不知怎的自己就是选择相信他。
　　“我们上去吧。”男人的声音显得有些兴奋，拉著佑林的手往前走几步，忽而回过头，道：“我叫方言笑，你可以叫我言笑。”
　　方言笑……言笑！！
　　“嗯。我叫李佑林……”
　　“嘿嘿，佑林，走快点喔，那人等不及会生气的。”方言笑碎碎念一句，脚步愈加的急促。迅速的按了电梯，两人走进去，电梯门渐渐合上。
　　2
　　佑林跟著方言笑走进一间房子，即刻被里面寂静沈闷的气氛弄得抬不起头，而後小心翼翼的瞄看著四周，房子只能用四个字来形容，富丽堂皇。身子不觉的僵硬。
　　“呵呵……唐悦，不好意思，让你久等了。”方言笑拉著身边颤抖不已的人向前走了几步，松开手，径自的端起桌上的红酒就是一口，脸上的笑愈发深刻，好似，一只狐狸。
　　随著方言笑的声音落下，佑林才发现沙发上坐著一个男人，微微的抬起头看去，却惊得不敢呼吸。这男人，太……美丽了！！幽黑的长发随意的搭在前肩，脑後的三千发丝束起来，额前细碎的刘海肆意的遮挡住狭长的眸，却怎麽也掩不了那凌厉的光，深刻的五官，仿如希腊神话故事里的天神，修长却又精硕的身材包裹在黑色的衬衫下，领口稍微敞开，露出大片雪白的肌肤，诱人遐想。
　　‘咕噜……’
　　佑林看完男人的上半身，不觉的咽下口水，视线却就此打住，因为他怕再看下半身的话，难保不会做出什麽难看的举动。对著一个男人流鼻血，可不是什麽好得意的事。
　　“言笑，那是什麽东西？”
　　唔……声音都那麽好听，就似音乐会里那些演奏家们拉的小提琴般，隽永流丽。只是，为什麽会有丝丝的怒意与鄙睨，和公司里的那些人一般。
　　抬起头向男人看去，对上的是看垃圾一般厌恶的眼神，心里没来由的一阵窒息，难受得呼吸不了，这与刚才的惊W截然不同，他只想逃开。
　　“言、言笑，我还、还是回去好了。”
　　“怎麽行！”方言笑见人抬脚就要跑，眼疾手快的抓住他的肩膀，把人往前一推，对著坐在沙发上紧拧著眉头的男人笑道：“唐悦，二十六岁生日快乐，呐，礼物！”
　　……唐悦看著眼前人一脸的莫名其妙。
　　……佑林看著身边人一脸的不可置信。
　　“啊，对了，这个时候应该是要喝酒庆祝下。”方言笑不理会这些‘炽热’的视线，转身向小型吧台走去，只留给那两人一个帅气迷人的背影。回来时，手里端了两杯颜色W丽的佳酿，只是某杯上漂浮的可疑白色粉末在帝出去前消失不见。
　　“呐，唐悦，我送你的生日礼物好喜欢吧？”把酒递到唐悦跟前，笑眯眯的，见他爽快的接过喝下，嘴角也跟著扬起来，转过头，对上佑林，“不要害怕，唐悦人很好的。”
　　佑林看著递到眼前的酒，犹豫了一下，可对上方言笑那期盼的眼神，还是硬著头皮接下。工作时他虽然也出去应酬，可大家都知道他喝不了酒，所以也轮不到自己喝，把酒杯揣著胸前，在喝和不喝中游移不定。
　　“方言笑，那老男人兼丑鬼是什麽意思？”唐悦略显不耐烦的问著一脸笑意的人，口气极其的恶劣。摆明就是对於这份礼物他十分的，不满意。MB他是不介意玩玩，但像这种看著都倒胃口的货色，叫他的兄弟怎麽硬得起来。
　　老、老男人？丑鬼？
　　佑林悠悠转过头看著方言笑俊美的侧脸，摇了摇头，心思著这两个词无论怎样也和他不搭，那，那个叫唐悦的男人说的老男人兼丑鬼就是自己了？於是，很是愤懑的瞪过去。是，就你年轻就你漂亮，你以为我想来啊，还不是因为……
　　“诶？”言、言笑去去哪里了？迅速的转身看向门口，那条很小的缝隙好似在诉说著‘嘿，别看了，你找的人已经闪了。’一脸黑线的回过头，赌气似的喝了一口酒，却被辣得呛出眼泪来。
　　唐悦看著眼前人那狼狈到极点的样子，眉头锁得更紧，站起身本不想再理会，可没走到两步，体内窜上的无明火让他大声咒骂出来，“你个死方言笑，不要让我逮著了。”
　　“喂，过来！”回过头，朝仍旧呆站在原地的人吼道。
　　“不过。”借著酒意醉劲，佑林再次瞪了过去，脸上一片绯红。心里不停的想著他才不要被一个陌生人欺负，大不了打上一架，怕你啊！却不知危险已经在靠近。

　　欲焰 3-4

　　3
　　唐悦硬压下体内的欲望之火，漫步走到佑林跟前，眼睛在他身上打转，最後抬起修长的手捏紧他的下颚，微微低下头，灼热的气息喷洒在对方的脸上，形成暧昧的温度。
　　佑林被唐悦的突然亲近弄得浑身僵硬，看著眼前那美得过分的男人，心底止不住的狂跳。再差一点，就差一点，他们就就吻上了。唔……
　　“你很享受？”唐悦不悦的蹙起眉。只是微微的贴近，眼前这老男人就一副如饥似渴的样子。也难怪，MB里大多都是美少年。啧……真不知道方言笑那混蛋是吃错了什麽药，搞来这麽一个丑男人。
　　“诶？”享、享受？佑林狐疑的歪著脑袋，呆楞的样子让男人火气更大，还没弄清楚此刻是什麽状况，整个人就被抱起来，双脚离地的晕玄，让他忘记了挣扎。
　　真轻！唐悦低头看著怀里的人，脚步不觉加快，不消一会儿，就把人抱到主卧室，重重的抛到床中央，迅速的翻身而上，用坚实的身子压住那仍旧惊魂未定的人。
　　“我这里没润滑液，你忍著点。”唐悦边说边脱佑林的衣服，意思就是：没有前戏，直接做爱。他认为做这行的，即使没有那些东西也会尽可能的保护自己，所以勿需顾虑太多。
　　佑林听得一头雾水，心思著这男人的话怎麽这麽难懂？是他太会说，还是自己理解能力有问题？“什麽润滑液？”忍不住的问出来，却因这暧昧至极的词而脸红。
　　呵，真能装，不过这也算是情趣的一种，唐悦没有把他的话放在心上，待两人都脱得差不多时，掏出自己昂扬已久的性器，拉过身下的人，趁其惊诧的瞬间，把灼热的巨大送进了微启的口中。呼，好热好湿。
　　“用舌头。呃……”痛苦的低哼一声，唐悦有点不可置信身下人动作的生涩，这，真的是MB？“喂，你怎麽哭了？”
　　佑林轻声啜泣起来，眼泪啪嗒啪嗒的落下，抬起朦胧的眼看著上方的男人，只觉得憋屈得很，这男人把他当什麽？随便在街边卖的人麽？他不是他不是，不是啊……
　　“唔……”嘴里还含著男人的东西，却因为牙关一紧一紧的不小心咬了下去，下一刻，嘴里的东西被抽了出来，接下来就是脸上火辣辣的一个巴掌。
　　“靠，你是什麽东西，敢咬我。”唐悦气极，一甩手立刻下床，可在低咒一声後又重新压上去，这次他没有说什麽，粗暴的抬起佑林颤抖的腿，拉向两边，身子一沈，把硬挺的前端顶进了那紧窒的小穴。
　　“啊啊……”佑林惨叫一声，疼痛让他挣扎起来，拼了命的往後躲，可人一移动半分，塞在体内的巨大又向前挺进一点，好似一场追逐戏一般。“放、放开我，好痛。”意识到自己被怎麽了之後，佑林已经忘记哭泣，只是一味的害怕。自己是男人，为什麽会这样？
　　“装什麽装？不是言笑把你送过来的麽？”唐悦脸上虽然一副寒霜，可心底却十分的兴奋，这老男人的里面，好紧好热，并且还会自动收缩。不顾身下人的疼痛，他的腰部一个用力挺进，巨大的硬物完全没入，小穴的褶皱被撑得最开，随时有破裂的可能。
　　“呜……痛。”
　　佑林汗水涔涔的从两颊滑下，混合著泪水，滴落在单薄的胸膛上，胸前粉红的乳首被染湿，透出诱惑人的气息。唐悦看著眼前的一幕，呼吸愈加的急促，随著体内药效的作用，眼一红，挺动了精硕的腰，一下比一下的用力，一下比一下的更达最深处。
　　佑林已经感觉不到其他，只有疼痛刺激著麻木的感官，哭喊尖叫的拒绝著，却在男人的带领下变成一声高过一声的呻吟，而眼泪和汗水也成了最佳的催情剂，渐渐的沈沦。“啊……”
　　4
　　白天的拂光从窗外射进来，温暖了一室，情事过後的浓郁味道也随著吹进来的轻风，渐渐散去。躺在床上的人紧闭著眼睛，呼吸均匀的享受这安谧的一刻。
　　佑林在梦里挣扎了一下，倏的睁开眼睛，面对著这陌生的环境他只是木讷的看著，而回忆起什麽後，脸色一下子刷白，眼角渐渐溢出透明液体，很快的擦去。
　　转过脸，佑林看见那美丽的男人睡得一脸满足，已经没有了昨晚的狂暴，安静得宛如一个纯洁的天使。收回愤懑的视线，佑林决定不再理会，就当做是一场梦，梦醒了他也该走了。
　　只是……
　　“唔……”撑起酸痛不已的身体，男人的一小撮发丝不知什麽时候被自己压在身下，为了不引起他的注意，佑林很小心的坐起来。迅速拿起散落在一旁的衣服匆匆穿上，颤抖著双腿下了床。这个地方这个人，他不想再看到。
　　“喂……”
　　佑林听著没有温度的声音吓得僵直身体，惊慌的转过头，只见那本是沈睡的男人如今却撑著脑袋好整以暇的看著自己。“什、什麽？”
　　“你昨晚的表现不错，说吧，要多少？”唐悦说完嘴角勾起笑，眼睛直直的看著眼前人，见他不动，嗤哼一声优雅的下床，赤身裸体的走上前站在他面前。
　　佑林看著眼前那具充满吸引力的胸膛吓得往後退了两步，眼睛游移著最後放在地上，无意间瞄到男人的那个，脸红了一大片。
　　这人……这人真不知羞。
　　“呵呵……”唐悦看著眼前人羞怯的动作笑出声，寒光在眼里一闪而过，冰冷的道：“你装得挺像，不过，看著让人恶心。都不知道陪过多少男人了，还一脸的天真。”这招在床上表现就好，完事後还这样，啧啧，真是……心机过重。
　　佑林不可置信的抬起头，只觉脑袋翁翁的天旋地转，刚想扬起手甩上去却因为眼前一黑，倒了下来，失去意识前感到自己落入了一个温暖的怀抱。
　　“这下麻烦了。”唐悦有些恼怒的看著晕在怀里的人，不知该气的是这人还是自己，摇了摇头把人放在凌乱的床上，随意穿上一件衣服，拿起床头的电话拨打起来，对里面的人交代几句就走出卧室。情事过後的粘腻让他十分的不舒服，当务之急就是去冲澡。
　　“丁冬丁冬……”
　　唐悦洗好澡一身清爽的坐在小型吧台前，独自酌饮，听著门铃声才悠悠的跳下椅子，慢条斯理的走到门边，拢了拢过长的发，开门。
　　门外的人一脸怒容的瞪著他，而他却只是无谓的挑挑眉。“进来吧。”
　　“我说唐悦，看你一副生龙活虎的样子也不像需要医生的人，怎麽？耍我啊？还有，我是兽医，这点你要弄清楚。”来人边脱鞋子边碎碎念，不时还拿眼神杀人，只是带笑的杀伤力太低了。
　　“兽医人医还不是医生，好了，快点过来帮我看一个人。”唐悦已经习惯了来人的聒噪，斜了一眼後，径自的走到主卧室，指了指里面。
　　“诶？”来人好奇的跟上去。唐悦这冰山搞什麽？来人轻轻的推开门，看到里面的情形後，心里大大的鄙视了一下，原来是这麽一回事！
　　“易云，麻烦了。”其实唐悦他也怨啊，他不过是说了一句话，这人就晕了。
　　凌易云最後瞪了某个冤大头一眼，上前几步来到床边，然看清躺在床上的人的真面目後他愣掉了，心脏扑通扑通的跳得厉害，“小松鼠……”凌易云兴奋的大叫起来，夸张的蹲下挚起佑林的手不住的往脸上摩挲。
　　“唐悦，他是谁？长得好像小松鼠。”
　　“不知道，是言笑送过来的。”唐悦挑高眉看著里面诡异的一幕，敢情这小子是把这人当成他医院里的动物了？极有可能。
　　“言笑，言笑啊，哈哈。”凌易云反复喃著这名字，眼里更加兴奋。“我打电话叫他过来。”
　　“喂，你快点弄醒他。”唐悦没好气的提醒那过於激动的人。小松鼠？把视线幽幽投在床上，唐悦心底冷哼一声，有这麽老这麽难看的松鼠麽？

　　欲焰 5-6

　　5
　　方言笑翻了个身，下意识的把身边的美女抱了个满怀，蹭了蹭胸前那对傲人的巨峰後嘴角挂著淫笑继续熟睡。他是真的累了，昨晚花了全部的精力和身边的美女厮混，直到天吐淡白後才睡过去。
　　梦里，温软的身子，纠缠的四肢，粗重淫糜的喘息，交融在一起的汗水，每一个步骤都刺激著全身的感官，即使是在睡梦中，他的下半身还是傲然挺立起来。
　　当全身正处於敏感状态时，方言笑却蹙起了俊挺的眉，不情不愿的睁开眼睛，一瞬间，梦里的一切全部消散，只有那挺立的下身仍然雄风不减。难道，再来一次？视线转向仍旧在沈睡中的美女。
　　‘铃……铃……’恼人的铃声继续唱响。
　　没错，睡得正欢的方大少爷就是被这不间断不放弃的催命铃给吵醒的。
　　“喂？”方言笑没好气的接过电话，眉头扭成一团，右手却自顾潇洒的握著那挺立的分身上下套弄，心想著这个时候还是自己打手枪的好。
　　“你别激动，慢慢说！”易云那小子又再搞什麽？问他要小松鼠？他什麽时候养过小松鼠了？虽然他的时间够充裕，可也没多到可以养宠物。
　　“什麽？我马上过去。”略显著急的低吼一声，方言笑迅速的穿上衣服，不带半点留恋的冲出温存了一夜的地方。
　　来到昨晚已经踏足过一次的门前，方言笑不停的按著门铃，心里急得就似热锅上的蚂蚁。那个男人，没事吧？唐悦居然真的对他出手了。
　　“喔，主人来了啊。”门开了，随之是一道冰冷至极的声音，“言笑，你带来的人也太经不起玩了吧？”唐悦双手环胸，老神在在的样子，眼里尽是促狭的味道。
　　“呵呵……”方言笑无言，笑了笑。忙的绕过唐悦，“易云，你刚才在电话里说的什麽了？”待看清楚屋里的状况後，方大少爷冷汗涔涔。
　　“你们……”
　　凌易云闻声抬头，更紧的抱著怀里人，一副捡到宝的样子，“他好可爱，可以给我麽？”说完，还拿下巴摩挲著怀里人的头顶。
　　“呃……你……”方言笑上前几步，看著低垂著头的人，“你还好吧？”语气放得很低，却难掩尴尬。
　　佑林听著他的声音，身子颤抖了一下，把脸转向一边。
　　“对不起，我昨晚，开了个玩笑。”话音未落，清脆的巴掌声彻响寂静的房间，佑林看著被自己打偏脸的男人，眼泪扑簌簌的滑下。
　　我是这麽的相信你啊……方言笑，言笑。
　　这一洪亮的声音让一屋子的人惊得愣住，回过神时，佑林已经被蛮力拉离凌易云的胸膛，来不及反映人就落入另一个怀里，下颚被用力的捏紧。
　　“痛……”脸已经近乎扭曲，眼泪越涌越多。
　　“你敢打我？”方言笑一字一顿的说著，带笑的眼脸不复存在，取而代之的是嗜血的气焰和冷傲的狂妄。“唐悦，他的味道可好？”
　　唐悦看著即将爆发的人不动声色，冷哼了一声算是应答。然後把身子挨靠在门边，等著看好戏。敢对言笑动手的人，老男人算是第一个，想起昨晚上他的那一个扬手，不禁摇了摇头。
　　“言笑，小松鼠不是故意的，你放过他吧。”凌易云看著佑林，急忙的走上前劝说，眼睛不时瞄看著唐悦，而後者却无谓的扬起眉。无能为力的样子。
　　“易云，等结束後你想怎样都行，只是现在，他是我的。”方言笑邪笑著，温热的气息轻轻的吐在怀里人湿润的脸上，手一拢紧，使两人贴得更近。“当然，我不介意你和我一起玩。”
　　佑林浑身颤抖著，男人的笑让他感到害怕，比起唐悦，男人更加危险。如果可以重来一次，他昨晚上无论如何都要拒绝他的邀请，可现在他也不後悔打了他一巴掌。他怎麽能这样对他？
　　“男人我没玩过，所以多多指教了，呵呵！”声音仍然带著笑，可全身散发出的却是地狱般的幽蓝火焰。方言笑松开禁锢的双手，稍微一用力把怀里人推倒在柔软洁白的床上。
　　6
　　“放、放开，你这个骗子。”佑林惊慌失措的看著压在自己身上的男人，昨晚被侵犯的记忆一下子涌现出来，脸色渐渐变得苍白。他不要，他才不要再被人压在下面像个女人一样呻吟尖叫。
　　看出他那点心思的方言笑冷哼了一声，故意放缓力道摩挲著身下人敏感的身子，指间走过的地方，带出一阵阵的颤抖。“放心，我会比唐悦温柔的。”说完，视线落在一旁看好戏的男人身上。而後动作迅速的扯掉身下人那脆弱不堪的衬衣，扣子纷飞落地，发出滴答的声音。
　　白皙单薄的身体顿时呈现在众人面前，胸膛上布满的大大小小青紫瘀痕宣告著昨晚上的疯狂，红肿的乳首因为过於敏感，在接触冰冷空气的那一刻挺立起来，瑟瑟发抖的样子，就似可爱的樱桃一般。
　　除了佑林之外的三人都在心底倒抽一口气，此刻淫糜的光景即使是这三个花花大少，也不免受了一番刺激。方言笑没给自己和身下人想太多的机会，头一低，含住了那诱惑人的红点。
　　“啊……”佑林弹跳起来，伸手推拒著紧帖胸膛的头颅，胸前传来的快感麻痹了他的神经，全身松软起来，难耐万分的摇著头抗拒著这陌生的感觉。为什麽，为什麽会这麽怪？眼睛往外一瞥，对上其他两人，眼底散发出求救的光芒。
　　“小松鼠，你不要这样看著我，我会忍不住的。”凌易云沙哑著声音，下腹的涨痛让他忍得难受，心里无奈的想著他是不是禁欲太久，所以才这麽的不争气。不行，以後得多找女人舒缓舒缓。
　　佑林没想到他会这麽说，吓得急忙的收回视线，下一刻，唇舌被迫与人交缠起来，半眯著眼看著完全步入情潮的男人，他心一狠，狠狠的咬了下去，口里散发出甜腥的味道。
　　“我已经叫你放开了。”佑林害怕的说著，无意间看到男人衬衣上的唇印，心底莫名的抽疼，即刻尖叫起来，“你走开，我讨厌你，讨厌你。”不是已经有女人了麽？还来找他。
　　方言笑挺起身，顺著他的视线看向自己的衬衣领口，明白似的点点头，狭长的眸子半眯起，附下身轻轻的在他耳畔说道：“佑林，你是不是喜欢我？呵呵。”
　　“诶？”睁大眼睛，不可置信的看著上方笑得自信的男人，“你，你这混蛋乱说什麽，怎、怎麽会？”
　　“喔，是麽？其实，刚来这之前，睡在我旁边的是个大美女，女人细细软软的身子抱起来最舒服了。”
　　是啊，女人抱起来最舒服了。佑林在心底默默念著，强压下心中的难受，收起了泪水笑道：“那你去找她啊。”我要回去，不论回哪里都好，就是不要再看到他们。
　　方言笑听到他这话竟吃吃笑起来，来回抚摩他那张满是泪水的脸，“本来是可以的，但是，现在不行了。”恶意的用下半身硬挺的灼热顶在他的小腹上，隔著裤子挑逗似的抽动。
　　“你……”佑林惊得失声叫道，急忙的收拢双腿，可男人比他快一步，早已挤进了他的双腿之间，只要他一收脚，两人会贴得更紧。
　　突然感到下身一凉，裤子已经被脱了个精光，大腿内侧和胸膛上的印记一样，让人看著欲火忿张，然後两条颤抖的腿被人抬高拉开，臀瓣间的菊穴因为已被摧残过，正一张一合的收缩著。仔细看的话，旁边还沾著点点白浊的液体。
　　“唐悦，你还真是一点都不温柔啊。”方言笑把他的双脚架在自己的肩上，手一伸握住眼前那明显没使用过的性器，虽然他是第一次和男人搞，可天生的性爱高手，不到两下，手里的小东西就已经被弄得站立起来。“怎麽说也是他的初夜啊，呵呵。”
　　唐悦听著他的调侃只是低笑出声，然目光却没有一刻离开过那曾经进入过的地方，回想起里面的热度和湿度，呼吸不觉急促起来。
　　佑林已经羞得说不出话，没想到自己的身体会这麽的坦白，只是被男人套弄几下就变成这样，嘴里也不间断的吐著细碎的呻吟，“唔哈……”
　　这样子，就好象是自己迫不及待一样，难堪死了！！而他的羞耻心在一道白光过後，所剩无几。体内的空虚让他难受的哭叫著男人的名字，“言笑……言……”

　　欲焰 7-8

　　7
　　方言笑听著他难受又带诱惑力的声音，眼神一暗，利落的解开皮带，掏出自己灼热的性器，低下身一挺，完全进入湿润的甬道里，舒服的叹了一口气。
　　而佑林在男人进入的一瞬间尖叫了出来，双手不自觉的搂住男人的腰，双脚主动的打得更开，一张嘴里吞吐著灼热的气息，一翁一合的，就似缺水的鱼儿。
　　方言笑进去後并没有动作，而是饶有兴致的看著身下人，虽然他是很想马上驰骋冲撞，可对於欢爱，他还是比较喜欢对方主动要求，而这也是对他无礼的惩罚。
　　“佑林，你里面好舒服。”故意的摇摆一下腰，就是没有挺进的打算。
　　“唔……”佑林虽然听到他的声音可并没有听清，随便的嘤嘤几声，下身的涨痛麻痒让他十分难受，可就是不知如何摆脱著怪异的感觉，急得眼泪再次流了下来。
　　“好难受，言笑，呜……”难耐的扭著身子，在无意中的摩挲里，竟得到了丝丝的快感，睁开朦胧的双眼，求救似的看著上方的男人。“言笑，我……”脸红著就是说不出羞耻至极的话。
　　方言笑也不急，悠哉的玩弄起他的乳头，这边捏捏那边扭扭，待两个红点更加挺立之後，恶意的附下身子，伸出软湿的舌头在敏感得不行的乳头周围打著圈圈，再用力的吮吸起来，发出啧啧的声音。
　　“啊……呜……”佑林改抓起男人的背，受不了刺激的在上面留下道道红痕，小声的啜泣起来，“言笑，言笑……帮我。好难受。”他能感觉到男人在他体内越涨越大，就快要把他撑破。
　　“怎麽帮？”微微抬起脸，看著他满脸泪痕的样子，心中的凌虐欲望更强，一用力将两人倒转了位置，他在上，自己在下。“呵呵，想要的话，自己来。”
　　“诶？”佑林一开始听不懂他的话，可明白过来後，整张苍白的脸瞬间涨红，感觉只要一拧就能滴出血。自己来，好、好羞耻。眼珠一转，看向旁边看戏的两人，脸上更热，心里一急，泪流得更凶。为什麽自己这麽窝囊？被欺负成这样。
　　“乖，别怕。”方言笑看著他不断流下的眼泪，竟有点不舍，低声的安慰著，转过头，打趣的道：“呵呵，受不了的话就找人去解决，凭你们两个，应该很快吧。”言下之意就是现在不要打扰他的兴致，碍眼的很。
　　唐悦和凌易云点点头，无谓的耸了耸肩膀，离开之时不忘帮他们带上门。
　　“呜……”佑林觉得心里憋屈，整个人一放松就趴在方言笑的胸膛上哭个痛快，啪嗒啪嗒的眼泪落在温热的肌肤上，很快的濡湿一片。方言笑苦笑，心想著等这人开窍，看来他也因欲求不满而亡了。如今，只能自己来了。
　　腰部狠狠的往上一挺，身上人明显颤栗起来，哭声也停止，满脸红潮的看著他，“到头来，还是我服侍你啊。”调笑一句，便握著佑林明显纤细於自己的腰，上下的抽动起来。轻轻的抬起他的腰身，又重重的放下，使得两人连接得更深。
　　“啊啊……”佑林开始承受不了，但体内的快感却驱使他跟著男人的动作挺动摇摆著，“言笑，唔，好难受又好……”
　　“呵呵，舒服是麽？”佑林犹豫了一下才点点头，方言笑邪气一笑，躬起身子，使两人面对面，佑林直直的看著他明亮的眼睛，受到诱惑一般的，轻轻碰上眼前那带笑的唇。
　　方言笑在他退缩的时候，紧紧的扣住他的脑袋，加深了这个吻，两条柔软的舌饥渴的交换著彼此的唾液，急切寻求解药一般，久久纠缠，透明的液体因为这激烈火热的吻从嘴角处流下。离开佑林的唇，方言笑舔了舔那溢出来的液体，眼里闪著挑逗的光。
　　佑林还没从这一吻的余热中回过神，身子就被男人压住，双脚大大的打开，两人连接在一起的地方湿润得可以，稍微一动，就有粘腻的液体跟著带出。
　　“啊啊……言笑，快……”佑林还得不到根本的解放，男人在他体内要动不动的样子，撩拨得他放弃一切求饶，腰臀一下下的扭动著。
　　“你真是……看不出来啊！”方言笑调侃一句，把他的双脚屈叠起来压在他的胸膛上，腰部也用力的冲刺起来，强而有力的撞击让两人都满足的呢咛，缓缓的退出顶端再狠狠的挺进最深处，发出淫糜的啧啧水声。
　　“噢……”
　　“啊哈，呜……慢点，太……啊……”
　　“呵呵，你要求真多。呃……”
　　随著方言笑的一阵低吼，灼热滚烫的液体满满的注入佑林脆弱不堪的体内，而佑林此刻正浑身颤抖不已，瘫软的任男人摆布。
　　方言笑满足的退出来，看著一汩汩流出的液体沾湿了床，温柔的笑了笑，拉好裤子，下床，而後弯下腰打横抱起疲惫不堪的人，满脸春风的步入浴室。呃，听说，男人和男人，如果不把体内那些东西弄出来的话，会拉肚子。不消一会儿，浴室里传出唰唰的水声，再过一会，又传出一声高过一声的呻吟声，水声吟声合奏在一起，听著不觉脸红心跳。看著时间，摇摇头，还长著呢！
　　8
　　一脸舒爽的推开卧室的门，意外的看见两位好友脸色颇为难看的坐在沙发上，有一口没一口的小啜著酒，方言笑笑著迈步上前，乐呵呵的道，“呃，你们还在？”看来，刚才在浴室里的激烈也被他们听到了。
　　“哼，没想到你精力这麽好。”唐悦没好气的调侃，视线有意无意的瞄看那扇半掩的门。该死，这是他家，为什麽他要躲躲闪闪？
　　“言笑，小松鼠呢？”凌易云没把方言笑放在眼里，整颗心都挂念在那个被两个好友欺负到底的人身上。
　　“喔，佑林啊，等下就出来了。”话音刚落下，卧室的门就被人推开，只见一个穿著不伦不类的男人瑟缩著身子，迈著颤抖的步伐走出来。
　　唐悦看著佑林的一身行装，嘴角不觉挂起笑，如果他没看错，那身衣服应该是他的吧！啧啧，这些衣服对他来说还真是大得过分。
　　“小松鼠，你怎样了？”凌易云著急的小跑上前，刚想抱抱，就被他闪了过去，一脸的戒备。
　　“我要回去。”佑林愤恨的看了三人一眼，而後不甘的收回视线，可心底却小小的惊叹一下──他们长得都好帅，俊逸非凡的脸孔，修长挺拔的身材，相对於自己，简直是云泥之别。意识到这一点，佑林更加疑惑，他们为什麽要找上自己？还做这些男人和女人才会做的事。
　　“我送你？”方言笑上前垂眼看著对上他仍然会害怕得发抖的人，只见他此刻满眼被欺骗的无辜。“呃，对不起，吓到你了。”他知道有时他会控制不住情绪，不过，能让他上心的事情还真不多。
　　“不用麻烦你这骗子。”佑林狠狠瞪了方言笑一眼，愤懑的转过身，而後者却是无谓的耸耸肩任由他去。“那个，衣服我会还你的。”手握在门把上，佑林回头对坐在沙发上的美丽男子说道，唐悦接受到他的视线，哼了两声。
　　见他回应，佑林立马的开门离开，逃离似的钻进电梯，不到一刻，消失在人海茫茫中。
　　“呵呵，他还真好玩。”方言笑盯著门口良久才收回视线，悠哉的坐回沙发，指尖轻点著茶几，有节奏的发出闷闷的声音。“不知下次见到他会是什麽时候？”
　　“应该不会太久。”唐悦别有深意的笑笑。啧，把他当MB是自己的错，下次，他一定会很温柔的，呵呵。
　　“啊啊啊……”凌易云在另两人相视而笑的瞬间鬼吼鬼叫起来，下一刻却瘫软在长沙发上，打滚。“为什麽为什麽小松鼠不理我？我好伤心。”说完，夸张的一手揉著眼睛一手抚著心脏，受伤至极点的样子。
　　白痴，笨蛋……！！
　　方言笑抽筋唐悦黑线，而後两人十分默契的鄙视著那一个装可怜的男人。

　　欲焰 9-10

　　9
　　佑林跌跌撞撞的回到家，门一关上，双脚就立刻软下来，一屁股坐在地上，样子十分的狼狈。喘著粗气，满脸的余悸。他，他终於逃回来了。
　　地板上传来的冷气让他浑身哆嗦颤抖，咬著牙站起，发现自己竟然走不动，只好慢慢的挪到沙发上，解脱似的伏趴著，双手一伸，双眼一闭，昏昏沈沈的睡起来。
　　股间还在针扎似的痛，他也不管了，他好累，只想好好的睡一觉，什麽事等醒来再说，醒了，或许一切都是假的，都只不过是一常春梦。
　　佑林迷迷糊糊的睡过去，嘴巴还不停的呢喃著什麽，良久才真正沈睡，窗外的风吹进来，温柔的抚过他的发他的睫他的脸，好舒服好安心，就似一只大手，好想永远都这麽感受下去这麽占有下去。
　　言笑……
　　这个名字只在脑海中掠过一秒，可佑林却已惊醒，大喘著气一脸的不可置信，忙不迭的坐起，也不管不顾自己到底有多痛，瘫坐在沙发上，望著天花板不知在想什麽，只有眼角边渐渐流下滚烫的眼泪。
　　自己不是同性恋，不是啊……他喜欢的是女人，自己喜欢的也是女人，他们两个不可能的！呵呵……李佑林，你还真变态，被男人上了居然还不要脸的想著那个上你的人。
　　慌忙的擦掉脸上的泪，步履踉跄的走到浴室，看著镜中的自己，他只想鄙视的大笑，可刚一开嘴，就只有呜咽的声音。
　　女人，他不是女人，不能哭，不能哭……拼命的往脸上泼冷水，一股股的冰凉让他的脑袋清醒不少，摇了摇头，抬起脸时已经恢复成原来的那样──仍旧是毫不起眼的窝囊老男人，只有那双哭过的眼睛，显得比平时大了一倍。
　　走出浴室，回房间，昏昏噩噩的撞到床脚，下一刻整个人跌在床上，压著股间的伤口，龇牙咧嘴的惨叫起来。“啊……好痛！”是出血了吧！
　　红著脸脱掉裤子，正好床前的柜子上镶嵌著一大块镜子，佑林犹豫了一下，还是任命的抬高屁股张开双腿，眼睛一眨不眨的开始检查密穴的伤势。红红肿肿的，旁边还擦破了皮，有丝丝的血液从小洞里流出来，密穴因为被摧残得过於厉害，皮肉有点外翻，可以看见嫩嫩的红肉。基本的检查完之後，佑林的脸已经烫得可以烧开水，赶紧的穿好裤子，走到隔壁的房间，动撬西翻的找著医药箱，打开後却一脸郁闷，里面除了有治疗发烧感冒胃痛的药，其他的什麽都没有。
　　“出去买好了，放著不管会很严重的吧！”做好决定，佑林便脱掉身上那完全大了一号的衣服，闻著上面那不属於自己的味道，脑袋晕呼呼的。来不及多想，立刻换上自己的衣服，出门。
　　一心药店
　　“那个……”吞吞吐吐的说不说一句完整的话，看著售药员那怀疑的眼神，佑林直想挖个坑跳进去，买那种药，到底要怎麽开口啊？哭……
　　“先生，你要买什麽药？”售药员微笑的问著，他们是专业的药师，不会因为顾客的隐疾而取笑看不起他们的。“治痔疮的？”小心翼翼的问道。
　　佑林听到这两个字忙的药头，看著她那副好心的样子，硬著头皮的说道：“那个，我不小心让屁股受伤了，想买点药。”脸色发青在变红再转白，这麽说，她应该明白的吧！
　　“喔……”售药员见他难以启齿的样子，心底也明白了九成，笑得有些暧昧的点点头，“那里受伤了啊，你等等。”说完走到一边，回来时手上拿了个盒子。
　　“多、多少钱？”佑林接过药，一脸尴尬的问道。见她报了个数，赶紧的掏钱离开。出去时，还听到那售药员隐隐的奸笑声。真想……一头撞死算啊！！
　　10
　　佑林小心翼翼的坐在床上，尽量不碰触受伤的地方，手里颤抖的拿著买回来的药膏，哆嗦著打开，清凉的味道瞬间窜进鼻息，很好闻很香甜。
　　看著绿色的软膏，佑林食指伸进去沾了一点出来，而後别扭的脱掉裤子，把食指伸进那个尴尬的地方。“呃……”灼热碰到冰凉，十分的刺激，佑林不觉叫了一声。
　　听到这羞死人的声音，佑林赶紧的紧咬牙关，决定速战速决，只见他手指稍微的一用力，便伸进了更里处，软膏在灼热的甬道里即刻化开，湿润万分。
　　“好痛……”里面也摩破皮了吧，这药膏虽然清凉，但药效一发作，也能折磨人。“那两个死人，最好滚远远的，再也不要见了。”因为疼痛，即使佑林心在好，也不免诅咒一番。
　　一下午的时间，佑林就在房间里羞红著脸为身下那个难以启齿的地方上药，一边流泪一边漫骂著。
　　◇
　　“你说，易云院长怎麽了？一副魂不守摄的样子？”长相甜美的女子推攘著旁边的好友兼同事，一副深究到底的模样。
　　“谁知道，可能是谈恋爱了吧！”另一个可爱的女子摸著下巴推断著，而甜美的那个听到後，极其打击的张大嘴，眼里也氤氲起来。“易云才没有女朋友。”
　　“那你说他一副想著谁谁谁的样子是怎麽一回事？”可爱女孩心情也跟著低落，两人在院长室门前走走停停，不时的往里瞄。
　　“呜，我不要啦，我喜欢易云啊！”“呜呜……我也喜欢啊！”两人抱著哭诉，哭了一阵发现今天的工作还没完成後又赶紧的回去看小动物了。
　　凌易云坐在旋转椅上，左边转转右边摇摇的思索著什麽，而後猛的趴在桌子上，一副痛苦的样子，眼睛里有著可疑的液体。
　　“呜呜……我好想小松鼠喔！”他也不知道为什麽，只要一空闲下来，脑袋里想著的都是小松鼠那双大大无辜的眼睛，还有那张总是咬著松果的嘴巴，瑟瑟发抖的样子，可爱透了。
　　“不知道他现在在做什麽？”凌易云百无聊赖的站起来，站在窗边看著街道上的车水马龙，忽而一个身影窜进视线里，激动得他连忙的跳起来，指著窗外，“小、小松鼠。”喊完，一溜烟的跑了出去，一张俊脸完全沈浸在喜悦里。

　　欲焰 11-12

　　11
　　至那天过後，佑林在家修养了三天，过了一把米虫的瘾，如今休息够了，也要重新找份工作了，虽然他手头上还有一点积蓄，但一个大男人没份工作，女孩子不乐意跟的。
　　为了以後的老婆大人著想，佑林决定在伤好的第一天就出去奋斗，嗯，就先找些简单的吧，等有一定的阅历後，再做回老本行。嘿嘿……
　　走在热闹的街道上，佑林东瞄西看的，寻找著合适的工作，然在看到某个大酒店放出的招聘牌之後，高兴得停下脚步。这个，服务生应该不错吧，看看上面的条件，自己也完全符合，在酒店门口整理了下衣服之後，信心慢慢的走了进去。
　　“先生，里面边。”一个年龄大约二十的男服务生微笑著招呼。
　　佑林摇了摇头，说道：“我，我是来应聘的。”说完，指了指门边上的牌子。
　　服务生了然的点点头，随後叫来了一个人，说是带他到经理室，佑林跟著来人的脚步，上了二楼，走到一扇门前，停住，来人示意了一下後，离开。
　　佑林礼貌的敲敲门，听见里面传出应答的声音，立刻推门进去。他本以为坐到经理级的人会是四十多岁的，谁想到会是这麽年轻的一个，还这麽帅。
　　“你好。”佑林笑著打招呼，表面没有半点的紧张，可右手却死死的拽著衣服下摆。李佑林你争气点，都在公司工作八年的人，不要在晚辈面前丢脸啊。
　　“嗯，你来应聘什麽职位？”年轻经理一双凌厉的眼睛盯著他，薄唇紧抿，双手把玩著看起来很贵的钢笔。
　　“服、服务生。”佑林战战兢兢的应道，一颗心七上八下的，没办法，这经理的气势太过於迫人，还好他们的距离还算远，不然自己早被吓得软在这里。
　　“喔……”年轻经理一双鹰眼打量著佑林，让佑林浑身发毛，就在他苦著一张脸的时候，他听到男人说了句对不起。
　　对不起，你不合格……
　　“喔，这样啊，谢谢。”他心里有些难过，看了年轻经理一眼後，转身就要离开。可他还没来得及抬脚，门就从外面被用力打开，然後一个黑影迅速的向他扑来，他来不及躲，被黑影抱了个正著。
　　“小松鼠，我好想你！”黑影抱著他还不时的用下颚蹭著他的脑袋。两人的身高由此见，一个头的差距。
　　小、小松鼠？佑林有点丈二摸不著头脑，拼命的挣扎开来人的怀抱，抬起头看著他的脸，不看还好，看著就觉得憋屈。这人，这人不就是那两个混蛋的朋友麽？顿时，吓得双脚发软。
　　可佑林还没挣扎开一秒，身子又被抱了个满怀，这次更过分，脑袋被来人的大手用力按著，脸被迫贴在他的胸膛上，听著他急促有力的心跳。
　　呜……他今天出门应该要烧柱香的，不然也不会这麽倒霉！
　　“易云，你认识他？”坐著的年轻经理看著两人诡异的行为挑了挑眉，把笔放下，耐心的等待下文。咳，这一幕怎麽看都像是强抢民男啊，如果说那民男长得漂亮还好，可是……
　　“非凡，你欺负小松鼠！”凌少爷大声控诉，一副‘你找死’的表情。
　　季非凡有点冤枉的回望，忽而站起身走到他们跟前，摇头道：“好好，不就是服务生麽？他想当经理我都让他当。”废话，这酒店谁说了算？当然是眼前这位凌大少了。
　　“这还差不多。”季非凡有点想晕的冲动，现在搞不清状况的到底是谁啊？而後打趣的看著他们，当瞥到怀里人一副快要憋死的样子後，他很好心的提醒，“易云，你的人快被你捂死了。”
　　凌易云起先还不太明白，我的人？可眼珠一转之後，瞬间吓得松开怀里的人，忙不迭的道歉，“对不起对不起，小松鼠，你没事吧？”
　　季非凡很不给面子的翻了个白眼，心底却默默的佩服起来：易云，你厉害，这副样子亏你也能混这麽多年。
　　“咳咳……”一得到自由，佑林就干咳出来，一张脸变得红扑扑的，颤抖著手指指向一脸赔笑的男人，“你，你想让我死是麽？”
　　居然捂了他这麽久，这人是铁打的麽？他都已经挥拳抵抗了，这人还一副不为所动的样子，太……太可恶了！
　　“小松鼠。”凌易云瘪起嘴，两眼无辜的看著他，就差没下跪求饶了。
　　佑林看著他可怜兮兮的样子，放软了语气，“好了，以後别这样就是了。”呜，说错了，哪还有以後啊，他不想有什麽以後啊。
　　“小松鼠，我太爱你！”大声表白过後，连忙的把人抱入怀中，刚才的可怜样已经不复存在，换上的是一副得意洋洋的表情。这，这不是扮猪吃老虎麽？……？
　　12
　　佑林随著两个高大的男人来到雅间，别扭的坐下，眼睛偷偷瞄了旁边人一眼又连忙的收回，安安分分的坐著，就怕自己会出什麽洋相。
　　“呃，小松……不，李先生，你愿意留下来做服务生麽？”季非凡在心里呼了一口气，刚才他就差点和那爱动物成痴的人混为一谈了，还好还好他改得及时。
　　佑林抬起头，很用力的点著，睁得圆滚滚的眼睛里满是感谢。“唔，什麽时候能上班？”
　　“随时都可以。”季非凡笑著应道，侧脸看著在一旁没说半句话的男人，心底一阵莫名，怎麽今天话最多的人突然间安静下来了？细看了两秒，终於明白的点点头。“呵呵，既然说好了，我也要回去工作了，你们聊。”离开时，视线颇为暧昧的游移在两人身上。
　　“那个……”佑林有点不太习惯和别人独处，也想跟著季非凡离开，“我也要回去了，再、再见。”慌张的站起身。
　　“小松鼠。”凌易云一反常态的沈著声，就在佑林转身的那瞬动作迅速把人拉下，大手一伸，抱在怀里紧紧的按著，“我吃醋了！”
　　“诶？”佑林一脸狐疑的看著凌易云的俊脸，然後像是感到危机似的拼命挣扎起来，“放、放开我。”
　　“不放。”声音异常的坚定。“我说我吃醋了！”哼，你这不知天高地厚的小松鼠居然敢在我面前和别的男人打情骂俏啊。呃，虽然那男人也是他朋友……
　　“吃醋？吃什麽醋？”话音刚落，佑林就感觉椅子往外移动了一下，而後双脚被人打开，跨坐在男人的长腿上，面对著面，视线从男人那张优美的薄唇一路看下去，脸蛋一下子刷红。
　　“嘿嘿，小松鼠，想到什麽事了？脸这麽红。”凌易云把手放在佑林纤细的腰上，大手上下的摩挲著，不时还用力的按下去。
　　“你……”佑林用力拍著腰上的禄山之爪，一张脸皱巴巴的，呜，为什麽他老惹上这些人啊。“凌凌……”凌什麽了？我想回家。
　　“凌凌啊？嗯，以後你叫我凌凌好了。”凌易云霸道的说著，带点溺味的轻刮著佑林的圆鼻头。他的小松鼠连鼻子都是可爱的，想完，薄唇飞快的亲了上去。
　　“啊……你……”
　　“什麽？”
　　“可不可以不要亲我？我不习惯！”是真的不习惯，没有哪个男的会习惯被另一个男的亲,又不是同性恋，虽、虽然他和男的那个过。想到那时那两人的兽行和自己的放荡，佑林脸红了白白了红再变黑，再而一脸的苦恼。
　　凌易云看著怀里人一天N次的变脸坏心的扬起笑，“我也想抱你。”
　　“抱我？现、现在，你你……不是抱了麽？”佑林撇过脸愈要摆脱那越亲越近的性感薄唇，然男人灼热的鼻息喷在脸颊上让他的脑袋晕晕的。
　　小松鼠的反应真是太可爱了，好想一口把他吃下去……不过就目前来看，还是先解决男人的生理问题吧。嗯，他有些时候没享受到在嘴里解放的快感了，这次一定要来一次。
　　看著怀里人那微微嘟起的嘴唇，凌易云再也忍受不住的吻了上去。好甜……

　　欲焰 13-14

　　13
　　佑林还是被这突如其来的吻吓了一跳，口腔也在这一瞬间被人全部侵占，嘴里不属於自己的灵舌肆意的翻卷吮吸著，每到一个地方停留，都用力的在唇上啃咬一下，刺刺麻麻，就似一股电流般，让全身都软了下来。
　　“唔……”在自己嘴里舌还没打算放过他，继续的挑逗著，直到他因为这个深吻而涨红脸颊时，舌的主人才离开他的口腔，“呼……呼……”佑林喘著粗气，而对上男人那带点兴味的眼睛後，狠狠的瞪了他一眼，而後羞怯的放下手。自己，什麽时候环上他的脖子的？
　　“小松鼠。”凌易云看著佑林被自己吻得肿胀的唇，低沈著声音叫唤了一声。
　　“什、什麽？”
　　“你喜欢我的吻麽？”男人得意的扬起笑，露出两排洁白的牙齿，而後在怀里人思考的瞬间又偷亲了一个。真是，吻上瘾了。
　　“不喜欢。”佑林想了一会，极其认真的回答。他不想和男人接吻，虽然这些人的技巧都很好，可是，这样太怪了，男人，不都是和女人的麽？“我、我还是喜欢和女人。”小声的表达心中的感想。
　　凌易云怔了一下，笑著点点头，可脸上却逐渐的阴霾起来。“小松鼠，你听好了，我只说一遍。”
　　“什麽？”佑林颇为紧张的洗耳恭听，抬起头，对上男人略显威严的一张俊脸。呜？这人变脸好快，本来傻兮兮的，怎麽一下就成这样？
　　“我不会把你让给别人的。”如果他那两个好友也想参一脚的话，他是不反对，反正他们又不是别人，再说他们还是小松鼠的第一第二男人呢。
　　听到这信誓旦旦的话，佑林心底有种莫名的感动，从小到大，都没有一个人这麽在乎他，连自己的父母也看不起他，他们都把爱转到了比自己小很多的弟弟身上，回想到弟弟那嫌恶的眼睛，他就觉得难过和委屈，眼睛顿时变得酸涩。
　　“怎麽了？”发现怀里人的不对，凌易云有些担心的抬起他的脸，在看到那双带点泪光的眼睛时，他在心底抽了一口气，这根本就是因为吃不到松果而流泪的小松鼠嘛，好、好可爱。
　　“没事。”他不可能对他说是因为感动吧，这样他会很不好意思，拼命的忍住即将流出眼眶的泪水，佑林吸了吸鼻子。
　　“你没事，我有事。”凌易云大声的喊了一声，见怀里人一副疑惑的样子，迅速的抓起他的手往自己的胯下按去，“我这里疼，很难受。”
　　虽然隔著一层西装布料，可佑林仍能感受手里物体的灼热，呆呆的往下看去，看见那东西已经撑高了裤子，并且在自己手中涨得越来越大，明白是什麽之後，吓得立刻松了手。
　　“帮我弄出来。”凌易云的语气理所当然，然对上佑林那逐渐变得冷漠的脸後，又装无辜的说道：“小松鼠，我好难受。”
　　“不、不关我事。”冷漠的外表没有维持一秒，又结巴起来。
　　“呜，你不负责任。”男人一腔哭音，而後更是夸张的用双拳搓揉起眼睛来，离开时，眼圈红红的，瘪著嘴控诉，“明明是你弄起来的。”
　　“我没有。”声音颤巍巍，对上男人那副委屈的脸他又在心底认真的回想著，不过怎麽想都想不明白，他到底做了什麽让男人变成这样。
　　凌易云见他一副什麽都不知道的样子，更加的夸张，这次干脆伏到他肩膀上，大哭出声，抽抽搭搭的控诉，“你在我身上扭来扭去又握著我那里，它当然会难受。”
　　佑林明白的点点头，心底却愈哭无泪，呜，是你让我坐你腿上的，然後你又对我这样那样，我不扭才怪，还有是你自己把我的手放你那里的啊。
　　“那怎麽办？”虽然知道自己吃了亏，但天生的好心肠让他不忍看到男人伤心的样子，“你不要哭，我帮你就是了。”
　　“这还差不多。”凌易云抬起脸，脸上根本没有半滴泪，而且嘴角扬起的弧度还是欠扁型的，佑林惊了一下，随即想挣扎开来，很快被他按住，“小松鼠已经答应帮我弄了，想反悔麽？”
　　语气恹恹的，佑林即刻投降。“没、没反悔。那要怎麽弄出来？”哭……
　　“呵呵，用嘴。”凌易云笑得得意，伸出修长的食指，点了点他那仍旧肿胀的唇。
　　嘴？……？嘴？……？呜……不是吧！！！
　　14
　　佑林有点後悔答应男人的要求，哀求似的往上看，可是对方却是用力的按住他的脑袋，让他更贴近那欲望之源，感觉到他即将冲破裤子，手指颤抖的帮男人拉下拉链再而是内裤。
　　下一秒，一个巨大火热的东西瞬间弹跳出来，不经意的拍打在他脸上，吓得他连忙想後退，可跪在地上的他早已被男人的大手固定住，逃脱不了。
　　“呵呵，别怕。”凌易云的声音带著兴奋，胯下的物体随著他轻微的鼻息愈加的涨大变硬。“小松鼠，乖，伸出舌头舔，然後含下去。”
　　鼻息间全是男人的麝香味，佑林皱了下眉头，略带委屈的听著男人迷人的声音，挣扎了一下後，伸出手指握住男人的性器，软小的舌头颤抖的伸出来，轻轻舔一下。
　　“喔……”舒服的低吼一声，凌易云腰杆往前一挺，主动把硬挺不已的分身送到佑林的嘴边，“快，吞进去，然後用舌头。”一个命令一个动作，佑林听著他的指挥，张开了不大的嘴，把男人的东西含进了灼热的口腔里，舌头小心翼翼的动作著。
　　“小松鼠，好舒服。”凌易云感觉自己好似升上了天堂，脸颊渐渐的染上情欲的红，垂眼看著在自己胯间生涩吞吐的人，眼神逐渐变得温柔，而後仰起脖子享受著更多的欢娱。
　　佑林卖力的翻卷著舌头，时不时的用舌尖顶弄著嘴里性器的顶端，然後感觉到男人微微颤抖了一下，内心竟小小的得意起来，不顾下巴的酸痛，愈加用力的吞吐。
　　“你这坏心的小松鼠。”喘著粗气的男人紧按著身下人的脑袋，腰身也顺著他的动作律动，“呜，小松鼠，停……”因为情欲沙哑了声音。
　　佑林还没来得及收口，嘴里的灼热就抽了出来，身子突然腾空，回过神时，人已经趴在餐桌上，皮带被人很快的扯开，下身一凉，那刚刚痊愈的地方被一个坚硬的东西顶弄著。
　　“不、不要……”想起那时的疼痛与羞耻，佑林大声的拒绝著，眼泪也因为害怕而流了下来。“呜……不要，会痛。”
　　凌易云没想到他会这麽害怕，忍著顶进去疯狂抽插的冲动，喘著粗气俯下身在他耳边轻轻的安慰道：“小松鼠，放轻松，不会痛的，我会很小心，相信我。”
　　“呜……”佑林也只是哭，然後就是拼命的摇著头，“不相信，会痛……不要。”
　　凌易云心疼的吻著他的脖子，而後叹了一口气，幽怨的道：“乖，不哭了，我不勉强你就是。”说完，利落的穿上裤子，也为被压在桌子上的人穿上。
　　“呜……对、对不起。”佑林站起身，流著泪的看著男人，只见他红著一张脸略带歉意的看著自己，然後手里拿著手机，对著话筒另一边的人沙哑著声说道：“喂，丽婷麽？我在翔云酒店，你过来一下。”交代完挂断了电话。
　　嗯？他这是做什麽？丽婷是谁？他让她过来做什麽？
　　“小松鼠，害怕的话，就先回去吧，我要找人解决一下。”凌易云略显尴尬的指了指仍旧傲然挺立的下身，“如果你想看的话也可以，等五分锺就好。”
　　佑林摇摇头，轻声问道：“她是你女朋友麽？”
　　凌易云讶异了一下，随即点点头，“算是吧。”她的确是他的女人，但女朋友？一半一半。
　　既然都有女朋友了还这样对他做什麽？很好玩是麽？佑林难以接受的蹲下来抱著头，大声的呜咽，“呜……”瘦弱的身子忍不住的颤抖。
　　“小松鼠，不哭了，我会心疼。”
　　“走开……呜，你、骗、骗我，你、你去和、和你的女朋友说，走开……”佑林用力的推著跟前的男人，手还没收回来就被人用力锁住，男人略带怒意的声音响了起来，“看著我。”
　　“不、不看。”继续低著头。
　　“我说看著我。”
　　佑林这次终於抬起了头，透过氤氲的水气看著眼前一脸凛然的男人，然看进那双温柔的眸子之後，不自觉的伸手碰上去，想到什麽後又低下了头。
　　“哎……真怕了你了。”凌易云无奈的摇著头，再次拿出手机拨通，道：“丽婷你不用过来了，我临时有事。”啪嗒挂断，没给对方会话的机会。哎，再这麽哭下去，真怕他脱水啊。
　　“咦？”佑林疑惑的抬起头，一张脸被泪水浸湿，慌忙的擦去，又掉了下来。“你、你临时有什麽事？”
　　“没事。”语气故意有些生硬，而後酸酸的道：“你不让我做又不让我找女人做，是想让我在欲火中身亡是麽？”
　　“我没不让你做。”
　　“你有……刚才说的。”凌易云跟著叫板，死不退让，不到半秒又大叫起来，“你让我做？”
　　佑林很想咬断自己的舌头，真是逞一时口快，吸了吸鼻子擦了擦眼泪，嗫嚅道：“你说过要很小心的，我怕疼。”脸红，脸再红。
　　“小松鼠，我一定会很温柔很温柔的。”凌易云如获珍宝般的赶紧抱著眼前人，打横抱起来，小心放在餐桌上，一副恶狼的样子。
　　“那你女朋友怎麽办？”佑林还是有点介意，心里想著的都是这样会不会很不好？他女朋友知道後一定会生气会伤心的，自己也没脸见人了。
　　“我没女朋友。”凌易云语气轻快，一脸让他放心的样子。他是真的没有女朋友啊，唔，他的女朋友现在还没出生呢，呵呵……
　　“喔。”佑林傻呆呆的应著，思路根本不明白是什麽一回事，还想继续思考，却因为上衣被人脱掉而惊叫出声，白皙单薄的胸膛立刻呈现在男人眼里。
　　“好可爱，这里，这里，还有这里。”凌易云修长的手指滑过精致的锁骨再到削瘦的肩膀然後停留在粉红的乳首上。
　　“唔……”本能的想缩起肩膀，脸看到男人因为情欲而变得深沈的眼睛，佑林脸颊绯红的转过一边。羞、羞死人了。
　　“小松鼠，别怕，我说过会很温柔的。”
　　“嗯。”佑林应了声，裤子就完全脱掉放在一边，双脚被男人抬起放在肩膀上，臀间的幽穴毫无保留的呈现在男人面前，燥热得全身染上粉红。
　　凌易云看著他羞怯的样子，下腹更紧，“小松鼠，乖，张嘴。”佑林配合的张开嘴，下一刻男人手指便伸进湿润的口腔里翻搅著，获取更多的蜜汁。
　　“唔……”柔软的舌头被挑逗著，口中的汁液愈来愈多，而後男人抽出沾满汁液的手指，缓缓探到他身後密穴口，轻轻的按压进去。“呃……”外物几侵入让佑林扭了扭身子。
　　“放松，一下就好。”男人喑哑著嗓子低声安慰，脸颊边因为忍得痛苦而流下了豆大的汗，一滴滴的落在身下人白皙的胸膛上，手指的动作也越来越快，而空出来的那只手利落的解下自己皮带掏出灼热的硬挺，摩擦了两下，抽出埋进幽穴的手指，腰一沈，使自己缓缓的挺了进去。
　　“啊……”佑林小小的叫一声，随即抓住男人精硕的腰。
　　“唔……好舒服。”凌易云低下身安抚似的吻了吻佑林的唇，满足的道：“小松鼠，你好棒。”把他夹得又紧又热，好想就这麽一直在里面。
　　“呜……别说。”羞得只想挖个洞躲起来，“啊唔……”男人微微动了一下，让他立刻呻吟了起来。适应了男人的巨大之後，腰部不自主的摇摆起来。
　　“噢……”凌易云叹息出声，再也不克制的抽插起来，大手抓过身下人瘦弱的腰，一下一下的挺得更深入，“啊……好厉害……好爽。”
　　“呀哈……慢点……呜，别、别说……啊……”身子随著挺入抽出的动作起伏律动，两人的契合度真是前无古人後无来者，激烈得只听见肉体拍打在一起发出的水声，再而就是从口中呢喃出的亲密爱语。“小松鼠，你是我的，记住，你是我的，呃……”更用力的挺进，直想把自己埋在最深处。
　　“啊呀……呜……”嘴里已经说不出半句话，只有拼命的大叫著宣誓著自己的快感。呜，快死了快透不过气了，呜……

　　欲焰 15-16

　　15
　　唐悦把车停在路边，缓缓的降下车顶，敞蓬的火红色跑车立刻吸引了众人的目光，然看到车上的人的脸後，周围一阵整齐的抽气声。
　　帅哥他们是见过，但没见过这麽有气势又多金的，於是乎，每个人脸上都一副向往陶醉的表情，只差没有流口水了。
　　唐悦在心底嗤笑，把冷漠的视线收回，指尖轻敲著方向盘，不久过後，耳边传来女人的赔笑声，他略现不耐烦的转过脸，道：“你真让我好等。”
　　“嘿嘿，别气，气坏了这脸蛋就不好看了。”女人一袭黑色紧身露胸长裙，一头长及腰部的卷发恰到好处的争添一份独特的味道，带点野性却又妖娆。
　　俊男美女香车，过往的路人无一不停下观看，本来还想飞上枝头当凤凰或者妄想著一段灰姑娘传奇的少女们皆悻悻的哭丧著脸，不断哀怨自己为何不能再生好看一点。
　　“再说那两个字就立刻滚蛋。”唐悦冷冷的瞥了女人一眼，女人歪著脑袋俏皮的吐了吐舌，安静的坐好，而後车子就在众人的目送中离开。
　　“小悦，等下去哪吃饭？”女人趁著空挡在车上补妆，不忘问身边男人今天的行程。“翔云怎麽样？好久没去了，不知道能不能见著易云。”
　　唐悦冷冷的瞥了女人一眼，过重的胭脂味让他眉头蹙了起来，可碍於女人的身份他只好忍住把她踢下车的冲动。女人名叫唐芯，唐悦的姐姐兼经纪人。
　　“你还不死心？”唐悦声音异常的轻柔，话音刚落下脑袋就被人重重敲了一下，“唐芯……”脸上的表情立刻变得狠戾，可又不能怎样，只有干嚎，啧，纵容这女人简直就是自己找罪受。
　　“死小弟，你是不是不愿意易云做你姐夫？你妒忌是吧？你这恋姐情节什麽时候能放下，我一生就只爱易云一个，你想都不要想。”唐芯说得欢乐，然想到心爱男人的俊脸後，小脸绯红一片。“哎……”高兴过後又哀叹起来。
　　“又怎麽了？没说完继续。”唐悦黑著一张脸，心里突然觉得易云和她真是天生绝配，都能想都能装。只是易云的态度一直都很暧昧，不拒绝也不接受。
　　“小悦，我漂亮麽？”女人抬起小脸，大大的眼睛闪著亮光，很迷人。唐悦瞥了一眼，点点头。“唔，那易云为什麽都不把我放在眼里？”
　　“鬼知道。”
　　“哼，我一定让易云当你的姐夫。”唐芯目光如炬的盯著前方，握起小拳头，一副势在必得的样子。“我期待。”
　　唐悦微微的扬起唇角，也只有这时候他才会在人前表现出温柔的一面，恋姐情节？或许是有一点，不过最主要的还是因为到目前为止还没出现能令他心动的女性，所以这一丁点的柔情蜜意就分给旁边这整天胡思乱想的女人吧。
　　车子缓缓的在翔云大酒店门前停下，唐芯下了车，唐悦扬扬下巴示意让她等待，不一会儿，两人并肩走进酒店，乘上电梯上到七楼的VIP餐厅。
　　◇
　　佑林在一楼忙得不可开交，这边的客人前脚刚走後脚又有一批进来，真是紧得他连喊累的机会都没有，借著收拾餐具的空挡，他擦了擦额头的汗。呜，好累……心底虽然哀怨的叫著，可脸上却是满足的笑。这工作虽然累，但他做著开心，好象世界少了他就会瓦解一样的得意。
　　“嘿嘿……”不经意的笑出声，傻里傻气的，佑林把餐具收拾好，转身就向厨房走去，可刚把东西放好，背後就有人叫了他一声，他赶忙的回头，“怎麽了？”
　　“上面有个人突然病倒了，你去顶替一下，七楼的VIP。”来人虽然是领班，但语气却是哀求的，因为经理特别交代过不能为难这新人。
　　“哦，好的。”佑林忙不迭的点头，走到洗手台，洗了洗，不确定的回头望著领班，“我真的能行麽？”他是新来的，VIP那地方应该不适合他吧，而且去能去那里吃饭的不都是有些来头的人麽？万一自己，抖……还是有点紧张。
　　“可以的。”领班一副‘我相信你’的表情，不就是点餐端菜嘛？做过的都行。
　　佑林感动的看了他一眼，擦擦手，而後离开厨房，坐上员工专用电梯，按下了7字。
　　16
　　唐悦和唐芯出现在餐厅时，里面一片哗然，对此早已习惯的姐弟俩没有把过多的目光停留在别人身上，径自的选了一个较为满意的位置，坐下。
　　“唔，好想看见易云哦。”女人皱著精致的小脸，哀叹道，眼睛眨啊眨的看著坐在身边的男人，“小悦，你约他出来好不好？”
　　“你自己约。”唐悦略显不耐烦的冷哼，拿起桌上的白开水就灌一口。
　　女人不依，眼里有著氤氲的雾气，“小悦你是不是不想让姐姐开心？姐姐幸福你是不是看不惯？姐姐都到这个年纪了，你还……”
　　唐悦被念得心烦，扬了一下手示意让她停嘴，拿出手机播了个号，道：“喂，易云麽？方便过来一起吃饭麽？恩，等你。”利落的挂电话，唐悦再次喝了一口白开水。
　　“呵呵……小悦最好了。”唐芯笑得开心，一张脸愈加的生动。
　　就在两人热脸对冷眉的时候，一个战战兢兢的声音插了进来。“请……请问，你们要点什麽？”呜，为什麽会在这里遇上这人？为什麽偏偏是他服务这一桌，早知道就和人换了。
　　唐悦听著声音心底颤了一下，缓缓的抬起眼看著一脸苦相的人，呵，没想到会这麽快就见到他啊，啧，还是和之前一样，没有半点可观性，如果不是那里……视线有意无意的扫过某人的下半身，如果不是那里够紧的话……
　　唐芯没有理会两个男人的暗涌汹滔，兴奋的看著菜单，一颗心早已飞到了那个正在半路的凌易云身上，“唔，我们要这个套餐，三份，谢谢。”
　　“三、三份？”佑林有点被吓到，呼，没想到他们能吃这麽多，而後视线略带好奇的往两人身上瞄，然对上男人冷咧的眼睛後，他慌张的退了下去。
　　“小悦，这里的服务生什麽时候变得这麽难看了？而且笨笨的样子。”唐芯看著佑林的背影疑惑的歪著头，对於看惯美丽事物的她来说，突然出现个不养眼的，还真有点适应不过来。
　　唐悦没有应她，冷哼一下，眼底却有著一闪而过的兴味。
　　佑林回到厨房，感觉双脚有些抖，紧抓著清单的手也泌出了汗，大大的深呼吸过後，他才重新的投入到工作当中。
　　凌易云跨出电梯的那刻，心底有著小小的兴奋与期待，不知道小松鼠看到他的突然出现会是什麽样的表情？是惊讶是紧张还是脸红？嘿嘿……真想立刻马上看到。
　　带著笑意的眼睛往餐厅扫去，看到了唐悦冷漠优雅的身影，咧嘴笑了笑，快步走上去，却在十步之遥外隐去了眼底的笑。这女人……摇头。
　　“唐悦，唐芯。”凌易云笑著打了声招呼，拉开椅子坐下，寒暄一句，“怎麽今天这麽有空？”
　　“还不是某人的要求。”唐悦淡淡应著，藏在桌子下的长腿被人狠狠踢了一脚，“你……”
　　“易云，很久不见了，过得还好麽？”唐芯又补了一脚，可脸上仍是一副大家闺秀的模样，带著点点怯意与害羞。
　　“嗯，过得不错！”其实是相当的滋润，有小松鼠陪伴，一切都是如此的美好，想到某人的可爱样，凌易云脸上的笑容愈发灿烂。“唐悦，小松鼠你还记得麽？”
　　“哼……”唐悦点点头。能不记得麽？刚才还看见了。“他在你这里工作？”
　　“他穿服务生的衣服也很可爱吧？”凌大少爷越说越兴奋，完全把一旁对著他差点发花痴的女人忘得一干二净。唐悦不以为然的撇撇嘴，修长的手往身後一拢，把秀丽的三千发丝拢到了胸前。
　　“小松鼠？”唐芯插声问道，女人天生的第六感让她意识到了丝丝危机，从来没有在意过什麽人的易云怎麽会？唔，她还没有白痴到认为他口中的小松鼠是只动物。
　　“等下就你会看到了，嘿嘿。”凌易云扫到那抹渐渐向他走来的身影後，笑容更甚，“我的小松鼠来了。”
　　佑林端著餐点走过来，脸上保持著职业的微笑，目光友善的盯著前方，可这完美的形象还没维持一分锺，脸蛋就垮了下来，为什麽这块牛皮糖也在啊？呜……
　　看来小松鼠不是震惊不是紧张不是脸红而是一脸的无奈呢！哼，真是不乖的小松鼠，要罚……
　　“这是你们点的餐，希望吃得愉快。”佑林把东西放下，急忙的转身。
　　“小松鼠……你不乖哦！”凌易云快一步的拽住佑林的手腕，用力一拉把人带到怀里，轻轻舔了下怀里人那小巧的耳垂。“嘿嘿……还不叫我？”
　　佑林头皮一阵发麻，为了不引起更多人的注意，他小声的唤了声：“凌凌。”这……这人怎麽在大庭广众下都这麽的无赖啊？好，好丢脸。

　　欲焰 17-18

　　17
　　“这还差不多。”凌易云满足的捏著佑林的脸颊，再次坐下时顺道让他坐在自己的身边，“小松鼠，你也一起吃。”很好心的把自己的那份餐点放在了佑林面前。
　　“我……我还要工作。”佑林哭丧著脸拜托的看著凌大少，一双眼睛顿时变得无辜。
　　“易云，你就让他去工作吧。”一道清丽的女音响起阻止了这看似闹剧的场景，佑林听到後忙不迭的向漂亮女人投去感激的目光。
　　凌易云没搭理女人，只是微微瘪起嘴看著佑林，颤著声音道：“你、你连和我一起吃饭都不愿意麽？吃过我之後就想把我抛弃了是麽？是的话，你走吧。”说完哀怨的把脸撇过一边。
　　呜，这人绝对是演员，什麽叫我吃了你啊，明明是反过来……佑林尴尬的向唐悦唐芯瞄去，没给他们反应的机会，就一屁股的坐在某个怨夫旁边。“你，你不要这样，我坐下来就是。”
　　“小松鼠，我最爱你了。”凌易云不顾旁人目光的把佑林拉过来，快速的在他微嘟的唇上亲了一下，发出大大的啵声。“我喂你吃，好不好？”
　　不好……“好。”佑林已经是怕煞他了，对於他的要求即使自己不愿意也不会反抗。简直就像是被主人慢慢调教著的动物。
　　唐悦挑高眉看著两人的互动，似笑非笑，而唐芯一张小脸上明显有了难过的痕迹，却什麽也不说。她、她最爱的男人居然当著她的面亲了另一个男人？
　　“你们也动手啊。”凌易云终於发现还有旁人在，连忙的招呼，“唐芯，我记得你最爱吃这里的牛排，呐……”很大方的插起一小块递过去。
　　唐芯有些受宠若惊，接过时脸颊已经绯红一片，小声的道了句谢谢。
　　唐悦在心底嗤笑一声，不再理会同桌的白痴花痴笨蛋三人组，径自的切起牛排，放入嘴中慢慢咀嚼，只是视线有时会控制不住的往旁边的某人扫去。
　　嗯？怎麽突然安静下来了？顺著他的视线看去，唐悦明白的点点头，看来今天真是好友重逢的日子。
　　凌易云当然也感觉到了佑林的不自在，视线跟著看过去，笑容却在下一刻更加的灿烂，立刻站起来招呼著，“言笑，这里。”
　　不远处的方言笑听见声音，立即回头，扬了扬手，而後很自然的在女伴耳边低喃几句，一会儿後搂著女伴纤细的腰走了过来。
　　呵呵……没想到会在这里看到他，佑林有点不知所措，嘴里美味的牛排也渐渐失去原本的味道，变得苦涩，抬起头尽量的保持自然，然後看到男人带著微笑的走到桌前。
　　“真巧。”方言笑打著招呼，看到佑林时明显的惊了一下，很快的消失，只是对著他微微的点了下头。“薇薇，这两位是我向你提过的最好的朋友，这位是唐悦的姐姐。”方言笑为身边的女伴介绍著，被叫做薇薇的女人乖巧的对他们笑了笑。
　　他们真的很配呢！佑林在心底由衷的感叹，突然觉得喉咙很干，瞥见桌上盛满液体的杯子就拿起来，大喝一口。唔……好辣好苦，不禁皱起了眉头。
　　“那他是？”薇薇指向和他们这些个美人不相称的佑林，见他一副狼狈的样子，蹙起了秀丽的眉。佑林看不见她的表情，只觉得头晕晕的。
　　他是？呵呵，说的是我吧？我是……嗯，突然很想听听他的回答，我是谁……
　　“只见过一次面，不算认识。”方言笑想了下，这麽答道。
　　头越来越晕了，心也不知怎麽的有点痛，就像针扎一样。“凌凌……”回头看向旁边的男人，见他一脸的担心，想也没想的就伸出手扯了扯他的衣袖，“我……”没事。
　　“言笑，你们坐这里吧。”唐悦突然站起身，修长的手臂一伸就把佑林挑起拉到身边，抬眼又道：“你的小松鼠醉了，我带他去休息，还有，等下麻烦你送唐芯回去。”
　　凌易云看著佑林一脸的红晕，点点头，“你要好好照顾他。”
　　唐悦哼了声，弯腰把人打横抱起，而那人却十分的不老实，瞧见他胸前的长发就狠狠抓过一把，然後又吃吃的对他笑，说什麽好漂亮好柔软之类的废话。
　　啧……等下就有你好受！唐悦看著怀里人的傻样也不怒，脚步渐渐的加快。
　　方言笑在两人的身影即将消失时，不著痕迹的瞥了一眼。
　　凌易云收起了灿烂的笑，只让唇角勾起轻微的弧度，转眼间，判若两人。“坐下吧！”
　　18
　　“唔……不要，呜……讨厌……”被醉意侵蚀的佑林不停的挥舞著拳头，见著身边的东西就猛的锤打，“你……混蛋……”呜呜，好难受，难受得好想咬人，咬……
　　“呃……”唐悦痛哼一声，皱著眉头看著在怀里作乱的人，见他还没有放口的打算，索性把手探到他的衣服里，揉捏著质感光滑的肌肤。
　　“唔……”难受的扭著身体驱赶在身上东捏西摸的大手，佑林意识渐渐的清醒，睁开朦胧的双眼看著上方的冷脸，吓得他不赶乱动，“你、你放开，我、我自己走。”
　　唐悦听到他的声音，很配合的松开手，随著哇的一声，脖子被人搂得更紧，“不是要自己走麽？”声音隐约的带著笑意。
　　“不、不了，谢谢你。”佑林脸愈加的红，把脸埋进唐悦的胸前，听著他的心跳舒坦了许多，可是一回想到刚才那人的言语，心底又隐隐作痛，眼睛跟著湿润，借著酒劲大哭起来。“呜……哇……”
　　好在唐悦的脚程够快，在别人来不及观看这边是怎麽一回事时，快速的打开休息室的门，用力关上，皱著眉头把手上的烫手山芋扔进柔软的床铺上。
　　“啧，真是麻烦。”顺了顺被扯痛的头发，唐悦把视线放在那还在哭得尽兴的人身上，“一个大男人这麽爱哭，丢不丢人。”可对上那双红彤彤水汪汪的眼睛後，他再也说不出难听的话。好像，样子有点惹人怜爱。
　　“喂，要洗澡麽？”抱了佑林一路，唐悦只觉得浑身粘腻，再加上某些莫名的液体，这让他更加的难受，语气不觉加重，没等他回答，又把人抱起来向浴室走去。
　　“呜……方言笑，我再也不要看到你了。”一声大吼过後，佑林很光荣的睡著了。
　　“方言笑？哼，这个花花大少你也敢喜欢？”唐悦停止脱衣服的动作，瞥了眼在浴缸睡过去的人，沈默片刻後扭开蓬蓬头，让冰凉的水冲击著粘腻的皮肤。
　　待洗得差不多後，走上前，蹲在浴缸边，看著睡著了还再不断呓语的人，缓缓的伸出手摩挲他那微启的唇，然後一个低头，吻了上去。
　　唔……酒味真浓，眉头皱了皱。
　　嘴巴怎麽麻麻的？唔，是什麽东西窜进口腔来了，软软的？哈哈，好痒，不要再舔了，呜……呼吸不过来了，放、放开。“唔……”
　　唐悦吻够了本，在某人差不多窒息而亡前离开了他的唇，简单的帮他冲洗了身子，穿上浴袍，再次抱起睡过去的人，轻轻放在床上，任他姿势不怎麽雅观的呼呼睡。而後随手拿过一边的杂志，有一页没一页的翻著。
　　“啊……”突然的惊醒，佑林大叫了一声。
　　唐悦明显被他吓了一跳，手中的杂志倏的落在膝上，满眼怒意的转过脸，阴恻恻的道：“怎麽了？”
　　“是、是你？”你怎麽在这里，对上男人愈发阴沈的脸，佑林打住了疑问，战战兢兢的答道：“我、我梦、梦到被、被狗追著跑，呵呵……”呜，有什麽不对麽？我就是怕狗啊，拜托你、你不要再瞪了，好恐怖。
　　“啊……”对於唐悦伸过来的手，佑林吓得又一声尖叫，可是……“咦？”他怎麽也躺下来了？喂，那是我的被子，要盖自己找去。不要脱我衣服，呜，两个男人裸著身子贴在一起好丢脸。
　　唐悦满意的看著怀里人渐渐涨红的脸，眼一闭，冷声的哼道：“睡觉。”佑林吓得乖乖闭上眼，感觉腰部一紧，不敢多想的逼迫自己睡过去。唐悦突的睁开眼，看著他蹙著眉的睡脸，嘴角扬起了一抹淡笑。

　　欲焰 19-20

　　19
　　迷迷糊糊的醒来，佑林就被吓了一跳，伸出手不确定的抚摩上眼前健实的胸膛，不断的来回游移，唔，皮肤好好，而且好结实，不像自己的整一副排骨样。“嘿嘿……”我摸我摸我摸摸摸。
　　“啊……”不对，不是玩具啊，战战兢兢的抬起眼，正好对上一双狭长美丽的眼眸，赶紧的收回手，“那个，我……”呜，为什麽忘了是他啊！！
　　“不摸了？”唐悦挑眉，好整以暇的看著在自己怀里不知所措的人，见他一张脸渐渐的变红，满意的把人拉起压在身上，使得两人贴得更近。
　　“你你你……”胸膛贴著胸膛的让佑林脸更加的热，“放、放我下来，会、会压死你你的。”他不要这样啊，好难为情，呜……腹部那个热热硬硬的东西烫得好难受。
　　“你是结巴？”啧……这人就不能完整的说一句麽？断断续续傻不拉叽，不过很有趣就是。“怎麽了？”看到他快哭出来的样子，唐悦就有欺负他到底的欲望，忙不迭的伸出手搂住他纤细的腰，用力一压，让他更靠近自己的火热之源。
　　“没、没事。”努力的挣扎，可腰间的那个大手却让他不能动弹半分，“我，我一紧张就说不好话。”说完，佑林低垂下眼睫，想到以前同事的取笑，就有点难过。
　　“你家里都有什麽人？”唐悦没来由的问出一句。
　　“诶？”佑林微微抬起头，看著男人削尖有型的下巴，答道：“有父母，还有个小很多的弟弟。”想到自己可爱聪明的弟弟脸上就一副骄傲的表情，可是很快有落寞下去，不知不觉的伸手环住男人的肩膀，侧过脸贴在男人的胸膛上。
　　“你的心跳很好听。”佑林小声的说著，动了动身子，调整了个更好的位置，“砰砰砰的响著就似音乐一般，嘿嘿。”
　　唐悦有点好笑的哼一声，大手慢慢从佑林的腰间向下滑去，搓揉起那圆滑紧致的臀，调侃著笑道：“你身上唯一可看的，就是这地方了。”说完，恶劣的捏了一把。
　　“唔……”好痛！！佑林眼角飙出了泪，反抗似的紧紧拉住臀上那两只恶劣的手，可根本就阻止不了它们的继续侵占，“放、手……”
　　唐悦继续未完成的大业，一手搓揉著肉肉的臀部一手滑入臀间，有意无意的挑逗著那敏感的地带，手指微微的插进去又很快的抽出来。
　　“啊……”佑林全身都颤抖起来，扭动著身子想要抗拒体内渐渐升起的酥麻感，轻喘著气喷洒在男人的胸膛上，眼前一抹红闪过，用力的咬下去。
　　“呃……”唐悦一个激灵，本在菊穴外按压的手指不小心的伸得更进去，“你……唔……”
　　佑林没有理会後面异物的侵入，嘴上的小小颗粒更让他感到新奇，好象回到了哺乳时代，先是轻轻的舔一下，再运用舌唇紧紧的含住。
　　“喂……”你还吸上瘾了！唐悦黑著一张脸，推了推胸前的头颅，见他不动，叹了一口气继续进行密穴的扩张运动。手指又增加了一根，来回的在紧致的甬道里翻搅抽插。
　　佑林躬了躬身子，身後的刺痛让他皱了皱眉头，嘴上收不好力度，牙齿咬上了那小小的颗粒。
　　唐悦哼了一声，猛的翻过身把人压在了身下，冷冷的道：“你还真是喜欢咬人啊。”第一次是自己的命根子，第二次是肩膀，第三次就换到了胸前的一点红。
　　“诶？”佑林有点反映不过来，然对上男人胸前那微微渗出血丝的乳首手，忙不迭的道歉。“对不起对不起，我不是故意的。”呜，谁让你弄得那里那麽痛，所以我才一不小心……诶？那里？……？
　　“你你你……想做……什麽？”
　　“呵呵……我说过，这一次我会很温柔的。”唐悦嘴角勾起了笑，顺长的黑发披散下来，正好遮住了两人的脸，微微的把头发向後拢去，唇用力的压下去。
　　20
　　两人来到楼下，天已经渐渐暗下，佑林抬头看著头上黑压压的天，瞄啊瞄的好似在找寻什麽一般，忽而激动的大叫起来，扯著身边人的衣袖让他往上看，“看啊，有星星。”
　　唐悦冷哼了一声顺著他手指的方向看上去，一朵黑云旁边忽闪忽闪的冒出一颗星，“有什麽好看的？”不就是星星麽？没见过啊！唐大少没给半点面子的撇过脸。
　　“喔……”明明就很好看。佑林低头小声的咕哝著，抬眼之时男人已经离他有好些距离，略微不满的哼哼几声小跑上去，并著肩。“我们去哪里？”
　　“饿不饿？”唐悦侧头问一句，见他脸臭臭的，不觉有些好奇起来。“怎麽了？”
　　佑林一瞪没有答话，脚步却在加快中，唐悦被他弄的有些尴尬，渐渐愠怒起来，长腿一跨用力的拽过跟前的人。“我在问你话。”
　　“呀……”佑林搓著被扯痛的右手，低耸著肩，一抽一抽的。
　　唐大少的耐性就此宣告终结，狠狠的咒骂一句，“你是不是男人？整天哭哭哭的，烦死了！”说完还用力的推了眼前人一下。
　　佑林被推得往後退了几步，抬起头十分委屈的看著眼前那狂躁不已的男人，眼泪在眼眶里打转，吸著鼻子瘪著嘴就是不让那颗透明的泪流下来。
　　你是不是男人连这点工作都做不好，你是不是男人这基本的都不知道，你是不是大哥连小弟都要欺负？你是不是……
　　“我是！”佑林大声的吼回去，气极的捡起地上的石头扔过去，见男人动作利落的闪过，石头落在地上叮叮两声，“我是！”再次吼出来，颤抖著身子迅速跑开。
　　我也不想这样啊，为什麽每个人都要这样说？工作我都有认真做，对父母也很孝顺，有什麽好吃好玩的都先让给弟弟，我错了麽？我到底做错了什麽？
　　唐悦看著那抹越跑越快越快越抖越抖越可怜的身影，无奈的摇摇头，有些後悔刚才的话，咋了咋身，抬脚立刻追上去，背後的长发随著疾飞的动作飘扬起来。
　　“喂，你给我停下。”在距离不到十步的时候，唐悦喊了一句，前面的人不理，继续的跑。“李佑林……”唐大少更大了声，没让他有再跑下去的机会，紧紧的从後面抱住他。
　　佑林挣扎著，看瞥见旁边人讶异好奇窥探的目光後，苍白的脸渐渐有了血色，小声的嗫嚅道：“你、你放开，好多人在看。”呜……两个大男人在街上上演你追我赶的戏码，还真是，羞死人了。都怪他都是他的错！！！！！
　　“还跑麽？”唐悦没把别人当会事，眼里只有怀里这个仍旧颤抖著身子的人，“还跑的话，我不介意抱你上车。”
　　……“不、不跑了。”佑林知道他说到做到，连忙的摇头点头再摇头。
　　“哼……”唐大少从鼻子里喷出一股气，阴森森的向旁边扫了一眼，凑热闹的人身子一抖，该干嘛的干嘛去了。“走吧！”
　　“喔……”佑林开始变得傻愣愣，有点跟不上节奏了。“我们，我们去哪？”
　　“到山上看流星雨。”唐悦淡淡的应了句，放开怀里的人，迈开优雅的步子，朝车库走去。佑林在原地怔了一下，一脸灿笑的跟了上去。“嘿嘿……”
　　哼，这人还真是容易满足，唐悦不著痕迹的瞄了一眼小跑在身边的人，见他一脸乐呵呵的白痴样，心情不觉跟著好起来。
　　“唐悦，我可以叫你悦麽？”佑林忽然觉得他是个好人，连忙的套著近乎，“你可以叫我佑林的。”嘿嘿……看流星雨啊，会带他去看流星雨的都是好人！！
　　“随便。”唐大少不已为然的扬扬眉。
　　“悦……悦……”佑林叫上瘾了，一路上都叫著唐悦的名字，而被叫了一路的人终於忍不可忍的爆出一句，“如果这麽想叫，我希望是在床上！”
　　“诶？”脑袋顿了一下，反应过来後，悦悦悦又变成了你你你……
　　站在不远处的两男人一直看著这边的状况，很有默契的拿出菸点上，嘴角同时扬起意味深长的笑，吐出最後一口烟雾，走进了身後的娱乐场所，两个女人喜滋滋的迎上他们。

　　欲焰 21-22

　　21
　　两人来到楼下，天已经渐渐暗下，佑林抬头看著头上黑压压的天，瞄啊瞄的好似在找寻什麽一般，忽而激动的大叫起来，扯著身边人的衣袖让他往上看，“看啊，有星星。”
　　唐悦冷哼了一声顺著他手指的方向看上去，一朵黑云旁边忽闪忽闪的冒出一颗星，“有什麽好看的？”不就是星星麽？没见过啊！唐大少没给半点面子的撇过脸。
　　“喔……”明明就很好看。佑林低头小声的咕哝著，抬眼之时男人已经离他有好些距离，略微不满的哼哼几声小跑上去，并著肩。“我们去哪里？”
　　“饿不饿？”唐悦侧头问一句，见他脸臭臭的，不觉有些好奇起来。“怎麽了？”
　　佑林一瞪没有答话，脚步却在加快中，唐悦被他弄的有些尴尬，渐渐愠怒起来，长腿一跨用力的拽过跟前的人。“我在问你话。”
　　“呀……”佑林搓著被扯痛的右手，低耸著肩，一抽一抽的。
　　唐大少的耐性就此宣告终结，狠狠的咒骂一句，“你是不是男人？整天哭哭哭的，烦死了！”说完还用力的推了眼前人一下。
　　佑林被推得往後退了几步，抬起头十分委屈的看著眼前那狂躁不已的男人，眼泪在眼眶里打转，吸著鼻子瘪著嘴就是不让那颗透明的泪流下来。
　　你是不是男人连这点工作都做不好，你是不是男人这基本的都不知道，你是不是大哥连小弟都要欺负？你是不是……
　　“我是！”佑林大声的吼回去，气极的捡起地上的石头扔过去，见男人动作利落的闪过，石头落在地上叮叮两声，“我是！”再次吼出来，颤抖著身子迅速跑开。
　　我也不想这样啊，为什麽每个人都要这样说？工作我都有认真做，对父母也很孝顺，有什麽好吃好玩的都先让给弟弟，我错了麽？我到底做错了什麽？
　　唐悦看著那抹越跑越快越快越抖越抖越可怜的身影，无奈的摇摇头，有些後悔刚才的话，咋了咋身，抬脚立刻追上去，背後的长发随著疾飞的动作飘扬起来。
　　“喂，你给我停下。”在距离不到十步的时候，唐悦喊了一句，前面的人不理，继续的跑。“李佑林……”唐大少更大了声，没让他有再跑下去的机会，紧紧的从後面抱住他。
　　佑林挣扎著，看瞥见旁边人讶异好奇窥探的目光後，苍白的脸渐渐有了血色，小声的嗫嚅道：“你、你放开，好多人在看。”呜……两个大男人在街上上演你追我赶的戏码，还真是，羞死人了。都怪他都是他的错！！！！！
　　“还跑麽？”唐悦没把别人当会事，眼里只有怀里这个仍旧颤抖著身子的人，“还跑的话，我不介意抱你上车。”
　　……“不、不跑了。”佑林知道他说到做到，连忙的摇头点头再摇头。
　　“哼……”唐大少从鼻子里喷出一股气，阴森森的向旁边扫了一眼，凑热闹的人身子一抖，该干嘛的干嘛去了。“走吧！”
　　“喔……”佑林开始变得傻愣愣，有点跟不上节奏了。“我们，我们去哪？”
　　“到山上看流星雨。”唐悦淡淡的应了句，放开怀里的人，迈开优雅的步子，朝车库走去。佑林在原地怔了一下，一脸灿笑的跟了上去。“嘿嘿……”
　　哼，这人还真是容易满足，唐悦不著痕迹的瞄了一眼小跑在身边的人，见他一脸乐呵呵的白痴样，心情不觉跟著好起来。
　　“唐悦，我可以叫你悦麽？”佑林忽然觉得他是个好人，连忙的套著近乎，“你可以叫我佑林的。”嘿嘿……看流星雨啊，会带他去看流星雨的都是好人！！
　　“随便。”唐大少不已为然的扬扬眉。
　　“悦……悦……”佑林叫上瘾了，一路上都叫著唐悦的名字，而被叫了一路的人终於忍不可忍的爆出一句，“如果这麽想叫，我希望是在床上！”
　　“诶？”脑袋顿了一下，反应过来後，悦悦悦又变成了你你你……
　　站在不远处的两男人一直看著这边的状况，很有默契的拿出菸点上，嘴角同时扬起意味深长的笑，吐出最後一口烟雾，走进了身後的娱乐场所，两个女人喜滋滋的迎上他们。
　　22
　　唐悦把车停到超市的门前，佑林向他点头示意後便飞快的奔进去，到山上看流星雨嘛，当然要买些零食什麽的了。嘿嘿……
　　过了一会儿，佑林再次推开超市的门，手里提了两大袋子，沈沈的，唐悦半眯起眼睛看著，心道：不就是看场雨麽？又不是三天两夜露营。
　　“悦，可以走了。”佑林已经把唐大少的名字叫得顺口，乐呵呵的把东西放到後座，自己也跟著上车。“怎、怎麽了？”见男人一副不可置信的样子，小声的问道。
　　“你、很喜欢吃这些垃圾食品？”唐悦指了指後座的两大袋东西，从袋口隐约的可以看出有薯条炸鸡瓜子糖果巧克力等等等。
　　“那个……”佑林把脸压得低低的，“那个，会很奇怪？”
　　唐悦踩了油门，车子开进了大道，想了一下应道：“不会奇怪，只是知道了为什麽你会这麽瘦。”
　　“唔……我不瘦啊，170的人有55公斤，刚刚好。”佑林嘟囔著，“明明是你比较瘦。”
　　“哼……”唐悦撇撇嘴，会说他瘦的大概天底下就他这麽一个笨蛋，他这叫瘦？这叫身材一级棒好不好？“我瘦不瘦，你不是看得一清二楚麽？”
　　佑林转头打量的扫著唐悦全身，忽而回想到抱在一起时的触感，唔，胸膛很结实，肌肉很用力，双腿很修长，呜，这人身材好好。
　　见他一下皱眉一下苦脸的，唐悦也随他自己幻想去，脚用力一踩，继续加快了行车的速度。
　　车停在了稍微平坦的空地，两人都颇为兴奋的下车，可脚刚一踏地他们就後悔了，後悔为什麽不多穿一件衣服出来。晚上的山都比白天冷上好多，就似秋後的温度一样。
　　“嘶……好冷。”佑林缩著肩膀，在附近走了几下，瞥见一处干净的地方坐下，刚想叫唐悦过来一起坐，头顶就被一件衣服盖住。“诶？”
　　“穿上。”唐大少命令似的语气，手上挑著两个袋子，一屁股坐在佑林身边，从袋里拿出一罐啤酒，拉开拉环，仰头喝了一口。
　　佑林把外套披在身上，一股淡淡的烟草混合古龙水的味道充斥鼻间，不觉心底喜滋滋甜蜜蜜的，“谢谢。”羞怯的往旁边瞄了一眼。
　　唐大少嘴角勾起笑，把啤酒放在一旁，再从袋子里拿出一包薯片，丢给佑林，“你不是爱吃麽？”瞥了身边人两眼，大剌剌的躺下来，双手枕著脑袋。
　　“啊，喔！”佑林啪啦一下打开包装袋，拿出一片塞进嘴里喳喳喳的吃起来，“你吃麽？很好吃。”
　　唐大少很配合的张开嘴巴，佑林见著高兴的往他嘴里塞了一片，“嘿嘿……”唔，为什麽要含住我手指，你咬错了，急忙的抽出来。
　　“味道一般。”唐悦故意蹙起眉，在身边人苦恼的时候，长手一伸，把人拉下躺在身边，略带笑意的道：“不过，你手指的味道，很好。”
　　佑林刷的一下脸红起来，还好今晚夜色够黑，没让人看清多少。两人紧靠在一起，体温相互传递，也不觉有多冷了。
　　“啊……看啊。”佑林激动的一指，唐悦不怎麽感兴趣的抬起眼皮。哼。
　　漆黑的夜空中，一道道星光闪落下来，划出优美的弧线，整片天也被染得绚丽起来，美不胜收。
　　“快点许愿。”佑林大叫一声，眼睛即刻闭起来，认真虔诚的样子，唐悦无谓哼哼一声，眼睛只瞥了夜空一眼，就把目光放在旁边那张安静的脸上。
　　在许愿麽？许的什麽愿？
　　“嘿嘿……”佑林睁开眼，满足的笑出来，“悦，你许愿了麽？”
　　唐悦挑著眉故意把他的话给忽略，“你许了什麽愿望？”对这个人，他多多少少有些兴趣。
　　“我啊，嘿嘿，不是什麽大的愿望啦，就是，希望能快乐的度过一生。”佑林憧憬的看著天空，一副向往的样子。一阵风吹过，哆嗦了一下。
　　快乐的度过一生麽？“回去吧！”唐悦站起来，拍了拍沾上的灰尘，顺便拉起身边的人。
　　“好！”愿也许了，而且明天还要工作，不能玩太晚。佑林眉眼弯弯的点头。唐悦见他高兴的样子，忍不住的捏了捏他可爱的鼻头。

　　欲焰 23-24

　　23
　　一大早，佑林就觉得头晕晕的，摇了摇昏沈的脑袋，硬撑著身子坐起来，眼睛还在迷蒙，看不清眼前的东西，搓了搓，好象看清了点，幽幽的看向书桌上的锺，一秒，两秒，三秒，“啊啊啊……”惊恐的大叫出来。
　　呜……迟、迟到了！要，要赶快。‘咚……’混乱当中身子掉下了床，头正好磕到床角。“呜……痛，痛死了。”这次，是真的快哭出来。
　　来不及揉头上的瘀青，佑林就飞一般的奔向浴室，快速的动作著，八年工作的演练，让他练就了一身在快迟到前两分锺洗漱完毕的工夫。
　　从浴室又飞一般的跑回卧室，刷拉一声打开衣橱，快速抽出一套，两秒换上，整理了一下後，拿上钱包工作证，呼啦一下，冲出了房门。
　　“呜……快点快点来啊。”站在公交车站，佑林时不时的探头，满眼的著急。天啊……从这里坐公车到酒点要20分锺，而现在离迟到还剩21分锺，完、完蛋！
　　佑林还在盼望著，完全没注意一辆银灰色的高级轿车缓缓向他驶来。
　　方言笑看著一脸著急的人，放下车窗，向他招了招手。嗯？没反映？再招顺便敲两下车门，哈？还是没反映。方大少爷心里郁闷，这麽一大帅哥在眼前都看不见麽？旁边的女生都尖叫得这麽大声了。
　　喂，这谁啊？怎麽老是在他面前晃手，麻烦把车开过去一点，我还有等公车呢，极其不满的瞪了一下。诶？好、好眼熟。“啊……是、是你！”
　　“对，是我。”方言笑没好气的哼一声，很快又换上一副笑脸，道：“佑林，我送你过去吧！”
　　佑林还没从震惊中恢复过来，呆呆的点著头，坐上了方大少爷的车，回过神後满脸的尴尬，“那个，谢、谢谢你。”说完，很规矩的坐著，视线不敢乱瞄的看著前方。
　　“呵呵……别客气。”方言笑瞥了旁边人一眼，嘴角的笑愈发的深刻，差不多到酒店时，又说道：“下班後，我请你吃晚餐。”
　　佑林吓得微微弹起来，“这个，不，不用了，谢谢。”心里听著虽然很开心，可一想到昨天他说的那句话和生疏的表情，就闷闷的。
　　“呵呵，这顿饭就算是我为上次那件事道歉吧！”方大少脑袋转了一个弯，语气虽是轻飘飘的，却不容别人拒绝。
　　佑林沈默了一下，既而点点头，“那，谢谢你。”
　　“呵呵……到了，晚上见。”方言笑把车停好，在佑林刚想下车时，又唤住了他，“佑林，等下。”
　　“诶？”
　　“贴上这个。”方言笑从车上的医药箱里拿出一片OK绷，撕开，倾身上前，指著佑林的额头，“你这里渗出了血，我帮你贴上。”
　　“啊，喔！”佑林只觉得心里砰砰跳得厉害，男人的气息喷在脸上，热热的，不自觉的垂下眼，不敢看眼前那张过分的俊脸。
　　“好了！”方言笑把佑林的头发放下，勉强的能遮住OK绷的一角，恶意伸出手拍了拍那微红的脸颊，颇为严肃的道：“以後小心点，不然我会心疼的。”
　　佑林嗡的一声耳朵冒出热气，逃命似的开门下车，一会儿便消失在酒店的门口。方大少哈哈笑两声，心道：这人，还是和之前一样好玩。
　　满意的收回视线，方大少不忘抛了两个媚眼给正向他走来的美女，一秒过後，发动车子离开。
　　24
　　我是真的喜欢他？不、不喜欢吧？那为什麽看见他心会跳得这麽厉害？呜……怎麽办？好象真的是喜欢他了。我，我是不是那个……GAY？？！！
　　而且还是天生的……GAY？？呜呜，不会吧，为什麽以前都没发现？而且初中的时候都有交过女朋友啊，虽然才两个星期。
　　GAY=同性恋=变态？呜，我是不是变态了？活了三十几年，李佑林很没骨气的被一个词吓到无足措惜，差点飙出泪。
　　“小松鼠，你怎麽了？”某人不知不觉的冒出来，温柔的问著，俊脸渐渐在佑林眼前放大，而後者哇的一声退後几步，撞上身後的盘子刀叉，乒乒乓乓的彻响整个厨房。
　　“你……你怎麽来了？”佑林扶著被撞疼的腰，战战兢兢的问到，生怕眼前这看起来虽然很笨实际上精得很的男人看出些什麽端夷。
　　“嘿嘿，想你了啊。”凌易云上前几步，抬起他的下颚，审视的看了两下，放手後转而扶上他的腰，揉了揉，“小松鼠，撞疼了没？”
　　“没，不是很疼。”佑林拍了拍他的毛手，眼睛瞄向四周，还好一个人都没有，不然他跳进黄河也洗不清了。
　　“小松鼠，你这里怎麽了？”凌大少掀开佑林细碎的刘海，语气颇为紧张的问道，不忘吹了两下，“以後你要小心点，不然我会心疼的。”
　　以後你要小心点，我会心疼的！佑林心里咯！一下，涨红著脸对上眼前的男人，“凌凌，你不用工作麽？”
　　“唔，今天没什麽要做，小松鼠，今晚我们一起吃饭好不好？”凌易云捏著眼前人圆圆的脸颊，又低头吻了吻那微微抖动的眼睫，撒娇的道：“好不好？”
　　“对……对不起，今晚我，我有约了。”呜……为什麽都选今天啊，这样叫他怎麽办？
　　凌大少听到後哀怨万分的放开佑林，眼睛一瞄一瞄的看著他，眼底极其的无辜氤氲著水气，“小松鼠，你就放心去约会吧，我比较喜欢一个人吃饭。”
　　呜……又来了。佑林在心里愈哭无泪。“你不要这样，是，是方言笑啦，你的朋友。”
　　“方言笑？”凌大少爷声音提高了八度，怒目圆睁的瞪著，而後很快的收起怒意，“喔，是方言笑喔！”算了，自己人，不和他争。
　　“是、是啊。”佑林偷偷观察著他的脸色，见他恢复平静後，心里大大吐了一口气。呼……还好还好，没有生气。
　　“小松鼠，如果你不愿意的话，这次我一定会救你出来的，相信我。”凌大少没来由的冒出一句莫明的话。他可没忘上次那个姓方的小子强上小松鼠！
　　“诶？”佑林听得不是很明白，但又不好意思不明白，於是乖乖的点头。
　　凌易云在心里叹了一口气，无力的摊开手，道：“小松鼠，手机。”佑林忙不迭的递给他，凌易云接过後，在上面输入了一串数字，“这个号码是你专用的，有什麽事，记得找我。”
　　“喔喔！”傻不隆冬的点头，完全没搞清楚状况。
　　“小松鼠。”凌易云难得的认真起来，紧抓著眼前人的肩膀。佑林抬起头对上他的眼睛，大大的疑惑写在脸上。“怎麽了？”
　　“呵呵……你，今晚要狠狠宰他一顿啊。”凌易云捏了捏佑林的鼻子，坏坏的笑。“我回医院了，你好好工作，唔，其实偷懒也行。”
　　佑林紧握著手机，看著莫明出现又莫明离去的男人，脸上渐渐扬起连自己都不知道的甜蜜的笑。
　　凌易云穿过马路，站在街灯下，点上一根菸，视线始终停留在对街的那栋酒店，良久过後，收回视线，指间的星火忽的被掐灭，下一刻落进了旁边的垃圾筒。
　　唐悦，方言笑，听好了，虽然小松鼠我不介意和你们分享，可是，敢让他伤心的话，呵……男人留下一声轻笑，消失在街道上。

　　欲焰 25-26

　　25
　　呵呵……约、约会喔？！
　　佑林站在酒店门前，略显紧张的望向街道上的车水马龙，等了好一会儿，熟悉的银灰色轿车驶了过来，他连忙的走下阶梯，小跑的来到轿车前。“言笑，你、你来啦！”
　　“唔，你等了很久？”方言笑优雅的下车，绅士一般的为佑林拉开车门，脸上一直扬著迷人的笑。佑林看著脸红了一下，上了车。
　　“我们，去哪？”
　　“这个……”方大少顿了顿，侧过脸，抛下一句让佑林极其震惊的话，“去你家，我想亲自做一顿饭给你赔罪，方便麽？”
　　“这个，好、好吧！”佑林想了好一会才重重的点头。呜……家里好乱好脏，不、不会被嫌弃吧？如果他能早点说就好了。
　　“不方便的话没关系，改天也行。”方言笑见旁边人的脸色渐渐变得苍白，体贴的安抚。“现在，我们就去前面的西餐厅吧！”
　　“不、不用……只是……”佑林尴尬的看著方大少，苍白的脸又变得红晕，嗫嚅道：“我、我家有点乱，你、你介意麽？”
　　方言笑明白的点点头，又摇摇头，伸手捏了捏佑林的脸颊，“呵呵，一点都不介意！”
　　佑林大睁著圆滚滚的眼睛，不自然的往旁边瞄看，心里扑通扑通的跳得厉害，“那个，谢谢。”
　　“呵呵……”方大少豪爽的笑出来，道出了心声：“你，好好玩。”
　　就在两人你一句我一句风牛马不相及的废话过後，车驶进了佑林住的公寓区，把车停好，两人颇为兴奋的上楼，手上提著的是刚从超市采购回来的晚餐材料。
　　走到三楼，佑林在门口站定，干咳了两声，看了旁边的男人一眼，任命般的掏出钥匙，咯啦一声，门被打开，佑林侧过身让男人先进去。
　　方言笑踏进不算太大的公寓，视线小小打量了一下，感觉还不错，只是……“佑林，看不出你这麽能闹，呵呵……”
　　佑林尴尬的关上门，眼睛瞄到挂在沙发上的内裤时，飞一般的跑过去，忙不迭的塞进裤袋里，一脸的苦相，“那个，厨房在这边。”呜呜，丢脸死了。
　　方大少跟著佑林来到厨房，把东西放在一旁的小桌子上，随口问了句，“你会下厨麽？”
　　“会，会啊！呃，泡，泡面，算吧？”佑林问的小心翼翼。
　　“哈……哈哈……”方大少先是怔了一下，而後很没面子的大笑出来，指著佑林劲缓不过来的笑道：“你、你真是太有趣了！”
　　佑林愈发的尴尬，揉了揉头发，颇为无辜的看著那笑得夸张的男人，“我，我又不是故意有趣的。”笑，笑死你！！呜，为什麽会这样？知道就去学习烹饪了。
　　“喔，不是故意，是有意的！”方大少爷忍著笑，憋得一张俊脸通红，“好了，不逗你了，我教你吧！”
　　“教我？”教我什麽啊？不那麽有趣？佑林不解的歪著脑袋。
　　方言笑深吸一口气，硬忍下即将暴出来的大笑，上前几步来到佑林跟前，俯下身，暧昧的在他耳边轻吹著气，“我会手把手的教你，做菜。”
　　26
　　“做菜？好啊！”佑林激动的大叫，他早就想下厨试试了，可是都没有机会，一双大眼崇拜的看著眼前的男人，只差没下跪拜师。
　　“呵呵，那麽，先去洗干净吧。”方大少笑得邪邪，指了指放在小桌子上的蔬菜禽肉，佑林噢的一声飞奔过去，打开龙头，抓过一把青菜哗啦哗啦的洗起来，样子甚是认真。
　　方言笑轻挪著步子来到佑林身後，双手悄悄向前伸，再轻轻搂住怀里人的腰，下颚抵在温暖的颈窝处，缓慢的摩挲著，不往吹著气。
　　“唔……”佑林身子一震，从耳里传过的热气像一股电流一样，差点让他软下来，然感觉到背後男人的心跳，脸迅速绯红一片，“言笑，你，你放开。我、我不好洗。”
　　男人在他耳边轻笑了一声，温柔的道：“慢慢来，不急，洗菜就是要很仔细，不干净的话，会拉肚子。”男人说完，情色的啃上佑林裸露出来的背部。
　　佑林扭动了一下，见身後人没有放开的打算，就任由他去，把心思全放在洗菜上，洗洗洗，我洗……呜，可是被咬的地方好痒，都不专心了。
　　方言笑见怀里人浑身颤抖，笑得得意，手上恶意的一用力，让他的腰更贴进自己，趁其惊呼之际解开对方碍事的皮带，右手按压住纤细的腰侧，缓缓的顺著腰线滑到了裤子里面，大手用力一抓，半个圆润的臀部就掌握在手中。
　　“啊……言笑，你……”佑林吓得手中的菜落到盘里，红著一张脸回过头看身後的男人，刚想开口再说点什麽，淡红的唇就被男人含在嘴里，“唔……”男人放开佑林的腰上的手，改著按向他的後脑勺，让两人的吻更加的激烈，呼吸逐渐变得急促，男人一个激动把怀里人用力抱起，让他坐上洗手台，面对著自己，唇再次压了上去。
　　被水沾湿的手不自觉的撑在男人的胸膛上，手里的温度让人变得晕眩，“唔……”刚哼出一个音，就被男人更深入的吻给吞噬。半睁起眼眸看向喜欢的男人，佑林心里一暖，渐渐的变得主动，双手环上男人的脖子，舌头也跟著探索男人口中的一切。
　　两人嘴上激烈的吮吻著，手也没有闲下来，方言笑动作利落的脱掉怀里人的衬衣，扔到地上，佑林身子一凉，意识逐渐恢复，看著这环境，猛的摇头。
　　“唔……别，别在这里……”话语在亲吻中说得断断续续，眼睛也被急出泪来，顺著脸颊大滴大滴的落在腿上。
　　方大少离开佑林的唇，温柔的吻上他的泪，轻笑一声，伸手把人抗在肩上，拍了拍紧致圆润的臀部，邪魅的丢下一句，“我们不做菜了，做爱去，呵呵……”
　　来到卧室，方言笑把肩上红个透的人轻轻的放在床上，眼睛逐渐变得犀利，盯著身下半裸的人，就似豹子狩著猎物一样。
　　“呼呼……”佑林瘫软著身子，目光柔柔的看著上方的男人，男人那张总会在梦里出现的脸如今真实的出现在眼前，他不觉甜蜜微笑，伸出手轻轻描绘男人美好的轮廓。“言笑……”
　　“嗯？”方言笑轻吐著气，身子慢慢压下，大掌覆上在自己脸颊上游移的手。
　　“言笑，我……呜……”说著说著竟哭了出来。
　　方大少看著那不断涌出的泪水，第一次觉得心乱了，略显慌张的亲吻掉滚烫的热液。
　　“呜……言笑，我……”被男人温柔的对待，佑林紧紧搂著男人的肩膀，哽咽著说了句，“言笑，我喜欢你。”好喜欢好喜欢，从第一次看见你第一次感受你手心的温暖第一次对上你温柔的笑，我就喜欢上你了！
　　“呵呵……”方言笑低沈的笑出声，依旧亲吻著那不断涌出的泪，“乖，别哭了，佑林，我也喜欢你啊！”

　　欲焰 27-28

　　27
　　“真、真的？”佑林倏的瞪大双眼，眼泪也因为过於惊吓而停止，见上方的男人只是笑，眼神渐渐黯淡下去，把脸撇过一边咬著下唇。他这麽优秀的人，怎麽可能会喜欢自己？这简直就是自己的痴心妄想自作多情一相情愿。
　　方言笑扶正佑林的脸，让他对上自己的眼睛，眼睛里没有调笑没有戏谑异常的认真，四目相对了一会儿，才朗声道：“我喜欢你！”
　　佑林看到他眼里的认真，感动得紧紧搂住他宽阔的肩，一张泪脸往上面蹭啊蹭的，“言笑，我相信你。”说完，止住的眼泪又往下掉了。
　　“呵呵，你是水做的麽？高兴也哭难过也哭。”方大少调侃一句，捏了捏身下人湿润润的脸颊，“都这麽大个人了，不要动不动就哭啊。”
　　“唔……”佑林瘪瘪嘴吸吸鼻子，强忍下夺眶而出的液体。“不哭了。”
　　方大少亲了亲佑林的眼睛，鼻息间都是灼热的气息，显然是忍到了极限，迅速的除去身上的衣物，修长的双手撑在佑林的身侧，缓缓的俯下身，再次吻上了那微肿的唇。
　　滚烫的大掌用力的抚摩著身下人单薄的胸膛，两指恶意的紧夹起其中的粉红突起，旋转著拉扯，感觉到果实的挺立，离开湿润的唇，轻笑一声，含了上去。
　　“唔……”乳首被男人大力的舔过击起一阵痉挛，佑林受不了的躬起身子，全身都在微微颤抖。“呀啊……”双手下意识的推拒著胸前的头颅。
　　“佑林，舒服麽？”方言笑轻咬著嘴里那颗小小的肉粒，故意的吸吮著，发出情色的声音。这边蹂躏得差不多了，即刻换到另一边，继续挑逗著。
　　“啊……”佑林紧咬著牙，身子一扭一动的挣扎，嘴里的呻吟断断续续，“言，言笑，放、放开，好奇怪。”呜……好象快要融化了。
　　“呵呵……”方大少重重的吮吸一口後，放开了那被蹂躏得饱满的颗粒，然舌头却紧贴著光滑的肌肤一路向下，停在肚脐的地方，打著圈圈。
　　“啊哈……”佑林尖叫著，莫大的快感让他哭了出来，“呜，言笑，言笑……”
　　听著佑林动情的呼唤，方言笑嘴角扬起邪魅的笑，舌头渐渐向下，来到那微微抬头的地方，看著那稚嫩的颜色，好奇的多看两眼，下一刻把它含进了嘴里。
　　“呜……脏，放……”佑林的大脑已经无法思考，从那个地方传过的快感让他只想沈沦在里面。“啊啊……好、舒服……唔”
　　方言笑抬著眼看著身下人意乱情迷的样子，嘴里更加的卖力，不时的舔弄著最敏感的顶端，感觉到嘴里的东西抽动了一下，知道他是快高潮了，恶意的一吸，白色粘腻的液体喷了他一嘴。
　　“呜，对不起，我忍不住。”佑林粗喘著起柔柔的说著。
　　方言笑摇摇头，覆下身把嘴里的东西缓缓的渡进对方的嘴里，“味道真好！”佑林听到脸愈加的红。两人的唇边都沾著点点白浊的液体，异常的淫糜。
　　“满足了麽？舒服吧？”方大少慢条斯理的擦掉唇边的东西，舔了舔。佑林点点头。“呐，现在你抱著双腿抬高臀部。”
　　“诶？”佑林听不太明白，狐疑的看著上方的男人。
　　“呵呵……佑林，你要乖乖听话，知道吗？”男人声音蛊惑著身下人的耳膜，佑林乖乖的点头。“那，现在你抱紧自己的腿抬高臀部。”
　　嗡……佑林羞得冒烟，“我，我我……”可不可以不要？好难为情！！！
　　“唔？不听话麽？”方大少故意板起脸，其实已经忍得快内伤，靠，从来没有一个人能让他如此失控，只是看见那个人一副脸红羞怯的样子，他那里，就快射出来了，但为了得到更好的性致，他只能忍。
　　佑林听他这麽说紧张的拉著他的手，看见他微笑著点头才渐渐放下心，同时，一张脸红得就快滴出血来，感觉只要一碰，就会沾上红一样。佑林默默在心里深呼吸一下，眼睛贪婪的看著身上的男人，双手慢慢爬上自己的大腿再抬高臀部，私密的地方一下子暴露在男人眼底。
　　“真乖……”男人赞叹著，眼前这无比的诱惑让他再也忍不住，低吼一声，连最基本的润滑也顾不上，激动的冲进了那小小密穴。
　　“啊……”两人同时的叫出声，“佑林，你好棒……”
　　“呜……痛，啊……”佑林被这突然的进入弄得疼痛不已，潮红的脸也变得苍白，可看见男人满足的表情他也不觉得那麽痛了，双手无力垂了下来，颤抖的腿顺势靠在男人腰侧，软软的。男人抓起那两条纤细的腿挂在自己的肩膀上，安抚性的吻了吻小腿肚，下身的肉刃就疯一般的驰骋起来，一顶一撞的开发到最深处。
　　“啊哈……唔……”佑林除了呻吟就是呻吟，体内也随著男人过猛的动作变得柔韧松软，不受控制的主动吸附著男人的利器，“快……”太快了！
　　“喔，快点啊，好。”方言笑侧底得到了满足，狠狠抓过身下人瘦弱的腰侧，更大力的摇摆律动起来，两人最私密的地方连接在一起，一时的难舍难分。“佑林，再夹紧一点，唔……”
　　灼热的硬挺卖力的出没在湿润的甬道里，得到了前所未有的快乐高潮。
　　“啊，言笑……”佑林只觉得自己快融化了，身子已经不再是自己的，只能随著男人给予的强大快感浮浮沈沈，“呜……”
　　“再忍忍，快了，啊……”方言笑两颊的汗水因为激情而落在身下人的胸膛上，最後激烈用力的抽插几下，狂吼一声，滚烫的液体射了出来，注满了脆弱的密穴。
　　两人累趴的躺在床上喘气，方言笑舔了舔身下人湿润的眼睛，哑著声音说道：“佑林，你真好吃。”满足的咋咋嘴。佑林看著男人，羞怯的笑了笑。“好累，你、你太……用力了。”
　　“呵呵，还好。”方大少笑眯眯的应著，缓缓的撑起身子，汗水仍然不停的低落，狭长的眸子看著身下人，“佑林，我们再来一次，这次我会更用力的。”
　　“啊……”不、不要了，好累啊！！！！呜……为什麽，精力会这麽好？！
　　活塞运动维持了一个多小时，终於宣告结束，两人都大汗淋漓的抱在一起喘著气，此时的佑林已经有些迷糊脑袋嗡嗡的响，而方大少除了大喘著气外依然精神熠熠。
　　‘铃铃铃……’
　　刺耳的手机铃声响了起来，方大少爷不情不愿的起身，抱歉的看了佑林一眼，走到一边接过，也不介意裸体大剌剌的暴露在人前。
　　“喂？！”听见里面的声音，方言笑扬了扬手，走到客厅，故意压低声音的说著什麽，不时朗声大笑，挂了电话，回到卧室，拿起凌乱一地的衣服，穿戴好，犹豫了一下，道：“佑林，我有点事，先回去了，你自己可以麽？”
　　“可以，你有事的话，先去忙吧！”
　　“喔，那我走了，忙玩了打电话给你，等我电话啊！”方大少上前吻了吻佑林的唇，不好意思的笑一下，潇洒的转身离开。门很快被打开又被关上。
　　佑林看著他的背影，甜蜜蜜的进入梦乡！
　　28
　　唐悦精神颓然的躺在床上，美丽的脸蛋上一抹不寻常的红晕，本是凌厉的眼神此刻也变得涣散，惟有那百年不变的冰山脸依旧寒冷。
　　失策，真是大大的失策，自己绝对是中了邪了才会带那老男人上山看什麽流星雨，还风度翩翩不由自主的把西装外套披在他身上，弄得现在自己动也动不了，该死。
　　头好晕好烫，这个温度应该是有39°吧，啧，麻烦死了。唐芯你这死女人，快点给我滚回来。
　　“唔……”难受的挪了挪身体，鼻息间喷出的热气让人更加的心烦，唐大少再也忍受不住，拼了命的伸出颤抖的手，拿过旁边的手机，用力又缓慢的按下去。“喂，我快死了，你快点滚回来！！”
　　“诶？！”对方一个狐疑的单音节。
　　这声音怎麽这麽耳熟，幻听？把手机拿到眼前看了看，唐悦脸色更加难看，对方居然是老男人！算了，是人就行。
　　“悦，你怎麽了？”声音里带点慌乱和担心。
　　“我发烧了，你帮我买点药，我在家。”唐悦依旧冷冰冰的语气可声音却有一丝的发颤，说完，把电话扔到了一边。他妈的，丢脸就丢这一次了！“啧……”
　　不到三十分锺，可唐大少却认为过了三十年一样，浑身都难受得紧，特别是那可恶的头，如果可以他真想把它拆了等好了再安上去，看来，某人是烧得不轻。
　　‘砰砰砰……’急促的敲门声。
　　唐悦蹙起眉，晃了晃脑袋，撑著身子，脱著沈重的步子艰难前行，喂，不要再敲了，老子烦著呢！唐大少步子还再慢慢挪，可脸上身上却满是汗。
　　冰冷颤抖的手握上门把的时候，他心里吐了一口起，用著吃奶的力气一扭，门开了，映入朦胧视线的是一张焦急的脸，“啧，老男人，你……”话还没说完，人已经华丽丽的倒下了。失去意识前，落入一个不怎麽宽厚的胸膛。
　　佑林抱著高大修长的男人，显得有些吃力，咬著牙把男人拖到了床上，安置好後，小跑的回到门口，关上门，捡起因为紧张而落了一地的药，又忙不迭的跑回去，迅速的从浴室里湿了毛巾放在男人的额头上，男人舒服的嘤咛一声。
　　佑林伸手感受了下脸颊的温度，好烫，唔……对，对了，药，赶紧的把包装打开，倒了一杯水，把药片塞进男人的口中，再缓缓的把水灌进去，看著水从嘴角流出来，佑林就急得想哭。
　　再试一次，还是不行，男人也因为口中的苦涩，无意识的蹙起眉头。“怎、怎麽办？”呜……急死人了。
　　想到什麽似的，佑林猛的喝了一口水，再低下头，贴住男人微启的唇，把水缓缓渡了进去，唔，嘴里也好热，抬头再喝一口，再把水渡进去，见男人把咬吞了，才安心的放下杯子。
　　“悦，我看还是去医院好了！”见男人还是一副痛苦的样子，佑林著急的起身，愈要往客厅的电话走去，刚转身手就被人拉住，惊喜的回过头，道：“悦，你醒啦！太好了！”
　　“不去医院。”唐悦淡白的唇动了动。
　　“诶？”佑林怔了一下。
　　“我说不去医院，睡一觉就好，你陪我。”唐大少命令似的语气，脸色虽然苍白得可以，可那双狭长的眸已经恢复了原有的犀利。
　　“那，有什麽不舒服要告诉我啊。”佑林一副听命的样，稍微犹豫了一下，就乖乖的爬上了床，“唔，听说发汗了就会好得快些。”
　　“哼……”唐大少晕忽忽的哼一声，修长的手就搂过身边的人，把他按在怀里，“不要动，好好的睡。”药片在此刻发挥作用，唐悦话音刚落，又睡了过去。
　　佑林感受著旁边人传来的灼热气息，心里咯！了一下，伸出手回抱男人，“唔，这样会出更多汗吧。”看著男人那沈睡的样子，他也渐渐闭上眼睛。

　　欲焰 29-30

　　29
　　“你怎麽在我床上？”唐悦一睁眼就看到睡在身侧的人，习惯独自一人的他想也没想的低吼出声，想到什麽似的无奈的按著仍旧在发涨的脑袋。
　　佑林硬生生的被他吼醒，一双眸子睁得老大，极其无辜的看著身边人，嘴巴瘪了瘪就要起身，
　　“对、对不起，我就下去。”
　　“谢谢！”唐大少不情不愿的哼了句，又不好意思的把脸撇过一边。
　　“哎？”谢谢？喔！“不客气，你，你还有哪里不舒服麽？饿了没？”问完视线幽幽的转到窗外，啊，天都黑了，好快。
　　“饿了。”唐悦难得的老实。废话，无论怎样也不能和肚子过不去，特别是自己的。“你去弄点吃的过来，冰箱里有材料。”
　　“可是，我、我……”佑林吞吞吐吐的，“我不会煮，我去叫、叫外卖好了。”真想一头撞死啊，这麽大个人了，连下厨都不会。
　　“算了。”唐悦盯了身边人良久，摆摆手道：“我还不想被外面的东西毒死，我去弄。”对於自己的厨艺，唐大少还是信心十足的，哼，外卖？有他十分之一好吃就不错了。
　　“咦？悦也会煮东西？”真厉害，不行，我也要学好！佑林崇拜万分的看著唐悦。“啊，要我扶你起来麽？”
　　“不用，我又没瘸。”唐悦翻了个白眼，“你说‘也’是什麽意思？”
　　“那个……”佑林难为情的把头垂下，嗫嚅道：“言笑，他，他也会！”想到昨天两人激烈的喘息羞耻的姿势，佑林的脸就红得能滴出血来。不过，昨晚自己等了很久，他都没有打电话过来，真的那麽忙麽？
　　方言笑，撒谎你也不打下草稿！哼。
　　“恩，他也会。”他会才怪，那个厨房白痴！！心情突然烦躁到极点，唐大少狠狠的瞪了佑林一眼，就拖著仍然虚弱的身子走向厨房。
　　佑林目光追随著唐悦的背影，歪著脑袋，唔，自己是做错说错了什麽让他生气了？真是脾气怪怪的人。不过，是好人，嘿嘿。扑腾的下床，也向厨房走去。
　　“悦，你要做什麽啊？”佑林好奇的探头。
　　“炒饭。”唐悦不耐烦的应了声，继续手上打蛋放锅翻炒的动作。笨、笨死了，简直就是被人骗了还帮人家数钱的那种笨！！！白痴！！！真是莫明的火大。
　　“喔！”佑林略带委屈嘟著嘴，小声的问道：“悦，你讨厌我？”
　　……？讨厌？“你喜欢方言笑？！”
　　佑林心里一怔，而後羞怯两字写在脸上，红扑扑的，不、不是吧？！有这麽明显麽？“恩，我喜欢他，而且，他也喜欢我！”
　　“他喜欢你？”唐悦音调不觉提高，关火，转身眼神无比认真的看著眼前沈浸在幸福里的人，“他说他喜欢你？你信？”哼，真是……嘴角扬起戏谑的笑。
　　“我为什麽不信？”眼睛闪著亮光的带著疑惑。唔，我不信他谁谁啊？言笑不会骗人的。
　　“是啊，为什麽不信！”唐悦转回身，开火，小声嘀咕一句。“喂……”
　　“什麽？”佑林走上前，问道。
　　“回家时记得多买一些纸巾，给你的建议。”唐大少半眯起眼睛，动作熟稔的炒著饭。佑林想了一下，不明白，但还是点了点头。
　　十分种後，饭好了，唐悦盛进两个碗，多的给自己，少的给旁边的笨蛋，反正笨蛋也吃不了多少。“李佑林，自己端出去。”
　　“喔。”佑林闻著饭香喜滋滋把碗端好，感激外加崇拜的看著某人，微笑了一下，走向客厅。
　　唐悦没好气的撇撇嘴，跟上去。
　　“好好吃。”
　　“好吃就吃把它完，这麽瘦。”唐大少抬眼看向对方裸露出来的锁骨。
　　“我不瘦，只是不肥，嘿嘿。”
　　“……”
　　“悦，你都这麽厉害的麽？什麽都会的样子！”
　　“天生的。”唐大少开始臭屁。
　　“喔喔，真好，不像我，什麽都不会。”声音突然低下去，头也跟著低下去。
　　“你除了年纪大长得难看没什麽本事之外，都还好。”呃……？……会不会太过分？
　　“呵呵，你说的都对。”佑林心里堵堵的，拿著筷子的手也颤抖起来。这麽差劲的自己，没人会真的喜欢吧？那言笑……鼻子开始发酸，想起那个总是叫自己小松鼠的男人，眼睛微微泛红。
　　“我……”唐悦看著眼前快哭出来的人，默默叹一口气，“吃吧，吃玩带你去玩。”
　　“可是，你不是发烧麽？”
　　“没事。”无所谓的耸耸肩，继续吃了碗里的饭。
　　“真、真的可以麽？”
　　“不要废话，吃饭！”某人不耐烦了，抬眼狠狠的瞪过去。老男人就是喜欢碎碎念麽？都说没事了还问，真烦！可心底不知怎的涌出一股暖流，嘴角不觉的扬起淡笑。
　　佑林看著唐悦的笑容，心底控制不住的扑扑乱跳，呜，这人的笑容杀、杀伤力太强了！
　　30
　　饭後，佑林收拾碗筷跑厨房去了，唐悦看著他的背影嘴角扬起了一抹笑，而後悠哉的回卧室，刷拉一声打开衣橱，从中选了两套，自己先换上，满意的看著镜中的自己，把长发全拢到身後，在拿过发带随性的扎起来。
　　佑林洗好碗筷进卧室的时候，就被穿得光鲜亮丽魅力值达到满点的唐大少迷住，两眼看得一眨不眨的，傻呼呼的走上前扯扯那人的衣服下摆，小声的道：“悦，你好漂亮。”
　　“什麽？”唐大少半眯起眼睛，眼底闪著危险的光，冷不防的拽过身旁傻不隆冬的人，把一套明显小了点的衣服塞给他，冷声道：“穿上，还有，小心点说话。”
　　“哎？”佑林拿著衣服，狐疑的看著还在为那‘漂亮’两字生气的男人。“这个是给我穿的？可是……”低头看了自己的衣服，唔，还可以啊，不需要换。
　　“快点换上。”唐大少语气极度不耐烦，猛的扯开佑林的衣服想帮他换上，可看到他胸膛上点点的印记後，蹙起眉放开他，“自己穿。”说完，慢步踱到了一边，拿过烟，啪嗒点上，背对著一边的人，不知在想些什麽。
　　佑林绯红著一张脸，紧紧的捏著领口，抬眼看向男人的背影，小声的道：“我马上换，你、你等我一下。”见男人没有应自己，眼神渐渐黯淡下去，迅速的换好衣服。
　　“悦，你怎麽了？”佑林走上前，刚想伸手扯扯唐大少的衣服，就见他快速转过身，一双犀利的眸子狠狠的盯著自己，吓得连忙放下手，大气不敢喘一口。
　　“走吧。”唐悦掐掉烟，“带你去玩。”
　　“喔！”佑林见他恢复正常，欣慰的笑起来，眼睛眯成弯弯的弧线。“悦，你真好！”嘿嘿，又煮东西给他吃又给他新衣服穿又带他出去玩，不过，他没那个麽？那上次那个女的是？
　　“哼，没方言笑好。”唐悦说完就後悔了，为了掩饰窘迫快步的向门口走去。
　　佑林在原地怔了一下，随後灿笑出来，小跑的跟上去，“没啊，你们一样好，凌凌也很好。”我都喜欢，可是，喜欢三个会不会过分了点？
　　“笨蛋！！”唐大少停住脚步，伸出手用力的弹了一下佑林的脑门，後者差点痛得飙出泪，无辜的看著罪魁祸首。“你啊……又老又笨而且够贪心。”
　　“我……我……”我很了很久，佑林都说不出後面的词，唐悦无谓的耸耸肩，而後双手擦进口袋，就是这麽一个简单的动作却能让人尖叫出来，佑林看著他，已经忘记了疼痛，表情开始变得呆呆。
　　唐悦啧了一声拉过呆楞掉的人，走出了房门，门口在两人身後被关上，轻微的一声响。
　　夜晚的风吹著特别舒服，佑林坐在唐悦敞蓬的火红跑车里，一脸的满足，转过脸看向一边俊美的人，“悦，你说言笑他现在在干什麽？”
　　“不知道。”即使知道也不告诉你，免得哭死还要怪他，“你不会打电话问麽？”
　　“打电话啊，我怕他在忙，不想打扰他。”佑林转回头，目光看著前方，“悦啊。”
　　“唔？”这老男人问题还真多。
　　“我喜欢他他也喜欢我，那是不是就是情侣了？”佑林大胆的问出来，可脸颊却微微的染上红晕，外面的流光异彩照射在车里，扑上迷幻的颜色。
　　“恩，是的。”唐大少瞄了旁边人一眼，见他听到答案幸福的笑出来，心里不觉一阵失落，很快的又被压下去，哼……白痴！！！
　　停好车，两人并肩走进一家看起来十分有情调的酒吧，选了个角落点的位置坐好，唐悦扬起手，应侍生走上前，唐悦和他嘀咕了几句。佑林则趁著机会好好的观察这酒吧，橙黄淡雅的灯光让人看著很舒服，优雅的钢琴曲就似流水声一般动听。
　　“这地方好舒服。”佑林赞叹著。
　　“恩。”唐悦把视线放在不远处的那桌上，显然那桌的美女也在看著他，并笑著向他抛了抛媚眼。“呵……”低笑出声。
　　佑林顺著他的视线看过去，心里有了谱，突然问了句，“悦，你有女朋友了麽？”
　　“没有。”唐悦慢条斯理的说出两字。
　　“啊，是麽。唔，凭你的条件很多女生都会喜欢你的，嘿嘿。”
　　“废话！！”
　　正当两人聊著废话时，点的东西正好上来，唐悦拿过一杯酒，啜一口，意味深长的道：“不过，最近我喜欢上了一个人。”
　　佑林听到这爆炸性的消息，双眼瞬间瞪得大大的，而後抓过唐悦的手兴奋的问道：“是谁？她很漂亮麽？真好。”原来是有喜欢的人了啊，呵呵……呜，怎麽真正听到时有点酸酸的？
　　“笨蛋。”唐悦抛了个白眼，随後一直沈浸在酒带来的愉悦里。喜欢的人啊，哼哼……

　　欲焰 31-32

　　31
　　“又说我笨。”佑林哀怨的皱起眉头，眼里满是无辜，而唐悦对他的表情只是无谓的扬扬眉，“怎麽？难道聪明？”
　　“……”佑林知道说不过他，只好乖乖端起眼前的果酒，小呷一口，“唔，好好喝，不过，为什麽我要喝这个？”好歹他也是男人，这种酒不都是女孩子喝的麽？
　　唐悦斜了佑林一眼，慢条斯理的道：“我可不想被一个没有酒品的人折腾个半死。”想到之前的那次酒後经历，唐大少的俊脸不由得黑起来。啧，又锤又打又扯又吐的，真是恐怖。
　　“你……”佑林没好气的一瞪，可想到什麽似的脸又热起来，“悦，上次麻烦你了。”呜，以後都不要喝酒了，这麽丢脸。
　　唐悦撇撇嘴，可眼底却洋溢起淡淡的笑，他忽然发现对面的老男人脸红的样子特别可爱，直叫人想一口吞进肚子，再慢慢消化。
　　佑林见唐悦眼里发出幽幽的绿光，警觉的缩了缩肩膀，慌张的拿起酒杯再小呷一口，眼睛瞄啊瞄的就是不敢对上对面那似笑非笑的美丽男人。
　　“啊……”突然大叫一声，颤抖的手指指向正从门口进来的人。凌凌。唔，站在他旁边的女人好眼熟，好象是上次见到的那个，真漂亮啊！
　　唐悦被他的叫声吓愣了一下，略显不耐烦的回头看向门口，正好瞥见他的姐姐和心爱的男人肩并肩手挽手的走进来，一副小女人的幸福样。喔？有进展？
　　“那个女人好可爱好漂亮。”佑林由衷的说道，哼，比那个什麽薇薇的好多了，想到那情敌，佑林就一肚子的郁闷。
　　“当然，基因好。”唐大少得骄傲的扯开嘴角，“哦，她是我姐姐，叫唐芯。”
　　呃？！他有听到什麽？什麽姐姐！！？？佑林来回的在唐悦和唐芯身上瞄，而後再次的大叫出来，不可置信的样子，“她她她……是是你姐姐？”
　　“恩哼。”唐悦斜眼看著不远处的幸福女人，哼了两声，“她一直想嫁给易云。”
　　“喔，这样啊。”佑林感慨了一下，视线久久定格在他们身上，“你姐姐真的真的很爱凌凌吧。”那凌凌喜欢她麽？
　　唐悦收回视线看向对面那个苦著张脸的人，“爱也没用，易云好象不喜欢她。”不是他这个亲生弟弟不厚道，事实本来就是那麽一回事。“哼，那男人，没人知道他在想什麽。”
　　“哎？”凌凌很复杂？不会啊，呆呆的很可爱！！虽然有时候总让自己有啼笑皆非的感觉。
　　就在两人眉目传情的时候，上方响起了一道夸张的男中音“呀，小松鼠，这麽巧啊。”
　　随著男人话音的落下，酒吧里在场的所有人心里都汗了一下，呃，这怪异的声音真是污辱了男人那张俊逸非凡的脸，而当事人却不把众人惋惜的目光放在眼里，撇撇嘴，蹲了下来，迅速的把脸蹭在佑林的胸口，一副享受的样子。
　　呼……嘶……周围的人倒抽了两口气。
　　“凌凌啊，你、你先起来。”佑林推著在自己胸前摩挲的头颅，一脸尴尬的样子。呜，又不是我的错，你不要瞪我啊。
　　“小松鼠，你不乖，都没有打电话给我，而且……”仍旧蹲在地上的男人语气由哀怨变得不忿，“而且你和别的男人约会也不带上我。”
　　约、约会？冤枉啊。“那个……你坐啊。”佑林抬眼对上一旁的漂亮女人，心里紧张得要死。“凌凌，对、对不起，以後不会了。”
　　“这还差不多。”凌易云占到了便宜才悠悠的起身，对上唐悦，嘴角扯开迷人的笑，一改刚才的无厘头，风度翩翩。
　　“哼……”已然习惯他的唐大少只是哼了一声，起身拉过椅子，让唐芯坐下。唐芯麻木的看了他一眼，呆楞的样子依旧没能从震惊中回过神。
　　32
　　“唐芯。”唐芯人还没坐稳，耳边就传过一道温柔的声音，她绯红著脸看向说话的男人，男人微笑了一下，“我们过去那边，你不是想知道答案麽？”
　　唐芯回过神，翦翦水眸里映著男人的身影，樱红的唇小声应道，“嗯。”说完，起身，纤细的肩膀立刻被男人搂过，点头示意後，回到起初的位置。
　　佑林看著两人离去的背影，心里喜滋滋的，收回视线对上唐悦那双似笑非笑的眼睛，狐疑的眨了眨眼，而後无谓的笑道：“悦，凌凌是喜欢你姐姐的。”
　　“恩哼？谁知道。”唐悦把玩著手上的玻璃杯，视线有意无意的扫过对面的人。啧，看来，情敌又多了一个。
　　“嘿嘿。”佑林视线瞄向一边，喝了口果酒，干笑起来。
　　凌易云侧过身子，点了根烟，氤氲的烟雾让他一时看不清对面那个一脸羞怯的女人，默默在心底沈思了会，开口道：“唐芯，对不起。”把烟掐了掐。
　　“你，说什麽？”女人歪了歪头，眼里渐渐的聚起水雾，“易云，你说对不起是什麽意思？难道，你不是想说你喜欢我？”
　　“我已经有喜欢的人了，所以很抱歉。”凌易云说得轻巧，但每个字都如一把利剑般尖锐，刺得人阵阵发疼。
　　“我不信，我不相信。”唐芯怔怔的，不相信听到的事实，眼泪跟著哗啦流下，濡湿了整张小脸，“易云，你开玩笑的对不对？还是，你觉得我不够好？”
　　“唐芯，你很好。”凌易云微微一笑，温柔的为她拭去眼泪，“只是，我已经有喜欢的人了，我想和他在一起。”
　　“呜……”唐芯掩嘴哭了起来。为什麽要这麽残忍，为什麽这男人能在伤害她之後又这麽温柔的对待她？为什麽？“你、喜欢的是，谁？”不甘心，真的不甘心。
　　凌易云目光一偏，看向不远处的某个人，轻声的道：“呵呵，当然是小松鼠了！”
　　唐芯听到这昵称吓得止住泪水，顺著男人的视线看向一边，眼里皆是惊恐，下一刻惊叫起来，“你……你喜欢男人？
　　“我只喜欢小松鼠。”凌易云笑得眼眯成一条缝，“唐芯，你是个好女人，是我不好。”
　　“我不相信……易云……呜……”唐芯又发泄一般的哭著，对面的男人只是轻声的安慰，不时抚摩她柔软的发。女人哭累了，拿起刚点的酒就一口喝下去，抬头时狠声道：“凌易云，你是个混蛋！！”
　　“是是……”男人很配合的点头，附赠一个无辜的笑。
　　“你，你什麽时候喜欢他的？”唐芯撇撇嘴瞪向一边，很快又收回过於灼热的视线，“他长成这样你也喜欢？”
　　“呵呵，你和悦还真像。”凌易云轻声笑出来，“对，即使他长成那样我也喜欢。”嘿嘿，他的小松鼠这麽可爱，不喜欢他喜欢谁啊？！！！！
　　“没救了。”唐芯大大翻了个白眼。
　　“呵呵……”凌易云垂眼低笑，修长的手指轻轻掠过鬓边的发。
　　“他到底有什麽好？”唐芯拿出丝巾擦去脸上的泪痕，嘀咕一句。
　　“他啊，什麽都好。”凌易云得意的扬扬眉，好似炫耀怀里的宝贝一般。“呵呵，如果能少招惹别的男人更好。”呼，不过是不可能了。
　　“啊啊？”唐芯大叫，“不是吧，他他他……还、还有别人？”完全看不出啊？难道这年头这类型的老男人吃香？
　　“有啊，你弟弟唐悦和花公子方言笑。”凌易云笑得如狐狸一般。唐芯听完，已经没有半点淑女的样子瞪大了眼睛。
　　佑林略显担心的看向不远处的两人，颤声的问著对面的男人，“悦、悦啊，你姐姐和凌凌应该没、没什麽事吧？”一下子哭一下子笑一下子呆，真、真吓人。
　　唐大少无谓的耸耸见，“放心，那个笨女人神经大条得很，哭一下笑一下就没事了。”只是，後面的那有惊一咋是怎麽回事？难道……
　　“为、为什麽会哭？”佑林依旧不明白，难道是凌凌向她求婚感动得落泪了？唔，可是又不太像！！
　　“被易云拒绝了当然哭。”唐大少不以为然的挑挑眉，一副事不关己的模样。
　　“哈……？”这回轮到佑林一惊一咋了，嘴巴张得大大的，可心底却莫名的松了一口气，呜……这到底是怎麽一回事啊？

　　欲焰 33-34

　　33
　　佑林今晚喝了不少果酒，当他意识到喝多了之後，头已经变得晕沈沈，脸颊也因此染上绯红，“那个，悦，我想回去了！”好想睡觉啊！！呼，今天忙了一整天体力完全透支，虽然工作不是太累，但面对一个性格恶劣的病人，再坚韧的精神力也会被磨光，再说他本身就是个弱鸡。
　　“嗯。”唐悦喝下最後一口红酒，站起身刚想拉过迷醉的人却看见不远处的女人向他招手，知道她的意思之後，不自觉的低咒出声，“啧，不会是想让我送回去吧？这麻烦的女人。”
　　“怎麽了？”佑林听著唐大少的碎碎念，狐疑的抬起头，很快又因为晕眩而垂下，两扇微卷的睫毛轻轻抖动。
　　“我送唐芯回去，你在这里等易云。”唐悦冷冷的哼著，带点留恋的看了他一眼，而後迈开修长的腿向全场最美的女人走去，手一伸，把女人抱在怀里，无奈的摇摇头，再对旁边的男人示意过後，在众人羡慕妒忌的目光中离开。
　　“啊，就这麽走了？”佑林看向消失在门口的姐弟俩，痴笑著低喃，迷离的视线转向一边，意外的对上男人的俊脸，怔了怔，“嘿嘿，是凌凌啊。”唔？怎麽有两个凌凌？伸手摸摸再捏捏……
　　凌易云宠溺一笑，抓过在自己胸前作乱的手，用力一拉，把他整个人靠在自己怀里，“小松鼠，你醉起来真调皮。”
　　“唔，我没醉，嘿嘿。要不要我告诉你你叫什麽名字？”佑林在男人怀里挣扎著，眼里明显带上氤氲的水雾，男人在心底抽了一口气，手上的力道不觉加大半分，“好好，你没醉，是我看错。”该死，醉了的小松鼠可爱得让人受不了，真想在这里要了他。
　　“嘻嘻，你叫凌易云，我的老板。”佑林说完这话，人已经被半拖半抱的带离酒吧，外面呼吹的凉风让他昏沈的脑袋清醒不少，意识到两人紧贴在一起的状况後，脸颊‘嗡’一声烧起来，嗫嚅道：“我，我自己可以走。”
　　“呵呵，这次就先放过你。”凌易云捏了捏佑林热热的脸颊即而松开怀著他的手，一脸的温柔，前进了几步忽而停下，狭长的眸子看向身侧的人，道：“小松鼠，今晚你怎麽会和悦在一起？”话里的语气淡淡的，听不出是什麽滋味。
　　“喔，他发烧了，我去照顾他。”佑林不假思索的回答，想到什麽似的又咕哝起来，“悦都生病了还喝这麽多酒，没什麽事吧？凌凌，他不会有事吧？”
　　“不会。”凌易云轻轻的摇头，沈思了半刻，突然冒出一句，“小松鼠，你穿这衣服真好看。”
　　“啊哈，谢谢！”佑林得到称赞不好意思的挠挠头，“那个，是悦让我穿的。唔，不过他家为什麽会有适合我的衣服？”
　　“一点都不奇怪。”男人缓缓附下身在他耳边低喃。
　　“是、是吗？他真是好人。”佑林敏感的耳朵被男人灼热的气息缭绕，侧了侧脖子。
　　男人在起身之时笑得奸诈，可出一声却让人哭笑不得，“呜呜……难道小松鼠不认为我也是好人麽？我好伤心，我家连适合你穿的内裤都有喔，要去我家麽？”
　　“你……”幼林羞愧得真想把身边的男人拍死，狠狠的瞪了他一眼後，迈著微微踉跄的步子快步离开，因为走得太急差点就撞上旁边的石凳，还好身後的男人眼疾手快，下一秒又落入熟悉的怀抱。
　　“小松鼠，真的不去我家？”男人把下巴抵在佑林的颈窝，故意压低的声音带著诱惑人的磁性。“我可是很希望小松鼠能到我那里，呵呵。”
　　好痒！唔，好像真没去过凌凌那里，不知道会是怎样，应该也是很华丽吧！犹豫再犹豫，想了好一会儿佑林才开口道：“那、那你不能做奇怪的事。”
　　“奇怪的事是什麽？”凌大少明知故问的歪著脑袋，眼里装满荧荧笑意。
　　“就、就是……”佑林瞄了男人一眼，尴尬的吞吐著，过了半晌还是没能把想表达的说出来，於是，羞愧的低下头。
　　“好了，不逗你了，我保证一定不做奇怪的事。”男人举手笑著发誓。佑林感激的点点头。
　　34
　　“言笑，怎麽了？”长相甜美的女人歪著脑袋看向身边的男人，对於他突然停下的举动有些疑惑。
　　“没什麽，走吧。”男人侧首微笑，眼中闪过一丝寒冷的光，可抬头时又恢复先前的模样，邪气中带点魅惑。“薇薇，你喜欢我麽？”男人想到什麽似的沈声问一句。
　　薇薇怔了怔，大大的杏眼看向男人，嘟起粉红的小嘴，娇嗲的道：“人家当然喜欢你啦！”又帅又多金又浪漫又讨人喜欢，是女人都不会放过这麽有魅力的主。
　　“喔……”男人沈吟一下，幽幽的把视线放在对街那对抱在一起的人，“哼，是你太受欢迎还是他太花心？！”不愠不怒淡如止水的语气。
　　“咦？”薇薇听不清楚，把整个身子贴上男人，胸前的柔软被挤得变了型，男人不著痕迹的偏过，眉头微微蹙起，下一刻却抬高薇薇尖细的下巴，狠狠的吻上那诱人的红唇。女人娇呼一声，闭上眼睛沈浸在男人给予的情热里。
　　方言笑吻著主动投怀送抱的女人，视线一直没有离开过对街闹腾在一起的身影，眼睛不觉半眯起来，重重咬了女人一口之後，离开她，冷冷的道：“今天到此为止，走了。”话音刚落下，人已经迈出好几步。
　　女人显然没能从激烈的吻中回过神，对於男人的离开也只是半启红肿的唇，一脸呆滞。
　　“凌凌……”佑林侧著脖子看向远处，眼底那抹熟悉背影让他的心脏止不住的疯狂跳动，“凌凌我……”脸上已然紧张得落下了汗。
　　“嗯？”凌易云不解的看向怀里人，头微微的偏著，嘴角扬起淡淡的笑，“小松鼠，别急，慢慢说。”转了个方向，顺著他的视线，凌易云明白的点点头，而後温柔的在他额上落下一吻。
　　佑林抱歉的看了男人一眼，没有半点留恋的离开他温暖的怀抱，向前奔跑起来，步子也因为过急而显得踉跄，擦过无数路人的肩膀，很快消失在人潮里。
　　凌易云收起笑容，侧身挨靠在旁边的树干上，风吹过，烟灰不小心落在深色的西装上，无谓的拍去，微抬起头吊斜著狭长的眸，看尽眼前走过的路人。
　　“呵呵……”低沈的笑声至他的喉中发出，吸引每一个过往的行人，而他没给别人多一秒惊W的时间，很快掐灭指间的星火，起身离去。
　　佑林加快脚步，追逐那抹能令他安心的身影，在距离那人两步之时，喘著粗气大喊了一声，“言笑！”前面的人听到声音，身子颤了一下，既而停下脚步，回过头。
　　“我……”佑林对上男人因背光而看不清的脸，发出了颤抖的声音。
　　方言笑冷冷的看著半蹲在自己眼前吐气的佑林，性感的薄唇动了动，慢条斯理的哼道：“我现在不想看到你，给我，立刻滚！”

　　欲焰 35-36

　　35
　　佑林听完话顿了一下，不确定的抬起头，对上眼前那散发著冰冷气息的男人，兴奋的笑容渐渐挎下，嘴角有著苦涩的味道。“言笑，你……”说什麽？
　　男人看著他询问的眼睛，心底的愠火愈发旺盛，咬牙切齿的低吼一句，“给我滚。”说完狠狠瞪著眼前人。
　　过往的路人不时回望对视的两人，窃窃私语，而看向佑林的目光里带著同情，却又不敢上前帮一把，只能在心底默默祈祷，希望他不会被怒火中的男人揍得很惨。
　　“哦。”被男人吼得有些呆滞，佑林应了一声，身子机械的转身，本来就不平稳的步伐更加混乱，走了几步，被脚下的石头绊住，狼狈的摔在地上。“呃……”好痛，全身都痛，痛到就要窒息。
　　言笑，能扶我一把麽？带点期待的回过头看，可身後却没有自己要找的那个人，即使周围已经聚了不少看戏的人。
　　“需要帮忙麽？”其中一人好心的上前，向佑林伸出援助的手，佑林只是微笑著摇头，忍著僵硬的身体站起来。“谢谢，我没事。”
　　“可是……”没等那人说完，他已经离开，留给看戏的人一个悲伤无力的背影。
　　漫无目的的走在街上，佑林脑袋一片空白，看向手臂上的瘀青，他不得不承认今天真的很倒霉，被人甩了不说还撞到几个醉酒的大汉被大大修理一顿。
　　“呵呵……李佑林，是不是觉得这伤比失去工作时还要痛？嘿嘿。”痴痴的傻笑，眼泪也在这一刻溢出来，好在现在是在偏僻的公园里，不然一定被人当成疯子。
　　“嘶……”不小心扯到嘴角的伤口，低声痛呼起来，而後走到一边的秋千，伸手推了几下，秋千随力一荡一荡的，在凄冷的夜空下显得有些孤寂，佑林坐上去，双脚有一下没一下的蹭著。
　　佑林知道自己会有这麽个结局，但想不到的是会来得这麽快，离男人那天说的喜欢不过两天而已，如今男人在他身上留下的印记还在，可那能令他安心的体温却渐渐变冷。
　　“呜……”低声的啜泣，就像一个被遗忘在角落的小丑般。佑林不明白，本来不是好好的麽，为什麽突然会这样，难道说自己只是他玩玩的对象？对於每个能和他上床的人他都会说喜欢都会这麽温柔？无论对象是男是女？
　　眼泪已经有止不住的趋势，佑林擦了几下，没能擦去什麽，索性就流个够，苍白的脸配上红肿的眼睛让他在漆黑的夜里有些吓人却又楚楚可怜。一阵冷风吹过，他缩了缩肩膀，想著时候有些晚了，吸了吸鼻子，回家。
　　36
　　路灯下被拉长的身影在原地烦躁的打著转，不时懊恼的锤向一边的柱子，当眼睛瞥见那渐行渐近的人後，男人终於安心的长吐一口气，而後快步上前拽过那人瘦弱的身子，手指忍不住的颤抖。
　　“你去哪里了？手机也不接，你知不知道这会让我很担心。”死人都会被他吓活了，男人想到如果眼前人发生什麽事，他绝对不会原谅自己。
　　佑林看到方言笑的那刻依旧处於呆楞状态，然听到他的话，想也没想的就转过身，然後大步跑开。
　　“该死。”方大少没让对方逃离的机会，长手一伸就把人推入怀里，腰一弯，扛在肩上。
　　“放我下来。”佑林慌张的喊著，身体也拼命的挣扎，男人侧脸冰冷的一瞪，肩上的人明显安静了许多可眼泪却哗啦哗啦的流下沾湿了男人的衬衣，“呜……”这人真是过分，既然都让他滚了还来这里做什麽？
　　“不哭不哭，乖乖啊，再哭下去就会变丑了。”方大少学著某凌的语气安慰著啜泣的人，见他还啪嗒啪嗒的流著泪，心疼的停住上楼的脚步，把人横抱在怀里，温柔的在眼睫处落下一吻。“佑林……”声音低沈著磁性的好听，佑林反射性的看向他，下一刻唇上覆住一个软软的东西，蜻蜓点水般的吻让两人一时间的恍惚。“对不起。”
　　“哎？”佑林像听到什麽恐怖的话语，惊得瞪大了眼睛。
　　“刚才是我过分了，佑林，请你原谅我。”方言笑眼带诚恳的看著佑林，脸上尽是难得的严肃认真。他从没想过会有这麽一个人能让他如此担心，而且一刻都不想让那人离开自己身边，对，他承认当看到怀里人和易云在一起时他是有些失控，明显是被妒忌冲昏头，所以才会那麽冷硬的对他。
　　佑林有些不知所措，只是一个劲的盯著男人英俊的脸，手指不自觉的抓住胸前的衣服。
　　“我……放我下来。”想到自己刚才受到的委屈，佑林狠著心推拒，这时本是微微亮的楼梯灯突然大亮起来，他还没来得及遮掩脸上的伤，抱著自己的男人已经飞奔上楼，脸上寒得像块冰。
　　方言笑把人放到沙发上，拉过一边的小椅子坐在对面，眼睛像盯著猎物一般看向扭扭捏捏的人，然後故意把声音压到最低，“你还记得那些人的特征麽？”
　　“哎？不……不记得了。”这人想干、干什麽？不会是……佑林吓得脸色发白，“是我，我先撞到他们的，所以……唔……”脑袋被按在剧烈跳动的胸膛上。
　　“佑林，没有下次了，相信我。”方言笑信誓旦旦的保证，而後细碎的吻轻轻拂过眼脸最後停在他渗血的嘴角上，伸出舌舔噬，嘴里渐渐带上淡淡的腥甜味。
　　吻著吻著，咸涩的味道盖过了血腥味，方言笑讶异的抬起脸，却见让他心疼无比的人正偏著头，默默的流著泪。“佑林……”
　　“呜……”佑林知道自己这样很丑很丢脸，比对方年纪大这麽多还哭得像个小孩一样，可是他就是忍不住，“不、不要看，这样很丑。”
　　“谁说丑的？我去打他。”方大少故意卷起袖子，挥著粗重的拳头，一副地方恶霸的模样，惟妙惟肖的让对面的人噗嗤笑出来。
　　“哈哈……你还真像，坏、坏少爷。”佑林很不给面子的下著结论，对面立刻尴尬的呵呵附和，任凭打骂的狗腿样。
　　“是你说的。”
　　“哈？”方大少不明白的张大嘴巴。
　　“你说我哭起来很丑。”佑林无谓的扯开嘴角笑，“所以，你不是要打，自己？”
　　方言笑摸著自己的鼻子，窘迫的看著地面，难得做一个乖宝宝，佑林只是开开玩笑，并没打算真的计较什麽，但又不懂怎麽说，一时两人都无言起来。
　　“呵呵……你学坏了啊！”方大少突然抬头，笑得有些狡黠，收起扬著嘴角，身子一扑，把眼前人压在了沙发上，“佑林，我想要。”
　　佑林被压得有些疼，差点喘不过气，然听到男人在耳边暧昧情色的话语，整张脸瞬时红了起来。

　　欲焰 37-38

　　37
　　“给我，佑林给我，我想要。”方言笑性感的薄唇贴近身下人敏感的耳朵，看著那小巧的耳垂不停的抖动，挑逗的含住再慢慢舔吻。
　　“唔……”佑林像是受不了般的拼命偏过头，耳朵是逃过了一劫，可压在身上的男人却得寸进尺的吸附著温热的脖子，嘴唇所到之处皆濡湿一片，随便带著星星点点的红痕。
　　方言笑的呼吸越来越粗重，恨不得把躺在自己身下的人给一口吃下去，粗重的喘息过後，迅速的拉过佑林的手拉到自己肿胀的胯下，那里忿张的硬物快似要撑破裤子，还不时情色的在颤抖的手心里跳动。
　　“呃……”方言笑舒服的呢喃出来，很快的解去自身的束缚，粗长的灼热分身一下子弹跳出来，直直的抵在佑林的腹上，隔著薄薄的一层布料摩挲著。
　　佑林此刻已经尴尬得说不出话，可那男人还过分的说道：“佑林，衣服我来帮你脱，还有，我们去床上。”邪笑一下，方大少便刺裸全身的把僵硬在沙发上的人抱起，从容的推开卧室门，再小心翼翼的放在柔软的床上。
　　方大少的恶狼本性也在佑林闪躲的眼光中爆发，狠狠的撕扯开身下人那脆弱的衬衣，随即灼热用力的吻上他白皙的胸膛，啃啃咬咬，种上无数草莓。胸前的两点红也被男人灵巧的唇舌蹂躏得瑟瑟发抖，就似熟透的果实，任人采摘的样子。
　　“啊……”佑林的双手被举过头顶，双脚也给男人强势的张开，大腿内侧的敏感地带被不断摩擦著，渐渐的抬起头，顶端也流出点点粘腻的白色液体。“唔……”
　　“佑林佑林……”男人动情的叫著身下人的名字，身子一沈，把他的双腿搭在肩膀上，利剑一样的肉刃便横冲直撞的插到最深处。
　　“啊，痛……呃……”前面抬头的分身也因为疼痛而萎靡下去，缩成一团的很是可怜，佑林眼角带泪的看著在自身上沈浸在性事爱欲里的男人，双手颤抖的伸出去，抱住了男人的肩膀，这样的亲昵举动已经证明了一切，他原谅了他。
　　方言笑得到赦免一般的亲吻著佑林的额头，灵活的手指搓揉起他那瑟缩起来的分身，待它在自己手里涨大变硬之後，腰身才缓慢的动起来，进去一点点再抽出一点点，温柔得让身下人腰部发软。
　　“呜……”佑林难耐的抓起身下的薄被，“言笑，可、可以了！啊……”话音刚落，在他体内的凶器愈发的肿胀，狠命的往里刺入，完全的被贯穿。
　　此刻的方言笑温柔得过分，漂亮的眼睛里一片水光，看得佑林痴痴笑起来，两人一个激烈的吮吻过後，便沈浸在双方给予的无限快感里，仿如登上了极美的天堂……
　　情事过後，佑林完全的瘫软下来，抬起疲惫的眼，映入眼底的是男人健硕的胸膛，幸福一笑过後，安心的睡过去。
　　“佑林……”今生我都不会放开你，即使你不是我一人，我也不会再放开，想到两位好友的态度，方言笑只是扯开嘴角。唐悦虽然一副冷酷的样子可内心却似火一般，很容易让人明白他的想法，可凌易云，他敢打包票，这个世界上除了他自己没人能弄明白他在想什麽，深不可测的一个人，相信唐悦和他的想法一样。
　　“真不知道你哪里像小松鼠了，让他能这麽对你。”方言笑宠溺的亲著佑林圆圆的鼻头，随即也闭上眼睛，即使让他与全世界为敌他也不会松开怀里人的手。爱情真是一个奇怪的东西，昨天仍旧厌烦的东西，一转眼的时间那东西却已变成了最珍贵的宝贝。“再老再丑我也喜欢啊，呵呵……”睡觉睡觉，不想了，方言笑把双手收紧，很快的也进入甜蜜梦乡，梦里有他最爱的人，永远幸福生活著。
　　38
　　“呵呵……”仍旧在神游中的人痴傻傻的笑著，不时看向左手无名指上的戒指，那戒指中间镶嵌的小颗钻石在阳光的照耀下闪著熠熠夺目的光，令人无限向往。佑林觉得现在的自己很幸福很幸福，整个人就好似沈浸在蜜罐里，甜滋滋的。
　　“傻瓜，笨蛋。”洋溢著幸福的笑想著深爱的男人，想到那天他的失控竟然是因为吃醋，这麽孩子气的举动真是可爱到让人想捏两把，妒忌自己和别的男人？可凌凌不是他的朋友麽？再说凌凌也不会喜欢自己啊，他喜欢的一直是小松鼠，呃，他才不是小松鼠呢。
　　那自己对凌凌呢？……“啊啊……”烦啊！！！！！！！！
　　不知为何今天的餐厅有些冷清，也难得的让佑林有躲在厨房里东想西想的机会，让他原本就不好使的脑袋愈来愈纠结，眉头也不禁蹙了起来，一副懊恼的样子。
　　“哎……”不知道凌凌现在在做什麽？唔，宠物医院那边应该有很多可爱的小猫小狗吧，不知道有没有更凶猛的东西，比如狼啊豹啊什麽的，“想什麽啊，又不是动物园。”佑林用力的敲了一下脑袋，眼脸垂下并没有看到一闪而进的人影。
　　所以，当他抬起头时免不了的被吓一大跳，“啊……”佑林对上在眼前放大的俊脸，想也没想的就用力推开，当发觉自己的行为有些粗暴後……忙不迭的道歉，“对、对不起……”尴尬的红著脸。
　　凌易云本是得意的笑容在看到他手指上一晃而过的刺眼亮光，渐渐阴霾起来，语气略为阴冷的道：“小松鼠，这个是什麽？”用力的抓过眼前人的左手，指著上面的戒指。
　　他有女人了？凌易云半眯起狭长的眼睛，紧盯著眼前绯红著脸的人，脑筋一转，明白的扬起丝丝笑意，“是言笑送的。”
　　佑林後退了半部，不敢直视男人冷硬表情下的英俊面孔，呜，不要再靠近了，害得我心脏跳得好厉害，“你、你离我远一点。”
　　“噢？！”凌易云低声沈吟一句，没有後退反而上前一步，让两人的距离只有半毫米，而後附下身，轻松的道一句，“我想要的东西，没人能和我抢，但如果是言笑的话，我不介意和他一起分享，呵呵……”
　　“哈？”佑林不解的皱起脸，呵呵干笑起来。
　　“佑林。”凌易云难得叫著眼前人的名字，长手一撑，把他禁锢在自己创造的狭小空间里，气息缓慢却暧昧的洒在他敏感的肌肤上，男人只叫唤了一个名，然後就是两人长久无声的对视，眼里藏著的是更深刻的情感。
　　佑林被男人深情的凝视震撼到，顿时羞怯的低下头，无意瞥见手上戴著的戒指，闪烁的光一下刺痛了他的眼，抬头之时故意忽视男人眸里的东西，干笑两声，“呵呵，那，那个……你不用工作麽？”
　　拒绝的意思虽然微弱但男人却看得明白，伸手揉了揉眼前人柔软的发，听不出什麽味道的缓缓说著：“是啊，还要工作呢，那我先走了。”说完，决然的转过身，只留下一个深灰色的背影。对於男人在乎的东西，他不会逼太紧，因为他知道自己想要的终究能得到。
　　“哦，再见。”在门被男人关上的那刻，佑林才轻轻的吐出一句话，把身子往後一挨，不小心碰撞到的东西所发出的刺耳声音让他恢复了些许神志，但嘴角边残留的那抹苦涩味道他却一点也没察觉。

　　欲焰 39-40

　　39
　　看著眼前那精美的糕点，佑林一点吃的欲望都没有，这蛋糕是点心师偷偷塞给他的，说是见他一头愁云的样子不好看，吃点甜甜的东西滋润一下。
　　“哎……”哀叹一声，走到柜子边拿过一个精致的小巧纸盒，把蛋糕放在里面，拿在手里抖了抖，满意的向外面走去。现在是午餐的时间，不知道拿这东西过去会不会太寒酸，那当下午茶好了。“唔……等下还要去买瓶绿茶。”
　　走出餐厅，在路边的小商店要了想要的东西後，佑林的视线就放在不远处的宠物医院，唔，他这样过去应该不会太打扰吧？想了想还是先打对方的手机告知一声。
　　话筒响了两声，里面便传过低沈磁性的声音，佑林支吾了一下才说道：“凌凌啊，我想过去你那里。”
　　“那个……不方便麽？”见男人沈默很久，佑林失落的垂下眼，“那你……”好好工作吧，我不过去了。
　　“不是，你过来吧。”男人急忙的补充道：“刚才处理了一些事情，所以慢了点。”
　　“恩。”佑林这才笑了起来，哼哼的说几句後挂了电话，快步向对街走去，手里的东西被他握得死紧，怎麽说还是有点小紧张的，刚才两人的气氛弄得这麽尴尬，想到男人离去时那落寞的背影，他心里就很难受。
　　来到医院，向咨询处的护士小姐问了院长室，就愉悦的奔上二楼，站在门口深呼吸一下，才敲敲门，还没来得及放下手门就被快速打开。身穿白大褂的男人立刻映入眼底。
　　“小松鼠，你来了啊。”男人大大的扬起笑，恢复成原来无赖的模样，“嘿嘿，这是给我带来的麽？”拿过佑林手里的东西，男人愈发的得意。
　　“是，是啊。”佑林重重点著头，在男人的带领下进到里面，哦哦，原来院长室是这样的啊，和一般的的办公室没什麽区别嘛，唔，这样也不错，淡淡的颜色看起来很舒服。
　　“小松鼠，你自己吃过午餐了没？”凌易云让佑林坐在专署的柔软转椅上，自己则坐到他对面，两眼放光的看著发呆的人。真可爱，不过几分锺的时间也能一愣一愣的。
　　“啊，喔……没有。”回过神的人一脸的恍然大悟，而後尴尬的脸红个透，“不过我不饿，你吃吧。”趁著男人眼睛偏过一边，他摸上自己的肚子，扁扁的，不禁在心里哭泣，搞什麽啊，居然会忘记吃东西。
　　“是麽？”男人故意放慢打开盒子的动作，对面的人把眼睛都看直了，当盒子被打开的那刻，黑森林蛋糕散发出的香味刺激了他的味蕾，忍不住的吞了吞口水。唔，为什麽现在这蛋糕看起来真不错？刚才可是连一点吃的欲望都没的啊。
　　“呵呵……”把盒子一推，蛋糕摆在了佑林面前，男人有些无奈的道一句，“还是你吃吧，我怕有人把口水流到桌子上不好。”
　　“对不起……”佑林下意识的道歉，随便摸了摸唇角，发觉被骗之後，狠狠瞪了狡黠的男人一眼，像报复似的用力叉起蛋糕，大口一咬。我吃吃吃死你……
　　“呵呵……吃慢点，小心咽到。”男人打开绿茶的盖子，递上去，佑林抓过大大喝一口，好似跟他作对般，你叫我慢我就快给你看，不到三分锺的时间，一整块蛋糕和绿茶被装进了肚子。
　　呼……好饱！！感叹一声後，想到什麽似的脸瞬间刷红。“那个，我吃完了，对、对不起。”
　　“呵呵……小松鼠，看你吃得这麽可爱，我也饱了。”男人故意的伸出舌头舔舔唇，眼里露骨的东西并没有刻意隐藏的意思，长手一捞把人按向自己，唇立刻压上去，舌头牙齿并用的啃啃咬咬，“唔，这蛋糕真的很好吃。”
　　佑林吞了吞口水，心脏跳动得厉害，好似下一刻就会晕过去一般，浑身都热得要命。
　　40
　　“那个……”
　　佑林刚想说些什麽话，对面的男人却站起来走到窗边，漂亮的眼睛吊斜著看向街道上的车流，点上一支烟深吸一口，氤氲的青烟朦胧了他英俊的面孔，而後男人侧过脸轻缓的说道：“抱歉。”
　　“啊？”佑林狐疑了一下，歪著脑袋，“你说什麽？”
　　“呵呵，没什麽。”男人沈思了会，摇摇头，很快掐掉指间的烟火，道：“小松鼠，要去看动物麽？很可爱哦。”
　　“可以？”佑林兴奋得眼角弯弯，突然感到口袋震了一下，慌忙的拿出手机，抱歉的看了男人一眼後走向一边，幸福的笑容告知了男人对方是谁。
　　凌易云看向笑得甜蜜的人，弹去白大褂上沾到的烟灰，放轻脚步走到电话中的人身後，伸出修长的手，怀住他的腰，更放肆的把手往怀里人的胸前摸去。
　　“唔……”佑林轻哼一声，挣扎了几下，见没能把男人挣开，只好拼命压下即将溢出来的呻吟，模糊的在电话里交代几下，抬起头看向身後的男人，眼里尽是不解。
　　凌易云把下颚抵在佑林的肩膀上，轻轻摩挲，“小松鼠……”煽情得让怀里人身子微微颤抖，松软软的把全身重量放在自己身上。灵动的手指恶意捏住他胸前的突起，轻轻一拉再揉揉。
　　“呃……”眼里逐渐氤氲雾意，佑林憋屈的瘪起嘴无声控诉身後男人的罪行。“没，没事，只是不小心碰到了东西，唔，言笑，晚上见。”放下电话，脸也红到了脖子处。
　　凌易云被他眼里的无辜挑起了情欲，冷不防的转过他的身子，狠狠的吻上那仍旧带著蛋糕香甜味道的唇，深深的似要把眼前人吞没一般。
　　从唇上传过的酥麻感让佑林软了脚，在即将跌下的那一刻，放在他腰上的大手一紧，他反射性的回抱男人的腰，意识到发生什麽事之後，拼命的挣扎起来。“凌，放、放开……”他不能背叛言笑，不可以。
　　可仍在侵占自己唇舌的男人根本没把他的话听进去，他只好狠心的咬下那条不属於自己的舌，尽管他也有丝丝不愿意，“我叫你放开了。”
　　凌易云舔了舔唇角，伸出来的舌带著W丽的颜色，他沈默著松开手，而後走到话机旁拨了个内线，交代前台护士没有他的吩咐不准任何人打扰，放下听筒，再慢条斯理的踱回来，冷不防的抬起佑林的下颚，手指在上面缓慢摩挲。
　　“小松鼠，你不乖。”
　　“我才不是小松鼠，我是李佑林。”不知为何声音有些激动，说完低垂下眼眸，“我想回去工作了。”
　　“小松鼠……你不愿意当我的小松鼠麽？”
　　“我……”为难的瞥了男人一眼，再看了看指间的戒指，佑林突然有点後悔来这地方并在心里暗骂自己的多余，想想他应该只要在乎言笑就好，其他的都是朋友，朋友是不能亲嘴做爱的。唔……他还真是坏。
　　“我、我是李佑林。”特别强调了一下。
　　“呵呵，这样啊。”男人突然抱起佑林把他压在办公桌上，居高临下的盯著他慌乱的眼睛，邪魅的笑意扬起，“既然你不是我的小松鼠，我也没必要温柔了。”

　　欲焰 41-42

　　41
　　话音的落下，身下人的衣服也应声破碎，身子上暴露出来的情爱痕迹更加刺激了男人，暴戾的吻啃咬著原本青紫的地方，“小松鼠，我再问一遍，你愿意做我的小松鼠麽？”他只需要一个让自己留下来的借口，为了它他能不惜放弃一切。
　　佑林只觉得今天的男人有些奇怪，害怕得颤著身体，口中溢出的字句却让男人一下子失去冷静，一个用力拳头砸向坚固的桌子。“唔……”佑林被吓得惊叫出来，眼泪也夺眶而出。
　　男人隐忍著什麽，松开拳头，站直身子，把白大褂抛向一边，侧过脸对著内置的休息室冷道一声，“出来吧，我会回去。”
　　门被渐渐打开，里面走出一个冷W的女子，只见她对凌易云恭敬的点著头，而後视线如利剑一般射向半躺在桌子上的人，唇角扬起不易觉察的冷笑。
　　“易云，就是这人？”就是他能让你放弃原本拥有的一切？
　　凌易云顺顺额前略微凌乱的刘海，瞥向仍再流泪的人，冷冷的回答：“不是。”
　　冷W女子没有再问什麽，把自己变成空气般立在一旁等待。
　　“李佑林，能起来麽？”
　　男人疏远的语气让佑林心底一窒，虽然听不明白他和女子的对话，但他却能感到男人好似离他越来越远。
　　“凌凌……”
　　“没什麽事的话回去工作吧。”打断佑林的话，男人转身走到女子身边，揽住她纤细的肩膀，最後瞥了佑林一眼，“我还有事要做，如果想留下来看的话，也可以。”
　　佑林看著两人的身影消失，而那扇微启的门也被关上，怔怔的消化男人留下的话，门内却已经传出阵阵令人耳红心跳的呻吟声。
　　於是，落荒而逃。
　　“够了。”凌易云微偏过身，冷冷对坐在床上的女人说道，眉头不觉蹙起来。“你表现得不错。”走到窗边，看向楼下那个跑得急促的身影。
　　“易云，你真的打算放手？”女人冷笑一声，对於眼前的男人她多少了解一点，所以对於他偏了轨道的行为不禁感到疑惑，“我以为你会直接上了他。”
　　“喔？！”凌易云淡笑，“是很想啊，可他心里还没有我。”那笑容有些哀伤，虽然只一瞬间。
　　“你真的爱他！”女人站起来，走到凌易云身边，顺著他的视线看下去，只见那走得飞快的人差点就撞上路边的电线杆，模样狼狈得可爱。“真是个笨蛋。”
　　“呵呵，我的小松鼠是笨得可爱。”
　　“易云，你要知道，你……”不能为了谁放弃一切，那样对你来说太不值得，尤其那些人还会去对付你最在乎的他。
　　“呵呵……”凌易云没让女人继续说下去，嘴边的笑扬得愈发灿烂，整个人看起来异常温柔，可眼底却渐渐染上嗜血的味道。“绮雨，我永远是‘蓝焰’的王，明白麽？”
　　被称做绮雨的女人被他全身散发出的霸气震慑得不敢动弹，回过神时，男人已经背过身，她欣慰的笑了笑，想著自己等了许久的人终於回来了，不是那个披著同样皮相的幻影。
　　42
　　“找死啊，走路都不会走……”凶恶的大伯红著脸对著不停弯腰道歉的人叫嚣著，并不时的推攘著对方，“X的，以後给我小心点。”几分锺前，那大伯不过是被撞了下肩膀。
　　“对、对不起。”佑林慌张的道著歉，头压得低低的，直到余光瞥见大汉走远，才敢抬起头，擦了擦额上留下的汗，加快了回家的脚步。他不知道怎麽了，只觉得很烦躁，耳边回荡的都是凌凌的话语，还有那女人的呻吟。
　　自己，不是只喜欢言笑麽？！默默的再问一遍，可是……呜，好难受。
　　回到家，却意外的看到很少出现在门口的球鞋，先是怔了一下，而後兴奋盖过了之前的阴霾，是学林来了？
　　急忙的脱掉鞋子跑进房，然看到里面的状况时，忍不住的大吼出来：“李学林，你这个小混蛋。”他整齐干净的房间啊，呜，现在就如一个垃圾场了。洒了一地的薯片，乱扔的啤酒罐，鱿鱼丝……我的天啊！！
　　“老哥，你的嗓门变大了。”学林把帽檐往上推了推，带笑的眼亮晶晶的看著自家的哥哥，笑颜如花一般，这麽俊俏的一个大男孩，很少人能把他想象成是某人的弟弟。
　　“呜……”佑林委屈的扁著嘴，手却不停的收拾起房间来，“学林，你怎麽有空来？不是在学校麽？”虽然他和父母的关系不怎麽好，可这弟弟，是他从小都疼爱的，以前对自己也冷淡，但这几年却亲密了不少。
　　“笨蛋老哥，现在放暑假了。”捡了片掉在地上薯片，学林不以为意的放进嘴里，“呐，老哥，怎麽没看见大嫂？”
　　“……”佑林想到什麽似的脸一下子刷红，“我，我还没女朋友呢！”呃，男朋友算不算？可这话就算打死他他也问不出。哥哥喜欢男人，弟弟会不会觉得……恶心？！想到这，佑林垂下了脑袋。
　　“喔……不错啊。”
　　“诶？！”不错？！！佑林狐疑的看著弟弟，一脸的问号。
　　“嘿嘿，没什麽。老哥，今晚我要吃你做的红烧排骨清蒸鱼还有小白菜……嘶，想到学校的食堂，我就……”学林夸张的做了个呕吐的表情。
　　佑林大力的点著头，同情万分的看著学林，“那我现在就去买。”急忙的换上干净的衣服，点了点头就飞奔出去，动作笨拙得可以。
　　“呵呵……”学林看著消失的背影，开心的喝了一口啤酒。他的哥哥，什麽时候都可爱。哎，怎麽就没女人缘了？
　　“完了完了……”佑林手里提著买好的食材往家里赶，可心里却乱得一团糟，呜呜，改天再去言笑那里好了，下定决心後，按下了熟悉的号码。“言笑麽？晚上我不过去你那里了，恩，我陪弟弟，什麽？？”佑林还没从震惊中回神，电话就被对方挂断。
　　喔，弟弟啊，我正好去拜访一下！男人用好听的声音慢条斯理的说著。
　　“老哥，你回来啦。”正在房里玩游戏的大男孩听到门外的响动立刻扯开嗓子大喊，修长的手指仍旧飞快的按著鼠标键盘，待屏幕出现串英文後才满意的关掉。呃……他老哥脸色怎麽这麽难看？！
　　“学、学林。”不停的擦著颊边的汗，佑林一副快哭出来的样子。
　　“老哥，你哪里不舒服？”笑脸一下子换成担心，大手连忙探上眼前人的额头，“恩，也没发烧，那是……肚子疼？”嘟著嘴碎碎念。
　　“没，我没事。”呼……他是没事，只是害怕两人见面会有事。佑林委屈的看著自家弟弟，嘴巴一翁一合的，就是说不出下面半句话。
　　恩哼……学林放下心，下一刻双手环著胸，好整以暇的看著眼前小心翼翼的人。哎，笨蛋一个，呵呵，反正看了这麽多年，也习惯了。
　　他该怎麽说出口？是老实说自己的情人要来，还是？呜……“那个，学林，等、等下我有朋友要来。”说完，缓缓挪步到沙发坐下，拿起水杯灌了一大口。
　　“喔……”尾音拖得很长，学林看著自家哥哥的背影，嘴角扬起一丝暧昧的弧度，淡淡的。朋友麽？他倒想看看。可一回想起那笨蛋以前交的朋友，李学林的眉头蹙得越发紧，这次不会又是下三滥的垃圾吧？啧啧……
　　“哥，你那朋友什麽时候来？”
　　“啊啊，大概会晚点。”其实他也不知道言笑什麽时候来，呼，那就越晚越好。
　　‘丁冬丁冬……’门铃却在此刻大响起来。
　　“呵呵，老哥，你朋友还真是，速度。”学林耸耸肩，随即打开门，然看到门外的人时，眉毛在帽檐下挑了挑。喔……狐狸？“欢迎。”礼貌的笑著招呼。
　　方言笑点点头，嘴角的弧度愈发的深刻。“方言笑，佑林的……”男人。话还没说完，嘴巴就被人飞快的封起。
　　佑林脸色苍白的飞奔到两中间，猛的摇头。
　　“佑林的朋友。”方言笑拿掉那发抖的手，笑得狡黠。
　　恩哼……

　　欲焰 43-44

　　43
　　方大少翘著二郎腿悠悠哉哉的打量著对面的大男孩，不时分下心关注正在厨房里忙碌的笨情人，啧，没想到他的弟弟，挺……“不错。”
　　“呵，谢谢夸奖。”学林从容的接著话，并勾起嘴角挑著眉，一副我心了然的样子。
　　此时的方大少在心底小小的惊了下，这小子，难不成会读心数？颇感兴趣的抽出一支烟，啪嗒点上，狭长犀利的眸缓缓眯起。“哼……”
　　李学林无谓的耸肩，享受似的挨靠在沙发上，而後动作调皮的脱掉帽子，扔向一边，瞬间灿金色的半长发柔顺的披在肩膀上，仿如中世纪的贵公子，如果那笑眼睛没那麽邪恶的话。“其实……你……”故意拖长著音，而後学著对面人翘起二郎腿，然，後半句很久都没接上，明显的在吊人胃口。
　　……
　　方大少很久没被人这麽整过了，重重的把烟掐掉後，从喉间哼出几声模糊的声音，然後渐渐的变成爽朗的笑，“学林弟弟，你想说什麽？”
　　学林顺了顺头发，也哈哈笑起来，“方先生，你很想知道？”见对方轻轻的点头，他才接著说：“其实，也没什麽，只是想告诉你，你，方言笑，也不怎麽样。”这对於李学林来说是事实，除去家庭背影，他没一样是输给对面的男人，即使是那狐狸心思，说白点，其实他们都一样。
　　“啊，对了，你和我老哥是那个吧！”说完，学林站起身，挑衅的看了方大少一眼，而後踱步来到厨房，很自然的从後面把自家哥哥抱在怀里，并撒娇的在脖子处蹭了蹭。“哥，我肚子饿了。”
　　佑林对於弟弟的行为已经习惯，一心在洗菜的他并没有注意来自身後那两道冒火的光，“恩，你再等等，就好了。”
　　好，很好。方大少冒腾的站起，快步挤入本就不大的厨房，把那仍旧不清楚状况的人拉离某个拽小鬼的怀抱。
　　“啊……”佑林一脸莫名的被投入另一个人怀里，当抬眼看到方大少那火光的脸後，吓得一截青菜都掉在地上，“那个，言笑，你……”怎麽了？！呜……好恐怖。
　　“没事。”方大少咬牙切齿的应著，嘴上说著没事可怎麽看都是在怒火中烧，“佑林，你不乖啊。”嘴巴故意贴近耳边，有意无意的碰触著敏感的耳垂，看见它渐渐变成粉红，愈发得意的伸出舌头舔噬。
　　“唔……”佑林舒服的呻吟。
　　“恩哼……”某拽小鬼哼哼两声，叉著腰看好戏，半发的灿发因为轻微的动作而变得生动，宛如柔软绸带。哎呀呀，老哥还享受起来了，真是笨蛋，不过他喜欢的男人，勉强算过关。
　　“啊……”佑林突然间的大叫，慌张的推开方大少的怀抱，而後一脸惊恐的看著自家弟弟，呜，学林应该什麽都没发现吧？可他这麽聪明，这下完蛋了。“我、我……”
　　“笨蛋老哥。”学林上前一步，伸手不轻不重的弹了下佑林的额头，“我早就看出来了，你们，是恋人。”说完不忘向某个仍旧脸色发青的男人眨巴著亮晶晶的眼睛。
　　“哼……”方大少嗤之以鼻。不过想想，这小鬼虽然令人讨厌，但也挺识相的，省了他不少力气。方言笑扯开嘴角笑得欢，伸手一拉，紧紧的握上佑林的手掌。
　　佑林听著弟弟的话，愣了一下，随後笑著哭出来，觉得这样哭太丢脸，忙的擦掉眼泪，不停的吸著鼻子。“谢谢，谢谢！”能得到家人的认同，真是太好了。
　　沾在眼睫上的泪很快被人吻去，动作轻柔的就似羽毛般，吻慢慢的向下，最後停留在唇上，细细轻啄。方言笑全部的温柔真诚全都给了旁边的男人，无怨无悔。
　　“咳、咳，肉麻死了。”学林抖了抖身子，一副受不了了样子，“老哥你们想要亲热也要先把饭弄好嘛，我饿死了。”
　　对面的两人一个红著脸低下头一个摊手无所谓。
　　“哎呀呀，我去打游戏了。”挑挑眉，眨眨眼，带著明显暗示性的看著方大少，好似在说：我老哥就交给你享用了。而後慢条斯理的闪到门边，又突然停住，回头不忘补充一句：“敢欺负他的话，恩哼……你应该明白。”
　　方言笑对於李学林小鬼的威胁，只是笑笑，并在他迈步前开了口：“不离不弃！”
　　44
　　“呼……”终於送走那小鬼了，佑林擦著额上的汗大大呼出一口气，看见弟弟是很高兴，但老是问些让人脸红心跳的问题，那让他很不好意思。
　　“呵呵……”方言笑伸手揽著身边人，低低笑出声，“你弟弟很有意思。”居然问他们谁上谁下的问题，有眼睛的人都看得出来吧？！就他老哥那身板能在上麽？在上的话也是……哼哼……
　　佑林看著方大少的笑容突然感到发毛，预测到危机似的赶紧拨开那只揽著自己的大手，快步向房间跑去，刚想关上门，一只脚就已经顶在门边上。
　　方言笑笑得狡黠，慢条斯理的道：“佑林，你这算是反抗麽？”看到眼前人猛的摇头，他笑得更邪恶，扬扬下颚示意人躺到床上。
　　“我、我……”佑林的脸瞬间红得发烫，可一回想到某人，心情就一下子变得低落，“那个……”
　　“怎麽了？”方言笑收起笑，担心的看著佑林。这笨情人刚刚不是还知道害羞麽？怎麽一下子就……？？
　　“言笑，凌凌他……”身边的女人是？佑林也不知道自己为什麽会在意这个问题，可一回想到他们做的那些亲密的事，心里就很难受。“他有女朋友了是麽？”有的话，为何还会对他说出只做他的小松鼠这些话。呜……他骗人。
　　易云的女人？嘴角扯开若有似无的笑，方言笑摇摇头。
　　“没有？”佑林有些喜出望外。但瞥见男人愈发阴郁的脸後，才收起笑容。“对不起。”呜呜……他知道这样不好，但控制不了。
　　“他没女朋友，但……”故意顿了下，“女人很多，悦的姐姐就是他的追求者之一。”方大少踱步来到床边坐下，扬手召唤那呆楞的人，见他依旧不动，略微愠怒的把他拉到自己的怀里，坐到大腿上。“哼……”
　　“言笑……”佑林快哭出来了，心里说不出的闷。他以为自己对凌凌只是单纯的朋友，想想真是笨蛋啊，朋友间怎麽会做那些事。
　　“我不管你还喜欢谁，但在我怀里时，你只能想著我。”说完便吻上佑林的唇，这已经是他做出的最大让步了，哼。
　　凌易云、唐悦，我先好好品尝美味了，哼哼哼……
　　佑林本以为男人会生气，但看到他那张邪恶的脸後，难过紧张的心情一吓子被羞愧取而代之，“唔……”身子被慢慢放在床上，随即被压著。“言、言笑……”
　　“不说话，好好享受就好。”方大少笑得媚惑，并迅速脱掉身下人碍事的衬衣，头一低，含上其中一颗害羞得瑟缩起来的乳首，“呵呵，我帮你把它吸出来。”伸舌在四周舔了一圈，便情色的吸起来，发出啧啧的淫靡音。
　　“啊……”佑林受不了似的躬起身子，双手环上男人健硕的背，大张著口贪婪的呼吸著。“呓……唔……”乳首被人狠狠的照顾，渐渐的便得肿胀W丽，“够、够了……别在……”弄了，呜……好难受。佑林想用语言反抗，却羞得说不出话，只能扭动著身体。
　　“不够。”方大少缓缓抬起头，小声的呢喃，看了一眼满脸红潮的佑林，愈发恶劣的逗弄那硬挺不已的小乳头。佑林全身的感觉全都集中在那里，下身的分身也因为上边的刺激逐渐站起来，不停的摩擦著男人紧贴的胸膛。
　　“呜……”受不了的呜咽出声。
　　“这样就哭了啊？那等下不是？”方大少坏心的调侃一句，抬起身子，拉过佑林的手伸向自己的胯下，那里已是蓄势待发。“这里，需要你好好的照顾喔！”
　　佑林羞得直想把自己隐藏起来，手上的灼热温度让他的脸更红了。

　　欲焰 45-46

　　45
　　“啊……唔……”此刻的佑林就像漂浮在汪洋里的一叶扁舟，完全找不到方向，只能跟著感觉走。右边的乳首已经承受不住男人的作弄，肿胀得好似下一刻能挤出乳汁，“啊……”男人听到他近乎悲鸣的声音，好心的离开那脆弱的小东西。
　　“呜……”佑林眼泪止不住的流下。
　　方言笑亲去佑林的泪水，大手一拉把他抱起来，而後狠狠吻上那诱人的唇，情色的吮吸著。“唔……”分开之时，男人眼里的欲望愈加强烈。
　　“佑林，用嘴帮我弄。”方大少坏心的笑著，随即轻松的解开皮带，佑林点点头，羞愧的弯下身把男人硕大的性器含在嘴里。
　　“唔……”佑林舌头灵活的滑动著，腮帮子鼓鼓的，鼻间闻到的都是男人的麝香味，呜……出来了没？嘴巴好酸。略带委屈的看著上方的男人，见他摇摇头，佑林再次卖力的吞吐著。口里的性器愈发涨大，轻微的抖动过後，终於射了出来。
　　“唔……”佑林擦著嘴边的白浊，大口呼吸著，整张脸因为差点窒息而变得W丽。人还没有完全透过气，身子再次被人压下，双脚被迫抬高，私密处完全的呈现在男人眼前。
　　不要看……佑林在心里大声叫著，双手快速的遮挡住挺立的小东西，真是，羞死人了。“言、言笑。”
　　“恩？”男人伸出手指轻轻的在穴口按压著，趁身下人放松的时候缓缓的刺进去，来回扩充。“放轻松。”心疼的安抚著因为疼痛而扭曲整张脸的情人。
　　佑林用力的抓著床单，试图让疼痛减轻一些，腹下挺立的小东西也因此缩了下去，好不可怜。“呃……哈……”好痛。
　　“再忍忍……”男人用空闲的那只手来回摩擦身下人那瑟缩成一团的分身，小东西在熟稔的技巧下渐渐抬头，很快的射出粘腻的液体。男人抽出在佑林体内的手指，沾上一点白浊，再次插进小穴里做扩充运动。
　　内壁因为得到滋润而变得更有弹性，紧紧吸附著男人修长的手指，“恩……”佑林的呻吟声愈发性感，刺激得男人低吼一声立刻抽出手指，硬挺的性器猛得顶进紧窒的菊穴。
　　“啊……”方言笑舒服的叹息一声，佑林体内的高温差点让他射出来，好在他忍耐力强，“呼……佑林，你是最棒的。”缓缓摇晃精硕的腰，让灼热的硬挺进得更深。
　　佑林听不到男人的赞叹，只是啜泣的抱紧男人，泪水在性事中是最好催情剂，足以让人疯狂起来。“真想把你弄坏。”最原始的撞击一下比一下更深入更激烈。
　　“啊……言……言笑……”佑林一遍遍的叫著那个能带给他幸福感动的男人。
　　此刻，夜正长。
　　46
　　“哎……”今天不知是第几次叹气了，佑林坐在公园的石凳上憋屈的看著手机，手指不时按下那串长长的号码，可那边却一直处於转接状态。凌凌，这不是你给我的专用号码麽？那为什麽不接电话？呜……难道被讨厌了？想到这一点，佑林急得差点哭出来。
　　“对不起，先生请让让。”
　　从身後突然出现的人把佑林下得弹跳起来，惊魂未定的回头看，原来是专业摄影组的人员来这里取景，佑林点了点头，立刻退到一边。走得老远後，靠著另棵树，再次伤感起来。
　　……
　　“哇……呀……好帅……”
　　“悦……我爱你……悦悦……啊……快跟上去！”女生们的尖叫声一浪高过一浪。
　　佑林闻著声音闷闷的转过头，如果是以前他还会因为看到某个明星而感到兴奋，但现在，他只想好好的静一静。
　　根本看不到什麽，即使伸长脖子也还是一无所获，刚想回过头，可瞥见某个身影时，他差点被自己的口水呛到。
　　悦？……？
　　佑林一开始就知道唐悦长得漂亮，但今天那人完全不能只用漂亮来形容。
　　唐悦从火红跑车出来，一袭黑色劲装，幽长的头发随意披在肩上，深色的墨镜虽挡住了他犀利的视线，但那浑身散发出的威慑力却让那些叽喳不停的狂热者停止了声音，只敢默默的瞄看。
　　喔……原来他是大明星啊，佑林呆呆的想。手里的手机被他无意识的握得更紧。
　　要过去打招呼麽？唔，还是不要了，如果被记者看到应该会被乱写吧，说什麽当红艺人的朋友竟然是个三十好几的懦弱大叔，虽然这是事实，但悦的形象大概被影响吧。
　　乱想一通之後，佑林收回了视线。
　　“唔，可还是想看看他工作的样子。”所以，只要不被他发现就好了？默默下定决心後，佑林小心翼翼的走上前，双手不时用手遮挡著脸部，孰不知这偷偷摸摸的动作引起了 某人的注意。
　　呵……
　　混入人群後，佑林终於放松下来，找了个摄影机後方的位置，才满意的看著前方的男人。真的是很帅啊……如果他是女人的话，绝对会像她们那样疯狂。
　　咕噜……吞口水的声音。悦，你、你也太有型了，连他这个大男人，也差点被迷得要放声尖叫。“好帅……”
　　诶？诶……？他怎麽向这边走来了？难不成？佑林瞄了下旁边，想趁著混乱偷偷溜走，可刚转身，身後就响起一道磁性的嗓音。
　　“你，要去哪？”

　　欲焰 47-48

　　47
　　唐悦好整以暇的看著眼前那拼命寻找机会逃走的人，本以为今天的行程会和以往一样无聊，没想到会在这里碰到这老男人，呵呵……心情突然变得很好。
　　我什麽都没听见……佑林嘴里嘀嘀咕咕起来，眼睛继续寻找著出路，然某人的狂热者却因为偶像的接近更加的疯狂，不一会就把他重重包围起来，乱成一团。“啊……”不知是谁的手轴撞到了他下颚，疼得差点飙泪。唔……好痛。
　　我挤我挤……佑林撑著发疼的下巴，用力往外冲，可还没移开半步，身子就被人像拎小鸡一样拎起，“啊啊……放我下来。”顿时，不顾形象的大叫出声。吓，吓死人了……
　　双脚落地，惊慌的拍著胸膛，然感觉到不同於之前的安静後，佑林小心翼翼的睁开眼睛，呜……不要这样看著我，我和他，不熟。
　　周围的女人们狠狠瞪著佑林，直想把他生吞活剥，哼……偶像完美的右手她们还没能仔细瞧过，更何况是碰了？这丑陋的男人，打哪来的？！
　　“悦，我……”想走了。再不离开，下一刻他就会被那些女人瞪死吧，佑林想到那恐怖的场面，身子不由得轻颤，委屈的看向眼前的漂亮男人。
　　唐悦犀利的视线扫过那些依旧混乱的女人，冷冷对身後的导演撇下一句：“下次，我不想看到她们。”说完，拉起眼前瑟缩不已的人，走向一边的车子。
　　“呐，各位朋友，我们赶时间，请大家安静下下。”唐芯从临时搭建的工作室跑出来，大声维持著现场的持续，在和那两人擦肩而过的同时，瞥了佑林一眼。哎……易云真的喜欢他？还有，她最亲爱的弟弟，能不能不要老是让她收拾残局？？啊啊……快抓狂了！！
　　……
　　唐悦拉开车门示意佑林坐上去，随後走到工作人员那边要了罐冰啤酒，回来时冷哼一句：“呐，敷上，不然会更丑。”修长的手指点了点佑林的下巴。
　　“啊，喔……”佑林接过啤酒，乖乖的敷上，“那个，悦，她们没关系麽？你这样说？我，我是不是影响到你了？”表情很是紧张。
　　“哼，能有什麽关系？不高兴我就不拍了。”唐悦无所谓的撇撇嘴，心思著不就是一支男式香水广告？这样的广告一年他就接到好几百个，当然还要看他的心情。
　　“那，那就好。”佑林松了一口气，然後又红著脸的嗫嚅道：“我，我能在这里看下麽？我想看看你工作的样子。”
　　喔……？唐悦半眯起狭长的眼睛。“那，等我。”
　　佑林重重的点头。
　　时间一分一秒的过去，佑林只觉得呼吸越来越困难，男人带给他的视觉冲击像是看到了天神一般，让人不得不虔诚的倾慕。
　　“你，叫李佑林？”唐芯在佑林看呆之际来到他面前，语气平淡的问著，女人特有的香气让某个内心激动不已的人慢慢回过了神。“恩？”
　　48
　　“你叫李佑林？”唐芯在佑林看呆之际来到他面前，语气平淡的问著，女人特有的香气让某个内心激动不已的人慢慢回过了神。“恩？是麽？”
　　“那个，你在和我说话？”佑林尴尬的红了脸。
　　……唐芯突然有点无力，“呵呵，你叫李佑林是吧？”啊啊……易云居然会因为这人而拒绝自己，还有他哪里像小松鼠了？！分明笨蛋一个。
　　“恩，是的。”瞥见唐大小姐渐渐变得扭曲的脸蛋，佑林缩了下脖子。“你找我有事？”
　　唐芯顿了下，随即恢复原先的淑女风范，微笑的问道：“你和悦，是怎麽认识的？”她不会笨到相信自己冷酷的弟弟会主动搭理眼前这个平凡普通到看一眼就会立刻忘记的老男人，但任她再怎麽仔细研究也瞧不出这老男人到底用的什麽招数能让悦这麽的在意他，对，是很在意他，心中顿时感到──不妙。
　　佑林回忆起和唐悦认识的情景，脸即刻红了大半，支吾了半天才回答道：“是，是言笑带我去过悦生日的。”这样回答，还好吧？！
　　“方言笑？”唐芯惊讶得瞪大了眼睛，“你，你说的是那个花花公子方言笑？”天……
　　“他才不是花花公子。”佑林激动的反驳，手上的啤酒也因此脱了手落在车上，发出清脆的敲击声。
　　言笑现在是他一个人的，而且只爱他一个。
　　“哈？”不是？唐芯有点怀疑自己的听觉，“一年到头换了无数床伴，还不是花花公子？你脑袋有问题吧？！哼……”不服自己被驳斥，唐大小姐形象也不要，傲气的把小脸撇向一边。
　　佑林急得眼眶都红了，也难得的发起脾气，“我不和你说。”……这人好过分。
　　“反正，我家小悦是不会喜欢你的，你不要自做多情。”唐芯抛下一句忿忿离开，这不能怪她不气，因为全世界的好男人都围绕他转了，她能不妒忌？
　　“我，我才没有自做多情。”佑林本来很好的心情都给那大小姐破坏了，委屈的看向远处那迷人的身影，闷闷的。
　　唐悦回来的时候就看到车上的人低著头，嘴里不时的嘀咕什麽，见他很久都没反应，略带关心的问道：“怎麽了？”
　　“没什麽。”佑林沈默良久才回答。
　　“喔，那抬头。”老男人到底是怎麽了？啧……不会是唐芯那笨蛋……
　　佑林抬起头，眼圈红红的，眼里还泛著点点泪光，明显的有哭过，无辜的说了句，“我想回去。”说完，就急忙的下车。
　　“坐好，我载你。”唐悦冷声制止他的行为，上车後，掏出一片纸巾递过去，“擦干净了，不要弄脏我的车，啧，这麽大个人，还哭。”本还想多加句‘你是不是男人啊’，但还是忍住了。即使是男人，他也要。
　　“对不起。”
　　唐大少冷哼一声，开车出了公园。
　　“去哪？”
　　“回家！”佑林依旧闷闷的，应声过後把脸转向了窗外。
　　“啧……唐芯和你说了什麽？”烦躁不已。
　　“她……”佑林犹豫了一下，才缓缓开口，“她叫我不要对你痴心妄想，我……”
　　“那你怎麽说？”意外的想知道答案。
　　“我没有。”
　　吱……车子快速的停靠在路边，紧急刹车的摩擦声刺疼了耳膜。
　　“啊……”佑林被唐悦的举动吓了一跳，“你怎麽了？”然看到男人那张愈发阴郁的漂亮脸孔後，大气都不敢喘一声。
　　“没有麽？哼哼……”唐悦笑得有些阴冷，浑身散发出的都是危险的气息。

　　欲焰 49-50

　　49
　　“呀……”
　　佑林被重重的甩在床上，即使身下的被褥很柔软，但也让他疼得闭上眼睛。呜……悦是怎麽了？好可怕。努力回想著刚才说的话，却一点头绪都没有。
　　小心翼翼的张开眼睛，看到男人依旧阴郁著的脸，准备问出口的问题又咽了回去。环顾四周，心里倒抽一口冷气，这就是所谓的总统套房吧，好高级。
　　从没踏过这种地方的佑林，好奇的瞄来瞄去，紧张的心渐渐放松下来，想想又不太对劲……不、不是说要载他回家麽？怎麽会是在酒店的套房里？
　　“这地方还满意吧？！”唐悦来到床边，单膝跪在床上，居高临下的看著某人，唇边的笑愈发深刻。
　　“什、什麽？”佑林有点搞不清状况。
　　“没什麽，哼哼……等下，你就知道了。”唐大少眼睛微微上挑，慢条斯理的应著，而後走到一边的小柜子，拿出一条红色的细软绳，扯了扯，又回到床边。
　　佑林感觉到了危险将至，连忙的下床，战战兢兢的说道：“悦，我，我要回去了。”
　　“嗯？”男人哼了声，大手一拉把想逃走的佑林推回床上，而後男人倾长的身子压上去，佑林刚想挣扎，双手就被举过头顶，男人晃了晃手中的绳子，道：“不要动，越挣扎绳子束得越紧。”说完，利落的绑住佑林的双手。
　　“悦……你做什麽？”佑林尖叫起来，挣扎著想从男人身下逃开，“呜……好痛。”手腕上瞬时被勒出一道细细的红痕。
　　“做你。”唐大少直白的话让佑林怔了一下，过後眼泪一下子涌了出来，“求你，不要。”呜咽著恳求身上的男人。
　　他不想背叛言笑，所以，放过他。
　　“不要？哼哼……”唐悦轻轻在佑林耳边吹著气，“等下，你会求著我要的。”灵巧的舌头舔了下身下人小巧的耳垂。
　　“唔……”佑林颤抖了下，随後更大力的挣扎起来。“放、放开。”双手忍著痛的乱挥。
　　被愤怒蒙蔽双眼的男人已经看不到佑林的哀求，狠狠在他脸上咬下一口後，快速的下床，把小柜子里的情趣用品全都放在床边的椅子上，阴冷的笑著，“我说过，这房间，什麽都有。”
　　佑林看到椅子上的东西，吓得整张脸苍白起来，“悦，呜……”眼泪啪嗒啪嗒的沾满整张脸。
　　唐悦从中选出一个镣铐，思索了会，爬上床，抓过佑林那被束缚起来的双手，喀嚓一声，固定在床头，随後，大手来回摩擦著身下人单薄的胸膛。
　　“呜……不要。”佑林啜泣著摇头。
　　也许是泪水的缘故，男人拉回了些许理智，温柔的安抚著身下人，“不哭，乖……”细碎的吻落在满是泪水的脸上，缓缓下移，轻咬起那敏感的脖子。
　　“悦……”佑林继续哀求著。
　　唐大少好似咬上瘾一般，久久没有离开佑林温热的脖子，当然也没听见他的哀求，咬够了，微微抬头，把过长的头发拢到背後，犀利的眸子渐渐升起欲望之火。
　　放开他？呵……不可能，所以，就请好好享受吧。唐悦看了眼窗外，刺眼的阳光宣示著时间还很长很长。
　　唐悦低沈的笑出声，修长的手指隔著衬衣捏上佑林胸前的小突起，“你这里，真诱人。”说完，便俯身含进嘴里，挑逗著。
　　“唔……”佑林喘著大气躬起身。
　　50
　　“啊哈……”因为双手被缚著，佑林只好扭动起身子，“放开。”含泪求饶，可男人却纹丝不动，继续嘴上的动作。“啊……”乳头被人用心的照顾，即使再不情愿，也逃不过感官带来的刺激。
　　佑林本是苍白的脸，渐渐恢复了血色。“呃……不要了。”拼命的摇著头，愈要摆脱这控制不了的情欲。“呜……”
　　唐大少抬起头，看著身下人那绯红的脸，心里只有一个念头：让他的喊叫他的泪不要停止。啧啧……没想到自己也有变态的一面。
　　“佑林，看著我。”唐悦轻点著佑林脸上的泪，边温柔的唤道，见他慢慢的安静下来，又继续说道：“不要觉得会背叛谁……”顿了顿。
　　“诶？”佑林不甚明白的眨眨眼。
　　“因为，你也是我的。”说完，得意的扬起笑，大手也没闲著的脱掉身下人的衣服裤子，完事後，重重拍了下裸露出来的屁股。
　　“你……”只有小时侯做错事才被家长拍屁股，可现在……佑林的脸愈发的红。“你、你无赖！！”什麽叫我也是你的？哼……我都没同意呢。不满的瞪著上方的男人。
　　“悦，放开我，好疼。”
　　“不行，好戏还在後面呢！再说，放开你後，这些东西摆著还有什麽用？”唐大少坏坏的撇著嘴，修长白皙的手指扫了下椅子上的性爱道具。“呵，可不能浪费了。”
　　“我、我不要那些！”佑林反抗著大叫。那些都是什麽啊，虽然模糊的懂一点，但很多都叫不出名字，当看到那模拟阳具时，吓得立刻收回视线。呜呜……他死也不要那些。
　　唐大少顺著他的视线看过去，嘴角勾起暧昧的弧度，“我以为，你比较喜欢我的。”
　　哈？！……！！！！“你……”佑林羞得说不出话。
　　满意的看著佑林的反应，唐悦握住他的双脚，高高抬起，伸出舌头舔了下敏感的大腿内侧，“唔……”一个激灵，佑林下身的小东西缓缓站了起来，顶端泌出透明的液体。
　　“真可爱。”坏笑的感叹完，男人恶意的用手上下的来回套弄，让它涨得越来越大，顺便扯了扯腹上的稀疏毛发。
　　“啊哈……”飘飘然的感觉充斥著佑林全身的感官，好似在天堂一般。可，下一刻的疼痛却把他拉回了现实。
　　唐悦把一个粉红色的像鸡蛋形状般小东西塞到佑林身後的菊穴里，满意的按下了手里的遥控器。
　　被外物侵占的小穴强烈的排斥著，“呃……是什麽？”好怪，拼命的想看清楚，却什麽也看不到。“啊啊……”体内突然一阵轻微震动，佑林立刻尖叫出声，因为害怕，所以狠狠的夹紧双腿，却也让那小东西进得更深入。
　　“会让你舒服的。”唐悦沈沈应著声，再次按向遥控器，眼睛半眯著欣赏床上人可爱的表现。而後低下头，好笑的看向自己硬挺起来的分身，暗暗道：再忍忍，等等会让你爽到够。
　　“呀……啊……”体内的震动越来越大，佑林啜泣著扭动著身，从未有过的刺激让他忍受不了的一泻千里，射完後虚脱的喘著粗气，“唔……”可还没缓过神，体内的跳蛋又开始刺激著他脆弱的内壁，分身又一次挺立起来。
　　啊哈……好怪，但又好舒服，为、为什麽会这样？！佑林不解，只能哭喊著让这刺激减轻一点。“悦……悦……啊啊……”
　　唐悦听著佑林的呻吟，心里痒得直想立刻冲进他的体内，狠狠贯穿。

　　欲焰 51-52

　　51
　　“悦，悦……呜……”依旧反复的叫唤著男人，希望他能把自己从这不知所措的情欲里解救出来，大腿无力的张著，虚弱的做著无声的邀请。
　　幽穴里的小东西终於停止了震动，佑林解脱似的扬起笑，可眼角边的泪却怎麽也止不住，在绯红的脸上闪著点点亮光，样子异常的诱人。
　　唐悦半眯起狭长的眼睛，骨节分明的手指轻轻拉下黑衣的链条，动作轻缓的跨上床，半裸著身子压在佑林的身上，坏笑的调侃：“啧啧，没想到你居然能让我控制不住。”说完，轻轻咬上佑林纤瘦的锁骨，稍微用力的在上面留下暧昧的齿印。
　　“唔……”佑林撇过脸，大喘著气，“悦，把，把那东西那掉。”呜……这样塞在里面好难受。
　　转回脸，憋屈的看著身上的男人。
　　“啧……原来你这麽想要我。”唐大少得意一笑，伸手便拿掉塞在佑林体内的跳蛋，还恶劣的用手指来回按压著湿润的穴口。“看，这里都湿了。”
　　“你……”佑林红著脸无辜的瞪著唐悦，心思著他怎麽能说出这麽不知羞的话，那、那个……平时的悦不都是冷酷的麽？怎麽现在，完全像个恶霸。
　　“啊哈……”胸前脆弱的乳首又被人拿捏著玩弄，佑林可怜兮兮的巴望著某人，再这麽折磨下去，他会吃不消。突然怀念起男人的横冲直撞来。啊，完蛋了，他到底在想什麽啊？羞羞羞死人了！！！
　　“说你要我！！”唐大少冷哼著声，胯下的硬挺不时情色的摩擦著佑林的大腿内侧，手掌顺著他单薄的胸膛渐渐滑到翘挺的臀部，用力的搓揉起来。唔，没想到老男人这麽好摸，滑滑软软的，如果那张脸再好看点，就更完美了。“不过，现在也挺好。”无意识的说出来。
　　“诶？！！”
　　“没什麽。”唐大少恶声恶气的回答，而後阴恻恻的问道：“嗯，刚我叫你说什麽了？”漂亮的脸孔瞬间黑了一半。
　　“我、我要你。”被男人的阴晴不定吓到，佑林立刻的大声要求，以此满足男人变态的需求。这样，行了吧？！
　　话音刚落，身子就被人翻转过来趴跪在床上，翘挺的臀部、幽深湿润的小穴立刻呈现在男人眼里，艰难的转过头，男人那张充满情欲的脸让佑林羞怯的把脸埋在枕头里。
　　“唔……”臀部被男人用力的掰向两边，中间的幽穴羞涩的收缩著，“啊哈……”内壁不经意的被男人伸入的手指轻刮著，而後狠狠的夹住男人的手指。
　　“喔……”唐大少感受著里面的高温，忍不住的低吼出声，抽出手指，大力握著佑林纤细的腰，腹下的硬挺如利剑般狠狠的冲进去。
　　“啊……”佑林的身子被撞得往前移动，手上的镣铐碰磕在墙上发出一阵阵清脆的声音。
　　唐悦一下比一下顶得更深，仿佛要把自己融进佑林的体内，淫糜的结合声在空旷的房间里回荡，让人听了脸红心跳。
　　“啊哈，悦……慢，慢点！！”佑林扭动著腰，拼命的往上爬，可身子却被男人固定住，每一次的挣扎只会男人贯穿得愈深。“呜呜……”浑身都在颤抖，身後的幽穴也被摩擦得更加鲜W诱人。
　　“啊，佑林，夹紧。”呼……太棒了，里面的高温紧致让唐悦不愿放手，腰部的顶撞也愈发的快速，而漂亮的脸孔也布满了红潮。
　　“啊呜……呜呜……”过大的刺激让佑林大声的啜泣起来，身子下意识的迎合著男人的抽插律动，让两人一起到达高潮的顶峰。
　　如果让他们形容现在的感受，那就是──欲仙欲死！！
　　52
　　不是吧？！真、真的，要去剪头发？！！
　　佑林看著眼前的美发沙龙，顿时有点无力，本以为唐悦只是说说而已，没想到……呜呜，他现在的发型就这麽难看麽？再说挡著额头也没什麽不好。
　　“悦，真的要进去？”扯了扯男人的衣服下摆。
　　唐大少回过头，狠狠瞪了眼，冷哼道：“废话。”啧……这老男人真是麻烦。
　　“喔，喔。”佑林连忙跟上去。
　　……
　　走进沙龙，明晃晃的灯光让佑林有点不知所措，这、这也太高级了吧？还有，那边那个男人不是能经常在电视上看到麽？啊……当红模特阮玉欣……佑林看著迎面走来的美女激动得差点尖叫，呜……这到底是理发店还是偶像俱乐部？……？
　　“悦，好久不见。”阮美女微笑著向臭著一张脸的唐大少打著招呼，“悦？”见对方没有理睬，美女小小的失落一下。
　　“恩！”终於回过神，但脸色依旧难看。
　　“呵呵，怎麽了？谁又惹到你了？”阮美女知道唐悦在这圈子里是有名的喷火龙，虽然表面冷冰冰，但一发起火来，谁都挡不住。“芯姐姐没来？”
　　唐大少像没听见一般，蹙起漂亮的眉，沈思著什麽。
　　佑林见气氛有些尴尬，连忙的扯了扯唐悦的衣服，小声的道：“悦，她在问你话！！”说完，眼睛骨碌的往美女那一瞄，立刻红了脸。佑林知道自己是个很古的人，但也有喜欢的明星，就比如玉女阮玉欣，她拍的电视剧他都有看，而且每次都被感动得眼泪哗啦哗啦的流。如果能拿到签名就好了。
　　“你喜欢她？”唐大少冷冷的问道，手指毫不客气的指著眼前的美女，啧啧，他可没漏看老男人见到这女人时脸上的表情，於是，相当的不爽。
　　“啊啊……什、什麽？”佑林结巴的问著，脸上更加的红，就似要滴出血来，“我我……很喜、喜……”
　　阮玉欣相当感兴趣的看著跟前的两人，眼里的笑意更浓。呵呵……有好戏看咯！！
　　“我很喜欢看她演的电视剧，很感人。”佑林在某人爆发之前顺利的说完整句话，……吓死他了，呼……活著的感觉真好。
　　“哼……”唐悦哼了声，脸上的乌云却随即散开，“喂，快点过来剪头发。”说完，拉过佑林的手，对阮玉欣点点头之後，半拽半拖的把某人拉到等待已久的发型师面前。
　　“交给你了。”一松手，立刻转身向门口走去。
　　喂……佑林伸出的右手很不幸的落了空，而後看著某大少的身影渐行渐远，愈哭无泪。不、不要丢下他一个人啊，悦……呜呜……
　　走到门口的唐悦，没来由的打了个冷颤。
　　佑林知道救命稻草已经远去，也该到面对现实的时刻了，缓缓的转过头，僵硬著脸对眼前的发型师笑道：“麻、麻烦你了！”
　　“嘶嘶呼呼……”发型师发出古怪惊呼，“你，简直就是对我技术的考验，你好，我叫花花。”
　　哈？花花？？这次轮到佑林惊呼了，一个大男人叫花花？还有，什麽叫对他技术的考验？哼，我长成这样又没碍著谁！！！！
　　“你信了？”发型师挑眉笑得奸诈。
　　“什麽我信了？”不解。
　　“看来真信了，哎……”叹气的摇头，脸上却扭曲成一团，忍笑忍的。
　　这人有病？佑林小心翼翼的往後退一步，脚刚落地，就听到对面人发出能掀破屋顶的怪笑，哈哈哈哈……笑死我了……
　　“怎麽会有这麽好骗的人？哈哈哈哈……”发型师‘花花’笑到差点捶地。

　　欲焰 53-54

　　53
　　不是吧？！真、真的，要去剪头发？！！
　　佑林看著眼前的美发沙龙，顿时有点无力，本以为唐悦只是说说而已，没想到……呜呜，他现在的发型就这麽难看麽？再说挡著额头也没什麽不好。
　　“悦，真的要进去？”扯了扯男人的衣服下摆。
　　唐大少回过头，狠狠瞪了眼，冷哼道：“废话。”啧……这老男人真是麻烦。
　　“喔，喔。”佑林连忙跟上去。
　　……
　　走进沙龙，明晃晃的灯光让佑林有点不知所措，这、这也太高级了吧？还有，那边那个男人不是能经常在电视上看到麽？啊……当红模特阮玉欣……佑林看著迎面走来的美女激动得差点尖叫，呜……这到底是理发店还是偶像俱乐部？……？
　　“悦，好久不见。”阮美女微笑著向臭著一张脸的唐大少打著招呼，“悦？”见对方没有理睬，美女小小的失落一下。
　　“恩！”终於回过神，但脸色依旧难看。
　　“呵呵，怎麽了？谁又惹到你了？”阮美女知道唐悦在这圈子里是有名的喷火龙，虽然表面冷冰冰，但一发起火来，谁都挡不住。“芯姐姐没来？”
　　唐大少像没听见一般，蹙起漂亮的眉，沈思著什麽。
　　佑林见气氛有些尴尬，连忙的扯了扯唐悦的衣服，小声的道：“悦，她在问你话！！”说完，眼睛骨碌的往美女那一瞄，立刻红了脸。佑林知道自己是个很古的人，但也有喜欢的明星，就比如玉女阮玉欣，她拍的电视剧他都有看，而且每次都被感动得眼泪哗啦哗啦的流。如果能拿到签名就好了。
　　“你喜欢她？”唐大少冷冷的问道，手指毫不客气的指著眼前的美女，啧啧，他可没漏看老男人见到这女人时脸上的表情，於是，相当的不爽。
　　“啊啊……什、什麽？”佑林结巴的问著，脸上更加的红，就似要滴出血来，“我我……很喜、喜……”
　　阮玉欣相当感兴趣的看著跟前的两人，眼里的笑意更浓。呵呵……有好戏看咯！！
　　“我很喜欢看她演的电视剧，很感人。”佑林在某人爆发之前顺利的说完整句话，……吓死他了，呼……活著的感觉真好。
　　“哼……”唐悦哼了声，脸上的乌云却随即散开，“喂，快点过来剪头发。”说完，拉过佑林的手，对阮玉欣点点头之後，半拽半拖的把某人拉到等待已久的发型师面前。
　　“交给你了。”一松手，立刻转身向门口走去。
　　喂……佑林伸出的右手很不幸的落了空，而後看著某大少的身影渐行渐远，愈哭无泪。不、不要丢下他一个人啊，悦……呜呜……
　　走到门口的唐悦，没来由的打了个冷颤。
　　佑林知道救命稻草已经远去，也该到面对现实的时刻了，缓缓的转过头，僵硬著脸对眼前的发型师笑道：“麻、麻烦你了！”
　　“嘶嘶呼呼……”发型师发出古怪惊呼，“你，简直就是对我技术的考验，你好，我叫花花。”
　　哈？花花？？这次轮到佑林惊呼了，一个大男人叫花花？还有，什麽叫对他技术的考验？哼，我长成这样又没碍著谁！！！！
　　“你信了？”发型师挑眉笑得奸诈。
　　“什麽我信了？”不解。
　　“看来真信了，哎……”叹气的摇头，脸上却扭曲成一团，忍笑忍的。
　　这人有病？佑林小心翼翼的往後退一步，脚刚落地，就听到对面人发出能掀破屋顶的怪笑，哈哈哈哈……笑死我了……
　　“怎麽会有这麽好骗的人？哈哈哈哈……”发型师‘花花’笑到差点捶地。
　　54
　　佑林依旧不明白男人在笑什麽，看了良久之後，眼里的疑惑渐渐被同情所取代，唔，这男人生得这麽好怎麽会是个神经病呢？可惜了！！
　　“喂，你那是什麽眼神？”男人笑够了，弯起腰正好对上一双泛著怜悯之光的眼睛，於是，脸上浮起可以的黑线，难不成……“你把我当疯子？”最好说不是！！
　　“呃……呵呵！”佑林尴尬的笑笑，嗫嚅道：“我、我不会歧视你的，真的！”眼睛眨巴眨巴著，所散发出的星光好似要告诉对方他没撒谎。
　　无力……！！
　　“算了……”男人拉耸著肩膀，走到一旁倒了杯水给佑林，“哪，你叫什麽名字？”
　　“喔，谢谢。李佑林。”毫不客气的大喝一口。
　　“佑林啊，以後你要叫我亲爱的上官羽缺大人。”上官坏笑的挑眉，并暧昧的凑上前在佑林耳边轻吹著气，“其实你也是那个吧！”视线有意的扫过某人衣领里的点点红痕。
　　“哪个？”佑林不明白的摇头，感觉到男人的视线，赶紧的拢紧衣领。
　　“哦呵呵……当然就是……”上官缓缓迈著小步，把佑林慢慢的逼到墙边，“当然就是，被男人压在身下，嘿咻嘿咻。”恩哼，我都看出来了，哎呀呀，悦那混蛋做得真过分。
　　噗……即刻，一口水喷在了上官身上。
　　“啊……我可爱的衣服！”
　　“对、对不起……”佑林惊慌的道歉，忙的伸出手在上官的胸前擦啊擦……呜呜，悦为什麽会带他来这里？而且还要这奇怪的人给他剪头发。
　　“好舒服！！”上官莫名的感叹出来，瞬间抓上佑林的手，“佑林啊，以後你都给你亲爱的上官羽缺大人按摩好不？”
　　呜呜……这人越来越奇怪了！！抽回手，但怎麽也抽不回来。
　　“真想试下你的味道，哎，可是你大概没体力了吧，悦那混蛋都不知道怜惜一下，算了，亲亲都好。”上官喃喃的说著，下一刻便欺上佑林的唇。
　　唔……瞪大双眼，佑林不可置信的看著眼前的头颅……为、为什麽会这样！！！！
　　上官技巧的挑开因惊谔而微张开的嘴，灵活的舌一下子窜进温热的口腔，诱惑的挑逗起那僵硬的舌，“唔……”
　　左边亲亲，右边吮吮，满意过後，才离开佑林的唇。“哇，红红的真好看。”满意的看著自己的杰作，顺便擦掉沾在唇边的唾液。
　　“你你你……”佑林憋红著脸，结巴的指著男人，本想控诉他的罪行，但男人的下一句话却让他乖乖的坐好。
　　“呀，悦这时候快回来了吧，再不剪的话那人会喷火了，佑林啊，乖乖坐好。”尾音上扬，得意的咧开大嘴。
　　悦，你到底去哪里了？……？
　　“佑林啊……”上官继续在佑林耳边滔滔不绝。一下子说今日时世，一下子又说哪个人在他灵巧的刀工下从丑小鸭变天鹅……
　　呜呜……放过我的耳朵吧！！！这次，佑林是真的打算哭出来了。
　　上官羽缺好似说累了，终於停下来，在佑林的头上U嚓U嚓的剪著，一会儿，碎碎的头发落了一地。
　　“唔，发质很好，摸起来真软。”笑著感叹。
　　佑林尴尬的缩了缩脖子，从镜子里看著为他剪著头发的男人，心思著这人，好奇怪……
　　“佑林啊……下次你也给我嘿咻嘿咻吧！！”上官结束最後一个动作，俯下身满脸期待的在佑林耳边道，“当然，不要让悦知道喔！”

　　欲焰 55-56

　　55
　　不好……
　　佑林在心里大声的拒绝，眼巴巴的看向门口等待著某个男人的出现，心想如果再和这个叫上官羽缺的男人纠缠下去，他绝对会逃跑的，一定会。
　　悦……你快回来！！
　　“怎麽办？”上官问著佑林，右手撑起下巴，眉头紧蹙，一副苦恼的样子。
　　“诶？”抬头和男人对上，疑惑。
　　“我、我好象对你一见锺情了耶～”上官乐呵呵的眯起眼睛，大咧开嘴，而後兴奋的拉过椅子坐在佑林身边，“你说怎麽办？”
　　“不、不知道！”猛的摇摇头，佑林憋屈的皱著眉，再说我也不想你对我一见锺情。“我已经有喜欢的人了。”故意的抬起左手，闪亮亮的戒指在上官眼前晃啊晃的。这样，他就会放弃了吧。
　　“唔，这戒指……”上官看著眼睛连忙放光，“设计得真漂亮。”不过，绝对不是悦那混蛋送的，那个人完全是一根死没情趣的木头，撇撇嘴。
　　“恩！”想到自己的亲亲恋人，脸颊顿时浮起红晕。“唔，不知道言笑现在在做什麽？”
　　“啊……？”上官突然一声大吼，激动的抓过佑林的手，语气急切的问道，“刚才你提到了谁，方言笑？”哼哼……
　　“呃……”佑林被吓得呆愣起来，嗫嚅的应著：“言笑是、是我喜欢的人。”
　　“喔呵呵，这样啊。”上官放开手，沈思半秒，忽而站起来，居高临下的看著不明所以的佑林，呵呵的笑著，“既然是方言笑的人，那我就一定要把你抢过来。”
　　对，没错！！
　　他上官羽缺和那个什麽方言笑就是一见面就冷嘲热讽外加拳打脚踢互看对方不顺眼的──死对头！！
　　诶……？他说了什麽？……？
　　“那个……”佑林小心翼翼的问道，“你认识言笑？”
　　“何止是认识啊，我和他简直就是，根本就是，穿著同一条内裤长大的哥俩好，啊哈哈……”上官说到後面咬牙切齿起来。
　　喔……喔……佑林星星眼的看著上官，忽然觉得，他也没这麽奇怪了！！
　　……
　　“你们在聊什麽？”突然一道冰冷的声音插入两人的对话。
　　佑林喜出望外的站起来，跑到唐悦面前，乐呵呵的道：“悦，你回来了啊！”呼呼……还好没把他抛下，唔……好香喔，这才觉得肚子很饿。
　　“恩，吃点东西吧。”唐大少看著跟前的佑林，满意的哼了声，“这发型很适合你。”本是挡住眉睫的发被削短撇到一边，露出光洁的额头，整个人看起来精神很多，而且稍微的有点，可爱？！
　　啧……老男人可爱？！唐悦死都不会承认。
　　佑林接过唐悦递来的袋子，感激的道谢後，就坐到一边的椅子上大口大口的吃起来，唔，这些蛋糕真好吃。
　　闲在一边的上官羽缺晃悠悠的来到唐悦身边，用手肘撞了一下他的侧腰，语气怪异的道：“悦啊，佑林很不错吧？！”
　　唐悦皱起眉头，如临大敌。
　　“呐呐，你不要这麽看著我，你知道的。”坏笑的挑挑眉。
　　知道什麽？……？唐悦狐疑的看著眼前人。
　　“就是，方言笑的人嘛，我也要得到！”上官羽缺慢条斯理的说著，看向佑林的眼睛放著光，就似大灰狼见到小红帽一般。
　　变态……唐悦狠狠的刮了他一眼。
　　56
　　“嘛，就是这样！”上官羽缺无奈的摊手，无辜的看向黑了一张脸的某人，而後撇撇嘴来到佑林身边，笑眯眯的问道：“佑林啊，好吃麽？”眼睛眨巴的望著他嘴里的蛋糕，不，确切的说是沾上奶油的那张嘴。
　　啊……真想扑上去，这样这样再那样那样……把他啃得骨头渣子都不剩！！
　　“呃……”佑林尴尬著一张脸，看著男人怪异的表情又不知道他在乱想些什麽了，“你要不要吃点？”好心的把蛋糕盒递出去。
　　“那我就不客气了！！”说完，上官羽缺伸出修长的手指，沾了一点眼前人唇上的奶油，慢慢的放进嘴里暧昧的舔了舔，“真好吃。”
　　嗡的一声，佑林的脸颊一下子窜红。他、他、他……
　　“走吧！”唐大少黑著一张脸的把佑林拉起来，冷声的哼道：“不然会被变态骚扰。”
　　“啊？喔！！”佑林愣愣的点著头，任由唐悦把他拉走，而後想到什麽又回过头来，对仍旧沈醉在幻想里的上官羽缺大人挥手道别。
　　……
　　“呃？佑林人呢？”回过神的上官羽缺喃喃自问，忙的看向门口，正好看见那两个渐行渐远的背影。嘛，算了，来日方长。再说，他已经要到电话号码了，喔呵呵……
　　“羽缺，又找到猎物了？”阮玉欣踩著婀娜的步子来到上官面前打趣的问道，不时的往门口瞄看，呵呵，悦带来的人真有意思。
　　“什麽叫猎物？”没好气的斜了美女一眼，上官羽缺舔了舔唇，“那叫一见锺情，懂麽？”说完，留给阮美女一个迷死人不偿命的背影。
　　唐悦把佑林塞进车里，坐好後，寒著一张脸盯著旁边的人看，眉头越蹙越紧，“啧啧，你这老男人真会勾搭人！”
　　“诶？”佑林歪著脑袋。
　　“连上官羽缺那变态你也勾到手，哼，你真厉害，他可是出了名的挑。”只是单纯的要和言笑叫板？呵，有脑子的人都知道不是！而且，他自己也很莫名的就被这老男人吸引，还喜欢上了。
　　嘁……真是失败！！突然，挫败感油然而生。
　　“我……？勾？……？变态？？”佑林试著消化唐大少的话，结巴的再次确认。“我才没有！！”委屈的扁起嘴。明明是那人先对他说些莫名其妙的话的，再说他一句也没回应，所以，他才没有像悦说的那样。
　　车里，渐渐变得安静，谁也没有再说话。唐悦冷哼一声，踩下油门。
　　呜，都是那个上官羽缺害的，以後，都不要再见了！！
　　那边，上官突然打了个很响的喷嚏。
　　回到家，佑林累得直奔向柔软的床，衣服也顾不及脱，就把脸埋进枕头里，闷闷的想著问题。呜……他才没有勾引谁，悦，你冤枉我！！
　　“凌凌，你到底去哪里了？”闭上眼之前心里想著的都是那消失已久的人，凌易云。

　　欲焰 57-58

　　57
　　啊哈……
　　不是真的吧？！佑林瞥见某个身影时，吓得立刻掩面躲进墙角，呜呜……没想到起来晨练也会这麽倒霉。瞄了眼旁边的建筑群，愈哭无泪，为什麽高级住宅区会这麽少人出来活动？知道就去公园了。看不到我，你看不到我……自我催眠。
　　脚步声越来越近，佑林的小心肝也扑通扑通的跳得飞快，赶紧的闭上眼睛，希望能躲过一截，直到身後没了半点声音，他才庆幸的睁开眼，拍拍胸脯。“呼……还好还好！！”
　　“什麽还好？”背後突然一道清朗的声音，隐隐带著笑。
　　“啊啊啊啊 ……”佑林转过身，正好对上一张线条优美的俊脸，不可置信的瞪大眼睛。他他他……为什麽、不是走过了麽？……？明明就没、没声音了！！！
　　眼前的男人没有开口，只是眼里的笑意更深。
　　“上、上官……早！！”佑林结巴的打著招呼，而後指了指前面依旧平静的小路，“我，我先走了。”
　　“佑林啊，你怕我？”上官羽缺撑开双臂，把佑林围在胸膛与墙壁之间，嘴角扯开痞痞的笑，学著电视里的恶少坏坏的道：“哼哼……既然害怕，那就乖乖从了我。”
　　上官羽缺心里那个高兴，没想到车子在半路抛锚只能步行回家的他也有好事发生，忽然从凌晨喝到天亮的醉意也渐渐变得清醒。
　　诶？！！！佑林脸红红的看向围住自己的铜墙铁壁。
　　“放、放开。”男人摇头。佑林用力的推了推，推不动。
　　“哎呀呀，佑林，你看到亲爱的上官羽缺大人不高兴麽？”上官俯下身，耳鬓轻轻的摩擦著佑林的脸颊，“我可是很高兴见到你呢。”
　　“会、会有人看到。”佑林尴尬的撇过脸，小声的提醒。
　　“喔，这样啊。那没人看到就可以了？”男人完全误解话里的意思，说完自顾的拉起佑林。
　　佑林一头雾水的被男人拉著，在发现不对後紧张的问道，“去，要去哪里？”呜呜……
　　“我家！”上官回答得飞快，声音异常的雀跃。
　　“不要！！！”大声拒绝。用力的甩著手，但男人握得更紧。
　　上官突然停下，回过头看著一脸涨红的佑林，缓缓说道：“好啦，别闹别扭了，别人看了以为我在欺负你呢！！”扬扬下巴，示意佑林看向不远处。
　　你就是在欺负我！！！
　　顺著男人的视线看去，佑林脸更红，手却意外的停止挣扎，不远处几个路过的女孩不时对著他们指指点点，脸上皆是暧昧的笑。
　　不要误会……我和他没什麽，真的！！！
　　上官挑挑眉，略带桃花的眼睛弯成月牙，“佑林啊，到家咯。”
　　哈？！这里？！！
　　佑林大张著嘴不可置信的看著眼前这幢豪华亮丽的别墅，差点就被自己的口水呛到，这，这也太夸张了吧！！转过脸看向身边笑眯眯的男人，有点晕过去的冲动。
　　“好啦，进去吧。”
　　门自动的打开，上官揽过佑林的肩膀，半拖半推的把佑林带进了自己那所谓的家，其实不过是一幢那来睡觉用的房子而已。
　　“喔喔……”佑林愣愣的点头。路过庭院，不时的瞄看周围精致W丽的花草。
　　佑林僵硬的坐在沙发上，偷偷打量著眼前的男人，男人已经换了套干净舒适的休闲服，卡其色的裤子让他的双腿看起来相当修长，羡慕的吞了吞口水，再往上看，发现男人戴上了银丝边眼镜，真是可惜了那双带笑的桃花眼。
　　仔细一看，上官和言笑还真像，唔……不一样的地方就是眼睛和那相差甚远的性格吧！回忆起眼前人的怪笑，佑林不自觉的皱起眉头。
　　58
　　“啊啊，好想睡觉。”上官羽缺打著哈欠，大剌剌的坐到佑林身边，长手一揽就把佑林的脑袋按压在胸前，下巴享受似的磨蹭著他柔软的发，“唔，一个晚上没睡，佑林啊，你帮我看看有黑眼圈了没？”而後俊美的脸贴近。
　　呜呜……佑林哭丧著脸看著眼前的男人，点点头。“想睡觉的话你就去睡啊，我、我回去了！”
　　“不行！”上官突然冷呵一声，渐渐把佑林压在身下，沙发因为两人的重量而深陷下去，“好不容易遇到你，怎麽可能让你回去。”
　　“你、你……想……”佑林用力的挣扎，手一晃，不小心把男人的眼镜打落在地。
　　上官羽缺眯了眯眼，看向落在地上的眼镜，摇摇头，“还是回房好了，这里不好睡。”喃喃自语，下一刻从佑林身上下来，弯下腰，不费吹灰之力的把他打横抱起。
　　“啊哇……”佑林身子腾空，吓得他赶忙搂过上官羽缺，一张脸红白交替。呜呜，知道乖乖在家睡觉就好了。
　　男人一到早上，精力就特别旺盛，上官羽缺看了看在自己怀里皱著一张脸的佑林，无奈的扯开笑，这下，该如何是好？这下，他硬挺起来的弟弟该如何是好？
　　用强的？不！在没有得到怀里人的感情之前，他绝对不会硬上，这是原则问题，对於喜欢的人，就要小心的呵护用心的珍惜，所以，这次……哎呀呀，就先自己解决吧。
　　现在，睡觉，睡觉为上！！！
　　“佑林啊，乖乖躺著让我抱喔。”上官羽缺小心翼翼的把佑林放上床，迅速脱掉自己身上的衣服，不一会就光裸著全身躺在佑林旁边，手一伸，把人抱在怀里，“睡觉睡觉！！”很好，就这样闭上眼睛什麽都不要想，好，开始数绵羊，一只两只三只……
　　佑林惨白著一张脸的看向眼前的男人，想说点什麽声音却卡在喉咙里，只能哼哼几声以示抗议，呜呜……这人睡觉居然还把衣服脱光，真不害臊。
　　扭了扭身子，想从男人的怀抱里挣脱出来，但无意间碰到的东西却让他停止了挣扎，视线缓缓向下看，惊恐的看到男人正握著自己的硬挺，来回套弄。
　　瞪大双眼，抬起头，正好对上男人那双微微睁开的桃花眼，喉咙干涩的吞了吞口水。
　　“唔……”上官羽缺轻吟一声，鼻间都是急促的呼吸，“唔啊……真舒服，再夹紧点，佑林。”胡乱的怪声怪叫，完全把怀里人当成意淫对象。既然眼前的吃不到，起码也给他想象下，解解谗。
　　上官大少哼出的声音愈发媚惑，脸上也一片W丽红潮，桃花眼被莫大的欲望染成了血红色。“啊……”手上依旧来回的套弄，速度越来越快。
　　佑林看著眼前的一幕，完全僵掉。
　　“佑林啊……”上官羽缺仰了仰脖子，优美的线条让人忍不住想咬上去，“最後一步，你帮我！”说完，抓起佑林的手，按向灼热的分身。
　　“呜……”佑林被那温度烫得想收回手，但看到男人那即将高潮的脸，忍了下来，动作笨拙的学著他上下摩擦，并不时用指尖刮著前端的铃口。
　　“呼……唔……好舒服！！！真想进入你里面啊……”上官羽缺情不自禁的低喃著，并在欲望喷发的前一刻，把佑林压在身下迅速脱去他的上衣，一瞬间，佑林的胸膛上沾满男人的精液，满满的麝香味充斥著两人鼻间。
　　“你你……”无赖！！！！佑林憋屈的看著胸前的点点白浊，扁起嘴。
　　上官大少满足了自己的恶趣味後，抽过纸巾，边擦去佑林胸前的白浊边哄道：“好啦好啦，不哭，下次不会这样了。”
　　呜呜……没有下次了！！绝对！！
　　“佑林啊，我好困，睡觉睡觉。”把纸巾随意一丢，就把眼前人抱在怀里，不过瘾似的右脚一搭，完全的把某人圈住，不留一丝缝隙。
　　佑林无辜的扁著嘴，感受著男人甜美的呼吸，也渐渐闭上眼睛睡过去，完全忘了还要上班这回事。

　　欲焰 59-60

　　什麽东西？唔……
　　佑林难耐的撇过头，愈要摆脱在唇上动来动去的东西，啊？？蠕动？！！然後，硬生生的被惊醒，而看到近在咫尺的大脸後，想也没想的就挥出手，啪的一下，耳边传来一道凄惨的哀号。
　　唔……手都麻了！定睛一看，羞愧的脸红红。
　　上官大少泪眼花花的捂著脸，大声控诉著身下人的罪行：“佑林啊，我只不过，只不过是想叫你起床而已！！”虽然也有在趁机吃豆腐。
　　“对、对不起……”呜呜……但是，有这样叫人起床的麽？吓、吓死人了，还以为是虫子呢。“疼麽？”伸手摸摸。
　　“当然……疼！”没想到他的佑林小小身板里竟有如此巨大的爆发力，如果嘿咻嘿咻的话，哎呀呀，应该承受得住……
　　佑林看著上官一脸妄想的邪笑，冷汗涔涔，忙的推了推，“我、我要起来了。”呜……这人居然跨坐在他身上，重死了。
　　“嘿嘿……”上官舔了舔唇，听话的从他身上下来，盘坐在床上。
　　呼……佑林在心里大大松了一口气。
　　诶……？……？怎麽，他的衣服看著怪怪的？！难道……僵硬的扯开嘴角。
　　“那个……”小声的叫唤，有点难为情的红了脸。
　　“什麽？”上官星星眼
　　“你的睡衣，穿、穿反了！”指著某人胸前的一片白，尴尬。
　　上官羽缺低头看了看，脸上顿时冒出烟，“呃……”真是，太丢人了，迅速的换回，干笑道：“佑林啊，要不要去吃点东西？我刚弄好的。”忙的转移话题。
　　“喔喔。”佑林起身，摸了摸瘪下去的肚子。而後抬起头，一脸崇拜的看著某人，哇，没想到上官还会弄东西吃。
　　而当他看到上官所说的东西时，额上却渐渐浮起黑线，这、这些……都是什麽？黑糊糊焦漆漆的完全看不出本来的面目。难、难道是，碳烧大餐，而且吃的还是碳。
　　“怎样？还不错吧？”上官羽缺全然不自知，递了碗半生熟的米饭给佑林，随便夹了些烧焦的菜，满脸期待。
　　呜呜……我可以不吃麽？！
　　为了不打击到坐在对面的男人，佑林还是吃了一口半生熟的饭，枯著一张脸，却还要保持一副温和满意的样子。“好……”好难吃！！
　　“我就说嘛，我的厨艺都不错的，真不知道言笑和悦他们为什麽这麽反对，简直就是诬蔑！！”说到最後，气愤的夹起个类似牛肉的东西，放进嘴里。
　　佑林刚想出声阻止，但还是晚了一步。
　　噗……
　　上官羽缺喷了一桌，忙的拿起水杯大大灌一口，“这、这什麽东西？是人吃的麽……简直就、就是毒品啊毒品！！”说完，尴尬的顿一下，看向佑林，忙的把他手里的那个碗抢下，推到一边。“我们还是叫外卖吧！”
　　点头。
　　“佑林啊，这次是意外，之前都不是这个味道的。”上官依旧不屈不挠，顺手拿起电话，拨打了外卖热线。“佑林你要吃什麽？”
　　“那个，你决定吧！”本不想这麽麻烦的，但眼前那一桌黑糊糊的饭菜，他终究向饥饿低头。
　　“我要吃你！”上官邪笑，桃花眼微微上挑，“当然……是开玩笑的！”嘿嘿两声後，某人就对著电话说了一大堆食物的名字。
　　……佑林愈哭无泪！！
　　60
　　午後的阳光懒洋洋的，照著人很舒服，佑林吃饱後惬意的在庭院里独自漫步，不时好奇的摸摸那精剪过的花草，停住脚步，视线环绕了一周，依旧如刚见到一般震撼，这别墅，不是普通的大。
　　呜，即使花他一辈子的积蓄也买不起一块地皮吧。
　　羽缺真是地道的有钱人，而且，人还长得还这麽好看！忽忽……发型设计师这职业还真厉害，回忆起几天前在美发沙龙里见到的那些明星，佑林心里颤了一下。
　　唔，不知道羽缺去哪里了，想起他接到电话後那著急的表情，大概是去见某个重要的人吧！哎……无聊了，做什麽好呢？回家？不行！！羽缺出门前有特别交代过，一定要等他回来。
　　“那还是回房吧！”喃喃自语，苦著张脸迈出脚。
　　诶？是什麽？没有上锁，书房之类的吧？！
　　好奇的推门进去，却被眼前的东西惊呆，哇……好多画，什麽样的都有，而让他最震撼的是正中央巨幅画里的那个人。
　　真美！
　　画里的人漫步在海边，嘴角扬起淡淡的笑，柔软的发随风飞著，目光望向远处，如此的恬静，就好似误入凡间的仙子一般。
　　佑林来到画前，愣愣的看著，完全被画里的人吸引。
　　忽然他有点想哭，总觉得画里的意境有些许的哀伤，是那种说不出的，却又令人觉得深刻。
　　伸出手，指尖还没触碰到画纸，身後就传来一道冰冷的声音。“你在做什麽？”
　　讷讷转过脸，上官羽缺倚在门边，表情复杂。
　　“抱歉……”佑林急忙收回手，垂下脸。羽缺生气了吧？！也是，这麽珍贵的画，怎麽能让人随便碰。
　　上官羽缺缓步走进画室，看了眼画里的人，目光变得迷离，语气淡淡的道：“缘起缘灭，花开花落，芳华间，猜不透的纠葛，但我只愿牵著你的手，一直到老！”
　　唔……画里人应该是羽缺喜欢的吧，因为只有对喜欢的人才会想和他一起到老。“对不起！”佑林再次为刚才的举动道歉。
　　上官羽缺闻声幽幽转过脸，看到佑林内疚的样子後突然大笑出来：“哈哈哈……”太好玩了。捧著肚子蹲在地上。
　　佑林一脸的莫名，顺手摸上自己的脸。
　　“佑林啊，你真好骗！！”
　　这副画，如果他喜欢的话送他都可以，不说是碰了。刚才的冷酷，不就是装下嘛，哎呀呀，原来自己也有当演员的天资。
　　诶？……？不明白！！
　　上官羽缺起身收起笑，擦了擦眼角的小泪花，忽然觉得只有他一个人笑这种行为是多麽的傻，恶寒一下，而且眼前人的样子似要快哭了。
　　“佑林，你不会以为我喜欢画里这人吧？”坏笑著摸下巴。
　　重重的点头。“你刚才有说要和他一起到老！”
　　“告诉你一个秘密。”桃花眼上挑，招招手，佑林侧耳过去，一会儿过後脸红脸再红。
　　什、什麽？……
　　羞怯的抬头对上男人带笑的眸子，“那、那个……”什麽叫只想牵著我的手？！
　　“哎呀呀……这是表白啦表白！！”上官羽缺见眼前人一副木讷的样子，好心的强调，“还有，这副画是我画的啦，当然里面的人也是我想象出来的。”修长的手指了指挂在墙上的画。
　　佑林惊诧得眼珠子差点掉出来，而想到什麽後又嘟起嘴生闷气，哼，这男人就只会拿他开玩笑，害他刚才那麽内疚！！
　　“佑林……不生气啦！我知道错了！”上官羽缺擦擦额上的汗，知道自己有点玩过火後急忙道歉，可换来的却是佑林的一个无敌瞪。

　　欲焰 61-62

　　我要回去！！
　　如果再和这个男人呆下去难保自己不会做出过分的事，嘟起嘴，佑林绕过某个挠著脸干笑的男人，狠狠抛下一句：“我回去了！！”
　　上官羽缺连忙後退一步，拦在他跟前，弯下腰，一脸的谄媚，“佑林啊，我知道错了，你原谅我好不好？我保证，绝对没有下一次了！！”桃花眼闪出星光朵朵。
　　又是这样……绝对不能心软！！
　　“我要回去，你让开！”佑林不吃这套，故意冷声的说著，把脸撇向一边。
　　“不让！”上官羽缺双手环胸，一脸的邪恶，“我看你怎麽过去。”哎呀呀，怎麽说他也是会点中国功夫的，打量了下眼前的小身板，内心爽翻。
　　佑林憋屈的扁起嘴，望向比自己高出一个头的男人，在看看旁边的退路，已经被男人的长腿封住，无路可走！！
　　呜呜……好过分！眼里渐渐凝起泪花，脸涨得通红。
　　哼……我就是不让，哪怕是有人来和他抢人他也不让，管他是方言笑还是唐悦，眼前这个人来到他的地盘就是他的。
　　此时，佑林口袋里的手机在这紧张的气氛中震响起来，委屈的瞄了男人一眼，接起电话，“喂？言笑？我……我在……”话还没说完，手机就被人抢过去。
　　“喂，姓方的，佑林现在在我这里？哼？想抢人？门都没有！！没得商量，就这样！”啪的一声，用力挂上。
　　“你……”佑林大张著嘴。
　　“哎呀呀，完蛋了，姓方的要杀过来了！！”上官羽缺摸摸下巴，一脸的紧张，“佑林啊，你说怎麽办？”最後把问题抛给仍旧处於震惊状态的人。
　　什麽叫怎麽办？！放我回去就可以！！
　　“放你回去是不可能的！”上官羽缺看出他的想法，忙的打断，思索了会，弹了个响指，“很好，就这样办，哎呀，我真聪明！”
　　“……”佑林真想一拳揍飞眼前的男人，呜呜……遇见他是自己这辈子最大的错。
　　“我们私奔去！”得意的扬扬眉，而後迅速的牵起佑林的手，急忙的往外跑，“快点快点，姓方的家离这里很近，再不快点就会被逮到。”当然，逮到他也不害怕，只是，瞄了瞄身後的人，笑笑，只是想过过两人世界嘛！
　　佑林一脸的铁青，却也任由男人拉著跑。其实他也有挣扎过，但，那都是徒劳。
　　上官来到车库，暗想著还好他有两辆车，不然就真的只能私奔著跑了，把佑林塞到车里，自己也赶紧的上车，油门一踩，车子呼啸而出。
　　此时，恰巧和一辆银色的跑车擦肩而过！
　　上官回过头，大大的呼出一口气，还好还好，如果他没记错，刚才那辆车是姓方名言笑的吧！
　　“喔呵呵……”得意的怪笑出来。
　　佑林狐疑的看向身边那笑得怪里怪气的男人，身子往旁边挪了挪。
　　呜呜……
　　“佑林啊！”上官羽缺边开车边发话，边不时的扭过头看著身边的人。
　　“干嘛？”没好奇的应著，顺便忿忿的瞪一眼。
　　“哎呀呀，生气的样子我也喜欢！”上官突然把脑袋伸到佑林眼前，吓得他缩了缩脖子，“等等，我们做吧！”
　　佑林被他过於直白的话弄得脸红红，而後又一片乌黑。
　　“放心，我的技术很好的，我会先吻你的唇然後再到脖子，还会舔舔你胸前的小红豆，再是那可爱的小东西……”男人视线暧昧的把佑林从上到下看了一遍。
　　呜呜……我才不要！
　　“啊……”看前面啊，呜呜……差点就撞上电线杆。
　　“不好意思，太兴奋了！”上官羽缺笑笑，视线转回前方，而身体的某个重点部位也因为自己那过於露骨的话，硬了起来。
　　哎呀，糟糕！
　　上官羽缺低眸瞄了一眼，把车拐进了幽深无人的小道上。
　　62
　　佑林狐疑的瞄了瞄周围，不明白男人为何会把车开到这里，刚想开口询问，正好对上他那双不怀好意的桃花眼。
　　危险！身子不由自主的向外挪了挪。
　　“佑林啊！！”上官羽缺拖著长长的尾音叫唤道。
　　“什、什麽？”
　　“我们做吧！在这里！”说完，就把车窗关上，倾长的身子慢慢的往佑林这边靠，“安心啦，我会让你很舒服很舒服的。”
　　“不、不要！”佑林大声地拒绝，手刚握上门把，就感觉身下的座位在缓缓下移，惊叫一声，男人却在此刻扑了过来，胯下那硬挺灼热的分身顶得他害羞的红了脸。呜呜……好难为情！！
　　“呃……”耳垂被轻轻含上，那种说不出的酥麻感让佑林轻吟出声，双手颤抖得不知往哪里放，只好抓著男人的衬衣，紧紧的。
　　上官羽缺得意的看著身下人无助的表情，大手一撩，把他的上衣拉起，手指或轻或重的捏前胸前那小小的红豆，笑眯眯的道：“真可爱！唔，不知道味道如何！”话刚说完，性感的唇就贴上去，伸出舌头轻舔或咬。
　　“啊哈……不要！”佑林难耐的扭著身子，後仰起脖子愈要摆脱这磨人的刺激。“啊呜……”声音变得如小猫一般滑腻。
　　上官羽缺听到佑林那让人心痒痒的呻吟，突然离开胸前的小红豆，快速压上他微启的唇，温柔的舔吻，两人的舌头在湿滑的口腔里嬉戏，相互的吮吸著，鼻息间都是彼此的气息，缠绵悱恻。
　　“唔唔……羽……放……”佑林怀上上官的脖子，受不了的摇著头，满脸通红。呜呜……快窒息了！嘴巴也酸得没了反应。
　　上官羽缺重重咬了一下肿胀的唇後，不舍的离开，而後坏笑道：“佑林啊，你这里、这里，还有这里，现在都是属於我的。”修长的手指轻点著佑林的唇、胸前，还要那微微挺立起来的小东西，“当然，还有这里！”不怀好意的拍上他翘挺的屁股。
　　“你你……”嗡的一声，佑林脸上冒出了烟。世上居然会有这麽不害臊的人！！！
　　刚想大声吼几句，却看到男人正解著西装裤的皮带，吓得立刻闭上了眼睛，忙的撇过头。可还没到半秒，头就被男人掰正过来，“呃唔……佑林啊，帮我搞定这嚣张的家夥。”
　　呜呜……可以拒绝麽？！！
　　“呃，快点……它就快受不了了！”上官是很想直接进入他那小小的菊穴啦，但是也很想尝尝那张嘴的滋味，色眯眯的想著，身下的性器又涨大了几分。
　　上官拉起佑林，自己则坐回驾驶座，把佑林夹在膝下，拉下链条，纯黑色的子弹内裤紧紧的包裹著形状优美的男性象征，“把它拿出来！”暧昧的摸了摸佑林柔软的头发。
　　佑林抬眼看了上官一眼，羞怯的低下头看著眼前那在内裤里依旧巨大的分身，缓缓伸出手，战战兢兢的把内裤拉下，那深紫色的巨物立刻弹跳出来。
　　好、好大……
　　吞了吞口水，不可置信的盯著眼前的东西。
　　“怎样？还满意吧？！”上官邪魅的笑著，自身那比平常人大上一倍的分身可是让他相当得意呢，回想起之前那些床伴爱慕兴奋的表情，他就想狠狠的把眼前人贯穿。
　　会死的啦！！绝对会！！！那里怎麽可能塞得下这尺寸？！佑林在心里大声的哀号著。
　　“佑林啊，好好含住他喔，等下它会让你舒服到想要更多更多喔！”
　　我才不想要！！再次看向那大得过分的阳具，佑林眼角飙出了泪。

　　欲焰 63-64

　　63
　　上官羽缺笑眯眯的顺了顺佑林的发，缓缓的道：“佑林啊，快点喔。”
　　“呜……”哀号一声，佑林把男人的分身含在嘴里，动作卖力的吞吐著，却只能照顾到一小截，根部的地方完全舔不到。
　　“哎呀呀，没关系，等下用你的这里就好。”说完，手指滑进佑林的裤子，轻按著他身後的小穴，轻轻的往里探去，那紧致的感觉让他有点把持不住。“唔……好舒服，再用力点。”
　　嘴里都是男人的味道，身後的小穴又被恶劣的玩弄，佑林受不了的流著眼泪，用力的摇著头，感觉到男人的手指更往体内插去，惊叫一声，下一刻男人却射了出来，满嘴的液体呛得他咳出来，而後大喘著气身子歪向一边。
　　“啊……”身子被抱上男人的大腿，双脚被迫的打开，跨在男人腰间，无力的下垂。
　　上官羽缺得意的看著眼前虚弱的佑林，右手缓缓的把他裤子脱到膝盖，饶有兴趣的打量了他那对自己来说小得可怜的东西，“这里，没尝过女人的滋味吧？”手指撩了撩。
　　“你……”佑林羞愧得涨红了脸。
　　“呵呵，很好嘛。”桃花眼满意的笑眯眯。“但是这里……”指了指他身後的小穴，“被很多人吃过了喔，唔。”
　　佑林只想找个洞把自己埋下去。呜呜……变成这样子，不是他愿意的啊，但，为什麽他就是拒绝不了？难道自己是天生的，淫荡？！
　　不、不要！！才不是！！
　　想到这佑林惊恐得大力推著眼前的男人，“羽缺，放、放开我！”
　　上官羽缺歪了歪脑袋，笑道：“放开？可是你里面都湿了！不要害羞，你很想要的吧！”手指更恶劣的抽弄著，有意无意的刺激著他体内的一点。
　　“啊啊……不要……”
　　“哼哼，不要？看看，你这里湿得都把我的手指吸得更深入了。”上官羽缺依旧笑眯眯，说著这些淫荡话没有半点的不自然。
　　呜呜……
　　“不要，说……了！！”佑林豆大的眼泪浸湿了颊边的发。“啊哈……”男人的手指抽插得越来越快，体内也越来越湿热，“受、受不了了，呜……”搂上男人的脖子，大声的啜泣。
　　“那，要还是不要？”上官羽缺吻上佑林湿润的眼睛，而後尖挺的鼻子在他脸上轻轻摩挲。
　　佑林半张著嘴，嘴角边勾勒出一缕银丝，喘著气应道：“要，要……”什麽羞愧都被男人的挑逗给磨光。
　　“乖……”上官羽缺低下头含住佑林胸前的乳首，轻轻的咬了咬，低沈性感的声音从喉间缓缓发出，“那麽，自己坐上来！”
　　诶？……？
　　佑林氤氲著双眼看向眼前带笑的男人，满脸的泪痕让他看起来楚楚可怜，却也让人想把他欺负到底。更何况，他碰到的男人是个腹里相当黑的恶劣分子。
　　“这里……”男人修长的手指指了指胯下那硬挺得如巨剑一般的分身，“要把它全部吞进去喔！”笑眯眯的扬起笑容！
　　64
　　佑林左手搂上男人的肩膀，下颚抵在手臂上，虚软无力的双脚强撑著不让自己摔下去，右手握住男人硬挺的分身，缓缓坐下去。
　　“啊……”男人那过於巨大的物体让他难受得仰起脖子，大张著嘴喘息，“痛……呜……”小穴虽然已经湿润，但吞下他的分身还是有些勉强。
　　“佑林，不急，慢慢来。”上官羽缺顺著佑林满是汗水的後背，紧贴著他耳朵轻柔的指导著，见他痛苦的皱著眉，心疼的吻上他的颈项。
　　“唔……”
　　佑林试著让身子放松，可体内的硬挺却只进入一小点，不上不下的感觉让他难受得只想把自己撕碎，“呜……羽，还是，不、不行……”
　　“伤脑筋了！”上官羽缺略微苦恼的蹙著眉，他知道自己那里稍微比平常人大点，可都到这地步了，他实在不想放弃，肉都到嘴边了难道还扔掉？但……“佑林啊……”算了吧！不想见他这麽痛苦，还是算了吧！以後再说好了！
　　他话还没说完，下身就被湿热紧致的内壁包围起来，惊诧的抬眼望去，对上佑林苍白的脸。“佑林？！”
　　“呵呵，进、进去了呢！”佑林颤抖著声音，疼痛使他支撑不住身体，软软的倒在男人身上，“啊呃……”体内的硬挺因为重力进得更深，好似要穿破腹部一样。
　　上官羽缺沈默了一下，突然吻上佑林苍白的唇，灵巧卖力的吮吸他僵硬的舌，双手顺著他的背部一路向下轻轻的拿捏著，而後左手来到他因为疼痛而垂软下去的分身，来回的套弄；右手则紧紧抱住他的腰，狠狠的让他更贴近自己。
　　不放开，不想放开怀里的人！上官羽缺脑海里反复重复著以上的话。
　　“佑林！”离开他的唇，温柔的唤道。
　　“嗯？”佑林抬起眼皮，泪水模糊了视线，看不清眼前男人的容貌，却能感觉自他身上所传来的温柔与真挚。
　　“我爱你！”上官笑眯眯的在他额头落下一吻。“还有，我要动了喔！”实在是忍不住了，些许的感动夹杂著更多的情欲让他只想把怀里人狠狠的揉进身体。
　　佑林还没消化上官的那句话，瘦弱的腰就被他的大手用力握著，然後就是温柔的律动。“啊哈……”
　　好舒服，好爽！
　　上官羽缺一点点的加快摆动的速度，待佑林完全适应後，才用力的抽插顶入，每一次的进入都冲击著他体内敏感的一点。
　　“呜……”佑林抓著上官的背，把脸埋进他的胸膛。“啊唔……”呻吟声止不住的从嘴里溢出。
　　上官的双手顺著他的腰线缓缓向下，紧抓著他挺翘的臀部，让他把自己夹得更紧，两人结合的地方溢出了粘腻的液体，并发出‘啪啦啪啦’的水声。
　　“唔呃……”上官发出了舒服的低吼，身下的动作更有韵律的律动，使得两人渐渐步入高潮。
　　“呀啊，不行了，我……”佑林身子一颤，率先喷发出来，全身大汗的攀在男人身上，“哈哈……”大口的喘著气。
　　上官羽缺也差不多到达极限，大力的顶入几下後，低吼一声射了出来，脸上布满潮红，汗水顺著优美的下巴滴在胸前。
　　两人都虚脱的倒在车上，慢慢的调整呼吸，良久之後，上官慵懒的抬起眼皮，看著在自己胸前熟睡的佑林，笑眯眯的捏了捏他的脸。
　　哎呀呀，睡著也别有一番滋味呢，这麽想著的上官，下身又蠢蠢欲动起来。趁著某人熟睡之际，又进行下一轮的攻陷……

　　欲焰 65-66

　　你愿意做我的小松鼠麽……佑林，呵呵……
　　那我走了，再见……不见……
　　“凌凌！！！”佑林猛的惊醒，男人低沈的声音依旧在耳畔徘徊，可任他怎麽伸手都抓不到男人的一丝一缕，只能看著他慢慢消失。
　　佑林撑著额头，过於清晰的梦境让他咬紧牙关，强忍著夺眶而出的泪水，低鸣出声。如果那个时候自己不那麽狠心就好了……这样凌凌就不会消失了。
　　喜欢，喜欢他微笑著宠溺的叫自己小松鼠……喜欢他……
　　“凌凌，你去哪里了？”佑林最终还是忍不住的啜泣起来，而後卷著身体，看著窗外的那轮圆月，浓浓的思念。
　　第二天一早，佑林看著镜子中疲惫的自己，无奈的扯开嘴角，心里默默哀叹一声，机械的刷牙洗脸，顺便用冷水敷上那略微红肿的眼睛。
　　唔……这个样子，应该不能见人吧！
　　叮冬叮冬……
　　诶？！这个时候会是谁？言笑？不可能，这个时候他应该还在睡觉？那会是……？！
　　急忙的跑出去，顺便把手上的毛巾搭客厅的椅子上，稍微整理了下衣服，开门。
　　诶？邮递员？！！
　　“请问是李佑林先生麽？”邮递员微笑著确认，见他点头，把手里的包裹递上去并拿出张单子，“请在这里签名，谢谢！”
　　“啊喔！”佑林刷刷几下签下了大名。邮递员谢过之後，就转身离开。
　　这个，会是什麽？！他不记得有朋友说过要送东西给他，再说他也没什麽朋友，想到这点心情更加黯淡。
　　“唔，拆出来看就知道了！”说完，坐回沙发上，把包裹稳稳揣在怀里，思索了会，拿过剪刀，把透明粘胶扯了下来。
　　“唔？相片？！”略带好奇的把相片转到正面，然看到画面後，心里没来由的抽痛起来。相片有几十张之多，全是凌易云和女人成双成对的亲密照。
　　佑林突然感到晕眩，大力的扶著沙发才没让自己倒下去，而手里的相片也因此掉在地板上。
　　呜呜……心痛得只想大哭，但又哭不出来。
　　“凌凌！！”
　　就在他低头看向地板时，一张白色卡片赫然出现在眼底，吸了吸鼻子，把卡片捡起来，上面写著的文字让他欣喜得落泪。
　　欲知凌易云的下落，下午三点欢乐公园喷泉见！
　　“太好了！”抱著写有地址的卡片，佑林阴霾的脸终於散去，“只要等到下午就知道你在哪里了，凌凌，等我去找你，一定啊。”
　　佑林站在公园的喷泉边，左顾右盼，纸上写著的约定时间是三点，可他提前了将近半个小时，就怕自己会错过什麽。
　　唔，时间都过了，怎麽还没有人过来？！不会是恶作剧吧？可是，那人的目的是什麽？！就在他东想西想的时候，远处一个女人的身影渐渐清晰，女人来到他跟前，冷冷的瞥了他一下，而後视线再也没对上
　　“那、那个，相片……是你寄来的？！”佑林紧张的问著眼前那明显不太友善的冷W女人，越看越觉得眼熟，“啊，你是那个，和凌凌……”想到那时从房里传出的呻吟声，闷闷的低下头。
　　绮雨冷哼一声，从口袋里拿出张纸，递在佑林面前，“这是易云的地址，还有，约你出来只是想和你说一声，一切要小心，否则，怎麽死都不知道！”说完，在某人没回过神之际，大步离开。
　　诶？！死？？……不、不会吧！！
　　佑林看向手里的地址，双眼猛的睁大，凌凌在、在日本东京？！！！
　　66
　　日本东京 XX国际机场
　　呼呼，终於到了啊！
　　佑林在心里暗暗松了一口气，而後从裤袋里拿出那张写有地址的卡片研究起来，呜呜，还是看不明白。虽然来到了日本，但他对这地方一点都不熟悉，而最令人郁闷的是即使有地图他也不会看，显然一个大路痴。
　　怎、怎麽办？！
　　佑林哭丧著一张脸，看著机场里的人潮汹涌，突然觉得自己比以往渺小，还、还是去问人吧，但是，他不会日语啊啊啊啊啊！！！！！
　　不禁在心里哀号起来。
　　自己真是笨蛋，说来就来也不准备一下，起码也要带本日语常用辞典啊，呜呜，大笨蛋。
　　还有，言笑他们不会生气吧，虽然他是有留下简讯让他们不要担心，但没有告诉他们自己去了哪里，如果说是日本的话他们绝对会跟来。
　　呜呜……他只想一个人找到凌凌。所以，对不起了！
　　“啊……”就在他乱想一通的时候身体被人用力撞了一下，狼狈的跌倒在地。“好痛！”
　　“抱歉。”是某人听不懂的日语，声音却意外的柔和。
　　勉强的撑起身体，佑林愠怒了一张脸，然看清肇事者的面目後微红的脸一下子刷白。好、好恐怖的人！！就像电视里演的黑社会一样，黑衣黑裤黑眼镜，而且脸上还一道长长的疤。
　　“对、对不起！”佑林忙的弯下腰，声音颤抖著。
　　眼角余光瞥见男人上前一步，吓得後退了一下，心里直想尖叫出来，但为了自己的小命，硬生生的咬紧牙关。
　　男人听不懂佑林说什麽，但见他一副痛苦的样子，不禁有些内疚，自己这麽结实，被撞到应该会很痛吧。
　　“啊诺，要去医院麽？”男人抓过佑林的手。
　　“啊啊啊啊啊……我，我不是故意挡住你的，对、对不起，你不要杀我啊，我、我还要找凌凌呢，凌凌还等……啊啊啊……”佑林在黑衣人碰上自己的那刻，再也忍不住的求饶，眼泪跟著刷刷流下，害怕得直打哆嗦。
　　渐渐的，两人身边聚集了不少看好戏的人，并不时的侧目交耳。
　　男人紧蹙著眉头，他实在想不明白眼前的外国人反应为何会这麽大？难道是被自己撞傻了？无奈的掏出电话交代一通，冷冷的看向围观的群众，挥手一个重击，佑林便软软的倒下来。
　　旁边抽气声一片，却也没人敢站出来。
　　於是，我们可怜的佑林在异国他乡，就被个刀疤脸的男人给劫持了，不，应该说是带走了。
　　佑林在车上迷迷糊糊的，脖子上传来的刺痛让他明白自己被男人袭击了，而耳边传来的对话让他放弃了挣扎，这个，自己的小命就到今天为止了吧。
　　找到了个猎物……卖了？不！……啊，还是杀了好……哼哼……晚上给你看！
　　男人放下电话，瞥了眼躺在车後座的佑林，见他仍旧昏迷，不禁纳闷的皱起眉头，刀疤脸因为这表情更加的恐怖。
　　那个，一般人睡上两小时就会醒来，为何这人……？嘛，还是回去让东城看看！男人收回视线，专注的开著车，嘴角微微扬起好看的弧度。

　　欲焰 67-68

　　67
　　“姓方的，一切都是你的错！”
　　“上官白痴，你别没事乱喷人。”
　　“嘁……”
　　“你才白痴，快点把我的佑林还给我！！自己藏起来还好意思问我们要，悦，你说是不是？”
　　“哼……”
　　“什麽叫你的佑林？搞清楚他才是我的。”
　　……
　　本是安静的餐厅因为以上的对话和声音的主人完全乱了套，经理在一边黑著一张脸，却也不敢上前说半句，没办法，他们可是凌老大的朋友。
　　“哎，佑林到底去了哪里？”上官羽缺撑著下巴，哭丧一张俊脸，然对上某人的视线後，猛的一瞪。你个姓方的，早死早超生。
　　“不知道，他只留了简讯。”方言笑蹙紧眉头，认真研究著手机里的那几串字，找人？他要找谁？！
　　而唐悦想到什麽似的瞪大眼睛，然後看向两位好友，嘴角抽搐起来，“难不成，那老男人找易云去了？！”啧……看来是真的了。易云他们也联络不上，简直就像是人间蒸发。
　　“易云？难道佑林也和易云？？！！！”上官惊讶得嘴巴能塞进一个鸡蛋，“哎呀呀，这次有得玩了。”呵呵呵……
　　“言笑，这次靠你的情报网了。啧，那老男人真会找麻烦。”唐悦揉了揉发疼的太阳穴。
　　“嗯。”方言笑点头，“如果没记错的话，易云的势力范围在日本。而且……”
　　“而且……而且有个难缠的死对头。”上官羽缺笑眯眯的接著话。“对了，谁把我们三个约在这的？”因为他们一见面就吵，完全忘记了此行的目的。
　　“不知道。”两人无所谓的摊摊手。
　　“看来约我们的人来了！”唐悦侧过脸，下巴微扬，另外两人顺著他的指示看过去，会心笑笑。
　　“方便坐下麽？”冷W女子来到三人身边，殷红的薄唇勾起丝丝弧度，没等他们回答径自坐下，倒了杯红酒小呷一口，缓缓道：“本人绮雨，易云老大的首席杀手。”
　　噢？！三人饶有兴趣的打量起眼前的女子。算是个大美女。
　　“佑林已经到了日本，而找到他人对你们来说应该很简单，不过……” 绮雨顿了顿，“易云老大的本家会对他不利，那些所谓的长老是不会让易云为了某个人胡来，所以为了以绝後患，绝对会在他见到易云之前，杀了他。”
　　“那你为何又要让他独自面对危险？”方言笑寒著一张脸，“你应该知道他只是个普通人。”
　　“呵，因为啊，有人已经快疯了。”
　　什麽意思？！
　　三人警戒的看著眼前的女子，气氛也渐渐的变得紧张。
　　“放心吧，我尽量不让佑林出事，毕竟，一切都是为了他。” 绮雨说这话时，眼神变得落寞，却也只是一瞬间，但很不巧的被旁边的三人看在眼里。
　　……
　　佑林啊，在我们找到你之前，你可要好好的保护自己，然後，等我们。
　　“糟了！”绮雨的表情顿时变得严肃，“佑林在机场被人带走了，而且对方竟然能摆脱我们的追踪。”咬著唇，懊恼著手下的无能。
　　“什麽？！”三人同时大叫出来，对视了一会儿，大步朝门口走去。
　　开什麽玩笑？刚刚在心里祈祷不要出事，但现在……
　　啧……老男人让我找到你非扒了你的皮不可！！！
　　哎呀呀，好玩了，佑林啊，等我去救你！！！
　　真是个会招惹人的情人，不过，我喜欢！！！
　　68
　　喂，醒醒……
　　奇怪了，怎麽还再睡？！我刚才的一击应该不会太重啊，喂……
　　东城，他不会有事吧？嗯，没事就好！
　　佑林迷迷糊糊中，耳边又响起细细碎碎的声音，依旧的听不明白，却也不似在车上的那般奸诈狡黠，努力的睁开眼睛，首先映入眼底的是木棕色的天花板，呆楞了片刻再往旁边看，眼底赫然出现一张刀疤脸，而且靠他越来越近。
　　“啊啊啊……不、不要杀我！！”佑林吓得弹跳起来，紧抓著被子往角落躲去，只露出一双惊恐的眼睛。呜呜……这里不会是屠宰场吧，那人怎麽看都是干这行的。
　　“东城，他在说什麽？”刀疤脸男人问著一旁的高大男子，指了指墙角里的佑林，“他好象很害怕的样子。”
　　被称作东城的男子微微侧头，略微苦恼的摸摸下巴，“少主，他叫你不要杀他！”说完，从喉间发出低沈的笑声，性感的声线尽现男人成熟风范。
　　“哈？！”刀疤男人大张著嘴，视线幽幽的看像佑林，“我什麽时候说过要杀你了？啊啊，你这是诬赖！！”幽怨的声音一下子变得火暴。
　　呜呜……完全听不懂他们在说什麽！！佑林眼泛泪光的把自己包得更紧。
　　“大叔，我不过是把你敲晕了而已，谁、谁叫你在机场里那麽的奇怪。切……”刀疤男人撇撇嘴，大步来到佑林面前，撅高一张嘴，“好啦，把你打晕我道歉。”咬著牙说完，立刻黑了一张脸。哼，难得他会向人认错。
　　佑林看著男人的暗黑的脸色完全误会，以为自己的死期就到了，刷刷的眼泪就流下来。
　　“啊，喂，大叔你哭什麽？我都道歉了。”男人把脑袋伸到佑林眼前，然对上他那无止尽的泪水和楚楚可怜的脸後，心里没来由的烦躁。“啊，大叔，真是败给你了！”抓狂的揪著头发，退到一边。
　　佑林对於男人的反复无常，只能用两个字来形容，那就是──害怕。
　　“少主，还是我来和他说吧，你今天也累了，回房休息吧。”东城走上前，拍了拍刀疤男人的肩膀，给予他一个安抚的笑。
　　“嘛，也只能这样了，呐，大叔就交给你了！”刀疤男人望了望依旧缩在角落的佑林，“那个，他说的是什麽语言？！”
　　“中文。”
　　“喔，明天你帮我安排个老师。”
　　“是，少主。”东城恭敬的点头。刀疤男人摆摆手，大步离去。
　　东城目送著男人离开，而後转过身对上佑林，见他瑟缩的可怜模样忍不住的笑出来，浑厚迷人的声线一时让某人停止哭泣。
　　“放心，我们不会要的命。”
　　诶？！！他说什麽？！！不会要我的命？？？那、那就是安全了！！啊，太好了！！还有……
　　“啊啊，你、你刚说的是、是中文？”
　　“嗯，正是。我母亲大人很喜欢中国文化，所以从小就跟著她学习。”东城拿起水壶，倒了一杯水，微笑的递给佑林，“先喝水压压惊。”
　　“谢谢！”佑林感激的看著东城，眼睛闪亮亮。呜呜……他真是个好人。喝了几口水，感觉良好之後，把杯子放下，顺便擦了擦眼泪。“那个……”羞红了脸。
　　“什麽？”
　　“我、我想洗澡！！”浑身都被冷汗浸透，湿嗒嗒的，难受到极点。
　　“嗯。”东城明白的点点头，“稍等片刻，我去叫人准备！还有，你脖子受到重击，这几天最好不要乱动。”
　　“嗯，谢谢！”佑林此刻只觉得感动，他没想到在异国还能遇到这麽好的男人。真是，太好了！！！！

　　欲焰 69-70

　　69
　　泡在大浴桶里，佑林有些飘飘然，透过氤氲的水雾打量起四周，是一个简单朴素的浴室，没有过多的奢华，但从那些香木里散发出的气息，就好似置身於百花中，很美妙的感觉。
　　呼……好舒服！
　　“那个，还需要什麽？”门‘咯啦’的被人打开，随即进来一个男人。
　　“啊啊……”佑林吓得扑通一声钻进水底，只露出鼻子以上的地方，“东、东城先生……”
　　“嗯，要不要派个人来为你按摩？”微笑道。
　　“不、不用，这样就好。”佑林刷红了一张脸，还好雾气够大，看得不太清楚。
　　“那我把衣服放在这里。”东城点了点头，退出了浴室。
　　“呼……”佑林突然松了一大口气。
　　不知为何，东城给他的感觉虽然很好，却也很有压迫感，大概是他那成熟稳重一丝不苟的性格无形中形成一股压力吧。
　　水温渐渐变凉，佑林站起身，被水浸透的身体微微发红，样子有些诱人。拿起衣服，穿上，回到刚来时的房间，却意外的看见东城的身影。
　　“东城先生？”佑林小心翼翼的打著招呼。
　　“叫我优吧。”东城迈步来到佑林面前，为他整理了稍微凌乱的睡衣，问道：“佑林，要去喝一杯麽？”
　　“啊哈？”佑林歪著脑袋，“可是，我不会喝酒。”
　　“没关系，累的话就去睡觉。”东城大手一伸，摸了摸他的脑袋，微微笑著。“我以为你第一次来东京会有点紧张。”
　　佑林怔忡了一下，而後感激的看著眼前的男人，“东城，谢谢你……”原来东城先生邀他喝酒，是为了让他不那麽紧张。
　　“叫我优。”
　　“优！”佑林抬起头，笑的灿烂，“优，就去喝一杯吧。”
　　东城优点头，而後两人并肩走了出去。
　　“哇……好漂亮！”佑林看著眼前的大片樱花林，嘴巴张得老大，“我第一次见这麽多的樱花，以前看樱花都要跑去公园，呼呼……太漂亮了。”
　　东城挨靠在廊柱，为自己倒了杯清酒，看著那些灿烂的花儿，嘴角微微扬起，视线一偏，落在不知为何兴奋的某人身上。“呵呵……”
　　“笑什麽？”佑林转过头，疑惑的看著旁边的男人，手不自觉的摸上脸颊，心思著不会是哪里沾上饭粒？！！
　　“佑林，你是个单纯的人。”
　　“诶？！！”莫明再莫明。
　　“简单得就像一张白纸，清澈得犹如一条小溪。明眼人一看，就知道在想什麽。”东城总结完毕小呷一口清酒，清酒的味道不烈，可入喉时又似火一般。
　　佑林不服的黑著一张脸，“那个，优你是在说我笨麽？”
　　“没没，只是说你单纯而已。对了，你怎麽会独自来日本？工作？”东城的身子微微前倾，在距离佑林十公分处停下来，带著酒香的气息渐渐萦绕在两人身边。
　　“这个……”佑林有些为难，然想到自己这行的目的不觉变得哀伤，“我来这里是为了找一个人。”
　　“嗯？”东城微微睁到了眼睛。
　　“是一个对我来说很重要的人。”佑林看著眼前被风吹落的花瓣，叹了一口气，“哎，人没找到，却变成现在这个样。”想到那刀疤男人心里就憋屈。
　　“呵呵，少主虽然无理取闹了点，但也是个好人。”
　　“少主？！”佑林相当的不解。
　　“伊藤组，日本三大黑道势力之一，不过要等到少主年满十八後才能继承现任老大的位置，嘛，过几天就是少主十八岁生日了，应该会很热闹。”东城事不关己的说道，脸上却挂著温文尔雅的笑。
　　佑林无语，脸部线条渐渐变得僵硬。呜呜……这里到底是什麽地方？！！太、太恐怖了！！！
　　“放心，不会有事的。”东城拍了拍佑林的肩膀，给予安慰。
　　佑林被东城优这麽一说，心里更没谱了，扁著一张嘴，无辜的眨著眼睛。
　　呜呜，什麽时候才放我出去找凌凌？！！
　　70
　　第二天一早，佑林仍旧和周公下棋时，却被人猛的摇醒，有点弄不清状况的眨了眨眼睛，然後呆楞的坐起，摇了摇糨糊一般的脑袋，努力的使自己清醒。
　　唔，发生了什麽事？！
　　“喂……”一张恐怖至极的脸倏然凑近。
　　三秒过後，佑林整个人弹跳起来，顺手把枕头扔出去，尖叫一声。“啊……鬼啊！”而看清楚来人後，愈加的害怕了，战战兢兢的缩著肩膀。
　　呜呜，完蛋了，居然是他！那个刀疤少年。
　　伊藤烈焰臭著一张脸，他实在弄不明白为什麽这大叔每次见到他反应都这麽强烈？！他很恐怖？下意识的摸了摸脸上的刀疤。
　　“笨蛋一个。”忍不住的咒骂，大手蹂躏著刚接到的枕头。
　　“你找、找我什麽事？”佑林小心翼翼的问道，眼睛不时瞄向少年身後的东城。优，救命啊！！！见他投以一个没事的眼神，才稍微的放下心。
　　“少主让你陪他学习中文。”东城微笑的替少年解答。
　　诶？！！佑林不解的歪著脑袋。学、学习中文？！！！
　　伊藤烈焰见他一副呆楞的样子冷哼一声，而视线扫过他凌乱的浴衣时，眼神沈了一下，下一秒快步上前帮他整理起来。
　　这大叔连浴衣都穿不好，笨！不过……嘴角扬起了丝丝弧度。
　　佑林没想到他会有这个举动，脸一下子的刷红，小声的道了句谢谢，而後尴尬的别过脸。丢……丢脸死了，都怪自己睡相不好。
　　看著眼前人窘迫的样子，伊藤烈焰心情一下子变得高涨，对身後的东城吩咐几句，就大剌剌的坐到佑林的床上，得意的扬起笑。
　　“佑林，我带你去漱洗一下。”东城的声音依旧能安抚人心，佑林点点头，跟了上去，走到门口时回头看了看坐在床上摊开长腿的刀疤少年。
　　“要，要穿这个？！”佑林为难的看著眼前的和服，在身上比了比，眉头纠成一团，不……不会穿啊！！“优，有没有别的衣服？比如衬衫什麽的。”
　　“呵呵，这是少主要求的。来，我帮你。”东城走到佑林跟前，微笑的看著比自己矮上一大截的人，接过他手上的和服，下一刻就要脱他的浴衣。
　　佑林吓了一跳，下意识的抓紧松垮垮的领口。“那个，我……”尴尬再尴尬。
　　“你在害羞？”东城微微倾下身，在佑林耳边低语，“我们都是男人没关系的，还是……”东城话还没说完，某人就视死如归的摊开双手。
　　是、是啊，不就换个衣服嘛，没什麽好别扭的，佑林努力的扯开嘴角笑笑。
　　可当身上脱得只剩一条内裤时，他还是很丢脸的害羞了！呜呜……优，能不能换快点？！憋屈的看著眼前的男人。
　　东城优接收到他的视线，明白的点点头，即而加快了手上的动作，在打了个漂亮的蝴蝶结之後，衣服算是穿好了。
　　佑林灿笑的道了声谢谢，抬头对上男人的眼睛却被里面的幽深邃远所吸引，嘿嘿，优真是个有魅力的男人，感觉很靠得住，不像那四个任性得让人头疼。
　　忆起言笑他们，脸上不觉漾起幸福的味道，可一想到现在的处境，又纠起了眉头。
　　哎……在心底默默叹了一口气。
　　东城看著佑林的变脸，竟觉得他可爱许多，轻轻揉了揉他的头发，温柔的说著：“安心，没事的。走吧，少主等著。”
　　佑林愿意相信眼前的男人，重重的点头嗯了一声。

　　欲焰 71-72

　　71
　　回到原来的房间，刀疤小鬼依旧大剌剌的坐在床上，佑林不自在的扯了扯和服过於宽大的袖子，慢慢踱过去，颤巍巍的站在小鬼面前。而东城先生已经去另个地方办事了。
　　“那个……”佑林想说点什麽，但想到两人语言不通，於是放弃。
　　其实，佑林很想和小鬼说：可以让我走了麽？然他也实在不明白小鬼为什麽要把他打晕然後带回这里，这个地方陌生得他想哭啊！！！
　　呜呜……他怎麽这麽倒霉？？？！！！
　　伊藤烈焰满意的看著眼前人，虽然这人是年纪大了点，但深蓝色的水纹和服衬得他皮肤更白，头发看起来也软软的，哀怨的眼神显得很是楚楚可怜，呃，如果不摆出那副苦瓜脸就更完美了。
　　小鬼站起身，来到佑林面前拉过他的手，向屋外唤了一声，随後两人并排的坐著，刚坐稳，外面就进来了个戴眼镜的男人，手里还拿了两本书，恭敬的向小鬼点点头。
　　佑林看著眼镜男人，不知为何对他有一股说不出的亲切感，於是扯开嘴角笑了笑，笑得样子让外人看来就是傻乎乎的。
　　小鬼不满的咕哝声，下巴微扬示意对面的人也坐下，接过书，随意的翻起来，越看眉头纠得越紧，而後又不以为然的哼了哼。
　　多学一门语言，还难不倒他。
　　佑林坐在小鬼旁边，小心翼翼的瞄著他，现在看来他那道狰狞的刀疤也没那麽可怕了，大概是免疫了吧，再仔细瞧下去，小鬼的脸不知为何给了他一种违和感。
　　这个……好奇怪的感觉。
　　佑林偷偷的打量，也不时的看向对面的眼镜老师，因为他唯一能听明白的就是偶尔从老师嘴里说出的中文。
　　自己的语言，怎麽听怎麽让人舒服，怪不得他一进来自己就不这麽紧张了。
　　呜，优说小鬼让他教中文，可是……现在他根本就是没事做啊，听得又辛苦。一张脸憋屈的皱成一团，心里大叹一声，无聊的趴在桌上。
　　如果这样，他宁愿回床上睡觉！！！一大早就被人摇醒，好困。
　　见小鬼的注意力都在课本上，他挪了挪身子，让自己坐得更舒服，可是一动脚就发觉麻得动不了，啊啊，都是跪坐害的。
　　“唔……”佑林试著动了动，依旧麻得厉害，难受得他轻吟了出来。
　　伊藤烈焰注意到了这边的状况，厉眼一扫立刻明白是怎麽回事，和对面的老师嘀咕了几句，并让他翻译出来。
　　哼，以他现在的中文水平是不可能说出完整的句子啦。
　　“这位先生，少主让你随意的坐。”言下之意就是什麽姿势都可以。
　　佑林诧异的瞥了小鬼一眼，问道：“那我，可以回床睡觉麽？”老师把他的话又译了一遍，只见小鬼思索了会，摇头。
　　啊……小气！佑林委屈的嘟起嘴，手指用力的揪著和服。
　　烈焰看著他如小孩一般的举动，扑哧一声笑出来，想著这位大叔真是好玩，不仅胆小又容易脸红现在又如小孩子一样，实在是让他忍不住的想继续欺负下去。
　　於是，眼底突然的闪过一道恶作剧的光芒。
　　佑林低著头继续嘟嘴埋怨，却不知自己已是大祸临头。而发现时，他已经是叫不能叫动不能动哭也不能哭了！！
　　呜呜……为什麽小鬼会把手放在他的下面，而且还，而且还……伸了进去！！！！呜呜，他不要啊！！！
　　“啊……”佑林感觉到小鬼的大手已经灵活的伸进他的和服并脱了内裤，还恶劣的握上他的分身，一紧张尖叫了出来。
　　然对上老师那疑惑的目光後，他硬生生的收了音，而後不可置信的看著依旧一副认真宝宝样的伊藤烈焰。
　　这、这人……装得真像！！！！呜呜……
　　72
　　佑林僵硬著身体，全部的注意力都放在小鬼的那只手上，见他没有离开的打算，欲哭无泪的把身子往後挪了挪。
　　“唔……”但没想到因为这个抗拒的动作，小鬼更恶劣的捏了捏，胯下的小东西因此可怜兮兮的颤抖著，佑林憋屈的看过去，做著无声的控诉。呜呜……
　　他是很想大力的推开，可一瞥见对面还坐著个人，脸就热得不能再热，而且更丢脸的是自己的分身在小鬼技巧性的拿捏下渐渐抬起了头，脸红脸更红，不知是羞的还是气的。
　　佑林放弃一般的趴在桌子上，拼命的咬著牙不让羞耻的声音发出来，双手死命的握成拳。他这怪异的举动引来了对面老师的关心，忙的问道：“这位先生，您是不舒服麽？看你很无力的样子。”
　　“啊，没、没什麽……”佑林抬起头，脸红红的根本就是有什麽，老师见他一副欲语还休的样子，也没再多问，说了句注意身体之後就继续著教课的任务。
　　伊藤烈焰嘴角微扬，得意的加大手上的动作，修长的手指轻轻套弄著全然挺立的分身，并故意的搓揉起敏感的根部，并不意外的听到旁边人倒抽了一口凉气。
　　呵呵……这样就不行了啊？！那这样的话会怎样？！
　　小鬼顺著挺直的玉柱缓缓向上，指甲有意无意的刮弄著顶端的小口，感觉到有粘腻的液体溢出，他笑得邪魅，双指一捏，恶劣的按住小口让它停止流出白液。
　　“啊……”佑林重重地咬著下唇，轻吟了一声，大喘著气撇过头无辜的看著伊藤烈焰，眼角闪著泪光。
　　呜呜……他此刻好想快点解放！
　　伊藤烈焰知道他快忍不住了，把老师打发出去後，恶劣的本性显露得淋漓尽致，用力一扑，把人压在了自身下，长脚一跨，夹住了某人僵硬的身体。
　　佑林还没反应过来，脑袋里想著的都是老师离开时那怜悯的表情，而回过神後，红著脸大力的把身子往上挪，欲要移出小鬼的身下。
　　“放、放开……”佑林抗拒的声音若不可闻，因为小鬼的右手还握在自己的分身上，而套弄的动作也依旧持续著，“啊哈……”即将达到高潮的快感侵蚀了他的全身，满脑子的想要发泄，可前端却被恶意的按住，小鬼折磨得他流下了求饶的眼泪。
　　“呜呜……”颤抖的啜泣出声。
　　伊藤烈焰看著身下人的可怜样，心里小小的内疚一下，但是很快的内疚就被体内的恶劣因子覆盖，手指更快速的摩擦，感觉到手上的玉茎愈加的胀大，邪恶一笑，快速松开顶端的小口，下一刻白色的液体立即喷射出来，浓浓稠稠的沾在主人的衣服上。
　　得到解放的佑林虚弱的喘著气，双手掩上眼睛，过於刺激的发泄令他有些受不了……脑袋昏昏谔谔的，摸不著方向。
　　“呼呼……”当他找回声音的时候，小鬼已经把他的领子扯开，单薄的胸膛上粉红的两点暴露无遗，然後他听见小鬼在耳边说著什麽，声音有点兴奋，良久过後却没有下一步的动作，佑林微微诧异却也顾不及说点什麽，然後他缓缓地闭上眼睛，呼吸渐渐变得均匀。
　　一整夜的担惊受怕外加刚才的刺激，佑林的精神体力已经达到极限，以至於他现在唯一想做的就是好好睡上一觉！！
　　伊藤烈焰说够了，宠溺的捏了捏佑林的鼻子，动作轻柔的把他抱到床上，看了几眼，随即大步离开，继续著他的汉语学习。

　　欲焰 73（大叔弱受，NP）

　　“呼……姓方的不错嘛，真拉风！”声音清悦的男人看向窗外的万里无云，吹了声口哨，细长的眉微微上斜，眼里掩不住的兴奋。
　　方言笑哼了声，全神贯注的看著前方，嘴角微微上扬起得意的弧度。这架直升机可是他花了血本买下的，当然拉风。
　　“哎呀，不知道佑林现在怎样了？”男人声音里透著丝丝的担心，可脸上的笑容却一直未减。“悦，那个伊藤组很厉害？”
　　唐悦蹙起眉，双手拢在一起，表情变得严肃，娓娓道：“伊藤组，日本三大黑道势力之一，其以走私毒品、贩卖军火为主，在政坛上也有他们的人，所谓黑白两道中的王者，不过最难缠的还是一个叫东城优的男人，心思缜密到令人害怕。”
　　“喔？！”上官羽缺的兴致被提到最高，而後伸伸懒腰，侧过脸，眼睛微微眯起，“你说，他们把佑林抓起来做什麽？”
　　方唐大少皆摇摇头，而机舱里的气氛也逐渐变得紧张，上官羽缺无谓的叹一口气，淡淡道，“只要不伤害他就好，不然……”眼神阴冷下来。
　　“看来……我们伟大的上官变态被惹怒了啊，连狠话都搁下了！”方言笑插话，促狭一句。
　　上官羽缺恢复一贯的表情，极其愤懑的瞪著近在咫尺的太阳，两排洁白的牙齿磨得响亮，X的，他还没能和某人亲热几天，那某人就给他搞失踪了，这让他身心俱疲得很，特别是腹部下三寸的地方，哎……
　　唐悦对那笑闹的两人不予理会，狭长的眼睛看向窗外，如果他没记错，易云的死对头就是伊藤组，而伊藤组的下任继承人伊藤烈焰也不是省油的灯。
　　啧……老男人真会给人找麻烦！！！
　　脑筋转了转，脸色渐渐变得铁青，他忽然想到，那老男人最拿手的就是──勾搭人！
　　“李佑林，你最好给我老实点！！”本是心里的话却忍不住的吼出来，见两人一脸的疑惑，他咬牙切齿的解释：“那人最会勾搭人了……”
　　方言笑和上官羽缺听著唐悦的话对视了会，脸色也逐渐变得乌黑，是啊，他们这一群就是被他勾搭了去，而且还死心塌地的。
　　直升机转翼的声音嗡嗡嗡的很是巨大，但怎麽也掩盖不了三人心中的狂涛怒吼。
　　李佑林，你最好给我老实点！！！！！！！！！
　　另一边的某人此刻正安稳的睡在床上，打了个寒颤後，皱皱眉头，拉过一边的薄被盖上，继续死死的睡过去。
　　直升机飞来到日本境内的时候，天色已经渐渐转暗，唐悦联络上了凌易云，确定好降落地点後，三人便驱车驶向东京偏僻的某处，也就是易云现下的所在地。
　　男人斜躺在柔软的沙发上，视线不时的瞄向敞开的大门，待看到三抹熟悉的身影後，男人缓缓起身，大步朝前走去，而後长腿一跨，拦住了即将步入的身影。
　　三人莫名其妙的对视了会，开口问道：“易云？”
　　话音刚落，就听到男人惊叹动地的哭喊：“呜呜呜……你们还我小松鼠，呜呜呜……小松鼠被坏人给抓走了！！”
　　众人黑线！！随即大吼出声：“被人抓走还不是你害的!!!!”
　　男人委屈的扁扁嘴，收回长腿，不情不愿的侧过身，三人各自瞪了一眼後，大摇大摆的走了进去，脸上皆是一副愈要手刃罪魁的表情。
　　-------------------
　　喜欢的票票支持^^

　　74（最新连载）

　　凌易云领著方言笑他们来到了内堂的大厅，古香古色的格局让三大少不由赞赏起来，随意选了个位置坐下後，他们就等著上头那个依旧嘟著嘴的男人开口，可是越看那个人众人的脸色就愈加铁青。
　　恶寒！
　　一个大男人居然这副小媳妇样，真是有够恶心人的！亏易云也能装出来，看来这届的奥斯卡影帝非他莫属了。
　　“呜呜，小松鼠啊！”凌易云夸张的擦拭眼角，而在接到旁边三人那满目的杀意後，识相的收起了那恶心人的表情动作，轻咳一声，恢复了以往的迷人帅气。“好了，大家也别玩了，说正事吧。”说完，两指捏起桌上的卡片，传给了离他最近的唐悦。
　　唐悦狐疑的打开卡片，看到上面印著的字时，他微微的蹙起了眉头，而後又扯开了嘴角，笑道，“哼，没想到伊藤少主的生日也会请你去参加，还真是免去了我们的突袭啊。”
　　“大概是想给我一个下马威吧。”凌易云不以为然的笑笑，然後他瞄了一眼正喝著茶的方言笑，沈默了会，又移开了视线，小松鼠喜欢的人是言笑，而自己……
　　“这位是？”凌易云收回恼人心的思绪，指向了在一旁一直沈默不语的男人。
　　“哎呀呀，忘记介绍了，我叫上官羽缺，呃……也是佑林的爱人。”上官羽缺厚脸皮的介绍自己，然一想到那不知为何被抓走的佑林同学时，嘴边的笑愈发深刻，渐渐的又变得暧昧。
　　果然！
　　凌易云挑眉，其实他并不介意多一个人分享他的小松鼠，他想要的是小松鼠的心里有他就好。呵，就是不知道有没有了。忽而想到自己回日本的原因，凌易云无奈的笑笑。
　　“伊藤烈焰生日是在大後天，也是他接手伊藤组的日子，到时到场的应该会有很多道上的大人物，守卫绝对会加强，不过放心，你们跟著我进去就好，然後……”凌易云说出心里的计划，其他人皆明白的点了点头。
　　哼哼，就先养精蓄锐吧，等夺回那只会惹麻烦的人後，不好好做他个天翻地覆，他们的名字就倒过来写！四大少在心里冷笑的想。
　　佑林醒过来时，外面的天已经完全暗下来，他揉了揉惺忪的眼睛，起身就想下床，而右脚刚落地时，却被松散开来的腰带缠住了脚，一声尖叫过後，整个人稳稳的栽倒在地上。
　　呜呜……好痛！双眼被突如其来的刺痛弄得湿润。
　　就在他挣扎著起来时，门被打开了，他抬眼看过去，却因为房里过於黑暗看得不太清，“是，是谁？！”
　　咦？没回应？！！“你是谁？！”佑林再问了一遍，这次他故意抬高了声音，却还是没有回应。难道是……不、不会吧？！他是知道日本的恐怖电影很厉害，但，不会让他这麽倒霉的碰上吧。
　　佑林被自己的猜想吓得脸色发白，当他听到啪的一声後，黑暗的房间顿时亮了起来，他秉住呼吸再次抬起头，然後他拍拍胸脯的大大呼出一口气。原来是东城先生啊！
　　“是我，怎麽了？”东城看著倒在地上的佑林，本是无表情的脸上有了一丝的疼惜，他走上前，拉起佑林，然後半蹲下来仔细的检查，见他只是磕红了膝盖，才放心的站起身，并宠溺的摸了摸他柔软的头发。
　　佑林尴尬的红了脸，红扑扑的脸颊衬著刚睡醒的迷糊样子，说不出的可爱。“那个，优，谢谢你！”不好意思的垂下脸，无意间却瞥见自己的衣襟大开，由於没有了腰带的束缚，他的胸膛露出了大片白皙的肌肤，一直延伸至腰部以下，好在他有穿内裤，不然连最脆弱的地方都会被人看个精光。
　　呜呜……丢脸死了！！！！佑林在心里哀号著，此刻的他真想找个地洞把自己埋进去！
　　“佑林，你真可爱！”东城优说完，大手扯开佑林的睡衣，高大的身子上前，把某个完全呆愣掉的人抱在了怀里。
　　由於两人的身高差别太大，佑林抬起头後也只看到男人的胸膛，他用力的推拒怀抱著他的结实臂膀，却怎麽也挣不开，然後男人的性感的薄唇就这麽准确的压上他的。
　　呜呜……为什麽会变成这样？！！！东城先生他……？？？！！！！佑林瘦弱的身体被东城优抱得有点生疼，他难受的扭了扭，耳边却传来了一句低吼，而在他反应过来时，身体早已被人压在了床上。

　　75

　　“唔……”被男人过於火热的唇嘶磨著，佑林难受的轻吟出声，身体被牢牢压制，无助的感觉让他渐渐湿润了眼眶。“放、放开！”慌忙的抽出双手，不停的敲打在男人宽厚的背部。
　　可是男人并没有给他抗拒的机会，趁他张开嘴的瞬间，灵舌迅速的窜了进去，霸道的掠夺里面的柔软，唇齿间的纠缠渐渐在嘴角勾勒出暧昧的银丝。
　　“唔唔……”佑林被吻得脑袋空白一片，喘不过气的他整张脸涨红起来，就和煮熟的虾子差不多，他难受的扭动身子，双脚也用力的乱蹬，却不知这样的反抗其实是在玩火。“嗯……”
　　东城优低喘一声，不舍的离开佑林的唇，而後微微抬起身体，看著身下人无意间露出的可爱表情，又情不自禁的吻了吻那红肿不堪的唇。
　　“东城你……你……”佑林怒瞪著眼前面无表情的男人，使得本就红润的脸蛋更加的W丽，“东城你为什麽要，要对我这样？”他本以为东城先生是好人，可是现在却……佑林委屈的想著，眼泪差点流了下来。
　　“我喜欢你，看到你这可爱的模样，我想抱你。”东城优温柔的亲吻著佑林光洁的额头，冰冷的脸上，渐渐扬起一丝笑意。
　　诶？？东城他……说、说喜欢我？！！佑林不可置信的睁大眼睛，呆愣了几秒过後，大力的摇起头。
　　“我、我已经有喜欢的人了。”脑中忽然就闪过某个消失已久的人的身影，想到那人，一双眸子黯淡了下去。凌凌，你现在在哪里？我已经来找你了！呜呜……好想见到你噢！
　　“有喜欢的人了？”东城优斟酌著佑林的话，见他点头，眉头不由得皱起。“这麽说，你已经被别人吃过了？”
　　哈？！什麽吃？！佑林不解的眨著眼睛。
　　“哼，既然别人已经吃过了，轮到我也不过分。”东城优说完，撑起双臂，顺便把佑林翻了过来，趴著的姿势顿时让某人脑袋开窍。
　　“你……不要！！”佑林扭头瞥见男人已经摸上了他的内裤，急得尖叫起来，“不要，呜呜……凌凌……”
　　东城优停下手上的动作，抬头便问，“凌凌就是你喜欢的人？”
　　佑林羞怯的红了脸，然後战战兢兢的点头，可是一想到之前自己那麽残忍的对待那人，他就闷得难受，如果那时早点发现就好了，也不会变成现在这个模样。
　　“优，你放过我好不好？”佑林可怜兮兮的看著东城，全然不知自己那副模样更引起男人的欺凌欲望。
　　“啊……”就在佑林巴望著答案时，身体又再次移了位，这次是被抱到了男人的怀里，呜呜，好痛，下颚不小心的磕在眼前宽厚的胸膛上，顿时让他皱起一张脸。
　　东城优梳得整齐的发由於之前的动作凌乱了几分，打得结实的领结也被他扯开来，令他整个人带了几分狂野的性感，已然没有了日本男人那种中规中矩的感觉。
　　佑林被眼前人所散发出的无限男性魅力迷得七荤八素，他知道那是他天生就没有的，他贪婪的看向东城优刚毅的脸孔，双手不自觉的摸上离他最近的健硕胸膛。
　　触感真好，硬硬的又很有弹性，他再想继续摸下去时，双手被用力的抓了起来。
　　“啊……”意识到自己在做些什麽之後，佑林羞愧得只想哭，“对，对不起，我不是故意吃你豆腐的。”没想到东城先生西装下的身材是这样的令人著迷，如果他是女人的话一定会飞扑上去。
　　“傻瓜。”东城优轻唤一声，嘴角的弧度愈发扩大，最後竟笑了出声，从来都是严肃的面瘫脸上第一次出现了这样的笑容。
　　好好看！佑林在心底感叹，而後似被感染了一般，他也跟著笑起来，呆呆的，纯净得不参杂任何一丝杂质。
　　“佑林，我想抱你。”
　　抱？他现在不是抱著我吗？佑林疑惑的抬起脸，然对上东城优过於炽热的眼神後，不自在的撇过了脸。
　　“我说的抱是这样！”东城优说得有些不怀好意，性感的脸渐渐贴近佑林，右手抓起他的，并往自己身下那早就硬挺不已的地方按了下去。“我要你。”说完，解开皮带，那如巨剑一般的分身毫无保留的弹跳出来。
　　佑林被吓得僵硬了身体，他看了看那吓人的东西再看了看那被情欲染红双眼的男人，身子下意识的往後退，呜呜……他才不要塞下那可怕东西。

　　76

　　「优，不要……啊！」佑林退到退无可退，只好大声哀求，白皙的身子因为被过於火热的视线注视而呈现淡淡的粉红，胸口起伏得厉害，两颗粉红的乳首颤巍巍的，好不可怜。「你在这麽做下去，我会讨厌你。」佑林威胁道。
　　「你不会讨厌。」东城优说得自信，而後伸出修长的手指捏上身下人右边胸口的粉红。
　　佑林尖叫一声，身体不由得躬起来，如电流般贯穿全身的怪异感觉让他忍不住的摇头。「唔……好难受。」佑林双手抵在身上人结实的胸肌上，脸颊撇过一边，紧咬下唇，不让羞耻的声音发出来。
　　东城优淡笑一声，低头含住另一颗没被照顾到的乳首，舌尖灵巧的在突起处打著圈圈，感觉到口中的颗粒渐渐的硬挺肿胀，他坏心的咬了下去。
　　「呜呜……」好奇怪！佑林紧闭眼睛，咬著的下唇差点就渗出了血，眼泪也因为身上的刺激而扑簌簌的流下来。
　　「别咬，我喜欢听你的声音。」东城优伸出手指来到佑林唇边，轻轻的摩挲，眼里满是心疼。
　　「我才不要！」呜呜，难听死了！佑林倔强的转回头，怒瞪著上方的男人，汗湿的头发服帖的贴在脸颊边，意外的性感。「啊……」反抗还不到三秒，嘴唇又被夺了去，这次没有之前的温柔，全是疯狂的味道，「唔唔……」唇齿被啃咬著，只差没被一口吞进去。
　　「佑林，你好可爱。」东城优著迷的顺著佑林的嘴角一路向下吻，经过的每一处都留下暗红的印记，最後他来到下腹那依旧瑟缩的小东西前，无半点罪恶感的说道：「好小。」
　　啊啊……气死人了！是没有你的大，但还是很正常的，呜呜，我男人的尊严啊！！佑林在心底哀号著痛哭。
　　「不过，也很可爱。」男人说完，毫不犹豫的把那小东西含进了嘴里。
　　「啊啊……嗯……」佑林收紧双腿，突如其来的刺激让他垂软的小东西一下子翘了起来，感觉到男人口中的高温，顶端忍不住的泌出粘腻的白液。「呜呜，优，我……不要……不……啊……」佑林大喘著粗气，很久没有发泄的欲望在男人刻意的挑逗下脆弱得不堪一击，本能的挺起身子，在男人的嘴里上下的顶动。
　　好，好舒服！！从没碰过女人的小东西做著抽插的动作，玩得不亦乐乎，最後激动的插至喉咙深处，佑林感到眼前一道白光闪过，身子一抖，便射了出来。
　　「啊啊……」等意识到自己在做什麽混蛋事之後，佑林苍白了整张脸，失声尖叫。
　　「优……你，你快点吐出来……」可一抬眼，男人已经把他喷发出来的白液一滴不剩的吞进肚子。呜呜……自己真是个混蛋！回想到刚才的情不自禁，佑林苍白的脸又红了起来。「对不起对不起，我不是故意的。」泪水控住不住的流得更凶。
　　「别哭。」东城优吻去佑林脸上的泪，修长的手指顺著他精瘦的腰线滑到了他的股间，有意无意的撩拨那诱人的幽穴。
　　「唔……」佑林还沈浸在自责中，全然不知危险已经接近，他抬起朦胧的泪眼，看著上方的男人，见他正脱去自身上的西装，随意的一扔，随後又覆上了自己的身体。肌肤贴著肌肤的亲昵感让佑林忸怩的轻吟出声。
　　脱去衣服的东城优整个人狂佞得华丽，全身优美的肌肉匀称的分布著，不经意的动作间，散发的是无限魅力，令人折服。
　　好，好帅！就像日本漫画里那种高傲不可攀的贵公子一般。佑林目不转睛的盯著人猛看，等回过神时，他的双腿已经被男人打开曲折至胸口。
　　「啊……」佑林惊慌地叫出声，虽然知道下一刻他会被怎样的贯穿，但还是止不住的害怕。
　　东城优扯开邪魅的笑，轻声的提醒道，「佑林，我要进去了。」
　　「啊……嗯哼……」幽穴被灼热巨大的性器一下子顶到最深处，那种无法言语的疼痛让佑林惨叫出来。「呜呜，好痛！」
　　「该死！」东城优低声咒骂，自己真是个该死的混蛋，还没有润滑好就忍不住冲撞进去了，「呼……」紧致高温的内壁紧紧的吸著他的分身，这种销魂的感觉让他失去了理智，紧握起身下人的腰，就用力的抽插起来。
　　「痛……呜呜，优……停下！！」佑林流著泪喊叫，莫大的疼痛在他最脆弱的地方折磨著他，「不要了！」呜呜……疼死了！！
　　东城优见他因为疼痛而苍白了整张脸，他忍住驰骋的动作，沈著声说道，「是我失态了，但我不会为现在所做的事道歉。」腰部缓缓的一顶，然顶到某个不知名的地方时，惹得身下人惊喘一声，发现和刚才的痛苦喊叫不同，东城优试探性的又往那里顶去。
　　「咿啊啊啊……别动……」佑林颤抖著全身拒绝男人进一步的顶入。
　　可是男人却坏心的笑起来，他轻声道：「是这里麽？」
　　佑林猛的摇头，汗湿的身子拼命的往後退，动作间扯动两人紧密连接的地方。「啊……」渐渐疼痛被那种说不出的酥麻感代替。
　　东城优更往下的压著身子，抽动间都故意的在那个敏感的点上摩挲，见身下人逐渐的变得狂乱，他不再忍耐自己，巨大的分身便在紧致高温的内壁里摩擦。
　　「啊，佑林，你好棒！」把佑林的两条腿放下圈在自己的腰上，东城优更加用力的插入，撞击的声音响彻整个寂静的房子，噗哧噗哧的令人听著不免脸红心跳。「呼……」
　　「啊哈啊……慢、不要……」佑林全身都在痉挛著，双手不住的在男人的身上留下道道承受不住的抓痕。「呜呜……」好奇怪，好像快要死了一样！
　　两人的身体紧贴在一起，身下连接的地方依旧持续的做著最原始的动作，每撤出一点再狠力的挺进，摩擦出的激烈快感逐渐让两人沈沦在欲望的潮水里。
　　东城优一击重击後，紧紧的抱住了因为高潮而晕过去的佑林，看著他满布泪水的脸颊，爱怜的吻了上去。
　　「佑林，我的佑林……」低喃出声，轻轻从佑林体内退出，东城优穿好衣服，打横抱起沈睡的人，走出了满是情欲味道的房子。

　　77

　　好痛！！全身都痛死了，特别是那个地方！！
　　佑林小声的嘀咕著，皱起的眉头让他看起来相当的楚楚可怜，他不满的翻了个身，却被身後温暖的怀抱吓得清醒了过来。
　　本以为自己是在床上，可想不到的却是在浴桶里，氤氲的雾气散发在周围，如梦境一般。
　　「啊……」怎、怎麽回事？！回头看去，正巧对上东城优迷人的微笑。「那个……东城……我你……」由於惊吓过度，结巴了起来。
　　「我在帮你清理。」东城优把佑林搂得更紧。
　　诶？！清理？！感觉到怀在腰上那只大手此刻正不安分的游移，佑林红著脸叫道：「放、放开……我自己洗。」
　　「不放。」
　　「你……」佑林憋屈，他用力的扭过身，面对著男人，眼眶微红的控诉，「优，你为什麽要这样对我？」他实在是想不通眼前的男人为什麽会对他做出这种事，不是只有情人才会是这样做吗？而且他们才认识了一天。此刻的佑林完全忘记了某些大少爷也曾经这麽对待他。
　　东城优修长的双腿把佑林夹起来，结实的胸膛缓缓的靠近，他说：「我从第一眼看见你时，就……」
　　「就、就什麽？」佑林很想咬掉自己的舌头，其实到了这一刻他也害怕知道答案了，逼开男人过於神情的眼睛，佑林尴尬的低下了头。
　　下巴很快的被挑起，下一秒红肿的嘴唇被压上，然後佑林听到男人说了句我喜欢你，再然後他的惊愕声全被男人吞进了嘴里。
　　东城先生他……他……真的喜欢我？！！佑林脑袋突然一片空白，过於冲击的答案让他整个人都愣了，直到身後那疼痛不堪的小穴被手指倾入时他才猛的回过身。
　　「啊……痛……」佑林因为疼痛而狠狠的抓住了男人继续入侵的手指。
　　「佑林，忍一下，要把里面的东西弄出来。」东城优轻声的安抚著，手指进入得更深，温柔的戳刺，手指出来时，顺便带出了粘腻的白液。
　　佑林看著漂浮在水面上的白浊，脸上刷的红了一大片，即使他脑袋再不灵光，他也知道这是男人射在他体内的精液。
　　好，好难为情！！佑林闭上眼睛，不愿再看到这异常情色的画面。他放松起身体，让男人的手指在他的体内进出得更容易。
　　此刻的东城优正苦苦的挣扎著，看到眼前人可爱的表情，他身下的火热再次的挺立，待清理好一切之後，他迅速的从水里出来，为了避免自己在此刻就要了这人。
　　「诶？！」佑林听到巨大的水声，疑惑的睁开了眼，可对上的却是男人胯下那巨大的分身，此刻正火热的挺立著，「优……你……」咕噜一声咽下口水，佑林红了脸的避开了那东西。
　　「没事，忍忍就好。」东城优说得勉强。
　　忍忍就好吗？佑林对上男人皱得厉害的眉头，知道了他在说假话。然後佑林说了句，「我……我帮你弄出来！」
　　东城优先是一怔，然後大手拉起佑林就往自己怀里带，从喉间发出的沙哑低沈的声音听起来十分的性感，他道：「佑林真是热情。」
　　……我才没有！！！如果……如果不是见你忍著痛苦我才不会这麽说！！佑林挣开东城优的怀抱，尴尬的撇过脸，此刻他的肚子正好响起了『咕噜咕噜』的声音。
　　「那个……」佑林只觉得今天真是丢脸丢到家了！！呜呜……
　　东城优露出淡淡的微笑，他把佑林从浴桶里抱出来，在他还愣著的空挡为两人都穿好了衣服。
　　「佑林，还是先喂饱你的肚子吧，呵呵。」

　　78

　　佑林坐在圆形的餐桌前有些局促不安，他眼睛瞄啊瞄的看向旁边，两排肃杀的黑衣人齐齐站著，这阵势让他越看越紧张，揪著衣摆的双手有些微微的抖动。
　　唔，为什麽吃个东西会有这麽多人看著？！佑林小心翼翼的收回目光，只敢看桌前的那一个小茶杯。
　　呜呜……优说让他在这里等一下，为什麽这麽久还没回来？「那个……」佑林刚想提起胆子问黑衣人东城优的去处，肩膀就被人用力的按著，他以为是等著的那人来了，可看清来人时，却被那张恐怖的刀疤脸吓了一大跳。
　　「是，是你！！」居然是这个臭小鬼！！想到之前被这小鬼玩弄於手掌之间，他就恨不得咬死他。哼，一个小孩子居然这麽的嚣张。
　　伊藤烈焰见他被吓了一大跳，眼珠转了几圈，而嘴角扬起的笑容也增加了点邪气，「大叔，你害怕这脸？」见眼前人下意识的点头，伊藤烈焰更加的得意，哼笑了两下之後捏起他的下巴，脸部冷不防的凑了上去，「应该很帅啊，你再仔细看看。」小鬼的中文虽然说得蹩脚，但也能连成句子。
　　「呜哇……」好恐怖！！佑林惊叫一声，闭上了眼睛。虽然已经渐渐了习惯眼前人脸上的那道刀疤，可近看之下又觉狰狞得令人心惊。呃，这种表情不会太过分吧？！这麽想的佑林心里不觉有些小小的愧疚，毕竟谁也不愿自己的脸上有这麽难看的疤。
　　「啊哈哈……大叔你真胆小。」伊藤烈焰笑得夸张。
　　谁谁胆小了？还不是你突然的靠过来我才被吓到，而且还这麽近距离的，佑林有些不满的嘟著嘴，睁开眼後狠狠地瞪了一下。
　　「大叔，你这是在诱惑我吗？」伊藤烈焰挑眉，大手一挥，站在他们身後的黑衣人立刻齐刷刷的消失。
　　诶？！诱惑？！
　　「谁，谁诱惑你了！」佑林瞪了他一眼，脸部却羞得红了起来。「那个，优呢？」
　　「优？！」伊藤烈焰听到这亲昵的称呼，脸色逐渐变得阴沈。哼，想不到短短的几天，他就和东城的关系这麽好了，想起那个连他都敬畏几分的男人，伊藤烈焰的眉又紧几分。
　　「嗯，就是东城先生。」佑林怕小鬼不懂，好心的解释。
　　就在两人干瞪眼时，东城优吩咐下人做的食物纷纷端上来了，很日式的食物，却也很精致，令人不禁食指大动。
　　佑林看著眼前的美食肚子不觉又饿了三分，他尴尬的看向伊藤烈焰，支支吾吾的很是不好意思。即使饿得快晕了，他还是知道客人在主人面前先动筷子是不对的。
　　伊藤烈焰瞧见他口水快流到桌上了，冷哼一声，夹起一块寿司就递到他嘴边，眼里满是兴味，「来，乖乖的张口，我喂你。」
　　……佑林很想一掌拍过去，可面对美食的诱惑，他很丢脸的投降了，张开嘴，把味道极美的寿司含进了嘴里。
　　伊藤烈焰显然是玩上瘾了，一顿饭从开始到结束，佑林吞进去的每一口都是他喂的。

　　79

　　「哎……」佑林哀叹一声，他看向漆黑的夜空中挂著的圆月，眼眶渐渐泛酸，都说看著月亮都会思念人，果然一点都不假。呜呜……好想见到凌凌哦，还有言笑他们，想著那些霸道又不失温柔的少爷们，他的嘴角渐渐扬起了笑。
　　佑林想完了那边，又对这边所发生的事陷入了深深的思考里，想了良久，依旧理不出他自己和东城优的关系。「啊啊啊啊……烦啊。」猛的抓著头发，一脸的哀怨。为什麽他们会发生关系啊啊啊，如果什麽事都没发生就好说了！！！优说喜欢自己？那自己呢？喜欢优吗？
　　烦死人了，李佑林，你就是个花心大萝卜！
　　「喂……」一道清丽冷冽的声音突的在他身後响起，他吓了一跳，险些摔在地上。
　　回过头，对上的是一个板著脸的少年，少年过分精致美丽的脸蛋让佑林以为自己看到精灵一般，如果表情不那麽凶神恶煞就好了。
　　「有、有事吗？」佑林小心翼翼的问著，视线不知道该往哪里放好，呜呜，虽然说眼前的人是个少年，可全身散发出的冰冷气息足以让他这个大叔吓个半死。
　　「你就是优特别照顾的人？」绝美的少年继续走向前，动人的眸子上下打量著佑林，「丑陋。」
　　哈？！丑陋？！佑林呆滞了片刻，消化了少年的话後，整张脸僵硬了起来，哼，他是没有他长得好看，那又怎麽样？又没有碍著他！！
　　「喂，丑八怪，你叫什麽名字？」不屑一顾的声音又响起。
　　「没礼貌的小鬼！」佑林皱著眉，愤愤的转过身，不再理会来人，好脾气的他被少年刻薄的话弄得来了脾气。
　　「你……」绝美的少年没想到有人敢忤逆他，伸出手就是用力一拽，佑林没想到他小小的身子居然有这麽大的力气，衣服都被扯得凌乱。
　　「这是什麽？」绝美少年看著佑林胸前的大片草莓，声音变得尖锐，眼眶气得微红，下一刻狠命的把佑林的衣服扯得更下，白皙的胸部无半点遮蔽的暴露在空气中。
　　「你你你……」这次是佑林被气得说不出话，羞愤交加的用力一推，把绝美少年推到了地上，然後慌忙的把衣服拉上。
　　「痛！」绝美少年揉了揉被撞疼的手臂，看著佑林的双眼能瞪出火来，余光不小心的一瞥，正好瞧见向这边走来的高大身影，眼中精光一闪，随即豆大的泪珠就扑簌簌的流下来，好不可怜。「呜呜，痛死我了！」
　　「很、很痛吗？」佑林刻意伪装的凶恶表象在见到少年的眼泪时全部瓦解，他紧张的伸出手，想要拉起他，却被突然出现的人大力挥开。
　　啊……
　　「清茗少爷。」东城优拉起哭得梨花带雨的人儿，轻轻的抱在怀里安慰，「有没有哪里摔疼？」一字一句间，用的是大家都听得懂的中文。
　　佑林看著眼前亲昵的画面，似曾相识的感觉让他下意识後退一步。
　　「优，我手疼。」楚楚可怜的样子在绝美的容颜上流露出来，能令看到的每一个人痛惜，伊藤清茗伸出白皙的纤手，「你看，都红了。」从来都是被人捧在手心里呵护的小少爷因为受了委屈，眼泪又流了下来。
　　虽然满脸的泪痕，那张绝丽的容颜依旧美丽得过分，连身後的烂漫樱花也比不上他半分。
　　东城优挚起美人儿的纤手，轻轻吻了上去，「这样就不疼了，我的清茗少爷。」性感低沈的声音在美人儿的耳畔响起，伊藤清茗脸一红，娇羞的把脸靠在眼前厚实的胸膛上，眼泪适时的止住。
　　佑林在他们的身後一直看著，当对上伊藤清茗得意的目光後，他开了口，道：「刚才真是对不起，冒犯了。」学著日本的礼仪深深的鞠了个躬，佑林步履虚浮的离开满是落花的亭子。
　　呼呼……还好没相信东城先生说的喜欢，不然自己就被骗得惨了，还好啊！佑林庆幸的想著，可是心底渐渐抽出的痛疼却麻痹了指尖，他深呼吸一口，逃回了房间，重重的关上门，仿佛这样就能连同心房也一起关上。
　　唔……好难受！！
　　东城优看著佑林单薄的背影，眉头下意识的蹙起，双手搂著伊藤清茗的力道又紧了几分，然後他渐渐的松开手，低下头看著美人儿的脸，严肃的说道：「清茗，以後不准你欺负他。」因为他是我喜欢的人，而你，只是我从小看著长大的少爷。
　　「优，你利用我！」伊藤清茗猛地推开眼前人，双眼噙著泪花，「你真的喜欢他？还和他做爱了？」想到刚才看到的红点子，清茗摇著头。
　　东城优冷冷的看著伊藤清茗，无情的点头，算是回答。
　　「我讨厌你！」伊藤清茗大喊一声，然後哭著跑开。「我死都不会放过他……」
　　东城优叹了口气，无奈的摇头，随後迈开步子也离开了亭子，大步朝著佑林的房间走去，然而回想起某人受伤的样子时，嘴角扬起了满意的笑。
　　呵呵，佑林，我的佑林……

　　80

　　趴在床上，佑林把脸埋在枕头上，双肩抖得厉害，仔细聆听还能听到细微痛苦的轻吟，「骗子，骗人，大骗子……」呜呜，优居然骗他，都已经有喜欢的人，还来说喜欢他，大骗子！
　　想著想著，佑林一扫之前的难过坐直身体，两眼瞪得圆圆的，眼底满是羞愤！哼，他才不要再呆在这里，他要出去，反正他对这地方人生地不熟，到哪儿都一样。
　　佑林匆忙的走到衣橱，挑拣几件适合自己的衣服後，就气鼓鼓的向门口走去，才开门，却因为某人的到来而停止了继续前进的脚步。
　　「你去哪？」东城优高大笔挺的身子档住了佑林去路，威严的脸上瞬间铺上了薄薄的冰霜。
　　佑林被东城优过於强大的气势吓得退了几步，可一想到自己被他骗得团团转後，又勇敢的面对起来，「我要离开这里！」声音虽然轻微，但是异常的坚定。
　　东城优半眯起凌厉的眼眸，二话不说的就把佑林拽回房里，重重的扔到床上。
　　「啊……痛。」佑林惨叫一声，随即苍白了一张脸，抬起头时，眼角噙著泪花，却因为强忍著迟迟没有落下。
　　「我不会让你离开这里半步。」东城优居高临下的看著佑林，嘴角扬起恶魔般的微笑。「佑林，我喜欢你。」声音忽而又变得温柔，仿佛刚才的寒意不过幻觉而已。
　　「你……骗人！」佑林猛地摇头，强撑起虚软的身子，目光似要喷出火来，「你这个骗子，我讨厌你！」刻意忍住的眼泪，却在话音落下时扑簌簌的落下，委屈至极。其实他也不想哭，在一个只认识两天的男人面前哭得这麽伤心到底算什麽啊，可是他就是控制不了。
　　李佑林，你这懦弱的男人！不要哭！不要……
　　心底拼命的压抑，可是眼泪却依旧不受控制的越流越多，一会儿便泪湿了脸颊，看起来相当的楚楚可怜。
　　呜呜……
　　佑林用力的擦著眼泪，顾不及整理凌乱的衣衫就慌忙的下床，在经过男人时，故意当作空气一般视而不见，这次，无论如何他都要走，想到男人在亭子里的行为，他就说不出的难受。
　　「你以为你能走得掉？李佑林！」东城优轻笑一声，长手向後一伸，愈要逃离的人被拽个正著，「即使是凌易云来问我要，我也不会给。」
　　凌凌？！
　　「你说什麽？」佑林惊讶得忘记了反抗，他回想著男人说的话，两眼瞪得大大的，他他他……刚才好像说到凌凌了！！！「优，刚才你说什麽？凌易云？你知道他？」可是，他为什麽会知道？！
　　东城优看著佑林充满迷惑的眼睛，仿佛看穿他的心思般，唇上的笑容愈发深刻，「佑林，也许你还不知道，你在的这个地方，是日本三大黑道势力之一的伊藤组。」
　　什麽？！黑道？！伊藤组？！难道那叫伊藤烈焰的小鬼是……可是，这些都不关他的事，他在意的只是男人刚才提到的凌易云，他要找的凌凌。
　　「我刚才有听到你提到凌凌了，他在哪里？」佑林紧张的抓著东城优的衣服，眼里满是期待，这看在东城优的眼里是如此的刺眼，他低吼一声，捏起眼前人的下颚，重重的吻了下去，灵巧的舌尖一挑，便攻占了里面湿滑的柔软。
　　「唔……唔！」感觉到带著霸气的舌在口腔里肆意的翻搅，佑林大力地推拒，双手抵在男人坚硬如铁的胸膛上，可怎麽也推不开，狂狷的气息逐渐令他找不著北，咿咿呀呀的轻吟几声後，弃械投降了！

　　81

　　东城优认真的吻著怀中的人，半眯起的凌厉眼眸看著佑林从原先的抗拒到现下的羞涩回应，心底一阵暖意流过，脸上的寒意也逐渐退了去，而纠缠著的唇舌却越吻越深入。
　　「唔……放……」佑林涨红一张脸，差点被吻得窒息的他不得不继续的抗拒起来，唇上已经完全失去知觉，但是口腔里的灵舌却是想要得更多更多。呜呜……佑林在心底不住的哀号，并感叹男人的吻技是如此的厉害。
　　就在他快窒息而变得飘飘然的时候，口腔里的灵舌适时离开，贪婪的呼吸著新鲜的空气，某人感动得差点飙泪。「呼呼……」
　　「呵呵。」东城优看著眼前人的可爱模样，忍不住的笑出声，威严的俊脸化开浓浓的笑意，竟俊美得令人移不开目光。
　　佑林本来想咒骂出来，但对上男人温柔的笑脸後，只能悻悻地瞪一眼，「笑，笑什麽笑。」哼，我变得这麽狼狈还不是你害的！！你是罪魁祸首！！
　　「接吻时，还可以用鼻子呼吸。」东城优宠溺的摸摸佑林的头发，手指一路向下，摩挲在他红肿的唇上，眼睛变得愈发的深沈。「佑林……」
　　「什麽？」佑林没好气的抬眼，脑海里忽而闪过之前细碎的片段，对哦，他还没问优关於凌凌的事呢，「优，你认识凌凌？那你能不能帮我找到他？」
　　「你说呢？」东城优反问，抚摸在佑林唇上的手指愈发向下，并在脖子处来回移动，所到之处似要点火一般，最後变成轻轻的按压。
　　「唔……」佑林难耐的想偏过头，下一刻却被人用力的捏住下巴，双眼被迫对上东城优深邃明亮的眼眸，「优？」下巴传来的钝痛让佑林皱了眉头。
　　呜，不帮找就不帮找嘛，干嘛这麽凶？越想越委屈的佑林眼里渐渐氤氲了一层薄雾。
　　东城优看著他可怜兮兮的模样，松开了手，可下腹却一阵欲火窜过，本想说点什麽的他只得忍著欲望，随後坐在了椅子上，优雅的交叠起双腿。
　　「不可能。」低沈而充满磁性的声音响起，却是冰冷无情。
　　佑林虽然已经猜到了他要说的话，可真正听到时心里还是忍不住的一阵难过，他就不知道了，为什麽优他会这麽的讨厌凌凌？凌凌这麽的温柔。「那你放我离开。」哼，反正他是铁了心的一定要找到凌凌，找到他之後自己一定会不会再让他消失了。呜呜……越来越想了！！
　　「你要离开我？」东城优低沈的声音在听到眼前人说要离开时，忽而变得阴森，眼里闪过的光令人琢磨不透。
　　佑林虽然有些不舍，但是为了凌凌他还是点了点头。
　　东城优站起身，走到佑林面前说了句，「去睡觉吧，很晚了，这些事明天再说。」
　　「噢！」佑林应了一声，听话的上床，躺下来後却被眼前的一幕吓得全身僵硬，优、优他为什麽在脱、脱衣服？！佑林瞪大双眼看著东城优把穿得一丝不苟的西装外套脱下，随後又是衬衣，片刻过後，男人古铜色的精壮胸膛露了出来，腹部的肌肉线条异常的优美。
　　东城优并没有理会佑林过於呆滞的目光，他就著裤子上了床，伸手就把某人抱在怀里，下颚轻轻的摩挲在他头顶上。「睡觉吧。」
　　见男人只是睡觉，佑林心中不免有些失落，他还以为他要……喂喂，李佑林你都在想些什麽啊？！睡觉！！睡觉了！！可是鼻息间都是男人好闻的味道，佑林闭上的眼睛又不自觉的睁开，身子更往里靠去。
　　东城优闷哼一声，显然是忍得辛苦，不禁有些无奈，他今天忍的次数应该比这年加起来都要多，不过，他也不想怀里人因为他旺盛的欲望而受苦，想到之前的那次性爱，东城优唯有狠狠的咬紧牙。
　　诶？优是怎麽了？好像很痛苦的样子啊，难道自己压到他了？！佑林抬头看向男人刚毅的俊脸，见他本就紧蹙的眉头现下更加的紧了，狐疑的问出声，「优，你怎麽了？」
　　「没事，睡觉！」
　　「噢！」被他的沙哑声音吓到，佑林猛的闭上眼睛，身体继续动了动，选择了个更好的姿势，忽而觉得对方穿著的裤子有些扎人，又挪了挪，过了良久才安分下来。
　　嗅著男人好闻的味道，佑林很快的入睡，在睡之前道了声晚安。
　　东城优睁开眼睛，看著他甜美的睡颜，轻轻的在他额头上印了一记，双手抱得更紧，不久之後也进入了梦乡。
　　------------------
　　捂脸，其实我是多麽
　　的想写H啊……

　　82

　　第二天一早，佑林还在香甜的梦中就被人摇醒，他略微不满的咕哝著嘴巴，翻了几个身之後才缓缓的睁开双眼，顺便坐起身。干嘛噢？好困！而且全身都痛死了，呜呜……
　　「肚子饿了没？」上方突然插入一句问话，声音轻轻的，很是柔和，让人听了不觉心旷神怡。
　　闻声抬头，朦胧中看见的是一张英俊的脸，脸上扬起的是淡淡的笑，「啊，饿了！」佑林愣愣的应了句。
　　朝雾广弘看著眼前人，最後连眼角都带了笑意。呵呵……这人还真是可爱，同时也单纯得可以，想想，如果这人身边没人保护的话，绝对是个被欺负的主。
　　忽而想起了那令人头疼无比的情茗少爷，朝雾广弘无奈的蹙起眉头，叹了一口气，哎……
　　此刻的佑林头发乱糟糟的卷成一团，双眼也显得呆呆的，茫然一片，嘴角边依旧沾著可疑的水渍，咋看过去，浑身上下没有半点三十岁男人该有的成熟，俨然一个小孩子。
　　呃，他是谁噢？！佑林揉了揉眼睛，疑惑的看向站在跟前的男人，见他正蹙著眉打量著自己，随即尴尬的红了脸。「那个，你是？我，我叫李佑林！」呼呼，想不到在日本还能遇上这麽多会说汉语的。
　　「你好，我是这个宅子的管家，朝雾广弘。」鞠躬，微笑。当然，这也只是他一个比较体面的职位。而其他的，他自认也没有说出来的必要，在这个宅子，能让他听命的就只有伊藤情茗而已。
　　想了想来这里的目的，朝雾广弘又蹙起了眉头，顺便无奈的摇摇头。他来这里的终极目的竟然是……监视情敌！呃，不对，应该说是，帮忙监视清茗少爷的情敌。
　　「噢，你好！」佑林伸出爪子抓了抓脑袋，不知为何他觉得眼前的男人有些假，特别是他嘴边的那抹笑，怎麽看怎麽刺眼，「你这麽笑著，不累吗？」心底的疑问竟然脱口而出，佑林羞得只想把自己拍晕。「对不起！我……」佑林说得有些急了，本是红润的脸一下子变得苍白，眼泪只差一点就夺眶而出。
　　朝雾广弘听到这话微微愣了一下，然再次看向佑林的眼里多了点兴味，笑著累吗？这个问题他没有研究过，因为无论他面对的谁，他给对方留下的就只有笑容。
　　「我笑起来很难看？」朝雾广弘问得有些漫不经心，可脸上的笑容却愈发的温柔，他想了想，应该不会啊，想他怎麽说也是伊藤组的一支草，虽然不及少主和东城那家夥受欢迎，但也还算赏心悦目。
　　再想了想，每次他出席某个会议，组里的男女老少皆被他温柔的笑容迷杀，呵呵……
　　佑林听著眼前人的轻笑，心底一股无名火冒起，这虚假得过分的笑让他想起了以前在公司的种种，想著那些同事笑容背後的冷淡，他就觉得心寒。
　　「好看是好看，但我看了刺眼！」佑林难得的板起脸，而後一字一句的道出心中所想。

　　83

　　「哦？」朝雾广弘略微蹙了蹙眉头，随後又轻笑出声，「呵呵，这样啊。」看来自己是被他讨厌了！呃……这种感觉，真是说不出的新鲜。
　　佑林嘟著嘴，扑腾地下了床，随後走到男人面前，伸手就抓上他英俊的脸，哼，我让你笑！真是……讨厌死了！此刻的佑林就像一只炸了毛的猫，全身上下散发出的都是恶劣的气息。
　　谁说他只能是任别人欺负的？那只是他不愿意也不想还手而已……
　　「痛！」感觉到脸皮被扯了又扯，朝雾广弘吟了一声，然对上眼前人那杀气腾腾的脸後，嘴角的笑意更深了，拍拍眼前人的肩膀，示意他别气，嘴上也不说什麽，明显的任由他去。
　　呵……想不到东城那家夥看上的人，这麽的……有意思！在心里暗自找了个最适合的形容词後，朝雾广弘眼里的兴味更加的旺盛。
　　两人的视线在空气中对抗著，迸发出激烈的火花。
　　佑林的眼里充满了怒意，而朝雾广弘还是如初见一般的漫不经心，游刃有余到让佑林投了降！
　　算了，反正假不假也不关他的事……佑林收回手，却不忘狠狠瞪了眼前男人一眼。
　　啊啊啊啊……他今天到底是怎麽了？！这样子一点都不像他！啊啊啊……就当作是被眼前男人的笑容刺激到了吧！对，就是这样！
　　气是生完了，却发现自己现在的样根本就不能见人，瞥了眼那依旧再笑的男人，佑林忙不迭的说了句：「我要换衣服了，麻烦你出去下下。」声音有些僵硬，可脸颊还是渐渐的红了起来。
　　「不好意思了？」朝雾广弘的声音带著调笑，视线有意无意的扫过佑林的领口处。
　　无赖！
　　佑林後退一步，双手紧紧抓住领口，脸上的热度更高了，「是又怎样，不是每个人都像你这麽的厚脸皮。」佑林难得的反驳一个人。
　　哪有才认识就这样看著人的？！真是无赖至极！这麽想著的佑林又忘记了自己曾在不久前才被个认识不到两天的男人吃干抹净。
　　「噢？是吗？我还以为你的脸皮也能厚到猛掐才见了一次面的人的脸呢，呵。」呃，虽然被掐的力道不算大，但还是有些生疼，朝雾广弘说完轻摸上被掐疼的地方。
　　佑林被眼前人的话弄得尴尬不已，他仔细想了想，也觉得是自己过分了，虽然不大情愿，还是说了句对不起。
　　「嘛……这句道歉从你嘴里说出来真是意外的受用！」朝雾广弘挑挑眉说道。他终於知道东城那家夥为何会抛下自家那妖W无比的少爷了，如果要他选，他也会选择眼前这无论怎麽看都相当有意思的人。
　　啊，气死人了！这人说话怎麽就这样的让人不得不讨厌啊？！佑林在心底抓狂，想著想著，竟忍不住了狂抓起自己的头发，以此发泄心中的愤怒。
　　「佑林！？」就在佑林差点被自己的怒意气得跳脚的时候，门外一道冷冽无比的声音突然插入两人之间，东城优高大的身影立刻出现在门口，「广弘，你来这里做什麽？」
　　「优！」看到东城优的那刻，佑林差点就流下了感动的泪，呜呜……如果再没人出现，自己绝对会被眼前名叫朝雾广弘的男人气死。
　　朝雾广弘在见到东城优时依旧是那张漫不经心的笑脸，果真是对谁都这幅表情。「呵呵，我来这啊，当然是帮人探探情敌咯。」他也懒得隐瞒，反正事实就是这样！
　　「你也知道，清茗少爷对你的心思。」朝雾广弘故意说得暧昧，视线来回於跟前的两人之间。呵，没想到这两人看起来还挺配的，如果说脸上的表情没那麽怪异就更好！想来，清茗少爷是没插足的余地了……
　　「我会和他说清楚。」东城优揽过佑林的腰，霸道的宣誓著自己的所有权，佑林吓了一跳，脸瞬间红了更红，他是很想推开，可是为了优的面子，他还是乖乖的优揽著。
　　呃……自己这样做应该是对的吧？！
　　「呵呵，那就麻烦了！既然监视的任务已经完成，那我也没必要留在这里。」朝雾广弘点点头，点头示意过後转身便向门口走去，离开之前不忘留下句话：「李佑林，你很有意思……」我们有空再见！
　　佑林见朝雾广弘离开，忙的从东城优怀里挤出来，「那个，我……他……」佑林很想表达些什麽，却组织不了语言，一时间，结结巴巴。
　　「佑林，以後离他远一点。」
　　诶诶？！！！！！

　　84

　　佑林抬头看向东城优，不明所以。
　　什麽叫离他远一点？！呃……是说朝雾广弘吗？想起某个才离去不久的人，佑林即刻皱起眉头，啊啊啊……那人真是讨厌死了！！
　　「听明白的话，我们现在就出去。」东城优拍拍佑林的肩膀，声音虽然一如往常的温柔，可眼里依旧冷冰冰的一片，大概是被朝雾广弘离开时说的那句话给闷到。
　　该死的，什麽叫很有意思，难道他也对佑林？！……这麽想著的东城优，顿时感到危机四伏。
　　「出去？」佑林眼巴巴的看著眼前那不知为何生气的男人，心思著到底是怎麽了？他没有说错话啊，怎麽他就不高兴了呢？「优，你怎麽了？」佑林略微担心的开口，可男人只是看了他一眼，并没有说话。
　　呜呜……到底是怎麽了嘛？！佑林满眼的委屈。
　　「没事。」东城优安慰的捏捏佑林的脸，见他憋屈的看著自己，情不自禁的吻上他的唇，浅尝辄止，离开时眼里的寒早已化去。「佑林，快换衣服，等下我们出去。」
　　「哦哦，去哪？」佑林不经意的问一句。
　　「去找凌易云。」
　　「凌凌？！」佑林忙不迭的大叫，话音才落下人就已经穿起了衣服，一会儿过後，整个人立刻激动起来，「优，走吧，我已经穿好了。」
　　呜呜，终於可以见到凌凌了，优真是大好人！
　　东城优点头，稍微整理了下他的衣服，微笑过後，即刻转身迈开步子，高大的背影不怒而威，这让经过他身旁的手下皆是瑟缩而过，佑林灿笑著亦步亦趋的跟在他後面，然而心里澎湃不已的他并没有看见从阴暗处向他投来的怨恨目光。
　　「清茗少爷，您确定真要这样？」声音带著笑意，字句间让人有些琢磨不透，「您就不怕东城那家夥不高兴？！」
　　「哼，就是要这麽决定，我不怕。」说到最後渐渐有些底气不足，可伊藤清茗毕竟是被娇宠惯的人，说什麽就要做什麽。
　　「好好。」听著颇为无奈的语气，可男人唇角那隐隐的笑意却没有消失过。
　　「我就知道广弘最好了！」得意得意再得意！！！
　　东城优载著佑林开出宅子，而在拐角处时，瞄了眼後视镜，嘴角渐渐扯开一抹阴冷的笑。
　　「优，凌凌在哪里？」佑林按捺不住兴奋，转过脸大声的问著身边的男人，由於过於激动脸颊红扑扑的好不诱人。「就快到了吗？」忍不住的催促。
　　东城优淡淡看了他一眼，应道：「嗯。」说完，皱起了从一开始就一直皱著的眉头，随後冰冷的气息由内而外的散发出来，这让佑林不得不哆嗦了一下。
　　为了缓和变得有些僵硬的气氛，佑林挪了挪身子，小心翼翼的开了口，「那个，优，你和凌凌的关系怎麽样？」
　　东城优明显的一怔，「我和他，只见过几次面，知道他是个厉害的人物。」
　　「厉害？」那个……凌凌很厉害？佑林疑惑不已，他不知道啦，他只知道凌凌是个很温柔的人，想到之前自己曾经那麽的伤害他，本是明亮的眼睛不觉黯淡下去。
　　「能与伊藤组匹敌的黑道老大，怎能不厉害？」东城优用著冰冷无比的声音为佑林解答，想想，这世上还真没有哪个男人在说到情敌时是友好非常的，即使是东城优也一样。
　　「什、什麽？」佑林惊得瞪大了眼睛，不、不会吧……凌凌是混、混黑道的？！而且还是老大？！呜呜……他不是兽医而已嘛？怎麽一下子就变成老大了？！
　　就在佑林错愕不已时，车子已经停在了一座大宅子前，东城优一把抱起佑林让他坐在自己的大腿上，他看向宅子的大门，说道：「凌易云就住在这里。」
　　佑林回过神，听到东城优的话，想也没想的就想下车，可是才一动作，人就被禁锢得牢牢的，他有些著急，边挣扎边说：「优，我要去找凌凌，你放开我，好不好？」见挣不开男人如铁臂一样的双手，佑林哀求道，才回过脸，嘴唇便被狠狠吻住。
　　「唔……放……」佑林被吻得有些喘不过气，脸瞬间涨得通红，而双手抵在东城优的胸膛上，微微颤抖。
　　「不放。」东城优离开佑林的唇，语气有些霸道，「你是我的！」
　　……？！？！佑林脑袋一轰，随即羞红了脸，「优优，你、你别这麽说，我、我们不过才认识几天而已……或许，以、以後你还会喜、喜欢上别的人！」……
　　「我只要你！」东城优对上佑林略显慌张的眼眸，「即使要与全世界为敌，我也只要你，佑林，你记住了！因为我有这样的觉悟，所以才会带你来见凌易云。」
　　「……」佑林喉头一阵哽咽，兴许是过於感动了，「优，我、我还不确定对你的感情，不过，我、我记好了。」
　　「嗯，那我们现在就进去。」东城优一脸温柔，拉起仍旧感动不已的佑林，站在凌易云家宅的大门前，东城优知道，只要再踏出一步，自己长久以来建立的威严就会不复存在，不过，这些和身边的人比起来， 不足一提。
　　「哎呀，没想到东城那家夥居然会做到这地步……」男人打趣的道，听似漫不经心，可视线却一直盯著不远处的那扇古老的门看。
　　「广弘，优他？！」伊藤清茗已经惊得说不出话了，如果他没记错，这个应该是他们死对头凌易云的宅子吧？那优为什麽？！难道……
　　「清茗少爷，就是你想的那样！」呵呵，好像事情越来越好玩了……李佑林，你真是太对我的胃口了……让我不得不也想来分一杯羹！！
　　「啊啊啊……」那老男人简直就是个男狐狸精！！！！！伊藤清茗急的跳脚！
　　此刻的凌易云一夥人正悠哉的玩著桌球，劈啪的声音不绝於耳，足以证明他们玩得多麽的不亦乐乎，可当手下向他们通报伊藤组的东城优不请自来身边还带著一个人时，他们就玩不下去了，只求心中所想的事情不要成真，可偏偏却事与愿违……
　　「凌凌……」
　　「啊……言笑？悦？羽缺？你们……」都在噢？！！！！！
　　佑林兴奋的叫起来，完全没有注意到被他点到名字的男人们愈发阴暗下去的脸色。

　　85

　　果然，他们就知道是这样，这个只会勾搭男人的家夥……
　　三大少皆一记眼刀射向正陪在某人身边的东城优，见他看也没看自己一眼，不觉怒火更旺，看样子随时有火拼一场的架势，反正那男人也是易云的对手，用不著他们手下留情。
　　好久都没有活动活动筋骨了，这一次是不错的机会！
　　东城优心里也郁卒，一个凌易云已经让他头大了，没想到还有这麽多？！凌厉的双眼一瞄，心中默数：一个、两个、三个、四个。呵……不知道还有没有别的！
　　而接到那三人充满敌意的目光後，东城优也毫不犹豫的回了过去。
　　顿时，四道激烈的视线在空中交汇，迸发出激烈的火花……
　　另一边的两人
　　「小松鼠。」凌易云轻喃一句，目光有些闪躲，哎，他还真不知要用什麽表情面对眼前这曾经拒绝过他的人，即使现在他依旧爱这人爱得半死。
　　嘴角淡淡的扯开笑，是别人看不出的落寞。
　　佑林看著凌易云不自在的样，以为他是不愿看到自己，本是兴奋的脸一下子变得苦涩，想想也对，自己之前都这麽绝情了，所以，凌凌不再喜欢自己也说得过去。
　　呜呜……虽然这麽说，可心里还是好难过！
　　虽然凌凌不再喜欢自己了，可他还是想把憋在心里的话说出来，他喜欢他，很喜欢……
　　「凌凌。」佑林上前一步，抬起头，对上凌易云依旧俊美的脸，声音很轻但异常的真诚，他说：「我喜欢你。」
　　我喜欢你……
　　时间仿佛静止一般，只听见两人彼此间的呼吸，暧昧而甜腻。
　　凌易云怔了一下，随後明白的笑得温柔，在眼前人羞愧得想要逃开之前，狠狠把他抱在怀里，性感的薄唇想也没想的就吻上去，带著无比的眷恋。
　　「小松鼠……」
　　「凌凌……」
　　果然，情投意合的两人在一起就是能甜得腻死人，可当事人一点自知都没有，亲了又亲抱了又抱，这就苦了在一边眼红红的四人组。
　　「哼，早知道玩失踪能赚到一句喜欢，我也玩去了。」上官羽缺妒忌得只想撞墙，恨不得下一刻自己也失踪让佑林找去，找到之後再把他这样那样，做他个三天三夜下不了床。
　　「哼……」唐悦不置可否，只得冷哼一句。别看唐大少表面如此冷静，其实都快气到爆了，他心道：老男人就是老男人，手段果然高！
　　「呵呵，没什麽大不了的，不过喜欢而已，佑林还说过爱我呢。」方言笑声音凉凉的，听似不在意可半眯的眼眸让他看起来俨然一个妒夫。
　　东城优瞥了三大少一眼，而後视线就一直没离开过眼前抱在一起的两人。
　　生气，很生气……为什麽他的喜欢却得到心中之人的回应，而那姓凌的就？！虽然一开始就知道佑林喜欢凌易云，可是，还是忍不住的生气。
　　内心才刚想完，东城优就借著怒意走上前，稳健的步子是不输於任何人的强势……
　　「佑林。」随著话音的落下，东城优大手一伸，把凌大少怀里的佑林给拽了出来，抱在怀里，「凌易云，或许我们需要谈谈，当然，还有你们！」天生王者的凌厉视线同时扫过站在一旁的唐悦三人，见他们为自己这大胆的举动都蹙起了眉，东城优难得的扬起笑容，带著些许的宣战气息。
　　果然是强者，不卑不亢！可惜，其他四位也不是好惹的主儿，一时间气氛充满了火药味。
　　佑林靠在东城优结实的胸膛里，看著面前的五人你看我我看你，一头雾水！
　　那个，他们在做什麽？！
　　「优，怎麽了？」佑林抬起头，正好对上东城优淡淡的微笑，见他和往常没什麽两样也不再问下去。
　　算了，他还是乖乖在一边看著就好。
　　「小松鼠，你坐这里看著就好。」凌易云指指旁边的位置，佑林点头，忙不迭的从东城优怀里出来，坐了过去。
　　於是，好戏即将上映……
　　「啧啧，原来准备开打了啊！打架怎麽能少了我？」
　　「哼，果然是男狐狸精！」
　　这时，大厅的问外适时插进了两道声音，皆有跃跃欲试的味道。
　　当佑林听到那令他无比抓狂无比憎恨无比生气的声音时，他忙的跳起来，然後指著来人，道：「你，你为什麽会来这里？」
　　「呵呵，这麽有意思的事情，怎麽少得了我，你说是吧，李佑林。」朝雾广弘调笑一句。
　　於是，现场的气氛，变得更诡异了。

　　86

　　等等等等……
　　佑林忽而想到某个讨厌之人说的某句话，顿时一惊，随後猛地站起来，脑袋转得飞快，什麽叫‘打架怎能少了我’？谁？谁要打架？！
　　「那个，你说这话是什麽意思？」佑林略微负气的看著唇边带著调笑的男人，眼里的火冒得旺盛，不知为何，面对这叫朝雾广弘的男人他就是和气不起来。
　　哼……还笑，最好笑死你好了！
　　对於佑林莫名其妙的怒意，除了某个被他紧瞪著男人外其余人皆诧异的扭了扭眉毛，一副不可置信的样子。
　　呃，想不到平时看似温柔得犹如绵羊的男人也有如此凶恶的一面！呵呵，真是长见识了！
　　凌易云一干人突然对眼前这个被佑林怒视的男人起了些许的兴趣，同时也有著丝丝的懊恼，难不成，情敌不止面瘫脸一个？
　　如果是的话，李佑林同志，你太行了！！……
　　朝雾广弘对於佑林的瞪视一副无所谓的样子，而再次看向他目光带了更多的兴味，呵，不知这麽多男人是如何分吃这人的？一人一天？！还是全部一起上？
　　想著这人在男人们的胯下承欢，他本是很好的心情瞬间被弄得说不出的怪异，啧……这陌生的感觉真的让人极不舒服。
　　漫不经心的扫视在场的人一眼，朝雾广弘默默在心底做了个打算，嘛嘛，既然已经这麽多男人掺和进去，如果再加他一个的话，事情就会乱到无法想象的地步。
　　太混乱的事情，一般都不太有意思。
　　再说，他没习惯和别人分享一样东西或是一个人。
　　「李佑林，你是真不知道还是假不懂？」朝雾广弘一口流利的汉语，语调一贯的慵懒，然而唇边的调笑却随他话音的落下愈发阴冷，「在一大群为你争风吃醋的男人面前你装得还真……无辜。」说完，阴冷的笑意又变了味，转为讥诮。
　　「所以说嘛，这就是男狐狸精的本事，恶心死了，居然勾引到这麽多男人。」伊藤清茗知道朝雾广弘站在自己这一边，也开口附和，本还想多说几句，可对上东城优凌厉而冰寒的眼神，虽有怨恨但还是乖乖的噤了声。
　　「什、什麽？」佑林有些结巴，他脑袋本就不太灵光，所以不能马上消化朝雾广弘的话，可伊藤清茗的话却字字直插他的心脏。
　　装无辜？！还有，自己很恶心吗？
　　「朝雾广弘。」东城优冷声一呵，伸手就把发愣的佑林拉到怀里，见他身子微微颤抖，不觉更用力了几分。「佑林，别听他乱说。」
　　「喂喂，我说，既然你看不惯，就请保持沈默，不要让大家都讨厌你。」上官羽缺本来还对朝雾广弘有几分好感，因为他觉得他们是属於同一种气质的人，可听到他更多的发话後，好感度直线下降，搞什麽？他的宝贝是能随便让人诋毁的？
　　「狐狸精？啧啧，有本事的人才能做狐狸精，我看这位男不男女不女的是没这本事了。」方言笑讽笑，温柔似水的眼眸逐渐在表面铺了一层霜。
　　他曾经说过，要永远护那人，所以，即使是语言上的攻击，也绝对不允许。
　　「你……」伊藤清茗气得只想跳脚，可又怕最爱最敬的东城优生气，只得忍住，一张W丽的小脸瞬间被怒气憋得通红。
　　唐悦并没有像他们那样逞口舌之快，他只是寒眸半眯，浑身散发的是逼人至极的杀气，随後只看到他脚步飞快的一迈，拳头已经朝著朝雾广弘门面击了过去。
　　朝雾广弘机灵的一偏头，凌厉的劲风从他耳边呼过，拂起了几缕耳边的鬓发。
　　「呵，不错的拳法，可惜……」他也不是省油的灯，反正心底也郁闷的很，倒不如就此来发泄发泄，这麽想著的朝雾广弘笑意更浓，即刻间发起了反击。
　　实力相当的两人在肉搏战中并没有如平时那样的占上风，不久之後两人脸上都挂了彩，一拳一击的闷响如雨点般作响。
　　「够了！别打了！」
　　就在那两人打得不分你我的时候，佑林带著哭腔的吼出来，并且挣脱掉东城优的怀抱跑到仍在开打的两人中间想要阻止，可那两人打得太投入，并没能及时的收好手，拳头呼的一声就要击在佑林的脸颊上。
　　「唔……」凌易云闷哼一声，背部那两记过於狠硬的拳头让他也忍不住的痛吟，「还好还好，小松鼠没事。」紧抱著怀里的人，凌易云明显的松了一口气，呼……如果怀里人被那两人的拳头击中，後果不堪设想，如果真到那时，他也许会不顾情面的把他们都搁到吧。
　　「凌凌，你……没事吧？！」佑林紧张得一颗心跳得飞快，眼泪也在此时不受控制的流了出来，随後他转过身对著唇角渗血的朝雾广弘吼道：「你走，我不要看到你，你走啊……」虽然知道错并不在他一个人，可他就是控住不住愈发盈出的怒意。
　　「小松鼠，我没事，不要哭了。」凌易云安抚性的吻上怀里人流著泪的眼睛。「乖啊……」
　　佑林点头，忙的擦掉眼泪，让自己看起来不那麽狼狈。
　　朝雾广弘冷冷的看了眼佑林，顺便擦去了唇边的血迹，「哪，清茗少爷，我们回去吧。」如佑林所愿的那般，他在佑林说出那句赶人的话後第一时间的离开了。
　　伊藤清茗仍旧一脸错愕的呆在原地，片刻过後才跟上那个愈渐消失的身影，离去前不忘看了东城优一眼。
　　------------------------------
　　澹死鸟，越写越混乱……
　　大家看得还欢乐不？
　　其实我是挺喜欢朝雾先生的！

　　87（NP）

　　佑林全身颤抖著，不为那些中伤他的话，而是因为朝雾广弘离去时唇边的那抹冰冷笑意和眼中那明显的鄙夷。
　　「呜呜……」难受的继续呜咽出声，佑林伸出手用力的抱住凌易云，仿佛是抓住了救命稻草一般，「凌凌，凌凌……我……」佑林摇著头，他不知要如何开口述说自己对那人的感觉。
　　「没事了，小松鼠不哭。」凌易云抬起佑林的下巴，见他眼睛哭得红红的，心底一阵怜惜，哎，再这麽哭下去就要脱水了，凌易云略微无奈的看东城优，可眼底却闪过一丝的冰冷。
　　此刻的东城优难得的感到思绪混乱，他走向前，想触摸佑林的脸颊，可才伸出手，却被他眼中的痛苦震得收回手。
　　还是被讨厌了吗？！他知道，朝雾广弘和清茗少爷是冲著自己来的，也难怪，被说得这麽难听，是人都会觉得难受。
　　东城优不知道，强大如他也有了毕生以来的困扰，想触碰，却因为不想给对方更多的伤害而停止向前。
　　「佑林，我晚点来看你。」把手放下，东城优轻笑，严峻的脸上即刻被温柔取代，而後他扫视了旁边的几个男人，嘴角的笑意忽而变得意味深长。
　　「优，我……」佑林想说些什麽，却见眼前的男人摇头微笑著，他收了声音，「优，我在这里等你。」回以一个让他安心的笑，佑林吸吸鼻子。
　　东城优俯身吻了吻佑林的双唇，随後头也不回的离去。
　　走出凌家的大宅，东城优看向天空上方的太阳，可那耀眼的阳光却化不开他眼底的冰寒。
　　朝雾广弘……他低声的呢喃出四个字，随後继续迈开了步子，向停在一边的车子走去。
　　「哎……」上官羽缺轻叹一口气，心道：他看上的宝贝为何有这麽多人来争？虽然他是比较晚的那个，不过，想想还是觉得有些吃味。「佑林，不亲我一下以示慰问吗？」轻佻的扬起笑，修长的手指点点了性感的薄唇。
　　佑林顺著声音看了看说话的男人，三秒过後，脸瞬间涨红，「你……你也来了啊！」哼，这个只会作弄他的男人。
　　「什麽叫我也来了啊？李佑林？！」上官羽缺不满的咬牙切齿，而後他抱歉的看了凌易云一眼，伸出手把佑林拉到自己怀里，说道，「既然你快把我忘了，我该努力让你想起来。」
　　哈？！佑林睁著红红的眼睛，一脸莫名。
　　「唔……」下一秒，佑林沾著泪水的唇便被上官羽缺夺了过去，愈发的深切与激情。
　　「佑林，好想你！」虽然才几天不见，可是他却感觉像过了几个世纪，呵，没想到他上官大少爷栽在了这人手里。一吻过後，上官羽缺贴著佑林依旧冒著暧昧之气的双唇述说衷肠。
　　「我、我也想你！」虽然这男人爱作弄人了点，可是总体来说还是不错的，这个……自己应该也有想他的。「当然，我也想你们。」佑林轻笑著，氤氲的双眼看向其他的男人。
　　方言笑温柔的笑笑，宠溺之情不言而喻。
　　唐悦虽然还是紧蹙著眉，但嘴角的那抹笑已经宣告著他心情正好，没办法，讨厌的人都走光光了，他没理由不高兴。
　　「悦，疼吗？」佑林走到唐悦面前，看著他微微淤青的嘴角，心疼的问出来。呜呜……都是自己害的。
　　「哼，我能有什麽事？！」唐悦酷酷的一瞥，一贯的自信。「不过，李佑林，你招惹人的本事越来越厉害了。」
　　「才没有！优是好人，帮我找到了凌凌。」佑林不满的嘟起嘴，然後小跑回凌易云的身边，「凌凌，我终於见到你了。」
　　凌易云捏了捏佑林的脸颊，而後打趣的道：「既然我们久别重逢，那就不要浪费大好时光了好不好？！你们应该也不会有意见吧？！」嗯哼……
　　其他几个明白的点点头，心道：早吃晚吃都是吃，这回先让著你也没什麽不可以……
　　「诶？！啊……」佑林惊叫起来，因为他整个人忽的被横抱起，而男人熟悉的味道让他安心的不愿去挣扎。
　　那个，凌凌说的大好时光，应该是指那个吧？！佑林想著想著，脑袋窝在男人的胸口，有些难为情。
　　凌易云加紧了手中的力道，看著怀里人那羞怯的样子，近个月来的阴霾被一扫而光，不过……他一定要好好的惩罚小松鼠的心口不一！
　　呵呵……
　　「现在，没我们的事了！」上官羽缺无聊的咬著下唇，眼睛一直盯著某人离开的方向，「要不，我们出去逛逛，然後喝一杯？」
　　「也好。」唐悦撇撇嘴应道，而後转身迈开步子，「我知道附近有一家菜馆和酒吧不错。」身为大红人的唐悦，日本自然来过不少回。
　　「走吧……」方言笑附和，也跟了出去。随後，三人的身影消失於凌家大宅。
　　------------------
　　呼，终於更新了，雷
　　雷更健康，嘿……

　　88（NP）

　　佑林羞怯非常的看向在自己眼前脱衣的凌易云，见他逐渐露出精硕的胸膛，脸上的红晕瞬间染到了脖子根处，而後情不自禁的吞了吞口水，说道：「凌凌，你真好看！」他说的可是大实话，凌凌虽然平常都一副笑嘻嘻的样子，可是……他知道当他认真时是多麽的迷人，不止是长相这方面，还有他那与生俱来的不容别人忽视的王者气势。
　　佑林越想越著迷，就只差没流口水了……
　　凌易云停下手上的动作看了眼明显处於神游状态的佑林一眼，於是笑得有些不怀好意，「看起来小松鼠相当喜欢我的身体啊！」
　　诶？！什麽？！佑林疑惑的睁大眼睛。
　　「那我就免费让你摸摸，好不好？！我们说好了哦，只是摸摸，不做别的。」凌大少说完，大方的走到佑林面前，俯下身，肌理分明线条优美的胸膛即刻呈现在某个脸红红的人面前。
　　「凌……凌凌，你……」佑林被吓了一跳，随後有些撑不住的倒在床上，此刻的他大气都不敢喘一下，脑袋也再努力的回想著男人的话，摸摸？！才想完，右手就控制不住的抹上了眼前的胸膛。
　　凌易云微微蹙了下眉，样子看起来像在压抑又似在享受，矛盾得很……
　　佑林看著男人的表情，有些得意起来，然後他加大手上的力道，这边捏捏那边摸摸，整块完美的胸膛都被他摸了个遍。
　　「凌凌，你好像瘦了一点。」佑林摸了不少时间，最後总结出了个结论，然後他想，这会不会是自己害的？在自己拒绝了眼前人之後。呜呜……他自己有再後悔啦，而且保证以後都不会这样对待他了！忽而想起男人突然消失的那段时间，心底不由得抽痛起来。
　　「在想什麽？」凌易云压下内心的欲火，亲吻佑林因为难受而皱起的眉心，其实他一眼就看穿了身下人的心思，可他就是要他亲口说出来。
　　「凌凌，我……」佑林有些阻止不来语言，索性拉下男人吻上了他柔软的唇，「凌凌，不要再消失了好不好？我想一直在你身边！」眼睛逐渐的泛出泪光，佑林紧咬下唇哀求，双手忍不住的颤抖。呜呜，他知道自己这个要求是很过分啦，因为无论怎麽看他都没有那个叫绮雨的冷W女人优秀。
　　凌易云翻身，让佑林跨坐在自己腰上，而脸上的笑是从没有过的满足，「小松鼠，我有没有说过『我爱你』？」或许这三个字在没遇到眼前人之前，他凌易云想也没想过，可现在……不知怎的，他很想用语言表达出来。
　　佑林愣了一下，随即有些惊愕，他努力的回想，却没有在脑海里搜索到只字片语，最後他摇了摇头。
　　「我爱你。」凌易云性感的薄唇微动，低沈磁性的嗓子轻吐出这三个字，深情而肺腑。「凌易云今生只爱李佑林一个。」说完，他扣住佑林的後脑勺，狠狠的吻上了那微启的唇。

　　89（NP）

　　佑林被狠狠的震慑到了，因那具有强大冲击力的三个字『我爱你』，现在的他只觉得脑袋晕乎乎，什麽都不愿想，他只让自己沈浸在那三个字带来的幸福中。
　　唇上的胶合越来越激烈，彷如要相互吞噬对方灵魂一般……
　　佑林撑著凌易云结实的胸膛，想推开他并且告诉他自己也爱他，当然这麽想的同时也付诸了行动。「凌……凌凌……」趁著两人的唇瓣分开之际，佑林被吻得红肿的唇轻吐出身下男人的名字。
　　凌易云贴著佑林的唇疑惑的哼了一声，打算让他把话说完，而那只顽皮的大手却滑到了他的圆翘的臀部，来回的搓揉。呵呵，触感还是这般的好……
　　「我，我也爱你。」佑林红著脸说出自己的爱意，随後羞怯的把脸埋在男人的胸膛上。「凌凌，可是那个绮雨……她和你……有没有……」他是很介意那个优秀的女人啦，虽然凌凌说爱的是自己。
　　「绮雨？」凌易云扯下佑林的长裤，邪恶的手探进大腿根处，这里的皮肤比身上的任何一个地方都要细致，这让他有些爱不释手。即使现在的他已被情欲缠身，可脑袋还是清醒的，他忆起自己故意让佑林误会的那一幕，嘴角顿时扯开坏坏的笑。「小松鼠怎麽问起绮雨来了？你不相信我爱的是你？」
　　「相信！只是……」佑林委屈的看向男人的眼睛，「只是我有点介意。她很漂亮……还有哦，悦的姐姐唐芯也喜欢你！你呢？！」问话的声音很小声也很小心翼翼。
　　「呵呵，小松鼠不提醒我还真忘记了。」凌易云捏捏佑林的脸颊，或许是故意用力了点，佑林皱起了眉头，可眼底却是紧张的。
　　「绮雨只是我的手下，之前和她在宠物医院里不过是一场戏，而唐芯，我从来没接受过，小松鼠你听明白了吗？！」
　　手下？演戏？！是什麽？！佑林努力的想著，见身下的男人只是一味的笑著并不打算再解释，所以他只得自己想。想了片刻，终於弄明白了，可是……
　　「凌凌，你为什麽要演戏？」佑林略微不满的咕哝著，有点生气的征兆，害他以为他和那个绮雨是男女朋友呢！
　　「因为你拒绝了我，而我也要给自己找个理由离开你，虽然回到日本後并没有想象中的那麽好，我无时无刻不在想你！」凌易云不打算隐瞒，他认为相爱的两人要的是坦诚。而他这辈子，或许也只有在这人面前才能完全的放开自己……
　　佑林感动到差点流泪，他蹭了蹭身下人的胸膛，再次把唇献了上去，蜻蜓点水一般的很快又离开。
　　「小松鼠，我们说了这麽多，是不是该做正事了？嗯？！」凌易云拍拍佑林弹性十足的臀部，暧昧的在他耳边吹著气，情色万分。
　　呜呜……真是太羞了！佑林很想主动去做点什麽，可是却不知道要怎麽做！而下定决心後，他愿意试著尝试。
　　「凌凌，我，我先帮你……」
　　----------------------
　　会一直更啊更更下去XD

　　90（NP）

　　凌易云先是愣了一下，随後坦然的摊开双手，一副任君享用的样子。「小松鼠，那就麻烦你咯。」嗯，有时候主被动对换一下也是挺有情调的。
　　佑林深呼吸一口，有点迷恋的盯著凌易云的胸膛看，而後小心翼翼的俯下身，伸出柔软的舌头，颤巍巍的舔上那对他来说诱惑无比的沈色颗粒。
　　唔……每次他被这麽舔的时候，全身都像被电流击过一般，不知道凌凌会不会有这种感觉？！他抬眼看向身下的男人，见他依旧一副游刃有余的样子，不免有些脸红，心想著是不是他自己太没技术了？！
　　「凌凌，舒服吗？」虽然觉得是白问，可佑林还是开了口，见男人点头，他高兴的加快了舔弄的速度，而後手指捏上另一边，学著男人们对他做的那样。
　　凌易云虽然觉得很舒服，可是被个明显比他弱很多人弄著乳尖，多少让他有些好笑，「小松鼠，比起弄这个，我更希望你照顾我下面的宝贝。」凌大少说得脸不红气不喘，明显被挑起情欲的他声音比往常还要低沈，一脸的坏笑。
　　……下面！！佑林刷的脸涨得通红，即使他已经做过了不少次，可还是万分的难为情！！「凌凌……」求助的眼神。
　　凌易云拍拍他的脑袋，说道：「小松鼠，乖哦！」意思明显是没得商量，这麽美妙的事不做真是对不起自己，凌某人在心底感叹道。
　　「来，我帮你，不著急。」撑起身子，凌易云亲了亲佑林粉红的脸颊，随後把整个身体靠在床头，缓缓的扯下裤子，露出了已经硬挺的分身。
　　佑林瞪大双眼看向前方那笑得邪邪的男人，再从男人的俊脸缓缓移到他下身那个灼热的硬物，下意识的吞了吞口水。
　　呜呜……真、真大！哪、哪里像自己这般的幼小，说出去还会丢人！
　　「小松鼠，过来。」凌易云低沈沙哑的嗓音诱人之极，佑林听著他的声音，缓缓的把身子挪向前，像是被蛊惑一般，低下头，含住了那灼热之物。「唔……」凌大少舒服的呻吟出声。
　　佑林先是小心翼翼的舔著，感觉到口中的硬物又涨大了几分後，不觉得意起来，他抬起眼，正好对上凌易云享受的俊脸。嘿嘿，其实自己还是挺可以的嘛，想完，嘴里的动作变得愈加卖力，一上一下的大力吞吐。「唔……」佑林喉间发出模糊不清的声音，本就红肿的唇也因为摩擦过度而变得W丽。
　　「啊……小松鼠，你好棒。」凌易云挺著腰在佑林湿热的嘴里缓缓抽动，而後修长好看的手指穿过他的黑发，细细的摩挲，久未品尝的美味让他有些控制不住，不久之後，灼热的顶端逐渐流出浓密的汁液。「呼……快了，小松鼠，再含紧点。」
　　佑林听命的咬得更紧，此刻的他下颚已经酸痛，嘴唇也被摩擦得发麻，这种感觉让他有些累，但为了让男人得到更大的快感，他只得忍住。佑林略微憋屈的抬起眼，唇瓣仍旧在摩擦著，而那副可怜兮兮的样子让凌易云一阵激动，随即低吼一声，在佑林嘴里释放了出来……
　　「咳咳……」佑林被突然灌进的液体呛到，猛得咳著，唇边沾著的白色液体看起来情色无比，「凌凌，你……」呜呜……难受死了！
　　「小松鼠，对不起。」凌易云抱起佑林，轻轻在他耳边低语，「因为一想到是你，我就忍不住了。」
　　佑林小小的挣扎了下，因为男人太过露骨的爱语让他一下子适应不了，然後他看向男人那张带著温柔笑意的俊脸，脸红得更透。「是，是吗？我真的让你有这种感觉？！」於是，非常破坏气氛的来了一句。
　　「呵呵，你说呢？」凌易云暧昧的笑笑，轻抚上佑林的脸颊，「难道刚才我的热情小松鼠没有感受到？」说完，他抓起了佑林的手按在自己那仍旧灼热的硬挺上。

　　91（NP）微H

　　佑林感受著手中之物的硬度和热度，本就熟透的脸现下似要冒出火来，想著刚才自己用嘴吸著这里，只觉得羞死人，然後他咽了咽了口水，却解决不了喉咙干渴的问题。
　　呜……自己这是怎麽了？好、好像很饥渴的样子。
　　「小松鼠想要了吗？」凌易云温暖的手掌抚摸著佑林的身子，感受著手下那微微的颤栗，心情愈发的愉悦，以至於唇边的笑又深刻了几分。「嗯？！」
　　「什、什麽？」佑林扭扭身子，游移在他後背的大手让他有些难耐，很舒服，可是又很痒。他回头看了看，恰巧看到那大手落在自己的臀部上，并像挤棉花一样揉捏著。「啊……」仅剩的内裤被男人速度的剥离，接触到微量的空气和自身的羞怯让佑林倒抽了一口气，眼睛也渐渐氤氲起了水雾。
　　凌易云修长的手指在佑林那白嫩嫩的臀上狎玩著，并有意无意的在那诱人的穴口处徘徊。「嗯，凌凌……」佑林差点撑不住自己的身体，他哀求的巴望著眼前的男人，红肿的唇下一刻被夺去，而身後的小穴也在亲吻间被深深的刺入。
　　「唔……痛……」刺痛让佑林痛吟出来，可嘴里的灵舌却强迫性的把他的声音挤回喉间，只能够发出令人脸红心跳的呻吟。
　　呜呜……凌凌好过分！佑林双手撑在男人的胸膛，嘴唇已被吻得发麻，泪眼模糊的他试著让抱著凌大少减轻些力道，他想，再这麽吻下去，难保自己不会缺氧而亡。「唔……」湿黏黏的喘息声在两人的耳边回响，而在一记重重的吮吸过後，佑林完全的瘫软下来，「啊呃……」上面的嘴巴虽然得到了解放，可下面的小穴却被探入得更深。「不、不要……」
　　凌易云看著佑林惨兮兮的样子，欺负他的欲望更强烈了，探入他体内的手指又多加了一根，嘿嘿，他的小松鼠就是可爱到让人恨不得好好的欺负一把。
　　「小松鼠，你说谎！」凌大少抬起佑林的下巴，故意的冷著声，「你明明就很有感觉！」
　　「没，我没有。」呜……佑林无辜的瘪起嘴。
　　「是没有说谎还是没有感觉？」凌大少决定欺负他到底，而後俊逸的脸孔染上了更多的邪气，可下一刻却学著佑林瘪起嘴来，「呜呜，小松鼠不喜欢我吗？我都这麽的讨好你了！」伴著哭音，在他体内的手指又往里动了动。
　　「啊……」佑林颤抖的轻吟，臀部想要摆脱手指的玩弄，可男人的大手却把他牢牢固定住，「呜呜……凌凌你明明知道的。」自己这麽的爱他，他居然这麽说，实在是委屈极了，佑林扑簌簌的流下了眼泪。
　　凌易云停止了手指的抽动，吻去眼前人那让他疼惜无比的泪水，「小松鼠不哭，是我不好，我不该故意欺负你。」
　　诶？！故意的？！佑林听到凌大少的话，眼泪瞬间停止，随後腮帮子顿时鼓起来，眼里明显的带著丝丝怒火。哼，凌凌越来越坏了，之前是对他演戏，现在又故意欺负他，眉毛不觉的纠成一团。
　　凌易云对上佑林那可爱的表情，下腹更紧了几分，他不疾不徐的抽出手指，在佑林还来不及反应前，提起他的腰臀，向自己那早已肿胀得难受的硬挺按了下去。
　　「啊……」佑林紧抓著男人的肩膀，仰起了脖子。凌易云感受著佑林体内那如丝绒一般的内壁，把脸埋进他的肩头，舒服的喘著气。
　　「小松鼠……」凌易云有些忘我，精壮的腰身缓缓律动，温柔得让怀里人感觉不到一丝的疼痛，除了那猝不及防的贯穿让他难受的痛吟之外。
　　佑林拉开两人的距离，对上男人被情欲渲染的眼睛，他知道他的凌凌终於回来了，呜呜，好高兴哦，真是太好了，这样他就不用每天晚上做那个看著凌凌离开的噩梦了。
　　「凌凌，啊……」身子突然被压下，而两人连接的地方也因为愈发剧烈的抽动而发麻，快感顿时如潮水一般袭来，佑林忍不住的全身颤栗。「啊哈……」
　　「小松鼠，这个时候不要胡思乱想，只感受我就好。」凌易云笑得温柔，而後下身用力的一挺，埋进了佑林的身体最深处。
　　佑林听话的甩开脑海里不好的回忆，随後把腿张得更开，主动的迎合让他脸红红，这无言的邀请完全激发了男人身体里的兽性，下一刻，他的双脚被抬至男人的肩膀，「唔。」轻哼一声，佑林把热烫烫的脸转过一边。羞，羞死人了，这感觉……
　　凌易云笑出声，而後轻吻了下佑林的脸颊，便不再忍耐的抽动得更厉害，每一次强而有力的抽撤挺进都伴随著这些日子来的思念。
　　小松鼠，再也不会放开你……不会……佑林……
　　----------------------
　　我果然对弱大叔情有独锺！
　　感谢朋友们的礼物，很感动，我会加油的！！

　　92（NP）

　　「清茗，广弘在哪？」东城优从踏进伊藤大宅时起，脸上的寒就没有化过，这样本就威严的他更加不容别人靠近。「嗯？」目光如利剑一般的盯著眼前的少年，语气比往常还要冷硬。
　　伊藤清茗被他的戾气吓到，眼眶里逐渐凝聚起眼泪来，「优，你、你怎麽能这样？刚才在凌易云那里你为什麽不帮广弘？！难道你真的迷上了那恶心的男狐狸精？」说完，眼泪止不住的落下来。
　　优，否认啊……伊藤清茗在心里大吼，可东城优那张愈发阴郁的脸让他本就受伤的心更痛了，为什麽，自己爱他这麽多年，为什麽到最後他仍旧不接受自己的爱？
　　东城优半眯起狭长的眼，沈默了片刻，随後他递上方巾给眼前那哭得梨花带雨的美丽少爷，道了句：「清茗，抱歉。还有，我不想再从你口中听到那不好的字眼。」目光逐渐变得阴冷。
　　「优？！」伊藤清茗听到那低沈的声音心顿时碎了一地。他才不要他的道歉，他只要他多看自己一眼，多陪在自己身边。「优，你在威胁我？」
　　「我爱佑林。」东城优冰冷无情的声音再次响起，可想到某人时眼神却是温柔的。「清茗，你永远是我最喜欢的少爷。」安慰似的吻了吻少年的额头，东城优随即转身离开。现在的他要做的是找到朝雾广弘那家夥，然後好好谈谈。
　　「呜呜……」伊藤清茗在东城优转身的瞬间，大哭起来。
　　年轻的酒保略带好奇的打量著眼前这小呷著烈酒的男人，见他抬眼看向自己，头飞快的低下，脸顿时绯红一片。酒保认为，男人的眼睛，很漂亮，深邃得近乎妖冶。
　　「你是新来的？」男人声音带著笑，随後倾身上前，手指抬起酒保的下巴，「长得不错。」放下手，修长的手指摩挲著冰凉的酒杯。
　　「呃……」酒保呆了一下，再重重的点头。「那个，你还需要加点酒吗？」虽然这样很唐突，可是为了能够和男人说多点话，他不得不这麽做。是的，酒保是迷恋上了只见过一次面的男人了。
　　男人点点头，唇角的笑愈发的深刻，「我叫朝雾广弘，你呢？」
　　「我叫……」酒保还没来得及介绍自己，就被一道冰冷的声音打断，他略微不满的抬头，却被声音的主人震慑得僵在原地。
　　好……好冷的男人！
　　「东城优？」朝雾广弘诧异的眯起炯亮的眼睛，随後视线扫到他身後，并没有见到那让他心烦不已的人，心底一阵失落，而後他又为自己的想法感到好笑。
　　「我们谈谈。」东城优冷眸一瞥，看向角落处的位置，那里灯光幽暗，很适合谈话。
　　「噢……」朝雾广弘明白的点头，站起身时不忘对酒保抛了记媚眼，「那我们过去吧。」笑笑过後，率先迈开了脚步。
　　东城优看著与自己齐高的朝雾广弘，跟了上去。
　　两人坐定，朝雾广弘招来侍应生点了瓶比之前那杯更烈的酒，笑道：「东城，我们多久没一起喝过了？记得上次是在少主十七岁的生日宴会上……」酒瓶伸过去，为对面的人倒了一杯。
　　伊藤烈焰过几天就满十八岁，也就是说两人上次的喝酒是在一年前……
　　东城优对上那满杯的烈酒，而後瞟了朝雾广弘一眼，应了句，「大概。」
　　「想谈什麽？李佑林？」朝雾广弘笑看东城优把烈酒喝下，问出声。呵，果然是伊藤组里数一数二的人物，这酒如果是平常人喝上一口，早就分不清方向了，而他却连眉头也没皱一下。

　　93（NP）

　　东城优稍微的迟疑，随後他把酒杯放下，视线看著不远处正舞动得尽兴的人们，沈默了片刻，继而开了口，「你故意的。」声音清冷，却不容人忽视。
　　「哈？东城，你说我故意？故意什麽？」朝雾广弘被东城优说的话弄得一头雾水，而後跟随他的目光看向舞池，好笑的反问。
　　「需要我挑明？朝雾，你一直不是个爱管闲事的人，而你刚才却出现在了凌易云的邸宅。」东城优收回视线，目光灼灼的看向对面一脸轻笑的男人。
　　「呵呵，原来你这麽了解我，我以为你对我毫不关心。」暧昧的扯开弧度，朝雾广弘炯亮的眼睛里闪烁著莫名的光，「不是要说李佑林吗？怎麽扯到我身上了？」
　　东城优不语，只是直直的注视著眼前的人，随後他拿起酒杯，又灌了一口。
　　「东城，你真的恋爱了。」
　　「嗯？」东城优微微蹙眉，对朝雾广弘口中的那个词颇为兴趣。
　　「以前的你可不会浪费时间跟我喝酒，呵呵，你是怎麽找到这里的？我想清茗少爷不会好心的告诉你。」
　　「直觉。」
　　「呵……真是神奇得过分的直觉。」朝雾广弘忍不住的调侃，随後再为东城优斟满酒。
　　「我爱佑林，或许真如你所说的那样，我是恋爱了。」东城优毫无掩饰自己对佑林的爱意，从他踏进凌易云邸宅的那一刻起，他就已经做好了放弃一切的打算。「佑林很单纯，也很可爱，所以我见到他的第一眼就迷恋上了他。」
　　「不错。」朝雾广弘有些无奈，他想不到东城优找他的目的是要说这些，可不知为何他心里竟不愿听到。呵呵……难不成自己对东城……视线略带兴味的扫过眼前人，东城优冷硬的唇角让他兴趣无比。真是个迷人的男人……「东城，你很迷人！」心里想的同时也说了出来。怪不得那李佑林会……
　　「哼……」东城优冷哼，显然是看穿了对面人的伪装，「朝雾，你也喜欢佑林！」语气相当的肯定。
　　「喜欢他？呵呵……你在说笑话？」喜欢上一个招惹了许多男人的男人不是很悲哀吗？既然知道是这样的结果，他为何要选择喜欢？！「我可不相信一见锺情。」
　　「是不是你心里最清楚！」放下一句话，东城优不再开口，随後便放纵起自己，一瓶烈酒在几分锺内很快见了底，而他依旧清醒非常。
　　朝雾广弘心情愈发的烦躁，他想著东城优说的最後的一句话，挂在唇边的笑好似快要支撑不下去，然而在他即将泄露出更多的感情前，他站起身，对东城优说道：「我去跳舞，你要不要也来？这里的人相当不错！」
　　「不用，我有佑林。」东城优淡淡应了声，随後又开口，「该说的话已经说完，我走了，感谢你的酒。」
　　「呵呵，不客气。」朝雾广弘笑笑，之後便走向人声鼎沸的舞池，加入了这激情的一夜。东城优看著朝雾广弘的背影，冷硬的唇角扬起了丝丝的笑意。
　　---------------------------
　　澹两攻在一起的气场不是一
　　般的别扭……

　　94（NP）

　　「呼……悦，这地方真不错。」上官羽缺脚刚踏进酒吧就忍不住吹了声口哨，他看向舞池上扭动的人群，嘴角的笑愈发的深刻，身子也无意识的跟著劲暴的音乐节奏晃动。他今天心情很好，因为终於见著了他日思夜想的佑林，除去那令他感到失望以及愤怒的人外，一切都没完美的……
　　「哼……」唐悦扯开笑冷哼一下，而後便朝吧台走去，过长的黑发随著他的动作摇摆，说不出的诱惑。他穿著一身黑，倾长的身影在交错的灯光下若隐若现，全身散发出的是冰冷却能迷死人的气息。「来一杯‘深夜诱惑’！」唐大少右手搭在吧台上，一口流利的日语让他能够顺利的和调酒师交流，而後他侧脸对上跟过来的两位好友，问道：「要不要也来试下这个，味道不错。」修长的手指指了指即将上杯的暗红色液体。
　　「愿意一试。」方言笑跟著坐了下来，目光扫视著舞池里的人，然发现某个身影後，微微的一愣，随即漾开了笑。「你们看……」下巴微扬，示意唐悦和上官看过去。
　　「哎呀呀，这个世界真小。」上官羽缺饶有兴味的调侃一句，眼底霎时冰冷一片，哼……想不到在这里也能遇上那叫朝雾广弘的家夥，本就高涨的心情一下子被击得粉碎。
　　唐悦没理会那人，耸耸肩过後便品尝起调酒师递上来的暗红液体，辛辣却香醇的味道让他满意的舒展开总是纠著的眉宇。不知为何，他总觉得那人对佑林……并没有表面上看起来的厌恶？！想到某人那愈发增多的亲亲男友，唐大少就忍不住在心里叹气。啧……
　　方言笑转身，微笑的看向可爱的调酒师，故意压低声音问了句，「那个男人经常来这里吗？就是在舞池里最能吸引人的那个！」
　　可爱的调酒师讶异於他流利的日语，因为他刚才听到的好像是中文，他朝方言笑的指示看向舞池，调皮的笑笑过後，应道：「你说的是朝雾先生吧！嗯，他一个星期会来这里两三次。」
　　看著调酒师一脸神往的表情，方言笑觉得有些好笑。
　　「朝雾先生很帅很迷人呢，而且人也好，一点都不没有别的混黑道的那种凶神恶煞，很多女士专程来这里看他。」调酒师喋喋不休的介绍著，顺便拉过一边的小酒保，笑道：「他今天才来上班，也被朝雾先生迷住了。」
　　小酒保一脸的绯红，随後向朝雾广弘看过，又不好意思的低下头。
　　「呵，还是个大红人，看来我们的魅力不过如此。」上官羽缺说这话时完全无视了周遭惊W的目光。「悦，你不是广告明星？怎麽没人认出你？」
　　唐大少挑挑眉，片刻过後才开口，「别人也认不出你这个知名设计师。」
　　「呃……」某人一时间接不下话。
　　「白痴。」方言笑忍不住的嘲笑，而在上官爆发之前他快速的起身，向舞池迈去，「很久没跳舞了，过去找找感觉。」说完，身影很快融入舞池里。

　　95（NP）

　　方言笑摆动著身子，脚步慢慢向某人移去，脸上带著一副恶作剧的笑，在身体即将碰触到某人时，他接过路人甲手中的酒杯，晃荡一下，杯里的液体即刻朝身後飞了出去。
　　「啊，抱歉。」甩甩手，把酒杯还给了路人甲。路人甲看著手中的杯子，急忙的退到一边，想著还是赶紧的逃离战圈为妙，不然倒霉的将会是自己。
　　「呀呀，言笑那头猪还真做得出来，哈哈……」上官羽缺把方言笑故意洒酒的那一慕看得真切，随即忍不住的大笑出声，「他这样子实在是有够天真和无赖的，亏他能想得出这贱招！」
　　唐悦不置可否，冰冷的眼眸却多了一丝兴味。哼……不知道朝雾广弘那家夥会有什麽反应？是要再打上一架？！还是别的什麽？！现在可没有李佑林那好心人拦著，或许他们能打得尽兴……
　　朝雾广弘看著衬衣上红色的液体，眉头蹙得死紧，本就不好的心情现下简直是糟糕到了极点，他停止和舞伴的调情，转过身，脸上的笑容不再，全然一副要杀人的样子。
　　对上朝雾广弘凌厉的视线，方言笑只是笑著耸了耸肩。哈，想吓倒他？可以，除非他不叫方言笑，但遗憾的是，方言笑这名字他用了二十多年……
　　「是你？！」朝雾广弘看清罪魁祸首後先是微微一愣，随後淡淡的开口，视线越过舞动的人群看向吧台，没有意外的对上了四只看好新的眼睛。
　　「是我。」方言笑咧开嘴，坦诚得过分，「当然，那杯酒也是故意的。」
　　朝雾广弘微眯起眼，此刻的他全身都散发出危险的气息，就似一只被猎物惹怒的豹子一般，他捋了捋额前略微凌乱的发，压下心中差点灭了顶的怒意，笑了起来，「是东城那家夥叫你们来的？」
　　「东城？」方言笑摇头，心想他们来这里玩关东城优什麽事，难不成刚才他也在这？！如果是的话，只能说该死的凑巧了！「你应该知道，到东京不来这酒吧玩一把，就等於是白来，呵呵……」
　　朝雾广弘无谓的笑笑，然後视线瞥过肩头那被眼前人故意洒到的地方，凉凉的道：「你以为我会放过你？」抬起眼，对上方言笑温和的俊脸。
　　「从没这麽认为。」方大少挑眉，「但是，我想你并不愿在如此人多的地方干架。再说，你之前和悦也打得差不多了。」
　　朝雾广弘想起不久前的那一架，继而想起那突然杀出来阻止的人，眉宇间愈发的阴郁，他沈下脸，唇角扬起一抹意味不明的笑，「真想不到，一个李佑林能把你们迷得团团转，连东城优也逃不过。」
　　「呵，那是他有眼光……」方言笑接话。
　　这时酒吧里的音乐声突然停止，一道带著隐隐笑意的声音突地从上方砸下来，话里的内容让本就热情高涨的人群更加的兴奋了。
　　话筒传出的是：方言笑大帅哥PK传说中的酒吧第一人朝雾广弘，PK的内容拼酒。
　　方言笑看向手拿话筒的上官羽缺，只觉得他是在报复自己刚才的那声‘白痴’。「朝雾先生，敢来吗？」不过，主意倒不错……
　　「大家都这麽兴奋了，我能说不？」朝雾广弘笑笑，随後走向了吧台。方言笑挑眉，跟了上去。
　　上官羽缺见两人已经准备好，便向调酒师笑道：「可以让我来吗？！」哼，想他上官大少调的酒可是一等一的烈，还有他自小就认识到方白痴的千杯不醉，所以他并不担心会输。
　　朝雾广弘看著上官那张自信过头的脸，直想挫挫他锐气，於是他收回视线，修长得近乎完美的指尖有意无意的轻敲起木质的柜台。
　　唐悦在一边看著，保持著最初的沈默。
　　「请问两位准备好了吗？」上官羽缺动作流利优雅的调试著手中的钢制瓶罐，当看到双方都点头後，他猛地拍下调酒器皿，巨大刺耳的声音让观战的人更加的沸腾，一声声的加油掺和著下注声让气氛涨到最高点。
　　方言笑取过一杯酒，向朝雾广弘示意了下，即刻一口入喉，辛辣甘冽的酒在他嘴上就好似要燃烧起来一般，可他却一点感觉都没有，就在他想喝下第二杯时，酒杯被人截过，朝雾广弘笑笑，也如没事人一般把酒喝了尽。
　　你一杯我一杯的灌著，时间渐渐的过去，而两人却依旧如初见一般，看不出半点醉意。
　　「好酒量……」
　　「真帅气啊！」
　　「朝雾先生就是厉害……」
　　「那个眼生的帅哥也厉害！」一声声的惊叹在人群中炸开，直到参战的两人都停止了进酒动作才渐渐的消音。
　　「无聊！」朝雾广弘甩甩头，站起身。他强忍住身体的晕眩感，身板站得挺直。
　　方言笑微笑，不置可否。
　　「走了。」潇洒的道别，朝雾广弘便离开了众人的视线，在走到酒吧外边时，深夜里吹著的冷风让他步伐踉跄了一下。
　　呵，没想到那叫上官羽缺的家夥调的酒会如此的烈，就好似一把火烧著喉咙肚子一般，如果再继续喝下去，难保自己不会在他们面前出丑，还好，就只差一点了……
　　「羽缺，你的调酒技术又更上一层楼了啊，再让我多喝几杯，或许你等下就要抬我回去了，想不到……那朝雾广弘还挺能喝的，啧啧，平手。」方言笑晃了下脑袋，想著那能与自己匹敌的男人，不由得赞叹一句。
　　「哼……」唐悦看著朝雾广弘离去的背影冷哼一声，随即又开口道：「其实他和我们很像。所以，你们认为他会不喜欢佑林？」
　　「不认为。」上官羽缺眉头紧皱，随後怪叫一声，「天啊……佑、佑林他……承受得了吗？那个，男人的欲望可是相当强烈的哦！！」一个、两个、三个……六个！！呵呵……上官大少嘴角忍不住的抽搐。
　　唐悦和方言笑皆无奈的耸了耸肩膀，心道：这个问题，就只有那人能回答了！

　　96（NP）

　　佑林撑起酸痛的腰，被疼爱了一晚上的地方因为他的动作而隐隐作痛著，他难为情的穿好衣服，顺便揉了揉惺忪的眼睛，下一刻便抬脚下床，可脚尖还没碰到地面，身子就被迅速闪过的人抱住了。
　　「啊……」呜呜，吓死人了！佑林惊叫一声，反射性的抱住了眼前的男人，也不管对方是谁。
　　「哎呀呀，原来佑林是这麽的想我啊！」男人轻笑，修长的手指玩弄著怀里人因为睡姿不好而乱翘的头发。
　　佑林微微一愣，抬起头，恰巧对上男人邪恶的桃花眼，他拍了拍胸脯，「羽缺，你吓、吓死人了。」呼呼……还以为是那没有脚的怪东西呢。「那个，凌凌呢？」瞄了瞄旁边，并没有看到和他缠绵到半夜的男人。
　　「易云忙去了，佑林，现在你只能看我噢……」上官羽缺笑得不怀好意，形状优美的下颚磨蹭著佑林的脑袋，右手缓缓向下，来到他平坦削薄的胸膛上，最後流连在那两颗涨红的乳尖。「呵呵，佑林这里已经成这样了，真是……诱人。」低沈的嗓音夹杂著丝丝笑意。
　　……佑林扭扭身子，脸颊红得更透，胸前被揉捏的地方敏感得就好似被电流击过一般，他抓著男人的手，一脸的哀求，「羽缺，别……」呜呜……羞死人了！都怪凌凌，玩了一晚上，那地方才会这麽敏感的。
　　上官羽缺歪著脑袋，摇头，手上的动作加大的力道。
　　「啊……」佑林瞬间被更大的电流击倒，他腰一软，即刻瘫倒了下来，好在有某人的大手抱住才没跌落床下。「你又欺负我！！」表情万分委屈，一双眼睛闪亮亮的，带著泛著湿湿水雾。
　　「欺负你是因为喜欢你，佑林难道不知道？」上官大少边说边把人抱到怀里，放开手中的粉红肉粒，辗转於那纤细润滑的腰部。「佑林，这里是不是很酸？」上官大少说这话的同时也酸疼了牙。
　　「是，是啊。」不知道这人是什麽意思，佑林只好小心翼翼的回答。那个，他到底在打什麽坏主意呢？呜呜……可是自己已经没有体力了！
　　「那我帮你揉揉。」
　　「诶？！」佑林瞪眼。他说揉揉噢！给自己揉揉腰部？！
　　上官羽缺笑笑，双手便轻柔的按摩起来，修长的手指技巧性的拿捏著，让佑林说不出的舒服。他把全身靠在男人结实的胸膛上，半眯起眼睛，嘴里吐出细微的呻吟。慵懒的样子，像极了一只正晒著太阳的猫儿。
　　「舒服吗？」
　　「嗯唔……舒服。」佑林放松著身子，仰起头给我上官大少一个灿烂的笑。
　　嘶……下腹突然窜上一道欲火，上官羽缺脸色顿时有些难看。因为他知道，现在的佑林是无论如何也接受不了他的。哎呀呀，那只得忍了……
　　「羽缺，谢谢！」佑林心里喜滋滋的，嘿嘿，没想到这个只会欺负自己的男人会这麽的好心，真是……舒服死了！！
　　上官羽缺微微愣了下，随即也笑了出来。

　　97（NP）

　　佑林舒服的窝在上官大少温暖的怀里，才刚醒来的他又觉得犯困了，晃了晃脑袋，想让自己更清醒些。
　　「舒服得想睡觉了？」上官羽缺贴在耳边轻问，温热的气息让佑林不自在的偏过头。发现他这点小动作的上官大少愈发得寸进尺了，他伸出舌头，在佑林小巧的耳垂上舔了一舔。
　　唔……佑林浑身一抖，睡意瞬间全无……
　　「羽缺，别……」努力的偏过脑袋，可那条湿滑的舌却越开越放肆，「唔……」佑林紧咬著下唇，想借著刺痛消去愈发汹涌的快感。
　　而且……他发现……那个……呜呜……说不下去了！！佑林脸红著在心底哀号！
　　「佑林，呵呵……」上官羽缺眼尖的发现某人某个部位正悄悄的变了样，嘴角扯开的弧度逐渐变得意味深长。
　　「什、什麽？」佑林打著哈哈，故意听不出男人话语中的调笑。「那个，羽缺，我不要按摩了，我、我去喝水。」不能再让他舔下去了，不然的话……佑林挪挪身子，双脚下意思的夹在了一起。
　　「喝水啊……」上官羽缺一用力把佑林转了个身，面对著面，他闪烁的视线往下一瞄，笑道：「喝水之前是不是要先照顾好你的小东西？」
　　呜呜，丢脸死了！佑林听到上官的话急得眼眶都红了，他急忙用手遮住那已经微微起立的小东西，头垂得低低的。
　　李佑林，你真失败，不过是被人舔舔摸摸而已，你居然……居然反应这麽大，而且，这窘样还被人抓了个现行。
　　「佑林呀，需要我帮你吗？」上官羽缺捏起佑林的下巴，笑得不怀好意，佑林摇头，他笑得更深了。「放心吧，我很专业的，会很好的帮你弄出来哦。」嘿嘿笑两声，那样子完全就是一个奸邪的富家子弟。
　　我才不管你专不专业……佑林尴尬的想要逃脱捏著下巴的大手，可无奈对方比自己的力气大上很多。
　　「我不要你弄，我、我自己去厕所。」哼，反正自慰这种事他都做了这麽多年，也不差今天这次。而且，他才不信男人会好心的放过他……想到昨晚被蹂躏了大半夜的屁股，佑林脸上的红晕渐渐退了去。
　　呜呜……如果在被这样那样，他绝对会下不了床！所以，他才不要男人帮自己弄呢。
　　「可是，我想帮呀。」上官羽缺拿开佑林的双手，灼热的视线看向他那已经完全挺立的小东西。「哈哈，依旧是这麽的可爱。」说完，即刻把佑林的棉质睡裤退了大半，露出一条黑色的小内裤。「啧啧，想不到里面穿得这麽性感。」手指一弹，挺立的小东西颤抖了一下。
　　「你……」佑林窘迫得说不出话！呜呜……他要收回前面的话，这男人一点都不温柔一点都不体贴，他根本就是个只会欺负自己的恶魔。
　　「看，多精神，难道昨晚易云没有好好满足你？」上官羽缺望进佑林的眼里，被强压下的欲望让他的眼眸看起来更加的深邃。
　　佑林羞得脸红红，一时间说不出话。什、什麽凌凌没有满足自己啊？回想起昨晚的种种，佑林感觉全身都热了起来，下身那挺立的小东西好似更加的精神了。呜呜……谁，谁可以来救他啊？！

　　98（NP）

　　上官羽缺看著佑林那可怜兮兮的模样，欺负他的欲望更加强烈了，他大手一伸，即刻覆盖住佑林那被内裤肋得生疼小东西，并恶意的搓揉。
　　「唔……痛。」佑林抗议，可是却被男人空余的那只手抱得更紧，动弹不得。「你……」某人委屈得真想掉眼泪。心道：这人怎麽能这样坏？！
　　「佑林啊，等下我会让你比按摩腰部更舒服哦。呵呵！」上官大少得意的笑笑，身子一倾，躺在了大床上，顺便也把佑林扯了下来，一翻身，压了上去。
　　熟悉却又暧昧的姿势让佑林脸颊燥热，他反抗似的往死里逃，可身子才挪床头边，却怎麽也动不了了，其实不是他不想跑，而是眼前的恶劣男让他跑也不是不跑也不是。
　　呜呜……他才不要裸奔出去了！给人看见的话，不丢死人才怪！
　　「你……」气气气啊……佑林一扫之前的羞怯，怒红了双眼。「你这混蛋！！」哼，打不过他，骂两句总可以吧，虽然刚骂完他就已经心虚了。
　　上官羽缺晃著佑林内裤的动作微微顿了一下，而後他对上佑林满是怒意的双眼，脸上的笑更加的坏了。「佑林，生气了？」果真是明知故问的典范。
　　哎呀呀，其实生起气来的佑林更可爱呢……上官羽缺在心里乐得欢，只差没鼓掌叫好。
　　「废话。」佑林看著自己那黑色的小内裤，声音变得有些沙哑，那时即将哭出来的征兆。「你，你还给我。」
　　「佑林是因为这个生气啊，那我们不要它好了。」上官羽缺皱起英挺的眉，随後抬手就是一抛，於是，那条可怜的小内裤就在力的作用下飞得很远很远。「宝贝佑林不生气咯，我已经把它扔了。」笑著倾身上前，再次把人抱在了怀里，而那只邪恶的手，也握上了那挺立著的小东西。灼热的硬物在上官大少手中逐渐升温，过於真切的触感让他忍不住低吼一声，随後他用力咬上佑林的脖子，以此来压下完全被挑起的欲望。
　　好像要……真想让他在自己怀了沈沦，只在自己的身下……可是，现在不行……
　　上官羽缺有些无奈，可是为了宝贝佑林的身体，他还是忍得下的……
　　「呵呵……」上官，你真是好男人。
　　笑，笑什麽？！佑林听到男人怪异的笑声，有些发毛。羽缺，他干嘛哦？！不、不会是想咬他脖子然後吸血吧？！不、不要啊……
　　「笨蛋。」上官羽缺放开佑林的脖子，抬起头就看到他一脸发白，猜出他在想什麽後，忍不住的捏了捏他圆圆的鼻头。「乱想什麽呢？怕我把你给吃了？」如果可以，他倒想把这人给一口吞了，当然，此吃非彼吃。
　　「那，那你咬我脖子是干嘛？」佑林伸手摸上脖子处那生疼的地方，一脸的委屈。
　　「佑林啊，你现在还是先管管你这里吧！」上官羽缺没打算告诉佑林真相，他话锋一转，就转到了让某人羞愧不已的话题。「哎呀，这小东西的颜色真漂亮、粉红粉红的。」
　　佑林见他视线灼灼的，下意识的夹紧双腿，殊不知这样的姿势让他看起来更诱人。
　　上官羽缺忙的低下脑袋，嘴角扯开一抹苦笑，他忽而觉得自己有些悲哀，因为美食当前他却要顾著那人的身体，真是，有够无奈。
　　----------------------
　　赶文……明天努力更一章
　　遇上爱之孕夫！！

　　99（NP）

　　呜呜，自己是被嘲笑了吗？！佑林含泪的看向自家那挺立的小肉柱，一脸的委曲。然後他愤懑的想，自己这样的小尺寸和颜色也没什麽不好啊，哼，哪里像他们这些个男人，挂条又粗又硬又大的东西在身上也不知道重。
　　这麽想著的佑林顿时心情舒畅了许多，他收起了眼泪顺便擦了擦，再吸吸鼻子，微微红肿的眼睛一抬，即刻对上了眼前的俊脸。哼，不就是帮忙弄那个嘛，他才不怕……
　　「佑林，不羞了？」上官大少轻啄了口佑林的唇。
　　「有什麽好羞的，昨晚上凌凌都帮我弄过几次了。」佑林略微得意的扬起嘴角。嘿嘿，被湿热的嘴唇包围的感觉真的很舒服！想到昨晚那些旖旎不已的画面，佑林的小东西又硬了几分。哎，这就是没碰过女人的男人的悲哀……
　　「噢？好几次吗？是用手还是用嘴？嗯？」上官羽缺眼睛依旧笑眯著，语气也一如之前的轻快，只是不知道为何，佑林却感觉到了他的不高兴。
　　「很舒服？」上官在佑林没回答之前又加了句。
　　佑林绞尽脑汁的想著男人的问题，想了想，觉得自己并没有说错什麽话，於是老实的回答：「嗯，很舒服。」怎麽说呢，就像踩在云朵上很轻很薄的感觉，飘飘然的。
　　「噢！不错！」上官羽缺点了点头，而後挺直身子，双手交叉在胸前，眼里闪著莫名的光，「佑林啊，还是你自己解决吧，我呢，就在旁边看。」
　　诶？！
　　「你，你不是说要弄的吗？！」佑林下意识的问出来，问完後尴尬的脸红红。
　　「哎呀呀，我现在只想看你弄。」上官大少挑眉，然後看戏一般沈默。呵，不要问他这是怎麽了，吃醋啊，没看出来吗……「不过，我可以辅助你。」说完，再次倾身上前，把佑林压倒，顺便抬高了他两条腿，露出那红肿不堪的小穴，下一秒伸出修长的手指，冷不防的刺进去。
　　「呃……」佑林痛呼，眼泪瞬间飙了出来。「呜呜，羽缺，拿出来，好痛……」被疼爱了一晚上的地方脆弱无比，可是男人的手指却越探越深，并用指腹恶意的按压。
　　「羽……不要。」佑林哀著，可是他悲哀的发现自己居然有了快感……这种难堪的感觉让他有些无地自容。「啊唔……」细碎的呻吟控制不住的从喉间溢出。
　　呜呜……好，好丢脸！！
　　「呵呵，只是这样就这麽有感觉了？佑林啊，你真是敏感。」上官羽缺笑笑，空闲的那只大手握上佑林的小东西，「这样看来，还是我弄比较好。」说完，便上下的套弄起起佑林的粉色肉柱，温热的掌心摩擦著炽热的皮肤，很快的便碰撞出情热的火花，而深埋在佑林体内的手指也用力的抽插起来。
　　上官羽缺看著在自己手下逐渐迷失方向的佑林，唇边的笑更加的深刻。
　　前後一同袭来的快感冲击著佑林薄弱的感官，他紧紧抓住男人的手，低声啜泣。「呜……」
　　-----------------------T，寂寞码字党飘过……

　　100（NP）

　　「不、不要……」佑林一边哭一边挣扎，过於刺激的快感让他忍不住的颤抖，阵阵哀求从他红肿的嘴里吐出，带著一种诱惑人的味道。
　　「佑林，舒服吗？」上官俯身舔上佑林微突的喉间，尖利的牙齿在他细嫩的皮肤上啃啃咬咬。佑林的身体已被男人情色的逗弄染成淡淡的粉红，咋看过去，就像一个粉嫩嫩的桃子。
　　「呜……」没有回答，只有断断续续的呜咽。
　　上官羽缺看著身下那差点成为泪人的人，心底的一阵怜惜，他叹了一口气，缓缓抽出埋在佑林体内的手指，然後说了句，「好了好了，算我怕了你了。」可是握住小肉柱的手依旧没有放开。
　　「你……」听见男人说那委屈的声音，佑林气极，眼泪扑簌簌的流得更厉害了，「你、你这坏人，我，我又没让你，你这麽做……你……」
　　「好好，都是我的错，我不该吃易云的醋。」
　　「……？！」佑林被惊吓得忘记了流泪，一双湿润的眼睛瞪得大大的，那个，羽缺说什麽？！吃醋？吃凌凌的醋？！可、可是，为什麽要吃呀？
　　「很惊讶吗？」上官羽缺笑笑，手上套弄的动作逐渐变快，佑林只觉得下腹一阵痉挛，一道白光闪过过後，他尖叫一声，浓浓的白液霎时喷射在了男人温热的手掌中。
　　「呼呼……」佑林大口的喘著气，身体虚软著，但是他的意识还是清醒的，他想著男人的问话，随後认真的点头。「嗯，很惊讶。」因为他根本就不知道羽缺为什麽会吃醋，疑惑的歪著脑袋。
　　上官羽缺擦掉手中的粘腻，认真的回望著佑林，「看见自己喜欢的人和别的男人睡觉，是人都会不爽。」脸色一沈，混合著扬起的嘴角，表情说不出的怪异。
　　「噢，这样啊！」佑林明白的点头，「我喜欢凌凌，但是，我也喜欢羽缺啊。」脸红……不喜欢就不会让他碰自己了，自己拒绝他，是因为他的身子实在是承受不住了嘛。不过，想想，自己喜欢的男人真多哦，会不会显得太贪心了？！可是，他都不想放手啊！
　　「佑林，你，你说喜欢我？！」上官羽缺问这话时有些紧张，因为他从没佑林嘴里听过什麽保证，一颗男人心忽而跳得飞快，扑通扑通的，好似就要蹦出来一般。啧啧，上官啊上官，想不到你也怀有一颗少男心……压抑住心底的喜悦，上官羽缺忍不住的调侃自己。
　　「嗯。」佑林应得有些小心翼翼。「可是……」犹豫再犹豫……
　　「可是？」上官大少剑眉一挑，星目半眯。呵，敢情这人刚说的是玩笑话？！如果是的话，哼哼……周围气压逐渐降低！！
　　佑林抖了一抖，瑟缩著肩膀问：「羽缺，你，你有没有觉得我很花心？」李佑林等於花心大萝卜？！
　　「嗯哼？怎麽这麽问？」莫名。
　　「我，我还喜欢言笑，喜欢悦，喜欢凌凌……」佑林声音越来越小，因为他看到羽缺的脸色越来越黑，呜呜，好恐怖。
　　「继续……」上官屏气，示意佑林不要停止。
　　佑林扯过一边的薄被盖住自己赤裸的身体，吸一口後，又继续开口，「优我也喜欢，他是个好人。」唔，数完了……脑海里忽而闪过某个刀疤小鬼和某个让他恨得牙痒痒的男人，佑林忙不迭的摇头，哼……他，他才不会喜欢他们。
　　「没有了？」上官怀疑的视线对上佑林的眼睛。这麽少？！
　　「没有了。」大力摇头。
　　「真的？」继续怀疑。
　　「真的！」真的？！佑林忽而心虚起来，因为他实在是害怕自己还会喜欢上什麽人！！呜呜呜……李佑林，你，你变坏了。当初，没认识这些男人之前，他连女孩子的手都没碰过呢。
　　「姑且相信你一次。」上官大少潇洒一笑，随即大力掀开佑林遮掩身体的被子，「佑林呀，我们接吻吧。」
　　「哈？！」O_O？！
　　「等你身体好一点，你就别想下床了。」上官羽缺抛下一句占有欲极其强烈的话後，大手一伸把佑林光裸的身子按到胸膛上，头一低，准确无误的吻上了佑林那微启的唇。>//<
　　------------------------
　　┐(┘└)┌俺也喜欢佑林
　　一百章了，噢耶……

　　101（NP）

　　酸酸酸……酸死了……
　　佑林咬著牙关走在上官羽缺身边，红肿一圈的眼睛不忘抽空狠瞪过去，心中也克制不住的碎碎念：我瞪我瞪我瞪死你，我瞪死你个大坏人。哼，说好两人只接吻不做其他的，可，可是……这男人居然命令自己含著他身下那个又粗又硬又大的东西，还说什麽需要提高技巧之类的鬼话，哼，自己又不是天生做这些的，怎麽可能熟练，真是太恶劣了！佑林愤懑的在心底哼了两声。
　　「佑林呀，我是不是很帅？」上官羽缺笑眯眯的看向佑林，得意的扬起下巴。
　　「一点都不帅！」佑林心虚的低吼著，见男人脸上的笑突然僵掉，不觉在心底补了句：其实还是有点点帅，不，是很多帅啦，不过现在的他可不想承认。
　　「不帅？那你盯著我做什麽？还一副想把我吃下去的样子，难道，刚才我还喂不饱你？！唔，我都在你嘴里射两次了，佑林你真是太贪心了。」上官大少摸著下巴，眼珠子转得飞快。哎呀呀，某人开始脸红了，呵呵，说他不帅，骗鬼的吧。
　　「你住嘴！！！」佑林听著他那露骨的话，羞愤不已。
　　「要我住嘴可以，但你要用这个来封。」上官大少轻抚过佑林的薄唇，倾过身，不怀好意。
　　「谁，谁要封啊！」
　　「确定？！那我来……」『吧』字还没来得及说完，上官大少的话就被某个冰冷的声音打断，原来，边走边斗嘴的他们在不觉间已经来到了昨晚的大厅，此刻的厅里正坐著三个男人，交头接耳的似在商量著什麽。
　　「李佑林，你这只只会惹麻烦的蠢猪。」
　　哈？！在场的四人皆一副愣掉的样子……然後被骂的那人回神後，委屈的嘟起嘴。
　　呜呜呜……悦真凶！！
　　「过来！」唐悦不悦的招手。没办法，只要他一想起眼前这老男人所惹出来的麻烦他就一肚子火！！什麽不好招惹，偏偏招惹上易云的死对头，而且好像还搞上了，真是……啧……唐大少眉心微蹙，俊美得过分点就如茅坑里的石头一样臭。=_=
　　「喂，对宝贝要温柔点！」上官羽缺勾住佑林的脖子，吻咬上他的脖子，「乖，别怕，有我在。」
　　佑林心里暖暖的，俨然忘记了就在前不久他才恨这人恨得牙痒痒……小心翼翼挪开脚步，一会儿过後，佑林站在了唐悦面前。
　　上官大少给自己找了个位置，等待著下一出的好戏，显然的，某个呆得可以的人没有辜负他。
　　「我不是猪。」到了这刻，佑林才记得要反驳唐大少的话。哼，他虽然是笨了点，可还没有到猪的地步。这、这人分明是人格侮辱。
　　「嗯哼？」唐悦眉心皱得更紧，足以夹死一只苍蝇。才几天不见，这老男人倒胆大起来了？！果然是欠调教。唐大少，你内心太太太太太阴暗了。=口=
　　「哈哈，小松鼠，你太可爱了！」凌易云差点把口中的黑啤喷出来，擦去不小心溢出来的水迹，他笑得爽朗。
　　^O^还是凌凌好！一点都不凶，而且还说他可爱！虽然自己也不知道一个大男人被说可爱有什麽好骄傲的。如果说他MAN，说他酷，那该多好呀。佑林啊，想要这些称赞，你还是等下辈子吧。呜呜呜……
　　-----------------------
　　^O^越写越欢乐，佑林俺
　　果然疼乃……

　　102（NP）

　　「笨蛋。」唐悦看著佑林那沾沾自喜的小样，忍不住又骂一句。
　　「你……」佑林尴尬极了，他眼睛往旁边一瞥，对上了方言笑的温和视线。噢噢，言笑还是那麽帅！咦？！他怎麽戴起眼镜了？！唔，虽然遮住了那双温柔的眸子，可是这样的他看起来却意外的性感，还带著一个诱惑人的书卷气。
　　「佑林，你口水就快流下来了。」方言笑扶上泛著金光的眼镜，得意的扬起笑。
　　佑林反射性的擦著嘴巴，可什麽也摸不到，发觉自己被骗後，脸颊顿时红扑扑的，不知是给羞的还是气的。
　　唐悦就这麽被眼前人彻底忽视，於是一张俊脸更加阴暗，他捋了捋顺长的黑发，眼眸眯起危险的弧度。
　　感觉到眼前人的怒气，佑林赶紧的收回视线，战战兢兢的看著唐大少……
　　「悦，你没事吧？」脸色很不好啊，唔，是不是早餐吃坏肚子了？！佑林胡思乱想了一通，却没想到自己才是让眼前男人脸色不好的罪魁祸首。
　　「有事。」声音冰冷，俨然是怒极的前兆。
　　「什麽事？」佑林紧张起来，不、不会真的是吃坏东西了吧？肚子痛还是想拉肚子？心里憋著的问题也在不觉间问出来，於是，他看到了唐悦越来越扭曲的脸。
　　「李佑林。」唐悦咬牙切齿，一字一顿。
　　「噗哈哈哈……」在一边看戏的三大少爷早已捧腹大笑，就只差没倒地了。佑林，你真是有够可爱的。
　　呃？怎麽了？集体发疯？！佑林疑惑不已，眼睛来回瞄著两边男人截然不同的表情，心里忍不住的嘀咕。
　　「悦，疼吗？」佑林上前一步，身子贴近脸色发黑的某人，对上他嘴角那抹淤青，心底隐隐的抽痛。如果不是为了自己，他也不会受伤。
　　「嗯？」唐悦眉毛纠得更深，啧，这老男人话锋转得真快，不过，他喜欢。「疼。」话音才落，唐大少就看到眼前人慢慢逼下，随後嘴角边印上了个柔软的物体。
　　亲亲就不疼了，佑林你真聪明！^_^
　　「还疼吗？」
　　「疼。」
　　「……？！」咦？！怎麽不灵了？！小时候他都是这样亲弟弟的啊。「那，那我去帮你涂药。」这样一个难看的淤青出现在悦漂亮的脸上，自己还真是罪过。
　　「不需要。」唐大少长臂一伸，拉住了愈要转身的佑林，「你把舌头伸进来我就不疼了。」冷峻的唇线扬起一抹笑，混合著那抹淤青，而美W的感觉更甚了。
　　卑鄙！其他三人给予唐悦一个白眼後，暗自咬牙切齿。
　　啊哈？！舌头伸进来就好了？！什麽意思？！佑林不解，可看到男人点上自己的薄唇後，他终於明白了。
　　「还不快点？」唐大少冷哼，语气一贯的强势，容不得别人半分的置喙。
　　佑林心脏被吓得紧缩了一下，呜呜……悦还是一点都不温柔，哭丧起只算是可以看的脸，佑林慢慢的俯下身。
　　「嗯？吻我就这麽不情愿？」唐悦对上佑林的苦瓜脸，本就消停的气又迅速的冒上来。「敢回答是的话……哼哼。」阴冷的一笑，扯下明显处於呆愣状态的佑林，带著强烈占用气息的深吻逐渐让两人沈醉其中。
　　「唔唔……」佑林在空中挥舞著双手，一会儿过後，主动勾起唐悦的脖子，嘴巴里笨拙的舌头也逐渐的回应起男人来。
　　啧啧，不错不错，已经知道回应了，唐大少满意的吻得更深，不过，还是差那麽一点点……
　　一吻过後，两人都显得有些气喘，佑林更是连站都站不稳了，只能软软的瘫在唐悦的怀里。
　　呜呜，不行，他需要重新考虑了，如果，他说的只是如果……如果每天他都被这些男人这样又那样的弄，他，他绝对活不了多久！TOT
　　抬起眼，却对上了方言笑镜片下闪著亮光的眼……呜呜……言笑，你也要来？！不、不要啦。他的嘴巴已经被吻得麻木了……呜呜呜，好饿啊，好想吃东西，再被吻下去的话，他就不能开口了。
　　佑林，你要有所觉悟，当你踏进狼窝的那一刻，你已经没有任何後路了，你唯有乖乖的等著被啃食殆尽……
　　--------------------
　　∩_∩睡觉前灵感一动，
　　又想到新坑的内容……
　　生子文。

　　103（NP）

　　「好饿。」佑林从方言笑怀里探出脑袋，一脸的委屈，配合著他的话语，肚子应景的咕噜咕噜响起来。真，真尴尬！脸不禁又红了起来……
　　方言笑扶了抚金边眼镜，温柔的在他红肿的唇上亲了一记，「佑林，那我们一起吃早餐。」视线微微扫过其他几人，最後停留在凌易云身上，凌易云明白的点头，继而扬手招来了一个仆人，吩咐了几句後，一群人便移步去了饭厅。
　　「佑林啊，你怎麽就敢一个人跑来日本呢？」就坐後，上官羽缺笑眯眯的问道。「我记得你不会说日文噢，你不会怕吗？」
　　佑林抬眼，思索了会，再看向凌易云，「不会，因为……因为那时我只想快点找到凌凌。」佑林十指放在两腿间，纠缠著。想到无数个夜深里的梦魇，他就慌得发抖，他，他才不要凌凌消失。
　　「小松鼠。」凌易云覆上佑林颤抖的双手，安抚的笑著，随後他贴近他耳边，轻声的说：「小松鼠，我永远陪在你身边。」
　　佑林感动得差点掉泪了，他大力的点头，一扫之前的阴霾，可一回想起下飞机时遇到的遭遇，他整张脸又控制不住的哭丧起来。呜呜，知道就晚一天飞日本了，这样他就不会遇到那个恶劣的小鬼以及那个让他恨得牙痒痒的男人。
　　伊藤烈焰，朝雾广弘，你们混蛋……
　　「小松鼠，怎麽了？」凌易云捏起佑林的脸颊，後者依旧一副苦瓜脸。呵呵，小松鼠的脸蛋真好捏，软软的，手感真好。「不能隐瞒，不然就不让你吃东西。」
　　「……」佑林侧脸，嘟起嘴巴，满眼的怨言。哼，凌凌你也变坏了。呜呜，肚子好饿，面对即将上桌的美食，佑林不得不低头老实交代。「我，我……」
　　「嗯？」四双明亮亮的眼睛一齐看向佑林，佑林有些承受不住的抖著肩膀。呜哇，好恐怖！
　　「就是，就是在机场时一不小心就，就撞到了某个小鬼，然後，然後就被那个小鬼带回家了，那个……那个小鬼，很、很坏的。」结结巴巴说了一通，佑林低下了脑袋，心里却在念念想想著厨房里美食。早餐早餐你们快点来……啊，来了！！
　　呼呼……样式真多……有寿司，哇，看起来好好吃！！呜呜呜……我一定要吃个饱饱的。
　　佑林也不管那些男人们听到他的话後是什麽反应，嘿嘿笑两声就径自的大吃起来，满嘴塞得鼓鼓的，手上还不忘抓著两块蛋糕。
　　「小松鼠，吃慢点，别呛著了。」凌易云宠溺的摸摸佑林的脑袋，可眼神却变得复杂起来。哎，小松鼠啊，你真像悦说的那般，真会招惹麻烦。而伊藤烈焰，也真是个麻烦。凌易云与其他三人眼神对视了会，便陷入了沈思。
　　这样看来，後天将要参加的生日宴会，会比想象中的有趣。呵呵……
　　「噢，对了。」佑林从食物堆里抬头，他拍拍胸脯再喝下一口牛奶润喉後，又继续的开口：「那个小鬼叫伊藤烈焰，脸上还有一道刀疤，唔，那小鬼年纪虽然还小，但听优说他已经是老大了。啊……凌凌，你好像也是老大吧！！」
　　凌易云被佑林拉回思绪，片刻过後，点头。他的确是老大，而且还是个和伊藤组敌对的老大。
　　「那，那不是很危险吗？」呜呜呜……「我才不要凌凌做这麽危险的工作！！」
　　喂，李佑林，混黑道不是工作好不好？！
　　「没事，不要担心。」凌易云擦去佑林嘴边的蛋糕屑，笑道：「小松鼠，你要相信，你的男人们是很强大的。」
　　「可是……」佑林还是忍不住的担心。男人们？唔，真不好意思。
　　「没有可是，你只要记住和相信就好。」唐悦在一边冷冷的说，可嘴边那抹自信的笑让某人忙不迭的点头。噢噢，既然悦和凌凌都这麽说，那就是没问题了。
　　佑林继而看向上官羽缺和方言笑，一脸的灿烂。「那，那我继续吃了哦。」嘿嘿嘿……^O^
　　那个，不知道优回去之後怎麽样了？！还有，那个臭小鬼学中文学得还好吗？！呃，虽然自己是他的老师，可是，貌似一点用处都没有。O_O

　　104（NP）

　　走在日本东京的街头上，佑林置身於无尽的人潮中，顿时有些懵，他回头，却找不到跟他一同出来的男人，眨眨眼，才惊觉自己走散了。
　　「喂，让让，不走别挡道。」一染著金发的年轻人撞到佑林还恶声恶气的。
　　佑林虽然听不懂对方说什麽，可对上眼前那凶神恶煞的脸，想也没想的就低头道歉，对方见他态度不错，冷哼一声後，大步离开。
　　呜呜，李佑林，你这笨蛋！！
　　「怎麽办啊？呜呜，知道就不吵著他们出来了。」佑林抱著头站在原地，满眼的焦急，此刻的他期待著男人们能尽快找到他，可是，他在原地等了好一会儿，也不见有人来。
　　完蛋了……
　　陌生的国家，陌生的城市，陌生的语言，陌生的人……一切的一切都是如此陌生，佑林在心底哀号了一阵，想了想，便挪步走到一边的喷泉边。
　　唔，站在这里应该很容易让人看到吧？！他拉好衣服，眼睛瞄啊瞄的看向眼前的人潮。呼，呼……人好多……
　　可是，为什麽会、会有人用著那很令人反感的眼神看著自己啊？！喂，不要过来，我、我只是在等人，我不会说日语不会给你指路的。
　　「阿诺……」一男人走到佑林面前，上下打量著他，见他一副紧张的样子，唇角的笑更加的深刻了，「你，很可爱。」
　　诶？！说什麽？！听不懂！O_O
　　「呵呵，抱歉，我、我不会日语。」呜呜……看起来对方也不会汉语，他们这样根本就是鸡同鸭讲，怎麽办怎麽办？！
　　「啊……」就在佑林陷入沈思时，对方一手捏上了他的下巴，狭长的眼睛露出猥琐的光。佑林即刻吓得惊叫起来，「你你你……别碰我！」说完，用力打上男人的手。啪的一声，引来了一些路人的侧目，可都被男人愈发凶狠的眼神给杀回去了。
　　「你好可爱，今晚的主角就是你了。」男人喃喃自语，无意间瞥见佑林领口里的红痕，眼中的光更为兴奋，「怪不得你总散发出一股诱人的味道，原来如此，那很好，少去了调教这一步骤。」
　　「喂喂喂，你，你想怎样？」佑林见推不开男人，羞愤的吼著，下一刻尖利的牙齿便咬向对方的手，男人痛哼一声，想也没想的就握紧拳头打在佑林的肚子。
　　「痛……」佑林痛得胃都抽筋了，一张脸瞬间煞白。呜呜，看来他是遇上了坏人，凌凌，你们快来救我啊……此刻的佑林後悔了，他不应该跟在男人身边时还去看什麽热闹，这下好了，完蛋了！所谓的自作孽不可活……
　　就在佑林痛哼的瞬间，男人从怀里拿出块白布，快速的捂在佑林的嘴上，不消一刻，名叫李佑林的倒霉鬼就迷糊糊的倒了下去。
　　男人握紧他的腰，把他带上了停靠在路边的白色面包车。
　　另一边，凌易云一夥人神色慌张的穿梭在人流中，可是，无论他们怎麽找都找不到那个从他们身边走散的人！
　　「妈的！」凌易云第一次在人前暴露出如此慌张的神色，「小松鼠，你不能有事。」颤著音说完，他发泄似的一脚踹向旁边的玻璃橱柜，瞬间，玻璃碎了一地。
　　商店里的服务人员急忙的出来看，却被他染血的眼睛瞪得在原地不敢动弹。
　　方言笑沈著脸走到一惨白著脸的女人面前，递上一张金卡，说：「抱歉，我们会赔偿你们店所有的损失。」女人接过，傻愣愣的点头。
　　「易云，冷静点。」唐悦走上前抓住凌易云的手腕，「佑林一定会没事的。」
　　凌易云稍微恢复了点神智，他无力的扯开笑，说了句，「但愿。」
　　李佑林，你个大笨蛋……唐大少阴沈著脸，整颗心却不住的跟著担心起来……
　　上官羽缺拿出手机，打了通电话，他望了望愈发黑暗的天空，神色比往常更为严肃。佑林……
　　----------------------
　　小松鼠被抓去做啥了呀？！
　　O_0

　　105（NP）

　　炙热的白炽灯打在赤裸的肌肤上，干涩得难受，佑林睁开眼，却被过於刺眼的光线扎得再次闭上，好痛……他试著扭动四肢，却发现早已被绑著，根本无法动弹，他努力的再次睁开眼，只觉得脑袋晕晕的，喉咙也干得沙哑。
　　呜呜，这是哪里？！佑林扭动脖子看向四周，并没有见著其他人，他小心翼翼的喊叫，想让别的什麽人可以来救他，可是他叫了很久，却连个鬼影也没见到。
　　完、完蛋了……好恐怖！！呜呜呜……
　　「喂，醒了？」就在此时，在喷泉边遇见的那个男人推门进来，他见著佑林已经醒了，慢步的走过去，居高临下的唤了一声。
　　佑林听不懂男人说什麽，可瞥见男人唇边的那抹笑，他就忍不住害怕的颤抖，「你，你想干什麽？放我回去。」小心翼翼的说著，满眼的哀求。
　　男人也听不懂佑林说什麽，可是他却明白佑林眼里的意思，随後他伸出食指晃了晃，意思明显得很，就是没得商量。
　　佑林眼里瞬间蓄满了眼泪，却强忍著不让它们落下。
　　男人笑，而後蹲下身，猥亵的目光直盯著佑林全身上下，最後他抬起佑林的双腿，中指毫无预警的就刺入那狭小的密穴，继而粗暴的来回抽插。
　　「痛……」眼泪再也忍不住的落了下来，佑林忙不迭的紧咬下唇，不让自己继续发出任何的声音。呜呜呜，好痛，痛死人了……佑林在心里不断的哭喊，可实际上除了最早的那声喊叫就没有发过别的声音。
　　「噢？想不到会这麽倔。」男人吃吃笑起来，手指在佑林的身体里抽动得更为厉害，不到一会，他就感觉到里面的粘湿了，「呵呵，真敏感的身体，不错。喂，外面的可以进来了……」男人回头看向门口，在他的口令下，门外很快的进来了几个男人，而其中一个正赤裸著身体，身下那粗大的欲望也明目张胆的挺直著。
　　佑林胃里一阵干呕，眼泪掉得更凶了，「不、不要……」佑林拼命的摇头，身体想要躲避，可任他怎麽挪怎麽动都逃脱不出男人的手掌心。「呜……」
　　「你说的就是他？」裸体男人走到佑林旁边，上下打量著，眼里带著些不屑，「看起来也不怎样，不过，这个洞不错。」裸体男人淫猥的笑著，手指也跟著另个男人一起探进佑林的身体里。
　　「呵呵。」一声笑过後，前面的那个男人抽出手指，舔了舔手上的粘液，「等下就拜托你了。」说完，他坐到了一边的椅子上，手一挥，门边的另几个人立刻摆好摄像仪器，一会儿过後，U嚓声不断。
　　「不要，放开我……呜……放开……」佑林惨白著脸，眼泪扑簌簌的落下，可怜兮兮的模样令他身前的男人呼吸更加粗重了。
　　「我收回前话，这人很棒，看起来很可口，呵。」裸体男人对上佑林的泪眼，只觉得腹下一紧，强烈的射精感让他忍不住的颤抖，男人深呼吸一口，硬生生的压抑住了。他解开绑著佑林的胶带，抽出埋在他体内的手指，拉起他，下一刻粗大的硬挺便粗暴的挺进佑林的嘴里。「用力点含住。」冷呵一声，男人略微用力的拍打著佑林的脸颊。
　　好恶心……不要，我不要……呕……
　　------------------------口T 可怜的小小松鼠……

　　106（NP）

　　口中恶心的灼热硬块让佑林胃里一阵翻滚，他挣扎著推开男人，脸一侧，胃里的东西全吐了出来，污秽了整块床垫。
　　「妈的。」酸臭的味道让男人变得暴戾，他大手一挥，佑林便被他甩到一边，身子狠狠的撞在墙上，头部很快的出了血，鲜红的液体顺著眼睛滑过脸颊，说不出的恐怖，可是佑林却感觉不到痛，他宁愿就这麽被男人打死，也不愿被不喜欢的人染指。
　　「喂，这里这麽脏还要不要继续？」裸体男人偏头看向一边，声音极度的不耐烦。
　　「不，等下给他吃颗药，今晚的拍卖会就指望他了。」
　　「哼，行不行啊？只是用嘴而已，他就已经吐个半死了，你找的不会是直人吧？」裸体男人看向佑林，眼里厌恶至极。妈的，整一个废物。
　　「你要相信我的眼光。好了，你们都出去吧。这里我来清理。」男人笑笑，站起身，走到佑林身边，伸手，把他拉了起来。
　　一干人顿时变得兴致缺缺，暗自咒骂一番後，离开了小屋。
　　「走，走开……别碰我。」佑林整个人处於惊慌状态，见著男人靠近，猛的反抗起来。不，他不要……呜呜……
　　「没用的。」男人轻声的安慰，他擦去佑林脸颊上的血液和泪水，叹息的道：「如果乖乖的话就不用受伤了。」说完，他拿出早已备好的OK绷贴在了佑林受伤的额上。
　　佑林抬眼，疑惑与眼前人的举动，他以为男人终於是放了他，可想不到的，却是把他推入到另一个地狱。
　　「哪，吃下去。」男人拿出一个瓶子，倒出几颗红色的药丸，「这是好东西，不要浪费了，今晚好好表现，得到的钱我会分你一点。」男人自顾的说著，不理会佑林的拒绝，狠心的捏开佑林的嘴巴，把药丸塞进了他嘴里，等他完全吞下去後才放开手。
　　「咳咳……」佑林掐著喉咙想把吞下去的东西吐出来，可却被男人愈发凶狠的眼光瞪得不敢动弹。他惨白著脸，紧咬下唇。
　　「别怕，或许你会遇到好的买主。」男人微笑，身子逼近佑林，捏起他的下巴对上他的泪眼，「如果不是缺钱，我不会把你卖出去。」
　　「唔……」唇上陌生的气息让佑林愈发的挣扎，「走开……别，别碰我……」呜呜。
　　男人愈发用力的摩挲著佑林的唇，口中尝到的咸涩与甜美让他有些控制不住，如果不是拍卖会就要开始，或许他会想亲自尝下他的味道。放开佑林，男人用指腹按压住他的唇，略微有些不舍。
　　佑林不明白男人眼中的复杂，想进一步看清楚些，可男人却已经转过身，走向放在一边的小布包，回来时手里多了一套衣服，全黑的看起来更像一条连衣裙。
　　「穿上。」男人递给佑林，佑林看了几眼，猛的摇头。可他的反抗在男人眼中是那麽的微不足道，男人一发狠力就把佑林禁锢在自己怀中，三下五除二很快的把裙子套在他身上，穿好後，满意的笑笑。
　　「不，我不……」佑林看向自己的这身行头，羞愤得只想死了算了，「我不要穿，不……」才想扯下，可男人却先他一步的阻止。
　　「你可不能弄坏，外面那些买主可喜欢这样的装扮，哪，好戏就要开始了，你要加油。」轻轻的捏上佑林露出来的乳头，男人笑得不怀好意。「我们走吧。」说完，便拉著佑林出了小屋，一同坐上了之前的那辆白色面包车。
　　「唔……好热。」佑林软趴趴的倒在後座上，大口的呼吸著，脸上已然没有了刚才的惨白，取而代之的是不寻常的绯红，看来，是那几颗猛力的药丸发作了。热，热死人了……呜呜……好热啊……
　　就在佑林热得在车上不停的呓语打滚的时候，他们的目的地到了，男人下车，半抱起佑林，大步向拍卖所走去。

　　107（NP）

　　「嘿，A君，你确定今晚要拍卖的货物是这人？」声音的主人不可置信的笑笑，目光上下的大量著男人怀里的佑林。「唔，年纪是大了点，可是，颜色却意外的好呢。」调教用的鞭子顶著佑林的下巴，让他被迫扬起脑袋，湿润的眼眸在灰暗的光线中闪亮亮的，诱惑至极。
　　「呵，那是。我费了很大的劲才物色到的呢。」男人并没有说谎，他可是在中心区里守候了大半天才找到的合他心意的人，好在并没有花他太大的功夫。
　　「噢，那祝你好运！哪，瞧那边，那几个少年也是少有的极品，床技当然也是超一流，即使像我这般正常的男人，也想来一下更烈的方式，哈哈。」几声淫笑过後，声音的主人便消失在黑暗中。
　　男人不置可否的笑笑，可他却相信自己手中的这人是最特别的，一定会卖得个很好的价钱，男人瞥向另一边的美W少年，抱紧了半软下来的佑林。
　　「唔，热……」佑林扯著男人胸前的衣服，身体不受控制的磨蹭著眼前的肉体，「呜……」下一刻却因为两人的紧贴而愈发难受的扭起身子。
　　男人把佑林拉到一边的角落，倒了杯水便往佑林的身上淋去，瞬间的冰凉让佑林尖叫起来，并不断的仰起头想或许更多。
　　「呵，这个表情不错，好好保持，再等下下就轮到你出场了。」男人抚摸著佑林的脸颊，声音有些沙哑，在他即将被眼前人挑起情欲时，司仪的声音在前方响起，他再次抱起佑林，大步的朝拍卖场的舞台走去。
　　舞台上很黑暗，只留下一束光在中间，男人把佑林放在光线里的椅子上，帮他摆好了一个撩人的姿势，黑色的裙摆被拉到大腿根部，露出两条纤细的腿。
　　「唔……」一下子从黑暗中暴露出来，佑林有些适应不过来，他用手遮了遮眼睛，待再次放下时肩上的细带也在无意间滑落，削瘦的肩膀瑟缩著，好不可怜。
　　嘶……台下的买主一时间倒抽了一口气。
　　这是哪里？！佑林意识有些清醒，他看向台下，却被一双双充满欲望的眼睛吓得更为瑟缩，呜呜，不要看。男人站在一边，满意的看著台下人的反应。
　　「五千万。」一道冰冷的声音打破台下的窃窃私语，众人纷纷被这价格惊得忍不住的往後面看，却因为光线的关系，看不清声音的主人。
　　司仪愣了一下，他从没遇到过还没报价就给这麽高价格的买主，他不可置信的看了佑林一眼，觉得他除了稍微有点可爱之外，并没有别的特别吸引人的地方，不过，年纪这麽大了还被人拿除来拍卖，确实是可怜了点。
　　男人看向声音的地方，嘴角的笑逐渐有些合不拢嘴。五千万对於他来说，实在是太多了，他一直知道自己找了个宝，却不知这个宝会如此的值钱。
　　「五千万一次，有没有再高的价钱？」司仪拿著话筒喊了几声，台下虽然都在蠢蠢欲动，可是却没有人再站出来。「五千万两次，有没有人？五千万三次，好的，成交。」司仪望向台下，见没人再出声，即刻敲定了价格，他笑笑，示意来人把佑林带走。
　　佑林仍处在浑噩时，就被人带离了舞台，隐约间，他看见了男人略微歉意的笑，他明白这笑的意味，他很想狠瞪回去，可是身体的虚软让他只得望了男人一眼，片刻过後，两人的视线再也没有对上。
　　佑林虽然不知道自己被人卖了，可他却明白自己并没有得到真正的解脱，唔，好难受……

　　108（NP）

　　拍卖所的人把佑林带到地下最高级的VIP房，说了句买主等等就来後就退了出去。
　　「唔……」佑林扯著身上那不伦不类的黑色裙子，辗转於微凉的大床上，身体很热，就好似在大热天里被浸在温泉一样，「哈……哈……」大口的喘著粗气，颊边也因为体内愈发旺盛的火而流下了汗。
　　谁，谁能来救他……呜呜……李佑林，你这倒霉鬼……滚烫的眼泪顷刻间滑落脸颊，很快的隐匿在柔软的床被间。
　　「李佑林，你这是干什麽？玩的新花样？」熟悉的调侃在佑林上方响起，他努力的看向声音的来源，却被眼前那一张似笑非笑的脸弄得忘记了流泪。
　　为什麽他会在这里？！
　　朝雾广弘死也想不到，自己不过是闲著无聊来拍卖场晃晃，顺便为伊藤组旗下的声色场所物色几个美W的少年回去充充场面，呵，真是想不到啊，李佑林，看你那淫荡的样。
　　气，不知为何，朝雾广弘就觉得相当生气，额前的青筋也跟著若隐若现。
　　「怎、怎麽是你？」由於过於惊愕，佑林体内的欲火一时间被他压抑的下去，他试著撑起身体，却因为药力的关系，继续的瘫软在床上。
　　「怎麽是我？呵，这是宠物对主人该有的态度？」朝雾广弘鄙睨的看著佑林，长腿一跨，转身坐在旁边的高级转椅上，顺便为自己倒了一杯上好的红酒，浅尝起来。
　　「主人？什、什麽意思？」
　　「噢，你听不懂日语，想来十分锺前发生的事你还有些模糊，那我现在就来清楚的告诉你，你……李佑林，刚被我用五千万日元从人贩子里买下来，哼，所以，即使你再不愿意，我也是你的主人。」朝雾广弘不疾不徐的说出事实，五千万的确是个高价，可他却不觉得亏。
　　「五，五千万？！」佑林瞪大了双眼，没想到自己会这麽的值钱，而更没想到的是自己居然就这麽的被人拐来卖掉了，呜呜……无意间瞥见自己的穿著，佑林脸颊一下子刷得更红。
　　天啊……这什麽鬼裙子，他是男人，才不要穿女人的裙子，而且还这麽的暴露……他眼珠子转了转，突然灵机一动，拉过一边的透明丝绸被盖在了身上。嘿，这样就看不到了。
　　朝雾广弘在一边看著不觉感到好笑，他扫了眼佑林哆嗦著的细白双腿，冷笑道：「呵，刚才摆的姿势不是挺诱人的吗，怎麽现在知道羞了？装什麽无辜？」眼中顿时冷光四射。
　　佑林听著朝雾广弘的话，没来由的心里一阵抽痛，他含著泪说：「你以为我想啊，我只是和凌凌他们走散了而已，然後，然後就被那个坏人抓来。」委屈得刚止住的眼泪又掉了下来。
　　「是吗？」朝雾广弘想起那一票男人，忽而觉得自己花的五千万又不值了，他放下酒杯，站起身，来到佑林旁边，居高临下的看著他，「喂，李佑林，叫声主人来听听。」
　　-------------------
　　还有2W字就完结了=W=
　　加油加油……

　　109（NP）

　　「……」主、主人？佑林眨眼。
　　「嗯哼。」朝雾广弘抬高佑林的下巴，唇边扬起不屑的笑。「叫，快点。」声音忽而变得冷冽，捏住下巴的手劲加大的力度。
　　佑林因为疼痛蹙起了眉，他委屈的吸吸鼻子，轻声的反驳：「我才不是你的宠物。」停住的眼泪又扑簌簌的落了下来，他很想忍，可是被男人如此的轻视，他感到很难受，就好比几辆大卡车一同撵过他心脏一样的难受。「不，我不叫。」
　　朝雾广弘没想到眼前人会如此的倔强，他沈默了片刻，继而松开佑林的下巴，「你以为你的男人会在此刻出现，然後把你救了？！」
　　「什麽？」佑林听不明白。「啊……你，你干什麽？」一声尖叫过後，盖在佑林身上的薄被被男人扯开，扔到了一边。
　　「呵，这身子在之前就被人碰过了吧？」男人声音愈发的冰冷，佑林在他的注视下，微微的发著颤。
　　佑林想摇头否认，可被男人手指碰触过的地方却像是著火了一般，他低吟几声，克制不住的往男人手上蹭去，蛰伏在体内的情药也因此沸腾了起来。
　　「唔……不……」佑林抓住男人摩挲在自己胸前的手，「不要碰。」默默的流泪变成了低声啜泣。呜呜，他才不要在这人面前如此的丢脸。
　　「不吗？看你这淫荡的身体。」朝雾广弘没有理会佑林的挣扎，他大力扯开半挂在佑林身上的黑色裙子，嘴角边的嘲讽更深刻了，「你看这里，这里，不要和我说是蚊子咬的。」朝雾广弘一寸一寸的按压在佑林胸前粉色的点点上，那暧昧的痕迹让他看著就莫名的火大。
　　「李佑林。」朝雾广弘咬牙切齿的叫唤一声，而後翻上床压在了佑林身上，「和我做爱。」
　　「你……」说什麽？问话还没出口，佑林的唇已经被狠狠的印上了，「唔……不……」为什麽？他不是讨厌自己吗？为什麽要做这种事？
　　佑林呼吸一痛，想也没想的就咬住了口里愈发放肆的舌。
　　「唔……」朝雾广弘吃痛的离开，随後危险的眯了眼睛，他看著佑林，笑了起来，「李佑林，你这是在拒绝我？」声音异常的温和，可让人听著却似寒冰一般。
　　「我，我不要和你做。」佑林大力的摇头，身体拼命的想逃开身上男人的禁锢，「不要……你，你不是讨厌我吗？为什麽？」
　　朝雾广弘愣了一下，随即笑笑，「对啊，我不是讨厌你嘛。」该死的，自己到底是在做什麽？略微嫌恶的皱眉，朝雾广弘松开了佑林。
　　「……」佑林别过视线，紧咬著下唇不让自己发出一丁点的声音，他知道只要自己松懈了半刻，他绝对会难过得大哭出来。
　　呜，为什麽亲口听到男人说讨厌自己会这麽的难受？到底是怎麽了？
　　朝雾广弘轻蔑的扫了一眼在大床上近乎全裸的佑林，见他在自己的视线下紧拢双腿，心中的厌烦升至了最高点。「李佑林，既然我把你买了下来，之後发生的事你必须听我的。」说完，唇边扬起了阴冷的笑。
　　佑林紧抓了被子，默默的忍著眼泪。
　　「喂，叫你们店最厉害的牛郎下来，立刻。」挂掉电话，朝雾广弘重新坐到了大床边的椅子上，再次斟满了酒。

　　110（NP）

　　佑林望向一边老神在在的男人，心底的欲火逐渐被他眼里的冰冷化开，很难受，难受得快死了……他闭上眼睛，不愿受男人精神上的折磨。
　　朝雾广弘抿一口酒，不知为何他就是知道眼前人很难受，可他却觉得有趣极了，「李佑林，你是第一个敢拒绝我的人，也是唯一一个真正惹怒我的人。」
　　佑林擦去眼泪，目光直直的对上男人的眼睛，然後他看著那两只黑宝石一般的瞳仁逐渐变得深邃与阴冷，其中还夹杂著一些他读不出的东西。
　　「我惹你生气了，你要怎麽对付我？」佑林问出声，声音冷静得可以。
　　朝雾广弘沈吟了片刻，最後只是笑笑，等到第三人出现时，他才开了口：「李佑林，让我好好看你的表现。」说著轻佻的扬起下巴。
　　「老板，找我什麽事？」不逊色与朝雾广弘俊美外表的牛郎走到他面前，恭敬的问道，随後瞄了瞄躺在床上的佑林，片刻後，疑惑的眨著眼睛。
　　这是……情人间的另类情趣？！还是，想玩3P？！
　　「你叫什麽名字？」朝雾广弘挑眉，嘴边扬起暧昧的微笑。
　　「怜也。」
　　「如果对象是我，你是否愿意在下面？」
　　怜也上下打量著朝雾广弘，随即点头，如果他後面的第一次是眼前这个男人，他愿意。
　　「好。」朝雾广弘放下酒杯，嘴边的笑更加的深了，「你先上去陪他玩玩，记住，要让他舒服。」
　　怜也琢磨不透他话里的意思，可也不敢违背他话的意思，点头过後，便转身迈向了大床，他在床边脱光衣服，线条优美的肉体即刻暴露出来。
　　「我叫怜也，希望你能喜欢我的服务。」说完，怜也欺身压在佑林身上。
　　佑林摇头，他看向一边的朝雾广弘，脸色惨白惨白，「朝雾广弘，不要……」不要不要，他才不要和陌生的人做这种亲密的事。
　　「李佑林，由不得你。」唇边愈发扩大的笑让佑林想到了恶魔的微笑，他忍著心中莫名的疼痛，闭上眼睛，样子有些认命。
　　怜也俯身吻咬在佑林敏感的脖子上，柔软的舌轻轻的在浅浅的齿印上打著圈圈，右手捏上他已经挺立的粉红色乳尖上，来回揉捏。
　　「唔……」佑林空洞的眼睛瞬间盈满泪水，为的是自己这副敏感的身体，只是被狎玩几下却已让他难受至极了，他胸膛剧烈的起伏著，嘴里吐出微弱的呻吟。「啊……」
　　怜也有些讶异於身下人的反应，他侧脸看了朝雾广弘一眼，见他没有阻止的意思，唇上手下的动作更激烈了几分。他顺著佑林单薄的胸膛一路浅吻下去，来到那微微挺立的分身上，张口含进了嘴里。
　　「不……」佑林眼泪滑落，他试著推开身上的男人，却怎麽也推不开……「呜……放开。」可压在他身上的怜也却听不懂他说什麽，只当他这是舒服的表现。
　　怜也的情欲被佑林的轻喘和眼泪一下子挑了起来，腹下的灼热硬挺似有意识一般主动寻找著能让他宣泄驰骋的地方。
　　「不……」佑林大力的扭著身子，脚却被大大的拉开，他弓起身子，看见怜也那早已蓄势待发的硬挺，一声尖叫，眼泪流得更凶了。
　　就在佑林以为自己逃不开的时候，他看到朝雾广弘站了起来并走向他这边，他心里一阵抽痛，心道：混蛋……
　　「李佑林，表现得不错，不过，下面的时间，只好拜托你在旁边看了。」
　　「诶？」佑林疑惑，然後他看到自己口中的混蛋也上了床，大手一伸，把压在他身上的人抱在了怀里。「什麽？」
　　朝雾广弘没有再看佑林一眼，他搂过怜也纤细却不失柔韧的腰，低下头，狠狠的吻上了他的唇，两条舌头就似饥渴了许久一般，冲破一切阻力的纠缠在一起。
　　此刻的佑林就像个被人完全遗弃的破布娃娃，只适合躲在角落里观看不属於自己的激情戏。
　　好痛……佑林紧抓了身下的床单，指尖紧紧的扣进掌心，许久之後，掌心里渗出了血，渐渐的染後了手上薄薄的被单，可他却一点也不觉得痛，他努力的移动身体，可只能退到床头，然後就没有气力了。
　　「唔啊……呀……」怜也扬起脖子，享受的眯起眼睛，身体也在男人技巧性的爱抚下渐渐放松，然後主动的打开双腿。「好，好棒……拜托，进来……快点……啊……」
　　朝雾广弘身下的昂扬已经有些迫不及待了，他把怜也的腿架到自己的肩上，身子一沈，狠狠进到了他的身体里，随後就是一发不可收拾的冲撞与律动。
　　「啊啊啊……」因为怜也的後面是第一次，所以忍不住的痛呼出声，可是却渐渐被摩擦带来的快感冲昏了脑袋，他努力的扭著腰迎合著身上男人的进入。「好棒……」脸上的红潮证明著他此刻正被做得欲仙欲死。
　　佑林拼了命的咬著下唇，他闭上眼睛，拒绝观看眼前的激情，下一刻，牙齿咬得更紧了，然後，他尝到了嘴里的腥甜。
　　----------------------
　　┌(┘3└)┐平安夜快乐！

　　111（NP）圣诞快乐哟~

　　好痛……全身都在痛……心，更痛……李佑林，你该不会是……不，不……
　　「李佑林，把嘴张开，立刻，该死的！」朝雾广弘气急败坏的从怜也体内退出来，当他看到佑林唇上的那抹殷红时，他想也没想的就大吼出声。
　　妈的，朝雾广弘你到底在干什麽……
　　佑林睁开眼睛，他看到男人那依旧蓄满情欲的眼睛和没有发泄的下半身，咬著嘴唇的牙齿更用力了，本就受伤的地方此刻更是变本加厉的流出更多的红色液体。
　　「出去，给我滚出去。」朝雾广弘低吼，佑林心里一窒，想著就迈开脚。「该死的，你给我收回脚。」佑林只觉得眼前一黑，身子就被压在结实的胸膛上。
　　他微微一愣，知道是谁後，拼了命的挣扎，滚开，不要碰我，「呜呜……」
　　怜也仍旧沈醉在激情的余韵中，当他看向朝雾广弘时，却被他阴寒的视线瞪得乖乖退出了房间。一会儿过後，偌大的房间就只剩下原先的两个人。
　　「李佑林，把嘴给我张开！」朝雾广弘什麽狗屁情欲在看到眼前人受伤的那刻已经没有了，他现在剩下的只有心疼。
　　「我讨厌你，很讨厌。」佑林说完，拼命忍著的眼泪终於决了堤，扑簌簌的流下来混合唇著唇边的血液，凄楚得可以。
　　「是是，我讨厌，我该死。」朝雾广弘应著声，见著他终於松开口，心里不由得呼出一口足以痛死他的气。「张嘴，我看看严不严重。」
　　「走开，别碰我。」佑林抵死挣扎，在他想继续咬著下唇的时候，下颚被人狠狠的捏住，却不怎麽痛。
　　「李佑林，听话。」朝雾广弘妥协的降低声音，眼中的怒意也渐渐的转变为温柔，只为了怀里的人不再做那令自己心疼万分的自残行为。
　　佑林一怔，听话似乖乖的安静下来，可他一回想起男人在他面前抱著其他的人他就痛得要死，虽然他也不明白自己这是怎麽了。「别碰我，别碰……」身子忍不住的发抖，最後竟痉挛起来，样子很是痛苦。
　　朝雾广弘这一吓可不轻，他松开佑林，连忙的安慰，「佑林，我不碰，你别激动，听话，我不碰。」
　　「呜呜……」佑林翻过身，把脸埋在枕头上低声哭泣，身体的痉挛也缓和了下来，可还是一抖一抖的，看上去异常可怜。
　　朝雾广弘无计可施，只得在旁边看著沈默，「哎……」无奈的叹一口气，心里忍不住的道：李佑林，你不是讨厌我吗？怎麽还会……伸手试著抚上那光滑的背，却在触碰的刹那收回了手。
　　「呜呜，好痛，痛……」佑林的声音从枕头里传出来，闷闷的，边说边抓紧双手。
　　朝雾广弘怜惜的一瞥，却发现他的手也受伤了，於是面色一沈，也不顾佑林的拒绝，大手一伸，再次把人抱到了怀里。「李佑林，松手，该死的。」声音一如之前的严厉，佑林一愣，手也松开了。
　　哎……

　　112（NP）

　　「还有哪里痛？」朝雾广弘执起佑林的手，看著他手心里的血迹斑斑，心疼的吻上去，「李佑林，你这个大笨蛋。」
　　佑林很想抽回手，可他却挣脱不开，只得悻悻的打消念头，而後他边抽泣边说：「痛，很痛。」闷闷的说完，又想咬紧下唇。
　　「该死的，松嘴。」朝雾广弘快速的捏紧佑林的下巴，「都出血了，还咬什麽咬。」语气有些气急败坏，脸也臭臭的。「再咬下去就给你好看。」
　　佑林整个人都被他吓傻了，噙著泪花的双眼呆呆的，过後，才知道羞愤的开口：「你，你凶什麽凶，又不是你出血。」哼，我都没说什麽，你喊什麽喊啊，讨厌死了。
　　「噢，是吗，那好。」朝雾广弘了解的点头，随後松开佑林，看也不看他一眼，嗤笑一声後身子向前倾去，伸手就拿起了床头边的电话。
　　「你，你做什麽？」佑林看著男人按著号码，哽咽著问。
　　「做什麽？李佑林你会不明白？」朝雾广弘笑得有些暧昧，然後他指向自己那依旧挺立的欲望，眼底的欲火逐也渐燃烧起来，「要不是看到你这张倒胃口的脸，刚才我也用不著停下来，怜也这个红牌不是谁都可以上的呢，你也看到了，他把我夹得多爽。」怒极的男人，开始有些口无遮拦。
　　佑林才消下去的心痛此刻又涌了上来，他用力的擦去眼泪，想著的是快点离开这里，如果再在多呆一秒，他绝对会因为疼痛而死去。
　　「喂……」朝雾广弘发现佑林的意图，伸手就拉过他，「我还没放你走，所以别想离开。」声音多了些嘲讽，然对上佑林受伤的眼睛後，他後悔了。
　　「我要回去。」佑林冷著声，哽咽著强调，他脑袋压得低低的，不愿看到眼前这让他难受的男人。「我，求你了。」抬起眼，豆大的眼泪瞬间掉下来。「啊……」
　　朝雾广弘猛的扑过去把佑林压在身下，双手紧紧扣住他的手指，而眼里的欲火也变成了怒火，他咬牙切齿的说：「李佑林，你这表现我看不出半点的讨厌，你……」
　　「不，放开我，我讨厌你，讨厌……」佑林被抓中心思，吓得脸色都白了。他讨厌，讨厌死了……
　　朝雾广弘觉得多说无益，一咬牙，狠狠的吻上眼下那张受伤的唇，带点血腥的味道让他愈发的疯狂，舌尖一挑，便在温热的口腔里席卷掠夺一切。
　　「唔唔……」佑林摇头挣扎，可被男人掠夺过的地方却传来阵阵的酥麻，就如一道电流般袭击著他的全身。这熟悉的快感让他低泣出声，一张脸全被泪水弄花了。「唔……」
　　朝雾广弘离开佑林的唇，让两人有一丝喘息的机会，可下一秒又覆了上去，肆意的吻咬。
　　佑林脑袋晕呼呼的，可被男人这样粗暴对待他却感觉不到讨厌，本是抗拒的舌也在激情中逐渐的回应。
　　「呵……李佑林。」朝雾广弘舔了舔佑林的唇角，最後在他耳边哼笑出来，「都这样了你还说你讨厌我？」男人的笑声中带著无比的满足。
　　佑林轻喘，两人紧贴的身体灼热得令他忘了自己，他看向男人，得以解脱的手抚上心脏的位置，「这里很痛。」说完，视线一瞥，看向床边的电话，眼里很受伤。
　　「嗯？」李佑林，你真以为我会叫第三人下来？刚才不过是给你的点点惩罚。
　　「我，我也不知道，就是看到你抱别人，我这里很痛。」抽泣声忽然停了，佑林小声的说，然看到男人唇边的笑因自己的话而隐去後，他羞愧得只想掉眼泪。

　　113（NP）讨厌你？强H？

　　朝雾广弘收起笑，他斟酌著佑林的话，眼里酝酿出的感情愈发的复杂，他轻笑一声，俯身吻过佑林因为羞愧而闭上的眼睛，动作轻轻柔柔的，好像羽毛在脸上跳动一般。
　　「李佑林。」灼热的气息喷洒在薄红的耳边，使得那颜色更加的W丽，「你喜欢上我了。」说完，男人轻声的叹息。
　　佑林被吓得睁开眼，不可置信的摇著头，不、不、不可能……身子颤栗得更厉害，而之前的嫣红也在一瞬间变得苍白。「我，没有，没有喜欢你，没有。」无力的反驳，两行泪水缓慢的滑过脸颊。
　　「还不承认？」朝雾广弘舔舐掉咸涩的泪，语气愈发的轻佻，「那为何你这里会痛？在我抱怜也时。」手指划过佑林起伏不已的单薄胸膛，并来回的抚摸，感觉到心跳的激烈跳动，他沈下脸，目光如剑一般冰冷。
　　「不知道，我不知道。」佑林掩住面，指缝间凝聚著越来越多的泪水。呜呜，他是真的不知道啊，他应该是很讨厌很讨厌这个男人才对啊，嘴巴坏不说又总是惹自己生气而且还打伤了悦，「呜呜……我才不喜欢你。」
　　「不喜欢就好。」朝雾广弘直起身，声音凉凉的，他拿起衣服穿上，嘴角边扬起了一贯的笑容，「李佑林，你走丢了你的男人们应该快急疯了吧，呵，一群男人只为你一个疯狂，你是不是觉得自己很厉害？」
　　佑林摇头否认，眼泪一直流个不停。我，我才没觉得自己很厉害。
　　「你先别得意，买你的那五千万我会问他们要回，这次，就当我是好心吧。不过，也真是值得庆幸啊，泼出去的水还有收回的可能，这样一来，我们也就一点关系也没了，两清。」瞥了眼依旧再哭的人，朝雾广弘下床再次冷哼：「收起你的眼泪，难看。」
　　佑林听话的擦著泪，「你，你要去哪里？」
　　朝雾广弘嗤笑一声，想著自己说这麽多话简直是白说了，「你是笨蛋吗？」眉宇愈发的紧拢，平静的脸上却有著隐隐的怒意。
　　「我不是笨蛋，你、你又欺负人。」佑林伸手拉过朝雾广弘的衣服下摆，一副不愿他离开的样子。红彤彤的眼睛无辜的盯著居高临下的男人，委屈至极。
　　「李佑林，收起你的这一套，我看著恶心。」不屑的扫过那只抓著自己的手，朝雾广弘又继续的讽刺：「呵，被人像个女人那样压在身下就算了，现在还哭哭啼啼的，你说，你还是男人吗？」
　　「……」佑林心里一抽，拉住男人衣服的手快速的收了回来，脸上的委屈消失殆尽，变得木木的，他深吸一口气，转过身，拉好被子盖著脑袋，愈要把男人残忍的话给堵个严实。李佑林，你真是贱，都这样被人讨厌了还想著他留下来。
　　「啧。」朝雾广弘烦躁的点上一根烟，刚想抬起脚却在想到什麽时又收了回来，犹犹豫豫的，「该死的。」忍不住的低声咒骂，指尖一捏，掐掉了忽明忽暗的星火。
　　佑林听到那狠声的咒骂，身子僵硬了一下，随後又发著抖。
　　「李佑林，不管你答不答应，我现在要和你做爱。」冷著声说著令人羞愤的话，男人一张脸阴得可以滴下水，他迈上床，把佑林从被子里拉出来。
　　「啊……痛……」下身被用力的握著，佑林惨叫一声，「不，不要……」
　　朝雾广弘脱掉裤子，露出已经勃发的欲望，抬高佑林的腰部，对准那紧致却已经湿润的穴口，无视身下人的摇头拒绝，狠狠的戳刺进去。
　　「不……」佑林尖叫一声，拼命的想把男人挤出体外，「呜，你，你出去。啊哈……」
　　朝雾广弘毫不怜惜的大力冲撞，他眯著眼看著两人连接的地方，嘲讽的笑出声：「李佑林，你看，我只不过才动两下，你里面就这麽湿润，呵，或许这间店里技术最高超的MB都没有你厉害。」说完，腰部大力的晃动，使得欲望冲刺得更深。
　　疯了，朝雾广弘认为自己在这一刻完全疯了，或许在更早之前，在眼前人对自己说不喜欢时。
　　「痛，不，慢点……呜。」体内虽然有春药的调节，可男人过於猛力的贯穿却让佑林越来越痛苦，「朝雾广弘，呜，你停下来，啊啊啊……」男人听著他的求饶，非但没停下，反而拉直他的腿，使它们与床面平行，低吼一声，身下的抽插更激烈，每一次都似要撞击出火花那样的有力。
　　「不，不要……」这非人的残暴佑林从来没有体会过，他顾不得难堪，唯有大声的哭出来，声音在他的喊叫下渐渐变得沙哑。
　　偌大的套房里，只听见不停的求饶声和激烈碰撞出的淫靡声，朝雾广弘始终带著恶魔一般的微笑，狠狠的死命的蹂躏著身下那无论如何也逃脱不了他手掌心的猎物。
　　呵呵……
　　佑林惨白著一张脸，此刻的他只感觉到痛，无论是身体还是心，他不知道，原来做爱也能这样的难受，这样的让他想大声痛哭。不，不要……可是任他如何的哀求，男人始终没有放开他，在一股浓重的血腥味之後，他眼前一黑不再有意识。
　　「该死的！」急忙地从佑林带血的体内退出，朝雾广弘抡起拳头发泄似的狠狠砸在床垫上，顿时发出闷闷的一声响。

　　114（NP）上药（上）

　　朝雾广弘把佑林抱起，看著他苍白中带著泪痕的脸，抱著他的力道更紧了几分，叹息一声後把人抱到了浴室。
　　「李佑林，你说是你傻还是我傻？」调好水温，把人翻转过来，男人平静的脸上已经看不出之前的懊恼，此刻的他弘眼里只有些许的嘲弄。抬高佑林的臀部，露出那被蹂躏得不堪入目的穴口，男人灌了点热水进去，刺辣的感觉让佑林从黑暗中清醒过来。
　　「不，不要……」声音已经沙哑到难听，佑林害怕的抓著浴缸的边缘，脸色比上一刻还要白上几分。
　　朝雾广弘并没有停止手上的动作，他借著温水，把手指探入佑林的体内，听到他痛哼出声，手指的动作更快了些，「我只是帮你清理，这些东西留在里面你会难受，而且你受伤了。」不痛不痒的陈述著。
　　佑林回过头，见著男人冷冰冰的样子，他挣扎著逃脱掉男人的禁锢，转过身，挥出了巴掌。「朝雾广弘，你这个混蛋。」清脆的巴掌声响起伴随著佑林的低喊，响彻了整个浴室。
　　他怎麽能这样？自己会受伤不是他害的吗？佑林又气又难过，强忍住的泪又流了下来。
　　「别动，我帮你上药。」朝雾广弘没理会脸上的热辣，他把佑林重新抱起来按在怀里，看著放在小架子上的瓶瓶罐罐，想著这家店的服务还真是周到。「很疼？」问完又觉得自己白问了，皱起眉拿过一小管药膏，挤出一点。
　　佑林听著男人平稳的心跳，只觉得安心了许多，想了想，又发泄似的把眼泪鼻涕全抹到眼前
　　的衬衣上。「我讨厌你。」声音哽咽著，一字一顿的强调。
　　「嗯。」男人拍了拍佑林圆润的臀部，下一刻毫无预警的再次探进他受伤的体内，这一次借著冰凉的药膏，所以并没有想象中的痛，佑林呼出一口气，伸出手搂住男人的腰。等发现自己这一系列的动作时，又尴尬的收回手，放在浴缸边缘，身子害怕的颤栗著。
　　说不害怕是不可能的，自己刚才不过扯了他的衣服一下就被他这样对待了，如果搂著的话，那不是要打死自己吗？佑林低下眸，呼吸都不敢太大声。
　　「搂著我，不然会掉下去。」朝雾广弘的声音凉凉的从上方飘过。
　　诶？！佑林讶异的抬起头，却看到男人右脸上的五指印，眼睛眨了眨，眼泪又掉了下来。「对、对不起，我，我不知道会这样。」没想到自己的力气这麽大，他脸都肿起来了。
　　「李佑林，你想不起来是谁害你如此气愤的甩巴掌了？」朝雾广弘定了定神，缓缓的问道。
　　哼，这男人的嘴巴怎麽和悦一样毒啊？怪不得他们要打架了！狠狠的白了男人一眼，佑林负气的搂紧男人的腰，并把脑袋大力的撞上他结实的胸膛。
　　「呵，真的是个笨蛋。」朝雾广弘调整了下姿势，让趴在身上的人趴得更舒服。
　　既然都已经疯了，那就一直疯下去吧，呵……

　　115（NP）上药（下）

　　「唔啊……」听似痛苦又欢愉的声音。
　　「别叫得这麽淫荡。」男人轻声一呵，手指进入得更深。
　　「你……呃……」佑林扭著身子，愈要挤出在自己体内的手指，「你拿出去，不是已经上好药了吗？」说完，顿时羞红了一张脸。
　　「还没。」朝雾广弘抽出手指再次沾上药膏，插进去的同时来回的在湿热的粘膜上按压，「别动，不然会掉下去。」
　　佑林喘著粗气，体内的冰凉和炙热这两种感觉冲刺著他的感官，让他忍不住的咬上男人的胸膛，手下也揪得更紧。「呜……拿开。」不想让男人看出自己的失态，佑林拱起身子，想要离得远远的。呜呜，即使等下会掉下去他也认了，真是丢死人。
　　「李佑林，舒服吗？」手指浅浅的退出再沈沈的压进去，男人问得一脸的轻松。
　　「才不会舒服。」佑林涨红著脸反驳。
　　「呵。」
　　「笑，笑什麽？」抬起眼，佑林觉得有些莫名其妙。
　　「你真有趣。」
　　「诶？」有趣？什麽叫有趣？自己活了这麽久被人说过木讷笨蛋白痴傻瓜，可，就是没人说过自己有趣。
　　「会爱上如此对你的男人，还不有趣吗？」朝雾广弘贴近佑林的耳边，嘴里故意呼出灼热的气息，一时间，烧著了两个人。
　　「谁，谁啊？」我才不会爱上你，我最讨厌你了。
　　「我，朝雾广弘。」
　　「才不会。」
　　朝雾广弘也懒得争辩，反正看著他那绯红的脸就知道他是在说谎了。「我喜欢你，李佑林。」到了这刻，终於敢於正视一直被压抑著的感情。
　　「你骗人。」佑林吓得嘴巴能塞进一个鸡蛋，男人看著他那红WW的嘴巴，回想起之前的那个吻，嘴边的笑意更深。
　　「如果我骗你我就不会出现在你面前继而故意的中伤再然後就是买下你还让你看著我与别人的欢好，表面上一副不在意的样子其实心里紧张的要命就怕你当作什麽都没看见，还好，事实证明，你对我也有感觉。李佑林，别露出这副呆呆的傻样，这让我恨不得把你一口吞了，连渣都不剩的那种，当然，和刚才的强上不同。」男人不疾不徐的说完，顺便抽出两指。
　　「是真的吗？」佑林不确定的问道，眼里闪亮亮的，不知是泪花还是期待，可心里却是甜得犹如塞满了蜂蜜一样。
　　「我朝雾广弘从来不说谎。不过……」顿了顿，声音再次响起，「和你的男人们分一杯羹我是一万个不愿意的，我想就一直把你留在身边，或许把你囚禁在海边的私人别墅更好，让所有的人都找不到。」
　　佑林惊愕的睁大眼睛，这个，会不会太疯狂了啊？还有，他不想离开凌凌他们啊！顿时，一张脸垮了下来。
　　「可是，你会不高兴。」
　　「对不起。」佑林抱歉的抚过男人的脸颊。「我也很喜欢凌凌他们。」
　　「所以嘛，我刚才说的只是想过的而已，别在意。」极俊的脸缓缓的向下压，最後虏获住眼前那一抹被自己沾染上W丽色彩的薄唇。李佑林，我只要你在心里有我就好……我想，那些男人们也是这麽认为。
　　原来，从讨厌到喜欢竟是如此简单的过程，佑林被抱出浴室抛上大床时，脑海里想到的就是这麽一句话。

　　116（NP）突袭&调戏（上）

　　「哼，凌易云叫你小松鼠？」朝雾广弘压在佑林身上，舌头舔弄著他敏感的耳垂，轻轻的问道，语气淡淡的，听不出什麽意思。
　　佑林哆嗦一下，吞吞吐吐的应著，「是、是啊。」眨眼，怎麽了吗？那个，凌凌这样叫他已经很久了，自己也都习惯了，虽然第一次听时很抗拒就是。
　　「很适合你。」
　　佑林咦的一声，以为自己听错了，於是满眼的狐疑，连在耳边愈发放肆的唇也来不及管了。
　　「我说很适合你，小松鼠。」男人耐著性子重复一遍，「小松鼠，小松鼠……呵呵……」真的是有趣的昵称。
　　被叫了无数遍的小松鼠，佑林羞得直想把自己埋了，「朝雾广弘，你别叫了。」脸红红的制止男人一声声的叫唤。
　　「叫我名字。」男人轻喘著气，把脸埋在佑林溢满清香的脖颈间，贪婪的摩挲著。
　　诶？！疑惑换来男人凶狠的一瞪。哼，叫就叫，有什麽大不了的！！
　　「广弘。」呜呜，还是觉得好羞啊。
　　呃，从来都是争吵的两人如今却是甜蜜蜜的，连佑林都有些受不了了，可另一人却明显沈醉其中。
　　朝雾广弘笑出声，满意著吻上佑林红肿的唇。
　　「唔……」佑林闭上眼，感受男人的另一面。
　　「佑林，这次我不会让你痛。」大手顺著腰线滑到大腿根处，那里细腻的皮肤让男人爱不释手，不一会儿便搓揉出粉红的一片。「佑林我要你。」
　　「要他也得经过我们同意。」就在天雷勾动地火之时，门外一道冷冷的声音突的插进两人之间，让人听著不寒而栗，放眼过去，凌易云踹开门，後面跟著几个同样沈著脸的男人。
　　……呵，那些人终於了啊，可真是晚！
　　「凌凌。」佑林激动的大叫，过於想念让他刷的流下眼泪，大颗大颗的，而每一颗都刺痛男人的心。
　　「小松鼠，别哭。」凌易云迈开脚步走到床边，居高临下的看著压在佑林身上的朝雾广弘，随後冷冷的道：「朝雾先生，你的五千万我等下就给你，还有，请你离开小松鼠。」
　　「我拒绝。」朝雾广弘直起身，顺势把佑林拉起来抱到怀了，舌头舔上他湿漉漉的脸颊，「他是我买下的，属於我。」哼，想抢人？也要看他心情如何……
　　凌易云皱眉，回头扫了下身後的好友，转回脸的同时搁下了狠话：「你要考虑清楚，不然可会连明天的太阳也见不到。」
　　朝雾广弘并没有被凌易云的话吓到，他无谓的耸肩，才想开口反驳，却被身边人的那一声尖叫吓得说不出话。
　　「凌凌，你，你变坏了……」佑林拉著朝雾广弘的衣服，身子微微向前倾，明显护著他，而後瘪起一张嘴倔强的擦眼泪。「你们不能欺负他。」
　　欺负？！我看你才是被欺负的一个！！
　　凌易云方言笑一票人气极的瞪著双眼，而被护著的朝雾广弘则揉了揉发疼的太阳穴，一副郁闷的样子。喂，李佑林，我有这麽弱吗？
　　「怎麽了？」见一群男人怪异的表情，佑林狐疑的眨著眼，想了片刻都想不出个所以然，啊啊啊，懒得理了。
　　「小松鼠，你……」凌易云无言，侧过身。
　　「李佑林，你个蠢货。」唐大少怒，冰山变成活火山了。
　　「佑林啊，你是笨蛋。」上官羽缺声音凉凉的，紧握的双拳里全是汗水。
　　「佑林，我很担心你。」方言笑松了一口气，眉宇间有些疲惫。
　　朝雾广弘执起佑林拉著自己衣服的手，饶有兴致的揉捏著，见到他手心里的伤痕，又心疼的皱起眉。
　　此刻佑林的心里是五味杂陈，他知道自己又闯祸惹凌凌他们不高兴了，可是他也不想看到广弘受伤啊，越想越矛盾越想越委屈，眼泪又刷的流下来。
　　「喂，李佑林，再哭下去你就脱水了。」朝雾广弘捏住佑林的鼻子，不让他有呜咽的机会。
　　佑林没有听他的话，继续哭，湿漉漉的眼睛一直看著前方。
　　真是，败给你了……
　　「佑林啊，别哭了，再哭下去我就忍不住要抱你了。」上官羽缺首先投降，他上前抓起佑林的手往自己胯下按去，「看，都硬了。」嘴边的笑愈发的不怀好意。
　　佑林感觉到手中的硬物跳了一下，惊得忘记了流泪，不久後，脸红得可以滴出血来。「羽缺，你你你……」
　　「虽然这男人看著很不顺眼，不过，你喜欢就好。」哎，又多了一个男人抢自己的宝贝。
　　朝雾广弘皱眉，半眯起眼看著上官羽缺，神情复杂，他这算认同自己？哼，语气虽然有点欠扁，但还挺受用。
　　「朝雾广弘，这是怎麽回事？」凌易云眼尖的瞥见佑林股间的红肿和裂开的痕迹，声音比刚才刚冷了。
　　「呵呵呵，意外。」朝雾广弘打著哈哈。
　　「哼，技术这麽差，以後轮著做时乖乖排最後吧。」冷言冷语外加冷笑，毫不留情的。
　　「佑林，很痛是吧？」方言笑揉揉佑林的头发，佑林想到刚才那场粗暴的性爱，老实的点头。是真的很疼啊，疼得他都哭哑了。
　　「笨蛋，技术这麽差的男人你也会看上。」唐悦嗤笑一声，下一刻摊上佑林的脑门，顿时清脆的一声响，被弹的人则无辜的嘟起嘴，一副没办法的样子。
　　朝雾广弘一张俊脸黑了白白了黑，最後无谓的哼出声，「技术差不差，你们不妨试试。」暧昧的一笑却带了更多的玩笑以为。呵，想不到自己已经被他们接受了，虽然被损得很惨。
　　「哼……」众人不屑的冷哼一声，随後又扯开了笑。
　　「朝雾，你是认真的？」凌易云挑眉问，他不想小松鼠受到任何伤害，无论是身体的还是心里的。
　　朝雾广弘跟著他挑眉，唇边的笑渐渐隐下去，他直视凌易云的眼睛，然後说：「和你一样真。」
　　凌易云明白的点头，随後瞥向佑林，见他呆愣愣的看著自己，又道：「小松鼠，你真贪心。」
　　佑林认真的听著男人们的对话，可听到结束时只有末尾几句是听得懂的，他偷偷瞄了身边的朝雾广弘一眼，有点不好意思的红了大片脸颊，想著的都是原来他是真的喜欢自己啊。
　　笨蛋……
　　「对了，凌凌，广弘他……他还能见到明天的太阳吗？」想到这恐怖的事，红润的脸颊又变回了白色，声音颤颤的，「我可不喜欢你去当什麽老大噢好凶的，还是作宠物医师可爱点。」嘟起嘴碎碎念，眼睛只敢往旁边瞄。
　　朝雾广弘无奈的摇头，心道即使没有你这菜鸟护著我也会见到明天的太阳，不过，被人护著的感觉还真是复杂到有趣。
　　「小松鼠真的这麽认为？」凌易云听到了他的自语，笑著问。
　　佑林老实的点头。
　　「当老大不是很威风吗？」又问。
　　「凌凌不当老大也威风。」音调高了一格。
　　呃……
　　「那好，听你的。」凌易云微笑。
　　佑林高兴的爬起来扑到他身上，然发现自己衣著未缕时，又猛的向後退。呜呜，我的衣服呢？瞪向那把他衣服撕个破烂的罪魁祸首，眼神很是哀怨。
　　朝雾广弘摇头，「佑林，你那裙子我一见到就想撕，所以抱歉了。」嘴上倒著歉，可一点诚意都没有，好像他这麽做是理所当然的。
　　「……」裙子？！众人捕捉到这一字眼，很默契的皱起眉，可眼里却带著兴奋的绿光，就像一头狼。
　　「嗯哼。」朝雾广弘侧过身，样子很是慵懒，随後修长的手指一伸，地上黑色的破布即刻映入众狼之眼，不，是众人之眼。
　　「哈，真是有意思。」上官羽缺倒抽了一口气忍住喷鼻血的冲动，而眼底的绿光更甚了。「佑林啊，下次和你做爱前你也要穿给我看。」
　　「你……」佑林大窘，指著上官大少气得说不错话，天啊，世上居然有如此不害臊的人。
　　「哼，看似很不错的样子。」唐大少冷冷的哼一声，目光则把佑林看了个遍，随後又继续的开口：「皮肤挺白，衬著黑色的裙子会很诱人。」
　　喂，不要冷冰冰的说著这些恶心的话，呜呜……
　　「小松鼠，你穿裙子虽然我很很爱，可是，我更想看你穿上可爱的围裙耶，最好还印有松鼠图案的，嗯，里面一定什麽都不能穿。」凌易云恢复成以前的欠扁样，恶心巴拉的把佑林扯过，大手顺势吃了一大块豆腐。
　　「才，才不要。」佑林黑下一张脸，忙不迭的拒绝。他看向方言笑，想等著他来救人。
　　「佑林，乖，我也想看你裸体围裙的样子。」方言笑笑得和狐狸没什麽两样，而後舔著薄唇，一副进入幻想世界的样子。
　　「你……」佑林再次气极，身子忙的挣扎出凌易云的怀抱，动作间拉扯到股间的伤口，「痛痛痛……」呜呜，痛死人了。
　　凌易云听到他的哀呼，手一松让他趴在自己身上，顺便抬高他的臀，「伤得真严重。」看著穴口外那破裂的地方，男人的眉头皱得可以夹死一只苍蝇。
　　朝雾广弘内疚的揉了揉佑林的头发。
　　佑林侧脸看他，摇头，眼里写著我没事三个大字。
　　「啊……」猛的转过头，却瞥到眼前的男人扬起一抹怀笑，然後听见他说：「小松鼠，既然你说你没事，那我检查检查。」男人把佑林看得清楚，而後趁他没回过神时修长的手指毫不客气的探进了那被上过药後湿漉漉的内壁。
　　「凌凌，不……」佑林喘著气，哀求的看著凌易云。呜呜……他现在好累，不想再被弄来弄去了，而、而且那已经消去药效的春药好似又发作了一般，弄得他浑身热热的。「呜……不……」
　　「嗯？真的不吗？可你把我的手指吸得好紧，看，我想拔出来也紧得不行。」凌易云一本正经的说著令人脸红心跳的话，说完，转了个身坐下来，把佑林抱到怀里并拉开他的大腿，插进他体内的手指玩得不亦乐乎。
　　佑林红著脸别过头，咬著牙忍住令他觉得十分羞耻非常的声音，然後狠狠的想著，哼，凌凌好坏，真是气死他了！想完，一口咬上了凌易云的肩膀。
　　凌易云不痛不痒，而後把他转了个身，让他的背靠在自己的胸膛上。
　　顿时，佑林的下身便大剌剌的暴露出来，那泛著淫靡水光的地方犹如春光一样迷人……
　　另一边，几位饿狼看得眼睛都直了并且都泛著饥渴的绿光，好似随时会扑上去，把猎物拆吃入腹。

　　117（NP）调戏（下）微H

　　呜呜……放开我！！佑林轻吟著，身子一扭一扭的，他偷偷的用余光瞄著眼前的男人们，见他们个个都不怀好意的笑著，吓得急忙的紧拢双腿。
　　「凌凌，放我下来，好不好？」转过头，哀求的看向玩弄著自己的男人。「啊啊……不，不要再进去了，呜呜……」感觉到手指碰到体内那敏感的一点，佑林受不了的曲起脚趾泪眼汪汪的。
　　「小松鼠，不哭。」心疼著怀里人的眼泪，凌易云不舍的抽出手指，「可是，现在的我们都想抱小松鼠啊，你说怎麽办？」湿嗒嗒的手指改而握住了佑林腹下已经抬起头的小东西。呵呵，粉红粉红的，真可爱。
　　「别……」佑林抓住狎玩著自己的大手，委屈的看著前方的男人，脑袋里想著的都是自己到底要如何帮助他们解决生理问题。呜呜，他现在是真的不行啦，那个地方太痛了，如果真被那粗大的东西插进去的话，自己肯定会没命的。「那，那还有别的方法吗？」自己想不到，那就只能问清楚咯，他们这麽人这麽聪明，肯定知道的。
　　男人们面面相觑了会儿，皆扬起了满意的笑。
　　「佑林呀，帮我们解决不一定需要你的屁股哦，你的大腿还有你的嘴都行的，手的话就还好。」上官羽缺好心为懵懂的人解答，顺便把人从凌易云身上接过，下身肿胀得疼痛的地方情色的在他平坦的摩挲。「佑林，帮我。」轻轻的在佑林耳边请求著，上官羽缺呼吸愈发的粗重。
　　「噢。」佑林应声，还没来得及点头，身子就被抛向大床，而後又被翻转过来趴著，屁股抬得高高的。「羽、羽缺？」小心翼翼的回头看著身後的男人，佑林涨红了脸。
　　「佑林啊，把腿夹紧噢。」上官羽缺沙哑著声音，侧过头和站在一旁看著的男人们说了句我先开动了，就毫无半点羞耻感的褪下裤子，露出了直挺挺的欲望。
　　诶？！什麽？！佑林眨著眼睛，还想多问几句就被身後那狰狞的欲望吓得闭上了嘴巴，呜呜呜，也太大了吧？！
　　「哼。」唐悦冷哼了一声，也不甘示弱的爬上床，他拿出发带随意的把长发束好，而後来到佑林的跟前，抬高他的下巴，见著他红肿的唇，眼里的欲火烧得更加旺盛。
　　「悦。」佑林的这声叫唤已经带上了哭音，他忍著眼泪，扁著嘴，样子虽然不算太很普通，可在唐悦眼里却比外面的莺莺燕燕顺眼到不止千万倍。
　　「怎麽了？」唐大少难得的好声好气。
　　「没，我，就是，那个，有点想你了。」几天不见，他发现眼前的男人比以往迷人了，贪婪的看著唐悦那张漂亮的脸，红愈来愈红，说话结结巴巴的。
　　「笨蛋。」唐悦明显受用，冷峻的唇角扬起淡笑，下一秒俯身便吻上了眼前人的唇。
　　「唔……」佑林仰著脖子，承受著男人愈发狂烈的吻咬，而身後的上官羽缺听著他的呻吟也蠢蠢欲动起来。「啊唔……」
　　「佑林啊，一定要把紧腿噢。」好笑的提醒，沙哑的声音连自己都被吓了一跳，随後他大手摸上佑林的大腿内侧，觉得已经夹得够紧，便不再忍耐的把勃发的欲望顶进了狭小的缝隙间。「呼……」舒服的叹了一声。
　　「唔唔……」佑林的嘴巴被掠夺得更厉害，身子也被强制的禁锢著，任他想逃脱也逃脱不了。呜呜，好热！两腿间那狭小的地方被灼热的硬挺不停的摩擦著，从未有过的感觉让他忍不住的颤栗。「不……」趁著唐悦的离开，佑林摇著头，「羽缺，慢……好烫，呜……」
　　「佑林，好舒服，虽然没有在你里面这麽舒服，不过也很爽了。」上官羽缺趴在佑林背後，伸出软滑的舌舔上他泌出薄汗的削瘦背脊。
　　「唔啊……」
　　「佑林，张嘴。」唐悦也受不了的扯开皮带并三两下的褪掉裤子，勃发的欲望瞬间弹跳出来，他半跪下来，让欲望对准佑林半启著的嘴，而後毫无预警的插了进去，「记得要舌头舔，别咬。」
　　佑林的两腿之间被大力的摩擦著，而前面的嘴巴又被塞进一个炙热的硬挺，这淫靡的画面让剩余的三男人见著差点就鼻血大喷。可是，他们知道，美味的肉只有一块，所以，该忍的时候还得忍下来。
　　「哈，还没玩过6P呢，或许现在可以尝试一下。」朝雾广弘兴奋的说著，呼吸愈来愈粗重。
　　「哼……不知道是哪个技术差的人让我们不能做全套。」方言笑冷哼一声，瞬间浇灭了某人的热情。朝雾广弘无力的耸下肩。
　　凌易云笑出声，可视线一直没有离开过眼前旖旎的画面。小松鼠，呵呵……
　　佑林流著泪，想摆脱掉这让他发疯的感觉，可前後的男人并没有打算放过他，抽撤的速度愈来愈快，「唔……呜呜……」不、不要了……
　　「佑林，再夹紧点。」上官羽缺紧握著佑林的腰部，下身挺动的动作更加的快速，他急急的拍打著佑林的臀部，发出啪啪啪的声音。「哈，快，快出来了！」重重的顶入再轻轻的退出，这样来回几下之後，上官羽缺低吼一声，把粘稠的白液喷射在了佑林的腿间。「哎呀呀，虽然还意犹未尽，不过，还是要等你的屁屁好了再来做到尽兴。呵呵……」说完，抽好裤子，邪恶的手捏上了佑林胸前的两点。
　　「呜呜……」佑林身子一软，双脚也松开了，腿间那粘稠的白液顺著他细长的大腿缓缓流下，而最里面的皮肤早已被摩擦得红WW，整个人看上去更加淫乱了。「唔……」抬起眼，求饶似的看著眼前的唐悦，泪眼模糊的，好不可怜。
　　唐悦在佑林高温湿热的口腔里律动著，美妙的感觉让他半眯起狭长的眼，修长的手指穿过佑林的黑发，缓慢的摩挲著，佑林下巴快酸死了，只得加快舌头的动作让男人快点射出来。好辛苦哦！死悦，快点出来啊啊啊啊啊！！
　　「快了。」唐悦睁开眼，却对上眼前人哀怨的眼神，沈默了片刻後，打著算盘的问到：「很累是吗？」佑林飞快的点头。何止是累哦，简直是累死了！！
　　「你把它一滴不剩的吞下去我就让你解脱，嗯？」唐大少微笑著，而下身那傲人的硬挺又大了一圈，似在述说著我有的是精力。
　　佑林气得直想把嘴里的这根可恶的东西给咬断，可思量了後果後，他不得不打消了这个残忍的念头，最後羞愤的投降了，哼，吞就吞，没什麽大不了的，我当它是豆浆就好。
　　唐悦得到佑林的应允，下身的欲望更兴奋了，律动的动作也越来越快速，每一下都深入到喉咙里，佑林有些吃不消，紧皱起眉头。呜呜，快，快点啦……
　　「记住要一滴不剩的吞下去。」唐大少坏心的提醒，一个激烈的挺身，滚滚的热液便喷发在佑林的喉咙里。佑林忍住不适的感觉，咕噜一声吞了下去。
　　「呼呼……」得到解脱後，他虚弱的瘫在了床上，双脚微微开著叉，能隐约的看到隐私的部位。累，好累噢！
　　「佑林，还有我们三个噢。」方言笑摩挲著佑林汗湿的发，轻笑著说。
　　佑林身子僵了下，心里不断哀号，不不不，我不要了……「呜呜，言笑，我好累。下次好不好？」打著商量。
　　「不好。」方言笑踏上床把佑林抱到怀里，「这次，无论如何都不能答应你。」再宠下去，自己或许会逆血而亡。
　　呜呜……佑林扁起嘴，「凌凌。」求救信号转向另一边。
　　「小松鼠，要乖乖的噢。」凌易云伸出食指摇了摇，意思是没得商量。
　　李佑林，或许今天就是你的死期……而且还是被做死的！！真是，欲哭无泪！！
　　--------------------------
　　XD，快完结了哦！

　　118（NP）继续微H &回家

　　「小松鼠，没事的，我们会很小心。」凌易云微笑，边说边把外衣脱下，「既然进不到你里面，我就要你这张嘴。」轻轻的摩挲著佑林红肿的唇，而眼里的绿光已经深沈到近乎蓝色。
　　佑林颤巍巍的点头，表面上虽是应允了，可一张脸却苦得犹如吃了黄莲一般。
　　「佑林，你这里很烫了吧？」方言笑轻抚过佑林的大腿内侧，那里的皮肤被之前的性爱摩擦得红WW的，一碰上去便轻微的疼，敏感的可以。「那佑林就用手帮我，嗯哼。」微笑，边说边轻吻耳下精巧的耳垂。
　　「唔……」佑林轻吟著，回头望向身後的男人，眼里亮晶晶的。呜呜，还是言笑温柔。对上男人温和的眼睛，佑林情不自禁的吻上了他的唇，想著要不是言笑，他现在也不会这麽幸福，如果能少做这些脸红心跳的事更好了，可是不可能吧，这些人精力都超旺盛的。
　　朝雾广弘依旧坐在床边的椅子上，脸上一贯的微笑，忍下即将把自己吞没的欲火，老神在在的在一边看戏。「呵呵，还好床够大。」沙哑低沈的声音轻笑著。
　　「哼……」上官羽缺最後摸了一把白豆腐後，下床，整理凌乱的衣服，听见某人的低喃後，不屑的哼出声。「要不是你技术差，我们也用不著这麽辛苦。」
　　朝雾广弘无言，随後拿起床头柜上的酒杯，轻抿了一口。「弄伤佑林是我的错，可是，技术差是不可能的。」自信的笑笑，并附赠一个挑衅的眼神。
　　上官羽缺耸肩，也并排著坐下，目光一刻也没离开的盯著床上的大好风光。佑林宝贝就是诱人……
　　朝雾广弘看了身边人一眼，继续喝酒看戏。
　　唐悦从床上下来，染著情欲的脸微微的薄红，令他本就美丽得过分的脸更迷人了，他半眯起眼看向床边那个让他不能尽兴的罪魁祸首，沈默了片刻，便转身向浴室走去。虽然此刻的他心里火大得很，可没办法做出过分的事，毕竟那人是老男人选择的，呵。
　　大床上的佑林此刻正坐在方言笑怀中并紧紧的握著他的硬挺，颤巍巍的上下套弄，而嘴上吞吐著凌易云的欲望，咿咿唔唔的，唇角边缓缓的流下因为来不及咽不下的唾液。
　　「小松鼠，要用舌头。」凌易云玩捏著佑林早已硬挺的乳尖，感觉到他嘴上的动作停下了，笑著提醒道，可下一刻却换来眼前人哀怨的一瞪。
　　哼，坏凌凌，就不能让我休息一下吗？欺负我的话我就立刻咬下去，看你以後怎麽硬……
　　「小松鼠，不能学坏噢，我硬不起来的话，你就没有性福了。」凌易云继续微笑，随後轻拍上佑林的脸颊，「听话。」
　　佑林被吓了一跳，舌头也一下子有了精神，他轻轻的吐出一点，再在最敏感的顶端用力舔弄最後还大力的吸一口。嘿嘿嘿，见男人颤抖著低吟一声，他得意得两眼放光。
　　真是可爱……凌易云摩挲著佑林的发，情不自禁的感叹。
　　「佑林，手用力点。」方言笑一手揉捏著佑林的臀部，一手放在他腰眼上情色的来回爱抚，「对，就这样握紧点。」
　　佑林身子颤抖著，只觉得手心都快被烫伤了，他听著男人的指示，右手更大力的套弄手中的硬物，「唔唔……」眼泪也在激情中落了下来。
　　呜呜……求求你们快点射出来吧，我快累趴了！！佑林在心底哀号不断，可男人却没有听到他的声音般，狎玩得更加厉害。
　　「小松鼠，别哭，再哭下去就不好看了。」略带怜惜的抚上佑林的脸颊，凌易云加快了律动的速度，可他话才说完，下身便传来一阵刺痛夹杂了莫大的快感。
　　哼，我咬断你，而且我本来就不好看……佑林忿忿的想著，而後他舌头灵巧的一挑嘴巴一下，本在嘴里坚硬无比的硕大颤抖了几下後，便吐出了滚烫的白液。
　　「嗯……」凌易云狠狠抓著佑林的头发，强迫他把自己的体液吞下去。
　　「咳咳……」佑林被呛了几口，克制不住的咳出来，凌易云看著他嘴边沾著的白液和脸色的泪痕，下身那地方又不受控制的硬了起来，「你……」佑林抬眼看著眼前又生龙活虎的东西，一张脸涨得通红，又羞又气的。这什、什麽人啊，不是才……才那个吗，怎麽又硬了啊啊！！
　　凌易云并没有佑林想象的那样再来一次，他只是从容的抽好裤子，「佑林，加油哦。」微笑的脸整齐的衣著怎麽看都是个衣冠禽兽。
　　加油？！佑林愣了一下，随後才明白过来的继续苦著一张脸。呜呜，解决了一个，还有另一个在身後啊。言笑，拜托！
　　方言笑轻咬著佑林颈边的皮肤，双手穿过他腋下挑逗起胸前的两颗红点，并挺著腰在他紧抓起的掌心里缓慢抽动，顶端溢出的透明液体使得两人接触的地方更加的淫靡。
　　「言笑，别……」佑林偏过头，颈边胸前的触感让他战栗，而手下的动作也因此变慢了些。
　　「佑林，别停。」方言笑喘著粗气，下身的挺动更快速了些，佑林听到命令，即使再累也乖乖的听话。
　　「言笑，好，好了没？」颤巍巍的问著，却发现自己的前端被人握上，他惊了一下，手下的力道冷不防的加重了。「不、不要！」呜呜，他几经射了几次了，再继续下去就完蛋了啊……
　　「乖，我们一起。」方言笑听不懂他的拒绝，技巧性的挑逗起那本就抬起头的小东西，「看，这里也变得很有精神。」
　　有你个大头鬼！！佑林忍不住在心底咒骂，才想完，手心一阵湿漉，而他自己也在男人的带领下，再次『口吐白沫』。
　　方言笑亲吻著虚脱的佑林，佑林半睁开眼，环顾起四周，见自己刚才的窘样都被人瞧了个遍，脸更红了，然後他说：「我们，我们回家吧！一起！」说完，转过身羞怯的抱住身後的男人，紧紧的把脸埋在他的胸膛里。

　　119（NP）回家

　　佑林瞪大双眼指著眼前那大型物体，不禁有些傻眼了，「不，不会吧？！」直升机？！回头望向身後的男人们，一脸的窘样。
　　「嗯，就是你看到的那样！」方言笑上前一步，把呆愣的佑林往怀里带，「怎麽兴奋成这样？」呵呵，呆呆的样子也很可爱。
　　兴、兴奋，当然会兴奋啊好不好？！直升机耶……只有在电视上才见过的交通工具啊，嘿嘿嘿，言笑真厉害！！抬起眼，满眼的崇拜。
　　「笨蛋。」唐悦在他们身後冷哼了一声，可唇角却扬起淡淡的弧度，其他人看了也跟著笑起来。
　　佑林羞得脸上热气直冒，哼，他就是没见过世面怎麽样？这些该死的有钱人们……羞愤的嘟起嘴，本以为还会碎碎念两句，可却是快速的转身回抱起男人，用他的身体来遮挡自己的脸红。
　　「小松鼠，别躲了，我们回家。」凌易云忍住笑，提醒著某个害羞不已的人。
　　佑林闻声怯怯的抬起脸，可双手依旧没有松开的痕迹，显然被抱著的男人也很受用，「嗯，要先回我家吗？那个，如果广弘在中国没有地方住的话可以搬来和我一起啊。」眼睛瞄向前方那一贯微笑的男人，佑林诚心的作著同居邀请。
　　「噢？」朝雾广弘挑眉，「好啊。」才应完，旁边便投来几道能射死人的视线，他得意的继续笑，想著近水楼台先得月。
　　「佑林啊，我也要去你家。」上官羽缺首先抗议，整一副狐狸样。
　　「诶？」佑林疑惑的看著他。那个，羽缺不是有个很大的房子吗？怎麽也要一起挤自己这小小的公寓？
　　上官羽缺略带伤心的皱起眉，「那房子冷冷清清的，一个人也没有，而且，情侣不都是要住一起的吗……」
　　「噢噢，也是。」佑林同意的点头，想了片刻又开口，「可是我家只有一个客房。」现实是很残酷的，虽然他也很想和羽缺一起住。
　　其他人听著他俩没营养的对话，一张俊脸都黑了，想著佑林也就算了，羽缺那家夥竟然如此没脑？他家不够住人，不会搬到你家我家或者再买一幢别墅啊。
　　「好了，上机吧，这些问题不需要过多的考虑。」凌易云率先迈开步子，其余人也跟了上去，佑林拽著方言笑的手紧紧的，显然很紧张。
　　哇噢，可以坐直升飞机噢，太厉害了！！不知道和平时的客机有什麽不同？！边想边兴奋的佑林在众人的眼底下痴痴的上了直升机。
　　「佑林……」方言笑俯身在他耳边叫唤了一句。
　　「哈？」佑林依旧处於神游状态，「什麽？」
　　「你拉住我我就开不了飞机了。」方言笑指了指衣服下摆，那里已经被某人拽得皱皱的，而且有越拽越紧的趋势。
　　啊啊啊……好丢脸哦！！佑林猛的放手，急的眼里都想出来了！！呜呜呜……李佑林，你怎麽能这麽丢脸啊！！
　　「笨蛋！」唐悦冷哼一句。
　　「小松鼠，你太可爱了，回去我一定要把你给吃得干干净净。」凌易云全然没有一点凌厉的气势，现在的他和刚遇到时的兽医没什麽两样。
　　「佑林啊，我回去一定要见你家长噢，然後看看到底是怎样的两人才能把你生得如此可爱，对了，我还要见见你弟弟，听言笑说他很护著你啊。」
　　「学林吗？他，他不喜欢我的啦。不过，他依旧是我最爱的弟弟哦。」佑林想著自家的弟弟，一脸的幸福。
　　远在大学部里的李学林同学，走著走著没来由的打了个喷嚏。靠，搞什麽，大热天的居然还会打喷嚏，碎碎念过後，他继续往教室走去……
　　「放心啦，他也一定是爱你的，但只能是亲情哦。」上官羽缺安慰著，又不忘补充一句。
　　佑林欣慰的点点头，便沈浸在无比的幸福中，可是才过了片刻，又担心的开口问：「广弘，优现在在做什麽？」
　　「他啊？」朝雾广弘想了想，「那面瘫大概在忙著少主的事吧，明天就是少主继位的日子，能忙死他，呵呵！」
　　噢噢，原来是这样！！佑林明白似的点头，可心里却忍不住自私的想，优能忙完後来找自己就好了……未来的事谁知道，不过，以东城优的性子来说，不找是不可能的！
　　直升机嗡嗡嗡的作响，很快的飞上天际，在晴空万里的天空划过道道如虹般的印记，并带著六个人的心朝著家的方向飞去！
　　-------------------
　　下一章就完结了，XD

　　119（NP）永远在一起！（全文完）

　　「不，我不要了……呜呜……」一道惊慌的声音从别墅里传出，还没来得及仔细辨认发生了什麽事，别墅的大门就被人快速打开，随後一道瘦小的身影映入眼底，没错，那就是我们可怜可爱的李佑林同志。只见他奔跑的同时紧拢著衣领，掩不住的地方能隐约的见到胸前的点点红印，嘴唇红红肿肿的，明显才被人享用过。
　　「呜呜，他们太坏了，都说不要了，还……」佑林边跑边擦著眼泪，还不时回头看看那些可恶的男人们有没有追出来。
　　呼呼，还好……
　　「啊……」转过身，却冷不防的撞上一个人，那人结实的胸膛令他脑袋差点开了花，「痛痛痛……」知道是自己莽撞的错，佑林连忙的低头道著歉，连生疼的额头也不敢去揉揉，「对、对不起……」呜呜，希望这人能原谅他的过错啊。
　　「佑林。」
　　诶？！这人认得自己？还有，那个，声音，好、好熟悉哦！！佑林小心翼翼的抬起眼，见到眼前的男人时惊得张开嘴，「优优优……？？？」
　　「嗯。」东城优冷峻严肃的脸微微的扬起笑。呵，他的佑林真是有活力。
　　「优！！！」佑林激动的跳上东城优的怀抱，「呜呜呜，好想你哦！！你怎麽这麽久才来？！」呜呜呜，他还以为不来了呢。「咦？」优後面的这个男人是？没见过哦，可是长得好漂亮……和悦那大混蛋有得一拼。
　　东城优搂著佑林的腰，宠溺的在他裸露的颈间吻了一口，「他是伊藤烈焰，伊藤组的老大。」
　　什麽？！
　　「啊啊啊啊啊，你，你是臭小鬼？！」佑林惊叫著，嘴巴大得可以塞下一颗鸡蛋。「可，可是，刀疤呢？没有啊！！」
　　「老大喜欢易容，让你看见时他正好有刀疤。」东城优继续吃著豆腐，还不忘为怀里那惊愕不已的人解答。
　　「易容？！」佑林继续惊叫。「你你你是伊藤烈焰？！」
　　「嗯哼？这麽吃惊？难不成已经被我的魅力深深吸引了？」伊藤烈焰挑眉，操著一口纯正的汉语。
　　「才、才不是！」佑林羞红了脸反驳，「你，你来这里做什麽？旅游吗？」
　　伊藤烈焰继续笑，「当然不是，我啊，来这里逮人的。」
　　「噢，这样啊。」佑林点头，然後一脸不关我事的继续赖在东城优怀里，唔唔，真舒服。
　　「李佑林，你真的是笨蛋吧？」
　　哼，怎麽又说我笨？！不理，懒得理你……就在佑林想继续享受著胸膛的温暖时，他冷不防的被人大力拎了出来，下一刻，红肿的唇被人狠狠的吻上。
　　唔？！……？？
　　「我找的就是你，李佑林。」伊藤烈焰气急败坏的强调。
　　「哈？我我？」
　　「该死的，就是你，别一副蠢样的看著我！」伊藤烈焰说得毫不留情。「还有，想不到啊，凌易云那个难缠的家夥居然也和你搞上了，你……」一连串的语言攻击後，某个漂亮小鬼终於停止了连珠炮。
　　「优……」佑林抬头，并没有把某个小鬼的话放在心上，「你家老大真的是个小鬼啊。」哼，有疤没疤都一样，性格恶劣死了。
　　东城优皱眉，没有认同但也没有否认。
　　伊藤烈焰还想说点什麽，却看见前方走来了一群男人，而带头的那个正是他口中说的难缠的家夥，凌易云。
　　「小松鼠，怎麽不跑了？」微笑，可视线却一直盯著眼前那脸臭臭的少年。「伊藤烈焰？真的好久不见。」
　　「彼此彼此。」伊藤烈焰冷声回应。「朝雾，在这里过得可好？」半眯起眼看向那个一脸微笑的男人。
　　朝雾广弘无谓的耸肩，点头，心道生活过得有姿有色，能不好？！
　　佑林继续缩在东城优怀里，一点都不敢看身後的几个男人。呜呜，我不要做啦，每天都做做做，他的腰都快断了，而且还，还要把那些白白黏黏的东西喝下，呜呜呜……
　　「佑林，还不过来？」方言笑招手。
　　「不，不要……」
　　「哼哼，不过来，回去就有你好看。」唐悦放下狠话，眉头皱得紧紧的。
　　「悦！！」佑林求饶，想妥协时，腰身被搂得更紧……
　　东城优俯身在佑林耳边说道：「别怕，有我在。」
　　「不，不了，我，我不想你们打架。」佑林挣脱出东城优的怀抱，怯怯的站在男人们中间，「那个，你们真的不能打架噢，吵架也不行，不然，不然我就决定不要你们了！」眼神坚决，之前的怯弱已经不复存在。
　　哦豁，李佑林同志，好样的！
　　「小松鼠，我们听你的，不打架也不吵架。」凌易云率先从惊愕中回神，微笑著保证。「不过，你必须要付出点代价。」
　　「好。」只要不打架不吵架让他做什麽都行，李佑林同志啊，难道你忘记你是为何跑出来的了？
　　「小松鼠真是爽快。」凌易云继续微笑。
　　嘿嘿嘿，那是当然，佑林得意的挑起眉，嘴角弧度更上扬了几分。
　　「那请继续完成刚才没有完成的事。」凌易云伸出就抓过佑林的手腕，佑林愣了一会儿，随即哭丧著脸哀号：「不，我，我反悔了……你们打啊，打架嘛，不啊……」可说出的话已经收不回了，佑林在为自己祈祷等下还有命活著时，被凌易云抗上了肩膀。
　　其余的男人在身後看著，都扬起了淡笑，笑容了有著说不出的幸福。
　　哈，那麽就一起幸福下去吧，无论贫穷富贵无论身在何地，只要名叫李佑林的男人陪在自己身边，或许，连呼吸都是甜蜜的。
　　（全文完）


