70、所谓完结的完结[VIP]

　　就在路易觉得应该顺理成章的回家的时候突然发现天地突变，明德子的身上竟然有淡淡的光溢出，也许前面吴老板的变异只让路易觉得哇塞人类也能这么彪悍，但是明德子的变化却让这只可怜的小蝙蝠吓到了。
　　“带着路易先走……我的天劫到了……”明德子严肃的看着天空中逐渐堆积起来的云彩黑压压的一片朝他扑过来。
　　吴骏是听说过天劫这个东西的，自然知道它的厉害，虽然起 点小说里曾经把这个形容的天花乱坠，但是他确也知道这事儿的确有些危险，所以他死活拽着自家的小工拼命往后面退去。
　　明德子现在实际上是强弩之末，这个他自己心里比谁都清楚，刚才一场生死大战虽然最后结局莫名其妙，但是一开始可是这群人正儿八经的打过的，为了维护结界，他把自己所有压箱底的为了应付天劫的宝贝都用了，这回只靠浮尘能顺利度过这一关吗？
　　狐狸大人自己都不敢确定。
　　他深吸一口气往前进了一步，那些云彩好像有感觉似的把他层层包裹住，明德子手持浮尘在自己身边滑下了一个圈，不过他很清楚这个小小的防护圈并不足以让他能安然天劫，要知道按照自己以前的诸多前辈的先例，至少有99道雷得劈到自己头上，好吧，可能更多，他抬头看向了天空中那黑压压的闪耀着紫色光彩的地方，99还是999……一位数的差别可能是致命的。
　　路易……自己的那只笨笨的小蝙蝠……一想到那只金色头发的年轻吸血鬼，明德子就不得不提起十二分的精神，哪怕为了他自己也一定得活下去。
　　天空中的云彩在不停的移动，紫色的闪电一下子就劈在了明德子立下的防护罩上，天劫开始了……
　　一下、两下、三下，狐狸大人不停的布下结界以抵挡一波比一波强大的雷击，“太极图……”他丢出了自己手里的法宝，这个是他从太上老君那里借来的最强大的神器之一，虽然不一定能完全撑过雷击，但是至少也能让自己喘口气，积蓄一些魔力迎来最后一搏。
　　路易隔得很远压根看不到里面的情况，但是他看吴骏和白胡子老爷爷的表情就知道那团黑色的云彩可能有多么的可怕，“明德子怎么了？他怎么了？”
　　“天劫而已，你别太担心，”老君说这话时虽然状似轻松，实际上确实相当难受，自己徒弟的伤势他其实相当清楚，但是天劫是不容别人插手的，越是有人想帮忙天劫的力量就会越大，小狐狸现在至少还有一拼之力，如果胡乱插手说不定会让天劫发生点什么变化。
　　“你们怎么可以坐视这个发生？”路易拼命挣扎起来，他能看到紫色的雷一道道的飞速往下面劈，那乌黑的云里金光忽闪忽现直到那光芒最终消失。老君的脸色一变就想往前走，但他不过上前了两步最终没再往前，因为那团黑云中突然冒出了一团火光直冲云霄。
　　“这是怎么回事儿？”路易冲上前去却被老君紧紧抓住，“你绝对不能去！若你去了他就前功尽弃了！”
　　“放手你这讨厌的白胡子老头！”路易拼命挣扎起来，他毕竟已经不能完全算是血族，觉醒了天使血统的路易和他母亲莎莉叶一样激活了邪眼这个强大的能力，老君虽然道行高深但是对上邪眼的能力也不由的停顿了一下，手一松让路易有机可乘起来，小蝙蝠飞速的冲进了云团里。
　　云团里满是力量，这让路易觉得很难受，但是他还是举步维艰的朝明德子所在的地方走过去，他走的很慢，周围的力量几乎能压垮他，但是他还是咬紧了牙关闯到了云团的核心部分，“真是拿你没有办法，”明德子此时此刻狼狈的半跪在地上看着路易，“过来，”狐狸大人伸出手把自家的小蝙蝠拽进了结界，“我不是让你再外面好好的呆着吗？”
　　“我看你一直没出来……”路易抱住眼前的这只狐狸就听到头顶上雷一个接一个的往下砸，“这到底要多久？”
　　“我不知道，哪吒那时候是99下，但是我师父那时候是9999下，我会是多少……我也说不清楚。”狐狸大人冲着自家小蝙蝠笑了一下。
　　“会死吗？”路易担忧的问道，他看刚才老君和自己老板的脸色就知道这事儿绝对不简单，但是他宁愿现在明德子给自己一个答案，从他嘴里亲口说出来的答案。
　　“若是渡劫失败，那么你愿意等我吗？”狐狸深深的吸了一口气，“愿意等我重新修炼、重新变成人、重新……”
　　“到时候我要在上面，”路易眨巴了两下眼睛，顿时明白了狐狸精到底在说什么，然后相当不厚道的把加百利给卖了，“那个鸟人说了，我看起来就像在下面的命，所以，如果你重新变成了狐狸，是不是意思说你一下子就弱了？比我还弱？那我就可以压倒你了！”
　　……现在周围的天劫什么的暂时被明德子抛在了脑后，他几乎一口血都能喷出来，这该死的什么和什么啊？这只混球小狐狸竟然在如此狗血淋头的八点档时刻说出了这种气死人不偿命的话来，难道是想活生生的气死自己吗？“告诉加百利，我要是平安出来了，就打死他！”这话一出他顿时豪气万丈，让这只小家伙反攻成功万一传出去，不，肯定会被传出去的，到时候自己的脸面、师门的脸面……
　　一想到到时候妲己会给自己多么意味深长的笑容、一想到普贤和吕洞宾会一起提着补药来自己家“探望自己”，气急败坏的明德子也顾不上手上的伤势，直接拔出剑冲出了结界，迎面砍向了扑过来的雷。
　　可能是因为狐狸大人最后的放手一搏，当然也有可能是本来天劫就要结束了，总之在他和雷电缠斗了半天，用法力把雷电重新弹回去的时候，云散了……露出了碧蓝的天空。
　　天劫结束了……
　　明德子终于成功度过天劫，他因为强大的力量（被气出来的）一下子也跃居成为了圣人，可喜可贺可喜可贺。
　　当然，这不是最终的结果，事实上在他成功完成了渡天劫任务之后第一件事情就是一把抓住了加百利，美其名曰是要好好和他谈谈，不过至于到底发生了什么，鉴于一个小时后两个人彼此毫发无伤的出现在众人面前，但绝口不提刚才发生的事情也就不得为外人所知了。
　　亲爱的妈妈：
　　明德子先生也成了圣人！哇塞！圣人诶！！！！！
　　按照他的说法，圣人应该是超凡脱俗的，但是他愿意和我一直住在地上，不去什么皇宫，我觉得好高兴。
　　不过，妈妈你曾经教育过我，骗人是不好的，可是我今天骗了明德子先生，你说这算是好的还是坏的呢？看结局好像应该不错？但是为什么明德子先生看向我的时候表情就这么的危险？让我有种大难临头的感觉。
　　什么？你问我到底骗了他什么啊……不告诉你！
　　此致安好
　　爱你的儿子路易?斯坦福德敬上

　　番外：挥挥手说再见[VIP]

　　妲己坐在出租车上看着手机， 自从他们从法国回来之后妲己就不曾和那个男人联系过，纣王子辛的转世，现在却完全不记得自己了，其实不记得是件好事，妲己这样对自己说，人妖殊途本来就不可能再在一起，什么过去的事情应该就宛如过眼云烟一去不返，但是为什么自己在想到这个的时候依旧忍不住会觉得心酸呢？
　　突然电话铃声响了起来，妲己一看竟然是那个男人打来的，这已经是她回国以来收到的第10个他打来的电话了，看着屏幕上那个男人的名字，妲己在考虑了几秒之后毫不犹豫的按下了接听键，“周先生，如果可以我们在咖啡馆见面好了。”说完这话她好像用光了自己身上所有的力气颓然倒在了位子上，在经过深思熟虑之后，她最终做出了决定，虽然痛苦但是这是对目前状态来说最好的选择。
　　周自昕先生走进咖啡馆的时候就看到了在店子伸出的小桌子边怔怔出神的妲己，对于这个女人他总有一种熟悉感，总觉得自己总有种喊对方名字的冲动，那种呼之欲出的熟悉感让周自昕一次又一次的接近那个叫苏妲己的女人，很有意思，妲己，这个名字让周自昕想到了古代那只著名的狐狸精。妲己妲己，她就跟那只狐狸精一样在迷惑我吗？
　　“你来了，”妲己抬起头看着周自昕，这个和印象中商王一模一样的男人让她忍不住迷惑了那么一秒，不过她马上反应过来带着三分尴尬的笑容请他坐下，“那个……”
　　“那个……”他们俩同时说话，却又马上尴尬的低下头，在沉默了两秒之后，妲己抬起了头冲着对方笑了笑，“你先说吧。”
　　“是这样的，请问……”周自昕相当尴尬的摸摸头，他不知道自己今天是不是吃错了什么药，为什么说话结结巴巴的怎么都说不清楚，他深吸了两口气看向了妲己，“请你和我结婚，可以吗？”
　　这个建议让妲己愣了一下，结婚？！当然，她不是没有想到周自昕可能和自己谈类似于交往之类的话题，但是从认识直接跳到结婚好像这速度……太快了吧？“你说结婚？”她惊愕的求证道，他这个急脾气竟然也和当年的子辛一模一样。
　　周自昕自己都觉得莫名其妙的提出这个好像太唐突了，在恨不得给自己一巴掌的同时他定定神继续说道，“那个虽然我们认识不久，但是我总觉得好像认识你了很多年一样，虽然很唐突，但是我希望你能考虑一下我，”说完这句后他又一个大喘气继续说道，“我是不太明白你到底透过我看着谁，当然我猜可能是你的前男友之类的，但是我希望我可以代替那个人在你心目中的位置。”
　　看着那张真挚的脸，妲己的心颤抖了一下，却依旧故作镇定的笑着看向对方，“很抱歉，我拒绝你的提议……”
　　“我知道我们认识的时间不长……”
　　“不，不是时间的问题，”妲己觉得自己都要崩溃了，每说一句都相当的艰难，那种几乎要撕裂心扉的痛苦让她不得不一再的握紧拳头，“我们不合适。”是的，不合适，一个是已经过了天劫的狐狸精，而另外一个只是人类。他已经转世了，应该过属于自己的生活，怎么可以还和自己纠缠在一起？那会毁了他的一辈子！难道要残忍的让她看着他老去？从夫妻变成兄妹然后变成父女？哪怕他可以完全不在意，那要让自己怎么面对他的再一次死亡？所以吴骏有句话说的特别的好，死亡的确是神赐给人类最好的财富。
　　“我……不适合你，”妲己低着头缓缓的说，“你的心意我心领了，这次出来我也是想把这件事情跟你说清楚，我已经有男朋友了，而且马上要结婚了。”没错！趁早分了了事儿，从此以后大家各走各的，忘记自己，走应该属于他的道路。
　　周自昕愣了一下，突然觉得不可置信，这种诡异的自信也不知是从何处来的，他竟然下意识的觉得这个女人在说谎，然后马上脱口而出，“不可能！”等他说出来这话的时候他就忍不住给自己一个巴掌，自己到底在胡说八道什么呢，对方这么漂亮有男朋友有什么地方不对的，为什么要反应这么大？
　　“非常抱歉，”周先生觉得自己简直和十几岁的少年没什么两样都一样的冲动，“你原来有男朋友了，那么那次……应该是你把我和你男朋友认错了吧？呵呵……”他尴尬的笑了两声最终也低下了头不再吭声，说来好笑，他也不是毛头小子竟然在面对这个女人的时候显得如此的忐忑不安，“我不是故意让你感到困扰的，请她谅解。”
　　“不，应该是我向你道歉才是，”妲己站了起来朝着周自昕带着歉意的点点头扭头就走，咖啡馆里那气氛实在让她没有办法再继续控制自己的眼泪，她冲了出去，直扑斜对面等在那里的明德子身上，“快点走，我不要再呆在这里，太丢脸了！”
　　“没有人会看到，”狐狸大人皱着眉头在妲己和自己身边划了一圈结界，然后紧紧的抱住了自己的姐姐，“不要哭了，你可是狐狸一族的大美女，为什么要为一个男人哭成这个样子？”
　　“我喜欢他……”
　　“我知道！”
　　“我真的真的很喜欢他……”
　　“那就给他一颗仙丹让他当神仙不就得了，可以问师傅讨一颗。”
　　“不、绝对不行，我已经辜负过他一次了，这一次我希望他能快快乐乐的活一辈子，彻底的忘记我，娶一个老婆、生两个孩子，他最大的梦想不过如是，在上辈子我毁了他的一生，我希望他这辈子能过的好好的，在没有我的生活中……”妲己几度哽咽，却在最后擦干了眼泪恢复了常态，“你看，我是祸国殃民的苏妲己……是一只手段毒辣的狐狸精……就是这样！我回昆仑了……”她丢下这话转身就消失在明德子面前。
　　看着自己胸前的水渍，明德子叹了一口气，摸摸自己怀里的小蝙蝠，“所以说人妖殊途，就是这个意思。”
　　“那我们呢？”路易探出头看向明德子，“我才982岁……你却已经一万岁了。”
　　“你不能算是人，”狐狸大人笑着把自家的宠物小蝙蝠放了出来，看着他在自己面前变成人，“其实妲己也入了套，若是真喜欢他，就索性生生世世跟着他不就得了。先告诉你，我脾气古怪，若你死了，你就不用指望下辈子下下辈子下下下辈子有什么初拥了，是我的人就永远是我的人。”他说这话时极其严肃，路易一愣突然笑着扑了上去，“死的时候我一定记得咬死你！”
　　亲爱的妈妈：
　　我不太明白妲己姐姐为什么要这么伤心，不过……和她相比，我很幸福。虽然我希望所有人都和我一样的幸福，但是显然妲己姐姐可能不行了。
　　妈妈你也快点重新找一个吧，我觉得那个贝利亚好像盯着妈妈你好久了呀！虽然我觉得他好像稍微矮了点，但是看起来他和你还挺般配的，老爸已经死了800年了，也是你重新焕发青春的时候了。
　　此致安好
　　看出贝利亚暗恋你的儿子路易?斯坦福德

　　番外：配角们的小故事[VIP]

　　刑天先生很喜欢猫，别看他五大三粗的样子实际上在照顾猫咪这点上，他显现出了和他本人形象完全不一致的细心，他会很认真的每天早上帮猫咪准备早饭、下午给它洗澡、晚上抱着它和它一起看电视（谁说伸向不能看电视？路易同学还特地借了工资买了WII和明德子一起玩）。所以猫咪生活在刑天家是相当幸福的。
　　以上这段是一个月前小黑猫笑笑的想法，而一个月后，这段思想变成了这样――
　　讨厌，这个世界上主人什么的最讨厌了！小猫咪趴在龙王大人替它准备好的窝里这么想着，在那个讨厌的主人一声不吭的跑掉之后，自己一睁开眼睛就看到了完全陌生的龙王的脸，虽然自己很恐惧忍不住就伸出爪子想给龙王的脸上来一下，但是段数是在差别太大了，龙王先生捏着自己的爪子，把自己吊在半空中端详了许久这才说，“……这小猫妖……真弱。”
　　啊……自己弱的确没错，但是主人你在哪里？会帮自己赶走可怕的蟑螂和老鼠的好心的主人你到底在哪里啊！
　　第一天，笑笑趴在门口眼巴巴的看着外面，但是主人没有来。
　　第二天，笑笑躲在房顶眼巴巴的看着街口，但是主人没有来。
　　第三天、第四天……一直到第三十天，主人你不要我了对吧，对吧对吧！
　　就在小黑猫绝望的考虑自己是不是要管龙王叫主人的时候，它终于发现，一个熟悉的身影走到了自己身边，然后一把抱住它。
　　好吧，主人什么的……想死了！笑笑喵喵叫了两声扑在刑天怀里怎么都不肯出来，“我以为你不要我了，我以为你再也不会回来了，喵～”
　　“乖，我回来了，”刑天笑着摸摸笑笑的下巴，让那只小猫咪发出了舒服的咕噜声。他朝龙王点点头算是道谢，就抱着笑笑回到了自己的家，一个月没有回来的家里充斥着一股怪味，刑天连忙开窗然后开始打扫卫生，他一动就势必得把笑笑放在地上，但是因为刚和自己的主人见面，小黑猫唯恐主人再一次抛下自己，竟然死死的抓住对方不放，猫爪子划破了刑天的脖子，沁出了一丝鲜血，这让笑笑更加恐惧，小猫咪尖叫一声，嗖的一下躲进了橱底，“我不是故意的，喵～不要丢掉我，喵～”
　　刑天摸了摸自己的脖子，伤口很小，出了几滴血，看着手指尖上的那点红色，这个曾经的远古战将忍不住的想，自己到底有多少年没看到过自己受伤了？不过这个念头在他脑袋里也就闪了那么一下，以前的事情对现在的刑天来说完全不重要，眼前关键的问题是自己家的猫咪躲在柜子下面不敢出来了，这才是首先要解决问题，“笑笑，出来吧，”刑天以一个一米九的身材趴在地上朝着角落里喊，“我不会丢掉你的，我保证。”
　　笑笑怯生生的探出了小半个脑袋，“你真的不会丢掉我吗？不会再一次把我丢在不认识的人家里？一定会准时回来？”
　　“会的，我保证，我发誓绝对会的。”刑天小心翼翼的把小黑猫从地上抓起来，却忍不住笑了起来，整整一个月没有打扫的房间有多脏可想而知，笑笑身上沾满了灰尘，已经不是小黑猫了彻底变成了一只小灰猫，“真脏啊……”曾经的战将笑了起来，学着明德子戳小蝙蝠的样子对着小黑猫的脑门子上来了一下，“你和明德子那只死狐狸家的小蝙蝠一样，呆愣愣的，走了，我带你洗澡去，这次不许挣扎。”
　　拉斐尔同学可能是有史以来最倒霉的天使长，首先他叛变了，你说叛变也就叛变了吧，学着路西法占地为王不好吗？偏偏他还守着七重天不走；你说不走也就算了，大不了从此以后他把七重天当自己的地盘，偏偏他还让路西法进来了。这也就导致了路西法在看着东方众人搞定了发了疯的天道之后第一时间撕毁了和拉斐尔同学的“暂时和平条件”，迅速的把剑架在了他的脖子上。
　　拉斐尔和路西法，当然是路西法厉害，更何况路西法身边还有个米迦勒，除非拉斐尔也有刚才天道的实力，不然他别想翻身。所以在路西法把剑横在他脖子上后，他迅速的举手投降了，“你真过分！”
　　“谢谢，对于魔王来说这个是夸奖，”路西法瞥了眼米迦勒，见他准备袖手旁观于是胆子就愈发的大了起来，“我们谈个交易吧，”地狱的魔王大人冷笑一声说道，“当然，谈个交易这是一种文明的说法，按照真正的魔王的口气应该是如果你不答应我就宰了你。”
　　“那我选择前面那个文明的说法，路西法我们认识这么多年我很清楚你对那个位置没兴趣，”拉斐尔倒退一步，但是魔王大人的剑也迅速的往前移动了一分，“大家和平共处不好吗？”
　　“拉斐尔，这话我还给你，你也对那个位置没兴趣，对于你来说你还是比较适合当图书馆管理员，而不应该管理这个狗屁的七重天，地狱有个不下于这里的图书馆，你有没有兴趣去那里逛逛？”一般来说这种情况叫做招降，但是就目前为止看来对拉斐尔好像作用不大。
　　“虽然提议很妙，但是我不得不拒绝，”拉斐尔看着一片狼藉的七重天，伸展的翅膀随着天道的消失而变成了纯正的白色，“路西法，你已经得到了自己最重要的东西，加百利也是，我祝贺你们。”他苦笑了一下，“而我，暂时没有找到活下去的意义，所以我暂时还想要闹腾一会。”
　　路西法皱起了眉头，一开始他知道拉斐尔在天上倒腾出这么多事情的时候（甚至弄死了乌利尔），他简直没办法相信这个书呆子竟然会做这种事情，现在他依旧觉得这个所谓的背叛是个假象，不过这毕竟是拉斐尔的事情，况且路西法本人也一直看父神不顺眼，那个会发光的人形死了无所谓，所以他看了眼米迦勒收回了剑，一把抓住了旁边的金发天使，“米迦勒我就带走了，加百利我看也不可能留在这里，我等着你把七重天打包后送给我，”说着他转过身就准备走，不过在临走前他还是忍不住停顿了一下，“看在我们当年这么熟的份上，我为你保留图书馆长这个位置100年，过期不候。”
　　路西法退走了，留下了一个断垣残壁的七重天和一群没有自我意识的天使，“啊呀呀，最终这个家伙倒又一次的在我面前逞英雄了，”拍拍翅膀，拉斐尔靠在一根断掉的柱子旁边想着自己应该怎么重新建设这片土地，却不料在下一刻看到了一个理应离开的身影，“玛门？你怎么不和路西法一起走？”
　　“路西法说了，让我呆在这里看着你，怎么有意见吗？”玛门从另一边走出来，已经没有了前面小孩子的样子恢复成了以前高大结实的样子。
　　啊呀呀，好像我不是一个很容易让人放下心的人呢，挠挠头，这个下任地狱图书馆长冲着玛门笑了起来。

　　番外：983岁生日快乐[VIP]

　　路易很不高兴！他今天早上一醒过来发现明德子不在从那时候开始他就气鼓鼓的，他起床刷牙洗脸吃早饭（明德子买了小笼包子放在桌子上）然后来到他的上班地点一推开门就看到加百利那个讨厌的鸟人（管他到底是不是我舅舅BY小吸血鬼同学）竟然打着哈欠从楼上走下来，“哟，早上好路易，”他冲着小蝙蝠微微一笑。
　　路易板着脸看着这个占据了自己以前房间的混蛋神父，这个混蛋自从上次从七重天回来之后就大摇大摆的整理好了行李彻底搬进了吴老板的家，也不管吴骏先生是多么的不甘愿，就这么不害臊的搬了进来。讨厌的霸占房子的混蛋！路易给了这个白毛天使一个大大的白眼。
　　这只蝙蝠今天怎么了？吃了炸药吗？平时自己和他打招呼的时候也不是这样啊，加百利愣了一下就看到吴骏拎着只塑料袋走了进来，“吃早饭了，诶，今天你来的真早，竟然没赖床，早饭吃了吗？”
　　“我又不是一直赖床的！”路易不高兴的撇撇嘴给了自家老板一个白眼，转眼蹲在了旁边的红木椅子上，背对着所有人，这太反常了！吴骏和加百利交换了一个眼神，明德子偶尔会在早上出去一会，这只小蝙蝠也是知道的，但是今天怎么会火气这么大呢？难道是大姨妈来了？不不这个联想太不靠谱了！
　　路易也说不清楚自己今天到底是怎么了，总之他就是很生气，明德子先生怎么能在今天走呢！今天是多么值得纪念的日子，是自己983岁的生日啊，也是认识明德子先生整整一周年的日子，这个家伙竟然不在这里！
　　这小子今天肯定有些什么事情，吴老板摸摸下巴，就看到刑天抱着小黑猫远远的走了过来，那只小黑猫和路易混的很熟，不如把这个无心于看店的小鬼丢去和小猫做伴？就在他准备动手的时候，路易倒比他抢先一步发现了小猫笑笑，“笑笑！”他悲痛的呼喊着小黑猫的名字一下子就扑了过去，这一幕让小猫的主人刑天大人有些窝火，平时在游戏上给那只死狐狸累死累活的打工也就算了，自己养的宠物竟然也被他家养的宠物玩弄（喂喂，这时候麻烦你不要说这么危险的词），他一把抓住路易的脖子看着小蝙蝠在他手里拼命的挣扎，很认真的思考要不要把他丢出去呢？
　　而最终救了小蝙蝠的是小猫咪，“路易，”笑笑乐滋滋的看着自己的朋友，“路易一起玩？喵～”单纯的小猫咪冲着小蝙蝠挥了几下爪子，“今天主人要带我去公园，喵～一起去吗？喵～”
　　我才不要带着这只笨蛋小蝙蝠去公园呢，万一让那只死狐狸知道自己带着小蝙蝠乱跑还不知道会怎么样呢！但是刑天对上自家养的那只笨猫纯洁的大眼睛没过几分钟就败了，他带着三分怒气把小蝙蝠丢进了小猫的怀里，转身走向了公园。
　　笑笑很快就发现了路易的心情很糟糕，它伸出爪子摸摸路易的头，“你怎么了？今天很没精神，是不是病了？”
　　“不是……”小蝙蝠趴在小猫咪的身上，显得很是郁闷，“我今天生日了，可是明德子先生却不在。”
　　“生日啊……”小猫咪也一下子低下了头，“我都不知道自己是什么时候生的……”
　　“为什么，你比我小很多诶，你才60多岁，应该记得的吧？”路易有些惊讶。
　　“我生的那会儿全世界都在打仗，”笑笑叹了一口气，“那时候压根不知道是哪天，哪里像你，还知道自己什么时候生的，多好啊！你妈妈也在，我妈妈早就死了，她只是一只很普通的猫，没有像我一样修炼成猫妖。”
　　不知道自己什么时候生好像也很可怜啊，路易低着头想了想突然睁大了眼睛，“你好笨，你可以把刑天捡到你的那天算成生日啊，那时候你总记得是哪天吧？”
　　“我记得，是三年前的冬至，你说的没错啊！我就把那天算是自己的生日好了！”刚才还闷闷不乐的笑笑一下子兴奋起来连滚带爬的扑到了小蝙蝠的身上，“路易你真聪明！”
　　“当然！我是谁啊！”被这么一夸奖一下子自尊心得到满足了的小蝙蝠立刻昂起了头沾沾自喜了几秒之后又蔫了下去，“可是明德子先生就不记得我的生日，感觉很难受……”
　　而实际上明德子现在正忙得团团转，这只平时一直很淡定的狐狸大仙很少碰到这种手足无措的时候，他知道今天是什么日子，实际上他前几天也旁敲侧击的问过路易喜欢什么，当时那个小子回答想要赛巴斯管家的一套手办。
　　竟然想要别的男人，开什么玩笑！愤怒的狐狸大仙决定无视路易的这个请求，但是直到路易的生日那天他这才着急起来，到底要送那个小子什么东西比较好呢？蛋糕已经买好了，他甚至还跑到了昆仑跟着妲己学了几道菜（鬼知道为什么妲己连牛排都会），而唯独礼物……这一块他有些为难。虽然狐狸大人知道其实无论送什么路易都会很高兴，但是他依旧希望能送一份路易喜欢的东西，当然反攻和其他男人的形象不算在内。
　　等到路易饱受打击的重新回到吴老板的店里的时候，他惊愕的看着自家的管家先生雷恩，看到雷恩不算什么，但是为什么雷恩会穿着赛巴斯的管家服？可怜的路易半张着嘴巴看着雷恩朝他行礼，“殿下，你散步回来了吗？”
　　天哪自己要混乱了，小蝙蝠颤抖了一下往后退了一步，自己一定是太累了，为什么雷恩会穿成这副模样？“为什么……雷恩会穿成这样？”
　　“这个是前几天莎莉叶大人寄给我的，她说这是特地帮我定做的，有什么问题吗？”
　　“不，没问题……”雷恩你COS的真好，小吸血鬼捂住脸低着头缓和了一下激烈的心跳，这才发现满屋子的香气，好像是自己最喜欢吃的牛排，不过，为什么好像有点烧焦了？“雷恩，你在烧牛排？为什么我闻到了焦味？”也不等管家先生回答，小蝙蝠走进了厨房，就看到明德子带着围裙绕着煤气灶转悠，路易是第一次看到明德子拿着锅铲的样子，就看到他手忙脚乱的熄火想把牛排翻一面，但是可能是因为第一次干这个的原因，两块牛排里有一块差一点翻在了锅子外面。
　　这一刻，路易原本存的那么一丁点郁闷都瞬间被抛到了九霄云外，他抽了几下鼻子猛地扑了过去，“让雷恩来做吧，你看你都烧焦了！”
　　“给我乖乖的呆在外面去，”明德子很不爽，自己从小就是狐狸一族的神童，哪怕到了老君那里也没什么道法能让他感到为难，而现在不就是一块小小的牛排就能让他自己如此的狼狈，不就是一块牛排吗？自己今天买了十块就不相信煎不出来一块完好的！
　　路易坐在外面的椅子上心里甜滋滋的，他等啊等啊等了老半天，明德子这才灰头土脸的走了进来，身上一股焦味，显然和牛排作战的成果并不顺利，“那个……你吃这个，”他把两个盘子中的一个递给了路易，另一个则放在了自己面前，路易凑过去看了看两个盘子，才发现自己这块还比较完整，而明德子先生的那份应该不能算是牛排只能说是牛肉块了，“那个……”小蝙蝠暗笑着伸出了手，把两个盘子换了换，“其实我比较喜欢吃小块的，”他拿着那盘子牛肉碎屑笑眯眯的说，至于好吃不好吃在那一瞬间已经不重要了。
　　狐狸大人愣了一下，脸上带着几分红晕从口袋里拿出了个长条形的盒子，“生日快乐，路易。”
　　“一周年纪念日快乐。”小蝙蝠甜蜜蜜的笑了起来，埋头拆开了包裹，几秒之后，“啊啊啊啊，明德子先生我爱死你了！赛巴斯的手办！你竟然买了送我？爱死你了！”幸福过头的小吸血鬼一瞬间变成了蝙蝠扑向了狐狸大人。
　　……因为一只手办才说我爱你……当狐狸大人认识到这点的时候他愤怒了，该死的野男人！该死的……好吧，这只手办等会就藏起来好了，带着杀气的看了眼桌子上的手办狐狸大人轻轻的揉捏了两下小蝙蝠的脖子，路易我也爱你哦。
　　亲爱的在地狱的妈妈你好：
　　今天明德子先生送了我赛巴斯的手办，啊啊啊，那个是我想买很久但是一只舍不得买的东西啊！他竟然还记得买了送我，我觉得好幸福！不过，妈妈为什么你会给雷恩寄那个东西？为什么他会穿着赛巴斯的制服站在我面前？你不知道我看到的时候我差点晕眩了一秒。妈妈你是什么时候知道我喜欢赛巴斯的？你好厉害！
　　此致安好
　　准备等会和明德子先生一起出去逛街的你的儿子路易?斯坦福德敬上
　　PS.我贴邮票了，希望贴足了，我不太清楚这些邮费够不够从东方寄到欧洲，但愿妈妈你能收到。
　　我亲爱的在东方的笨蛋儿子：
　　赛巴斯？就是你看上的那个动画片里的恶魔？……我以为你这个笨蛋孩子知道了的，雷恩就是赛巴斯啊，他从小照顾你你竟然连他到底是谁都不知道，赛巴斯因为亲近一个人类公爵最后被路西法大人放逐，然后我就拜托他照顾你。我真是白养你了！
　　以上
　　发现自己儿子笨蛋的要命决定放弃的你的母亲留
　　PS.……除了你之外其他人都知道了！你这傻孩子！气死我了！


