盛夏的草莓
　　作者：万小迷

　　盛夏的草莓 1

　　盛夏的草莓 1
　　“铭铭，我喜欢你，你可以跟我交往吗？”
　　“阿嚏！”
　　春季，万物复苏百花绽放，空气中弥漫著沁人心扉的芳草香，同时也飘荡著惹人厌烦的柳絮。
　　梅希铭狠狠打了个喷嚏，揉了揉鼻子，抬头看著堵在自己面前的一座伟岸的肉墙。
　　眼前这个──姑且称做的人的东西，身材高大，体态丰满，细皮嫩肉，一张脸足有银盆大小，两腮的肉弹性十足，一开口就上下抖动，五官模糊不可分辨，浑身书卷气，啤酒瓶底厚的眼镜别有风格，搭配裸露出像脂肪块一样白皙的肌肤，怎麽看怎麽像剃了毛待蒸的肥猪一只。
　　细细打量完，梅希铭心底升起一阵恶寒，莫名的起了一身鸡皮疙瘩。
　　肉包子向前移动一步，低沈的声音满是关切：“铭铭怎麽了？生病了吗？”
　　“保持距离，不要动手动脚！”梅希铭赶紧向後退，远离那只向自己伸过来的莲藕形状的手臂。
　　这只人肉叉烧包又开口，可惜被这幅容貌糟蹋了低沈悦耳的好声音：“铭铭，我是你小学同学程啸。我很小的时候就喜欢你，但小学毕业出国了，上个月才回来，前几天在这附近看到你，我……我几天没睡著觉，终於鼓起勇气向你表白，你接受我的心意吧！”
　　“不要一口一个铭铭，叫得那麽亲热，乱攀关系小心我揍你！”梅希铭粗暴的打断他的话，抬起脚踹他的肚子。
　　软软的，像海绵垫子一样，梅希铭不仅没能踹倒他，倒是自己被反弹的向後倒去，幸亏一只手及时抓住他的手腕，才没在大庭广众出丑。
　　“铭铭小心。”
　　“放手，我不认识你！”梅希铭露出厌恶的表情，飞快打掉那只堪比猪蹄的手，然後大大的後腿一步，好似男孩身上带著病毒。
　　“你真的不记得我了？”
　　“你是我家乡下养的猪修炼成精吗？”梅希铭言语刻薄，表情冷漠，啐道：“人的承受能力是有限度的，有空多照照镜子，什麽时候镜片不自爆了，在出来恶心人吧！”
　　梅希铭不算是个以貌取人的家夥，只是对一切对他有非分之想的生物都没好脸色。
　　肉包男硕大的身形晃了晃，浮肿的脸上看不出什麽表情，声音充满哀戚：“铭铭，我……我哪里不好，你说，我会改的。”
　　“你哪里不好？哈哈──”梅希铭发出夸张的笑声，冷冷的丢下一句：“我最讨厌胖男人！”然後转身离去。
　　身後传来心碎成片的声音，梅希铭听得太多，早已麻木。
　　走进教学楼，拐上楼梯，之前趴在走廊看热闹的学生们窃窃私语，脸上挂著不怀好意的笑容。
　　梅希铭凶狠的一一瞪回去，直到那些人作鸟兽散，才一脚踢开教室的门，在众人的注目中，大摇大摆的走向他唯一的朋友杨简逸。
　　一屁股坐到他旁边，梅希铭将手里的薯条面包丢在他桌上，撇著嘴小声抱怨：“真倒霉，买个零食也会被丑八怪缠住。”
　　杨简逸埋头打PSP，漫不经心的回应：“我看到了，你干嘛对人家那麽凶，爱慕你并没有错。”
　　“连话都没跟我说过就谈爱慕……到底是看上我的皮相，可他不看看自己的德行，又肥又胖，就好像一团面球。”
　　杨简逸不以为意道：“那又怎麽样？球形也是身材。”
　　“你喜欢让给你好了……被那种长相的人告白……”梅希铭露出呕吐的表情，“我干脆毁容去算了。”
　　闻言，杨简逸抬起头，飞快的扫视著梅希铭的脸，感叹道：“太可惜了……不过也好，你要是去毁容，我就是全校第一美男子了。”
　　“你还真想得开。”梅希铭哼了一声，撕开食品包装，大口吃著高脂肪的垃圾食品。事实上他对肉肉的男生并不反感，甚至希望自己长出一点肉来，当然最好是肌肉。
　　杨简逸吐了吐舌头，露出少女一般可爱的笑脸，继续打游戏。
　　梅希铭和杨简逸都是十七岁，海蒂中学高二的学生，并称”海蒂之花”。
　　梅希铭五官俊美，皮肤白皙，凤眼薄唇，气质清冷，牙尖嘴利，尖酸刻薄，刚升入高中的时候风靡全校，现在则是海蒂高中最不受欢迎的人物之一。反观杨简逸，清爽素雅，五官不如梅希铭精致，却像小动物一样可爱，性格也随和，跟任何人都能打成一片。
　　他们能成为好朋友，一是因为性格互补，二是因为他们的遭遇实在太相像。
　　两人都是男生女相，都不喜欢别人拿他们女性化的样貌开玩笑，都有一个妹妹，还都跟妹妹是双胞胎，更巧合的是，他们根本就不相识的父母一样懒惰，给兄妹起发音相同的名字。
　　梅希铭的妹妹叫梅溪茗，杨简逸的妹妹叫杨笺依。而且两对兄妹都长得一模一样，经常被人认错。
　　杨简逸虽然漂亮，但爱运动，性格也开朗豪爽，升高中後个子长高皮肤晒黑，已经很少引起别人的误会。梅希铭正好相反，孤傲娇纵运动神经差，皮肤怎麽晒都跟雪一样白，再加上造做型师的母亲整天为他精心打扮，还留了一头披肩长发，即使不被错人成女孩也老是被当成同性恋，经常有怪叔叔纠缠。
　　被男人拦住示爱不是第一次，但在众目睽睽之下被那麽挫的男人告白，还是让梅希铭郁闷了一整天，放学回家依然乌云罩顶。
　　梅希铭的父母早年离异，父亲去了美国，妹妹是空中飞人，国内国外两头跑，家里只剩下他和母亲。
　　母亲是娇生惯养的大小姐，什麽家务也不会做，外表娇气的梅希铭其实是家务好手，煮饭的味道更是一绝，不管母亲多忙，都会回家吃儿子的爱心晚餐。
　　年逾四十的梅妈妈李少婷保养得像三十出头的少妇，和儿子一样的凤眼媚态横生，经常把二十几岁的小夥子电得三魂少了二魄。
　　每天在饭桌上，梅希铭都会听到她大讲W遇。
　　“那个新晋的偶像小生，每次看到我都会脸红，我一靠近都能听到他加速的心跳……你说妈妈的魅力怎麽随著年龄与日俱增呢？”
　　平日里梅希铭都会忍受，但今天心情实在不好，於是不耐烦地打断：“妈，你不要为老不尊好不好？”
　　李少婷一愣，放下碗筷抱住儿子。
　　“我的宝贝吃醋了吗？不要这麽计较，不管什麽偶像，都没有我家希铭千分之一美貌！”
　　这我当然知道！梅希铭翻了个白眼，不说他去老妈工作场所的时候，那些金牌经纪人眼睛发亮要签他，就是在路上遇到不知道真假的星探，没有一千也有八百。
　　李少婷放开儿子，从袋子里翻出一堆衣服，央求道：“希铭快给妈妈试穿一下，这都是以你为模特做设计的。”
　　那些花枝招展新潮华丽的衣服，梅希铭并不反感。美好的东西谁不喜欢，只是一穿上这些衣服，本来就趋之若鹜的追求者更是像苍蝇一样粘过来赶也赶不走，他本想学些防身的功夫来应付那些人，但无奈运动神经差到极致，学了半天跆拳道就弄到骨折，在床上修养了一个月。
　　梅希铭换好衣服，李少婷拿著照相机拍个不停，一边拍一边感叹：“太完美了，我实在按捺不住想要把你送到我的发布会上去！”
　　闻言梅希铭皱了皱好看的鼻子，叮嘱道：“妈，你答应过我的，可不准把照片发布到网上。”
　　他可不愿给变态对著自己的照片意淫的机会。
　　李少婷艰难的点点头，突然道：“儿子，你也老大不小了，怎麽都没见你谈恋爱？”
　　梅希铭愣了一下，摆摆手道：“没兴趣。”
　　他并不自恋，也不是眼高於顶，但到目前为止，确实没遇到过让他怦然心动的女孩。而且追求他的人，雄性比雌性多得多。
　　李少婷抱住儿子，一脸恳切地说：“赶快交个女朋友，领来给妈妈看看吧！”看儿子无动於衷，她又补充道：“不然你交个男朋友也行啊！”
　　“妈──咳咳──”梅希铭一下子被口水呛到，剧烈的咳嗽起来。
　　脑海中居然浮现出人肉叉烧包的形象，想到他那张被肥肉挤得看不清五官的脸和粗粗白白的莲藕一样的胳膊，梅希铭就起了一身鸡皮疙瘩。
　　不得不承认，十八年来像他告白过的人如过江之鲫，但留下最深印象的却是这一位。
　　＃
　　六月，只是初夏，天气就热的像火炉，温室效应果然名不虚传。
　　杨简逸打完篮球，带著满身的汗水跑进食堂，一眼就看到坐在角落的梅希铭。
　　海蒂高中校风宽松，没有要求学生在炎炎夏日穿校服。梅希铭穿著母亲大人设计的印花衬衫、五分短裤，黑亮的头发中有几缕挑染成紫色，随便的扎了个马尾，精致的脸庞微带著红润，即使坐在最角落也是引人瞩目的焦点。
　　桌子上摆著丰盛的食物，不过炎热的天气让人没胃口。
　　梅希铭把一块毛巾丢给杨简逸，厌恶的说：“一身臭汗脏死了！”然後又丢给他一瓶冰冻的运动饮料。
　　梅希铭只是嘴巴坏，对朋友却是照顾的没话说。也正是因为这样，杨简逸才那麽心甘情愿的和他做朋友。
　　午休时间食堂里人声鼎沸杂乱无章，突然，大堂里静了几秒锺，然後响起一波又一波的唏嘘声。
　　杨简逸拍了拍梅希铭的肩膀，指著食堂入口的地方，“看，有个帅哥。”
　　梅希铭转过头飞快的看了一眼，然後啐道：“没我帅！”
　　食堂门口站著个高高的男孩子，一身白衣，手里捧著一大束娇W欲滴的玫瑰花，缓缓的走进来。
　　男孩戴著眼镜，一表人才斯文俊秀，不少女学生端坐起来，更多的男学生发出不屑的嘘声：
　　“搞什麽，到我们海蒂来追美眉还这麽嚣张──”
　　“就是，这小子真欠扁！”
　　白衣男孩对周遭的议论声充耳不闻，径直走向角落的一桌，停在两位“海蒂之花”面前，脸带羞怯但满目真诚。
　　梅希铭和杨简逸都抬起头，愣愣的看著他。突然，男孩单膝著地，手里的鲜花高高举起。
　　整个大厅沈静了三秒，立刻沸腾，还有无数芳心碎地的声音。
　　梅希铭和杨简逸也吃了一惊，两个人都被男性追求过，但这麽明目张胆的实属罕见。
　　杨简逸开口问：“帅哥，你这花是送谁的？”
　　白衣男孩对他露齿一笑，有些baby face的脸上出现两颗园园的酒窝。他把花举过头，递到梅希铭的面前，声音沈稳悦耳：“铭铭，我喜欢你，请你接受我的爱意。”
　　梅希铭的脸陡然涨红，向後蹭了蹭。
　　男孩站了起来，硬是将花塞进梅希铭怀里，带著一脸温润如玉的笑容慢慢靠近，“铭铭，你考虑的怎麽样？”
　　梅希铭用筷子指著男孩的鼻孔阻止他接近，“考虑什麽？你是谁？我不认识你！”
　　闻言，男孩露出受伤的表情，镜片後黑亮的双眼湿润起来。
　　“两个月前我来向你示爱，你拒绝了我，因为我太胖了，现在我减掉70斤，你还不满意吗？”
　　梅希铭一头雾水，倒是杨简逸先想起来，推了推他的肩膀，“是上次那个──就是刚开学的时候，在柳树下向你告白，被你骂回去的那个胖子。”
　　“什麽？！”
　　终於想起了两个月前的一幕，梅希铭瞠目结舌的看著面前的男孩，他的脸虽然还是圆圆的，但轮廓清晰剑眉星眸，除了那一身牛奶一般白皙细腻的皮肤之外，怎麽也无法和那颗硕大的人肉叉烧包联系起来。
　　男孩急切点头，“铭铭，就是我，你还满意吗？”若说唯一不变的，就是那一把低沈稳重的好声音。
　　“我早就说嘛，梅希铭一定是喜欢男人的！”
　　“就是就是，他长得那麽漂亮又花枝招展，没有问题才怪！”
　　一旁的座位传来讥讽声，不堪入耳的词汇刺激著梅希铭的自尊心，他立刻将散发著香气的玫瑰花丢到地上，口气生硬的赶著男孩：“你走开，我对你没兴趣！”
　　“可是、可是你说只要我减肥──”
　　“你要减肥是你家的事，与我何干？难道每一个减肥成功的家夥我都要负责？”梅希铭使足全力去推男孩，但他一动没动，去拎他的衣领，却因为身高差距而缺乏气势。
　　“你不能言而无信……不然你说我那里不好？我会改！”
　　白衣男孩面红耳赤，浑身发抖，却坚持著不肯走，深情的目光让梅希铭突然有一种自己是负心汉的错觉。
　　“梅希铭啊，我看你们也挺般配的啊──男才‘女’貌呢──哈哈──”男孩越是情真意切，看热闹的人讥笑的越夸张。
　　“闭上你们的臭嘴！”梅希铭大吼一声，红了脸，侧身向外跑去。
　　男孩起身去追，他比梅希铭高一头，运动神经迟钝的梅希铭根本就无法甩开他，情急之下自己反倒左脚绊右脚，摇摇晃晃向楼梯倒下去。
　　疼痛来临的前一秒，白衣男孩侧身将梅希铭抱进怀里，拥著他跌下五层台阶。
　　男孩的背部著地，发出一声闷哼，却没有呼痛，反而紧张的打量趴在他身上，被完全保护的梅希铭。
　　“铭铭，有没有受伤？”
　　迎上男孩关切的目光，和逐渐围上来的人兴灾乐祸的眼神，梅希铭的脸更红。
　　“铭铭……”
　　“别叫我！”梅希铭甩开他的手，急忙爬起来。
　　对於躺在地上的男孩，心里确实有几分感激，可是一想到这种窘迫的局面，也是他一手造成，就愤恨的咬牙切齿。
　　於是梅希铭带著几分恶趣味说：“我说什麽？你都会照做吗？”
　　男孩认真的点了点头，“只要你喜欢，怎样都行！”
　　盯这男孩那张白的反光的脸，梅希铭脱口而出：“我最讨厌白斩鸡小白脸！”
　　白衣男孩若有所思，慢吞吞的爬起来，轻声问：“我变黑变壮……你就会给我机会？”
　　“到时候再说吧！”梅希铭不耐烦地推开他大步跑了出去。
　　杨简逸追了出来，看到此情此景，下意识劝道：“同学，你别生气，希铭就是脾气大了些，其实人很好的。”
　　“没关系，我想追他，已经做好了心理准备！”被丢在原地，接受众人嘲笑的白衣男孩却完全不介意梅希铭的恶劣态度，对杨简逸温柔的笑了笑，自信满满的离开。

　　盛夏的草莓 2

　　盛夏的草莓 2
　　杨简逸在教学楼後面的花坛找到梅希铭，他正负气的蹂躏著荷兰进口的花卉。
　　一转头看到杨简逸手中的玫瑰花，便皱起形状漂亮的眉毛，气急败坏的大吼：“你干嘛把这种恶心的东西拿来？丢掉！”
　　“很好看的花，你不要送给我好了。”杨简逸对梅希铭的坏脾气习以为常，也不生气，打开卡片念道：“送给我的小天使──form：程啸。原来他叫程啸……你认识吗？”
　　“谁认识这种神经病！”
　　“不要这麽说嘛！我倒觉得这个男的不错。”
　　“你喜欢？送你吧！”梅希铭翻了个白眼，从花坛上跳下来，却险些跌倒。
　　杨简逸扶了他一下，得到他感激的笑容。梅希铭的脾气来的快去的也快，被同学们笑话也不是一天两天，脸皮早就厚成铜墙铁壁了。
　　午休时间快结束了，两个人并肩往教学楼走去。
　　杨简逸还不忘八卦：“可是人家眼里只有你。我怎麽不知道你喜欢黑黑的肌肉男？”
　　梅希铭冷笑起来：“谁喜欢那种东西，我随口说的，只是想难为他，白斩鸡哪有那麽容易变肌肉男？”
　　“可是他为了你两个月减掉七十斤肥肉，你认为还有比这个更难的吗？”
　　“他……他是神经病！”梅希铭何尝不知道，所以更觉得恐怖。
　　被这麽一个有毅力的家夥缠上可不是闹著玩的，万一他是个变态，思想偏激……例如自己得不到就要毁灭之类的……梅希铭越想越害怕，不由得打了个冷颤。
　　於是几天来，出入校园都跟杨简逸结伴同行，进出家门也格外小心，生怕有人跟踪，信箱里的报纸信件也都带著手套去拿，总之是严格防止著一切可能发生的危险。
　　不是他爱胡思乱想，而是的确被变态纠缠过，放学的时候被拉进巷子里险遭非礼、在报纸里夹刀片等事情都曾经发生，他不得不防。
　　但不管他怎麽小心，那张得理不饶人尖酸刻薄的嘴，也总是不断的惹麻烦。
　　就像今天，他只是一时落单，就被三个小流氓堵住。
　　肩膀被重重一推，後背撞在墙壁上，两个人一左一右挟持著他。
　　其中一个贼眉鼠眼的家夥说：“小子，不管你是男是女，我们老大看上了你是你的福气，不要敬酒不吃吃罚酒！”
　　“我不喝酒！”梅希铭抬眼看看一米远处，故作沈思状的“老大”，从鼻子里发出哼气声。
　　另一个人拍了拍他的肩膀，龇牙咧嘴的说：“你前两天骂我们老大是耗子精，还把我们老大推倒臭水沟里，本来是要好好修理你的──”
　　“他活该！”梅希铭翻了个白眼。几天前他在杨简逸家开的饭店後面的小巷子里喂流浪猫，突然冲出来一个又矮又挫，流里流气的人自称什麽帮派老大，要他做“压寨夫人”。
　　梅希铭自然不客气的将他骂的狗血淋头，然後抬脚将他踹进堆积著腐朽食物的水沟。
　　本来以为这件事情早已结束，没想到今天会被他们堵住。梅希铭在心里暗骂杨简逸，说好在校门口汇合，这家夥一定又打篮球打得忘记了时间。
　　那位老大歪著肩膀晃过来，嘴里嚼著口香糖，含糊不清的说：“小美人，你的泼辣我喜欢，所以老子也不计较，只要你乖乖跟著我，我保你吃香的喝辣的──”
　　男人接近，脏兮兮的手就要摸上他的脸颊，梅希铭忍无可忍破口大骂：“你这个老鼠眼睛蟑螂头，癞蛤蟆想吃天鹅肉臭不要脸，敢碰我一下就剪你小弟弟！”
　　老大的脸色一阵青一阵白，终於撕下了最後一层伪装，骂咧咧的扑了上来。梅希铭一脚踹向老大的下身，矮个子男人抱著自己的重点部位哀号连连不停跳脚。
　　梅希铭趁乱向人多的地方跑，但没两步就被他们抓了回去，拉进隐蔽的角落，後面是墙前面是三个流氓，无处可逃。
　　老大一脸下流的笑容，做势解裤子，骂道：“小婊子，不好好教训你就不知道老子的利害！”
　　局面被动，梅希铭的嘴巴依旧不饶人，用书包护在身前挑衅：“小牙签也好意思拿出来现？！”
　　老大的动作僵住，两个手下忍不住发出耻笑声。
　　“他妈的，笑什麽笑！”老大给了他们几巴掌，气势汹汹的扑过来。
　　梅希铭在兜里摸出一把削铅笔的小刀，对著老大的下身戳了过去──
　　正在这时，不远处响起一声大吼：“你们在做什麽？住手！”
　　时间定格，夕阳下，一个高大男孩健步如飞的冲了过来，护在梅希铭身前。
　　“铭铭别怕！”
　　声音很好听，有点耳熟，自然带著亲切感。梅希铭皱著眉，往男孩子身後躲去。
　　小流氓们叫嚣著：“小子，不要多管闲事，滚开！”
　　高大的男孩子不讲话，单手握拳，捏著指关节，梅希铭从後面只能看到他宽阔的脊背和短袖Tee外露出来的小麦色的结实的手臂。
　　两拨人对峙了几秒锺，老大催促著两个手下冲了上来，虽然他们人多，但显然不是男孩的对手，他三两下撂倒了两个小流氓，然後握著拳头向老大走去。
　　老大吓得脚软，转身就跑，被身高臂长的男孩抓住了衣领拎回来，押解到梅希铭面前。
　　男孩的声音很低沈：“道歉！”
　　蹩脚老大顾及面子不肯开口，男孩立刻挥拳在他腹部捶了几下，那老大哀嚎阵阵，翻白眼忙不迭的道歉。
　　“对不起啊……是我有眼无珠……”
　　“你不是有眼无珠，你本来就是猪！”梅希铭撇著嘴骂了两句，一挥手，表示不稀罕与他计较。
　　男孩捏著老大的肩胛骨，冷冷的警告：“以後不准打铭铭的主意，不准出现在他面前，听到没有？”
　　老大忙不迭的点头，男孩又给了他两脚，然後踢了踢在地上匍匐的两个小流氓，喝了声“滚！”
　　三人屁滚尿流逃跑。
　　男孩转过头，对梅希铭露出灿烂的微笑，一口白牙闪闪发光。
　　他看起来不到二十岁，高高瘦瘦的，皮肤呈小麦色，闪著健康的光泽，五官深邃眉眼英挺，下巴尖尖的，还有两颗酒窝，带著运动眼镜，斯文中透著可爱的朝气。
　　梅希铭松了一口气，小声道谢，迈脚刚要离开，男孩却抓住他的肩膀，将他重新按在墙壁上。
　　梅希铭的心漏跳了一拍，不会吧！走了色狼又来猛虎？这是走哪门子桃花运？於是暗暗握紧了小刀。
　　男孩却没有逾越的举动，只是盯著他的脸傻笑，半晌才开口：“铭铭……你看我现在这个样子，还喜欢吗？”
　　“什麽？你是谁？”
　　男孩的嘴角抽动了一下，低声道：“我是程啸……你又忘记了？”
　　程啸？谁是程啸？
　　梅希铭的眼珠转了转，突然想起：“不会吧？你是变身超人吗？”
　　一个月前还是斯文俊秀的书生，一个月後就成了强壮健康的运动男？
　　程啸忙不迭的点头，一把将梅希铭揽进怀里，难掩雀跃，“我一直忙著健身做日光浴，直到健身师说我合格了，我才敢来见你──我真的好想你，你也想我了吧！”
　　突如其来的男性气息，带著浓郁的阳光的味道，瞬间将梅希铭包围。他有几十秒的迷茫和错愕，任程啸摆布著。
　　“铭铭……”程啸托起他的下巴，出神的凝视那张精致的容颜，突然凑了过去。
　　轻柔的湿润的吻落在梅希铭腮边，让他猛然清醒，慌乱的推开程啸，手里的小刀划伤了他的胳膊。
　　伤口不深，但还是流了血，梅希铭紧张的吞了吞口水，气势一下子弱了下去。
　　程啸捂著伤口，抿了抿嘴唇，呐呐的道歉：“是我失礼了……”
　　“我就当被狗咬了，你可以走了。”梅希铭谨慎的绕过程啸，撒腿就跑。
　　程啸不气馁的在後面追，“可是你还没给我答复！”
　　梅希铭懒得理他，径直向前跑，程啸跑得比梅希铭要快很多，没几步就追上他，也不拦著他，只是保持半米距离跟在他身後，一直小声嘀咕：“我看得出你还是不喜欢我……没关系，我可以继续努力。哪里不好，只要你说出来，我就改，直到你满意为止。”
　　程啸有什麽不好，梅希铭没有发言权，他根本不想认识这突然蹦出来的变身超人，没准他说自己喜欢小狗，这家夥第二天就汪汪叫了。
　　傍晚，海蒂高中空荡荡的，梅希铭绕著操场跑了一圈就体力不支，脚步沈重气喘嘘嘘，程啸亦步亦趋的跟在他身後。
　　“你不要这麽死心眼行不行？” 梅希铭回身用书包丢程啸的头……偏了。
　　程啸把书包捡起来，拍掉土塞到梅希铭的手上。
　　梅希铭掐著腰瞪男孩，一字一句的问：“你喜欢我哪里？我也改行不行？”
　　谁知程啸坚定的说：“从头到脚我都喜欢！”
　　“那你干脆把我踹回我妈肚子里重新发育好了！”
　　“你再度发育我还是喜欢！”绕来绕去，程啸三句话不离喜欢，态度坚决。
　　梅希铭走他就跟著，留下又说不清楚，从五岁开始被人纠缠，却从来没遇到这麽有毅力又死脑筋的家夥。
　　越想越生气，梅希铭扑上去手脚并用的攻击程啸，程啸也不恼，还小心的伸出手护著梅希铭，生怕小脑不发达的他自己绊倒自己。
　　程啸身上硬邦邦，挨打的不疼，打人的却先手软了。
　　梅希铭喘著粗气，实在不知该如何摆脱狗皮膏药一样的程啸，恨恨的揉著手腕。
　　程啸低头凑过去，“怎麽？手扭到了吗？”
　　温湿的气息喷洒过来，梅希铭起了一身鸡皮疙瘩，连忙摆手：“保持距离。”
　　正说话的当口，不知道哪里飞来一颗排球，幸亏程啸反应快，上前一步抱住梅希铭躲开。
　　然而这突然的靠近，也让梅希铭挥出的手掌落到了他的脸上。
　　“啪”的一声，程啸鼻梁上的眼镜被梅希铭打飞。
　　顿时，高大的男孩傻了眼，缓缓的蹲下，在地上摸索。眼镜就在梅希铭的脚边，他却完全看不到。
　　“你的近视很严重吗？”
　　程啸点头：“六百多度，离了眼镜什麽也看不清。”
　　“哼，四眼田鸡！” 梅希铭偷偷把眼镜往远处踢了一点，得空向後退，谁知程啸却一下子抓住他的脚踝。
　　远处传来嬉笑声，有学生来踢足球，怕被他们看到自己这丢脸的样子，梅希铭随便找个理由脱身。
　　“我最讨厌戴眼镜的家夥，等你不近视再来找我吧！”
　　果然，得到答案的程啸松开手，梅希铭撒脚就跑，身後还传来男孩的呼喊：“你要等著我哦──”
　　等你个死人头！
　　梅希铭低著头在心理咒骂，一下撞上杨简逸的下巴。
　　“唉，你跑哪里去了，我在门口等了你十多分锺。”
　　“快走快走！”
　　梅希铭拉著杨简逸向外跑，杨简逸觉得奇怪频频回头。
　　“那个趴在地上的人是谁？”
　　“肉包男！”
　　“那是谁？”
　　“玫瑰花男！”
　　“啊！”杨简逸惊愕的张大嘴巴，灯光下有蝇虫飞了进去。“他为了你去健身晒黑？”
　　梅希铭不情愿的点点头，虽然是程啸自己犯贱，但他还是有一种欠了人家的感觉。
　　杨简逸长叹一口气，拍了拍梅希铭的肩膀，“兄弟，我真不知道该同情你还是羡慕你。”
　　梅希铭也同样不知道是该哭还是笑，经过前几次的波折，他现在豪不怀疑程啸做完近视矫正术出现在自己面前的可能性，就好像有一个定时炸弹已经启动，不知什麽时候会爆破。

　　盛夏的草莓 3

　　盛夏的草莓 3
　　惴惴不安过了十天，进入七月雨季，期末考试临近。梅希铭功课一般，到也不是不用功，只是确实没什麽念书的天分，硬说有才艺的话只能算上画画，所以打算高中毕业就出国设计。
　　最後一堂化学实验课，老师在台上讲要领，梅希铭听得一头雾水，左手拿著反应剂试管右手拿著金属切片，面前的烧杯里面的液体咕嘟咕嘟冒泡。
　　杨简逸拿著实验报告册催促：“你快点好不好，大家都差不多了，只剩咱们组没结果。”
　　“你催什麽催，有本事你来啊！”
　　“我来就我来。”
　　杨简逸长的柔柔弱弱，其实是个胆大心粗的家夥，抢过梅希铭手中的试管就往烧杯里倒。
　　梅希铭赶忙阻止：“不是这样的，这样会爆炸的──”
　　“胆小鬼，我看大家都是这样的──交给我好了！”
　　两朵“海蒂之花”拉拉扯扯你争我夺，其他人都躲在教室的角落看热闹。
　　这时，一道低沈温厚的声音响起：“要不要我帮忙？”
　　“啊──”
　　两个男孩被出其不意的声音吓得跳了起来，试管和金属片一起掉进了烧杯。
　　“！──”
　　爆炸声响起，梅希铭和杨简逸抱成一团，失声尖叫，却没有感受到丝毫冲击和伤害。
　　梅希铭抬起头，原来一个高大的身影挡在他们面前。仔细一看，就是摘掉眼睛，眉目清明的程啸。
　　程啸英俊的脸庞上带著苦笑：“对不起，吓著你了。”
　　“你……你……”
　　“你没事吧？”杨简逸跳了起来，将程啸拉到一旁的水管处，冲洗著他的手臂。
　　程啸後背的衣服被灼出几个窟窿，胳膊上也起了水泡，还有玻璃扎在皮肉上，虽然没出多少血，但伤口看起来还是触目惊心。
　　化学老师也赶紧跑过来，簇拥著将程啸送去医务室。程啸一边出门一边回头看著他，欲言又止。
　　实验室里只剩梅希铭一个，盯著面前狼藉的试验台，他的身体不自主的发抖，小声安慰自己：“是他……都怪他！是他吓到我，才会引起爆炸，这不是我的错……”
　　脑海中出现程啸离去时的眼神，那家夥，他们明明不熟，才见过四次，干嘛用这种深情不悔的目光看自己？
　　手臂上爬满了鸡皮疙瘩，梅希铭搓了搓，磨磨蹭蹭的向医务室走去。
　　医务室门口围著他的同学，见到他”哗”的让开一条通道，众人窃笑不停。
　　梅希铭硬著头皮进去，校医正为程啸清理玻璃渣，化学老师在教训替梅希铭受过的杨简逸。
　　“怎麽随便领外校人来实验室，还在做危险实验的时候不专心，现在出了纰漏，怎麽收场？！”
　　“老师不要生气嘛！他是我表哥，找我有正经事……我不是故意的……呜呜……”
　　杨简逸苦著一张小脸跟化学老师求饶，秀气的眉毛皱成一团，上了年纪的女教师心软下来，又数落了他几句，最终没上报学校。
　　眼角瞥到走进来的梅希铭，杨简逸对他露出够义气的笑容。的确，如果罪名落在不讨老师喜欢嘴巴又刻薄的梅希铭身上，那可不是被骂一顿就能了事的。
　　程啸的伤口已经处理的差不多，胳膊上缠著纱布。
　　他对梅希铭露齿一笑，两颗酒窝深深的：“我没事，你别担心。”
　　“鬼才担心你！”梅希铭凶巴巴的吼回去，引起化学老师和校医的侧目。
　　杨简逸在桌子底下踹了他一脚。
　　化学老师和校医对梅希铭的名声略有耳闻，事实上他们的潜意识里也认为这个每天打扮得花枝招展的漂亮男学生是不是有什麽异於常人的“性趣”。
　　“好了，都回去上课吧！”
　　化学老师把学生带回去，校医嘱咐了几句别沾水以後，将三人赶出医务室。毕竟程啸不是本校的学生，他也没有照顾的义务。
　　杨简逸挤眉弄眼的把两人抛下，一溜烟跑得不见人影。显然之前程啸“英雄救美”的举动博得他的好感，所以全力支持他追求梅希铭。
　　梅希铭在心底大骂杨简逸是叛徒，谨慎的跟程啸保持一条手臂的距离。这个变身超人一直用热切的目光盯著自己，在那样的凝视下，周围本来就炙热的温度急剧升高。
　　程啸不开口，梅希铭也呐呐的说不出话，他很想骂人，叫他滚蛋，但一看到他缠著纱布的手臂就觉得脸颊火辣辣的，好像亏欠了他一样。
　　於是两人沈默的走著，刚到教学楼处，下课铃响了起来。梅希铭怔了一下，然後拉著程啸的手臂跑起来，躲进角落里。他可不愿表演“断臂山”给那些三八学生看。
　　教学楼之间的夹角狭小，站著两个大男人，显得拥挤，其实程啸离他还有一定距离，但梅希铭总觉得他的气息都喷洒在自己身上。
　　“铭铭……”程啸开口，带著讨好的语气：“我已经按照你的要求，做了手术不用戴眼镜了，你看……你还有什麽不满意吗？”
　　“……”梅希铭抿了抿嘴唇，没有答话。
　　程啸立刻像是得到了鼓励一样积极起来：“这麽说，就是可以……可以接受我的心意了？”
　　以前对这个老是变身的男人没什麽清晰的印象，只觉得他傻乎乎的惹人烦。现在近距离观察下来，他不仅不傻，反而眼里透著精明，且俊俏英挺，又瘦了些，肤色也刚刚好，看起来更加健康朝气，绝对是走在马路上会被辣妹搭讪的帅哥级别。
　　越是这样，梅希铭越是想不通，他为什麽对自己如此执著。
　　“以你现在的条件，追什麽样的人都很有机会，没必要再缠著我了！”
　　“可是我喜欢的是你！”
　　“我不喜欢你！”梅希铭冷下脸，推开蠕动著向他接近的程啸。
　　“为什麽？”
　　“看你不顺眼！
　　梅希铭转身要离开，但程啸又发挥狗皮膏药的特长，围著他不停的转。
　　“给我个机会证明，我会对你好的，跟我交往你不会失望……”
　　“不要跟著我！”
　　梅希铭挥手，甩了程啸一个耳光，清脆的响声，让两人都呆住。
　　他不是故意的……梅希铭盯著自己的手掌，呐呐的说不出话。
　　程啸苦笑起来，低下头，高大的身躯抖动著，明明是炎炎夏日，这角落却笼罩在萧索之中。
　　“总之，我对你一点感觉也没有，你不要死皮赖脸的缠著我，你再敢出现在我面前，我就揍你！”
　　威胁似的挥舞著拳头，梅希铭搁下恨话，撒腿就跑。他这小细胳膊，别说是揍人高马大的程啸，就是跟兔子搏斗胜算也不高。
　　回到教室，杨简逸凑了过来，暧昧的笑著：“怎麽样？你要和他交往吗？”
　　“交往你个死人头，你要是看上他就自己去献身好了！”
　　杨简逸痞痞的说：“可能他就喜欢你这种气质阴柔的──”
　　“你找死！”
　　梅希铭按著杨简逸的头，用力撞击黑板，“嗡嗡”的声音引起全班同学的侧目。
　　他性格恶劣、嘴巴刻薄、笨手笨脚又有暴力倾向，除了一张漂亮脸蛋以外，可谓一无是处。他才不相信，那个像是从外太空突然蹦出来的程啸，会真的喜欢他，对他一往情深。
　　搞不好是别有所图……当然最有可能的就是贪恋他的身体和美貌。
　　雨季的天气朝夕聚变，中午的时候还晴空万里，下午就乌云密布，突然一道惊雷闪过，玻璃窗被震得嗡嗡响，随即倾盆大雨落下。
　　坐在窗口的梅希铭吓了一跳，钢笔尖戳破了课本。几个小时下来，他一直心神不宁，程啸哀怨的眼神在他脑海里飘来闪去，让他坐如针粘。
　　杨简逸跑进教室，拉著梅希铭的胳膊就往外冲。
　　来到教学楼内拐角处，杨简逸将他推上阶梯，指著外面一个隐蔽的地方，“你看，程啸没有走。”
　　果然，倾盆大雨下，程啸蹲坐在原地，高大的身躯蜷缩成一团。
　　梅希铭的心一纠，身影晃了晃，但嘴巴依然刻薄：“你……你领我看他做什麽？是他自己犯贱，我根本不用内疚！”
　　杨简逸清秀的面孔扳起来，对好友的冷漠很不满意，淡然道：“没有人让你内疚，只是校医说他的伤口不能碰水，这样下去会感染的……他好歹是在等你，你就算是可怜他，也应该去劝劝他走吧？”
　　“谁……谁要可怜他……”梅希铭一边说一边跳下台阶，匆匆向外跑。
　　杨简逸赶紧追上去，递给他雨伞，长叹一声：“既然不喜欢就跟他说清楚好了，不要耍著他玩了。”
　　闻言，梅希铭露出羞愧的神情，默默的点头。
　　＃
　　雨水很冰，打在程啸身上，却降低不了燥热感，想离开，但头晕晕的站不起来。
　　突然，雨好像停了，程啸抬起头，见梅希铭举著伞站在他面前，裤脚已经被水打湿。
　　程啸勉强露出笑脸，轻声说：“你出来做什麽？小心不要被淋到，会生病……”
　　梅希铭嘴巴蠕动著，说了些什麽，但雨声太大，程啸的耳朵里又嗡嗡作响，全然听不清楚。
　　程啸想站起来，但脚下不稳，梅希铭急忙去扶他，怎奈他比梅希铭高大太多，小脑不发达的梅希铭根本扶不住，结果两个人抱成一团跌倒在积水的地上。
　　程啸凝视著压在自己身上，精致漂亮的男孩，摸著他陶瓷一般的脸，忍不住吻了上去。
　　只是亲了亲他的眼角，却意外的没被拒绝，於是嘴唇下移，碰了碰脸颊，最後四片唇贴在一起，一边是冰冷的，一边却是火热的。
　　梅希铭这才反应过来，推开程啸爬起来，用手背抹著嘴巴。他的头发和衣服都被雨水打湿，脸涨得通红，样子有些狼狈，可看在程啸眼里，却像天使一样美好。
　　“你一直这麽可爱……我小的时候就想，我要是有本事，一定满足你所有的要求，还一直想和你告白……可惜都没有机会。”程啸躺在地上苦笑：“不过小时候毕竟不懂事，什麽喜欢啊……都是玩笑话，可是跟你重逢，我又爱上你了……我真的喜欢你！”
　　程啸努力张大眼睛，可是不知是雨水还是泪水，让他看不清梅希铭的表情。
　　本来想逃走的男孩愣住了，半晌才呐呐道：“我的确……不记得你是谁……对不起……”
　　程啸摇了摇头，缓缓爬起来。
　　“小时候的事情不记得就不记得了，我们向前看好不好？”他去抓住梅希铭的手，“给我一个机会吧！我不会让你失望，还是说你已经有了其他喜欢的男孩──”
　　“不是这个问题！”梅希铭抽回手，看著面前这个哀伤的男孩，狠下心说：“我不喜欢男的！”
　　程啸怔住，一时做不出反应。
　　梅希铭又说了一遍：“我不喜欢男的！”
　　程啸後退一步，看他的眼神好像是听到了天方夜谭。
　　梅希铭好不容易冒出来的感动顷刻灰飞烟灭，搞什麽？他看起来就这麽像同性恋？
　　“我是死也不会喜欢上男人的，你死心吧！”
　　程啸没有答话，只是一直後退，然後摇摇晃晃的走开，身影消失在越来越密集的雨雾中。反倒是拒绝了别人的梅希铭，一脸幽怨的留在大雨里，仿佛他才是被抛弃的那一个。
　　落水狗一样的回到教室，引来不少同学的嘲笑声，满心怒气的梅希铭瞬间爆发，几脚踹翻了讲台，用打扫工具丢那些凑在一起看热闹的家夥。
　　不过梅希铭再怎麽凶也只是纸老虎，那些五大三粗的男生可不怕他，撸胳膊挽袖就要动手，杨简逸急忙冲出来调和，把梅希铭拉走。
　　“变身男又怎麽惹你了？”
　　梅希铭不答反问：“我就那麽像gay吗？”
　　杨简逸後退一步，将梅希铭从头到脚看个遍，然後认真地点头。
　　梅希铭瞬间泄了气，恨恨的说：“我说我不喜欢男人，那家夥痛快的逃走了，我真不知该哭还是该笑，原来摆脱他这麽简单。”
　　“也不一定哦……”杨简逸托著下巴，一脸高深的开口：“没准……他会去做变性手术也不一定……”
　　“神经病！”梅希铭啐了一句，但想到有那种可能性，还是忍不住打了个寒颤。
　　淋了一场大雨，梅希铭得了不大不小的感冒，再加上心理增添了程啸了能变性的负担，所以期末考得极烂，别说优等班进不去，不被分到放牛班就不错了。
　　暑假杨简逸跑去参加高中篮球联赛，梅希铭孤独的连一个朋友也没有，每天只能在家里打电玩。
　　可惜他不仅运动神经差，连反射弧都比别人长，再简单的游戏也过不了第一关。
　　泄气的把手柄丢出去，梅希铭抓起薯片大口的吃著。他不爱运动又不注意饮食，却从来不用为体重担心。也许是肠胃不太好，油脂和糖都不能消化，全给排出体外了吧。
　　想到体重，不仅想起第一次见到程啸时他那庞大的身躯和抖动的肥肉……他怎麽会胖成那个样子呢？而且因为自己的一句话，两个月就瘦了下来，如果减肥这麽简单，为什麽不早点减呢？
　　掰著手指头数数，自从上次程啸失落的离开到今天，已经近一个月了，他再也没出现过。
　　不会真的去做变性手术了吧？
　　梅希铭“嘿嘿”的笑了起来。他又不是傻子，不会做这种白痴事情的……自我安慰著，很快就把程啸抛到脑後。
　　＃
　　清闲的暑假过了大半，每天泡在家里也不是办法，李少婷的设计室最近业务繁忙，梅希铭便跑去帮忙。时尚行业里同性恋很普遍，尤其是男性设计师，十个有八个是gay，剩下两个还是双性恋。
　　也不知是谁的授意，他们竟自然而然的把梅希铭当成了同类，整天拉著他倾诉恋爱心情，还一直问：“像你这麽漂亮，一定很多人追，不愁没人爱吧？”
　　梅希铭暧昧的笑了笑，没有回答。
　　他怎麽不愁，长到快十八岁，追他的不少，爱他的一个没有，就连那个最牛皮糖的，也坚持不了多久，消失得无影无踪了。
　　结束了一天忙碌的工作，梅希铭坐著母亲的车回家，绕道路口的时候看到一个长头发的高大女人站在他家门口张望。
　　“妈，是你工作室的模特吧？”
　　“我的模特都骨瘦如材，哪有那麽壮的？”
　　梅希铭下车，李少婷开车进车库。慢吞吞的向家里走，那个女人一直盯著他瞧，视线灼热的把他的衣服烧出个大窟窿，却又不上来搭话。
　　梅希铭被看得不自在，斜著眼睛打量那个女人。
　　他很高，起码有一百八十几公分，头发又黑又长，垂直柔顺的不像真的，留著厚厚的头帘，脸蛋还是挺漂亮的，虽然浓妆W抹，但五官深邃，像混血一样有风情，就是又黑又壮，让人不由得联想起美W的人妖……
　　人妖？变性？我不喜欢男人？难道──
　　梅希铭被自己一连串的联想惊呆，愣愣的看著“女人”，脚步不受控制的向“她”游移过去。
　　“你是……”
　　“女人”发出低沈的声音：“铭铭，是我。”
　　果然！他居然害程啸变性了，这样一来他不娶“她”也不行了！
　　梅希铭一时气火攻心，摇摇晃晃向後倒去，程啸急忙把他抱住。
　　梅希铭抓著他的衣领要开骂，却发现他的胸部没有突起，於是胡乱的一通抹，果然比亚马逊平原还要平。也不知是被什麽东西附身，梅希铭突然充满了勇气，身手就往程啸的下身抓去，还好该有还在。
　　程啸惊呼一声，放开梅希铭，往後跳了一步，浓妆W抹的脸上带著羞窘之色。
　　“铭铭你这是做什麽？”
　　“少废话，给我进来！”梅希铭抓住程啸的手腕，连拉带扯的把他推进门，顺手扯掉他那可笑的假发。“去给我洗澡，把这身恶心的装扮还有香水味都洗下来！”
　　程啸含泪点点头，进入浴室，水声哗哗，梅希铭站在浴室门口愣了一会，长长出了一口气。

　　盛夏的草莓 4

　　盛夏的草莓 4
　　幸亏……幸亏还来得及。
　　李少婷停好车回家，听见浴室水声，问：“简逸来了吗？”梅希铭只有杨简逸一个朋友她是知道的。
　　梅希铭胡乱的点头想把母亲应付过去，这时浴室门被打开一个缝，程啸探出头，大半个胸膛露出来。
　　“铭铭……你给我拿件衣服好吗？”看到李少婷，他露出灿烂的笑容：“阿姨好！我叫程啸，在追求铭铭哦！”
　　“好、好！追的好！”李少婷双眼发亮，恨不得透过门板看到程啸的身体。她大力摇晃著梅希铭的肩膀，激动地说：“希铭啊……这就是你男朋友吗？不错啊──身材很正点啊──”
　　“妈──妈──你该吃药了！”梅希铭慌手慌脚的把陷入疯癫状态的母亲推进厨房，然後将一块大毛巾丢到程啸手里。
　　家里就他和母亲住，实在找不到适合的衣服给人高马大的程啸穿。
　　在梅希铭的催促下，程啸迟疑的走出来，只在腰间围了毛巾，水珠延著健壮的肌理流淌，看起来健康又性感。
　　梅希铭下意识的吞了吞口水，抓著他进了自己的卧室，刚关上门，就被潮湿的怀抱包围。
　　梅希铭用手护在身前，阻挡程啸的接近。
　　“你──你不要想歪了，我带你进门只是要跟你说清楚──”
　　程啸却不管三七二十一，硬是扶著梅希铭的脸，在他额头亲了一口，然後发出叹息声：“铭铭……我好想你……”
　　梅希铭怔住，忘了推拒，就由程啸抱著，下巴在他头顶来回磨蹭。
　　“我想了好久……斗争了好久……发现还是不能没有你……就算变性也要追到你！今天来就是想让你看看……我这个样子你喜欢不喜欢，我用不用变性的时候顺便整容──”
　　“不用！”梅希铭头摇得像拨浪鼓：“你不要变性，你当男人很好，真的很好！”
　　程啸露出迟疑的表情，“可是……你不是不喜欢男人……”
　　“即使这样你也不能变性，你家里人会同意吗？”
　　“我跟我爸爸商量过了，他很支持我！”
　　梅希铭险些吐出一口鲜血，是他想不开还是世界变化快？什麽时候当父母的都那麽新潮了？
　　程啸凝视著他的眼，忍不住又想凑过来亲吻，梅希铭左躲右闪的当口，门被推来，李少婷拿著几件衣服进来，看著他们抱在一起，假模假式的捂住眼睛。
　　“我什麽也没看见，你们继续──”
　　“不准想入非非！”梅希铭推开程啸，接过衣服，将母亲他推出门。
　　把衣服丢给程啸，梅希铭转过去，盯著窗口看风景。表面上若无其事，其实内心紧张的抽筋。他从来没有跟自己的追求者有过这麽多牵扯，更别说还呆在同一个房间里。
　　身後响起衣料摩擦的声音，很快程啸就穿好，转过去看到穿戴整齐的男孩，梅希铭眼前一亮。
　　这套衣服想必是母亲的设计品，跟给他设计的俏皮新潮不同，程啸身上的是朴素大方的样式，穿起来优雅又有风度。
　　“你看你这样不是很帅？干嘛要变性？”
　　程啸只是苦笑：“再帅……你也不喜欢啊……”
　　“我的喜欢，真的那麽重要？”
　　程啸认真的点头：“我回国只是探亲，但见了你，我就不打算回去了。”
　　说不感动是骗人的，但梅希铭还是想不通，“我到底哪里好？值得你这麽死心塌地？”
　　程啸嘿嘿的笑了起来，一脸痴迷：“你小的时候就是这样，有点任性，但特别可爱，我一直忘不了你！”
　　“我说过我不记得你这个人。”
　　“没关系，我们可以重新开始，小时候的事情不重要。”程啸向梅希铭伸出手。
　　梅希铭犹豫著，手慢慢搭了上去，指尖港碰到又缩了回来，“可是──”
　　这时程啸已经抓住他的手，猛地一拉，两个人翻滚的倒在床上，梅希铭被程啸压在身下。
　　“没有可是，和我在一起，我会让你享受最幸福的恋爱……”
　　炙热的气息喷洒在梅希铭脸上，他想躲却无处可逃，迎上程啸恳切地眼，竟然恨不下心拒绝。说起来，这个程啸，除了傻了一点，死心眼一点，其余的地方都不错，又老实听话，让他往东不敢往西，这样的家夥留在身边，也没什麽害处。
　　何况，要是把他赶走，他真的去做变性手术怎麽办？
　　梅希铭难得的发起了善心，含糊不清的回答：“别那麽自信……要从普通朋友做起才行！”
　　闻言程啸皱了皱眉。
　　看他那样子，梅希铭一股火升了起来，猛踹程啸的小腿。“怎麽，你还不满意？”
　　“没有没有……”
　　程啸露出讨好的笑容，大掌在梅希铭细嫩的小脸上抚摸，眼神炙热如火，喉结上下滑动，终於还是凑过去，用鼻尖磨蹭著梅希铭的脸颊，炽热的呼吸喷洒在他耳垂上，让他忍不住轻颤。
　　“你……啊……”还没来得及说什麽，程啸已经含住了他的耳垂，轻柔的，用舌头舔著，湿乎乎的，比接吻还让人紧张。
　　梅希铭四肢僵硬，完全做不出反应，直到一直按著他肩膀的大手也不安分起来，摸索著向胸口滑去，才打了个冷颤，挣扎起来、
　　“你这个色狼！我看错你啦！”
　　梅希铭随手抓了个硬物击打程啸头，高大的男孩被他打得跳起来，抱头鼠窜。
　　打开门，一脚把他踹了出去，程啸在木质楼梯上滑了几下，稳住身体，转过头凝望著门口的梅希铭，色狼样的笑容消失，又挂上忧心忡忡的表情。
　　“铭铭……你答应我了吗？”
　　“什麽？”
　　“铭铭──”
　　“不要鬼叫！”梅希铭把手中的硬物丢了出去，正砸在程啸胸口。
　　定睛一看，居然是梅希铭的木质拖鞋。
　　程啸呵呵的笑起来，捧著拖鞋小心翼翼的问：“明天能约你出去吗？”
　　梅希铭红著脸，发出若不可闻的声音：“嗯！”
　　程啸顿时笑得见牙不见眼，想扑上来，却被梅希铭抬脚阻止。
　　程啸握住梅希铭纤细洁白的小腿肚，雀跃的说：“我明天来接你！”
　　梅希铭刚想点头，就发现在楼下探头探脑的李少婷，於是压低声音说：“明天上午我们在车站公园见面。”
　　程啸猛点头，却没有离开的意思。
　　维持著单脚被抬起的姿势，梅希铭施力踹了他一下，“很晚了，你该滚了！”
　　“那明天……不见不散！”依依不舍的放下梅希铭的腿，程啸抱著拖鞋，一步三回头的下楼，在门口还撞倒了玻璃墙。
　　“这个傻瓜……”梅希铭呐呐的骂著，心里却觉得甜滋滋。
　　原来，这就是恋爱的滋味吗？好像也不赖！

　　盛夏的草莓 5

　　盛夏的草莓 5
　　那一夜，一向沾枕头就睡的梅希铭难得的失眠了，十七岁的少年第一次体验到春心萌动的感觉。
　　第二天一早，从床上爬起来，梅希铭对著镜子发出惨叫。
　　他眼睛虽然大，但睡眠状况良好，从来没出现过某种令人烦恼的东西。可是今天，就在他第一次约会的今天，凤眼下方居然长出两片黑眼圈，衬在白皙的肌肤上格外明显，扔到动物园当熊猫被参观都没问题。
　　一边哀号一边跳下床，用纱布裹著鸡蛋敷眼睛，状况好转後洗澡弄头发选衣服……最後还在眼底扑了点粉。
　　等他出家门，已经是上午十点多。
　　地铁上人很多，没有座位。梅希铭缩在角落，对著玻璃窗仔细端详自己。
　　错落有致的披肩长发，鹅黄色的宽松大开领上衣，天蓝色的牛仔短裤，纯白色的运动鞋。脖子和腰间佩戴著眩目又精致的饰品，裸露出的肌肤白皙如牛奶一般，黑眼圈也不明显……梅希铭露出满意的笑容。
　　突然，屁股被人捏了一下。梅希铭皱起眉，从玻璃窗里看向贴在自己身後，一脸猥琐笑容的大叔。
　　遇到了电车色狼……梅希铭手探进挎包，摸出打火机大小的防狼电棒。
　　“小妞……”大叔以为他不敢反抗，又捏了一下。
　　不可原谅！揩油已经是罪大恶极，居然还把他误人称女孩──简直十恶不赦。
　　梅希铭把电源开到最高，猛得向猥琐男的脖子处戳去，男人被电得惨叫连连，梅希铭还不罢休，连踢带踹，最後地铁巡逻员都出动才阻止了很可能发生的防卫过度的惨剧。
　　猥琐男被扣押，梅希铭去做了一份证明，等赶到车站附近的花园，已经是正午十二点了。
　　广场的大锺嗡嗡作响，公园里人烟稀少，太阳挂在正当空，照得人提不起精神。
　　程啸不在……梅希铭的眼眸暗了下来，预想中，应该有一个高大有英俊，满眼痴情，笑容傻乎乎的男孩子在等著他。可现在，空荡荡的公园，连一只老鼠的看不到。
　　虽然是梅希铭严重迟到，但还是理直气壮的暗骂：“王八蛋，三秒锺内不出现在我面前，你就被cut了！”
　　突然，一双大手覆盖住他的眼睛，刻意拔高的声调在耳後响起：“猜猜我是谁？”
　　梅希铭心中的一块大石落地，重重一脚踩了下去。程啸放开他，抱著脚乱跳的样子让他得意地笑了起来。
　　程啸也跟著笑，尽管额头满是汗珠，眼里却没有一点不耐烦，这让梅希铭心情好转，从包里翻出一袋面纸递过去。
　　程啸笑得眼睛都眯了起来，接过面纸的同时握住了梅希铭的手。
　　梅希铭怔了一下，下意识就想甩开，但程啸不由分说地将他拉到背光位置，用高大的身躯挡住强烈阳光的照射。
　　粗糙的大掌和细嫩的手掌紧握在一起，两人相依偎著走出公园，很快就融进大街上无数的情侣之中，除了外形抢眼以外，没有任何出格的地方。
　　手心湿湿的，不知是谁的汗。
　　梅希铭红著脸，却高昂著头，扭捏著羞怯著同时骄傲著。用眼角偷瞄程啸，再一次感叹，这家夥真是个不折不扣的帅哥，当初怎麽会挫成那个样子呢？
　　“你变帅我有很大的功劳哦！”
　　“我觉得都一样，只要你喜欢就好！”
　　程啸买了个冰淇淋送到梅希铭嘴边，舔了一下，草莓味的，他喜欢。接过来大块朵颐，突然听见程啸的喉咙发出”咕噜”的声音。
　　疑惑的抬起头，却见程啸一脸垂涎的表情。
　　“铭铭……”
　　“嗯？”
　　“你好性感！”说是迟那是快，程啸突然伏下身在梅希铭唇边偷得一吻，甜甜的草莓香气将两人包围。
　　梅希铭的脸涨成番茄的颜色，一挥手冰淇淋将丢出去，正砸在程啸脸上，随後他挥舞著手臂追打男孩。
　　“你这个大色狼，谁让你亲我的？！”
　　“你太可爱了，我忍不住嘛！”
　　两人追追跑跑来到路边，程啸一把将梅希铭抱个满怀，一辆小车慢悠悠的在他身後驶过。
　　“小心──”
　　“不要借机揩油！”梅希铭掐著程啸的脸颊，男孩英俊的脸被拉变形，上面还糊著冰淇淋，看起来滑稽可笑。“快擦擦！”
　　“我看不见，你帮我擦！”程啸握著他的手，胡乱在脸上擦拭，含笑的眼里只有梅希铭一个。
　　那样炙热的目光，看得梅希铭面红耳赤，随便擦了几下把程啸的脸弄干净以後，就推开他。而程啸却低下头，明目张胆的盯著梅希铭的胸口，浓密的眉毛轻轻拢了一下。
　　“看什麽？色狼！”虽然男孩子的胸部被看看也没什麽大不了，但梅希铭还是神经质的护住胸口。他今天穿的是横向开领的衣服，纵向开到锁骨处，但拉扯的话肩膀会露出来。
　　程啸收回目光，夸张的叹息了一声：“铭铭，你的衣服太露了。”
　　“怎麽会露？”梅希铭红著脸，凶巴巴的骂道：“说好做普通朋友的，不要管东管西，还有不许精虫上脑，再这样我会翻脸！”
　　“好好，我再也不贸然亲吻你，否则罚我重新变胖！”程啸收回目光，郑重启誓，随後重新握住梅希铭的手。
　　梅希铭从鼻子里发出哼气声，想了想问：“你以前那麽胖，完全都没想过要减肥吗？”
　　“我不是从小就胖的，只是前两年生了病，吃的药里有激素才会突然发胖，之後身体不是很好，所以也就没减。”程啸说的轻描淡写，好像从现在这样英挺的美男子变成人肉叉烧包是一件很平常的事情。
　　说的人无心，听得人心里却冒了小小的羞愧泡泡。
　　想必身体浮肿的程啸当时也很难受吧！他鼓足勇气告白，自己却那样羞辱他……梅希铭下意识往程啸身边靠了靠。
　　两人漫步到电影院，上映的是最热门的影片，售票窗口前拍著长长的队。
　　“你去喝杯饮料，我去排队！”
　　梅希铭就在附近的露天广场，太阳伞地下喝橙汁，眯著眼睛凝望程啸排队的身影。
　　程啸的穿著很简单，Tee加牛仔裤，但看得出都是新衣服。头发也短了些，应该是刚修剪过，下巴干干净净，牙齿也白的刺眼……丢在人群里，分外显眼。
　　程啸排队十分锺，已经有三拨女孩子上前搭讪，不过他都礼貌的拒绝了，还几次指向梅希铭的方向。
　　每当这个时候，梅希铭都坐得格外直挺，抬头挺胸，看到那几个女孩都自叹弗如的离开，心情大好。可是转念又觉得，自己根本没必要跟女孩子们比美，不禁有些气节。
　　程啸买好票笑眯眯跑过来，他还迁怒的在他的手臂上掐了一下。程啸只是低叫一声，委屈的揉揉胳膊，又去拉梅希铭的手。
　　像忠犬一样的家夥，把火气都发泄在他身上的感觉还真轻松。
　　程啸在摊子前买了些零食，掏钱的时候几张纸掉了下来。梅希铭捡起来一看，是这部电影上午场的门票。
　　“进去吧！”
　　“好！”梅希铭迅速把电影票攥成一团。下次约会，他不会迟到了。
　　电影是好莱坞的爱情灾难片，男女主人公相爱之後却要面对地球毁灭。虽然剧情俗了点，依旧感动了梅希铭，他眼圈红红的，刚想跟身边的男孩分享一下心得，却见程啸明显的心不在焉，一双毛手沿著他的膝盖向上抚摸。
　　梅希铭瞪著那双手，不做声。幸好程啸也没有太逾越，只是反复在腿内侧抚摸。尽管隔著裤子，但大腿内侧柔嫩的肌肤还是敏感的起了鸡皮疙瘩。梅希铭在包里翻出别针，对准程啸的手狠狠扎了下去，他发出低低的叫声，飞快的缩回手。
　　而这麽一闹，之前那点感动灰飞烟灭。男主人公拯救了世界，而女主人公拯救了男主人公，大团圆的结局。
　　随後又去吃饭逛街，程啸对梅希铭的喜好可谓了如指掌，不用他开口，一切都准备俱全深得他心。毫不夸张的说，只经过一天的约会，程啸从普通朋友升格为男朋友，已成定局。
　　天色暗了下来，程啸将梅希铭送到他家的路口。
　　“为什麽都不让我到你家门口去，我很丢人吗？”
　　“不是这个问题！”梅希铭怕被自己那个说风就是雨的老妈撞到，又要鸡飞狗跳一阵。
　　梅希铭摆了摆手要离开，程啸却抓著他不肯放。
　　“铭铭……”
　　“嗯？”
　　“我想亲你！”
　　梅希铭的脸涨红，狠狠地踢他的小腿肚。心里却在想，你亲就亲，干嘛还问我，这样我怎麽回答？
　　“好不好？让我亲你嘛……好不好？”程啸像一只大型犬，抱著梅希铭磨来蹭去，眼里却闪烁著狡黠的光。
　　梅希铭只得结结巴巴的回答：“你想怎样就怎样。”
　　“你不说可以我不敢亲，否则会变胖。”
　　“你──”
　　梅希铭一直以为程啸是个老实本分的人，现在才发现，从国外回来的程啸完全是一副洋派作风，搂抱亲吻做得及其自然顺手，追求他时的窝囊样大有扮猪吃老虎的嫌疑。
　　“爱亲不亲！”梅希铭在他脚面上种种踩了一下，转头要跑，却被程啸拉了回来，抱个满怀，随後湿润炽热的吻落在他的嘴唇上。
　　与前几次偷袭时的轻轻碰触不同，这是一个深入缠绵的，包含著情欲的吻。
　　柔软的嘴唇将梅希铭的嘴紧紧覆盖，灵巧的舌探入他口腔嬉戏，不仅牙齿被舔了，舌头也被纠缠著，彻彻底底的霸占了他整个口腔。程啸嘴巴里只有淡淡的奶茶香，混合著梅希铭口里澄汁的味道，又酸又甜，竟然产生了类似红酒的功效，让相拥的两人都醉了。
　　夏季的夜晚，皎洁的月光下，有一种香气，名为初恋。
　　＃
　　梅希铭迅速陷入热恋的氛围中，几乎每天都与程啸见面约会。
　　梅希铭有一手好厨艺，这可能是他除了长相以外最自豪的本领了，这一天做了丰盛的大餐，放进餐盒里，喜滋滋的出门。今天他还没有和程啸约会，也没有订好时间，他打算突然出现在他家门口，给他一个惊喜。
　　坐上计程车，按照程啸给的地址来到一间豪华别墅前。
　　看著方圆几公里都只有一栋独门独院，梅希铭纳闷的走到大门前，上面果然写著“程宅”。
　　抱紧挎包，他有些不安，不知该不该按门铃。

　　盛夏的草莓 6

　　盛夏的草莓 6
　　从铁栏门向里看，这别墅的站地广大，光是花园就跟广场有一拼，里面依稀可见网球场篮球场游泳池，不知道的还以为这里是综合性体育场。
　　算了，还是回去吧！
　　刚转身离开，身後的铁门就开启了，随後一个宽厚的带著水汽的怀抱将他包围。
　　程啸雀跃的声音响起：“铭铭──真的是你！你主动来找我──我不是在做梦吧？”
　　“回床上去做你的白日梦吧！”梅希铭下意识跺脚，狠狠踩了他一下，却没想到一向抗击打能力甚强的程啸居然哀号起来。
　　“啊──铭铭，我没有穿鞋哎……”
　　“谁让你不穿鞋就跑出来？”梅希铭赶紧上前，扶住赤裸著身体，只有一条三角泳裤遮体的程啸。
　　“我怕你跑掉嘛！”程啸扭曲的脸马上恢复情意绵绵的样子，身个身体挂在梅希铭身上，冲著他的耳朵吐气。
　　“色狼……”梅希铭忿忿的骂著，看到他红肿起来的脚，又无法将他推开，只能搀著他向别墅里走去。
　　小路上铺著鹅卵石，一旁是绿油油的草地，还能听见小鸟的清脆鸣叫声。花园太大显然有利有弊，视野的确宽广，但从门口到别墅，梅希铭扶著一瘸一拐的程啸走了好几分锺。
　　然而一进去，却被高雅富贵的装饰下了一跳。梅希铭虽不是什麽大富之家的孩子，但好歹也是生活富足，不是没见过有钱人家，实在是这间别墅过於奢华。虽然不是金碧辉煌，但也看得出来，每一件摆设都价值不菲。
　　大到水晶吊灯、小到茶几上的烟灰缸，无不闪烁著“extravagance”的光芒，屁股下面的真皮沙发、脚下的长毛地毯，百分之百是从国外空运回来的。
　　太夸张了，偶像剧里首富的家不过如此吧。
　　“这里似乎借给剧组拍过戏。”
　　“哦……”梅希铭吐了吐舌头，原来自己不小心发出了感叹。
　　努力坐直，收回惊W的目光，总不能像土包子一样少见多怪被人看扁。
　　原来程啸家里这麽有钱……这麽有钱的人却每天跟他坐公车吃路边摊，陪他逛便宜的小店还价买东西，会不会委屈了他？
　　梅希铭摸了摸包，里面的食盒已经凉了。
　　女佣过来询问是否要吃早餐，梅希铭摇头，於是只送过来一份西餐。
　　量不大，但一看就是好东西，做得精致摆得典雅。
　　程啸一边吃一边说：“铭铭，等吃完饭，我带你四处逛逛，後面是个马场，我们可以去骑马。”
　　什麽样的人家会在房子里养马？梅希铭突然有种不详的感觉：“程啸，你们家……不会是做违法生意的吧？”
　　不然光是这麽大面积的地，就是一笔惊人的财富，更别说这里的摆设。
　　“放心，我们家绝对是良好市民，这块地是祖上传下来的，屋里的宝贝也都是老祖宗的财富，我爸只是普通商人，有点小钱而已。”
　　程啸轻描淡写的解释了一下，然後往梅希铭的方向蹭了蹭，不著痕迹的揽住他。
　　梅希铭还在考虑要不要把食盒拿出来，完全没注意程啸的亲近，等他回过神，程啸已经像树懒一样挂在他身上，并且上下其手了。
　　“铭铭……你今天真漂亮……”程啸一边说，一边含住梅希铭的耳垂，手也摸上他的腰，还有往衣服里探的趋势。
　　梅希铭下意识的，抓起一件东西拍打程啸的头。
　　程啸嚎叫了一声，放开他，却把注意力转移到”凶器”上面。
　　“这是什麽？”
　　“呃……没什麽。”梅希铭怔了一下，慌张的想把被他当作砖头使用的食盒收起来。
　　但程啸怎麽肯罢休，两人拉扯了半天，一个不小心，梅希铭宽大的衣服被拉歪，半个肩膀露了出来。
　　程啸露出色迷迷的表情，凑过去在他肩头轻轻咬了一口，竟然带著色情的味道。
　　“真想立刻把你吃掉……”
　　梅希铭打了个冷颤，细嫩的肌肤上长满了小鸡皮疙瘩。
　　将桌子上的豪华大餐推开，梅希铭将食盒放了上去，打开前特地警告：“不准嫌弃哦！”
　　程啸点头如捣蒜，禀神凝息的等待食盒打开，然後盯著花花绿绿的食物，缄默了。
　　梅希铭紧张的手心冒汗，板著脸催促：“快吃，一粒米也不许剩，不然我要你好看！”
　　“铭铭……”
　　“干吗？啊──”
　　高大的男孩突然扑了上去，将梅希铭紧紧抱进怀里，湿漉漉的头发贴在他脸颊上，宽阔的肩膀抖动著。
　　梅希铭吓了一跳，声音也软了下来，“你……你干嘛？”
　　“铭铭……你是喜欢我的，对不对？”
　　“谁、谁喜欢你……”
　　“铭铭……”摩挲著男孩粉红色的嘴唇，程啸情难自禁的凑上前，小心翼翼的含住，视若珍宝的吸吮。
　　环住他腰身的手臂也慢慢收紧，将纤细的男孩完全包容在怀里。
　　梅希铭面红耳赤，也忘了反抗，被动的任程啸摆弄亲吻，同时脑子开始迷糊，身体发软，摊倒在他的怀抱里。
　　炙热的气息将两人包围，原本单纯的亲吻越来越深入缠绵，最後转移到梅希铭的锁骨肩膀处。
　　抱著程啸的头，梅希铭不安的扭动著：“别……别这样……”
　　可完全制止不了他越来越出轨的举动，亲吻从肩膀逐渐向下，手掌从腰腹逐渐向上。而紧贴著他及膝短裤的，是程啸越来越鼓胀的重点部位。
　　薄薄的短裤遮不住高涨的情欲，热度源源不断，传播到梅希铭身上，也让他更加瘫软。
　　直到程啸不小心碰到他的腋下，男孩才打了个冷战惊醒。
　　“好痒──”使劲推开程啸，梅希铭挥手几巴掌甩过去，打得程啸眼冒金星。
　　深深地叹了一口气，程啸摸了摸梅希铭的头发说：“铭铭，虽然你发脾气的样子很可爱，但也不能……总是动手打我。”
　　“怎麽？你会生气？”梅希铭作势又要动手，程啸赶紧抓住他的手腕，凑到唇边亲吻。
　　“我会被你打傻的。”
　　“你本来就傻傻的！”抽回手，梅希铭将食盒塞到程啸怀中，敦促他吃。
　　程啸深吸一口气，然後夹起一块烤肉塞进嘴里──一边咀嚼，一边泪流满面。
　　“你……你怎麽了？”
　　程啸一口接著一口的狼吞虎咽，甚至得不出空档来说话，只听到模糊的叹息：“太好吃了──”
　　“傻瓜……”梅希铭忿忿的骂著，用纸巾擦去他嘴角的残渣。
　　他真是个傻瓜，可是，他喜欢傻瓜。
　　＃
　　程啸比梅希铭大一岁，开学要读大学，虽然就在邻近的城市，乘车不过两三个小时，但随著暑假结束的日子临近，他们倍加珍惜相处的时间。
　　仲夏之夜的傍晚便没那麽闷热，他们俩带著烤肉工具来到河边的湿地旁野炊，周围也有几对情侣和家庭，河对岸还有烟火表演，气氛热烈又不失浪漫。
　　烤熟了一根鸡翅，程啸送到梅希铭面前。翅膀很大很肥嫩，色泽金黄，看起来很诱人。梅希铭咽了咽口水，一时却不知如何下嘴。
　　程啸索性将梅希铭抱起来安置在腿上，双臂撑开将他环在怀里，然後小心翼翼的拆著骨头，扒下一块肉就喂进梅希铭嘴巴里。
　　烤熟的鸡肉热热的，梅希铭的不敢一口吃下去，嘟著嘴巴吹气，气息喷洒在程啸的手腕上，让他的胸口有些闷。吹凉了，梅希铭凑过去舔进嘴巴里，软软的小舌头滑过程啸的手指，让他的头也有些晕了。
　　这样的动作不断重复著，程啸的神经也一点点的拉伸著，等一只鸡翅吃完，他的某个部位，也展翅欲飞了。
　　梅希铭却全然没有自觉，扯过纸巾擦掉嘴角的油，又细细的擦拭起程啸的手指来，一边擦还一边嘀咕：“你到大学可不准勾三搭四，不管男女都要保持距离──”
　　程啸将下巴垫在他肩头，笑道：“男人也要保持距离？我哪有那麽大魅力──”
　　“你这话什麽意思？好像我不是──”
　　梅希铭激动的转过身反驳，屁股扭动中蹭到了程啸勃发的关键部位，惹得他闷哼一声。
　　就算是再迟钝也能感觉到身底下的热源是什麽，梅希铭一下僵了身体，嘴角抽搐著想起身，却被程啸死死抱住。
　　“别动……”
　　程啸单手扣在他後脑，嘴唇凑了过去，轻轻啄他的眉眼，鼻尖，最後含住嘴唇。
　　梅希铭的嘴唇薄薄的，但是形状优美且充满弹性，程啸含著他的下唇，轻轻的吸吮，随後又用牙齿研磨，直到梅希铭顶不住张开了口，舌头才才长驱直入，带著不亚於下身勃发的热气，烫得梅希铭不住的抖了起来，浓密了两排睫毛上下扇动，白皙的脸颊也染上醉人的红晕。
　　充满了欲望的吻暂时告一段落，程啸的饥渴却没有得到任何缓解，顶著梅希铭臀部的硬块越来越肿胀，让他不由得苦笑起来。
　　“啊……怎麽办……”
　　抓著梅希铭的手贴在脸颊，程啸眯著眼睛就像一只困扰的狼一样磨蹭。
　　“别这样……”
　　“忍不住啊……真想开餐……”说著，舌头还舔了舔下唇，一副口水要滴下来的色狼相。
　　“啪！”梅希铭头皮发麻，抽出手在程啸的下身重重的拍了一下！
　　这一拍，瞬时把程啸的理智拍散，他几乎是从嗓子里发出一声嚎叫，一下子就把梅希铭扑到，热乎乎的气流在喷洒在颈项间。
　　没有亲上来，只是居高临下，目光炯炯的看著他。
　　在那种狩猎般的目光下，梅希铭的汗毛都竖了起来，“你、你冷静点，这是在户外……”
　　梅希铭一边说一边向四周瞄去，这一看却恨不得一头撞死。天色完全暗了下来，石板路边的路灯的光泄到湿地这边已经起不了任何照明的作用，居家聚餐的人早已离去，月色下只有几对情侣亲热的拥在一起，缠绵悱恻。
　　这种气氛，实在是动物发春人发情的好时机。

　　盛夏的草莓 7

　　盛夏的草莓 7
　　腰被钳制住，程啸粗糙的大掌顺著腰线向上抚摸。
　　“啊……不要乱摸！”梅希铭赶紧按住，为了脱身胡乱说道：“凭什麽每次都是你摸我，你沾我便宜？要摸的话──我摸你好了！”
　　“如你所愿！”闻言程啸乐得就像是偷腥的猫，抓著梅希铭的手就放在了自己胸口。
　　怦怦──
　　程啸的心跳略微有些过速，但每一声都沈稳有力，震得梅希铭的手抖了起来。
　　可是迎上程啸戏谑的目光，他就是再紧张也不能退缩，索性一路滑下去，滑过他平实的小腹，碰触到了那个欲望之源。
　　“啊……”
　　指尖轻轻戳了一下，就惹得程啸一声闷哼，脸色的轻松全都不见，鬓角还渗出了汗液。
　　他这样的反应大大满足了梅希铭的虚荣心，於是咬咬牙，拉开程啸的裤子拉链，把手伸进他最需要安抚的地方。
　　“铭铭……”程啸似乎没想到他这麽大胆，眼睛睁得圆圆的，嘴巴也错愕的张开。
　　梅希铭第一次接触到其他男性的性器，整个人都僵硬了，紧张的嘴角抽搐，眼皮也不停的跳。
　　肌肤相处的难以形容，热热的还能感觉到脉动，握在手心里像是有生命一般，充满了不安稳的感觉，让他之前勇气小火花“噗”的熄灭，正要收回手，程啸的大掌却按了上来。
　　程啸没有说话，目光中的渴望显而易见，还带著一丝恳求，嘴唇也微微发抖。
　　平时再怎麽刀子嘴，梅希铭却也的确早就认同了他们的情侣关系，甚至动情颇深，被恋人这麽看著，又怎麽忍心拒绝，於是在程啸的掌握下，傻傻的动起手来，让他有生命的物件在手中弹跳。
　　热度烤著手心，也烤著他的脸，梅希铭忍不住哼出生来，粘腻的鼻音刺激著程啸，他终於低吼一声，浊液沾湿了梅希铭的手掌。
　　腰身一软，重重的倒下来，压在梅希铭身上，男人得到纾解後性感的喘息声让梅希铭不停的吞著口水。
　　半晌，程啸才支撑起身体，将梅希铭抱起来，抽出面纸为彼此整理著，他垂著头，脸颊也有些红，毕竟在户外做这样的事情，还是有点刺激过头。
　　“铭铭……”细细的擦拭梅希铭的每一根手指，程啸的声音有些抖：“为难你了。”
　　恋人示弱的表现，让梅希铭的男性荷尔蒙加速分泌，於是大剌剌道：“这有什麽啊？我经常做！”
　　程啸瞬间僵硬了，一脸受打击的表情，半晌没能言语。
　　程啸的这种反应让梅希铭很不满，嘟著嘴抱怨：“我为什麽不能做？！”
　　自慰这种事情也没什麽丢脸的，难道他长到十八岁连自我满足都不允许吗？
　　“没……没什麽……”几分锺後，程啸才缓过神，揉了揉梅希铭的头发，露出温暖的笑脸：“以前的事情，没什麽好计较的……我在美国也交过女朋友……所以……没关系。”
　　闻言，梅希铭的眼睛亮了起来，三分醋意七分八卦的问：“是什麽样的女孩，金发碧眼的洋妞吗？”
　　“不是，是个阿拉伯後裔的女孩……”程啸手臂穿过梅希铭腋下，将他抱了起来坐在大腿上，脸颊贴著他的脸颊磨蹭，缓缓的讲述：“我到美国的时候不会说英文，被白人嘲笑，黑人欺负……大约每个移民的小孩都会遇到这种事情吧！”
　　“你都不反抗吗？”
　　“当然反抗，可是一开始是笨的，只知道哭……”程啸的声音顿了一下：“你不记得了，我小时候很爱哭……那个女孩也是被欺负的，但是她还会安慰我……”
　　听程啸这麽回忆，梅希铭的口气不禁有些酸：“所以就喜欢她？”
　　“没有，我那个时候心里就已经装著你了！”
　　梅希铭哼了一声，却不觉得开心，对一段他完全不记得的青梅竹马，没有丝毫感动，只有莫名的醋意。
　　“後来升了高中……周围的人都谈恋爱，就自然被感染……那女孩向我告白了，我拒绝她的时候她一直哭。我小时候哭她安慰过我，现在我却惹她哭……”
　　“所以心软了，就答应了？”
　　“嗯……但交往了一个多月，就分手了。真的不行，没有动心的感觉，再拖下去是耽误她。”
　　“那麽……”梅希铭挑了挑眉，转过头去，抓著程啸的衣领，磨著牙：“发展到什麽程度？你这麽色，一个月也把人家吃干抹净了！”
　　“没有，只是拉手和亲脸颊而已，我只把她当妹妹，没办法更亲近。”
　　“哼哼……”
　　“只有你，让我看了就很饿，就想吃掉！”说著，程啸在梅希铭的鼻尖咬了一口。
　　“吃烤肉吧你！”
　　将肉塞进程啸嘴里，梅希铭的嘴角却不住的上翘……但心头还是萦绕著一点阴云，不由得想，要是他记得程啸，早一点喜欢上他就好了。
　　＃
　　眨眼间，就真到了开学的日子，明天程啸就要离开去临市念大学，那种分别前的淡淡愁思浓烈到极点。
　　出门约会的时候进便利店买太阳伞，在架子上看到保险套的盒子，梅希铭突然红了脸。
　　他们很亲密……其实再亲密一点，也没关系。只是程啸那只大色狼傻傻的，每天只知道动手动脚的沾便宜，真正的实质性的进展，他却像想不到似的，一点没有暗示。
　　难道要自己主动吗？其实也没关系，就和他说，可以上床好了……当是送他去上大学的礼物！这也没什麽嘛……交往了一个月，发展到这种关系应该很正常！
　　坐在冷饮店里，还是初恋的梅希铭咬著吸管冥思苦想……
　　这时，小巧精致的钻石戒指被递到梅希铭面前，对面的英俊男孩眼里闪烁的光芒比钻石还动人。
　　“铭铭……这是我用打工的钱买的戒指，虽然小了点，但……但……就当是……”一向死心眼又直肠子的程啸难得的吞吐起来。
　　“当是什麽？”
　　“当是我们订婚的戒指好吗？”
　　梅希铭口中的饮料喷了出去，喷了程啸满脸汤汤水水。
　　“铭铭……”程啸握住梅希铭的手，“我知道，订婚这麽重要的事情，应该请长辈出席，但我父亲人在国外，我有太心急……你实在太漂亮了，我要是不把你拴住，我怕我念大学离开後你会变心，我──”
　　“神经病！”梅希铭嘴上忿忿的骂著，心里也再抱怨程啸的举动怪异。可又一想，也许他长期生活的国家允许同性结婚，所以他才说的这麽理所当然。
　　於是把戒指收起来，脸上却做出一副勉为其难的表情。
　　程啸小心翼翼的问：“铭铭……你是答应了吗？”
　　“哪有那麽容易，以後再说吧！”梅希铭摆摆手，忍耐不住的嘴角上翘。
　　可一向懂得察言观色的程啸此时却惴惴不安起来，余下的约会时光也显得心不在焉，以至於没有看到路上的洒水车，冰凉的水猛地喷过来，从头到脚湿个彻底。
　　洒水车的水好像带著一股艘味，梅希铭捏著鼻子把程啸拉进一家宾馆，开了个房间给他洗澡，衣服则交给宾馆服务部清洗烘干。
　　浴室里传来哗哗的水声，梅希铭坐在床头玩手机，幼稚的打飞机游戏，却频频出差错，心里总有只小兔子在跳，搅得血液都加速流动起来。
　　他下意识环视四周。
　　客房装点成粉红色的，还漂浮著淡淡的香气，床是圆形的，房顶挂著迤逦的幔帐……即使从没在宾馆开过房，梅希铭也敏感的意识到，这间是情侣套房。
　　难道……之前的设想，如今要成真？
　　浴室门被拉开，穿著宽大浴衣，露出大半个胸膛，脸颊红扑扑的程啸走了出来，径直来到床边，居高临下的看著梅希铭。
　　“干、干嘛……”梅希铭抓著衣领往床里缩。
　　“铭铭……”程啸低下头，满眼的渴望，“你能不能……”
　　“什麽啊？”
　　“把空调的遥控器递给我？我好冷──”
　　“啊啊啊啊──”梅希铭发出一声惨叫，捂著胸口，恶狠狠的瞪著程啸，程啸一头雾水，无辜的回望梅希铭。
　　要遥控器干嘛用那种饥渴的表情，害他想入非非！
　　梅希铭愤恨的把遥控器丢向程啸，力气太大他没接到，遥控器撞在墙壁上，“啪”的一声摔裂了。
　　房间里的空调开得很足，浑身湿漉漉，又有些著凉的程啸不住的打著寒颤。
　　“我们换个房间好了……”
　　“不用了，等衣服烘干我们就走了……”程啸爬上床，不由分说将梅希铭揽进怀里。“如果真的心疼我，就让我抱抱，分给我一点体温。”
　　水汽十足的怀抱将梅希铭包围，即便早已习惯了亲密，可在这种别有深意的场合，还是起了一身鸡皮疙瘩。
　　“不要……抱那麽紧。”
　　“铭铭，你身上好香……”程啸在梅希铭颈窝处嗅来嗅去，像一只大型犬。
　　“是香水。”
　　“不是，是你的体香……”话音未落，程啸已经将梅希铭压倒在柔软的床铺上，粗糙厚实的大掌扶著他的腰，慢慢的向上摸索。
　　“别这样……”梅希铭轻微的挣扎著，完全起不到阻止的作用，反倒有几分欲拒还迎的味道。
　　不知谁不慎踢到了开关，圆圆的床突然旋转起来。
　　两人皆一惊，程啸将头埋到梅希铭胸口，闷声笑了起来，过了一阵，突然皱著眉说：“铭铭……你的胸部好平……”
　　“废话！”梅希铭怒目相视，重重的锤程啸的後脑。哪有男孩子的胸部会鼓起来，他又不是肌肉男。
　　程啸怪异的笑了一下，依然不放弃的再梅希铭胸前摸索，手还自动弯成弧形，实在找不到凸起，才很不甘愿的按平下去。
　　梅希铭的额头突起青筋，既然这麽喜欢胸部，干嘛还追他这个男孩子？
　　“滚开！色狼！”
　　梅希铭推开程啸，蹦下床往外冲，却又被他拦腰抱住，一屁股坐在他腿上，炙热的肉块烫著他的臀後。
　　梅希铭气急败坏的掐程啸的胳膊，可男孩依然抱著他，幸好没有更进一步的动作。
　　“铭铭……对不起……”
　　“色鬼……你下身的反应怎麽总比脑子快这麽多啊？”梅希铭也平静下来，又踢了他几脚泄愤。
　　门铃响了起来，衣服洗好烘干送进来，服务员看到他们两人衣衫不整的样子，了然的笑著离开。
　　程啸放开他，大大方方的脱掉裕袍换衣服，精壮的少年身躯展露无疑。他一直在持续的健身，身材好得没话说。
　　梅希铭偷瞄被逮个正著，还假装若无其事，脸颊到脖子却红彤彤的一片。
　　这家夥搞什麽……就这麽换上了衣服，那宾馆不是白来了？真是……迟钝……梅希铭在心底大骂。
　　换好了衣服，程啸也没有著急走，坐到梅希铭身边，手臂搭载他肩膀上，轻轻抚摸。对上他的眼，除了情欲以外，更深的却是疑惑。
　　梅希铭戳了戳他的胸膛，“你今天怪怪的，总是若有所思的样子。”
　　程啸没有答腔，只是露出讨好的笑容，随後温柔的亲吻落在梅希铭的眼角眉梢。
　　梅希铭哼了一声，享受此刻的温存。
　　热吻仍旧在持续，程啸的手掌不动声色的来到梅希铭的大腿上，慢慢抚摸，而後探入双腿间，迟疑著，向最深处摸了过去。
　　跟预想中完全相反的，凸起的触感。程啸的身体一下僵住，不敢置信的抓住那个凸起。
　　“啊──很疼！”同时，梅希铭叫了起来，推开程啸的脸，拍打他的手。“放开，你惹火我了！”
　　一向温柔，对他言听计从的男孩这一刻像是灵魂出鞘般一动不动。
　　“你傻了吗？”
　　梅希铭碰了碰程啸的眼睛，男孩放回过神来，可下一步的动作，却是将他扑倒。
　　身後是柔软的床铺，撞击在上面也不觉得疼，可是梅希铭还是挣扎著。虽然不介意跟程啸发生关系，但设想中的性爱应该是浪漫温情的，这种被霸王硬上弓的感觉实在很糟糕。
　　程啸不管梅希铭的抗拒，硬是用膝盖分开他的腿，扯开他的裤带，随後及膝短裤就被拉了下去，梅希铭只剩一条百色的三角内裤遮体。
　　梅希铭颤抖著，也动了怒，嘴上骂著，身体也努力向蜷缩起来，但都是徒劳，又再度被梅希铭打开。
　　最後一层布料也被扯去，浑身赤裸的男孩身体暴露在程啸的眼下。
　　可是程啸还是不满意，将他瘦弱白净的大腿大大的分开，盯著男性的象征几秒後，突然抓了上去，用力拉著。
　　“啊啊啊──”梅希铭发出惨叫：“你想做什麽？！你要毁了我吗？王八蛋──放开！”
　　“竟然……这不是真的……你在跟我开玩笑吗？”程啸呓语著，还是不停的拉扯梅希铭最脆弱的地方，动作粗暴双眼发红的样子像野兽一般。
　　“放开我──再这样我不会原谅你，我会恨你的──”梅希铭吓得哭了出来，使尽吃奶的力气挣扎，对著程啸拳打脚踢，还狠狠甩了程啸好几个耳光。
　　“啪！”清脆的声音总算制止了程啸的暴行，他放开梅希铭，如梦初醒一般的跳了起来，剧烈的喘息著，相比流著眼泪缩成一团的梅希铭，程啸更像受害者。
　　梅希铭蜷缩著穿上裤子，摸出防狼电棒，跳起来大骂：“程啸，你在搞什麽？你有强暴癖吗？”
　　程啸露出哭笑不得的表情，蠕动著嘴唇，“你……男……”
　　“什麽？”
　　“你是男的……”
　　“废话！”梅希铭恶狠狠的瞪著他，突然反应过来，“别告诉我……你一直把我当成女孩子？！”
　　程啸不答话，只是笑，然後慢慢向後退。
　　“王八蛋，你的眼睛是瞎的吗？！”梅希铭的怒火一下子窜到头顶，他将能抓到东西都砸向程啸。“你第一次没看出来，难道次次都没察觉吗？你是傻子吗？你没见过女人吗？”

　　盛夏的草莓 8

　　盛夏的草莓 8
　　话音未落，“！”的一声，烟灰缸砸在男孩额头上，淤青一片。
　　“我……我以为你只是粗鲁一点……可是……铭铭明明是女孩子！”程啸也激动的反驳起来：“你小的时候明明是个女孩，怎麽会……变成了男的？！”
　　梅希铭怔了一下，随後大笑起来，他笑得头痛胸口痛。
　　怪不得自己不记得他……原来让程啸念念不忘的“铭铭”根本不是他，而是另一个“茗茗”。
　　“铭铭……”
　　“滚！我不是你的茗茗，你给我滚！”梅希铭向疯了一样冲向程啸，拳打脚踢。
　　程啸不闪不躲，任他打著，脸上的表情却始终是让梅希铭心碎的失落。
　　最後梅希铭收了手，。用尽力气般的跌坐在地上，摆了摆手，“你快走……”
　　程啸不动，那双总是盛满浓情蜜意的眼里此时只有一片迷茫。
　　这样的迷茫让梅希铭像是被刀割一样难受，忍不住再度大吼起来：“滚──”
　　程啸终於垂下头，像往常一样听话的转身开门，走出客房。
　　梅希铭缩在门口，抱著膝盖轻声啜泣，听闻脚步声渐渐远去，急忙爬起来，却见不到程啸的身影。
　　“王八蛋……”梅希铭带著哭腔骂：“怎麽真的走了……知道我是男的，就不喜欢我了吗？死程啸，不要让我再见到你！”
　　梅希铭踉跄著走回床边，收拾东西准备离开这个鬼地方，刚拿起背包，一个红色的绒布盒掉了下来。
　　几个小时前，那个家夥还一脸浓情蜜意的要和他订婚，现在却翻脸无情，丢下他头也不回的走了。
　　“这个有眼无珠的家夥，我都没有嫌弃你是个男的，你居然敢嫌弃我？”
　　梅希铭打开窗，扬手将戒指丢了下去。
　　可是三秒锺过後，他就後悔不已。
　　那是程啸送给他的，唯一有纪念性的东西，要是……要是他来向自己要回怎麽办？拿不出来的话，程啸会不会以为他还对他有意思？
　　梅希铭胡乱为自己找著借口，一路狂奔下楼，绕到後面，这里是个垃圾场，臭气熏天，平日里梅希铭死都不会接近，可是现在他却要在在茂密的乱草丛里寻找那小小的红色绒盒。
　　周围有个流浪汉，看到他以後缩著身体小跑离开，在於他擦肩的时候，梅希铭看到流浪汉的破烂的裤兜里鼓鼓的露出红色的边缘。
　　“等等──”梅希铭抓住流浪汉的手臂，央求道：“你是不是捡了我的戒指？把它还给我，还给我！”
　　“什麽戒指？我不知道！”流浪汉推开梅希铭，大步向前跑。
　　“你还给我，我给你钱──”梅希铭在後面紧追不舍，可是没几步，就被石头拌倒，狠狠的摔在泥土里。
　　流浪汉很快跑得不见踪影。
　　梅希铭一边咳嗽一边爬起来，膝盖和肘关节都擦伤，红肿一片。今天是什麽日子？他怎麽会如此倒霉？
　　梅希铭揉著眼睛，慢吞吞的走回宾馆门口，却在哪看到了去而复返的程啸。
　　他回来做什麽？是来要戒指的吗？还是……梅希铭抚著胸口，心脏的剧烈跳动让他有些负荷不了。
　　程啸犹豫了一会儿，终究没有踏入宾馆，而转身要离去的时候，看见到了一身狼狈站在自己身後的梅希铭。
　　“你……你怎麽弄成这样？”
　　程啸大步上前，伸手去扶他，却被梅希铭躲开。
　　“你管不著！”梅希铭向後退著，红著眼睛道：“我是死是活，被谁欺负了，跟你有何相干？你不用假好心──”
　　说完，他掉头就跑，程啸赶紧追了上去，却又不接近，保持一米左右的距离。
　　“你别跟著我──看我这样很可笑吗？”
　　“我送你回家。”
　　“有必要吗？你又不喜欢我！”梅希铭擦干眼泪，定定的望著程啸，可是，高大的男孩却没有给他期望中的答复。
　　“我……”程啸张口，却什麽也没说，眼睛里的失落和黯淡，比梅希铭更浓。
　　“你去死吧！”梅希铭冲上前，狠狠地踢了他一脚，继续向前跑，而程啸依然跟在他身後，远远的，却不曾离去。
　　两人一前一後，一路缄默的走著，半路上，梅希铭几次要摔倒，可是硬撑著一口气不能被程啸看扁，居然在日头西沈的时候，徒步走回家。
　　超过十公里的路程，让梅希铭筋疲力尽，进门以後摇摇晃晃的跪倒在地上。
　　李少婷看到一身脏兮兮手肘又红肿破皮的儿子，吓得惊叫起来，梅希铭连忙比出噤声的手势，然後软软地倒进母亲的怀里。
　　梅希铭小声说：“不要……让门外的家夥看笑话……”
　　他能感觉到，程啸就躲在门口，他才不要他看到自己脆弱的样子，才不要他知道自己有多麽……喜欢他！
　　“好儿子，到底发生什麽事了？你不是跟程啸去约会……”
　　“不要提他……我……我……”梅希铭再度笑了起来，笑里都是泪，“我失恋了……”而且还是被甩掉，原因竟然是因为性别！
　　窗外人影摇晃，慢慢远离，以强势的态度介入梅希铭生活中的男孩离开了。同时，梅希铭闹剧般的初恋，落下帷幕。

　　盛夏的草莓 9

　　盛夏的草莓 9
　　一个假期，参加篮球夏令营的杨简逸晒黑了不少，也结实了不少，胳膊上还有了小肌肉。
　　回到学校，他四下寻找梅希铭的身影，想看看好友是不是还一如既往的娇美，可是直到第二节课结束，他身边的座位还是空荡荡的。
　　班主任知道他和梅希铭交好，於是叮嘱他午休的时候去梅家看看。
　　话音未落，敲门声响起，一个瘦弱少年站在门口，低声说：“对不起，我迟到了。”
　　教室里安静了半分锺，一如深海般的寂静。
　　少年走到杨简逸身边坐下，迎上他错愕的眼，咬牙切齿的丢下一句：“嘴巴张那麽大，小心我丢蟑螂进去哦！”
　　杨简逸赶紧捣住嘴，同时，教室里掀起了惊涛骇浪般的议论声。
　　只因这个瘦弱少年是梅希铭，他剪掉了一头长发，改成短短的刺o头，换掉了时尚新潮的衣服，穿起了样式土气的黑色制服。
　　“你……你受什麽刺激了？”
　　梅希铭白了瞠目结舌的杨简逸一眼，默默拿出课本，打算两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。
　　然而他的改变风格却引起了校际轰动，剩余几节课，络绎不绝的人来参观，甚至排起了长队。各种版本的谣言也在校园里不胫而走，最被广泛接受的是他遭遇了男性性侵犯，於是“易钗而弁”。
　　如此一来，杨简逸也不敢追问他缘由，只是不断的用同情怜悯的眼光看著他，几次忍不住要落下泪来。
　　“希铭……这不是你的错，你还是干净的……”
　　“干净你个头！”梅希铭终於忍无可忍，嗖的一声站起来，大吼道：“我只是失恋而已！”
　　教室里又安静下来，然後再度沸腾。
　　梅希铭觉得头皮发麻，扯著杨简逸冲出教室，来到教学楼拐角的僻静地方。
　　杨简逸依然丈二和尚摸不著头脑，於是呐呐的问：“你失恋了……对象是男的还是女的？”
　　梅希铭跳起来给了他一记爆炒栗子，然後落寞的回答：“男的……”
　　杨简逸露出“果然”的表情。
　　那样的表情让梅希铭又开始手痒，忍不住想揍自己这个好脾气的朋友。在他身边的人，必须要强大的忍耐力和抗击打能力，杨简逸是一个，程啸也是，可是……他抛弃了自己……
　　梅希铭越想越委屈，不禁悲从衷来，抱著杨简逸痛哭起来，缓缓叙述了一个假期以来自己的酸甜恋情。
　　最後一把鼻涕一把泪的说：“知道我是男人，他跑得比兔子还快！”
　　“啊……是这样啊……”同样没有恋爱经历的杨简逸胡乱安慰道：“想开些吧！反正他也没沾到你便宜，何况你也不是很喜欢他……”
　　梅希铭急忙点头：“当然，我一点也不喜欢他，只是看他可怜才答应跟他交往……”说著，却觉得心底一阵酸涩。尽管他把自己摆在程啸的上方，跟他的交往带有施舍的高姿态，感情却是真心实意。
　　但是，事以至此，想不开也要想开，剪掉头发换上戎装已经是他的极限，难不成还死缠烂打的去找他吗？
　　即使还忘不了那个家夥，梅希铭高傲的自尊绝对不允许他低头。
　　＃
　　梅希铭走进临市的一所著名高校，举步维艰。
　　杨简逸从不远处跑过来，拉著他的手说：“我打听到了，设计系在那边，我们过去。”
　　梅希铭踌躇著後退，“我……我看还是算了……”
　　“什麽算了？我们坐了三个小时的车唉！”杨简逸皱眉疑惑的问：“你到底在不安什麽？是你说想考这间学校的设计系，要来看看的。”
　　“没、没有，我哪有不安？你眼睛瞎了！”推开杨简逸，梅希铭迈起大步，却走得慢吞吞。
　　他的确想考这间大学，是早就做好打算的，完全不是因为程啸在这里读书……脑子里乱糟糟，没走几步就偏离了大道，勿闯进小树林。
　　看到坐在长藤椅上亲热的情侣，梅希铭赶紧别开头转移视线。而出现在眼前的，却是他更不愿意看到的画面。
　　高校的绿化做的很好，林荫小道上花香阵阵，柳枝摇曳，尽头，一个高大英俊的男子，正和一位裙角飞扬的女孩子有说有笑。
　　杨简逸跑了过来，将他拉走，走上另一条通往设计院的路。
　　“希铭啊，你最近总是魂不守舍的，这样下去不行。我们都是高三生了，虽然没有说要考什麽一流大学，但也要认真念书才行……”
　　杨简逸苦口婆心的劝，梅希铭却完全听不进去，突然问：“小逸，你喜欢过别人吗？”
　　杨简逸怔了一下，仔细想了想，然後摇头。
　　梅希铭苦涩的笑了笑，小声嘀咕：“我也没有……没有喜欢过别人，所以不知道，怎麽样才能不喜欢……”
　　“什麽？”
　　“没什麽，我们走吧！”
　　“可是还没去看环境──”
　　“不用了，我不会考这里的！”
　　梅希铭抓著杨简逸的手臂，一溜小跑离开，不远处有一家学生酒吧，他毫不犹豫的冲了进去。
　　两个穿著高中制服的美少年一踏入酒吧，就引了了众人的瞩目，这样惊W的的目光他们早就习惯，於是径直来到吧台。
　　梅希铭要了两杯啤酒。
　　杨简逸有些兴奋，但还是很不安，“希铭，你怪怪的，你不是不会喝酒吗？”
　　“不会可以学啊！”梅希铭捧著酒杯，深吸一口气，一脸壮士成仁的表情，将金黄色的液体一口气咽下，三秒锺过後，全都吐了出来。
　　好难喝。
　　调酒师的脸色变了变，小声嘀咕：“我最讨厌糟蹋酒的人了。”
　　梅希铭把啤酒推到一边，问：“有没有好喝一点的酒。”
　　“有甜酒，度数比较高，成年了才能喝，你可以吗？”
　　“可以！”
　　随後，一杯五颜六色的鸡尾酒送到了梅希铭的面前，喝一口，果然甜甜涩涩的，像果汁一样。
　　於是一口接一口的猛喝起来，喝完了又要一杯。
　　见梅希铭面色酡红，杨简逸不禁有些担心，阻止他毫无分寸的灌酒。
　　“希铭，你到底怎麽了？你根本不会喝酒，这样会醉的！”
　　“醉了才好，不是说一醉解千愁吗？”梅希铭趴在桌子上，漂亮的凤眼闪著晶莹的光。
　　他知道自己喜欢程啸，可是做梦也没想到，他竟然那麽喜欢他，喜欢到看到他另结新欢，心里疼得就像破了一个洞。
　　他曾经用不喜欢男人的借口拒绝程啸，可那只是故意要为难他的气话，因为母亲的缘故，身边有不少喜欢同性的朋友，所以他从来没有排斥过跟男人相恋。
　　所以就忘了，不是所有人都能坦然接受跟相同性别的人在一起的。
　　程啸，你这个肉包男，变身怪人，睁眼的瞎子……梅希铭不停的骂著，可是他和漂亮的女孩子亲密说笑的场面还是不断在他脑海里出现，一想到他这麽快就移情别恋，梅希铭就觉得自己的情潭深陷越发可笑。
　　“明明是他先来招惹我，怎麽到最後，无法抽身、痛苦的都是我呢？”
　　“嗯……都说初恋注定是不成功的……你还是想开点吧……”
　　杨简逸的话在耳边飘，慢慢的，离他越来越远，眼前也越来越模糊，脑筋也沈重起来。
　　这时，一道温热的身躯从背後覆盖上来。

　　盛夏的草莓 10

　　盛夏的草莓 10
　　梅希铭打了个寒颤，满怀希望的回头，出现在视线里的，却是一个油头粉面的陌生男人。
　　“小可爱，怎麽一个人啊？要不要哥哥陪你？”
　　闻言，喝到大脑罢工的梅希铭到没什麽反应，而一旁的杨简逸却满头黑线。
　　希铭一个人？怎麽，把他当作大白菜吗？
　　杨简逸跳下高脚椅，拦在梅希铭面前，推了男人一把。“躲开，不要招惹我朋友。”
　　男人怔了一下，像是才看到杨简逸，立刻露出惊W的表情，伸手去摸他的脸。“哇，原来还有一个小美人，更加可爱呢？”
　　这家夥──分明就是个色情狂！
　　杨简逸的头顶爆出一条青筋，握紧拳头正要动手，一直瘫软在座位上，像一团烂泥的梅希铭却突然清醒过来，随手抓著啤酒瓶就冲上来。
　　“不准调戏小逸──”梅希铭大吼一声，拎起瓶子向男子的头砸去。
　　幸亏他喝多了动作迟缓，男子踉跄著躲开，酒瓶砸在吧台上，粉碎。
　　“可恶，敢砸我──”男人收敛起恶心的笑容，变的面目可憎，挽起袖子去抓梅希铭。
　　“你这个倒胃口的家夥，不扁你简直是对全人类的犯罪！”
　　杨简逸伸脚踹男人的肚子，而梅希铭则抓住男人的手，对准他的虎口咬了下去。
　　高大的男人发出一声惨叫，缩回身体，狼狈的用受伤的手捂著肚子原地弹跳。
　　“滚！”
　　“可恶……”男人做梦也没想到，看起来像两只小猫一般柔弱的少年居然这麽凶悍，但又不甘心偷鸡不著蚀把米。他眼底闪过一丝阴恨的光，使劲全身力气，冲著梅希铭撞了过去。
　　酒醉未醒的梅希铭躲不开，胸口被撞了个正著，霎时头昏眼花，摇摇晃晃的向後倒去。
　　“希铭小心──”
　　杨简逸伸手去拉，却来不及，地上全是之前散落的玻璃碎片，眼看梅希铭就要落在上面，杨简逸几乎可以想象那血肉模糊的场面。
　　这时，一道身影出现，在梅希铭倒地的前一刻跪在地上，接住了他的身体。
　　“还好……还好来得及……”男性低沈的叹息声响起，来人抱紧昏睡的梅希铭，下巴摩擦著他的头顶，剧烈的喘息著。
　　随後，抱著梅希铭缓缓站起，一向平和温柔的目光，此刻变得阴郁暴戾。他盯著男人，像一头雄狮狠狠地盯著鬣狗，伺机而动，扑上去将他碎尸万段。
　　男人被那样的目光看得腿肚子发软，慢慢後退，转身要跑，却被追上，狠狠地一脚踹上他的脊背，似乎听到了骨头断裂的声音。
　　男人惨叫一声跌出几米远，蜷缩在角落里。
　　程啸将目光转向调酒师，冷的让人牙齿打颤的声音响起：“他还未成年，你怎麽可以卖给他高度数的酒？”
　　调酒师一边发抖一边道歉：“对……对不起……”
　　程啸没在说什麽，抱著梅希铭向外走去，杨简逸赶紧跟上。酒吧外透明的阳光照射在来人脸上，那英俊的容颜上还有未褪尽的暴戾。
　　杨简逸从来没想到过，这个总是追著好友身後跑，脸上永远带著憨厚笑容，忠犬一样的男子，发起火来，居然这麽恐怖。
　　但很快，程啸就收敛了怒火，恢复成忠厚老实的样子，冲杨简逸温柔的笑了笑：“谢谢你维护铭铭！”
　　“哪里，我是他的朋友……”杨简逸犹豫了一下，上前想接过梅希铭，却被程啸躲开。
　　“你走吧，我送他回家。”
　　“可是……”
　　程啸依然在笑：“你不放心我？我不会伤害他。”
　　“也不是，只是……希铭说你们分手了。”而且你已经伤害了他。杨简逸也笑，心底却有些怪程啸惹自己的好友伤心。
　　“唔……”程啸怔了一下，露出苦涩的笑容，收紧手臂，将梅希铭奉若珍宝的抱进怀里，完全没有放手的打算。“我们没分手。”
　　“真的？”
　　程啸认真地点头。
　　即使这样，杨简逸还是不放心把酒醉的好友交给他，犹豫的当口，却瞥到程啸的腿，膝盖以下扎满了被血染红的玻璃碎片。
　　“啊……你受伤了，要去看医生！”
　　“我会去的，你也早些回家吧！”
　　语毕，程啸钻进一辆计程车，不待杨简逸多说便扬长而去。
　　怀里的男孩不安的扭动著，脸色苍白，眉头微微蹙起，两排蒲扇一样的睫毛抖动，像一只收起利齿的小狐狸。
　　“铭铭……”程啸叹息著，抚摸著他的脸，一个多月未见，男孩的明显消瘦，短短的头发下尖尖的下颌，脸颊都有些凹陷了。
　　“铭铭，我好想你……”程啸伏下身，亲吻他的额头。
　　将男孩揉搓进怀抱，抚摸他的脊背，那种脆弱的仿佛一用力就会折断的触感，像一根刺扎进他的心里。
　　回到家里，拒绝了女佣的帮忙，程啸也顾不得小腿上的凝固的伤，泡了解酒的茶，慢慢灌进梅希铭的嘴里。
　　可以看出，他并没有睡著，却又不清醒，眼睛半眯著，嘴里也一直在骂。骂什麽听不清，但责骂的对象却是程啸无疑。
　　茶水刚喂进去一点，男孩一侧身都吐了出来，在藏蓝色的床单上扭动著，轻哼：“我好热……肚子疼……”
　　程啸将他抱起来放在腿上，喝了一口茶，然後托起他的下巴，嘴对嘴哺喂进去。男孩的嘴唇很软，一如记忆中的触感，还带著淡淡的甜酒的味道。
　　一口茶喂进去之後，又喂进去第二口第三口。
　　梅希铭总算有些清醒，眯著眼，近距离看著贴在自己脸上的程啸，突然伸长胳膊挂在他的脖子上，主动加深了这个吻。
　　额头和鼻子都紧紧地贴在一起，炽热的呼吸喷洒在彼此的脸上，梅希铭的舌头伸进程啸口中搅动著，毫无章法的亲吻方式，最後还报复般的咬了他的嘴唇，血的味道在唇齿间蔓延。
　　亲吻一结束，刚刚分开，梅希铭扬手甩了程啸一个巴掌。
　　程啸露出错愕的表情，摸著被打得脸颊自言自语的说：“你还是那麽暴力──”
　　“你干嘛趁我睡觉的时候沾我便宜？”
　　程啸又怔了一下，随後苦笑起来：“还是那麽不讲道理……”
　　“你以为我是女孩的时候，暴力和不讲道理都是可爱，发现我是男孩的时候，就是粗暴无礼了，对不对？”
　　“我没那麽说。”
　　程啸伸手想去拉他，梅希铭却激烈的挣扎起来，拳脚之间，踢到了程啸腿上的伤口。
　　程啸低哼一声，抱著膝盖弯下腰，之前几乎忘记了这伤也不觉得痛，而这二次伤害却让他疼得冷汗直冒。
　　梅希铭停止了挣扎，愣愣的看著程啸，嘴巴半张著，双眼木然。
　　“铭铭……别怕，我没事，你……”
　　话还没说完，就卡在嘴里，因为梅希铭的泪，簌簌而下。
　　“怎麽不包扎？”
　　“没来的及……”
　　“快包扎！”
　　程啸点点头，拿来了医药箱，用钳子夹去玻璃渣，但弯著身体很不得章法。梅希铭坐近，默默的接过工具，手却有些抖。
　　他重重的拍了自己的手背几下，肌肤都红了，终於安稳下来，小心翼翼的清理著伤口，又用双氧水消毒。
　　程啸疼得闷哼，梅希铭听了更是咬紧下唇，眼泪像断了线的珠子一样，怎麽也止不住，甚至滴落在程啸的伤口上，热热的。
　　之後拿起绷带小心的缠绕，一圈又一圈，两只小腿都包的严严实实。
　　梅希铭算不上聪明，运动神经也差，嘴巴坏脾气大，可是从来都没有主动招惹过别人，他只对对他有企图有歹意的人刻薄，对家人对朋友，他都是一颗真心，爱的时候没给心里留一点後路。
　　於是走到这一步，也没多余的空间可以疗伤。
　　包扎好之後，梅希铭站了起来，用袖子抹去眼泪，柔嫩的脸颊被蹭得红红的。
　　“我回去了。”
　　“铭铭……”
　　“别叫我！”
　　“我送你。”
　　“不麻烦──”
　　“铭铭……”
　　“你去找你的茗茗，她在美国，你要地址的话我可以给你！”一口气吼完，梅希铭推开程啸，大步跑了出去。
　　午後的程家花园异常温暖，各色花卉争奇斗W，空气中弥漫著宜人的香气，可是这一切对於梅希铭都如同无物，无法构成任何让人愉悦的条件。

　　盛夏的草莓 11

　　梅希铭转身，看著踉跄追出来的程啸，视线下移扫了一眼有血迹渗出绷带的腿，面色更加铁青。
　　“我警告你，不准再跟著我！”
　　“可是你喝了酒……”
　　“我已经清醒了，被倒胃口的你亲了，怎麽可能不清醒！”梅希铭顺手抓了个除草的小铲子丢了过去，在距离程啸十米远的右侧降落。“滚回去，不准跟著我，不然我这辈子都不会理你！”
　　丢下狠话，梅希铭大步跑出程宅。
　　半山腰的凉风一吹，混沌的脑子也清醒了许多。
　　真是可笑的威胁，像他们现在这种关系，他的理睬与否，对於程啸又有什麽价值呢？程啸这种正直热忱的上进青年，就算是陌生人他也会伸手援助关心备至，更何况他还是他心上人的哥哥。
　　心上人的哥哥……一想到这个讽刺的称呼，梅希铭就鼻子发酸，眼睛也肿胀的疼。
　　这次梅希铭没有发傻走回去，而是下山就拦了计程车。
　　司机见他双眼通红神色萎靡，热心的安慰：“少年仔，想开一点吧，你这麽漂亮，不怕找不到好女孩──”
　　梅希铭忍不住大吼起来：“漂亮你个头！我不漂亮──不漂亮！”
　　如果他长的高大壮实，如果他长的跟猪头一样难看，程啸就不会认错，也不会来纠缠了。
　　好心好意却被恶言相向，司机碎碎念：“小小年纪嘴巴就这麽毒，怪不得被甩！”
　　“你才被甩！嘴巴毒怎了？要是你长成我这样，五岁开始就被同性纠缠，十岁就每天遇到变态色狼，十八岁还被瞎眼的笨蛋当成女孩追，从小到大被人叫人妖，被耻笑──看你嘴巴毒不毒？！”
　　这麽不管三不管四发泄的结果，自然是被怒火冲天的司机大哥丢在不设停车点的马路边自生自灭。
　　就算是秋高气爽，置身於这样一个举目四望不见人烟的地方，梅希铭也不得不慌张的冷汗直冒。
　　“死程啸，干嘛住郊区，住这种鸟不拉屎的鬼地方──我恨你恨你最恨你──”
　　最後不得不给杨简逸打求救电话，反正他丢人的时刻都被简逸看到了，也不差这一回。
　　一个小时以後杨简逸才匆匆赶到，看到坐在路边打蔫的好友，握拳忿忿：“他居然把你一个人丢在这种地方，还还意思说什麽──亏我──”
　　“算了，以後不要再提这个人了。”
　　“嗯。”杨简逸本打算如实告诉他，程啸当时的紧张和那句意义不明的话，但现在看来没有必要了，更有可能迷惑好友害他更加伤心。
　　意外的照会，没有改变梅希铭的生活，他依然是头悬梁锥刺股的高三考生。
　　本来打算送他出国的李少婷见儿子如此上进，感动异常，竟然放弃了多场重要的时装秀，一日三餐准时准点的给梅希铭奉上……虽然以她的厨艺还不如不做。
　　於是在糟糕的饮食和过大的学业压力下，梅希铭日渐消瘦，性格也越来越孤僻，一天到晚说不上三句话。眼睛大更是成了负担，每天脸色苍白顶著俩黑眼圈进进出出，眼神不好的把他抓去动物园当国宝关起来一点也不稀奇。
　　梅希铭也完全沈浸在学业当中，脑子里充满了数学公式英文单词古文诗词，挤不出一点空档想那个，惊鸿一般出现，又干脆消失的男孩。
　　联考的日子临近，梅家的气氛像每一个考生家庭一样紧张起来。梅希铭也得到了亲戚们前所未有的关注，连远在美国的父亲和妹妹都打来越洋电话问候。
　　“哥，你要加油啊！不过考不上大学也没关系，就能到美国来和我团聚了。”
　　一听到妹妹梅溪茗清脆如银铃的声音，梅希铭心底阴暗的潮水就翻涌而上，嘴巴也变得分外恶毒：“我考不上也不会去美国找你这个交不到男朋友的野蛮女人！”
　　“你不知道我多受欢迎！不过嘛……”妹妹揶揄的声音传来：“哥哥你若是来了，我肯定甘拜下风，毕竟像你那样男女莫辨，浑身散发著中性魅力的美人举世罕见──你来吧！热情的美国男人会滋润你的──”
　　“梅溪茗，你个毒妇！”
　　“不客气，梅希铭你个恶男！”
　　挂掉电话，梅希铭血气上涌，坐在床上呼呼的喘著粗气。
　　她这麽说，一定是听到了什麽风声，妈妈那个大嘴巴指不定怎麽渲染他和程啸那段说不清道不明的关系。再一想，若不是这个长著和自己一样的天使脸孔，心肝却恶毒的女人，小学的时候就四处留情勾搭了程啸，他也不会认错粘上来，这段颠鸾倒凤的恋爱也不会发生。
　　越想越怒火中烧，梅希铭指灯发誓：“死也要考上大学，绝对不能去美国被那个恶毒的女人取笑！！！”
　　带著这样的信念，梅希铭奇迹般的考上了他的第一志愿，临市那所知名高校的设计系，杨简逸和他考到同一个城市的体育大学。
　　开学那天，杨简逸抱著瓶瓶罐罐包包箱箱把他送进宿舍，一边铺床一边叮嘱：“希铭啊……我以後不能随时陪在你身边，你要收敛脾气啊……在这儿惹了祸，可没人替你出头……”
　　“呀──少罗唆──”梅希铭心里满是感动，新生开学，老妈都没来，杨简逸却放下一切来帮他打理。但感动落实到嘴巴上，就刻薄的不行：“你以前也没替我出头过！”
　　“你这个小没良心的，怎麽可以这麽说──”
　　“我的良心被你吃掉了！”
　　两人大眼对大眼，四目纠缠了一会儿，杨简逸突然红了眼眶，抽抽搭搭的说：“我和你分开了，你可要想我啊？！”
　　“别说这种肉麻话，都在一个城市，想见面随时可以啊！”梅希铭握住杨简逸的手，鼻子也开始发酸。
　　“话是这麽说没错，可是希铭啊……”
　　“简逸啊……”
　　“我舍不得你啊……呜呜呜呜……”

　　盛夏的草莓 12

　　盛夏的草莓 12
　　两个美少年抱在一起鼻涕眼泪齐飞的样子看得梅希铭同寝室过的人目瞪口呆，於是谣言不径而走，杨简逸荣幸的再度成为梅希铭的绯闻男友。
　　幸而梅希铭早已习惯，在这所男生数目占压倒性比例的理科大学，他对本就贫瘠的女生资源没有觊觎的念头，更别提那些不洗袜子不洗脸的肮脏男生。唯一厌烦的就是总有意义不明的女孩子来和他攀交情以姐妹相称，但无一例外的被他的毒舌赶走。
　　军训前见到了上一届的学长，却没看到那个让他紧张到眼皮抽搐一夜失眠的男孩，鼓足勇气向一位学姐打听，得到一个让他茫然失措的消息。
　　程啸三个月前休学，据说去了美国。
　　这就是人生啊……果然最後被抛下的，只有他自己而已。
　　梅希铭靠在楼顶的矮墙上，手里举著课本挡在脸上，却也抵挡不了炙热的阳光烤的他头晕脑涨。
　　心里好空……
　　原来一直在嘴硬，一直在自我欺骗，原来从没死心，原来还残存著奢望。
　　还做梦那个笨蛋会在大学里等他，会对他宠溺的微笑，会对他说“不管你是男孩还是女孩我都喜欢”。
　　如此恶俗的戏码，居然是支撑他奋力读书，考到这所大学的唯一动力。而如今，那个原动力不在了，他拒绝出国来到这里，来到这个会让他睹物思人的鬼地方，还有什麽意义呢？
　　＃
　　设计系的课程并不多，但是作业非常繁密，几乎每门课都要设计稿，一个礼拜要交好几篇。於是每逢周末回到家，就是梅希铭最忙碌的时候，杨简逸几次来找他玩，也只能拒绝，乖乖在家里画图。
　　那日要陪李少婷参加一个聚会，梅希铭将作业拿到她的工作室去做，看著那些穿得花枝招展的模特走来走去，突然对色彩有了一些感悟。於是下笔如飞，画了一张又一张，李少婷三催四请，他才慌忙的将桌子上的纸收了收，跑了出去。
　　第二天上午回学校去交稿子，谁知导师生病没来，一个学姐来帮忙收作业。周围的男生都对这个漂亮的学姐议论纷纷，梅希铭却只觉得她很眼熟，好像在哪见过。
　　晚上接到工作室里一个助理设计师阿飞的电话，那个有点娘娘腔的小男人焦急的问他有没有看到自己放在桌子上的彩稿。
　　“我没看到……难道是我误拿走了？是什麽样的？我明天去问问导师。”
　　阿飞赶紧用彩信传了几张同一系列的稿子过来，还格外强调这些稿子是给某位大明星的新专辑造型图，千万不能提前泄露。
　　梅希铭去找导师的时候，大病出愈的老头揉著眉心说作业是那个二年级学生帮忙整理的，都摆放在桌子上他还没来得及看。可是一通翻找之下也没找到阿飞的稿子。
　　这时设计系的辅导员拿著几张设计图进来，还和那位美女学姐有说有笑，似乎在谈论校际的一个设计展览。
　　梅希铭下意识凑过去看，却发现其中有几张，就是阿飞的设计稿，顿时变了脸，想也不想的就说：“稿子是我的──”
　　“我正好找你有事。”话音未落，被美女学姐一把抓住手臂，不由分说地拉出办公室，拽进不远处空著的学生会，还特意锁上房门。
　　梅希铭揉了揉被拉得很痛的手腕，盛气凌人道：“学姐，你干嘛抄袭别人的东西？”
　　身为设计系学长会干事的女孩从来没受过这样的责难，半晌才反应过来，有些慌乱道：“我不是抄袭，我不是拿去换钱，只是这个展览咱们学校过关的设计稿实在太少了，所以──”
　　“所以你就拿来主义了？无耻！”
　　“我以为是不要的！”
　　“谁会把不要的东西夹在作业里？”
　　“我……”女孩委屈的眼圈发红：“我真不知道是谁的，既然是你的，那就属你的名字，反正是为咱们系争光，版权还是你的。”
　　“切……”换做其他男孩，可能已经酥软了骨头，但这一招对梅希铭来说却没有任何作用，他冷哼一声：“强盗理论，就好像你抢了人家的东西展览还美其名曰为了把好东西发扬光大！”
　　“那你想怎麽样？”
　　“看在你是学姐的份上，我不去告诉导师，今天放课之前你必须把稿子还给我，不然我让你身败名裂！”
　　丢下很有气势的警告，梅希铭没再看她一眼，打开门离去。完全不觉得自己的态度是否太恶劣。这件事情本来就是学姐在投机取巧，就算是为了系里的荣誉，也不能把别人的东西占为己有，更何况这是不可以曝光的造型图，只不过这些没有必要和她解释。
　　从裤兜里掏出手机发了短信给阿飞，却突然发现漂亮的挂坠不见了。
　　那挂坠是一串精致的梅花，他和妹妹一人一条，是父亲亲手自作的，全世界也只有两件而已。
　　他记得在导师办公室还用了手机，所以一定是被学姐拉走以後掉的，於是赶紧沿著来路寻找，一路上小心翼翼的把每个角落都查看，一直来到学什麽门口。
　　正想推门进去，却听到里面传来一道熟悉的声音。
　　“别哭了，眼睛哭肿的话就不漂亮了。”
　　梅希铭像被雷击中一样，呆立在门口。
　　这道声音，这道低沈而轻柔的，像醇酒一样醉人的声音，这道每每在他耳边，带著甜蜜的笑意说“铭铭我好喜欢你”的声音，这道本以为只能在梦里听到的声音……此时，居然用同样温柔的语调，安抚其他人。
　　女孩的声音断断续续：“我又不是想抄袭那个设计……他怎麽可以说我无耻呢？”
　　梅希铭终於想起来，学姐眼熟的原因。醉酒那次来这里，和程啸在一起散步的女孩就是她。
　　原来……是程啸的女朋友啊……怪不得，和他一样会装无辜扮可怜。
　　梅希铭转身，大步走向主任办公室，将学姐盗用他的设计稿的事情告诉辅导员。辅导员立刻打电话叫学姐过来，女孩睁著一双漂亮的杏眼，含著眼泪，嘴唇颤抖著承认。因为她并没有占为己用，似乎不会有太严重的惩罚。

　　盛夏的草莓 13

　　盛夏的草莓 13
　　拿回稿子，梅希铭一言不发往外走，心里完全没波动是骗人的，类似报复的做法连他自己都觉得幼稚。
　　他们早就分手了，程啸和谁在一起是他的自由，是出国还回国是他的权利，交一个自以为是侵占他人知识产权的女朋友也是他自己有眼无珠！
　　况且，他从来都是个有眼无珠的瞎子！
　　＃
　　梅希铭和室友相处的实在一般，这一点他也早有预料，所以也从来没期待过什麽热血的友谊。但没课的时候，其他人都相约出去打球唱歌喝酒，只有他一个孤零零的在宿舍里发呆的感觉，还是有一点萧索。
　　於是大部分时间他都在睡眠中度过，那天中午也不例外，刚睡著，就被敲门声吵醒。
　　梅希铭翻了个身，没打算下床开门，如果是室友没带钥匙是他们活该，等别人回来再进门吧！如果是外来的人，也肯定不是找他，他更没义务去看。
　　然而敲门的人却有超乎想像的耐力，声音并不算太大，却持续了十多分锺，且越来越有节奏，一副没人应门誓不罢休的架势。
　　梅希铭被吵得烦不胜烦，翻身下床，怒气冲冲的打开门。
　　“敲什麽敲演奏吗？”
　　“同学，一起去打球吧！”
　　门外，一个身材高大，偏瘦，肤色健康的男孩抱著一颗篮球，露齿微笑，腮边还有两颗小酒窝。
　　“！！”
　　梅希铭摔上门板，爬回床上，拉高被子捂住头，死死的闭上眼。
　　不久後室友纷纷回来，一切都和之前毫无异样，果然是在做白日梦，然而这场梦却让他一连几天都过得精神恍惚。
　　吃饭的时候举著筷子就往鼻孔里送，李少婷赶紧按住他的手。
　　“宝贝，你撞鬼了？”
　　梅希铭抬起头，凤眼眨了眨：“妈，我想转学。”
　　“被欺负了？”
　　“就是想转。”
　　“想转就转吧。”李少婷一如既往的对儿子的决定毫无异议，放任自流。
　　“说著玩的……”梅希铭撇嘴笑了笑，放下碗筷回到房间。
　　就算那日在学生会，是他第一天回国，到现在也已经一个礼拜了，如果程啸真的有心找他，早就该出现，到现在人家都没露面，他若是躲起来不是自作多情？
　　已经是初夏，傍晚微风和煦。
　　梅希铭坐在窗口附近，盯著玻璃照映出的那张剪了短发依然有些男女莫辩的脸。从来没讨厌过自己的脸，但发生了那件事情以後，每每照镜子，都觉得心中压了块大石头。
　　外面传来门铃声，依稀听到是什麽推销，梅希铭皱著眉打开房门，探出身子向李少婷抱怨：
　　“妈，我说过别让推销的进门──”
　　“HI！”玄关後头探出一颗头，眼眸眯起来，雪白的牙齿闪闪发亮，一只手还冲他摆啊摆。
　　“啊啊啊啊──”梅希铭错愕的想退回去，却左脚绊了右脚，身体失去平衡，从楼梯上滚了下来。
　　幸好只有不到十层的台阶，身体又抱成一团，但肩膀和屁股还是被不断的磕碰著，著地的时候直接滚进了程啸怀里。
　　“铭铭你怎麽又受伤了？”程啸二话不说将他抱起来放在沙发上。
　　“那是因为有你这个霉星！”梅希铭抬脚想踹他，却疼得直掉眼泪。
　　程啸摸了摸他的脚踝，有些肿，骨头没事。李少婷赶忙拿了药酒过来，看著程啸给自己的儿子推拿，表情颇为复杂。
　　程啸的脸比半年多以前，又瘦了一点，baby face完全没有了，眼眸更加深邃，长长的睫毛投下一小片阴影。
　　擦完药酒，他抬起头，眉头蹙起来，柔声道：“铭铭，还疼吗？”
　　“我疼你能替我疼吗？”
　　换做以前，程啸一定会肉麻兮兮的说“想替你疼”，可是此时他却只露出了个苦笑。
　　梅希铭抽回脚，随意的抹了抹眼泪，鼓著腮帮子问：“你来干什麽？”
　　“呃……我是来推销牛奶的！”程啸说著，从背包里掏出一大把宣传单，在他面前晃了晃。“我在勤工俭学，你订了牛奶，我每天早晨送去你宿舍，顺便叫你起床，怎麽样？”
　　“等你有奶我就订！”
　　“哎？生物科技还没有进步到那种程度……”
　　“少罗唆，滚啦！”操起垫子对著程啸的脑袋就想砸下去，半途，梅希铭硬生生的收回手，一指大门。“我不订牛奶，你的推销失败了，快走！”
　　梅希铭的冷静反而让程啸有些不知所措，准备好的俏皮话都卡住，怔了怔收起传单背起包，礼貌的向李少婷告辞，走向门口。
　　但离开的时候还是叮嘱了一句：“左脚暂时不要用力。”
　　梅希铭很冷淡的看著他，点了点头。
　　关上门，李少婷有些八卦，又有些担忧的问：“你们，要破镜重圆？”
　　“你和爸什麽时候能复婚，我再考虑破镜重圆。”梅希铭起身，跳著脚上楼。
　　离异多年的李少婷翻了个白眼，还是不死心道：“我看程啸不错，也许……”
　　“你喜欢我不介意你再嫁！”
　　丢下一句让母亲暴走的话，梅希铭关上房门，把自己重重的摔进床铺。
　　他和程啸已经不是情侣关系，没有资格对他发火对他大小声，只是那种残留的娇嗔的习惯，一时难以改变而已。
　　现在他和程啸，不过是有过一场并不美丽的误会的陌生人。
　　周末结束回到宿舍，室友在门口发现了一罐牛奶。第一天他们都以为是送错了，带著占便宜的心情喝掉，然而接下来的几天，每天早上都会在门口发现牛奶，众人便有些不安起来。
　　“难道有变态装了哪个送来？”
　　说归说，那些半大的男生还是照喝不误。
　　直到後来增量到两瓶，其中一瓶上面贴著标签写了梅希铭的名字。这下大家才明白，原来牛奶是送给这个骄纵而神秘的美少年的。
　　梅希铭表面上还是冷清高傲，其实心里已经乱成一团，给唯一好友打电话，那个缺乏恋爱经验的运动男孩也说不出所以然来。
　　“简逸，你说，他这是在道歉吗？”
　　“呃……确实是他对不起你。”
　　“可是我不要他的抱歉。”
　　“那你想要什麽？”
　　梅希铭一时语塞，挂了电话。他其实再清楚不过，自己想要的是什麽。
　　程啸办理了复学手续，又继续在校园里出没。他是学生会的成员，总能看见他和那位学姐在一起。尽管觉得没必要，梅希铭还是能躲就躲。
　　李少婷的工作室长期应招model，每次来了帅哥，那几个造型师就会凑在一起评头论足。
　　“这次来了个极品的哦。”
　　“没错，眼睛和玻璃珠子一样亮晶晶的，笑起来还有个酒窝，皮肤水灵灵，好想蹂躏啊。”
　　几只小gay在一边花痴流口水，梅希铭正画稿子，嘴里叼著笔帽，难免被影响。
　　眼睛亮，有酒窝的男人……他倒认识一个，身材也好，还家财万贯呢！不过那人猪头三的样子他也见过，所以实在难以对外貌有什麽遐想。只不过，那人的性格和清爽正直的脸蛋完全不是一个类型，擅长拌猪吃老虎，还有点小阴险，可是却真的无可挑剔的温柔……
　　想著又觉的落寞，梅希铭轻叹了一声，低下头，头顶突然一暗，灯光被一道身躯挡住。
　　抬起头，出现在眼前的，是一个有著深邃眼眸和浅浅的酒窝的男孩，他伸出手捧住梅希铭的脸，麽指在肌肤上游走，轻轻擦拭著蓝色的墨水印。
　　梅希铭呆了好几秒，才作出反应，偏头拨开他的手，声音有些慌乱：“你、你怎麽跑到这里来了？”
　　“我来兼职做model。”
　　“你家不是很有钱吗？”
　　“家族的钱是家族的钱，我自己要自力更生。”程啸说著在他对面坐下，双臂搭在桌子上，随意的微笑。
　　几个造型师立刻凑成一团，唧唧喳喳的议论起来。
　　梅希铭的脸有些红，程啸却眯著眼睛笑意盎然。他从来就不在意别人的眼光，这一点丝毫没有改变。
　　而梅希铭从来都是介意他人的看法的，这一点也没有改变。他深吸一口气，站起身，从皮夹里抽出几张钞票递给程啸。
　　“既然这样，牛奶的钱给你。”
　　程啸怔了一下没有接，梅希铭不由分说塞进他手里。
　　“还有，我不喜欢喝牛奶，你以後不要再送了，不然就是强买强卖。”
　　程啸默默的收起钱，跟著造型师去换衣服。不一会来到摄影棚，闪光灯下，自由的变换著姿势和表情。
　　梅希铭靠在背景板後面，有一眼没一眼的看著。
　　他是天生的衣架子，简单的款式穿在身上，充满了贵族的气息，眼帘半垂，内敛而奢华。
　　几个设计师果然跑过来试探：“小铭你男朋友好帅啊……”
　　“他不是我男朋友。”
　　“哦……”衣著新潮的男性设计师挤眉弄眼道：“小铭你不要的话，我们就不客气了。”
　　梅希铭淡淡的看了他一眼，抛下一句：“他喜欢女的。”转身离去。

　　盛夏的草莓 14

　　盛夏的草莓 14
　　收拾好东西出门的时候，程啸已经拍完照，换了衣服在门口的等，像是之前的对话没发生过一样，亲热而自然的靠过来。
　　“我们一起回去。”
　　梅希铭看著他的眼睛，果然像玻璃珠一样透明又亮晶晶。他这样的态度是不是说明他对那段感情已经完全释怀，心无芥蒂因此格外自若呢？
　　梅希铭笑了笑，努力的自然起来，点点头和他并肩走。
　　既然程啸放得下，那他也没什麽好别扭的，如果扭扭捏捏的拒绝，搞不好会让程啸以为他还余情未了，徒生遐想。
　　一路人两人都没多说什麽，直到回到学校，不断有人来打招呼。以梅希铭的性格是看到生人就绕路走，而程啸却天生的热情打方。
　　“等我打个招呼。”
　　一个抱著篮球的学长和程啸低声说了点学业上的事，瞄到不耐烦踢石子的梅希铭，随口问：“这个漂亮的学弟是谁？”
　　程啸侧身看了看梅希铭，他半垂著头，一副元神出窍的样子，於是压低声音道：“这是我的好朋友！”
　　话音刚落，梅希铭突然跑了起来，程啸想也不想追上去，两人一前一後跑到假山後侧。
　　梅希铭跑的太急，胸口却闷闷的喘不过气，扶著侧腰粗重的喘息著。
　　程啸随後跟过来，弯下腰，关心的问：“身体不舒服吗？”
　　“滚！”
　　梅希铭突然的发难，让程啸愣住，半晌才回过神来，伸出手想拉他，却被拍落。
　　梅希铭冷眼看著他，轻声说：“我不是你的好朋友……”
　　他不是，他们甚至不是朋友！他们以前是颠鸾倒凤的假鸳鸯，现在是澄清误会的陌生人。他只要说不认得就行了，不用假惺惺的说什麽朋友……是怕惹上同性传闻吗？
　　“对不起……”
　　“我不原谅你！到学校了，你可以滚了！”
　　程啸揉了一下眼睛，低声道：“铭铭……对不起我伤害了你……这段时间我一直在反省……”
　　梅希铭却听得厌烦：“你不用反省，是我长的不男不女害你认错，是我的错，行了吧？”
　　这是他们俩，自从那次在宾馆粗暴的争执过後，第一次谈到那荒诞的错误。
　　程啸明显还没做好面对的准备，整个人顿时慌乱了，笨嘴拙舌的说著：“不、不是你的错……是我太唯心……是我……可是……我……”
　　他语无伦次的话让梅希铭的脑袋里涨著疼，於是转身想走，程啸却抓住他的胳膊。
　　“铭铭……要我怎麽做，你才可以原谅我？”
　　“你变成女人我就原谅你！”
　　丢下这句话，梅希铭大步跑开！
　　没有体会过，他是不会理解，被人当成替身喜欢，甚至被弄错性别追求的感觉有多恶心。他不动心算了，可是他偏偏喜欢上了他，这种恶心的感觉就升级成吞了蟑螂一样的呕吐感，可偏偏真相大白也不能幻灭，还抱著残存的希望，一听到自己被定义成普通的友人，心脏就像被丢进绞肉机一样撕扯著难受著。
　　提不起又放不下，如此矫情的感情，让他连自己都讨厌起来！
　　＃
　　那天傍晚不欢而散之後，程啸就当真没再来纠缠了，牛奶也停送了，因此室友们还长吁短叹了几天。
　　梅希铭所在的大学是理科学院，体育一向很强，几乎能和体育院校抗衡，其中又以篮球最强，这个学年的校际比赛也闯进了决赛，采用轮流主场制，对手就是杨简逸所在的学校。
　　比赛当天，梅希铭早早的就来到篮球馆，他再不爱凑热闹，也要去给自己唯一的好友加油。
　　杨简逸打後卫，还只是个替补球员，居然有为数不少的拉拉队，拿著小旗子挥舞著高喊他的名字。梅希铭见了不禁有些眼红，尤其在有女孩来给替补席的杨简逸送礼品时，带著几分妒意的捣乱发脾气。
　　杨简逸早习惯了，也不生气，还宠溺的揉了揉好友的头发，一副长辈的架势。
　　梅希铭气得打他的头抗议，两个美少年拳脚相加的在休息区嬉闹，自然惹得不少人不看比赛专看他们。这其中就有一道视线，是来自对面休息区的程啸。
　　梅希铭一进体育场的时候就看到他了，穿著白色的Tee七分短裤，好像刚洗过澡，头发异常柔顺的垂下，低著头搬饮料箱子。
　　见到梅希铭也没有打招呼的意思，只是安静的干自己的工作，很专心。
　　他不是参赛选手，而是作为学生会的代表来做後勤工作。同来的还有那个学姐，两个人站在一起，交头接耳，比赛结束後并肩离开。
　　杨简逸的球队以一分之差输了，但是还有下一场他们主场的比赛，所以也不是很失落，一边讨论一边往饮料区走去。
　　梅希铭自然跟过去，手里还抱著杨简逸的衣服。
　　杨简逸拧开一瓶运动饮料，一口气喝光，然後喋喋不休的抱怨著队友不传球给他。
　　梅希铭无精打采的听著，眼角瞥到地上花花绿绿的纸单，捡起来一看，如五雷轰顶。
　　居然是一家整形美容医院的报价表，前面都是缝双眼皮隆鼻之类的，然後最後一栏赫然写著“变性！”
　　难道──难道程啸真的为了得到他的原谅，而在考虑做手术吗？！
　　联想起当初他为了他一句戏言，打扮成人妖的样子来确认的情形，梅希铭从脚底板生出一股恶寒。
　　他……他不会真的有这种想法吧？！
　　犹豫不决了几天，每天都刻意跑到程啸所在的院系去看，见他还正正常常的上课才能放下悬著的一颗心，可是心里有了猜忌，每次看到他就总觉得别扭，明明是很高大很MAN的男子，怎麽看最近都多了几分娇柔。
　　难道是打了雌激素？
　　被这样的设想包围著，几乎寝食难安，直到一天程啸没来学校，他才傻了眼！
　　这小子不会去做手术了吧？！
　　这麽想著，也顾不得其他，坐计程车径直去了程家位於山顶的豪宅。正巧有佣人开车出门采购，看到梅希铭，也不通报，径直把他请了进去，说少爷在运动场。
　　看来是还没去做手术……梅希铭稍微松了口气，慢吞吞的绕过花园走到运动场，程啸正在打篮球，自己一个人，带球跑，上篮。
　　梅希铭没什麽运动天分，但是也看得出，程啸的篮球技艺并不算太好，投了好几个球都没进，他最後泄气的把球摔在地上，向旁边的游泳池跑去，一头扎了进去。
　　梅希铭吓了一跳，赶忙追过去，只见程啸四脚朝天，闭著双眼，悬浮在水池里，发丝在脸颊浮动，像水草一样。
　　“程啸──程啸──你出来！”梅希铭在岸边焦急的喊著，程啸却一点反应也没有。
　　不会游泳的梅希铭鼓足勇气，跳了下去，看起来不深的水池，一站进去水就没了胸口，脚下不稳的感觉让他有些惧怕，但还是走到程啸身边，抓住他的手。
　　程啸陡然睁开眼，亮晶晶的眼珠子在水里看上去像是透明的，盯得梅希铭头皮发麻。他正要说点什麽，程啸却突然伸出另一只手臂，搂住梅希铭的颈项，一下子把他拽进水里。
　　梅希铭立刻呛了一口水，但嘴唇马上被程啸堵住，狂热而占有欲十足的吻，不仅嘴唇被含住，舌头也立刻侵犯了他的口腔，就像要把他掏空一样大力搅动吸吮著。
　　後脑被固定住，身体漂浮在水里，完全使不上力气，也挣扎不了，直到肺里的空气被吸干，头也有些发昏，梅希铭才激烈的挣扎起来。

　　盛夏的草莓 15

　　盛夏的草莓 15
　　後脑被固定住，身体漂浮在水里，完全使不上力气，也挣扎不了，直到肺里的空气被吸干，头也有些发昏，梅希铭才激烈的挣扎起来。
　　程啸终於放开了他，拥著他浮到水面，盯著他的脸十几秒锺，才猛然回神似的游上岸。
　　一坐在草地上，梅希铭就不停的咳嗽，鼻子里喉咙里都是水，脸都憋红了。
　　程啸露出愧疚之色，低声道歉：“对不起……我迷糊了……”
　　梅希铭抬起头，恶狠狠的瞪著他，睫毛上还沾著水滴，凤眼更添魅惑之感。
　　程啸伸手拥住他的肩膀，“我带你去换衣服──”
　　“别碰我！”
　　梅希铭拨开他的手，像只负气的小狐狸，蜷缩著尾巴。
　　已经是秋天了，午後的气温算不上高，刚从水里出来时不觉得，静止的坐了一会便开始涩涩发抖。
　　见状，程啸不再废话，干脆将梅希铭打横抱了起来，径直走进别墅。梅希铭象征性的挣扎了两下，见到有佣人在门口，便垂下头不再扭动。
　　一楼就有洗浴室，宽敞明亮，浴缸在最里面，门口还有个隔间。
　　“你先冲个热水澡，我把衣服放在这。”
　　“不用洗了，我擦干就走了。”
　　说著，梅希铭拿起干爽的浴巾上下擦拭起来，还撩起了衣角擦胸口，程啸见了立刻转过身去。
　　梅希铭的手一僵，泄愤似的将浴巾甩到程啸头上，推开他就走，但还没出浴室便被抓住，拉扯过来背贴在墙上，程啸的手臂横在身侧。
　　“铭铭……”
　　“别叫我铭铭！”
　　程啸脸上闪过受伤的神情，甩了甩同样湿漉漉的头发，努力露出笑容：“你来找我……有什麽事吗？”
　　“我……”梅希铭抿了抿唇，轻声道：“我收回我之前的话。”
　　“什麽？”
　　“就是你变性我就原谅你的话，我收回。”
　　然而程啸却没有高兴反而更加难过的低语：“你的意思是……我变性了你都不肯原谅我？”
　　梅希铭愣了一下，忍俊不住。
　　程啸其实还是傻傻的……不管精明的时候多可恶多狡诈，但某种时候，还是呆的可爱。
　　也许……这场闹剧真的不是他的错！
　　他只是个对青梅竹马的同学一网情深的痴情男子，多年来念念不忘却认错了人，一颗真心给了他自以为的真命天女，结果连性别都搞错了。
　　这麽想的话，程啸好像比他还要可怜。
　　盯著那双深邃而透明的眼睛，里面毫无杂质，其实是个很纯洁的人。於是，梅希铭顺理成章的答道：“不是的，我原谅你了！”
　　程啸垂下眼眸，淡淡的问：“是因为……没有恨了吗？”
　　“是的。”
　　“没有爱……所以也没有恨了？”
　　“什麽？”
　　“找到真正适合自己的人了……所以也不讨厌我了吗？”
　　“……”
　　“他很好，长得也好性格也好，篮球也打的好，又疼你……”程啸抬起头，放下手臂，拨了拨自己还滴著水的头发，似笑非笑道：“我以前一直觉得，你和我在一起一定会最幸福，可是我却伤害了你，他……他从来都没伤过你，不管什麽时候都陪在你身边，你选择他再正常不过了。”
　　“你到底再说什麽？”梅希铭皱起眉，本来就反射弧长的中枢神经怎麽也解析不出程啸话中的含义。
　　“你不是再和杨简逸交往吗？”
　　闻言，梅希铭瞪大了双眼，“你听谁在胡说八道？”
　　“你的同学都这麽说……说你有一个念体育大学的漂亮男朋友……那天杨简逸不是来了吗？”程啸深吸一口气，眯著眼睛笑起来，露出白白的牙齿和迷人的酒窝：“你们多亲密啊……果真在一起了吧……是啊，好般配！”
　　好、般、配！？
　　这三个字严重刺激了梅希铭的心理底线，看来在程啸眼里他就是天生的同性恋，是男人就可以扑上去，被甩了也马上就能找到下家！
　　越想越气，脑门都爆出了青筋，嘴角也抽搐起来，拳头握了又握，咬牙切齿的挤出几个字：“谢谢夸奖！”
　　程啸一向很会察言观色，此时却像是眼睛被蒙住了一样，还哀怨的叹息：“虽然你幸福才是最重要的……可是……我已经完全出局了吗？”
　　看著他的表情，梅希铭恍若回到了一年前他追求他的时候，那情真意切的样子，可是回忆带来的不是感动，是气愤：“你还不是有女朋友了？你变性去和你女朋友搞LES去吧！”
　　程啸立刻否认：“我没有女朋友！”
　　“你胡说──你和那个学姐──不是早就交往了吗？”
　　“没有，我们只是同学关系！”程啸抓著梅希铭的手腕，眼睛里闪著希望的火簇：“你在吃醋？”
　　梅希铭顿时涨红了脸，甩开程啸的手，胡乱挥舞著手臂阻止他的接近。
　　“你哪里值得我吃醋啊？我都有其他男朋友了怎麽还可能吃你的醋，少臭美了──唔唔──”
　　别扭的话刚出口，就被炙热的吻堵住了。进了浴室以後一直忍气吞声的大男孩瞬间爆发了一样，双手卡在梅希铭腋下，将他提了起来，安放在洗手台上，背後贴著滑滑的镜子，梅希铭靠都靠不住，只能攀住程啸的肩膀，半仰著头，接受他狂放如暴风骤雨般的侵袭。
　　嘴唇被完全的侵占，搅动中口水不断的留下来，鼻腔都被挤压，呼吸困难，胸口闷闷的，脑子也缺氧一样无法转动。
　　两具身躯以交合的姿势贴在一起，梅希铭敞开的腿间夹著程啸结实的腰身，磨蹭间都有些情潮涌动，分开的时候湿漉漉的衣服贴著身体，根本遮挡不了任何反应。衣服也卷成一团，梅希铭的领口下滑，胸部露了出来。
　　梅希铭红著脸，蠕动著嘴唇小声骂些什麽，程啸也有些气息不稳，眼睛里闪著不纯洁的光。
　　他再度伸出手的时候，梅希铭赶紧在身边抓了个东西丢过去。
　　是一块香皂，正砸在程啸眉骨上。上面有些泡沫进了眼睛，程啸不适的眨著，眼睛立刻红了，眼角湿润。
　　但他还是伸手帮梅希铭整理了一下衣领，轻声道：“你泡个澡……冷静一下我们再谈。”随後推门出去。
　　梅希铭僵硬了好一会儿，才从洗手台上跳下来，屁股被台子的边缘硌得有些疼，一边揉一边放水，突然就觉得怪怪的。
　　“我干嘛要在他家里洗澡？我不是要走的吗？我来又不是来调情的，洗什麽澡啊？”
　　尽管不停抱怨，但一躺进按摩浴缸里，立刻舒服的眯上眼，好好的享受了一番。
　　泡好澡爬出来，发现隔间已经放了新的内衣裤和外套，居然是他合身的尺寸。有些纳闷的走出去，只见程啸坐在客厅的沙发上，面前的茶几上放了简单但精致的点心。
　　程啸也洗了澡，一身清爽，头发还没完全干，毛绒绒的，仔细看比以前白了不少。他本来肤色就白，是因为梅希铭的戏言故意去晒黑，最近一段时间没有日光浴，就慢慢恢复了原来的肤色。
　　白白的程啸和黑黑的程啸在气质上差距很大，就像一个运动男孩转变成白马王子似的，但同样很养眼。
　　梅希铭在看程啸，程啸也在目不转睛的看他。
　　丹凤眼平时总是带著骄傲和孩子气，此时半敛著，却水润无辜的像个小狗，下巴尖尖的，嘴唇粉润，线条优美的颈项和锁骨上还挂著水珠，一身湿气的样子分外诱人。
　　程啸清了清嗓子，招呼道：“来吃点东西吧！”
　　“嗯。”梅希铭慢吞吞的走过去，保持著一定距离坐下，问道：“你怎麽会有我尺寸的衣服？”
　　程啸挠了挠头皮，笑著说：“是去年买的……那个时候想也许你会愿意留下来过夜，所以准备了衣服……”
　　梅希铭拿叉子的手抖了一下，鼻子突然有些酸，於是默默的放下餐具起身。
　　“我回去了。”
　　“不吃点东西吗？”
　　梅希铭别开头，凶巴巴道：“你家里又没有什麽稀奇的，我干嘛要吃？”
　　“也是……”程啸依然挂著笑容：“我送你。”
　　“不用！”
　　“天黑了，拦不到车的！”
　　上次被丢在路边的萧索梅希铭还记忆忧新，於是不再自找麻烦，乖乖上了程啸的车。梅希铭对车没研究，但从行驶的平稳度和坐位的舒适度也能判断出这是一台好车。
　　程啸开车的时候注意力集中，侧脸很有视觉冲击力。
　　梅希铭摆弄著安全带，有些无聊的问：“你不是有司机吗？”
　　程啸看了他一眼，突然羞涩起来：“难得跟你单独呆在一起。”
　　梅希铭腾的红了脸，也羞赧的不再开口。到了家门口，程啸跟著下了车，并没有要进门的企图，只是表示要目送他进去。
　　梅希铭呆呆的往里走，打开门，突然想起自己去找他的目的，急忙转过身问：“你真的有变性的打算吗？”
　　“嗯？”
　　“你不是在看整容医院的报价单？”
　　程啸愣了一下，缓缓的点头，语气哀怨：“没办法，我想让你原谅我！”
　　“我的原谅就那麽重要？”
　　“是的。”
　　程啸答得毫不犹豫，梅希铭心头又颤了颤。他对自己还是这麽在意，这种在意是否只是简单的愧疚？还是……还是他……
　　这时，一道娇软的声音从身後传了出来：“哥……你回来啦！”

　　盛夏的草莓 16

　　盛夏的草莓 16
　　这时，一道娇软的声音从身後传了出来：“哥……你回来啦！”
　　门後露出一张精致的脸蛋，斜著扎了个辫子的女孩漂亮而时尚，长在男孩脸上太过傲气的眸子长在女孩脸上便娇媚横生。
　　漂亮的女孩是梅希铭本应该在美国逍遥的胞妹梅溪茗，见到哥哥她不由分说从背後扑上来，抱住他的脖子，没轻没重的摇晃著，几乎勒得他断气。
　　梅希铭扑腾了半天才甩开妹妹，女孩嘟著嘴蹦到了程啸面前，上上下下打量，歪著头说：“哎──这个大帅哥看著好眼熟啊──”
　　“你看哪个男人不眼熟？！”
　　梅希铭捂著脖子，迅速插到两人中间，刚要开口赶人，就被妹妹撞开。
　　女孩伸出手，娇滴滴的和男孩打招呼：“你好，我叫梅溪茗，十九岁，没有男朋友哦！”
　　程啸大方的和她握手，“你好，我叫程啸。”
　　“啊──程啸？”女孩眼睛眨了眨，咬著嘴唇努力回忆，然後提高音调尖叫：“你是我小学同学？！”
　　程啸微笑著点头。
　　“快进来快进来──我们好多年没见了啊！”说著，便亲热的挽住程啸的手臂，将他拉进屋子里，然後一手摔上门。
　　梅希铭被关在门外，眼睛里喷著火，气得牙齿都打颤。
　　妹妹从来和他不对盘，见色忘兄不稀奇，但是程啸居然在梅溪茗出现後就没再看他一眼！之前还抱著又亲又摸，但一见到真正的青梅竹马，就立刻把他抛到九霄云外去了！果然──果然冒牌的，怎麽也比不上正宗的吗？！
　　之前的设想，什麽他不仅仅是愧疚，也许还有复合的想法……现在看来自作多情的好笑。
　　梅希铭深吸了几口气，勉强平静下来，重新打开门进屋，然而一看到客厅里，品尝著茶点亲热交谈的两人，火气就蹭蹭的往上窜。
　　妹妹一改往日骄纵的样子，像个鹌鹑一样缩著肩膀，眨著眼睛问：“你小学毕业就去美国了……我是中学才过去的……我们还真有缘分呢！”
　　“是啊，我也一直想谢谢你……”程啸的表情也和平时傻乎乎的样子完全不同，温文儒雅道：“小学的时候你就很关照我……你给我带来很多好的影响。”
　　“哎呀别这麽说我怪不好意思的……”
　　“我们以後会更亲近的！”
　　梅希铭站在阴暗的角落里，瞳孔都烧成血红色。这算什麽？他们俩要修成正果，就要把他炮灰掉？！
　　他什麽时候肯吃这样的哑巴亏？
　　这麽想著，头脑一热，也不顾三七二十一的冲了过去，一屁股坐在两个人中间。
　　妹妹吓了一跳，皱著眉推他，程啸倒是笑眯眯的没什麽反应，当然这是在梅家，他一个外人就算是不爽也不能表示。
　　“你躲开啦！”
　　“不要，我要看电视！”
　　赶不走人，梅溪茗索性站起来拉程啸，“我们去我房间谈。”
　　“这麽晚了，不太好……我该告辞了。”程啸倒还识趣，摆了摆手，向门口走，中途又折回来，轻声道：“铭铭，周末去郊游好不好？”
　　他这一声询问也不知道是冲谁，自然两个“铭铭”一起做出不同的回复：
　　“好啊！”
　　“不要！”答完，梅希铭瞄了一眼满脸春花的妹妹，又改口：“好，我去！”
　　程啸带著一脸满足的表情离开了，梅溪茗立刻黑下脸，双手环胸，扬起下颚，用鼻孔对著梅希铭。
　　“哥，你干嘛做电灯泡？”
　　梅希铭冷笑：“什麽电灯泡，你自我感觉良好了吧？”
　　“才没有，程啸看我的眼神，就是一副深陷情网的样子！”
　　“情网个屁，是魔爪！”
　　小女孩眼珠一转，捂著嘴窃笑起来：“怎麽，你嫉妒啊？”
　　梅希铭顿时涨红了脸，抄起椅垫便打，梅溪茗也不甘示弱，把自己在美国皇後区学来的那些胡搅蛮缠的打架功夫都用了上来，两个长著一样面孔的少男少女扭成一团。
　　打累了，瘫倒在地板上喘息著，梅溪茗用脚踹了哥哥一下：“哥……我刚下飞机，还没吃饭……我饿了……”
　　“我管你去死！”
　　骂归骂，他还是进厨房给煮水都不会的梅溪茗炒了盘饭。不要说李少婷去外地参加时装周了，就算妈妈在，家里的打扫和煮饭工作也是由他来做。
　　除了嘴巴和脾气坏了点，梅希铭作为一个男孩子，著实是难得的勤劳细心……可是这又有什麽用，他再会煮饭也不会是程啸心中好情人的首选。
　　而抱著饭盆狼吞虎咽的女人再懒惰再虚伪，也是让他念念不忘十几年的梦中情人。
　　＃
　　郊游的地点选在河堤，梅希铭曾经和程啸来这边约会，此时两人顾地重游，心情却大不相同。
　　梅溪茗梳著公主头，穿著公主裙，打著公主伞，浑身上下无一处不娇羞，一对凤眼粘在程啸身上，劈里啪啦的放著电。
　　程啸对梅溪茗也是呵护备至，野餐工具不用她拿，铺席子的时候不让她帮忙，烤肉的时候不用她动手，绅士的让梅希铭直翻白眼，在心里爆粗口──靠！当初和他交往的时候也没殷情到这份上。
　　肉烤熟了，梅溪茗拿起一串，递到程啸面前，娇声娇气的说：“程啸，吃羊肉串……”
　　梅希铭劈手抢了过来，塞进自己的嘴巴，冷冷道：“他不爱吃羊肉串，他嫌膻！”
　　妹妹斜著眼睛说：“我给的就不膻！”
　　“你以为你是孜然啊？”
　　“来，吃这个！”眼看两兄妹又要开吵，程啸赶紧将两串鱿鱼分别递给他们。
　　哪知梅希铭又抢了过来，“她不爱吃海鲜，嫌腥！”
　　“程啸给的我就不嫌！”
　　“你以为程啸是除臭剂啊？”
　　梅家兄妹如出一辙的脸庞上都凝聚著怒气，只不过梅希铭看起来盛气凌人得多，梅溪茗却一脸委屈相。
　　程啸看著看著，便有些呆滞，嘴角不受控制的上翘，出神之下被炙热的铁丝网烫了手指。
　　“啊……你没事吧？”梅溪茗立刻执起他的手，擦著亮晶晶唇膏的嘴唇嘟起来，吹啊吹的，尽显柔情。
　　梅希铭则冷哼一声，夺过程啸的手插进冰饮料的冰块箱子里。
　　妹妹厌恶的哼了一声：“真粗鲁！”
　　“我一个大男人要那麽温柔干嘛？”
　　“大男人？真看不出你哪大！”
　　在梅希铭面红耳赤的当口，梅溪茗又将程啸的手抓出来，掏出个创可贴把受伤的手指细细的包上。
　　程啸的手指本来只是被烫红了，压根没什麽事，被他们俩这麽抢来抢去，搞得像是受重伤一样，不由得苦笑起来。
　　抽回手指，程啸眺望著平静的湖面，建议道：“我们去划船吧！”
　　“好啊好啊！”梅溪茗拍手娇笑。
　　程啸去租船，河堤前就只剩下针锋相对的梅家兄妹。
　　妹妹压抑声音警告道：“我和程啸去游湖，你不许跟过来！”
　　哥哥从鼻子里发出哼气声：“凭什麽？”
　　“破坏人家姻缘小心被马踩！”
　　“这句话我回送给你！”
　　“哎？哥哥你有什麽姻缘啊？和程啸有关吗？”梅溪茗的眼睛陡然发亮，脑袋凑过去，戳著他的脸颊，三八兮兮的喊：“呦呦呦……脸红了哦……”
　　“你去死吧！”
　　梅希铭从来都是禁不起讥讽的人，尤其是妹妹的刺激更是心头大忌，这麽多年依然是点火就炸，一个冲动，将妹妹从堤坝上推了下去。

　　盛夏的草莓 17

　　盛夏的草莓 17
　　梅希铭从来都是禁不起讥讽的人，尤其是妹妹的刺激更是心头大忌，这麽多年依然是点火就炸，一个冲动，将妹妹从堤坝上推了下去。
　　漂亮的女孩惨叫一声，扑！掉进湖里。
　　不过他到没什麽担心的，梅溪茗和运动白痴的他不同，自小就是运动健将，长的娇娇弱弱，却十八般武艺样样精通，以前还拿过游泳比赛的名次。
　　果然她很快就从水里爬了上来，浑身上下湿个透彻，脸上的妆也花了，气得青筋都爆了出来。
　　“梅希铭──你找死！”
　　“啊……衣服都湿了，内裤的花纹都露出来了……”
　　闻言，梅溪茗赶紧用毛巾捂住身体，尽管气得牙痒痒，却也要以形象为重，只能丢下一个恶狠狠的眼神，气呼呼的走了。
　　看著妹妹略有些狼狈但尽显好身材的背影，梅希铭突然失落起来。
　　他们是双胞胎，除了长相一样之外，妹妹什麽都比哥哥强。运动比他好，学习比他好，即使性格恶劣不下於他，却善於伪装，人缘更是比他强百倍。
　　对程啸而言，更重要的是，妹妹是女孩，是他从小就迷恋的梦中情人……而他，只是一个严重不合格的替身。
　　程啸回来後张望了一下，挑了挑眉问：“你妹妹呢？”
　　“心情不好，走了。”梅希铭没好气的回答，气愤的收拾东西也打算回家。正牌女主角都走了，他们俩还划个屁。
　　“我们去划船吧！”程啸没再多问，挥了挥租船卡，拉著梅希铭的手，态度强硬的领著他上了船。
　　只是双桨的小船，程啸一个人划足矣，笨手笨脚的梅希铭也帮不上忙，就缩在船仓里躲避强烈的阳光。从通风窗往外看，午後的湖面波光粼粼，跟铺了水晶石一般，岸上看这湖绿油油，不知道纠缠了多少水草，可是从船上看，湖水清澈透明，湖底的卵石都看得一清二楚。偶尔游过几群颜色鲜W的小鱼，看得梅希铭有冲动下水去捞。
　　船停了，程啸放下浆，抓住梅希铭的脚踝，突然把他拽到中间来。
　　一路都在发呆的梅希铭吓了一跳，回过神程啸已经抱住了他，再看四周，竟是山石的狭角，前不著村，後不著店，左看一片荒凉，右看空空荡荡。
　　“你想干什麽？”
　　程啸揉了揉他的发顶，轻声说：“划到这边，就算你妹妹回来，也看不到。”
　　也许是他的表情太温存，眼神太专注，动作太轻柔，让梅希铭生生在盛夏里打了冷颤，不可自抑的联想到变态杀人狂。
　　他……他不会是看自己一直充当他和梅溪茗之间的电灯泡，於是打算动手解决了他，弃尸荒野吧？！
　　梅希铭正胡思乱想，程啸的脸越来越凑近，鼻子都贴在一起，一开口气息流动：“铭铭……你……你是不是还喜欢我？”
　　闻言梅希铭顾不得揣测，急忙反驳：“胡说八道，谁喜欢你，少臭美了！”
　　“你要是不喜欢我，干嘛和你妹妹吵架？”
　　“你不要少见多怪行不行，我和她打娘胎里就吵，我屁股上的青印就是她在子宫里踹的。”
　　“是吗？没看过嘛……”程啸眨了眨眼睛，突然将梅希铭扑倒，压在他身上上下其手。
　　“干嘛？”
　　“确认一下。”
　　程啸说著，将手伸进了梅希铭的裤腰。因为是来郊游，他穿了腰间是松紧的运动裤，这种裤子最大的特点除了蹲坐都方便之外，就是好脱。
　　几乎是一拉扯，裤子就掉了下来，条纹内裤的边边露出来。
　　梅希铭怔了一下，赶紧激烈的挣扎起来。然而他一动，船身就剧烈的摇晃，随时会翻过去的样子，吓得他赶紧抓住船梆，再也不敢乱踢乱摆。
　　“你想干嘛？先奸後杀吗？”
　　“唔……哈哈……”程啸停止了动作，将头埋在梅希铭颈窝，闷笑了半晌，才轻声道：“我们……我们重新开始好不好？”
　　精神高度紧张的梅希铭都没听清他说了什麽，立刻否决：“不好！”
　　“为什麽？”
　　“不知道！”
　　“不知道的话就什麽也别想，和我重新开始！”
　　这一次，他终於听清，迎上程啸亮晶晶的眼睛，温柔的神情，心底突然一阵心虚，於是别开头，再度拒绝：“不要！”
　　程啸抿著嘴唇，声音有些抖：“是因为杨简逸吗？”
　　“是！”梅希铭答得斩钉截铁，正愁找不到借口呢。
　　程啸的眼眸暗淡了一下，但还是不放弃的说：“他很好……但我会努力比他还好，我会学打篮球，我会在你难过的时候陪在你身边，这样也不行吗？”
　　轻声细语，很耳熟的话，很习惯的态度……可是有些事情从一开始就是错误的，到了今天梅希铭不得不在意。
　　“然後呢……陪在我身边，却一直看到我妹妹吗？”

　　盛夏的草莓 18

　　盛夏的草莓 18
　　“然後呢……陪在我身边，却一直看到我妹妹吗？”
　　“怎麽会？”
　　“我怎麽能相信你不会？”梅希铭从来是个自私的人，之前误会程啸交了女朋友，小心眼又怨恨，此时知道他对自己还没忘情，又期期艾艾起来。
　　不然就不要喜欢，不然就死心塌地至死不渝，可偏偏是动心尚在，勇气不足。不能走到最後，干脆就不要开始，他不想再一次被同一个人以同样的理由丢下。
　　如果他此时妥协了，那有朝一日程啸变心，他恐怕真的会气得杀人放火。
　　“你从头到尾喜欢的都是我妹妹，你只是误会了，现在误会虽然解开，但你还是习惯了我！可是以後你也会习惯她……你本来就是喜欢女孩的，那个时候我怎麽办？”
　　程啸被他的歪理气得脑顶冒烟，低吼道：“我不介意你是男是女──”
　　梅希铭更是不客气的吼回去：“屁！你对著男人根本硬不起来！”
　　“那就试试好了！”
　　说完，程啸堵住了那张心口不一，伤人又伤己的薄唇。
　　梅希铭的嘴唇柔软而有弹性，含在嘴里就像果冻一样，带著他独有的香气，尝过就怎麽也不想松口。
　　亲吻在他们之间并不陌生，可是每一次都让程啸深陷恨不得永远不要分开。他本不是个重性的人，在美国的十年时间里甚至可以用清心寡欲来形容，甚至有美国同学以为他是性冷感，可是不知怎麽，一遇到梅希铭，心头就痒痒的，第一次约会就动手动脚，被大色狼臭流氓的叫著，著实一点也不冤枉。
　　压住梅希铭不停扭动的身体，程啸的大手从衣襟下摆探了进去。细腻的肌肤下能感受到肋骨的轮廓，在往上摸是属於男性的，平整的胸口。
　　梅希铭的个子虽然不是太高，但也有一百七十五公分，身体瘦，腰也很细，但不是女孩子那种纤细而柔软的，抱起来还是硬硬的。就更别说他那时又摸又揽，上下其手，几次还差点擦枪走火，除了隐私部位，其他地方都亲个遍，怎麽就没发现异常？
　　粗糙的掌心滑过胸口的时候，感受到了他乱跳的心脏，失律一样，同时，也碰触到凸起的一点，小小的软软的，居然是站立著的。双指夹住那一点轻轻拉扯，本来左右摇摆的男孩突然上下抖动起来，腰高高拱起，喉咙里发出压抑的、充满情色味道的咕哝声。
　　虽然梅希铭的喉结不明显，音质也偏轻柔，但仔细听还是属於男孩子的声线范围。除了秀美的脸蛋男女莫辩，其他地方都没有什麽女性化的痕迹。梅希铭也最讨厌别人将他当成女孩子，说话也粗鲁，自己到底是怎麽鬼迷心窍认错他的性别？
　　还是……其实早就发现了，只是沈浸在甜蜜的恋爱中，任何影响这种亲密关系的设想，都会被自己扼杀在萌芽中？
　　梅希铭的身体很敏感，程啸带著挑逗性质的触摸，让他周身都热了起来，双腿下意识想夹紧，却被程啸一条腿撬开，本来就半褪的运动裤，不知什麽时候被彻底扯了下去。
　　亲吻从嘴唇转移到下巴，最後埋首於颈窝处甜腻的舔舐，同时，重点部位被隔著薄薄的内裤握住了。梅希铭从来没被人掌握自己的关键部位，立刻挣扎起来，动作太剧烈，船又跟著摇摇晃晃，怎麽也使不上力气。
　　程啸调整重心稳著船身，同时拉下梅希铭最後一层遮体物。
　　粉嫩的身体露了出来，清风一吹，立刻起了反应。不等梅希铭更激烈反抗，程啸已经俯下身去，一口含住他的分身。
　　周身最敏感的地方被潮湿温热的口腔包围，还反复吞吐吸吮。梅希铭哪受过这样的刺激，顿时就软了腰，嘴里嘟嘟囔囔的骂著，却连推拒的动作都做不出来，只能大开著腿，一只手臂搭在眼睛上遮住阳光，也挡住红的要滴血的脸庞。
　　毕竟是不经世的少年，又过於紧张，几乎没让程啸怎麽摆弄，梅希铭就泄了出来。高潮过後紧张的肌肉都痉挛了，两条白皙修长的大腿抖得船身都晃起来。

　　盛夏的草莓 19

　　盛夏的草莓 19
　　毕竟是不经世的少年，又过於紧张，几乎没让程啸怎麽摆弄，梅希铭就泄了出来。高潮过後紧张的肌肉都痉挛了，两条白皙修长的大腿抖得船身都晃起来。
　　程啸吐出变软的分身，用手背擦了擦嘴巴，撑起身体看著捂著脸一声不吭的男孩。
　　他上半身的T恤已经被撩到胸口处，运动裤被褪到膝盖以下，内裤也拉到大腿处，脖子和胸口都红红的，腹部还有一些液体的痕迹。
　　是具白皙纤长的身体，可是再怎麽优美，也是一具纯粹的男性的身体。
　　程啸再度覆盖上去，强硬的拉开他的手臂，吻上他的脸颊。梅希铭的嘴巴紧紧的闭著，眼眸也紧紧的合著。
　　其实在之前，程啸也以为自己肯定会抗拒和同性之间的亲密关系，可是真的碰触到了之後，除了亲吻和占有的冲动，其他顾虑都抛到脑後。
　　程啸撬开他的嘴唇，舌头伸进口腔长驱直入的一刻，梅希铭睁开了眼，黑白分明的眸子里有一丝羞窘，果然使力去咬程啸。
　　然程啸早做了准备，同时收回了舌头，但故意收的慢些，还是被他咬破了舌尖，血锈的味道在彼此嘴巴里蔓延。
　　那是一份比相濡以沫更亲密的血脉相通的感觉。
　　梅希铭没想到真的会得逞，愣了一下，推开程啸的肩膀，赶紧把裤子提了上来，同时呐呐道：“你、你干嘛突然发情……”
　　“你不是说我和男人不行吗？我证明给你看了……”
　　“证明个屁，你……你是摆弄我……”梅希铭红了脸，下意识往程啸的关键部位瞄了一眼，他也穿著宽松的裤子，反应看不清楚，倒是自己刚才被扒光，什麽都大白天下了。
　　闻言，程啸的笑容更深。
　　“这麽说你要进一步的证明了？”
　　“什麽进一步证明？你、你──混球放手！”梅希铭结结巴巴的，连话都说不清楚了，身体就被侧翻了过去，裤子再度被往下拽。
　　梅希铭自然奋力阻挡，而程啸也并不急於求成，甚至不想动用蛮力，反而温柔的靠过去，一边磨蹭著他的身体，一边亲吻他的脸颊，最後还含住耳垂，反复吸吮，打定主意让梅希铭自动缴械。
　　梅希铭的内心激烈的煎熬著，一方面还没理顺和程啸的关系，一方面又实在抵挡不了他的缠绵攻势，浑身上下都软了。
　　扭动中，船身轻轻摇摆，其实一直在缓慢的滑行，在他们谁也没注意的时候，突然撞上了护栏。船身剧烈的抖动，让精神高度紧张的梅希铭一下子跳了起来，作用力下摇摆的船果然翻倒，两个人纠缠著掉进湖水里。
　　梅希铭不会游泳，一头扎进水里自然怕得不行，死死的抱住程啸，纠缠得他四肢伸展不开，只能先以吻堵住梅希铭的口鼻，然後摩挲著他的腰身安抚，直到他软下来，才调整姿势浮出水面。
　　“咳咳──”梅希铭呛得眼睛都红了，瞪著抱著他的程啸，咬牙切齿：“倒霉鬼，和你在一起就没好事！”
　　程啸一手搂著梅希铭的腰，一手捏了捏他的鼻子，轻声叹息：“你以前也总这麽说。”
　　闻言，梅希铭警觉的瞪大眼，口气不禁发酸：“以前？哪个以前？”
　　在误会之初，程啸就经常忆往昔，那时还偶尔会有甜蜜的感觉，可是现在才明白，这个王八蛋是抱著他想念那个恶女的种种，於是骨头里都一阵恶寒。
　　“我们在一起的以前。”程啸捧著他的脸，缓缓靠近，语气中有些傻气的魅惑：“我们以後，也会在一起，对吧？”
　　“我……”
　　梅希铭正要答话，一辆巡航船开了过来，船头的工作人员拿著大喇叭，冲著他们俩吼：“没看到告示牌吗？湖里不许游泳！”
　　被打捞上去，挨了训还罚了钱，再吹干衣服回家，过程中梅希铭一直抿著嘴唇一言不发。
　　进门的时候程啸按住他的肩膀，拨了拨他垂下来挡住眼睛的发丝，轻声道：“我明早来接你去学校。”
　　“我早上没课要睡懒觉！”
　　“我等你。”
　　“我不喜欢等人或者被人等！”
　　“那好……中午的时候一起吃饭。”
　　“免了，我不想被误会！”
　　一连串的邀请都被拒绝，程啸的笑脸再也挂不住，眉毛皱了起来，自动理解成：“我能感觉的出你还是喜欢我的，我去找杨简逸谈……”
　　“跟小逸没关系！”虽然一直拿杨简逸当挡箭牌，但是却不想真的给他带来麻烦，梅希铭转了转眼珠，突然恶劣的开口：“我不喜欢男人，行了吧！”

　　盛夏的草莓 20

　　盛夏的草莓 20
　　梅希铭转了转眼珠，突然恶劣的开口：“我不喜欢男人，行了吧！”
　　说到底，这是他最在意的！也一直小心眼的记仇到今天，总想让伤害他的人遭受一下同样的痛。
　　可是程啸却根本不介意，立刻答道：“那我去变性！”
　　“吓唬谁啊？”梅希铭冷哼一声转身进门，脚都埋迈去了，犹豫著又转回身，小声问：“你不会来真的吧？”
　　“反正之前都咨询好了，很方便的，我会整得美美的！”
　　“你这是在威胁我吗？”
　　程啸收敛了无赖的笑容，侧身，在梅希铭的脸颊印下一吻。
　　“我喜欢你，我的心一点没变，再考虑一下，好吗？”
　　关上房门，走进客厅，妹妹像鬼魅一样飘出来，一脸的阴森恐怖，磨牙霍霍，一副要报仇雪恨的样子。梅希铭根本懒得和她斗嘴，耷拉著肩膀上楼梯。回到卧室，将自己丢在床铺里，脑子乱成一锅粥，无法从中检索出对自己有用的信息。
　　之前一直猜忌著怀疑著，刚才的一刻终於得到证实，程啸依然喜欢自己，并且明确的表示出了恢复交往的意图。
　　梅希铭知道自己心里还是喜欢程啸，这段时间反复的折腾也是不甘心放手，如今他以为弄丢了的大肥羊跑回来了，他是不是就应该立刻开栏圈养，然後皆大欢喜？
　　可是总觉得，还缺了点什麽，心里还是不安。
　　妹妹没敲门就闯了进来，将一个快递包裹丢在床上。
　　“你的邮件，我帮你签收了！”说完，饶有兴趣的凑过来，一脸八卦加不怀好意：“包的可真漂亮呢！我怎麽不知道你有能写信邮东西的朋友，是谁啊？”
　　梅希铭从床上爬起来，冷冷的警告道：“别烦我，不然这一个礼拜都吃外卖吧！”
　　妹妹立刻收敛，抱著他的肩膀撒娇：“哥……我是想关心你啦，累了早点睡，我爱你啦！”说完蹦蹦跳跳的出房间。
　　这也是他们之间的差距，梅溪茗是个能屈能伸，相当懂得人在屋檐下不得不狗腿道理的人。
　　梅希铭锁上门，小心翼翼的拆开邮包，里面是一个漂亮的绒布盒子，和一封信，上面写著“梅希铭亲启”几个字，下笔有力道，苍劲中透著灵秀。
　　打开信封，果然不出设想，是程啸的来信。
　　铭铭：
　　我还是喜欢这麽叫你，如果同样的发音让你有不好的联想，那麽我亲笔写下你的名字以及我的心情，让你确认我对你的心。
　　十岁那年一家移民到美国，去年五月回国探亲，在路边遇到你，一见倾心。我的确误会了你是我小学同学，在屡次遭你拒绝时，也以此鼓励自己珍惜重逢的缘分，坚持不肯放弃。
　　最终博你怜爱，是我修来的福气，交往时也真心实意，一片赤诚。解除误会时我有失态，伤害你并非我本意，一路送你回家，你遍体鳞伤，我的亦心痛难当。
　　我也以为我爱的不是你，终究是误会一场，可在酒吧你醉酒、遇险、哭泣，我著实无奈、愤怒、忧心。为此，我专门回到美国，寻找到你妹妹的下落，无处次面对面相遇，却次次擦肩。
　　你妹妹很漂亮，和你一样漂亮。我承认我偶尔也会有错乱的感觉，尤其是你们的五官实在太像，我也曾迷惘，尽管我早已决定，即使我不爱你也不会再追求你妹妹。
　　可是最後我幡然醒悟，我在你妹妹身上看到你的影子，可是回忆你的时候，却从来不会带著她的影子。
　　於是我确定，幼时的女孩是我曾追逐过的记忆中的幻影，但最终爱上的，是有血有肉，任性又可爱的梅希铭！
　　於是我回来见你，你也许觉得我待你不如曾经那般千依百顺，只因为我更想和你以男人对男人的方式交往相恋。你只知我面皮厚，追你的时候死缠烂打，可是我其实也很无措，有些话实在难以在面对面的时候启齿，只能用书信的方式倾诉，望你谅解。
　　我，程啸，二十一岁，单身，爱慕著梅希铭先生，请梅希铭先生念我一片真心，接受我的爱意。
　　程啸敬上
　　PS：这枚戒指依然是我用打工的钱买的，昨日种种譬如昨日死，我们重新开始吧！
　　梅希铭合上信，蹭了蹭湿润的眼眶，打开绒布盒子。跟一年多以前的那个戒指有很大差别，以前的是一颗小小的钻石戒，而现在这个，是做工精致的白金指环。
　　女戒和男戒的差别……可是他们之前的关系，是否能像调换戒指一样，轻松的转换吗？

　　盛夏的草莓 21

　　盛夏的草莓 21
　　程啸回美国的三个月，原来真的是去找梅溪茗了，可是看妹妹的态度，是不曾见面的样子，应该是如程啸所说，只是擦肩而已。
　　百天的时间里，他一直在暗自观察妹妹吗？那个时候是怎麽思想挣扎然後确认自己的心？他和妹妹是不是就像砝码一样摆在天平的两端，任他来回的衡量？
　　最终，他又到底是依靠著什麽战胜妹妹？如果……如果程啸没有误会，如果他在回国之前，在美国先和妹妹重逢，那麽现在，他是不是就成了讨厌的妹妹的男朋友？
　　那样的画面反复在梅希铭脑海里重现，纠缠了整整一夜。
　　第二天起床照镜子，发现黑眼圈比眼睛还大，像是被打了两拳，脸色也不好，一副受内伤的德行。
　　换做一年多以前，他肯定紧张的敷面膜擦眼霜，可是现在，只是叹息了一声，懒得去管。漂亮的脸孔没给他带来过任何便利，只有无休止的麻烦。
　　梅溪茗说回来一趟不容易，非要去他的学校看看，其实司马昭之心，傻子都看得出来。
　　“你……你喜欢程啸？”
　　“不是我喜欢他，是他喜欢我，我只是觉得他还不错，愿意给他机会而已！”
　　梅希铭瞄了她一眼，指了指路边一个斑驳的漆金石雕狮子。“你们真像？”
　　“嗯？怎麽，气势像吗？”
　　“脸皮都掉了这一点很像！”
　　梅溪茗立刻跳起来，一路追打著梅希铭，跑跑跳跳进了教学楼，在电梯门口看到了程啸和结过仇的那个学姐在讲话，还抱著一堆课本。
　　不等程啸和梅希铭说话，妹妹先一步冲过去，抱住程啸的胳膊，嘟著嘴撒娇。
　　梅希铭则和学姐面面相觑，之前误会她是程啸的女朋友，没少腹诽加诅咒，如今看到便有些心虚，目光也闪烁起来。
　　气色不是很好，眼睛有些肿的学姐居然也很紧张，结结巴巴的说：“看、看什麽看，我做了祛眼袋手术，不行吗？”
　　梅希铭怔了一下，立刻就明白了那整容医院报价单的来历，於是回头恶狠狠的瞪程啸。
　　明明就是学姐想做眼袋手术，他却借坡下驴，拿这种东西做要挟，什麽不答应就变性，什麽模样都选好了，全都是顺口胡诌！
　　程啸自知理亏，也讪讪的笑。
　　妹妹还在抱怨昨天没能游湖，而自己很快就要回美国了，不知道还有没有这个机会，说著就问程啸在美国住哪里。
　　程啸稍微犹豫了一下，据实已告。
　　妹妹惊呼起来：“天啊，我们住得好近，我去年才搬家，也许……也许还遇到过呢！”
　　梅希铭愣住，看程啸的眼神里充满了质疑，程啸也只是笑。这时电梯打开，课间时分人潮拥挤，梅希铭站在门口，通过电梯里的镜子看著背後的两个人。
　　梅溪茗几乎贴在程啸身上，回忆她没搬家时附近种种有趣的东西，看得出程啸也颇有共鸣。
　　“我还记得，哪里有一家冰淇淋店，我超喜欢！”
　　“我在那家店打过工。”
　　“啊……那我们肯定遇到过！”妹妹拍著手，一脸惋惜的叹道：“哎呀──怎麽没早认出来呢！”
　　怎麽……没有早认出来？

　　盛夏的草莓 22

　　盛夏的草莓 22
　　怎麽……没有早认出来？
　　电梯在中间一层停下，梅希铭突然冲了出去，程啸立刻反应过来，也跟著追出去。
　　两个人一前一後跑进了安全通道，梅希铭打开窗户，爬在窗台上大口的喘息著。
　　程啸凝视他一阵，轻轻的关上门，走到窗前。
　　“铭铭……”
　　梅希铭转过头，眼圈红红的，咬牙切齿：“你不是说在大街上一眼就认出来，然後一见锺情，挣扎一番之後就来追求我了吗？”
　　“是的……只是……”
　　“你早在我之前就见过我妹妹很多次，为什麽还要说这种谎话？”
　　程啸抿了抿嘴唇，眼睛里闪著坚定的光，一字一句的说：“我没有说谎，我就是没认出来。”
　　“冒牌的你一眼就看出来了，正牌的反倒不认识？你在骗白痴吗？”
　　推开山一样挡在自己面前的人，梅希铭咬著嘴唇往外走，却被他抓住手腕。
　　“我没有骗你，我也是回美国去找她的时候，才发现这个巧合，之前我根本就不知道！”
　　“别碰我！”
　　甩开他的手，梅希铭扬起手来，恨不得给他一巴掌……最早咬咬牙还是没能打下去，默默的垂下。
　　他几乎相信了他的说辞，相信了那封信的内容！可是如今知道他早就遇见过妹妹，那麽所有的一切都被推翻了，连最根本的都是假的，还有什麽能相信？
　　“铭铭，你在介意什麽……我没认出她来，对你而言，难道是遗憾吗？”
　　“对你才是吧！之前我为我是个冒牌货而难过，那现在呢，我又是什麽？”
　　“你是我喜欢的人！”
　　“我这句话已经挺腻了！”梅希铭抱著手臂，侧身想出去，“让我想一想。”
　　程啸却堵著门口，一步不肯让：“我的耐心也是有限度的……只要你喜欢我，我喜欢你，到底先遇到谁，根本就不是问题！”
　　“可是现在我不相信你了！”
　　“你要怎麽才能相信我？”
　　“你跳下去我就相信你！”
　　“好！”
　　随口的话，程啸居然当了真，二话不说，手撑著窗台，身体一跃，竟真的跳了下去。
　　从头到尾不过一秒锺的时间，梅希铭甚至都搞不清自己说了什麽，程啸的身体就在窗口消失了。他僵直了三秒锺，冲向窗户。
　　脑子里嗡嗡作响，近乎绝望的往下一看，一度停滞的呼吸终於恢复。安全间的窗户下是各层楼的户外安全梯，周边有好几个交错的平台，程啸站在大约有三米落差的平台上，冲著他苦笑。
　　正午的阳光很足，热辣辣的照在梅希铭探出窗户的半个身体上，俯视著程啸，他的影子和身体连在一起，就像一个漩涡。梅希铭只觉得头一沈，脚一软，身体竟然也跟著跌了下去，迷蒙中看到程啸紧张的张开手臂，然而他还未落地就不省人事。
　　乱七八糟的所做了一些梦，居然都是儿时的片段。他和妹妹从小就不对盘，归根结底，其实是他的错。身为哥哥却一点也不知道谦让，妹妹有的他一样也不肯缺，就连女孩子漂亮的裙子也吵著要买。妹妹学才艺他也都要跟去，可是又偏偏没有那个天分。依稀记得有个亲戚们说，母亲怀孕的时候，营养恐怕都被妹妹吸收了，所以格外聪明。
　　这样一句戏言，梅希铭居然当了真，因此更加讨厌妹妹，认为是妹妹抢走了他的智商夺走了他的运动神经。再加上父母离异的时候，妹妹英文好，跟著爸爸去了国外，他就更是心里不平衡。平时骄纵任性，说到底也只是一种自卑的表现。
　　直到遇到程啸，开始不接受他，总觉得自己这样的人，除了一张脸以外一无是处的人，怎麽会有人那麽死心塌地的喜欢？

　　盛夏的草莓 23

　　盛夏的草莓 23
　　除了一张脸以外一无是处的人，怎麽会有人那麽死心塌地的喜欢？
　　可是程啸通过种种努力证明了自己的真心，梅希铭像得到一个宝贝一样，不管怎麽嘴硬，一旦动心就深陷下去。被求婚的时候虽然很意外，可是心里已经打定主意，要和他一辈子一起。
　　因此後来发生了那样的事情，那样的对不管是身为男性，还是一直活在妹妹阴影里的梅希铭而言，几乎是灭顶之灾的事情，他才会那麽怨恨。可是即便如此，还是喜欢程啸，心里装得都是他，掉眼泪也好发脾气也好，全都是为了他！
　　後来反而觉得，这样才正常。果然自己是没办法吸引别人死心塌地的喜欢的，果然还是要依靠妹妹的魅力才行……这样想著，自卑感又泛滥。
　　为了这种自卑，他也不应该重蹈覆辙。如果真的和程啸重新开始，也注定了永远活在妹妹的阴影下，几乎是永世不得超生！
　　可是程啸的信，写得那麽诚恳，几乎让他抛下了这种根深蒂固的自卑，准备接受这来的不太光彩的幸福，可是又生变故！
　　昨夜还在纠结的事情今天就成了真的，他不是运气够好先於妹妹认识程啸，而是程啸和妹妹早就儿童相见不相识……
　　那一刻，他感觉复杂的自己根本无法梳理，有不明所以的惊讶，有害怕被欺骗的愤怒──因此才口无遮拦的要程啸跳楼，天知道程啸真的跳下去的那一刻，他的世界就跟崩塌了一样。呼吸和心跳全部罢工，那种瞬间袭来的撕裂一样的绝望，还是第一次体会。
　　闻到一阵刺鼻的气味，梅希铭从昏睡中醒来，睁开眼看到程啸那种担忧的面孔，想也不想就一拳挥过去。
　　然而程啸像是早有准备，头一缩躲了过去，将清凉油放在床头，身手去抱梅希铭，刚要开口，却发生了一件他意想不到的事情。
　　梅希铭先他一步伸出胳膊，搂住他的脖子，把他拉下来的同时嘴巴凑上去，准确无误的吻上他的唇。
　　梅希铭的吻技很差劲，毫无技巧可言，似乎也没什麽天分，只会像小狗一样不停的啃咬著，又像小猫吃奶一样用力吸吮。
　　不过这种笨拙的亲吻方式已经让程啸血气上涌，迫不及待的变被动为主动，舌头长驱直入，不费吹灰的占领了他口腔的全部空间。唇齿纠缠的同时，梅希铭的身体也紧紧的贴合过来，无意识的扭动磨蹭著，撩起程啸的汹汹欲火。
　　程啸努力想保持一丝冷静，微微的拉开彼此的距离，可是梅希铭马上就抗议般的缠得更紧，完全不给他退缩的空间。
　　磨蹭中衣衫剥落，程啸暗自庆幸他将晕过去的梅希铭带回家的决定是多麽正确。
　　之前也有过几次亲密接触，可是没有一次像这回这样失控，手掌贴在肌肤上，就跟融化了一般，再也离不开。
　　明明没有喝酒，彼此却都像醉了一样，热烈的纠缠在一起。尤其是梅希铭，双颊酡红，凤眼迷离，粉唇微启，以诱惑之姿仰卧在床上，鼻子里还发出粘腻的哼气声。
　　从来没有过的柔顺乖巧……更是不敢奢望的主动热情。程啸翻转过他身体的时候，也只是像小猫一样蜷缩著，而起身去拿润滑剂，他就抓著程啸的手不肯放。
　　尽管程啸被欲望折磨的汗如雨下，还是强忍著冲动，细细的抚慰著梅希铭。同时还有些惶恐，伏在他耳边再三的问：“真的可以吗？”
　　梅希铭的回答是抱著程啸不肯放手，即使被进入的时候疼得直掉眼泪，还是死死抓著程啸的手臂，几乎抓出几道血痕。

　　盛夏的草莓 24

　　盛夏的草莓 24
　　“真的可以吗？”
　　梅希铭的回答是抱著程啸不肯放手，即使被进入的时候疼得直掉眼泪，还是死死抓著程啸的手臂，几乎抓出几道血痕。
　　程啸怕伤了他，努力克制著，缓缓的摆动，仔细的观察。可是梅希铭平时的骄纵此刻一点影子都不见，柔顺的让男人的施虐欲全都冒出来，即使动作粗鲁了，他也只是发出压抑的呻吟声，一句“不要”都没说出口。
　　在这样的纵容和刺激下，程啸的理智也开始溃散，做得越来越过分，将梅希铭翻过来压住，分开的的腿，动作幅度加大，撞击中男孩的脊背拱成一条性感的曲线。
　　亲吻著布满汗珠的身躯，程啸彻底的沈浸在意外得来的床第之欢中，可是不管如何激动，都死命把持著最後一个底限，不能伤害他。
　　於是做到最後，尽管梅希铭几乎再度晕了过去，也仅仅是因为疲惫而不是疼痛。
　　情事过後，程啸抱著梅希铭的身体，拨开粘在额前的发丝，亲昵的蹭了蹭。尽管满心欢喜，心里还是有些犯嘀咕。
　　本来以为会被刁难，之前的努力搞不好要前功尽弃……可是仔细琢磨，程啸复而笑之。其实梅希铭是一个对幸福很珍惜的人……不确定的东西不敢要，可是一旦得到手，就圈地上锁，誓死不松开。
　　现在，他是否已经被梅希铭圈进所有物的范围了呢？
　　又亲了亲梅希铭的嘴唇，程啸起身去浴室冲洗一身粘腻，同时还愉悦的吹著口哨。简单的擦拭一番後，回到房间打算抱著梅希铭再来个鸳鸯浴，可是一进卧室赫然发现，大床空空荡荡的，理应在上面熟睡的人早不知去向。
　　＃
　　程啸刚离开，梅希铭“嗖”的坐了起来，结果腰一软又重重的躺倒回去。
　　深呼吸，抓著床头，死命翻过身，像蜗牛一样蹭下床，捡起衣服一件件穿上。太著急以至於扣子也拧了，内裤也穿反了。可是没功夫整理，像做贼一样扶著墙溜了出去。
　　正在打扫客厅的佣人大妈还热情的前来打招呼，看他的目光充满慈爱，一副看“女”主人的暧昧表情，吓得梅希铭几乎夺门而出。
　　直到坐上计程车，程家那豪华过头的大宅子慢慢消失在视线中，梅希铭才松了一口气，软软的靠在椅背上。
　　屁股……好疼啊……几乎坐不住，又拉不下脸面躺著。梅希铭在後座扭来扭去，迎上後照镜里司机疑惑的目光，脸越来越红。
　　“小兄弟，你是不是……”
　　“是不是什麽？！”
　　“是不是得了痔疮？”
　　“……”不能骂不能骂！再被丢在这种鸟不拉屎的鬼地方可不是什麽舒坦事──
　　可是那司机大叔似乎认定了，还一脸真诚的介绍经验：“大叔我整天开车，坐久了难免有痔疮！小兄弟你也别害臊，十男九痔嘛！我给你说一种药，你去药房买了，挤一点在棉签上，然後插进屁X──”
　　“你才有痔疮你嘴上长痔疮你全家都痔疮！”
　　最终重蹈覆辙的被赶了下去，连地点都跟上次如出一辙。梅希铭吸取教训，不再自怨自艾，一个电话打给杨简逸，谁知道没说明白自己的身体状况的下场就是，好友是骑著机车来的。
　　破烂的小机车停下来的时候也七摇八晃，杨简逸跨坐在上面，拍了拍身後的位置。
　　“看什麽，上来啊？”
　　梅希铭的脑门上汗水簌簌而下，可是又不能开诚布公，只好咬著牙，爬了上去，还没坐稳杨简逸就发动机车，颠簸之下，梅希铭发出一声销魂的惨叫。

　　盛夏的草莓 26

　　盛夏的草莓 25
　　梅希铭的脑门上汗水簌簌而下，可是又不能开诚布公，只好咬著牙，爬了上去，还没坐稳杨简逸就发动机车，颠簸之下，梅希铭发出一声销魂的惨叫。
　　不明就里的杨简逸还当他是闹脾气，於是好心的劝慰，却忘记了看路，好几次压到小石子，每每振动，都让梅希铭生不如死。回到家的时候，几乎摊倒在地板上，再也趴不起来。
　　“希铭……你这是怎麽了？难道受伤了？”
　　“我若死了凶手就是你！”狠狠的瞪了好友一眼，梅希铭扯了扯粘腻的衣衫，“那个……我要洗个澡……”
　　妹妹梅溪茗从厨房里蹦出来，手捧著半块饼干，一边吃一边指使道：“先给我做饭再洗！”
　　梅希铭正被杨简逸搀扶著往浴室蹭，闻言转回头，恶狠狠的骂：“凭什麽？我又不欠你！”
　　没错，他不欠梅溪茗！不是他抢在妹妹之前认识程啸，把程啸拐了过来，而是他们俩个自己没缘分，见面不相识。程啸就是他的，他可以大大方方的抱在怀里，心安理得的接受那浓烈的让人沈醉的爱意。
　　想著又忍不住咧嘴笑，笑著又觉得全身上下无一处不酸疼。就算是他主动献身，程啸有没有必要做的这麽尽兴这麽过分啊？！
　　“我有帮你去上课，讲师点名了，不是我你就被记了！”梅溪茗干脆追进浴室，哥哥虚弱的样子杨简逸个小处男看不出来，在美国PUB混过的梅溪茗可不是吃素的。“哥……你怎麽……一副惨遭蹂躏的表情啊？”
　　“我整天被你蹂躏！”
　　“切──嘴硬──”梅溪茗又向前逼近一步：“今天上午你为什麽跑？”
　　“你管得著吗？”
　　“你和程啸是什麽关系！”
　　“不干你事！”
　　“不说算了，我下个礼拜回美国……你说程啸这麽喜欢我，会不会跟我回去呢？”
　　梅希铭第一次底气十足的驳斥：“吹牛，程啸喜欢的是我！”
　　“露馅了吧……”闻言，妹妹露出个果然的表情，一脸抓到小辫子的得意相。
　　梅希铭顿时涨红了脸，将杨简逸和妹妹都推了出去，重重的摔上门。
　　盯著镜子里还一脸春情的自己，梅希铭简直觉得是疯了……明明只是纠结伤怀过後的醍醐灌顶，矛盾中的喜悦一涌上来，就头脑发热，抱著程啸连亲带啃，被吃掉根本怪不得人家冲动。
　　身体上有些情事的痕迹，但大多只是浅浅的吻痕，一点青紫都没有，程啸的激动表现在持久力而不是破坏欲上。反倒是他……装晕之前偷偷瞥了一眼，程啸的手臂，後背，胸口，都被他掐咬得血淋淋的，这麽算起来，谁强暴谁还不好说呢……
　　冲完澡出门，杨简逸已经回去了，妹妹盘腿坐在沙发上吃牛奶泡芙，一脸委屈的样子，漂亮的凤眼眨巴眨巴，居然就湿润了。
　　梅希铭扶著酸软的腰，长叹一声，还是乖乖进了厨房。
　　这是他的软肋，对外人自私又冷酷，死活都漠不关心，可是对家人却怎麽也狠不下心，即使明明知道她是在拌猪吃老虎。
　　做了简单的午饭端出去，妹妹立刻没眉开眼笑的大快朵颐。他正打算上楼去休息，敲门声响了起来。
　　今天是李少婷回国的日子，航班是白天还是晚上没问清，不过她出国就像去菜市场一样频繁，梅希铭也没在意，径直打开门。
　　然而站在门外的不是理应SAY HELLO後热情的扑过来的母亲，而是抱著小行李箱，眼圈红红的程啸。
　　“铭铭……”
　　梅希铭吓了一跳，下意识就想关门，程啸赶紧把行李箱塞进来掖住门框，同时抓住梅希铭的手腕，委委屈屈的问：“你要始乱终弃吗？”
　　梅希铭死命抵著门，踹著他的行李箱，低著头，只敢用余光瞄著他，结结巴巴的说：“什麽弃……你拿行李来干嘛？”
　　“我都是你的人了，自然要和你一起住！”
　　“啊？”一听道程啸大方的提出同居的要求，梅希铭更是羞的脸都红了，“这个……以後再说，你先回去啦！”
　　“你不要我了吗？”程啸黑黝黝的眸子里冒著水汽，鼻子还一吸一吸的，肩膀垂著，即使身材高大，看起来却无限萧索。
　　“你回去啦，等我想好了再和你说！”终於将行李箱推了出去，关上门，梅希铭重重的纾了一口气。
　　他现在根本不敢看程啸的脸，不敢跟他对话，哪怕是在门缝里见了，也紧张到手脚抽筋。
　　程啸──以前以为是骗来的东西，原来真的本来就是属於自己的？
　　这种马上到手的感觉很微妙，一方面期待著牢牢的抓进手心，一方面又惧怕在指缝溜走。
　　之前也是如此，睡了就跑的确很没品，但实在是害怕面对亲密关系过後的温存时刻。不是不喜欢，而是太喜欢，於是有了好多的期待，整个人像气球一样膨胀起来，即使程啸不是一根针，他也不敢接近。更何况程啸很可能是个打气筒，而且是大容量那种，一心想给他灌气，他就是怕一但被他得逞，自己干脆就会炸了。
　　所以，给他点时间，让他先自行泄泄气……

　　盛夏的草莓 26

　　李少婷下了飞机的时候已经是凌晨，坐计程车回到家，四周安静得只听得到虫叫。她拖著装满礼物的行李箱走进自家门前的小院，正掏钥匙，角落里突然闪出一个黑影。
　　李少婷以为遇到了劫匪，险些尖叫起来，幸好门前是有路灯的，那人站稳之後，她便看了清楚。
　　“程啸？你躲在花丛里干嘛？”
　　“阿姨……”程啸抱著小小的旅行箱，揉了揉眼睛，又搓了搓被蚊虫咬了好几个胞的胳膊，嘟嘟囔囔的说：“铭铭沾了我便宜就跑了……还不让我进门……”
　　“沾、沾便宜？”
　　李少婷打量著眼前高大的男孩，努力想象著自己那个细瘦的儿子对他上下其手猥亵调戏的情景。
　　程啸似乎早知道她会不相信，立刻把胳膊伸了出去，展示了一道道血痕，又拉开衣领，上面布满了青紫的吻痕和齿迹，连腹部都有被抓挠的指印，真可谓伤痕累累。
　　“他用暴力……我……我……我又是喜欢他的所以……”程啸羞窘的身体都发抖了：“可是谁知道，他做完了，就跑了，我来找他，他还把我推出来，不肯见我！”
　　“这……这孩子也太不懂事了！”
　　李少婷不信也要相信了，若不是真的喜欢，这麽高大健壮的孩子怎麽可能会被……弄得这麽凄惨，可是谁都看得出他对自己家那个任性的儿子满心的爱意，所以有本事这麽做的人除了梅希铭不做他想。
　　安抚著将程啸领进门，客厅里很安静，只有一盏橘色的小灯等待晚归的母亲。
　　李少婷犹豫了一下，轻声说：“不然我叫希铭下来……”
　　程啸头摇得像拨浪鼓：“不用了，折腾了好久铭铭也累了……我上去看看他好吗？我保证不吵他！”
　　“你吵醒他也没什麽关系啦……”之前对於儿子强暴程啸的震惊过後，李少婷的八卦本性再度复发，摆了摆手，一脸窃笑的看著一瘸一拐的程啸进入梅希铭的卧室。
　　仲夏的夜燥热的像是空气要燃烧起来，开空调尽管清凉可是味道也一样会让人有窒息感，但梅希铭的小房间里却凉爽而舒适，空气中还漂浮著淡淡的乳香气，银白色的月光泄进室内，照在床上那沈睡的男孩的身上，像是被一团雾气包裹著，虽然有些朦胧，但却如此诱人。
　　程啸走进，席地而坐，将下巴搁在床沿上，细细的打量著男孩。
　　小巧的的脸庞，尖尖的下巴，白皙到透明的皮肤，薄薄的总有些翘著的嘴唇，和那双此时闭上了的，眼尾上挑，睁开时自然带著骄气的双眸。
　　程啸看著，不禁有些痴了，撑起身体，在他脸颊印下一吻。
　　梅希铭蹭了一下，鼻子里发出细小的哼气声，嘴唇蠕动：“程啸……”
　　“嗯？”
　　“白痴！”
　　闻言程啸苦笑起来，伸手揉了揉梅希铭的短发。
　　他的头发比他们初见的时候短很多，神态也有变化，那种甜美的少女气息基本上已经褪去了，但可爱的感觉依然存在。
　　以前觉得他是伶牙俐齿的小狐狸，现在看起来，他其实只是一只不懂得表达内心情感的小笨狗。
　　程啸撩开毯子，挤身进去，躺在梅希铭身边，本来只是想静静的陪伴，谁知梅希铭感觉到热源，竟磨蹭著依偎进他怀里，双腿还分开夹住他的腰。
　　程啸苦笑了一下，看来他被当成抱枕用了。
　　依稀在杂志上看见过，这种喜欢抱著东西睡觉的姿势说明这个人及其没有安全感，看起来衣食无忧任性高傲的梅希铭，其实是个害怕寂寞的小孩。
　　“讨厌……滚开……”梅希铭嘴里还在叽里咕噜的骂，可是不一会儿又转变成：“别走啦……嗯……别骗我……”
　　“我从来没有骗过你！”程啸唇畔带著笑意，抱紧男孩，尽自己所能的，给他的梦境护航。
　　＃
　　“啊啊啊啊──”
　　扰人清梦的尖叫声在梅家小小的房子里回荡。穿著小背心和内裤的梅希铭抬起修长笔直的腿一脚把睡得正酣的程啸踹下床去。
　　！！阁楼单薄的地板发出重重的撼动声，可见他跌得著实不轻。
　　梅希铭迅速套上宽大的T恤，结结巴巴的问：“你、你怎麽会在我床上？”
　　程啸趴在地上，揉了揉眼睛，口齿不清的咕哝：“你带我进来的！”
　　“什麽？”
　　“你昨夜打开房门，把我领进来……我说话你也不理我，忘记了吗？”
　　“唔……”梅希铭怔了一下，想起了昨夜的梦。
　　梦里他一直在骂程啸，最後把程啸骂跑了，自己又後悔了，哭著喊著把他追了回来……难道是梦游了？
　　“我昨晚……没对你做什麽吧？”
　　程啸露出个羞涩的笑脸：“就是都做过的事情啦……”
　　梅希铭不自然的向後蹭了蹭，“呃……睡过了，你可以走了！”
　　“你总是这样……”程啸扶著床沿爬起来，用手背抹了抹鼻子，苦笑著说：“睡过了就不要我了。”
　　话音未落，房门被推开，李少婷和妹妹梅溪茗都三八兮兮的探出头来，听到程啸的尾音，两人一起猥亵的笑了起来。
　　“哥，你要是再这麽吃了就翻脸，我可接收了！”

　　盛夏的草莓 27

　　盛夏的草莓 27
　　“哥，你要是再这麽吃了就翻脸，我可接收了！”
　　“你想接收也要看他愿不愿意！”梅希铭跳下床将八婆母女赶出去，七手八脚的开始穿裤子。
　　程啸笑盈盈的看著他，同时环顾这小小的卧室。
　　之前交往的时候，梅希铭也不准他进他们家，他的卧室也只是在换衣服的时候匆匆的来过一次
　　房间不大，装饰物大多是公仔，角落里也有几个毛绒玩具，还有些乐器和运动器材，但都是荒废已久的样子。最後，一张小学时期的梅希铭抱著一只黄色的哈巴狗的照片吸引了他的视线。
　　小学的梅希铭就是个美人了，明眸皓齿，身上带著一股傲气，怀里的狗看起来不是什麽名贵的品种，还有点杂种，不过憨态可掬，很是忠厚的相貌。
　　程啸拿起照片，嘴角上翘，轻轻的嘀咕：“将军……”
　　梅希铭怔了一下，转过头，一边系裤带一边问：“你怎麽知道我家狗的名字？”
　　程啸犹豫了一下，如实道：“小学的时候，听你妹妹说过。”
　　“哼！”谁知，梅希铭却因为这句话沈下脸。他打开门，重重的踏著地板往楼下走，走到一搬转过头，冷冷的说：“骗人，她最讨厌狗了，怎麽可能说这个，将军就是被她赶走的！”
　　程啸怔了一下，急忙追出来问：“她不喜欢狗？”
　　不等他回答，问题的当事人梅溪茗从房间里钻出来，主动开口：“我毛发过敏，碰到狗毛浑身起小疹子，才不是没爱心，别听我哥污蔑我。”
　　说起这些陈年往事，梅希铭却还是一肚子气：“所以你就瞒著我把将军丢出去？”
　　“我是送给别人了！”
　　“送给谁你又不说，谁知道是不是送进了狗肉馆！”
　　“如果我说了你又接回来怎麽办？”
　　两兄妹吵得不可开胶，程啸却在拐角处听得目瞪口呆，半晌过後，拍著额头，兀自笑了起来。
　　“哈哈……哈哈……”
　　笑声断断续续的，配合著他的表情动作，让梅希铭看著有些脊背发毛。
　　“你怎麽了？”
　　“没、没事……不是重要的事情！”
　　按了按眼角，程啸跟著走下楼，已经烤好面包的李少婷一脸暧昧的笑容，冲著程啸不停的挤眼睛。
　　梅希铭盯著桌子上干巴巴的食物，叹了口气打算进厨房煎蛋，却被李少婷拦住。
　　“儿子，你现在是个顶天立地的大男人，怎麽能随便下厨呢……”说著又往程啸的身上瞄去：“真没看出来啊……我儿子真是出息……这种体格的也能压倒──”
　　眼看不著调的母亲又开始想入非非，梅希铭涨了个大红脸，扯著程啸就逃出门。
　　妹妹见状也要跟，梅希铭手臂一横拦住她，凶神恶煞道：“以後不准你再接近他！”
　　妹妹不以为然的撇了撇嘴：“他是你的狗吗？凭什麽？”
　　眼看两个人又要吵起来，程啸乖乖的走到梅希铭身後，平静的开口：“我不是他的狗，我是他的人！”
　　此言一出，满座皆惊，尤其是李少婷激动得几乎晕厥过去。
　　羞窘到恨不得找个地缝钻进去的梅希铭破门而出，跑了两步还不忘回身去抓程啸，结果又看到他和梅溪茗在讲话，立刻气红了眼睛，一把抓住程啸的手拽了出去。
　　“你在和她说什麽？”
　　“谢谢她！”
　　“她有什麽好谢的？”
　　“谢谢她……丢了你的狗！”
　　闻言梅希铭竖起了眉毛：“什麽乱七八糟的，以後不准和她说话！”
　　“好！”
　　程啸答得太痛快，梅希铭倒有些不自然起来，低下头，将路边的一个石子踢得老远。
　　“你干嘛……那麽听我的话？”
　　“因为我喜欢你啊！”
　　“总把喜欢挂在嘴巴……也不知道你喜欢我什麽……”
　　“要理由吗？”
　　“如果不需要的话……为什麽妹妹不行呢？”问完，梅希铭恨不得给自己一个嘴巴！事到如今还在小心眼，对程啸的青梅竹马放不下，自己都觉得够对不起程啸的一片心。
　　可是……这麽多年活在妹妹的阴影下，这种心里障碍，不是他想克服，就能完全抹掉的。
　　哗啦啦铁门拉起的声音，吸引了两个人的注意，路边的冰淇淋贩卖店刚刚开张，店员还一脸惺忪。程啸走过去，买了一支草莓味的递给梅希铭。
　　虽然还窘迫著，但是天气闷热，没必要和冰爽的食物过不去，於是接了过来，大口大口的吃著。
　　见程啸的眼神很渴望，梅希铭撇著嘴把冰激凌递过去。
　　“小气鬼，买两根好了，干嘛谗我的？”
　　程啸却摇了摇头，笑著说：“其实……我不能吃太多的糖。”
　　“啊……哦……”梅希铭眼珠子转了转，立刻明白了缘由。相识之初，程啸的体重最起码有100公斤，现在顶多70公斤，瘦了三分之一，忌口乃至留下点後遗症，也是有可能的！
　　想到这个，又觉得自己逼他极速降体重的行为很残忍……迟来的懊悔，心里隐隐的疼。
　　“别自责，不是减肥的原因，是因为遗传的问题，吃含糖量太高得东西就会极速发胖……但之前因为生病，为了补充体力一直打葡萄糖，又吃激素的药，才会胖成那样，和你没关系。”说著，程啸伸出手揉了揉梅希铭的短发，继续说：“可是你也许不知道，我是最爱吃甜食的……不能吃好痛苦。”
　　“那……吃一口吧！我不嫌弃你胖！”
　　程啸依然摇头，笑容加深，两颗酒窝称在圆圆的脸庞上，格外可爱，声音却很平静：“但看到你……就有了吃糖的感觉，好甜蜜。”
　　梅希铭抓著冰淇淋的手越来越紧，融化了的汁液顺著蛋卷流下来。
　　“我没有那麽伟大，为了让你幸福而和你在一起。”程啸缓缓向他靠近，半低下头，亮晶晶的眸子盯著梅希铭的脸，声音压低：“我想和你在一起，是因为我能得到幸福……你能让我幸福吗？”
　　话音刚落，冰淇淋店的一块挡风玻璃突然掉了下来，径直向程啸的身上砸去。梅希铭从来都是反应迟钝，从来都是运动神经奇差，可是这一刻，他就像突生神力一样，一把抓住背对著玻璃还不知情的程啸，使尽全身力气将他推开。
　　玻璃摔在地上，溅起晶莹的碎片，在梅希铭的胳膊上滑了一道血痕。并不深的伤口，但已经渗出红色的血丝。
　　程啸想也不想，一把捞起梅希铭的胳膊，捧到面前，小心翼翼的舔著伤口。
　　梅希铭陡然红了脸，想抽手，程啸却不放，直到伤口被舔得发白，才放开胳膊张开手臂将他抱了个满怀，头埋在他颈窝，深深的叹息：“下次再遇到危险，你只要大叫一声，我就会抱著你跳开的！”
　　“这样……你就幸福了？”
　　“是的！”
　　梅希铭侧过脸，憋著笑意，还掩饰的轻咳了几声，小声道：“好吧……给你……幸福……”
　　话还没说完，之前一直漫不经心的店员慌张的跑出来道歉，也吓得满头大汗，还表示要请他们吃冰淇淋。
　　“我已经有冰淇淋了！”程啸指了指梅希铭，温暖的笑著。
　　“唉──你──”当著第三方的调情让梅希铭有些窘，轻轻推开程啸，盯著胳膊上细小的伤口，低下头，呐呐道：“你吃了我的血，以後，真的是我的人了哦！”
　　“嗯！”
　　“谁也抢不走哦！”
　　“就像你的草莓冰淇淋！”程啸将剩下的冰淇淋送进梅希铭的嘴巴里，看著他甜的眯起了眼，也跟著笑出一口雪白的牙齿：“永远抢不走！”
　　盛夏的冰淇淋店门口，散发著淡淡的草莓香气，口腔里是凉爽的感觉，突然好想接吻了。

　　盛夏的草莓 end

　　尾声
　　新机场的候机大厅宽敞明亮，世界一流的航站里装点著各种传统元素的景观，梅希铭背著手东张西望，心里充满愉悦感。
　　拖著行李，站在检票口，梅溪茗还依依不舍。
　　“程啸，你不再考虑考虑吗？”
　　“……”
　　“从美貌到性格，我都比我哥哥适合你哦！”
　　“……”
　　“其实……我是你的初恋吧！”
　　“屁！”对之前程啸一直保持沈默很而露出满意微笑的梅希铭终於破功的骂出来：“胡说八道！”
　　“他小学的时候不是暗恋我吗？”
　　闻言，梅希铭瞪起了凤眼，一想到肯定是被老妈出卖了，就恨得牙根痒痒，底气不足道：“才……才没有……”
　　“我没有！”倒是一直很听话，坚决不和梅溪茗对话的的程啸突然开口：“我没有暗恋你！”
　　说得斩钉截铁，不仅妹妹，梅希铭也吃了一惊。
　　但梅溪茗却不信：“我看了你写给我哥的情书，明明就是说你小学的时候喜欢我──”
　　“没有！”程啸转了转眼珠，又说：“不过还是谢谢你！”然後就不肯再开口。
　　妹妹吃了鳖，明显有些不甘心，但显然她不甘心的不是程啸的冷漠，而是老哥抱著手臂那一脸嚣张的笑容。
　　“哼！我还不稀罕呢，追我的人绕赤道三周！”
　　“妹妹你要去非洲选婿吗？好啊好啊，非洲人能力好──”
　　妹妹气红了一张俏脸，又骂了几句，忿忿的走入安检口。
　　程啸捏了捏梅希铭的脸颊，叹道：“你啊……总爱逞口舌之快……”
　　明明心地不坏，明明及其疼爱家人，却总做一副凶恶相。明明昨天还准备了那麽多妹妹爱吃的国内才有的零食以母亲的名义用越洋快递发了过去。
　　“嫌弃我哦？”梅希铭白了他一眼，疑惑的问：“你干嘛……否认？”程啸不是那种人，不是那种为了讨好他而否认过去情感的人。
　　“我说的是事实……给你讲个故事吧……”
　　程啸小的时候，并没有多俊俏可爱，略微有些胖，五官还没张开，都挤在一起，还带著眼镜，学习成绩中上，性格中庸。
　　总之是个不起眼的孩子，学校里一抓一大把。
　　不过他过的很快乐，家里对他的教育很宽松，写完作业就可以去玩，也没有上一堆乱七八糟的补习班。
　　那天是个仲夏的傍晚，尽管马上就日落西山，但空气还是热得跟个蒸笼一样。
　　程啸踢完球打算坐公车回家，在站牌底下看到一个熟悉的身影，正在往柱子上刷什麽。
　　“梅溪茗同学！”程啸走近，大方的打著招呼。
　　“你谁啊，滚！”同学抬起头，一双凤眼红彤彤的，恶狠狠的瞪了他一下。
　　程啸吓得後退一步，很是莫名。梅溪茗是他们班的副班长，平时是个很有点冷但是很有礼貌很乖巧的女孩，不管对谁都是客客气气的，他们俩虽然不算熟悉，但也没交过恶，而且以梅同学温柔的性子，就算无意中得罪了她，也应该不会凶他才对。
　　他坐的那路公车到了，犹豫了一下，程啸没有上车，而是再度靠了过去。
　　“梅同学，这麽晚了……你还不回家吗？”
　　同学瞄了他一眼，抿著嘴唇不答话。
　　“那个……天要黑了，再不回去会很危险的！”
　　听到这句话，一直默默刷柱子的梅同学突然抽泣起来，漂亮的眼睛里凝聚著水汽，不多时，圆滚滚的泪珠一颗一颗往下掉，掉进他拎著的那个装著粘稠液体的橘色小桶里。
　　程啸慌了神，伸出手，想去拭泪，却又不敢，只好围著梅同学来回的转圈圈。
　　“你别哭啊，我说错了什麽你打我吧，别哭啊……”
　　梅同学从背包里抽出一卷纸，打开一张，贴在柱子上，程啸看了一眼，是一张寻狗启事。
　　“将军……”梅同学红WW的嘴唇上都是泪滴，一张口便吞到嘴里，声音涩涩的：“我的将军……天黑了还找不到，会有危险的……呜呜呜……”
　　梅同学越来越伤心，索性嚎啕大哭起来，引得路人侧目，议论纷纷。程啸涨红了脸，只得捉住梅同学的手，将他拉到旁边的巷子里，笨手笨脚的帮他擦眼泪，同时安慰道：“别哭……别哭……会找回来的，就算找不回来了，我送你一只狗狗……”
　　“我才不要你送，我只要将军！”梅同学这才缓过气来，蹭了蹭脸颊，还抽泣著道：“将军和我最好了，只有它是我一个人的，只有它喜欢我不喜欢我妹妹……我只要将军！”
　　“那我帮你去找！”
　　“真的？”
　　梅同学抬起脸，望著比他高半头的程啸，一双漂亮的眼睛里闪著期盼的光。
　　“放心，我一定能帮你找到！”程啸顿时浑身充满了干劲，拍了拍胸脯，领著梅同学，穿街过巷，还跑到流浪狗集中的地方去看，甚至连狗肉馆也去侦查一番。
　　直到皓月当空，精疲力竭，还是一无所获。在广场前附近的喷水池台阶上坐下，梅同学垂著头缄默不语，程啸心中隐隐的觉得愧疚。
　　他当时信誓旦旦，现在却毫无作为，给了梅同学希望，却又让人家失望至极……想著想著，就觉得自己混蛋，眼泪也掉了出来。
　　程啸一哭，梅同学也跟著红了眼圈。
　　“你怎麽也哭了……”
　　“我觉得对不起你……”
　　“那你哭了也不能弥补啊……”梅同学握著程啸的手，帮他擦了眼泪，站起什麽，跑到路边一家二十四小时便利店，买了一支冰淇淋。
　　程啸接过来，舔舐了一口，抬起头看著梅同学，轻声问：“你不吃吗？”
　　“我的钱不够只能买一只……”
　　“那我们一起吃！”
　　“嗯！”梅同学立即答应了，坐到程啸身边，凑过脑袋去咬了一大口，被凉得眯起眼来，肩膀还抖上一抖。“好甜……”
　　年仅十岁的程啸陡然红了脸。
　　两个人在街边你一口我一口的分食冰淇淋，而後梅同学又眉飞色舞的讲著将军的种种可爱事迹，彼此都忘记时间，更忘记给父母打电话报个平安。直到满头大汗的梅家父母找了过来，将梅同学带走，程啸还恍恍惚惚的。
　　梅父帮程啸叫了计程车，给程啸家里也打了电话，送他回家。
　　夜里躺在床上，程啸只觉得脸红心跳，少男的春心萌动。突然觉得梅同学著实可爱，以前只知道他是个淑女，乖巧温柔，却不知这娇蛮的撒娇哭泣的样子如此动人。
　　一个暑假简直度日如年，打定主意开学就要向梅同学告白，哪知却没了这个机会。暑假结束的前三天，程啸跟著父亲移民美国，在机场哭得肝肠欲断。父亲安慰他到了美国可以给班主任打电话，再问梅同学的地址，可以给她写信告白。
　　然而美国的生活并不是一帆风顺，程家虽然在国内颇有资产，但是程父却一心独立闯荡，繁忙到没有时间照顾他，甚至忽略了他被美国同学欺负的情况。小孩子并不懂得什麽种族歧视，只知道自己被人看不起被人打，以为著全部是自己懦弱的错，便断了跟梅同学联系的念头。
　　心里觉得自己太窝囊，在美国过的这麽惨，怎麽还能去追求那麽漂亮那麽可爱的梅同学呢？
　　时光荏苒，程啸上高中之後在冰淇淋店打工的时候，偶尔会有个漂亮的女孩来买咖啡口味的冰淇淋。同为东亚人，程啸偶尔也会看她几眼，只觉得五官著实好看，却也从来不曾和她答话。
　　後来更是因为生病而急速发胖，半年之内就从个英俊的帅哥变成了人见人笑的肉包子。但是因为并没有心仪的人，於是也没觉得胖有什麽不好，直到高中毕业後回国探亲，路过海蒂高中门口，他看到此生中见过的最美的一道风景。
　　一个穿著纯白色棉质上衣，鹅黄色裤子的、18岁的孩子，手里拿著一支草莓味道的冰淇淋，眯著眉眼，伸出嫩粉色的舌头，舔著手臂上融化了的液体。脚边还围著几只有些脏污的流浪狗，吃著明显是那人带来的食物。
　　狗儿们挤来挤去，那孩子站不稳晃了一下，随後皱著鼻子咧开嘴巴，开怀的笑了。两颊染上淡淡的红润，像冰淇淋上的草莓一样诱人。
　　微风轻拂，那孩子有些长的额发飞扬起来，露出饱满的额头和英气的眉毛，只是带著水汽的凤眼又平生几分媚态。
　　程啸心中懵然一动……几乎在回过神的一刹那，就认出，这就是那走失了小狗，嘤嘤哭泣的梅同学，是他一直萦绕在心头的梦中情人。
　　他的探亲之旅，因为这一次意外，而完全改变了行程。申请大学，办理手续……等一切都稳定下来，他义无反顾的将梅同学约到樱花树下。
　　“铭铭，我喜欢你。”这是他十年前到今天，从来没有变过的爱情。
　　END
