【 楔子 】

作者有话要说：咩哈哈！变态校长的变态新坑开启，一改往日华丽丽的正剧风格，这次改走狗血腹黑风，挑战极品贱，挑战无敌冷感，挑战偶变态的喜感细胞...

SO，撒花儿吧~~顺道摸摸小爪收藏之，不会让乃们失望滴，请祝愿偶在保持另外一朵美人坑在榜滴情况下，这朵坑也能华丽丽滴吸引眼球~~

爱乃们~~抚摸乃们~~蹂躏乃们~~~扑倒乃们~~~~~~


　　叶涟年间，江湖疯传有一副惊世绘本“美人册”。凡当下四大国：叶涟、华庭、夏荫、蒙钿内有倾城而绝色之人，不论男女，能入“美人册”者必可称得上是美貌如云，世间罕见。又因其姿色之差而产生先后排名，自然，不同的排名所代表的身价也参差不齐。故有人言：
　　
　　“丹青妙笔呈娇颜，美人侧卧值千金。”
　　
　　传闻这本惊世骇俗的“美人册”是由江湖上闻名遐迩的丹青圣手---施缠月亲手所绘，大至各国皇宫贵族，小至民间青楼粉筑共九九八十一位美人，尽数活跃纸间。而他本身也位列其间，且令人心服口服的名列前茅。
　　
　　除此之外，闻名天下的华庭七公主---塞宁位列十三，夏荫宰相的小公子---风夙杞位列第十，蒙钿的九殿下---段即墨位列第八，而盛产美人的叶涟国最为精彩，不但有英气逼人的少将军---贺兰折，更有名噪一时的皇室血统---云涧王叶游牙。前者名列第六，而后者直入三强。
　　
　　但确切的三强排名施缠月从未公开过。虽然他自己也位列其中，但似乎能进入前三甲，美貌的差距已经令人分不出上下。故而，人们只知一个施缠月娇艳盛花，云涧王端秀冷冶，二者姿色似乎并不分上下。
　　
　　至于空缺的花魁位置，施缠月从未向旁人正面阐述。只有一次在被人问及时，那双顾盼生情的明眸倏然滑过一抹渺远和惘然，轻轻地呢喃着：“那个人，是不能被看到的…”
　　
　　于是人们又纷纷赞叹：连施大美男都被迷的眼波流转七荤八素，想那花魁之人必定也是三分似人，七分胜仙吧！
　　
　　如此，故事方才正式开始---
　　
　　当帝王和权贵都纷纷忙于搜罗“美人册”上的尤物时，独一人正抱着一室暖香之源长吁短叹的发愁，那人不是旁人，恰恰是高贵而伟大的叶涟王---叶曜。
　　
　　施缠月的“美人册”上对这个帝王只用了寥寥几笔的形容，大约为：“凤目逶迤寒似烟，丰唇皓齿薄情腕，青衣一盏风流心，独盛江花夜靡靡。”
　　
　　笔墨并不多，但也看得出这是个难能一见的美男子，毕竟在这浩淼的世间美人太多，环肥燕瘦各有千秋，但能够的上资格被记录进“美人册”的，却不过区区八十一位名伶。而在这八十一个美人里，叶曜不才，屈居第四。
　　
　　啧啧，差一点就进入前三甲…
　　
　　要不怎么说长江后浪推前浪呢！叶曜是美，也可以说是四个国度里最美的帝王，只可惜他的儿子比他更美，所以这个“后浪”就毫不留情的把他爹这所谓的“前浪”拍在了沙滩上！啊不对，是拍进了龙床上---
　　
　　不要误会，叶曜是个正常的男人，正常的男人即使每天面对着比自己还漂亮的儿子，也可以凑合着隐忍不吃下去。更何况他的宝贝儿子叶游牙，是个傻子…
　　
　　这是叶曜的伤心事，虽然他很骄傲，他是皇上，可是皇上也有短处不是？他的那个宝贝儿子纵然有沉鱼落雁之容，闭月羞花之貌，可是是个傻子，或者说的准确一点…是个好看的傻子。
　　
　　叶曜很沮丧，他一世的英明神武啊，他一世的光辉与荣耀，就毁在这个傻子手上。每天睁开眼，外面阳光多美好，他就想起这个傻子，忍不住的号啕大哭；晚上睡在后宫三千佳丽的怀里，摸着那一堆酥香噬骨的胸部，冷不丁的有人冒出一句“陛下真美”，叶曜再伟岸英挺也立刻能蔫了，撅起屁股把脸埋进贵妃的巨乳之间哭的梨花带雨…
　　
　　这样的事，日复一日年复一年的重复在叶曜的帝王生涯中，直到他的宝贝儿子叶游牙长到十八岁。
　　
　　十八，豆蔻年华。叶游牙那张比女人还祸国殃民的脸再一次被推到了风口浪尖，请求赐婚的玉折名帖堆在叶曜的案子上几乎要把他埋进去，终于，叶曜忍无可忍，随手从折子里扒拉出来一张丢到地上。太监乐颠颠的上前拾起来，无视叶曜气馁的脸，亮开了嗓门一声尖锐嚎叫：
　　
　　“圣上有旨！宣---刑部侍郎卫天及其小女卫淮音，觐见---”
　　
　　十八岁，叶游牙从一个游手好闲的皇子，成功晋升为金玉其外败絮其中的“花瓶王爷”，得了赏，听了封，有了府邸，还纳了妃。
　　
　　叶游牙倒是只顾着傻乐，反正对他来说生活不过是从花团锦簇的皇宫搬到了奢华无比的王府，而且，“云涧王”，这个封号也蛮好听…
　　
　　叶游牙就这么高高兴兴的走了，随行的金丝马车一拉一大排从玄天门一直罗列到皇宫口，整整四十六辆马车载的全是他舍不得丢掉的稀罕玩意儿！
　　
　　叶曜哭丧着脸站在城墙上满心舍不得的送行，他的傻儿子撅着屁股从软玉帐子里探出个头来兴高采烈的冲他挥手，一张脸写满了不碍世事。叶曜心一酸，扭头揪着皇后的衣领子把脸埋进去哭的肝肠寸断。
　　
　　叶曜想，这次是真的要妥协了。他再也不指望着男大十八变，傻子换新颜。他那么宝贝那么喜欢，那么可着劲儿的往太子位上捧的傻儿子，这次终于完全的远离政权，远离唯我独尊的天下了…
　　
　　叶曜的世界塌陷了，叶游牙的新生活却开启了崭新的篇章。他从窗子上看着他那个美人爹爹一脸绝望的挥泪送行，搞的跟“嫁女儿”一样他就浑身都不爽。但是没关系，他自由了。
　　
　　叶游牙一想到“自由”这两个字，浑身就像打了鸡血一样亢奋，恨不能立刻把身边的小美人压倒OOXX一番…
　　
　　事实上他也确实这么做了：他的美人王妃半推半就一脸娇羞，而他笑的十分淫 荡如狼似虎的扑过去，以惊人的准确度袭 胸！这一刻的叶游牙眼里汹涌着情 欲之光，艳若桃李的面孔完全没有往日的弱柳扶风或冷艳孤傲。任叶曜打死也想不到，他痛苦了十八年，想尽千方百计要挽救的儿子，原来根本就不是傻子。
　　
　　叶曜很颓唐，颓唐到连平日里最钟爱的OOXX游戏也不再热情。他这么消极的面对人生和国家，却压根儿没想到他那个傻儿子从到了王府的第一刻起，就再也没有消停过！
　　
　　叶曜悲伤时，叶游牙在OOXX；
　　叶曜叹息时，叶游牙在OOXX；
　　叶曜躺在龙床上翻来覆去的睡不着时，叶游牙还是在OOXX；
　　甚至叶曜终于忍受不住寂寞扑倒了一名守夜宫女时，叶游牙依然在OOXX…
　　
　　如是，不知道是该说叶曜太善良，还是叶游牙太奸诈。三千年的历史是否真的太神秘悠久，以至于叶游牙一个一无是处的人穿过来，不仅穿成了史上最幸福的王爷，还能用下三滥的招数装傻装了十八年！
　　
　　无尽的夜里，叶涟王孤独叹息，恨老天给了他红颜却不给蓝颜，给了他漂亮儿子却只是个傻子。一想到叶游牙那张美的如诗如画的脸他就痛苦，痛苦到压根儿完全不想去看其他儿子一眼！因为他们跟叶游牙…简直、完全、绝B没有可比性！
　　
　　谁说帝王的血统都是完美而纯正的！妈的为什么他叶曜生出来的儿子全是一副没屁 眼儿的样子？明明他平时OOXX都很慎重，为了下一代的基因考虑特意挑选了身材样貌都出挑的不能再出挑的美人！可是凭什么到头来生出一群路人甲乙丙丁？
　　
　　偏偏只有一个叶游牙，似乎在出生时老天终于睁开了他困顿的大眼儿，叶曜感天谢地的抱着红兜里那个冰肌玉肤，精雕细琢的小人儿，一霎那间就差跪在地上三拜九叩感谢祖宗八代的厚爱…
　　
　　那些年叶曜幸福的简直飘在云彩尖儿，美的差一点就忘了自己姓什么叫什么，直到叶游牙慢慢展示出他“不同寻常”的一面，叶曜在瞬间像被雷劈了一样---
　　
　　他千辛万苦盼来的宝贝儿子，竟然…是个傻子？！为毛啊为毛！！~~
　　
　　




王爷如此风骚

　　
　　一重春色两重天。
　　
　　一道浩瀚的宫墙隔绝了两个世界，宫墙里是巍峨恢宏的秦楼殿宇，仁慈有爱的叶涟王正勤勤恳恳的在早朝上听手下们汇报工作；而红色的宫墙外面，一座瑰丽而奢华的府邸以彪悍的姿态傲然屹立在众人目光之下，那正是---
　　
　　云涧王府。
　　
　　-----
　　
　　春日的暖阳暧昧的播撒在那一片青瓦白墙之上，华美的水榭，瑰丽的楼阁，以及奢华的装潢无一不透漏着住在这里的人，身份何其尊贵。
　　
　　这是叶游牙新生活开始的地方。此刻他正懒洋洋的泡在王府大院的温泉池里沐浴，暗香滚滚而来，绫罗绸缎在池面上随波逐流。身后的一众丫鬟面红耳赤的看着池子里那个娇贵慵懒的美人，赤 裸着上身的王爷正在众目睽睽之下----
　　
　　调戏她的王妃。
　　
　　卫淮音，好歹也算得上是个美人，更何况他老子还是刑部侍郎，虽说立在叶游牙的身边总是不可抑制的相形见绌，但毕竟，她也是个美女。
　　
　　美女爱面子，美女怎么能忍受在那些丫鬟侍卫的眼皮子底下被人摸来摸去，虽然摸她的人是王爷。终于，在一张俏脸红的就要滴血时，卫淮音忍无可忍无需再忍，只见她奋然起身不顾周身形容狼狈，一脚丫子踹上叶游牙的脸，愠怒道：
　　
　　“王爷！”
　　
　　“唉？”叶游牙做恍惚状，温泉池蒸腾的雾气缭绕着他那张秀美清妍的脸，上佻的凤眸里波光潋滟，一派氤氲之气。
　　
　　王妃那一脚踹的他实在过瘾，他忍不住在心里断喝一句“好！鼓掌！”，伸手惬意的摸一摸光洁滋润的脸颊，细长红唇勾起一角，眉开眼笑凑过去：
　　
　　“王妃这一脚踹的好生用力，就不怕本王毁了容？”
　　
　　“臣妾知错。”卫淮音心里冷笑着补上两个字，才怪！
　　
　　“无妨无妨～夫妻之间，打是亲骂是爱嘛～”叶游牙轻佻的笑，顺手再摸一把王妃雪白的大腿。啧啧，好嫩的说…
　　
　　“王爷！～”王妃嗔怒，娇面一红又不碍发作，只能慌忙的裹好衣裳以防春 光过度外泄，指指不远处一个个血脉贲张的侍卫小声道：“他们还不下去…”
　　
　　“唉唉，王妃害什么羞？本王原打算叫他们下来一起玩哪。”叶游牙笑嘻嘻的说，细长手指随意的拨开脸颊湿漉漉的几缕墨发，眸光几分暧昧。
　　
　　“无耻！”王妃气的要吐血，谁说他是傻子来着，他根本就是个疯子！原以为嫁给他自己能主导一切，毕竟他是叶涟王最宠爱的儿子，万一以后叶曜真的把帝位传给他，那自己可不就能母仪天下了？
　　
　　卫淮音的如意算盘打的妙极，新婚之夜把叶游牙爽的简直合不拢嘴，趁他高兴，就连哄带骗的调了自己的小凯子进来当侍卫，哪知这疯子王爷整天脑子里就不想别的事，除了揩油还是揩油！现在还当着那侍卫的面跟自己燕欢，她再怎么放荡，不也还是个女人？
　　
　　“无齿？”叶游牙轻呼一声，把俊脸伸过去指着自己的嘴无辜道：“本王有齿啊，难道王妃无耻么？”
　　
　　“王爷这是什么意思？”卫淮音恼羞成怒。
　　
　　叶游牙懒洋洋的从池子里爬起来，惬意的拾起地上散落的衫子套上身，慢悠悠道：“唉唉，本王没什么意思，王妃以为本王什么意思？或许本王的意思不是王妃的意思呢，是不是？要不王妃告诉本王王妃的意思，本王不就知道了王妃的意思？”
　　
　　叶游牙的绕口令相当不错，不费吹灰之力就能把卫淮音气的脸黑如锅底。只见他眯起一双狭细的眸，眼底光华万千，笑眯眯道：
　　
　　“本王沐浴完了，王妃呢，要不，本王找人帮帮王妃？”说着一脚把卫淮音踹进池子里，招手唤来个侍卫，轻笑道：“去，伺候王妃沐浴。”
　　
　　“王爷…”侍卫愕然，看看池子里那沉沉浮浮狼狈不堪的女人，再看看叶游牙一脸淡笑面无戏色，搓着手，不知如何是好。
　　
　　“呐呐，本王的话也不管用了啊。”叶游牙嘟起嘴十分委屈的叹了口气，慢吞吞的退后几步，趁侍卫不备一脚把他踢进池子里，角度和力道十分完美，完美到正好把刚冒出头挣扎的王妃又压了下去。
　　
　　“有句话叫做，心动不如行动。”叶游牙蹲在池边笑嘻嘻的说，“既然王妃喜欢当红杏，本王怎能不成全你？”
　　
　　“王爷、王爷饶命！”池子里的人在扑腾，偏偏没有叶游牙的命令谁也不敢起来。
　　
　　卫淮音狼狈的呛了几口水后竟然抽了筋，昏沉沉的飘下去，失去意识的前一刻分明看到那立在池沿上的男子，还是那张清秀隽永的脸，冷冶中透着股贵气，瞳孔清明，却丝毫没有往日的天真懵懂，而是一闪即逝的寒意…
　　
　　卫淮音的心“咯噔”一声，沉了底。
　　
　　-----
　　
　　翌日，云涧王破天荒的起了个大早，精挑细选了一件雪白绸缎衣，扶桑玉莲半遮臂，腰间一环随意的银罗带，面带喜色去见他爹。
　　
　　早朝过后，叶曜得了太监通禀，说是云涧王在偏殿里等他。叶曜朝服也没换便兴冲冲的奔过去，“咣当”一脚把门踹开。（白：为毛爷俩都喜欢用踹的，难道这样也可以遗传？叶曜：滚！白：老子是你妈！）
　　
　　“游牙---”叶曜满怀爱心放眼看去，只见一白衣飘飘的少年安详的坐在墨案旁，清晨的日光闪烁着淡淡的尘埃在他身边翩然起舞，那一张清秀娇嫩的美人面，长睫若蝶，眸丝婉转，对着他微微漾开一抹笑，柔声唤：
　　
　　“父皇。”
　　
　　叶曜登时腿一软，没出息的伏着门框老泪纵横，年轻，就是好！瞧他儿子那双媚眼儿飞的…啧啧！
　　
　　“游儿怎么想到来探望父皇的，父皇还以为游儿出了宫都忘了…”叶曜佯装嗔怪，眼底却有满满宠爱。
　　
　　“呐呐，儿臣怎么敢忘了父皇？”叶游牙扬起一张无害的脸，笑容灿烂到极致，“况，儿臣今日来，是要告诉父皇一个好消息。”
　　
　　“哦？什么好消息？”叶曜饶有兴致的问。
　　
　　“儿臣，”叶游牙垂眸浅笑，温顺的说，“儿臣想告诉父皇，儿臣的王妃把儿臣照顾的很好，父皇以后可以不用再那么担心儿臣了…”
　　
　　“游儿！”叶曜一冲动，差点又热泪纵横。他的儿子，傻是傻点，可是还挺招人疼的说…“那，告诉父皇，王妃是怎么照顾你的？”
　　
　　“王妃从来不与儿臣抢被子！”叶游牙笑的天真无邪，“她夜间都睡在侍卫的房间里，害怕侍卫不肯好好守夜～”
　　
　　“…”叶曜石化了，“还，有呢…”
　　
　　“唔，王妃教导儿臣要日日勤奋，为了不让儿臣偷溜出去玩，她就特意把房门锁起来。”叶游牙笑的没心没肺，“然后去找侍卫陪她玩儿！”
　　
　　叶曜风化了，脸抽搐了一下，幽幽的说：“还，有呢？”
　　
　　“唉唉，还有…还有就是，”叶游牙吮着小指头有些害羞，“还有王妃说了，以后夜间要自己一个人睡，好孩子是不能依赖别人的。”
　　
　　“那，王妃呢…”叶曜铁青着脸问。
　　
　　“王妃啊，”叶游牙歪头思索了片刻后响亮的回答，“我想起来啦，王妃夜间喜欢唱歌！”
　　
　　“唱、歌？”
　　
　　“嗯哪，那种咿咿呀呀的歌，像这样…”叶游牙哼哼唧唧的学着，“嗯…啊…哈…唔…”
　　
　　哐当，叶曜龟裂了，碎成一地爬不起来。
　　
　　片刻后---
　　
　　“来人！把云涧王妃卫淮音带过来，给朕打入天牢！”叶曜黑着脸咆哮，这个贱人，竟然敢欺负他儿子傻还明目张胆的红杏出墙？！
　　
　　“父皇为何生气？”叶游牙狐疑的望着他，一脸纯真。叶曜心疼的肝儿颤，搂着叶游牙号啕大哭：“儿啊，老子对不起你啊---”
　　
　　“父皇对儿臣最好了！”叶游牙被拥在怀里勾起唇角，眼底滑过一丝快意：
　　
　　天底下还真的只有父皇你最好，只不过，父皇，男人都不喜欢戴绿帽子的，是不是？咯咯…
　　
　　




帝王的情史

作者有话要说：今日第二更，送上叶涟王和施美男的情史。霍霍，现场直播...
　　
　　再度恢复单身生活，叶游牙心情无比之爽。以至于虽然不能再明目张胆的OOXX，但是他的好日子终于开了个头儿。唉唉，你知道，美男都是花心的，更何况在“美人册”里名列三甲的云涧王？好歹他也混了个王爷当当，虽说有点烂泥扶不上墙的感觉，不过没关系，这样命应当会长一点。
　　
　　死过一次可以，但是叶游牙不喜欢死第二次。
　　
　　话说这厢叶游牙正悠然自得的躺在水榭凉亭里享受他难得的单身时光，另一边，他可怜的皇帝老子正郁闷的托着下巴躺在后宫佳丽怀里，发呆。
　　
　　怎么办？一想起他儿子傻乎乎的再也没人照顾他就烦！君无戏言，他都封王了，现在总不能又反悔了把他弄回宫里来吧？况且，他似乎很喜欢呆在外面…
　　
　　叶曜踌躇的叹了口气，眼前出现一番波涛汹涌，某妃晃动着她傲人的“海拔”蹭到跟前儿来媚笑道：“陛下怎么看上去不开心？”
　　
　　废话，老子的宝贝儿子被人戴了绿帽子，老子能开心到哪儿去？叶曜翻个白眼不耐烦的哄走她们：“去去去！一边儿玩儿去，朕心烦的很，别跟朕眼前晃悠…”说着挥苍蝇一样把一群女人们轰的一个不剩。
　　
　　叶曜郁闷的嘟囔着：“全是庸脂俗粉，烦！”
　　
　　话音方落，却听耳际一声轻笑迭迭，叶曜抬眸的瞬间嗅到一股奇异的幽香，仿佛来自异地西域，潮湿的略带蛊惑的味道十分诱人。
　　
　　叶曜陶醉的眯起眼笑道：“美人今日怎么舍得来看朕了？”
　　
　　话音未落，一只羊脂白玉般的酥手不轻不重的戳上他脑门儿，耳畔传来美人娇哼：“叶涟王怎么还是老样子？枉我美人册上你还名列前茅，真真是个色狼～”
　　
　　说话间，一袭艳丽的红影翩然而至，叶曜灿然一笑，怀里多出一方销魂噬骨的美人躯，叶曜眯起眼，温柔的唤一声：
　　
　　“缠月。”
　　
　　施缠月，即是闻名遐迩的丹青圣手，江湖上盛传的“美人册”里九九八十一位美人，他居三甲之中。比起云涧王叶游牙的清冽甘纯和娇贵矜持，他似乎是另外一种楚楚动人的美丽。
　　
　　若说叶游牙是水，轻柔澄澈，波光碧影。那施缠月就必定是火，一把能烧的世间所有男女都挫骨扬灰的焰火，他的美如同盛开到极致的大丽花妖娆妩媚，多一分则庸，少一分则薄。正是这种恰到好处的性 感，牵动那一湾多情恣肆的眼风，烈焰红唇，激烈到深入骨髓。
　　
　　叶曜望着他发呆，施缠月的巴掌不轻不重拍过来，“啪”的一声，一室寂静。
　　
　　“又打？”叶曜皱眉，“这次是为了什么？”
　　
　　“你好意思说？”施缠月冷哼一声，指尖对着那方胸膛戳戳戳，愠怒道：“谁叫你把上次那事说出去的？”
　　
　　“上次那事，哪事？”叶曜摸着挨打的半边脸，神似狐疑。
　　
　　“你！”施缠月一跺脚，媚眼如丝，红唇却不甘的咬紧，“你休要跟我装糊涂！老狐狸，上次若不是你用强的，我怎能半个月都下不了床？！”
　　
　　“啊，啊？你说那事啊---”叶曜恍悟状，一拍脑门儿，笑嘻嘻的伸手搂上施缠月的纤腰，谄媚道：“怎么你还记着哪，要不，今儿个给你压回来？”
　　
　　“你放屁！”施缠月瞪他一眼，面色微醺，语气已有几分松动，“都是你这贱人惹的祸！若不是你，我怎能错过千载难逢的去见那人的机会？”
　　
　　“谁？你说谁？”叶曜不悦的皱眉，手臂一紧，施缠月整个儿被禁锢在他怀里，叶曜低头，咬着他耳垂呢喃：“你最好说清楚，不然今次我让你一个月都下不来床…”
　　
　　“你…唔…”施缠月刚一挣扎，就被叶曜吻住嘴，一双手娴熟的抽出腰带，哗啦一抖，美人儿被剥了个精光，露出一身莹白娇嫩的躯体。
　　
　　叶曜顿一顿，忽而压低了嗓音笑：“缠月虽是男身，可是怎么说呢，这份精细的美丽，我叶曜看几辈子都觉得不会腻…”
　　
　　“油嘴滑舌，哼，”施缠月娇嗔一句，面上红霞飞升，旋即感觉腰身一紧，叶曜已经抱起他抱上龙床。
　　
　　“喂喂，人家可是来找你兴师问罪的！”施缠月挣扎，对上叶曜深邃的眸子和嘴角一抹鬼魅的笑，他身子一抖，胸前两颗殷红的茱萸挺立起来。
　　
　　“你、你滚开，嗯唔…”施缠月被再度吻住嘴，心里鄙视着自己：贱！明明想来兴师问罪，结果总是逃不出他一番戏弄。这身子就是贱，遇着谁都冷淡，偏偏在叶曜手里像烟火一样，璀璨的妖艳。
　　
　　“叫出声来，嗯？”叶曜在他耳边低笑，嗓音磁性迷离，逗得施缠月心一颤悠，身子就酥了一半。叶曜得逞，大手托起那两瓣圆润的玉臀，一低头顺着施缠月光滑如玉的小腹吻下去…
　　
　　“啊啊！那、那里，不行…”施缠月颤巍巍的叫唤，手指埋入叶曜漆黑的发间，以一个很慈爱的姿势把他的头抱在怀里。
　　
　　“怎么不行，你都硬了。”叶曜坏笑，手指顺着小腹一路烧下去，钻进花 穴。
　　
　　“唔…叶曜你，你个王八蛋…嗯…”施缠月咬牙，妈的，不带你这么玩儿的，想让人欲 火 焚 身不是？
　　
　　“我是王八蛋你也爱，是不是？”叶曜温柔的抬起他一条腿，对这施缠月莞然一笑，那么英俊逼人的脸，眼底春色痴缠实在是魅惑。施缠月一愣神儿，下一秒呻吟出声：“啊嗯…叶曜你，唔…”
　　
　　叶曜不再说话，只是低低的笑，笑的施缠月心里直发毛，他就知道，这个王八蛋等不了那么久，这不，才刚有点前戏就迫不及待的提枪上阵了。
　　
　　施缠月闭着眼在心里把叶曜的祖宗十八代骂过来完，嘴里却哼唧着呻吟。叶曜一个大力推送，把欲 望进入到顶点，然后很自觉的低头堵上施缠月的嘴。
　　
　　叶曜你个贱人！！！
　　
　　施缠月一口咬他嘴唇，叶曜一皱眉，嘟囔着：“出血了。”身下人翻个白眼，叶曜轻笑一声报复似的咬住那片红唇，微微用力：“咬吧！咬坏了正好留下来，赔给我个皇妃。”
　　
　　施缠月怒：“滚！鬼才要给你当什么破妃子。”
　　
　　叶曜皱眉，用力抽 送，微微喘息：“不让你当妃子，给你皇后。”
　　
　　“你，嗯…少他、他妈说这些不靠谱的话，老、老子嗯唔…不信…”施缠月被撞的直哼唧，话勉强才说全。
　　
　　“那你想干嘛，嫁给你那美人册上的第一名？”叶曜冷笑一声，又一个大力贯穿施缠月的身体，眼看着身子下面的人一激灵，胸前的肌肤上爬了密密一层汗。
　　
　　施缠月咬着牙狠狠瞪了叶曜一眼，调整着呼吸说：“你、滚蛋，关别人什么事儿？”
　　
　　“这会儿子又成别人了？”叶曜讥讽道，“刚才谁还怪我打扰了他的好时机，没见着那名动天下的美人…”叶曜在心里把那人骂了个遍，面子上却笑嘻嘻：“那座冰山有什么好，你对他念念不忘？”
　　
　　“你放，嗯…屁你…”
　　
　　“你别管我放什么，我告诉你施缠月，别他妈在老子床上想别人，老子很生气！”叶曜憋不住火，黑着脸按着施缠月一通蹂躏毫不怜香惜玉。
　　
　　施缠月哭笑不得，这才知道他是真生气了。这个皇帝，生气时候就是一阎王爷，满口粗鄙行动恶劣，可是偏偏，施缠月就对他硬不下心。他在心底又一次骂自己贱，真贱，伸手捧起叶曜的脸无奈道：
　　
　　“你不知道我为什么找他么？”
　　
　　“我知道？我凭什么知道！”叶曜黑着脸咆哮，心想妈的你们背着我有奸情就算了现在还打算让我知道？我呸！
　　
　　“叶！曜！”施缠月像是猜到了他心里的腹诽，突然间变脸，一巴掌挥过去，叶曜半边脸红起来，施缠月愤怒道：
　　
　　“我还不是为了你那宝贝儿子叶游牙！！”
　　
　　




叶曜的“救兵”

　　
　　“为了，游牙？”叶曜愣住。
　　
　　施缠月那一巴掌打的着实不轻，眼看着一张俊美无双的脸上渐渐淤红了五指印，施缠月忍着心疼，小拳头有气无力的凿着叶曜坚实的胸膛，气恼道：
　　
　　“不然还能是谁？！不是你整日抱怨着说儿子不成材，没人给你养老，”施缠月气急败坏的拿指头戳着叶曜的脑门儿，说：“我好心好意去求那大冰山帮忙，反倒被你反咬一口我与人有奸情！叶曜，你不喜欢我了就直说！别搞那些有的没的！！”
　　
　　施缠月越说越上火，最后飞起一脚把叶曜从床头上踹下去，还不解恨，起身拾起衣服胡乱往身上套着，就要走人。
　　
　　“你去哪儿，回来！”叶曜虎着脸把那闹别扭的人扯回怀来，拦腰抱起来仍回床上，放下姿态哄着道：“朕错了还不行？”
　　
　　“您哪儿能错？您是皇上，九五至尊的皇上哟…”施缠月剔着指尖儿酸溜溜的说，叶曜却笑了，知道他气消了点儿，就伸手把他搂进怀里抱紧，低头，下巴抵在他颈窝儿里哑着嗓子说：
　　
　　“朕错了，不，我错了，我不该误会你，不该说那些话，你不生气了，行么？”
　　
　　施缠月瘪着嘴不搭理他，就感觉叶曜的手又顺着他的细腰摩挲着不老实起来，
　　
　　“滚！”施缠月拍掉那只色迷迷的手，翻个白眼，“去找那后宫的女人解决去…”
　　
　　“我就要你！”叶曜虎着脸说，霸道的把他往怀里圈，又闻到那股子幽静的香味，禁不住又悸动起来，说：“缠月…”
　　
　　“干嘛？”施缠月没好气的瞪他一眼，忽然被人捧起脸，一个强烈的湿吻印下去，叶曜的手像一把火在他身上游走，折腾了一圈的身体又开始敏感的兴奋起来。
　　
　　“你…又来？”施缠月微微喘息，感觉锁骨被人细细地舔舐，身子又禁不住开始打颤。
　　
　　叶曜在他身前坏笑：“你的身子可比你的嘴巴老实多了！”说着奖励似的，“吧唧”一个吻扣在施缠月脸上，不理会那嗔怒的眼，叶曜极有耐心的抚摸施缠月修长的大腿，滑到内侧慢悠悠的勾勒几圈，那里是他的敏感地带，每次要瓦解他，最快就是从这里着手。
　　
　　“嗯…叶、叶曜…别碰那里…啊嗯…”施缠月的声音还是变调了，少了几分理智，糊里糊涂的沙哑更加诱人。
　　
　　叶曜嘴角勾起个暧昧的笑意，低头，一口含住施缠月的命 根 子，那 话 儿本来就硬着，这会儿子在他口里胀的更大。
　　
　　“啊…轻、轻点…嗯嗯…”施缠月细碎的呻吟万分销魂，叶曜闷着声动作了一会儿，又忍不住了，反手把施缠月翻了个身，炙热抵在那洞口蠢蠢欲动。
　　
　　“妈的，这次不是该我压你才是！”施缠月反映过来后怒了。挣扎，被叶曜毫不费力的按下，一弓身长驱直入，施缠月“嘤咛”一声就瘫了下来，窝在叶曜怀里像只听话的猫。
　　
　　叶曜咬着他耳朵尖儿，压低了嗓音道：“为了感谢你的帮忙，这次就还是让我来慰劳你吧！”
　　
　　施缠月咬牙：“妈的，叶曜我记住了，回头就告诉那人尽情的折磨你儿子，不死不成材！”
　　
　　叶曜轻笑一声：“先过了今日吧，我怕你这个月都得呆在我这皇宫了…”
　　
　　“你敢！”
　　
　　“君无戏言。”
　　
　　“……”
　　
　　-----
　　
　　这厢叶曜和施大美人滚床单滚的不亦乐乎，有人却犯了愁了，趴在案子上顶着个苦瓜脸翻来覆去的睡不着觉。
　　
　　“长夜漫漫啊，无心睡眠…”叶游牙嘟囔着，再翻个身，对着雪白的墙壁发呆，心里突然有点后悔：妈的，早知道就晚点儿收拾那女人了，搞的他大晚上的没处泄火，真他妈郁闷！
　　
　　叶游牙在床上滚来滚去，无聊的要抓狂，终于忍不住“忽”的坐起身，望了眼窗外便直直的走出去。
　　
　　丫鬟侍卫都被支开到了后院，叶游牙也懒得知会他们，索性慢悠悠的绕着花园儿散步。夜晚的星辰如同颗颗璀璨的宝石，叶游牙无聊的望着天空叹了口气，寻思着再这样下去他肯定要憋疯。正想着，不经意间瞥过不远处，忽然怔住：
　　
　　假山旁边，有个人？
　　
　　叶游牙被这个想法骇住，（白：孩子你果真是鸟屎大的胆子…叶游牙：切，我还是你儿子哟！白：我没你这么不出息的儿子！）踟躇着往旁边的草丛里躲了躲，就见那人影忽而又变成了两个。
　　
　　叶游牙全身僵硬：靠之，难道王府闹鬼？
　　
　　正想着，天边起了薄薄的风，裹挟着丝丝寒意刮的叶游牙一个哆嗦，腿像灌了铅似乎，死活挪不动。叶游牙在心里暗骂一句，索性就立在那当个木头杆子祈祷不要被注意不要被注意…
　　
　　然后上天倾听了他的祈祷，当一串清脆细微的铃铛声飘进他耳朵里时，他看到那片夜色中央，两个身影又分开成四个，四个窈窕女子，向他款款走来。
　　
　　叶游牙一怔：女鬼？
　　
　　那四女子确实像鬼，但不是厉鬼，而更像是艳鬼。借着月牙叶游牙慢慢看清楚了那四个翩然如鸿的身姿，果真是清一色的美艳诱人，再走近些，近到跟前儿时，叶游牙的目光还粘在那四个身着奇装异服的女子身上：
　　
　　说奇异，倒不是说她们不像本国人，别国的使者叶游牙作皇子时也在皇宫里陆续的见过，但是面前这四个女子一看就非等闲之辈，清一色的青纱罗衣，勾着那玲珑有致的身段在月色中若隐若现，衣领宽大，露出两道清凉妩媚的锁骨，领子和袖口处都绣了蹙金丝凌霄花，腰带是一根细细的金线，再往下，是宽大的楼兰霓裳裙，松松垮垮颇有些舞娘的感觉。
　　
　　四个姑娘都赤脚，两个脚踝上各戴一串银晃晃的小铃铛，叶游牙恍然大悟：原来那声音是从这里传来的啊！
　　
　　看着那圆润细致的小脚丫踩在冰冷冷的地板上，叶游牙在心里吞了几百吞的口水，犹豫着对打头那女子说：
　　
　　“姐姐，不冷麽？”
　　
　　女子一怔，旋即笑开来，一张貌美如花的小脸看的叶游牙恍惚三分，女子悠然道：“谢王爷关心。”
　　
　　叶游牙咧开嘴，挂上无害的表情，眨着一双天真的大眼睛问：“姐姐是谁？是来陪游牙玩的么？”
　　
　　女子再一怔，细细打量那少年一番，掩口轻笑一声：“王爷说对了，甄姬正是来陪伴王爷的！”
　　
　　叶游牙的眼底掠过一丝精光，但只短短瞬间，过后仍旧是麋鹿般潮湿而懵懂的光，水长的睫毛赢弱的抖动，漾开个倾国倾城的笑，轻声道：
　　
　　“是真的么？”
　　
　　甄姬三怔，这少年…
　　
　　第一眼看过去，绝对的无机制天真，绝对的无邪幼兽，柔柔弱弱的嗓音着实招人怜悯；
　　
　　第二眼再看，那眸子里藏匿了些真相，迭迭绕绕的有些叫人困惑，明是很清澈无邪的双目，偏能在那偶然的一刻不捉到一丝清冷？
　　
　　第三眼去看，甄姬发现这孩子果然是不简单，虽然那张脸笑起来足够的祸国殃民，那眼睛也像星辰一样闪烁着，诱人心动，可是不对劲，绝对不会这么简单，就凭那勾起的嘴角和眼底藏匿的狡黠，她断定这回绝对碰上了难伺候的主儿…
　　
　　“姐姐是什么人？”叶游牙顶着纯洁灿烂的笑靥上前一步，“这么晚，姐姐怎么会在这里呢？”
　　
　　“王爷想知道？”甄姬媚笑一声，眸光闪烁。
　　
　　叶游牙点点头。
　　
　　“王爷很快就知道了。”甄姬笑着眯起眼睛，很快，你就后悔知道。
　　
　　叶游牙不再追问，因为他嗅到了一股阴谋的味道，这让他很不爽，好像被人扒光了衣服晾在日光下面一样。他吸了吸鼻子，哑了一点嗓子弱弱的说：
　　
　　“呐呐，姐姐以后还会来么？游牙今天困了，不能陪姐姐玩了…”说着的打了个呵欠。
　　
　　甄姬嘴角笑意更深：小子，玩的挺花吖…甄姬低笑一声，突然的上前一步，叶游牙没料到她有此动作，茫然间一怔。
　　
　　甄姬对他漾开个招牌阴笑，柔声道：“可是怎么办，王爷，我们不打算走了。”
　　
　　靠？她说什么？！叶游牙在风中僵硬了…
　　
　　




美人册上第一名

　　
　　这日，春色如妆。
　　
　　叶涟王居住的正殿“华溢宫”外方方扁扁凑了一群脑袋，大家集体蹲在红木窗外---听墙根儿。
　　
　　“听说皇上已经三天没出门了！进去传膳的人出来说，里面不是丽妃也不是云贵人，好像还是个男的！？…”
　　
　　“嘘！小点声，心里头清楚就行了，回去笨嘴拙舌的再传到后面…你怎么死的都不知道…”
　　
　　“吖！你那意思皇上真个是断袖？”
　　
　　“嘘--！”
　　“嘘---！”
　　“嘘-----！”
　　
　　“……”
　　
　　“听听听！里面又有动静了！…这都第几轮儿了？”
　　
　　“…说不准，我听昨晚儿上守夜的人说，皇上把人折腾了一宿都没见停…”
　　
　　“这三天都是？！！”
　　
　　“那可不！”
　　
　　“……令人发指啊……”
　　
　　“哟嗬你还懂这词儿？”
　　
　　“哪儿啊，不是今儿早上里面那人嚷嚷的么…顺道听见了…”
　　
　　“嘘嘘！小点声儿，里面又开始了又开始了！快听…”
　　
　　于是众人纷纷把耳朵贴上去，只听里面----
　　
　　“叶！曜！”
　　
　　“按？”
　　
　　“滚！从我身上滚下去…”
　　
　　“怎么啦？刚才还好好的，难道是我太大力了？”
　　
　　“甭跟我嬉皮笑脸的，快点儿，说好了今天换我在上面的…”
　　
　　“你这不在上面哪嘛～”
　　
　　“去死！”
　　
　　“嘿嘿，我死了谁还能让你这么爽…”
　　
　　“叶曜你大爷的…”
　　
　　“朕的大爷不在了，不过如果他知道你如此想念他，一定会忍不住把你带走的…”
　　
　　“……”
　　
　　门外----
　　
　　“噗嗤”一声爆笑，似乎终于有人开始憋不住了，岂料他刚一出声立刻涌现出无数双手奋然堵上他的嘴，一干人紧张兮兮怒视之，不时有谁按下他挣扎的胳膊…
　　
　　妈的谁捂着我鼻子！喘不过气了…
　　
　　呃---
　　
　　“喂。”有人在人群外喊道。结果众脑袋正陶醉在听墙根儿的乐趣中，没人搭理她。
　　
　　“喂…”声音变大了也，可惜依旧不能引人注意。于是…
　　
　　“皇后娘娘驾到----！”
　　
　　“轰隆”一声天雷，墙头儿上的脑袋瞬间一哄而散，地上哗啦啦跪了一大排，众人头也不抬就大喊：“娘娘千岁千岁千千岁---！”
　　
　　话音未落，“哈哈哈哈！笑死我了笑死我了…”有人捂着腰笑的上气不接下气。
　　
　　众人狐疑的抬头，只见面前立着个十四五岁的娇俏少女，着一身桃红的衫子，水袖宽领，梳一对彩云髻，耳坠明月，面若艳霞。正对着地上一群太监宫女笑的直不起腰来。
　　
　　众人面面相觑，脑中浮现起一堆问号：这人哪儿钻出来的？连皇后都敢冒充？？
　　
　　“你们、你们平时都这么好骗的么？哈哈…”那粉衣少女笑的小脸泛宏光，似乎一点不畏惧这等级森严的皇宫，捻着肩膀上的青丝一脸玩味。
　　
　　众人来不及深思，却听耳际传来一声淡淡的喝语：
　　
　　“桃法。”
　　
　　那声音略微低沉而富有磁性，恰似一首柔缓的乐章，只两字，却能牵动人浑身的张力。
　　
　　粉衣少女闻声吐了吐舌头，乖巧的垂下脑袋躲到一边儿，众人只觉眼前一花，根本来不及察觉那人样貌，就已被踩着肩膀和腰背，蜻蜓点水一般从头顶滑掠而过。
　　
　　白衣飘渺，带过一阵淡淡的檀香。轻一扬袖，“华溢宫”紧闭三日的大门蓦然打开，那人淡定的踏进门里，二挥袖门又重新闭起来。
　　
　　叫桃法的少女拍拍手蹲下身，对着一干发呆痴傻的太监宫娥们笑嘻嘻道：
　　
　　“哪，你们还不走麽？我家大人最不喜欢别人听墙根儿了，上次有个谁就不知好歹的还爱嗦，结果呐，就被大人吩咐拖出去挑筋咯！好像…好像还把舌头剪掉了也…”
　　
　　哗啦啦人群四散，瞬间，宫门前只剩下桃法一人。少女满意的笑一笑，起身，安静立向门边。
　　
　　“华溢宫”里，被打断OOXX的两个人面色迥异保持着僵化的姿势，齐刷刷瞪着立在窗边风姿怡然的白衣美人：
　　
　　一道流水轻纱巧妙的遮挡了他的脸，只留一双清冷绝艳的狭长凤眸，莹润剔透的银灰色双瞳泛着斑斓的星光，那一湾眼风纤细而卓越，衬得整个人气质超群。
　　
　　他身姿优美端然，连最简单的素白长袍穿在他身上都显得无上贵气，此刻，窗口倾泻的日光淡淡笼罩在他身上，跳跃的尘埃环绕着他为他镀上一层金边，只见那流水般笔直垂地的长发漆黑如木，那人却冷淡的立着，并无举止。
　　
　　“大人～～”施缠月的声音娇滴滴可以掐出水儿来，听得叶曜一哆嗦，低头看时，才发现他双目放光痴痴的盯着不远处的人影，一脸崇拜和迷恋。
　　
　　叶曜怒！
　　
　　妈的他OOXX正爽被打断，心情就已经很不美丽了，现在还冒出来个万年大冰山来分享施缠月乍泄一地的春光…他靠！
　　
　　“把我这皇宫当什么了，说来就来？”叶曜哼了下粗声粗气的吼了句，拿床单飞快的把施缠月围了个严实，还不忘用手挡住他灼热的视线…
　　
　　“靠，闪边凉快。挡我看美人了…”施缠月一脚把叶曜从床上踹下去，然后迫不及待的裹着床单跳下床，撒丫子奔向美人。在离目标不到一米时，忽听那人开口，淡定的嘣出一个字：
　　
　　“月。”
　　
　　“爱～”施缠月陶醉了，面若桃花伏着墙作奔月状。
　　
　　“你，原来在下面。”美人静静的吐出这六个字，施缠月在瞬间石化掉。
　　
　　六字箴言呐…施缠月一张脸笑的比哭还难看，瘪个嘴蹲在地上画圈圈，眼底泪光闪烁。
　　
　　“在下面怎么啦！要你管？”叶曜不爽之际，抓起龙袍随便的往身上一套，大踏步的上前一把抱起被打击的施缠月，躲鬼一样离那人远远的。
　　
　　美人继续淡定，保持缄默。
　　
　　施缠月已经一巴掌呼啸而来，叶曜的脸皮厚度上升到新的境界。
　　
　　“都是你都是你！我说要在上面你偏不…呜呜，丢死人了啦…”施缠月自尊心严重受创，哭的梨花带雨一巴掌又呼扇过去，叶曜两边脸顿时红的很对称。
　　
　　“好好好，朕错了还不行？”叶曜耐着性子开始哄，完全无视某座冰雕，半天了斜他一眼，那人竟然还保持着优雅的站姿一动不动，叶曜挑眉：这厮果真像传说的一样，是个终极变态…
　　
　　“我来送六个字。”
　　
　　美人突然开口，面纱下的脸看不清楚表情，不过似乎是没有表情。只一张薄珞的细唇优美起合，暴露在外的双眼眸光淡定，无视那俩人的打情骂俏。
　　
　　“什么？”施缠月回过伸来，眼角还挂着晶莹的泪珠儿，可怜兮兮的问。
　　
　　“云涧王不傻。”原来是说给叶曜的…施缠月楚楚可怜的对手指：“那是五个字…”
　　
　　说完后悔了，因为美人头也不回的就飘然而去，挥挥袖子也带走了施缠月的目光。
　　
　　“他是…不能被看到的…”施缠月喃喃道，无视叶曜黑的像锅底的脸。
　　
　　“靠，长的丑当然不能被人看！”叶曜怒，奋力的想掰正施缠月飘移的脸。
　　
　　“放屁！”施缠月怒极甩手就是一巴掌盖上他的脸，冷笑一声：
　　
　　“告诉你，他就是我美人册上名列第一的花魁，没有人可以超越他！连神仙都不可以。”
　　
　　




史上最拉风的管家

作者有话要说：第二更，送上校长大爱的美人，不要怪咱花了这么多笔墨去弄这个拉风的阵容，因为，校长真的无法不对他有爱...嗷嗷！

直播进行中，可是大半夜的好像只有我这么BT在拼命码字，好纠结，木有人搭理...


　　
　　王府里，叶游牙郁闷了一晚上之后，第二天接着郁闷。他捧着脸目光呆滞的坐在凉亭里装可怜，心道：妈的，这究竟是你们的地盘还是老子的地盘…
　　
　　一扭头正对上甄姬“灿若春花”的笑，叶游牙打了个冷颤勉强咧开嘴笑一笑，转过头，在怀里对她诚恳的竖起中指。
　　
　　“死女人，长就一脸的阴险，到底是从哪里冒出来的…”叶游牙蹲在地上托着下巴嘟囔，尖俏的瓜子小脸写满踌躇，忽闪着美妙的丹凤眼，长睫幽怨。
　　
　　“呐呐，我听到咯…”耳边传来一声鬼魅的低笑，叶游牙一惊，一屁股跌坐在地上，眨巴着大眼睛像只受惊的小兔子无辜的望着美人甄姬，喃喃道：“姐姐说什么？…”
　　
　　甄姬不语，只眯起眼笑的分外奸诈。
　　
　　这小子，越来越会装了…明明就一肚子坏水儿，偏偏还挂着一脸的无害装清纯真可怜；明明眼睛里写满了狡黠和小心眼儿，偏偏还作出一副受伤和无辜的模样让人无语…
　　
　　甄姬看着他突然很兴奋，摩拳擦掌恨不得能立刻上手收拾这个小兔崽子，她盯着叶游牙双眼放光：未来的日子终于不寂寞啦！
　　
　　叶游牙打了个哆嗦，冷汗一层层的往上冒，不一会儿脑门儿上就结了密密的一片，像珍珠一样伏在鬓角。叶游牙控制好角度，那晶莹的冷汗慢悠悠的顺着眉梢滑下来，滑过眼眶，莫名其妙的就“变”成了“泪珠”…
　　
　　甄姬一怔，旋即冷笑一声：“王爷，还装呐？”
　　
　　“姐姐，什么意思哪…”叶游牙无助的环起双臂，扬起脸，憋着嘴可怜兮兮道，“姐姐说话，游牙不懂…”
　　
　　恶寒！叶游牙在心里先把自己鄙视一遍，然后依旧一副天真懵懂，弱柳扶风的模样蹲在地上死活不起来。
　　
　　妈的，有本事你动手！你敢动手老子就喊人，反正破着嗓子喊后院儿肯定能听着…叶游牙这时候突然很后悔当初要了间这么大的王府，爽是爽到了，可是他还不想挂在这儿…
　　
　　这么想着他又在心里盘算了一圈儿，从昨晚上到现在，那些女人们都是面无表情冷冷的观望着他，除了甄姬悠然自得的坐在凉亭里赏完月亮又赏花，她们像是并不打算动手？
　　
　　那么，她们不动手，就意味着目前为止还不想伤害他？可是她们在等什么呢，如果是机会的话大可不必，因为叶游牙一不会武功二不懂暗器，要弄死他就像弄死一只蚂蚁一样再简单不过…那么，她们在等什么呢？
　　
　　叶游牙很郁闷，他呆在皇宫里装了十八年的傻子，他除了吃就是睡再么就是玩，他留给别人的印象应当是四体不勤大智不全啊？怎么可能会招来一群女杀手想要弄死他…
　　
　　他这么想着打了冷战，在心里骂自己一声没出息的，回头看看甄姬含笑盈盈的脸，这个女人很腹黑，相当腹黑。
　　
　　从昨天晚上到现在她自己不睡就罢了，偏偏还软硬兼施的不让他睡！靠之，那还不如直接要了他的命呢…叶游牙低着头，脑子里飞快的盘算如果今晚还不让睡的话他就咬舌，啊不，那太疼了，他不能死的那么难堪…
　　
　　“王爷。”有人在他耳边冷冷的喊了一声，叶游牙惊了下飞快仰脸，啊呀，又一个美人？
　　
　　和甄姬的打扮样式相同，但是不似她的衣裳色彩缤纷娇媚，眼前这女子一袭银丝雪黛扶桑纱，淡青腰带，下着堆雪清濡裙，光着脚，脚踝上一串银灿灿的小铃铛。
　　叶游牙正对着她发呆，那女子立在他身后一张脸眉峰清冷，色如玉霜，此刻微垂眸俯瞰着他，面无表情道：
　　
　　“王爷请起，行此大礼冼星受之有愧。”
　　
　　说是这么说了，可硬梆梆的语气全然没有玩笑之意，更不要提谦卑。叶游牙看她一张脸上下，除了嘴动之外其他各处完全属于瘫痪状态，他胸口顿时涌起一阵怒火：
　　
　　妈的，谁才是王爷？！
　　
　　“这位大婶看上去…面色十分不悦啊，”叶游牙勾一勾嘴角漾开个轻笑，慢悠悠从地上站起来，翘起纤细的兰花指，优雅自得的弹了弹衣裳下摆的尘土。
　　
　　大婶？！
　　
　　立在一旁的甄姬闻言愣一愣，片刻后眯起眼，眸子里噙了慢慢的笑意，望着叶游牙一系列温然淡定的举止，心道：这小子，总算是憋不下去了？
　　
　　大婶…他竟然敢叫冼星大婶？！甄姬在心里笑的花枝乱颤，整个人就要撒手人寰似的，抬眸瞥了一眼冼星的面色：果然很难看…
　　
　　甄姬在心里已经可以预见叶游牙不久以后的惨淡生活了，她为他深深的默哀…
　　
　　“多谢王爷关心，冼星很好！”又是一串冷冰冰的话砸过来，冰山美人还是忍不住嘴角抽搐了下。叶游牙眯起眼睛，眼梢微微上扬勾起几缕坏笑，他爽了。
　　
　　妈的，叫你们玩我…王爷不发威，你当我是粉红娘娘…
　　
　　“是么？可是大婶脸色好差呀！…”叶游牙轻呼一声，做担忧状，体贴的补充了一句，“不会是，缺少男子的关爱吧？”
　　
　　“噗嗤”一声，终于有人忍不住笑起来，声音却不是从甄姬那里传来，而是从头顶。叶游牙几不可见的蹙了蹙眉，眼风淡淡然扫了头顶一眼，这一眼竟然滞住：
　　
　　那一道水白轻纱，就那么渺渺然仿佛从天边播撒而来，六个提着六瓣莲花灯的少女脚踏轻纱，宛如仙子般从天而降。
　　
　　前方为首的两女子：一人面容娇俏，艳若桃花，身上穿着的也是一件桃花光色的纱罗轻衣；另一人清秀温婉，眉眼疏宁，一派祥和之色。她穿一件浅湖蓝的雪纺纱，腰系玉绫带。此二人同冼星和甄姬的装式无差，只在衣裳的色泽和坠饰上有所区分。
　　
　　叶游牙注意到，目前出现的这些个女子，任何一人都是美若天仙世间罕见，比起他爹叶曜后宫里的那些也是毫不逊色。
　　
　　他眸子一跳，看到后面四女子肩上挑着个朱紫色的六角软顶步辇，墨色的宫绦摇曳如花，她们挑着个人却依然毫不费力似的，一眨眼就飘上眼前。
　　
　　叶游牙一好奇，眯起眼仔细的去辨明那纱帐里的人，边看边嘟囔着：“这谁啊，比老子都拉风…”
　　
　　自语间那两行人影已经翩然落地，少女轻盈的足尖如踩云端一般，速行两步，便稳稳的停下，吹熄了手边挑着个宫灯，将步辇小心翼翼的放在地上。
　　
　　叶游牙趁人不注意撇了撇嘴：二百五，大白天的还挂俩灯，装什么独树一帜？
　　
　　他在心里鄙视了一番，环顾四周才发现，不知何时一干人等已经齐刷刷卧倒一片，连那么嚣张的冼星都恭敬的半福了身子，垂眸望地大气不出。
　　
　　叶游牙反映过来时很没骨气的腿软了一下，差点也跪了过去，仔细一看发现档次还是有差别的：像甄姬和冼星及那俩陌生女子，仅仅是福身就够了。像后面那几个抬轿子的苦力就不行了，辛辛苦苦当完轿夫一落地，还得“噗通”一声跪地上…
　　
　　叶游牙在心里为她们默哀了一下下，然后眯起眼费力的去分辨那罗帐里朦胧的人影，他心里清楚：
　　
　　BOSS来了！
　　
　　




他的名字叫莲壬

作者有话要说：第三更，送上莲大人的全场秀，靠啊，偶抗不住了怒爱啊...

今天的三更结束了，3：08分。捶捶腰，老疼的说，乃们也不心疼咱，唉唉，寒心...
明天上午睡觉，下午洗澡完了继续更，校长RP爆发中---

今天到这里先，晚安，抱抱。

　　
　　叶游牙在原地挣扎了半天，还是决定：继续装傻！
　　没有办法，他无奈的时候就会无计可施，既然还有这张脸能让他凑合的用一下，那他就，接着装吧…
　　
　　“呐呐，你们为什么要跪下？”叶游牙好奇的歪着头，一双水汪汪的丹凤眼眨巴眨巴，写满了懵懂。他对着趴在地上的陌生美女笑笑问，然后如愿以偿的没有人理他。
　　
　　于是他迈着柔美轻缓的步伐走到冼星身边，伸出一根细细的小指头戳一戳她的腰，轻声道：“嗳，为什么你不用跪下？”
　　
　　冼星的脸抽搐了一下，瞬间又恢复正常，眼皮颤了一下却不搭理他。叶游牙余光瞥了一眼旁边的甄姬和正前方的两个美女，发现大家憋笑都憋的很辛苦，他很满意。
　　
　　于是叶游牙酝酿一下，启口，用含糖量三个加号的稚嫩嗓音柔柔的问冼星，道：“大婶，你为什么不理我？”
　　
　　这一次，叶游牙成功的看到冼星童鞋的脸在霎那间绿了一下，接着又黑了一下，然后十分不和谐的僵硬住了。
　　
　　叶游牙在心里为自己摇旗呐喊：也也也！气死你个老妖婆…然后他又开口，这次配上天真烂漫的眼神和无邪的笑容，一双波光粼粼的瞳孔宛如珐琅般闪着晶莹的光泽，他清润柔弱的嗓音不轻不重的撩拨着众人的心弦，只听他说：
　　
　　“大婶，你是聋子么？”
　　
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！…”这次终于有人再也忍不住，抱着腰笑的花容失色，仪态尽失。叶游牙拿眼角瞥了一瞥，轻哼一声：果然是那穿粉衣的少女，想必一开始那惊天动地的笑声也是出自她口吧？啧啧，小姑娘笑的可真开心…
　　
　　叶游牙得意洋洋地的又睨了冼星一眼，发现她已经陷入石化状态，黑着脸接近崩溃边缘。叶游牙正在犹豫要不要再折磨她一下时，有一个声音不远不近，传到他耳朵里。那个声音说：
　　
　　“ 冼星。”
　　
　　叶游牙听见这声音时怔愣了一下，那声音醇和圆润，似玉般圆滑又也似玉那般温凉，夹带着淡淡的凉意，让人听不出语气。最重要的是，那声音，真的很好听。好听到可以让叶游牙忽略那是男人的声音…
　　
　　唉，男人？！
　　
　　叶游牙凌乱了，搞了半天一群美女竟然跟了个男的在混？他靠！那还搞的那么拉风---！
　　叶游牙嘴角抽搐了一下，脸上的表情成功出现了裂缝。整个人陷在幽深的怨念中形同虚设。
　　
　　冼星在他旁边咬了咬下嘴唇，低声应了一句：“冼星在！”
　　
　　清风徐徐。 
　　那一声平淡如水的轻唤仿佛没有语气，却叫所有人的成功的倒吸了一口气，大气也不敢出。叶游牙明白一个道理：枪打出头鸟。所以他也很听话的立在原地看戏。
　　
　　冼星的腰弯的就快断掉，脸上的汗簌簌往下淌，她已经分不清楚自己是不是在害怕，她只是紧张，真的很紧张。
　　
　　那两个字里，完全没有感情。
　　
　　鸦雀无声。
　　叶游牙瞪的眼睛都快要脱框了，那厢依然没有什么动静。只是风吹动着步辇上的轻纱玉帐，宛若一只柔情的手臂若有若无的撩拨着那个人影。
　　
　　朦胧的人影…
　　
　　从叶游牙的角度来看，他基本上是完全看不清楚的，费劲扒拉了半天也就勉强看见那人带了个面纱，穿了件白衫子端坐在里面，动也不曾一动，仿佛刚才那个声音都不是出自他口。
　　
　　他的耐心很强大。叶游牙在心里很诚实的说，但是他自己的耐心已经消耗的差不多了…
　　
　　终于，在叶游牙几乎耗尽了最后一点耐性，正准备调头走人时，他看到步辇那方竟然有了动静！
　　
　　捻花捋风。
　　任何人看到那一双手，脑子里应该都会第一时间想起这个词。那颀长无骨的姿态，白皙如玉的肌肤，甚至一个简单的拢发动作，在他做来都美的惊心动魄。那双手仿佛生来就那么优雅高贵，不似男女任何一方的特质，而是柔和了两者的棱角和长处。
　　
　　似女子的圆润轻盈，似男子的修长傲气。
　　
　　那只手从帐子里轻轻露出个头，又隐约的摆了一摆，叶游牙都不曾反映过来，那地上就近趴着的两个少女就像脑袋后面长了眼睛一样，迅速从容的起身，恭顺的为罗帐里的人挑起碧帘。
　　
　　暗香浮动。
　　那男子轻一抬指，空气里便涌动出幽幽的浮香，冼星似得了招引走上前去，到步辇处，再一福身，恭恭敬敬的行步辇里的人行了个礼，然后“噗通”一声跪在了地上。
　　
　　“大人…”冼星的声音竟然有些颤动。
　　
　　那一只手轻轻探出头，慢慢地，漫不经心的支起手肘，男子轻声道：
　　
　　“醒神，三日。”
　　
　　“谢大人恩赐！”冼星竟似放下心来，有些激动的领了命，又恭顺的起身退到旁边。
　　
　　那人又唤：“甄姬，桃法。”
　　
　　甄姬飞快的福下身上前，连同那粉红衣裳的少女并肩立了在步辇前，谨听指令。
　　
　　那人淡淡道：“玄武，三日。”
　　
　　甄姬一哆嗦，桃法的脸飞快的皱起来，沮丧的嘟起嘴，被甄姬扯了扯，二人谢恩。立一边。
　　
　　叶游牙不远处看着这一幕很是愕然：这人究竟是谁？架子又臭又大，都快赶上他爹叶曜了！
　　
　　正想着，那手又是一摆，叶游牙的小心肝儿承受不住的打了个激灵，就见步辇两旁的女子飞快压下软顶，一人将帘帐完全的撩开，又一人飞快的在步辇前的地上放了个雪白的毯子，哗啦一下抖散开来，径直铺到叶游牙的跟前儿。
　　
　　叶游牙嗦了嗦脖子，忽然觉着阴冷。
　　
　　那人终于出了步辇。
　　
　　叶游牙以为天底下就属他自己最败家，吃穿用不惜一切代价净选些好的，他的目的很简单，没有最好，只有最贵！可是眼前那个大人似乎比他更甚，就单单脚下这一条白毯子，识货人定然能看的出那是上等的雪狐皮，御雪防寒，是宫廷里做冬衣狐裘的上等品…
　　现在…竟然用来给他垫脚？他靠！
　　
　　心里十分不爽，本想狠狠的瞪两眼，要么暗地里踩两脚出出气也行，谁让他那么拽？叶游牙在心里盘算着，忽而鼻尖嗅到一股素淡的檀香，轻飘飘的，比宫里头的熏香还好闻。
　　
　　他吸吸鼻子顺着香味闻过去，忽然有一只冰凉的手，轻轻挟起他的下颌。
　　
　　叶游牙一怔：这么标准的调戏良家妇男姿势！穿越过来他还没用过，谁敢抢先？
　　
　　这一想下巴已被人用指尖儿挑起来，他的视线上移，触碰到那一张半遮的脸。胸口一震。
　　
　　那双，凤眼…
　　那双眼，风华万千，狭细如柳，上挑若勾月，眼梢宛同蝴蝶的翅翼般妖娆，剔透的眸子却是意外的银灰色，眸丝痴缠带着冰凉噬骨的性感，眼神淡漠毫无感情。
　　
　　那是一双美的极致的眼，完美的，毫无瑕疵。
　　
　　叶游牙与他对视的霎那间，只觉灵魂都被那两道冰冷无机质的目光所贯穿，他禁不住一颤，下巴滑脱了钳制。这才发现，那人挑起他下颌的手指，弧度弯曲的薄美，素净的指尖不知为什么，会让人产生一种凄清的疏离感。
　　
　　叶游牙突然不敢再看下去，他觉得心慌，从未有过的心慌。几乎是只看了一眼那人的眼，甚至连他遮挡在轻纱之下的脸都不曾一见，他就想要慌不择路的逃了…
　　
　　难以想象，如果揭开了那面纱，看到那张脸…不不不，他宁愿不看，太可怕了，他不想这幅单薄的身子再被那犀利无情的眸光贯穿一次，他福薄，实在是没那个胆量…
　　
　　“为何不看我。”
　　
　　那人忽而开口，面上的轻纱几不可见的动了一动，叶游牙有些茫然的望着他：这人，连开口说话都不费力的么？
　　
　　突然有些烦躁，连掩饰都不想再掩饰什么，更何况他有自知之明，在这样有压迫性的人面前，他那些东西简直就是小儿科！叶游牙想到这里就猛地倒退一步，随便抛出一句：
　　
　　“爱看不看！”
　　
　　此话一出，所有人都以一种极为奇异和惊惧的眼神望着他，看的叶游牙心里七上八下，正是踌躇。忽然有一只手落在他下巴上，在他愣神的空档，二度挑起他那片欠调戏的下颌。
　　
　　叶游牙被迫与他对视，感觉身上被射穿出千万个窟窿，寒冰四溅。他想说话，可是牙齿在打架。在心里骂了一句：靠！没出息…然后老实的闭嘴了。
　　
　　“叶曜是你爹。”又是不带感情的句子，甚至不是疑问句。叶游牙翻了个白眼儿忍不住道：
　　
　　“废话！他是我爷爷你信么？”
　　
　　话音方落，所有人集体打了个冷战。叶游牙反映过来吞了吞口水，忍不住抬眼去看那人的脸，眼睛里还是什么表情都没有，可是叶游牙莫名的觉着他方才是笑了，虽然人家面纱都不曾一动…
　　
　　那人挟着他的下巴端详了他许久，再开口时依然是一副要死不活的语气，面无表情道：
　　
　　“自今日起，我做你的管家。”
　　
　　“哈？？”叶游牙暴跳起来，像被踩了尾巴的猫一样满脸惊惧和戒备，伸手哆嗦的指着那人道：“你你你你你刚才说什么？！”靠！他有没有听错，那个无敌拉风的千年大冰山，竟然要给他当管家?想起来就心寒，他难道要英年早逝！？
　　
　　“这也是你父皇的意思。”
　　
　　他说话从不重复第二遍，能解释到这个地步他不认为自己还有重复的必要，除非，面前这个小子比他想象的要笨。
　　
　　“我…”不要啊！！叶游牙在心里捶胸顿足，老子活的好好的为毛要对着你折寿啊！他咬着下唇楚楚可怜的望着那男人，终于没有胆子把不要那俩字嘣出来，因为他看到周围人的脸已经惨白到了一定境界…好吧，他忍！
　　
　　“你叫，什么名字…或者或者，呃…我该叫你，什么？”叶游牙很狗腿的改变了反抗的方阵，好汉不吃眼前亏，大不了回头他悄悄溜回宫找他爹问清楚…
　　
　　“莲。”冰山男优美的唇瓣起合，吐出一个字。
　　
　　“莲…？”叶游牙挠头，“那我，应该叫你…”
　　
　　“管家。”这次是俩字。叶游牙怒，你他吗不能多说几个字么？
　　
　　岂料男子似乎猜到了他的腹诽，淡淡的抽回手道：“莲壬。”
　　
　　他的名字叫做，莲壬。
　　
　　




管家是个变态

作者有话要说：今日第一更，莲大人和小叶子的第一场对手戏。

话说我其实很不想大半夜的嗷嗷码字，但是偶把《美人刽》更完就已经素晚上了，SO，怨念滴坐在这里，继续现场直播---

　　
　　叶游牙的梦想曾经有很多,比如：
　　
　　泡遍天下所有的妞儿，吃遍世间所有的白食，或者逛遍天下每一所妓院，以及，把那些年轻貌美的小寡妇从寂寞手中温柔的救赎…
　　
　　这些愿望或者说成是梦想也可以，总之就是叶游牙十八岁以前的生活支柱，当他千方百计的逃离皇宫那个是非之地之后，原以为迎接他的是无比灿烂的能灼瞎人眼的黄金单身汉生活，原以为他终于能放松下来扛着“傻子王爷”的名号随便玩…这些疯狂的梦想只截止到莲壬出现的那一刻，然后，集体变成空想。
　　
　　莲壬是个变态。
　　
　　叶游牙以为他看着前王妃跟别人OOXX这种做法就已经很变态了，没想到令人发指的扭曲生涯和令人发指的人生指引才刚刚开始…
　　
　　夕阳下，叶游牙望着那道翩然如鸿的身影渐渐消失在视线中央，那浩浩荡荡的“美人仪仗队”雷的他热泪纵横，扶着墙怨念的绞着不知道从哪儿撕扯来的一块儿小手绢儿，嘴里念叨着不为人知的诅咒…
　　
　　马里隔壁滴啊，你这是来应聘管家的还是来应聘王爷滴啊…
　　
　　那道身影旁若无人的与他擦肩而过，旁若无人的登堂入室，旁若无人的环顾四周，然后施然抬起一株玉指---
　　
　　“那里。”翡翠亭……
　　“那里。”落日桥……
　　“那里。”温泉池！……
　　
　　“还有那里。”一栋房子…唉，房子？靠！那不是他的无敌厢房么？那人要干嘛？！叶游牙凌乱了…
　　
　　结果是四个字，“全部拆掉。”
　　
　　叶游牙石化掉，捂着脸绝望的蹲在角落里抠墙，越抠越愤然，越抠越怨恨，最后一咬牙揭竿而起，提着两条大长腿风驰电掣的冲进前厅，再也不顾及什么傻子不傻子的形象“哐当”一脚把门踹翻，对着莲大管家怒目相向，道：
　　
　　“不准拆---！”
　　
　　三个字，余音绕梁。风从窗口鱼贯而入，吹的大厅里稀稀拉拉的人影一片寂寥，叶游牙还保持着“舍生取义”的姿势站在众目睽睽之下。一脸黑线。
　　
　　方在贵妃榻上坐定的莲壬见此情景是连眉梢都不曾一顿，完全无视叶游牙悲愤欲绝的表情，径自在那一湾玉榻上悠然侧卧，白衫笼罩的身躯蜿蜒如蛇，却不似蛇般妖娆艳丽，而是另一种素淡的冷淡。宛如蛇吐信时令人窒息的压抑气息，叶游牙很成功的傻在了原地。
　　
　　然后，莲壬漫不经心的半阖了眼，流光溢彩的瞳孔猫一样眯成一线，慵然和矜贵的睨视着不远处面目扭曲的少年，扫一眼，如同扫空气。
　　
　　然后，他缓缓抬起纤长的右手臂，柔软的衫子滑落下来，露出那美的令人窒息的细腻，真正的肤发如雪，诱人心魂。那只手臂在叶游牙惊艳的目光中漫不经心的以肘为点，微微支翘起头来。
　　
　　他修长的手指色泽宛如荷花秀丽的瓣，白的近乎透明而略带一丝凄艳，却并不孱弱。青白色的骨节宛若冰冷的大理石，精雕细琢之后呈现出完美的弧度。
　　
　　叶游牙的心跳越来越慢，到最后近乎于停止，他一双眼一眨不眨的盯着莲壬风姿绰约的身影，直到听见那无机质的声音再度响起---
　　
　　“嗯？”
　　
　　他淡淡地若有若无的发出一个单音，疑似问话，却又没有任何表情。
　　
　　叶游牙胸腔里的怒火像被一盆冰水兜头浇下来，浇的一丝热气都不剩。他傻乎乎的立在原地，也下意识的发出了个单音：
　　
　　“哈？”
　　
　　一群乌鸦飞过去了，一群煞笔飞过来。叶游牙现在就是那群煞笔的其中之一。
　　
　　“请问王爷可还有事？”这么规矩而温润的口吻当然不是出自莲壬，很显然，莲壬不屑于多说那几个字，不管对方是谁。
　　
　　叶游牙把目光转向立在榻边恭敬温顺的女子，那正值妙龄风华，穿一袭湖光水色衫子不可抑制的楚楚动人着，那张鹅蛋脸上嵌着两颗宝石般圆润晶莹的墨瞳，睫毛纤长而浓密，琼鼻如花，朱唇皓齿，活脱脱一个冰清玉洁的江南美人。
　　
　　叶游牙眼底掠过一丝精光，凤目生情，臻首含韵，启唇悠悠道：“你叫什么名字？”
　　
　　“啊？”那女子显然是没料到叶游牙的大胆，眼神复杂的望了他一眼，又朝旁边榻上看去，似在犹豫。
　　
　　莲壬轻一扬指，依旧那副慵然冷淡的模样。女子却似得了旨意般微微颔首，上前福了福身，启口如黄莺出谷，柔柔道：
　　
　　“回王爷话，奴婢名唤碧妩。”
　　
　　“碧妩？好名字…”叶游牙莞然一笑，完全不似之前的痴傻和呆蛮，反而处处落落大方，举止温顺安详。（白：安详？外面那门是谁踹烂的？叶游牙：古蛋表妨碍老子泡妞…）
　　
　　“管家。”叶游牙视线倏然又转会到莲壬身上，眼梢微挑，不动声色的笑道，“管家可否回答本王些许问题？”
　　
　　“王爷！”碧妩竟失声，眼神颇为慌乱的环视面前的两人，莲壬依然是平静无波冷淡如水，而叶游牙竟然完全没有了之前的稚嫩和莽撞之气，优雅的立在榻前扬着倨傲的下巴，姿态并不退让之意。
　　
　　碧妩的心七上八下，大人，会不不会一生气，像惩罚别人一样也那么折磨他？他可是王爷，虽然对于莲大人来说，完全没有什么意义…
　　
　　莲壬缓缓漾开一双美目，直视叶游牙，启口，说：“好。”还是一个字，还是没有丝毫不妥。只是说完后朝旁人几不可见的挥了挥袖，一干妙龄女子似鱼儿般蜿蜒而出。
　　
　　叶游牙不用回头也知道现在偌大的屋子里就只有他们两个，他十指不自觉的握紧，终于还是紧张了。
　　
　　莲壬横在榻上的两腿修长怡然宛如卧波的莲，宽大松软的衫子漫不经心的散落一踏，和着他的痴缠青丝在他身旁绵延。他慢慢坐直身子，手肘依然支着头，只是改变了坐姿，那发丝顺着他的脸颊滑淌而下，露出一方白皙若瓷的脖颈，细致的锁骨上有一小片凹下的肌肤，白花花的攫住了叶游牙的视线。
　　
　　叶游牙深吸了一口气，正要讲话，莲壬微微抬一抬指尖，叶游牙只感觉身子被一阵强大的内力吸引而至，顷刻间已到那人身前。
　　
　　莲壬伸出埋在衣袖里的手，玲珑无骨的玉姿，捻花一般在叶游牙呆怔的视线中轻轻抚上他的脸颊，刺骨的寒冷叫他禁不住一颤，只听到莲壬平静无波的嗓音，轻轻说道：
　　
　　“你，不乖哦。”
　　
　　很机械化的语气，明明是有各种味道掺杂其中的一句戏侃，偏偏在他说来全无他意，而在叶游牙听来，已经足够让他的鸡皮疙瘩掉了一地。
　　
　　他的声音珠圆玉润祥和妥帖，可惜，没有温度。
　　
　　叶游牙深吸一口气，扬手打掉那只抚在自己脸颊上的手，作嫌恶状冷然道：
　　
　　“别碰我！”
　　
　　那一霎那间，时光似乎静止。莲壬银灰色的眸子微妙的颤抖了一下，仍然是冷静的望着叶游牙，再抬起手指握住他的后颈，轻一加力，那少年清秀冷冶的面孔滑过几分惊慌后仍然强自镇定的望着他。
　　
　　此刻两人的姿势颇有些暧昧：只见莲壬细长的玉指微微绕着叶游牙的脖颈，而那少年迫于压力不得不倾斜了身子直直对上莲壬的脸。莲壬虽是坐在榻上，可是仍与站立着的叶游牙并齐，加之少年柔弱苍白的身躯无助的微微弓起…
　　
　　现在的情形已经完全脱离了叶游牙的初衷，不但没有助长他的气焰，反而十分恼怒的屈居人下。莲壬似乎只是轻轻将手指搭在他颈后，他却觉得如芒刺在背，浑身上下都不舒服，双腿又像被钉在了地面上一样，无法挪移丝毫。
　　
　　“放手！”叶游牙满脸愠怒，殊不知现在这幅表情更像是闹别扭的恋人。
　　
　　莲壬仍然沉默，只是轻轻移动手指若有若无的掠过叶游牙纤细如麋鹿的脖颈，指尖有些感触。他的目光从叶游牙魂不守舍的脸上挪移到那方柔弱和细的颈子，那样清秀亭亭，像个女孩子一样，却比一般的女孩子多了几分傲骨。
　　
　　莲壬忆起他那嚣张跋扈的眼神和不甘示弱的表情，他没有看错：这个少年不但不傻，反而十足的放肆，或者可以说是大胆…
　　
　　别说是他爹叶曜，就算放眼这天下，恐怕也没有几个人敢对他大声小气甚至指手划脚。可是这个孩子敢，他明明看到自己的来意不善，他还是敢。
　　
　　莲壬注视着面前这张年轻而略带稚气的面孔：那无疑是美丽的，诚如施缠月将他列入“美人册”的理由一样，当然不会是浪得虚名。
　　
　　只是比起莲壬最初的设想，他似乎，逾越了一些。那张尖俏伶俐的脸，眉眼冷傲，浩瀚的墨瞳里全然没有年轻人的焦虑和不安，有的，只是欲望，恣肆，甚至野蛮不羁。他明明有着满心的私欲，却甘愿在皇宫里装了十八年傻子…
　　
　　那样的隐忍和低调，就像他时刻倨傲的下巴一样，即使眼神是柔和而纯洁的，甚至眼梢拖曳的璀璨可以乱人心智，但是莲壬几乎是第一眼就看得出：他的心，不在这里。
　　
　　就好像他现在被自己这么钳制，只要自己的指尖稍稍用力一拧，他的生命就能瞬间结束在自己手里，可是莲壬突然有些好奇他会作何挣扎，他莫名就觉着，他的表情不会让自己失望…
　　
　　“你的刺，不会太多了么。”
　　
　　莲壬的声音依旧淡淡的，漫不经心。可说出的话总能让人心弦一震。
　　
　　叶游牙在被钳制的恐慌中慢慢脱离最初的霍乱，到方才听见那句话，竟然不自觉的漾开个轻快的笑意，那一抹春色像湖水般在他眼底蔓延开来，染的整个瞳仁都是唯美而斑斓的。
　　
　　叶游牙偏一偏头，轻笑着道：
　　
　　“有本事，你就来拔了它？”
　　
　　




王爷疯了

作者有话要说：今日第二更，献上被逼疯的王爷和鸡飞狗跳的王府，直播，继续---
　　
　　很久很久以后，叶游牙每次再想起当年自己所说的那句话他就觉得后怕，因为那时的莲壬就像一条光滑而冰冷的蛇，他无情，甚至没有心。
　　
　　可是他竟然容忍了叶游牙嚣张的说完那句话并且没有杀他。而对于叶游牙，他唯一的郁闷是就是从那句话开始，莲壬成了他心脏上的唯一一根刺…
　　
　　莲壬的手指轻柔的绕在叶游牙的后颈上，他只需要用上半分力，这个倔强而嚣张的少年王爷就能立刻粉碎在他指尖。
　　
　　在那个瞬间，莲壬银灰色的瞳孔与少年对峙，他没有在他眼底看到足够的勇气，相反，那里还有几分恼怒和无辜。像个孩子，也确实还是孩子…
　　
　　对于莲壬来说，这世上没有多少人足够理智。关心则乱，他不乱，是因为对任何事包括自己的命在内都完全没有兴趣，就像施缠月总结的那样：他是一张写满了字的白纸，有的人可以看到那些字，但最后之所以那还是一张白纸，是因为没有人能活着看到那些字。
　　
　　莲壬抽回手，仍旧十指不沾春露一般的素洁平淡。他望着还愣在原地的少年轻轻掀动一下嘴角，漾开个没什么内容和感情的弧线。
　　
　　叶游牙看不到他的脸，只是见那一双狭细如柳，勾魅冷艳的流光发凤眸微微眯起，眼底滑过几分湿气。他被那种骨子里透出的冷感和凄迷深深迷惑住，不自觉的就露出几分诧异，更多的，还是对那份美的折服。
　　
　　莲壬这个人，似乎总有办法将美阐述出不同的韵味，除了他身上散发出的不可抗拒的压制力和存在感，叶游牙想，他的美更像一场华丽的夜宴，是可以在人心中经久不息…
　　
　　莲壬说：“王爷，可唤我莲。”
　　
　　叶游牙歪歪脑袋，不置可否。他心里不屑归不屑，可是对面那座大冰山完全不是他能触犯的等级，他穿到这里过了十八年“暗无天日”的傻子生活已经很痛苦，好不容易熬出快头结果叶曜那个贱人不知道从哪个犄角旮旯里把这座冰山搬了过来…他的命，怎么就这么苦…
　　
　　莲壬说：“府邸喧嚣，请容我重新规制。”
　　
　　叶游牙点点头，随便他闹去，只要不把天翻过来当杯子就成。
　　
　　莲壬说：“王爷的秘密，叶涟王已知晓。”
　　
　　叶游牙摇头晃脑：“嗯…啥？？”反映过来后分贝立刻上了一个新档次，叶游牙瞠目结舌，指着莲壬哆嗦道：“你你你你你，都说了些什么？”
　　
　　莲壬答：“没有什么。”
　　
　　叶游牙不信：“没有什么，那是什么？”
　　
　　莲壬又答：“就是，王爷不是傻子。”
　　
　　叶游牙惊，连连倒退至墙角做大骇状，舌尖打颤：“你你你你你，第一天就将我出卖了？！”
　　
　　莲壬再答：“不，是来此之前。”
　　
　　叶游牙挠墙做怨怼状，妈的，有什么区别么…嘟嘟囔囔，小心眼儿的抠着手指头：“呐呐…我父皇怎么说？”
　　
　　莲壬沉吟片刻，轻声道：“要杀便杀，要剐便剐。”
　　
　　叶游牙石化住：“这是，他说的…？”
　　
　　莲壬淡淡道：“不，我说的。”抬眼看叶游牙长舒一口气，就又补充道，“但，是他的意思。”
　　
　　叶游牙龟裂了，碎在地上爬不起来。
　　
　　至此，叶游牙惨绝人寰的新生活终于拉开了序幕---
　　
　　“你喜欢自杀么？你热爱自虐吧！你期待着感受求生不得求死不能的滋味么？那么，请来云涧王府吧！…这里，满足您所希望的各种自杀方法；这里，提供给您舒适而和谐的自杀环境；这里，拥有您意想不到的罄竹难书的罪恶手段…来吧！敞开你的胸怀，解下你的腰带，只需要一下，轻轻的一下，在脖颈上打个蝴结儿，你的生命就可以光荣的结束啦！…”
　　
　　那慷慨激昂的陈词出自一张美妙动人的薄唇，只见他青衣雪缎，美鬓如云，头顶锅盔，手握铁撬，立在众人的目光之巅宛若最璀璨亮丽的星辰。然后，只听一个声音在他脚下幽幽的说：
　　
　　“王爷，您可以下来了吗？奴婢等着炒菜…”
　　
　　叶游牙不清不愿的撇撇嘴道：“冼星，你知道你打断了多么神圣的一刻么？”
　　
　　“奴婢不知道。奴婢只知道王爷再不把锅放下来，奴婢就要用抢的了。”冼星脸部一抽，生硬的说。
　　
　　“什嘛？！”叶游牙双手交叉掩在胸前做骇然状，美目凄怨，贝齿咬紧朱唇，一脸的羞愤难当，恨恨道，“想不到…想不到啊想不到！本王视你如己出，想不到冼星你…你竟然想对本王，用强的？！”
　　
　　“……”冼星的嘴角抽搐幅度变大，立在风中的身影二度凌乱。
　　
　　叶游牙一脸悲愤，甩手将锅盖抛下，含泪道：“本王的清白已化为灰烬！自今日起，请叫本王窦娥！！”
　　
　　“咣当！”冼星石化的身影龟裂了一地，爬不起来…
　　
　　“王爷，还不下来？”倒下一个冼星，又来一个甄姬，双手抱臂一脸奸诈笑眯眯道，“冼星本分，奴婢可没她那么好说话！”
　　
　　“嘁…”叶游牙翻个白眼儿，嘴边碎碎念啊碎碎念着，忽而猛的一撒手把锅盖扔了出去，只听“轰隆”一声巨响，甄姬脚下一阵滚滚的狼烟弥漫，待烟雾散尽，甄姬的脸黑了。
　　
　　“王爷…从哪里得到的七星散…”甄姬咬牙切齿道。
　　
　　“啊，啊？就上次…你玄武那次身上掉下来，本王顺手拾了…”叶游牙抠抠鼻子，赞叹道，“甄姬你这个发型很不错啊！啧啧…”
　　
　　“……”
　　
　　“王爷--！王爷？咦，这位大婶是谁？…”桃法拎着裙角一脸狐疑的围着浑身黝黑怒发冲冠的甄姬绕了几圈后，一脸顿悟：“甄姬！？你怎么了怎么了？这是大人的新惩罚吗？你的脸为毛这么黑！？”
　　
　　“桃、法！”甄姬咬牙切齿，“你可以再大声一点吗？？”
　　
　　“还要大声？”桃法惊讶道，忽而身边递过来一只拿着大喇叭的手，捅了捅桃法。
　　
　　“王爷？这是---”
　　
　　“用来帮助你大声的。”叶游牙和蔼一笑，补充道，“纯绿色无污染，绝对的环保安全又健康！放心使用吧…”
　　
　　“真的嘛？”桃法惊喜道，转而对着一脸恐惧的黑人甄姬灿然一笑，伸手，把大号喇叭放在嘴边，放声道：
　　
　　“甄姬---！你--的--脸―好―黑―啊啊啊啊啊！！”余音绕梁，三日不绝。甄姬哭了。
　　
　　桃法喊完后安静了片刻，忽而大声道：“好--奇--怪--啊--为--什--么--我--的--嘴--唇--这--么--麻―哪？！”
　　
　　甄姬凌乱了…
　　
　　“王爷…”
　　
　　碧妩忧心忡忡的望着被折腾的人仰马翻的王府，叹息一声，抬起秋水般清澈的眸子轻声道，“王爷，别闹了…”
　　
　　就那么柔柔弱弱的一声，叶游牙萌啦！几步上前执起碧妩纤纤玉手深情道：“碧妩～本王一日不见你，如隔三秋啊～”
　　
　　碧妩哭笑不得：“王爷，碧妩只是出去买了趟菜。”
　　
　　叶游牙莞然一笑，温柔的挟起碧妩的竹篮柔声道：“容本王看看，美人都买了些什么？”
　　
　　碧妩小脸一红：“没、没什么…”
　　
　　“本王看看～本王看看～”叶游牙摸着下巴笑的花枝乱颤，忽而正色道，“唉唉，碧妩，你似乎忘记了一样东西哪！”
　　
　　“啊？是嘛？”碧妩慌忙低头翻捡，从上到下从里到外完完整整仔仔细细翻一个遍后，狐疑道，“没有啊，王爷…王爷？王爷？？！”
　　
　　碧妩窘了。
　　
　　




再不听话就来暖床吧

　　
　　风吹荷叶接连低。
　　
　　春日的暖阳透过红楠木窗花和煦的照进屋子，偌大的厅堂里，只有一个悠然凉寂的身影。这是云涧王府的后堂，曾经是叶游牙挚爱的宝贝厢房，如今被某人无情的鸠占鹊巢。面不改色的把那些璀璨奢华中看不中用的饰物全盘清除，最后只剩下一室空旷的严整。
　　
　　那冰凉的大理石铺就的地板光可鉴人，一卷雪白的纯羔羊皮毯子从门口一路铺到屏风前的广榻上。湖蓝的宫绦慵然垂落一地，偶有凉风穿堂而过时，吹过一室的花香，伴着飘渺的轻纱美轮美奂。
　　
　　此刻莲壬正靠在那尊宽广精良的碧玉榻上，脚边支着个缠枝牡丹翠叶香炉，炉子里檀香潺潺，映的屋子里如画仙境。
　　
　　莲壬半阖了眼，耳边传来院子里鸡飞狗跳的吵闹声，他不用看也知那是一副怎样生动万分的画卷，叶游牙，他还真是孜孜不倦啊…
　　
　　孜孜不倦的，想逃。
　　
　　莲壬抖了抖眼梢儿，斑斓的碎光落在他积雪般厚重狭长的睫毛上，晃的他有些倦怠。忆起早先那些个乖巧温顺的丫头们一个个扭曲愤怒的脸，就连向来安顺的碧妩都忍不住加入其中，四个人哗啦啦跪了一地，冒着被责罚的危险请求他下令：
　　
　　可以在王府使用武功。
　　
　　雨后天晴。
　　窗外的树梢上不知何时立了只小画眉不停的啾啾叫唤，莲壬蹙一蹙眉嫌吵闹，也没抬头，随手就那么对着窗外面弹了下指尖…
　　
　　世界安静了。
　　
　　莲壬眼皮子掀也不掀，恹恹的翻了个身儿，懒懒的向着外面。漆黑如瀑的长发顺着他的肩膀缠缠绵绵滑落下来，绸缎一样散了半身，映着那张被薄纱遮挡的，玉瓷般素白光滑的脸庞，流水无痕。
　　
　　叶游牙，就像那只画眉…
　　
　　不是没有考虑过要把王府重新“改造”一番，可是也诚如施缠月所言，他既然出来了，有些东西终归也是避不过的。总不能，把天下间招他烦他的东西尽数杀光一个不留吧？
　　
　　杀人，也是会腻烦的。
　　
　　莲壬倒是并不打算动叶游牙。
　　
　　管家是管家，掌管整个家。那么，自然也包括叶游牙，他在自己这里，可没有特殊。
　　
　　莲壬只是有些好奇他到底能放肆到一个什么地步。他那些百折不挠的逃跑精神和九曲十八弯的歪脑筋到底是从哪里冒出来的？竟然能把他手底下如此出色的四个丫头折磨的生不如死…
　　
　　呵，叶游牙。
　　生在皇室的野猫比起那些土生土长的，总是缺少一些正确的自我认知。看来，也是时候该让他知道，这里，究竟谁才是真正的当家作主。
　　
　　耳际传来一阵风声。衣袂簌簌。
　　
　　莲壬半阖的眸子里闪过一分意味不明的悸动，旋即闭了目，保持原先的姿势不变，淡淡的半蜷在榻上养神。
　　
　　-----
　　
　　他，睡着了？
　　
　　叶游牙犹豫的想，宽大的袖角擦着地面发出簌簌的微响，他想了想，还是咬咬牙蹑手蹑脚的走上前，亲自去探看。
　　
　　他，似乎是真的睡着了…
　　
　　叶游牙静静的望着莲壬安详而优美的睡姿：他的身子半蜷着，风一样凛冽的白袍盖在他身上总是那样柔软妥帖。他的头微微侧向外边，右手肘支在枕下。从叶游牙的角度看过去能清晰的看到他狭长而密集的睫毛，一水儿的齐齐上翘，宛如蝴蝶的翅膀一般有几分赢弱的美。
　　
　　他的，面纱…
　　
　　鬼使神差的，叶游牙里竟然涌现出逃跑以外的念头。他下意识的咬了咬下嘴唇，失色的唇瓣像海棠花一样有些憔悴的苍白。
　　
　　他慢慢走上前。
　　
　　为什么心跳的这么快？一声一声像在打鼓。他像一只蹑手蹑脚的猫，就差脱掉鞋袜像天鹅那样点着脚尖走路了。
　　
　　他很小心，是怕惊醒了莲壬后自己逃不了被抓个正着？还是…还是只怕他醒过来，自己一脸采花贼一样的尴尬…
　　
　　神经病！他真的是疯了，竟然…竟然会有冲动掀开他的面纱看一眼，就看一眼。然后，哪怕被那两道寒光四溅的视线射的一身窟窿他也死心了。
　　
　　他就是想看看那张脸，那张可以让他现在站在这里，而没有转身逃跑的脸，究竟，长的什么样？
　　
　　很近了。
　　
　　他几乎一抬手就能揭开他的面纱。彼此离的这么近倒还是第一次。叶游牙屏住气，几乎能听的到那均匀而柔缓的呼吸，他半俯下身子，如此近的距离足够端详他光洁似玉的半边脸，漆黑到甚至泛起紫色的发丝看过去有几分邪气，他的睫毛弯成动人的弧线，这个侧姿让叶游牙异常清晰的看到他藏匿在黑发中的秀丽额头，那隐隐露出一丝红色的痕迹，那是，什么？
　　
　　叶游牙忍不住的好奇，他一好奇就容易丧失正确的判断力，因此当他指尖几乎就要触碰到那抹幽深的发丝时，莲壬蓦地睁开了双眼。
　　
　　他怔住。大脑一片空白。
　　
　　莲壬的双眼像一湖无波的深潭，寂静幽深，泛着千回百转的寒意。他锐利的眸光像利剑般瞬间贯穿了叶游牙的身体，令他像被点了穴一般保持着那个俯身的近姿僵硬的一动不动。
　　
　　叶游牙在对视的霎那间感觉到四肢泛起彻骨的寒气，继而像溺水的人一般手脚冰凉，想动，双脚却像灌了铅。他只能一眨不眨的瞪着眼看莲壬，并且在莲壬晶莹剔透的银灰色双瞳里看见倒映的自己。
　　
　　他保持那个错愕的姿势和表情，直到莲壬轻轻抽出一只手，在带过一阵风的同时准确无误的抓起他的衣领。叶游牙只觉眼前一花，有短暂的头晕目眩，继而他像个布偶一样被莲壬轻松压制在榻间。
　　
　　那是个容易引人遐想的姿势…
　　
　　莲壬在上他在下，硕大的一张榻上他不情愿的玉体横陈，整个人呈“大”字状目瞪口呆的望着头顶的黑影。莲壬就是那抹黑影，杀意几乎是第一时间窜上他的眼底，瞳仁剧烈的紧缩一下，待明了对方的意图之后竟然又飞快的恢复冷静，淡淡而冷漠的望着身下的人。
　　
　　这个不怕死的叶游牙…
　　
　　从他进门起他就感觉到了，一直到方才他意识到他的动作原来是想要揭开自己的面纱，这个人，就这么想看看他的脸么？
　　
　　莲壬微一蹙眉，整个人脸从始至终只出现过这一个表情，可惜叶游牙神游太虚，完全不曾注意。他现在全部的注意力都集中在头顶的那张脸…
　　
　　莲壬轻而易举的擒住他的双手，一个反剪一手将他手腕按在头顶上方，另外一只手撑在叶游牙身边，保持着两人最后的间距。
　　
　　他的乌黑的长发像水一样滑了下来，有几缕落在叶游牙的脸上，痒痒的，心也痒痒的。他的目光淡定冷漠，掩在薄纱下的脸应该也是一如既往的没有什么表情，但是叶游牙注意到他露出的额头，那眉心处的红痕，竟然是…
　　
　　一瓣莲花？
　　
　　他的额心有一瓣莲花，醒目的红丝精妙绝伦，印在他眉峰之间很有几分朱砂印的味道。但不是女子的娇艳，而是一种冷冶的美感，诅咒一般的勾魂夺魄。
　　
　　叶游牙看的呆住。却见他忽然开口，淡漠的声调里夹带着几分耐人寻味：
　　
　　“王爷想看什么。”
　　
　　“你的脸。”
　　
　　那个霎那叶游牙几乎是想都没想的就那么说了，说完有点后悔，这样也许太直接了，他会不会误会？
　　
　　莲壬没有理会叶游牙的腹诽，扣住他手腕的指尖慢慢灌入力度，又道：
　　
　　“王爷看到什么。”
　　
　　“我，看到…”叶游牙像被鬼迷了心窍一样，痴痴的盯着他额心的烙印，呢喃了一句：
　　
　　“你的莲花，好美。”
　　
　　莲壬没有说话，只是忽而垂下脸，二人近到鼻息交绕，叶游牙被他盯得面色一赤，竟然有些不好意思？！
　　
　　“你想干吗？”他哆嗦着低声说一句，像没了利爪的小猫一般可怜兮兮。莲壬看着他一言不发，片刻后轻轻松了手。叶游牙松了一口气准备起身。
　　
　　“你…”话被逼了回去，叶游牙愕然的看着莲壬近在咫尺的脸颊，他的面纱轻轻垂落在他脸上，这么近的距离几乎就可以看清楚他的样子。可是叶游牙现在的心里却完全不在那里，他的口被人堵着，被一株细长清凉的手指堵上了。
　　
　　莲壬修长而骨感的玉指轻轻压在叶游牙的薄唇上，触摸到那片炙热，他的指尖竟然微微一颤，有些舍不得松开了。
　　
　　怎么会呢…
　　
　　叶游牙张大了眼睛，满面的不知所措。他的脸上赤色一片，艳霞飞升。而他胸腔里心跳如雷，震得他五脏六腑都跟着痛。
　　
　　下一刻，莲壬的目光逼近而来，比他的鼻尖轻轻相抵，启口，幽幽道：
　　
　　“再不听话，就过来给我暖床吧。”
　　
　　




诱惑第一课

　　
　　莲壬说：“王府中除了你，我最大。”
　　叶游牙：“……”
　　
　　莲壬说：“不要试图反抗，结果你不会乐意看到。”
　　叶游牙：“……”
　　
　　莲壬说：“非常时期，我会用非常手段。”
　　叶游牙:“……”
　　
　　莲壬说：“就算你逃回皇宫，叶曜还是会将你交还于我。”
　　叶游牙：“……”
　　
　　莲壬说：“所以，你只有一个选择，就是服从我。”
　　叶游牙这次沉默的时间很长，长到莲壬轻轻眯起细眼睛，心底颇有些讶异于他的淡定。其实叶游牙心里想的是----
　　
　　莲壬你大爷的！老子堂堂直男竟然要委身给你暖床！还不准逃跑只能屁颠屁颠笑嘻嘻？妈的告诉你，威胁这一套，老子是真不吃！！…
　　
　　叶游牙在心里十分愤怒的对着莲壬竖起一根手指头，然后莲壬看到身下纤细的少年慢慢褪出“石化”状态，开始有了反映。
　　
　　叶游牙轻轻抬眸。他的长睫狭长而卷曲，薄薄的一层像极了蜻蜓的翅翼。包裹于浑圆的双瞳是泼墨一般浓烈的漆黑，像一对晶莹夺目的黑曜石，又像是冷傲不羁的猫眼。
　　
　　此刻他凤眼逶迤，眼梢摇曳着一丝脆弱的丰美，半垂下夜蛾般的长睫，一抹翘挺的鼻梁位于莲壬视线的正中，他杏唇如花，面若桃李，眼底升腾起一丝迷离的波光，对着莲壬缓缓启口，轻轻地，一字一句道：
　　
　　“妈的，老子是直人。”
　　很直，十分直！无比的直！！直到你他娘累死也休想把老子掰弯！shit…
　　
　　莲壬没什么反映，于是叶游牙又冲着他绽放出一个灿若春花的微笑，款款道：
　　
　　“要老子给你暖床，除非你弄死我。”弄不死我，我就弄死你…
　　
　　莲壬依旧没有反映，只是平静的看着叶游牙口出狂言大放厥词，虽然他的表情很镇定，但是莲壬依然能从他颤抖紧缩的瞳孔里看出潜藏的愤怒。
　　
　　莲壬看着这个少年如此嚣张的对他不屑一顾，他突然很有冲动想像他所说的那样，要么让他暖床，要么弄死他。
　　
　　叶游牙还在喋喋不休的虚张声势，忽然看到莲壬对着他漾开一朵隐晦的笑靥，因为有轻纱遮面，所以他只看得到他弧度上扬的眼梢，以及眼底碎裂成行的浮冰。直觉告诉他：这次玩儿到姥姥家了…
　　
　　下一秒发生了很多事：
　　
　　首先，莲壬以迅雷不及掩耳盗铃之势在叶游牙惊悚的目光中，捻花折指飞快的抽出他腰间的玉带，“哗啦”一下撤掉他的衣衫，叶游牙莹白娇嫩的身体像一尊赤 裸的玉石，赫然暴露在莲壬手下。
　　
　　整个过程快到几乎是瞬间完成，叶游牙还没产生思维链接，就已经完全石化…
　　
　　然后，莲壬的指尖带着噬骨的寒意迅速的点了叶游牙的穴道令他动弹不得，继而在少年明显惊恐的目光中，他轻轻直起身子，居高临下的睨视他，表情冷漠。
　　
　　此刻叶游牙浑身上下已经是一 丝 不 挂，完全的暴露在莲壬寒冷的视线中。他被激得起了一身鸡皮疙瘩，咬着下嘴唇戒备的看着莲壬，那人却像置身事外一般静静的望着他，狭长上挑的凤眼荡漾着不明意义的波光。
　　
　　然后，他慢慢扬起一株手指，他好看的指尖儿像素净的花瓣一样纤尘不染，可是就是这一抹手指，饱含了叶游牙的胆战心惊和惴惴不安，在他惊惧的视线中慢慢向下，最后落在他的脖颈处。
　　
　　薄凉的指尖儿在那块凹下的锁骨处绝妙的打了个转儿，看到叶游牙颤抖的身体，莲壬轻轻眯起眼，眸子里滑过几分戏侃。接下来发生的，就是让叶游牙这一辈子每每想起来都恨不能咬舌自尽的事：
　　
　　叶游牙硬了。
　　
　　当莲壬优美的手指淡淡地从他脖颈处滑到胸前，绕过那两颗娇俏秀丽的红缨，向下至纤细的玉腰，小腹，罗臀…一点一点，漫不经心如做戏一般，那手法精妙而娴熟，一点点勾勒出叶游牙冷冶诱人的娇躯，他的身体像一朵盈白的蓓蕾在莲壬的指端慢慢绽放。
　　
　　那种挑逗和撩拨所带来的快 感不亚于之前经历的任何床 事，叶游牙在那种夹杂着羞辱和悲愤的感情中死咬着下唇不松口，直到莲壬轻轻抽回手，继续保持着端庄而高贵的姿态睨视他。
　　
　　叶游牙松了一半的气，以为最痛苦和折磨的事情总算是到了尾声。可是他打死也没想到，这才刚刚开始…
　　
　　莲壬说：“最上等的媚术不是攻身，而是攻心。因为身体可以盛开无数的欲 望之花，但是内心的枷锁，只有唯一对应的钥匙可以打开。”
　　
　　他一边淡淡的说，一边漫不经心的取出一方雪帕轻柔的盖在叶游牙的要害之上，那里因为莲壬的引诱，已经硬的不像话。叶游牙艰难的别开脸，瞳孔里复杂的色彩交织成一片绚丽的春光，他拼了命的咬紧牙关，坚决不发出任何求饶的言语，包括呻吟。
　　
　　然后莲壬优雅的伸手，慢慢覆盖上叶游牙的双眼，他指尖轻抚一下，叶游牙被迫闭上眼，只听的到他近在耳畔的声音动听如天籁，却没有丝毫的温度可言，他说：
　　
　　“记住接下来的一切，这是我教给你的第一课。”
　　
　　叶游牙的睫毛在他的手心不安的忽闪，然后莲壬轻轻取出一块罗纱蒙上叶游牙的双眼，在他看不见的时刻慢条斯理的掀开自己的面纱，俯身，吻上他的身体…
　　
　　那个瞬间，叶游牙的心脏几乎惊到停止了运作。他圆睁着双眼却看不到莲壬的表情，只感觉到那两片冰冷而蛊惑的唇微微含起他娇挺的茱萸，红润润宛如新鲜的樱桃绽放在他舌尖，快感以那里为中心像过电一样瞬间传遍他全身，他低吟了一声，立刻就恨不能咬碎自己的舌尖。
　　
　　莲壬蜿蜒的发丝滑落在叶游牙的胸前，他的身体在莲壬的亲吻中微微颤栗，精致的喉结上下滑动，透出隐忍的艰辛。而莲壬似乎是真的再一点一点“身体力行”，他的吻就像冰冷噬骨的毒药一样令人迷乱，从脖颈上的锁骨，到小腹上的痴缠，他一点点的侵略他的领地，用最优雅的方式折磨着他…
　　
　　莲壬的舌尖寂静而灵活，潮湿的吻在叶游牙的腰际流连。他看着身下的少年满面潮红，浑身上下都写满了蜂拥而出的欲 望，他的分 身已经硬到不行，却还拼命死咬着牙不肯求饶。
　　
　　莲壬忽然撤吻，俯身在叶游牙的脸上方思索了片刻，看清楚他咬到出血的薄唇，呼吸急促到近乎崩溃的模样。莲壬偏了偏头，轻轻眯起眼。
　　
　　“你…不要指望我会求饶，”叶游牙感觉出那两道审视的目光停留在自己脸上，狠狠心，强压着几乎要爆炸的身体，费力的说，“告诉你，老子从来不求饶！…唔～”
　　
　　最后的尾音来源于莲壬突如其来的吻，生平第一次，他的行动快于他的理智。他只是看着视线中央那一张一翕的红唇玉颊，分明是压抑到不行，却还抵死不肯服输的样子。
　　
　　心底有什么东西怦然绽放了开来，紧紧是一个瞬间，从不屑于任何亲密举止的莲壬，洁癖到近乎变态的莲壬，竟然低头吻住了叶游牙的唇！
　　
　　




管家的秘密

　　
　　那个吻，超乎寻常的美好…
　　
　　它以一种意外的姿态出现，却偏偏契合了叶游牙所有的味觉与享受，更让莲壬难能可贵的体验到世界上还有一个词语叫“投入”。只是诚如莲壬会意外自己的失口，叶游牙更是在陶醉之余悲哀的发现：他人生迄今为止最美好的一个吻，竟然源自一个男人？！
　　
　　叶游牙凌乱了石化了风化了，他不是，应该，其实，本来，就是直人的么？为毛儿他会感觉很爽…为毛儿他会忍不住想反压…为毛儿他竟然硬的那么直接那么实在！？他靠---！
　　
　　这厢叶游牙满心的狰狞，一分神嘴角儿溢出个火辣辣的低吟，莲壬的吻猛然停竭，保持原姿势不变两秒钟后迅速起身，在叶游牙复杂又怨怼（叶：为毛儿劳资要怨怼…）的“视线”中微妙的蹙了蹙眉，挑起飘落在榻边的薄纱再次遮起脸，然后伸手，揭开蒙着叶游牙双眼的罗纱…
　　
　　刺目。
　　
　　这是叶游牙重新回归光明后的第一感受，他像个死过一次的人一样奋力的享受阳光，大口呼吸了半天后才发现自己依然是浑身赤 裸着，旋即他怒视莲壬，却愕然的发现那人正眯起眼慵然的望着他，依旧是半死不活的表情，可是…可是奇怪，叶游牙总觉得那眼神不大一样了，是他眼花？为何他竟能在那个万年大冰山的眼底，看到一抹挥之不去的秋水柔波呢…
　　
　　叶游牙这么想着恶寒的打了个激灵，眼前倏然出现一方白袍，他怔愣的空档，莲壬已经离开床榻翩然向外走去，并头也不回的淡淡道：
　　
　　“穴道两个时辰后自动解开。不要忘记方才教给你的东西…”声音渐行渐远，叶游牙瞪大了眼睛嘟囔着骂了一声靠真是禽兽，爽完就走人…
　　
　　唉慢着，他刚才说，什么东西？叶游牙奋力回忆往前追溯了一下，半天后做恍悟状：难道他刚才是在教他怎么勾引人？！他惊，再次在心底深深的鄙视了某人一下，悻悻道：“这厮果真不是善类…”
　　
　　这一次，叶游牙不幸言中。
　　
　　-----
　　
　　没有人敢轻易顶撞莲壬，叶游牙是第一个；也没有人能对莲壬不恭不敬旁若无人，叶游牙破了例；更没有人可以使得莲壬主动献身吻一个毫不相干的青涩少年，而叶游牙，可以。
　　
　　莲壬立在碧波荡漾的荷花池边静静的思索方才发生的一切。入夜，悠凉的风似女子香酥的柔夷温柔撩拨着他的发，他美丽无双的脸庞。从来没有任何情感汇聚的双瞳第一次有了几丝波动，莲壬不清楚这究竟是因为叶游牙，还是他最近修行偏差…
　　
　　只是，他开始有些怀疑那人所说的话，他说：“这世间唯一恒温的不是别人对你的一颗心，而是彼此之间的利益。”那么，如他所言，叶游牙所带来的波动，是否也是，一场单薄的幻觉呢。
　　
　　莲壬闭上眼，若有所思的轻吸口气，平复心脏某个角落霍乱肆意的心绪。
　　
　　他乱了，他竟然会在言传身教了这么多年之后第一次乱了？这个答案如果被那人知道，真不知道会引发出什么乱子…
　　
　　莲壬蹙一蹙眉方一转身，眼里极好的看见有个小东西正裹着一大团白色从后堂里奔出来，四下探看了一圈后，撒腿直奔向自己房间的方向。
　　
　　莲壬立在原地静静的看着那抹人影消失，眉梢轻微的一颤，启口淡淡道：
　　
　　“出来吧，迩蜜。”
　　
　　话音方落，半空中传来一阵低低的轻笑，莲壬神色不变修指如花弹了弹袖角，一鸿雪白的酥纱自他身旁掠过，空气有片刻的混乱，然后一切恢复如常。莲壬并不转身，却听那身后传来一声娇嗔：
　　
　　“唉，你还真是不解风情～”
　　
　　莲壬面色如常轻轻转了个身，月光下，那片娇薄的人影像个剔透的玉人一样，姣好的五官有女子的风情曼妙，不胜娇羞；又更像是男子的风流清秀，云淡月浅。二者的美在它身上体现到了极致，却丝毫没有棱角的纠缠…
　　
　　那人羞答答立在月下半晌，见莲壬并不搭理它，遂一跺脚，杏眼一翻，转身就近“噗通”一声跳进那荷花池里。白纱浮上水面，同时还有蜿蜒卷曲的深栗色长发，猫咪一般的乖巧柔弱，那人憋在水里半天不出来，莲壬立在岸边居高临下望着它，最终开口，依然是淡淡得，道：
　　
　　“不要闹了。”
　　
　　语毕，那身影瞬时间破浪而出，蜿蜒的发浪在水面上空划出一道优美的弧线，那人面带窃喜，嘟着嘴笑嘻嘻的游到岸边，双手撑着岸沿撑起一半的身子，咯咯娇笑道：
　　
　　“呐呐，我就知道你才舍不得不理我～～”
　　
　　“私自出现，可知惩罚？”莲壬的话音里难得的有了些语气，不轻不重，却透着股惯性的凉意。
　　
　　水里娇滴滴的小人儿却毫不在意的嬉笑一声，伸手奋力伸长，揪着莲壬的衣袍下摆撅嘴道：
　　
　　“呐呐，你罚我好啦～但是不准赶人家走…”那声音稚嫩中透着微微的沙哑，分明是女孩子撒娇的语气，她眨动一双湖蓝色的瞳孔，满脸顽皮的嬉笑，扯住莲壬的衣角直撒娇。
　　
　　“不走，那就受罚吧。”莲壬面无表情俯视身下的美人，那张脸美的过于妖异，实在达到不了被人忽视的境界。莲壬伸手，隐约的抚摸了一下那乖巧可爱的脑袋，抽手时淡然的说了一句：
　　
　　“随我来。”
　　
　　“好呀---！”美人发出愉快的尖叫声，放肆的倒向池里扑腾起来，又听莲壬冷冷丢出一句：“惊醒旁人，你一样要回去。”言出历时起效，莲壬的衣角被一双小手怯怯的扯住，低着脑袋小碎步跟在他身后，眨巴眨巴大眼睛，眼底还是笑意。
　　
　　莲壬挥袖放于身后，轻声道：“不要乱跑。”
　　
　　“嗯嗯嗯！”美人连连点头，淘气的吐了吐舌头，拿小脑袋蹭一蹭莲壬。莲壬翩然起步，她便踩着小碎步小跑着跟在他身边，一路走进内堂。
　　
　　到内堂门口，莲壬一挥袖，美人松了手听话的躲进他背后，莲壬唤一声：
　　
　　“来人。”屋子噔噔噔传来一串细碎的脚步声，前拥后挤出了门，哗啦啦集体跪满地，嘤嘤道：
　　
　　“大人！”
　　
　　莲壬若有若无的将迩蜜半掩在身后，淡淡道：“传话，甄姬桃法碧妩冼星四人速来见我，另所有人守住殿门，不得逾越，包括，王爷在内。” 
　　
　　这大概是莲壬少有的能一句话说比较多的字，于是众侍女纷纷惶恐之，谨慎的一躬身便速速撤离，无人敢抬头观望。自然，也就无人注意到莲壬背后那颗看好戏的小脑袋…
　　
　　莲壬屏退左右回到自己歇息的后殿，不消一刻，就听门外传来O@的脚步声，莲壬有些不悦的敛眉，这些个丫头…说不准用内力索性就这么破罐子破摔了？这样沉的脚步声他恐怕封了五音都能听到。
　　
　　“见过大人！”
　　
　　又是齐刷刷俯身一排，四个人一口通身又面色各异，桃法立在冼星身边小心翼翼的拿眼翻看头顶端坐榻央的人，这么一看禁不住失声尖叫：
　　
　　“妈呀！迩蜜大人！！”
　　
　　话音未落，其余三人“唰”的抬起头，瞠目结舌的看着莲壬背后露出的那个小小脑袋，正一脸不知所谓笑嘻嘻的望着她们示意。
　　
　　桃法心里承受能力太差，受不了这大半夜的惊吓率先晕了过去。碧妩和冼星面色煞白的对视一眼，心瞬间提的老高，最边上，甄姬恨不得把脸埋到地底下，豆大的汗滴直往下砸。
　　
　　莲壬的目光将那一排人扫个遍后停留在甄姬身上，冷淡的声音响起：“甄姬，你作何解释。”
　　
　　甄姬哆嗦了一下。第二次…第一次是因为在叶游牙那个外人面前不顾形象，莲壬给她的惩罚是玄武，三日，就像三年。这是第二次，她因为一时大意的疏漏，竟然致使迩蜜大人逃了出来？！汗，这次就算是神仙…也救不了她了……
　　
　　“嗯？”莲壬寒冷如冰的声音再度响起，激的甄姬腿直打颤，噗通一声跪地，低声道：
　　“甄姬有错！愿凭大人责罚…”
　　
　　“解释给我听，为何迩蜜现在能够出现在这里？”莲壬的声音已经降到零度以下。
　　
　　甄姬怯怯道：“回禀大人，甄姬…甄姬最后离开前，忘、忘了在百纳川里…洒上凝神珍珠…”
　　
　　“再说一遍。”莲壬眸色一紧，“甄姬，你令我失望。”
　　
　　“大、大人…？”甄姬愕然。他说，她令他失望了。她跟在他身边这么多年，无论被如何严苛的训练和鞭策，他从来不轻易说出失望两个人。因为他曾说过，关心则乱，保护自己的第一准则就是不要对任何事物产生兴趣和欲望…
　　
　　如今，他说他失望，那么是否可以理解为，其实他曾对她或者她们怀抱希望呢？
　　
　　




管家喜欢裸睡

　　
　　夜出奇的静。
　　
　　叶游牙蹲在窗外外面偷听了半晌腿都麻了，甄姬却还跪在地上大气不敢出的样子，叶游牙在心里深深的佩服她：在这样的低气压下都能如此淡定…
　　
　　莲壬果然是个变态！
　　
　　-----
　　
　　“摄魂香，七日。退下吧。”冰山发话，所有人仍然大气不敢出的样子迅速福个安起身退去，叶游牙从抠烂的窗户眼儿里看到甄姬黑着一张脸表情很痛苦，他顿时很好奇：所谓的“摄魂香”之罚究竟是什么？还有冰山提到过的“醒神”“玄武”又是什么玩意儿…
　　
　　叶游牙腹诽着又猫眼去看，这一看不打紧，登时就起了一身的冷汗：原本就人影寥寥的房间瞬间，一个人都没了？！
　　
　　叶游牙大骇，脚下重心不稳仰面向后倒去，眼看着就要四脚朝天，忽而撞到了什么…那是，谁的怀抱？
　　
　　鼻尖缠绕着幽静的檀香，叶游牙贪婪的嗅了嗅一抬头，莲壬横波睥睨的脸正放大在他头顶，此刻他以娇花般的姿态正偎在他怀里，莲壬的脸距离他不到十厘米，他对视那一双细长冷隽的风眸，三秒钟后，叶游牙尖叫一声，晕过去了。
　　
　　莲壬无语。看着倒在臂弯里的少年一张脸憔悴苍白，贝齿紧咬着下唇，小耳朵红的晶莹可爱。莲壬不动声色的望着他，然后慢慢腾出一只手，微俯身，将叶游牙拦腰抱起…
　　
　　疯了疯了！这是个什么状况？叶游牙趴在莲壬胸口把一张脸憋屈到了极点：靠啊，为毛他没有凶他？反而用这么矫情的姿势把他抱住了！惊，难道冰山他，真的是断 袖？！他窘…
　　
　　（白：谁TMD能告诉我为毛我打不出来那个JIONG！为毛没有！！）
　　
　　莲壬低头睨了一眼怀里浑身僵硬的小人儿，他很喜欢装？那么好吧，就让他装下去。
　　
　　莲壬抱着叶游牙大步迈进内堂，一扬手，某人“哗啦”一下滚进榻中央，做龇牙咧嘴状，还不敢去揉被撞疼的腰…
　　
　　耳边呼吸声近，叶游牙屏息凝神，脸埋进枕头里做鸵鸟，心里默念：我看不到我不知道我什么都不知道无视我…
　　
　　“轰隆”一声惊雷，叶游牙整个人石化住。莲壬抬指慢悠悠解开雪白的长袍，衣衫除尽，只剩一尊颀长无骨的身体，冰肌雪玉，线条精美。他瞥了床上那个隐约发抖的身影，嘴角微妙的掀了掀，弯腰，轻轻在他身边躺下。
　　
　　叶游牙石化了风华了萧条了凌乱了…
　　
　　莲壬勾一勾手指：“过来。”叶游牙理所当然的抬头傻乎乎的逡巡四周：没别人啊？再把脸转过来，就正对上莲壬若有所思的双眸，泛着几分戏侃望着他，轻声道：
　　
　　“王爷醒了？”
　　
　　好！鼓掌！终于能听出来感情 色彩了…叶游牙很狗腿的堆起一脸嬉笑，谄媚道：“是啊是啊本王先回…”去字没说出口，“噗---”一腔热血从鼻子里蜂拥而出，叶游牙惊的肝胆俱裂连连后退，最后背一抵墙，贝齿紧咬热泪横流道：
　　
　　“你，为毛儿是裸睡？！”
　　
　　他惊了他怒了他天怒人怨他无限凌乱，为毛这个冰山要对着他裸睡？为毛儿偏偏是直人的他，看到这么香艳撩人的一幕---
　　
　　只见莲壬漫不经心的支着手肘恬然侧卧，正对他的身躯起伏有致，是不属于女子的媚态，却充斥了男人的诱惑……叶游牙留着鼻血还是忍不住多看了两眼：
　　
　　妈的他用什么牌子的沐浴露，皮肤这么好！啧啧，瞧那胸口白细细的，摸一把会是什么感觉？叶游牙控制不住的激动，然后脑子一抽竟然真的伸手凑到莲壬袒露的胸前…摸了一把。
　　
　　莲壬的眸子一深，原本清澈素淡的银灰色瞳孔几不可见的紧缩了一下，然后猛烈的扩张，下一秒颜色开始渐深，像一团墨汁跌进那清潭里一样，银瞳变成了墨瞳…
　　
　　叶游牙还在摸，话说他摸了一把，只觉指端的触感美好的简直让人受不了！那那那比牛奶滑腻比羊脂清凉的肌肤，简直让人爱不释手…于是叶游牙摸了一把，又摸一把，越摸越舍不得撒手，最后流着口水花痴一样跪在莲壬胸前两眼星星…
　　
　　夜风，薄凉，
　　
　　叶游牙摸的正愉快，忽而打了个寒颤，“咦”了一声抬眼去看，登时像被雷击了一般傻住：莲壬那一双猫眼正瞪着他！对，他确定，那是瞪着！尽管和往常一样没什么弧线感，但是这次分明是在怒视，你看你看，那都快成眯眯眼了…嗳？奇怪，他的眼睛不是银灰色嘛…
　　
　　叶游牙好奇的把脸凑上去，一脸的浑然不觉让莲壬注视他的目光又凛冽了几分，叶游牙还傻乎乎的伸出小指头伸过去，对着莲壬的脸不轻不重的一戳----
　　
　　“……”莲壬轻轻的倒吸了一口气，启口，声音似从地狱里传来，道：“王爷，玩的可还开心？”
　　
　　“呃---”叶游牙踟躇了，他开心？他不开心？他应该说什么，为毛刚才那么声音让他产生一种很不详的预感…
　　
　　果然。
　　
　　“王爷…不乖啊。”简单五个字，从莲壬嘴里说出来就变得意味深长，无端端让人浮想联翩。叶游牙哆嗦了一下，瞬间想起上次他这么说时，那表情也是很诡异，接着他就被华丽丽的调戏了，= =…
　　
　　“啊？哈…哈…”叶游牙干笑两声，颤抖着把手收回来，转身，以迅雷不及掩耳盗之势飞快的向床下跳去----
　　
　　一个鲤鱼打滚之后，叶游牙完全的龟裂了。
　　
　　“我的，腰，断了。”叶游牙一脸狰狞，从牙缝儿里憋出几个字，痛苦的望着正压在自己身上的莲壬，就刚才那一个瞬间的空档，他的世界天旋地转了一下他自己都还没反映过来，然后，莲壬的手勾上他的杨柳小细腰喀嚓一下按回到床上，然后他自己又以战略性的优势把他压倒在身下…
　　
　　此刻，二人近到鼻息痴缠，目光触电。叶游牙脸上的痛苦还未除尽，忽而感觉耳际一阵热浪涌现，铺天盖地，他顿时老脸一红，嗫嚅着：“你、你要干嘛…”
　　
　　此话因为底气不足而被莲壬无情忽略。他轻轻低头，薄唇附上那枚小巧圆润的耳垂时，嘴边儿溢出个寒气肆意的声音，似笑非笑道：
　　
　　“既然不听话，就来给我暖床吧。”
　　
　　语毕，一勾头顺利吻上叶游牙的耳垂，舌尖有条不紊的勾勒了几圈后，启口，不轻不重的咬下去…叶游牙石化了，莲壬轻轻松开来，低低的呵出一口热气，感觉到手下的身子颤栗了一下，他轻轻眯起眼，再度含起那枚红润润的耳垂。
　　
　　心情似乎有那么一点波动了，莲壬对这个发现不是很在意，他反而对手里的这个小东西有那么点兴趣了：会挣扎，会发怒，会谄媚，也会傻乎乎…呵，他开始觉着接下这个任活计也不算是很差劲的一件事---
　　
　　至少，叶曜那个老狐狸生出来的小狐狸，比他有意思的多…而且，看上去很美。
　　
　　那么，他不介意在教给他必备的生存技艺时，顺道再调教他一些其他的东西，你看，他千年难得一见的这么大方，叶曜应该会很感激的吧…
　　
　　莲壬眼底掠过一丝不易觉察的冷笑，吻，炙热了起来。
　　
　　




调教与被调教

　　
　　罗衫除尽，一室细吟。
　　
　　此刻的叶游牙无助的睁着一双醉意熏染的凤眸，眼梢妖媚，瞳丝如秋水长情。他咬着嘴唇拼命阻止那些不听话，时不时从嘴角溢出的低吟，像暧昧朦胧的花朵一般馥郁甘甜，绽放在他唇齿之间。
　　
　　他难道已经饥不择食了？！
　　
　　叶游牙有些惊惧的揪着被角，大眼睛忽闪忽闪直勾勾盯着莲壬一脸警惕。莲壬的吻从耳际一路滑进脖颈间，轻而柔软的噬咬，不轻不重的力度叫叶游牙纵使心底再过发反感，身体却丝毫没能反抗…可是，他真的反感麽？
　　
　　叶游牙的眼睛蒙上了一层晦涩，他是个正常的男人，现在却被另外一个男人撩拨的血脉贲张满脸潮红，甚至有了生 理反映！叶游牙想到这里简直满心的屈辱和愤怒，可是当他恶狠狠的敌视那个人，嘴里跌出来的不是粗口，而是---
　　
　　“啊嗯…”叶游牙的脸红的快要滴血，在心里毫不留情的抽了自己一顿大嘴巴子，然后颤悠悠道，“放。放开我～”（白：连尾音都那么骚包儿，筒子们还相信他是直的么？- - ）
　　
　　反对无效。
　　
　　莲壬伸出一株颀长如柳的细指，轻轻，抚摸上叶游牙炙热娇艳的红唇，心底突然涌出一丝释然…为什么会释然，难道自那次之后，他竟然有些迷恋那份温暖？
　　
　　莲壬的指尖瞬间冰凉。低头，定定的看着眼下风姿绰约的美人，施缠月的“美人册”上，叶游牙是前三甲，几乎与那丹青圣手不相上下。只不过施缠月的美妖娆如花，而叶游牙，即使在同等程度的妩媚中，却似乎总比施缠月多了一份清幽的孱弱感，他也是花，但，更像是清淡素洁的荷花…
　　
　　莲壬的思绪有些混乱，舌尖勾着叶游牙细长的脖颈打了个卷儿，身下人似乎已经动情到不行，可是他低头看了看自己的身体，竟然，还是没什么反映么？
　　
　　身子一寒，莲壬的吻，停了。
　　
　　叶游牙颤抖着睁开眼，一张盈白中透着红晕的小脸还写着挣扎的情 欲，却在看清楚莲壬冷若冰霜的双眼时，不可抑制的怔住。
　　
　　他的，眼…
　　
　　还是那种极致的美，有平日里的冷清和几分孤傲，更多的高高在上的淡定。叶游牙不是没见过这么傲慢不可一世的人，叶游牙没见过的，是那眼底深入骨髓的寒冰。
　　
　　那像是诅咒一样爬满眼底，幽深的墨瞳定定的睨视着他，眼角勾带的竟然是袖手旁观的冷笑，他在…冷笑？叶游牙心里一阵混乱，他不确定自己的眼力如何，只是他不能忍受的是，分明是他勾引自己，可是到头来只有自己一个人要死不活的发情，而那个罪魁祸首，竟然完全没有反映？！！
　　
　　叶游牙的欲望瞬间像被一盆水从头顶浇下来，身体里流窜的火焰，熄灭了。
　　
　　他还保持着那有些僵硬姿势，十指揪紧身下的锦被，赤 裸的身体与莲壬的遥遥相对，可是，即便如此，他分明还是觉察到了那份羞辱！莲壬对他的羞辱简直比强了他更让他难受…
　　他引诱他戏弄他，到头来自己傻乎乎的起了反映，当事人却双手抱臂冷眼旁观的…看戏！
　　
　　叶游牙一想到这里心就恨的直打哆嗦，他缓缓直起身，在莲壬深邃的双瞳中看到一个诡异的自己：
　　
　　冰冷的眸，一脸麻木，纤细的唇轻轻翘起一边儿，从嘴角流出一个讥讽又诡谲的笑意，“呵…”低低的一声，像玻璃杯碎裂了一道小口，那声音轻轻地，却掷地有声。
　　
　　莲壬注视着叶游牙的双眼倏然泛起一丝复杂的意味：他看着叶游牙面无表情的直起身，那张脸方才还写满了娇羞升腾的情 欲，此刻却像是什么都没有发生过一样的冰清玉洁，冷傲的斜视着他，嘴角挂着顽劣的讥笑。
　　
　　叶游牙突然对着他绽开一朵清冽甘醇的笑，似在风中飘渺着一般，莲壬的心，蓦地紧缩了一下。继而---
　　
　　“管家，果真是世外高人呐…”叶游牙低低的笑，声音纤细而温柔，他抬起右手迎上莲壬审视的目光，并在他万千坚冰的酷寒之中温柔的抚上他的脸颊。
　　
　　纤细的五指，张开来，苍白瘦削如同少年。指端的形状圆润柔和，像女子一样妩媚，像是…海棠花的清香。
　　
　　这感觉在莲壬头脑中第一时间涌现出来，他依旧不动声色，任由叶游牙跪立在他身前，纤细的腰肢和圆滑俏挺的玉臀，他的红缨失去了欲 望的味道宛若精美的蔻丹坠在胸前，柔美的小腹，往下却被锦被隐约的遮了起来…
　　
　　莲壬的眼神微妙一闪，下一刻，叶游牙已经勾上他的脖颈，小猫一样软绵绵又乖巧的偎进他怀畔，慢慢抬起秋波潋滟的双眼，悠悠道：
　　
　　“管家，就那样讨厌游牙么。”
　　
　　淡淡而有些哀怨的声线，尾音颤抖好似真的有伤，那双眼缠绵的望过来，浑圆的瞳孔里包裹的却是前所未有的伤感。
　　
　　莲壬依然沉默，只是眼底多了一丝寻究。
　　
　　叶游牙垂下夜蛾般的长睫，慢悠悠伸出一株兰花指，轻轻覆在莲壬的薄唇上，隔着绯薄的纱，慢慢地，一点一点描摹出那方唇形：细长，菱美，不可思议的薄，不可思议的，凉…
　　叶游牙在心底冷笑一声：果然他连心，都是冷的么。
　　
　　他轻轻的叹息一句：“游牙，好生伤心啊…”依旧是淡淡的惆怅，有一丝迷惘，他忽然扬起下巴，在莲壬深沉的眼波中无畏的闭上眼，然后，准确无误的吻上莲壬的唇。
　　
　　莲壬的身子，几不可见的一僵…
　　
　　笑意从叶游牙的眼底蜂拥而出，他却依然昂起头，小心而缠绵的施展十八般技艺，竭尽全力的引诱莲壬。
　　
　　隔着一层薄纱，他的舌尖无法与他纠缠，但却可以增添了几分撩拨的情趣，叶游牙的睫毛赢弱的抖动，鼻端的热气扑打在莲壬的脸上，无限诱人。然后---
　　
　　“就只有，这样了么。”
　　
　　莲壬无机制的声音再次响起。叶游牙蹙了蹙眉退回来迎视他。那张脸没有潮红没有情动连一丝外泄的欲 望都没有，由不得叶游牙不气馁。
　　
　　莲壬冷漠的声音再度响起，夹杂了几分戏侃，也许还有嘲讽，悠然道：
　　
　　“你的本事，就只有这些吧。”
　　
　　他轻轻腾出一只手，温润如玉的掌心状似爱怜的挟起叶游牙呆怔的脸，莲壬淡然的语调中夹带着微妙的讽刺，幽幽道：
　　
　　“以彼之道，还施彼身…王爷，还是有些天分的啊。”
　　
　　他冰凉的手滑到叶游牙后颈，稍微一用力便牢牢的将他钳制住，送到面前来，那张脸写满了嫌恶和怒意正恶狠狠的瞪着自己。果然…他到底还是不怎么擅长伪装啊，只小小的试探就现了原形。
　　
　　叶游牙被他捏的死死的动弹不得，只能扬起脸咬牙切齿道：“莲壬，你他妈的混蛋！”
　　
　　“嗯？”莲壬轻轻发出个鼻音，一脸的漫不经心，叶游牙怒，他娘的他凭什么这么居高临下悠然自得！明明是他先耍贱勾引自己的，靠…
　　
　　叶游牙暴怒，不顾一切的开始挣扎，一边挣扎还一边不要形象的大吼大叫：“莲壬！你这个大贱人，大烂人！不要脸！变态！面瘫！大冰山！你…唔～”
　　
　　愤怒的声音半路转弯突然就变成了动人的娇吟，叶游牙在心里骂了自己一句犯贱，抬眼恶狠狠的瞪着那个强吻自己的人，他半阖了眼，舌尖在自己的口腔里一阵娴熟的纠缠，叶游牙被吻的上气不接下气时还在想：靠，他到底想怎样…
　　
　　莲壬的眸子里还是带着那写戏侃，叶游牙被吻的上气不接下气时还是怒的直翻白眼儿，他凭什么要做受！妈的，这个面瘫脸竟然还对他用强！他诅咒他，总有一天当不了男人！！
　　
　　“唔…靠！你、你是不是人，是不是男人…嗯…”
　　
　　“怎么，”莲壬轻微的蹙眉，淡然道，“王爷，是在怀疑？”笑话！天下间从来就只有他莲壬不想要的，没有他得不到的。更和谈他没有能力得到的？
　　
　　他不过是没什么欲 望而已，对人情冷暖，对世俗利益，甚至是爱欲都无限冷感。他没有表情的脸不是因为习惯了，而是，他不觉得人应该有表情…
　　
　　“既然王爷不信，那就容我证明给王爷看吧。”
　　
　　吻长驱直入，带着几分霸道和倨傲有些重的蹂躏着叶游牙的嘴唇，那是种近乎凌虐的力度，与其说是吻不如说是在咬舐，叶游牙扬起的脖颈暴露出几条青筋，莲壬对准那弧度一口咬下去，恰到好处的缠绵和激烈让叶游牙达到了前所未有的愉悦…
　　
　　不得不承认，这个人，真的很有能力。有能力让人疯狂。
　　
　　叶游牙被动的呻吟，满脸屈辱和愠怒，却又遮掩不住那情动，几次奋力的扬起手臂想给那人一巴掌，却总在关键时刻被擒住。莲壬的面纱荡漾中露出半截弧度雅致的下巴，看的叶游牙心神荡漾，就被莲壬适时的捉住柔夷，一个暧昧的湿吻顺着他指尖一路吻过去，吻的叶游牙全身上下激烈的要爆炸…
　　
　　叶游牙忍，忍到爆。终于趁着莲壬一个空档伸手准确无误的揪上那面纱一角。他的想法很简单：妈的，记住这张脸，他一辈子都不会忘了是谁强了他的第一次！！
　　
　　那个霎那间叶游牙的手只要一用力就能揭开他的面纱，然后他的手再次被利落的捏住，只是这一次莲壬没有印下一枚吻，叶游牙绝望的闭上眼时只听到莲壬动听如天籁的嗓音，淡淡的对他说了一句：
　　
　　“那么想看的话，也不是不可以。”
　　
　　“……”叶游牙无辜的瞪着眼，他刚才，说什么？脑子里一坨浆糊…
　　
　　莲壬不轻不重的捏着他的指骨，眸子深深的望紧他，一字一句道：
　　
　　“看了，就得死。”
　　
　　叶游牙翻个白眼：说了半天等于废话！
　　
　　莲壬很是淡然睨了他一眼又把目光收回，似在悉心把玩着掌心的小手，漫不经心的撂出一句：
　　
　　“或者，变成我的人。”
　　
　　叶游牙石化住。
　　
　　




河蟹

　　
　　成为，他的人。那是、什么意思…？
　　
　　叶游牙在风中凌乱啊凌乱，直愣愣的望着莲壬越来越近的脸，他的面纱已经垂落到自己脸颊上。
　　
　　此刻的叶游牙在进行着前所未有的心里斗争：扑？还是不扑？他好纠结。扑的话，他一定要被压，想起来就恶寒！两个大男人搂抱在一起滚床单有什么意思？那就不扑……可是不扑，挠墙，不扑他就错过了看莲壬真面目的机会…为毛儿为毛儿？为毛儿他会那么犯贱的想看他的脸，呜呜…
　　
　　“王爷，不敢？”莲壬轻一挑眉，话音里多了几分闲趣。叶游牙怒起：“靠！谁说我不敢？”说玩辶耍为毛他觉得一步一步掉进某个陷阱里去了呢…他汗，黄果树瀑布汗！
　　
　　“那王爷，就是要成为我的人？”莲壬轻飘飘说，一边把玩着叶游牙的发丝，一边漫不经心的欣赏某人的宠物表情。其实，他还是有些趣味的… 
　　
　　“那个…咳咳！什么叫…你的人？”叶游牙支支吾吾眼光躲闪，很无辜的问了史上最白痴的一个问题。
　　
　　“王爷果真不知？”莲壬玩完了头发开始玩手指，捏着叶游牙小鹿一样乖巧的小爪子饶有兴致的蹂躏。
　　
　　叶游牙猛点头，目光很虔诚。
　　
　　莲壬松开手，轻轻把脸再靠近一些，几乎是贴着叶游牙的嘴唇幽幽道：“那我就，麻烦一些，解释给王爷？”
　　
　　叶游牙狂点头，努力的睁大水汪汪的眼睛做天真状，并试图往旁挪移意欲与某人拉开距离，岂料刚挪开一星星----
　　
　　“喀嚓”一声细微的脆响，叶游牙哭了，举着错位的手腕喃喃道：
　　
　　“妈的，骨折了…”
　　
　　莲壬没有表情道：“不要试图挣扎，否则后果自负。”
　　
　　赤果果的胁迫！叶游牙怒，忿然一眼瞪过去，下一秒不负众望的僵硬了。
　　
　　-----
　　
　　“你不是要看么。”
　　
　　“……”
　　
　　“可以。”
　　
　　“……”
　　
　　“看完，记得一辈子都不能忘掉。”
　　
　　“……！”
　　
　　“不过我想，没有允许，你也不可能会忘掉…”
　　
　　“……！！！”
　　
　　那一段纯属在自言自语的“对话”，除了叶游牙含泪坚持的鄙视之外，就只有莲壬慢条斯理的声线，冷漠到一定境界时，对话就不是在对话，而更像一笔交易。
　　
　　叶游牙不知道，就在这寥寥几句话间，他的人生已经完全脱离了自己预期的轨道，而向着另外一个崭新的方向奔去。
　　
　　前方是吉是凶，他并不知道。但，生命从此完成了第一项重大的交汇，以至于在很久之后叶游牙每每提起这些陈年旧事还会不甘心的唠叨一遍，而莲壬，起初是没有表情，后来是挑眉冷笑，接着目光含情，到最后，眼底已经是浓郁到化不开的宠爱…
　　
　　-----
　　
　　莲壬的手指温柔的翘起一边，妥帖和轻缓的伸到脑后，只一个微妙的动作，却如抽丝剥茧般，伴随着面纱的悄然滑落，他的脸，完全暴露在月色下。也暴露在叶游牙完全错愕的目光中---
　　
　　那是，怎样的一张脸啊…
　　
　　叶游牙在心底搜刮了无数的词语去形容，可是到最后能够契合的只有寥寥四个字：
　　
　　惊世骇俗。
　　
　　倘若不是可以感受到他均匀的呼吸，会不会就让人以为，那么完美的一张脸，并不属于这个世界？
　　
　　他的凤眸狭细如烟，眼梢似弦月半妖娆，但是冷清。银灰色的瞳孔里流光溢彩，密如织锦的睫毛淡漠而艳丽。
　　
　　他的脸庞宛若切割到无瑕疵的水晶，罗肤盛雪，泛着半透明的水光。月色打落在他弧线流畅的脸颊上，那抹英隽而翘挺的鼻梁显得异常高贵，甚至冷血。唯独那双唇。
　　
　　曾被叶游牙悉心描摹过的唇，果真如他所预料的那样唯美妖邪，细致的边线拖曳颀长，不怒而寒，微微上挑的嘴角像半开的弓，轻佻不羁，更多的是一种凄清冷冶的疏离感。
　　就好像他明明在眼前，可是伸了手，却触不到…
　　
　　叶游牙看着那一张脸，眉心一抹妖冶的莲瓣曾是深深吸引了他的地方，可是如今完全看到这张脸，看到那左颊下方，甚至微微延伸到下颌骨处的纹样，六瓣莲花的纹样，他还是忍不住倒吸了一口气！
　　
　　那种绝望到极致的美感，横陈于世的六瓣莲花以妖娆而惊艳的姿态舒展开来，像一种邪气的诅咒，匍匐在莲壬的脸颊上，傲视苍穹。
　　
　　叶游牙才明白他错了。
　　莲壬不是人，也不是神。因为他超越了万物的存在，所以，他衍生出的任何美感都是空灵和绝对的。叶游牙在那个瞬间忽然明白过来：
　　
　　这世界上原来真的有那样一种人，是不能被看到的。
　　
　　-----
　　
　　叶游牙完完全全的被震撼到，他大睁的双眼写满了错愕和惊骇，震惊到说不出话来的状体却似乎完全不能让莲壬有所意外。
　　
　　他轻一敛眉，颇有些不耐道:“王爷，要看到什么时候。”
　　
　　叶游牙如梦初醒，反映过来后深吸了一口气，接着像背台词一样闭着眼道：
　　
　　“我后悔了我后悔看见你的脸不过你不用觉得歉意因为我也不是一定要看的而是你非要让我看的再说了我跟你之间本来就没有什么关系好吧你就当我是在行使王爷的权利就让我高调这么一次反正你也不介意话说你平时就很高调好吧其实我的意思很简单就是我们可不可以不要这么尴尬的裸 着明明什么都没有发生的说而且我是个直人你知道好吧就算你不知道现在也应该知道了其实我说了这么多我知道我很嗦但是你可以忽略不计我只希望你记住最后一句就是我们可不可以当什么都没有，发生过…？”
　　
　　“……”
　　
　　叶游牙屏息凝神暗自纠结了半天，莲壬除了没反映之外，还是没反映。叶游牙忍，慢慢睁开眼，看到莲壬冷如冰雕的绝色姿容，小心肝儿又不受控制的狂跳了一番，然后飞快的转移视线看房顶看月亮看窗户看地板就是不看莲壬…
　　
　　许久，莲壬终于开口，区区一个字却立刻让叶游牙达到了前所未有的行风，他说：
　　
　　“好。”
　　
　　叶游牙僵了一下，下一秒立刻爆发出一个惊天动地的大笑，抽风落叶一般激动了半天，不顾自己赤 裸的身体手脚并用的往床外爬，边爬边道：
　　
　　“好！我就知道管家是个好人，回头叫我爹多赏赐哦你一些作为补偿，现在我要回去睡觉了，晚安…”
　　
　　叶游牙在床边划了半天，一低头，莲壬的手勾在他的腰间没有松开的意愿。叶游牙讪笑一声，补充了一句：“啊，哈哈…管家舍不得我啊没关系的，早点睡梦了见哦，晚安！”
　　
　　没动静。叶游牙拍拍他的手，星星眼憧憬的说：“晚安？”
　　
　　依然没动静，叶游牙无语，脸抽搐了一下，开始对手指：“…晚…安……？”
　　
　　莲壬扬了扬眉毛，叶游牙长舒一口气，呼―还以为他睁着眼就睡着了…欢快的掰着他的手道：“呐呐，晚安吧！”
　　
　　莲壬掀了掀唇角，勾着叶游牙腰际的手一个用力，“啪唧”某人再次被按在床上做任人宰割状。叶游牙哭了，瘪着嘴一脸委屈，晃着两条雪白的长腿哭道：
　　
　　“妈的，不是说好了当没发生过嘛…呜呜！凭什么又把人家按在这儿了…呜呜…不知道你手劲儿大么，老子腰都快给你掐断了…呜呜呜……”
　　
　　越哭越伤心，最后顶着两颗桃子眼抽抽搭搭的望着莲壬，伸手，戳一戳他的胸膛，委屈道：
　　
　　“喂，你怎么说话不算话！方才不是答应我了当这件事没发生过么…”
　　
　　“是答应了，没错。”莲壬居然还难能可贵点点头。
　　
　　叶游牙火大，翻个白眼吼道：“那你还不放老子走人？！”
　　
　　莲壬轻一偏头，眸子又眯成一条线，轻声道：“可是，我答应的，不是那个。”
　　
　　“哈？”
　　
　　“我答应的，是对你说的那一通废话不计较，不是连之前的一切都忘了…”莲壬悠然道，慢慢俯下身，手指温柔的掠过叶游牙光滑的小腹，嘴角倏然绽放开一朵邪魅的笑，他低声道：
　　
　　“更何况，对王爷的调教，才刚开始。”
　　
　　一句话，天雷滚滚，那朵令人惊艳的笑瞬间消失，叶游牙已经彻底的疯了。
　　
　　“那么，王爷…”莲壬低头，含住叶游牙晶莹的耳垂，幽幽道，“我要，开始咯。”
　　
　　叶游牙蒙了，调教继续----
　　
　　




河蟹

　　
　　莲壬的手指温柔的抚摸叶游牙暴露在外的每一寸肌肤，光裸的身躯在他掌心怯怯发抖，整个人紧张的一张脸都绷的泛起白色。莲壬微妙的动了动唇角，低头吻上他的眼睛。
　　
　　那个吻很美妙，顺着他的额心，眼睛，鼻尖，到嘴唇越来越炙热和暧昧，直吻到叶游牙浑身颤栗不止，莲壬的舌尖在他脖颈处开始，一路滑到小腹中心，湿漉漉的吻带着火热的激 情诱人沉沦。
　　
　　同一时间，莲壬修长的手指娴熟的握住叶游牙的分 身，几经套 弄，那小东西便在他手心硬的不像话。晶莹的白色液体偶尔会忍不住淌出来，莲壬低头咬住叶游牙胸前挺立的茱萸，低声道：
　　
　　“王爷，快要不行了哦。”
　　
　　叶游牙怒，费力的平静着呼吸，妄图掩饰眼底的情 欲，恶狠狠道：“有本事你解开老子穴道！我让你知道什么叫真正的做！爱！”
　　
　　“哦？”莲壬扬起脸，眼底滑过一丝玩味的笑意，手指飞快的落了几个位置，叶游牙立刻感觉身子有了点力道，正要挣扎，却听莲壬意味深长在耳边说，“徒劳，会死的更难看哦、”
　　
　　叶游牙一激灵，翻个白眼骂骂咧咧的嘟囔，妈的，豁出去了！
　　
　　豁出去，他一个翻身原想按到莲壬化被动为主动，结果用力过猛非但没把莲壬按下去，反而手肘撞到了床头，叶游牙辶耍哭丧着脸道：
　　
　　“莲壬，老子画圈圈诅咒你…”
　　
　　莲壬面无表情不置可否，反手一招把叶游牙翻了个身，再度压倒在他背上。叶游牙脸抽搐了一下：这个变态，连姿势都喜欢这么变态的后位…
　　
　　莲壬的手指像条蛇一样飞快的钻进叶游牙后 庭，只听耳边一声惨叫：
　　
　　“哇哇---！！痛死老子啦！”
　　
　　莲壬手上动作停了一下，片刻后，继续。叶游牙只能锤床泄愤，咬紧牙关任凭那东西在扩张后 穴，心里却已经把所有人祖宗十八代集体问候了一遍。
　　
　　甬 道很紧，之前也没有做过润滑，很勉强才适应了手指的运动，莲壬皱了皱眉已经有些不耐烦了。
　　
　　“喂，我说…嗯…”叶游牙趴在床上被迫撅起屁股，一脸狰狞，还在垂死挣扎，“我说…你、你是…嗯唔…你是性、无能吧？”
　　
　　“王爷说笑。”莲壬冷然，眼底滑出几抹浮冰，手指用力捅下去。“哇哇！！靠，知道了…不是就不是！”叶游牙热泪横流，像只落水狗一样赖在床上，很无力的对某人竖起一根中指，喃喃道：
　　
　　“你他妈肯定是…”
　　
　　莲壬的动作停下来，眼底掠过一分寒意，弯腰，一把掐住叶游牙的脖子冷冷道：
　　
　　“再说一遍。”
　　
　　“你不是都听到了！”叶游牙也火了，破着胆子吼：“你自己没能力你还怪人家！？我看你才应该在下面让老子教教你！！…”
　　
　　“……”莲壬似在沉思，片刻后扯出个古怪的笑意，冷然道：“既然这样，那就麻烦王爷了？”
　　
　　“what?!”叶游牙辶耍这是，什么状况？大冰山甘愿做一只受？？？好！不上白不上！叶游牙一跃而起，满怀壮志道：
　　
　　“上就上，本王怕你？？”
　　
　　“那么…”莲壬懒洋洋的躺下去，叉开两条腿姿态妩媚，淡淡道：“王爷轻点。”
　　
　　那么慢悠悠的动作，雪白的大腿和诱人的私 处完全曝光，叶游牙愕然的看着莲壬慵然中透着魅惑的动作，只觉一股热浪从小腹猛地窜起来，一咬牙：靠，上就上！
　　
　　如狼似虎扑过去正要把他翻个身，忽然一只手准确无误的扣住他的脑袋，啪唧一下狠狠按向某个地方。
　　
　　叶游牙石化了，眼前放大的正是莲壬安静到冷感的要害，完全没有欲望的模样展露在他视线中。他还张着个大嘴目瞪口呆状，莲壬挑起一只腿踢了他一屁股，懒懒道：
　　
　　“快点。”
　　
　　说着手一按，叶游牙无语的含住了某人的关键部分，只觉那身子微微一僵，莲壬的声音似有些不耐，冷然道：
　　
　　“继续。”
　　
　　那股力量牢牢钳制在自己脖颈上，叶游牙忍着悲愤将莲壬的宝贝含在口里无意识的吞吐，一腔热血瞬间变成了沮丧和羞愧。靠，他不是应该享受的么…为毛儿还是摆脱不了劳苦大众的命运？！
　　
　　叶游牙很愤怒，可是迫于莲壬的“淫威”他不得不使出十八般武艺来讨好和迎合某人，而就在他毫无技术含量，东一轻西一重的撩拨和吞吐中，莲壬素来冷淡的宝贝…竟然，慢慢抬起了头？！！
　　
　　莲壬的瞳孔微妙的一紧，眼底荡过一抹讶异，眼神复杂的望着身下正费力吞吐的少年：红润润的脸颊，长睫像蝴蝶的翅膀无辜煽动着，鼻尖儿聚了一层淡淡的细密汗粒，此刻正专心致志的含着他逐渐胀大的宝贝一脸无辜，表情茫然…
　　
　　其实叶游牙真的没有什么感觉，当然，除了累，就还是累！想他一个少爷主儿，从来都是别人前赴后继的往他床上扑，他只需要解开裤腰带提枪上阵就能让别人爽的云里雾里…今天，想不到他也有今天？真是落难的凤凰不如鸡啊虎落平阳被犬欺吖…他竟然，呜呜…竟然要为别人口 交！！呜呜呜呜，口 交就算了，对方还是个男人啊啊~！
　　
　　叶游牙满腔的悲愤和无奈，以至于过了很久才后知后觉的意识到嘴里的东西不大对劲儿，他郁闷的垂眼看去，这一看不禁把眼珠子都快瞪出来，迟钝的人…终于意识到他口里的东西为毛儿不对劲了！
　　
　　因为…因为被他视为性 无能的莲壬…竟然，硬了？！！叶游牙觉得世界凌乱了，他风化了，碎成一地爬不起来了…
　　
　　莲壬望着那少年满目惊悚和绝望，嘴角忽然掠过一抹笑意，极快的速度以至于连他自己都不曾察觉。他慢悠悠的起身，姿态撩人的并拢双腿，扫了一眼自己炙热的分 身，启唇，悠悠道：
　　
　　“王爷，好功夫。”
　　
　　“……”这成了叶游牙本世纪最不想听到的一句话，尤其是从莲壬嘴里说出来！！
　　
　　莲壬慢慢移过来，伸手，勾起叶游牙纤细的腰肢，柔声道：“王爷，不打算继续么？”
　　
　　叶游牙泪流满面：还继续…继续个毛儿啊？再继续下去不被你生吞活剥了就算你积德…
　　
　　莲壬这次很大方的，缓缓绽开一抹炙艳的笑，多情而蛊惑，俯首吻住叶游牙颤抖的唇，轻声道：
　　
　　“那么，换我继续。”
　　
　　叶游牙哭了。
　　
　　接下来，莲壬充分的教他认识到什么叫做“如狼似虎”、“恩威并施”、“风卷残云”、“禽兽不如”…
　　
　　莲壬起手就掰开他的两条腿，于是叶游牙的私 处也赤果果暴露在他视线当中，然后莲壬很无情的来了一句：“哦，原来王爷的这么小。”
　　
　　“！！！！”叶游牙……他是一腔悲愤哪无处发泄啊！！
　　
　　莲壬伸手握住他的宝贝，施然一笑道：“没关系，我不介意。”可是我介意…叶游牙无比的凌乱，妈的，老子这么强悍都被你说小，谁还能比我更凌乱？！！
　　
　　于是，就在叶游牙的老泪纵横中，莲壬无情的开始了前戏的运动：他的吻在叶游牙敏感的腰腹和大腿之间流连，惹火的吮吸和啃噬让叶游牙浑身直打摆，抗拒到最后慢慢就变成了欲拒还迎，莲壬“百忙”之中还抽空撂了一句：
　　
　　“原来王爷喜欢强的。”
　　
　　叶游牙无力扶额：天，你错堪贤愚枉为天呐，神，下来一道雷劈死他吧~~
　　
　　莲壬的目光闪烁一下，双瞳像一对灿烂的猫眼石，散发出夺目的光芒，直看的叶游牙傻乎乎被吃了一半---
　　
　　“王爷平日当多运动。”莲壬腰身一挺，将欲 望没入那小 穴，甬 道瞬间被填充的饱满，伴随莲壬的动作而不断扩张，莲壬循序渐进的加力，看到那隐约可见的粉红色娇嫩肉 壁时轻一眯眼，眸色炙热一片。
　　
　　叶游牙被压的哼哼唧唧直叫唤，贴在莲壬身下大汗淋漓的呻吟着：“什、什么…啊嗯…”
　　
　　莲壬伸手轻轻抚摸他的玉臀，吐息温润：“王爷的身体，柔韧度不足。”
　　
　　“所以？？”咬牙切齿，都他妈快吃完了还挑肥拣瘦！
　　
　　“所以，很多姿势做不到。”莲壬轻飘飘的说，顺手勾起他的小脸印下一枚浅吻。
　　
　　叶游牙已经懒得搭理他了：不用再怀疑了，这就是个纯种变态老男人…
　　
　　莲壬看着他翻了个白眼嘴里嘟嘟囔囔，忽然觉得也许养个这样的宠物其实也不错，至少…至少，还可以暖床？眸色愈深。
　　
　　腰部用力一挺，再次大力贯穿了那身体，叶游牙在他怀里哆嗦了一下，低低呻吟着，像只皱巴巴的小猫儿连腿儿的力气都没有了。
　　
　　莲壬微微一笑，低头顺着他光滑的脊背一路吻下去，吻到情根，分明感觉到叶游牙缠绵柔软的的小手下意识的握住他手臂。他喜欢这个位置？莲壬淡淡挑眉，细细的围着他后背吻了个遍，最后舌尖一卷，湿漉漉的噙着那片薄嘴唇用力吮吸，再放开，叶游牙醉眼迷离的望着他娇憨可人，红艳艳的嘴唇像晶莹的樱桃般可人。
　　
　　莲壬心情顿时莫名的舒畅，手捏着他的宝贝仔细把玩，腰下力度不减丝毫，反而撞的更紧。
　　
　　“啊嗯…莲、莲壬…”叶游牙的声音里除了愠怒，更多的是情 欲，平日里冷清的脸此刻艳丽非凡，盛开莲壬的掌心简直美的出神入化。
　　
　　“王爷不行了？”莲壬的声音里不无挑衅。
　　
　　“……靠，继续…”叶游牙万分憋屈。
　　
　　“王爷若受不住，大可言喻一声。”莲壬悠然自得的说。
　　
　　“…妈的，老、老子嗯…叫你继续…就继、继续……谁他妈认输谁、就嗯…就是王八蛋啊嗯…”
　　
　　“哦？”莲壬勾起唇角在他看不见的角度微笑，伸手拍拍那翘起的屁股，轻声说，
　　
　　“好。”
　　
　　我不要你做王八蛋，我只需要你做我的人。
　　
　　




王府牌人妖

　　
　　日上三竿，其实，还有更为贴切的说法，叫做：太阳晒屁股。具体到实际，就是当日头高挂上窗棂外的天空时，那一抹光芒好巧不巧的正好照在某人光滑圆润的小屁股上。
　　
　　于是很不凑巧，那个人就是叶游牙。
　　
　　春日的暖阳实在是美妙，和煦又温柔的像只没了牙的老虎。叶游牙懒洋洋的撅着小屁股趴在榻中央上，呼哧呼哧正睡的不亦乐乎。
　　
　　一室爱欲的流淌，满床凌乱的麝香，昭示着昨夜是如何的激烈而令人难忘----
　　
　　“莲、莲壬…”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“…你就、嗯…他妈、妈的啊嗯……不累么……”
　　
　　“劳王爷挂心，不累。”
　　
　　“可是…”压抑的喘息，“可是老子很累…！”
　　
　　“那么，”嘴角勾起一抹刺目的笑，“王爷，换个姿势如何？”
　　
　　“……”
　　
　　还能，说什么？让他死了吧？好不好，让他就这么，死了吧…虽然传出去名声不怎么好……叶游牙把脸埋进枕头里热泪横流的诅咒：马里隔壁的莲贱人…你直接精尽人亡好了！
　　
　　于是翌日-------
　　
　　一双手，仿佛春柳拂面，若有若无的撩拨着他的发丝。叶游牙睡梦中哼唧一声，懒洋洋的拨拉了一下嘟囔：“别闹…”
　　
　　手很乖的放下来，片刻，又温柔的抚上那纤细窈窕的玉腰，日光下白里透红的肤感十分美好，更甚女子。叶游牙挑眉，忍，闭眼粗了嗓子吼：“别他妈闹了OK？”
　　
　　又消停了。叶游牙满意的翻个身准备继续睡，突然屁股一寒，他哆嗦了一下终于忍不住醒来，朦胧着不耐烦的扫了后面一眼，这一眼，立刻让他石化住：
　　
　　床上有个，男人？！
　　
　　不不不！他还不糊涂，他记得自己昨晚上被某人按着OOXX了一番，他还不至于老的连昨天发生什么事都不记得，可是…可是眼前这个笑眯眯的脸完全不是昨天网上那一张！！靠，他疯癫了凌乱了…他明明没有玩3P的习惯呐！！
　　
　　叶游牙石化了三秒钟后，那张脸已经近的可以贴上他鼻尖，然后他成功的爆发出一声惊天动地尖叫：
　　
　　“鬼呀------！！！”
　　
　　这是所谓的余音绕梁…这是传说中的鬼哭狼嚎……
　　
　　叶游牙一脸扭曲哆嗦的指着眼前穿的花花绿绿的男人，那还是男人麽！虽然长的很妖孽，好吧，其实是个美人，虽然比起莲壬要差一些…
　　
　　齐刘海低低的压着眉梢，一副低眉顺眼的温吞模样，可是丝毫不妨碍他杏眼红唇，粉面桃腮，是男人…却美的胜过女人，而且他浑身上下的一股子胭脂水粉味儿！恶---叶游牙崩溃的连连后撤，最后捂着眼拼命自我安慰道：
　　
　　“我看不见我看不见我什么都看不见南无阿弥陀佛下来一朵大神把这妖精收了吧~~！”
　　
　　须臾，耳边风声鹤鸣，檀香荡漾。
　　
　　叶游牙忍不住狐疑的从指缝里露出一只眼睛看，这一看，却愣住：
　　
　　莲、壬？
　　
　　那一身华美大气的白袍，万年不变的冰山面瘫脸，凤眼闪烁素指冷嫣…不是莲壬，还能是谁？而且，他没有戴面纱。叶游牙在看到那张气势恢弘的脸时，再一次很没出息的流鼻血了。他捂着鼻子很无辜的呆在那里。
　　
　　这一边，莲壬已经轻轻抱起床榻上的麻烦中心，轻微的一蹙眉，淡然道：
　　
　　“是想要再受罚么，迩蜜。”
　　
　　一语出，叶游牙被雷辶耍瀑布黑线---
　　
　　他他他、他说什么？那个男人，那是赤果果的大男人，竟然就是昨天晚上的小美人儿迩蜜？！！
　　
　　他眼一翻，让他死了吧？为毛儿还不让他死…
　　
　　莲壬又道：“再胡闹，我会生气。”
　　
　　唉，他还会说这么矫情的话？叶游牙晕倒中偷偷瞄了某冰山一眼，见那面色平静无波，只是，眼底竟然有一抹…温柔？
　　
　　心，倏的一沉。叶游牙脸色有些不自然的一白，转而又闭上眼，这次他情愿自己是真的晕过去了。
　　
　　“唉唉，莲总是这样无情呐～”
　　
　　迩蜜完全没有男性意识的嘟起嘴，酷似少女的表情让叶游牙忍不住抽搐了一下，在心里对他竖起两根中指：变态人妖！
　　
　　莲壬默不作声，迩蜜便伸出两条细长的胳膊麻花儿一样勾着莲壬的脖子荡啊荡，笑嘻嘻道：
　　
　　“就知道莲最好啦～嘴硬心软的家伙…嘻嘻！”
　　
　　此话出，不止叶游牙呕了，连莲壬都忍不住抽搐了一下，明显的脸色一暗，伸手，提着迩蜜的衣领子转身大踏步的出了门。
　　
　　叶游牙裸着身子呆坐在榻上，眨了眨眼，望着一室的凌乱和春光旖旎，昨夜的缠绵仿佛还鲜活的停留在脑海中，然后那个人，今天截止到目前，未曾看过他一眼…
　　
　　叶游牙弯了弯嘴角，笑的比哭还难看。愣了半晌，忽然满心的怒火压制不住，顺手抄起枕头疯了一样砸出去，角度太完美，于是很准备的砸到了某人手上。
　　
　　叶游牙愣住，不远处的莲壬神情淡然，面色平静的注视着他，手里稳稳接着叶游牙砸出去的东西---
　　
　　有一秒钟很委屈，委屈的莫名其妙。叶游牙咬了咬下嘴唇有些嫌恶的晃晃脑袋，驱散掉心底那种不适感：妈的，不过是睡了一夜而已，他干什么这么娘的要不自然？朝…就当是被狗咬了一口不行么？管他爱理不理……
　　
　　想是这么想，可是心里还是一通火发泄不出去，叶游牙憋屈的横躺竖卧，就差在床上翻跟头了。这厢莲壬轻飘飘的来了一句：
　　
　　“王爷，还好？”
　　
　　好好好，好你母呃…叶游牙背朝外翻了个白眼儿，虎着脸不搭理他。于是莲壬也不搭理他，叶游牙只觉背后两条寒光冷冷的冲着他的背，让他浑身上下长了刺一样难受。片刻过去，终于忍不住慢吞吞的想转身偷看一眼，结果方蹭过来一半，腰被人勾了起来----
　　
　　“王爷，在生气？”
　　
　　好死不死还是五个字，叶游牙按下突突直跳的额头忍了忍没有一句粗口爆出去，而是冷了脸别过头道：
　　
　　“滚。”
　　
　　这个字出口，他非但没感觉到爽，反而更郁闷了。继而腰间的手喀嚓一用力，叶游牙“咝--”的一声抽了口冷气，瞪着眼连珠炮似的吼：
　　
　　“妈的叫你滚听不懂人话是吧！？”这个畜生，下手还挺黑。好歹也顾念着一日夫妻百日恩吧？妈的昨天白疼他一场…叶游牙不着边际的想。
　　
　　“你敢叫我滚。”尊称都扔一边儿去了直接用个你，莲壬微微眯起眼，危险的气息已经在空气里徜徉开来。
　　
　　叶游牙哆嗦了一下，很努力的与他对视。强大的低气压瞬间把他包围，他像脱水的鱼一样狰狞，面色犹疑，说实话，很丑。
　　
　　“敢叫我滚的人，你是第一个。”莲壬嘴角一勾，挑起个冷峻到邪气的笑，笑的叶游牙望着他左颊上的红莲纹身心里直泛寒，脸抽搐了一下，不说话。
　　
　　莲壬低头，贴着昨夜被他蹂躏到红肿的薄唇，意味深长道：“王爷，精神不错啊。”
　　
　　话出口，叶游牙又抽搐了一下，顺嘴就说：“彼此彼此，管家也是龙马精神嘛！”说完辶耍这段对话，貌似很限制级别…
　　
　　果然，莲壬眼底媚生情，春色婉约，看的叶游牙一痴，忍不住伸手就去摸，还呢喃着：“妖孽…那么好看……”莲壬轻轻溢出个意味深远的笑，银灰色的瞳孔再度泛起墨色，漩涡一般瞬间的变幻。他垂首，不轻不重的含住叶游牙白皙的手指头，舌尖一撩，暧昧道：
　　
　　“王爷既然不累，那么，不如继续。”此话是肯定句而非疑问，叶游牙傻乎乎的点点头，片刻后反映过来，恨不能一头撞死在墙上，拍着大腿悔恨道：
　　
　　“莲壬你这祸害，不带你用美人计的……”
　　
　　莲壬吻着他的耳垂微微喘息，幽然道：“这便是王爷要学的第二课，为达目的，不择手段。”
　　
　　“还有呢？”叶游牙呻吟，下意识的勾紧他的脖颈，喘息着说，“管家授课，从来都喜欢身体力行的麽？”话里有些微讽刺，一想起方才他连看都不看自己一眼就抱着那个人妖出去，怒火就又烧起来，鬼知道他们两个八竿子打不着的关系，他怒个什么劲儿？！
　　
　　莲壬顿了一顿，仍然是慢条斯理的半直起腰，一弓身，准确无误的进去，只见叶游牙明显颤抖了一下，咬着唇勉强没发出声音，额头上已经起了密密的汗。
　　
　　莲壬俯身挑起他的下巴，对准那薄唇咬上去，动作中微微有些喘息，低声道：
　　
　　“王爷，想的多了。”
　　
　　“本王什么都没想！”还嘴硬…
　　
　　“迩蜜并非妖孽。”
　　
　　“靠，说了没想就没想！鬼要听你解释啦…”
　　
　　“王爷，还是保存些体力。”这话就意味深长了许多。
　　
　　“……老子凭什么听你话……”
　　
　　“为王爷好。”这话说的好，“若非体质太差，王爷昨夜也不至于兴奋过度而昏厥。”
　　
　　这！话！就！不是人说的了！！
　　
　　“……谁让你喜欢那么变态的姿势，靠！”
　　
　　“背后位，王爷应该更舒服才对。”
　　
　　“……”
　　
　　“那么，今天来试试在上面。”
　　
　　“…你舍得让我上你？！”叶游牙腹黑的奸笑，老子上不死你…
　　
　　“王爷误会了。”莲壬莞尔。一翻身把那只呆傻的小受扯进怀，惊悚的目光中很体贴的帮他叉开两条腿，然后，“喀嚓”一声，叶游牙清晰的听到自己裂成两瓣的玉臀，他深深深深的吸了一口气，抬眸，含着泪温柔的对莲壬竖起一根手指头，柔声道：
　　
　　“贱、人。”
　　
　　莲壬不置可否，懒懒的向后一躺，双手托着叶游牙的小屁股悠悠道：
　　
　　“王爷，动动。”
　　
　　叶游牙澹红着脸愤愤不平又极为尴尬的开始折腾，龇牙咧嘴一脸狰狞。
　　
　　莲壬又说：“王爷，果真只适合下面。”
　　
　　“……”此刻唯有发疯的动作才能一雪前耻！！
　　
　　




最神奇的物种

　　
　　一泓月色似流萤。
　　又是一夜风流情…
　　
　　叶游牙托着脑袋想，自从他出了宫，生活为毛儿比以前更无趣了呢？不但无趣，还变得更加胆战心惊。以前只要应付那些色迷迷的兄弟就行了，如今却要应付史上最腹黑的冰山…
　　
　　叶游牙这么想着有点郁闷，大半夜的，如果不是他踢了辈子把自己冻醒的话，是不是还不会发现床上只有自己一个人？
　　
　　莲壬……去了哪里？
　　
　　他幽幽的叹了口气，突然发现自己好娘，濉Ｋ这是在…想他？靠，搞什么…不过是抱在一块儿睡了两天而已，是不是？作为开放的现代人，他完全应该“万花丛中过，片草不沾身”呐~~
　　
　　可是，可是可是…还是想知道莲壬到底跑哪儿去了。---
　　
　　“王爷，喜欢这个姿势啊…”
　　
　　仿佛又听见他淡然中带着点调侃的语气，似漫不经心，却总是能轻而易举的擒住自己。叶游牙老脸一红，有点害羞的往被窝儿里钻了钻，呢喃着：
　　
　　“妖精，大妖精～…”
　　
　　一个个美女环绕着他，他却长的比祸水还祸水。以为他冷感，结果…他不但不冷，还很，激 情…
　　
　　脸红脸红。叶游牙抱着枕头蹭来蹭去，妈的，脑子里全都是他，都被折磨了两天他怎么还这么犯贱的在想他？
　　
　　郁闷。
　　
　　“我与迩蜜，不是王爷想象的那样…”
　　
　　嘁，鬼才管你跟他那样咧~~叶游牙抱着枕头嘟囔着，可是，他这算不算是在意？他怕自己误会，所以，是在解释？…
　　
　　叶游牙春心一萌，瞬间又一巴掌把自己PIA飞：疯了疯了！脑子里怎么全是他！？他宸在地，不行不行…换个人，换个人研究…那就、那就研究，迩蜜？
　　
　　恶寒---
　　
　　“迩蜜，不是人妖。”
　　
　　莲壬难得的表情有些认真，叶游牙回忆起他那副悠远的姿态，脸一抽搐，他还是不信他们两个没有JQ!虽然迩蜜生为男人的时候，是挺难以下咽…
　　
　　那么，就真如莲壬所说，迩蜜是：海女？
　　
　　宽条泪迎风飘…现代科技那么发达都不能衍生出的物种，他叶游牙无比正点的在这里遇着了。海女？雌雄同体？人妖？嗷~~让他死了吧~~
　　
　　挣扎着从床上爬起来，叶游牙知道再这样下去他不疯也会变傻。趁着这晚夜色撩人，不如，他也去装模作样的吟首诗，做个对？
　　
　　好主意！
　　
　　叶游牙无比兴奋的在心里勾勒了一下那美好的场景，然后迫不及待的撅着小屁股弯腰去拾地上散落的衫子…
　　
　　-----
　　
　　月如钩。
　　
　　荷池旁立着个楚楚动人的身姿：乌发缠绵，挽一方松发髻，只一根翡翠簪斜插入云鬓，袅袅婷婷。一件青瓷雪堆褥花裳，淡而飘移，徐徐入风。外罩一袭松垮的横菱丝绸锦绣袍，银丝滚边，华美而大气。更衬得那身子翩然秀丽，透着股淡化的冷冶。
　　
　　那人半倚了池沿，幽幽一叹：“只恨当年相执晚，不若春风似流年……”
　　
　　声线飘渺，淡淡中透着些沙哑，甚是撩人。那人微一抬眸，一张清绝翘楚的脸宛若冬日月夜盛开的雪梅，迎风傲展，不染凡尘。
　　
　　如此，美景佳人，月弱影昏，实在是一番动人的美景，直到某个声音很不合时宜的响起----
　　
　　“春风？流年？美人儿，你寂寞了吧~~”这是个典型的调侃口吻，常见到频繁的不能再频繁。
　　
　　夜色中的吟诗人施然回眸，一双风目泛着迷茫的星辰之光，好一会儿才恢复神姿，然后一声尖叫割破夜的寂廖，那声音叫到：
　　
　　“啊啊啊啊-----！！人妖迩蜜----！！！”
　　
　　声音之大，贯彻五腑。
　　叶游牙惊悚的望着身后笑眯眯的人影，它，又变成男人了？叶游牙僵硬了一下，很仔细的打量这个人妖崭新的装扮：
　　
　　卸了浓妆，不施粉黛。瓜子脸素净隽秀，一双妩媚的桃花眼水光潋滟，很有几分诱人的味道。鼻梁勾挺而单薄，唇丰饱满。
　　
　　这张脸虽说有些娘，可是，也不失为一个美人哦？叶游牙不着边际的想，不知道施缠月的美人册上，他是第几位的说…
　　
　　“呐呐…王爷这样骂人，是不对的哦。”又来了，这幅强调，这种语气，典型的装B代言人。叶游牙忍，忍无可忍按下突突直跳的青筋很容忍的说：
　　
　　“迩蜜，可否回答本王一个问题？”
　　
　　“当然~”
　　
　　“好，就请你告诉我，你这个犯贱的调调是跟谁学的？？”叶游牙斟酌了一下选择了一个很隐忍的词语。然后就见迩蜜一脸无辜的咬着手指，喃喃道：
　　
　　“可是，人家是跟你学的也…”
　　
　　“ what？！ ”叶游牙惊，方才明白原来莲壬所说的海女长于模仿，是指这个？！他哭了，风中凌乱的扶额，无力道，“那么，本王可以请你改回来么？可以么可以么？”他迫切不想再听到这么欠扁的声音啊！
　　
　　“没问题啦，好兄弟一场~”迩蜜说着笑嘻嘻的伸手拍一拍叶游牙的肩膀，“啪！啪！”两下，叶游牙僵硬了，然后石化了，哭丧着脸踌躇道：
　　
　　“你的手力，好大…”妈的，他骨头都快碎了，怒。叶游牙忍无可忍，顾不得什么身份不身份，趁着月黑风高，一个扫腿---
　　
　　“噗通！”一声，重物落入荷塘。叶游牙花容失色，扶着池沿弱弱的说：“哎呀迩蜜！你怎么这么不小心~快点，本王拉你上来…”
　　
　　没动静。叶游牙笑脸一僵，靠，不会这么不经踹吧？这么想着心里“咯噔”了一下，说时迟那时快，只见水中倏然割开一道碧浪，叶游牙目瞪口呆，只见落入水的迩蜜再度恢复少女的模样，一头深栗色的卷发长及脚踝，此刻浮在水面上正笑靥如花的看着他，脆声道：
　　
　　“王爷好聪明！怎么知道迩蜜该拥水了？”
　　
　　叶游牙石化掉：“…拥、水？…”
　　
　　“对啊~迩蜜至少要每隔一日的拥水，否则就难以保持人形~~”少女笑嘻嘻的踢着浪花，咯咯笑道，“王爷好聪明！迩蜜喜欢王爷~~”
　　
　　“哈呀没有啦~一般一般而已~~哦呵呵！”被美人夸，纵使是个雌雄一体，叶游牙也爽的不能行，叉着腰一脸得瑟仰天长笑。
　　
　　-----
　　
　　莲壬说的，海女，原来如此。
　　
　　海女非人非妖，说穿了应该还比妖更高级些，虽然够不上神仙的档次，但也属于三界的超凡生物，诚如莲壬所言：一千年，才会诞生一个。
　　
　　而迩蜜，恰好就是这稀有品种。
　　
　　初生的海女天性纯真善良，且拥有卓越的美貌与智慧，长于模仿世间万物生灵，有传言说海女的歌声是一种治愈，虽然在莲壬表示这是扯淡…
　　
　　成年的海女外型可以随心所欲的改变，一般来讲在月光下和水中是少女之身，至于平日，安全期间多会以男性面孔示人，偶有意外也是顺理成章。另外，成年后的海女寿命无期限，容颜不老不消亡，但并不表示不会死亡。倘若完全脱离水域七天，再厉害的也照样完蛋----
　　
　　叶游牙很得瑟，自从穿过来后再离开王宫，他已经鲜少有人称赞和吹捧了，现在迩蜜在他耳边一口一声甜的唤，喊的他浑身上下舒坦到不能行，顿时很诚恳握住那一双素手，温情款款道：
　　
　　“迩蜜美人，本王日后再不叫你人妖了，多难听~还是海女美好些…”
　　
　　众神呕。
　　
　　海女很天真的扬起小脸，灿然一笑道：“好吖好吖，迩蜜以后也不叫王爷做王爷，叫游牙哥哥，好不好？”
　　
　　“好~怎么不好~叫情哥哥都没问题啊…”叶游牙激动的热泪横流，摸一把那玉手不经意问，“迩蜜何时才成年呢？”
　　
　　海女顿时做羞涩状，低眉顺眼：“其实，海女多年以前就成年咯…”
　　
　　叶游牙僵硬一下，姿势不变，淡定道：“多年以前…是多少年？”
　　
　　海女歪头思索片刻，响亮答：“呐呐，是十八年前！”
　　
　　“哗啦”一声，叶游牙石化后龟裂了，碎成一地爬不起来。十八年！那她不是可以当他娘了都！！濉
　　
　　




得罪管家的代价

作者有话要说：第三更，首虐前奏..话说吃了那么多荤菜，怕乃们腻，也是时候加点催化剂了，不然一直这么消停有毛意思啊...

呐呐，还得重申一下，不是废话章是必要的过渡章，算了我直接说了吧，迩蜜是个重要的配角，对大家都很重要的人包括对莲壬来说，所以，不要再PIA偶说偶拿废章凑字数校长会伤心滴，因为后面有红杏自然就有小叶子被虐的戏份，所以前面这些交待是必要滴，筒子们请耐心点，谢谢~~~

筒子们~也表停歇，跟着校长冲啊~瓦码字乃们码评~啧啧，校长很讲究公平的哦，HLL群摸一把~！！~
　　
　　叶游牙崩溃了石化了风化了凌乱了，种种状态无以复加，他最后不甘的松开海女迩蜜的纤纤玉手，颤抖道：
　　
　　“我们，聊些别的吧！”
　　
　　“好啊好啊~~游牙哥哥要聊些什么？”迩蜜天真的眨动着一双桃花眼开心道，叶游牙一澹忍了几忍没说出口：别介啊，你叫我哥哥我得老成什么样啊…= =
　　
　　“那个…这个…”叶游牙打着哈哈一头冷汗，心想以后再也不要大半夜的出来晃悠着，没遇上神仙，遇见个老妖怪，他痛苦~~
　　
　　正是抑郁，迩蜜眼尖的瞥见一个人影匆匆忙忙的在假山后面一闪而过，向着偌大的王府后花园走去。叶游牙还未反映过来，只听迩蜜纤细的嗓门尖叫一声：
　　
　　“冼星--！这里这里~~”还招手，叶游牙澹她以为这是在开演唱会么…不过话说，这大半夜的，冼星一个老实巴交的孩子不睡觉跑到荒无人烟的后院去干嘛？
　　
　　后院…提起来叶游牙就一肚子的火：死莲壬！他自己喜欢空旷就算了，还非得狗拿耗子把整个王府从里到外的奢华点缀全清了一遍！抢了他的房间当卧室不说，还把他引以为傲的后花园一把火烧的寸草不生…
　　
　　问之：“为毛连根草都不放过？关键那草爱您什么事啊，呜呜…”叶游牙无比心痛啊心痛，妈的，那可是他找了叶涟国最好的玉石工匠打造的水榭啊…
　　
　　莲壬轻飘飘丢了一句：“穷奢极欲，反而看上去气质全无。”
　　
　　叶游牙宽条泪迎风飘：关你毛事啊，老子那白花花的银子啊…一去不复返了…
　　
　　这厢叶游牙正郁闷，假山后正疾走的人影倏然一僵，然后很不情愿的回头，看了看四周无人，便飞快的小跑上前，一福身，道：
　　
　　“迩蜜大人。王爷。”
　　
　　不知为毛，叶游牙总觉得冼星对他很有成见，就如刚才，他明明才是王府的大头好不好？可是她过来时顺口叫的却先是迩蜜。叶游牙不爽，正要开口质问时被迩蜜截了话茬，很兴奋的问：
　　
　　“呐呐，冼星姐姐，这么晚你还在玩捉迷藏么？”
　　
　　叶游牙澹这位海女姐姐除了有美貌浑身上下哪里有一点智慧的痕迹，他忍不住怀疑莲壬的话里有几分的真实性。该不是他真的弄了一朵人妖来糊弄自己吧？朝！
　　
　　“回大人话，冼星…冼星只是出来随便走走…”
　　
　　屁啦~随便走走…走那么急慌张都写在脸上了，真是~叶游牙在心里嘟囔着，又听迩蜜喋喋不休道：
　　
　　“不会啊，我看你去的方向是后园嗳，难道…难道是去见甄姬姐姐？？”
　　
　　这个迩蜜，管甄姬什么事嘛真是…不过话说似乎从那天她领了罚后，就再也没见过也…
　　冼星面色一僵，有些不自然的看了叶游牙一眼，又把目光垂向地面，咬了咬下嘴唇似在挣扎什么。
　　
　　叶游牙见状，眉开眼笑凑上前道：“唉唉，说不出来了吧？不会是去偷汉子吧！”话音未落，迩蜜率先尖叫起来：“哇哇！偷汉子？什么是偷汉子唔~~”
　　
　　嘴巴被叶游牙捂起来，白她一眼，真是败给她了，什么都不知道还喜欢嚷嚷！万一给莲壬听见，知道他的通房丫头搞外遇，那后果岂不是很惨淡？（白：抽搐，儿啊…乃哪只眼睛看到冼星给莲壬通房了，为娘要逅溃。
　　
　　冼星神色更不自然了，别扭的看了叶游牙一眼，再看迩蜜也是一副欲言又止的样子。叶游牙很大方的一拍小胸脯，放出豪言壮语：“没关系！尽管说，除了事王爷我担着，不怕莲壬那个变态！”
　　
　　语毕，只见冼星嘴角又抽搐了一下，满眼不信任的瞥了叶游牙一眼，似在思考，须臾，果然开口道：
　　
　　“那么，冼星劳烦王爷…帮个忙。”
　　
　　“什么？你是真的红杏出墙啊？”叶游牙双目圆睁一脸不可思议：看不出来啊，这么闷骚一孩子竟然也喜欢玩刺激？？
　　
　　冼星脸黑了：“王爷到底帮不帮！”
　　
　　叶游牙小鸡吃米头猛点：“帮帮帮！本王力所能及之事绝对帮！”
　　
　　冼星方才正视了他一眼，似松了口气，低声道：“那，王爷请随我来…”“我也要去啦~~~”迩蜜不乐意的挣扎，被叶游牙一巴掌按下去盖在脑门儿上，蹂躏一把，哄骗道：
　　
　　“乖~听话，回头给你买糖吃…”
　　
　　“什么是糖…糖莲子么？”迩蜜纯真的问，叶游牙猛点头：“对对对反正是甜的！”
　　
　　迩蜜喜笑颜开：“那好啊~迩蜜就在池子里等你们回来，冼星，你不可以欺负游牙哥哥哦~~”
　　
　　叶游牙感动了一把：这孩子，还是很体贴人的吖！转身笑吟吟的拉一拉冼星的衣袖道：“走吧！快带本王去~”看戏…
　　
　　后面两个字被自动省略。
　　
　　冼星脸又抽搐了一下，眼神复杂的看了叶游牙一眼道：“王爷，请跟紧我。”
　　
　　叶游牙莫名其妙也点头，心道：我自己的地方我还跟紧你，难道我还怕迷路？扯淡---
　　
　　但是，尽管叶游牙很不屑，他还是很规矩的拽着冼星的袖角乖乖听话，然后冼星带着他七拐八拐一通绕，最后到了空无一人的后园。
　　
　　叶游牙看着空荡荡无一物的荒园，顿时产生了很萧条的愿望，他极度怀念从前这里的温泉池，怀念他的鸳鸯戏水日，怀念他的一切穷奢极欲…可是，没有了，被莲壬一把火烧光光！呜呜~~
　　
　　“王爷，请过来这边。”叶游牙正神游，忽听冼星的声线远了些，急忙奔过去到园子中央，环看四周，十分诧异的问道：“站这里做什么？”
　　
　　冼星轻“嘘”了一声，再次检查四周，确信无人，方才把叶游牙拉开到一边，低头看了看脚下错杂的大理石地砖，抬脚，对着其中的某一块不轻不重的踩了两下：
　　
　　“当！当！”
　　
　　叶游牙一怔，那竟然…是空的？果然不出他所料，就在冼星把脚收回来时，那原本空无一物的地砖忽然缓缓的裂开一个方形的洞，隐约还能看到通往底下的台阶。叶游牙一惊，嘴巴大的合不拢，冼星已经扯着他的衣袖低声道：
　　
　　“王爷快随我来。”
　　
　　叶游牙怔了怔慌忙跟着她走下去，冼星轻轻打了个响指，瞬间，一片漆黑里从地下暗门处一次亮起一排红烛，叶游牙只觉眼前乍亮，茫然的看了一圈，方才发现这根本就不是个小密室，反而更像一座地宫！
　　
　　来不及思索，冼星已经拉着他的衣袖朝里走，一路静悄悄，除了脚踩着红毯，衣袂掠过而发出的簌簌声，叶游牙只隐约听得到不远处水滴的声音。
　　
　　冼星带着她轻车熟路的避过暗器，穿过水月桥天，乳白色的地宫像一座阴冷肃穆的城堡，以白纱间隔，垂落一地的诡异。叶游牙不由打了个哆嗦，就听冼星低低的唤了句：
　　
　　“王爷，到了！”
　　
　　下意识的顺目望去，这一望不打紧，叶游牙整个人像被雷劈了一样错愕的站在原地，目瞪口呆，整个人讶异到说不出话来。他的视线中心停留在眼前巨大的紫金鼎炉上：那是一尊奇大的香炉，雕刻精美，图腾绚丽，以至于叶游牙一时没反映过来，素来喜欢素净简约的莲壬竟然会弄这硕大的香鼎来…观赏？
　　
　　不不不！不是观赏…是、惩罚。叶游牙颤抖着走上前，在万分不情愿的状况下不由得相信了自己所看到的一切：
　　
　　因为一点疏漏而致使海女迩蜜逃脱入世，或者紧紧因为在大庭广众之下不合礼仪的笑了一笑，就被惩罚在这里，忍受这种折磨高达七天？？！
　　
　　叶游牙在心里打了个寒战，只觉手脚冰凉，胸口一阵气息提不上来。他眼睁睁的看着几天前还活蹦乱跳的人，此刻形容枯槁，惨白了一张脸被束缚在紫金鼎里，只露出一张失色的脸…
　　幽幽的檀香从鼎口冒出来，叶游牙的鼻尖敏锐的嗅到，瞬间面色一变。
　　
　　“摄魂香？！”他声音里止不住的颤抖，在往前走一步，倒吸了口气，唤一声：“甄姬…”
　　
　　那个人，正是被莲壬惩罚的，甄姬。叶游牙只觉一阵寒气直往心口上涌，脑海里想起那个人在床榻间激烈的缠绵，同时映入脑海的却是他在□盛放的时刻，也依然淡漠的脸。
　　
　　那个瞬间，叶游牙真的怕了。
　　
　　冼星似乎是料到了他的反映，只是幽幽的看着他，轻轻的说了一句：
　　
　　“这就是，令大人动怒的下场。”
　　
　　




“出逃”的王爷

　　
　　冼星轻声的说：“诚如王爷所看到的，甄姬因为一时疏忽而致使迩蜜大人逃出了百纳川，加上之前的仪态不雅，大人刚过罚了她三日的玄武，如今又有这七日摄魂…”
　　
　　“我---”叶游牙深吸一口气，费力的把目光从那残忍的地方收回来，有些僵硬的说，“我，打断一下。你家主子，从来都是这么…严苛么？”
　　
　　想说狠毒的，或者是变态，可是一看到甄姬那副悲惨的样子他就觉着后怕…他就是个凡人，什么都不懂的王爷，他死过一次，上天可怜他给了他第二次机会，他极其不想在跟危险有什么纠葛……
　　
　　冼星瞥了他一眼，露出个隐晦的笑，轻声道：“这些，不过是最轻的。”
　　
　　叶游牙怔住。
　　
　　醒神，玄武，七日摄魂香……到底他是个什么样的人？到底他的力量大到一个什么程度，才能让他如今天这样呼风唤雨，草菅…人命？
　　
　　冼星说:“大人待人向来严苛，并教令我们要谨言慎行，时刻注意在人前的身份和举止，因为一步错，步步都会错下去…”
　　
　　“总这样，就不累么？”叶游牙忍不住打断，“就像什么玄武、摄魂的，还有醒神，他弄出这么些的变态的东西就是为了惩罚别人当乐趣么？！”
　　
　　“王爷---”冼星看着叶游牙有些激动的神情 欲言又止，最终叹了口气，低声道：“其实，大人也是待我们极好的，只是他讲求赏罚分明，有功时盖不论奖赏，尽情享受。但若出了过错，就完全不要想着去推脱，是自己的错，后果就要由自己一力承担…”
　　
　　她顿了顿，看一眼叶游牙，发现他面色稍微冷静了些，又说：“那日我惹怒王爷，于礼不合，大人便罚我醒神三日，其实只是浸在寒泉池里浸了三天，虽然泉水刺骨寒冷，但比起别的已经让冼星很感激了…”
　　
　　听到这里叶游牙迅速的打了个哆嗦：这…都是些什么人哪！受罚还讲感激的说？
　　
　　“甄姬和桃法的玄武之刑，也不过就是束发驱冠，将人头尾倒置悬空于檐下，血液逆流会导致呼吸不畅，但三日并不足以致人死亡，所以…”
　　
　　“所以你想说，你家主子还是仁慈的？或者说，他还是心里有谱儿的说？？”叶游牙哭笑不得，“那你说，你告诉我冼星，如果那人心底还有一丁点儿的仁慈，他怎么会把这么残忍的东西用在甄姬身上？那是人用的嘛！”
　　
　　“王爷你小声点---”冼星紧张的望了望四周，咬着嘴唇道：“其实按照大人的性子，没杀了甄姬，已经很难得了…”
　　
　　“你说什么？！！”叶游牙惊叫一声。吓的冼星一哆嗦也不顾礼数飞快的捂上他的嘴，僵了片刻，才飞快的抽回首，一板一眼道，“王爷既然迩蜜大人和我们不同，那么也自然能看出迩蜜大人对莲大人的重要□？我们…再过有用，也只能是贴己的侍婢，但是迩蜜大人……”
　　
　　“你不会是想说，那个人妖是莲壬的老婆吧…”叶游牙心咯噔了一下，脸色勃然一变，眼神诡异的看着冼星，异常冷静的问了一句：
　　
　　“冼星，你家大人，到底是打哪儿来的？”
　　
　　“这个，”冼星一蹙眉，“恕冼星惶恐，既然大人没有主动告知王爷，那么冼星纵使知道也不能说。还望王爷海涵！”
　　
　　“罢了罢了！我猜就是这样…”叶游牙挥挥手冷哼了一声，嘟囔着。“那人在你们眼里都快成个神了不是…”
　　
　　冼星的身子轻微一震，面色僵了片刻很快又恢复过来，垂首低声道：“既然王爷知道这些，那，不知王爷肯不肯帮冼星这个忙……”
　　
　　“…可你还没告诉我那人妖是不是莲变态的老婆呢…嘁，”叶游牙小声的低估了一句，大咧咧的挥手不耐烦道，“说吧，要我帮忙做什么？”
　　
　　冼星微微展眉，难得恭顺的一俯身，声音了多了份轻快：“多谢王爷成全！其实，很简单…王爷且附耳过来……”
　　
　　“哦？”叶游牙很听话的帖过去，然后，后颈被一记掌刀劈下去，眼前一黑，人事不知了。
　　
　　冼星稳稳扶起身体软下来的叶游牙，抬眸，对着下手的人叹了口气道：“虽说我也不怎么喜欢他，可是你下手确实狠了点…”
　　
　　“狠？这都算是轻的！”后面人揉着手臂冷哼了一声，走上前，竟然是甄姬，抹了把惨白的脸，顶着一头乱发怒不可遏道，“要不是因为他，我哪里用得着受这罪？！”说着伸出手，对着叶游牙秀气的小脸七拧八捏了一顿，爽了口气。
　　
　　“现在怎么办？”甄姬笑眯眯道，伸手捏的很开心，这小王爷皮肤还挺好的…
　　
　　“还能怎么办？从密道里送出去吧！外面我找好了人接应了…”冼星皱了皱眉淡然道。
　　
　　“你准备把他送到哪儿去？”甄姬好奇道，虽说她们设计他实在不怎么厚道，可是最多只是不爽的报复一下下而已，可别弄出了什么乱子才好…
　　
　　冼星低头扫了一眼肩上弱柳扶风的玉人，脸抽搐了一下，继而嘴角儿浮起个意味深长的诡笑，轻声道：
　　
　　“花满楼！”
　　
　　“噗----！”甄姬一腔鼻血飞溅出来，傻傻的立在原地。花满楼。叶涟国的京都---凤都城里最大最奢华的妓院…嘴里碎碎念叨着，甄姬不舍的摸了摸昏厥中的叶游牙清丽脱俗的容颜，很不厚道的怕怕了一下，念叨着：
　　
　　“……没办法呀，谁叫你得罪了咱们……”
　　
　　反正，大人也不怎么待见你，是不是？不如咱们可怜可怜你把你送到温柔乡里去…说不定，还能成个头牌？?
　　
　　甄姬这么想着，忽然间觉得肩膀上胆子重了起来，连目光都变得很神圣，她越来越觉得，自己设计了一圈其实是在做好事，好销 魂的一件事……
　　
　　她，好伟大的说。
　　
　　夜幕中，两个窈窕身姿趁着月色袅袅而出，宛若仙子。只不过其中一个肩上抗了只大袋子，袋子里鼓鼓囊囊的不知塞了些什么东西。
　　
　　然后，辉煌散尽的花满楼门口，打更的人路过时看到那地上一团麻袋里有东西折腾来折腾去，慌忙上前拍了拍门把看门的叫出来瞧。看门人一看也是一怔，叫来小厮把麻袋小心翼翼抬进屋子里，当所有人都打着呵欠，揉着惺忪的睡眼出来看热闹时，麻袋解开，露出一颗惊恐无助的脑袋：
　　
　　麋鹿般潮湿迷惘的凤眼，长睫毛忽闪忽闪沾满雾光，冷秀的肌肤如羊脂白玉般滑腻，朱唇有些憔悴，却生生是惹人心疼的模样。此刻她青丝如雪，罗衫半遮羞，再加上那一脸茫然无助的赢弱之态…
　　
　　所有人都到吸一口气时，老鸨晃悠着脸上硕大的两团肥肉目露精光，道：
　　
　　“明天的开苞节…有救啦！”
　　
　　被点了哑穴的叶游牙当场就昏死过去，黑暗中泪流满面：你大爷的冼星，你陷害老子还让老子当女人……老子恨你一辈子！！
　　
　　一！辈！子！嗷唔~~~
　　
　　那一声悲鸣引得夜半朦胧时人人惊悚，独一人眉梢淡扬作漠然状，指尖挟着一壶酌酒悠然自饮。
　　
　　“我说，你还要在这里待多久？？”叶曜很郁闷的对着那一大坨冰山说。他不走，施缠月就得一直流鼻血流的满床都是，唉，这个人，长的再美也不能大晚上的出来吓人不是？
　　
　　细长的指，苍白素净，冷峭一如精打细磨的大理石。漫不经心的半撩起面纱下摆，俯首一饮，袅袅的酒香在喉咙中四溢开来。叶曜只看着那一双凤眼里荡起丝丝水雾，醉眼迷离间媚态百生，叶曜看直了眼，还要呢喃着对自己说不好看不好看，还是我家月月美…
　　
　　“啪！”的一巴掌准确无误甩上叶曜的脸，施缠月奋力的把鼻孔里塞着的纸团抠出来甩上前，愠怒道，“靠！就知道你爱他比我爱多！老子不玩儿了，走人！”
　　
　　说着昂起头向外冲，被叶曜噗通一声很没骨气的抱着腿热泪纵横：“别啊！说什么哪这是…饭可以乱吃话不能是乱说啊…朕对莲大人只是个仰慕，仰慕懂不懂？”
　　
　　无情PIA飞~~！
　　
　　“屁啦！你看的鼻血都流出来了你不知？？”施缠月奋力去踹地上黑黢黢的影子，丫的，抱那么紧…
　　
　　“呜呜…朕哪有~~分明是你从傍晚他来了开始你就一直看一直流，呜呜…还不让朕碰你，朕哪有你流的多嘛~~”叶曜很委屈，再次在心里把莲壬骂了一百八十遍。
　　
　　二人骂骂咧咧着，只听莲壬淡淡撇下一句：“我回王府。”语毕轻飘飘若来时一般，乘月色而下。
　　
　　施缠月对着那方背影又是痴了，刚消停的鼻血再次蜂拥而出。被叶曜趁机蹦起来，兴奋的指着他吼：“看吧！看吧！你流了，我没有！！…”
　　
　　“……”
　　
　　夜色无边。
　　莲壬回头看了一眼寝宫里打情骂俏的两人，一贯冷清的脸上忽而显出些迷惘，他有些说不清楚自己心底的味道，是之前从未有过的感觉，或者说，是牵挂？
　　
　　摇一摇头，怎么可能…
　　
　　可是，如若不是，那么方才他看着他们那样幸福的一对在以前，这么多年看在眼里，为何只今天，突然萌生起异样的感情了呢？他说不清楚，但是那感情依然太淡，淡的他懒于寻究。
　　
　　此刻夜色静谧，他忽然响起临出门前怀里猫咪一般乖巧的身躯，热乎乎的一团窝在他怀里，那么的，温暖…
　　
　　夜已深，不知他，会不会梦醒呢？
　　
　　




同是穿越沦落人

　　
　　叶游牙再睁开眼，他连死的心都有了。只因众人怕他逃走，所以一通五花大绑他就变成了“麻花儿”，这还不算，还要在他嘴里塞上一块儿烂布头儿……
　　
　　叶游牙宓剿馈Ｕ０驼０脱凼б饽且慧缯忙活着打扮他的丫头们，丫头甲率先注意到，抬起一张麻木不仁的脸像背台词一样僵硬的说：
　　
　　“姑娘不要想着逃出去这屋子是封死的窗户只是个样式外面是堵墙。”
　　
　　叶游牙嘴角抽搐了一下，眼睛瞪大。
　　
　　丫头甲又说：“姑娘还是好生在这歇会儿留着点力气等晚上开苞节上多下点心思把自己卖个好价钱。”
　　
　　叶游牙：我去！老子是王爷，毛儿要好端端把自己卖咯！？冼星这个贱人…大贱人……杀了她，杀吃了她……
　　
　　丫头甲见叶游牙不说话，认为他妥协了（白：抽搐…闺女啊，嘴里塞块布头儿你给娘说句话看看？？），于是放心的拍一拍他的肩膀说道：
　　
　　“姑娘不要担心以姑娘的姿色连我们现今的头牌都比下去了想必姑娘日后一定能大红大紫妈妈昨日特意为姑娘娶了个花名儿叫春花儿跟咱们的头牌秋月刚好对照妈妈说你看多吉利……”
　　
　　叶游牙龟裂了：毛儿她说啥？春花儿！？？让他死了吧…内一看就不是个能红的名字…哆嗦，那不是俗，是令人发指的俗啊！！
　　
　　叶游牙在风中无限凌乱，任由着一群人七手八脚的把他剥了个精光，然后忽然安静了下来。叶游牙不用抬眼也知道那是个什么状态，果然---
　　
　　“大姐，他下面带把的。”某女迟疑着说。
　　
　　“what?”说话不断气的面瘫丫头忽然瞪大了眼，并同时冒出一朵叶游牙万分熟悉的词汇，瞬间叶游牙忘记了屈辱，只一双眼带着惊喜和激动死死的盯着某女的抽搐的脸，一阵抽风落叶般的狂摇…
　　
　　“你们先下去！”某女冷然道，面不改色。叶游牙顿时很佩服她的忍耐力和接受能力，好！果不愧是穿过来的！就凭那一声鸟语，叶游牙顿时有一种老乡见老乡热泪盈眶的冲动了！
　　
　　丫鬟甲乙丙丁应声，纷纷推门而去。繁华似锦的屋子里登时只剩下某女和叶游牙对峙，二人大眼瞪小眼儿了半天，某女不耐烦的一挥手，低骂了声：“靠！”
　　
　　叶游牙瞬间两眼放光：同类啊！同盟啊！同仁啊~~！
　　
　　“你为毛儿会是个男的？？”某女很郁闷的叉腰，一脸不爽，仿佛她正在OOXX被打断（女：妈妈，你这个比喻我极其不喜欢，怎么办？白：哆嗦…）。
　　
　　“…唔啊嗯哼…靠！”最后一个声音源自嘴里的布头儿被抠出来之后，叶游牙正要兴奋的尖叫一声，忽而被人连鼻子带嘴的捂上来，某女恶狠狠道：
　　
　　“妈的！再叫阉了你！”
　　
　　“……”叶游牙流着泪很顺从的点点头。然后某女松开手，懒洋洋的拾了张凳子在他对面大摇大摆的坐下，面无表情道：
　　
　　“说吧！怎么回事儿？？”
　　
　　“我告诉你你要相信我我跟你一样是穿来的只不过我穿过来是是王爷叶曜最爱的儿子你知道吧那就是我云涧王叶游牙！”叶游牙一口气不待停歇的说完后自己惊了，他被传染了？！然后怯怯的望着某女彪悍的姿态：她不会，不相信吧…
　　
　　半响。
　　
　　“……靠，”某女似乎很郁闷，黑着脸一边儿替叶游牙松绑一边儿嘟囔着，“丫你一男的命怎么都比我好，穿成个王爷还是祸水王爷，美人册上前三名的说…”
　　
　　“美人册？你也知道美人册？！”叶游牙惊，“难道…你也是……”话音方落，身上的绳子落地，某女耸肩摊手懒洋洋道：“是啊是啊想不到吧？就这张老脸穿过来竟然也能混上个美人册……”
　　
　　“这么说你是身穿？”叶游牙一脸的不相信，骗人的吧？这么蹉跎麻木的一张脸也能进美人册…寒！施缠月那到底是美人册还是群魔乱舞册？
　　
　　“不相信是吧？”某女瞥了他一眼，冷哼一声，“等着！”转身走到涮洗盆前，伸手一把撸起袖子，露出两条莲藕玉臂，然后弯腰对着脸盘一阵猛搓猛蹂躏，看的叶游牙心惊胆战拉半天，某女才完事。
　　
　　“好啦！”某女转过身，叶游牙一怔：这是方才那张脸？？？
　　
　　杏眼薄唇，新月烟黛，巴掌大的脸型有些圆，下巴小小尖尖的一点，光洁的脸蛋上浮着两朵小酒窝儿。眼风淡然中透着一抹冷丽，漆黑的眸丝总似有一丝调侃的意味存在。
　　
　　好一张耐人寻味的脸…叶游牙在心里一惊，开始有点相信施缠月的眼光了，此女相貌虽不十分出挑，但双瞳俯仰之间总流露出一股傲人的华贵之气，虽面无表情，却十分诱人想象：那样清淡撩人的脸若是笑起来，会是什么样？
　　
　　叶游牙在心里这么想了下，他发誓，真的只是想了下。然后，就见对面的人懒散的上前一步，双手抱臂戏侃的看着他，似笑非笑道：“王爷，你还真傻了？”
　　
　　叶游牙深吸一口气，断定这女果真是不简单，短短片刻那一张脸就变化出令人难以忽视的神态，瞧她那份骨子里传出来的洒脱自如，叶游牙突然心里一阵激动，走上前握住她的手有力一摇，激动道：
　　
　　“同是穿越沦落人哪！幸会了，美人册前三甲…”
　　
　　对面一双手很迅速的把他握住顺便摸了一把，笑眯眯道：“不才不才~美人册第十一~~”
　　
　　叶游牙嘴角抽搐了一下，含泪道：“敢问美女芳名？”
　　
　　“白琉璃！”某女笑嘻嘻道，“跟白流苏一伙儿的…”
　　
　　叶游牙澹赫夤厍愠侵恋毛事啊？？
　　
　　白琉璃又说：“美人王爷，什么风把你刮到这儿来了？难道也是跟我一样想来体验生活？”
　　
　　叶游牙石化：“体验…生活？在…妓院？？”
　　
　　白琉璃一脸认真：“是啊，穿越小说里不都是么，一穿就是头牌，一穿就是妓院…老娘好不容易才穿过来一回，不来这儿观光观光多可惜……”
　　
　　叶游牙无语了。
　　
　　白琉璃捅捅他的腰：“嗳，别不搭理人呐！说嘛说嘛，为毛儿来这？谁绑你来的？谁这么大胆子还敢绑你？？叶曜不弄死他……”
　　
　　叶游牙吐一口血：“你就当我是被龙卷风吹过来的吧！”反正他也不打算再回那个冰窟窿那里了…
　　
　　白琉璃若有所思看了他一眼，轻声道：“可是，现下的开苞节怎么办？老鸨那边急等着要你呢，万一知道你是个男的那不就全毁了….”
　　
　　“你可不能害我啊！同仁~~”叶游牙关键时刻反映异常的快，抱着白琉璃的腿不撒手，蹭啊蹭道，“老子不想刚出虎穴又进狼窝啊……”
　　
　　白琉璃翻了个白眼儿，无语的拉扯他起来：“大男人哭个P啦！又没说不救你……”
　　
　　“呐呐，你是答应送我出去了？”叶游牙立刻满脸的谄媚。
　　
　　“嗯。”白琉璃摸摸他的脑袋，正色道，“可是你出去了去哪儿？”
　　
　　叶游牙很佩服她的机智，因为这个问题他自己都还没考虑，于是他抽搐状：“去哪儿，我也不知道唉…”
　　
　　“要不，你先过了今晚，我再带你出去玩儿？”白琉璃道，瞥见他惊悚的表情赶紧解释，“不，你误会了，我意思是眼下送你走那是别说门儿了，窗户都没有的。我意思不如你熬到晚上，反正这也没几个时辰了不是？等到了晚上你的初夜卖个好价钱，我在带你走，如何？”
　　
　　叶游牙犹豫：“你…确定？”
　　
　　白琉璃一巴掌盖过来：“靠，小看我不是？易容什么的我最拿手，放心吧！你到时候露个脸儿就行了，会有人把你送到闺房里等着的，我提前找好马车到时候接了你，咱们直接出城去再不回来了！”
　　
　　白琉璃说的很兴奋，叶游牙的心却咯噔了一下：再也，不回来了？那么，莲壬呢…就再也看不到了吧？还有他爹叶曜，惹火的大美人师傅施缠月…都，看不到了？
　　
　　叶游牙莫名的有些失落，白琉璃注意到时，嘴角浮起个温柔的笑意，伸手胡乱揉了一把那漆黑的发，轻声道：
　　
　　“喂，只是去玩而已。我保证，你想回来的时候自然不会有人拦你。”
　　
　　叶游牙点点头：“嗯，好。”
　　
　　




惊鸿一瞥贺兰折

　　
　　傍晚时分，王府里已经乱成了一锅粥，王爷一失踪，所有人的心登时都提到了嗓子眼儿，当然，有两个人例外---
　　
　　甄姬窝在假山后面偷笑了一上午，一想起某人被自己敲晕那个衰样她就爽，爽到无限爽，腹黑的笑了一上午直笑的冼星忍不住打了个寒战，捅捅她，有完没完了？
　　
　　莲大人倒是很淡定，吩咐下人们四下去寻找，看王爷是否是因贪玩晚归。说是这么说，背过身来，对着那空荡荡的大床，一室萧条的薄纱，莲壬眸色渐渐又融汇成夜一般的漆黑。
　　
　　他竟然跑了出去？好，很好，太好。他正烦不胜烦，结果他倒是了解自己，趁着他去皇宫里看叶曜的空档转身溜了个干净利索？！
　　
　　叶游牙，好一个叶游牙啊……
　　
　　莲壬慢慢阖上眼，半倚在榻上姿态慵然的点上一只香，袅袅烟丝盘旋在头顶的同时，也氤氲了他一双眼，雾里看花一般，闪烁着不明的意味。
　　
　　轻一松手，指尖挟着撩拨香炉烟灰的银针“叮当”一声脆响，掉在地上。莲壬面无表情的看了一眼，伸手又提起榻边的案子上那一只鸟笼。
　　
　　一只小画眉在里面蹦跳着“啾啾”直叫唤，莲壬对着它看了半晌，眼底的浮冰像深渊，启口，轻轻道：
　　
　　“就那么，想出去，嗯？”
　　
　　外面有多好，不过是些残忍的杀戮，争夺，血腥，欲望…人不为己，天诛地灭。他看的烦不胜烦，杀人也都会有那腻味的一天。就是这样一个丑陋的世界，他叶游牙，就那么想去看看？
　　
　　好，很好。
　　
　　莲壬伸出手，白净的指尖在日光下闪过一道利光。他轻松的将那小画眉一捏，抓在手里从笼子取出来，而后一撒手，画眉扑棱着翅膀在屋子上空盘旋。
　　
　　莲壬懒懒的支起胳膊，似笑非笑的看着那只不知该往何处去的鸟，幽幽道：
　　
　　“那么，我就放了你。走啊，走的越远越好…”
　　
　　只是，不要再被我看到。
　　
　　画眉“啾啾”的直叫唤，竟然又飞到莲壬头顶绕了两圈，正欲飞出窗去，忽而一道白光闪过，鸟瞬间像一只断线的风筝笔直栽向地上，凌空一手，将它接了去。
　　
　　还是雪白的指，映着那画眉沾了血的羽毛分外诡异。莲壬轻轻抚摸那鸟儿凌乱的羽毛，它的翅膀都还来不及收拢，生命就已经戛然而止了。
　　
　　“我说过，不要再被我看到。”莲壬轻声说，“我给了你机会，是你没有珍惜，所以，不要怪我。”来不及教给你的第三课，总有一天你会明白，什么叫做：宁为玉碎，不为瓦全。
　　
　　这世间唯有我不想要的，没有我得不到的。倘若有，那么，我得不到，别人也休想染指分毫。
　　
　　-----
　　
　　明月如盘。
　　
　　淡淡的月色流水一般倾洒在华美妖娆的楼阁上，八角外盏的三层高阁，最上层洞开的露台俨然可以感受到清风皓月的美景。叶游牙百无聊赖的趴在石案上发呆。
　　
　　好，无聊啊……
　　
　　底下正是喧嚣，他几乎能听得到白琉璃兴奋连连的嗓音，正在热情洋溢的喊着----
　　
　　“六百两！对就是你，靠窗户那位爷！还有再高的价位没有？…唉，有了有了，八百两！东面大众席…这边这边，一千两，一千两！爷甭看了嘿，就您哪！二楼王府井包间儿哒~…”
　　
　　“一千两，现在是一千两了啊！各位爷瞧好了看好了，千载难逢的机会哟！唉一千四百两！！那位爷您太有眼力了，咱替咱家春花儿谢谢您咯！一楼西单雅间儿江少爷出价一千四百两，还有没有更高？没有的话咱就一锤定音了嘿！……”
　　
　　“嗳又有了有了！这不元少嘛？怎么着，上星期买回去那小翠没伺候好您哪？那您可不能错过今儿个了，咱们家春花儿听着名俗点，长相你刚才见了吧？万里挑一那是万里挑不找的一哟~！唉多少？六百两？加六百两…请好啦！二楼燕莎赛特元大少爷加价六百两，现在是两千两！…两千两第一次！两千两第二次！！还有更高的没了？”
　　
　　“…..有没有？心动不如行动吖！唉我说东面那位爷，您把您鞋子举那么高有个鸟用啊？要银子！白花花的银子！！…两千两第一次啊……”
　　
　　叶游牙现在才知道什么叫□财如命啊爱财如命…他在这上面听白琉璃一腔高一腔低的喊着现代语，终于明白原来同样是穿过来的，但是事在人为！他要改变命运！
　　
　　凭什么他要被压？他一介直男被一座冰山掰成现在这个曲线已经够抑郁了，还要每天在他的低气压下存活？靠！凭什么？！！
　　
　　叶游牙越想越愤慨，最后“霍”的站起来一脚踩在凳子上怒喝一声：“老子要翻身！！”喀嚓一声，椅子被踩断了一条腿儿，叶游牙还不泄愤，顺手抄起那凳子就砸了下去，忽听一声尖叫----
　　
　　“哎呀！！少爷少爷！您没事吧少爷？”声音满是紧张，叶游牙哆嗦了一下还没敢往下看，就听那声音又狗仗人势的喊：“这是哪个不长眼的混账东西！竟然妄图伤我家少爷？也不打听打听….”
　　
　　“好了，清风。”一声半温不火的轻叱，威严不失，却又听起来分外悦耳，那人淡淡道：“又不曾受伤，何来你这样大惊小怪？切莫吓坏了旁人…”
　　
　　好人哪！叶游牙热泪一盈眶，心道声音好脾气好，不知道人长的怎么样？说着兴冲冲的奔向露台边儿，结果一不留神撞到桌子角儿用力过猛，他整个人以抛物线状态飞了出去-----
　　
　　风声，过境。
　　
　　就在叶游牙闭了眼等死的时候，忽然他感觉到一丝异样。睁开眼顺着那异样之处望去，不曾想对上的，却是一双宛若珐琅般明晰清澈的双眸。那个霎那间叶游牙完全的愣住了，被那轻轻拥住他，一脸温柔的男子。
　　
　　他，好美…
　　
　　不是莲壬那种拒人于千里之外的冷艳绝色，也不是施缠月热情如火的妖艳，更不是他爹叶曜那种大气华丽……这个人的美，就像是，天使。
　　
　　对，只有这个词语能形容他此刻的感受。那一张温情脉脉的脸，随风飞扬的发丝掠过他的脸颊，夜幕中那一双宝石般夺目的墨瞳里，徜徉着一丝担忧和疑惑，余下的，便全是温柔。
　　
　　他的温柔，宛如神赐一般，是天生的。
　　
　　叶游牙愣愣的望着他，直看到那双眼底浮起温婉动人的笑意，他的笑像阳光般温暖动人，却并不刺目。他抱着他轻轻落回地面上，怀里的人还一脸怔愣的表情，他微微一笑，轻声道：
　　
　　“你脸红咯。”
　　
　　什嘛？！叶游牙惊的从那怀抱里一跃而起，脸红的像猴子屁股一样手足无措，又连连后退望向与他拉开距离。哪知脚下又一浮，没踩实，叶游牙腿一软二度跌进那方怀抱里，鼻尖嗅到一股干净的香味，淡淡的，似男子的体香，十分清浅。
　　
　　“你…”
　　“我…”
　　
　　辶耍俩人还真有默契。叶游牙莫名其妙的慌乱，脸一羞睫毛忽闪忽闪的煽动，那男子一怔，盯着怀抱里千娇百媚的美人：
　　
　　美人当如此，月下白天各有不同风姿。此刻她在他怀中，三千青丝蜿蜒一地，娇体玉脂温润如瓷，罗衫轻旖旎，秋眸含神韵，长睫落雪，眼波生情。不带一簪一花，已胜却满头珠翠。
　　
　　男子望着她的目光微微一震，忍不住轻声道：“你叫，什么名字？”这倒是从未有过的唐突，可是为什么，他浑然不觉呢？
　　
　　“游牙…叶游牙。”某人一痴，傻乎乎就抱了个真名字出来，果不其然怀抱一抖，男子诧异的望着他道：
　　
　　“你说什么？”
　　
　　叶游牙尴尬起来，瘪个嘴低声道：“没有，没什么…”顿了顿，迟疑着问他，“呐呐…你叫什么？”
　　
　　“大胆！公子的名讳岂是你这等俗门女子所能问及的？”狗腿子清风很不识时务的打断道。
　　
　　叶游牙一怒，美目狠瞪过去：“公子怎么拉！老子也是男的！老子还是王爷哪！！”
　　
　　濉…
　　
　　“王，爷？”男子轻轻眯起眼，好看的脸上带过一丝柔情，轻笑道：“难道，你就是云涧王？”
　　
　　“啊？”叶游牙一怔，没反应过来，该说是，还是不是？“喂，你还没有告诉我你是谁哪…”
　　
　　“我？”男子低笑一声，眉眼弯弯似月牙，柔声道：“在下贺兰，单名一个折。贺兰折。”
　　
　　“贺兰折？”叶游牙挠挠头，“好怪的名字…奇怪，听起来好耳熟的说……”
　　
　　“是么？”贺兰折莞尔道，“其实叶游牙这个名字在下也很耳熟，如果没记错的话，应该就是云涧王，叶游牙，对么？”
　　
　　他语气很温和，吐息自然，一张脸在月色中温柔的不像话。叶游牙那么直直的看着他，顿时觉得什么莲壬什么施缠月都统统闪边凉快去吧！眼前这个，才算是一等一的大美人…慢着，他说他叫什么，贺兰折？贺兰…折？！！
　　
　　“美人册！！”尖叫一片，除了叶游牙的，还有就是正从头顶的露台上探身下看的白琉璃，叶游牙傻脸时，只见某人已经挥舞着一叠银票提着两条大长腿欢呼而来，上来就对着贺兰折一个熊抱，握住那一双大手猛劲儿的摇，激动道：
　　
　　“幸会啊幸会！传言中美貌无比的贺兰折，叶曜的大将军！今儿个可算是见着活的啦！！”
　　
　　叶游牙脑子一团浆糊：叶曜？大将军？？贺兰折？？美人册？？！惊，叶游牙脑子恢复到高速运转轨道时猛然想起他装傻时常听叶曜念叨的那个名字，不正是：
　　
　　贺兰折！
　　
　　男子款款一笑，天籁般的嗓音，握住白琉璃花枝乱颤的手温柔道：
　　
　　“美人册那些个，都是虚名，丹青圣手闹着玩罢了…幸会，在下贺兰折。”
　　
　　叶游牙的脑子轰隆一声炸开了，因为他想起来了，叶曜提过的贺兰折，常胜将军贺兰折，施缠月的美人册上……
　　
　　名列第六位的：贺兰折！
　　
　　




红杏出墙与表白

　　
　　“美人册”曾言：世间有一人，风度似弦月，举止若端然，俯仰间虽无天地之色，却有日月之余晖。此人不若他人绝艳，不若他人妖娆，不若他人华贵，不若他人冷冶，然此人，却是世间真正的难得。
　　
　　此人名唤：贺兰折。
　　
　　施缠月落笔处曾遗留下那一片缠绵的眼泪，致使卷轴泪痕斑斓。世人曾以为是其为贺兰折的惊世容貌所倾倒，而潸然泪下。殊不知令施缠月感尝肺腑的，只是贺兰折独立寒风中，那一湾明月不归我独醉的背影。
　　
　　清冽，端然，淡淡的怅惘，舒眉修烟，即便是最忧伤的时刻，那双瞳中也绝带有一丝如水的温婉。百尺柔肠。于是施缠月为他所下的批语，不是任何修饰的辞藻，而只有一句：
　　
　　地久天长。
　　
　　叶游牙现在看到他，才明白什么叫做真正的：心驰神往。人人所向往的幸福，人人所期盼的温柔和煦，包括那些年里被岁月的污垢蒙蔽起来的纯真和善良，而今都在他眼中，一一呈现。
　　
　　此刻他含笑垂眸，目若点漆，面对白琉璃的癫狂丝毫不觉得不妥，反而尽力的欠了欠身去配合她。叶游牙怔怔地望着他，忽然觉得心底的某一个地方，像被小猫的爪子挠了一般，不轻不重的颤了一下……
　　
　　白琉璃还在兴奋状态中，握着贺兰折的手激动的老泪纵横：“传说中的天使哥哥呀！今儿总算见到活的啦！！”
　　
　　叶游牙抖，忍不住白了她一眼：白痴，这都是些什么破修辞…
　　
　　贺兰折仍笑，转眸看了一眼不悦的叶游牙，轻声道：“王爷，不回府么？”
　　
　　叶游牙一愣：“你知道，我是谁？”说完就被白琉璃鄙视了：“丫的，你以为呢？长那么出挑…所以我就说万里挑一嘛万里挑一！瞧瞧，两千两银子到手啦~~小叶子你好值钱的哟~~！”
　　
　　叶游牙抽搐了一下，碍于贺兰折在场不好发作，只是寒着脸问：“为何这银子会到你手里？”
　　
　　“啊哩？小叶子，你那是什么调调，好不像你哟…”白琉璃很不怕死的说，果不其然看到叶游牙抽搐的嘴角，脸黑了。登时她似明白了什么一样，跳起来尖叫道：
　　
　　“靠！不是吧？你们俩有一腿？？”
　　
　　叶游牙眼一翻晕过去：让我死了吧……
　　
　　“王爷！”
　　贺兰折轻呼一声，上前一步稳稳抱住叶游牙虚弱的身体，怀中人面若团红，朱唇微翕，几缕墨发贴着他秀丽的面颊，莫名的透出一份媚态。
　　
　　贺兰折的心，轻轻一颤。
　　
　　“我，靠？果然有奸情！”白琉璃瞪大了眼，一扶额喃喃道，“妈的，世上的好男人全变gay了，还让姐妹们怎么玩儿下去…”
　　
　　叶游牙昏迷中一吐一口血，神呐，能不能当作从没认识过她…
　　
　　贺兰折抱着叶游牙的手臂轻轻勾紧了些，眼睛里盛着担忧，回眸施施然望着白琉璃，柔声道：
　　
　　“姑娘，可知王爷为何在此？”
　　
　　“别介啊。叫那么见外。叫我琉璃吧~~”白琉璃眉开眼笑凑上前，顺便晃晃手里的银票，眉飞色舞道，“小叶子啊？不知道，貌似是被人扔进来的，现在没地方去了！”
　　
　　“没地方去？”贺兰折微一蹙眉，神色有些迷惘，低头看了一眼怀里眉梢深折的少年，低低似呓语般说一句，“你不回王府，是因为不喜欢那里么…”
　　
　　白琉璃瞥了一眼俩人的样子，眸子里荡过几分深意，轻笑了一声道：“嗳，帅哥，别站着了！想个地方去啊？不然你怀里的小宝贝今天可是要流落街头了…”
　　
　　贺兰折面色一暧，翘起嘴角轻笑道：“琉璃姑娘说话实在有意思，不过若像姑娘所言，王爷实在无处可去的话，不如…”
　　
　　“不如，带回将军府上？”白琉璃笑眯眯道，“咱就不过去了，万一大晚上的…呵呵…”听到什么不该听到的声音，多让人纠结啊~~欲火焚身的说~~
　　
　　贺兰折温和一笑，抬手将叶游牙打横抱起，微一偏头对白琉璃说：“琉璃姑娘若有空，随时欢迎到在下府上做客。”
　　
　　白琉璃作小鸡吃米状猛点头：“嗯嗯嗯！有机会绝对去！保证，发誓！”说完还摆了个狗腿的请姿，眼见贺兰折温柔一笑灿烂的要晃花人眼，她做娇羞状眼睁睁看着那高大俊秀的男子抱着怀里小鸟依人的叶游牙向马车走去。
　　
　　一回头，听见后面花满楼的屋子里一阵鸡飞狗跳声，白琉璃一抖，迅速的寒了一下，然后没有形象的冲着贺兰折的方向飞奔而去。
　　
　　贺兰折刚把叶游牙放上马车，肩膀被人按住，背后一个大喘气。贺兰折转身，只看到白琉璃职业性的谄媚笑脸，温柔的说一句：
　　
　　“将军不是说欢迎琉璃到府邸上做客么？那么，择日不如撞日，就现在吧！”
　　
　　贺兰折微微一怔，旋即绽开个婉约的笑，悠悠道：
　　
　　“姑娘请！”
　　
　　-----
　　
　　抚远将军府----
　　
　　“我靠！这花瓶不错啊，多少银子来着？”白琉璃双眼放光的叫到。“昏厥”中的叶游牙忍不住抽搐了一下，在心里自我安慰道：我不认识她我不认识她这个人是谁啊神呐，下来个天使把她拖走吧…
　　
　　于是上天聆听了他的祷告，果真的就降下一个天使---
　　
　　“那是在下去年奉叶王懿旨，出使蒙钿时带回来的上等青花瓷器，皇上感念臣车马劳顿，就在一干贡品中选了这个送给在下…”
　　
　　话音未落，白琉璃身子僵硬住，半晌才机械化的转身，隐约能听见那喀吱喀吱的声响，听的叶游牙一寒，挑起一丝眼缝去看时，只见白琉璃前所未有的满身黑线，整个人蒙在阴影中不能自拔，幽幽的冒出来一句：
　　
　　“你说…蒙钿…？”
　　
　　“是啊。”贺兰折关切的看了她一眼，担忧道，“琉璃你怎么了？”这一声“琉璃”是叫到某女心坎里去了，听的她心花怒放是爱恨交织，含着泪，心情复杂的瞥了榻间的叶游牙一眼：
　　
　　孩子，老娘可是狠了几百颗心才把这机会让给你…要不是看你们俩对上眼了，指定的有奸情！呜呜…小折啊，多好的第三者人选吧！
　　
　　白琉璃在心里痛哭流涕状，面上却嫣然一笑，施然道：“没有，完---全没有。小女孤陋寡闻，甚至没听说过什么是蒙钿…”
　　
　　呐呐，这就过了吧？还小女，还没听说过…信你才有贵吧？叶游牙在黑线中很不屑的撇了撇嘴，被白琉璃一个眼尖的瞅见，大叫一声：“哇呀！小叶子醒了！好，鼓掌！你们来慢慢玩儿，我去后院子里逛逛…”
　　
　　“你不要慌，我找清风陪你…”贺兰折有些无奈的笑一笑，挥手叫清风跟上那匆匆离开的人影，转身，目光投降床上的小人儿，嘴角禁不住又漾开一抹笑靥。
　　
　　“王爷…王爷？”贺兰折弯腰轻轻的唤了两声，又伸手试了试那额头的体温，轻轻自语道，“并不烫啊，难道是身体太虚弱了？”说着微微一蹙眉，轻叹了口气，“回头，得叫人给你补补……”
　　
　　他这次用了“你”而不是王爷，叶游牙心神一荡，禁不住翻了翻眼皮“嘤咛”一声醒了过来。这一醒不打紧，眼瞅着贺兰折俯身的动作还未撤去，整个人凌空半压在他身前，二人距离甚近，几乎就要鼻尖碰鼻尖。
　　
　　叶游牙脑子“嗡”了一下，整个世界顿时只剩下贺兰折那一双明亮如星辰，温柔如皎月的双眼。他脑子发热喉咙一干，舔了舔舌尖儿，接着就做了一个生平最大胆的举动----
　　
　　放在身侧的手轻轻按着床沿借力，然后叶游牙轻一仰首，闭上眼，吻住了贺兰折的唇。
　　
　　两人的身子皆是一僵，时间静止了。
　　
　　叶游牙突然很紧张，也不敢有任何动作，只是紧张的闭着眼，睫毛颤巍巍的，大气不敢出的样子轻轻贴着贺兰折单薄美好的唇瓣，只是贴着，就已经让他心旷神怡了…
　　
　　贺兰折似乎怔住了，既没有推开他，也没有作出任何别的反映。叶游牙于是很尴尬也很沮丧的慢慢缩回脖子，讪讪的笑了两声，手足无措道：
　　
　　“我…那个，哈，什么…就是，就是…”就是了半天，往日凌厉的口才现在全没了，叶游牙最后一咬牙，狠了狠心说出来：
　　
　　“我…我告诉你吧！我喜欢你，见你第一眼就喜欢了，就算是…一见钟情吧！你可以鄙视我，但是我想说我也不是纯天然喜欢男的……”妈的，我也是被莲壬那个贱人掰弯了的。
　　
　　贺兰折没有出声，只是眼神复杂的望着他，叶游牙更辶耍翰灰沉默好不好，搞的人家好紧张的说…第一次表白就惨遭拒绝，嗷嗷人生没乐趣了啊……
　　
　　“其实…”贺兰折终于开口说话了，咦？眼睛里还是有笑意？叶游牙小心脏“噗通噗通”跳的快，屏息听那声音，异常温柔的像一场幻觉，温然道：
　　
　　“王爷，吻，不应该是这样子啊。”
　　
　　毛儿？他说毛儿？？叶游牙一傻眼，喃喃道：“那应该…是什么样子？”
　　
　　贺兰折发出个轻快的低笑，听上去令人感觉十分愉悦，而他仿佛真的也是欢快的，轻轻眯起眼睛，伸手摸一摸叶游牙的脑袋，温柔的说：
　　
　　“让我来教你…”
　　
　　语毕，低头吻下。
　　
　　




将军的温柔

　　
　　贺兰折的吻，异常温柔。与莲壬的炙烈和决绝不同，他的吻像一阵和煦温婉的春风，带着和缓的幽香，惬意到沁人心脾的程度。
　　
　　叶游牙有些沉醉的闭上眼，感觉到他轻柔的吮住自己的唇峰，然后极为小心的探出舌尖，沿着那弧度不轻不重的撩拨了一下。叶游牙的心不听话的颤抖了，像被小猫的爪子挠了一下一样，没出息的迎合而上。
　　
　　这是个极为享受的吻。叶游牙想，再也不是莲壬那种霸道又坚决的风格，由不得别人选择一般的长驱直入，然后带着蛊惑的余温焚毁最后的理智。
　　
　　叶游牙悲哀的发现：他竟然在把贺兰折和莲壬，做比较？
　　
　　他真的是，疯了。这种时刻应该享受温柔才是。贺兰折的吻美好的简直不可思议，他的脑子为什么还要思前想后左顾右盼，他凭什么要害怕莲壬？？
　　
　　“真的是…疯了……”叶游牙闭着眼低低的呢喃，春丝长情，像一首动人的乐章在彼此的齿缝间流淌。贺兰折听见呢喃时眼睛微微睁开一条缝隙，柔和的望着与他纠缠的少年，那张无限动人的脸，颤动赢弱的睫毛，都无一不让他疼惜。
　　
　　“可不可以，不叫你王爷。”贺兰折轻轻含起那纤细的小指头，轻声说。这个动作让叶游牙颤抖了一下，因为酥麻，也因为第一时间涌现在脑海里的那个人。从来不知道，他的影响力已经大到如此地步了么？
　　
　　“那么，我也不会叫你将军。”叶游牙弯弯眼睛轻笑一声，哑着嗓子道，“也不叫你做贺兰折。”
　　
　　“哦？”贺兰折笑的愈发温婉，眼睛里挂着祥和的光晕，颇为宠爱的看着他，笑道，“那么，叫什么？”
　　
　　“阿折…”叶游牙莞然一笑，有点害羞的把脸埋进他颈窝之间，幽幽道，“我只叫你，阿折。”当确信自己爱着的时候。
　　
　　贺兰折的身子微微一震，继而发出个低和轻快的笑声，短促的一下，却有点荡气回肠之感。他温柔的托起叶游牙的下巴，四目相对，轻轻地说：
　　
　　“好的，牙牙。”
　　
　　唤作别人这么叫叶游牙肯定第一时间打个冷战，第二时间挥上一拳，第三时间将其踩在脚下然后诚恳的竖起一根中指。
　　
　　但是这个人是贺兰折。温柔多情的贺兰折，笑容天真的贺兰折，无限宠爱的贺兰折。所以即使是这样腻人的称呼，但从他嘴里吐出来，不但不令人反感，反而，让叶游牙的心脏某一隅，无声的，塌陷了一下……
　　
　　他绽开个风华无限的笑靥，点点头，温顺的说了声：“嗯！”
　　
　　窗外，一轮崭新的月盘挂上深蓝的夜幕，星辰如同宝石一般，闪烁着璀璨的光芒横坠天涯。
　　
　　白琉璃百无聊赖的枕着胳膊，趴在院落里的桃花树下看月亮，月亮又大又圆的像个烧饼，她突然就觉得饿了。她一觉得饿，就不自然的想到某个人，某个可恶的人无数次的在她狼吞虎咽山吃海喝的时候在一旁，双手抱臂冷眼旁观着，间或讥笑一声，嘲讽道：
　　
　　“猪一样的女子。”
　　
　　白琉璃怒，为毛儿那个人简直就像阴魂不散一样的出现在她脑子里？？？难道就因为那一顿莫名其妙的OOXX？好吧，她其实不介意好不好？她毕竟是个过来人嘛，这种事本来就需要你情我愿的，搁在二十一世纪简直就是流行！
　　
　　可是那人为毛儿要做的那么绝，还娶了她？娶就娶吧，还是小老婆？她澹想她21世纪的一个黄花大闺女，好歹也是不愁人追不愁人嫁的，如今给一个古人当小老婆！长的帅就行了吗？长的帅就可以当饭吃么？况且这个世界上长的比他帅的人多了去了，贺兰折就是一个！
　　
　　一想起贺兰折，白琉璃又萌的不知所云了。
　　
　　想她千辛万苦的从外面跑到这里，可不就是为了见到传说中“美人册”上靠前的几个排名么？结果一下见了俩，其中叶游牙竟然还是穿过来的！
　　
　　她无语问苍天：这个世界果真是小白当道的说，御女不流行了，罗莉都比她吃香。如今冒出来一朵小白王爷，活生生的解释了什么叫做“人神共愤”！
　　
　　白琉璃在心里长叹了一句：人，果真是生有三六九等的啊…她忍不住怀念起过去了，甚至，有点怀念他们家那个阎王似的二百五…
　　
　　寒，她竟然也会沦落到想他的时候。白琉璃被自己深深的辶艘幌拢然后忍不住捶桌泄愤。她发泄了一通之后爽了，然后手也青了，身后有两个人看着她看了半天，也傻了。
　　
　　“那个，琉璃姑娘，你在，干嘛？”叶游牙捂着突突直跳的脑门儿提醒自己他是正常的，对面那个女的才不正常。然后尽量用温和妥帖的声音说。
　　
　　“你，吃错药了？”白琉璃狐疑的说。叶游牙嘴角抽搐了一下，忍。
　　
　　“还是，你的嗓子坏掉了？”白琉璃“关切”的问，小样儿装啊，装到猴年马月老娘陪你！
　　
　　“没，有。”叶游牙额头挂了三排黑线，他再忍。
　　
　　“你…”白琉璃脸上浮起一个古怪的表情，停顿了一下，清晰的说道，“你是不是，便秘？”
　　
　　“噗----！”叶游牙一个血吐的天地变色，扶着墙哀恸的望着她，含恨道，“白，琉，璃！”
　　
　　“有！”某女立正，做了标准的站姿，笑嘻嘻道，“王爷啥事，说？”
　　
　　叶游牙凌乱了无语了他对人生失去信心了。
　　
　　贺兰折童鞋十分谅解的将叶游牙半拥在怀，笑如春暖花开一般，悠悠道：“琉璃姑娘和牙牙是朋友的话…不如，明天也一并上路？”
　　
　　牙牙…白琉璃呕了一半保持着绰约的风姿，安抚了一下被雷的外焦里嫩的小心脏，款款一笑道：“贺兰将军的意思，奴家不懂嗳…”
　　
　　“……”叶游牙挣扎着从墙角里扒拉出来一根指头粗细的柴火棍，对着自己的脑袋敲了一下，然后告诉自己，我受伤晕过去了。
　　
　　“就是…”贺兰折望着叶游牙，嘴角的笑意分外明媚，柔声说，“我奉叶王旨意出使友邦蒙钿，明日就要动身了。方才在屋子里问过牙牙，他要密随我同行，我想来问姑娘一下，是否也愿随我们一道去鉴赏一下蒙钿国的风光？”
　　
　　“出国吖！！”白琉璃眼睛直了，无数的钞票和美男在她眼里排队滑过，擦了一把口水，忽然僵硬了一下，半天才颤巍巍的说了句，“你方才，说去哪儿？”
　　
　　她听错了吧听错了吧真的听错了吧是吧？！不会真的是…
　　
　　“蒙钿啊！”叶游牙奸笑的看着她，白琉璃的脸瞬间白成一树梨花，立在月下身影顿时很萧条肃杀。
　　
　　“蒙钿……”真的是蒙钿啊！白琉璃欲哭无泪：她他娘的千辛万苦才逃出来，傻了才会再回去送死！
　　
　　“那个，蒙钿的话…哎呀哎呀头有些晕，或许是最近气温不大正常，奴家感觉身体抱恙…”白琉璃做弱柳扶风状，半倚着案子施施然道，“所以，奴家恐怕是不能…”
　　
　　“去”字还没说完，叶游牙忽然慢吞吞的开口：“听说蒙钿国内也有不少美人册里的名人哟…”
　　
　　白琉璃石化了一下，很镇定的说：“不能，不去啊…”
　　
　　叶游牙笑的春暖花开。
　　
　　




必须去蒙钿的原因

　　
　　马车出城门时，坐在里面的叶游牙心里忽然产生一种预感：这一别，不知道什么时候才会再回来？
　　
　　这种感觉让叶游牙的心里说不上缘由的别扭。叶曜在这里，施缠月也在这里，天下间最璀璨的美人都在这里，甚至，莲壬也在这里…
　　
　　那么为什么，他会觉得，再也见不到他？叶游牙的心被什么东西不轻不重的捶了一下，闷哼一声，表面起了再也抚不平的褶皱。
　　
　　三天过去，凤都却没有任何的动静，甚至连云涧王这三个字都不能在市井之间听到。叶游牙有点迷惑，实在是不知道莲壬心里在想些什么…三天，他不可能察觉不到自己的离开，或者那天晚上他就应该有所觉悟的，可是为什么，他可以这么沉得住气？
　　
　　甚至于为什么，叶曜也如此沉得住气？被忽视的感觉让叶游牙心情烦躁，却几乎是在瞬间震撼了一下：难道，莲壬并没有告诉叶曜，他不见了的消息？！
　　
　　心里一寒，莲壬深渊一般的眸子仿佛就在眼前与他对视，叶游牙一想到这里就头皮发麻，尽管他很不情愿，可他不得不承认，对于莲壬，他心里始终有些说不出的情愫。是因为自己被他一手掰弯？还是，自己第一次给了他？
　　
　　“草，这么烂的理由，鬼才会相信！真是…”叶游牙挑起嘴角自嘲的笑，恰逢白琉璃挑了帘子坐进来，顺口接道：“真是什么？”
　　
　　“真是不知道，你为什么一提起蒙钿就一副便秘的表情？”叶游牙双手交叉置于胸前，懒洋洋的翘着两条腿放在对面的座位上。 
　　
　　马车很宽阔，宽阔到叶游牙坐进来的第一时间就有一种不协调的幻想：在这里面那什么，会是什么感觉…想完自己害羞了一下，他真是越来越淫/荡啊淫/荡！
　　
　　白琉璃的脸僵硬了一下，表情出现一丝裂缝，呻吟了一声道：“你对这个问题真的很感兴趣啊，老是揪着不放…”
　　
　　“是。”叶游牙一口承认，“我想不出你这么嚣张，是什么样的人竟然能制服的了你？”
　　
　　“……靠，我那不叫嚣张叫放肆好不好，”白琉璃有气无力的辩白，“而且，那个词语不叫制服，叫调教。”
　　
　　“……”叶游牙嘴角又抽搐了一下，脑子里瞬间浮现出一副河蟹的画面，白净的脸一红，有点尴尬的瞪起眼，“你还真是够腐！”
　　
　　“嘁…”白琉璃无聊的玩着头发，面无表情的又说，“真麻烦啊，好不容易逃出来又要回去…”
　　
　　“可是你干嘛要用逃的，出来？”叶游牙挑眉。
　　
　　“因为…”白琉璃寒了一下，沉默片刻，幽幽道，“我得罪了一个人，那个人在蒙钿国很有势力，如果我被他抓住会死很惨，所以我跑了。”
　　
　　“……”叶游牙石化了一下，镇定的说，“听你这么一说，我忽然更有兴趣知道那个人是谁了。你不要告诉我那个人是蒙钿的皇上啊。”
　　
　　“口胡，”白琉璃辶艘幌拢含泪道，“你以为人人都像你一样好命？”她说着又痛苦的呻吟了一声，趴在原地半天没动静。
　　
　　叶游牙踢了她一脚：“喂。”
　　
　　“……嫉妒心泛滥中，不要理我……”
　　
　　“……”叶游牙很实在的沉默了一下，又说，“那你为什么还答应去？”
　　
　　“你还有脸说么？”白琉璃呜咽了一声，喃喃道，“不是你说蒙钿美人多…”
　　
　　“你从蒙钿来的你还不清楚？干嘛用听我的。”叶游牙翻了个白眼儿：这女的简直就是…
　　
　　“呜呜…人家只在那里待了三天就落跑了好不好？？”白琉璃痛哭流涕，“而且，我昨晚上出来尿尿时路过贺兰折的房门口，听见他说最近蒙钿国的皇上刚得了第一个小女儿，宝贝的跟什么似的，特意设下皇家宴席邀请万国来贺…”
　　
　　“所以？”叶游牙挑眉，这管她毛儿事啊？难道她是孩子他妈？自己先寒一下，黄果树瀑布那种…
　　
　　“所以…”白琉璃忽然蹦起来，兴高采烈的勾着叶游牙的脑袋，神秘兮兮的说：“既然说是万国来贺，那么华庭和夏荫的帅哥肯定也会来的，是不是是不是？”
　　
　　“于是？”叶游牙挑眉，有谱儿。
　　
　　“于是！”白琉璃袖子一撸，眼神如饿狼般射出两道绿光，淫/笑道，“我早就听说夏荫国宰相的小儿子也是美人册上挂了名的，好像是…第，第十？对了，就是第十！十强啊，既然都穿来了那怎么着咱们也得把十强全看齐了不是？嘿嘿……”
　　
　　白琉璃奸笑了几声，很有深意的看了一眼也叶游牙看的他起了一身的鸡皮疙瘩，她嘿嘿一笑道：“有句话说的好，叫做不入虎穴，焉得虎子。”
　　
　　“你你你你……”叶游牙很无语的望着她，这个女的可以为了看一眼美人就拼死跑回来，她到底有没有惧怕过什么？！
　　
　　“放心吧！我的易容术很好的。”白琉璃很诚恳的说，“虽然那个胶一遇水就得化，不过没关系，混的差不多了咱就溜。”
　　
　　“你溜你的，不要连累我。”叶游牙很无力的说，顿了一顿，似乎是想到了什么，目光变得很忧郁，问白琉璃，“嗳，你刚说是万国来贺，那叶曜岂不是也要派人过去？”
　　
　　“你是猪的祖先吧？”白琉璃怪异的看了他一眼，很认真的说，“咱们现在坐的是谁的车？”
　　
　　叶游牙吞了下口水，终于忍不住鄙视了自己一下。不过他鄙视自己的原因不是因为他的智商退步了，而是他竟然把这种迹象表现了出来…
　　
　　他伸手挑开布帘看了一眼，隐约见前方浩浩荡荡的车马队伍一场列，仗队逶迤很是壮观。叶游牙喃喃的想：看来这四个国家相当友好嘛…完全搞不出什么三足四足的鼎立状态？嗯，很好，很幸运。
　　
　　叶游牙轻舒了口气懒懒的趴回车上，一转眼看白琉璃，嘴角抽动了一下：果真是属猪的，睡这么快…
　　
　　叶游牙睨了她一眼，继而像是被传染了一样他也困顿的打了个哈欠，有气无力的趴着案子上趴了一会儿，睡着了。
　　
　　一只白鸽在车马队伍的上空盘旋了几圈，然后落在叶游牙所坐的深红锦缎朝阳顶马车上，原地蹦跳了几下，忽然又起飞，向着来时的路一掠而飞……
　　
　　-----
　　
　　皇宫里。
　　
　　叶曜正抱着施缠月揩油揩的愉悦，眼看就要“直入玉门关”，忽然感觉大殿内风声鹤鸣阴风阵阵，他头皮一麻，施缠月的反映比他还快。只见他迅速的拉好下滑的水红色罗衫，从叶曜怀里一跃而起，愉快的奔向某方，欢喜的叫到：
　　
　　“莲大人~~~~”
　　
　　叶曜欲哭无泪：这座冰山，为毛儿总是选择在这么关键的时刻出现？！
　　
　　华贵的天鹅绒丝绢搭配雪白的潭州织锦，宽阔的袖角和领口处镶嵌了黑色的蕾丝，一汪寒青玉带缠上腰间，长及掖地的墨发密如瀑布。
　　
　　莲壬着一件清烟刺花折月袍，端然如凤立在奢华雅致的后殿中央，长袖善舞，却一如既往的面色如水。看到施缠月兴奋连连的奔上前，亦是波澜不惊的滑出一句：
　　
　　“还是下面。”
　　
　　“轰隆”一声晴天霹雳，施缠月奔跑的姿态定格在前方。
　　
　　莲壬轻轻伸出扬起手指，若有若无的抚摸施缠月绝望的脸，唇角一朵诡秘的笑媚态横尘，施然道：
　　
　　“月，果真喜欢下面，多些。”
　　
　　施缠月凌乱了风化了石化了，碎成一地爬不起来了。他痴痴的望着莲壬脸上的面纱，万分隐忍后还是想把那纱扯下来，他好怀念那张脸的说…这么一想，鼻腔里一阵腥甜蜂拥而出拉都拉不住，施缠月捂着鼻子一脸无助。
　　
　　莲壬又道：“月，如此孜孜不倦，还会上火麽。”
　　
　　语出，施缠月热泪纵横，叶曜石化了。半晌，沉着脸冒出来一句：“你除了看热闹还能干点什么？”
　　
　　“叶王想我还干点什么，就说。”莲壬不吃他那一套，兀自在雕花八仙桌旁坐下，轻一挥袖，姿态雍容。
　　
　　叶曜冷笑：“我说怎样你就会怎样么？可笑，你就从来没把我当过皇帝看！”
　　
　　莲壬不动颜色：“是麽，我以为你会晚点才看出来。”
　　
　　叶曜懒洋洋的靠在床头，俊美无双的脸庞滑过一丝凉意，一双深褐色的瞳孔宛如猫眼石一般，闪烁着迷离的光芒，只听他轻笑了一声，幽幽道：
　　
　　“照你这么说，我还是比较令人意外的了。”
　　
　　莲壬无表情：“是麽。”
　　
　　叶曜冷哼了一声：“说吧，又想干嘛。搁平时早就甩甩袖子走了，怎会到现在还肯讲些废话…”
　　
　　莲壬忽然沉默。气氛一僵，施缠月愣在两人中间坐也不是站也不是，一脸踟躇的十分可怜。叶曜心一软，起身慢慢走上前一伸手揽美人在怀，淡淡道：
　　
　　“能够让你沉默的话，我倒是有些好奇，是何人有如此大的本事。”
　　
　　“好奇么，”莲壬忽然眯起眼，一双银灰色的瞳孔眯成妖娆的银丝，微微瞧起一边儿的嘴角，低笑道：“好奇的话，就不必了。”
　　
　　莲壬起身，轻轻推开刻满了扶桑花的窗子，微微洞开的瞬间，一宏日光倾城而下，莲壬在斑斓的尘埃中慢悠悠扬起一只手，半空中一只盘旋的白鸽振翅而来，准确的落在他指端上，“咕咕”的叫了两声。
　　
　　莲壬的目光盯着鸽子爪间那一小片华美的锦帛，头也不回的轻声问：“你派了谁去蒙钿……”
　　
　　“有问题？”叶曜蹙起眉，揽着施缠月的手臂线条绷紧。
　　
　　莲壬慢慢转回身，明媚的日光下，一双眼却如腊月寒风，刺的人骨肉生疼。叶曜望着他的表情开始严肃了起来，连施缠月也屏息凝神，大气不敢出的样子。
　　
　　莲壬问：“谁。”一个字，力敌千钧，掷地有声。叶曜几乎是第一时间就看清楚他眼底一闪即逝的杀意，很多年不见，却像当初一样有着无法抵挡的犀利，像穿空而来的利剑，锐如精枪。
　　
　　“贺兰折。”叶曜说，“抚远大将军贺兰折，你不会不知道。”
　　
　　“啊，原来是他。”莲壬眸色一晃，像一对卧于碧水中的珐琅明珠，迎着日光一闪，光芒璀璨的几乎要晃瞎人眼。
　　
　　叶曜沉默。望着莲壬眼中逡巡而出的意味，他原本半透明的瞳一点点的，在压抑的状态下，变成深渊一般暗无天日的纯黑色。
　　
　　叶曜的心里顿时又生出多年前那场不详的预感，无可否认的，他在莲壬眼中读到的那令人不寒而栗的杀戮之意，一如那年莲壬当着他的面，亲手拧断了叶曜叔父的脖子一般面无表情，却，阴狠邪戾。
　　
　　像一只，凶猛而悄无声息的猎豹，永远不会留给别人生还的余地。叶曜有些复杂的看着他，心底顿时升起一阵不详的预感。
　　
　　“贺兰折有什么问题。”竟然可以迁怒到你？
　　
　　“他啊。”莲壬微微的笑了一下，眼神闪烁的有些诡异，启唇，吐出的话却没有丝毫笑意。
　　
　　“他的话，还不具备资格。”
　　
　　敢动我的人，除非你像猫一样九条命，那么，我就杀到你死十次为止。
　　
　　




蒙钿有故人

　　
　　“嗳，我说，你以前是直的吧？”
　　
　　“……”叶游牙忍，“这跟你有关系？”
　　
　　“那当然----！”白琉璃垮下一张小脸，撅起嘴嘟囔道，“世间好看的男子本来就不多，现在还分出一半来变身gay，你叫姐妹们情何以堪？？”
　　
　　叶游牙吐一口血：“你跟谁姐妹呢…”
　　
　　“嗳，你啊！”白琉璃纯真的笑，“话说，你是在下面的吧？一看就知道，啧啧！瞧那柳腰，那小屁股翘的……”
　　
　　“你都是往哪儿看的！？”掀桌~~！
　　
　　“呐呐，不要那么小气啦，快点来和姐姐交流一下心得嘛~你喜欢正位？上位？…难道是背后位？？哇靠，你口味好重的说…有没有S.M鞭打滴蜡？嗳，别不里人嘛…喂，我靠！你手里那是什么？你你你你不要乱丢哦会出人命啊！~~……”
　　
　　“……”
　　
　　贺兰折远远的听到后面马车里传来的尖叫和打闹声，微微一笑，眉峰缱绻，好看的嘴角勾出个弧度，眼睛里斑斓的光芒一闪一闪，宛如晨星。
　　
　　想到那少年清冽甘甜的瞳孔，清澈天真一如当年的自己那般美好，只是如今时过境迁，他看着他的时候，终于不用再背负太多的感伤，而只要，小小的，认真的学习如何去爱，就好
　　了…
　　
　　他轻轻勾动唇角，漾开一朵明媚的笑靥。一阵暖风迎面吹来，吹动他的长发如雪般痴缠，视线朦胧了片刻，脑海里出现一张脸，然而很快的又模糊不见。
　　
　　贺兰折最后看一眼身后长长的队伍里那辆显眼的马车，眸色一动，又轻轻地把脸转了回来。
　　
　　前方，隐约可见蒙钿的都城---商溢。
　　
　　贺兰折轻轻挥舞了下马鞭，对身旁的随从说：“传令下去，全军加速前进，务必要在今晚日落前抵达商都。”
　　
　　“是，将军！”清风微一抱拳接令，转身双腿一夹，“驾！”马蹄飞扬，掀起一行尘土。贺兰折望着不远处的城池，眸子里滑过一丝温婉，轻轻地，叹了口气。
　　
　　-----
　　
　　商溢。
　　
　　地处蒙钿国的平原腹地，除了拥有最优势的地理环境之外，更是整个国度里最为繁华昌盛的商贸中心，一座座六角楼拔地而起，清一色的墨瓦白墙，方砖绿地，
　　
　　叶游牙坐在马车里透过窗户往外看时，有一瞬间的恍惚以为是去到了江南，但，没有那些小桥流水，取而代之的是垂柳斜阳，少了几分阴柔，多了几分脱尘。
　　
　　“这里就是商溢啊…”叶游牙咂咂嘴，转身捅了捅某人的胳膊，讶异道，“其实还不错啊，你干嘛死活要逃？”
　　
　　没反应。
　　
　　叶游牙狐疑的转身去看，见某人正对着一面随身懈怠的铜镜，挥舞着鸡爪子忙不迭的毁自己那张脸。
　　
　　叶游牙在心里为那个人的脸感到悲哀，他沉痛的望着白琉璃，幽幽道：“你可以，再弄的丑一点么？”
　　
　　“不要吧！”白琉璃尖叫一声，跌坐车榻下，哆嗦的指着叶游牙含泪道，“你你你你你！用得着这么欺负人么，就算你是鲜花，也不用这么鄙视绿叶儿吧？！”
　　
　　叶游牙翻了个白眼儿道：“你那什么脑子啊？我意识是说你再弄下去的话就不单单是丑了，简直就是恶心，不堪入目，杂碎，令人作呕……”
　　
　　白琉璃寒了一下，喃喃道：“我的形象有那么招人烦么？你的嘴比起中国汉语大词典都好使。”
　　
　　叶游牙奸笑：“所谓夜半能止小儿啼，那说的就是你这张脸。啧啧，钟馗都让你给比下去了…”
　　
　　“够了！”白琉璃绝望如风中的秋叶，颤抖了一下，珠泪盈眶道，“你已经完整的让我见识到了什么叫做男人的小心眼儿，你不用再演示什么叫卑劣了…”
　　
　　“……”叶游牙抽搐了一下，没说话。
　　
　　白琉璃继续对着镜子奋斗易容事业，叶游牙看着看着就觉得胃里一阵翻江倒海，然后他酝酿都没的时间来酝酿，就一弯腰“哇”的一口吐了出来----
　　
　　“哇呀呀呀！！叶游牙你这贱人！”白琉璃尖叫连连，指着某人一脸花容失色的表情，凄凄哀哀的挠墙，“你吐，就罢了。为毛儿要吐在我的衣服上啊…我可怜的prada呀~~”
　　
　　叶游牙没搭理她，他很郁闷：为毛儿好端端的，会吐血呢？难道是最近上火上的厉害急需泄火？靠，如果是这样的话，那他就不得不考虑下尽快把阿折筒字拿下…实在不行，就用强的！！
　　
　　白琉璃还在抱着那一陀花花绿绿的奢侈品痛哭流涕，叶游牙懒洋洋的擦了擦嘴角的红丝，感觉身体并没什么异样，有些狐疑的挠了挠头，耸肩摊手，对着白琉璃做无奈状。
　　
　　“牙牙，琉璃姑娘。”贺兰折挑了帐帘探过半个脸，轻声道，“出了什么事么？我在队伍前面就听到有叫声。”
　　
　　叶游牙斜了某人一眼，暧昧的笑：“没什么，女人每个月都会有那几天而已……”
　　
　　白琉璃辶耍核这什么破解释？
　　
　　贺兰折笑笑，绕是有趣的看了看白琉璃怨怼的表情，似了然一般道:“那么…琉璃姑娘，牙牙就有劳姑娘照顾了，在下回头定有重谢！”
　　
　　“毛儿？重谢？？”白琉璃眼睛立刻开始放光，爬过去兴奋道，“我要银子！白花花的银子！银票也行，只要能随时兑现！”
　　
　　贺兰折笑的愈发温婉，微微偏起头来，柔声道：“好的，在下决不食言。”
　　
　　白琉璃发出一声兴奋的尖叫，被叶游牙抱臂冷眼旁观的鄙视了一眼，伸手拉拉贺兰折的袖子：“呐呐，不是已经到了地方么，怎么还不能出去？”
　　
　　“你还想到哪里去？”贺兰折伸手揉揉叶游牙的小脑袋，“宴席过几天才是，我提前到来是要见一位故人，顺道才将贡品奉给蒙钿王的。不过是要委屈你，今天晚上下榻后我不在就不能乱跑了，乖乖的呆着，好么？”
　　
　　“好啊…”叶游牙有点失望，可是被贺兰折温柔的眼神弄的心软绵绵，便很听话的答应下来，又忍不住问一句，“你的故人…是谁？”
　　
　　“是一位有些交情的朋友，”贺兰折莞然一笑，“怎么，牙牙也想去见见？”
　　
　　“嗯嗯嗯！”叶游牙奋力点头：管他鸟人是谁，能让老子出去松口气就行。妈的憋在这马车上这么久，都快傻了……
　　
　　贺兰折又似看透了他的腹诽，笑的温柔和煦：“哪，牙牙肯定是在马车里憋坏了，对不对？那么好吧，我带你一并去！”
　　
　　“还有我！”白琉璃很迅速的举手，然后对手指做无辜状，可怜兮兮道，“你们不可以丢下我一个人哦，我在这里人生地不熟的多危险……”
　　
　　贺兰折没还没说话，叶游牙先翻了个白眼儿。贺兰折微笑：“是琉璃姑娘的话，在下自然欢迎，相信在下的朋友也会乐意相见的。不过，姑娘就打算用…这样的形容出去么？似乎是有些…有些…”
　　
　　“吓人！”叶游牙见贺兰折不大忍心开口，就主动替他说了，说完还好心的拍了拍贺兰折的肩膀，深情款款道，“阿折还是不要看了，伤眼。”
　　
　　“呵…”贺兰折发出个愉快的轻笑，目光很温存的与叶游牙绞合在一起，缠缠绕绕了半天看的白琉璃起了一身的鸡皮疙瘩，还是憋不住问了一句：
　　
　　“可是，你是怎么知道我易容了的？”
　　
　　“那个，那里…”贺兰折指指她脸颊到脖颈处翘了边儿的角，轻声道，“姑娘的技艺，似乎还需要熟悉一下…”
　　
　　“……”白琉璃尴尬了一下，嘿嘿讪笑一声道，“是需要再精湛一点，那…既然你都看出来了，我也不藏着掖着了，等晚上到了下榻的地方我就去换回来吧！”
　　
　　贺兰折眯起眼睛很乖巧的笑：“姑娘定是天人之姿，在下这等凡夫俗子有幸相见，当真是荣耀。”
　　
　　“人家哪有啦~~”白琉璃不客气的老脸一红，做娇羞状。叶游牙闭上眼：“我不认识她，真的。”
　　
　　贺兰折笑的无比灿烂。
　　
　　-----
　　
　　傍晚十分，到下榻的客栈。
　　
　　那装潢果真是十分的静美雅致，叶游牙在楼子里徘徊又赞叹了大半天，一问贺兰折才知道：这竟然就是专供使节们休整落脚的官驿。叶游牙因为没见识而被白琉璃鄙视了，他很不爽。趁着贺兰折进宫朝拜的时候跟白琉璃打了一架，结果更郁闷，因为他输了。
　　
　　他一个大男人，竟然打不过一个女人？？白琉璃笑的更璀璨了，叶游牙郁结，他突然很想拿药毒哑了她，这样她就不能再这么嚣张了，然后更不能把自己这么衰的经历给说出去……
　　
　　-----
　　
　　暮色四合的时候，贺兰将军归来。带回几套浣洗的衣裳，叶游牙倒是无所谓，白琉璃依然很虚伪的谄媚了一把，狗腿的揪着贺兰折的衣角秋波粼粼道：
　　
　　“将军，真是体贴！”
　　
　　叶游牙把她的手从某人袖子上拽开，严肃的说：“女人，注意你的举止，不要随便勾搭别人的男人，而且还是当着另外一个男人的面。”
　　
　　白琉璃窃笑一声：“这里有两个男人么？”
　　
　　“……”叶游牙突然好想杀人。
　　
　　-----
　　
　　用完晚膳。
　　
　　贺兰折和叶游牙老早就收拾停当，立在马车前亲亲我我了一番，直站的腰酸背痛了某女才姗姗来迟。叶游牙转眼去瞪，紧接着眼珠子都快飞了出来，怔怔的立在原地，有点看直了眼的感觉：那是，白琉璃？
　　
　　她穿一件五色锦盘金彩绣绫裙，玫瑰紫牡丹花纹锦上衣，长发松垮垮的挽了个侧髻，耳际两棕鬓丝软软的垂着，有点像现代的晚妆打扮，衬得整个人妩而不媚，淡而高雅。她那张脸，没有了往日里刻意的丑化，不仅不能说是难看，简直可以令人惊艳了！
　　
　　那秀眉婵娟，眼风汨汨，鼻似琼脂，唇若流蔻。月色中她施施然走上前来，见两人呆愣的神情，禁不住掩口一笑，缓缓从袖中取出一方绫帕系上脑后，遮挡了她那一张出彩的脸。
　　
　　“姑娘，果真绝色。”贺兰折莞尔一笑，轻赞道，“可是为何要蒙了面？”
　　
　　白琉璃抿唇一笑，捻指如花，悠悠道：“防人！”
　　
　　




端王的宠妃

　　
　　月如轻弦，在头顶的碧瓦上撒了薄薄的一片斑斓，偶有风声过境，带来的，是一席夏之初夜的淡凉。
　　
　　马车在一座静雅别致的府邸前停下，贺兰折半直了身子撩开碧绿的帐幔，跳下马车后一伸手，叶游牙有点害羞的递给他一只右手，贺兰折稍微用力一拉，叶游牙很自然的掉进他怀里，红着脸扑在他胸口挣扎了一下，小声道：
　　
　　“有人哪…”
　　
　　紧随其后跳下马车的人是白琉璃，此刻被叶游牙娇滴滴的声音激的鸡皮疙瘩掉了一地，扶着车马勉强才站稳后，方抬头，待看清楚那巨大的牌匾时，目光如见鬼差，于惊悚中僵硬，石化住。
　　
　　不远的正前方上空悬挂着一块银灿灿的匾额，上书三大字：
　　
　　“端王府”。
　　
　　沉默。绝对的沉默。
　　
　　叶游牙发觉到白琉璃不同于往常的安静，顿时有些好奇，转眸去看时只见她满脸黑线，整个人蒙在阴影里，满脸都是巨大的怨念。
　　
　　叶游牙寒了一下，正想问为什么，忽听头顶上方传来个声音，是贺兰折，轻轻的说：“抱歉了，琉璃姑娘。”
　　
　　他们在说啥谁给解释下行么？叶游牙满脸问号，欲哭无泪。之听贺兰折轻轻叹了口气，又道：“其实第一眼见姑娘时，我便觉得奇怪。且先不论姑娘奇怪的言行举止，就是姑娘大胆的行径和出奇平庸的容貌就叫在下有些狐疑，况，姑娘貌似一介平凡之辈，可是腰间那块麒麟白玉佩价值连城，怎会是普通人所有？”
　　
　　“……”白琉璃有点郁闷，低声说，“那就是说，一开始你就知道我是谁咯？”
　　
　　贺兰折有些歉意的点了点头：“嗯。起初还是有些犹豫，并不敢妄自确定，直至看到姑娘对蒙钿的反映，在下才敢妄下定论，白姑娘，或许正是在下一位旧友正在寻找的人…”
　　
　　“等等等等！你们说了半天，我还是不太懂唉，可不可以有人给解释一下？”叶游牙有些郁闷的说，“阿折的旧友跟琉璃认识么？白琉璃，你到底是谁嘛…”
　　
　　“她是，本王的妃子！”
　　
　　头顶的青石台阶上不知何时立了个人，三人齐侧目，除了白琉璃一脸僵硬说不出的诡异之外，其余两人都无甚反映。
　　
　　叶游牙看那立在青石阶上的男子，头顶上是巍峨的银匾，而他本人那一身英气勃发的金丝滚边车矢菊绛紫长袍，银罗腰带，整个人满身煞气的立在大门处。再上看，那脸无疑是美的，男人独特的俊秀和冷冽，倒有些似莲壬的寒气，只是没有他那么强烈罢了。
　　
　　很明显，这个人在生气。一双剑眉薄薄蹙起，显得那星眸愈发的犀利如剑，辛薄的唇线有些生冷，下颌弧线圆滑。若忽略掉那咬牙切齿之感，倒是一张十分英俊傲气的脸，相当有震慑力。
　　
　　叶游牙目光环视下四周，似有些明了这局势了。
　　
　　台阶上的男子一步一步逼近，白琉璃还怔在原地双脚像灌了铅一样，动也不能动。只能眼巴巴的看着那个人满身煞气，黑着脸一步步靠近她，最后到眼前时，已经是近乎咬牙切齿的状态，一字一顿道：
　　
　　“见笑了，这位白、姑、娘不是别人，正是本王的王妃！”
　　
　　一语出，叶游牙做出一副了然的姿态，然后很胆怯的往贺兰折身后边藏了藏。
　　
　　“嘁，”白琉璃僵化完后终于开口，低着头嘟囔了一句，“侧妃好不好？连小妾和正房都分不清楚，谁稀罕似的……”
　　
　　“你敢再说一遍你不稀罕？！”端王气的脸色发青，恨不能掐死她似的，忍了几忍，还是伸手一把撤掉那面纱，狠狠的捏上那两片薄脆的肩膀，吼道：
　　
　　“你还敢说你不稀罕？！你到底有没有良心！本王为了找你简直就把商溢翻了个底朝天！才三天，三天你就让本王为了你神魂颠倒，你究竟是不是人？！！”
　　
　　叶游牙听到这一句时忍不住脸抽搐了一下：这句话，为毛儿听起来好像骂人…
　　
　　白琉璃被捏的龇牙咧嘴，眼泪都快蹦出来了，忍了好几忍还是憋不住的火，扬了下巴就喊叫起来：
　　
　　“段即墨你管太宽了吧？！就凭你是王爷人人就都得喜欢你？？你自己瞅瞅你后院那女人们比起皇帝差到哪儿去了？！我一好好的闺女，我凭什么放着好日子不过守着你这个二百五跟人家争风吃醋？我又不是嫌自己命长！！”
　　
　　“说到底，你还是嫌这侧妃不如意是不是？”端王咬牙道，“既然不高兴为什么不说出来？既然心里有我干嘛还要一声不吭的逃走？！我就那么招你烦是不是，你跟我说清楚！！”
　　
　　叶游牙被吼的一哆嗦：这俩人，再演电视剧不是…他忽然有点同情白琉璃，貌似跟个狮子王有一腿。他看着白琉璃那小肩膀被掐的都快不成人样了，突然间发现：其实端王是爱她的，他之所以这么生气是因为他爱她…
　　
　　那么，莲壬呢？他离开叶涟这么多天，离开王府那么多天，他竟然，连一个要找的意思都没有么，他可真是，无情无义啊…
　　
　　叶游牙在心底冷笑了一声。
　　
　　眼前形势越来越严峻了，两个人互不相让像一对斗鸡一样，掐的满地都是毛儿。叶游牙捅了捅贺兰折，贺兰折会意的看了他一眼，轻了轻嗓子开口，说道：
　　
　　“端王，不如回府里慢慢说？”
　　
　　听见这话，段即墨似乎才意识到旁边还有俩观众，倒也不尴尬，目光投过来时扫了叶游牙一眼，叶游牙顿时觉得脸上的面纱被射穿无数个窟窿，那力度就快要赶上莲壬了！
　　
　　“失礼了！”端王微微垂眸失意，转脸对着白琉璃又是一副阎王表情，吼一声，“你跟我进来！”
　　
　　“我不！凭什么？”白琉璃眼一翻，梗着脖子鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的瞪了过去。丫的不就一小妾么，老娘不稀罕！
　　
　　“你！”端王一怒，脸黑的跟锅底子有一拼，恨恨道，“你不懂有句话叫家丑不可外扬么！！”
　　
　　“靠，谁跟你一家，别老往你自己脸上贴金！我跟你认识不过三天，咱不熟啊！”白琉璃讥讽的笑，不在乎的瞥了他一眼转身就要走。
　　
　　“你逼我是不是？！”端王暴怒，十指喀嚓作响。叶游牙离了老远听着都觉头皮发麻，寒从脚底起。心里不禁为白琉璃的前途感到担忧：摊上一只阎王爷，得死的多难看啊…
　　
　　感觉到叶游牙的忧虑，身边的贺兰折微微搂紧他，低头在他耳边轻声道：“放心吧！端王不会乱来的。”
　　
　　话没说完，就被眼前的场景推翻了。只见端王一副忍无可忍无需再忍的表情，一低头恶狠狠的咬住白琉璃的嘴唇，一阵发疯般歇斯底里的吻，这个角度叶游牙直看的到白琉璃奋力挣扎的四肢。为什么是四肢呢？因为端王吻的情难自控，一把抗起某人像抗麻袋一样，大步直跨进王府。
　　
　　甩下一句：“贺兰兄先行自便，文王还有些家事要处理一下。”他那声“处理”听得叶游牙暧昧，往贺兰折怀里缩了缩笑道：“嗳，怎么办，我们没人管了哪！”
　　
　　“是啊。”贺兰折伸手揉一揉叶游牙头顶的发，笑眯眯道，“要不我们也跟着进去，然后，也把家事处理一下？”他有些刻意的把那两个字咬的重了些，叶游牙小脸一红，被那笑容勾引住，小声说了一句：
　　
　　“处理就处理……”
　　
　　“你说的哦。”贺兰折低头吻了吻他的耳尖儿，一弯腰将他打横抱起，大步走进端王府。
　　
　　




捉奸在床

　　
　　端王，原蒙钿九皇子段即墨，原太子人选，相传被废是因为抢了他老子的女人，惹来蒙钿王愠怒，结果大笔一挥废了丫的，改立最平庸的六皇子段修文为太子，并将王位顺传于他。
　　
　　岂料段即墨不鸟这一套，照样玩女人玩的不亦乐乎，偏偏他又功高盖主，权倾朝野，搞的新王对他十分忌惮不说，还要变着法子的讨好他。于是宠到最后就变成了一个局面：生而为美人，不愿进皇宫，只求入王府。只因端王才是真正的权倾天下，也因为那一张脸比起皇帝哥哥要美上多少倍，又因端王一句话，胜过圣旨千千万。
　　
　　世人皆知端王富可敌国，除了一个挂名的正妃之外，侧妃更是多到能与段修文的后宫相媲美。
　　
　　世人也知丹青圣手施缠月的“美人册”上，段即墨很嚣张的排名第八，虽然这一度被他认为相当不耻，但是无妨，江湖人人皆知就够了。
　　
　　世人知晓太多，唯一样不知，那就是，端王从未爱过任何女人。这个答案截止到白琉璃出现之前，还是一个铁铮铮的事实。然后白琉璃出现，结论被推翻，端王一怒为红颜，抢进府里直接OX完立刻封妃…
　　
　　于是，就变成了白琉璃的结论：端王对她一见钟情，三天定终身。
　　
　　第一天，白琉璃在赛诗会上把端王雷的面无人色，他倏然兴浓硬是把她弄进王府OX完，生米熟饭即成事实。第二天，兴师动众不顾偌大后院里三千女子痴恨的目光，更无视白琉璃喷火的眼，毅然决然的成了亲，把她归入自己后院领地。第三天，白琉璃忍无可忍，精心策划了一出逃跑戏码。终于在夜深人静趁端王OX正浓之际，一记闷棍下去，白琉璃披星戴月的逃了。
　　
　　然后端王怒火燃遍四下，翻遍了整个商溢，甚至是整个蒙钿国来寻找那个充斥了满脑子的倩影，最后得到贺兰折一记飞鸽传信：
　　
　　人在叶涟。
　　
　　------
　　
　　叶游牙趴在贺兰折胸膛上，细长的指漫不经心的描摹那极具弹性的肌理，悠悠道：“这样说，你那旧友就是端王了么。可是好不像啊，你那样温柔如水的人，怎会有这么个脾气又臭又硬的家伙做朋友……”
　　
　　“段兄脾气是有些古怪，人也看似散漫。但实则心思缜密，只是遇着白姑娘，恐怕就不行了…”贺兰折捉住那小手放在唇边轻轻一吻，轻声道，“这就叫，一物降一物。”
　　
　　“那你呢？谁能降服的了你？”叶游牙忍不住问道。
　　
　　贺兰折微微一怔，继而绽开个笑靥，柔声道：“我还用被降服么？我已经主动缴械投降了……”
　　
　　叶游牙被那话里的暧昧又闹了个大红脸，嗔了他一眼道：“你就胡说吧，反正你是人人皆知的抚远大将军，你才不怕我…”
　　
　　贺兰折温柔的看着他，什么也没说，只是伸手捧起他的脸颊，对着眼睛吻下去。
　　
　　他的吻很小心翼翼，很柔缓，却叫叶游牙有些激动，顾不上害羞还很主动的迎合上去，吮住贺兰折的舌尖，不轻不重的一撩拨。果不其然感觉到那身子一颤，叶游牙听到贺兰折的声音有点沙哑，透着股子魅惑，咬着他的耳朵说：
　　
　　“牙牙，我喜欢你…”
　　
　　他没说想要，只是说了喜欢。这叫叶游牙很感动：这样的时刻他还能对他有所表白，他实在想不出有什么理由来拒绝。
　　
　　叶游牙垂着眼眸有点害羞，轻轻的从他身子上滑下来，滑进榻里面，有些颤抖的伸手解开衣带，薄薄的衫子悄无声息的滑落，露出他柔弱无骨的上半身，玉一样完美无痕。
　　
　　叶游牙有点不好意思的看了他一眼，睫毛颤悠悠的，小声说：
　　
　　“没关系，你，来吧…”
　　
　　贺兰折没有说话，只是急促的呼吸暴露了他的欲/望，那张脸美的像个天使，他的眼神也温柔的像能滴出水来，他静静的看了叶游牙好一会儿，才开口，哑着嗓子说：
　　
　　“我会告诉所有人，我要你。”
　　
　　那是一种表白，更是一种誓言。叶游牙有些激动的望着他，绽开一朵甜美的笑靥，比起之前的任何一种微笑都更令人心动。贺兰折慢慢起身，俯身在叶游牙的额间落下一枚吻，然后认真的说：
　　
　　“真的，我会对你负责。”
　　
　　叶游牙温顺的点了点头，扬起脸吻住他。这是他第一次完全主动的吻别人，原以为那个人会是莲壬，毕竟他霸占了他太多的初次，可是如今给了贺兰折，叶游牙知道，他的幸福简直就是一种恩赐。
　　
　　“牙牙，牙牙……”
　　
　　贺兰折低低的嗓音不同于往常的温柔，夹带了许多的暧昧和迷离感，更加的动听。
　　
　　叶游牙于是也咬着他的嘴唇低低的唤：“阿折，阿折……”
　　
　　然后他睁开眼，发现贺兰折一动不动的望着他，吻对他没有任何的反映。叶游牙心底涌现出一阵极为不详的感觉，继而感觉手脚发凉，一种绝望的恐惧感狠狠地擒住了他。
　　
　　他惊慌的伸出手抱住贺兰折，来不及惊叫，手指抹到一串黏黏的物体，放到手掌心看：那竟然是一滩殷红的血？！
　　
　　叶游牙捂着嘴拼命的没有叫出声，恐惧已经演化成一种绝望，他的手指刚一触到贺兰折静止的脸，然后那个高大的身体轰然倒塌，倒在一旁的榻上，还睁着眼……
　　
　　然后，叶游牙看到了这一切的根源：
　　
　　他还是那么美，甚至更加惊心动魄，出神入化。一双凤眸薄情而素淡，总带着高高在下的优越感，睨视万物。
　　
　　此刻他就在眼前，任叶游牙想破了脑袋设想出千万种他会出现的场景，也没有猜到，他这一出现，就带来了贺兰折的离开。
　　
　　“你杀了他？”叶游牙颤抖着嘴唇，有些茫然的看着他。
　　
　　莲壬立在他眼前，高大颀长的身躯带来无比震撼的压抑感，像一尊神像般高高在上的睨看他，淡淡的说：“杀他，易如反掌。”
　　
　　“所以，你真的杀了他？？”叶游牙不死心的问，咬着下唇，脸色白成一树梨花。
　　
　　莲壬俯瞰着他，清冷的瞳孔中衍生出一种放大的情感，浓烈到无法抵挡和跨越，更不可能忽视。
　　
　　于是叶游牙不怕死的再问了一遍：“你说，你是不是杀了他？！”他的声音里沾了泪水的痕迹，可是表情很麻木很无辜，甚至有点呆滞，就那么死死的盯着莲壬，一遍一遍的问，不厌其烦。
　　
　　莲壬看着他，然后慢慢抬起一只手，他的手指修长而端秀，手掌白净细致，看上去十分的高雅。然而就是这只高雅的手，毫不留情的一巴掌打在叶游牙脸上。
　　
　　叶游牙只觉像有一阵飓风刮过一样，左颊上密密麻麻的起了一层刺，扎的他肉疼骨疼，生不如死的疼。然而他的脸，连红都不曾一红。还是那么白细的肤质，精致的半透明。
　　
　　莲壬打完，又伸手抬起他的下巴，令他与自己对视。然后开口，听不出任何感情的说了一句：“是否我忘记告诉你，我憎恶与人分享东西。所以你能如此大胆与张扬，放肆的逃离我的手心。”
　　
　　倘若叶游牙没有记错，这应该是莲壬和他的对话中，一次性说的最长的一段。
　　
　　叶游牙忍不住“噗嗤”一笑，歪头看着他：“东西？你说东西？我他妈转了一圈，在你这里也就是个玩意儿东西…”
　　
　　他弯腰笑的浑身直打颤，笑的那衫子逶迤在他腰下，而他全无□的尴尬，只是大笑的看着莲壬，幽幽道：“莲壬，你还真的，是个贱人。”说完就那么懒洋洋的看着他，一张脸没有表情。
　　
　　莲壬的瞳孔急剧的收缩了一下再扩张，然后那双银瞳霎那间变得漆黑无比，带着疯狂的寒意侵袭而来，一并到来的还有他冰冷无比的手，狠狠掐住叶游牙的脖颈，冷然道：
　　
　　“我是贱人，那么你呢？你有多纯情…”
　　
　　他一甩手，指着旁边的贺兰折，诡异的笑了一下，幽幽道：“你知道他是谁么？知道么？”
　　
　　叶游牙猛地暴跳了起来，疯了一般一巴掌甩上莲壬的脸，像只凶狠的小兽恶狠狠道：
　　
　　“你这个贱人！你不配叫他！！”
　　
　　莲壬的身子僵了一秒，他白玉一样的左颊被叶游牙一巴掌甩的狠毒，倏忽便浮起五个清晰的指痕。莲壬慢慢的把脸正回来，面无表情的望着叶游牙，眼角跳了一下，然后在叶游牙完全来不及反映的速度之内，劈手揪起他的长发，一把将他揪下床。
　　
　　“放手！我草，莲壬你这变态！你他妈放手！！”叶游牙只觉头皮都要被撕扯开来，由着那股力量狠狠的把他从床上扯下来，然后往对面的八仙桌上一甩，叶游牙整个人像子弹一样被扔到了桌子上，疼的龇牙咧嘴满目狰狞。
　　
　　“放开你？”莲壬的手坚如磐石死死的掐在他脖子上，冷笑了一声，“放了你，这场好戏留给谁看。”他忽然弯下腰，伏在叶游牙的耳边低笑了一声，温柔的说：
　　
　　“你以为，我会让他死的这么干净么。”
　　
　　




河蟹

　　
　　那一句话，像一记闷棍对着叶游牙当头砸下，他一怔，似乎是忘记了疼痛也忘记了挣扎，恐惧再次回到瞳孔中央，颤栗的嘴唇，双目惊悚的看向床上。然后---
　　
　　“啪！”又是一记耳光，叶游牙被打的眼前直冒金星，头晕眼花的时候，只觉身下一阵撕裂的痛，他一声惨叫被莲壬捂在嘴上堵了回去，只能发疯似的去咬那手指手掌，完全不解恨。
　　
　　莲壬掀开衣袍下摆，冷冷的看了自己的身子一眼，多天后那里像找回了知觉一般，终于开出欲/望的花朵。他眼神闪烁了一下，继而毫不犹豫的将欲/望对准叶游牙的□推送进去。
　　
　　手上的痛又加力三分，莲壬一眨不眨的盯着身下的人：叶游牙眼里噙着硕大的泪珠，一张脸红的简直要滴血，被他点了穴的身子动弹不得，只能任由着他在他身上驰骋放肆。
　　
　　欲/望像被束缚了很多年一样，一股脑儿的找到了地方发泄。叶游牙痛的快要昏死过去，只感觉下/身像被野兽撕扯了一般，他已经叫不出来了，甚至连下嘴去咬的力气都没有了，整个人如同失去了魂魄的木偶，躺在莲壬身下目光呆滞，一脸麻木。
　　
　　只有一波接着一波的冲击，能让他随之抽搐，痉挛。莲壬居高临下的驾驭着他，目光如一匹猛兽。
　　
　　他在生气，他竟然，在生气…
　　
　　这个答案的到来让莲壬的心脏不可抑制的掀起了一层褶皱，他有一点困惑的同时，也并生出了无法控制的恨意。
　　
　　“怎么会…怎么可能……”莲壬闭上眼零碎的呢喃，脸上的红莲绽放出妖媚的光泽，映的那五个指痕非但不狰狞，反而像极了一种另类的诡美，像是，诅咒一样。
　　
　　怎么会，怎么会？怎么会…在意你。
　　
　　莲壬睁开眼，看到已经痛的昏死过去的叶游牙，他在他身子下面显得何其单薄，脆弱的肩膀简直盛放不下他一掌的摧残。他那么柔弱，却…那么可恨！！
　　
　　莲壬的眼底掠过一丝怒意，炙烈的火焰在他瞳孔中崩裂开来，像绽放在夜幕下的烟火，带来惊心动魄的美感。
　　
　　他的脑子里充斥着那一幕幕和谐的画面：他嬉笑着仰起脸…他从容自在的躲进贺兰折怀里…他扬起小小的下巴温柔的吻别人的唇…他那么羞涩又心甘情愿的对着别人脱衣服？！！
　　
　　莲壬的十指瞬间纠结成拳，几乎是在霎那间又把目光投注到身下的人身上，撞击的力度更加疯狂和凶猛，完全不留一丝余地。
　　
　　他的脑子里全是他，全都是他……
　　
　　他知道，自己几乎是耗尽了毕生的定力才勉强控制住没有一把掐死他。他多想掐死他，让他死在自己怀里，至少，是在自己怀里。
　　
　　可是他，竟然舍不得？
　　
　　那个瞬间他的手指缠绕在他纤细的颈子上，只要一下，只要轻轻的一下，他仿佛已经听见了骨骼清脆的崩裂声，只要那么一下，叶游牙就是他的。
　　
　　是到这一刻才明白：他有多想他，多想拥有他。
　　
　　莲壬忍不住低下头，炙热的吻雨点一样落在叶游牙的额头，眉梢，眼角，嘴唇…越来越激烈，越来越疯狂。可是莲壬，竟然控制不住。
　　
　　他的杀气像一匹奔驰的野马在胸膛里充斥着，只有在吻着他抱着他的霎那间，他才会觉得心口不痛，不痛了。所以他不能放手，绝对不可能放手，吻着他，吻遍他身体的每一次肌肤，在他身上的所有角落都烙刻下他的痕迹，他是他的，叶游牙，必须是他的！！
　　
　　莲壬觉得自己在燃烧，史无前例的暴躁令他达到了近乎癫狂的领地。而就在他霍乱的瞬间，身下的叶游牙呻吟了一声，竟又渐渐的醒过来。
　　
　　几乎是第一时间，莲壬的身体超越了理智的束缚，他一把抱起他扯进怀里搂的紧紧地，恨不能将他还原中胸腔中，那枚遗失的肋骨…
　　
　　叶游牙一怔。
　　
　　莲壬轻微到近乎听不到的呢喃滑落在他耳边，他在说：“你是我的…叶游牙，是我的。只能是我的……”
　　
　　他不停不停不停的说，声音轻的像在呓语，叶游牙僵硬在他怀里，满目错愕。
　　
　　为什么，不会生气？
　　为什么，不会悲伤？
　　为什么，不会愤怒？
　　为什么，在听到这些话的时候，他会有一种抱住他大哭一场的冲动？？？
　　
　　他杀了贺兰折对不对，就算没有杀，他也一定不可能容下他。他那么霸道而疯狂，那么冷血又无情…
　　
　　他怎么会，爱上他呢。
　　
　　一声破碎的低吟，像一把钥匙，缓缓开启了尘封的情/欲。叶游牙的身体在百般凌虐之后屈辱的适应了这种折磨，并且衍生出一种快/感，超越之前任何的愉悦，凌驾于理智之上的快/感，是人类最原始的冲动及欲/望。
　　
　　叶游牙忍不住昂起头，细长如瓷的脖颈在半空中，在莲壬炙热的视线里划出一道唯美的弧度。他的表情由最初的痛苦散去之后，变成了绽放桃色的光亮。通体的晶莹，还挂着泪珠的睫毛显出几分凄美。
　　
　　“啊嗯……”
　　
　　那一声吟哦，令莲壬冰封万里的世界在霎那间，春暖花开。
　　
　　从没有那样动听的声音可以经久不息的在他脑海里回荡，像小鹿的眼神一样迷惘又无辜，却在他心脏上似有似无的反复撩拨，直到胸腔里烧出燎原的火焰。
　　
　　“叶游牙，叶游牙……”
　　
　　莲壬低低的呻吟，零碎的声线带着浓郁的蛊惑，令叶游牙产生了一种醉生梦死的幻觉。
　　
　　那真的，是幻觉吧？否则，他怎么可能会爱他…
　　
　　叶游牙在那撞击之中感觉肢体的契合达到了最疯狂的程度，他禁不住勾紧莲壬的腰胯，舒展双手，如同藤蔓一样缠绵的绕上他的脖颈，然后，他在万分动情的时刻，做出了此后让他后悔一生的动作：
　　
　　他捧起莲壬的脸，深深的，深深的吻下去…
　　
　　时光戛然而止。
　　
　　莲壬的身体瞬间冻结住，像一尊无声无息的雕像，任由着怀抱里的人笨拙而认真的，一点点勾勒他的唇型。
　　
　　“我是不是第一次吻你，为何你的嘴唇那样好看，嗯？”叶游牙醉眼迷离的说，勾着莲壬的脖颈低低的抽息，像一只贪婪的幼兽。他吻着说着，伸出舌尖热情的撩拨着，湿漉漉的吻从嘴唇一直纠缠到耳垂。
　　
　　他似乎很喜欢咬和吮吸，而莲壬的耳垂似乎也让他格外的偏爱，所以他很放肆的咬下去，却不肯用力，而是勾引一样的刺一下，再轻轻的舔回来，
　　
　　他又吻莲壬的脖颈，那完美到近乎是雕塑的弧度，丰满而圆润的曲线感，十足的光泽和质感令叶游牙深深的着迷。他歪着头沿着那动脉一路滑下去，再滑回来，轻轻重重的啃噬，吮吸，撕咬，在莲壬的脖颈上制造住一朵朵令人血液贲张的“桃花”…
　　
　　他低低的呢喃着：“莲壬，你是不是莲壬，你，是不是他……”
　　
　　只要这一句话，莲壬才觉得：这一切不是一场梦。
　　
　　他似乎清醒了一般，反手扣住叶游牙不乖的小脑袋，四目相对的瞬间，看到彼此眼中那一片沸腾和炙热，身体在召唤，欲望在嘶吼，然后，让他们缠绕在一起吧，好不好？
　　
　　莲壬的手热情的抚过叶游牙晶莹光裸的身体，绯薄而凄迷的蝴蝶骨，柔滑纤细的腰肢，狭长柔弱的锁骨，以及那两瓣圆润如珠玉的翘臀……
　　
　　他的手每到一处，都必定会燃起一把火，火势凶猛撩人，诱惑令叶游牙呻吟不止，沦陷在那样和风密雨的吻中，沦陷在那轻重交错的爱/抚下，沦陷在那一汪，深邃痴缠的瞳孔中央…
　　
　　“啊嗯……莲、莲壬…”叶游牙有些忘情的呻吟，指尖深深刻进莲壬背上的肌肤，道道刻痕形同沟壑，却昭示了彼此的动情。
　　
　　“叶游牙，你是我的，你知不知道？”莲壬吻他的脖颈，迷离的问，“你知道不知道，知道不知道？？”
　　
　　“我知道…我、嗯…知、知道，你是莲……”最后三个字异常的清晰，叶游牙感觉到胸前一阵炙热，睁开眼一看，莲壬的眼光温柔的像是四月里暖阳，直白却又深刻的覆盖着他。
　　
　　“叫我，莲。”莲壬吻他的眼睛，“只有你可以叫的字……”是的，这个世界上只有他，只有他才能牵动他的呼吸他的情感，牵动他生存于世的唯一迹象。那么，他就不能离开他。他绝对绝对不能让任何人得到他，得到他的……
　　
　　“软肋。”莲壬低低的说，“叶游牙，倘若你成为了我的软肋…那么，你就无法逃离我的手心，你必须成为我的命运……”
　　
　　“嗯？”叶游牙呻吟着断断续续的说，“为、为什么…”
　　
　　莲壬绽放出一个无声无息的笑，他的声音仿佛从地狱里传来，带给叶游牙最后一丝无法抵抗的汹涌。他那样温柔的伏在他耳际，饱含柔情的说了一句：
　　
　　“因为，我是不会让世人知道，如何才能辖制于我。”
　　
　　那一句话，像是叫醒了一场梦。
　　
　　所有的缠绵，所有的宠爱，所有的激烈，所有的共鸣…都，像是不真实的梦境，被那一句话，戛然而止。
　　
　　叶游牙的身体被一股迎头而来的凛冽瞬间冻结在原地，然后，忘记呻吟，忘记愉悦，忘记美好，忘记爱情。他异常镇定的看着莲壬，轻轻的说了一句：
　　
　　“原来，是这样。”
　　
　　你爱我的身体爱我的心，你对我的宠爱和对我的无情，你折磨我的人折磨你的灵魂，你侮辱我的名讳也痛斥你自己的命运……莲壬啊，莲壬，原来到最后，你爱的，还是你自己，是不是？
　　
　　不能容许我逃离你的身边，是因为你无法容忍自己有所忌讳，你不杀了我到底是为了彰显你的仁慈，还是刻意描摹着自己的高大？你杀我形同蝼蚁，却在给我灌输了无尽的缠绵假象之后告诉我，你爱我，只是为了更爱你自己…
　　
　　保护，你自己。不给这个世界所打败。
　　
　　叶游牙嘴角慢慢漾开一朵极其诡异的笑意，古怪的表情，阴阴的笑意，让莲壬不得不停下动作望着他。只见叶游牙乖巧又温顺的眯起眼睛笑了起来，他的笑天真烂漫，纯澈如水，他伸出双手麻花儿一样的勾着莲壬的脖颈缠缠绵绵，用无限轻柔稚嫩的嗓音说了一句：
　　
　　“呐呐，我把自己丢给你随意蹂躏，你是不是，就能放了他？”
　　
　　他的手指纤细苍白，指尖小巧圆润，他笑眯眯的看着莲壬，但是手指的方向，却是，贺兰折、
　　
　　莲壬瞳孔里的希冀和温暖，仿佛在一瞬间龟裂，瓦解，碎不成型。
　　
　　张口，一字一顿的说：“你迎合我，原来只是，为了救他？”
　　
　　




背道而驰的心理

　　
　　莲壬的指尖泛起一阵寒意，继而那种轻微的颤栗感开始充斥在他掌心，他望着叶游牙那翘起的嘴角，和眼底冷漠的嘲讽，只觉一阵杀戮的欲望在心底蜂拥而出，张口，一字一顿的说：
　　
　　“叶游牙，你知不知道，你在做什么。”
　　
　　你在做什么，你在说什么，你到底清楚不清楚？明白不明白？！你说这些话，已经足够让你在我手里死一千次都不止！可是为什么，我竟然还会犹豫，为什么，我竟然还想听一句解释……
　　
　　“呐呐，原来你的耳朵不好使啊？”叶游牙可爱的嘟起嘴，手勾着莲壬僵硬的肩膀，费力的起身，扬起下巴与他对峙，轻笑道，
　　
　　“我说，我把自己丢给你，随便你怎么蹂躏，想杀或剐的随便你。这样，你是不是能放过阿折？”
　　
　　阿折…阿折…阿折……
　　
　　控制不了，脑子里全都是这一个名字，盘旋，嘶吼，心脏被挤压的变了形。
　　
　　莲壬脸上滑过一抹怪异的神色，他看着叶游牙，重复了一遍道：“阿折？”
　　
　　“对啊，不然还能是谁？”叶游牙笑眯眯道，“怎么样，考虑一下吧！”
　　
　　“考虑？”莲壬的表情更加诡异。“叶游牙，你竟然在与我谈条件。”
　　
　　“不行么？不行啊……”叶游牙有点失望的垂眸，喃喃道，“不行的话，就随便你好了。”
　　
　　“随便我，好了。”莲壬低头，在他唇际温柔的说，“叶游牙，你知道那个人，是谁么？”
　　
　　叶游牙身子一颤。此刻的莲壬完全没有了那股杀意，完全的感觉不到任何，他温柔的声音甚至可以让他感觉颤栗，只是，恐惧感过了头，一切都变得麻木起来。
　　
　　莲壬的唇幽幽的贴着他的唇瓣，不仅不愿，起合间隐约的摩擦让人感觉酥麻，叶游牙的身子一抖，下巴被人挑起来。他对视莲壬的双眼，那瞳孔中的平静近乎于往日的淡漠，只是，眼角一跳，勾着的嘴角夹带了一丝讥讽的味道。
　　
　　叶游牙的心里顿时有一种极度不详的预感。果然---
　　
　　“你不想知道，我为什么没有直接杀掉他么。”莲壬轻笑一声，眼波潺潺若溪，指尖刮过叶游牙苍白的脸，沙沙的声响像在草地见蠕动的蛇。
　　
　　“你，什么意思……”尽管不想问，可是还是忍不住开了口。莲壬就是吃准了他这样沉不住气，才总是有机会把握着先机！叶游牙想起来顿觉胸口万分憋闷，再也没有先前的气量。
　　
　　“我的意思。”莲壬慢慢敛笑，面无表情的看着他，启口，吐息平和道，“不杀他，只是因为，他的价值还有所剩余。”
　　
　　莲壬悠悠一笑：“诚如你走到今天这一步一样，你的阿折，叶曜的大将军，他怎会不拒绝这男子与男子之间的欢爱，你，并不奇怪么。”
　　
　　“你想说什么！”叶游牙面白如纸。
　　
　　“谁知道呢，”莲壬淡然道，“我曾驯养过那样多的宠物，贺兰，不过只是其中之一罢了。”
　　
　　他的声线单薄，气定神闲，仿佛茶余饭后的闲谈一般，却成功的让叶游牙心底最后的希冀浇灭的不留余地。那种感觉宛如被人呵护着捧在掌心许多年，而后突然间，狠狠的摔进谷底。
　　万劫不复。
　　
　　贺兰折，温柔无限的贺兰折，眼神宁静的贺兰折，与世无争的贺兰折…为什么，会是莲壬的…是他的，是他的…？！
　　
　　一声低吟割破了寂静。
　　
　　叶游牙飞快的捂着自己的嘴，他的目光惊惧的望着床榻的方向，那里，剧痛撤离后从昏厥中醒转的人，呻吟了一下，慢慢睁开眼。
　　
　　不要，不要看！不要看这里…
　　
　　叶游牙的心在叫嚣：不要看我！求你，求求你不要看我！！
　　
　　他已经如此狼狈，他的尊严已经被踩到不能再低，就请不要，让他再丧失最后的勇气，不要再，让他绝望了……
　　
　　“你是在，怕么。”莲壬温柔的说，他的声音如同魔魇一般死死的攫住了叶游牙，叫他全身僵硬动弹不得。
　　
　　他的修长的手臂绕上叶游牙腰间，那么轻轻的一拉，便将他整个人以投怀送抱的姿态拥进怀里，莲壬低头，对上他惊悚的目光，忽然绽开个凛冽的笑，声音却是万分的柔和，令人不寒而栗。
　　
　　他那样低低的说了一句：“不要怕，因为好戏，才刚刚开始。”
　　
　　叶游牙的眼前一黑，世界开始塌陷。
　　身体被撕裂开来，聆听到心里最深处的恐惧。他感觉到那发份炙热再次穿越自己的身体，殷红的血流也流不尽一般的缠绵，腥甜的味道像欲望的花，缠上彼此交合的身体，缠上那已经变形的心…
　　
　　“你不是爱他？你不是喜爱他？那就，睁开眼啊，看看你爱的人是一副怎样生动的表情…”
　　
　　莲壬的声音夹带着冷峻的笑意，形同鬼魅般痴缠。有一瞬间叶游牙的心脏像被人捅破了一个大洞，正往外汩汩的流血，流的畅意淋漓。
　　
　　他在那阵剧烈的疼痛中睁开眼，麻木的看着莲壬高高在上的容颜，一如既往的睨视万物，一如既往的高不可攀。他忽然觉得可笑：他怎么会，爱上这么一个冷血无情的人？
　　
　　他根本就…
　　
　　“没有心…”叶游牙喃喃的说，他的手颤抖的指向莲壬心脏的位置，嘴角绽开个晦涩的笑意，低低的絮语，“莲壬，你根本就，没有心。”
　　
　　连心都没有，你如何来爱人？
　　
　　“牙牙……”沙哑的声音，沾满了痛苦，叶游牙闭上眼强迫自己不去看，不用看他都知道，那个人是如何在鲜血里挣扎。
　　
　　将军，又怎么样呢？世人在莲壬眼中，不过就是一个个被翻来覆去随心所欲折磨的玩偶，不过是一个又一个被莲壬的美丽蒙蔽了双眼的痴人，不过是，莲壬高兴时的填充品，不高兴的时的发泄物。
　　
　　“莲壬…莲壬……”
　　
　　你究竟是谁？
　　
　　“你这样做，有意义么？你还是，和以前一样的，不择手段……”贺兰折发出个微弱的声线，悲伤的望着莲壬。那样的眼神，那样的疼痛感，让叶游牙的心揪了一下，缩成一团。
　　
　　贺兰折就那么静静的看着眼前的场景，看着莲壬在叶游牙的身体里驰骋，嘴角滑出个灰烬的笑意，低声道：“你这样，又是何必呢…”
　　
　　“你，有资格对我指手画脚么？还是你已经忘了是谁给你如今的成就。”莲壬冷淡道，“贺兰，你让我失望。”
　　
　　你让我失望，你让我失望，你让我失望……
　　
　　贺兰折发出个轻笑，幽幽道：“这样的话，你终于还是对我说了…大人，我仍叫你一声大人，只是请你还顾念着我有让你失望的能力上，可不可以，放过王爷，他是无辜的……”
　　
　　“无辜？”莲壬似乎愣了一下，继而停下动作端详身下的人，那一张麻木到极致的脸，目光空洞无神，就那么任人宰割而没有任何反抗。
　　
　　莲壬忽然弯腰，双手撑在他两侧，低头与他面对面，轻声道：“无辜，你，无辜么。我怎么看不到，你无辜。”
　　
　　天下人都需仰望我，叶游牙，唯独你忤逆了我，不过就是想不与他人为伍么，或者只是要独树一帜，叶游牙，这样的你，哪里无辜了？
　　
　　“你曾经是，也不过是，我的，一个物什罢了，叶游牙。”
　　
　　你们，都是。
　　
　　




霍乱的三角

　　
　　当他再度睁开眼时，世界忽然变得很安静。像有一道极光冲散了黑夜的轮回，驱除天边氤氲的雾霭。他立在一片白茫中，有一瞬间感觉瞳孔被刺痛的很深，无法聚焦所带来的不是恐慌感，而是，更具倾覆性的惘然。
　　
　　叶游牙目光呆滞的望着上方，视野锁定在那一片由朦胧渐次像明朗过渡的间距之中，然后有点刺目，他下意识的闭了闭眼，耳内轰鸣声震震撕裂着耳膜，他胸口一阵突兀的空旷，猛地张大了双眼： 
　　
　　世界清晰。
　　
　　“是在，哪里…”他喃喃道，似乎是昏睡了很久才醒过来，头脑一时辨别不出所在之地。
　　他睁着眼直直的望着头顶悬垂的金丝绒罗帐，水红的宫绦，床尾一盏缠枝牡丹翠叶熏香炉，正徐徐的冒着紫烟，一派祥和之态，只是，这是哪里？
　　
　　“吱呀”一声，一双手轻轻推开门扉，伴随着女子般轻妙拂尘的脚步施施然来到床畔。叶游牙闭了目懒于探看，却听那女子柔弱无骨的嗓音好似出谷的黄莺，轻轻地唤了声：
　　
　　“王爷。”
　　
　　叶游牙的身子一震，猛然睁开眼看着来人：忧虑的眸子宛若秋水，苏睫潺潺，弱柳扶风，果不其然是…
　　
　　“碧妩？”叶游牙失声叫到，出口才发觉自己的嗓子出奇的沙哑，像是多年没有开口说话一般的撕裂，十分晦涩。他忍着难受费劲的说，“你、你怎么会在这里？”
　　
　　碧妩在这里，那么…那么那个人，也在？！
　　
　　像是读出了叶游牙眼中的避讳和惶恐，碧妩似安慰一般柔声说：“王爷放心，此地别院只有碧妩与桃法，不必担心别人…”
　　
　　别人，他担心的何止是别人？
　　
　　叶游牙苦笑了一下，挣扎着想起来，却只感觉身下撕裂一般的疼痛袭来，他闷哼了一声，咬着牙把呻吟憋了回去，手臂被人轻柔的搀扶住，叶游牙抬眸对上碧妩关切的目光，她说：
　　
　　“王爷有事尽可吩咐碧妩去做，若无事的话还是在床上多歇息一些吧！”
　　
　　“你…”叶游牙刚要开口问什么，突然怔住，愣了片刻忽然拂开碧妩的手，淡淡道，“是他叫你来的？”
　　
　　“王爷…指的是谁？”碧妩微微蹙眉。
　　
　　“谁？还能有谁，哼…”叶游牙冷笑一声，翘起嘴角眼带促狭的看她，“碧妩你自己说，天下间能知会与你的，除了那个人，还有谁？”
　　
　　“王爷……”碧妩面色一僵，低头，柔柔的说，“请王爷恕碧妩失礼之罪，大人说过，不要对您提起之前的任何……”
　　
　　“他是什么意思？！这里又是在哪儿？？”叶游牙面色勃然一变，厉声道，“我之前分明是在端王府，现在这是哪里？莲壬那个贱货，到底把本王弄到哪里去了？！！…咳，咳咳！！……”
　　
　　叶游牙扶着雕花床围一阵剧烈的咳嗽，身子愈发的虚弱，像是不久于人世一样，他只觉万分厌恶，想起之前所受到的屈辱就恨不得…恨不能杀了那个人来泄愤！！
　　
　　“王爷！”碧妩惊呼一声上前，不顾叶游牙的推拒扶着他，将他后面的背榻支好整个人靠上去，这才令呼吸顺畅一些。
　　
　　碧妩瞅见那面色纸一般的白，整个人全然没有在叶涟时候的精神劲儿。心里一酸，低低的说了句：“王爷别担心，大人…大人他不在此地，真的……”
　　
　　“莲壬他，不在这儿？？”叶游牙怀疑似的看着她，复追问道，“这里不是端王府，那这是哪里？我先前不是……”先前不是被…那什么了？叶游牙面色一窘，别开脸有点尴尬的问，“贺兰折呢？贺兰将军在哪儿？”
　　
　　“王爷放心，一切都没变，贺兰将军也安然无恙。”碧妩连忙安抚道，又接着说，“只是王爷…王爷的身子太过虚弱，不宜再外出走出。大人吩咐碧妩和桃法前来服侍王爷，其他的事王爷在、还是暂时不要太过操心的好……”
　　
　　叶游牙还是觉得不对劲，眸色闪烁着，有些怀疑的看她：“那么，这里不是端王府，又是哪里？”
　　
　　“回王爷，此处是端王在商溢京郊的一所别苑，除了夏日避暑散心时常来，平日里并没有什么人来往，王爷可在此安心调养。”碧妩说。
　　
　　“端王的地盘…”叶游牙有点犹豫，思索着问，“你们大人，也与端王认识？”
　　
　　“这个…”碧妩有些为难的说，“牵涉到大人的话，还请王爷恕碧妩无法畅所欲言。”
　　
　　“算了。”叶游牙无力的挥挥手，“我早知道是这样，那个人，简直就是个变态，你若是多说了一句给他知道，回头不知又要遭什么罪……”
　　
　　“王爷…”碧妩担忧的望着床上的人，昏睡三天，那脸整个儿的消瘦了一圈儿，肤色白的近乎透明，连那潜藏的皮肤下淡青的血脉都隐约可见。
　　
　　碧妩望着他心里有些说不出的难受，想起莲壬招她们前来时像甩垃圾一样的把叶游牙甩到她们面前，那双凤眼里的光虽是与平日无二的阴冷，可是分明有蜇藏的怒意。
　　
　　只是莲壬不说，她们这些做奴婢的，又有什么立场去过问呢？
　　
　　“碧妩，”叶游牙犹豫着，还是问了，“你说贺兰将军没事，你…来时有见过他么？”
　　
　　“这个，倒是没有。”碧妩说，见叶游牙状似有些失落，就又补充道，“但是碧妩无意间听到端王说，后天的国宴上荷兰将军会准时出席，我想，应当是不会出什么状态的。”
　　
　　“是么。”叶游牙恍惚的望着前方，忽然溢出个轻笑，低声说，“碧妩，连你也不肯对本王说实话么？”
　　
　　“王爷您…您这是何意？”碧妩面色一凝，有些不自然的望着他，眸色闪躲。
　　
　　“碧妩，你是真不知，还是装糊涂？”叶游牙望着她，淡淡的笑，“你前面说将军安然无恙，后面又说没有见过将军…碧妩，若你当真未见过贺兰将军，理应会好奇本王为何会问将军是否有恙，如若你真的没见过荷兰将军，不知道他身受重伤，你又怎么能告诉我，他现在，安然无恙？！”
　　
　　“王、王爷…？”碧妩怔住，这是那个天真而单纯的叶游牙，这是那个，心无城府的，叶游牙……
　　
　　“其实你不用说，我也知道的。”叶游牙忽然别开了视线，眼中浮现起一丝悲凉，喃喃道，“我早就该知道的，任何人落到他手里，他不喊停，谁都没资格结束游戏。”
　　
　　“王爷……”碧妩颇有些担忧的望着他，欲言又止。
　　
　　叶游牙慢慢阖上眼，靠在软枕上冲她隐约的挥了挥手，淡然道：“本王累了。”
　　
　　碧妩微微福了个身，轻声道：“碧妩就在外面，桃法在前厅，王爷有事尽可唤一声。”
　　
　　“嗯。”叶游牙若有若无的说。
　　
　　碧妩微微颔首：“那王爷好生歇息吧，碧妩先行告退。”说着缓缓退步，施然转身，一如青烟般你袅然而去。
　　
　　直到那脚步声完全的消失在耳际中，叶游牙方才慢慢的睁开眼，那一双清妍如荷的凤眼，眼梢慵然，勾留着几分怅惘。他扬了扬嘴角，显出个隐晦的笑，自言自语道：
　　
　　“你这，又是何必呢？莲壬，就算全世界的人都爱上了你，可是你没有心，你根本不会爱上任何一个人……”
　　
　　贺兰，贺兰折，阿折。
　　
　　是不是再也没有机会看到你，再也，没有机会，对你说声抱歉了呢？叶游牙目光恍惚的望着窗外，神情似无限的怅惘，幽幽的说了一句：
　　
　　“到现在才知道，我所拥有的，不过是与你相遇的力气，而不是，能够反抗这现实的能力。”
　　
　　




世人皆醉你独醒

　　
　　“喀嚓”一声，柳枝不堪重负被折弯在指尖，断裂的截面上露出白色的纹理，像一具残缺的身体。莲壬定定的望着手中的衰败，眼神闪烁了一下，又再度陷入黑暗的深渊。
　　
　　“我说，你这样做有意思？”身后的人忍不住发出个冷飕飕的声音，双手抱臂冷眼看着莲壬，一脸的不悦道，“你这个人，永远是这幅要死不活的样子，让别人也跟着你要死不活！”
　　
　　“……”意料之外的，素来冷傲，高高在上的莲壬面对这个人挑衅的言辞和不耐烦的态度，竟然没有丝毫的反映？
　　
　　段即墨更加憋不住火，一巴掌劈在花园的石凳子上，霎那间便是一堆崭新的四分五裂。他挑一挑眉，虎着脸说：“喂，你这人！不高兴的话要么说出来要么就喊出来也行，不然就来打一架！干嘛一脸憋屈的跟本王欠了你什么似的，云涧王对你就那么重要？”
　　
　　“噗咝---！”
　　
　　一声微妙的声响，段即墨僵了一下，低头看看身旁被劈裂的桌子，那上面分明插着一根脆弱的柳枝。段即墨忍了一下，没忍住，旋即就黑着脸吼道：
　　
　　“行啊你，连我也想弄死了？你怎么不再瞄准一点，直接从本王身上穿过去得了！”
　　
　　段即墨很郁闷也很恼火，虽然他明知对方无意伤他，若他有意，别说他只出五分力，就是出一分，他也得够呛。
　　
　　“后天就是国宴，段修文有什么动静。”莲壬慢悠悠的转身，姿态冷然，云丝飞鬓，艳冶凤眸，戴了面纱的脸看不出表情，但也许本就没什么表情。
　　
　　段即墨看他还是那副冰山样，他也无语了，一副破罐子破摔的样子烦躁道：“没什么动静，就是比平时多增派了些人手，这个庸才除了会搞这些华而不实的东西，还能折腾出些什么？”
　　
　　“不要大意。”莲壬淡淡道，“骄兵必败，千古明训。”
　　
　　“我倒是盼着他给我折腾出些什么呢，”段即墨冷笑一声，眼底滑过一丝狠意，低声道，“他那个脑袋，若真能折腾出些出彩的东西，本王情愿把项上人头送给他，遂了他这夙愿！”
　　
　　“多此一举。”莲壬睨了他一眼，冷然道，“既然不屑于做那皇位，何必要来趟这浑水。段修文不过是觊觎你的势力，换作是我也会如芒刺在背，早晚要除之后快。”
　　
　　“换作是你？”段即墨瞥了他一眼，忽然阴阴一笑，低声道，“倘将那窝囊废换作是你，我恐怕早就黄土埋到脖子了，还用的着等到现在？”
　　
　　“哦？”莲壬转眸看他，眼底似有些笑意，淡淡的讲，“是否该言一句，知我者，端王也？”
　　
　　“滚，”段即墨嘴角抽搐了一下，“你可以杀了我，但不要恶心死我。”
　　
　　“哦。”莲壬若有若无之声，总让人听不出情绪。
　　
　　段即墨说：“还有一事，贺兰…”顿一下，看了眼莲壬的面色，仍然是淡如止水，只是在触碰到那两道犀利的目光时，段即墨还是觉察出了异样。在心里叹口气：果然，招惹了他，不管是谁求情都没用啊……
　　
　　“放心，我暂时不会杀他。”莲壬面无表情的说，垂眸望着地上那些碎掉的石头案子和椅子，意味深长的说了一句，“但日后，无法保证。”
　　
　　“毕竟曾经是你的人…”段即墨沉声道，“何必做的这么绝？贺兰他，当初就没在你那里得过什么好处。”
　　
　　“从一个贱婢平步青云做到抚远大将军，你认为，他果真什么好处都没有得到么。”莲壬冷笑。
　　
　　段即墨看着他，一字一顿的说：“可是你知道他真正想要的是什么吗？你不知道，莲壬，你从来都是这样，像人，却远比人无情的多。我知道换成别人说这些话早就被你杀了一万次都不止的，我也不是不怕死，我只是觉得，莲壬你的心，需要有人来保护……”
　　
　　“保护。你说，保护？”莲壬面纱下的嘴唇滑过一分讥诮，望着他悠悠道，“天下无人不想杀我，无人不想驾驭我，他们的欲/望都写在脸上令我闭上眼都能看见，你说，还有谁还有资格，保护我？”
　　
　　“有。”段即墨淡淡的说，毫不介意他一脸的嘲笑，吐出的字眼掷地有声：“云涧王…”
　　
　　莲壬的眸子一紧，眼底寒光四射，来不及出口阻止，那三个个字已经从段即墨口中滑脱。
　　
　　“叶游牙。”
　　
　　心脏像适应了侵略一般，第一时间警惕的蜷缩在一起。莲壬在察觉到那丝无力感的同时，眼底也无可避免的泛起一层杀戮的寒意。只是这次，他意外的没有动手，只是别开了目光，背对着段即墨幽幽的说了一句：
　　
　　“就凭他？”
　　
　　-----
　　
　　京郊“翦水苑”。
　　一盏青衣，似水流年。横卧玉榻的少年，玉面雪额，罗肤清澈。极地的长发逶迤，罗衫轻褪，露出一列纤细脆弱的锁骨，和两条交叠在一起均匀如莲的玉腿。
　　
　　上看去，还是那一张端秀清妍的脸，睡梦中多了几分娇憨与天真，轻折的眉腰锁着淡淡的怅惘。说不出的醉人。
　　
　　他立在窗外静静的望着那少年，当真是憔悴了许多，那纤细的腰蜷在榻间，整个人像只酣睡的猫儿一般楚楚可怜。他看着他一张一翕的朱唇，隐约可见的编贝小齿，是不是只有在这个时刻，他才不会一脸的防备……
　　
　　窗外，夜色深沉。
　　这里不比京都中心繁华，只不过端王众多奢华府邸中的一个，却难得的清静自在，幽然超脱。
　　此刻夜半，他无心听荷，只是静静的立在他看不到的地方，无语沉沦。
　　
　　月正浓。
　　
　　桃法伏在前厅里有一下没一下的打着瞌睡，碧妩拾了件外衫披在她肩上，抬头看了看天色，起身进屋。她踩着轻微的细步进了内屋，贵妃榻上慵然卧着个碧人，珠帘半阖，倦意正浓。
　　
　　碧妩轻轻放下心，面色一窘有些不自然的伸手，为他挑上滑褪至肩下的罗衫。叶游牙的肤感光滑如缎，黑夜里像一尊玉石散发出淡淡的莹光，十分撩人。
　　
　　碧妩的指尖在触到那一列轻佻的锁骨时，睡梦中的人好似意识到了什么，“嘤咛”了一声，将头向那臂弯里又蜷紧了些，这下，整个身子都成了个半圆。
　　
　　碧妩转身，抽了条薄薄的施被，轻轻盖在他身上遮寒。夜里露重，叶游牙的身子尚且单薄，实在是经不起什么折腾了。碧妩看着那睡梦中的美人，轻轻叹了口气，转身，悄然离去。
　　
　　黑暗里，一双清冷的眸，浸若寒潭。望着叶游牙睡意朦胧的模样，眼底，一道微妙的光掠过，不可捉摸。
　　
　　他轻轻自黑暗的角落里走出来，一双凤眸暴露在幽暗的烛火下，竟然少了几分冷怠，显出几多柔和。
　　是，幻觉么……
　　
　　“你还是，像一只猫。”
　　
　　他的指尖轻轻掠过熟睡的人的头顶，那散乱如漆墨的发丝，妖娆的绕过叶游牙尖巧的耳朵，加之他此刻蜷缩的姿态，倒真的像极了一只酣睡的猫。
　　
　　殊不知，酣睡中的警惕性，是否一如往常呢？
　　
　　“记不记得我说过，你的刺，太多了…”莲壬轻声说，吐息飘渺，薄如云烟叫人不可察觉。他的指淡淡的掠过叶游牙光滑的脸颊，滑到鼻尖处，再往下，停在了唇瓣上。
　　
　　莲壬过于苍白的指端显得有些生冷，他轻轻揉着叶游牙香甜馥郁的唇花，那触感柔软到不可思议，令人几乎爱不释手。
　　
　　莲壬垂眸，静静的俯瞰着他的睡态，启唇，轻声道：“若想溶于世，有一些棱角，就必须拔掉。”他缓缓俯下身，发丝无意间垂落在叶游牙脸颊上，痒痒的，小蛇一样蜿蜒。
　　
　　莲壬轻轻抽回手指，他的脸与他的近在咫尺，那安稳的呼吸声可以听得一清二楚。那两瓣淡婉的唇正对在视线中央，莲壬看着它：“……如果不想拔出，那这世上除了我，再没有人可以护你周全……”
　　
　　他微微低头，在叶游牙的唇瓣前隐约的说，唇峰起合之间总会擦着对面的唇瓣，丝丝缕缕的酥麻，柔弱的触感，甚是美妙。
　　
　　“所以你无法被掠夺，除了我。”
　　
　　他再一低头，彻底消除最后的距离，吻上那两朵唇瓣。睡梦中的人没有反映，他的唇轻轻与他相贴和，淡淡的，没有任何缠绵的交流。良久。才慢慢伸出舌尖，轻轻勾起他的上唇……
　　
　　叶游牙翻了个身，一脸困倦的醒过来，睡眼朦胧中还是那方寂寥的内室，空荡荡的华阁，除了穿堂而过的风，别无他物。
　　
　　他有些迷惘的望着远方，夜色像一张密布的网包罗万象。他下意识的抚摸自己的嘴唇，柔软的触感，为什么，会觉得异样呢？
　　
　　在梦中，疑似的温暖…
　　
　　




国宴危机

　　
　　水榭里，那身影看上去真的是百无聊赖。
　　
　　纤细的指挟起一只翡翠玉罗盘，漫不经心的举到眼前儿看，迎着光璀璨剔透，实在是讨人喜欢。岂料那手指松一松，“噗通”一声罗盘掉进水池子里，沉了底儿。
　　
　　叶游牙无聊的半趴在凭栏上，望着碧池里隐约可见的锦鲤，水底明晃晃的鹅卵石像一颗颗璀璨的珍珠，日光照进水里，波光粼粼，更显得那蓝田玉的精妙绝伦。
　　
　　叶游牙斜一眼，嘟囔了一句：“富可敌国又怎么样，还真是败家……”
　　
　　他说的是端王段即墨，众所周知，蒙钿国君主虽是他的兄长段修文，但实际的经济和政权命脉无一不在他手心所把持。所谓“穷皇帝富王爷”，很不幸指的就是这两个冤家。
　　
　　哥哥段修文，老好人一个，从前就是一脸的唯唯诺诺任人宰割，段即墨顶看不惯他那副衰样子，看上个女人都不敢讨要，最后还不是巴巴地看着美人儿钻进段即墨怀里，听说段修文哭了好几天……
　　
　　“没出息！横竖都是个没出息的东西！”
　　
　　段即墨骂骂咧咧，对他是愈发的反感。后来直接发扬到无视他的地步，直到他老子对他抢女人的行径十分不耻并且愤怒，一咬牙竟然宁肯把王位传给段修文这个窝囊废，也不肯把王位传给段即墨。
　　
　　段即墨冷笑了一声，不做他说。其实众人都眼若明珠心里清楚：段王与其说是国君，不若说是个老实的傀儡，这国家里实实在在掌权的，一直都是端王，段即墨……
　　
　　-----
　　
　　叶游牙在这“翦水苑”里呆的是百无聊赖，四体发软。后/庭的伤终归是养的差不多了，可是伤好了，他也无趣死了。
　　
　　桃法每天把眼睛瞪的贼亮的监视着他，面上说的好听----“王爷身子虚祢，大人早已吩咐桃法要寸步不离的守着王爷，以保王爷安好！”
　　
　　听听听听，这就是传说中的软禁……
　　
　　叶游牙快死了，憋死了，无趣死了，郁闷死了。他寻思着在要这样下去他就要装疯了，不成功，那就该真疯了。
　　
　　举着手举到眼前儿看，纤细的手腕子上一拉一大串儿的镯子金钏什么的，全都是在这府园里搜刮的，一律的好宝贝。叶游牙看着就郁闷：本来是准备逃出去换成票子花的，结果现在这个德行，被看的死死的，他还逃个屁啊？
　　
　　那这些东西不就是废物了？回到叶涟他也不缺嘛！
　　
　　叶游牙嘴角一歪，麻木的伸出手，一松劲儿，哗啦啦一串的珠光宝气，“噗通通”全数掉进池子里一个不剩。叶游牙听着那声响，顿时明白原来拿银子砸人的感觉真的是很好！
　　
　　这么想着，他歪了歪嘴角，咧开个有点怪异的笑。听见有个人在他身后，幽幽的说了一句：
　　
　　“老娘的银子啊，打水漂儿了……”
　　
　　叶游牙一回头，怔了一下，旋即满目惊喜，惊呼一声：“啊呀！猛女？？”
　　
　　身后的人，芙蓉美目，清风比息，一张脸的神情总是那样出色。此刻是一身正统的宫装，鹅黄色的酥纱裙层层叠叠，头顶还挽了个发髻，插了只凤尾九叶银金步摇。整个人端庄大气，一身王妃的冷傲。正是白琉璃。
　　
　　听见叶游牙的称呼，很明显白琉璃的嘴角抽搐了一下，上前来一巴掌盖在他脑门儿上，恶狠狠道：“靠！老娘要是知道这些东西被你这么玩儿，老娘死也得把它们带走！”
　　
　　“别介啊，蒙钿国最有钱的凯子都被你吊到手了，还在乎这点杂碎东西？”叶游牙笑嘻嘻的说。
　　
　　白琉璃睨他一眼，冷哼了一声坐在他旁边，嘟着嘴道：“还说呢！都你们家将军害的，我被那阎王脸困在府里好多天，连去尿个尿都得跟人汇报，靠……”
　　
　　“……”那个字眼过耳时，叶游牙的心颤抖了一下，脸色白上一分。果然，那日发生的一切都被莲壬神不知鬼不觉的藏掖了起来，没有谁知道，除了，被他折磨的这两个人…
　　
　　“喂，你干嘛不说话？”白琉璃狐疑的看着叶游牙，他今天分外冷静寡言，难道是跟她一样，在府里憋的时间太久，憋成抑郁症了？
　　
　　“你，见没见过贺兰将军？”叶游牙迟疑的问，环看了下四周没发现有人盯着，这才放下点心。
　　
　　“贺兰折？没有啊，我以为他跟你一起厮混呢…”白琉璃懒洋洋的说，“怎么，他丢下你自个儿跑了？”
　　
　　叶游牙瞪她一眼。
　　
　　白琉璃又自己推翻言论：“不对，不可能，他今天得参加国宴呢，这是正事儿……”
　　
　　“国宴在今天？”叶游牙眼睛一亮，“那就是说，将军一定会进宫的？”
　　
　　“废话！”白琉璃翻了个白眼儿说，“叶涟国就派了他来做使节的，他跑了，叶曜不得弄死他！再说了，好端端他干嘛不出席国宴嘛，真是…”
　　
　　“对！他一定没事的，他还有正事要做…”叶游牙这么一想突然兴奋起来：莲壬既然能追到这里，肯定也是知道贺兰折有要务在身的，既然是这样，贺兰折就不会死，暂时还不会……
　　
　　他越想越兴奋，突然又一个念头诞生，却像一盆冷水一样浇灭了他所有的幻想：莲壬…莲壬？！他莲壬是谁，既然能追过来，就一定能他的方法令贺兰折…令贺兰折消失，甚至，找人取而代之？！
　　
　　叶游牙懵了，傻傻的望着池面一脸呆滞，也是在这瞬间，他忽然发现自己的能力微弱的近乎可怕，他甚至，连爱人的资格都没有么……
　　
　　“喂！小叶子，你今天好奇怪？”白琉璃皱着眉，拿手指戳一戳他的鬓角，说道，“是不是贺兰出了什么事？我今天在府里看见那阎王调了很多兵回来，端王府里也是人前人后的忙碌，我这才趁机偷跑出来见你的……”
　　
　　“你什么意思？”叶游牙转眸看她，面色游离。
　　
　　白琉璃看着他，轻声说：“我有不好的预感，这次国宴，不会那么简单！”
　　
　　“你是说…兵变？！”叶游牙面色一暗，眼神瞬间冷寂了许多，索眉道，“端王已经进宫了？”
　　
　　“废话，他不进宫我怎么能溜得出来。你有时候也很笨的说，真是…”白琉璃絮絮的念叨着，“不光那只阎王，我从京都过来的时候，一路见了好多使臣的车马，大张旗鼓的样子，好像连夏荫国宰相的小儿子也来了也！哇呀，好想去看看，小叶子我们溜出去怎样？嗯嗯？？”
　　
　　“没可能，完全没可能！”叶游牙挑起嘴角冷笑道，“你看这府里没人是吧，我告诉你，除了莲壬的两大贴身侍婢，起码还藏着七八十来个的人！”
　　
　　“莲壬？这名字怎么这么耳熟……”白琉璃歪着脑袋琢磨了半天，一拍大腿兴奋的叫到，“老娘想起来了！莲壬，那不就是美人册的花魁嘛！靠，你真不够意思，霸占了个前三名不说还霸占了一朵花魁……”
　　
　　“口胡！”叶游牙翻了个白眼，很无语的表情说，“你以为人人都跟你一样见了美人都走不动的？莲壬那个贱货，哼，丢给我我都不稀罕要！”
　　
　　“贱…货……”白琉璃石化了一秒，用耐人寻味的目光注视着他说，“想不到你们的奸情发展如此迅速！我可以理解为这是你们彼此之间的爱称么？”
　　
　　“白琉璃！”叶游牙愠怒的吼，抓起枕头砸了过去，哆嗦的指着她骂，“死女人！不要把我跟个贱货相提并论，记住了没？！”
　　
　　“哇呀呀！你那么激动干嘛？”白琉璃闪躲中，默默鼻子很无辜的说，“难道他最近冷落了你，寒…发怒的小叶子好恐怖啊好恐怖……”
　　
　　“……”叶游牙怨怼的看着她，在心里思索掐死她的可能性到底有多大。
　　
　　“好无聊呀。”白琉璃瘪着嘴说了一句，一脸便秘的表情。
　　
　　叶游牙轻哼一声，不搭理她。
　　
　　白琉璃腆着脸过来蹭他：“呐呐，小叶子吖，我们偷溜去皇宫看看吧，好不好？”
　　
　　“我都说过了，可能性连万分之一都没有。”叶游牙懒得搭理她，蜷着身子一脸懈怠的说，“而且，我的预感比你更惨淡一点，我觉得你家阎王会出事……”
　　
　　“……”
　　
　　“喂，干嘛不说话？”
　　
　　“…在想你为毛儿喜欢诅咒我老公，虽然他很犯贱，但是我也不想那么早当寡妇的说！”
　　
　　“靠，不是你说你讨厌他不喜欢他么，我帮你诅咒你还不乐意了真是…女人果然都是口是心非的动物。”
　　
　　“丫滚蛋，我老公为了我把整个蒙钿的土都松了一遍来找我，是你你不感动啊？靠，是不是人生的是不是人养的…”
　　
　　“是我？”叶游牙冷笑，“你老公是直人，换了是我他肯定连掰弯的冲动都没有，更别说松土了！”
　　
　　“……”白琉璃咽了口唾沫，镇定的说，“小叶子，我发现你被你男人冷落的时候真的很怨妇！”
　　
　　“白！琉！璃！”
　　
　　




失控的场景

　　
　　“翦水苑”里一片鸡飞狗跳声，而此刻的皇宫，却正上演着一幕勾心斗角的“大戏”。
　　
　　“叶涟国，贺兰将军到----！”太监尖利的声音刻意拖长，以示众耳。那一片繁华之中，有一人身穿蹙鎏金烟灰蓝青丝菊纹正袍，腰缠赤墨凌波带，长发漆数，只一支羊脂白玉簪简单的束成髻，鬓角飞扬，神采熠熠。一片赞叹的目光中，贺兰折信步上前，彬彬施礼，端然道：
　　
　　“叶涟贺兰折，今奉我朝天子之命前来朝寿，随礼奉上易经天蚕四卷一套，荧光珐琅杯五十只，以及本国国宝之一的广袖落雪裙。贺蒙钿王喜得公主，宫颜千黛……”
　　
　　“呵呵！免礼免礼，区区公主生诞便招来四海盟友，朕实在是有些唐突，好在四海抬爱朕女，叶王又如此割爱，送来传承百年的霓裳裙做贺礼，朕心大悦，实在是的大悦啊！！呵呵，贺兰将军快快上座……”
　　
　　“谢王上。”贺兰折又薄施一礼，不卑不亢的转身，牵引着一干目光走到宴席左侧的位置上坐下。
　　
　　方落座，身旁有人溢出个轻笑，悠悠道：“贺兰将军，可是来迟了许多…”
　　
　　贺兰折侧目一看，那人五官卓越之中带着些霸气，眼波流转之间有有些傲人，却是旧友，端王。
　　
　　“王爷为东道主，理应先到。贺兰乃是外邦使节，岂有喧宾夺主之礼？”贺兰折微微一笑，眼波温柔中透着几分凉意。端王被那目光看的僵了一刻，低头隐忍，碎碎念道：“好假好假，你笑的好假……”
　　
　　“王爷何处此言？”贺兰折嘴角的“笑意”愈发璀璨，波光荡漾的琉璃瞳仔细的噙着端王爷，眸色深沉。
　　
　　端王逡幌拢憾际鞘烊耍何必装的这么见外？虚伪过头啊，擦汗…
　　
　　“连广袖裙都肯送出，真不知该说叶王是出手阔绰，还是不计得失啊…”端王挟起面前的酒杯漫不经心的说了一句，话音方落，酒杯“嘭”的一声碎裂，酒汁飞溅中端王的脸黑了。
　　
　　贺兰折惊呼一声：“王爷这般不小心？”随手召唤侍婢，“快，给王爷再换只酒杯来！”
　　
　　端王隐忍的看着他：好，很好，你果真以为我不敢掀桌？
　　
　　贺兰折微笑：王爷有何不敢？不过就算掀了，与我何干。
　　
　　端王：做戏要有一定尺度，你过了……
　　
　　贺兰折：王爷讲话，贺兰不懂。
　　
　　端王：……
　　
　　这边一阵恶毒的眼刀翻飞，侍婢已经取了新的酒器送上来。端王冷哼了一声端起面前的酒盅，恶狠狠的瞪了某人一眼：妈的，有本事你还使个阴招我看看？老子这次不掀桌才怪！
　　
　　贺兰折微笑着共他举一举酒盅，姿态优雅的抿了一口，笑眯眯道：“端王今日，面色不佳，可是房/事劳损，精力大折？”
　　
　　“噗----！”端王刚喝进嘴里的酒瞬间喷了漫天，眼见对面众人纷纷以目色示意过来，端王很“贤惠”的笑了一笑做回礼，转头对着贺兰折咬牙切齿道：
　　
　　“将军今日讲话甚是讨巧，可惜本王愚钝，听不出这话里的韵味，将军何不直言？！”诅咒，这是赤果果的诅咒！丫挺的“贺兰折”，逼着老子掀桌！
　　
　　“哦？王爷愚钝？”贺兰折微垂眸，发出个欢快的轻笑，眸色款款而来，柔声道，“王爷何须，如此过谦？”
　　
　　“这会儿子又成本王谦虚了？”贱人！看你能装到何时…
　　
　　“贺兰只是希望将军身体安康，除此之外，别无他意。”贺兰折一脸的云淡风轻，捻着指尖的酒杯笑吟吟道。
　　
　　端王鄙夷的看了他一眼：小样儿，绕到正题上了吧？
　　
　　端王莞尔一笑：“如此，倒是劳烦将军挂心了。”放心吧！老子没那么傻手无寸铁的来…
　　
　　贺兰折优雅颔首：“不烦，是贺兰折枝高攀，与端王成为良师益友实在是贺兰的荣幸，因而此次前来，贺兰也薄备了一份礼物，希望端王爷笑纳。”不要大意，我已备齐人手随时听咐。
　　
　　端王:“将军真是客气！不过本王也十分好奇，将军的礼物，究竟是什么…”得了得了，少装了，你丫就告我真正的贺兰折被你塞哪儿了吧？
　　
　　贺兰折：“礼物贺兰已派人送至王府，待宴席结束后，贺兰愿与端王一道前去探看。”此刻皇宫重兵把守，没有异动，你最好还是低调些。王府我派了人去守着，不必担心。
　　
　　端王：“如此，甚好。”嘴这么严想气死谁啊？真是。
　　
　　客套完，两人突然陷入沉默。手中杯酒佳酿，眼前歌舞升平，四周为一派祥和之景，蒙钿王正抱着丁点儿大的“华清公主”，脸笑的像朵菊花儿似的、端王在下面看着心里一阵烦躁：这坨东西什么时候才能有点君王的样子？！
　　
　　折腾折腾，宴席过半。
　　
　　贺兰折倒是一脸泰然，稳坐钓鱼台，偶尔跟旁边的臣子还聊得很开心的样子。端王就不行了，本就是耐着性子在熬，现下无聊又憋屈的像屁股着了火一样坐不牢，左顾右盼了一圈儿实在是没事干啊没事干，就喝酒吧！
　　
　　于是他怅然的举起酒杯，正准备一饮而尽，忽然一道凛冽的风声过耳，他敏锐的侧身，那只破晓箭几乎是擦着他的脸颊插进案子上的！
　　
　　端王回头怒视贺兰折：不带你这么玩儿的吧？！
　　
　　后者以一种无辜而纯真的眼神看着他，示意这事与他无关。那么，就是情理之中意料之外的情况，出现了？
　　
　　端王脑中立刻警铃大作，哗啦一下掀桌起立，断喝一声：“有刺客！”
　　
　　语毕，众人惊恐间四下环看，一干侍卫立刻全程戒备，上座的蒙钿王像只受惊的兔子一样惊悚的趴在案子下面，端王冷眼望过去，第一次觉得这个人把傀儡的诠释的很像。可惜，太心急了！
　　
　　“国宴，果真是一出大戏啊…”一片刺客不知道从哪里冒了出来厮杀一片，无限混乱中，端王回头，见贺兰折一袭雅服端庄的立在案子前，有条不紊的抽出腰间的软剑。
　　
　　端王来不及瞪眼，挥手先拍飞了一只黑衣人，上前一把揪住某个臣子的衣领不耐烦的吼道：“内侍官呢，死哪儿去了！”“回回回回王爷，下下下官不不不知….”结结巴巴了半天，被端王一把丢了出去：“滚吧！赶紧滚出去叫人来！”
　　
　　这里是皇宫后花园，蒙钿王的后宫离此处十分临近，而段修文因为曾经屡次被人抢女人的经历，令他十分气馁而富有阴影，于是便下了一道禁令：
　　
　　自后花园至后宫一干重地，严禁男子靠近，包括太监在内！
　　
　　这个禁令当时就把端王气的指着他的鼻子大骂：“混蛋的段修文！老子金戈铁马替你卖命，你还怪我抢你几个破女人？草！”骂归骂，段修文还是揣着一颗兔子心死活不松口，端王直接无视他，连早朝都不来上，赤果果懒得搭理他那么多。
　　
　　今天上演的一出经典戏码，端王差一点就想扶着段修文的肩膀说一声：“兄弟，你这是何必呢，把自己也玩儿进去了不是？”
　　
　　想摘干净，偏偏就显得自己很虚伪。除了段修文就没有别的男人的后宫，突然从天而降了几十个武艺高强的刺客，还招招毙命，目标却不是段修文，而直接转向了段即墨？
　　
　　段修文不知道吓的躲到哪儿去了，没人吓令，谁都不敢进后宫。贺兰折慢条斯理的擦着银剑，无视某人在不远处的拼力厮杀，偶然间一低头，轻轻的咦了一句：“啊，脏了。”衣衫下摆飞溅上几滴殷红的血。
　　
　　段即墨在不远处暴怒：“混蛋！还擦个屁剑啊，老子快被砍死啦！”
　　
　　贺兰折微微蹙眉，不悦道：“说了让你不要大意，怪谁？”
　　
　　段即墨疯了，顾不得杀人，跳过来直就揪着贺兰折的领子像只狮子一样咆哮道：“你到底是来看戏的还是来帮忙的？！！”
　　
　　“粗鲁。”贺兰折微挑眉，吐出两个字，挑起指尖儿抠开段即墨的大手，淡淡道，“你不行了，就说一声，不要总这么爱面子。” 
　　
　　段即墨凌乱了：妈的是你比较爱面子才对吧？？？
　　
　　这边贺兰折终于有了动静，只见他擦完了剑，又缓慢的把剑，收回了腰间？？段即墨吐一口血，在风中无限凌乱。却见贺兰折又轻轻抬起右手小指，放在唇瓣间，一声锐利的口哨声响彻云霄，使得刺客们都有些怔愣。
　　
　　贺兰折面无表情的看着他们。然后，几乎是一瞬间，数排人影从天而降，清一色白衣，男男女女都面遮薄纱，长剑如林，见众人呆若木鸡状，回头以眼色询问之，贺兰折眼波一凝，一双瞳孔似黑曜石般犀利，启唇，无机制的声音再度响起，一个字：
　　
　　“杀。”
　　
　　一片刀光剑影。
　　一片哀嚎遍地、
　　一片猩红残骸。
　　一片狼藉不堪。
　　
　　贺兰折立在一片绚丽而又疯狂的杀戮中稳如泰山，波澜不惊。在他旁边的端王撇一撇嘴，嘟囔了一句：
　　
　　“王八蛋，果然是故意的。”
　　
　　




背后那道目光

　　
　　贺兰折立在霍乱的杀戮中宛如一片皎洁的花瓣，姿态雍容的，冲着端王莞然一笑，道：“原来，这就是王爷的，万无一失？”
　　
　　端王白他一眼，郁闷地嘟囔：“本王只说不空手而来。”
　　
　　贺兰折“噌棱”一声撑开一把折扇，悠然道：“王爷，好气量。但愿端王府也有如此好运……”
　　
　　端王脸一僵，瞳似利日，旋即一掌击碎面前酒案，狠狠道：“中计了！”转身疾走，不顾而去。
　　
　　贺兰折的声音在身后轻飘飘传来：“调虎离山。看来你的段王殿下，也并非一般酒囊饭袋啊……”
　　
　　“这里交给你！我回去救琉璃！”端王急急道，挥剑劈开混战的人流，足尖一凝，宛若一道极光般飞身而起，隐身远方。
　　
　　贺兰折冲他离去的方向睨视一眼后，回眸，面不改色地轻轻摇着手中的扇骨，鼻尖嗅到一股腥甜，夹杂着旧日的阴风。他的瞳孔几乎是惯性的收缩一秒，扩张，仍旧烟灰色的瞳仁，只是再度看向前方时已恢复的、往日的冷漠和凛冽。
　　
　　他不是贺兰折？！
　　
　　隐藏在霍乱背后的那双眼得到了这个讯息。众所周知，叶曜的大将军虽威震八方，却姿态温婉如同一朵兰花。可是眼前这个人，即使拥有贺兰折同样的姿态与容颜，但是在刚刚那个瞬间，那双眼睛里所散发出来的傲世感与冰冷，根本是来自地狱一般的，诅咒……
　　
　　这样的人，怎会是贺兰折？
　　
　　他心底一寒，来不及撤回视线，下一秒，贺兰折清冷锐利的眸光已如一道利剑穿越河山，径自击中他的心脏。
　　
　　电石火光，灭顶一般的压制感席卷而来，他被迫与那道视线对峙的短短片刻，已经感觉脊背泛起的寒意像一条冰冷的蛇蜿蜒而上……
　　
　　可是，无法避讳，挪不开眼。像被施了法术一般死死的与他对望，而那个人姿态一如既往的端然儒雅，面无表情的看着他，像在看一出意料之中的戏码。
　　
　　“你的行为，已经超出了你所能承受的后果。”那人身未动，声音却已清晰的抵达自己耳边，近在咫尺的感觉更加令人毛骨悚然。
　　
　　“对于你只有四个字，自掘坟墓。”
　　
　　贺兰折看着他，那一双眼隔了千山万水，却难以掩饰心底的恐慌和邪戾。这样一个人，却可以戴着一张温和纯真的面具，躲藏在一干强权的背后偷生。他应当有足够的自知力，可惜，却没有足够的自制力。
　　
　　我知道你是谁。
　　
　　他远远的对自己做出口型，眼底滑过的狡黠与之前的惊惶截然不同，更像是一种孩童的顽劣心态。
　　
　　贺兰折淡淡的蹙起眉腰，静静的看着他像一尾滑腻的鱼儿般，于血战中穿插自如，最后神不知鬼不觉的消失在视线里。彼时的那双眼宛若夜幕中晶莹透亮的明珠，漆黑如墨，泛着一抹光鲜。
　　
　　贺兰折没有阻止他的离开，他很清楚今天不过是一场试练战，真正的交手，还远在日后…
　　
　　只是，那双眼让他不舒服，很不舒服。就像是被人看穿了自己的弊端一样，赤/裸的曝光在众目之下。这样的感觉对于贺兰折来说，简直是微乎其微。从来只有他施加在别人身上的暗示，何来别人拿捏着他的软肋。
　　
　　更何况，他，怎么可能给自己留下软肋……
　　
　　他扬起嘴角漾开个带了嘲意的笑，岂料那笑容刚过挂上唇梢，片刻，银灰色的瞳仁里漫上一层雾蒙蒙的寒意。
　　
　　不对，不会这么简单！那人的话音绝非这样简单的警告…
　　
　　贺兰折面色一沉，电石火光之间一张端秀的面孔自他脑中闪过，指尖不自觉的用力，再低头看时，扇骨生生捏碎在他手心。张开来，似沙漏一样顺着指缝跌进尘埃里。
　　
　　他僵在原地：难道，难道是…？！
　　
　　“嘭！”的一声闷响，他凛然望去，正西方的天空上一朵烟花炸裂开来，闪烁的星光汇聚成一朵妖媚的白色莲花。心底最后的不详几乎就是在瞬间得到了应验…
　　
　　正西方，独特的莲花援记，京郊翦水苑，叶游牙。
　　
　　心脏倏然一凝。
　　
　　-----
　　
　　殊不知，此刻的翦水苑里一片惨烈，比起皇宫有过之而无不及-----
　　
　　叶游牙望着从天而降的黑衣人，下意识捏紧手心，寒意从脚底直往上冒。身旁的白琉璃声似平静，却微带着颤抖，轻轻的说了一句：
　　
　　“知道什么叫做死无葬身之地么，我告诉你，现在就是。”
　　
　　两百个手持利剑的黑衣人如同一片黑压压的乌云蜂拥而至，任凭桃法和碧妩武艺再过高强，但以一敌百，效果可想而知。况，她们还要护他周全…
　　
　　“你不是说这府里还有其他影侍么，人呢？”白琉璃冷然道，叶游牙面色一僵，轻声道：“我，说着玩的。”“这个玩笑好冷。”白琉璃看了他一眼，以示默哀。叶游牙嘴角抽动一下，沉默。
　　
　　包围圈渐渐缩小，桃法和碧妩各持一方与敌对峙，眼见厮杀越来越激烈，两人都已受了伤，虽不能说是严重，但叶游牙看着那鲜血像泉水一般汩汩的外流，他很清楚，再这样下去，结局就是一个字：
　　
　　死。
　　
　　“大人呢！？”桃法低吼，一剑劈开眼前人，殷红的血映在她娇媚的脸上，显得异常狰狞。被她的剑气贯穿到的人，从额心到下颌裂开一道血缝，僵持了一秒，然后在叶游牙凝滞的视线中裂成两瓣！
　　
　　“噗哧”一声，一行热血从那龟裂的头颅里喷薄而出，溅在叶游牙雪白的轻衫上，某颗心脏停止跳动的瞬间，叶游牙的心也像一张拉到极致的弓，即将爆裂。
　　
　　“大人应该在皇宫……”碧妩手持一截银丝链，日光下宛若一条游曳的蛟龙缠上那些人的腰身，手腕一绷，丝链上的刀刺根根末入人身体里，惨叫声连连，下一秒，人身上下分离，骨肉尽露。
　　
　　白琉璃锁眉看着眼前惨烈的状况，开始恼恨自己竟然不会武功，原以为有了段即墨可以力保自己安康，可是全是屁话！真正大难临头的时候，还他妈的不是各自奔命？！
　　
　　“琉璃！”叶游牙惊叫了一声，瞳孔中央出现一道日光，迎头劈下，眼看就要将白琉璃劈成两半，叶游牙的身体凝固了一秒，而下一刻，几乎是不自觉的翻身抱住白琉璃，抱着她转了个圈，背后是意料之中的剧痛。
　　
　　“王爷！”桃法惊叫一声，面色煞白，一口银牙几欲咬碎，挥剑直刺向那人心脏，那具身体爆裂出无数道娇艳的红光，而叶游牙的后背已经鲜血淋漓。
　　
　　“小叶子！小叶子！？”白琉璃疯了一般抱住他下滑的身体，伸手捧起他苍白失色的脸，惊惶道，“不要死！没事的没事的，我们不会死在这里的！”
　　
　　“死了倒也干净……”叶游牙无力的垂在她肩膀上，低声呢喃，“这里本来就不属于我们的…是不是……”
　　
　　那个瞬间，白琉璃的心脏像被被人砍的四分五裂一样的痛，抱着叶游牙失魂落魄的说了一句：“我们在那个世界死过一次，如今，难道还要在这里，再死一次么……”
　　
　　“王爷，撑着点！碧妩已经发了信号出去，方圆百里大人的人都会看到的！”碧妩焦急的说，不时回头护着那二人，且战且退，避到后院的水榭旁，“王爷不要死！碧妩求你……”
　　
　　那个声音，竟然是带了哽咽的。
　　
　　叶游牙抬起一双失魂的眼，有些呆滞的望着前方的厮杀，为什么，在这个世界里，还会有人愿意为了他，哭呢？
　　
　　背后的伤口火辣辣的痛，他感觉到伤处的皮肉外翻，大刺刺的曝光在烈日之下，从未觉得如此坦荡于宁静，为什么那些声音都在远去，是因为，生命也已经要离开了么……
　　
　　“桃法小心！”碧妩叫着，反手一鞭直接绕上那对着桃法后脑砍来的长剑，一声惨叫，倒刺缠绕着手腕在一个大力的撕扯中，竟然被生生拽裂下来。那只右手跌落在地面上，一地的红触目惊心。
　　
　　桃法脱险，但碧妩却因分神而被人一剑贯穿了肩膀，鲜血顺着她嘴角蜿蜒而出，异常的娇美。下一刻，在桃法痛恨的目光中，碧妩转身护着白琉璃以及她怀里的叶游牙，一路跌撞进凭栏旁。
　　
　　“碧妩----！”桃法的声音里是前所未有的绝望，碧妩在生生受了一掌之后，娇躯终于不堪重负，倒向白琉璃，而在白琉璃怀里的叶游牙意识终于渐渐涣散。
　　
　　他的世界一片晕眩，天光在头顶乍泄而下，望着脚下清澈碧透的水池，几尾锦鲤游曳，睡莲卧波。
　　
　　“好美啊，那里……”他喃喃的说，闭上眼，轻轻张开双臂。
　　
　　在一片纷乱之中，他像一只清白的鸟儿，失去了力量的牵引后，只能绽开双翅，向后一扬，乘着风，坠向宁静的池底……
　　
　　




不要放开手

　　
　　他像一只滑行中的大鸟，衣衫张开来飞扬在半空中，美的如诗如画。原本一切都应当是祥和而宁静的，直到他所有的猜测都成为现实，鲜血淋漓的，现实-----
　　
　　那是，叶游牙么？
　　那么美的叶游牙。
　　
　　你知道，绝望和凄美其实是不可分割的状态，就像生与死，其实只徘徊在一线之间。
　　
　　叶游牙的美是无疑的，但若非置于此地的绝决和弥留，任何生命在最后绽放的光彩都会是灿烂的几欲刺瞎人的双目。被折断的身体，身下是迎接着他回归于尘的弱水，粼粼碧波，卧莲如雪。千堆的感伤变成他张开双臂时，那一帧触目惊心的，长久浮动在脑中经久不息的画面……
　　
　　我曾在那个世界离开过一次，我如今在这里却要再次的迷失。
　　
　　谁给了我翅膀跃动和飞翔，谁给了我离开这尘世的勇气。
　　
　　十八年仰望的那面晴空，你要，带我走了吗？
　　
　　如果没有最后这双手的话。
　　他费力的睁开眼，因为感伤而朦胧的瞳孔，原来蕴藏着如此多的水分啊。透过密集的睫毛，落满金光的碎片的，那张脸，逆光，就像倒转的镜头，背弃誓言之后换来如此惊心动魄的美感。
　　
　　是，他？
　　
　　贺兰，贺兰折，阿折。
　　
　　是他。原来是他，真的是他。竟然是他。为什么…会是他？
　　要承认不甘么，要承认，心底里期盼拥抱的那一双手臂，不是别人不是他，而是……
　　
　　而是-----
　　
　　“不要放开手。”
　　唯一可以分辨的意识，当痛苦变成麻木后，世界反而会变得更加清晰。扩张的瞳孔，令他会有幻觉自己从未如此真实的看穿一切。包括，现在抱他在怀里的那个人。
　　
　　是贺兰折么？
　　
　　那么美丽温婉的脸庞，柔情蜜意的瞳孔，眼底细碎的慌乱，像年幼时热衷于收藏的玻璃弹珠一般，璀璨夺目，光华万千。是，贺兰折对吧。
　　
　　“不要，放开手，叶游牙。”
　　他说。用命令的语气，也许还泄漏了一些慌张。他的衣袍在风中飞扬开来，像一面神圣的旗帜拥抱他，拥抱他在怀里。
　　
　　可以，听得到彼时铿锵有力的心跳。
　　
　　握住我的手。
　　
　　“没有我的命令，不要松开手，叶游牙。”
　　像那个人一样的笃定，像那个人一样的骄傲和自负，像那个人一样的没有道理，那么，是那个人么？
　　
　　他睁开双眼，大睁着双眼，世界在他的视野里拼命后撤，场景一干尽无。忽略生命。
　　这才，看清楚那张脸。是，贺兰折。不是，贺兰折。他的心像在拴的紧紧之后又放松了开来，以一个无限舒展的姿态摊开在日光下。日光很灿烂，他微笑着眯起眼。
　　
　　风声鹤鸣。他的衣衫包裹着他，在半空中猎猎作响。那个片刻明明短促，却像被灌入了无形的缠绵之后，变成慢动作滞留的镜头。镜头中的他，被人以珍宝的姿态捧在胸前，染了血的长发，三千，尽飘摇。
　　
　　“大人！”
　　“王爷！”
　　
　　一片嘈杂。杀戮在继续，血腥在进行。他放下他。
　　
　　“你答应过我，不松开手。”叶游牙执拗的牵起他的袖角，白如蜡纸的脸，呼吸稀薄到了顶点。却。执拗而天真的握着他的袖角说：“你，答应过我，不松开手。”
　　
　　请兑现你的承诺。
　　
　　“你还在犹豫什么！”端王的声音里夹杂着焦虑，像一面铮铮打鼓，敲打在心口上。
　　
　　瞳孔深度扩张。叶游牙的手腕抽空了最后的一点力气，颓然而下，然后，在，即将坠在地面的霎那间，一个怀抱用力的卷起他，带着不顾一切的决绝，扯进胸痛，听，熟悉的心跳。
　　
　　“闭上眼，听话。”
　　
　　给我一分钟的时间。
　　
　　最华丽的光芒才开始绽放，不是生命的极光，不是之前的血腥，不是崩裂的温情，而是你临死见到的，寂静。
　　
　　第一招起，剑气轰鸣，流星四散。
　　第二招起，风声鹤唳，云开雾祢。
　　第三招起，云垂海立，石破天惊。
　　
　　你见过的最美丽的剑法，不是华丽的招式和动作，也不是一招毙命的犀利，而是，死亡来临前的寂静。
　　
　　世界有一秒的停顿，安静到可以听到自己的心跳声，听到穿堂而过的风声，甚至听的到脉络和血流的速度。然后，灼烈的痛席卷而来，像一场灾难，霎那之间，被卷入的一切生命戛然而止，如灰烬般四散……
　　
　　端王说：“原来，这才是真正的惊鸿剑。”
　　
　　自那人脚下的地面延伸，被剑气笼罩而至的一个巨大的边界，像一个透明的球体，既而，剑落，气场浑厚有力，剑收，视野里只剩下纷飞的黑色残布，脚下，遍地碎裂的遗骨。
　　
　　而他，似乎是习惯了这样叹为观止的神态，依然是面无表情，垂首，望着怀里安详的少年，轻轻了说了一句：
　　
　　“我没有松开手。”
　　
　　“为何不留下个活口？这样歹毒的计谋全然不会是出自段修文…”端王蹙眉。
　　
　　“不管是谁，我都会收好他们的命。”他淡淡的说了句，抱着叶游牙走上前来。
　　
　　角落里的少女美目潺潺，泫然欲提。挥手一耳光却落在端王脸上，咬着牙道：“段即墨！我要休了你！！”
　　
　　端王愠怒：“现在是闹这些的时候么？云涧王半死不活，这一院的尸首怎么对天下人解释？？”
　　
　　少女冷笑：“好，那就等叶游牙醒来，等他醒来，我绝不留你在身边！”
　　
　　“你！”端王色变。
　　
　　“散了去，桃法，带碧妩回那处去养伤。王爷，有我照顾。”贺兰折淡淡道，与端王擦肩而过，被一只手挟住衣角。
　　
　　“让我，再看他一眼。”白琉璃颤抖的说，瞳似琥珀，清澈如洗。
　　
　　他看她一眼，眼神阴冷，说：“不想他死，就放手。”
　　
　　衣襟一送，那手臂无力的垂下。
　　
　　端王说：“莲壬。”
　　
　　莲壬，他是莲壬，一直都是，莲壬。
　　
　　“别人我不管，除了他。”莲壬望着怀里昏厥过去的人，他的手按在他背后止血，可是似乎已经没什么作用，那张脸白的没了人色。莲壬望着他，轻轻说一句：
　　
　　“我没有松开手。”
　　
　　




以和谐为主的疗伤

　　
　　他没有放开手。那我是不是可以理解为有爱情？
　　
　　那双手轻轻从叶游牙的掖下抽离，他的身子被背朝上，平放在罗榻上。“哧啦”一声绢帛撕裂，露出他一整个白玉般光滑洁净的后背，除了，中央那道横贯的伤口：
　　
　　足足半个手臂长的剑伤，从肩膀到素腰，像条狰狞的蚯蚓斜斜匍匐在叶游牙的后背上，皮肉外翻，犀辣的剑气贯穿了他的肌肤后，又毫不留情的剜出森然的肩胛骨，以至于那不协调的丑陋不仅严重破坏了整个身躯的美感，甚至于没有可能不留下疤痕……
　　
　　莲壬蹙着眉望着趴在枕头上大汗淋漓的人，他的意识已经模糊，完全不晓得身在何处，甚至于濒临死亡的危险。莲壬不敢再怠慢，立即着手施救。
　　
　　他从袖子里取出一只白瓷的细颈瓶，小小的一只攥在手心，沉思片刻，终究还是将那瓶口的木塞打开，瓶口对着叶游牙的背，轻轻摇晃几下。
　　
　　黑色的粉末状物体看上去有些诡异，在洒落到伤口上的同时，原本昏厥中的叶游牙像是被一记闷棍打醒了一般，“噌”的睁开眼，前所未有的痛苦令他全身开始疯狂的颤栗和抽搐，一张脸开始变得扭曲。
　　
　　“忍一忍。”莲壬按住他的身子，阻止他来回摆动。药性凶猛，他知道，寻常人要承受这种痛苦简直就是生不如死。可是他没有别的办法，除了，这下下策……
　　
　　“想要好起来，就忍着，忍下去。”莲壬张开双手按在他的肩上，感觉到那具身体痛苦的挣扎，叶游牙起初还咬着牙，后来完全忍受不住终于开始歇斯底里的哀嚎，像垂死前的作态一般，看的莲壬竟然有点后悔。
　　
　　“不要叫，会咬断舌头。”莲壬将手递到他嘴边，俯身，伏在他耳际轻声说，“痛，就咬我的手。”
　　
　　语毕，叶游牙给他的回答是狠狠一口咬下去。莲壬眉头不曾皱下分毫，只是静静的望着他。
　　
　　在痛苦的漩涡里挣扎的少年，一张脸满是豆大的汗珠，有几颗挂到鼻尖上，盈润润的，颤抖了几下都不舍得掉下来。莲壬看着他，一直在看，看着看着竟然忍不住低下头，吻上了，他的鼻尖…
　　
　　叶游牙的身子僵硬了一下，没入莲壬手背上的牙齿松了松，霎那间，莲壬手起手落，飞快的点了他的穴道。叶游牙怔愣间保持着朱唇微翕的姿态，愕然的看着他。
　　
　　“点了你的哑穴。”莲壬托起他的下巴，四目相对，看到他眼底的犹疑和朦胧，轻轻的说了一句，“还有经穴，这样你就不能喊也不能叫…”
　　
　　叶游牙瞪着他，一脸说不出的别扭和痛苦，脸憋的通红。
　　
　　“但是，可以这样。”莲壬说完低下头，轻而易举的吻上他的唇，叶游牙整个人石化。
　　
　　贺兰…不，不是，他不是贺兰折！叶游牙想起弥留那一刻，他在半空中抱住他的身姿，他眼中的温柔不是假的，但那种温柔不是属于贺兰折的，是属于…属于…
　　
　　莲壬。
　　
　　后背的剧痛感像是被一双无形的手翻来覆去的揉搓，又像是被无数只蚂蚁在啃噬。叶游牙快要疯了，神经错乱了，关键是，莲壬在吻他。
　　
　　这个主动的吻，没有从前的决裂和撕扯。他几乎是从来都不知道莲壬还有这样的一面：他的一只手托起他的下巴，另一只手扶着他的肩膀以使他不会太累，毕竟这是个仰望的姿态。
　　
　　而莲壬的吻就这么温柔的覆盖下来，双唇的触感美妙无比，像馥郁的花瓣，更像是美味的糖果，令人流连忘返。叶游牙陷在他温柔噬骨的吻里不能自拔，渐渐的就忘却了身后的疼痛。
　　
　　而莲壬，似乎不满足于这种没有回应的单方面索取，竟然伸手，有点开了他的穴位，令他的下颌部分可以重新活动。然后----
　　
　　“我忍很久了……”叶游牙咬着牙，眼底却桃光闪烁，醉色迷离，龇牙咧嘴顶着后背的痛楚，一把勾住莲壬的脖颈，将他整个人按到在榻上，微微喘息道：“我没你那么慢热……”
　　
　　张口，含住那形状美丽的唇峰。此时此刻叶游牙才算完全占据了主动权，而莲壬只在微微的怔愣后，竟然松了手，任由他压在自己胸前，抱着自己的嘴巴一顿缠吻。
　　
　　他的伤，不痛了么？
　　
　　莲壬眯起眼睛，看到某个人一脸痴迷和陶醉，睫毛颤巍巍的十分喜人，他的脸庞近在咫尺，不似之前的任何一种状态，而竟然，有点痴缠的妩媚？
　　
　　莲壬伸手，按下他的后脑，吻递进。他卷起叶游牙的小舌，一个大力的吮吸，直逼得那人气短，面红耳赤的挥舞着四肢挣扎，触碰到伤口，又是一副龇牙咧嘴的表情，像只野猫。
　　
　　“你真的很像只猫……”莲壬低低的说，眸似珐琅，闪过一道异样的光。他伸手轻轻揉捏着叶游牙的耳垂，叶游牙立刻打了个激灵，禁不住的眯缝起眼，有点害怕又有点依赖似的，缩了缩脖子。
　　
　　“就是这个样子，”莲壬轻声说，缠绵的湿吻一露滑下去，滑到叶游牙的锁骨处，不轻不重的一啃，幽幽道，“这个样子，最想让人蹂躏……”
　　
　　叶游牙想骂人，一张嘴却是个无比美妙的呻吟。莲壬舒展开一条手臂在旁边，然后，轻松的一个翻身，叶游牙又被压制在身下，只是，没有预料中那么的痛苦。
　　
　　莲壬的手臂枕在他的后脑勺下，另一只手勾着他的腰肢，令他不用收力也能轻松的与榻下保持一定距离，这样的姿势叶游牙应当是被勾勒的，只是看上去莲壬应该会很累。
　　
　　“你，不累么？”叶游牙怎么想就怎么问，说玩还舔舔舌尖。
　　
　　莲壬看着他做出这个令人血脉贲张的动作，银瞳微妙的一亮，淡淡的说：“不记得谁更有精神么？”
　　
　　“嗡”的一声叶游牙脑子炸裂开，瞬间想起某次对话后的惨状。可是奇怪，他现在想起来时不但不会觉得惧怕，反而，反而有点…
　　
　　“向往。”莲壬淡淡的吐出两个字。
　　
　　叶游牙瞪大了眼看着他，莲壬看着他，很轻松的说：“你的脸上写着这两个字。”
　　
　　“……”叶游牙辶恕Ｋ凳化，他刚刚的确在向往，向往到身体竟然第一次主动有了反映…吐血……
　　
　　“我忘了告诉你，”莲壬的手指轻佻的滑过他的耳垂，如愿以偿的看到那副表情，他低头，就着他的耳朵呵气如兰，“忘了告诉你，这药里，有催情的药粉。”
　　
　　叶游牙脸红的滴血了，眼睛里却在叫嚣着：是吧是吧！我就说我是无辜的吧！！
　　
　　莲壬勾起他，两人坐在床榻间。他将叶游牙的双腿分开来，令他环抱着自己坐在自己身上。这个动作进行完之后某个人很成功的感觉到了异样：隔着薄薄的衣衫，莲壬竟然也，有反映了？！
　　
　　靠，很公平的说。
　　
　　“所以，是你勾引的，”莲壬的指腹轻轻刮过他的脸颊，倏然低头，吻上去，压着他的唇低低道，“你来灭火吧。”
　　
　　“唔……”没有反抗就被成功的压制住，叶游牙闭上眼，低低的喘息，莲壬的手从他撕裂的衣衫里滑进去，低低的呵气，扑打在叶游牙□的胸前。
　　
　　莲壬的声音似夹带了某些笑意，低低的说：“王爷，开始吧。”
　　
　　




你跟我好吧

　　
　　叶游牙是在七天之后才重新醒了过来。这期间他无数次感觉到后背的痛苦像一场翻来覆去的刑罚一样，到不了头。然而有一只手，始终如一的在为他轻轻拭去额头细密的汗，那指尖清凉如水，夹带着幽幽的檀香令他感觉舒适了太多。
　　
　　第七天，他睁开眼，发现自己已经离开了翦水苑。扭头看看窗外晴朗的天，日光灿烂又明亮的不似真实。他藏在黑暗中习惯了的双眼感到一丝刺目，继而有一双手，自后轻轻蒙上他的双眼，他听到那声音淡淡的说了句：
　　
　　“等一等，再睁开。”
　　
　　叶游牙一怔。那声音，是……
　　
　　“你可以，慢慢睁开一条缝隙。”他说。轻轻松开手。叶游牙抖了抖睫毛，意外的乖巧听话，他轻轻眯缝起眼睛，转头去看身后同床共枕之人，在看清楚的霎那间，瞳孔惊讶的睁大，下意识的蹦出了一句：
　　
　　“怎么是你？”
　　
　　怎么是莲壬呢，不应当是贺兰折么。他有些糊涂，明明之前救了他的人，是贺兰折吧？那张脸…可是，总感觉有些地方不对……
　　
　　“你以为是谁。”莲壬静静的看着他，眼波淡定，只是银灰色的瞳孔里掠过一丝不易觉察的暗光。
　　
　　“我以为是……”贺兰折。叶游牙很识相的没把这三个字说出来，因为他感觉到周围开始降温了，莲壬的表情不变，可是冰山级气场已经开始发挥作用。于是莫名其妙的，叶游牙有点害怕他误会---
　　
　　“那个，我，谢谢你，救了我。”叶游牙眼神乱飞，看天看地看窗户就是不看对面得人。
　　
　　莲壬不说话。
　　
　　叶游牙开始埋头做鸵鸟状，气氛如此尴尬，为什么为什么为什么？睡了一觉就不一样了？荒唐！可是他为毛儿觉得这么别扭呢？
　　
　　“你知道…是我救了你，而不是，他？”莲壬突然俯身逼近，叶游牙瞪大了眼睛看着近在咫尺的脸，他他他他没事老把面纱拿下来干嘛就不怕别人鼻血流爆么？！
　　
　　“他他他他他是谁？”叶游牙傻乎乎的问了一句，衰啊……一直视这双杀伤力极强的凤眼他就觉得四肢无力，脑子不转圈儿了。
　　
　　莲壬轻轻眯起眼，不说话。叶游牙很紧张的看着他：他误会了？他又误会了？他什么意思？他知道自己知道他不是贺兰折？辶耍绕口令一样的单方面纠结。他突然想起之前仗着催情药力，竟然压在莲壬身上上下其手了一番，肠子快毁青了……
　　
　　“你，脸红了。”莲壬优美的唇形起合，吐出两个字。叶游牙的脸“噌”一声瞬间蔓延一片火烧云。
　　
　　莲壬镇定的看着某个人像只弹簧一样蹦起来，一脸尴尬和别扭的藏藏躲躲，简直像被踩了尾巴的猫一样暴跳，满身的毛都炸起来。
　　
　　“你，过来。”莲壬自然的命令。
　　
　　叶游牙在心里权衡了一下不过去的后果和可能性，想到刚才蹦起来时后背的伤还隐隐作痛，他秉持着好汉不吃眼前亏的原则，抱着枕头低着头，磨磨蹭蹭地把屁股往莲壬身旁挪。
　　
　　“妈呀！”叶游牙一捂脸，知觉的以为某人扬起手又是要掌捆，哆嗦了一下，弱弱的身子像只受了惊的兔子一样瑟瑟打颤。
　　
　　莲壬探至半空的手僵了一下，凝视他无助的姿态，微微蹙了下眉，手在半空中由原来拉扯的目的改为直接把某人抱进怀里、叶游牙再松开手时，很无辜的发现他又叉开了双腿大刺刺的坐在莲壬怀里，并且双手还勾在莲壬的脖子上做矫情的麻花儿状。
　　
　　“……”
　　
　　“那个……”
　　“你……”
　　
　　同时开口。叶游牙先逡幌拢嘴角一抽搐讪讪的笑：“你说，你先说。”
　　
　　“你知道，我不是他。”莲壬说，话里平静的听不出什么语气，他轻轻的用手揉着叶游牙的耳垂，如愿以偿的看到他眯起着眼，一脸的娇媚，异于其他任何一种的风情。
　　
　　“你、你说…谁？”叶游牙被他撩拨的心痒，身子麻酥酥的像过电一样，他缩着脖子一脸无助的忽闪着睫毛，低低的说，“你是说…贺兰折么？”
　　
　　莲壬的动作一停。叶游牙身子一僵：果然只要提到这个名字，莲壬的表现就会反常一点，虽然不知道又要承担什么后果，但是叶游牙情愿咬牙冒险一试，他就是要知道，那几夜的欢爱到底是他一厢情愿，还是，两情相悦？
　　
　　在心里默默的对贺兰折说了无数句的对不起把你当炮灰使了，叶游牙悄悄的抬眼去看，这一看，对峙上莲壬清静深邃的瞳，眸光幽深的像一口井，让人无法琢磨。
　　
　　叶游牙有些沮丧。面前这个人，果真是被自己多想了啊…他那样严谨，怎会、怎会容许自己一个……
　　
　　“你叫他贺兰折，而不是，阿折。”莲壬不动声色的说，指尖继续方才的撩拨，另一只揽在他腰间的手也渐渐滑进他凌乱的罗衫里，若有若无的抚摸他光裸圆润的玉臀。
　　
　　“啊嗯…”叶游牙低吟了一声，瞬间尴尬到顶点。靠，刚才那个陶醉到死的声音竟然是他发出来的？shit，不过是被人摸了把屁股而已，他竟然就爽的要死要活…泪奔，他果然是栽在这座冰山手里了呀！
　　
　　“我说，你没有叫他阿折，我很满意。”到底是莲壬，面对眼前香艳的场景这个时候还能处之泰然，并且脸不红心不跳的继续调戏。
　　
　　叶游牙在心里翻了个白眼儿：丫的你满意还满意的这么高调……
　　
　　“你后背的伤…”莲壬的指腹悄悄滑到某人的后/庭处，有条不紊的爱抚，怀里的人发出个低低的嘤咛，像滩水一样化开来，软软的挂在他胸前，低低的呻吟：“…伤…什么……？”
　　
　　“我说，”莲壬低头，附在他耳际轻声说，“你后背的伤，好的差不多了…”他的唇贴着叶游牙的脖颈处，潮湿的热气扑打在叶游牙的颈窝儿里，暧昧丛生。
　　
　　“啊…哦……”叶游牙被他搅和的一脸懵懂，眼睛里都是意乱情迷，在心里骂了一句：妈的，你要不要这么勾引人啊？
　　
　　“好是好了。”莲壬伸出舌尖细细的描摹他的锁骨，细长轻佻的一列，玲珑脆弱，那双银灰色的瞳孔倏然又像漩涡一样弥漫起黑色的雾，再过一秒，已经赫然是一双光芒四射的墨瞳。
　　
　　莲壬吻着叶游牙的锁骨，爱怜又带着点蹂躏的力道，折磨死人不偿命的诱惑，听到那一片片密集的喘息和低吟，带着焦躁和享受的意味，莲壬的瞳底一片水光。抱起他对着自己坐下去----
　　
　　“唔~~~”叶游牙低哼了一声，自然的勾住莲壬的脖颈，低低道，“又，又来啊……”这个姿势，他进的很深。
　　
　　“你后背的伤，”莲壬有条不紊的吮着他胸前的红缨，轻轻说了一句，“可能，会留疤。”
　　
　　“留…疤…留疤….？！”叶游牙一惊，眼神清醒了几分，身下一阵律动，他被撞的有些迷乱，还是揪着莲壬的长发缠缠绕绕，喘息着问，“什、什么意思说？”
　　
　　“没事。”莲壬按住他的玉臀，低声说，“我会想办法。”
　　
　　又是一阵交替的律/动，快/感冲击很大。叶游牙在兴奋迷乱的同时回味了一下莲壬的话，想一想，似乎也没什么？反正他不是个女人……
　　
　　“我、我说，”叶游牙咬着莲壬的耳朵，颤悠悠的问，“那些砍我的人，是谁？”
　　
　　“这是管家的事，你不用担心。”莲壬回了他一个吻，很自然的拍了拍他的小腰。
　　
　　叶游牙撅嘴，小声嘟囔着：“哪里有你这么禽兽的管家，整天吃人不吐骨头……”
　　
　　“你骂我，我听到了。”莲壬眯起眼，表情平和。
　　
　　“骂你怎么了，欺负爷这么多次爷就不能反抗一下？”叶游牙挥舞着拳头，愤怒的说。“好歹咱是个王爷，为毛儿老被你压？”
　　
　　“这么说，你是对我的能力不满意了？”莲壬眼睛眯到细细的一条线，神态慵然。
　　
　　“对，我要讨个公道。”叶游牙看着他一脸认真的说，“我不跟你玩儿暧昧游戏，我就想说，要么你别管我，要么我就跟别人好。”
　　
　　“敢。”莲壬看着他，面不改色吐出一个字。
　　
　　“那要不…你跟我好吧？”叶游牙犹豫着说，眼神飘移中还是偷偷的瞥看着莲壬，见他仍然没有表情，顿时像蔫儿了的花一样，懒得动弹了，随便他闹去。
　　
　　莲壬注意到他的沮丧，眼底滑过些意味深长，伸手，挑起他的下巴印了个吻，淡淡的说了句：
　　
　　“好。”
　　
　　




情敌的代价

　　
　　月末。叶游牙的伤终于完全的痊愈了。他趴在床上将近一个月的时间，却有大半个月都在跟莲壬研究某些深层次的“运动”。最后的研究结论表明：
　　
　　莲壬是个禽兽，不，他禽兽不如。
　　
　　那些夜里端王府邸常常充斥着莫名的哀嚎，一阵阵像是被摧残到了极致，但过后，却是能令人听得面红耳赤浑身酥软的娇媚细吟。 
　　
　　无数个夜，偌大的端王府后院里有一间房灯火通明，满地凌乱的玉衫和薄纱衣，床第摇动的闷响，以及满室淡淡的麝香和吟哦。叶游牙在那间房里渡过了迄今为止，他最性福的时光。
　　
　　然后某一天，当叶游牙从睡梦中醒转，习惯性的去搂抱身旁人时，他惊悚的发现：莲壬不见了。
　　
　　莲壬消失了。
　　
　　叶游牙披着长及掖地的青丝，顾不得穿好衫子，只随便的一裹挟便奔出房门。从未发现端王府可以大到如此境地。奢华瑰丽堪比叶曜的皇宫。
　　
　　但是叶游牙顾不得欣赏这些，他只是慌乱的在园子里游荡，赤着脚，白细的小腿在衫子里若隐若现，一方薄肩被夜气濡湿，一并濡湿的还是他那双纤细媚冶的美目，漆黑的莹润，还带着几分朦胧的波光。
　　
　　他把那片园子整个翻了一遍，却丝毫不见莲壬的踪迹，他没有任何预兆的离开，简单的像是从来没有在意过，任何。叶游牙的心一路从高处滚落下来，摔的四分五裂。
　　
　　他无助的坐在地上，发丝如蛇一湾蜿蜒遍地，在清明的月色中美如一尊瓷器，眼神幽凉。
　　身后传来衣袂掠地而过的轻微声响，叶游牙有些茫然的扭头，夜幕中有一双手轻轻搭在他的肩膀上。他抬头，看到一张温婉的面孔，久违了的熟悉。
　　
　　他恍惚了一下，呢喃道：“贺兰…折？”
　　
　　是真正的贺兰折。
　　从叶游牙被软禁在翦水苑到他出事到现在好起来，真正的贺兰折，其实一直都被莲壬藏在端王府里。从伤至骨髓到痊愈，到这一个月来夜夜听着隔壁院落里妩媚动人的欢爱罗吟，随着风无数次的被灌入他的耳朵。
　　
　　到最后，伤好，心却碎的黏不起来。
　　
　　莲壬是故意的，从头到尾。他所做的一切简直像一场精心策划的阴谋，到现在才知道他所谓的“好戏开始”，根本不止当着他的面和叶游牙亲热而已，而是，从此以后，要你日夜享受着爱人与别人相处承欢的折磨……
　　
　　“牙牙。”
　　
　　贺兰折的嗓音一如当初的温婉，短短一个月不见，他整个人却已经消瘦了一圈，容颜还是那时的温婉纯美，天使一样的笑靥，只是眼神里多了些空旷的感伤。
　　
　　叶游牙的心，没来由的一颤，心虚和愧疚积累成河，让他喘息的有点艰难。
　　
　　“贺兰…将军……”开口时无意外的尴尬，叶游牙的眸光闪烁，并不曾正眼去看，却分明觉察到那人搭在自己肩膀上的手僵硬住，凉从脚底起，直卷向个心脏。
　　
　　“王爷…这么晚还没有，休息么？”贺兰折的声音有些机械，强压下心底的痛楚，沙哑了嗓子说。
　　
　　叶游牙怔住：怎么才一个月不见，他就憔悴至此？？
　　
　　“我那时不懂一个词语，跟大人在一起时，还是不懂，直到我被迫离开他……”贺兰折轻轻俯身蹲下，微笑着看他，右手温柔的替他理我肩头滑落的青衫，轻缓的说，“十二岁，我被叶王送到大人手里，到十八岁，我被大人从身边赶走。六年，我从一个一文不值的贱侍一步步走到今日的成就，成为叶涟国声名远扬的抚远将军，官居一品，正位。”
　　
　　“六年，我被大人从一个什么都不会，处处受制于人的弱者，教导成为今天可以手握重兵的将领。他教会了我太多太多，可是，唯一没有教会我的就是，爱……”
　　
　　“你知道，在那些朝夕相对的年华里，他的容颜曾是我生命里最大的避讳。六年我为他入怀暖榻，六年我与他同枕并肩，六年，我未曾看到过他的面孔一眼，六年。”
　　
　　“直到我学成身退，那一日在天涯，在剧烈腥涩的海风中，他第一次没有拒绝我的请求，第一次也是最后一次，让我看到他的脸。你知道，什么叫做思之若狂……”
　　
　　“自他离开后，我思之，成狂。无法爱上任何一个人，脑中心中都无法留下任何一个人的影子，直到最后，遇见你。叶游牙。”
　　
　　他温柔的说，眸中带笑。他的手指苍凉的抚摸着叶游牙的脸颊，他轻柔的说：“我怎么知道那一眼，会让我就此笃定今生呢……”
　　
　　他的声音不重，字字句句却像是凿子，一下下深深的砸在叶游牙心上，他只觉揪着痛，喘不上气。伸手，怔怔的抚上贺兰折忧伤的睫毛，低低的呓语：“为什么到最后，伤的会是你…”
　　
　　设想过千万种情节，并不惧怕自己会是最后的失败者，但是到今天却发现，伤不了任何人时，只能伤害了你。爱情的自私，爱情的盲目是一把利刃，贯穿骨骼肺腑，还原最初和最终的，悲伤。
　　
　　贺兰折轻轻的绽开一朵笑靥，一如初见时那样温婉柔情，他握住叶游牙的手微微摇头，一字一句认真的说给他听：
　　
　　“不要觉得对不起或者对我心怀欠意，我爱你和你爱他，都没有错。是时间造成的误解，让我以为你会是我的结局，如今看来只是我再次的误会了上天真正的用意，我不会一直等你，因我知道等待不过是一场荒废。我要说的是好好去爱，在我离开你回到叶涟，不管日后谁与谁对立，你爱那个人的话，就用尽全力的，去爱吧……”
　　
　　“牙牙，最后再这么叫你，是因为日后回归，我只能称呼你为王爷，云涧王，叶游牙。”
　　
　　他的嘴角始终噙着淡淡的笑意，像一朵秀丽的碧荷，温婉素洁，干净到让人不忍心质问。更何况，谁又有那些质问的能力呢？
　　
　　叶游牙对着他漾开个清澈的笑意，轻轻的说：“好的，好的，将军…”
　　
　　“阿折。”
　　
　　也是最后一次，这么叫你。
　　
　　“你要，回到父王身边去了么，回叶涟去？”叶游牙轻声问，试图从地上站起来，但跌坐的一久，腿上麻木了三分，起来时膝盖不由的一软，被贺兰折恰到好处的搀扶住，握上他盈盈可人的腰肢。
　　
　　“小心一点，夜寒。”贺兰折柔声说，对视他星辰般闪烁的眸子，“过几天就动身，这一次耽搁的太久，王已经有些不悦了，为人臣子的只能尽力效忠，哪里能让王蒙忧呢？”
　　
　　“你还是这么体贴，都不会为自己考虑一下么。”叶游牙嗔他一眼，借他手臂的力量站稳身子，盈盈一笑道，“父王若是知道我偷跑出来，一定又会气的夜晚睡不着觉！”
　　
　　“放心吧！我回去自会请罪，况，你如今在端王府，应该是整个蒙钿最安全的地方了……”贺兰折轻笑。
　　
　　叶游牙心底却不动声色一惊：原来，他并不知道刺客的事？这么想着，有些复杂的看了他一眼，话到嘴边还是咽了下去，已经牵扯到了太多的麻烦，还是，不要再把他也搅进这股力量里来吧……
　　
　　“你回去的话，路上…答应我，要小心。”叶游牙有点担心的对他说。
　　
　　“我知道，”贺兰折莞然，“我会保证将自己安全送到叶涟。”
　　
　　“你这大男人的，干嘛要做这么娘的保证……”叶游牙哭笑不得的看他，果然，一贯温柔起来也是会腻死人的，那么当初自己曾为他心动，就都是假的么？还是，只为了躲开莲壬的羁绊，更多一些。
　　
　　叶游牙这么想的时候，心底凉了一下：说到底，他也是爱自己的吧？自私这东西，上辈子已经害他与缘分失之交臂，这一世却……
　　
　　叶游牙锁眉轻叹，正走了神，忽听有个人声在背后响起，带着几分诧异和深思，狐疑的叫了一声：“王爷？将军？”
　　
　　这厢二人同时抬首，夜色中齐刷刷的怔愣住。倒还是叶游牙先行反映过来，更是惊诧的叫了一声：“缠月大美人？！”
　　
　　一阵清风拂面，水红色的衫子里包裹着的美人楚楚而动，似踏月而来，上前时，眸光几分闪烁，轻声说：“王爷的伤，已经好了么？”
　　
　　“我……”叶游牙未来及讲话，贺兰折低沉的声音响起，夹杂着几分薄凉，诧异道：“伤？什么伤！王、王爷受了伤？”
　　
　　叶游牙像个错了个孩子低下头，心里埋怨着施缠月不请自来不说，还惹得贺兰折要走的人也一并担心，果真添乱。这边抬起头来讪讪的笑说：“没事啦，一点小伤，不过就是……”
　　
　　“不过就是，留了疤而已，是吧，王爷？”施缠月轻叹了一声说。
　　
　　叶游牙瞪圆了眼睛，惊呼一句：“这你都知道？我后背的伤疤我自己都还没看过哪！你是怎么知道的？？”
　　
　　“问我的话，不如，去问他。”施缠月说着，冲叶游牙与贺兰折的背后某处轻一扬下巴，“是他说的。”
　　
　　“谁？”叶游牙狐疑的扭头，转身，方触到那抹沐浴在夜色中人影时全身一僵，
　　
　　“莲、莲壬……”
　　
　　




映日莲的烙印

　　
　　断弦之月正在头顶冷冷的俯瞰着一切，而角落里的那个人，披了一身的风霜和星辉，一动不动的立在那里，已经多久了呢？
　　
　　风霜……
　　
　　隔了那么远，叶游牙却仍然敏锐的感觉到他的疲倦，盛放在夜幕中的脸庞依然高贵美丽，只是轻锁的修眉，泄漏了他瞳孔中复杂的感情。
　　
　　他瘦了，不过一天没见，可是他敏锐的觉察到了。像是因为习惯了日夜的拥抱和缠绵，对他的肢体发肤已经熟稔到无法忽视的地步，以至于第一眼看到他，便锐利的看出那份憔悴。
　　
　　憔悴。叶游牙站在原地心疼的望着他，眼神里有忧伤，水泠泠的，那么清澈。他站在原地去也不是留也不便，尴尬了半天，终于鼓足勇气迈出去一步，却听到那低沉磁性微微流露出一丝沙哑的声音，如天籁般在夜色中响起，说：
　　
　　“带王爷回房去，月。”
　　
　　叶游牙一怔：他到底是，不相信他？他不相信他……
　　
　　“夜里湿气重，回房里去吧，王爷。”施缠月心疼的揉了揉他头顶缠绵的发，话语里夹杂着隐约的叹息。
　　
　　叶游牙低头笑笑，顾不得脸色有多难看，转身，慢慢的走，面无表情的进了房。施缠月看着他一脸欲言又止的模样，想了想又是轻叹一句，回头看着那对峙的两人说了句：
　　
　　“我照顾他，你们不要担心，好好谈一谈…”
　　
　　说完转身，挥袖袅然而去。
　　
　　贺兰折望着叶游牙的背影张了张口，终究是什么都没说，转身，对着黑暗中那方颀长倨傲的身姿微微颔首施礼，幽幽道：“贺兰，见过大人……”
　　
　　那些年里学到的礼数，竟然还没有荒废掉？他翘起嘴角漾开个苦笑，微微弓着背，姿态得体和谦逊。良久，听得莲壬淡淡的一句： 
　　
　　“起了吧。”
　　
　　他方重新直起背，正前方，依旧淡漠无双的脸，超然姿容，逶迤若仙。他还是，那么美……
　　
　　不因万物而折服，不因瞬息而涌动，不因他人而避讳，不因天下而承载。他的美，就像那夜光杯子里水，盛的饱满而晶莹，却，永远不会溢出来，因为知道世间没有什么可以阻碍到他的脚步，攫住他的目光，甚至，成为他的软肋。
　　
　　那是，从前……
　　
　　“你跟了我，有多久。”莲壬忽然开口，语气淡淡如茶，听不出情绪。
　　
　　贺兰折微微一笑：“六年。”从十二岁到十六岁，人生最珍贵的时光，都是在他身边渡过。
　　
　　“嗯。”莲壬微微的颔首，上前来，袍子沾了雨露的湿气，边角微濡，晨光已熹微，他的脸在氤氲中有一种拨云见日之感，令人心神荡漾。
　　
　　“王爷的伤……”贺兰折犹豫间，终究是没忍住问了出来，眼睛忧虑的望着莲壬，低低道，“我知道，这样问还是逾越了，但是…”
　　
　　“既知是逾越，又何必再问出口。”莲壬淡淡打断他的话，贺兰折一怔，眉眼楚楚，神态似无限忧伤，望着他如同初见时一样，莲壬忽然伸出手。
　　
　　“记不记得我教给你的第一课，是什么。”他的手竟轻轻搭在了贺兰折的肩膀上，妥帖的力度，甚至有些亲昵，叫贺兰折一怔：“第一课…我，记得……”
　　
　　“是，戒掉所有的好奇心，和求胜欲。”莲壬替他说出口，眉眼静静地看过去，几分端然和平和，“不要让自己的弱点暴露在任何人的视线中央，这样的话，你终究还是不懂，亦或者不想要做到。”
　　
　　“不是！”出鬼了，他竟然还反口挣扎？贺兰折咬了咬牙，对上他审读的目光，异常坚定和认真的说，“大人教给贺兰的一切，贺兰未曾有一刻不记得，但，贺兰想说的却是，人即是人，贺兰并非草木，怎能全然做到无情？”
　　
　　“你这是反驳我的冷血，还是在，宣扬你的仁慈。”莲壬不动声色的看着他，轻轻眯起眼。
　　
　　贺兰折在看到那熟悉的动作时，心还是忍不住颤抖了一下：那通常，是他发怒的前兆。可是，为什么还是想说，还是要说？
　　
　　“贺兰不敢。”贺兰折轻叹一声，恭敬的垂首，轻声说道，“自从叶王将贺兰交给大人，多年以来，贺兰未曾有一刻忘足自己身份，也未曾有一刻，忘记大人的恩典……”
　　
　　“是否在你们眼中，我只是个，”莲壬忽然打断他的话，语气微微有些凉意，“我只是个不问人情的人，说冷血，都是婉约的，倒是不像个人多一些……”
　　
　　“没有！贺兰从未这么想过！”贺兰折急急分辨，已顾不得语气的唐突，“大人也完全不必去在意世人的眼光啊！您其实…….”
　　
　　“我其实，跟他们说的，一点也没错啊，贺兰。”莲壬轻轻绽开一朵笑靥，媚态袅绕，惊落尘烟。
　　
　　贺兰折一怔。
　　
　　莲壬的手轻轻移向他的头顶，踟蹰了一下，还是带了些抚慰似的，轻轻揉一揉贺兰折的发，悠悠道：“世人如何想，与我无关，我若是在意，又有何身份资格来教你？”
　　
　　莲壬淡淡的笑，容颜如一朵惊世的莲绽放在夜色下，半透明的瞳里流光泛泛，眼波若溪。望着怔愣中有些伤感又明显被感动的贺兰折，轻微的一折眉，凉凉的说：
　　
　　“你，还是这么容易被感动，没有救了。”
　　
　　贺兰折忍不住笑：“大人，你这样对人笑，谁不心软才是傻子。不，傻子也会心软。”
　　
　　莲壬挑眉：“看来你对旧日的惩处十分怀念？”
　　
　　贺兰折打个哆嗦，温顺的垂首：“这倒没有，不敢。”
　　
　　莲壬抽回手轻哼了一声，与他擦肩而过时，若有若无道：“回去告诉叶曜，王爷在我身边，很安全……”说完便幽然离开，进了那房子。
　　
　　贺兰折立在夜色中笑的温婉，在心里轻轻的呢喃：“我知道，在你身边，会很安全……”
　　
　　那种独特的安全感，全世界，应该也只有你能够给与吧！
　　
　　-----
　　
　　莲壬进门。
　　
　　第一眼先看到一方赤/裸的玉背，光滑撩人，泛着盈盈可人的光，但是在忽略中央那道斜长的疤痕之后。就是那道狰狞的伤疤，即使用了最好的药却也做不到不留痕，如今浅浅的匍匐在叶游牙的背上，够不上太狰狞，可也实在有些难看。
　　
　　莲壬的瞳孔猛一个收缩，倏然就到跟前来，蹙眉冷然道：“做什么。”
　　
　　施缠月识相又飞快的闪到一边立着，而那正歪着脑袋，在镜子前坐蹦右晃的想看自己后背的人，被莲壬突入其来隐约可听得怒意的低喝，吓的一哆嗦，手里提着的衫子翩然滑落，霎那间，整个人如一尊轻盈光透的瓷器，完全的裸/露在其余二人目光下。
　　
　　施缠月眼睛瞬间瞪到几乎脱眶，但也仅仅是零点几秒的微差，那衫子刚落地，叶游牙还未反映过来，只觉凉风袭面，夹带着淡淡的檀香，他整一个人被那双有力的手臂裹挟进怀抱里。
　　
　　“哎呀！”鼻子撞到一堵“肉墙”，叶游牙龇牙咧嘴的抬头，正待怒目相向之时，忽对峙上莲壬冰冷凛冽睨视着他的双眸，瞬间英雄气短。
　　
　　施缠月还来不及回神，痴痴的望着眼前无限香艳的一幕，口水潺潺，擦一把，感叹曰：“两大美人相拥，果真比春/宫图好看多了！”
　　
　　语毕，两道寒光射来，施缠月脊背上的寒毛倒竖，立刻蹲在地上开始数蚂蚁：“一朵两朵三朵……”
　　
　　“起来。”
　　
　　莲壬冷冷的说，不带斜眼看他，施缠月很识相的起来了，正看见莲壬掀开一袭锦被轻轻掩在叶游牙赤/裸的腰间，玉臀被遮，只看得到脊背上弯曲有致的弧线，侧面看不清楚伤疤，还是异常的诱人沉沦。
　　
　　“做什么？！”叶游牙见莲壬抬手，很迅速抱起枕头做无辜状，满眼惊悚：施缠月还在，他就想霸王硬上弓？？！
　　
　　莲壬睨他一眼，扭头看施缠月，又一蹙眉：“等我请你？”
　　
　　施缠月抖，笑靥如花奔上前，狗腿状：“阿月不敢~~”叶游牙抵抗力不好，率先寒了一下，再看莲壬，面不改色心不跳的样子，似乎已经领教到无数次以至于抗体深厚。
　　
　　施缠月媚笑：“麻烦大人坐到旁边去些，这样子阿月不好施展技艺吖！”
　　
　　叶游牙满目无辜和疑问：“要干嘛？”
　　
　　没人搭理他，莲壬抬起屁股几不可见的往旁边挪了一下，施缠月嘴角一抽：他这挪了等于没挪….
　　
　　无奈敢怒不敢言，伸手一掏袖子，抽出一只细长白毫和一只玉颈瓶，上前来笑眯眯道：“王爷乖啊，稍后可能会有些痛意~~”
　　
　　“你们到底要干嘛？！！”叶游牙从惊悚到绝望，扯着辈子无助的看着莲壬，然后，人家慢悠悠的转过身去。叶游牙哭了。
　　
　　施缠月伸手飞快的在他身上戳了几下，叶游牙就保持着狰狞的姿态和表情一动不动了，秋瞳里热泪莹然，无助的任由施缠月举着那只尖细的银针步步逼近。
　　
　　想喊救命，喊不出来。丫挺的施缠月竟然还点他哑穴？！叶游牙凌乱了，然后只觉背后一阵锐痛，他眼泪唰的滚滚而下，脖颈上青筋暴起。
　　
　　施缠月在他背后慢吞吞的说了句：“啊呀，颜色错了，容我再换一下……”
　　
　　叶游牙的脸无声的抽搐了一下，眼神幽怨。然后莲壬在远处冷眼旁观，还不忘来一句：“左边，重一点，下手过于轻，回头再补。”
　　
　　叶游牙的表情出现了一丝裂缝，纠结的看着他：就知道没那么简单，原来报复在这里！这个小心眼儿的男人…呜呜…….
　　
　　折腾折腾，天色渐亮。当第一抹阳光照耀在端王府青白色的屋顶上时，施缠月终于满头大汗的完成了最后一笔，莲壬双手抱臂居高临下的看着，间或给于打击和冷嘲热讽。叶游牙在无数次碎碎念的诅咒中发现原来莲壬是个八婆……
　　
　　终于，最后一条红丝勾勒完成，施缠月兴奋的把针尖一甩，从床畔蹦下来狂喜到面目扭曲：“大人！我成功了！我终于画出迄今为止最好的丹青了啊！！”
　　
　　“手，松开。”莲壬气定神闲的睨视着施缠月抠着他胳膊的手，淡淡的瞥了一眼，道，“似乎，少了些什么。”
　　
　　“啊？”施缠月从狂喜中跌落，紧张的回头去看，叨叨着：“不会吧？！”
　　
　　视线重心，是叶游牙那方恬静唯美的后背，此刻已完全被颠覆：那道浅色的伤疤因为偏斜，所以施缠月听从了莲壬的建议，没有刺上绕人的藤蔓，而是，完全的绘制成一朵含苞待放的莲花，映日莲。
　　
　　妖媚中透彻娇嫩之感的莲丝，馥郁大气的花瓣不是白色，而被施缠月镂空刺上精细的丝，肩头处绘着的一株淡枝，碧色通透，腰间的尾部刺成了一瓣撕裂的莲朵，触目惊心的红，妖娆冷冶到一种极致。
　　
　　叶游牙当然不知道，此刻他的后背简直可以被世人当成顶礼膜拜的对象：那种惊心动魄的美，与莲壬左颊上的红莲，简直就是天造地设的一对！
　　
　　施缠月还是郁闷：“哪里不妥了？我看不出来啊……”莲壬已经袅然前来，轻轻勾起袖边，露出他纤长无骨，风姿美妙的右臂，捻指如花，连同举笔的姿态都气势恢弘，看的施缠月在一旁自惭形秽，却还是忍不住上前，想看那最后的神来之笔是何？
　　
　　莲壬眼神如风，极快的浏览而下，目光最后停留在双臀之上，濒临玉沟的地方：施缠月的笔锋顾及到伤疤，因为整个刺青中心重，上至左肩，下至于右腰，虽已经足够和谐完美，但，莲壬总觉得少了一些什么。
　　
　　如今仔细的一看，他竟是笑了。提笔，在那玉沟之间洒然而下，绘出整副刺青的精髓之笔。施缠月的目光越来越震惊，到最后简直就是热泪盈眶，扑倒在莲壬脚下捶地激动道：
　　
　　“绝啊！简直就是神来之笔，太绝啦！！”
　　
　　这厢，莲壬轻轻执起刺针，对着榻间昏睡过去的少年款款一笑，悠然道：“不若就由我，来为你完成这最后的一绘吧！”
　　
　　针尖闪烁，迎日光施然而下……
　　
　　




爱你爱到掐死你

　　
　　“摸摸你的手啊，跟我走啊……摸摸你的腰啊，好风骚啊……”
　　
　　“你再多唱半个字试一试。”莲壬正襟危坐，双目微暇，唇瓣起合间吐出的字句却是掷地有声，不容忽视。于是叶游牙很识相的闭了嘴，头枕在莲壬的腿上，咬着手指楚楚可怜的看他。
　　
　　“你在叶曜的皇宫里呆了十八年，学到的竟都是这种陈词滥调的媚俗之曲，看来叶涟离亡国已经不远了。”莲壬睨视着他，冷然道，话里带着几丝异样的味道。
　　
　　叶游牙石化了一秒，下一刻忿然而起，挥舞着手臂抗议道：“你给我闭嘴！我老爹怎么着干你屁事啊，我唱什么歌是我的自由！”
　　
　　“自由？”莲壬轻轻偏起头，笑意薄凉，目光逼近道，“你在我手里，还敢提自由……”他的声音细如游丝，最近几乎匿迹在叶游牙的耳畔，与此同时伸出右手，姿态娴熟的把某人勾进怀里。
　　
　　“王爷可是这后背的伤好后，就不屑于管家了，嗯？”莲壬幽幽的说，指尖隔着轻薄的衣衫细细描摹叶游牙后背上的图腾，暧昧的力道，成功的令某人闹了出大红脸。
　　
　　“你，就会用美人计的说！”叶游牙愤怒，挣扎被轻而易举的按下来，莲壬一手勾着他的腰，一手钳起他的薄下巴，低低道：“为达目的不择手段，我教给王爷的第二课，王爷这么快，就忘了啊。”
　　
　　“莲壬你这个…坏人……”呜呜，贱人啊贱人。叶游牙撅着嘴一脸无辜的看着他。后者以一种哄骗宠物的表情很了然的看着他，慢悠悠的低头，咬着他的嘴唇，暧昧的说：“原来在王爷心里，曾以为我是好人呐……”
　　
　　叶游牙泪奔：老子不觉得你好人，老子从来就没把你当成是个人！！
　　
　　这厢两人正耳鬓厮磨：叶游牙媚眼如丝，臻首后扬，双臂缠绵的勾着莲壬的脖颈，罗衫半褪/露出半片妖娆的肩膀，加之那唇缝里细碎的娇吟……某女进门时，看到的正是这一副无比香艳直至令人喋血街头的画面。
　　
　　“哇呀！小叶子，你果真是只受啊！！”无比巨大的嗓门来源于这个世界里独一无二的同胞----白琉璃，此刻她正满脸痛惜的站在门口，挠墙，满身阴影，碎碎念……
　　
　　叶游牙翻了个白眼差一点没死过去，后背落下来的衣衫被莲壬无比迅速的拉起来“呼啦”一下裹成粽子状。叶游牙愕然的抬头，见方才还暧昧丛生的某人一瞬间又凝结成冰山状，轻纱遮面，姿态淡漠。
　　
　　叶游牙干笑了一声，讪讪的裹着衣服挪到一边儿，嘟囔着：“唉，你怎么跑来了？你们家阎王呢？…哦，对了，你不是要见么美人册上的花魁么？这边这位就是，不过目前是我的管家……”叶游牙实在狠不下心说那是我老公，其实他想说老婆来着，怕莲壬知道了掐死他……
　　
　　“什么？！！！”白琉璃做惊悚状，天雷遍地拾捡不完，她无力扶额，喃喃道,“为毛儿好男人，都成了gay呢……”
　　
　　莲壬斜他一眼，面不改色淡然道：“云涧王今日身体抱恙，王妃若没事就请回吧。”
　　
　　白琉璃痴痴的看着他，恍惚间来一句：“……啊……？”
　　
　　莲壬二话不说，素指一凝，拎起白琉璃如同拎垃圾一般轻飘飘拎至门口，优雅一松手，白琉璃“吧唧”一声坐在地上，持续神情恍惚状回不过来神，莲壬已甩袖而去，门轰然关上。
　　
　　叶游牙看那人头顶一团乌云愠意丛生的前来，便知这一劫还是躲不过了。他很听话的把衣服一甩，温顺的躺下来，拍拍床畔，有点羞涩的说：“来吧，轻一点。”
　　
　　莲壬立在床边居高临下的看他，眸色一深，瞳孔如黑曜石般闪烁悸动，下一刻，叶游牙的身体被一双手轻轻揽起来，翻了个身。莲壬的声音里夹带着一丝戏侃：
　　
　　“这个姿势，王爷似乎更喜欢。”
　　
　　“……”叶游牙的头埋到无限低，只留下一只手举到莲壬鼻尖处，“噗”的竖起来，一根中指。
　　
　　“看来你很喜欢这根手指。”莲壬的话里带了丝冷媚的笑意，舌尖卷起那指尖，一路潺潺湿吻而下，吻到肩膀处的红色映日莲上，罗衫除尽，彼此已裸逞相见。
　　
　　叶游牙低吟了一句，就听见莲壬的声音带了几分飘渺和迷醉，逡巡在他耳边，幽幽的说：“知道这花的名字么……”
　　
　　“不是莲花么，和你脸上的很像。”叶游牙脸埋在锦被之间，呢喃的说。
　　
　　“是映日莲…”莲壬的语调里有种说不出的诡谲，丝丝笑意过耳缠绵，却令叶游牙有些迷茫，正要回头看时，莲壬的吻卷过他耳垂，低低喘息着，说：
　　
　　“和我一样的映日莲，即是生生死死，都必须为我牵绊，叶游牙，你听懂了么……”
　　
　　没有人可以背叛我，包括你在内。
　　
　　叶游牙的心莫名的颤动了一下，说不上是什么滋味，或者很不是滋味。那种感觉有别于往日从莲壬嘴里听到的胁迫性字眼，这一次，透着更重的阴寒。
　　
　　但是没容他细想，新一轮的缠绵已汹涌而来。情/欲盛放至顶点的时刻，他将指端深深没入莲壬茂密的发丛里，以一个无限慈爱的姿势拥抱他。闭上眼，沉沦和溃陷。
　　
　　-----
　　
　　翌日。
　　
　　叶游牙拖着酸痛不已的身体，有气无力的出了房门，方倚着门墙站定，就听墙根儿里飘来个怨怼的声音：“天下美男都是受啊都是受……”
　　
　　叶游牙狐疑的一扭头，讶异道：“女人！你怎么还在这儿？”他澹赫馊瞬换崾翘了一夜的墙根儿吧？！
　　
　　白琉璃怨怼的望了他一眼，忽然叹了口气，一挥袖朝前走，并不搭理他。叶游牙挠挠头，一脸的莫名其妙。正奇怪间，忽见前方慢悠悠的人影迅速的调头又朝着自己身后的房门奔过来。
　　
　　“你慌什么？”叶游牙问，白琉璃来不及答话，远处传来一声怒吼：“女人！你给我出来！！！”
　　
　　叶游牙平地里抖三抖，干咳了两声，很没道义的把身后密抖如筛糠的某女扯出来，拱手递于端王，柔声道：“拿去，随意处置。”
　　
　　端王微微颔首，目光转向手里一脸欠收拾的女人，历时横眉冷对，咬牙切齿道：“你就那么讨厌给爷生孩子？！”
　　
　　“靠，生孩子身材会变形！我都给你了说了一万遍了不要找我不要找我，老娘讨厌怀里挂个小不点儿喂奶的造型！”白琉璃怒目相向，“再说了，你那么一大堆的女人，随便挑一个OX完生个不就成了，为毛儿非缠着我不放？！”
　　
　　“缠？你说本王缠？！”端王两眼喷火，一脸恨不得掐死白琉璃的表情咆哮道，“白琉璃！你还有没有一丁点儿的良心！老子他妈的爱惨了你，你竟然连个孩子都不肯给我生？！好好好，我让你有借口……来人！把本王后院的所有女人一律遣散出去！告诉正妃，本王已经把她休了！从今天起，端王府只有一个女主人，那就是你，白琉璃！！！”
　　
　　“你……”白琉璃脸色大变，口气一冷道，“段即墨你又发哪门子的疯，我早就说过，你别对我抱什么希望，我根本就没打算在这里长久呆下去，你就算把那些女人都遣散了也……”
　　
　　“啪！”
　　
　　世界安静了，叶游牙脸上的愕然比起白琉璃有过之而无不及，两人齐刷刷瞪着面色阴沉的段即墨，他那一巴掌竟然不偏不斜，打在了白琉璃娇嫩如玉的脸颊上。
　　
　　叶游牙脑袋里蹦出一行字：玩儿大发了。
　　
　　“他们都说你好心，我道你根本就没有良心！”端王步步逼近，十指握拳，眼底却满是碎裂的悲伤，一字一句道，“我对你百般纵容，我宠你宠的世人闻所未闻见所未见，你一句不开心，本王就恨不得摘下天上的星星来供你玩乐……”
　　
　　“白琉璃，我为了你恨不能遣散身边所有人，我只要你留在我身边。可是你呢，你的心里，可曾有过半分一厘，我的位置？？？”
　　
　　“你说话啊！你怎么又不开口，你从来不都是能说会道的很！哪一次不将我气的人仰马翻就不算回事儿！”端王冷笑了一声，面带讥讽的说，“你说啊，你到底想要什么，你说出来给我听！让我知道这么久以来不光是我自己在白忙一场……”
　　
　　那话到最后竟然已经绝望，叶游牙望着这对峙的两人，忽然就想起了莲壬。莲壬，何时他也能像这端王一样，毫不避讳的说出心底的话，在他心底，他叶游牙，究竟有没有什么位置呢……
　　
　　“我要回家。”白琉璃望着他，一字一顿，坚定的说，“段即墨，我喜欢你，但我不爱你。而且比起这个世界所有的一切，我只是想要回家。这里本来就不属于……”
　　
　　“别说了！闭嘴闭嘴！停下别说了！！”端王面色浮起一团阴云，眼光瞬间汹涌了许多，叶游牙暗叫不妙，果然，端王起手一把掐住白琉璃的细颈，喃喃道，“我杀了你吧？好不好，杀了你，你就会留下来，留在我身边了…好不好，琉璃？”
　　
　　他的表情有点迷惘，又有些天真，瞳孔完全没了聚点，手已经无意识的越掐越紧。眼看这白琉璃面色煞白，鬓角玉筋暴露，整个人被掐的濒临昏厥，叶游牙一跺脚冲上前去掰端王的手，叫骂道：
　　
　　“靠！撒手啊，再不撒手你清醒了肯定后悔一辈子！……”
　　
　　话音未落，端王已经甩手狠狠的把叶游牙扔了出去，叶游牙踉跄了几步向后跌去，惊惶中，一双手稳稳的扶上他腰间，就势一扯，他整个人扑向一个熟悉的怀抱。
　　
　　“莲壬！”叶游牙失声叫到，闭上眼都记得的气息环绕着他，可是顾不得那些享受，他扯着莲壬的袖角紧张的叫，“快点！端王发疯了，他要掐死白琉璃啊！”
　　
　　莲壬似是早已料到这些，犀利的眸光紧紧锁着不远处的那个人，轻一蹙眉，低呓道：“看来，还是不行啊……”
　　
　　语毕，藏于袖中的碧指轻巧一探，隔空点入端王的背穴。白琉璃在极度的窒息状态之后突然感觉脖颈处一松，她一口大气喘回来，低头，方才那凶神恶煞的人却躺倒在地，双眉紧缩，满是伤痛的表情。
　　
　　“不要再惹怒他，除非你想他死。”莲壬的声音在白琉璃背后响起，她一怔，紧张的脱口而出：“这是什么意思？他生病了么？怎么可能他怎么会生病呢！……”
　　
　　一连串喋喋不休的质问，莲壬不语，片刻后淡淡然一句：“趁他现在昏迷，你若不爱，就尽快离开走的越远越好。”
　　
　　“我不走。”白琉璃斩钉截铁的说，眸色却犹疑了一下，低低道，“他待我千般好，如今生了病，我怎能弃他于不顾……”
　　
　　“很好。”莲壬睨她一眼，揽着叶游牙擦身而过，抛下一句，“那么，你就永远不要再试图离开他，因为我会先于他手杀了你。”
　　
　　得不到的，就要被毁灭。宁为玉碎不为瓦全的道理，谁不知道？可是，可是……
　　
　　白琉璃低头，望着端王昏厥中如孩童般无助的脸，她的指尖异常温柔的抚过他的脸庞，幽幽的说了一句：
　　
　　“我倒真希望，他能杀了我。”
　　
　　




隐言之初

　　
　　端王自那场混乱后便昏迷了三日，逾期，白琉璃只片刻未回身，端茶的丫鬟便一路飞奔回来，激动涟涟的唤着：“王妃王妃！王爷醒了！……”
　　
　　彼时白琉璃正同莲壬和叶游牙一起，三人，一对半都是眉腰从折的模样，相比之下倒还是莲壬淡定些，手肘支着鬓角半阖了眼，一言不发的听着叶游牙从旁絮叨。
　　
　　“他醒了？！”白琉璃一时按奈不住激动，跃然而起，冲到门扉时身子陡然一滞，迟疑的回头看了看莲壬，见他不过是方才那副慵懒的状态，叶游牙冲她摆手：“去吧去吧！我们这么堂而皇之的过去不方便的很，你去看看怎么样了，回来再与我们细讲对策也不迟……”
　　
　　“嗯。”白琉璃稍微点头，转身拎着裙摆，一路似风琳琅而过。
　　
　　见她远去，叶游牙方才捅了捅莲壬的腰，问道：“她走了，你总方便讲了吧？”
　　
　　“什么。”莲壬慢吞吞的抽出一只胳膊，将叶游牙勾进怀里，指端漫不经心的把玩着他的青丝。
　　
　　“装什么糊涂……”叶游牙美目一嗔，悻悻道，“还以为你是不愿告诉她呢，现在看来你是一张嘴对谁都严实，无亲疏远近之分哪！”
　　
　　话到最后带了点不悦，莲壬听出那话音不对，并不急恼，只是淡淡的睁开眼，狭长睫毛若蝴蝶震翅，一双银瞳淡淡的锁在叶游牙促狭的嘴角，说：“你猜到些什么。”
　　
　　叶游牙懒洋洋斜他一眼，不吭声，起身就往外走，方走三步，果不其然被那一道劲风卷上身，眨眼功夫就醉倒在某人怀畔，姿态萧然。
　　
　　叶游牙做扶柳之势，朱唇半阖，怨怼的望过去。莲壬捏起他下巴，面色平静：“威胁之手段，我向来不乐见，也不乐施，更不乐受。”
　　
　　叶游牙微怔仲，在心里叹口气：你是爷，这一口三个不乐，登时就将人把话头堵死，还有什么好说的？
　　
　　“是么。”叶游牙不去看他，表情淡漠。莲壬眼波似有和缓，微微蹙起眉心端详他，捏着下巴的手却松开了，转而揉握着小小一朵耳垂。
　　
　　“你……”叶游牙受惊，心像过电一样酥麻了一片，又恼又不甘的瞪过去，奈何此刻媚眼春丝，明是理直气壮也偏偏给演示成一派娇慵任性之姿。
　　
　　“我，怎样。”莲壬眯起眼睛，绕是有趣的看着那人中招，对付他真的是再简单不过，只要拿捏着他要害的分寸，你瞧，多么张牙舞爪的姿态都能给放平成一滩春水流波。
　　
　　孰料，叶游牙方一瞧见他那作壁上观的脸，登时火从一处来，一巴掌打开他的手，愠怒道：“行了！不说就不说罢，穷使这一招算个什么？我是阿猫阿狗还是那三岁的孩子，给颗糖就不知道在哪儿了么？！”
　　
　　越说越火大，狠狠的剜了莲壬一眼，怒一挥袖就疾走而去。顾不得看也知身后那冰山还是一张面瘫脸，只是他自己翻脸比翻书还快，想也知某人不习惯别人忤逆，可是今天他还就是甩脸子给他看了！
　　
　　凭什么他就得那么一呼百应凌驾万人之上？凭什么他高兴了就哄哄不高兴了就寒着一张脸，好似全世界都欠了他个百八十万！
　　
　　叶游牙越想越气：他不是气他的万年不化冰山脸，甚至他还就犯贱的喜欢他那个高贵不可一世的样子，可是这个人嘴上严实的近乎让人绝望，好歹他叶游牙也跟他有内里这一层的关系，他犯得着像防贼一样的防着他吗？！
　　
　　叶游牙又气又委屈，小媳妇儿样别别扭扭的奔到后花园，一抬头见桃法正慢吞吞的挥舞着胳膊，修着花圃里那一片馥郁芬芳的嫣红。
　　
　　叶游牙瞅见桃法手里握着的那柄剑，是短柄窄身的那种贴身卫器。他眼睛一亮，拍着大腿叫到：“桃法！你的剑先借本王用一下！”说着已经过去作势要夺。
　　
　　桃法下意识的避开，满脸狐疑道：“王爷要这做什么？”“本王做事，难道还要向你汇报不成？！”叶游牙面色一沉，板着脸呵斥道。桃法就是一怔：往日里这人都是嘻嘻哈哈随性的很，甚至过于软弱可欺，这会儿子竟然把王爷架子端的十成十？他这是，受什么刺激？？
　　
　　桃法一怔愣，叶游牙眼疾手快的夺过短剑，黑着脸几步走到那花圃里，对着那一片嫣然盛放的百花就是一通乱砍，边砍还边嘟囔着骂：“王八蛋，砍死你砍死你！让你颐指气使，让你死鸭子嘴硬！……”骂骂咧咧，还越看越起劲儿。
　　
　　桃法目瞪口呆的看着叶游牙把那一片美景砍的惨绝人寰，惨不忍睹，她在心里为这片无辜的花蕊们叫屈：可怜呐，就说花无百日红，可你们这才红了几天啊！
　　
　　这厢叶游牙挥舞着短剑正砍的爆爽，忽感身后阴风阵阵，他想也不想的就回头，冲那处眉毛不是眉毛，鼻子不是鼻子的刺过去。然后----
　　
　　“哐当”一声，剑掉在地上，溅起一片琼花粉尘。叶游牙怔仲的望着莲壬胸前被他刺破的衣襟，没想到那剑如此锋利，他并未触及人身，可是那剑气已经先一步的撕割开莲壬的衣服。差一步，就伤及体肤了吧？
　　
　　桃法在身后捂着嘴，脸憋成猪肝状。天哪天哪天哪天哪！王爷果真是王爷，连大人都敢砍！要知道莲壬向来最在意自身形容，从不允许自己稍有狼狈。
　　
　　桃法在心里为叶游牙默哀，可是转念又觉得奇怪：以莲壬的能力，方才就算是一百个叶游牙挥剑砍来，剑气也未必能近他身，就算近了，也会被轻而易举的化解。可是叶游牙的剑还是准确无误的割破了莲壬的衫子，那就是说，莲壬是…故意的……？
　　
　　桃法一拍脑门儿：敢情儿这是小两口，打是亲骂是爱来着！行，真行！云涧王就是有本事，敢对着莲壬舞刀弄剑，虽然现在立在那里完全没气势就像只呆鹅…但是倘若方才莲壬没有任人宰割，而是，那么悄悄滴还下手……叶游牙现在应该是吐血而亡，还是被拍的四分五裂？
　　
　　“闹够了没有。”
　　
　　莲壬淡定的立在原地，雪白的外衫滑落，露出一曾稍薄的单衣，换成旁人或许已经狼狈不堪，可这人是莲壬，此刻即使被剑挑了外衣只穿着中衣，那长发如夜眼若璃的美态，还是无人敢比啊！
　　
　　叶游牙还在怔愣，心里七上八下的担心之后，又有点幸灾乐祸的后遗症。说不清楚，所以看着莲壬的眼神也那么复杂：他肯定是能躲开的，可是，他为什么不躲开呢？是知道他伤不了他，还是只为了让他出气？气，他也知道自己在气什么么……
　　
　　叶游牙低着头不说话，脸憋屈的扭到一边。莲壬一蹙眉，语气生冷三分，出口带了命令：“闹够了，就回去。”
　　
　　他太任性了。从来没有人敢这么对抗他，即便是恃宠而骄，那也要有个限度。而叶游牙是不是太逾越了点，他真的以为自己不会惩罚他吗？
　　
　　“不用你管……”叶游牙被那口气激的心里一堵，残存的火气又涌出来：他还吼他？他还理直气壮了？明明是他对自己不信任在先，现在反倒搞的像自己无理取闹一样！靠，什么鸟事……
　　
　　“同样的话，不要让我重复第二遍。”莲壬隐忍，他不介意当着桃法的面给他难堪，大不了事后再哄一哄。可是如果再任由他放肆下去，不知道还要衍生出多少的麻烦事！
　　
　　莲壬心底有些薄怒，盯着叶游牙的目光历时寒气四溢。他太不听话了，原本是芝麻大小的事，可是他总有本事把它们一一放大到不可收拾的局面。
　　
　　莲壬费解的是：明明他就是个手无缚鸡之力之人，为何偏偏还要在世事上横插一杠，殊不知没了他，很多事情可以简化太多，那他何必总要将凡事都搞的一清二楚三明白？有他在，他还有什么好担心的？！
　　
　　“我说不用你管，你最好也不要让我再重复。”叶游牙眸色一寒，骨子里的反叛因子被瞬间激活，寒着脸面无表情的与莲壬对峙，那身形虽有单薄，却因了他冷峻的气势，竟然勉强与莲壬相敌？
　　
　　莲壬微微眯起眼，凤眸闪烁成一丝鬼魅的阴险。叶游牙知道这是他发怒的前兆，自然而然的就退后一步，满身戒备的看着他，冷然道：“你想怎样！”
　　
　　莲壬不语，只轻轻地，若有若无的弯起嘴角，挂上一湾讥诮的笑意，秋眸凛冽如霜降，看的叶游牙心底寒气丛生，却见他朱唇皓齿，幽然吐出几个字：
　　
　　“看来，王爷还是有待管教啊。”
　　
　　那几个字说出口，叶游牙怔愣一下：是幻觉么，为何会在他眼底看到那一闪即逝的，杀意……
　　
　　他要，他会，还是终有一天等他腻烦了，他就，杀了他？
　　
　　




以彼之道 还施彼身

　　
　　对付叶游牙，莲壬原本就强大的耐心可以再乘以一百。就是说，别人死一次就够了，可是他叶游牙如今落到莲壬手里，死一百次都不多余……
　　
　　“王爷，竟也会恃宠而骄啊。”
　　
　　莲壬的声线里不无戏侃，可更多的还是那层淡淡而不散的隐怒。叶游牙知道：这次他是真的犯到太岁头上了，不光动了土，他基本上是挖个坑把自己埋进去了。
　　
　　知道莲壬不会那么轻易的放过他，可是真正降临到身上时，叶游牙还是在心底打了个寒颤，面上，原本冷淡隐忍的眉眼，在看到莲壬坚冰霜冻的表情，和嘴角意味深长的笑意时，立刻又白上三分。
　　
　　世人鬼见愁，莲壬的气势永远是不怒而威的那一型……
　　
　　“我给过你选择，可是你拒绝了。”莲壬淡然的说，轻轻拉开床榻边那只梨花大案上的檀木匣，之前叶游牙粗心，几乎从未细致的观察过这里，如今发现这匣子被莲壬优雅的端在手里，他的不详之感来的简直排山倒海无从避讳。
　　
　　“既然你想吃苦，那我也无甚客气之说。”话到这里已经冷到不行，叶游牙的心像快猝了冰的生铁，“哐当”一声摔在地上，碎的四分五裂那种。
　　
　　“你不会杀了我的。”
　　
　　叶游牙怨恨的看着他。他的双手的被一条雪白的缎带束缚在床头上，外衫被剥落，只留下一层浅薄的内衫，亵裤褪到脚踝处，因为他的挣扎，此刻也基本上是滑的一干二净了。
　　
　　这样，叶游牙那两条莲藕般白皙嫩滑的大腿，就这么赤/裸裸的曝光在莲壬的冷视中。他的眼神不似以往那样暧昧或者温热，此刻完全是袖手旁观的局外人，冷着脸看戏一般的看着叶游牙最后的挣扎。
　　
　　四目相对的瞬间，叶游牙突然衍生出一种绝望感：他这次，是真的要对他动刑吗？他原来，并不会不舍得啊……
　　
　　“你想怎么样就快一点。”叶游牙麻木的说，脸别向一边，仿佛不用看也知道接下来等待他的是什么。
　　
　　“这个，有多快，就看你自己了吧。”莲壬的话里别有意味，听的叶游牙狐疑，扭过头，只见莲壬颀长无骨的手指斜着一枚硕大的玉势，正居高临下的看着他，眸光闪烁。
　　
　　叶游牙前一秒还有些怔仲，直到莲壬不紧不慢的把那东西塞进他菊/穴，叶游牙爆发出一声哀嚎，那玉势以无比强悍的姿态融入自己身后，他顿时觉得肠子都揪成一团，一翻身，弓起身子，满脸都是狰狞。
　　
　　“拿，拿出来！快点把那东西拿出来！……”叶游牙满头大汗的呻吟，一张白俏的脸被染上缕缕红晕，却非正常的羞涩，而更像是狰狞。
　　
　　莲壬淡定的继续往里推送，斜眼看了看他，淡然道：“早着呢，王爷还是保存些体力吧。”媚术里最折磨人的十八式，这才不过刚起步，预热都还没预热，怎么能拿出来呢！
　　
　　叶游牙痛苦的在床上滚来滚去，屁股一着地心里就是一股狰狞，说不出是痛的还是纠结的，他只觉得浑身上下都不爽，像被堵了鼻子一样不能喘息自如。
　　
　　莲壬轻轻抽回手指，转身，又取出一枚玉势----
　　
　　“你这是要我死！！”叶游牙绝望的叫到，“莲壬你这个贱货！你会有报应的….啊啊啊！！……”
　　
　　“这对传说中的雌雄玉势有个特征，”莲壬不疾不徐的说，指端似穿花扶柳，眉眼疏宁有加，却叫叶游牙恨不能一把撕烂他那张脸， 
　　
　　“玉势性淫，本就用于扩张菊/穴的内壁，王爷的身子柔韧度不佳，后壁甬道的拉伸也实在有限，有了这一对玉势，日后定然能大为长进的，王爷当要谢我才是。” 
　　
　　“我谢你祖宗十八代！！”叶游牙口不择言的骂，眼若寒潭，咬牙切齿，竟然还冷笑了一声，“莲壬你就是个贱货，不，不是，是烂货才对，整天…整天就研究这些怎么折磨人的东西，你这个变态！…”
　　
　　“多谢王爷褒赞，管家我愧不敢当。”莲壬语气一贯的冷然不羁，丝毫没有恭敬之意。
　　
　　这厢那对玉势像堵墙一样死死的抵在叶游牙后/穴里，莲壬竟还不满意，从袖子里取出一只羊脂白玉细颈瓶，这瓶子打叶游牙眼前一过，他整个人登时像被闪电劈过，定格了一样满目惊悚：他认得，认得那瓶子里的药，那是…那是……
　　
　　“果然，王爷对这药记忆颇深呐。”莲壬轻笑一声，残忍地把叶游牙最后一点希望也浇灭的一干二净，他轻声说，“珞吻之尘，失传的南疆巫蛊至宝，王爷后背的伤可是多亏了它才好的那样迅速啊……”
　　
　　“你、你想干嘛？！”叶游牙面白如纸。后背如同万人嘶咬万虫啃噬之痛，尤其历历在心，他甚至记得那种夹杂着情/欲的痛苦，曾经几乎让他生不如死，宁愿被人乱刀砍死也不要再受这种罪！
　　
　　“王爷天资聪颖，何劳管家多言提点呢，是不是？”莲壬淡笑如桃花，眼波汨汨，夹带着几分冷凉铺面而来。
　　
　　叶游牙恐惧的闭上眼，下一刻，莲壬沾了粉末的指尖轻巧如蛇，成功的钻进他身后某一处，瞬间像有一把烈火“轰隆”一圈燃烧开来，烧的他挫骨扬灰痛不堪言，偏偏那撕扯的痛里还有一星半点不可忽视的邪欲，针针尖尖的直戳到他要害上，泥鳅一样的往心里滑。
　　
　　叶游牙已经面无人色，双目呆滞中满是汹涌如潮水的绝望，间或闪烁的光芒，还是伴随着下身渐渐复苏的欲望。他羞恼难当，恨不能咬舌自尽，偏偏不甘心，不甘心就这么屈打成招。
　　
　　他拼死的咬着下唇，直咬的血花四溅，唇半惨不忍睹。莲壬冷眼旁观时，眼波有一息不寻常的涌动，心底的愠怒盘旋而来：不认输，即使这样他都不认输？！他的身子又不是铁打的，怎么就不能服个软乖乖的听话？
　　
　　这种凌虐人的招数他莲壬手里多的是，可是再强势的人在他这里也抗不过五招！他叶游牙为什么要这么死撑？难道就是因为他跟别人不一样？他想要告诉自己，证明给自己的，就是他跟别人不一样吗？！！
　　
　　莲壬心底一寒：好，好个不一样！能教他隐怒到现在还未曾动过杀机的人，天下间倒还真是除了他再无旁人了！
　　
　　心底一恨，手上的动作就犀利的几分，耳边传来叶游牙撕破了嗓音后形容鬼魅的沙哑低吟，一声声敲打在他心上，他的身子那么一僵：为什么，到现在，他还是不曾想过要杀了他？？
　　只是要折磨他，只是要他完全的臣服，像之前所伺养的任何一个人一样完全的，绝对的服从于他。他只需要他这么做，乖乖听话留在他身边，其余的一切，他想要的一切，他全都可以信手赠送于他，只要他想要……
　　
　　可是他偏偏不，连最起码的温顺，他都，做不到么。
　　
　　莲壬的眸丝一深，下一刻那银瞳飞快的升腾起一片炫黑的雾，叶游牙在濒死之际徘徊，一旦对视到他的双眼，登时有一种魂飞魄散的感觉。
　　
　　这一次，他是真的生气了。
　　
　　叶游牙想说话，可是发出的声音都是近乎来自地狱的悲鸣，他的手在挣扎中滑进枕头下面，指尖触到某个冰凉的物体时，陡然的一僵，叶游牙再回头去看莲壬，他的手心赫然多出一根银丝链，那一排晶莹的倒刺触目惊心。叶游牙心底悲意徘徊：他果然，还是要杀了他吗？
　　
　　他厌烦了自己的不臣服，厌烦了自己的棱角。诚如他所言，他厌烦了，所以，终于到了这一天了。
　　
　　莲壬看到他眼底的绝望，便知在他心里，果然已经将自己想象成一干奸恶之徒，果然，他以为自己要杀他？可笑，他莲壬要杀一个人，何须动用什么武器！
　　
　　“你……”莲壬方出口一个字，却见那床上蜷缩的人如弹簧一般，突如其来的一跃而起，莲壬虽未曾设防而一怔，但还是极快的反映过来，那道金光迎光一闪，他便惯性的反手过去。然后，下一刻，血光四溅-----
　　
　　“啊！”叶游牙哀叫一声，白玉细面登时被刺出两道一寸多长的伤口，在他手上的双齿金钏玉头簪，齿尖染血。
　　
　　莲壬的身子微微一僵，开口，是一句：“你要，杀我？”没有惯常的平稳，没有逾日的平静，而竟是，带了一丝丝的颤抖，和怀疑？
　　
　　叶游牙捂着脸怨恨的看着他，张口已经声嘶力竭，嘴角却勾出个冷笑，双眼如一幽井般波澜不惊，深邃。
　　
　　那是第一次，莲壬面对着他会倒吸一口气，幽然道：“叶游牙，你想杀了我。”
　　这次，话音里是肯定。
　　
　　叶游牙却对他漾开一抹轻快妖媚的笑意，他的眼底滑过一丝阴谋得逞的快意，嘴角的笑十分狡黠，看在莲壬眼底却是分外的嘲讽。
　　
　　他要杀他，他要杀他，他要杀他……
　　
　　他不过是要教训他，而他，却可以狠得下心来杀他。即使，明知道那可能性太小，他还是甘愿一试？
　　
　　莲壬冷冷的看着他，是从什么时候起，他对他的心里生出这一份间隙来？是什么时候，是为什么，是什么原因？！
　　
　　“我告诉你……”叶游牙莞然一笑，唇型起合，他知他定然能看到他未及言讲的话，他说：“莲壬，我跟别人不一样。”
　　
　　然后，他以异常迅捷的速度举起手中的双齿金钏玉头簪，在莲壬阴沉的目光里反手一记，刺上自己的双目。
　　
　　“你！”莲壬反映极快，但终究快不过有人密密谋划的一步，叶游牙倒在他臂弯里，眼帘泛血，那齿棱锋利，莲壬伸手已经极快，却还是令它虽没入那眼皮一分，虽不至盲，但，终究是触目惊心的伤。
　　
　　莲壬望着怀里笑靥如花的少年，一种从未有过的心悸从心脏上大片蔓延开来，泛起一层薄薄的颤栗感，他冷冷的望着他，而他即使气息紊乱痛苦难当，却异常温柔的伸出双手勾上他的脖颈，轻一用力，将他的脸颊扯下来俯视他。
　　
　　叶游牙附上一耳语，笑着呢喃：“我告诉你莲壬，从今天起，你会比我，更害怕我死。你，信不信？”
　　
　　




王爷瞎了

　　
　　轻薄的纱，一层一层缠上叶游牙闭阖的双目，长睫若并拢翅翼的蝴蝶，眼梢无风。
　　
　　小心翼翼的把叶游牙的身子放平，躺靠在那张梨花雪榻上，施缠月转身，眼含忧虑的望着身后沉寂的男子，一脸的欲言又止，莲壬轻一摆手：“屋外谈。”
　　
　　施缠月微微颔首，回头看一眼榻上昏沉睡着的玉人：明黄的宫灯下映照的那张脸，濡雪潺潺，丹唇不再。施缠月叹了口气，吩咐碧妩和桃法好生照看着，方才转身，追随着莲壬而去。
　　
　　日光倾城。
　　施缠月并立在莲壬侧畔，风吹开那方面纱，露出精雕细琢的容颜，只是眼神里含了些空旷和寥落，施缠月悲从心底起，柔柔的唤一声：“大人……”
　　
　　莲壬苍白的指端刻进手掌心，刻出道道褶痕，像一片晶莹的海棠花被撕裂开雏形。他胸口涌上一阵莫名的苍茫，一双银瞳宛若寥落的星辰，望着远方，幽幽的说一句：
　　
　　“他的眼是否会终生失明。”
　　
　　话出口时，心弦及不可见的颤了一颤，分外的空洞。莲壬只觉胸口被豁开一个洞，正汩汩的往外面漏风，那是种旷达的悯意。倏然忆起彼时他眼中的绝决，前所未有的果断。以为是只娇生惯养的猫，却原来，不过只把利爪藏进了肉掌里么……
　　
　　“王爷下手不轻，看来…”看来是铁了心要自残的。施缠月没说出口，只是顿了顿，避开要害，“看来这伤一时半会儿的好不全了，那齿锋脆利，虽被大人及时阻止，但多少还是伤到了内里的血肉，常人尚且经受不住的刺痛，不知王爷为何会选择这样的方式来自残……”
　　
　　“就是说，他的眼睛，会瞎。”莲壬毫不避讳的话，叫施缠月的身子颤抖了一下，抬头看时，那双眼静谧如寒潭，带着不可侵犯的神圣和倨傲。只是，为何会觉得有点伤感呢…
　　
　　施缠月点点头：“是有段时日需要避光避水，而且，若不能尽快得到救治，怕是这辈子都要…不见天日了。”
　　
　　“连你都救不了？”莲壬的语调一沉，凭空多出几分阴冷，眸光锐利的攫住施缠月，见他苦笑着摇头，说：“大人还不了解么，论画技我勉强可撑下台面，但若论医术，缠月实在还到不了妙手回春的地步。”
　　
　　“我知道了…”莲壬微微阖目，语气舒缓了一些，淡淡道，“叶曜叫你几时回去。”
　　
　　“不会了。”施缠月面色一滞，低头嗫嚅着，“王爷这个样子给他知道，怕非宰了我泄愤不可，哼。”
　　
　　莲壬侧目，眼波幽远：“叶曜不傻，况，连瞎子都看得出他待你真心。”瞎子…为何听起来这般刺耳。
　　
　　“他只是花言巧语罢了，怎么连大人你都替他说话？”施缠月美目流澄，娇嗔一句，避重就轻的说，“王爷的事，大人打算怎么办？”语气不无担忧，毕竟是叶曜的儿子，况且施缠月从小看他长大，也是一贯当做宝贝来宠的。
　　
　　如今却有些后悔：倘若当初自己不横插一脚，莲壬与叶游牙也许此生都不会有交集吧？那样，他做个平淡的王爷也没什么不好…唉，世事难料。谁会想到，连世人仰望的谪仙一般的人儿也会动情？
　　
　　施缠月忆起某一刻莲壬瞳孔中流泻的霍乱和紧张，他还以为自己是眼花看错，毕竟那么个冰血淡漠的人，这么多年来谁能在他心上留下丁点儿的痕迹？说穿了，就是身旁的一圈人，也从未见过他在意到不泄漏眼风的程度……
　　
　　真正的在意，应当就是无法顾及周全，从容避讳的吧？
　　
　　“月。”莲壬突然开口，打断了施缠月的神游。
　　
　　“怎么，大人？”
　　
　　“我方想起一个人，倘若连你都不可以的话，那么，唯恐世间只有他能治的了叶游牙。”他没有叫王爷而是直呼其名，这倒是叫施缠月不觉稀奇，在莲壬心底，恐怕没有什么人可以叫他毕恭毕敬的对待。当让，除却一些必要的掩饰。只是对叶游牙，怕已不那么简单了。
　　
　　施缠月在心底猜测了一番，思索着要不要告诉叶曜一声，他若是知道自己的宝贝儿子被莲壬折腾成这个样子…寒，他会不会跟莲壬来一出玉石俱焚？！
　　
　　“大人说的是……”施缠月一时想不起来那人是谁，但能从莲壬口里说出来的，怕绝非等闲地位吧？果然----
　　
　　“收拾一下，明日启程。”莲壬淡淡的说，“既然你不愿回去叶曜那里，索性就陪在王爷身边照顾他，此去夏荫，路途遥远，多一个懂医术的人总多一份安全……”
　　
　　“大人要去夏荫？”施缠月微微讶异，其实他想说的是其实你不是也懂医术么，咱俩半斤对八两。但转念一想立刻得知这正主心底仍有避讳，施缠月叹了口气，为这两人艰难的爱情路程。
　　他恭顺的一颔首，柔声道：“紧尊大人之意。”
　　
　　“嗯，回屋去吧。”莲壬婉转的表达了关心，施缠月在心底偷笑了一下。好吧，虽然是有点不厚道，毕竟王爷的眼睛保不保的住还是悬而未决。但是一看到莲壬微蹙的眉心，眼底透出的忧虑……
　　
　　施缠月开始觉得：未来的日子，有好戏看了！
　　
　　掩口轻笑着离开，背后莲壬的目光阴冷冷的吓煞人，好在施缠月这会儿早已练就一身“刀枪不入”之躯，这倒要拜叶曜那个混球儿所赐，他不要脸，连带着自己也厚颜无耻了起来…
　　
　　施缠月这么一想，撅着嘴进门，一眼瞅见床边坐着个蔫儿了吧唧的美人，仔细一瞅有些眼熟，再一瞅绝对眼熟，施缠月拎着衣袍大踏步奔过去，到了跟前儿眼睛一亮，喜道：
　　
　　“小十一？！”
　　
　　白琉璃正纳闷是谁这么大刺刺的叫她小名，一扭头瞅见那千娇百媚的男子，一怔，瞬间从凳子上蹦起来，几步上前握住那玉手热泪盈眶道：“月月啊！人家想死你啦！呜呜……”
　　
　　施缠月泪：“果真是你啊！我还以为看错了呐！最近混的怎么样？听说上次被人刷布告的全城搜查？那人谁啊，怎么比叶曜还混……”
　　
　　白琉璃扶额，满脸哀伤：“很不幸啊，就是你现在站这个地方的正主。”
　　
　　“谁？莲壬？他跟你还有一手？！”施缠月蹦起来满脸惊悚：不是吧？那小叶子岂不是很冤枉！
　　
　　“滚！”白琉璃怒喝，“你眼里出了莲大还有别人没了？我说的明明是端王，段即墨！”
　　
　　施缠月僵化一秒，表情出现一丝裂缝，幽怨的说：“妹妹，你嫁人了？”
　　
　　“你过去这些月都是怎么过的？在地下道了吗？”白琉璃忍无可忍的拿秀指对着施缠月的脑门大力猛戳，咆哮道。“连傻子都知道我是端王妃！”
　　
　　“这话有点过了吧……”施缠月讪笑，“可是妹妹，你不是说了不嫁人么？怎么又反悔了？”施缠月郁闷：早知道他就答应叶曜那个混蛋，留在皇宫里当他的男后了，多好？
　　
　　“说来话长。”白琉璃懒得嗦，恹恹的问他，“你呢，好端端的怎么跑来了？”
　　
　　“还说呢，”施缠月摸摸鼻子，叹息一声，瘪着嘴道，“大人折磨完王爷，就把我从叶曜皇宫里拉了出来，连夜飞奔到蒙钿，结果刚治好了刀伤又整一自残……”
　　
　　“那人好生没良心！”白琉璃忿忿道，“看看才多久，就把好端端一小美人折腾成这幅德行了，果然是个变态！”
　　
　　施缠月抖一下，喏喏道：“也不能以偏概全啊…大人只是还不懂得自己的心而已，不过这次应该会有些进步了。”
　　
　　“然后？”
　　
　　“我们明日动身去夏荫。”施缠月瞥了眼床上沉睡的人，声音一低，轻声道，“大人说，王爷的眼睛还有救。”
　　
　　“真的？”白琉璃复杂的看着他：那么就是说，段即墨也可以……“带上我一块儿去，还有我们家阎王！”
　　
　　“端王？”施缠月微一蹙眉，嘟囔道，“那个面瘫脸…肯定又要嗦着前年我醉酒出丑的事了，嘁！”
　　
　　“你出糗的事还少么？”白琉璃奸笑。
　　
　　“……”
　　
　　




风水轮流转

　　
　　再醒来，叶游牙是在一个人的怀里。颈子枕在那人温婉的臂弯里，他被白纱蒙了眼无法看清，但鼻尖嗅到的清幽檀香，仿佛来自天籁仙境。如此熟悉。
　　
　　叶游牙冷笑了一下不再动弹。
　　
　　莲壬微阖的眼帘此时轻轻颤抖一下，兀自睁开来，宛若冷冶的蝴蝶舒展开翅翼，映的那一双流光溢彩的瞳，却有几分黯淡的惘然。
　　
　　他低头，静静的注视怀抱里淡然的玉人，还是端秀清冽的脸庞，左颊上的伤口早已愈合，肌肤仍如同之前一样滑腻如脂，冰凉若瓷。只是，只是……
　　
　　只是为什么会觉得，他的身子变凉了，还是心，变冷了？
　　
　　叶游牙半蜷着身子，柔弱的身子像片不堪一折的柳枝。他懒洋洋的窝在莲壬怀里，任由他打量着自己，没关系，反正再也看不到。他这么想，嘴角自然而然浮起一行冷冶的笑。
　　
　　莲壬的身子微微一颤，他当然知道那笑容师出何名。那么，在他心里，果真还是恨着自己的吧？莲壬蹙眉，说不上心里是什么滋味。
　　
　　“忍耐一下，今晚就能到夏荫。”他轻声说，语气难得的有些低微妥协。
　　
　　叶游牙不领情，若有若无的偏了偏头，恰好避开那只欲抚摸自己额头的手。他看不到莲壬的手在半空中僵硬了一下，但一种莫名的快意涌上心头。
　　
　　叶游牙在心底笑的放肆：莲壬啊莲壬，你怎会也有今天……
　　
　　“你，不要任性。”莲壬的话里有些薄愠，伸手挟起他的下巴，知道他看不到自己时，不知为何，他竟有点稍稍放松：难道是在，害怕么……呵，怎么可能？
　　
　　叶游牙抿了抿嘴角不说话，表情有些懒散，也有些怪异。他是抱定了主意不搭理他了？莲壬这么想，眸色一寒，挟着那下巴的手指一片冰凉。
　　
　　“叶游牙，你是不是太大胆了些。”莲壬低声道，“你的命是可以说不要就不要的么？”
　　
　　“呵……”叶游牙溢出个低笑，三分鬼魅，气氛娇弱。却不似之前有任何妩媚讨巧的成分，听在莲壬耳中分外的凛冽。
　　
　　于是莫名地，他一个字不说，莲壬反而被堵的心口一滞。谈不上沮丧，谈不上抑郁，就是有点……不舒服。对，是不舒服。
　　
　　莲壬沉默。
　　
　　叶游牙难得的清闲，软绵绵的在他怀里翻了个身，往外挪了一下，马车刚好路过一个陡坡----
　　
　　“小心……”莲壬低沉的尾音戛然在唇边，两个人的唇。叶游牙的身子一僵，但飞快的恢复过来，伸手推了推那胸膛，推不动。靠，他干嘛抱这么紧？不过就是不小心“撞”到了么……
　　
　　“抱够没，够了赶紧松开。”叶游牙皱着眉，不耐烦的说了一句。出口才发现自己嗓音低哑着，透了几星柔媚。该死！搞的像在勾引他一样。
　　
　　“你舍得说话了？”莲壬轻轻的说，贴着他的薄唇一张一翕，两人鼻息交绕，气氛愈发的暧昧。叶游牙被他拥在胸口，扬了颈子与他唇锋轻抵。莲壬的手臂缠在他腰间，动作温柔。
　　
　　“松手。”叶游牙冷冷的说，满脸不耐。嘴唇起合间总归不可避免的触到莲壬的嘴唇。叶游牙皱了皱眉，脸上清楚的写着不悦。
　　
　　莲壬心弦轻颤，手移到他颈后托起他的后脑，闭上眼，吻下去。叶游牙身子一麻，触电一样的挣扎了一下，立刻被箍在那怀抱里箍的死死的，动弹不得。
　　
　　索性就不动了。麻木的任他去吻，反正身子都被他玩弄了不止一两次了，一个吻而已，“美人计”这招对自己怕是没什么用了，倒不如他叶游牙就当大方点，施舍个吻给他！
　　
　　他果真是“大方”啊……莲壬眼波深寒，吻到的唇生冷淡漠，完全没有回应，像个木偶一样随便他摆弄。
　　
　　叶游牙……
　　
　　莲壬清幽的抽回吻，静静的望着眼前的男子：他的心，到底是存了间隙了。以前的美好，以前的焦躁，以前的羞涩，甚至以前的张牙舞爪，都能在一夕之间磨平么？
　　
　　莲壬微微攒起眉，实在是有些怀疑。
　　
　　车里又恢复到安静。
　　
　　叶游牙感觉到莲壬松开束缚，他第一时间摸索着梨花案子，小心翼翼的往边上挪。挪到一半，一双手轻轻将他拦腰抱起，温柔的放在自己腿上。
　　
　　叶游牙皱起眉，紧接着被一双冰冷的手缠上腰间。
　　
　　他一激灵，敏感的觉察出莲壬的不悦，幸而此刻他的眼睛看不到，终于不用再估计那人眼神里透露出的讯息，管他是愠怒还是不满，或者是别的什么变态想法，他看不见就等于不知道……
　　
　　叶游牙在心里愉快的想，突然体验到身为瞎子，原来也可以如此快乐。
　　
　　莲壬看着他嘴角爬上一抹玩劣的笑意，手僵硬了片刻，忽然抽离他身体……
　　
　　“咝…”叶游牙没防备，突然间失去了仰仗的力量，登时身子一扬跌向榻上，幸而那里铺了几层松软的薄被，他才不至于当了瞎子又“荣升”脑残。
　　
　　“停车！”叶游牙怒从心底起：这个贱人，他是故意的！靠，这么小心眼儿还是不是男人…
　　
　　马车一滞，幔帘被人挑开，露出施缠月狐疑的脸，左看右看，发现两人一个气定神闲一个面带不甘，分明是闹别扭的模样。
　　
　　施缠月讪笑一下，悠然自得的把幔帘垂下来，看花看鸟哼着小曲儿十分愉快。
　　
　　马车里，叶游牙肺快要憋炸，可是不能发火。从前就是这么容易的中了他的招，他怎么还能重蹈覆辙，在同一条道上跌到黑？！
　　
　　叶游牙缓缓地，伸出一只手臂，玉指柔弱，面有犹豫。他咬一下嘴唇，似是十分委屈却有不甘心开口。就那么摸索着大概，伸到莲壬的方向……
　　
　　“嗯？”莲壬轻一挑眉，面带促狭的看他，片刻后伸手，握住他盈盈玉臂，轻一用力将他拉了起来。
　　
　　罗衫轻摆，叶游牙款款倒入他怀畔。微抬臻首，对着他漾开一朵羞涩的笑靥。
　　
　　莲壬微微蹙起眉，隐约有不详的预感。果然，下一刻----
　　
　　叶游牙笑意一顿，低头以迅雷不及掩耳之势飞快的，在他来不及松开的手腕上“喀嚓”一口，下去。
　　
　　“紫了。”莲壬眉头飞快一皱，低声说。
　　
　　叶游牙冷笑，死活不松口，还更加力几分。半晌心满意足的松了牙，莲壬眉头紧皱，冷然道：“黑了。”
　　
　　叶游牙轻哼了一声，懒懒的转身，挪到一边儿去，不再搭理他任何。
　　
　　马车哒哒飞奔。施缠月抽空从幔帘缝隙里偷看了一眼，见莲壬对着自己的手腕面寒如霜，一旁的叶游牙竟然……呼呼大睡？
　　
　　施缠月嘴角抽搐了一下，很识相的转过头。
　　
　　前面，端王的马车里正是一番凌乱之景，隐约可听到里面哼唧的低吟和深深浅浅的喘息----
　　
　　“那、那个……”白琉璃微微呻吟着说。
　　
　　“什么……”端王埋头在她脖颈上“种草莓”，大手所到之处染起一阵旺盛的欲火。
　　
　　“…靠……药，有没有？”白琉璃低低的抽吸，这个兔崽子难道要打野战？
　　
　　“什么，药？”端王专心致志的吃豆腐，手滑到那胸前的衫子里去，如愿以偿的握住两朵莹白。
　　
　　白琉璃呻吟一句，咬着牙低叱：“妈的，我问你有没有避孕药！”
　　
　　此话出，端王全身僵硬，寒着脸死死的瞪住她，冷笑一声咬牙切齿道：“你刚说什么，再说一遍？”
　　
　　白琉璃面色一讪，嗫嚅道：“算、算了。”
　　
　　端王轻哼一声，撩起衣衫下摆，一纵身，挺入。
　　
　　“啊、嗯唔……”白琉璃在心里把段即墨的祖宗十八代集体问候一遍，然后闭上眼，享受一场极其优质的性/爱。
　　
　　离的老远，施缠月还能听到那散落在风中的吟哦和暧昧的喘息，那辆马车在他视线前方疯狂的摇晃。
　　
　　施缠月捂着半边频繁抽搐导致了瘫痪的脸，一咬牙纵身跳上马背，持鞭凶神恶煞大吼一句：
　　
　　“追！给爷往死里追！就冲着前面那俩没人性不要脸的家伙使劲儿撞！往死里撞！！……”
　　
　　车里，莲壬和叶游牙很整齐的，抽搐了一下，然后面无表情，一个继续闭目养神，一个伪装酣睡不知。
　　
　　




心怀鬼胎的旅程

　　
　　颠簸的马车在山野小路间穿行，除了寂静的对峙，百无聊赖的对话，以及冰火两重天的待遇，这一群各自心怀鬼胎的贵人们，不显山不漏水，以至于强盗山匪都无心去打劫，那两辆晃晃悠悠飞驰的马车。
　　
　　月明时分，飞奔的车轮忽然渐渐停竭，最后索性停在夏荫国界处，叶游牙睡意朦胧间，只听施缠月在外面哀嚎了一声：“大人！马不行啦……”
　　
　　“踏雪寻迹乃万里挑一的良马，怎区区十日车程便说不行？缠月，莫不是你昨夜喂错了饲物。”莲壬的声音依旧淡淡的，隐约透出些倦怠。叶游牙朦胧间懒得去想那许多，只顾抱着那温暖的“炉子”睡的不亦乐乎。
　　
　　施缠月怯怯的撩开幔帘，正看到莲壬怀畔那睡的酣畅淋漓的某人，龇牙咧嘴完全不像是命不久矣，反而霸占莲壬霸占的愉快至极。
　　
　　施缠月抬眼看见莲壬的疲态，心下一惊：大人莫不是十天来都未阖眼的，这么照看着他？！施缠月心疼的看着莲壬，那风化绝代的脸庞上果不其然，透着几许倦态。
　　
　　施缠月方要开口讲话，却被莲壬轻轻扬手制止，垂眸看了眼怀里睡姿无赖的某人，像只八爪鱼一样窝在他胸口处，呵气如兰，朱唇边还挂着几丝晶莹的涎液。
　　
　　莲壬眼底飞快的掠过一抹柔色。此刻他半卧在榻间，手肘懒懒地支翘着鬓角，长发如泉，蜿蜒而下，半笼罩着怀里蜷缩的叶游牙，二人温馨的姿态一眼看过去实在是动人。
　　
　　施缠月顾不得感叹，咬着牙，在心里把他家那只死人皇帝骂了个狗血淋头，骂完才想起莲壬的问话，顿时想到昨夜休整时拼命的给那几匹马喂食儿，神马不知疲倦了吃了又吃，于是，果然被撑着了…
　　
　　施缠月这么想着一寒，唇际不动，以内力传音入耳，对莲壬很郁闷的说了句：“我昨天好像喂过头了……畜生就是畜生，多给它吃还给爷撂蹶子！……”
　　
　　莲壬幽幽地看着施缠月：“你莫不是拿草喂的它？”
　　
　　施缠月点头：“是啊！马不吃草吃什么？”
　　
　　莲壬幽怨：“我的马，只饮春露，只食齿苋。前日里我不是给你瞧过那马齿苋的模样，莫说你忘记了……”
　　
　　施缠月抖一个，讪讪的笑：“我以为那就是一般的杂草么，嘿嘿，哪知道这马还那么矜贵……”施缠月挠头，媚眼一耷拉做无助状，“那现在怎么办？段即墨那个死人带着小十一跑的都没影儿了，把咱们扔在这郊外……”
　　
　　莲壬展眉：“不碍，到了都城自会相见。你往前走走，看前方路旁可有界碑。”
　　
　　施缠月连忙回头去看，见那一片藏茫暮色中，右前方的裸碑上刻了行楷大字，定睛一眼，果真是：夏荫。施缠月扶着幔帘眉开眼笑的喊：“看来这好马识途果真不假！大人，咱们再往前就进了夏荫……”
　　
　　“啦”字未说出口，一扭头正撞见莲壬寒气四溢的双眸，冷飕飕的看着他，眼风犀利。施缠月哆嗦一下，回头看向马车里，果见叶游牙虎着小脸浑身不悦。
　　
　　施缠月掩面无声痛哭：衰啊…杂个就忘了不能大声说话呢？里面那小爷被吵醒了，大人可不是要弄死他……
　　
　　“如月所言，那便劳烦月跑一趟好了。”莲壬面无表情硬梆梆的甩出一句话，很明显的心情不悦却又不掼于表现，莲壬压着火，施缠月却清晰的听到自己心碎的声音：完了，惩罚转眼就到。
　　
　　“紧尊大人之意……呜呜……”施缠月扶着马车老泪纵横。却听莲壬幽幽然传来一句，“进城内有一人流最为密集之地，找到主事之人，令她速速前往此处接迎。”
　　
　　“…可是，大人，踏雪赖着不走，我如何去？呜呜……”施缠月委屈的说。
　　
　　莲壬径自放下帘帐，退回到温暖的车内，悠然道：“自作孽，不可活。你同踏雪商酌，它愿意驮你前往那正好；若不愿，就委屈你自己走着吧！”
　　
　　“……”施缠月在风中凌乱了石化了，无限萧条欲哭无泪的看着正冲他甩尾巴嗤鼻的白马，咬着牙含恨扑倒在马腿旁，珠泪潺潺曰：“好踏雪，就跟你兄弟商量下，驮咱走一段儿呗？”
　　
　　“……”马自然不会说话，但还是给了他一个回应：凑上前，对着施缠月深情款款的望了半天，然后，鼻子一抖，打了个巨大的响嚏！
　　
　　施缠月摸一把脸上的黏液，胃里热切的翻滚了一阵，弯下腰一阵狂吐，方才筋疲力尽的回身，扶着车面无人色的抬起头，悲怆的看了一眼马车，然后含着泪万分屈辱的，上路了……
　　
　　马车里，一个瞎子一座冰砖，再度恢复对峙的局面。空气里静的要擦出火花，叶游牙和莲壬同时在心底怒斥施缠月那一声大嗓门的呼喊，其结果是：
　　
　　叶游牙从美梦中醒来，顺手摸到那胸膛，方觉察出是在莲壬的怀抱里，尴尬与恼怒不亚于自打耳光。
　　
　　这边莲壬一个没留神，被怀里温热的肢体大力抗拒，猛烈的推开来，叶游牙不顾他面色的难看（反正他也看不见），冷着脸爬到另外一边儿不搭理他。莲壬一腔的不舒坦无处发泄，寒着脸恨不能一把掐死那打断他“美好时光”的罪魁祸首-----
　　
　　罪魁祸首此刻无限凄凉的上了路，无边鬼魅的月色他无心欣赏，只是边走边啜泣，嘟囔着把叶曜骂了成千上万遍，最后委屈地蹲在城门口，累的走不动了。
　　
　　果然人人都重色轻友啊……施缠月想，好歹莲壬身边他算是个左膀右臂，虽然不及段即墨那家伙功夫硬，但至少也是个出谋划策的文人吧？！莲壬虽冷淡，却向来待他不薄，如今、如今有了情人就忘了他……呜呜哇！
　　
　　施缠月越想越伤心，含着泪一脸失魂落魄的拉着个行人问：“麻烦问下，此处…呜呜….此处地方哪里、哪里…人流最密？……”
　　
　　被他拉到的人一怔，愕然了半天才努力的分辨出那张泪水汹涌的脸，竟是莞然一笑，上前一步，柔声道：“咦？这不是我们的施大美人么，怎么现今如此落魄？”
　　
　　施缠月倏然泪歇，狐疑的透过泪痕去看那讲话之人，这一看陡然一惊：方才顾着郁闷，怎么没瞧见这人的容貌？！施缠月定睛打量： 
　　
　　眼前男子丰神俊美，若少年般诡美轻冶，又含男子成熟的韵味，二者的优势在他身上丝毫不显冲突，反而是那一双丹凤眼活灵活现，显得整个人风流倜傥，人见人爱。
　　
　　“你是…你是……”施缠月张口结舌，愣了半天突然扑上前一把抱住那人，兴奋的嚎叫道，“夙夙！？你是夙夙！！妈呀，这才几年不见你就长成这么大了！天呐天呐，那年我离开夏荫时你才多大点儿？……”
　　
　　施缠月抓着那人的双臂激动的上窜下跳，被唤作夙夙的男子款款一笑，无限风流倾泻眼底，绕是有趣望着他，半晌才说一声：“八年而已，月就把我忘了？好是没良心呢……”
　　
　　他语调轻佻，眼眸含笑，活脱脱一副登徒子的样貌。施缠月却毫不介意的轻哼一声，抽回纤纤素手，捻着自己肩头的墨丝促狭道：“哟，才多大就敢调戏人了？快快告诉爷，何时才能行冠礼？”
　　
　　男子笑的愈发动人，撑开一把折扇施然道：“月哥哥好大的忘性，你走那年夙杞就已十二，如今，不正正好是那弱冠之年么……”
　　
　　施缠月微微怔愣：“这样快啊…夙夙，也是二十岁的大人了？”
　　
　　“啪”一声微响，折扇不轻不重的敲上施缠月的玉额，男子佯装不悦的嗔他一眼，道：“月哥哥才多大？又这样老气横秋的讲话，夙杞听着不喜欢，以后可不许了。”
　　
　　施缠月摸着被打的脑袋，哭笑不得的看他：“怎么八年不见，你还是如此霸道？可是一点也不比小时候少……”
　　
　　男子蹙眉邪笑：“你再说下去，难保我今晚不肯放你走哦！”
　　
　　施缠月面色一窘，有点羞恼的捏着他耳朵，叉腰吼：“小兔崽子！才多大就敢调戏爷？小心我拔掉你一层毛儿，看你还能上到天上去……”
　　
　　施缠月这是骂里带笑，男子听的出来，却佯装害怕：“啊呀啊呀夙杞好怕！”回头低低一笑，顺手握住施缠月的手腕，温柔道：“那么，月哥哥，你难道是专程来看我的吧？我可是准备好一盂的泪水来感动你了……”
　　
　　施缠月被问到关键处，登时一拍脑门儿，大叫：“不妙！我把大人交待的事儿都扔到九霄云外去了！”
　　
　　“大人……来了？”男子敛笑，眉眼深深。
　　
　　施缠月想起莲壬特来此地的原因，登时才反映过来对方是谁，止不住温婉一笑，对着男子柔声道：“呐，夙夙，今次可有你立功的机会了！”
　　
　　男子狡黠一笑：“果真是大人到了，那么，月哥哥是来探路的？”
　　
　　施缠月翻个白眼嘟囔着：“搬救兵才对！对了，你可知这里何处人流最密？”
　　
　　男子一怔，蹙着眉围着施缠月转一圈，像看外人一般的看了他半天。施缠月被看的毛骨悚然，忍无可忍一把揪上帛色的衣领，凶巴巴道：“兔崽子！正问你话呢，又在想什么骚点子？”
　　
　　男子被揪着领子却不气恼，嬉笑着说：“谁让月哥哥问了个这么三岁孩子都知道的问题……”
　　
　　“你说什么！”施缠月横眉立目，温柔不再。
　　
　　男子作告饶状，轻笑一声：“传言叶涟王对哥哥你宠幸三千，恨不能摘下男后之位赠与哥哥；又传叶曜待你情深意切，常接连数日的与你痴缠荒废朝政，如今看来，都是真的了？我说月哥哥，你可真是红颜误国啊……”
　　
　　施缠月俏脸一红，一跺脚，羞恼万分的叫道：“谁传的谁传的！这些个道听途说你也信？”
　　
　　男子大笑：“本来还不信，但是月哥哥这样紧张，我还真就不信都不行了！”
　　
　　施缠月身子一背不理他，哼唧着：“到底说不说地方？”
　　
　　男子侧身绕上前，讨好道：“好了好了，夙杞错了还不成么，只是，月哥哥你突然要去青楼做什么了？”
　　
　　“青、青楼？！”施缠月下巴骇的掉了一半：青楼！女人？！疯了他疯了，莲壬竟然把密地设在一群庸脂俗粉堆儿里？！哇哇！他不活啦！谁不知道他施缠月凭生最讨厌的就是女人？！！
　　
　　（白：咦，琉璃不也是女的？
　　月：靠！她浑身上下哪里有一分女人滴特征？！
　　琉璃：施缠月你妈的！
　　白：他妈在这儿呢…呜呜……
　　
　　众-----）
　　
　　施缠月在风中凌乱啊凌乱，一旁的男子风姿绰约，怡然自得的看着他笑：“我说月哥哥，你又做错了什么，被大人这么整治？”
　　
　　施缠月石化中。
　　
　　美男子垂眸轻笑，指端折扇轻摇，自言自语道：“我倒是更想知道，大人八年来未踏足平原，如今，又是为着什么原因，而打破了自己的誓言呢……”
　　
　　




漂亮的反击

　　
　　夜风潇潇，山野内几星绿色的萤火闪烁，宛若夜明珠一般，不甚夺目，却晶莹的可爱。叶游牙趴在窗户上，听着外面蛐蛐低鸣，一派的妙趣横生，车子里，他身边端坐一个被严重忽视
　　的“冰山”。
　　
　　莲壬斜眼一看叶游牙，他手里何时捻了根不知道从哪儿拽的狗尾巴草，正乐滋滋的靠在车门上听蛐蛐直叫唤。莲壬胸口登时火烧一片，冷着脸吐出一句：
　　
　　“有意思？”
　　
　　叶游牙没搭理他，本来想说比你有意思多了！转念一想，还不如不吭声，对付这种自以为是的人，最好的方法不是鄙视怒视，而是无视……
　　
　　叶游牙像什么都没听见一样，还是笑嘻嘻的玩儿着草听虫叫，莲壬八辈子没见过一个瞎子对着这么聒噪的夜，还能如此的开怀乐呵；莲壬更加没见过的是，这个越来越视他如无物，处处忽视他存在的人！
　　
　　叶游牙懒洋洋的玩着草，眼睛看不见，手感却灵活了起来。他突然有些迷恋这种“有恃无恐”的生活，心里数落着莲壬一干坏处和陋习，越来越有种踏实的感觉：
　　
　　对，他就是迷恋而已，算不着爱。
　　
　　叶游牙这么想的时候，心里出奇的有一种顺畅。仿佛被莲壬压了几百个回合之后突然有一天，他反压成功，红旗飘飘礼花齐放，叶游牙热泪盈眶……
　　
　　莲壬蹙着眉浑身散发出一种压抑感，冷眼望着前边儿那个，陶醉在自己的想象力不可自拔的盲人，越看越不顺眼，最后还是没忍住，一勾手把他扯了过来-----
　　
　　“啊！”叶游牙猝不及防，失声叫到，反应过来后立刻闭紧了嘴巴，死活都不再发出个声音。
　　
　　莲壬修长的手指像藤蔓一样，幽幽的绕上他脖颈，冰冷的温度与胸膛的灼热形成鲜明对比，叶游牙在他视线中央微微打了个冷战，还是倨傲的别开脸，仿佛连挣扎都懒得挣扎。
　　
　　他这种不可一世的态度，彻底触发了莲壬的底限，他捏着他玉颈的手指轻轻施力，果不其然看到叶游牙蹙灼的眉心。他还是有感觉的么！看来还没有完全的丧失感情……
　　
　　莲壬垂眸，冷淡的看着他说：“叶游牙，你还想任性到几时。”
　　
　　话音方一落地，叶游牙胸口的怒火一片燎原之势，如果不是眼睛没蒙着不能见光，他真想恶狠狠的瞪死莲壬：妈的，到头来还是自己任性？任性？？这么恶心的词语竟然是形容自己的！
　　
　　觉察出叶游牙的怒意，莲壬的眸底滑过一丝不易觉察的快意，放松了钳制着叶游牙脖颈的手，轻柔地上扬，移到他雪白的脸颊上，若有若无的抚摸。
　　
　　“啊，小野猫发怒了……”
　　
　　语气淡然之中带着调侃，这种典型的蔑视让叶游牙恨不能一把掐死莲壬，他扬手一巴掌招呼上莲壬的脸，掌风呼啸而下，半路被莲壬轻松的截住，手指像钳子一样捏着他酥薄的腕捏的生疼。
　　
　　叶游牙眉头紧皱着不肯出声，听到莲壬寒冷的声音响彻耳际：“动手前，还是先掂一掂自己的斤两。”那语气像极了平日里茶余饭后的闲散交谈，可是叶游牙不用看就能感觉的到：莲壬那两道无机制的视线像万年冰川一般，犀利的贯穿他身体！
　　
　　莲壬生气了。
　　
　　叶游牙嘴角一弯，绽开个俏皮的笑意：“呵……”那声音剔透清越，像极了不小心从杯沿溢出来的琼浆，被夜风徐徐送入莲壬的耳内，直叫他心弦一颤，跳跃的脉搏莫名就乱了一拍。
　　莲壬目光倏然逼近，嘴角浮起一行鬼魅的笑靥，附唇而来，启口，细佻薄美的唇峰轻巧的含上叶游牙的耳垂-----
　　
　　“……！”身体像是熟悉了某种侵略一般，第一时间飞快的颤栗一下，叶游牙脖子一缩，脸庞滑过一次异色，下一秒已经飞快的捂起自己的嘴巴，涌上喉头的呻吟被迫又吞咽了回去。
　　
　　莲壬不动声色的笑，唇瓣如燎原之火一路烧下来，烧到叶游牙的锁骨前，果不其然感觉到那身体的僵硬。看不惯他的抗拒，莲壬索性一伸手，抓起他的手腕掖进他身后，稍稍用力，叶游牙便被迫以一种“献身”的姿态送上眼前。
　　
　　“你…！”叶游牙忍着怒意，几乎是咬牙切齿的嘣出一个字，还没来及挣扎，莲壬张口，不轻不重的咬起他纤细的动脉，脖颈处那一抹惹眼的弧线美的令人流连忘返。
　　
　　叶游牙一个呻吟被咬碎在舌尖，白皙的脸瞬间憋成玫瑰色，那一把火焰在心底叫嚣：他是故意的！
　　
　　没错，莲壬下口的分寸和力度十分讲究，既不过重，以防止破坏那份美感而被冠以“蹂躏”之名，可又不能太轻，因为过于轻的话就不能起到“点火”的作用……
　　
　　此刻他很惬意的抬眸，绕是有趣的欣赏着叶游牙薄喘微微的侧面：珠光莹润，粉唇微翕透出内里妖娆的小舌，鼻尖因为挣扎过猛而漾起细小的汗珠，白净玉面染上一层暧昧诱人的薄晕。
　　
　　莲壬得到的结论是：他这幅样子，就是在勾引他，让人想不吃都难！于是当叶游牙好不容易喘匀了气时，莲壬拿捏着时机已到，低头以吻封缄叶游牙的唇……
　　
　　突如其来的热烈和缠绵，貌似十分愉快。可是叶游牙顾不得欣赏这些，他被莲壬突然的袭吻搞的一口大气没喘过来，登时就晕头转向四肢无力，差点翻个白眼儿晕过去。
　　
　　莲壬的舌尖在他口中徜徉恣肆，一如骄傲的常胜将军。叶游牙怒，反口咬上莲壬的舌尖，岂料他似乎早有准备，叶游牙方一加力，他便飞快的“撤兵”。
　　
　　叶游牙气的翻了个白眼儿，一遍遍在心底说：淡定淡定，再不淡定就要被吃干抹净……
　　
　　莲壬戏侃的看着他自我安慰，吻不过瘾，索性将手明目张胆的探入他领口，就着因摩擦而凌乱滑脱的衣领，漫不经心那么一挑。
　　
　　“簌簌”的一下，轻薄如雪的衫子从叶游牙肩膀上褪了下来，露出一尊莹白如月光的身躯，胸前两抹娇艳的茱萸昂扬着，他玉颈后挺滑出一道唯美的弧线，如同一只优雅的天鹅。
　　
　　莲壬看着他骨子里散发出的，被蹂躏的凄美，无端端的克制不住身子里乱撞的火焰。低头，热烈的吻缠绵而下，在他耳际，脖颈，锁骨，肩膀，甚至是胸前热情流连。而叶游牙，竟然没有反抗。
　　
　　莲壬心底徒生出一缕愉悦，懒于寻究太多，只是一边加大吻与爱抚的力度，一边轻轻托起他两片圆润如玉的小臀，衣料摩擦沙沙，发出的声响却令莲壬眼底的光芒更加迷离，带了几分熏染的霞色望过去，望见叶游牙嘴角一抹轻佻的笑意，动作一僵。
　　
　　笑意？
　　
　　为什么是那样的笑意……莲壬眼底的情/欲还未褪下，登时像被一盆冷水从头浇向脚底，他定定地看着叶游牙：虽然被蒙着双眼，可是不难想象此刻他眼底，也必是如同唇边一样，有着冷冽而轻佻的讥笑。
　　
　　那种、蔑视的居高临下的讥笑……莲壬再熟悉于不过。一种强烈的反噬感排山倒海而来，下一刻，果不其然听到那少年用夹杂了调侃的笑意柔声说道：
　　
　　“最上乘的媚术不是攻身，而是攻心。因为身体可以盛开无数欲望的花，但是内心的枷锁，却自由唯一对应的钥匙才能够打开……管家教给本王第一课时所说的话，原来，不是空话呐…咯咯……”
　　
　　莲壬冷然望过去，叶游牙张开颀长白净的五指，摩挲着他的身子，慢慢爬上他的脸，他笑意缱绻，几多柔情的捧起他的脸庞，凑上他耳畔幽然道：
　　
　　“管家你，很陶醉嘛……”
　　
　　




激烈的人咬人事件

　　
　　莲壬望着叶游牙，轻轻地，异常温柔的绽开一抹笑靥。那弧度优雅而深情，带着几分噬骨的薄凉，一眼看过去却是诱人沉沦的魅惑。莲壬的魅惑，是由内而外不可阻挡的……
　　
　　这次换叶游牙蹙眉：怪了，他不是应该发火的么？为什么却一言不发的这么安静…
　　
　　叶游牙心底那根弦些微颤动，分不清楚莲壬此刻的沉寂究竟是为着什么，索性就昂着下巴挑衅的看着他。同样是笑，但似乎叶游牙的气势还是稍逊一筹，莲壬看他的眼神带着点复杂的意味深长，看的叶游牙心里七上八下。
　　
　　“我以为，”莲壬开口，嗓音低哑而诱惑，像一只漫步在夜色中的优美猎豹，眼神锐利而奢靡。他低笑一声，缓慢而懒散的说，“我以为，我的话，王爷都不会放在心上呢……”
　　
　　叶游牙面色一变：他，什么意思？！
　　
　　莲壬斜眼看着叶游牙不自然的神情，他双眼虽盲，那倏然白僵的面色还是泄漏了心弦的震颤。莲壬嘴角弯出个深刻的弧度，大手摩挲在他腰际，淡笑：“怎么，给我说中了？王爷还真是，口是心非啊……”
　　
　　嘴里叫骂着，身子却忍不住的会迎合；身子抗拒的话，心却禁不住的会刻录下那言行一切……叶游牙，你的内心，真正是这样的么？
　　
　　莲壬轻轻收敛笑意，他不说话，叶游牙自然也是沉默，别开脸身子僵硬，两个人就如同两座冰山一样对峙着。夜空在车窗外的草丛里啼鸣，叶游牙的心思像一团扯乱了的毛线，横竖分不出个头来。
　　
　　莲壬秉持着“敌不动我不动”的原则，很淡定的看着叶游牙，一眨不眨，视线又冰冷变得炙热。
　　
　　叶游牙纵使是个瞎子也能感觉到那两束白热化的视线，顿时想起自己还半裸着抱他拥在怀里，心里暗叫一声不妙，方一挣扎着想起来，莲壬似已有先知般，钳在他腰际的手臂倏的一紧，他整个人被箍进他胸膛----
　　
　　“放手！”叶游牙愠怒道，面上有羞恼，更多的是抗拒。此刻他衣衫不整，赤/裸的身子贴在莲壬光洁如玉的胸膛，隔着薄薄的赤衫，他已经感觉到那片炙热，从上到下，正虎视眈眈的寻找时机。
　　
　　叶游牙一哆嗦，咬牙切齿的吼：“莲壬你这个贱货！快放手，听见没有？！”
　　
　　“贱货…”莲壬轻呓一声，听不出语气，只是淡定的抚摸着叶游牙的小臀，看着他满脸的尴尬和憋屈，幽幽道，“叶游牙，你敢叫我贱货。”
　　
　　此话方出，叶游牙唇角滑出一个痛苦的细吟，莲壬的手指丝毫没有预兆的，钻进了他的后/穴。
　　
　　疼痛席卷而来，叶游牙咬着嘴唇浑身颤栗着，苍白的脸上写满了隐忍。莲壬看着他眉头紧蹙，嘴角一弯，勾起个冷笑：“想知道谁是贱货的话，很简单啊。”
　　
　　不好！叶游牙在疼痛中的神经分外敏感，捕捉到他话里的危险气息，顿时浑身线条紧绷，弓起背向后警惕起来。
　　
　　莲壬抽回手指，淡淡的拾起丝帛优雅的擦拭一番，面部表情的说：“王爷，不是老早就想上我么，今天就给你这个机会……”
　　
　　“轰隆”一声，叶游牙的耳朵被那句话震聋了：他、他他他说什么？！
　　
　　“怎么，王爷不敢了？”莲壬讥笑，“还是需要管家我再以身施教，告诉王爷该怎么做？”
　　
　　“你闭嘴！”叶游牙面色铁青，咬牙道，“别他妈的给脸不要脸，王爷我对你根本就不屑一顾！”
　　
　　呸，这个妖孽，果真是换了谁都能上，换了谁都有一腿！他叶游牙真是瞎了眼才会对他动心，真是瞎了他妈狗眼才以为自己爱上了他！！
　　
　　“是么。”莲壬淡淡的说，边说边轻轻抽开腰际的银带，一泓白衣顺着光裸如瓷的身体簌簌滑落，那削腕瘦腰，精致骨骼，完美无暇的肌理和柔韧有余的脊背曲线……
　　
　　叶游牙看不到，可是他能想象到的那种令人血脉贲张的香艳场景。他很艰难的把脸别开，咬着牙费力的控制着自己的欲/望，偏偏莲壬存了心思的犯贱，不但脱光了衣服，还把他按在怀里。
　　
　　叶游牙的嗓子眼儿开始冒烟，他感觉小腹里一条游龙“蹭”的一声攒上来，烧的他头脑发晕，他与莲壬的身体交叠在一切，却不能动不能看，叶游牙觉得简直就是在受刑……
　　
　　“滚…你给我滚！……”叶游牙怒吼，沙哑的嗓音却泄漏了那抹欲/望的色彩。
　　
　　“滚？呵…你想说的话，可不是这个吧。”莲壬的手指在他身上游走，娴熟的勾勒着那身躯的敏感地带，最后钻进身下，一把握住某人炙热的分/身，莲壬的声音里带着幽凉的寒意，仿佛来自地狱一般，冷笑道：“你想要我。”
　　
　　“啪！”
　　
　　叶游牙的耳光甩的十分大力，以至于过后手一直在抖，他面色涨红嘴唇却清白，隐约可见那上面一圈齿痕。
　　
　　莲壬似是毫不介意一般，轻轻捏起他的下巴说：“看，忍的这么辛苦，嘴唇都咬破了啊……”
　　
　　他低头，吻住叶游牙的唇，细细的描摹，舌尖温柔的卷起他的小舌吮吸轻噬，末了抽身而出，看着叶游牙一脸错乱的光和压抑的情/欲，他嘴角垂着一丝晶莹剔透银线，全是拜莲壬所赐……
　　
　　“看你的身体，就快要承受不住这灼热的欲/望了吧？叶游牙。”莲壬低笑，“那么，叶游牙，到底谁才是贱货，你可有答案？”
　　
　　说话间，他已握住叶游牙的手在自己身上游走而下，最后停留的那处，过不其然是他的要害地，却，并不像叶游牙的炙热，而完全是一片沉寂和慵懒，甚至，没有丝毫渴求的迹象……
　　
　　叶游牙的心弦“嘣”的一声断裂开来，到头来，还是要输给他？比不过他收放自如的身体，更比不过他收放自如的爱。
　　
　　“你那么卖力的勾引我，我能不配合一下么？”叶游牙哑着嗓子冷笑，喉咙里一阵涩痛，像吞了沙子一样堵的心里难受，他眨眨眼，想起他看不见，方才觉得放松了一些。
　　
　　“是麽，是这样的么。”莲壬淡然道，定定的注视他的脸，将所有表情的收入眼底。该死，为什么不求他？让他求他就那么难么！宁肯这么憋下去憋的身子爆掉都不肯求他？！
　　
　　莲壬精美的脸庞上掠过一丝愠怒，眼神倏然凌厉了许多，低头瞥见自己手腕上暴跳的青筋：果然，即使用内力质压到现在，他的身体也还是有反映的么……即使控制住了身下某处，不让他崛起，可是这身体的热度还是居高不下，怎么办，难道要在这荒山野地里要了他？
　　
　　莲壬皱着眉在进行吃与不吃的激烈斗争，叶游牙却完全想不到这些，他长舒了一口气，感觉下身的欲/望在慢慢退潮，很好，十分好，他忍，他就不信他忍不住……
　　
　　叶游牙伸出舌尖舔了舔干涩的唇，轻轻的舒出一口气。岂料这个动作恰好被抬起头的莲壬捕捉到，登时一股热浪席卷而上，莲壬的身体快于理智，几乎是一个天旋地转，叶游牙被放倒在硕大的车榻之上，被莲壬吻的天翻地覆。
　　
　　靠，他疯了是不是？！刚才来那么镇定冷静的像个和尚，现在怎么就开荤了？！叶游牙四肢朝天的挣扎，奈何莲壬与他裸裎相对，吻如雨下，肢体的摩擦已经快要燃起炙烈的火花。
　　
　　叶游牙这才慌了神：不是吧？他竟然真的要了他？在这荒郊野外？在马车上？！？靠……
　　
　　“刚才谁说让我上的！”叶游牙挣扎着与他推搡，一条腿被掰过来勾上某人的腰。莲壬蓄势待发，托起他的腰冷然道：“刚才是刚才，机不可失失不再来你不懂么……”
　　
　　“放屁！”叶游牙气的嘴歪眼斜，这说的是人话么！“我不管！我不要在下面…….”叶游牙一口咬上他的肩膀，恶狠狠道。
　　
　　“王爷以为是人都能在上面么？”莲壬居高临下的挑衅，“以王爷现儿今的体质来说，恐怕动不了多久就下去了。”掰开他的牙。
　　
　　侮辱！赤/裸裸的侮辱！！
　　
　　“禽兽！禽兽不如你是……”他咬，咬定青山不松口，咬的这是……呃…
　　
　　“……松口……”莲壬的嗓音一低，他微蹙的眉好看的翘起边儿，嗓子里夹杂着暧昧不明的味道。
　　
　　叶游牙冷哼一声，咬的更起劲儿了。莲壬锁着眉冷冷的看着他把自己大腿内侧那一片白花花的肌肤，咬成青紫状。好，很好，今天不吃都不行了！
　　
　　莲壬一把勾起叶游牙的下巴，强迫他抬起头，狠狠地咬起那两瓣唇愠怒道：“你逼我的……”
　　
　　“贱人！”叶游牙垂死挣扎，两条小舌在有了腥涩血液的口腔里一阵激烈的争斗，片刻后------
　　
　　“呸！”叶游牙爬在榻上半裸着身子，身上胡乱缠了几条纱，身上红一块白一块的满是吻痕，娇艳的红唇噙着一抹血色，两眼看不见，仍做怒视状对着莲壬。
　　
　　“叶、游、牙……”莲壬眸丝一深，眼底滑过一捋波光，盯着面前那只弓背警惕的野猫慢慢眯起眼睛，他基本上也处于半裸状态，暴露在外的修长大腿和柔韧精细的腰身，脖颈上一朵妖娆的唇印，不，应该是齿痕，映着那雪白的肌肤分外妖艳……
　　
　　空气仿佛凝滞住，两人虎视眈眈的瞪着对方，好端端一场欢爱搞的像战场，一个像斗鸡一样昂着脖子龇牙咧嘴，一个像美洲豹一样优美斑斓，姿态强悍。
　　
　　沉默。
　　沉默。 
　　沉默。
　　
　　比完了欲/望比力气，比完了力气比耐性，好，很好，很好很强大，他们可以再无聊一些……
　　
　　正当两人瞪的眼珠子都快飞出来时，忽听外面不远处传来一阵轻快的脚步声，紧接着一个熟悉的声音飘入耳：
　　
　　“咦？踏雪、寻迹，你俩怎么趴地上了……”
　　
　　施缠月回来了！？
　　
　　“啊呀，大人的宝马怎么看上去无精打采的？”
　　
　　这个声音是，凤夙杞。
　　
　　马车内两个半裸对峙的人登时僵硬了一下，叶游牙脑中警铃大作，正寻思着如何以迅雷不及掩耳之势，飞快的裹上几块布来遮丑时，莲壬已经先他一步动作。
　　
　　只见他迅速的揪起地上散落的衫子，“哗啦”一声一把掀起来，偌大的马车内一片绫罗绸缎飞舞在半空中，叶游牙爬在地上一顿乱摸的时候，某人已经气定神闲的穿戴完毕，斜了一眼那角落里瑟瑟发抖的盲人，漫不经心的撑开一柄折扇，悠悠道：
　　
　　“月来的正好，王爷说呆在车里闷的慌，正央我放他出去闻风呢。”
　　
　　轰隆一声，晴天霹雳，叶游牙浑身僵硬住：毛儿！他刚才说什么？！ 一种不详的预感侵袭全身，叶游牙石化间听到莲壬懒懒道：
　　
　　“月，挑开幔帘，让王爷见见人吧。”
　　
　　




真正的故人

　　
　　“月，挑开幔帘，让王爷见见人吧。”
　　
　　这一句话出，两个人怔住。叶游牙只觉眼前一黑，光裸的身体如同被一盆冷水兜头泄下，将他彻底的浇了个透心凉。他十指捏成拳，面色在一瞬间惨白如纸，心底除了凉还是凉，就快要感觉不到什么疼痛。
　　
　　他算什么……
　　
　　施缠月立在马车前，身子也是不由的僵硬住。跟在莲壬身边多年，虽然他并不能完全揣测到他的脾气意图，可是方才那话里的压迫感，他还是听得出的。
　　
　　那么，他离开的这短短时间里，这两人又是闹翻了么？不管怎么样，莲壬是怒了，即使话音带着懒散的淡漠，可是那语气的制约感浓烈，他是，并不打算让他掀开帘帐的吧……
　　
　　施缠月左右为难，迟疑间手已放在了门帘上，却迟迟没有下一步的动作。里面那两人闹别扭，却给他出了个这么大的难题。
　　
　　施缠月叹口气，望望身边静默的人。凤夙杞正眯着眼一脸瞧好戏的模样，施缠月嗔他一眼，心道：都什么时候了，还不晓得过来解围！
　　
　　凤夙杞看着施缠月一脸憋屈很是为难的样子，倏然一笑，竟避开怔愣的施缠月，紧走几步上前，一扬手在施缠月错愕的目光里挑开了幔帘------
　　
　　叶游牙的心弦嗡然断裂开，咬着唇，身子轻微的一颤。正当他以为自己已经承受着无限屈辱的时候，方才发现就在那幔帘掀开的霎那间，莲壬竟然以无限快的速度挑起旁边的衣衫，裹上了他的身体。
　　
　　“咦？”凤夙杞眨眨眼，看着面前奇异的景象：
　　
　　莲壬端坐在车榻上寒着一张脸，身上衣衫不整，脖颈处一枚醒目的齿痕还泛着暧昧的意味。在他看怀里那神情麻木的男子，似乎是个瞎子，却难掩那容貌的端秀清丽，被莲壬拥在胸口仿佛一片弱不禁风的花瓣，亦是惨白着脸，衣衫凌乱。
　　
　　这是个什么状况，凤夙杞是个过来人，自然明白的不能再明白。施缠月在背后急的跳脚，戳着他的脊梁骨焦急的低喊：“臭小子你疯了！赶紧出来把那幔帘放下！……”
　　
　　凤夙杞不语，却眯起眼，漾开个狡黠的笑，索性靠着那门帐笑吟吟道：“啊，大人驾到，有失远迎了……”嘴里这么说，眼睛却一刻没有离开过叶游牙。
　　
　　“这位，想必就是云涧王吧？传闻云涧王姿色超群，名列美人册前三甲，今日一见，果真是不同反响……”
　　
　　“凤公子。”莲壬的眼底透出一抹深寒，嗓音如同深渊里的坚冰，凛然道，“管好你的眼睛，如果，你还想它在你脸上的话。”
　　
　　已经不是单纯的怒意，简直是杀戮的前兆。施缠月在后面只觉得眼前一黑，苦着脸看那若无其事的凤夙杞：这个该死的混小子！玩儿谁不好偏来招惹大人？怎么八年过去，他非但不收敛丝毫，反而更加猖狂了呢……
　　
　　叶游牙铁青着脸一言不发，他似乎已经麻木，面无表情的任莲壬搂着他，完全像一尊精美的瓷器。
　　
　　缺少生命力的瓷器，还真是，美啊……凤夙杞望着他，丝毫不掩饰眼底热忱的光，片刻后笑嘻嘻的说了句：“哪，大人，夙杞还在想，大人为何会自毁誓言呢，原来是为了……”
　　
　　话音戛然。凤夙杞身子轻微一颤，幽幽夜风中，他耳际一棕乌黑的青丝袅然落下。莲壬望着他，银瞳泛起一抹凛冽，启口，无机制的声音说到：
　　
　　“下次，就不会是一缕头发了。”
　　
　　是什么，一只手？一条腿？还是，一双眼睛……凤夙杞苦笑着摇摇头，伸了个懒腰，优雅而恭敬的欠了欠身，柔声道：
　　
　　“大人教训的是，夙杞再也不敢了。”
　　
　　语气温顺妥帖，活脱脱一只被驯化成功的小猫咪。只是，那脸上的笑容从未褪下分毫，似乎即使方才莲壬取走的是他的性命，他也无所谓。
　　
　　叶游牙微微蹙起眉，这个人……
　　
　　听的出那话里的恭顺，可也能听出那份懒散的不羁。他看不到他的脸，也就无从揣摩他的表情韵意。可是叶游牙禁不住的好奇：这个人，也是美人册里的么？从未觉得天下间美人如此众多，似乎到了哪里都能遇到，又好像无论是谁，都和莲壬脱不了干系……
　　
　　叶游牙面色凝重了一分，心中虽不愿去想，可是那份凝重的压抑感已经无可避免的，席卷上他的心间。
　　
　　“月。”莲壬开口，径自无视凤夙杞的恭顺。
　　
　　施缠月急忙上来，到幔帘前看到里面狼狈的景象，登时在心里替凤夙杞捏了一把汗，看来大人还是顾及着叶游牙的伤，否则，刚才他被割下来的，就不会是一缕断发了……
　　
　　“大人。”
　　
　　“叫你办的事可有办好。”莲壬说，余光瞥见叶游牙轻轻从他怀里挪了出来，淡淡的脸上看不出表情，莲壬蹙了蹙眉，没有阻拦。
　　
　　“回大人，都办妥了。”施缠月在心底欲哭无泪：亲娘啊，长这么大从来没被那么多丑八怪围观过！害的他在那女人堆儿里狂打喷嚏，鼻子都快揉烂了，才跟那人碰上面。
　　
　　“为何还不见人来？”莲壬语气里透出一丝不悦，被扔在荒郊野外事小，延误了时机，叶游牙的眼睛可就……
　　
　　“塞宁正待宴客，总得结束了才能来啊大人….”凤夙杞笑眯眯插嘴，弓着身子满脸惬意，“大人要进城去？”
　　
　　“去燕次！”施缠月抢着回答，顺手把凤夙杞扯到自己后面，压低了嗓门儿道，“混小子！你就那么急着去见阎王？大人纵使有求于你，你也不能这么嚣张吧……”
　　
　　“我哪有嚣张……”凤夙杞弯着腰儿跟他耳语，嘟囔着，“这不是许久不见么，叙叙旧都不行？”
　　
　　“二百五！有你这么个叙旧法么？你是嫌自己死的迟？？”施缠月气的直想大耳刮子抽死他。忽听里面传来莲壬淡淡的声音：“凤夙杞，看来你很怀念过去的日子啊……”
　　
　　幽幽的话音里夹杂着浓郁的胁迫感，叶游牙貌似已经习惯了，自己淡定的摸索着把衣服好赖穿了个整齐，一扭头，脸别向窗外，面无表情仿佛世事都与他无关。
　　
　　凤夙杞怔愣了一下，心口一窒，面色白了三分，片刻后很勉强的干笑了两声，悻悻道：“没有，没有……”鬼才会想再回到那种生不如死的生活里去吧？凤夙杞扬起嘴角，绽开个自嘲的笑，摇了摇头，退向一边。
　　
　　“月。”
　　
　　“大人。”施缠月倾身上前。见莲壬动了动身子，竟然要起来，面色一慌，匆忙的上前去扶，“大人您这是要做什么？阿月来就好了，您别在……”
　　
　　“嗯？”莲壬发出个轻微的鼻音，扬手制止了施缠月的惊慌，挥袖轻轻走下马车，有条不紊的理了理袖角，“不能再等了，走着去吧。”
　　
　　“大人！”施缠月面色一白，神情愈发的紧张到不正常。
　　
　　车子里，叶游牙听出施缠月音弦的颤动，禁不住是更好奇了：施缠月那么紧张干嘛？难道是背着莲壬那个贱货做了什么“好事”不成？不对，他那么衷心连叶曜都嫉妒，他怎么可能会背叛莲壬。那么，他对莲壬那样的紧张，是为什么？难道是莲壬，有什么事……？
　　
　　叶游牙越想越烦躁，咬着牙脸又黑了下来，扶着车窗冷笑：怪事！他莲壬纵横天下谁都不怕的主，竟然也有屈尊降贵，无可奈何的一天？他不是很厉害么，又是腾云驾雾又是手握美人一大堆的，怎么这会儿连个来接应的人都没了？！
　　
　　叶游牙嘴角扬起个嘲讽的笑意，索性是眼睛盲着，不然那份轻蔑定是逃不过众人的审视。
　　“大人你……”施缠月担忧的说，话方起了个头儿就被莲壬扬手制止，淡淡的说了一句：
　　
　　“不碍。你去把踏雪寻迹的缰绳放开，它们歇饱了自会寻路而去。凤公子，趁着我还有几分薄面，就劳烦你回去再知会一声，叫那些碍事的人都散了，否则，就等我过去再散……”
　　
　　“不敢不敢！”凤夙杞苦着脸赶紧听命，妈呀，那青楼可有他投的一半银子在里面啊！若是等莲壬这么杀气腾腾的过去，望天……那就不是散人了，是散命啊……
　　
　　凤夙杞扶额作无力状，片刻却又死性不改的念叨了一句：“可是大人，云涧王怎么办？”
　　
　　话音未落，莲壬一记眼刀飞过来，凤夙杞打了个激灵，立马恭顺道：“明白了明白了……”擦汗，还是趁早走人，省的被大卸八块，他可不想再回到过去那暗无天日的日子了……
　　
　　凤夙杞欠身行了个礼，便转身，足尖一点，轻盈而去。施缠月松了口气，回头掀开幔帘，上去挽起叶游牙的臂膀，轻声说：“王爷，走吧。”
　　
　　“……”叶游牙只觉索然，现在不管是谁都已经挑不起他的兴趣了，他像个木偶一样被从这个人身边挪到那便的怀里去，他，麻木了吧。
　　
　　施缠月小心搀扶着叶游牙下了马车，莲壬淡淡然斜了一眼过去，见叶游牙面无表情，他也就没什么说话的欲望。三人就这么默默无声的走过界碑，正式踏进夏荫的国土。
　　
　　方行了不远，莲壬停下脚步，施缠月扶着叶游牙也停在他旁边，抬头，前方隐约出现一行莹光，簌簌的衣袂声由远及近，耳力如莲壬，亦是早已料定了来人般，端然的站在原地，再不肯多行一步。
　　
　　突然停下来，叶游牙知道定是有原因，但他已经懒得寻究，淡着个面色一身疲态的任施缠月扶着，立在莲壬身旁。
　　
　　一阵幽香席来，紧接着是两行少女蜿蜒而来，近时，方看清楚那人人手里提着的，皆是一盏美妙精致的六瓣莲花灯，跳跃的火焰在夜色里显得有些鬼魅，却难以掩饰那群女子玲珑美妙的姿态。
　　
　　走到眼前。为首的两人上前来，恭敬一福身，冲着莲壬齐声说了句：
　　
　　“让大人久等，奴婢前来领罪。”
　　
　　那声音，一个娇媚一个冷淡，听在旁人耳力定是如莺啼珠落，可是叶游牙在听到那声音的第一时间，登时浑身僵硬如化石，面色再度化为一片灰白。
　　
　　甄姬，冼星……
　　
　　




惊世骇俗美人册

　　
　　叶游牙突然很想笑。
　　
　　故人啊故人，所谓故人相见，原来竟是她们……
　　
　　如果当初没有被她们设计卖进青楼，就不会遇到白琉璃和贺兰折；如果没有遇到贺兰折，就不会来到蒙钿；如果没有去蒙钿，他就不会知道原来在他的生命里，那个叫莲壬的人那么重要；如果不知道他那么重要，那么在他一次一次狠狠伤害自己的时候，心就不会那么痛；如果心不痛，就不会受伤；如果不会受伤，就不会，走到今天这一步………
　　
　　是她们，竟然是她们，一手毁掉了自己平静无波的生活！如果他没有离开王府离开叶涟，他何至于落得今天这么个凄惨的地步？！！
　　
　　可是她们呢……
　　
　　当他被迫在刀光剑影中穿梭时，当他瞎了一双眼，像个废人一样任人宰割时，她们在哪儿？她们在享受无尽美好的生活。莲壬怎么可能会不知道，他知道，知道一切，所有的一切，所以他才能准确无误的追他到蒙钿……
　　
　　可是，又能怎么样？他千里迢迢的拥他在怀，只是为了告诉他：叶游牙，没了我，你就是个废物。他甚至放任了她们的行为，不加责罚，到如今自己瞎了，她们还是那样好端端的？
　　
　　到底，他叶游牙还能恬不知耻到什么地步，才能日日面对着这个冷血无情的男人展尽欢颜，却到今天才发现，自己根本就，什么都不是…在他心里，什么都不是……
　　
　　叶游牙慢慢低头，嘴角弯出个诡异的弧度，低低的笑，看起来分外妖邪。然而那笑容仅仅持续了霎那间，宛如烟花般转瞬即逝。再抬头，依然是面无表情，嘴角冷淡。
　　
　　“请大人入辇。”那二人又说，还是那般毕恭毕敬，比起先前倒是多了几分冷淡。
　　
　　“嗯。”莲壬淡淡道，语气里没有情绪的波动。叶游牙嘴角勾起个意味不明的笑。身子懒懒的靠着施缠月，被白纱遮挡的双眼，看不到眼前的景象。
　　
　　还是那顶朱紫色的六角软顶步辇，墨色宫绦摇曳如花，还是两列惊鸿如月仙的玲珑少女，臂弯上垂着盈盈的莲花灯，毕恭毕敬的跪在地上大气不出。
　　
　　唯一的不同的是，当莲壬微俯身轻轻钻进那步辇内，那为他挑起轻纱幔帘的两个少女，甄姬和冼星，在转过身后，很自然的挑起了后面的竹杠。
　　
　　继而，叶游牙像只温顺的猫咪一般，任由施缠月抱着他抱进步辇内，里面伸出一双手温柔的，接住了他，闭着眼，还是无法阻挡那股幽深的檀香。
　　
　　施缠月使个眼色给凤夙杞，某人离开瘪起嘴很郁闷的晃过来，被施缠月拧了耳朵扯到步辇前，二人挑起那步辇，施缠月说：
　　
　　“大人，起了。”
　　
　　“嗯。”莲壬半阖着眼，感觉怀里的身体有些冰凉，淡淡的又补充了一句，“夜寒露重，不要太快。”
　　
　　“是，大人。”
　　
　　步辇起了来。叶游牙窝在莲壬怀里感觉耳边穿堂而过的，是呼呼的夜风，仲夏夜的风夹杂着清幽的花香席卷而来，唯美的像一场梦幻。
　　
　　叶游牙突然想起第一次见到莲壬时，他就是那么拉风的出现，似乎是从那时起，他就存了心的要证明给所有人看，莲壬是谁，莲壬的字典里，只有四个字：唯我独尊。
　　
　　叶游牙轻轻勾起嘴角，绽开个薄凉的笑意：是从那时起，他们的命运就有了交集；还是如今的一切，都只是因为当初自己荒唐的，动心？
　　
　　莲壬啊，莲壬。呵……
　　
　　――――
　　
　　一行人到了地方时，繁华的城池已经到了夜深人静的时候。叶游牙头枕着莲壬的臂弯睡的异常安稳，莲壬垂眸，静静的望着他熟睡的侧面，依旧姣好的轮廓，只是嘴角含着一抹隐晦的笑意。
　　
　　莲壬蹙一蹙眉。
　　
　　步辇落地，施缠月在幔帘外轻轻地叫了声：“大人，到了。”伸手，为莲壬挑开一泓青纱。莲壬低头，一枚素淡的吻浅浅落在叶游牙的眼帘上，他低呓了一句，翻个身子，醒了。
　　
　　“到了。”莲壬说，伸手不动声色的，抚摸了一下他的脸颊，睡的饱满后宛如一朵盛放的蔷薇，带着醉人的酡红。
　　
　　“嗯？…嗯……”叶游牙懒懒的哼出个鼻音，在莲壬怀里蹭了蹭，慢吞吞坐起身。
　　
　　“交给我吧，大人。”施缠月妥帖的半福了身子，见莲壬微微颔首，莞然一笑便伸出手将叶游牙接过来，扶着他小心翼翼的下了辇子，莲壬紧随其后而出，一干人等立在一条空旷黝黑的深巷里，不见光色。
　　
　　“出来吧，塞宁。”莲壬轻声说，立在夜色中姿态是一如既往风雅俊秀，倨傲而高贵。
　　
　　夜色里传来一阵银铃般的笑声，夹杂着女子淡淡的妩媚胭脂气息，倒不显得俗泛，反而有些清冽。叶游牙惊讶于那神奇的味道，禁不住多嗅了几口，便听见那银铃脆音轻笑一声，道：
　　“王爷，可不敢多吸了，这是惑心散。”
　　
　　听名字就不是什么好东西。叶游牙很识相的屏住呼吸，施缠月在旁轻笑：“当真是好久不见了，公主。”
　　
　　公……主……
　　
　　叶游牙石化了一秒，旋即又面无表情的打了个呵欠，啊，公主，传说中的公主，可惜了，他是个瞎子，看不见。
　　
　　叶游牙觉得索然。
　　
　　漆黑的夜色中，唯有头顶那一轮弦月正散发出无限温柔的光晕。在叶游牙看不到的前方，仿佛即将举行那一场盛大的典礼，金色的花瓣从天而降，带来阵阵噬骨的芬芳，如同春雨后仅人心脾的甘露之息。
　　
　　前方，深邃的夜巷里倏然出现一星光明，宛若跳跃的萤火，其实却是一颗颗盛放的六瓣莲花灯。
　　
　　莲花，莲花，莲花……
　　
　　几乎是一个霎那间，整个夜空都被那一片绵延不绝的花灯所点燃，莲壬的视野所到之处，尽数是一个个提着莲花灯的少年少女，清一色的华服美貌，姿容动人。衣袂遮天蔽日，宛若两行袅绕的云烟一般款款而来，踏碎一地的月光，走到莲壬身前。
　　
　　为首的女子，似乎并不年轻，却风韵犹存。眉黛如青烟遮云，管鼻抹唇，胭脂盛雪，华丽的长袍拖掖在地下，那纤细的云腕里，也是挑着一盏精致的莲花灯。
　　
　　她的面容看不出年纪，却生来是别人无法忽视的端庄和娴雅，向来冷淡倨傲的莲壬，见到她时，竟然微微漾开一朵淡笑，虽然清凉如水，却已叫那美人笑逐颜开。
　　
　　莲壬伸手，轻轻抚上她的面颊，温然道：“塞宁。”
　　
　　-----
　　
　　塞宁，当下四国之一的华庭国，唯一的三公主。美人册排名第十三；
　　
　　凤夙杞。当下四国之一的夏荫国，当朝宰相的小公子。美人册排名第十…还有第十一名的白琉璃，第八位的段即墨，第三名的施缠月……
　　
　　这些人，这些人全部聚集在一起，难道是因为，莲壬？
　　
　　叶游牙心口一震，往日里被忽视的一些东西倏然涌上心口：难道，难道是……
　　
　　“啊呀，到齐了。”施缠月微微的笑。
　　
　　-----
　　
　　疯传于江湖的美人册，妄言得美人册者得天下，孰料从始至终，美人册都只在一个人的手中开合起落……
　　
　　施缠月回头望着莲壬，这个人，他的力量是多么的强大，强大到，令人无法去估量。
　　
　　“谁说到齐了？这还差一个呢……”凤夙杞捏着把折扇笑吟吟道，冲着施缠月打趣，“就是你们家皇帝哥哥，美人册排名第四哟~~”
　　
　　“兔崽子欠死！”施缠月跺着脚，一脸苦笑不得，“照你这么算，欠的人多了！贺兰不是也不在？”
　　
　　“呐呐，贺兰那是根木头，不好玩不好玩，无趣的很~每次聚在一块儿时他都只顾着笑，不赌不嫖的，哪里像个男人……”凤夙杞撇着嘴道。
　　
　　施缠月白他一眼：“得了吧！贺兰可是比你好太多了，都像你这兔崽子一样，还哪里来的安生日子过？”
　　
　　“我哪有~~~”凤夙杞不满的抗议，被塞宁公主打断，掩口轻笑道：“瞧瞧你，都行过冠礼的人了，怎么还像个孩子一般喜欢顶嘴逗乐？论辈分你可该叫阿月一声叔叔的……”
　　
　　此话一出，两人集体一抖，惨叫道：“不要！”
　　
　　凤夙杞龇牙咧嘴：“他那张妖精脸，休想让我叫叔叔！”
　　
　　施缠月哆嗦一下，泪流满面状：“我有那么老么，公主？呜呜……”哭的无限伤心，叶游牙象征性的拍拍他的肩，嘴角含笑道，“不老不老，陪我爹爹正好！”
　　
　　施缠月一把抱住叶游牙，感动的啜泣：“还是小叶子你最好！就爱你了！”
　　
　　“……”
　　
　　“大人，今次到来如此匆忙，可是有事在身？”塞宁看着对面一出闹剧无奈的笑了笑，转眸问莲壬。叶游牙注意到她的虽也用敬语，但语气比起他人要闲淡的多，直言不讳，看似倒是莲壬关系绯浅。
　　
　　“确是有事。”莲壬微微颔首，余光瞥见叶游牙不动声色微笑，眼被蒙着，看不出是什么表情。一手拍打着施缠月的肩膀，像在哄孩子。
　　
　　“是，王爷？”塞宁顺着他目光走向，历时便意会。淡笑道，“大人此次来中原，逗留多久？”
　　
　　“稍作延迟。”莲壬收回目光，没看到叶游牙撇嘴冷笑：稍作延迟？你那一延迟眨眼就把我折磨了三个多月了…呵……
　　
　　“难道是大人的身体……？”塞宁敛笑低声道，满目担忧。莲壬眼波一凝，眼神掠过四方，并不回答她话，只是淡淡道：“这里讲话，不会不方便么。”
　　
　　“啊…真是的！见到大人太过欣喜，我都忘了……”塞宁垂眸不好意思的低笑，举起酥手轻拍了下巴掌，“将近八年未归，不知大人可还记得这里的一切？”
　　
　　“极乐宫，还是记得的。”莲壬莞尔。
　　
　　塞宁笑吟吟的侧一侧身，众人目光被她牵引而来，只见原本平坦的墙壁上赫然出现一道交错的矩形裂缝，两个提着华灯的少年悠然而来，一人一手扣出那关口，使内力一拉，霎那间有光辉从那墙壁里崩裂开来。
　　
　　“世人只知美人册，无人明晓极乐宫。”莲壬轻声道。
　　
　　塞宁微笑：“当年若不是大人睿智，选了此处作为美人们的集合点，到现在我们恐怕还要四处掩藏身份呢。说来还要佩服大人的奇妙妙法，任人想破头皮恐怕都未曾能想到，这夏荫都城里最大的青楼，竟然就是他们会日思夜想，渴望一睹惊艳的美人馆……”
　　
　　“还是不要大意，极乐宫在次地潜藏这许多年，总归是不短了。”莲壬轻声道。望着眼前巍峨壮丽的七层高楼。平日里不过一栋平凡的楼阁，区区三层之高。岂料将这外围的墙壁挪移开来，地下还倒埋着四层地宫，合起来，就是七层……
　　
　　叶游牙不动声色的听着他们的谈话，心中忍不住感叹：所谓狡兔三窟，当初莲壬不过到王府三天，却能神不知鬼不觉的造出一所连他都不知道的地下迷宫，如今再看看这极乐宫，他突然很想知道，这世界上究竟有什么事，是他莲壬办不到的呢？
　　
　　-----
　　
　　身后，华衣联袂，艳色如云，被世人所追捧的八十一位美人，除了在叶涟的贺兰折和叶曜，以及还没来得及聚头的端王端王妃，余下的七十七位美人，无一不出自，美人册。
　　
　　美人册，美人册，为天下枭雄所觊觎，为四国内无人不惊艳的美人册，推动着命运巨轮的运转，美人册的魔力，究竟，是什么……
　　
　　




被打乱的平衡

　　
　　极乐宫。
　　
　　一卷乳白色的华毯，从门口翻滚开来，一路延伸到内堂硕大而雍容的贵妃榻前。莲壬步履如风，青白的衣袖擦着地面沙沙而过，檀香袭人，他已横卧玉榻，长发逶迤三千。
　　
　　所有人都顺其自然的跪在地上，清越有加的声音汇成一湾动人的河，恭顺而敬重的说：“恭迎大人回宫！”浩淼如烟云的一片华服，耀眼到刺目的莲花灯，满堂华丽而整齐的跪拜。
　　
　　人人都对莲壬敬畏有加，除了，叶游牙。所有人甚至是施缠月和塞宁他们，都是跪地不起，唯独一个叶游牙，懒懒的靠着宫柱，不咸不淡的说一句：
　　
　　“喂，管家，本王倦了。”
　　
　　语气闲散又自由，完全无礼数可言。他即便是盲了眼，却也能感觉到那一屋子目光像探照灯一样射过来，群聚在他身上打量。满堂鸦雀一秒，叶游牙不耐烦的往下一蹲，不搭理人了。
　　美人们倒吸一口气：这个人，好强大…竟然敢当着大人的面毫不拘礼？！
　　
　　榻上。莲壬轻轻眯起眼，手腕翻转划出一道唯美的弧线，轻声道：“过来。”叶游牙的身子仿佛被人拖拉着，就那么当空一过，准确无误的卷进莲壬怀里。
　　
　　鼻尖撞到的应该是莲壬的胸膛，叶游牙揉着鼻子方蹙眉，就有一只手温柔的拭过来，似漫不经心抚平他攒簇的云眉，淡淡道：“睡吧。”
　　
　　叶游牙微微一怔，漆黑的瞳孔中央，渐渐蒙上一层氤氲的雾，湿漉漉的瞳孔颇像是楚楚可怜的小动物，就那么巴巴的望着莲壬满是无辜与懵懂，不消片刻，訇然睡去。
　　
　　莲壬的指尖轻柔的滑过他俏挺的鼻尖和唇峰，忍了忍没有吻下去，再抬头，发现众人已惊的目瞪口呆。莲壬微一拧眉，眼风扫遍全场，瞬间脚下又是噤若寒蝉，无人敢抬眸。
　　
　　莲壬眼波一转，悠悠道：“端王与王妃到了。”话音未落，一双衣香鬓影的美人推开门，见满屋子的郑重时愣了片刻，段即墨扯着白琉璃的袖角淡淡然跪下来，轻声道：“参见大人。”
　　
　　“免礼。”莲壬慵然挥袖，脚下浮云卵动，衣袂簌簌然甚是动听，“长者留下，其余人都退了吧！”
　　
　　“是，大人！”齐刷刷又听话的退出门去，留下的人里是一干熟悉的面孔：施缠月，凤夙杞，塞宁，段即墨，以及白琉璃。
　　
　　“大人，可是有事要宣布？”塞宁跟随莲壬多年，自是十分熟悉他的意图，若是平常事，想他是断不需要把众人都驱散的。这些人没有一个不是由他精挑细选，在茫茫人海中脱颖而出，来蒙受他的恩泽。
　　
　　莲壬未开口，段即墨却突然接了去，面色沉重道：“大人，出事了。”
　　
　　此话一出，其余人面色各异，面面相觑后眸光同时锁定在莲壬的身上，见他并没有丝毫讶异，便猜测他已然知道事情经过。果然---
　　
　　“蒙钿王圈了你的王府，是吧？”莲壬轻轻支翘起手肘，懒懒的撑着鬓角，面色有些倦怠，冷清。
　　
　　“是！”段即墨阴沉着脸，从牙缝里蹦出几个字，“王八蛋的段修文！老子上次大人不计小人过的放过他，想不到他竟然还敢跟我闹这一出仙人跳？！我才刚踏出蒙钿国境，他他娘的就派人把老子王府给圈禁了！……”
　　
　　“你走的神不知鬼不觉，除了贴己的侍卫，就只有我们自己人知道，还能是谁，走漏了风声？”施缠月犹疑道。
　　
　　一直沉默不语的白琉璃，突然启口道：“其实……不光是端王府，叶涟那边，也出事了！”
　　
　　“什么？！”施缠月面色一僵。
　　
　　白琉璃咬了咬嘴唇，哑着嗓子道：“不日前大人聚议的召令方一下达，贺兰折就以最快速度回到了叶涟。本来叶王的意思是找个傀儡易容代理朝政，他和将军赶来与大人会面，部分兵马留守京都以护周全，本来是万无一失的计划，可是……”
　　
　　“可是什么？”施缠月面色一白，隐隐的不详感窜上心头。
　　
　　白琉璃忧虑的看着他，轻声道：“可是，秘密行程被走漏了风声，叶王和将军方一出关，皇宫就发生了内乱，叶王命将军先行回京镇压叛乱，他自己晚了一步，在关外遭遇伏击，派出去的探子回报说，叶王他……”
　　
　　“叶曜怎么了？！”施缠月扑上前揪住白琉璃的袖子，一脸的失魂落魄，“叶曜怎么了？你快说啊！”
　　
　　白琉璃低下头，艰难的说：“探子来报，说被伏击的那片山谷里已经惨不忍睹，他们带回了叶王的佩剑，可是叶王他人已经…下落不明，很大一部分的可能是，被生擒了。”
　　
　　“不可能！”施缠月低吼一声，神色仓惶，“怎么可能？天下间功力修为能超越叶曜的，除了我和大人，根本就再无其他，连贺兰折都不一定是他的对手！他曾说过剑在人在，他怎么可能会……”
　　
　　“我也知道如此，可是……”白琉璃握住他的手，一字一顿道，“后来我的人赶到伏击点去看过，那里倒毙的尸体至少有上百具，而且个个形状惨烈，叶王再厉害可也是一个人，他的侍从全都被砍的四分五裂横尸遍野，我恐怕他已经……”
　　
　　“不要说了！你不要说了……”施缠月哀嚎一声，身子一软跪坐在地上。
　　
　　“阿月！”白琉璃匆忙去抱住他，满脸担忧，抬眸看了看莲壬，却见他神色淡然，一脸漫不经心。
　　
　　“大人，难道早知如此？”白琉璃忍不住问到。
　　
　　“知道什么。”莲壬半阖了眼，吐息如兰，幽幽道，“叶涟京都遭遇兵变，贺兰被困不出，叶曜生死未卜；连一向软弱的段修文都忍不住背后横插一杠，一手钳制了端王府，下一步，就是段即墨你了吧？”
　　
　　“我知道。”段即墨铁青着脸，冷笑一声，“王八蛋，等我召集了人马回去商溢，看我怎么把他那皇宫砍个稀巴烂！”
　　
　　“商溢？”莲壬轻笑一声，“唯恐此时整个蒙钿都是段修文的天下了，怎么你不想一想，凭他段修文的本事，有何可能胜过你手握兵权战功赫赫？这样漂亮的偷袭显然与叶涟那边是出自一人之手，只是，我从不认为段修文有这个能力……”
　　
　　“大人的意思是，有人在密谋策反？”凤夙杞眯起眼，神色凝重了一些。
　　
　　塞宁公主面色一白，喃喃道：“策反……”眼底掠过一分震惊。
　　
　　莲壬敛笑，语气生冷：“看来这八年，有的人还是不死心呢！”
　　
　　“天下大势尽在大人掌控之中，会是谁有如此本领，能策万人之势？？”施缠月满目神伤，幽然道。
　　
　　莲壬眸丝不懂声色的一寒，吐出的话语带了三分迫人之势，冷冷然：“我倒是觉得，有本事的人不止一个。”末了殷殷的笑，长袖冷冶，幽幽道：“唯恐众美人中，还有我未发觉的能人异士啊……”
　　
　　大厅里忽然沉默。众人都被莲壬那阴冷的语气震的面色凝重，听那话音，显然指的是那内鬼在作祟。这个想法同一时间传递到大家心中，几个人一惊抬起头，面面相觑，果不其然在对方眼底看见同样的猜度。
　　
　　“大人的意思是……有人以身试盟，想要违背契约？”凤夙杞面色沉沉如水，眼底一抹寒光掠过。
　　
　　“契约……”这两字像一记重磅炸弹，轰然落在几个人心口上，举目只见面色各异，有人忧虑有人惧，有人顿入沉思，有人满面惘然。
　　
　　莲壬银灰色的瞳孔微妙的收缩了一下，旋即又恢复如一潭静谧的秋水，淡漠的望着堂下的几个人。每个人都是他的心腹，每个人都跟随他多年，甚至于每个人，都曾与他订下契约……
　　
　　莲壬的契约，是一道生死链。
　　
　　




死生契约

　　
　　莲壬的契约，又被成为四重天。
　　
　　世人只知莲壬高高在上，却唯独四国君王才知道，他们的江山皆控制在某一人手里。那个人，是莲壬。
　　
　　区区一个莲壬，天下大势，尽数握于他手。
　　
　　-----
　　
　　有传言说，得美人册者得天下。殊不知真正的美人册，其实根本就不存在，或者说，存在的并不只是一本固定的画册。施缠月当初绘下他们的样貌，并不仅仅是为了供后人愉悦消遣，相反，他只是需要留下每个人的弱点。
　　
　　被世人称颂的那本“美人册”，很少人见过，却无人没有听说过。凡能入主美人册者，必定是貌美如花，姿容非凡，更重要的是，身怀绝技。
　　
　　除莲壬在外的八十个美人，每个人都有一门独特的能力，是他人所没有的，就是他们的这种能力令他们被推向了风口浪尖之上，名义里，各国都安之若泰，实际上，每个国家都在挖空心思的想要抢夺这些美人，用他们，成就自己踏平余一，统一天下的大业。
　　
　　这样的事实，是莲壬没有预料到的。
　　
　　他曾与无数人订立盟约，每个人也都无法抗拒的对他俯首称臣，不单单是迫于四重天的压力，更重要的，是他可以满足他们的私欲，让他们拥有非凡的才能。但这一切从来都处于秘密状态，即便是美人册的内部人员，也很少会宣扬。
　　
　　那么，又是谁，将这不能说的秘意，曝光在众目睽睽之下？是谁说的，八十个美人，就是八十个极品杀手……
　　
　　-----
　　
　　“四重天。”莲壬启唇，优雅的吐出四个字，霎时一行人面色迥异，倒吸了口气，说不出的不自在。
　　
　　“看来，四重天的能力变弱了啊……”连基本的束缚都达不到，简直就是废物！那还要它做什么用？莲壬眼波一凛，嘴角弯出个异常诡谲的笑意，堂下人，皆怔仲。
　　
　　他们都见识过那样诡美至深的笑，以及，那样的眼神-----
　　
　　-----
　　
　　八年前，在叶涟的皇宫，叶曜杀叔夺位，金碧辉煌的宫殿里一片血洗的鲜红，从叶曜身后款款走出的那个人，白衣飘渺，绝代风华，狭长而绝艳的凤眸冷傲如蝴蝶的翅翼，左颊上一朵惊艳的六瓣莲花刺青。
　　
　　是叶曜跪在他面前，丰神俊雅的脸庞上被鲜血，溅上几星凛冽的狰狞。莲壬的手轻轻揉着他的长发，悠悠道：“你愿意，与我达成契约么。”
　　
　　与我达成契约，我就会帮助你，完成你渴望得到的一切。代价是，从今日自，为我所驱使，四年。不得妄图逆反于我，否则，形神俱灭，不入轮回……
　　
　　叶曜抬起一双坚毅的瞳，冷然道：“我愿意。”
　　
　　一只手倏然加力，勾起他的下颌，在那双唇上烙下一枚轻吻，霎那间光华四溅，叶曜额心显出一瓣美艳的红莲痕迹，但瞬间又消失不见。可是他知道，那从此，便铭刻入他的骨血。
　　
　　莲壬莞然一笑，轻声道：“契约达成。”
　　
　　长袖云挥，风雨变色，刀光剑影，血肉横飞。叶曜的瞳孔在一片极其惨烈的杀戮中变得鲜红。最后，看着他的叔父因过渡恐惧而狰狞的一张脸，他的脖颈被莲壬淡然的扼制在手心，狭长而雪白的手指像莲花一样绕过去，即使白衣被鲜血浸染成红色，他立在风中的身影，也是依然美的惊心动魄，触目非常！
　　
　　“看着我，教给你的第一课。”莲壬面无表情的说，唇瓣起合间吐露一个字，“杀。”
　　
　　不忠者，杀。
　　不服者，杀。
　　牵连者，杀。
　　弗降者，杀。
　　无用者，杀。
　　
　　“王位，原本就是鲜血浸泡下的城堡，仅此而已。”莲壬说，他的是五指轻一加力，像碾碎一只蚂蚁一般，指尖深深的插进叶曜叔父的喉管内，鲜血喷溅而出，叶曜怔愣住。
　　
　　这才看清楚那一双眼，是宛若深渊一般阴邪冰冷的黑曜石，而不是，之前璀璨如星辰的，银灰色。
　　
　　而后，莲壬的素指所到之处，世界尽数化为红色，叶曜的叔父，府邸里三百七十八条命，无一生还。
　　
　　莲壬立在寒风中绽开一朵惊世的笑靥，悠然道：“要坐稳这王位，就要记得，斩草除根的同时，不忘记把整座山都夷为平地。”
　　
　　叶曜登基一年，满朝百官离奇死亡过半，后经调查才发现，都是与叶曜的叔父有过关联，或者仅仅是疏交一面。不管是谁，全部被株连满门，活口一个不留。
　　
　　叶曜登基四年，叶涟空前繁盛。
　　
　　-----
　　
　　契约，每个人心中的契约，不是一张纸，而是一枚轻吻所带来的，深入骨髓的寒意。无人敢逆。
　　
　　如果不是莲壬，施缠月现在还在承受他师傅妙笔书生的变态折磨，而生不如死；
　　如果不是莲壬，贺兰折永远也不能从一个卑贱的贫籍扶摇直上，成为名扬四海的抚远将军；
　　如果不是莲壬，段即墨早已经风魔而不成活，蒙钿说不定已经化身于一片血海；
　　如果不是莲壬，就凭凤夙杞一个卑贱的庶出，他永远也不可能爬上众人的目光聚点，更不可能让风府成为支撑夏荫国的宰相府；
　　
　　如果不是莲壬……
　　
　　有谁知道，莲壬的契约如何解救了他们，却又困住了他们的步伐？就像一场等价交换，我为你达成你的一切愿望，但你必须像我奉献四年最好的时光，四年后，生离死别由你选择，但，你已经永远无法来反抗我，否则，不用莲壬动手便是死路一条。
　　
　　-----
　　
　　“凤夙杞。”莲壬的眸色冷清无波，无视于堂下满面忧虑的几个人，淡淡道，“王爷的眼伤，交给你了。”
　　
　　“大人，我可是师承与你啊……”凤夙杞面有难色，“如果莲大人都不行的话，我想这世间恐怕已无人可医了……”
　　
　　不过是区区一个双齿钗花刺成了半瞎，怎会惊动江湖上首屈一指的名医凤夙杞？塞宁公主面色一凝，眸色侧向莲壬，见他面带疲态，眉宇间几分苍白，心“咯噔”一跳，难道，难道大人的身子……
　　
　　“无碍，我知你身手深浅才会将他托付于你，你连我都怀疑么？”莲壬微微蹙眉，面带冷色。
　　
　　凤夙杞慌忙俯身：“属下不敢！”托付…他说托付……？他何曾用过如此小心而郑重的字眼，看来这个云涧王是真的非同一般哪……
　　
　　美人册上唯一不会武功，什么都不懂，装了十八年傻，又不曾与莲壬达成契约的人，云涧王，叶游牙，你到底，有何不同于旁人之处？能叫大人如此倾心呢。
　　
　　“嗯，带王爷下去吧，你们也散了回偏殿歇着。塞宁留下。”莲壬阖上眼淡淡的说，语气里透出一丝倦意。
　　
　　一行人默默的行了个礼转身出门，凤夙杞从莲壬怀里接过那玉一般美丽动人的少年，那张熟睡的脸像无助的麋鹿一般，呼吸均匀，狭长的睫毛密如织锦。
　　
　　凤夙杞的心弦轻微一颤，转身时，嘴角带出个柔情的笑意。抱着叶游牙信步出了门。
　　
　　-----
　　
　　“大人……”塞宁面带担忧，垂眸望着莲壬苍白的指尖，他那么白净的肌肤，稍微显露些疲态，就变得近乎透明了。
　　
　　“无人的时候，不必拘礼。”莲壬轻声说。
　　
　　塞宁眼框一湿，脚步仓惶的扑上去，扑倒在莲壬怀里，哽咽道：“王兄！”
　　
　　一声王兄，莲壬的眼波轻微的颤动了一下，意味绵长。
　　
　　“为何要哭。”依旧那样淡然的语气，隐约透着一丝茫然的困惑。莲壬的目光朦胧而悠远，他伸出颀长无骨的手指，若有若无的拢着塞宁的长发，青丝蜿蜒了一地，华美的像一场梦境。
　　
　　“王兄的身子，越来越不好了么？”塞宁抬眸，幽怨的瞳孔宛若两颗多芒的水晶，流光泛泛，泪若雨下。说，“阿月来见我的时候我就知道，你定是出了什么事了……否则不会这么急着要现身……”
　　
　　极乐宫里一干人等，自八年前交到塞宁手中时，莲壬便说的清楚，日后若非要事，他是绝对不会再踏进中原一步。
　　
　　“三个月前，我应阿月所求，答应帮他教导一个人。”莲壬说。
　　
　　“我知道，是叶曜的小儿子，云涧王叶游牙……”塞宁狐疑的看着他，“可是，仅仅是教导么？我始终都不明白，叶游牙为何如此特殊，自十岁起便被纳入美人册里，其实即使阿月不求你，你也迟早要对他出手的吧？”
　　
　　“你说对了。”莲壬嘴角浮起一行诡异的笑，慵然道，“即使阿月不求我，我也会选择在恰当的时机出现，把叶游牙收入美人册，因为……”
　　
　　“因为，他本来就是属于我的。”
　　
　　




强吻

　　
　　“本就是，属于你的……”塞宁一怔，水汪汪的眼睛一闪一闪，明显透着分迷惑。莲壬低笑一声，凤眸微微眯成一丝丝线，眼梢风情曼妙，幽幽道：“没想到吧，叶曜卖给我的，不止是四年。”
　　
　　塞宁愕然。
　　
　　不是，四年？不止四年？？那么，那就是说他需要莲壬帮他达成的不止是一个愿望，除了当年扶他登基称帝，剿杀余孽。他的第二个愿望，竟然是跟叶游牙有关么？换句话来说，八年前，叶曜称帝的时候，就已经注定了叶游牙身为美人册里唯一的例外！？
　　
　　“我不懂…这究竟是怎么一回事？”塞宁满面疑惑之色。
　　
　　“契约之事，从来都只在双方之间坦言，塞宁，你忘记了么？”莲壬的声音里夹杂着一份
　　不悦。
　　
　　“塞宁，逾越了……”低低的垂下头，果然，即使有着一分相连的血脉，她终究还是无法抵达他那颗冰冷的心么。叹了口气，片刻后她还是轻声的问了句，“那么王兄这次回来，是为了云涧王爷的伤么？”
　　
　　“是。”莲壬懒懒的伏下身子，面无表情，“也不是。”
　　
　　叶游牙的眼伤确实是一方便，他本身的力量正下滑，却是更为至关重要。本来以他的能力，区区一个眼疾根本就算不得问题，可是当他发现自己越来越虚弱，甚至于连轻功都不能再随意使用的时候，他便知道，终究还是出了问题了……
　　
　　“王兄的身子，似乎比起往年孱弱了许多。”塞宁担忧的说，“往年我去浔无涯的时候，你不是在百纳川里撒凝神珍珠，就是在地宫里修身……今年破例踏足中原，但内力明显有些异样……”
　　
　　塞宁尽量的挑拣好话说。其实哪里是异样，简直就快变的弱不禁风。虽说他也是上百岁的高龄了，但何曾至于落得这么个虚弱的地步？那样傲视天下的一个人，怎么可能容忍自己一天天的老去。
　　
　　“你想说我老了？”莲壬倏然睁眼，双瞳宛如寒潭秋水，静谧幽深却没有丝毫波澜。
　　
　　塞宁心尖一颤，慌乱道：“臣妹不敢！”
　　
　　“可我就是老了。”莲壬眨眨眼，嘴角带出个诡异的笑，“即使拿走别人无数个四年，我也还是会有变老变弱的一点……”
　　
　　“不会的！”塞宁倏然心里崩塌，像个孩子一样张惶的扑进莲壬怀里，感觉到那怀抱一僵，她的泪珠已经成串的撒落，脸紧贴着那发方胸膛喃喃道，“不会的……王兄不会老，不会输，更不会死……”
　　
　　“可我的身体里，毕竟留着人类一半的血。”莲壬沉声道，“塞宁，其实你知道这一切都是谁在搞鬼，对不对。”
　　
　　怀抱里的柔弱身躯一僵。
　　
　　莲壬伸手，面无表情的勾起那片薄薄的下巴，无机制的声音贯穿灵魂：“你已经知道是他做的，对不对？”
　　
　　“王、王兄……”塞宁怔在原地，有些惘然。
　　
　　莲壬漫不经心的抽回手，懒懒道：“无所谓，反正该来的，总归是逃不掉。”
　　
　　生，老，病，死。即便是他，也无法逃掉……
　　
　　“你下去吧，我倦了。”莲壬恹恹的躺下来，美丽的脸庞仿佛一尊毫无缺陷的大理石雕像，神圣的媚态，高贵而和谐。
　　
　　“王兄……”塞宁欲言又止的模样，失落的看着那榻间美的令人窒息的人，半晌，终究是叹了口气，转身悄然离去。
　　
　　在她身后的那束目光，带着几分意味深长，慢慢地，投入浓郁的墨色。美瞳，琉璃般精致璀璨的浅灰色瞳孔，漂亮到仿佛透明。此时，完全的，变成了阴暗的黑色……
　　
　　“为什么，会是你。”莲壬轻轻抚摸上自己的左脸，铜镜中倒映而出的美人宛若娇花，却远盛于那片繁华。他的指尖触到自己左颊上鬼魅的红莲，那像一种烙印深深的凝刻在心上，是耻辱，还是，命运的作弄……
　　
　　你要，回来了么。
　　
　　-----
　　
　　风月无边。
　　
　　凤夙杞再度踏进门时，看到一副很奇异的画面：远处的汉白玉凭栏上，懒洋洋的倚着个人。莲花瓣一样秀丽的荷泽衣衫，发如清泉，面若皎月。
　　
　　他这是在……欣赏夜景？
　　
　　凤夙杞眯起眼笑：“王爷好心情啊……”
　　
　　“好个屁。”叶游牙头也不回的说，面无表情，整个人杵在那像尊冻坏的石雕。夜风吹起他的衣角颇有些乘风欲去之感，凤夙杞笑眯眯的踱到眼前，伸手，揽起那纤细的腰。
　　
　　“王爷，这是在赏月，嗯？”他的嗓音低而靡丽，带着几分轻亵，痒痒的骚动了叶游牙的心弦。耳边的呵气濡湿了他的青丝，叶游牙僵了一会儿，又淡淡的开口：“你抱够了没？”
　　
　　“够了够了。”凤夙杞轻笑一声，却没有松开手，而是将怀里的人转了个圈面对他，低头，在他蒙着双眼的白纱上轻柔的落下一枚吻，柔声道：“我要松开手咯。”
　　
　　“……”叶游牙面色有些潮红，这个人，好生奇怪。明明是轻佻的很，可是，却莫名其妙的让他觉着心安，至少，他不会伤害他？
　　
　　叶游牙抖了一下：见鬼！才见过一面的人而已，他心安个什么劲儿……
　　
　　“你很冷么？”凤夙杞注意到他打了个寒战，眼底浮起一抹异样的光，搂在他腰间的手轻一加力，叶游牙整个人被灌进怀里，紧贴住他的胸疼。
　　
　　“你！”
　　
　　“嘘----”凤夙杞将食指轻轻压在他薄唇上，看不到他的双眼，但也看到出那面色上小小的羞赧和慌乱，凤夙杞嘴角一湾勾起个坏笑，低声道，“我帮你治好眼睛，你就答应我一个条件，好不好？”
　　
　　叶游牙一怔，旋即笑出声：“条件？你同一个瞎子讲条件，而且还是没有反抗能力那种，会不会太无耻了点？”
　　
　　凤夙杞莞尔：“你是真的没有反抗能力么？”
　　
　　叶游牙的身子一僵：“……你什么意思……”
　　
　　凤夙杞的笑声分外清脆，一扬手，哗啦一声扯下他的白纱，叶游牙猝不及防的见了光，大睁着的眼睛来不及准备，登时就被那屋子里的光线，刺的紧紧把眼睛闭上。
　　
　　仅仅一个霎那，凤夙杞已经完胜，笑吟吟的俯在他耳边道：“装瞎子好玩么，王爷？”
　　
　　叶游牙推开他，脚步踉跄了一下，强自镇定：“你怎么知道的？”
　　
　　“呐呐…我不知道啊，我猜的，顺手试一下，结果就猜中了。”凤夙杞笑眯眯的说，桃花眼里光华四溅。
　　
　　叶游牙慢慢转过头，眼神复杂的对上他，半晌，冷冷道：“那么，他也是知道的？”
　　
　　“谁？”凤夙杞栖身上前，逼到凭栏旁，双手慢慢的一撑，将叶游牙圈在他怀里，笑道，“他，是大人么？”
　　
　　“明知故问！”叶游牙冷冷的对视着他，这个人似乎永远都是笑眯眯的，眼睛纤细又长，虽然不如莲壬那么凤眸生花，但也是一样的多情妩媚。这样的眼睛，在配上这样的笑，简直就是……
　　
　　“……登徒子……”叶游牙嘴里低低的念叨了一句，被凤夙杞耳力好的捕捉到，一低头，逼近他的唇畔，低笑道：“再说一遍，我没听清楚。”
　　
　　叶游牙蹙起眉：这个人……不是不知道他大胆，可是明明知道莲壬在这里，他也敢前来挑逗他？他是真的对自己很有把握，还是天不怕地不怕连莲壬都不放在眼里！亦或者是，他清楚的知道，自己对于莲壬，根本就什么都不是……
　　
　　叶游牙皱着眉思索，脸上的表情丝毫不落的被某人尽收眼底。凤夙杞轻轻眯起眼，眼底掠过一丝细微的亮光，像两丛火焰般跳跃着，猛然的低下头，一口吻上了叶游牙的唇。
　　
　　“唔！……”短促的挣扎，叶游牙脑子嗡了一下，全然没有料到他的举动，身体自然而然的抗拒，却被那双异常有力的大手紧紧的箍着，如同铁臂般，他从来没有被这么炙烈的强吻过，而且那个人，又是莲壬的手下……
　　
　　叶游牙胸腔里一阵悲愤，正想一口咬住那灵活的舌尖，那人却倏然松开了他，叶游牙一怔。
　　
　　“你的味道，比想象中还要好……”凤夙杞的嗓音低哑，明显是沾了□的味道，他伸出红润的舌尖舔了舔唇瓣，眯着眼睛低低的笑，微微喘息，“你的眼睛好了，接下来就兑现我的一个条件吧！”
　　
　　“我什么时候答应你了？！”叶游牙咬着牙冷哼一声，秀指铮铮，直想一把捶烂面前这张俊脸。
　　
　　“你不答应，我可就要告诉大人你欺瞒他的事……”凤夙杞低沉一笑，眼若琉璃，闪烁着迷人的光芒。
　　
　　“……他…不知道么？”叶游牙犹疑的问，怎么可能，连这个吊儿郎当的登徒子都能看的出来，莲壬那样老谋深算的家伙，怎么会察觉不出？
　　
　　“关心则乱。”凤夙杞甩下意味深长的四个字，意犹未尽的盯着叶游牙的唇看了半天，看的叶游牙恼羞成怒，一巴掌就要甩过去。
　　
　　“……我走了我走了！别忘了答应我的事……”凤夙杞笑嘻嘻的后退了一大步，躲开叶游牙的“攻击”。
　　
　　“滚滚滚！谁答应你了……”某人气的面色铁青，脚一跺不肯再搭理他。凤夙杞笑笑的看他，转身，轻飘飘的踱出了门。
　　
　　“乱七八糟…真是乱七八糟……”叶游牙立在凭栏前眺望远方的夜景，脑子里一团信息纠结成毛线。街景幽深的像寒渊，无边的黑夜拉扯着他下坠。无限下坠。
　　叶游牙失神的看着，有那么一瞬间，他觉得自己正走向死亡的深渊。
　　
　　“莲壬……”
　　
　　你不爱，而我却错爱上了你，在从前。但你可知，从现在起，我们就注定了要有背道而驰的生命线。
　　
　　莲壬，我不爱了，怎么办？
　　
　　




墙头上的红杏

　　
　　翌日，极乐宫里门可罗雀，因为据说花魁不在了。叶游牙听到这个消息的时候冷笑了一下：极乐宫的花魁，美人册上十三名，华庭国的三公主，这个女人身份还真是多啊……
　　
　　转而发现，闭门歇业的极乐宫里，那夜群聚一堂的美人盛景已经消失不再，甚至于连施缠月和白琉璃都不知去向，叶游牙整天呆在地宫里百无聊赖，突然想起，自从伤好后，他似乎是再也没见到过莲壬。
　　
　　这么想时，心还是会微微有些不舒服，叶游牙选择忽略不计，只是他不知道，每时每刻他的任何举动，都逃不过那一双清冷的眼睛，如猎鹰一般的睨视着他，分辨不出确切的感情成分……
　　
　　叶游牙托着下巴似是在发呆，从莲壬的角度，他似乎还能清楚的看到他的睫毛，一条条卷曲向上，颤动间跳跃着淡淡的尘埃之光。一如既往的美丽。
　　
　　莲壬立在远处负手而望，前方的人浑然不觉，片刻后懒洋洋的扭头，那片蓊郁的花草之后依然空无一人。叶游牙的眼波撩动了一下，依旧的面无表情。
　　
　　-----
　　
　　红楼里，一地嫣红或雪白的花瓣，空旷的屋子显得有些冷寂，一如那榻中央慵然半卧的人影。凤夙杞立在堂下叹了口气：还是这个姿势，十几年如一日，他就不怕闪了老腰么？横竖也是将近一百多岁的人了吧……
　　
　　“你关心的倒是挺多。”莲壬睡意朦胧的说，话音轻飘飘不含质感，垂闭的凤眸漫不经心的流转一刻，徐徐斜看着堂下紫蟒加身的青年男子。
　　
　　“……”凤夙杞身子抖了下：又被他猜中了，他有这么神么？
　　
　　“那些无用的想法你趁早就此停下。”莲壬幽幽的睨了他一眼，今年才行过冠礼的吧，瞧那面色温润俊秀，丰神美骨，果真是天生的风流痞子……
　　
　　凤夙杞温顺的俯首：“是，大人。请问大人召我前来，有何事？”还是这么嚣张啊，不经敲打。八年前他才十二岁，就敢当着莲壬的面调戏施缠月，被暴打一顿后非但不思悔改，反而咬牙切齿的立下誓言：他日我定要无所顾忌的调戏！
　　
　　……
　　
　　“我遣了塞宁和琉璃去叶涟，贺兰还好，尚且能支撑一段。只是叶曜如今下落不明，倒有那么些棘手。”莲壬不紧不慢的说，指尖合拢，捻着一只银针漫不经心的把玩。
　　
　　“嗯……大人英明。”凤夙杞很是谄媚，其实他想说的是这和我有什么关系么？望天，他到底想派他去哪里充当砖瓦，直说好了嘛……
　　
　　凤夙杞心底有不详的预感。果然-----
　　
　　“我瞧着你也没什么事，王爷的眼睛也好全了。”莲壬慢慢坐起身，修长的双腿优美的放下来并拢，手肘习惯性的支翘起额头，淡淡的望着凤夙杞说，“去趟蒙钿，查清楚段修文幕后的主谋是谁，回来汇报与我，切记不可张扬。”
　　
　　“我去？”凤夙杞有些讶异。
　　
　　莲壬睨了他一眼：“那么激动做什么，上次国宴上你不是也在么。”
　　
　　“你怎么知道？！”凤夙杞惊叫一声，突然又郁闷了：这个人什么不知道……“那段即墨呢？”
　　
　　莲壬眉心不动:“他人自有他人安排，怎么，你最近似乎很喜欢质疑我的话。”
　　
　　“不敢不敢！”凤夙杞惨白着脸垂下头，谦虚的说，“八年前的记忆我是永生难忘啊，怎么还敢轻易跃雷池一步呢……”
　　
　　“哦？”莲壬眉峰一拧，眼波若三月里的珐琅珠，盛放在日光下熠熠生辉。面色不变道，“你还是不改那份小气。”
　　
　　还有那股子邪气，八年前是这样八年后还是。八年前，他就是因为这股子不输人的气焰，才从众多精妙的小娃娃里脱颖而出，被莲壬选中。八年后，他邪气丝毫未改，光阴也催促他成长为风流倜傥的男儿郎，只是这一次，谁输谁赢还不未定。
　　
　　“还记得你八年前立下的誓言？”莲壬漫不经心的撩拨了一下发丝，动作优雅至极。
　　
　　凤夙杞眉开眼笑道：“大人您就这么喜欢揭我短？我错了还不行么。”的确是错了，当年妄图压倒他不惜下迷香，结果自己被吃干抹净后还暴打了一顿，丢进黑屋子里面壁思过。
　　
　　“哦？”又是一个单音节，凤夙杞愈发觉得，眼前这个人不仅懒得动弹，更是连说话都懒……
　　
　　“那大人，我下去了。”凤夙杞寻思着是否要跟叶游牙道个别，顺便诉说一下相思什么的。就听莲壬慢悠悠的来了一句：“你不要打他的主意。”
　　
　　凤夙杞一怔：“谁？”
　　
　　莲壬淡淡的看着他，一副“你明知故问”的模样，闲散的说了句：“他的话，跟别人不同。”
　　
　　“你们俩都喜欢打哑谜……”凤夙杞撇嘴道，“一个这样两个这样，阿月也是，怎么就没人肯好好陪我玩了么？”
　　
　　“要人陪的话，随便你，但是王爷，不行。”其他人随便怎么折腾，死十个八个的你高兴就好，但是叶游牙，不可以。天底下除了他莲壬，谁都不能动叶游牙一个手指头……
　　
　　“这是禁制令了？”凤夙杞失神道。当年对施缠月霸王硬上弓的时候，是莲壬把他从床上一巴掌扇了下来，毫不吝啬的一脚踩在他胸口，居高临下的就说了这么一句话。
　　
　　要人陪的话，随便你。但是月不行。
　　
　　“……你的占有欲还是这么强啊……”凤夙杞低着头幽幽道，“我知道了。”叹了口气，转身退下去。
　　
　　莲壬在他后背投下一束绵延的目光，带着一股子浓烈的意味深长，少时，那身影远去不见，莲壬唇瓣轻启，淡然道：
　　
　　“出来吧，王爷。”
　　
　　叶游牙一怔，从黄梁柱子后面闪出来，皱着眉道：“你早就知道了？”
　　
　　“你身上的味道和别人不同。”莲壬意味深长的看着他。
　　
　　叶游牙被那话里的戏侃和暧昧弄的一僵，轻哼了一声走上前。莲壬冲他招手：“过来。”
　　
　　“不。”叶游牙很干脆的拒绝，末了裂开嘴笑的很古怪，“听说你功力弱了许多，如今你没那么容易来钳制我了，你知道么？”
　　
　　“谁说的？”莲壬漫不经心的捻着那银针玩。
　　
　　叶游牙歪一歪头，冲他眨眼：“我不告诉你。”
　　
　　莲壬妥协：“快点过来。”
　　
　　“不。”叶游牙不进，反倒退了一大步，目光镇定，道，“说，我爹出了什么事？”
　　
　　莲壬看着他不说话，也面无表情。
　　
　　叶游牙突然上前一步，目光阴冷：“说！不说的话别怪我不客气。”
　　
　　莲壬突然笑了，眼神像在看一只发怒的刺猬，不知天高地厚啊。他懒懒的眯起眼，幽幽道：“叶游牙，你太放肆的话，我会惩罚你。”
　　
　　“随便。”叶游牙无所谓的说，冷笑了一下，“反正我被你折磨也不是一天两天了……”
　　
　　话音未落，莲壬掌心凝风，叶游牙倏然被卷了过去，莲壬栖身压下他的身体，目光泠然宛如清泉，柔声说：“你管跟我在一起，叫做折磨？”
　　
　　“对。”叶游牙异常淡定的说，伸出一根手指举到莲壬面前，指着他脸颊上的莲花说，“我以前爱你，但是以后不会再爱了。”
　　
　　莲壬眼底滑过一抹震惊。十分短促，继而被一片漆黑的沉寂所代替。叶游牙见他不说话，便抽回手转而推开他的胸膛，慢条斯理的起身，理了理稍显凌乱的衣衫说：“没事了吧，那我走了。”
　　
　　“等等。”莲壬望着他纤细雪白的后颈，手指不自然的纠结在一起，轻轻吸了口气，淡然道，“匕首放在袖子里，不会太不方便么？”
　　
　　叶游牙转身看了看他，沉着嗓子说：“是有点。”说着一甩袖子，那抹银光一闪，“哐当”一声脆响过后跌在地上。
　　
　　莲壬嘴角一湾，漾开个风华绝代的笑，柔声说：“想要什么？”
　　
　　叶游牙双手抱臂，绕是有趣的翘起嘴角：“怎么，管家做腻味了，想给我当师傅？”
　　
　　莲壬笑而不答。
　　
　　叶游牙歪着头想了半天没答案，最后手一挥不耐烦的说：“随便你吧！”转身就走。莲壬不曾阻拦他。
　　
　　待那抹清瘦的身影悠然自得的离开，莲壬嘴角的笑意瞬间冷却下来，慢慢地，极慢的收敛起笑意，眼底的深寒蜂拥而出。
　　
　　“小画眉被圈养的太久了，突然间放生，难免会有些不知天高地厚……”有个人影从黑暗的角落里走出来，走到莲壬榻边时，露出稍微憔悴的容颜，是段即墨。
　　
　　“我不会杀他的。”莲壬冷然道，“但我会告诉他，无论他翅膀有多硬，我都能一手折断。”
　　
　　“何必呢？”段即墨沉声道，“你现在的情况可是不容乐观……”
　　
　　“连你也想来奉劝我告老还乡么？”莲壬嘴角笑意凛冽。
　　
　　段即墨摇摇头：“我只是觉得很失望，铺了这么一大圈的棋子，到头来，却保不住最重要的将军。”
　　
　　“现在谈论结局还为时过早，”莲壬没有表情的说，“我一早便提醒过你，不要过于冲动和掉以轻心，如今能怪谁。”
　　
　　段即墨垂下头不说话，半晌，叹了口气，幽幽道：“她走了，琉璃走了。”
　　
　　“心疼了？”莲壬眸色一深，眼神瞬间变得犀利，“还想和当年一样么？心软，成不了什么大气！”
　　
　　“我只是觉得有些痛。”段即墨眼神惘然，“是比起当年，更深，更歇斯底里的痛……”他指着胸口说，“这里，被豁开了一个大口气，正往外汩汩的流血，你，知道么？”
　　
　　“成王败寇，当年若你肯登基称帝，今天也许不会有这许多祸端，但保不齐还有别的棘手事件要去应对。”莲壬松了松语气，“墨，不要让我觉得这一切，只是场闹剧……”
　　
　　“本来就是闹剧啊……”段即墨恍惚的说，转眸看他，“你派了谁去蒙钿？”
　　
　　“你不是一直都在么，怎么还问。”莲壬懒懒道。
　　
　　段即墨有点讶异：“没有啊！我是看到云涧王躲在那里我才来偷听的……你，没感觉出来？？”怎么可能？以莲壬的内功修为，恐怕房檐上趴只苍蝇他都能感觉的到，如今连他这么一个大活人什么时候来的，他都感应不到了?
　　
　　段即墨的表情极度诧异，再看莲壬，他的神色迅速的变的很难看，十分难看。前所未有的乌云密布。
　　
　　段即墨倒吸了一口气，颤抖道：“你真的，在散功？！”
　　
　　




莲壬的秘密

　　
　　段即墨到吸了一口气，颤抖道：“你真的，在散功？！”
　　
　　屋子里沉寂了一秒，然后猛然出现一股强大的气浪，像海潮一般从莲壬身体里蜂拥而出，段即墨愕然之间完全不曾防备，被那强大的气场震到五脏六腑都猎猎生疼，整个人掀翻在地。
　　
　　他捂着胸口艰难的从地上爬起来，再看四周，偌大的厅堂像被什么东西碾过一样，地板上崩裂开来，墙壁上满是深深的刻痕。一地狼藉。
　　
　　“莲、莲壬……”段即墨吃惊的望着这一切，目光转而回到那榻上人身上去，继而一滞，“……莲壬？……”
　　
　　雪白的长袍撕裂，漆黑长发妖娆的散落在四周，他整个人如同一只困兽般匍匐在榻间，残碎的衣料勉强遮挡了他的身体，却露出那精美有致的肌理，如大理石般光滑起伏的腰身，他像一只危险而优雅的猎豹，微眯起眼睛警惕的盯着某一处地方。
　　
　　段即墨怔在原地怔了片刻，终于颤抖着起身，不可置信的望着那榻上失控的人，慢慢走上前，伸手，指尖方触及他的长发，莲壬倏然抬起脸。
　　
　　那个霎那间，段即墨的瞳孔惊惧的放大，瞳心里倒映出的那张脸，令人几乎要肝胆俱裂。
　　
　　他的唇在颤栗之间，只滑出几个字：“……你的……脸……？！”
　　
　　“我的脸，怎么了。”莲壬垂眸呵呵的笑，声音万分诡异，他的手指温情的抚摸着自己的脸颊，抚摸着那一处妖娆盛放到极致的红莲，幽幽道，“看来，这次是真的要结束了啊……”
　　
　　段即墨怔住。
　　
　　莲壬慢慢起身，漆黑如深海的双眼完全没有聚点，只是紧紧的盯着段即墨，一字一顿道：
　　
　　“软禁叶游牙，我要用他，来终结天命。”
　　
　　-----
　　
　　蒙钿。
　　
　　凤夙杞一袭凛冽的黑袍在风中猎猎做响，他身姿修长而挺拔，足尖轻盈立在蜿蜒的房檐上，如同一只振翅欲飞的大鸟。
　　
　　一声尖锐的口哨割破寂寥。他俯瞰脚下那一片狼藉的府邸：“端王府么…呵呵……”
　　有几个黑色的影子在不远处的房檐上栖身掠过，霎那间就到了凤夙杞眼前，一俯身单膝跪地，低声道：“大人，找不到。”
　　
　　“嗯？”微扬的单音节透露出一分凛冽。
　　
　　黑衣人身子一颤，硬着头皮道：“秉大人,端王府邸里没留下任何活口，而且，属下也没在那里发现别人搜查过的痕迹。”
　　
　　“哦？”凤夙杞微微蹙眉，就是说，莲壬真的只委派了他一个人来调查？这，可能么……“没有见到任何莲花标志么？”
　　
　　“回禀大人，属下已掘地三尺，没有任何发现！”
　　
　　“是么……”凤夙杞嘴角滑过一抹隐晦的笑，“大人啊大人，你从何时起已如此信任我了呢？真是叫我，感到惶恐啊……”
　　
　　可惜。
　　
　　“今日晚间会起东风，本公子万望能看到蒙钿脚下燃起炙烈的燎原之光，流魇，你懂我的意思么？”凤夙杞手握折扇，谈笑风生。
　　
　　俯身于他脚下的黑衣人重重一叩首，嘴角浮起一行隐约的笑意，沉声道：“属下明白！”
　　
　　“那就，去吧！去点燃最后一盏明灯，照亮那个人往生之路……”也不枉，我们师徒一场。最后这句话，落在了心脏上。
　　
　　凤夙杞足尖轻盈一点，衣衫在半空中张扬开来，如同一只盘旋的鹰，疾行中，擦着缕缕薄云，最后准确无误的降落在皇城最高的塔尖上。在他脚下匍匐着的，正是那威严却并不辉煌的殿宇。
　　
　　“蒙钿的皇宫……”凤夙杞立在风中，清风卷起他的墨发，他的眼神有些迷惘，片刻后却显出一片鬼魅的莹火，呢喃道，“帝王，果真有如此难当么……”
　　
　　人人都来奋不顾身的争抢，岂料这皇位根本就是最奢华的坟茔。他禁不住在想：倘若当年段即墨没有因为心软而放弃杀戮，没有在那一片虚空中抛弃帝王的荣光，没有将这皇位拱手让人，那么今天，是否又会是别的境遇呢？
　　
　　可惜，机关算尽，唯独还是一颗倔强的人心，人性，无法泯灭。
　　
　　凤夙杞嘴角扬起一抹嘲讽的笑意，眼中精光一闪，下一秒只见一道黑影飞快的掠地而过，在皇宫里的侍卫还未曾有丝毫察觉的时候，凤夙杞已经悠然的站在蒙钿王的宫殿内。
　　
　　鎏金的九龙扶手，帝王宝座高高在上，带着逼人的锐气。只是那半卧在榻上的人影却显得万分孱弱，长发流泻，遮挡了那一张平凡的面无表情的脸，丝毫没有真龙天子的威严。见凤夙杞远远的立在堂下，也只是淡淡得抬了下眼皮，慵然道：
　　
　　“内讧完了？”
　　
　　“差不多。”凤夙杞双手抱臂微微仰视着他，嘴角透着一股轻佻和淡漠。
　　
　　到底是一母同胞啊，连这份懒劲儿都渗透到骨髓里，只不过那个人，终究要比他强势许多，所以他才能隐忍到今天，步步计划甚秘，只是为了报复？还是为了要证明给那个人看，他并不是个只能躲藏在暗处不能见光的，废物……
　　
　　“段修文好歹也是个皇帝，你怎么一点面子都不给他，哼。”龙椅上的人慢吞吞的嘟囔着，慢慢直起身子，长发顺势滑躺下来，平静的面孔上竟有了些许妩媚。
　　
　　“啊，忘记了。”凤夙杞耸肩作无奈状，“大人，您整天顶着这么平庸的一张脸，不觉得额心么？”
　　
　　“……”他寒一下，“凤夙杞，你的嘴巴真的很贱，难怪到现在都没人要你。”他幸灾乐祸的笑。
　　
　　凤夙杞面色一沉，几乎是咬牙切齿的瞪着他：“大人很喜欢在属下伤口上撒盐么！”该死的，他可以再恶毒一点！明明知道感情受挫是他的大忌，偏偏还好死不死的整天挂在嘴边，活该他被莲壬挤兑！！
　　
　　“呐呐，你又在心里骂我了对不对？小凤啊，做人不可以这样子哦，好歹我现在也是顶着段修文的名声过活，你这样子不关心人家，人家可是好伤心哟，呜呜……”那人说着还装模作样的捻着袖子抹眼泪。
　　
　　凤夙杞在下面起了一身恶心的鸡皮疙瘩，嫌恶的倒退了一步，双手抱臂，冷冷道：“大人，再玩就过了。”
　　
　　龙椅上的人一僵，然后小声的“嘁”了一下，举着脸懒洋洋道：“那么，接下来去玩谁呢？叶曜，贺兰折，还是……直接把小王爷抓过来，嘿嘿……”
　　
　　“不能动他！”凤夙杞紧张了一下，面色一变，片刻后意识到自己的逾越，手讪讪的缩了回来，低声道，“至少，现在还不能动他吧……”
　　
　　“哦？”典型的单音节疑问语气，那双眼睛里闪过一丝凌厉的光，低笑道，“小凤啊，你不会是又动情了吧？难道那云涧王真有如此大的魅力，迷倒了一座万年不化的冰山，再加上你这个风流倜傥的万人迷？”
　　
　　那话很是轻佻，最后的尾音却夹杂着一丝阴毒。凤夙杞身子微微一颤，咬了下嘴唇，慢慢俯身，恭敬道：“属下逾越了。”
　　
　　“你还没回答我的问题。”他仍然笑，分外的多情妖娆，却难掩那眼底排山倒海的怨怼与阴冷。
　　
　　凤夙杞的手指不自觉的捏握成拳，半晌后又慢慢的松了开来，抬头，淡漠了一张脸，冷然道：“是兰大人的话，应该会知道属下对您无从隐瞒。”除了叶游牙，他只是还没有搞清楚自己想要的是什么，所以，在他搞清楚之前，他必须要保全他……
　　
　　“咯咯！……”那人垂坠的双肩开始轻微的耸动，鬼魅的笑声像一串幽怨的铃铛在耳边摇晃，他漫不经心的撩拨着自己的黑发，幽幽道，“没有的话最好，即便是有了，我也没那么小气，只不过，你的心上人就会苦一点了，是不是，嗯？”
　　
　　凤夙杞全身一僵，半晌，才垂着头低声道：“是的，大人。”
　　
　　“叫我，兰。我喜欢这么叫……”他低低的笑，眼底的阴毒消失后，竟是一双无限美艳的凤眸，摇曳如花，宛若星辰般闪耀着斑斓的光芒。
　　
　　那一双，银瞳……
　　
　　凤夙杞的胸口莫名一滞。兰大人，兰，莲壬，莲……二者之间究竟有着什么仇怨，能让一个如此美艳绝伦的人，甘愿冒着一死的危险，而想要令天下都匍匐于脚跟？！
　　
　　龙椅上的人还在自言自语，喃喃着：“……兰，兰……他从来都只叫我兰，那一次他还捧着我的脸称赞我绝世无双的容颜，呵呵……可是谁知道呢，谁知道这世界上有了他，就已经独一无二，不不不……应该是叫做，绝无重样……”
　　
　　“不能有，第二个他。”
　　
　　他的瞳孔变成了漆黑的曜石，晶莹中透着一抹哀怨和忧伤，陷在往昔的记忆里不可自拔，连凤夙杞离开，都不曾觉察到。
　　
　　兰大人，兰。
　　
　　




记忆

　　
　　想听一个故事么，那么就讲给你听吧。史上，最悲惨的一次穿越-----
　　
　　有谁一睁开眼睛，就被折磨的形销骨立；
　　有谁一张开双手，却触到无止境的黑夜；
　　有谁一开口讲话，却听到最沙哑的语言……
　　
　　我有这世上最晦涩的记忆，我的名字叫做：白琉璃。
　　
　　八年前，我曾是美人册里名列第十一位的美人，因我有千变万化的玉面，世人便美其名曰：“千面娘子”。
　　
　　很少人知道我真正的名字，更少人见过我真实的容颜，从我穿来的那一刻起，我已经是被莲壬踢出美人册的一个垃圾，这具身体背负着最沉重的罪孽，还必须随时听候大人的召唤，无法抗拒，抗拒者，死。
　　
　　我以为这样已够残忍。偏偏，还有那么一双手，穿越黑暗，将我拥进怀里，抬起头的霎那间，他的容颜有一种穿透时光的破碎感，美的触目惊心，却温暖到无与伦比。
　　
　　他抱住我，轻柔的说：“不要害怕，我带你回家。”
　　
　　他的名字叫做：楼兰。
　　
　　我只是个太平凡的女人，我没有什么经历大风大浪的勇气，我也没有过于执着的信念，从我来到这个世界的第一天起，我就注定要失去从前所有的一切，三千年后的一切。
　　
　　承载着这份无妄的悲哀，苟延残喘的存活于世间。我不知道因为什么原因我会被抛弃，被那么残忍的抛弃，我做过些什么，我不知道……
　　
　　我所知道的是，当我被那方胸膛所包围的时候，我只想闭上眼睛安详的睡过去，从此不要再醒来。
　　
　　八年。
　　我呆在他身旁整整八年，从懵懂和无助，逐渐恢复到所谓的从前，从前风雨中来去自如的美娇娘。他说，我很美。拥有云破日出的笑颜。他告诉我莲壬是谁，告诉我过往的一切，我想要知道的他从未有丝毫的隐瞒，只是唯独空缺了一片记忆。
　　
　　那片，导致我来到这个世界上的记忆，原因，我为何会被唾尸荒野？
　　
　　楼兰说，若想找到原因，唯一的方法就是，再度回归那个人的身边。只有让他再见到你，你才会有得知真相的权利。
　　
　　楼兰说，去吧，去到蒙钿国最富有的人身边，他手握一个国度的兵权，他比皇帝的三宫六院还要花团锦簇，他甚至富可敌国，他唯独缺乏一颗爱人的心。所以，去吧，让他爱上你，白琉璃。
　　
　　楼兰说，要记住他的名字，段即墨，他是莲壬的左膀右臂之一，他曾经几乎毁灭了整个蒙钿，他就像是转世的修罗嗜血的魔鬼，他没有心，或者，他的心脏，是黑色的。
　　
　　楼兰说，琉璃，你，怕不怕爱他？
　　
　　我该说什么，我该害怕么。
　　
　　用八年的时间去重塑新生，这次又要用多久的时间，来完成爱一个人的能力……
　　
　　段即墨，段即墨。你的双眼明明是星辰般耀眼的黑色，为何会被称作血洗的修罗？你总是阴沉着脸，却在拥抱我的时候毫不吝啬笑颜，你给我金山银山只因为我随口的一句爱钱，段即墨，这样的你，怎么能是当年血染蒙钿的凶手？！
　　
　　我爱不爱你。段即墨，我爱不爱你。
　　
　　-----
　　
　　她一袭炙烈的红衣，立在蒙蒙细雨之中，秋末的凉风夹杂着尘埃的气息席卷而来，她擎着一把耦色的伞，安静的站在那里。
　　
　　空旷的长巷，青石台阶一眼贯穿，潮湿的苔藓斑驳了一地的残碎花瓣。她轻轻阖上眼，身旁两侧那暗红色的宫墙像压制而来的梦魇，阻碍了她顺畅的呼吸。耳畔，倏然传来一声轻叹。
　　
　　“一炷香之前，我还抱着最后的期望以为不会是你……”那声音幽怨中透着一丝哀婉，几分稀薄的凉意，像雨滴打落在心脏上，涩涩的凉。
　　
　　白琉璃转身，视线中央出现一身着白衣的秀丽女子，端正的身姿，眼眸含忧，腰际银灿灿的丝链刺痛了白琉璃的眼。
　　
　　于是她绽开一抹妩媚的笑，轻声道：“你的剑，不错。”
　　
　　塞宁望着她，伸手抽出腰际的银线，轻声道：“你喜欢么，那就送给你。”
　　
　　白琉璃轻轻摇头：“不，我从不留不属于自己的东西在身边。”
　　
　　“那么，段即墨呢？端王，算不算。”塞宁微微扬起下巴，眼波中掠过一丝疼痛。的确，要她眼睁睁的看着这一切发生，作为一个旁观者，她终究还是，做不到。
　　
　　白琉璃的脸色一白，身子颤抖了一下，目光移向那高高的宫墙，幽幽道：“你怎么知道，我在这里。”
　　
　　莲壬派遣她来的时候，她就觉得事情有异。她猜到了他会怀疑，可是没想是放了塞宁过来，而不是施缠月……
　　
　　呵，如果是阿月知道自己背叛了他，知道是自己将叶曜的行踪泄漏给楼兰，他会不会，毫不留情的杀了自己？
　　
　　过往的情谊啊……转眼，就散去，就各奔东西。
　　
　　“我不知道。”塞宁微微摇头，顺着她的目光看去，看到一颗高大的杨柳，盘虬卧龙般的枝干蜿蜒，萧瑟的细雨透过薄薄的树枝倾斜下来，浸透两人的衣衫。
　　
　　“我不知道，我也恨不得我从没来过……”塞宁的话里透着一股子寒意，仿佛被把秋雨浇了个透心凉。“大人告诉我，皇宫外凌波巷口，午时三刻，会有人自动现身，而现身的那个人，就是真正的内奸。我怎么知道……怎么知道竟然会是……”
　　
　　“是我。”白琉璃平静的说，“大人要你杀的人，就是我。”
　　
　　他是一早就注意到了自己吧？在蒙钿的时候，在端王府，段即墨那次发病的时候，他还对她说不要试图离开，否则就会亲手杀了她……呵，原来，那就是他的最后通牒啊。可是，这一切都是这么的严密，他又是如何知道的呢？
　　
　　“我已经查的很详细了，京郊的十里徊水，所有参与厮杀的人一个活口都不曾留下，叶王如今生死未卜，贺兰将军的兵马被阻断在外，人也被迫软禁在王廷，这根本是一个密谋已久的计划！趁着叶涟群龙无首，好让你的主人肆意妄为，琉璃！你可知道你在做什么？”塞宁的声音里充满了心痛和绝望。
　　
　　白琉璃的身子一个踉跄，已经面白如纸，却还是轻轻的说：“我知道，所有这一切，早在一年前就开始计划了，从你再见到我开始，我就已经不是我了……”这样说，她还是不会明白的吧？呵……
　　
　　“可是为什么！琉璃，你与我同出自大人座下，却为何事情会走到今天这一地步？？”塞宁哽咽着说，“你知不知道，当我在这里看到你的时候，我有多希望，我的眼睛就此瞎掉……”
　　
　　“……那些年与你共同研磨作画，与你嬉笑怒骂，与你共红尘起舞，与你在浔天涯的桃花树下煮酒品茶，琉璃……为何你要背叛大人，背叛我们？为什么……”
　　
　　“我也不想的…我也不想啊……”白琉璃的双眼失去了焦点，喃喃道，“我只是想要一个答案，为什么，八年前我会被大人赶出浔天涯，为什么，我明明还位列美人册之中，却已经不被你们所需要……你告诉，塞宁，我缺少的那一块记忆，到底是什么？”
　　
　　“跟我走！跟我回去，好不好？”塞宁急急的上前，牵住她一只手，恳求道，“跟我回去，求得大人的原谅，我们做回世界上最好的姐妹，好不好，琉璃？”
　　
　　“好…姐妹……可能么？”白琉璃低头，嘴角漾开一抹苦笑，轻轻的握住塞宁的手腕，柔声道，“笨蛋，你怎么这么笨。你不懂么，大人如果想要我回去，怎么还会让你来寻我……”
　　
　　“大人不是……”
　　
　　“嘘，听我说，塞宁。我累了，我知道大人的意思，他命你我二人一起来叶涟时我就已经懂得了他的意图，他是想要，留我一具全尸啊……”白琉璃轻轻的笑，清丽的容颜在雨中宛若娇嫩的玉荷。
　　
　　“不是的，不是这样的……”塞宁失魂落魄的说，“大人其实没有要我……”
　　
　　“别说了，塞宁，我累了，动手吧。”白琉璃轻柔的说，嘴角始终带着那抹甜甜的笑意，“塞宁，你和我不一样，你的身份如你的容颜一般高贵，无人能比。而我，只是那地上的泥巴，没有反抗能力而只能任由别人踩来踩去……”
　　
　　“可是我不后悔再见到你，至少，让我知道这个世界上还有一个人真心待我，塞宁。”
　　
　　“我唯一后悔的一件事，就是爱上段即墨，可是却再也不能亲口告诉他，我是真的爱他……”
　　
　　“这份爱里，绝无掺假。”
　　
　　“塞宁，恐怕我此生做的最对的一件事，就是爱上他。”白琉璃轻轻闭上眼，一抹清泪跌进尘埃里，而后，在塞宁怔愣的目光中，她倏然抽出她腰际那枚银丝，仅仅是一个霎那的时间，已经足够贯穿她的心脏。
　　
　　“不…要啊……”塞宁愕然的立在原地，眼睁睁看着白琉璃轻轻的向后仰去，娇弱的身躯在绵绵秋雨中，宛若一片娇艳的红花，阖然败落。
　　
　　她惊惶的伸手去拉她，指尖轻微的擦过，那抹凉意贯穿了全身，而后，她看到白琉璃嘴角清冽的笑靥，她呢喃着：“塞宁，再见了。”
　　
　　身体坠落，惊起的尘埃无双，一地残碎的红。
　　
　　“不，要啊。”塞宁愣在原地，眼泪无意识的流淌。那些年里美好的片段在她脑中盘旋，仿佛还能听得到少女银铃般的笑声，回荡在耳边，经久不息。
　　
　　“不要啊，琉璃。没有人要杀你，为什么不肯让我把话说完？我还没来得及告诉你，大人的话……”
　　
　　“没有人抛弃你啊…..如果，不是你伤的太重失去了记忆，如果不是为了做那一场戏…..如果不将你逐出浔天涯，那个人怎么可能会中计？你没有背叛过任何人，你从来都没有啊……”
　　
　　“大人要我来，不是为了杀你，只是，要解封你的记忆……”
　　
　　“琉璃，你没有背叛过任何人，你才是大人放在那个人身边的，一个卧底。”
　　
　　“琉璃，你听到了没？琉璃……”塞宁跪在那片耀眼的红裙前，泪如泉涌。
　　
　　“琉璃，白琉璃……”
　　
　　到底是哪里出了错，才会让你走到今天的境遇？究竟错在哪里，你才会陷入这样两难的，境地？难道这就是身为一枚棋子的代价，还是终究是一个女人，无力承担的事实……
　　
　　谁来，告诉我呢。
　　
　　




沉沦与永生

　　
　　“你没有说过你爱我，从来都没有过。”
　　“哪怕被我强逼着，你也从来不说爱我。”
　　“可到底是哪里出了错，你现在躺在我怀里，沉睡不醒？”
　　“到底是因为什么，令你直到死，才肯说出一句，你爱我。白琉璃……”
　　
　　段即墨抱着双臂蜷缩在黑暗里，低低的笑声传来，听上去分外的鬼魅，仿佛来自地狱。他陷入黑暗中的身影如同一座崩塌的山峦，带着难以描摹的寂寞和绝望，瞳孔中晶莹的哀恸，悲
　　伤碎裂成行。
　　
　　白琉璃白琉璃白琉璃白琉璃白琉璃……
　　
　　“我爱你啊。”
　　他嘴角一弯，漾开个诡谲的笑意，张开五指穿越空洞的夜色，凌空痴恋的描摹着那张美丽的容颜，俏挺的鼻，潋滟无双的眼睛，不点而朱的薄唇……一笔一划，认真而乖巧的抚摸着，空气。
　　
　　“我，爱你啊……”白琉璃。
　　“你怎么能离开我呢，嗯？”
　　“怎么能背叛我，利用我，最后，还狠心的抛弃了我呢？”
　　“白琉璃……”
　　
　　他蹲在角落里，像是给被人抢夺了心爱的玩具一样，满眼的委屈和怨怼，却没有眼泪，只是可怜兮兮的望着眼前黑洞洞的夜色，深渊一样，深不见底。
　　
　　他张开的五指随着他倏然抖动的身体，轻微的颤抖了一下，然后，越来越剧烈，最后才发现，他是在笑么？那么放肆而大声的笑，张狂而决裂，惊天动地，像是着了魔……
　　
　　他慢吞吞的站起身，笑嘻嘻的对着黑暗说了一句：“白琉璃，我恨你。”
　　
　　夜风在一瞬间变得凛冽，刮进他的瞳孔，戳破了那层薄薄的怨气，眼角泛起的猩红昭示着一场杀戮的来临，像是不自觉的，他轻轻勾起唇角，牵出那层令人毛骨悚然的笑意，低着头呢喃道：
　　
　　“啊，醒来了。”
　　
　　八年前血洗蒙钿的那双手，八年后，势必要再掀起一场腥风血雨才会甘心吗？那么，好吧，毁掉他们，把所有的一切，全都毁掉吧……
　　
　　他漫不经心的阖上眼，大踏步的走到高台前，然后，张开双臂，纵身而下。下一刻，远方多了一只翱翔的苍鹰，猩红色的双瞳俯瞰着脚下的夜色。
　　
　　端王府变成一路跳跃的焰火，炙烈的红光映红了那片天空。可是，有谁知道，也许下一刻，会有更浓烈的红色，来掩埋下这座城市，从而将它，从，历史的卷轴上，完全抹去……
　　
　　无止境黑暗。
　　
　　-----
　　
　　施缠月风尘仆仆的归来时，偌大的极乐宫里只有空荡荡的月光，洒了满地的寒意，施缠月怔愣了片刻，才看清楚那黑暗中端然坐着的人。那是-----
　　
　　“大、大人？”愕然。
　　
　　烛光通亮，霎那间映的整个大厅像一面白花花的镜子，折射出犀利冷艳的光，施缠月下意识的倒退了一步，在看清楚那张脸的同时，瞳孔惊悚的睁开，眼底满是龟裂的恐惧。
　　
　　血从脚底一股脑儿疯狂的涌上来，施缠月的脸却反而白了，白的近乎透明，被烛火一照，显得整个人异常诡异。然而更为诡异的，是他看到的那张脸，对面那个人的，脸。
　　
　　“怎么，连你也吓到了？”冰冷而没有语调的声音，像是从脚下的深渊传来一般，令施缠月寒毛倒竖，头皮发麻。“大人……”张口，费力的吐出这两个字，“您这是，怎么了？”
　　
　　怎么了，怎么会这样……
　　
　　那还是莲壬么？那张脸，那张恐怖狰狞的脸！匍匐着红莲的左半边，还是那么美丽高贵，令人窒息的惊艳。可是另外一半，现在，已经现出了历经百年的沧桑，宛若一场浩劫般的，触目，惊心！！
　　
　　“大限。”莲壬望着他，定定道，“我的大限，已到。”
　　
　　施缠月愕然。
　　
　　莲壬轻一挥手，用残余的力量轻轻抹去那脸庞上雕刻的沧桑，恢复到原本那熏神染骨的美态。施缠月的心“咯噔”一下，有点不受控制，忍不住问道：“什么是，大限？”
　　
　　莲壬轻一垂眸，将目光投向窗外无边的夜色，轻声道：“大限，就是我作为凡人的寿命，已经到了头，明白了么？”
　　
　　“什么？！”施缠月愕然，一直以为他会常存于世永不老去死亡，不是塞宁说的么？他的身体里只有一半凡人的血，另外一半，另外一半是……
　　
　　“一百一十八岁。”莲壬垂首，轻声道，“阿月，再过两天，我就已经一百一十八岁了。凡人能活到这里已经是极限了，我的身体里终究还有一半这样的血统，能撑到现在，我并不意外，”
　　
　　“那么，会怎样？”施缠月颤抖着嗓子问，眼眸含伤，“大人的极限到了的话，这具身体，会老去么？”会，死去么……
　　
　　“呵……”莲壬轻一摇头漾开个淡淡的笑意，柔声说，“不止会老，更是会死，像一个真正活了一百一十八岁的人一样，毫无美态的死去。你说，这是不是报应？”
　　
　　背负了那么多人的契约，掠过了那么多个四年后的，报应。
　　
　　“不可以…不会的！”施缠月哀叫一声，冲上前扑倒在莲壬怀里，哽咽道，“怎么可能，你怎么可能会死！你不是凡人，你不受六道轮回的控制…你怎么会死，怎么能死？？你死了，我怎么办…我，怎么办……”
　　
　　叶曜生死未卜，贺兰折被软禁，段即墨下落不明，就连白琉璃和塞宁都不知道身在何方……
　　
　　“阿月。”莲壬的目光透出一丝凄凉，手指温柔的揉着他头顶的长发，轻声道，“其实，我可以不用死。”
　　
　　“什么？你说什么？”施缠月抬起朦胧的泪眼。
　　
　　莲壬轻轻挑起他的下巴，一字一顿道：“我可以不用死，只要，取回我的修真能力，莫说是一百一十八，就算两百岁，我也不会老不会死。”
　　
　　“真的？”施缠月眼眸中崩裂出惊喜，揪着他的袖角痴痴道，“那就去啊！取回你的能力，还是你告诉我，我帮你去取……”
　　
　　“不用了。”莲壬莞然一笑，轻声说，“不用取，因为他一直都在我身边。”一直都在。
　　
　　施缠月怔住：“难道是…难道，是……”
　　
　　“云涧王，叶、游、牙。”莲壬优美的唇形起合，幽幽道，“他就是，我能永生的秘密。”
　　
　　-----
　　
　　黑暗侵袭。
　　叶游牙睁开眼，瞳孔中藏着一份清明，他冷冷的望着角落里那个身影，沉默。而那个身影似乎是被他看了太久，终于忍不住绽开一朵笑靥，微微低哑着嗓子，说了一句：
　　
　　“呐呐，跟我走吧！”
　　
　　“你是谁？”叶游牙似漫不经心的坐起身，袖中藏匿的银针却秘密的夹紧。
　　
　　“你不会想知道我是谁的，咯咯！”他发出愉快的笑声，“但是，我还是想让你看一看我的脸……”
　　
　　“那就给我看啊，看我会不会吓到。”叶游牙嘴角浮起一抹冷冽的笑，眸子晶莹，警惕的望着前方。然后一阵清风袭来，夹杂着纷飞的花瓣，扑打在他脸上。他下意识的蹙眉，眼睛眯起来。然后有一株修长的手指，温柔的挑起他的下巴。
　　
　　视线被迫上移，叶游牙看到一张脸，四目相对的霎那间，他的瞳孔倏然睁大，满脸的愕然和不知所措，张口结舌：“是…是你？怎么会是你？！你是……”
　　
　　那个名字没能说出口，他只觉颈窝一麻，继而意识变的朦胧，逐渐的就陷入了黑暗之中，昏厥。
　　
　　男子轻柔的理了理他耳际乌黑的发丝，爱恋的看着他，柔声说：“怎么办呢，我和你们玩捉迷藏，是那个人最先找到我的，于是……我答应他帮他完成一个愿望，咯咯……”
　　
　　“所以，我就来找你啦！他说，只要我把你带走，带到他身边去，他就会告诉我我是谁，我好想知道我是谁啊…所以，对不起啦，委屈你跟我走一下……”
　　
　　“我会好好保护你的，嗯？”
　　
　　他吃吃的笑，黑暗中一张轮廓精美的不似凡人，带着点少年的稚气，又有着少女的妩媚多姿。他轻轻将叶游牙抱起来，伸手打了个呵欠，嘴里嘟囔了一下，然后转身走到窗前，纵声一跃，投入茫茫夜色之中……
　　
　　




容器

　　
　　蒙钿皇宫。
　　
　　叶游牙再睁开眼的时候，是在皇宫。视线上方是盘刻着腾龙与紫烟迷雾的画梁，绛紫的罗帐，他的脖子还有些微微的痛楚，扭动时牵动有些麻木的身体，禁不住蹙起眉毛，就听到那个人的声音，夹带着鬼魅的笑意，柔柔道：
　　
　　“王爷醒了？我可是，等你很久了呐……”
　　
　　叶游牙的身子僵了一下，顺着那声源望去，望见一方白色雕寒梅的屏风，烛火映的屋子里一片赤红，倒映在屏风上的那方阴影有些诡异，不辨明晰。
　　
　　“等我做什么。”叶游牙冷冷的问，神态镇定。倒是叫那人一怔，旋即轻笑起来，清脆咯咯，说：“你不问问我是谁？”
　　
　　“问了，你就会说么？”叶游牙也笑，眉峰轻柔，眼眸含着几分冰清玉洁。孰料这所有的反映都不再是从前那么单纯，的确，经历过莲壬那样的折腾和摧残之后，他还怎么可能变得单纯正常……
　　
　　“会。”出乎意料，那个人肯定的说。
　　
　　“那么，你是谁？”叶游牙轻一挑眉。袖子里的银针不见了，有些麻烦。
　　
　　“楼兰。我的名字叫做，楼兰。”他轻柔的说，嗓音本身就阴柔而诡美，听起来沙沙的，像几颗酥糖化在喉咙眼儿里，很诱人。
　　
　　“哦。”叶游牙点点头，表示知道，就再没了其他话可说。这更是叫那人惊异，好笑的问：“你就没有别的什么想知道？”
　　
　　“没有，不想知道。”叶游牙漫不经心的玩儿着手指，懒懒道，“你想说的，我不问也会说，不想让我知道的，我知道了就是一个死，我的命现在捏在你手里，我应该听话一点，不是么？”
　　
　　“……”楼兰沉默了片刻，忽然爆发出一阵激烈的笑声，双肩耸动，“哈哈哈哈哈！有意思，难怪莲要选择你，难怪啊……”
　　
　　叶游牙的心跳“突”的滞了一下，莲、莲壬？眸色一深，面色微微的白了一下。仅仅是这细微的异样，却还是被楼兰锐利的捕捉到，嘴角一弯勾出个阴邪的笑，柔声道：“果然，你也不出意外的爱上他了啊……哈哈哈！命，都是命！这个世界上没有人不爱他，没有人能逃得过他的控制，是不是？？哈哈哈……”
　　
　　楼兰癫狂的大笑不止，叶游牙冷眼看着他，表情有一丝严峻，眼神里透着分复杂的猜测。楼兰笑着笑着就站起身，从屏风后面走了出来，靠近时，叶游牙的瞳孔再一次错愕的睁大，眼底满是不可思议的光芒，他的唇哆嗦了一下，面色瞬间惨白，怔怔的望着他：
　　
　　“莲…莲壬？！”
　　
　　上佻若弦月的细拢凤目，眼波含情，浅灰色的半透明瞳孔晶莹夺目，一行烟波凝眉，一株俊挺玉鼻，两瓣纤细优雅的菱唇，甚至…甚至是他脸颊上惊艳绝伦的红莲烙印？！
　　
　　“你，你的脸……”没有什么比这张脸更让人惊讶绝伦，叶游牙不可思议的望着他，喃喃道，“怎么，可能……”
　　
　　他竟然是，莲壬？不不不不！他不是！叶游牙飞快的冷静下来，紧盯着那张蔷薇般盛放的面孔，的确是与莲壬一模一样没错！可是，不对……总感觉有哪里不对劲啊……
　　
　　他的眼睛，眼波浩淼……他的唇梢，似笑非笑……他的，脸……他的脸？！！
　　
　　“你不是他！”叶游牙眸光一寒，不自觉的警惕着后退一步，冷然道，“你不是莲壬！”
　　
　　楼兰一怔，手下意识的抚摸上自己的脸庞，喃喃道：“你，竟然能看的出来……”
　　
　　叶游牙冷笑一声：“的确，你们两个有张近乎相同的脸，可是莲壬的红莲在左颊，而你的，却是在右边！虽然你的容貌一样能蛊惑人心，可是……”
　　
　　“可是即便是一模一样，却还是不如他那么倾城绝色，对吗……”楼兰垂眸幽幽的说，嘴角浮起一行狞笑，“呵呵…你不用说我也知道，我叫楼兰，他叫莲壬，我们两个即使长的再过相近，也不可能同时出现在世人面前。因为……因为，我是他的孪生弟弟！”
　　
　　楼兰阴邪一笑，手指捏上叶游牙因错愕而冰冷的下巴，幽幽道：“听清楚了么，我伟大的王爷，我是他的弟弟，一母同胞所出的，亲生弟弟……”
　　
　　那股寒意从脚下一路蹿上头顶，叶游牙只觉浑身冰凉，下面的话，他是真的不想听。可是那只手似乎是刻意挟制着他，逼迫着他听完下面残忍的话，那些，叶游牙一辈子都无法忘记的话----
　　
　　“……他没有告诉过你，从来都没有吧？这个世界上，他的脸并非独一无二。世人都只为他神魂颠倒，甚至心甘情愿的臣仆在他的统领之下……啊，对了，差点忘记告诉你，你还不知道他是谁吧？咯咯……”
　　
　　“……没关系，让我来告诉你，他是谁。你一定猜不到的，他是王，华庭国伟大的帝王，莲壬……”
　　
　　“而我，我是他的孪生弟弟，这个世界上只有我跟他是血脉相连的亲人，可是，他不爱我，哪怕是一个小指甲盖儿那么多？他也不爱我……”
　　
　　“抬起你的脸来，让我看看好好的，仔细的看一看你的容颜，不愧是他选中的人啊……啧啧，瞧着楚楚动人的小模样，虽说比起他来是天差地别，可是用来做容器，已经算是极限了啊……”楼兰笑的妩媚又多情，话音里却满是阴毒的诅咒，他一手捏着叶游牙的下巴笑的花枝乱颤，眼底却满是凶狠怨怼的光。
　　
　　叶游牙的头脑始终处于困顿状态，直到，他听清楚那两个字：容器。 容器？容器……什么叫做，容器？谁的容器？什么容器？！是他吗？他是莲壬的，容器？！
　　
　　心脏仿佛在瞬间被豁开了一个大口气，正往里汩汩的漏风，叶游牙慢慢移开被钳制的下巴，倒吸了一口气，问一句：
　　
　　“你说，谁是容器。”
　　
　　“啊，原来你还不知道啊…真是可悲呢，跟在他身边这么久，竟然不知道自己只是个工具，嗯？”楼兰阴阴的笑，松开手，懒洋洋的坐在那梨花大椅上，笑靥如花的说，“那我就，勉为其难的，告诉你吧！”
　　
　　“叶游牙，如果要怪的话，就去怪你的父皇叶曜，这一切悲剧，都是从他开始的……”
　　
　　“八年前，你十岁的时候，你爹还只是个王爷，后来你爹的叔父也就是你的嫡亲，密谋造反，杀你父兄，又杀进皇城逼着你外公退位，等你爹赶到的时候，你外公已经奄奄一息了……”
　　
　　“然后，在那千钧一发的之际，我伟大的哥哥出现，挽救了全局，当然，这一切并非是没有代价的，否则你以为，他凭什么可以活这一百多岁还容颜无改呢？咯咯……”
　　
　　“……意外吧？更意外的，还在后面……”
　　
　　“八年前的叶涟皇宫里，你父叶曜寡不敌众，眼看着就要被你叔父千刀万剐来斩草除根，这个时候，我伟大的哥哥出现了，他那么优美，像一首动人的诗歌，遍地的鲜血也染不去他冰清玉洁的纯白，他像一道耀眼的日光劈开那片混沌，然后，在一片肃静中，与你父叶曜，订下了一个契约……”
　　
　　“莲壬的契约，以四年为限，四年，多么讽刺的一个数字。看就是因为这份契约，你父叶曜才能君临天下，成为这国度里的王！但同时，他必须奉送自己生命里最美好的四年时光，给莲壬，以确保莲壬在契约中答应他的，这个国家永不改除叶姓……”
　　
　　“由此，叶涟从叶曜的手里开始，就已经是契约的一部分。但是，你一定不知道，当年的莲壬那么贪心，他与叶曜订下的，并不止是这一个契约！”
　　
　　“八年前的盛夏，叶曜完成了史上最辉煌而坚不可摧的王廷建造，就在那片绚丽之中，他看到了莲壬，我的哥哥。我亲爱的哥哥……他再次出现了，在与叶曜达成契约帮助他剿平叛乱，助他登基为王之后，再次出现在他面前，这一次，他给出了一个巨大的诱惑……”
　　
　　“让叶姓统领一个国度，看似已经是极致，孰料，他不过是保证了叶姓的掌权，却并不保证这个国度会被他国所侵略和毁灭。于是，我的哥哥，他为了得到选中的一切，不惜抛撒出一个巨大的诱饵，他要叶曜与他签订第二个契约！”
　　
　　“……但这第二个契约，却不同于以往的任何。他保证叶姓永远统领此国，并且可以保证此国永不会被其他国度所颠覆，这个契约的代价却不再是另外一个四年，而是，你，叶游牙……”
　　
　　“莲壬告诉叶曜，只要奉上他最美丽的一个儿子，交给莲壬，他不会杀了他，他只是需要用他来承载自己的一些东西，秘密的，承载……”
　　
　　“而你，叶游牙，十岁的你堪称的上是叶涟第一美人，甚至是名动当时霍乱的天下，人人都想要你，人人都渴望把你从叶曜手中夺走，你就像是悬挂在房檐上的鱼儿，下面有无数双眼睛在觊觎。”
　　
　　“于是，你的爹爹，叶曜，他为了这个国度，终于决定牺牲你……”
　　
　　“不要，说了……”叶游牙突然疯狂的挣扎起来，双眼含着凄楚，低吼一声，“不要再说了！！！”
　　
　　“哈哈哈！我就知道，我就知道你会有这幅表情……多美丽啊，哈哈！我哥哥一定也是喜欢看你这幅狰狞的模样，是不是？”楼兰放声大笑，笑的五官近乎扭曲，他恶狠狠的捏着叶游牙的双臂，逼迫他听完自己所说的话----
　　
　　“让我告诉你，你父亲是如何亲手把你出卖掉！当作一种交易，当作维系这个国家安稳的筹码，亲手把你送给莲壬！！”
　　
　　“现在你知道了吧？你不过就是个容器，一具看似美丽动人，其实丑陋不堪，只不过是被莲壬用来，承载他一半修真之力的容器！！！”
　　
　　“他需要你，他需要这么美丽却装疯卖傻的你！他派人秘密的守护了你八年，他是早就知道会有如今的一切劫难！所以他在八年前，就为自己留下了后路，他的后路，就是你，叶游牙……”
　　
　　“很失望么，以为他爱的是你对吧？呵呵，我告诉你，他不爱，他谁都不爱，他连我都不爱他怎么可能会爱上你？！！”
　　
　　“你不过就是他用来保存力量的容器，只要到了适当的时间，他才不会管你是死是活，只要他解开你身上的封印，取走存放在你体内的修真能力，他就可以再做回他的上仙！叶游牙，你听到了没有，莲壬他不是普通人，他也根本不屑于做一个皇帝！他要的，是熬干这具枯朽的凡人身躯，然后杀了你，用你来完成他最后成仙的道路！”
　　
　　“你，明白了吗……”
　　
　　




魍魉的反噬

　　
　　原来，他就是这样爱他的。把他当作，容器一样，来爱啊……
　　
　　叶游牙静静的垂着头，凌乱的发蜿蜒一地，将他整个人包裹在一片漆黑之中，只露出一双异常晶莹的眸子，像是含了泪，可近看时，却只有丝丝缕缕诡异的光，他的嘴角，竟然还噙着笑意。
　　
　　“呵呵……呵呵呵…….”
　　
　　那笑声像一串来自脚下深渊里的阴符，听在楼兰耳中，竟然意外的叫他怔了住。
　　
　　“你，笑什么？被人利用，你很开心？”楼兰走上前，挑起他弧线尖锐的下巴，继而一怔。
　　
　　他看到了什么？他看到一张媚眼如丝的脸，他看到一副芬芳噬骨的媚态，他看到他嘴角似有似无的讥笑，他看到他眼底浩淼如雾霭的晨光，带着甘甜的雨露气息，清冽怡人。
　　
　　楼兰的心跳倏然一滞：这是，叶游牙？还是，修真之力真的融进了他的身体，将他变幻成这样……这样诱人沉沦的模样？！
　　
　　“你抓了我来，仅仅是为了说这些么，嗯？”叶游牙嫣然一笑，那容颜仿佛簌簌盛开的玫瑰一般，带着娇艳欲滴的眼神，蛊惑的看着楼兰，如此，勾魂夺魄的，媚态。
　　
　　“你……”楼兰后退了一步，蹙起眉，“怎么回事，你的脸。”
　　
　　“我的脸，怎么了？”叶游牙轻轻勾起唇角，绽开个邪魅的笑，眼底水光荡漾，幽幽道，“不是你说的，我体内有着莲壬一半的修真之力，那么，破除封印的唯一方法，是杀了我，对不对？”
　　
　　“没错！他一定会杀了你，因为他早就料到会有今天，有塞宁在身边，她天生的占卜之术就是最好的证明，八年前她已经预见了今天的一切，所有莲壬才能为自己留下一条后路，只要他杀了你，他就能永生，完全的脱离六道轮回的束缚！所以他一定会杀了你，一定会！！”楼兰撕裂的低吼，已经丧失了最后的理智。
　　
　　“为什么，一提到莲壬，你就能失去理智呢？”叶游牙轻轻走上前来，宽大的华服拖曳在地上，沙沙做响，他傲慢的睨视着楼兰，冷然道，“其实，你也爱他的，不是么？”
　　
　　“我……爱他，没有，我没有！！”楼兰惊恐的辩解，像一只受惊的兔子一样颓然滑落在地上。
　　
　　叶游牙低低的笑，手指抚摸上他的头顶，慵然的说：“孪生，应当是宫廷里的禁忌吧，或者说，是历代皇室绝对不允许发生的事，对么？”
　　
　　“你，你怎么……”楼兰愕然的看着他。
　　
　　“若我告诉你，是我体内的力量告诉我的呢，嗯？”叶游牙轻轻绽开一朵笑，“觉得意外是么？没关系，我也没有想到，原以为听到了真相我会崩溃呢，可是谁知道呢，我现在竟然一身的轻松，无比欢畅，我简直，要感谢你一场啊……”
　　
　　楼兰怔怔的看着他。
　　
　　叶游牙轻轻俯下身，手指抚上他脸庞上娇艳的红莲，幽幽道：“怎么样，来与我做个交易吧！”
　　
　　“你说，什么？”楼兰眼神复杂的看着他，为何会感觉一切脱离了初衷呢？
　　
　　“我说，反正你也活不过几天了，干脆就跟我订下个契约，如何？”叶游牙抽回手居高临下的俯瞰他，眼底隐约有着几分不耐烦。
　　
　　“谁说我活不了几天？谁说我会死？！”楼兰狰狞的跳起来，狠狠的揪着叶游牙的双臂，目光阴沉，“叶游牙，你到底是谁？你倒是不是叶游牙？？”
　　
　　“咯咯……”清脆的笑声，尤其悦耳。叶游牙好整以暇的看着他，懒洋洋道，“喂，明明是你骗着迩蜜绑了我来，方才还那样嚣张的把真相告知于我，怎么现在却没了那股子自信？还是说，魍魉的魔力已经吞噬了你的生命，你很快就像一只气泡一样，嘭的一声，爆裂了啊……”
　　
　　嘭，的一声。
　　楼兰的身子轻微一颤，面色煞白，失魂落魄的说：“你果然，取走了他的力量……哈，哈哈哈哈！莲壬啊莲壬，任你千想万想，你怎么能够猜的到，你千方百计守护的能力，竟然被这个弱不禁风的小人儿，一股脑儿，吞并了……”
　　
　　“笑够了，就不要再说废话了。”叶游牙冷冷的看着他，面无表情的说，“你把灵魂出卖给魍魉，才勉强活到今天，与莲壬同岁，可是你的身体已经到极限了吧？倒不如跟我做个交易，或许还能保全你一条贱命。”
　　
　　“贱命…贱命……”楼兰呐呐的说，双眼毫无光彩的望着叶游牙，“你怎么知道，我快不行了？”
　　
　　“啊，这个啊……”叶游牙轻轻支翘起手肘，半眯着眼睛靠在梨花大案上笑吟吟道，“你的眼角，皱眉已经出来了嘛，皮肤也开始褪化了，这样下去恐怕过不了明天，魍魉的黑暗之力就会取走你的生命了，呵呵……”
　　
　　“我的脸，我的脸！？”楼兰惊恐的蜷缩起来，慌乱的低头，忙不迭的拿袖子把脸遮挡起来，只露出一双晶亮的眼睛，死死的瞪着叶游牙。
　　
　　“喂，不要那么看我，又不是我强迫你出卖自己灵魂的，和魍魉做交易，本来就是肉包子打狗有去无回……怎么样，考虑下吧，和我站在一边的话，我或许还能救你哦……”叶游牙淡淡的说，手指捻着一根银针，漫不经心的撩拨着香炉里的烟灰。
　　
　　楼兰盯着那熟悉的动作，眼神有些惘然，为何在他身上，竟然能看到莲壬的影子呢？难道他真的，继承了修真的能力？那么莲壬他，就必死无疑了？！！
　　
　　“你想要他死！”楼兰飞快的反映过来，眼睛死死的盯着叶游牙，不放过他一丝一毫的表情外泄。
　　
　　叶游牙的动作一顿，继而轻轻抽回手，淡淡的瞥了他一眼说：“是又怎样。他不死，就是我死。”上辈子已经死过一次了，这辈子却还有丢给我一条两难的选题，叶游牙在心底冷笑一声：好，很好！只恐这一次，他再也没有那么好心的替别人去死了！
　　
　　叶游牙侧目正看他：“你不是，也想要他死么，嗯？”
　　
　　没错的，我们都爱他，但到了最后我们更恨他。这种恨是一种变相的索取，为了索取存在于世的安全感，不能被他所控制，我们就必须翻过身来，控制着他……
　　
　　楼兰沉默了一下，低声道：“我没有，想要他死啊……”
　　
　　叶游牙嘴角一掀，漾开个嘲讽的笑意：“是么？不想要他死的话，怎么会连他最后的希望都毁灭掉，你把我带来这里，不就是要看着他一点点老死，死的颜面尽失么？！”
　　
　　楼兰的身子一僵。
　　
　　叶游牙敛笑，一字一顿道：“我要你，下一道诅咒。诅咒莲壬生生世世，不得轮回，不得与我做对，不得与我共存。否则，就会被烈火焚身，魂飞魄散！”
　　
　　楼兰惊恐的抬头，错愕的看着他：“什、什么？！”
　　
　　叶游牙眸光阴狠：“怎么，不敢了？！你从魍魉那里求的黑暗力量，不正是用来诅咒的么！怎么样，照我说的去做吧，只要你做了，我就用这身体里的力量为你达成一道契约，让你好好的活下去……”
　　
　　楼兰定定的看着他，沉默了半晌，忽然笑了：“叶游牙，你果然比我更有资格生存，你够狠，够残忍，我甚至要怀疑，你到底有没有爱过我哥哥了！”
　　
　　“爱他么……”叶游牙背过身负手而立，原本清瘦的身影陷入黑暗中，竟然带着一份倨傲的孤独，他的身子轻微一颤，低低的笑声传来，“楼兰，我们都爱他，可是，他只爱他自己，不是么？”
　　
　　不是么不是么不是么……
　　
　　那话音里的凄凉和哀恸震慑了楼兰的心，他嘴角滑出个破碎的笑，点点头，说：“好，我答应你。”
　　
　　




跨越时空的诅咒

　　
　　深蓝色宛若天鹅绒般的夜空，星辰因为嫉妒而躲藏起那份耀眼，比它更为夺目的，是脚下匍匐的火焰。
　　
　　炙烈的朱红色的火焰，宛若一条巨龙绵延数百里，将蒙钿的皇宫包围其中。而那扇朱红色的窗棱里，只露出半面含笑如花的脸，漆黑的长发倾泻了一地，流水一样包裹着他，他像一株盛放在火焰中的曼陀罗花，来自地狱的阴邪和娇媚使他的生命跨越了一道禁忌：人与神的禁忌。
　　
　　“叶游牙。”
　　
　　那个声音的到来，同时也意味着一场无法逃脱的决裂，灾难降临人间的时候才发现，所谓的人间比起炼狱，也已经好不到哪里去。
　　
　　“叶游牙……”
　　
　　莲壬的目光好似跨越了千山万水，却在今天才抵达。他静静的望着龙椅上酣睡如猫咪的少年，还是那么美，怎么能那么美呢……那样华丽的衣服丝毫不能与他争宠，却反而更衬托出那张脸的娇艳而雍容，宛若灼人的牡丹，水泠泠的开放在华灯初上的夜晚。
　　
　　他望着他那么安静的睡态，眉梢留风诉情，嘴角半含着笑靥，轻锁的烟眉，轮廓修长而雅致。他的长发蜿蜒了一地，水蛇一般的盘旋着，他整个人像被精心包裹的瓷器，只为了，等待最后的检阅。
　　
　　莲壬的嘴角漾开一抹隐约的笑靥，轻轻走上前，雪白的长袍迎风而起，自地面簌簌的掠过，他赤着的双脚因为过分的虚弱而苍白无力，他的面孔一如既往的美艳动人，触目惊心。
　　
　　他轻轻俯身，在叶游牙沉睡的脸颊上，落下一枚吻：“叶游牙……”
　　
　　那双眼，阖然睁开。仿佛静谧的深潭，还带着几丝秋波粼粼，定定的看着莲壬，眼底没有丝毫的情绪流露，二人对视良久，他方才启唇，绽开一抹温柔的笑靥，轻声道：“你来了。”
　　
　　你来了，你还是来了，我就知道，你会来的。
　　
　　“你等了很久么。”莲壬淡淡的说，自然而然的抱起他，臂弯像勾住一只猫咪一般，勾进自己的怀里，“说过多少次了，夜寒露重，怎么不懂得多穿一件寒衣……”
　　
　　叶游牙的眼底掠过一分讶异，但是很快的又恢复到那份平静，噙了笑伏进他胸膛，半阖了眼悠悠道：“不想穿，想等着你来，看你还会不会心疼我。”
　　
　　那是温柔中带着娇嗔的语气，仿佛彼此正在诉说的是无尽缠绵的情话。
　　
　　莲壬颀长的五指轻轻掬起他一捧墨发，送到鼻尖淡淡的嗅了一下，轻声道：“你就，不怕我惩罚你么。”
　　
　　叶游牙眯起眼睛笑，张开五指抚摸他脸颊上的红莲，幽幽道：“莲壬，你的惩罚，等同于你的爱么？”如果等同的话，那我岂不是被早已在爱着……哼，真是讽刺。
　　
　　“我惩罚你，是因为你不乖，偷了不属于你的东西。”莲壬安静的说，语调温婉如水，面色无波。
　　
　　叶游牙眼底滑过一抹阴冷，却还是笑了，懒懒道：“是么？你怎么知道，这东西不会自己找主人……”
　　
　　“我当然知道。”莲壬俯首，意外地吻上叶游牙的薄唇，就着他的齿畔低低的说，“我当然知道，我释放了一只多么惹人恼恨的小野猫，他的爪子实在太锋利，不仅从第一天就反抗我，甚至到最后做出决定，也要出乎我的意料……”
　　
　　“你……”话稍被吻逼退回来，莲壬伸手托起他的后脑，不紧不慢的加深吻度，稍一大力，那唇被吮吸的红艳艳宛若晶亮的樱桃，叶游牙恼恨他此刻的镇定自若，却被他异常和煦的吻，吻进云端里。
　　
　　“该死！”理智恢复了一分，他狠狠的推开莲壬，眼底涌现出一分恨意，咬牙切齿道，“够了！这种把戏你还要玩到什么时候？我已经没功夫陪你耗下去了，我要你来是要亲眼看着你死，你懂不懂？！”
　　
　　“懂。”
　　
　　莲壬优美的唇瓣起合，吐出一个字，手指泰然自若的抚上他的耳垂，果不其然看到他身子一僵，脸颊不自觉的漾起一抹青涩的颤栗，汗毛兴奋的竖起来，就像，被搔到痒处的小猫咪……
　　
　　莲壬轻哑了嗓子说：“你想要我怎么死，说吧。”那语气淡定自若，仿佛谈论的不是生杀大事，而是茶余饭后的闲话家常。
　　
　　叶游牙一怔，耳根处的爱抚令他浑身掀起一阵颤栗，兴奋的颤栗。这具身体到底是被他调教出来的，敏感，柔弱，无助。叶游牙恨死了这份无力的反抗…….
　　
　　“我想要你死！”叶游牙一把打掉他的手，上前一步，纤细的指捏上莲壬的下巴，冷然道，“我就是想要你死，不惜一切代价！”
　　
　　“这样，在你心里，就会觉得是反抗了我，就会觉得你赢了么？”莲壬抬眸，淡淡的看着他，手肘优雅的支翘起鬓角，眼波流转，道，“叶游牙，我猜中了你的心事，对吧。”
　　
　　“啪！”
　　一记耳光干脆利落的甩上莲壬的脸庞，叶游牙冷笑了一声，优雅的晃了晃手腕，阴柔的说：“怎么办，你知道的太多了，我容不下你。”
　　
　　“我知道……”莲壬微微垂眸，眼底掠过一丝哀伤，下一刻飞快的伸手，一把将叶游牙卷进怀里，低笑道，“可是，叶游牙，你赢不了我的，你知道么？”
　　
　　“我不信。”叶游牙微微喘息，他的吻像一种毒药，有过一次就会不自觉的上瘾。叶游牙在微弱的反抗中咬着牙强迫自己清醒，却听到他遗留在耳边的呢喃：“怎么办，叶游牙，你赢不了我，怎么办……”
　　
　　一怔。
　　
　　那样的低语，丝毫不像是在挑衅和嘲讽，反而更像是，一种怅惘和失落？？
　　
　　“果然，你还是爱他的……”黑暗中飘出一个幽怨的人声，龙椅上纠缠的两个人同时冷然望过去，莲壬的手腕还紧紧的缠绕在叶游牙的腰间，看在别人眼底却像着了火一样刺目。
　　
　　“你爱他！你竟然爱他！！莲壬，你是疯了是不是？他是你的容器，他注定要为了你献身，你懂不懂？你到底懂不懂？！！”楼兰疯狂的嘶吼着，想要扑上前，却踉跄着跌倒在地，一身的凌乱，错骨嶙峋，怨恨的看着龙椅上那一对拥抱的身影。
　　
　　那一刻楼兰的狼狈，仿佛是刺穿了叶游牙的瞳孔，心底慢跳的弦让他在第一时间反映过来，惶恐，空虚，寥落，后怕。楼兰的今天，会不会是他的明日？！！
　　
　　“兰。”莲壬启口，只是一个字，却平静了一室的喧嚣。皇城在燃烧，在沸腾，独这里，一室的凄清和阴冷。
　　
　　叶游牙只觉四肢冰凉，寒意瞬间涌上他的胸口，他只觉喉头一涩，下一秒，那股殷红的血便喷溅而出，悬挂于他弧线精美的唇角，映着他眼底愕然的光，诡美异常。
　　
　　莲壬只是安静的看着他，伸手，为他抹去嘴角猩红色的液体，轻叹了一句：“叶游牙，你还是输了。”
　　
　　只那一句，叶游牙的身体便像一只段了线的风筝，在悲伤中摇曳，被莲壬轻柔的话音击中，坠落。
　　
　　“哈哈哈哈哈！哈哈哈哈……”楼兰匍匐在的地上大笑，笑的异常狰狞，他的脸已经开始苍老，漆黑的长发变成一地的银丝，弥漫如泉涌，“叶游牙，你还是爱他的！你们两个，竟然是相爱的！却注定了要一死一生，阴阳相隔！好，太好！！……”
　　
　　叶游牙十指捏紧，指尖刺进骨肉里，冷眼看过去：“你，发什么疯！”
　　
　　好乱，为什么会觉得这么混乱？不是已经计划好了结局，只要一步步的走下去么？可是为什么，莲壬，为什么只要跟他有关，一切都会变得霍乱不堪？！！
　　
　　叶游牙猛然回头，与莲壬四目相对，看清楚那眼底清澈的水光，一霎那间刺痛了他的眼。他，在难过么？
　　
　　“叶游牙，放弃吧。”莲壬说，“你的身体根本无法承受这种能力，如果让它自行冲破了封印，便只有死路一条……”
　　
　　“你这是，在关心我么？”叶游牙双手抱臂低低的笑，“莲壬，你利用我，利用的是否还开心？”
　　
　　“听话，回到我身边来，乖乖的。我可以不取走能力，只要你的心不要靠向黑暗的那一边，我就能保护你，叶游牙……”
　　
　　“可能么？不取回这种能力的话，你，会死吧？莲壬，你甘心为了我而死么？”
　　
　　“可以。”莲壬丝毫没有犹豫，淡定的说，“只要你乖乖的，不要使用那种力量，我不能看着你被它吞噬。那么，叶游牙，你想要我的命，我就可以给你，现在就可以。”
　　
　　“撒谎。”叶游牙悲伤的望着他，“你在撒谎，莲壬，你从来都没有爱过我，我只是你的一个工具一个容器，你会爱上你的容器么，你会么？可能么？？”
　　
　　“我……”莲壬轻一蹙眉，话被截断。楼兰干枯的双臂死死的撑着身体，摇摇欲坠的站在他们脚下，恶狠狠的瞪着他们，片刻后，竟然绽开一抹阴毒的笑意。
　　
　　莲壬的眼角一跳，一种不详的预感瞬间袭来，他眸色一寒，冷然道：“兰，不要做傻事！”
　　
　　手举到一半的人僵了一下，片刻后溢出个清脆的笑靥，低低道：“哥哥，我亲爱的哥哥，还有比我爱上你，更傻的事么？有的话，我还真想做一做啊……”
　　
　　“兰，听话。”莲壬起身，擦着怔愣的叶游牙，一步步走下台阶，他的白袍简洁素净，却美的无法超越。他走到楼兰面前，微微俯身，捧起他的面颊道，“兰，不要再伤害自己了，可以么？”
　　
　　“哥、哥哥……”楼兰怔怔的望着他，眼眶里一滴清泪跌下来，砸痛了手背。下一秒，他想起自己狰狞而丑陋的脸，便疯狂地推开莲壬，推的他一个踉跄勉强站稳脚跟。“不要！不准看我的脸！不要看！！求求，你……”
　　
　　求你，我不能让你看到我丑陋的样子。
　　
　　“兰，听我的话，不要做傻事。”莲壬皱起眉，显然极度虚弱的身体已经承担不了任何伤害，他微微倚着墨案，轻声道，“你与魍魉的交易我都知道，但是只要你现在收手，我还是有办法保全你，不要再这么错下去，兰，你是我的弟弟，我不能看着你……”
　　
　　“弟弟。”所有的思想都被这一句话定格，楼兰怔怔的看着他，“我是你的，弟弟？你从来都，只把我当作，弟弟来看……哈，哈哈哈！莲壬，我爱了你一百多年，你却从来都没有爱过我半分一厘？！！”
　　
　　最后的笑声近乎于癫狂。
　　
　　叶游牙的身体一阵虚空，理智回归身体之后，只感觉到胸口一阵紧似一阵的压迫，像有一只手要撕开胸膛，奋力而出那样。叶游牙捂着胸膛痛苦的跌坐在地上。
　　
　　怎么回事，怎么会这样……到底是，怎么回事？！！三个人，竟然会是这种垂死挣扎的局面？！
　　
　　莲壬扭头，看到叶游牙痛苦的神情，他竟还强撑着回到他身边，伸手，将他的头按进自己怀里，颤抖着低声道：“没事，相信我，很快就会过去，不要用力挣扎，千万不要挣扎，不要被它吞噬，叶游牙……你不是恨我么，你不是要杀了我么，那你就要活着……叶游牙，不要妄想用这种方式来反抗我，你是我的人，从来都是……”
　　
　　也许是到了最后的生死关头，这样的话反而能抗拒理智的束缚，那一刻叶游牙的心脏痛的几乎要分崩离析，他狠狠的咬紧牙关，克制住那呻吟破口而出，一双眼，却夹杂了太多的柔情，和莲壬眼中同样的，柔情。
　　
　　你是我的人，是不是就是说，你还是爱我的呢？莲壬，你究竟是想要我保全我这具身体，还是想要保全，你的能力……
　　
　　“哥哥，我的……哥哥啊……”为什么不爱我。楼兰失魂落魄的看着他们，一百多年来的泪水早已流干流尽，终于再滑淌不出一滴。
　　
　　他的嘴角漾开一朵绝望的笑靥，下一刻轻轻举起手腕，尖利的指甲在他虚弱纤细的腕间狠狠的割开，霎那间鲜血崩裂。待莲壬错愕的回头，只看到他将淌血的双手轻轻交叉，安详的放在胸前，低声呢喃着：
　　
　　“魍魉之神，请给与我黑暗的指引，聆听我的控诉。我要，诅咒他们，用我最后的生命来诅咒他们……”
　　
　　“兰！停下！！”莲壬面色勃然一变，冷喝一声。
　　
　　楼兰轻轻掀开眼皮看了他一眼，嘴角的笑意更加诡谲，幽幽道：“我诅咒你们……诅咒你叶游牙永生永世的背负着身体里，不属于你的力量！诅咒你莲壬，永远不能靠近叶游牙！不能相爱，不能一起死亡，不能经历六道轮回！……”
　　
　　“我诅咒你们，今生今世……生生世世都无法在一起，唯有爱人的鲜血染红了你们的双眼，唯有你们亲手杀掉对方，诅咒方休-----！！”
　　
　　“楼兰---！！”莲壬的悲唤戛然而止在怀中人停止抖动的霎那间，一道宏光大现，霎那间楼兰的身体灰飞烟灭，扬起的尘埃在大殿上刮起一阵狂风。
　　
　　“叶游牙，叶游牙！”莲壬的声音里满是惊慌，怀抱一空，下一秒感觉心脏被一阵冰冷贯穿，莲壬怔怔的回头，只看到叶游牙没有聚点的双眼，漆黑如同海洋，静静的看着他。
　　
　　“叶、叶游牙…….”莲壬低头，看到胸口被贯穿一个空洞，血如泉涌。再抬头，叶游牙就站在他面前，长袍如风，带着旷世的哀伤，眼睛里的惘然刺破尘埃。
　　
　　楼兰的诅咒……爱人的鲜血……
　　
　　一声轻叹跌进尘埃。
　　
　　“叶游牙啊……”
　　
　　




【 正番之壹 】

　　
　　故事退回到一百零八年前，多国并起，纷争不断的开端。这一年，史册称之为“枭雄之乱”。
　　
　　版图分割，种族裂变，大陆与海洋的间隔以一个强大而独立的国家为中心，分化为两级对峙的局面。陆地之上以叶涟、蒙钿、夏荫三国为主，其余数十个弱小的国家分化后，各自靠拢向周边认同的力量；而素有雪域之称的“华庭国”，地处深海与中原腹地的交接处，海天一线，被誉为无往而不胜的人间仙境。
　　
　　华庭三十一年，在位君王是被称为天下第一美人的，楼冶。世人皆垂涎于他的美貌与实力，却不敢在如此动荡不安的时期里轻举妄动，无可否认，楼冶的完美在于他伟大的政治才能，君临天下的傲人气势，以及，独一无二的，容貌。
　　
　　这一年，是华庭历时上至关重要的一年，因为就是从这一年开始，所有的和谐与美好被尽数打破，撕裂的和平，金戈铁马，踏碎的，不止是一个国度，更是一整个世界的平静-----
　　
　　这一年，莲壬十岁。
　　
　　世人皆知楼冶的美貌，却也知道他从不以真面目示人，他的面颊上总戴着一叶轻纱，人们都以为那是为了遮掩他过于出色的容貌，却不知，真正是原因是：
　　
　　丑陋。
　　
　　一代枭雄，令天下人心驰神往的美人帝王，其实，早已失去了当年夺人的风姿，美人迟暮的杀伤力比起世间任何一种凌虐，都要来的残忍和快意。
　　
　　没有人知道，背负着美人盛名的楼冶，其实早在十年前就失去了他动人的颜色，十年前，从他立一个人为后开始，他的命运就已经偏离了正常的轨道，而无法回头。
　　
　　楼冶的皇后，名叫莲见。她才是真正有资格倾国倾城的美人。
　　
　　十年前，楼冶在华庭的小岛“浔天涯”，无意中将她救下。在四目相对的霎那间便爱上了这张脸，爱上她额心动人的红莲印记，爱上她矿石绝伦的容颜。岂料，她并不是这芸芸众生里一个普通的凡人，她的身上背负着天下花朝的盛开与颓败，她有一种力量，可以使最美丽的生命凋零，也可以使最丑陋的一切以无限傲人的姿态，盛放……
　　
　　那一年之前，楼冶是举世无双的美人，那一年遇到她之后，他所有的荣光尽数凋零，岁月的沧桑开始以一种无情的姿态，来掠夺他曾经俯瞰天下的，美丽。
　　
　　可是即使如此，他还是爱上了她，无可救药的爱上。他将她带回华庭的皇宫，那满地盛放着扶桑花在被她凝视的霎那间，便簌簌的败落，惭愧到再也没有开放的资格。
　　
　　楼冶昭告全国，封她为后。莲后。
　　
　　此后，他的容颜以惊人的速度衰败下去，而在他怀里的美人，一日过于一日的冷艳动人，风华绝代。他是人，她是神，跨越这最后的一道禁忌，那么，唯一的结局就是，天谴。
　　
　　那年初冬，莲后在漫天纷飞的大雪里挣扎三天，终于生下一双晶莹剔透的玉人，如雪的罗肤，方擦去那斑驳的血痕，便露出一双熠熠生辉的瞳孔。
　　
　　楼冶抱着那对孪生子的瞬间，满脸的喜悦迅速的褪去，惨白交织，胜过窗外一地的银雪。“孪生子”，自古以来都是宫廷里的禁忌，被誉为“不详的征兆”。所以，即便他们是那么的可爱精致，却不能被曝光在众目睽睽之下，或者，只有一个，可以。
　　
　　楼冶怀抱里的玉人，左边的冰清玉洁，右边的温润如玉，那一霎那他做出了一个决定：只留下一个。
　　
　　左边的哥哥，赐名莲壬。而右边的弟弟，随他姓被成为楼兰。楼冶昭告全国普天同庆，庆贺他得到了第七个皇储。被楼冶选中的那一个，是哥哥，楼兰。
　　
　　所以没有人知道，莲后当年产下的是一对孪生子。得知真相的人早已被楼冶秘密的处死，不动声色的掩盖过这层事实。而莲后，亦只知道自己生下了一个举世无双的婴儿，他的名字叫做：
　　
　　楼兰。
　　
　　真相是：早一分出生的哥哥，冰清玉洁，熏神染骨，完全的继承了母后莲见的美态，他真正的名字是叫做莲壬，却因为楼冶一时的心怀鬼胎，昭告天下时，只称他为，楼兰。
　　
　　真正的楼兰，是莲壬的孪生弟弟，因为一分之差，命运殊途，从此，无法真正的踏进有阳光的地带，从此，无法以真正的容貌和身份，世人……
　　
　　这是一切孽缘的开始，当莲壬顶替着楼兰的名号成为楼冶最宠爱的七皇子时，他并不知道他的弟弟从此被隔绝在这层血缘关系之外，成为一个，陌生人。
　　
　　而谪仙莲见，在产下双婴之后终于被上仙寻到，为保华庭无辜百姓不受牵连，自此便被软禁，沉入百纳川海底永不现身人间，只能隔海相望，年年月月遍尝骨肉尽离之痛。
　　
　　-----
　　
　　十年后，便是华庭三十一年，莲壬十岁，云集楼冶完全宠爱于一身，无边的夜里楼冶曾痴痴的伏在他床畔，看他安详如皎月的睡颜，惊世骇俗的美丽，呢喃着：“后宫粉黛无颜色……”
　　
　　莲壬并不知是从这时起，他的噩梦开始有了雏形。倘若不是那场意料之外的遇见，他还不知道自己这张脸，原来并非世间的独一无二。
　　
　　冬至过后，在冷宫一隅的那株寒梅迎风盛放，莲壬闻香而来，却在那片风雪中，看到一张同自己极尽相似的脸庞。一霎那的心碎和惊诧，被瞬间席卷过来的冷漠所替代。这就是莲壬，这就是十年后重逢的兄弟----
　　
　　哥哥莲壬，拥有举世无双的傲人气息，举手投足之间满是华贵；而藏匿在黑暗中不见天日的弟弟，十年来愈发是孱弱如风，凤瞳忧伤，随日落而怅然。
　　
　　一样的脸，命运却是如此的天差地别。
　　
　　那日风华无垠，楼冶正举杯微醺，他的面孔被一道流水轻纱遮掩，就在他醉意朦胧的霎那间，那双浑圆的瞳孔突然惊惧的扩张，如见鬼差般的，指着桂花树下一模一样的双生子。
　　
　　左边的，冷艳犀利宛如朝天之凤；右边的，眉眼细佻如同半月之弦。莲壬与楼兰各穿一袭白衣双双立在他眼前，那个瞬间，楼冶的心脏惊得几乎不能动弹。
　　
　　“告诉我，真相。”莲壬的眸光犀利直接，冷淡的言语，却夹杂着薄薄的愠怒，楼兰无助的望着他，藏在衣袖里的手指因惊慌和胆怯，而捏握成拳。
　　
　　“没有真相，楼兰，你就是真相。”楼冶敛眉上前，意欲将他纳入怀畔，这些年来习惯了他的冷淡，却还是无法克制住那份靠近他的欲望。隐晦的，欲望。
　　
　　“撒谎。”莲壬冷然道，“父皇，你的王廷原来同你的容颜，一样的龌龊而令人难以忍受么？”
　　
　　这是楼冶有生以来听到的最为残忍的一句话，他的思想只停留在莲壬眼底的鄙夷和蔑视之上，那一霎那间胸腔里掀起的愤怒和狂躁，势如雷霆。
　　
　　他的目光滑过莲壬的肩膀，看到那造成今日一切耻辱的罪魁祸首，下一秒几乎是咆哮着将他扯过来，揪着他的长发将他拖到脚下，一下一下，他的腿如同钢筋铁骨一般，疯狂的落在楼兰柔软的小腹上，他痛的蜷缩成一团。
　　
　　“住手！”莲壬低吼，却保持了冷冽的姿态，他甚至不屑于染指这场坑脏的缠斗。
　　
　　“你在命令朕么？朕亲爱的儿子……”揭开面纱的男人，他的容颜已经无限的沧桑和狰狞，他松开了手里拎着的柔弱少年，转而走向那立在不远处，风姿绰约的美人，呢喃着，“才十岁……十岁，你就已出落的如此动人呵，莲……”
　　
　　莲啊，莲。无数次在夜里颠鸾倒凤，口中念念有词的，名字。
　　
　　他的手指近乎痴恋的描摹着莲壬的轮廓，却被他冷冷的拂开，在看清楚他眼底的嫌恶时，楼冶突然漾开个轻亵而诡异的笑，他温柔的看着他说了一句：
　　
　　“你们两个，都是我的了。”
　　
　　-----
　　
　　十岁。
　　
　　即使拥有一半的仙缘血统，即使体内蕴藏着无数未知的力量，他也仍然只是一个弱小之躯，当原本顺理成章的一切突然被打乱，当他尝试忤逆为王，那个曾经疼他如疼娇花一般的男人，终于撕开了最后的面具。
　　
　　华丽的罗榻之上，两具身体在歇斯底里的痴缠。楼冶的炙热的欲望终于钻进那梦寐以求的蜜/穴，花香四溢，一室的檀香涌动。激烈而疯狂的欢爱仿佛没有尽头，而莲壬，只是静静的睁着眼，看着那张丑陋的面孔上涨到极致的兴奋，他不断的发出颤栗的吟哦，仿佛踏入云霄般的愉悦。
　　
　　大手所到之处，燃起的只是他一个人的欲火，从始至终，莲壬的身体，都冰冷无比。而楼冶，似乎越来越不满足于他的冷静对待，他开始变本加厉的折磨他，仿佛着了魔一般的离不开他。
　　
　　每日每夜，他最开心的事就是看着莲壬被他折磨，他高兴了，就放他痛快一次，不高兴了，就想尽一切手段的蹂躏和虐待他。可是即便如此，莲壬的身体却从未留下过任何疤痕，也是到后来才知道，楼冶次次为他疗伤的药，竟然是一个不为人知的秘密。
　　
　　醉酒无欢，这是第几次被推倒在床榻上而不能挣扎反抗，莲壬已经记不清楚了，他只是麻木的任由楼冶在他身上运动，不同的是，这次，他给了他一个清淡的抚慰。
　　
　　他的手指像美妙的柳叶，轻柔的扶上楼冶兴奋的脸庞，而后，幽幽的问了一句：“父皇可否告诉我，那药是什么？”
　　
　　沉迷在欢爱之中的男人，因为这犹如神赐般的抚慰而欣喜若狂，他痴痴的吻着莲壬的全身，舌尖撩拨着他的私/处喃喃着：“七步莲……它的名字叫做，七步莲……”
　　
　　原来如此。
　　
　　沉寂许久的嘴角倏然弯起个隐约的弧度，莲壬轻轻抽回手指，平静无波的眼底滑过第一道犀利的寒光。
　　
　　那一天之后，莲壬性情大变。他仿佛是认命了一般，不再如先前般那么排斥和抗拒，像一只收敛了锋芒的小猫，低眉顺眼，安详的卧在楼冶怀畔。迎接他癫狂的爱恋，迎接无数个令人绝望而坑脏的黑夜……
　　
　　只是，那之后，楼冶的生活里多了一个习惯。他开始爱上了莲壬亲手所煮的梅花酿。他爱他轻敛眉，拈花捋风的手，为他精心煮上一盅芳香四溢的梅花酒。月桂树颀长的影子洒落在他眼底，映着那一潭温柔无波的瞳，竟然有一丝暗藏的笑意。
　　
　　“东瀛煮酒，雪中论茶……如今，这四海怕是游不玩了，便只能委屈父皇，试试皇儿这拙劣的手艺吧！”
　　
　　莲壬抬起一双秋眸徐徐的望过来，嗓音低哑，透着股淡淡的魅惑，那一霎那，即使他手中奉上的是一杯穿肠毒药，楼冶也会毫不犹豫的喝下。
　　
　　如此，日复一日，年复一年。喝一杯酒，闻香识美人，夜半昏罗帐，红烛到天荒。楼冶的瞳孔里映着醉生梦死的快乐，殊不知生命已经逐渐走到了尽头……
　　
　　莲壬满十四岁的那天晚上，他特意换上一袭鲜艳的红裳，精美的脸庞像朵蔷薇般盛放在暗夜下，波光粼粼的双瞳里，是春水在荡漾。而后，一如既往的奉酒，而后，一如既往的恩爱彻夜，而后一如既往的遍体鳞伤，而后，没有而后。
　　
　　最后定格的场景，是莲壬面无表情的睨视着脚下痛苦翻滚的男人，他的面孔因为疼痛而愈发的扭曲，莲壬只是静静的看着他挣扎，眼底不乏一番冷傲的笑意，他漫不经心的撩拨了下发丝，幽幽道：
　　
　　“佛常云，七步生莲。我原本以为这花儿盛放于你手中，是种侮辱，岂料，不止是侮辱，简直是一种葬送……”
　　
　　“父皇，原来如此喜欢皇儿啊，也不枉我四年来每日奉上的毒酒。七步莲，这名字还真是美丽动人啊。可是父皇，没有人告诉你，越是美丽的东西，就越是危险么……”
　　
　　莲壬立在他眼前温柔的笑，慢慢抽出腰间的银丝，俯下身，套上他的脖颈间，耳语道：“不要害怕，父皇，地狱里多的是牛鬼蛇神与你为伴。”
　　
　　楼冶在极度痛苦中竟然还漾开了个诡谲的笑意，阴然道：“四年隐忍，不愧是朕的儿子！好……太好了，牡丹花下死，做鬼也会风流吧……皇儿，我在下面等你……”
　　
　　“不必了。”莲壬轻柔的说，将手中银丝打了个死结，淡淡道，“我不会死，我要永生。”
　　
　　四年前我的身体被封印着，所以我必须承受到今天，可是到了今天，我已再无束缚，那么，就让我亲手送你一程，而后，开启我生命的修真之源……
　　
　　




【 正番之贰 】

　　
　　华庭三十二年初，楼冶帝驾崩，举国哀悼三天后，满朝文武就新帝的人选开始了激烈的争论。只因七皇子“楼兰”独享三千宠爱，并且让楼冶摒弃古训，废长立幼，部分老臣在哀悼过后开始质疑帝王遗诏的真实性，力图推翻七皇子继位的结论，主张册立大皇子为新帝……
　　
　　只是，这场争论仅仅持续了一个月。一个月后，所有人整齐一致的倒向七皇子旗下，一律俯首帖耳做恭顺状，只为求得一息尚存。而在那短短一个月里，七皇子收服了南蛮叛乱，平定了边境之争，并且，不动声色的“清除”了一切妨碍他前进的“荆棘”。
　　
　　华庭三十二年夏，七皇子“楼兰”正式继位，改年号为晋阳。因此，华庭三十二年亦可称为“晋阳初年”。楼冶统治的时代被正式划上了休止符，而“楼兰王”的历史，却刚刚拉开帷幕-----
　　
　　岁末重关，帝王寝宫的“碎玉阙”被覆盖上浓浓的雪域之色，晶莹剔透的雪花宛若一条绵延不绝的银龙，匍匐在整个皇城之上。这个国度似乎终年都沐浴在纷飞的白雪之下，即使晴天，阳光也只能透过月桂树斑驳的魅影，淡淡的洒落下来。
　　
　　银灰色的九龙衔珠桥上，立着个翩然如鸿的丽影。
　　
　　白衣胜雪，姿容如画。他的眸光冷清而淡漠，双瞳中汇聚的锐利之光，丝毫不与他的年纪相符合，那种极致的冷艳和高贵，更像是天生至骨髓里。
　　
　　身后传来一阵O@的脚步声，莲壬面色平静，望着那高耸入云霄的月桂树，淡淡的吐出一个字：“兰。”
　　
　　身后，一袭藕荷色的芙蓉撒雪袍，手里提着一只六瓣琉璃莲花灯的少年脚步滞了片刻，轻轻叹了口气，转而含笑道：“哥哥。”
　　
　　莲壬轻轻转过身。雪地上的少年，赤着脚，十个晶莹剔透的小脚趾踩在松软的雪堆上，扬着一张温婉而羞涩的小脸，呐呐道：“啊，哥哥，为何你总是能猜到我来呢？”
　　
　　“所以你便脱了鞋子？”莲壬眉宇淡然，目光定格在那比雪还莹润可人的玉足上，慢慢走上前，“兰，是想我惩罚你。”
　　
　　“不要！”楼兰尖叫一声，哆嗦着抬起一双水汪汪的大眼睛，嗫嚅着，“呐呐，大不了下次我穿回来好啦，反正我也不觉得冷……”
　　
　　“狡辩。”莲壬轻轻吐出两个字，然后一弯腰，将他抱起来，大步走进内室。
　　
　　“碎玉阙”是历代帝王寝宫最近的宫殿，却始终空置着，只留给一代皇后所居住。如今莲壬为王，第一件事却是废了这繁文缛节，清退了一干闲杂人等，而后将楼兰安置于此，毕竟，还是不能正面示人，然而，却多了几分莫名的温馨……
　　
　　“哪，哥哥，”楼兰嘟着嘴说，他从不叫莲壬皇兄，更不会叫他皇上，他只会孩子气的叫他哥哥，“哥哥，为何你我同岁，可是我却矮你那么多？”
　　
　　“因为你喜欢赤脚。”莲壬淡淡的说，楼兰嘴巴撅的可以拴上一队驴。莲壬瞥了他一眼，眼底有柔光轻涟，将臂弯里轻如鸿毛的少年放在罗榻之上，轻声说，“因为，你不乖啊。”
　　
　　“我哪里有……”楼兰耷拉着眼皮小声说，一抬头，只看到莲壬放大的美人面，一双眼静静的盯着他，楼兰脸一红，水汪汪的大眼睛眨巴眨巴，喃喃道，“哥、哥哥……看着人家、做什么……”
　　
　　“兰。”莲壬轻轻叹一口气，颀长白皙的手指温柔抚上他的面孔，在他的右颊上，已经隐约显出一朵红莲的雏形，就像自己左颊上的一样，只不过，他的已经完全盛放。
　　
　　“嗯？”楼兰轻轻眯起眼，像只猫咪一样贪婪的汲取着他的宠爱。
　　
　　莲壬的指尖轻轻下滑，转而绕上他的后颈，柔声道：“兰，想不想做皇帝。”
　　
　　脑子里“嗡”的一声，楼兰打了个激灵睁大双眼，不可置信的望着莲壬的脸，见他表情淡定，丝毫不像是在开玩笑，便喃喃道：“哥哥，你，说什么？”
　　
　　“这个国度的王者不叫莲壬，叫楼兰。”莲壬不必重复，话里的意味已经十分明显，他淡淡的抚摸着少年温滑的玉颈，像只幼年的麋鹿一样柔弱，不堪一击。禁不住微微蹙眉：这样孱弱的他，可以撑的起一个国家的重量么……
　　
　　“我、我不要当皇帝，我只要你！”楼兰涨红了脸，好半天才冒出来一句话，感觉莲壬轻滑过他脖颈的手臂微微一颤，下一刻他的下巴被他挑起，迎上那双锐利无边的瞳。
　　
　　“你说，什么。”莲壬的语气有些生冷，尾音夹带着几分不悦，“身为我的弟弟，不能是个只懂享受的废物。”
　　
　　这话说的有些重了，可莲壬没有丝毫后悔的意思。楼兰听出他语气里的愠怒，缩了缩脖子有点胆怯，可还是咬着牙顶了回去：
　　
　　“我不要当皇帝！我不要！我就是个废物，生下来就是废物！我没有你美丽没有你聪明，我更没有你有本事继承母亲所有的灵力，我就是个手无缚鸡之力的废物，你让一个废物来做皇帝，你是在侮辱我吗？！”
　　
　　“楼兰！”莲壬的面色勃然一变，眼底滑过一抹震惊，凛然道，“任性也要有个限度……”
　　
　　“我就是没限度我就是任性了怎么样？！”楼兰火了，“蹭”的一声蹦起来，站在榻上方才高出莲壬一点点，那小脸气的通红，恼恨着开始撒泼，“我就是没用，我喜欢当废物怎么样？你有本事就杀了我，像杀其他皇子那样一个一个不动声色杀掉，我……”
　　
　　“住口！”莲壬低吼一声，面色阴沉，冷冷的看着他，吐出的话语分外严峻，“楼兰，不要拿你的任性来考验我的耐心，结果，你不会热衷于看到！”
　　
　　“哼，耐心？你何曾对我有过真正的耐心？”楼兰翘起嘴角轻佻的笑，眼底却满是疼痛，幽幽的说，“我亲爱的哥哥，在你眼里，我不就是个宠物一般的小玩意儿么，你高兴了就来看看我，不高兴了……不高兴了，就把我扔到一边理都不理……你、你……”
　　
　　话到最后竟然哽咽，楼兰委屈的瞪着莲壬，一双眼泪汪汪的楚楚可怜，莲壬身子一僵，有点不自然的伸出手去意欲抚去他的泪水，岂料那手方一触到他的眼眶，登时一串汹涌的液体倾巢而出。
　　
　　莲壬方一张口要讲话，那小人儿哭的稀里哗啦的扑进他怀里，眼泪带鼻涕的蹭了他一身，嘴里声声委屈字字控诉的，都是莲壬对他的忽冷忽热，哭的莲壬一个烦躁，忍不住拿手一圈，将他整个人放倒在床上----
　　
　　“别哭了！”莲壬蹙眉轻叱一句，怀里的少年被吓了一跳，眼泪还挂在睫毛梢上，傻傻的望着他，莲壬似乎完全没顾及到此刻两人交叠的姿势如何暧昧，只是有点不悦的伸手揉了揉他的刘海，低声道，“我没有那样想，你也不准再那样想了……”
　　
　　说着低头，温和的在他额心落了一枚吻。少年楼兰身子瞬间僵硬，怔怔的望着那双温柔的眼睛，像一潭柔情的湖，带着深不见底的诱惑将他俘虏，下一秒，他舔了舔舌尖，做出了长久以来梦寐以求的一个动作-----
　　
　　“哥哥，哥哥……”楼兰闭上眼，吻上了莲壬的双唇，霎那间一股电流横贯肺腑，莲壬全身一僵，眼底的震惊远远大过此前的任何冲击。
　　
　　他怔怔的时刻，楼兰已伸出小鹿般细长的手臂，温柔的缠绕上他的脖颈，那吻带着诱惑与甘甜，疯狂的侵袭着莲壬的理智，楼兰喃喃着伸出滑腻的小舌，撬开莲壬封闭的唇，在他怔愣间，放肆的攻城掠地，口中还念念有词：
　　
　　“哥哥哥哥……兰不要做皇帝，兰要你，只要你……唔…哥哥，兰喜欢你……兰，爱你……”
　　
　　如果说这吻是一场迷惑的梦境，那么最后这句话，无疑给了莲壬当头一棒！那些年里疯狂而扭曲的夜晚，那些年伴随着楼冶的死亡而被他埋藏在心底的伤痕，几乎是在霎那间席卷而来，近乎癫狂的撬开了他埋藏的另一面。
　　
　　“滚……”莲壬低低的呓语，眼底的杀意蜂拥而出，弥漫起一层黑暗的雾，下一秒，他一把掐上楼兰的脖颈，像甩一只落水狗一般的，万分嫌恶的把他甩在地上，咬牙道：“滚！滚出去！！我不想再看见你，贱货！滚！！”
　　
　　突如其来的变故，一切仿佛只是发生的瞬间，楼兰狼狈的跪倒在地上，长发凌乱，泪眼模糊的看着视线前方，那满眼杀意，恨不能把他生吞活剥了的人，那是，他最爱的哥哥。
　　
　　他叫他滚，他的五指像强硬的钳刀一般掐在他脖颈上，他满脸都是嫌恶和愤怒，他叫他，贱货？
　　
　　一秒钟前还在天堂，一秒钟后，落入十八层地狱。楼兰的心伴随着他被甩在地上那一刻起，碎的四分五裂，无可再黏贴。呆呆的，恍惚的看着那个人，一动都不能动。
　　
　　“哥哥……”泪水成串的往下砸，砸痛了手背，这才看到因为那强势的力量，而被割出血道的双臂，浑身上下，都是伤口。他的力量，已经如此强大了么？而自己，却还是软弱无用。这样不公平的命运，就是他的命？
　　
　　“滚，滚出去，从此不要出现在我眼前，否则，我会让你生不如死……”莲壬慢慢直起身，走到他面前，一张脸已经恢复了往日的冷漠和倨傲，高高在上的俯瞰着脚下那滩烂泥。
　　
　　耻辱……那简直就是耻辱！为什么他还要再次提醒他那段令人疯癫的过去？为什么他要像那个贱人一样，生出这种令人作呕的感情？为什么……为什么会想要杀人，杀了他，杀了楼兰，像当年毒死楼冶那样，他只恨不能千刀万剐的将他凌迟！！
　　
　　楼兰愕然的望着他，张口，再也说不出一个字眼。高高在上的莲壬，要怎么解释那一刻他眼底蜂拥而出的嫌恶和恼怒，一向冷静如斯的人，竟然，会恨到想要杀了他？他是，他的亲弟弟啊……
　　
　　“滚出去，滚回那个黑暗的角落里，从此，没有召唤不得踏出黑暗一步！否则，别说是皇帝，我让你连做阶下囚的资格都没有！”莲壬冷然道，转身，拂袖而去。
　　
　　不可原谅，他爱他？？他是他的亲弟弟，他竟然爱上他?那个吻，那个令人作呕的吻，几乎是以一种嘲讽的态度来蔑视着那四年里的一切，疯狂，变态，蹂躏，凌/辱，最后都是，耻辱、
　　
　　铭刻入骨血里的耻辱，让他生生世世，永生永世都无法忘记的耻辱！他知道在那些年里，他是如何的忍辱负重，扬起一张灿若春花的笑脸，亲手为他的父皇奉上一杯穿肠毒药……
　　
　　七步莲，母亲留下的唯一一样“礼物”。他从来不觉得那是用来救人的，即使，它只需要一点点便可以救活无数濒死的生命。可是，他更加清楚的知道，那是一种瘾。将长发和血液碾碎成粉，掺进把白玉莲花里，生长出的便不再是救人的圣物，而是，可以让人步步走向死亡，而不曾觉察分毫的，穿肠毒药。
　　
　　四年，他不动声色的忍了四年，终于，熬到有一天可以亲手杀掉他的亲生父亲。
　　
　　他杀了，他的父亲。
　　
　　“呵……呵呵呵…………”莲壬伏在那莲花池边低低的笑，笑声宛如从地狱里传来一般，带着令人毛骨悚然的寒意。再抬起双眼，那双银灰色的瞳孔，已经变成了无底的深渊。
　　
　　杀人不过，头点地。
　　
　　




【 正番之叁 】

　　
　　华庭三十五年，岁暮。
　　
　　京都朱邪城内，家家户户张灯结彩的过新年，朱邪的皇宫里却是一派冷寂之景。因为比起先帝楼冶那般喜爱热闹与喧嚣，醉生梦死，楼兰王似乎更喜欢宁静与寂寥------
　　
　　他最后跪在那华美的大殿之上，手心里紧握着的，是一小片残碎的衣角，从未觉得白色如此刺眼，像要把双眼都盲掉。
　　
　　“你要走？你要丢下我？你为什么不要我？！”楼兰跌坐在地上，满脸泪痕，最后一次歇斯底里的哀嚎，终于勉强滞留下那方清冷孤傲的身影，夜月般皎洁，欠缺了波澜。
　　
　　“啪！”，一记银鞭宛若游龙穿空而来，狠狠地卷上楼兰的腰肢，刺骨的寒冷与痛楚令他再度匍匐在冰冷的地上，一双瞳凄凉的望过来，望见莲壬冷淡无波的双瞳。
　　
　　“我告诉过你，你才是这国度里的王者，为何要我一再重复，楼兰。”莲壬冷然望着脚下匍匐的男子，还是少年一般的躯体，姿容绝美，可是身上数不清的伤痕却解释了他为何眼含凄楚，珠泪潺潺。
　　
　　“我不要做皇帝，我只要呆在你身边，哥哥，难道这样，都不能令你的铁石心肠有一丝软化吗？”楼兰哽咽道，“四年，你折磨我训练我，你为把我培养成合适的王位继承人而费尽心机，可是到头来，不过是要我李代桃僵，偷梁换柱……我做了皇帝，我成了楼兰王，那么你，我亲爱的哥哥？你要去哪里，你要去哪里？？！”
　　
　　“住口！”莲壬愠怒道，弯腰捏起那方下巴，声音已如雷霆万钧满是彻骨之寒意，“我只说一遍，所以你给我听清楚听明白，一生一世的给我记着！我的名字叫莲壬，不是楼兰！楼兰你只是我的弟弟，而我亦无意于这人间的帝王！我要永生，从我亲手杀了楼冶开始，我就绝不会再向命运低头！……”
　　
　　“你要永生？！难道……难道你获得母亲了修真之源？”楼兰愕然道，“怎么可能？你的身体里明明跟我一样，还有着一半……”
　　
　　“人类的血，是么？”莲壬低笑一声，“楼冶的血，太过坑脏，我已经等不及要切除这与他有关的唯一联系！让我告诉你，楼兰，帝王之位我从未看上过一分一毫，我要的，是这天下的主宰！”
　　
　　“你的野心，竟然如此之大……”楼兰喃喃道，失魂落魄的从地上爬起来，踉跄着倒退了一步，“莲壬，你从来没有爱过我，更没有从心底深处在意过我，是不是？你培养我，只是为了继承华庭的王位，而你，却要东行于天下，你心中的谋划从未告诉过我一分一毫，可笑的是我竟然还天真的以为你曾与我相处承欢……”
　　
　　“呵呵……呵呵呵……我真是，太傻了，我怎么能，这么傻……”楼兰轻轻的笑，扬起脸颊，两行清泪顺着眼眶滚滚而下，良久阖上眼，呢喃着，“罢了，罢了，莲壬，你去吧，做你想做的一切去吧，我放手了，哥哥，我真的放手了……”
　　
　　你要我做这傀儡帝王，我就做；你要我安静的听凭摆布，我就听；你要做什么都好，只要你还让我记得我们曾经最美好的时光，那些与你并肩而立的时光，哥哥，我的哥哥，即使你不爱我，也好。
　　
　　莲壬静静的望着楼兰满脸的泪痕，不知为什么，今夜的他总感觉比以往多出几分不同，他的眼泪像一连串滚烫的珍珠，叮叮咚咚的洒了一地，尘埃中溅起的芳华撕开往昔的美好，只是，再也无法回到过去。
　　
　　莲壬转身，轻轻叹了口气。
　　
　　“……楼兰，我与你，终究错失了最初的光芒，哪怕日后再过璀璨，缺失的东西，永远都已经无法弥补和偿还，你，懂了吗？”
　　
　　他的身影像一道圣洁的白光，在夜幕中一闪即逝，轻盈的身躯乘着夜风像一片皎洁的海棠花，状似无根无蒂，却漫不经心的飘向自己心中所向的方向。
　　
　　被他遗弃的那座瑰丽的城堡，在最华美的窗棂后，有一双幽深的双瞳带着复杂的情愫追望着他，眼底的冰冷与阴寒，藤蔓般纠结丛生……
　　
　　-----
　　
　　浔天涯。
　　
　　被蔚蓝色的泡沫海洋所环绕的小岛，土壤肥沃丰饶。因为临近华庭，所以有着终年不化的白雪，但四季里的气候怡人芬芳，令人仿佛置身于花海之中，堪称的上是神仙都艳羡的人间乐土。
　　
　　他立在高高的海角之上，微微有些腥甜的海风卷起他三千长发，他一袭白袍凛然作响，视线跳跃层叠的山峦定格在远方，那在阳光下金碧辉煌的琉璃瓦，那里，是华庭的皇宫。
　　
　　而他，就在他与楼兰曾经并肩而立的月桂树下，斑驳的影子撒了他满身，他的瞳孔有微微收缩了一下，眼波潋滟，有几分迷惑的朦胧美。
　　
　　“兰……”低低的呓语，更像是无意中自梦境的遗留。莲壬轻轻抽回目光，叹息滑至唇角时又倏然收了回来，他的瞳孔宛若两颗多芒的琥珀珠，盛放在日光下，灼灼其华。
　　
　　纵身而下。
　　
　　翻滚的海浪打湿了他的衣袂，他足尖轻盈的立在海洋上方，深邃的瞳夹带着旁人无法揣测的用意，深深的注视着脚下那一片广袤无垠的碧蓝。
　　
　　百纳川……
　　
　　十八年前双生子出生的时刻，就是谪仙莲见软禁劫数的到来时。
　　
　　“……母亲，你在吗……”
　　
　　莲壬轻轻的呢喃了一句，眼底滑过一丝细微的哀伤，转瞬即逝。他敏锐的听到那里传来O@的脚步声，于是挥袖而上，回到浔天涯那一片醉人的美景之中。
　　
　　花瓣纷飞的月桂树下，亭亭然立着个娇小的少女，秀丽如牡丹，眼风流淌间满是雍容，眉宇疏宁。见莲壬归来，旋即绽开一朵欢喜的笑，开心的扑上前，钻进他怀里雀跃道：“王兄！王兄回来了！我就知道王兄会回来……”
　　
　　她方及莲壬腰间的高度，娇小柔弱的躯体像一只柔弱无助的麋鹿，眼神湿漉漉的望着他。莲壬眼底滑过一分安然，轻轻的“嗯”了一声，伸手，牵起她细弱的腕：“随我来。”
　　
　　那样妥帖而自然的动作，没有丝毫的愉悦，亲昵中透着股淡淡的安宁感，跟在他身后的少女踩着欢快的步伐，面若桃花，眼底满是璀璨的笑意。
　　
　　可是谁知道，十年前的她，眼底非但没有如此动人的笑意，反而如同一个沾满了血污的魔鬼，天真而无辜的魔鬼……
　　
　　先王楼冶，除了有七个名正言顺的皇子，以及一个藏匿在暗处不可得见的楼兰之外，仅有的一个公主，华庭的三公主，碧玺。或者你可以叫她做：塞宁。
　　
　　当年楼冶与醉酒后强要了一个宫女，随后便生下了他此生唯一的一个女儿，碧玺。宫女死于难产，她死后，楼冶便随手封了个番号给她，说是贵为公主，其实也不过是有名无实而已。
　　
　　楼冶唯一的女儿，非但没有得到足够的宠爱，反而被他时时遗忘，被其余皇亲贵胄处处排挤。楼冶被昭病逝之际，莲壬已开始悄无声息地除掉所有潜藏的威胁，六个同父异母的兄弟，从大皇子开始，直到最后一个，最后一个，却不是他杀的。
　　
　　莲壬出现在那座宫殿里之际，那雪白的高羊皮地毯已经被娇艳的鲜血染红，红的通透而热烈，像一场绵延的火焰。而角落里，蜷缩着一个正在瑟瑟发抖的少女，巴掌大的小脸满是血污，一双大眼睛惊恐的望着横死在地面上的人，在她手里握着的，却恰恰是方才置人于死地的凶器―――
　　
　　一把匕首。
　　
　　短小精悍的匕首，一看便是供人把玩娱乐而已，刀锋甚至有些钝重，但，却足够令她在反抗挣扎之下，失手杀掉一个人。
　　
　　莲壬走上前，静静的望着她失魂落魄的脸，她呐呐的说：“我…我不是故意的……我只是害怕他打我，王兄总是欺负我，他们…他们都欺负我……”
　　
　　“你只是不想被欺负而已，”莲壬抬起她的下巴，柔声说，“你不是故意的，你只是不小心而已。”
　　
　　少女抬起一双晶亮的眸子怔怔的望着莲壬的脸，他的脸在夜色中犹如温情的向导，瞳孔中流光溢彩的温柔在一瞬间点燃了她所有潜藏的恐惧，和后知后觉。
　　
　　“我不是故意的！我没有想要杀了他！王兄，我不是故意的……”恐惧感侵袭而来，她惊惶的扑进莲壬怀里，眼泪喷薄四溅，哽咽着一遍遍不停的说着，“我不是故意的我不是故意的……”
　　
　　“我知道。”莲壬细长的手指温柔的抚摸她头顶柔软的发，像是猫咪凌乱的毛发一般温软，令人爱不释手。 莲壬说：“我知道，你不是故意的，你不是故意要杀他。”因为真正要杀他的人，是我……
　　
　　“你叫，碧玺。”莲壬淡然的说，勾起女孩的下巴，说了一句，“把它忘掉，把，你的名字忘掉。连同那些过去一起，从今天开始，你叫做，塞宁。”
　　
　　“我唯一的王妹，塞宁……”
　　“你会带我走么，王兄？”
　　“那么你愿意随我走吗？”
　　“王兄，会带我去哪里？”
　　“去哪里都好，离开王廷，离开，这个让你感觉害怕的地方……”
　　“那么，我要去，王兄，带着塞宁一起离开这里，好不好？只要和王兄在一起，塞宁就不会再害怕了！”
　　
　　“……好。”
　　
　　带你。
　　去浔天涯。
　　
　　-----
　　
　　“你寂寞吗，塞宁。”莲壬的手指轻轻埋入那少女漆黑的发间，柔声说。
　　
　　“寂寞吗？有一点点，只是王兄不在的时候，才会有。”塞宁垂眸乖巧的笑，“可是王兄，为何突然这么问？”
　　
　　“因为，我要送你一份礼物。”莲壬唇际滑出一抹笑意。
　　
　　“礼物？”少女睁大了双眼满脸惊喜。
　　
　　“嗯。”莲壬微微颔首，漫不经心的捻着她的发丝悠然道，“待过几日，这里便要热闹起来了，而我，亦不会再经常的离开这里……”
　　
　　“真的吗？！”少女欣喜的揪着莲壬的衣袂，眼底满是热忱的光。
　　
　　莲壬淡淡一笑：“塞宁，可懂丹青？”
　　
　　“作画么，我很喜欢啊，可是父皇从来都不管我的，我只是偶尔偷看子监师傅教其余的皇兄作画，偷偷学了一点点……”塞宁吐了吐舌头眯起眼睛笑。
　　
　　莲壬眼波流转，轻声说一句：“没有关系，我教你，等你学会后，我需要你帮我画一副画，一副有着九九八十一个美人的，惊世之册。”
　　
　　“王兄的意思是……美人册？”塞宁脑袋一歪，狐疑道。
　　
　　“美人、册？”莲壬微微一滞，转而漾开个幽深的笑意，呢喃道，“美人册……好，就叫美人册！”
　　
　　-----
　　
　　风靡十国的丹青巨作，令天下英雄虎视眈眈的美人册，似乎就是在这戏言之间，有了第一代的雏形。
　　
　　数十年来，美人迟暮，英雄衰败，旧国被吞并，新的王廷在硝烟中诞生。当历时的脚步在无情的推进时，“美人册”逐渐成为了一代王者竞相追逐的目标，人人都只为一睹那丹青上缓慢流淌的动人娇艳，直至后来，妄图分裂那传闻中的九九八十一个美人，用他们动人的身躯和精练的技艺，来成就自己统一天下的道路……
　　
　　只是，人人都以为美人册的神奇在于他不变的姿容。岂料随着时间的推移，世间美人都会濒临迟暮，只是最初的美人册上排名一旦出现空缺，就会有新的英才立即填补而上，一代又一代的美人，不论男女，凡能被选中者，皆会被赐予一道契约的封印。
　　
　　人常言红颜薄命，可是谁知道，这些美人在某一个人的领导之下，以一种无限倨傲的姿态蔑视着天下。不屑于天下。因为只要他想要，世间已无人能违逆他任何。
　　
　　将近一百年后，纷乱的天下被重新定义为新的格局，原先十国纷争，硝烟不断的时光正式被载入史册，成为历时。而新的时光翻开了新的篇章，以一种无限昂扬的姿态，开辟出崭新的境遇----
　　
　　东有华庭，楼兰王美名倾天下；西有叶涟，叶耀王睿智有加，英武俊秀，被称之为美人帝王；南有夏荫，一朝凤府支撑起整个国度的力量，不如小觑；北有蒙钿，段王与端王两兄弟文武相加，却李贤友爱，最终有段修文执掌天下，却有王弟段即墨为其长天下兵权。
　　
　　至此，这四个国度正式消除了原先的混乱格局，开辟出崭新的领域，而“美人册”出于一种共有的态度，即使在暗地里为各国争的你死我活，却也牢牢钳制的天下的动态，控制着局面的平衡，使之牢不可破。
　　
　　直到，一个预言的出现。
　　
　　双生子的弟弟，楼兰，不惜向来自地狱里的魍魉奉上自己的灵之血肉，只为了获得更为强大的力量，来推翻这表面的和平。被催生的一系列的动荡，看似应验了他的计谋，殊不知，他的亲生哥哥早已从一开始就铺好了每一步路，为了最终能赢得胜利，他甚至不惜利用了暂时的和棋……
　　
　　那场裂变到来时，整个蒙钿再一次陷入一片火海，段即墨的面孔被红光映的狰狞而邪恶，他的双手再次染满了鲜血，但是这一次，已经没有人能再阻止他的杀戮。
　　
　　世界上唯一能够阻止他的人，此刻正被那蜂拥而来的火焰吞噬，他的胸口被撕裂了一个风洞，正汩汩的流淌着鲜血。他的爱人以一种惘然而无助的姿态立在那里，瞳孔中丧失了聚点。
　　
　　楼兰的诅咒，叶游牙的力量，莲壬的离去……
　　
　　到底是多么强大的爱恋，才支撑着你走到今天这一步呢，楼兰？为了爱，竟不惜以恨为代价。殊不知，即使摧毁了整座城堡，他们二人心中的连接不会断裂，断裂的只是这是瞬间，你的诅咒之环。
　　
　　推动真正的命运之轮，开始旋转，结局进入倒计时：重来的这一次，你猜，谁会爱谁多一些？
　　
　　




【 叶王 】

　　故事回到现在，三年之后。距离那场毁灭般的决战，那场颠覆了两座城池的灾难之后，已过去三年。那之后，四国并存为两国，整个蒙钿都葬送在一片火海和杀戮之下，夏荫也因为一个人的背叛而迁连全体，那像是一场末日的浩劫，来的分外激烈。
　　
　　然后，历史的版图再次重新被分裂。吞并蚕食之后的叶涟，开始以一种无限强悍的姿态横空出世，踏碎了原先的鼎立格局。
　　
　　当蒙钿和夏荫被从史册上正式的抹去时，世间原本独剩下一个华庭，勉强能与叶涟进行抗衡，但，失去了国主楼兰之后，也已经是内乱不断，外敌兼具。
　　
　　出乎意料的是，当所有人都认为华庭已经是叶涟的囊中之物时，叶王却意外的，没有摧毁它一分一毫，更令人诧异的是，华庭迎来的新帝，竟是早该于多年前就死去的公主----塞宁。
　　
　　年轻的叶王，用最奢华的囚笼软禁了这个被称为“先知”的女人，楼兰死后，她已经是华庭王室的唯一血脉，曾经坚不可摧的血脉，如今只留薄弱的一息尚存。
　　
　　-----
　　
　　“你是先知，朕不会杀了你。”叶王说，他的脸庞艳若桃李，又冷若冰清，慵然的半卧在华榻之上，懒懒着说，“因为，让你背负着契约苟且偷生，已经是比死亡更残忍的惩罚。”
　　
　　“为什么？你会那么恨他？！”塞宁神魂落魄的跪在殿中央，望着高高在上的男子，那一张熟稔于心的脸庞，曾经的天真与懵懂在那一场决裂之后，被重重冷漠和孤傲所代替，就如同，曾经的莲壬。
　　
　　“是因为楼兰的诅咒，所以你才会恨他，你恨莲壬，对不对？”她跪在地上伤心欲绝的说。
　　
　　“不要再提起他的名字！”叶王凛然道，一双惊艳的瞳孔里流淌着晦涩的光芒，冷冷的一挥袖，慢慢走下台阶，走到塞宁面前，一字一句的说，“我不恨他，因为恨就等于爱，我不爱他，又什么要恨他，嗯？”
　　
　　他用了我而不是朕，这是否表明，在他内心，仍然是有着那样一些的禁忌和避讳呢？ 
　　
　　“……你，不爱他……”塞宁喃喃的说，“你怎么能不爱他……”
　　
　　“回到你的国度里去，塞宁，乖乖的做你的先知，乖乖的为朕效力，把过去的一切都忘了，因为，如今这天下的王早已不再是他，而是我，是朕！”
　　
　　叶王冷冷的俯瞰着窗外的苍穹，浩瀚的生命皆已匍匐在他脚下，可是为什么，他还是觉得，空虚？那种空虚，像是迷失了另外一半的自己，找不到归宿……
　　
　　时过境迁。
　　
　　-----
　　
　　叶涟，永久繁华的帝国，今夜月色分外美妙，映得凤都的璀璨宛若世间最耀眼的珍馐，只是，在那片浩淼辉煌的殿宇宫楼之中藏匿着的，却是永远都无法重见天日的黑暗。
　　
　　叶王的皇宫，在历经过三年前动荡的战乱之后，非但没有丝毫的颓败之感，反而更显恢宏。许是因为新继位的新帝有鸿鹄伟志，谋略非常，因而这帝王之位也坐的分外稳当。
　　
　　是不是忽略了点什么？哦，对了，这位跨越时空与诅咒而来的帝王，应当是人人都熟悉的吧？因为他曾经是“美人册”上名列三甲的美人，他还是叶曜王最宠爱的儿子，他更是叶涟人人侧目的云涧王。
　　
　　他的名字叫做：叶游牙。
　　
　　新的叶王登基第三年，天下局势已基本平定，华庭表面独立，实则以附属国的身份被叶王牢牢的钳制，而同时被他钳制的，还有三年前那一场决裂里的，残余。
　　
　　-----
　　
　　“陛下。”
　　
　　那个温柔的嗓音一如初见时的美好，似乎并未经历过岁月的摧残与折磨。立在窗棂前的男子凝视着夜空，一袭华丽的雪白长袍宛若盛放的白莲，他轻一挥手，淡然道：“起来说话。”
　　
　　“是，陛下。”
　　
　　贺兰折恭敬地起身，慢慢抬起头来，正对上叶游牙清瘦的有些寂寥的背影，帝王的孤独么。
　　
　　“听闻陛下龙体维和，臣深感担忧便贸然来探，请陛下降罪。”他垂眸轻声说，眼波像两汪碧澈的琥珀，泛着忧伤的涟漪。
　　
　　“不是说来看朕，怎么又急着请罪。”那声音似乎是从头顶传来，贺兰折忍不住抬起头，正撞见叶游牙漆黑剔透的双瞳，凤眼冷媚，脸庞的弧线精美到令人咂舌。
　　
　　贺兰折怔愣了一下：他果然是，越来越美了啊……比起从前的单纯娇媚，更多了一份不食人间烟火的素雅，就像是，那个人一样。
　　
　　“你，在发呆？”那张脸倏然拉近，近到几乎鼻尖相抵的地步，贺兰折怔仲间，一眨不眨的盯着他愣在原地，叶游牙深邃的双瞳像磁石一般紧紧吸附着他，那种久违了的感觉再次涌上心尖，他心跳倏然紊乱了起来。
　　
　　“你再看下去，朕就以为你旧情难忘了……”叶游牙轻轻眯起眼笑，眸子里跳跃着几分戏谑。慢慢直起身子。
　　
　　“是的话，可以么。”贺兰折的嗓音低低的从底下传来，带着几分撩拨人心的魅惑，温柔如水，叶游牙的动作僵了一下，瞬间又恢复使然。
　　
　　“你该知道，朕的规矩吧？”叶游牙眼神复杂的看着他，不可否认那一秒他的心弦颤抖了一下，可是，仅仅是可是……
　　
　　“将军与床奴，只能选择一个。我知道。”从来都知道。贺兰折嘴角溢出一个苦笑，倏然抬眸，那双灿若星辰的瞳孔想水晶一样熠熠生辉，盯着叶游牙毫不避讳的问了一句，“陛下，希望我是那一个呢？”
　　
　　“你，好大的胆子。”叶游牙微微蹙眉，眼底滑过一分震惊，似是没料到他会这样不加遮掩，虽然他的心，早已摊开来被看的无甚清楚。
　　
　　“朕说了，选择权给你，不要再来挑战朕的耐心。”叶游牙有些冷淡的说，疯了，他是疯了吧？明明想要拒绝他，明明想说在我心里你永远都是我的将军，从前替我遮风挡雨，如今替朕保家卫国的大将军……
　　
　　床奴，多么卑微的字眼啊，怎么能强加给你？
　　
　　“臣，明白了！”贺兰折深深的看了他一眼，平身，“陛下今日昭臣来，所谓何事？”
　　
　　“嗯，过来讲。”叶游牙轻轻擦着贺兰折的肩膀而过，掀起的稀薄花香侵袭了贺兰折的嗅觉，一瞬间他竟然恍惚了一下。再回头看时，叶游牙已经端然的坐上龙椅，手肘微微支翘起头来，轻声道，“段即墨那边，怎么样了？”
　　
　　“回陛下，还是老样子。”贺兰折轻叹了口气，幽幽的说。
　　
　　“他，还是那么疯癫？”叶游牙蹙起眉，口气生冷。“也是，三年了，连朕都救不了他，更何谈别人……”
　　
　　“……臣前些日子去了趟水牢，他还是被锁着无法近身，但似乎平静一些了……”
　　
　　“再平静也还是个疯子，或者准确点，是个杀人如麻的修罗。”叶游牙嘴角一掀漾开个冷峻的笑意，眼波跳跃，分辨不出情绪，“不过朕也是托他鸿福，三年前若不是他一举毁掉了蒙钿夏荫两个强国，朕也不会这么快就坐上皇位……”
　　
　　三年前那场惨烈已经是历史上无人不知无人不晓，失去了爱人的段即墨犹如失去了理智，再度恢复到癫狂的状态，几乎没有人能拦的住他，除了叶游牙。
　　
　　最后的时刻，是叶游牙给了他狠命的一击，用他身体里涌动的力量，而这一击恰好给了他暂时性的清醒，就在那短短的空白期，叶游牙为他戴上了万年寒铁所铸造成的“锁魂链”，无坚不摧的人，也只有无坚不摧的刑具才能困的住他吧？
　　
　　就这样，被困在了水牢里，一困已三年。曾经的风光，曾经的一切，都烟消云散了么……
　　
　　“要你办的事，办的怎么样了。”叶游牙冷冷的问，口气不善。身体里的热流又开始涌动了，可恶，都是拜那人所赐！否则他怎么需要时不时的承受这种痛楚？！
　　
　　“回陛下，施缠月还是不肯妥协……”贺兰折蹙着眉道，神色颇有些忧郁。
　　
　　“混账东西！”叶游牙愠怒的吼，一手捂着胸口，微微喘息道，“滚！滚出去继续办你的事，不管用什么办法，一定要把施缠月给我救过来，然后让他亲眼看着他最爱的人，怎么被我折磨！”
　　
　　“皇上！你……”贺兰折担心的上前一步，面色惊惶，他的胸口，又开始痛了么？他一痛就会这样性情大变，变得阴邪又狠毒，为达目的不择手段……
　　
　　可是贺兰折关心的不是这些，他关心的是，叶游牙的脸，看上去很痛苦。顾不得那么多礼数了，贺兰折几步冲上前----
　　
　　“混蛋！你干什么唔……”尾音戛然而止的时刻，宣告着痛苦的减轻，贺兰折捧起叶游牙的脸颊，闭上眼与他唇齿交融，最激烈却是最温柔的吻，带来星火般可以燎原的情/欲之光，轻柔的撕开叶游牙的痛楚，将那些潜藏的暗涌再度逼退回阴暗的角落里。
　　
　　“唔嗯……”撩人的低吟滑出口，叶游牙的理智慢慢恢复过来，胸口的痛楚减轻，他的眼底却染上了欲望的色泽，呼吸开始紊乱，看着贺兰折近在咫尺的面孔，明明知道不可以，心底呐喊着停下来，不要继续下去，可是一只手已经义无反顾的勾上他的脖颈，藤蔓一般的缠绕。
　　
　　“皇上……”贺兰折低低的喘息，叶游牙的手像妖媚的小蛇滑进他胸膛里，轻轻一撩拨，那外衫滑落而下，炙热的胸膛贴上前来，欲火喷薄四溅。
　　
　　“贺兰折，贺兰折……”叶游牙的瞳孔里满是斑斓的光芒，像只麋鹿般漾开情/欲的水光，满是诱人。他舔了舔舌尖蛊惑一笑，咬着贺兰折的耳垂幽幽道，
　　
　　“朕后悔了，朕想要你。”
　　
　　




【 逆变 】

　　
　　贺兰折深深的看了一眼怀里的男子，仍然美丽的脸，比起三年前多出那份邪惑的韵味，比起三年前少了几许稚嫩的纯真。
　　
　　“乖，抱我，我们到榻上去。”叶游牙眯起眼睛，像只猫儿一样用脸颊摩挲着贺兰折的脖颈，他纤细的手臂仍然像过去一样多情摇曳，眼睛里浮现出的情/欲，却是排山倒海，呼之欲出。
　　
　　贺兰折的心弦嗡然一颤，他知道，抱起他，就代表着像心底的欲望求全了。虽然那份欲望折磨的他近乎发疯，虽然这一刻他几乎快要把持不住，可是，可是……
　　
　　“乖，为什么不动呢？还是你想在朕的龙椅上坐一坐，咯咯……”叶游牙轻咬着他的耳垂呢喃，滑脱的笑意十分蛊惑人心。
　　
　　贺兰折深吸了哟口气，捧起叶游牙的脸颊，认真的说：“你可知道你在做什么？叶游牙，这不是你，这不是真正的你啊！”
　　
　　“胡说。”叶游牙微微垂眸，娴熟的含起贺兰折的右手拇指，舌尖缠绵的裹了起来，用齿锋懒懒的磨了一磨。霎那间一股电流横穿进大脑和心脏，贺兰折浑身一颤，眼神复杂的看着叶游牙，却，舍不得抽开被他含在口里的手指。
　　
　　“呐呐，我就知道，你也是很喜欢的，是吧？”叶游牙低低一笑，越发放肆的攀上他肩膀，钻进他怀里撒娇道，“快点，你再不像跟木头一样杵着，我可要生气了……”
　　
　　他嘟起嘴巴，模样委屈又怨怼，可是眼睛熠熠生辉堪比星辰，他的表情又回到了从前那样的柔弱和无助，像小鹿一般惹人怜爱。
　　
　　贺兰折的眼底滑过一份汹涌的波光，闷哼了一声，抱起叶游牙，大步拐进后面的龙床上。
　　
　　“我就知道，你还是喜欢我的，贺兰折。”叶游牙笑嘻嘻的抚摸着他的腰身，他的指法轻盈而灵活，像是被人精心调教过一般，深知如何动作是最令人愉悦的。
　　
　　贺兰折一松手，二人滚落在榻上滚了几圈，最后还是叶游牙压在他身上，纤细如女子一般的身材，却温润如玉，魅惑动人。贺兰折倒吸了一口气：从何时起，他竟然也有了这妖精一般的“修行”？
　　
　　这么想着，一声低吟划破夜色，他胸前的衫子被叶游牙一把撕开，像只野性难驯的猫儿一般趴在他身上，笑吟吟的望着他，然后一低头，准确无误的咬上那两颗茱萸。
　　
　　贺兰折身子一颤，嗓音里竟然有些慌乱：“你……”
　　
　　“怎么了，你不喜欢吗？”叶游牙笑的魅惑动人，眼波潺潺，“还是，你比较喜欢在上面？但是，不管怎么样，我都很厉害的，你要不要试一试？”
　　
　　贺兰折头蒙了一下，明知那不是叶游牙的本意，手却还是不受控制的抚了过去，抚摸上他两瓣玉臀，修长的指滑进去，滑进他香穴之中。
　　
　　“嗯唔……”叶游牙昂起脖颈，颤巍巍的发出个娇吟。下一刻那吻一如暴雨般降落在他脸庞上，脖颈处，他的唇瓣炙热如火，压在叶游牙花瓣一样孱弱的薄唇上带着一种霸道的温柔，那种感觉莫名觉得熟悉，就像是，就像是……他一样？
　　
　　理智回归了一分，叶游牙倏然睁开眼，朦胧中只觉身体酥麻，骨头都软化在那娴熟无比的撩拨下，是贺兰折吗？看不清楚，怎么看不清楚……
　　
　　叶游牙疲倦的阖上眼，而就在那个霎那间，窗外一阵冷风穿堂而过，掀起的幽香薄凉而悠远，淡淡的，宛若，檀香。
　　
　　而后，贺兰折的理智倏然回归，瞳孔恢复了几分清明时，再看两人暧昧纠缠的模样，登时面色一涨，伸手抓起衣衫裹上叶游牙的身体，心疼的说了一句：“对不起，对不起……我不想在这种情况下要你，我不能……”
　　
　　明明知道你爱的人不是我，明明知道你并不清醒，甚至并不知道自己在做什么，我不能，不能对你这么不负责任……
　　
　　贺兰折轻叹了一声，看着怀抱里明显欲求不满的人，他不耐烦的蹭着他的胸膛，猫咪一样的焦躁难耐，贺兰折知道，那是他体内强大的力量在作祟，因为找不到出口，因为被楼兰的诅咒而使得它无法与叶游牙融合也无法排解而出，便只能成为一种负担和折磨，伴随着叶游牙，三年，已经三年了……
　　
　　“对不起。”
　　
　　叶游牙只听的到头顶那一声温柔如弦的嗓音，他这次听清楚了，那是贺兰折。他真的是世界上最温柔的男人么？为何永远都会站在你身后一个转身的距离，而，完全不用你费力的去搜寻……
　　
　　像，他一样？
　　
　　疯了！他真的是疯了，为何会忍不住的想起他，明明越想就越恨，越恨却又越想，控制不住，这种矛盾的感情就像上瘾的毒药一样，他简直戒不掉也无从着手！
　　
　　夜风清凉，夹带着一缕怡人的幽香钻进二人肺腑之间，贺兰折还未反映过来，人已陷入黑暗的昏厥。奢华无垠的大殿里，方才还一室的凌乱和暧昧之息，倏然幻化成一室的寂静。
　　
　　而后，窗口送进一阵阴寒的风，吹的那一汪清华纱摇曳生姿，风停纱落，屋子里多出一袭黑影。华服掠地，簌簌而响，像曾经的温柔嗓音，像彼此痴缠的魅惑。
　　
　　那个男人如同谪仙般惊艳绝世的风华，像极了误入凡尘的圣灵，只是，过于寒冷无温，而，无法靠近。
　　
　　他的面孔藏匿在黑暗之中，漆黑的袍子凛然作响，黑暗中他负手而立，静静的凝视着榻上娇喘微微的男子，他没有昏厥过去，相反，那股力量让他痛苦难当，他已经在逐渐走向清醒，暴躁的，疯狂的清醒，唯有发泄才可以平静吧……
　　
　　“…叶王……呵……”那个人影发出一声轻盈的低笑，像灌满了琼浆的小盅不小心溢出一滴那样清幽。
　　
　　他一步一步，慢慢地走上前。华美的黑色滚金边长袍拖曳了一地，他的左脸暴露在莹然的烛火下，映的那脸颊上的红莲更加明艳动人，映的那一头晶莹剔透的银丝，更加邪魅冰冷。
　　
　　榻上的人，胸口锐痛更加的剧烈，叶游牙痛苦的蜷缩起身子蜷成一个半圆，头埋进胸口，露出一管纤细如白玉的脖颈，漆黑的发丝泛起深紫色的光，妖娆的绕在他颈子上，耳朵后面。
　　
　　心跳的异常让他隐约觉得有些不对劲，这不同于此前的那种痛苦，似乎是感知到了什么，他蹙紧了眉隐约觉出一股杀气，夹带着刺骨的阴风，世界静的仿佛只有他一个人。
　　
　　霎那间，楼兰的诅咒再次回荡在他耳边：“我诅咒你们……诅咒你叶游牙永生永世的背负着身体里，不属于你的力量！诅咒你莲壬，永远不能靠近叶游牙！不能相爱，不能一起死亡，不能经历六道轮回！……”
　　
　　那个瞬间，叶游牙只感觉平地起了一声惊雷，他的理智和痛苦全被炸的四分五裂，继而喉头一热，那股咸涩的液体便喷薄而出，炙热的红色溅在龙床上，映的叶游牙瞳孔都在泛红。
　　
　　莲壬，莲壬……
　　
　　那个名字在脑海中不停的盘旋，像是遇到了召唤一般疯狂的，不停不停旋转，叶游牙只觉天旋地转，下一秒他眼前一黑，昏厥了过去。
　　
　　而这一幕从头到尾，都被一个尽数看在眼底，他的脸上平静无波，唯独在看到那唇角殷红的血迹时，眼角不自觉的跳动了一下，显露出一股怒意。
　　
　　叶游牙，这就是你的后果！这就是你身为一个容器的代价！哈哈……
　　
　　他扬了扬嘴角想笑，却发现自己依然面无表情。原来重生之后的他，果真是匮乏了太多，原先以为匮乏的只是心脏的某一部分，就像现在他站在这里，虽然觉得胸腔里在沸腾，眼眶里都是灼热，可是，空缺的那个位置却仿佛被填的满满的，前所未有的充实感。
　　
　　到底，那是什么呢……
　　
　　他轻轻的走到床边，居高临下的俯瞰着他，冷冷的看着，而后，转瞬即逝。
　　
　　你我终究还会再见面的，叶游牙……
　　
　　




【 谪仙 】

　　
　　他的指尖轻轻撩拨着那一方淮阳古琴，捻，勾，挑，拨，弄，压，步步做来在他都是如风越柳，春意动人。随着那指法的运作，浑圆而幽深的琴声回荡在长空皓月之下，他的双眼清冷冷的望向前方，桂树洒落下来的花瓣宛若春雪，落了一片在他琴弦上。
　　
　　然后有O@的脚步声传来，女子颤抖的嗓音夹杂着几分激动和哀伤，在他身后响起：“王兄…王兄！？是你吗？……”
　　
　　背对着她的身影微微一颤，挑着一丝轻弦的指尖倏然一寒，“铿”的一声断裂开来，丝弦崩力过猛，擦着他的脸颊甩过，锐利的痛楚过后，只留下一道血痕。
　　
　　他转过身来。
　　
　　“王兄！”两行浅泪滚滚而下，塞宁扶着树腰漾开一朵欣喜的笑靥，“我就知道，你不会死的！”
　　
　　“叶王奉你为先知？”莲壬漫不经心的说，手指轻轻抹去脸颊上的划伤，那肌肤比雪玉要白，映的脸庞的美艳冷冶，映的一头风华无限的银丝惊世骇俗。
　　
　　“呵！我哪里还有那样的能力，”塞宁苦笑，“我的能力源自于多年前与王兄你的契约，你离开了，我的能力自然就……”不对！既然莲壬还活着，那么为什么契约被终止了？？
　　
　　塞宁眸色一震，愕然道：“王兄，王兄难道是……”
　　
　　“你猜对了。”莲壬轻柔的捻起一片花瓣，语气平常，“我是个死人，曾经。”
　　
　　塞宁怔住。
　　
　　莲壬的指尖稍一用力，掐进花瓣里刻出一道半弧，嘴角浮起一抹冷笑：“叶王，叶王……当年他杀我的时候还是多么纯真的模样，我至死都记得胸口被他贯穿的痛楚！不，身是痛，却远比不上心痛……”
　　
　　“那是因为楼兰的诅咒啊，王兄，错了，我们都错了……”塞宁凄怨的跌坐在地上，喃喃的说，“从一开始我的预言告诉你大限降至，从你选择了叶游牙做为容器，从你再次踏足中原开始……一切就已经无可挽回了，楼兰的，恨……”
　　
　　“不，谁都没有错。”莲壬的目光宛若寒冰，幽幽的吐出一句话，“错的人，是我，我爱上了，自己亲手选中的容器！”
　　
　　石破天惊。
　　怎么会爱上他呢……怎么可能会爱上他？究竟，是从什么时候开始的呢，让我好好想一想……
　　
　　是从他的出言不逊么？还是他时刻想着与我为敌，像只不服从命令的野猫，他的张牙舞爪，他没心没肺的笑，他眼睛里的羞涩，他无碍于王权世俗的争夺……
　　
　　原来以为不记得，可是那些片段像凋零的琼花瓣一样，在脑海里飞舞不停。三年，当叶游牙一步步登上高位之时，他却沉入百纳川的海底，沉睡了三年，等待着心灵伤口的痊愈，三年。
　　
　　莲壬扬起脸，惘然的目光穿越重叠的枝杈，望见一湾勾月，他脑海中映出方才那一幕幕，映着叶游牙与贺兰折的缠绕和暧昧，映着那一张灿若春花的笑脸……
　　
　　“叶王，叶王。”莲壬低低的笑，“是诅咒的力量太强大，还是你果真如同三年前所说的那样，不再，爱了……”
　　
　　“王兄，不要再错下去，叶游牙是无辜的，他当时只是迫于诅咒才会出手杀你，这原本就是谁都不曾料定的啊！”塞宁凄哀着说，无力的阖上眼，“够了，这三年来，他所承受的痛苦，被身体里属于你的修真所蚕食的痛苦，王兄你怎么忍心，再去恨他？”
　　
　　“恨他，我恨他吗？”莲壬喃喃道，眼中滑出一丝凄凉，“他杀了我，而我，也必须要杀了他。楼兰的诅咒里，是这样的，你懂不懂，塞宁？我之所以能重生，不仅仅是因为迩蜜的眼泪，他的确救了我，可是这一次，却没人能救的了叶游牙……”
　　
　　“你说什么？”塞宁大惊，“王兄你难道要……”
　　
　　“我要杀了他。”莲壬定定的看着塞宁，嘴角浮起一行悲怆的笑，“叶游牙，我必须杀了他。”诅咒才能完结。
　　
　　熊熊烈火，惨烈的宏光……“魍魉之神啊，请给与我黑暗的指引，聆听我的控诉。我要，诅咒他们，用我最后的生命来诅咒他们……我诅咒你们，今生今世……生生世世都无法在一起，唯有爱人的鲜血染红了你们的双眼，唯有你们亲手杀掉对方，诅咒方休-----！！”……
　　
　　“兰的恨意已经渗透尽这苍穹，而魍魉的诅咒从未有过不被应验的道理，从，叶游牙杀了我的那一刻开始，诅咒之轮就已经在慢慢的运转，只要我不杀他，我们就必须承受相爱的折磨，无法靠近对方，不能爱，只能恨，可是越恨，就越爱……”莲壬轻轻地说，“唯有我亲手杀了他，诅咒才能终结，这场爱恨才能烟消云散……”
　　
　　“可是你们的一切，也就面临结束。”塞宁痛惜的看着他，“王兄，你，甘心吗？你狠得下来杀他吗？明明有很好的机会，可是，你下的了手么？”
　　
　　“我为什么下不去手？”莲壬冷笑，“他可以杀了我，我怎么会不忍心杀掉他？”
　　
　　塞宁摇摇头：“王兄，不要再错下去了。如果有办法可以避免这场劫难，如果可以逃脱诅咒……”
　　
　　“不可能的！”莲壬定定的望着她，“塞宁，魍魉的诅咒连我都无可奈何。”
　　
　　“魍魉的，诅咒。”塞宁皱起眉，眼神倏然一亮，扑上前揪着莲壬的袖角，哀求道，“求你，王兄！不要去杀叶游牙，至少现在还不要，等我，给我几天的时间……”
　　
　　“你要做什么？”莲壬有些讶异的望着她。
　　
　　塞宁眼眶里浮起欢愉的笑，柔声道：“答应我吧，王兄！”
　　
　　“……好！”莲壬伸手，轻轻捧起她的面颊，指尖触到一连串滚烫的泪，“我以为，我不会再有温度，母亲说身为完全的谪仙不可能再有儿女私情，可是你的眼泪是温热的，塞宁……”
　　
　　“谪仙莲后，是王兄的母亲，我曾听后人传言她的美，不知凭生是否还有余幸能见她一面……”塞宁漾开个倾城的笑。
　　
　　莲壬深深的看了她一眼，轻声道：“会的，我的母亲，回来了。”
　　
　　谪仙莲见，被软禁于百纳川海底，有谁知道莲壬这么多年为何苦守在浔天涯，理由很简单，他在等待，云破日出的那一个瞬间。
　　
　　东海之灵，幻化百年。美丽的海女迩蜜，乘日月之灵气而诞生，可是没有人知道，先知塞宁早已预料到这一切，百年前她曾与莲壬达成契约，只有莲后归来，她才会失去永恒之躯。那一道契约便是她能跟随莲壬生存百年的秘密……
　　
　　莲壬等待了足足百年，终于等到海女的出现，被软禁的莲见获得了新的载体，借由着这女双性之躯诞生，一招瞒天过海之计使她脱离了上仙的软禁，却丧失了根源的记忆。
　　
　　于是，莲壬对他百般恩宠，含于手心，于是，她被所有人恭敬的唤一声：“迩蜜大人。”于是，她是莲壬最亲近的血脉，于是，在叶游牙结束了他的生命之时，是迩蜜救了他。将他带回百纳川。
　　
　　都说海女的眼泪可以疗治百病妙手回春，莲壬不信，可是当他再睁开眼时，看到那女人宛如长虹观日的美丽，终于相信什么叫做倾国倾城之颜。
　　
　　是否还有感谢那一场劫难，让他的母亲，恢复往昔的记忆，谪仙莲见，海女迩蜜，原来，只是一个人。
　　
　　




【 故人 】

　　
　　天字号水牢。
　　
　　踩着一地斑驳而潮湿的苔藓，暗青色的四方石阶盘旋而下，世界在这一方洞天里变得愈发狭隘，仿佛是越往下走就越靠近了地狱，那种令人头皮发麻的阴冷和彻骨的阴毒横穿肺腑。
　　
　　他蹑手蹑脚的沿着台阶向下摸去，胸膛里一颗心噗通噗通跳的热烈，前方的视野倏然开阔，果然到了底。他心底一喜，有点仓惶的扑上前，孰料脚下一个虚浮滑倒在地，摔了个四仰八叉。
　　
　　他揉着屁股站起来时，听见黑暗的水域中传来一声低笑，令人毛骨悚然的低笑，在他听来却是万分熟悉，在那些年里他不曾珍惜过的时光里，令人怀念的熟悉……
　　
　　他怔怔的立在原地。
　　
　　眼前的水域里，十八条铁链重重锁定了一个身躯，赤/裸的胸膛有一抹野性的性感，他披散着头发，垂着脸看不清楚样子，两条吊顶链子锁着他的双臂，他的双腿没入水池里，不恨冰冷的水温，却仍然叫看见这一切的人心揪着疼。
　　
　　“段即墨……”曾经风光无限的端王，曾经手握兵权的将军，之所以沦落到今天这一步，全都是，因为他吗？
　　
　　鼻腔里一阵酸涩。
　　
　　“你是谁？你不怕我吗？哈……”水域中的男子懒洋洋的扬起脸，仍然俊朗英武的五官，因为眼底的嘲讽而显出一分沧桑的不羁感，几缕发丝贴在他鬓角处，勾勒出他尚且优异的轮廓。
　　
　　“我是……”我是谁，我是你认识的人，我是……心底有千言万语不能说，眼泪被逼回眼眶，他勉强挤出了个笑意，低着头走上前，半躬身闷声说，“回王爷，陛下命奴才前来照料王爷……”
　　
　　好烂的理由，烂到连自己都不能相信啊。
　　
　　“哈哈哈哈！你这个狗奴才……滚！给老子滚出去！再多呆一秒我就撕烂了你信不信？”段即墨咆哮道，双瞳充斥起一片红光，眼底的杀戮之意汹涌而来。
　　
　　地上跪着人身子颤抖了一下，忽然抬起头，平实的脸，一双眼却哀伤的看着他。段即墨怔愣了一下，眼中的混乱猛然清明了起来，像是被一记闷棍敲上后脑，他望着眼前跪着的男子，五官明明是陌生的，可是那眼神，那眼神为何会让他觉得是……
　　
　　“你是谁……你是谁你是谁？快说你是谁？！”段即墨突然发疯一般的狂吼，声音却颤抖着，甚至带着几分亢奋。
　　
　　“我、我、奴才是……”他突然慌了神，不知道该怎么说，正是六神无主之际，只听头顶传来一声怒喝：“狗奴才！谁准你进来这里的！？”
　　
　　他吓的腿一哆嗦，登时软了一半，不用抬头便听出了那声音是谁。果不其然，那脚步声夹带着一阵阴风扑面而来，他趴在地上只觉得头皮发麻寒毛倒竖。
　　
　　眼前的地面上出现一袭雪白的长袍袂角，幽幽的龙涎香萦绕而来，如同一场梦幻，紧跟着他背上一阵锐痛袭来，“哎哟！”他惨叫了一声，滚到一边，蜷缩着身子瑟瑟发抖。
　　
　　叶游牙收起银鞭，居高临下冷冷的看着那滚坐一团的男人，才一鞭他就撑不住了，那他就更好奇了！手中长鞭“啪”的一声甩向地面，叶游牙冷喝一声：“说！你是吃了雄心豹子胆，还是受人唆使，为何要擅闯禁地？！”
　　
　　禁地？看来果真是没错了，外头的人一谈起段即墨就三缄其口，果然，三年前那场劫难已经是个禁忌了啊……他蜷在地上龇牙咧嘴的想，倒吸了一口气，心里在进行严重的思想斗争，怎么办，说？还是不说？关键是说出来也没人信吧？
　　
　　叶游牙……叶王……
　　
　　别看只是换了称谓，先前听外面人说他变得冷酷无情自己还不信，如今偷溜进来才知道，他岂止是残酷无情啊，简直就是忽冷忽热阴晴不定！比起当年的莲壬还要难测上几分吧？
　　
　　他这么一想不由又打了个寒战，苦着一张脸，在心里叫屈。不行，死都不能说出来……就看现在的情形，他叶游牙软禁了一大群人不说，连段即墨都能被他治的这么惨，望天……要是他知道自己的身份，那还不得扒他一层皮下来？！
　　
　　他越想越恐怖！
　　
　　叶游牙见他闷着头死活不答话，登时胸腔里的火气更盛，挥手又一辫子甩过去，正抽打在他肩膀上，那身躯本就弱小一些，现在被这么老辣的一抽，他瞬间就痛的几乎昏死过去。
　　
　　咬着牙倒吸一口气，哆嗦着说：“皇、皇上恕罪……奴才是新来的走、走错了地方……”
　　
　　“胡说！”叶游牙凝眉冷然道，“你以为这皇宫大院是什么地方？岂容你胡乱走动吗？！还不快从实招来？否则休怪朕不客气！”
　　
　　“别动他！”段即墨突然咬着牙开口，眼睛死死的瞪着叶游牙，说，“你要折磨的人是我，关别人屁事？！叶游牙，你不会也是个孬种吧？自己做错了事还拿别人出气？……”
　　
　　“住口！”叶游牙面色铁青的吼了一句，胸口又开始隐隐作痛，他咬着牙隐忍道，“段即墨，我当年饶你一命不代表就饶了你一辈子！我告诉你，不光是你，甚至是施缠月，叶曜，塞宁……你们所有人，所有跟那个人有过联系的人，我一个都不会放过！”
　　
　　“折磨我们有什么用？！”段即墨火大的吼，顾不得旁边还有人就急赤白脸的喊起来，“要不是你放出消息说我疯了，阿月哪会那么容易上当？你个禽兽，连你亲爹都不放过，当年那场大火怎么没把你烧死？”
　　
　　“疯子说的话还有人信么？”叶游牙嘴角浮起一行冷笑，“你敢说，当年那场劫难不是你一手造成的吗？你敢说么？！哼，如果不是我昭告天下人说你疯了，把你困在这里，你以为你能活到今天？”
　　
　　“放屁！”段即墨龇牙咧嘴的吼，“你这贱人！你才是疯子全天下没人比你再疯颠了！是你一把火烧了蒙钿的皇宫却嫁祸到我身上！最后你爹还不是为了救你，弄的现在连床都下不了？你竟然连月都不放过，不把我们一网打尽你真就是不甘心吗？”
　　
　　“对！我就是不甘心！”叶游牙大笑，眼神凄楚，“我就是不甘心这世界上只剩下我，我就是不甘心为什么他那么容易就死了？他不是神仙吗？他凭什么说死就死？我不甘心，楼兰的诅咒明明是要我们生死不相离，凭什么，他要丢下我一个人，丢下我一个人在世上受苦？！”
　　
　　“每日每夜的承受肉体被啃噬的痛楚，段即墨，你以为我很开心？你以为我喜欢做皇帝？你以为我喜欢这样活着？！凭什么？凭什么你们一个个要这么好过，既然他肯丢下你们不管，那你们就不要奢望我能对你们有多好！”
　　
　　叶游牙阴冷的笑：“段即墨，你就死了心呆在这儿吧！没有人能救你出去了，等待你的将会是永久的暗无天日，一辈子！你就暗自庆幸去吧！别以为施缠月和叶曜能好到哪里去，我告诉你，他们两个现在，一个是昏迷不醒的活死人，一个是半身瘫痪的废物！报应，这就是报应！人人都选择跟随他，人人都以为那个人是无敌的，我告诉你们，现在这个天下，是我说了算！”
　　
　　“你就是个疯子！”段即墨狠狠的瞪着他，已经不想再多费口舌的跟他狡辩，他已经不清醒了，他身体里的力量已经在把他妖魔化，如果不能让他释放，他恐怖会比自己当年还疯狂，可是释放了，也只有死路一条……
　　
　　“我们都是疯子。”叶游牙阴阴的笑，眼神转而望向那伏在角落里瑟瑟发抖的男子，胸腔里一阵怒火涌上来，他几步上前一把揪着他的头发揪起来，强硬的手指扼住他的喉咙，咆哮道，“说！朕再给你最后一次机会，说你究竟是谁！否则，朕就将你丢到阴曹地府里跟那些牛鬼蛇神为伴！”
　　
　　“你……我……咳咳！咳……”他被掐的直翻白眼儿，呼吸困难，终于费力的憋出几个字来，“白…白琉、琉璃……”
　　
　　“你说什么？！”叶游牙一惊，手指赫然松开，男子跌在地上长呼了一口气，抬起一张惨白的脸，幽幽的看了两人一眼：叶游牙是满脸的错愕，眉头紧皱，段即墨呢？像被雷劈了一样完全怔愣住。
　　
　　他翻了个白眼儿，叹一口气，伸手一把撕下面皮上那一层薄薄的肉色面具，露出一张温润如玉的面颊，淡淡的眉宇，面容十分之熟悉。
　　
　　叶游牙还未反映过来，段即墨的脸色登时已经变得十分之难看，像吃了苍蝇一样，半天才费力的吐出三个字：“段…修文……？！”
　　
　　“蒙钿王？！”叶游牙惊骇的看着他。
　　
　　“我就知道是这个表情……”他欲哭无泪，幽幽的看着两个人，低头，喃喃的吐出一句话：
　　
　　“我又穿了。”
　　
　　




【 穿越 】

　　
　　倒霉如白琉璃，唯恐世间是再无比她更凄惨的人了！人生的首次穿越是暴尸荒野为先，后被人救却横加利用，结局是生生因为一个误会而枉送性命……
　　
　　如此，实为强大的“穿越”家族里一个典范，悲惨的典范。岂料，这还不算完。
　　
　　叶涟皇城外，白琉璃于萧瑟风雨中泪落成行，挥剑自刎，后一秒身体留在了那条空旷的街巷里，灵魂却穿山越岭来了蒙钿。也是在同一时间，她还未来得及研究奈何桥的方向，更踟躇牛鬼蛇神长的如此俊朗时，眼前白光一闪，刺的她几乎要瞎掉。
　　
　　她再睁开眼，背后是一片浩瀚的火海，无比壮观，她茫然的爬起来，费尽心机的弄明白一个事实：她穿了，又穿了！
　　
　　无语问苍天……
　　
　　被楼兰利用完便轻松了结性命的段修文，天下无人不知无人不晓的窝囊废皇帝段修文，段即墨从小鄙夷到大恨不能一巴掌打飞的段修文，竟然，就是现在的她！！
　　
　　她疯狂了癫狂了抽搐了石化了龟裂了，碎成一地再也爬不起来了……且不管“诈尸”的段修文要如何面对江东父老，就是她这一介女流生生遭遇二次穿越，还是平行穿！穿到最后还是女变男！！更加可恶的是还穿成了她爱的人生平最讨厌的人！！！
　　
　　白琉璃辶耍翰蕴欤你若可怜我生不逢时，就下来一道闪电劈死我这后妈吧啊啊啊啊~！！！
　　
　　（校长：知足吧！没让你穿成个太监已经不错了，轻蔑瞥。）
　　
　　……
　　
　　-----
　　
　　叶王的皇宫里，一干人等除了沉默，就还是沉默。
　　
　　白琉璃，哦不，现在应该是叫做段修文的说。擦了一把冷汗，哆嗦着跪在地上大气也不敢出。自从他说完了前因后果，叶王倒是蹙着眉一言不发，面色苍白，但显然比在水牢里那会儿子心平气和了许多。
　　
　　段修文又把目光投向段即墨，他亲爱的兄弟，四目相对，他看到那一闪即逝的柔情，但确实是一闪即逝，因为接下来蜂拥而出的是无限狂躁的恨意。
　　
　　“你为什么要背叛莲壬？！”段即墨人不可忍的咆哮，四肢挥舞中带动那一大串的铁链，铮铮做响，听的段修文心悸不已。
　　
　　“我是…我是……”我是卧底。段修文欲哭无泪的看着段即墨，这个男人果真还是一头狂躁的狮子，看来叶游牙关着他是对的，爱死他了！
　　
　　“吵什么吵！”伟大的叶王开口了，眼风冷冷的扫了一圈，面色隐有不耐道，“段即墨你给朕回地牢里面呆着去！至于段修文，你随朕过来……”
　　
　　“做什么？”段修文双手环胸，楚楚可怜状，嗫嚅，“我我我，我还没做好心里准备……”三年了，每天睁开眼一看见自己下面带了个把，他连死的冲动都没有了。终日的以泪洗面，洗完了再糊上一层假脸，周而复始……
　　
　　“真相还没说清楚！你不要动他……”段即墨有些着急的申辩，生怕叶王心病再犯，又变成那副疯癫阴毒的样子，到时候谁离他最近谁遭殃。叶曜和施缠月，就是最好的证明……
　　
　　“嗦！朕做事什么时候轮到你来教了？”叶王冷喝道，“滚下去！”长袖一挥，内力逼出一股强风将二人掀翻在地，段修文摸着摔疼的屁股叫苦不迭，一抬头，方才还远在皇位上的叶游牙已经居高临下站在他面前，凤眼睥睨，拎着他的后领一转身，像拎垃圾一样的拎出门。
　　
　　“段即墨！”段修文于惊慌中无助的看了某人一眼，某人回给他一个爱恨纠缠的眼神，复杂的看着他，表情依然似吃了苍蝇般纠结。
　　
　　这厢叶王已经拖着段修文拖出了正殿，素洁的指看似纤细柔弱，可却像两根钳子似的，段修文动弹不得，被他气定神闲的一路拖回偏殿。
　　
　　入夜阴森，弦月在头顶散发出惨白的光，映照着面前森然威严的宫殿多出几分鬼魅之气。叶王的脚步停在了殿门前，眼神睨扫了一眼无辜的段修文，轻哼一声，道：
　　
　　“出来。”
　　
　　状似冷宫的殿门打开，露出一线清华的烛火，勾角灯举上前，段修文欣喜道：“天使哥哥！”
　　
　　语毕，一袭华服的贺兰折走上前，恭顺的行了个礼，目光瞥见段修文时微微惊骇了一下，仍然规矩的俯首，轻声道：“陛下。”
　　
　　“把他带过去，跟那些人关在一块儿！”叶王冷然道，扶手迈步进门。段修文被他甩手过到贺兰折足下，热泪盈眶的扑倒那两条腿，哽咽道：“将军！我是琉璃啊……”
　　
　　此刻是不是叛徒已经不重要了，白琉璃已经彻底疯癫了，所谓有奶便是娘，谁若能救他脱离苦海，他就是生生被掰成叶游牙那样一只受，也认了！
　　
　　（小叶踹一脚：睨视，做那么大义凛然状干嘛，忘了你还有个后妈吧？冷笑。）
　　
　　一双手将地上匍匐的柔弱男子轻轻扶起，段修文感激的老泪纵横间，迎头撞上贺兰折忧伤的眸子，人轻轻叹了口气，幽幽道：“连段王，也疯了吗……”
　　
　　无奈地摇摇头，牵着段修文就牵进门。
　　
　　幽暗的烛火下，奢华的蹙金琉璃盏泛起一层芙蓉色的光，照着屋子里一行人面色各异，鬼魅几分。段修文终于明白这一切的前因后果，也终于明白叶游牙带他来这里的目的。
　　
　　“叶曜，施缠月，凤夙杞……”段修文怔怔的看着那一行陷入沉睡的人，一字排开来在榻间，他扭头，不解的视线撞上贺兰折忧伤的眼神，倏然明白了些什么，踟躇着问了一句，“他们……”
　　
　　原本想说他们怎么会变成这样，可是话到嘴角又咽了回去，他突然明白自己的立场，不管重生与否，似乎都是和他们相对的。他是，叛徒啊……
　　
　　“怎么，不满意吗？对你自己的杰作！”叶王半卧在榻上懒懒的说，眼风冷冷的扫过来，段修文只觉脊背发凉，这才明白当年那一场劫难后，真是是已经时过境迁，人事，大变。
　　
　　“我承认我错了，我对不起你们……”段修文低头艰难的说，“是我，告诉楼兰你们的计划，也是我出卖了叶曜与阿月……”背叛了，莲壬。
　　
　　贺兰折轻叹了口气：“段王也是被人操控无力反抗，不要过于责怪自己……”
　　
　　段修文嘴角抽搐了一下，隐忍的看着贺兰折，耐心的解释了一遍：“将军，我真的是白琉璃，我穿了，不，应该是我没死才对，我借尸还魂了行不行？”
　　
　　贺兰折怔了一下，点点头：“行。”
　　
　　段修文热泪：“谢谢！”
　　
　　叶王不语，微微锁着眉，良久才唤了句：“贺兰。”
　　
　　“陛下。”贺兰折倾身上前，温柔的看着叶游牙，见他懒洋洋的伸了只手出来，忙接握住，轻轻扶着他虚弱的身子，走到段修文面前。
　　
　　“抬起头来。”叶王说，语气平和。
　　
　　段修文幽怨的扬起下巴，一字一句认真的说：“小叶子，你怎么罚我都无所谓，只要你高兴，但是，不要赶我走，请让我和段即墨在一起，我熬了三年，只是想呆在他身边……”
　　
　　“哪怕，你现在是个男人？”叶王眸子里滑过一份戏谑。段修文面色一窘，干咳了两声，嗫嚅道，“我没想那么多……”他怎么敢想！靠啊，两个男人OOXX，他这三年来一做噩梦就是如此，抖……
　　
　　“好，朕成全你。”叶王的答案出乎意料的平静。段修文立刻两眼星星欲四肢匍匐跪拜，一只脚轻松抵上他叩拜的脑门，头顶传来叶王的冷淡的声音，说：
　　
　　“朕可以成全你，前提是，你要随朕去一趟华庭，与塞宁当面对峙，倘若她可以证明些什么，那么，你的结局自不用多说。但倘若不行，你就休要怪朕不念及往日情分！”
　　
　　塞宁还活着？！段修文眼底滑过一抹惊喜，旋即郑重点头：“好！”
　　
　　




【 真相 】

　　
　　夕阳西下的华庭，暮色将那一片宏伟的建筑镶上一层芙蓉色的边，闪烁的万里霞空，与之相辉映的却是浔天涯上，那一株高耸入云霄的月桂树，金灿灿宛若神驻。
　　
　　树下一人埋首煮茶，芳香四溢的青梅，徐徐下沉入青瓷汝绘杯，如云蒸霞蔚，如春染碧海，叶底成朵，鲜嫩重生。那女子长发三千，如同最华丽的丝绸垂散满地。樱红的唇盛开若娇艳之朵，美目流澄，潺潺而专注于指尖青花瓷盅。
　　
　　一片樱白的桑朵轻飘飘坠落，跌在女子半伏的梨花大案上，她微微一笑，轻挽袖角将其捻在指尖，朦胧的瞳孔闪烁迷离，氤氲的茶香里，轻声说一句：
　　
　　“莲，恨他？”
　　
　　盘坐在她对面的男子，玄赤黑衣，银发如雪缎，凤眸潋滟生花。闻言微微蹙眉，眼底荡过一抹惆怅，淡然道：“母亲，何出此言？”
　　
　　莲后轻笑，娇慵的望过去，眸带戏侃，柔声说：“莲，说谎。”
　　
　　“母亲……”莲壬面色微白，目光闪烁一番，举手擎起那杯青梅春茶，放在鼻尖嗅一嗅，“好茶。”
　　
　　莲后轻叹：“百纳川之水轻灵剔透，非他处可比，多年前我曾以为喝一杯亲手煮的茶已是梦想奢望，而今与莲并坐于此，恍惚隔千年。只是，唯缺楼兰……”
　　
　　“母亲，有我已足够。”莲壬面色微沉，眸底浮起一层阴霾。莲后敛笑，正色道：“一日为弟，终生是亲，莲，果真如此恨兰儿？”
　　
　　“不，我并不恨他。”莲壬半阖目，淡淡的说，“因为恨了便会如他所愿，我受了他的诅咒已经是与他恩怨尽断，重生后更无任何血脉相连，母亲，此言差矣。”
　　
　　“我知你生性淡泊，许是天意作弄，我生下一双绝世罕见的双生子，莲的容颜与为娘我亦如出一辙，只是，倘若天意执意要楼兰生落得不公，莲是否能设身处地的为他着想，化解这一断恩怨……”莲后怅然道，话音微带恳求。
　　
　　莲壬执杯而上的手臂微微一僵，轻抬眸，对上她璀璨晶莹的瞳，半透明的银灰色，映着自己冷漠的脸，分明已有动容。
　　
　　莲壬叹了口气：“逝者已矣，母亲，为何一再的强求？楼兰留给我的最好礼物是那份颠扑不破的诅咒，我不介怀他的恨恼，可是我介怀他以我唯一的深爱做赌注！”
　　
　　“是指，叶王……？”莲后轻一偏首，微微一笑，“莲，果真还是在恨着吧？呵……”
　　
　　见莲壬沉默，她轻轻伸出手，温柔的抚摸他鬓角冷寂的发，柔声道：“为娘者，总记挂儿忧。你我虽为谪仙，却也历经凡人的一世百年，说到底，不动情是假，自欺欺人才是真……”
　　
　　“……那又怎么样，我与他已注定无法在一起，楼兰的诅咒阴毒之极，他要我不得靠近他一步，只因我一靠近他，那藏匿在他身体里的修真之力便会大肆活跃，唯恐他痛苦而死，我便只能将这爱恨纠缠都放在一边，远远的，看着……”
　　
　　莲壬轻声说，嗓音微微颤抖，投向远方的目光有些动容，他五指紧握成拳，终于将长久以来强自淡定的爱恋，都泄漏了一干二净。
　　
　　“那么，真的没有办法了吗？”莲后轻叹一声。
　　
　　莲壬眼眸恨意沧桑：“唯亲自手刃于他，血染城墙，诚如当年他伤我一般决绝，诅咒方休。”
　　
　　莲后微垂眸满面忧伤，呢喃着，“兰对你的爱恋如此之深，竟不惜断送那生生世世的循环，只为了，阻隔你与叶王在一起。生儿如此，我已不知是喜是悲……”
　　
　　“还是旧话重提，兰已香殒，母亲，莫要再记挂于心了。仙本无情，也许你我正当如此……”莲壬凉凉的说，眼神苍茫。
　　
　　莲后微攒娥眉，捻起酒盅送至唇畔，眸光流转，似漫不经心又问一句：“……莲，打算就如此消耗光阴？”
　　
　　“凡人易蹉跎，美人临迟暮……”莲壬微微摇头不再多言，垂下的眼帘遮盖了心底某一角的晦涩：叶游牙，是否我只要不靠近你，哪怕生在诅咒中，你也会，比我幸福一些呢？
　　
　　“娘只信事无巨细，总归会有出路。”莲后淡然说，眸光平和无波。举酒畅饮而下，甘冽的琼浆顺着喉头流淌入肺腑，醉意熏染了一双眼，多出几分横尘的魅惑，莲后慵然的支翘起手肘，忽然漾开个俏皮的笑，柔声道：
　　
　　“啊，莲，与为娘赌一方，如何？”
　　
　　莲壬目光微微一震，旋即漾开一抹淡笑：“以何为赌？”
　　
　　莲后诡秘一笑：“叶王的心！”
　　
　　莲壬怔仲。
　　
　　-----
　　
　　酉时正。叶王到来。
　　
　　“碎玉阙”里临窗而望一方倩影，百尺柔肠，喟然叹惋：“风雨之前，总要如此平静麽……”无奈地摇首，方一转身，身形顿住，目光承接而上是那男子颀长冷傲的身姿，白袍如雪，凤眼妖冶。
　　
　　塞宁微微一怔：“叶王？”
　　
　　“没有人约束，你竟连最基本的礼节都忘记了吗？”叶王冷然道，目光严峻，兜手从身后揪出个颤栗的身躯，甩至塞宁面前，“知道，他是谁吗？”
　　
　　塞宁狐疑，目光量定后惊骇状：“段王？”
　　
　　地上的人羞恼的抬起脸，嗫嚅道：“不不不不是、我是…琉璃……”
　　
　　“什么？！”塞宁错愕，“琉璃自刎于叶涟皇城外巷，是我亲眼所见，亲手量定她香消玉殒，你分明是段王的面孔，怎好说是琉璃？”
　　
　　段修文苦不堪言：“可我，真的是她啊！我是死了不假，可却借尸还魂，还到了段修文的身上。你若不信，我且说出一些你我二人的秘密来，容你验证……”
　　
　　塞宁娥眉攒紧：“可是……”
　　
　　“说！”叶王挥袖，负手耳力，睨视他，眸光冷峻，“只要能证明你身份无二，且容你细细来说。塞宁，留心听着，若他敢假于言辞，定斩不饶！”
　　
　　“是，陛下……”塞宁六神无主的看着地上那人。段修文苦笑着抬起头：“不用那么麻烦，我就说一句，塞宁，你右边玉股上有块梅花胎记，对否？”
　　
　　“什么！你你你……”塞宁玉面羞红，结巴了半天，勉强哼出一句，“你怎么会知道！这胎记我只与琉璃一人看过，她还羡慕了我好久……”
　　
　　段修文深深的看着她，幽幽道：“其实不光是我，阿月也见过……”
　　
　　“什么？！！”塞宁脸涨红到极点，咬着牙羞恼道，“他是怎么知道的！？”
　　
　　段修文摸摸鼻梁讪笑：“那个，其实那一次，是我们一块儿偷看你洗澡来着……我跟阿月打赌说你身材没他好，他嘴碎的很，传来传去传到凤夙杞那里，他也闹着要来看……”
　　
　　段修文说着哆嗦了一下，偷眼看了看塞宁，很好，青筋已经暴起了，段修文往叶王旁边挪了挪，低头小声说：“……于是，那个…我们就趁你洗澡的时候，趴窗户上偷看了几眼……”
　　
　　“你！我那时是女扮男装，你们怎么还要偷看我洗澡？”塞宁气的鼻子不是鼻子眉毛不是眉毛的吼过去，丝毫没有往日端庄温娴之态。
　　
　　段修文头低到无限低，最后一句话几乎是从嗓子眼儿里挤兑出来的：“……这个，不关我的事……是凤夙杞说你一看就是女的…他非要跟阿月打赌，结果我们三个就一起赌了算了……”
　　
　　然后你果然是个女的!然后施缠月身材果然比你好！再然后你屁股上的胎记好特别啊啊…！！流鼻血……
　　
　　“白！琉！璃！”塞宁发怒了，美目喷火直瞪着她，最后一跺脚，“你讨厌死啦！”扭头，羞恼的奔出门去了。
　　
　　段修文跪在地上擦一把汗，抬头可怜兮兮的望着叶王，哭丧着脸道：“行了不？人都给我气跑了，还不能证明我是谁么？”
　　
　　叶王戏侃的看着他，慢条斯理的说：“我从未怀疑过你的二次穿越，白琉璃，我也知道当年你死的冤，当了两头的卧底不说，还落得个冤屈叫死的结局……”
　　
　　段修文“啪唧”一声瘫在地上，抹汗：“小叶子，你可以不这么吓人吗？”
　　
　　叶王不语，嘴角却浮起一行隐约的笑。看的段修文心里直发毛，颤抖着又说一句：“那个，贺兰折，啊不，我是说在你后宫里的阿月他们……怎么回事？”
　　
　　“你觉得呢？”某人又恢复到冷淡的状态，仿佛刚才的微笑是昙花一现，段修文想说别啊小叶子，都是穿越来的，你这么深沉我真的很不习惯，可是考虑到他是皇帝的身份就忍了忍，说：
　　
　　“那个，我不相信是你害的他们，段即墨说当年烧掉蒙钿皇宫的那把火是你放的……”
　　
　　“你应该相信他！”叶王冷冷道，“蒙钿是我烧的，夏荫也是我一手毁掉的，原因是凤夙杞背叛了所有人，还妄图染指于我！”
　　
　　“所以，阿月他们是你救回来的，对不对？”段修文小心翼翼的问。
　　
　　叶王睨视他：“为什么？”
　　
　　“哈？”
　　
　　“我为什么要救他们！”叶王冷笑，“叶曜生我十八载，却只是为了大好河山！我不过是一具容器，而施缠月和段即墨，身为那个人身边最亲近的左膀右臂，我杀他们还来不及，我凭什么救他们！？”
　　
　　“……”段修文看着他，眼神很认真，他似是看穿了叶王眼底的哀恸，低头叹了口气，幽幽的说，“其实我看到了，二次穿越的时候，我是清醒的，我的魂魄把那些都看的一清二楚，所以小叶子，我知道，那不是你做的，是蜗居在你身体里的那个恶魔……”
　　
　　“是他把叶曜和凤夙杞都软禁在皇宫里，阿月来救叶曜时，被凤夙杞暗算，两败俱伤，最后皇宫毁灭时，是你带走了他们所有人，跟贺兰折一起把他们带回了叶曜的皇宫。”
　　
　　“……叶曜的双膝因为倒塌的宫柱被砸而残废，不是你的错，阿月为了救他如今昏迷不醒，也不是你的错，甚至连凤夙杞你都没有痛下死手，你囚禁了段即墨，只是怕他会再次失控发疯，因为从某种程度上来说，他和你一样都是时好时坏，身体由不的心来控制……”
　　
　　段修文长叹一声，轻轻的说：“小叶子，你没变，真的一点都没变，你还，爱着大人的，对吗？”
　　
　　“你……”叶王错愕的看着他，“你胡说什么！我没有，是我亲手杀了他，我怎么会爱他！？荒唐…….”好荒唐，为什么眼眶这么酸涩，为什么心跳越来越乱了呢？
　　
　　段修文摇摇头，说：“错了！错了小叶子，你爱他。正因为是你当年亲手杀掉了他，所以你才会这么自责，你的自责在变相的扭曲你的心，越是恨他，其实，就越是爱他……”
　　
　　“不是……我不爱他…我怎么会爱他！”叶王惊惶道，面色惨白，踉跄着倒退了一步，忽然疯了一般冲出门。
　　
　　不爱他…他不会爱他的，他亲手杀了他，他怎么会爱他？叶游牙疯癫的笑着，一路踉跄漫无目的跑，风声贯入胸膛，越是靠近浔天涯，就越是有一种奇异的感觉：仿佛想靠近，是有什么东西在等待他，在吸引着他靠近？可是一旦靠近，心脏就痛的几乎分崩离析……
　　
　　“我，不爱你……”叶游牙捂着胸膛一步步走上去，向着浔天涯顶的那株月桂树，踉跄着走过去，嘴里呢喃着：“我不爱你，我怎么会爱你呢，我亲手杀了你啊，莲壬……”
　　
　　莲壬莲壬莲壬，三年来，无数个日夜里侵袭而来，在梦境里与我纠缠。即使我堵得了幽幽众口，却骗不了我的心！三年来无时无刻不在想念你，越是恨你，就越是爱你。
　　
　　你的名字：莲壬！
　　
　　抬头，风声掀起一场美轮美奂的花瓣雨，琼华遍地，叶王怔怔的立在原地，他看到那树下静立的身影，如同一道锐利的光芒刺穿他的心脏，良人，隔千年……
　　
　　“是你吗？莲壬……”叶王喃喃道，“你，回来了吗？”
　　
　　




【 良人 】

　　
　　穿越爱人的瞳孔，捧起一汪曼妙的华沙，你的容颜是我无法跨越的痛楚，你的眼神是我胸腔里，崩裂如渊的鸿沟。
　　
　　游牙，叶游牙……
　　
　　还有什么距离比起爱人遥望相见，却无法跨越雷池一步，更让人心寒，更让人锥心噬骨的痛？那两道身影，如出一辙的俊秀美丽，如出一辙的深情潺潺，只是，一个立于长情的月桂树下，另外一个远在蝶泉之畔。
　　
　　夕阳的余晖播撒在那一片琳琅的风景下，映的美人如诗画般妖冶似仙的容颜，眼底的眷恋，唯爱恨纠缠，才是一道最令人心动的风景线！
　　
　　“母亲说，你深爱我……”莲壬立在花瓣雨中，斑驳的桂影洒落在他肩膀发间，狭长如锦的睫毛微微颤动，他轻轻的呢喃着，“叶游牙，你，爱我吗？”
　　
　　像我爱你那样的，爱我吗。哪怕死在你的手中，哪怕为了你放弃成仙的梦想，哪怕为了你苦守这遥远的苍穹……
　　
　　只因心痛看到你的改变，深爱令一具干涸的器皿变成我的软肋与死穴，却甘之如饴。深爱亦令我在不知不觉间把你变成自己私有的珍藏品，不可与人共享，不可得见日光，因我怕那他人的目光停留在你瞳孔中与我争宠。
　　
　　叶游牙，我以前从来不知道，爱一个人的时候，是嫉妒着的。时刻需要你的安抚，时刻需要抱你在怀，时刻需要你的温柔，时刻需要你的笑靥。
　　
　　“我赌，叶王你的一颗心。”他轻轻地呢喃，眼眸含忧，唇际一湾淡淡的浅笑，“母亲说，你爱我，而我说，你不爱……结果谁赢了呢？叶游牙，就由你来告诉我吧！”
　　
　　他发出幽幽的一声叹息，指尖捻着的花瓣倏然脱离了束缚，随风飞舞进浩淼的苍穹。他静静的注视着不远处朦胧的人影。心中万千爱恨融汇成一股暖流：
　　
　　叶游牙，你会来吗？
　　
　　-----
　　
　　“我以为我亲手杀了你……”叶游牙伏在蝶泉的松坡上，痴痴的笑，“莲壬，我以为我亲手杀掉了你，就是杀掉了我的爱情。可是原来，你没死，我的爱情却死了……”
　　
　　起风了。风沙像一场恍如隔世的爱恋摩挲着叶王的脸颊，他的眼神迷惘而苍凉，胸口的痛楚倏然停歇，恐慌感四散开来。
　　
　　他捂着胸口蹲在地上，伸长了手指却触摸不到远方模糊的人影，他怔怔着说了一句：“你要走了吗？莲壬……”
　　
　　不要走。
　　
　　他踉跄的起身，追上前，失去了吸引的胸膛，那股力量安静下来，可是却仿佛在嘲笑着他的自作多情。叶游牙踉跄的上前，一步步踩着青石阶梯，喃喃着：
　　
　　“不要走，莲壬。”
　　
　　我宁愿承受胸口锥心噬骨的疼痛，至少那样还让我觉得，你在我身边，你靠近了我。至少那样我会觉得，我不是一个人在爱着，你也可以恨我……
　　
　　“不要走。”
　　
　　-----
　　
　　浔天涯的最高点。是一眼活泉，名唤“蝴蝶泉”。
　　
　　月桂树弯曲的枝干为它遮挡了靡靡的夕阳，流泻而出的金色碎光，像动人的小夜曲，顺着蝶形的泉眼逶迤而下。那应当是世界上最美的景色，当清澈的湖水泛起琳琅秋波，漫天琼花飞扬撒落，溅入瞳孔里的清凉非眼泪的甘冽，而是时光雍容的叹息。
　　
　　叶游牙立在那泉边怔怔然，宛若梦呓一般滑出一方轻叹：“是在，梦里吧？”
　　
　　三年来无数次的梦见，梦见浔天涯的美景，梦见百纳川的日落，梦见树后这一眼活泉。风情曼妙的双臂一如初见般拥着叶游牙进入怀畔，他每一次都舍不得睁开眼，因为睁开眼，世界就是黑夜用不见底的黑暗……
　　
　　“呵……”叶游牙嘴角漾开一抹轻笑，慢慢阖上眼，“我就知道，还是在梦里。莲壬，即使在梦里，你也是恨我，万万不肯与我相见……”
　　
　　他不敢告诉任何人他心中的恐惧，像一条隐匿的蛇一般，终日啃噬着他无辜的心脏。他是记得的，记得三年前那夜，他贯穿莲壬胸膛时手心美丽而残忍的触感，他甚至能清楚的听到血管破裂的细响，分外鬼魅，一如他那时的脸。
　　
　　一定是，形同罗刹吧？
　　
　　“你是在等我吗，叶游牙。”身后的声音响起时，他的脚步惊慌了一下，虚浮间踩到一方青苔，他无助的向后扬起，半空中，一双手轻轻擦过他的指尖。
　　
　　他握住了他的手，却没有将他拉回来，而是，一同坠落进泉池里。
　　
　　“呵……”那人发出一声轻笑，像甘冽的琼浆溢出杯口，带着剔透的清越。清凉的泉水蔓延进双耳，叶游牙头脑嗡然一下，有一双手轻轻勾住他的腰肢，像勾起鱼儿一般的，将他托了起来。
　　
　　哗啦啦。水花四溅，扑鼻的檀香，夹杂着琼花瓣的柔软，像是跌进了一方胸膛，叶游牙抬眸的霎那间，身如触电，失声叫到：
　　
　　“莲壬？！”
　　
　　“是我。”轻轻的答复，听不出语气里的波澜，他还是一如既往的优雅迷人，即使身陷囫囵也不会张慌一分。而叶游牙……
　　
　　“你，不乖啊。”
　　
　　四个字，令他的记忆恍惚回到从前，从前，与之初见。
　　
　　“我知道，我在梦里。”叶游牙忽而漾开个甜美的笑靥，“因为只有在梦里，我才能靠近你，而，不会觉得胸口钝痛，生不如死。”
　　
　　“我令你，痛苦了吗？”莲壬的瞳孔映着几分清凉的忧伤，修眉微蹙，他勾了勾唇角漾开一抹低笑，“叶游牙，你会想念我么？在我离开你的时间，倘若我不恨你的娇纵，不恨你掠过了我的修真之力。而你，也不恨这容器之躯……倘若是这样的话，叶游牙，我们会不会，真的相爱过？”
　　
　　“会的。”叶游牙望着他，苦笑，伸手抚摸他的面孔，“可是怎么办，我们已经回不到过去，我们已经没有退路，就像我曾无可挽回的伤害了你一样，我杀了你，今天，你也必须杀了我。就像，我无数次梦到的那样……”
　　
　　“我恨你。”莲壬低低的吐出两个字，吻上叶游牙的脖颈，纤细的瓷白，美好如初。他取出一方锦帕轻轻蒙上他的双眼，温柔的嗓音近在耳边，悠悠的说，“你不听话，这是我给你的惩罚！”
　　
　　“惩罚……”叶游牙喃喃道，双眼看不到，一如他第一次要了自己时，失去了主导之力总让他觉得惊惶和恐惧。
　　
　　莲壬握住他的手，热络的舌尖撬开他的贝齿，呢喃道：“让我来检查一下，你的技艺是否已经荒废掉……”“为什么要蒙上我的眼？”叶游牙微微喘息，试图揭开来，被莲壬温柔而坚定的按下，“不要试图反抗，结果，你不会乐于见到。”
　　
　　叶游牙低笑一声：“贱人，还是那样自以为是。”一声低吟滑波而来，水中两人缠绕的身体宛若常青藤一般，暧昧丛生。
　　
　　莲壬的舌裹上他胸前浅粉色的蜜朵，齿尖不轻不重的噬咬，细密的热气伴随泉水扑打而来，那红缨宛若含苞待放一般，在莲壬娴熟而诱人的撩拨下，慢慢盛开。
　　
　　“嗯……”叶游牙扬起天鹅般修长的脖颈，十指浅浅没入莲壬银发之中，他张开修长而白皙的双腿，慢慢勾上莲壬优雅的腰间，“不要，碰那里…啊嗯……”
　　
　　“小东西，还是这么热情，呵！”莲壬轻轻的笑，水中的手指像小蛇一般钻进叶游牙的花-穴中心，另外一只手爱抚上他的玉-柱，晶莹的爱-液蜿蜒而出，淅淅沥沥。
　　
　　叶游牙嘴角漾开一抹鬼魅的笑，张口，摩挲间咬上莲壬的脖颈，那弧线精准的动脉，铿锵有力，落齿的力度完美无缺，听到莲壬低沉的呻吟，叶游牙的舌尖蜿蜒而上，勾起他的耳垂，一阵缠绵的吮吸和轻咬，就着他的耳畔幽幽道：
　　
　　“管家，我学的还好？”
　　
　　“有样学样呢……”莲壬发出个愉快的笑，一弯腰像只鱼儿一样钻进水里，不见了。
　　
　　叶游牙一怔，慌了起来：“你在哪里？”话音未落，嘴角又溢出一声尖叫，有人在水下将他的欲望缠了住。
　　
　　“你，做什么！……”叶游牙颤巍巍的唤了一声，嗓音娇媚诱人，水下的人，灵活如游鱼，就近含着叶游牙的分-身，一阵猛烈的吞吸吐弄，水面上的人身子一个激灵，极致的快感翻天覆地而来，激的他全身虚脱，分-身被人一个大力的吸食，晶莹的爱-液吞入喉。
　　
　　“原来你喜欢在水里……”莲壬邪笑，晶亮的银瞳像多芒的水晶熠熠生辉，叶游牙不甘的咬起下唇，手指缠上他腰际以下那炙热的欲望，轻哼道，“你还不是一样，硬的不行了！”
　　
　　“你这是在向我发出邀请吗？”莲壬轻一扬眉，眼波深邃，瞳孔里情-欲的光芒闪烁迷离，令人心醉，可惜了叶游牙看不到。抬手将他的双腿缠上自己腰间，莲壬双臂划开波浪，二人顺势滑到岸边，叶游牙勾上他的脖颈，忍不住问：“你做什么？”
　　
　　“做什么，你问我吗？不是你说我不行了，那么当然是解决问题。”莲壬低低的笑说，伸手托着叶游牙的腰肢托起来一点，双腿向上盘，“准备好了？那就，开始吧！”
　　
　　




【 香殒 】

　　
　　“啊嗯~！”尖锐过后是一声饱含情-欲色彩的低吟，叶游牙的花-穴被莲壬炙热的欲望填的饱满，二人交合之处在水中若隐若现。随着莲壬的推送，那快感再次席卷而来，带着令人癫狂的兴奋，叶游牙四肢疲软，整个人挂在莲壬怀里，下肢的摩擦燃起一连串的火花，像要将人吞没。
　　
　　“这个姿势，可以……深一些……”莲壬微微喘息，咬着叶游牙的锁骨低声道。
　　
　　“你这个……嗯啊…变、变态~……”叶游牙急促的喘息，玉面漾开风情的桃红，急速的抽-插令他整个人不停的颤抖，在即将到达欢愉的最高点时，莲壬却倏然放慢了速度，一收腰，将玉-柱退了出来。
　　
　　“你！”叶游牙羞恼，一手揭开掩上的白纱，气急败坏道，“你故意……”话未讲完便怔住：眼前人，绝代的风华已经无限熟稔于心，可是，那眼底疯狂的欲望，情-欲绽放的巅峰，微微眯起的眼线，贪婪而霸道的占有欲，一清二楚……
　　
　　叶游牙怔愣间，红唇被人狠狠的咬住，莲壬带了醉意的的吻仿佛毒药，激烈的贯穿肺腑，他咬他的下唇，疯狂的吮吸，用牙齿噬咬，用舌尖暧昧的撩拨。
　　
　　“你不听话，我要惩罚你……”低哑的嗓音沾染了欲望之后，变得分外鬼魅妖邪，令人无法抗拒的魅惑。莲壬低声一笑，手臂在岸边一撑，哗啦啦水光四溅。
　　
　　叶游牙不明就里时已被他勾着细腰，整个人按倒在岸边。“哧啦”一声，身上被水浸透的白袍撕裂开来，露出赤-裸浑圆的肩膀和上身，叶游牙红着脸瞪起眼睛：“凭什么你还穿着？！”
　　
　　不甘示弱的直起上身，“哧啦”又一声，彻底把莲壬扒了个精光，男人精美的胴体曝光时简直令人目不暇接，叶游牙只觉喉咙一阵干涩，小腹处欲火瞬间又涌现而出，下-身欲望幡然昂扬。
　　
　　莲壬发出个愉悦的轻笑，哑着嗓子道：“怎么，想吃了我？”
　　
　　“吃了你？”叶游牙眼神炙热的盯着莲壬，嘴角一弯勾出个坏笑，“你想给我吃的话，我会连骨头都不剩下！”
　　
　　“啊，是么？”莲壬低笑一声望着他，伸手将他扯进怀里，身子就地一翻，叶游牙反压在他身上，莲壬的手指抚摸着他的玉臀，懒懒道，“给你一次机会，来吧！”
　　
　　“嗯…”叶游牙呻吟一声，俯身吻上莲壬的唇，轻柔的撕咬，舌尖细数贝齿一般的柔和，口中的任何角落均不放过，感觉手下的皮肤温度在集聚上升，叶游牙眼睛眯起来，散发出晶亮的光芒。
　　
　　抽吻，湿漉漉的小舌顺着莲壬的下巴一路啃噬而下，大力的吮吸使得那颈窝上落满艳丽的吻痕，一枚枚折射着爱-液的红痕昭示着热情的攀升。
　　
　　“继续……”莲壬微微阖上眼，面庞显出几分魅惑。叶游牙的吻缠绵而下，落在他胸前的茱萸上。低笑一声，舌尖勾起那静谧的小朵一阵猛力的吮吸，他一只手指尖细细的揉捏那红缨，手心的触感慢慢变硬，最后昂扬的起来。
　　
　　莲壬的指尖滑进叶游牙蜜蕊中，他发出一声娇媚的吟哦，有些不耐的扭动了几下腰肢，喘息声剧烈，最后一咬牙，狠狠将莲壬翻了个身。
　　
　　“你那里比我还要紧……”叶游牙嗤笑道，舌尖撩拨着他的腰肢，手指已经不紧不慢的钻进莲壬后-穴，感觉到那身体微微一颤，莲壬闭着眼睛轻声道，“继续。”
　　
　　叶游牙笑如烟花璀璨，指尖摩挲着他昂扬直立的玉-柱，柔软的蜜囊被包裹在手心里煞是可爱。叶游牙侧着身子，细长手臂从他双腿之间探过去，探到他后面，前后夹击，快感果真不同一般。
　　
　　“嗯……”莲壬微一蹙眉，溢出一声低吟，被叶游牙敏锐的捕捉到，身体里的热血沸腾而起，不待那后-穴适应完毕，便一挺腰纵身直入。
　　
　　“你……”莲壬的眉毛皱的极紧，闷声道，“叶游牙，你这是在报复……”
　　
　　“那又怎样？”胜利的某人漾开个多情的笑靥，腰身紧绷，一下一下不紧不慢的贯穿肠壁，炙热的肉-壁将他的欲望包裹的紧密，他甚至兴奋到难以控制，但还是把握住了步调，有条不紊的动作。
　　
　　喘息声交织成密密的一片，莲壬的皮肤集聚升温，就在叶游牙忍不住加快动作时，忽然被他一个大力的拉扯，交合的身体分隔开来，一个天旋地转，叶游牙被压在地上。
　　
　　“你！”目光像恼怒的小兽，他死死的瞪着莲壬，来不及把话说完，那人已经抬起他的双腿，架在自己肩膀上，这个角度令叶游牙的密丛和私-处暴露无垠，他的蕊心像娇媚的小口吞食着莲壬的手指，一点点贪婪的包裹而来。
　　
　　叶游牙凌乱的呻吟起来，只感觉欲望再次被人握在掌心，莲壬的低笑听起来分外可恶：“怎么样，还是输给我了！”
　　
　　“你…嗯啊……”不可否认，不管是挑逗还是娴熟的指法动作，他莲壬都比他技高一筹，叶游牙不得不服气，却又不甘心好好的反压被破坏掉，只能怨怼的望着他，红唇微翕，露出那诱人的粉舌。
　　
　　“不要再引诱我……”莲壬扑上去咬他，吻变得迷乱，叶游牙双眼绽放起激烈的欲火，朦胧中没有看清楚莲壬眼底交织成一片的璀璨，桃色迷离。
　　
　　反手将叶游牙背对着他，勾起他的腰肢，令他半跪在草地上，遍地的红白花瓣，扑鼻的麝香气息，微微有些淫靡的交合之声，爱欲纵横。
　　
　　莲壬挺身而入，玉-柱尽数没入那炙热的内-壁，紧缩有致，包裹的极为妥帖，令他快感抖生。腰间的肌肉线条完美无缺，加之快速的抽-插动作，而错落有致的呻吟，喘息声紧密。
　　
　　“快、快一点……”叶游牙断断续续的吟叫，满脸的酡红像醉酒的蔷薇，瞳孔浸水，氤氲朦胧。
　　
　　莲壬的双手扶着他纤细的腰肢，助他大力推送，疯狂而极致的动作，每一次抽出几乎可以翻看内力粉嫩的内-壁，贯穿到底部，必然能听到叶游牙颤抖的呻吟，像是碎了一地的琼浆玉液，听的人醉生梦死的快乐……
　　
　　最后一个大力的贯穿，欲望逼升到顶点，盛放。莲壬微微喘息着抱起叶游牙，抱了许久，方才从他身体里退出来。晶莹泛白的蜜液从叶游牙的双股之间蜜蕊之心蜿蜒而出。
　　
　　巅峰过后，两具疲倦的身体蜷缩着拥抱在草地上，夕阳西下，头顶是月桂树斑驳的魅影，身旁是遍地的琼花与碎瓣，淡淡的幽香钻入肺腑，极致的疯狂之后，便是极致的安宁。
　　
　　“我很想念你，叶游牙。”莲壬爱恋的抚摸着他松软的发丝，眼神中的宠溺和柔软令人动容，“你呢，有想念过我吗？在你杀了我之后……”
　　
　　“你说呢？贱人。”叶游牙闭上眼睛享受着他的爱抚，笑道。
　　
　　杀人，如此残忍的字眼，现在从两人嘴里吐出，却没有丝毫的杀气，只是淡淡的仿佛最平实不过的交谈。
　　
　　“天下间敢叫我做贱人的，只有你一个。”莲壬温柔的吻了吻他的额头。“就好像，只有我敢杀了你一样？”叶游牙轻声说，深深的望着他。四目相对，诸多感情流转其中，令人不可自拔。
　　
　　“我很爱你，莲，你可知道？”叶游牙微笑着说，手指爱恋的描摹着他的五官：修眉凤眸，玉鼻细唇。脸庞的轮廓，藏匿在发雨中的耳朵。
　　
　　“……你重生后就变成了白发么？”
　　
　　“不是。”他捉住他的小手，放在唇边烙下一枚吻，“在蒙钿死的时候，是我的母亲救了我，就是海女迩蜜，她是我母亲的化身。我守护她百年终于等到她记忆复苏，然后，她救了我，用她的眼泪。”
　　
　　“海女的眼泪可以疗治百病起死回生，我原先以为是假的呢！呵呵……”叶游牙与他交握着手，轻笑着，眉眼温娴。
　　
　　莲壬抱紧他淡淡的笑：“是啊，没有死一次之前，我也以为是这样。”
　　
　　叶游牙只是笑，没再讲话，两人陷入一段漫长的沉默。良久，久到太阳落山，银月爬上来，深蓝色的天鹅绒夜幕宛若一张大网囊括四海，头顶的星辰闪烁着迷离的光芒，正静静的望着这对相拥的爱人。
　　
　　沉默到仿佛地老天荒的时候，叶游牙终于打破了寂静，他轻轻的笑了一笑，将头靠在莲壬的脖颈处，柔声说：“喂，冰山，我爱你，你知道吗？”
　　
　　“我知道，叶游牙。”莲壬抱紧他，眸子里浮起一抹苍凉。
　　
　　叶游牙又说：“喂，笨蛋，你是来杀我的吧？”
　　
　　“嗯。”莲壬的瞳孔里迸发出一阵哀恸。
　　
　　叶游牙满足的闭上眼睛，双臂缠在他腰间抱紧，将下巴抵在他的肩膀上，温柔的说：“那就，动手吧！”
　　
　　莲壬没动。身子微微颤了一下，抱着他的手臂很用力，仿佛要他骨骼捏碎在自己怀抱里。
　　
　　叶游牙轻轻地垂眸，柔声道：“喂，不要这么犹豫不决，与其两个人都疯癫痛苦，为何不早一点解决…我……嗯……”飞快的皱了皱眉，下一刻眼底的星辰斑斓闪烁，叶游牙轻轻舒了一口气，身子软软的蜷缩在莲壬怀里，轻轻的说了一句：“这就对了，杀我。”
　　
　　莲壬的目光穿越无垠的苍穹，面无表情机械的说：“我们怎么会走到今天这一步，叶游牙。是从什么时候开始错的，还是我爱上你，本身就是一种错误……”
　　
　　他的眼神空洞而寒冷，没有焦点，手指一遍一遍机械的抚摸着怀里意识渐渐模糊的人，喃喃的说：“……塞宁预知到我的大限将近，我便挑选了你作为我的容器，我告诉叶曜可以永保叶涟国不灭，代价是你，叶游牙，用你这具美丽的身体，来承载我一半的修真能力……”
　　
　　“我以为一直都步步为营，我以为世界上没有什么能逃离我的控制，超越我的猜想。可是叶游牙，你是一个意外……”
　　
　　他的视线慢慢下移，移到自己穿过叶游牙身体的那只手，猩红色的血蔓延开来，凝固成娇艳的形状。他对着怀抱里永久沉睡的人轻轻说了一句：
　　
　　“叶游牙，我爱你。”
　　
　　




【 第一结局版：后来 】

　　
　　“……莲，与为娘来打一个赌，如何？”
　　
　　“……赌什么呢？”
　　
　　“……叶王的心！”
　　
　　“……”
　　
　　“赢了，为娘便送你一份厚礼。”
　　
　　“输了呢？”
　　
　　“呵呵，你不会输。”
　　
　　-----
　　
　　那一夜后，他的世界像是被谁按下了暂停键，没有朝夕，没有风云，没有人声。
　　
　　怀抱里的躯体慢慢变冷，变寒，他的手还埋在他的身体里，鲜血混合交融，像之前的痴缠一般。舍不得抽离他的身体，想，保存这最后的关联……
　　
　　“今天是晴天，叶游牙。”莲壬轻轻抱着他，温和的说，他细心的为他掖上耳际凌乱飞舞的发丝，低低的笑，“叶游牙。”
　　
　　该，说些什么呢？话似乎都说干说尽了，可是又好像没有。抱着他就只想这么地久天长的抱下去，反正，再也没有谁可以把他夺走了。
　　
　　要感谢莲后，给了他们最后温存的机会-----
　　
　　“你喝的春茶里，有我的一滴眼泪。”莲后说，温婉的笑着，“去吧！去到他身边，眼泪可以暂时的抵挡诅咒的侵袭，不会令他太过痛苦，而这段时间里，你可以做完你想做的事，说完你想说的任何话。”
　　
　　“这便是，母亲的礼物么？”莲壬怔怔道。
　　
　　莲后温柔的颔首：“莲，你需知道，爱人与被爱，是一项多么神圣的仪式。即便是谪仙，也会有被打动的时刻，世间万事万物，皆有定数。而叶王，正是你的劫数……”
　　
　　“叶游牙……”莲壬眼底滑过一抹疼痛，“是我造就了他的不幸，早就了今天的孽缘，母亲。”
　　
　　“不，孽缘是楼兰的诅咒，我亲爱的儿子不懂得爱的真谛，不懂得珍贵的放手，”莲后幽幽一叹，“但是，那并不能否定你们的一切，你，和叶王之间的爱恨情仇。去吧，莲，去见他最后一面。你的爱人，就在蝴蝶泉畔，等待你的回眸！”
　　
　　“我会杀了他……”莲壬轻声说，闭上眼，“母亲，为何我必须杀了他！”
　　
　　“不杀他，宁愿看着他孤独终老，浑浑噩噩，疯癫成性，甚至，堪比地狱的修罗……”莲后抚摸他的脸颊，柔声说，“莲，你很清楚，即使你不杀他，他终有一日也会被体内的力量完全的吞没，反噬……他始终难逃一死。”
　　
　　“可是杀他的人并不一定要是我！”
　　
　　“不，一定是你，而且，只有你能杀了他。楼兰的诅咒，生生世世，永生永世的诅咒。如果你不杀他，那么就没有人可以杀了他。他不会死，但他会杀了别人，所有，所有的人……”
　　
　　“为何他难逃一死，我宁愿如当初一样再被他贯穿了胸口，不恨他，是因为我在爱麽……”莲壬失神的说。
　　
　　“爱不爱他，面对了，就会知道吧！”
　　
　　“……”
　　
　　-----
　　
　　夜色蚕食着天边，又一天荒废而去。那对相互依偎的身影坚如磐石，像一处牢不可破的风景线伫立在蝴蝶泉边。日出日落，岳峦崩摧。天地无垠。
　　
　　第三天的日出，云开雨霁，波澜壮阔。莲壬温柔的搂着怀里柔弱的人儿，他的身躯已然僵硬寒冷，透彻骨髓的阴郁。他离开了。他才知道，有多爱。
　　
　　“……没关系……”他喃喃的说，眼神空洞，手指梳理着怀中人的乌丝，柔声说，“没关系的，叶游牙，没有人可以带走你。”
　　
　　不要害怕。
　　
　　他把头埋进他的颈窝儿，嗅到淡淡的血腥气息，夹杂着他的体香。仿佛上一刻还是极尽的痴缠，这一刻已经时过境迁。心脏一阵阵猛烈的收缩，因抽搐而挤压出的眼泪来不及流出眼眶，就已经被风干，风化。
　　
　　“叶游牙，我很害怕……”
　　
　　从来没有害怕过的人，竟然也会有如此惧怕的一天么？叶游牙，我学会了爱你，才懂得，愈是深爱，就愈是会惧怕。惧怕光阴的沧桑，惧怕岁月的无情，惧怕生老病死，惧怕我还年轻，你却已经迟暮，惧怕我爱的你，从此天人分离！
　　
　　“叶游牙啊……”
　　
　　那一声轻叹，仿佛三年前一样。当他的胸口被叶游牙的手臂贯穿，抬头的瞬间，瞳孔里逆流而上的悲伤碎裂成行。是从那时候起，便知道自己是爱他的吗？
　　
　　他说：“……莲壬，我要你来就是要亲眼看你死，你懂不懂？”
　　
　　他说：“懂。”
　　
　　他说：“……莲壬，你这是在关心我么？还是你利用我，利用的很开心？”
　　
　　他说：“叶游牙，听话，乖乖的回来我身边，我可以不取走那些能力，只要你的心不靠向黑暗的那一边……”
　　
　　他说：“可能么？莲壬，没有这种能力的话，你，会死吧！你甘心么？”
　　
　　他说：“没关系，我可以。叶游牙，如果你想要我的命，那么我现在就可以给你。”
　　
　　……
　　
　　原来那个时候起他就深爱着他吧？
　　
　　叶游牙，在他心里原来你早已不是一件容器。哦不，就算是，也是他盛放爱情的容器。叶游牙，他爱你。从三年前就已经深爱着你，只是你不知道，他不知道。除了你们，全世界都知道。你们有多爱对方……
　　
　　他抱着叶游牙突然很想笑，他就那么笑了起来，双肩微微的耸动。然后下一秒，眼眶里一滴清泪的液体滚滚而下，跌落在草地上，跌在花瓣上，变成一颗晶莹剔透的琥珀珠。
　　
　　耳边衣袂声簌簌作响。
　　
　　他茫然的抬起头时，一只手温柔的抚摸着他头顶的银发，三千忧愁似水如歌，莲后惊尘的美颜近在咫尺间，却带着朦胧的笑靥：
　　
　　“你爱他，对吗？”
　　
　　“是，我爱他。”他抱紧怀中的男子，看着他熟睡的脸，他的嘴角勾留着一丝甜美的笑意，微蹙的眉心昭示着曾经所经受的痛楚，以及离开时的不舍……
　　
　　莲后轻轻俯身，宽大的衣袍像一只唯美的凤凰随风徜徉，她伸出白净如瓷的手指，指尖捻着一只波光粼粼的珐琅瓶，琼浆在日光下璀璨耀眼，刺的心生疼。
　　
　　“这是我留给你的最后一份礼物。”
　　
　　“不，不需要了……叶游牙他离开了，母亲，为何我千辛万苦得来的永生，如今看来是这么的讽刺？”
　　
　　“这是娘的礼物，你一定要收好。”莲后不管不顾的将那精美的瓶子塞进他袖中，伸手，温柔的抚去他眼角的绝望和哀伤，缓缓地绽开一抹笑靥，“好孩子，娘要带他离开。”
　　
　　“带他，离开？谁，叶游牙？”莲壬怔住。
　　
　　“是的，请把他交给我，莲。”莲后轻声说，“把叶王交给我，他需要回归尘土……”
　　
　　“会么，”莲壬低头，嘴角漾开一朵苦涩的笑靥，呢喃着，“叶游牙，你真的不会再回来了吧……”
　　
　　“……你守护了他三天，强行扣留下他的元神，莲。”莲后轻叹了一声，“现在请放开手吧，不要再阻拦他的往生之路，莲，要知道，叶王终究只是凡人，元神被扣留只会阻碍他轮回转世，根本无法令他再苏醒……”
　　
　　“我舍不得，”莲壬抱紧他喃喃的说，“母亲，我舍不得，这样抱着的时候，我还会觉得他是睡着了……”一旦松开手，我怕我的心也会跟着碎成几百片。
　　
　　“……莲。”
　　
　　最后一声轻叹。交错的手臂宛若龟裂的网，缠绕的命运分割开来。莲壬怔怔的望着怀里的人，抽回手臂的霎那间，胸口一阵蜂拥而上的悲伤阻碍了呼吸，鲜血，顺着他的嘴角一点点蜿蜒而出。
　　
　　他怔怔的看着叶游牙，突然绽开个温柔的笑：“叶游牙！”
　　
　　怀里的人，在离开他温暖怀抱的霎那间，嘭然碎裂，像一场唯美的梦幻，像琉璃杯跌碎在地上溅起的漫天水光，星辰纵横交错，五颜六色的光芒，精美璀璨的闪铄。
　　
　　尘埃迎风起舞，在新声的朝阳映照下，四散而开的元神随着花瓣翩然上升，像灿烂的星辰恋恋不舍的环绕着莲壬。他的手指无意识的向前伸去，意图抓住些什么，而后，世界突然黑暗。像断层横亘于心间，他的手指还僵硬在半空中，而后，世界忽然只剩下他自己，莲后消失了，叶游牙，也没有了。
　　
　　只剩下自己。
　　
　　后来。无数个日夜过去，流云无声，桑田交纵。他始终保持着一脸的平静和淡漠，像出尘的冥灵，失去了胸口里要害的心脏，所以听不到暮鼓晨钟，听不到日出夜上，听不到世界的变迁。
　　
　　后来，一切好像又回到了原点，像最初预见的一样，国度之争，岁月粉饰一新，熟悉的面孔再次回归正位：施缠月，叶曜，贺兰折，段即墨，凤夙杞，白琉璃，以及塞宁……莲后的眼泪给与他们新生，契约重新订立，只是这一次，变成了一生一世。
　　
　　后来，叶曜依然是叶涟的帝王，施缠月成为他深爱的男后；贺兰折变成风华无限的大将，手握天下兵权；段即墨带着他的“哥哥”，重生的白琉璃去了世外桃源；塞宁贵为神圣的女祭祀；凤夙杞，如他所愿，继续在世间寻找他命中注定的另一半……
　　
　　后来，叶涟纳入了华庭，天下的版图划分统一，叶曜的国度延伸至四海，除了某一处。那处地方是禁地，是禁忌。
　　
　　那处地方名叫，浔天涯。
　　
　　后来，当所有人都有了归宿时，世间唯独一个他，还孤独的承受着岁月的侵蚀，承受终年如一日的孤寂……
　　
　　【 正文完 】
　　
　　





【 第二结局版：挚爱 】

　　
　　日复一日，年复一年。
　　
　　百纳川潮涨潮汐，他总是静静的立在那棵月桂树下，清冷的瞳孔里倒映着日出时芙蓉艳色的晴空，日后时潋滟满地的霞光。只是那样美的景色对于他来说，似乎也只是一道毫无生机的背景线。
　　
　　数不清是第几个夜晚，他从梦境中醒来，或者本身就是在梦境里。又听到蝴蝶泉边清脆的笑声，叮叮咚咚，像溪流般轻快欢畅的流淌。
　　
　　他鬼使神差地栖身上前，坠落的残瓣一如当初一样，朦胧了他的视线：
　　
　　那是谁？泉池之畔那道鬼魅年轻的身影像一场唯美的梦幻，银色的日光笼罩着他，倾斜在他漆黑如木的长发上，水瀑般铺满他后背全身。他俯身跪在泉边，扬起脸咯咯的笑，挽起的衣袖镶了白色的边，露出他一截纤细无骨的素臂，指尖撩拨着清澈的池水，十指并拢，掬起一汪清泉……
　　
　　“游牙……叶游牙……”那失神的低叫突如其来，池边的男子一惊，尖叫一声便滑进泉池里。哗啦啦水光四溅，清凉的碧水浸透他全身，身后薄珞的白袍变成半透明，若有若无的拢着他娇嫩的身躯。
　　
　　岸上的脚步一滞，清冷的瞳孔在捕捉到他后背上鬼魅的刺青时，倏然惊骇的睁大，剧烈的扩张和收缩后，是蜂拥而出的狂喜。
　　
　　“你！”池里的人张牙舞爪拍打的水面，溅起的浪花令他狼狈不堪，却不敌那个从后将他紧紧抱住的胸膛，更令人心生羞恼。
　　
　　“叶游牙，是你吗？”莲壬的嗓音低哑而温柔，带着噬骨的深情，和失而复得的喜悦。他转个身捧起那男子气呼呼的脸，低头，不顾一切的吻下去。
　　
　　“……唔~！混、混蛋……”被强吻的人小脸憋成通红，一口气提不上来，差点翻了个白眼儿。情急中狠狠地咬上那痴缠的舌，莲壬低吟了一声，深深的看着他。
　　
　　“啪！”没有什么，比失而复得后再挨上一记耳光更干脆，莲壬莫名的兴奋，握住那纤细的玉指一个缠吻，湿漉漉的吻过去，吻的那人一激灵。莲壬的手指轻轻揉捏他的耳垂，果不其然看到那微微眯起的凤眼，睫毛微微颤栗，脸庞害羞的缩到一边。
　　
　　“你是疯了对不对？”小野猫在颤巍巍的嗔怒，凤眼圆睁，眼底却是惊慌的羞赧。
　　
　　莲壬望着他，眼神深邃。忽然伸出手钻进水里，准确无误的握住某人的要害。轰隆一声，欲火飞升而起，两个人都怔住。几秒之后，“啪！”又一记耳光甩过来，某人彻底恼羞成怒：
　　
　　“贱人！摸够没有？”
　　
　　“叶游牙，你不记得我了吗？”莲壬定定的看着他，眼底滑过一丝伤痛。
　　
　　“谁要记得你！你是哪颗葱？”他翻了个白眼儿冷哼一声，转身扒拉着水面，似乎在找什么东西。
　　
　　“你不记得我？！”莲壬的喜悦一路降低到底端，浑身僵硬住。
　　
　　男子哭笑不得，眸子里夹带着几分戏谑，懒懒的瞥了他一眼：“奇怪了，我干嘛要记得你？你又不是什么神仙，、又不是什么皇帝的……”
　　
　　嘟囔着转身背对着莲壬，手在水里摸来摸去。背后的身影沉寂了一下，嘴角倏然漾开一圈鬼魅的笑，下一秒某人被大力扯入怀，艳丽的红唇被噙住，四目相对，他听见那久违了的，带着几分危险的声音说：
　　
　　“叶游牙，你想装到什么时候？”
　　
　　怀里的小野猫顿时停止了挣扎，讪讪的笑了一下，摸摸鼻梁：“那个，你，怎么看出来的？”
　　
　　“我是傻的么？”莲壬表情冷漠严肃，一丝不苟的瞪着他，眼底却泛起微微的柔光。勒着他腰肢的手臂一紧，将他紧紧箍在怀里，冷然道，“说！到底是怎么一回事？”
　　
　　“我就知道不该回来的，哼……”叶游牙撅着嘴满脸的不乐意，小声嘟囔，“要不是为了你娘，我才懒得回来见你这阎王脸，鬼知道你会不会一不高兴就再杀我一次……”
　　
　　“你……”莲壬身子一僵，双瞳幽深如海，静静的看着他，月光下的五官像是被镀上一层唯美的银边，他整个人光洁的宛如瓷器，易碎的瓷器。
　　
　　“对不起，叶游牙。”莲壬忽然将脸埋进他颈窝儿内，一如当年他杀了他之后，始终不变保持了三天的那个动作，鼻尖嗅到一股摄人心魂的幽香，“有多少次我都以为是在做梦…因为只有在梦里，才能闻到你的味道，触到你的身体，才能抱着你……叶游牙……”
　　
　　“坏人……”叶游牙鼻子莫名一酸，心脏像是给什么东西烫了一下，情不自禁的回抱着他，喃喃道，“我想你啊，日日夜夜都在想你，我从不知道带着思念死亡是这么痛苦的一件事。莲壬，我不能再经历一次了，那种感觉令人生不如死……”
　　
　　“不会了，不会的。”莲壬抬头，温柔的望着他。叶游牙神情回望时，突然又一拍脑门，叫到，“哎呀！坏事！”
　　
　　“怎么了？”莲壬微微蹙眉，他果真还是这么一副吊儿郎当的样子，可是，他越是这样，他心里的某一处地方就越温暖。
　　
　　“我找一下……啊！这里！”叶游牙兴奋的指着泉池里的某一角，一手扯着莲壬的衣袖开心道，“那里！莲壬，就在那里！那是……”话到此处却是一僵，他有些迟疑的看着莲壬，张口，一脸的欲言又止。
　　
　　莲壬的目光顺着他手指的方向望去：清澈的碧波中，游曳着一尾通体晶莹的红鲤，芙蓉赤色光，堆雪濡心鳍，正悠然的吐着泡泡，不动声色的张望着两人的动静。
　　
　　莲壬的心弦一颤，轻声道：“那是……母亲？”莲后的海女之躯，竟然回归到了最初。百年修行毁于一旦，她是为了，成全他们么……
　　
　　莲壬的胸腔里一阵哀伤，手不自觉的握紧了叶游牙，轻轻阖上眼，在他耳际微微一叹。
　　
　　“你都知道了，”叶游牙忧伤的望着他，“莲后毁掉了仙躯，为了救我……海女的眼泪只能拯救尘世之劫里的人们，而我，我来自光阴交错的三年前后，我承载了太多的非常理，莲后若要救我，便只能奉上她的永生……”
　　
　　“母亲的，永生……给了你？”莲壬望着他，眼神复杂中又透着一些爱恋。叶游牙点点头，又垂首。莲壬嘴角滑出一抹温柔的笑靥，将他拥进怀里：
　　
　　“那么，叶游牙，没办法啊，你来还债吧！”
　　
　　“哈？”
　　
　　“听不懂么？”莲壬挑眉，“叶游牙，你占了我母亲的永生之力，又化解了我一半的修真，你不该拿自己来抵债么？”
　　
　　“放屁啊！朕贵为一国之主，你要什么开口好了，除了朕！朕要当皇帝……”开玩笑！他以为他还是那个拉风的管家？
　　
　　“你以为你死了这么久叶涟国位还在空缺？”莲壬冷笑，一把拖起他往岸上走，轻飘飘扔出来一句，“死心吧，你爹老当益壮才不会退位给你呢！”
　　
　　“贱人！”叶游牙嘴角抽搐了一下，隐忍的按下额头暴跳的青筋。
　　
　　莲壬嘴角一勾居高临下俯瞰着他，一直看一直看，看到某人忍不住双手环胸做警惕状：“你要干嘛？！”靠，他难道又饥不择食了？自己才刚活过来啊啊啊……
　　
　　“还债！”莲壬冷笑一声，栖身将他压倒在地，炙热的吻覆盖下来，低低的喘息呢喃，“叶游牙，死了心吧，从今天起，一生一世，生生世世，你都没可能离开我身边半步……绝无可能。”
　　
　　“你唔~~”高扬的尾音泄漏了心底的喜悦，叶游牙哼哼唧唧的推搡一会儿，腿已经很自觉的勾上了某人的腰，同他咬耳朵，“……喂，商量下吧，轮流上？”
　　
　　“不可能。”某人很干脆的拒绝。
　　
　　“……畜生。”叶游牙嘴角抽搐了一下，苦着脸，“那也不用打野战吧？你娘还在水池里看着呢……”哆嗦。
　　
　　“无碍，我不介意。”莲壬的吻低迷而魅惑，眼睛轻轻眯成一条线，“而且，我记得你比我更喜欢野合……”
　　
　　“放屁！”叶游牙愤怒，玉面羞红，张口冲着莲壬肩膀处一块看上去，口感最好的肌肉咬下去。
　　
　　“嗯……”低低的呻吟了一下，莲壬眼底浮起一行汹涌的光，“叶，游，牙……”
　　
　　“啊啊啊啊！不准碰那里……啊嗯~你……”
　　
　　“硬了……”
　　
　　“……畜生。”
　　
　　“今天背后位吧，我精神不错。”
　　
　　“……变态。”
　　
　　“要不，你上来试试？”
　　
　　“好啊！”
　　
　　“呵呵，我开玩笑……”
　　
　　“……” 
　　
　　续言：
　　
　　“其实那些时光里我最快乐的事，就是你，叶游牙，和你在一起。只是爱人的卑微令我的自负无休止的膨胀，从而忘记了爱一个人，根本不需讲求公平与否……”
　　
　　“……爱一个人的话，应该是只要他能活着，只要他能在自己身边，就已经足够……”
　　
　　“叶游牙，现在明白过来，终于还不算太晚……”
　　
　　【 全文完结 】
　　
　　

