
透明的海洋

　　《透明海》（I am Off）番外
　　
　　透明的海洋
　　
　　有时候，相处往往比相爱更困难。
　　恋情开花结果後，并不是终点，而只是起点，维护它让它常败不谢的心血，并不比一开始的灌溉要少。
　　不是对自己、恋人或未来没有信心，只是，生活中，永远有那些让人无法忽视的现实存在，一再提醒欧阳冉，前方并不永远是一帆风顺、晴空万里。
　　
　　「对不起。」
　　正因为心中有太多歉意，无法表达，只能化作这最简单的三个字，虽然知道听起来似乎不够诚意，但多余的话，他知道，就算说了，也只会在那个人心中割下更深的伤口而已。
　　早知道这样，一开始就不应该答应。
　　自己的一时软弱，却给别人造成这麽深的伤害。
　　「我不要你的对不起，我只要你继续喜欢我，和我在一起！」对方泪流满面地朝他喊。
　　长久的沈默，苦涩溢满胸口。
　　「我做不到……抱歉……」
　　看著对方绝然离去的背影，那受伤的姿态，让他自己心中也隐隐疼痛起来。
　　他绝不想伤害谁，只是，他深爱的另有他人。
　　
　　「在想什麽？」
　　飘摇的思绪被瞬间拉开，欧阳冉一怔，才发现不知何时，凌飞的脸已近在咫尺。
　　「喂……」欧阳冉看了他一眼，环顾四周。
　　他们正身处在一个市立美术馆旁的公园的长凳上，四周绿荫环绕，嫩绿的草坪修剪得整整齐齐，有不少家长带著孩子来嬉戏玩耍，欢声笑语，隐隐自远处传来。
　　知道他的顾虑，凌飞微微一笑，拉开了两人暧昧的距离，但右手却不著痕迹地把欧阳冉的左手紧紧握住。
　　欧阳冉动了动，没有挣脱，就只能随他去了。
　　「好不容易才有空抽出时间，今天是我们的第一次约会，你却这麽闷闷不乐，难道我就这麽没有魅力？」凌飞笑道，仔细观察著欧阳冉的表情。
　　「我没有不开心，我只是在想一些事情。」欧阳冉淡淡道。
　　「什麽事？」凌飞盯著他不放，「是不是关於孟克明？」
　　欧阳冉诧异地看了他一眼，没想到被凌飞猜个正著。
　　「你在周四约他出来见面的事，我都知道了。」凌飞倏地收紧掌中男人的手指，「这次就算了，以後不许背著我和他见面！都不跟我说一声，就跑去见旧情人，我真恨得不一把火烧了你们去的那家咖啡座。」
　　「你怎麽会知道？」欧阳冉微蹙起眉心，「你跟踪我？」
　　他的表情变得凝重起来，他是很注重隐私的人，自然也希望别人能留给他空间。
　　「那天我来找你，却看到你匆匆忙忙，抓了件衣服就往外走，我觉得不对劲，就不知不觉开车跑跟过去了。」
　　凌飞的声音先是拔高，但看到欧阳冉责备的表情後，又渐渐低下去。
　　「我知道你不喜欢我这样做，但你不能怪我啊，谁让你不跟我说，而且我真的好怕你会离开我。」
　　欧阳冉叹口气，心中的某处地方，突然变得柔软起来，「笨蛋，我怎麽会离开你。我和他见面，就是要和他彻底了断，你放心吧，今後我都不会再跟他有任何来往。」
　　「可是你表面上虽然淡淡的，心却超软，要是孟克明这小子泪眼汪汪地求你不要抛弃他，搞不好你真的会答应。」凌飞小声说。
　　「你对我就只有这麽一点信心？」欧阳冉不禁又好气，又好笑。
　　「我真的害怕啊，你不知道，当我看到你和他在一起时，心里不知道有多嫉妒多抓狂。」
　　「难怪这几天你都不对劲。」
　　「呗，说一句‘我爱你’，让我安心好不好？」凌飞捏捏他的手，凑到他耳边，好声好气地诱哄著男人。
　　虽然马上就被恶狠狠瞪了一眼，但凌飞发现，欧阳冉的脸上透出一抹淡淡的红，不明显，却绝对逃不过他的「火眼金睛」。
　　自己的恋人坚毅沈静，滴水不漏，却也会被自己的一句话撩拨成这样，让凌飞觉得真是可爱毙了。
　　「说嘛说嘛，我都对你说了无数遍了，你却从来没有对我说过。」凌飞干脆耍起赖来，像只大型犬一样，整个人蹭到他身上。
　　欧阳冉把他往旁边使劲推，「你休想让我在这种地方说这种话。」
　　「咦，那别的地方就可以吗？」凌飞不禁眼睛一亮，兴奋地叫道：「就在今天晚上，在我们的卧室里，当我把我的小XX，放到你的小OO里的时候，对我说这句话好不好？我肯定会精力倍增，把你‘爱’到死去活来……痛痛痛……谋杀亲夫啊……」
　　一记不轻不重的拳头，砸上了正处於粉色幻想状态的凌飞，把他的美梦打飞了一半。
　　「天还没黑，你就开始胡言乱语，是不是最近太久没有好好调教你，又皮痒了？」欧阳冉看他的冰冷目光，真让人不寒而栗。
　　「我只是想听你说想疯了啊，经理你不要生气嘛。」凌飞哭丧著脸，揉著右颊，耷拉下脑袋。
　　欧阳冉看著他，目光仍是冷冽，但唇角已轻轻牵起温柔的笑意。
　　是爱情的魔力吗？
　　总觉得自己有点变了，变得更年轻，更加充满活力，有什麽事，也不会再深埋在心里，而是会尽量和对方分享。
　　而他也变了，变得更成熟，更细心，总会在第一时间感觉到他的心情波动，当然，就某方面而言，却也变得更疯疯颠颠和孩子气，尤其是两人单独相处的时候……
　　粘人粘得不行，他走到哪里，他就跟到哪里，就像紧追主人不放的小狗；他坐在沙发上，他也一定要挤进来，也不嫌热，非要把他抱在怀里；晚上洗澡喜欢洗鸳鸯浴，睡觉时一定要把他当大抱枕一样抱著才行；早上一睁开眼睛，就开始又亲又搂又摸，还厚颜无耻地说，‘非要这样才能彻底清醒过来’，诸如此类，不胜枚举。
　　一开始，向来习惯和他人保持距离的欧阳冉不适应极了，几次三番把他踢下床，但经过凌飞好几个月不懈的死缠烂打，他渐渐习惯了他的粘人，现在即使被他抱在怀里上下其手，也能不为所动，安安静静把书看完。
　　真是堕落而羞耻的人生啊！
　　「经理……」
　　「干嘛？」
　　「请你不要用这样的眼神看我……」
　　「为什麽？」
　　「因为好想现在就把你扑倒喔。」
　　「笨蛋！」
　　脑门被人狠狠用手刀砸了一下，凌飞不由发出哀怨的声音，「好痛……经理，你太狠心了，呜呜呜……」
　　「你根本自找的！」
　　
　　明明都已经这样幸福了……
　　可是为什麽，心里仍然有捉摸不定的阴影，就像一根隐形的针，扎在看不见的心脏深处，时不时就刺他一下？
　　
　　突然，一只小皮球，滚过整齐的草坪，滑到凌飞脚边。
　　不远处，一位正和父亲玩皮球的小男孩，大概才刚学会走路，摇摇晃晃的，朝这边走过来，这应该是他的球。
　　「我去还给他。」
　　凌飞对欧阳冉道，捡起皮球，笑著朝小男孩走去。
　　下午的阳光灿烂而美好，欧阳冉微眯起眼睛，看著沐浴在阳光中的男人的背影……
　　只见他蹲下身子，半跪在草地上，和蔼地朝小男孩笑，亲手把球递给小男孩後，又和他说了好几句话，然後，用手摸了摸小男孩柔软的头发，目送著他一步步走回自己父亲身边……
　　凝视著男人温柔中带著一丝渴望的表情，欧阳冉觉得一直藏在心脏深处的这根针，又开始隐隐疼痛起来。
　　他知道他渴望的是什麽，但那是他永远不可能给予他的东西。
　　孩子和家庭，只要和他在一起，他此生永远和这两样东西无缘。
　　所以，这样真的好吗？
　　明知探求这个问题的答案，就像放任自己潜入无底深渊一样，看到的只是黑暗，也明知自己不该想这些多余的东西，珍惜眼前才是最重要的，但即使沈静如欧阳冉，也有让他害怕的东西。
　　他早已认同自己的身份，并为随之而来的後果早有了相当的心理准备，但凌飞并没有，更何况，他并不是真正的同性恋，只是因为他，才接受了这种新身份，那他对未来到底有几分觉悟？
　　凌飞很喜欢小孩，也渴望组织家庭。
　　如果他的母亲还健在，若他的母亲要求他娶妻生子，欧阳冉不会也没有这个权利，去扭转他母亲为他选择的道路，而凌飞又是这麽深爱他的母亲，如果是母亲的要求，他一定不会拒绝吧。
　　欧阳冉厌恶如此狭隘的自己，却忍不住做这样的猜想。低下头，掏出口袋的一支烟，将它点燃，深深吸了一口。
　　爱情让人改变，但爱也让人脆弱，让人害怕，看不清方向，这都是欧阳冉感觉相当不适的地方。
　　他想和这个男人携手走到最後，不想有终点，但世事难料，如果真到那一天的话……
　　夹著香烟的手在细细颤抖，因无法想象接下来的画面，而让欧阳冉整颗心纠成一团。
　　自己真的比前脆弱多了！若是以前，他应该会淡定如常，微笑说再见，并替对方祝福，但现在，只要一想到这个可能性，如盘石般的胸口就会传来分崩离析的撼痛……看来不知不觉间，他对这个男人的感情，已然深到了超乎自己想象的程度。
　　「那个小男孩好可爱哦，皮肤嫩嫩软软的，好好玩。」凌飞脚步轻快地跑过来，朝他露出灿烂的笑容。
　　「你很喜欢小孩子。」欧阳冉淡淡地说。
　　他不想这麽明朗的笑容蒙上阴影，也不想他有任何遗憾。
　　「是啊，真的很可爱啊，看到就想去捏捏抱抱。」 察觉到他异状，凌飞收敛笑意，凝视著他，「你怎麽了？」 
　　费尽心机、死缠烂打，好不容易才追到这个男人，可为什麽，仍有抓不住他的感觉？
　　他很明显有心事，却不肯告诉他。
　　「没什麽，我们回去吧。」欧阳冉掐灭烟头，站了起来。
　　「好啊，我肚子饿了。」
　　算了，现在他不想说，他也不会勉强，总有一天，他会亲自撬开他的嘴。
　　「想吃什麽，我做给你吃。」欧阳冉道。
　　凌飞除了泡面外，什麽都不会，是个不折不扣的生活白痴，因此在家一般都是欧阳冉下厨，凌飞只负责洗碗。
　　虽然凌飞态度积极地表示要承担其它家务事，但凡事一经他插手，不但做不好，反而只会添乱，於是欧阳冉就承担下了绝大部分家务，而凌飞所做的，就只是跟在「上得厅堂、下得厨房」、几乎堪称完美的恋人屁股後面，说几句甜言蜜语，随便再摸空吃几把豆腐，此外，他都过著像米虫一样被眷养的幸福生活。
　　「真的吗？我的老婆太贤慧了，我好感动……痛痛痛……经理你不要再揪我的耳朵了……」
　　「笨蛋，自找的！」
　　
　　*tt*tt*
　　激烈纵情的欢乐，像汹涌的潮水一样，将双方席卷，高潮过後，两人相拥著静静睡去。
　　夜半时分，突然，欧阳冉的手机响了。
　　欧阳冉一向浅眠，手机响了一、二声，便已惊醒，於是挣脱酣睡正沈的凌飞的手臂，接过电话，蹑手蹑脚朝阳台走去。
　　「爸。」欧阳冉低声道。
　　无事不登三宝殿，来者正是身在PALLET纽约总部的父亲──欧阳华，要麽不找他，若找他，必是重大事件。
　　「你最近和男人在一起？」
　　劈头就是这麽一句，欧阳冉不禁苦笑，「是。」
　　「谁？」
　　「凌飞。」
　　知道隐瞒无用，也知道父亲在明知故问，依父亲的为人，十有八九，他手上已捏著请私家侦探调查来的厚厚报告，把凌飞的底细查得一清二楚。
　　「是怎样的家夥？」
　　「他是‘丰泰期货’的交易部经理，最近可能会升副经理，能力不错，眼光也很准……」
　　「我是说他这个人。」父亲不客气地打断欧阳冉。
　　「……蛮好的……」迟疑了半晌，欧阳冉才吐出这几个字。
　　「蛮好的？这就是你的回答？」隔著话筒也听得出来，父亲威严的声音中，有明显的不快。
　　「爸，难道私家侦探给你的报告还不够全？」欧阳冉借著月光，瞥了一眼室内大床上酣睡正香的男人。
　　父亲冷冷哼了一声，「下星期飞一趟纽约，有一个董事局会议，还有几个聚会，业界的名流都会来，我想你出来露露面。我也该早点退休，享享清福去了。」
　　「好。」
　　正当以为父亲挂机时，他突然又加了一句，「把那个叫‘凌飞’的家夥也带过来，让我看看到底是个什麽东西。」
　　欧阳冉一怔。
　　来势汹汹的口气，看来凌飞要被父亲好好审视一番了，一想到他和父亲大眼瞪小眼的样子，他的头就隐隐作痛。
　　「好。」
　　除了这个字外，他没有任何拒绝的理由，在接纳凌飞的那一刻起，就有心理准备要面对这一天。
　　接著，电话就被挂上了。
　　没有过多温情的招呼，没有关切的询问，简洁明了，甚至有些强硬，一向是这对父子对话的风格。
　　一手创立PALLET帝国的欧阳华，在欧阳冉眼中，一直是个威严到几乎不近人情的父亲，为公司而不顾家事、整天忙碌到不见人影，对子女的关爱少得可怜，再加上母亲在欧阳冉很小时便因病去世，这一切都迫使他早日成熟，一肩担下家庭重担。
　　然而他和父亲却一直相处不好，自己的性向、初恋情人的事，还有父亲硬行安排的企业联姻，都让这对父子争执不断，几乎闹到要断绝父子关系。
　　原以为强硬的父亲不会妥协，欧阳冉打点行李，离家独立生活，他已打算抛开一切光环，从头开始，过一种平凡的生活，然而没想到，不久父亲就派手下寻回他，允诺从此不再向他施压，对他的性向也采取睁一只眼、闭一只眼的态度，条件便是要他重回PALLET。
　　而再次站到父亲面前，欧阳冉第一次觉得，一向铁人般的父亲，竟已鬓生华发，憔悴了不少，内心不禁恻然。
　　毕竟还有斩不断的亲情，双方都各退一步，井水不犯河水，倒也相安无事了好几年。
　　现在还是第一次，父亲主动提及他交往的男人的事，虽然语气生硬，但欧阳冉并没有忽略声音背後的一丝关切，也许是年纪大了，所以父亲也渐渐流露了些许难得的温情？
　　唇角微微扬起，欧阳冉走回室内，躺到被上，凌飞立即像八爪鱼一样缠过来，紧紧抱住他，嘴里不知在梦呓些什麽，他身子一动，被单就滑下来，露出整个肩膀。
　　欧阳冉替他把被单拉上，凝视著男人近在咫尺的睡脸，很像个天真的大孩子，他亲了亲他的额头，然後，也静静闭上眼睛。
　　一夜好梦无眠。
　　
　　*tt*tt*
　　周一。
　　美国国际航空AI287的头等舱上，两位出色的男子并排而坐，一位气质凝炼、高雅沈静；一位俊朗阳光、锐气逼人，两人之间流淌著无声的暧昧，形成一幅极为养眼的画面。
　　「经理，你渴不渴，我叫空姐来给你倒杯水？」凌飞问道。
　　「不用。」欧阳冉淡淡说，径自翻著手上的杂志。
　　「经理，你冷不冷，要不要我把冷气调小一点？」
　　「不用。」
　　「经理，你想听点音乐吗……」
　　「凌飞，你到底想干什麽？」欧阳冉皱眉，合拢手上的杂志，转过脸看他，却只看到对方一脸潮红的脸色。
　　「你的脸怎麽这麽红，发烧了？」欧阳冉吓了一跳，连忙把手覆在他的额头上试温度，「温度很正常啊……」
　　突然，他的手被凌飞一把握住，後者朝他露出梦幻般粉色的憨笑，「经理，呵呵呵……」
　　「凌飞，你没发神经吧。」欧阳冉蹙眉看著他。
　　「没有。只是一想到马上就能见到未来的岳父大人，我就好兴奋，一颗心怦怦跳个不停……」
　　「笨蛋！」
　　「我一直在想，当见面时，我要跟他说什麽，是不是该说‘拜托请把你的儿子交给我吧’之类的……」
　　「闭嘴！」
　　要是此刻手里有木棍的话，欧阳冉发誓会把这家夥一棒打晕，塞到麻袋运回国去，省得自己到处丢人现眼。
　　他已经隐隐预见到，凌飞到纽约後鸡飞狗跳、一片混乱的画面，一想到这里，欧阳冉就不无头疼地揉起额角。
　　事到如今，也只能走一步看一步了。
　　舷窗外一片暗色，无声的沈寂像黑丝绒一样层层覆盖，飞机於苍茫中划破夜空，正一点点接近纽约。
　　纽约，自从那件事发生後，他便主动请缨，回国另闯他下，现在一转眼已经一年多了。
　　和当时不同，那时的自己，孓然一人，而现在，身边却已经有了可以相伴一生的恋人。
　　只是这点不同，然而在心境上的迥异，可谓天差地别。
　　欧阳冉转过头，不动声色地看了兀自在身边喋喋不休的男人一眼，眼中并没有泄露太多情绪，刚毅的线条却不知不觉变得更加柔和。
　　
　　*tt*tt*
　　周二。
　　纽约。
　　傍晚时分。
　　在欧阳冉位於曼哈顿上西城区的私人别墅稍事休息後，两人就换上西装，开车前往欧阳华指示的酒店。
　　一场聚集财经投资和商界的名流酒会，正在那里举行。
　　会场富丽堂皇，气氛热络。
　　人群川流不息，以男士居多，个个衣著不凡，来头不小，随便撞到一个人，都可能是知名财经商报的榜上人物。
　　有不少面孔是自己熟知的，大都是以前在NYMEX和PALLET工作时认识的同僚或朋友，欧阳冉一直保持完美的笑容，和那些人一一握手寒暄，并不著痕迹地把凌飞介绍给他们。
　　和飞机上的嬉皮笑脸截然相反，凌飞应对得大方得体、不卑不亢，从始至终面带笑容，进退有致，无论是工作能力，还是接人待物，和以前相比，他都有长足的进步。
　　突然，眼角视线一瞥，看到一个熟悉身影，是父亲身边的私人助理──王祥，他年约四十多，是父亲多年忠心耿耿的手下。
　　两人视线相对，王祥挤过人流，来到欧阳冉面前，「少爷，您回来了。一年多不见了，您还好吗？」
　　「我很好，谢谢你，王叔。」欧阳冉含笑点点头，「我父亲在哪里。」
　　「他在外面的休息室等您，请跟我来。」王力的目光落到欧阳冉身边的凌飞身上，露出了然的微笑，「如果我没猜想的话，这位是……凌飞先生吧。」
　　「我来介绍一下，凌飞，这是我父亲的私人助理王叔。」欧阳冉替两人介绍起彼此。
　　「王叔您好，很高兴认识您。」凌飞友好地伸出手。
　　「我也很高兴认识您。」王祥用力握了握，并向两人指路。
　　「爸他最近怎麽样？」一边走，欧阳冉一边关切地询问自己父亲的近况。
　　「毕竟是年纪大了，不比以前，血压略有上升，所以少爷，请您还是尽量不要刺激老爷，他其实一直很挂念您。」王祥轻声道。
　　「我知道。」欧阳冉点点头。
　　凌飞静静跟在他们後面，把对话一字不漏地听进耳中。
　　
　　门并没有关上，王祥敲了敲虚掩的门口，轻声道：「老爷，少爷到了。」说罢，他向欧阳冉使了个眼色，微欠了欠腰，退了下去。
　　欧阳冉推开房门，走了进去，凌飞跟在他後面，并把门关上。
　　一片沈寂的室内，仅有落地窗前的一盏台灯，散发著朦胧昏黄的光辉，室外便是有著日式风格的花园，假山、流水，营造出幽雅的意境。
　　坐在窗前欣赏风景的老人转过头来，凌飞接触到他的视线，内心一凛，明明已经上了年纪，两鬓斑白，但目光的杀伤力却丝毫不减，仿佛一眼就能穿透人的灵魂。
　　欧阳华声名在外，是PALLET的核心和创造人，也是历年在投资市场上呼风唤雨的人物，来之前，凌飞已有相当的心理准备，但目睹对方真容後，仍不得不被对方身上的威严气势所震住。
　　做这样的人的儿子，想必很辛苦吧，凌飞同情地看了欧阳冉一眼。
　　「爸，我来了，这是凌飞。」欧阳冉首先打破沈默。
　　欧阳华一言不发，缓缓站起来，走到他们面前。
　　每走一步，萦绕在他们之间的气流，就好像武林高手间的对决一样，迫重了几分。
　　凌飞甚至能感到杀气就像一柄利剑，已经搁到了他的颈部，一寸寸深入，他觉得自己已经开始冒汗了……
　　「你就是凌飞？」理都不理自己一年多未见的儿子，欧阳华微眯起眼睛，私自盯著凌飞。
　　这下连欧阳冉也开始冒汗……
　　凌飞先是面无表情地看了欧阳华几秒，突然，露出灿烂的笑容，像初生的太阳一样，闪闪发光，势不可当，「父亲大人好，终於能和您见面，我真是太高兴了。」说罢，就大大张开双臂，一把牢牢把欧阳华抱住，亲热地拍了拍他的背，又「啧啧」两记，在对方脸颊上左右开弓，献上热情的美式见面吻，这才放开他……
　　「我就是凌飞，拜托把你的儿子交给我吧，我会让他幸福的！」
　　欧阳华顿时石化……
　　欧阳冉也同时石化……
　　一阵寒风吹过，只有凌飞一个人笑得阳光灿烂，生机勃勃，其余两人都像石像般，呆呆的，一动不动。
　　不知过了多久，欧阳冉低下头，按住额角，双肩不停抖动，一看就知道他憋笑憋得很辛苦。
　　他都不敢去看老爸的脸色，天呗，可怜的老爸，他想必从来没遭受过这种对待，这下不用说了，凌飞是勿庸置疑OUT了，如果老爸在下一秒雷霆咆哮，喝令凌飞再也不许出现在他视线内，欧阳冉都不会觉得有半点意外，但不知怎的，他的心情突然之间豁然开朗，先前的阴霾一扫而空。
　　父亲不承认也好，承认也好，都不能影响他的决定。不管这个男人有多麽厚脸皮，多麽不按理出牌，多麽几次三番让他有把他打昏的冲动，但是，未来要和他一路同行，这一点，他从未怀疑过。
　　「这就是你交往的‘好男人’？！」
　　果不其然，欧阳华终於回过神来，狠狠瞪了欧阳冉一眼，一张老脸已经涨得通红，先前的气势一扫而空，现在的他，只是个眼看著心爱的儿子被其它浪子拐走而忍不住跳脚的普通人。
　　「你出去散一下步，我要和他单独谈谈。」毕竟还是欧阳华，深呼吸几下，立即恢复了先前的仪态。
　　欧阳冉看了一眼凌飞，後者则向他眨眨眼，笑道：「去吧，我没事的，正好我也想和未来的‘岳父大人’好好谈谈，建立一下感情。」
　　欧阳冉点点头，转身朝外走，而欧阳华听到凌飞「岳父大人」这几个字後，身子似乎踉跄了一下。
　　
　　*tt*tt*
　　轻轻带上房门，欧阳冉顺著走廊，来到被半环型的酒店包围的花园中，深深呼吸了一口清新的空气。
　　夜色如梦，霓虹闪烁。
　　这座不夜城繁华依旧，拥有过自己人生最宝贵的青春岁月，当然也有不少遗憾，但大多都是美好的记忆，让人怀念。
　　「欧阳？」
　　突然，背後传来的男子声音，让欧阳冉浑身一僵，迟疑了几秒，缓缓转过身。
　　後面站著一个和他年纪相同的男子。
　　黑发，褐色眼眸，因是中意混血儿，而五官如塑，十分俊美，加上高大的身材，令男人在外形上看来十分抢眼，没错，他就是欧阳冉的初恋情人，大学同学，也是伤他最深的人。
　　「DANIEL。」虽然吐出了这个名字，但那拗口的陌生感，却让欧阳冉一阵愕然。
　　原来这个名字早在不知不觉间，变成了过去的尘埃，虽然曾经，它对他而言，有著非凡的意义。
　　然而现在，却已淡漠得快要想不起来。
　　「你果然回来了！」 DANIEL走到他面前，上下打量著他，掩饰不住脸上的惊喜，「欧阳，我听说你要回来，所以我就来参加这个酒会，想碰碰运气，没想到真的能碰到你……」
　　「DANIEL，记得以前我就告诉过你，今後不希望再看到你，我应该已经说得很清楚了吧。」欧阳冉淡淡地说，想掉头离开，却被DANIEL一把抓住手臂。
　　「等一下，欧阳，我有话要跟你谈。」
　　欧阳冉轻轻挣脱他，「我没话跟你说。」
　　「我只要你听我说就行……」 DANIEL哀求地看著他。
　　「说什麽？」欧阳冉淡淡看著他，「这次你又想要利用我得到什麽？钱，股票，还是我在PALLET或其它公司的股份？」
　　DANIEL的脸上露出了愧疚至极的表情，「欧阳，我知道自己过去太过分，一再伤害你，甚至被金钱权欲冲昏了头脑，做出让你痛心的事，但是自从那次以後，我就已经好好反省过了，我错了，大错特错！欧阳，我做了这麽多错事，最错的一件，就是让你离开我！」
　　轻轻握住欧阳冉的双臂，DANIEL深深看著他，「分分合合，和那麽多人相处过，还是觉得你最好，那时的我为什麽就看不到呢？我实在太年轻气盛了，总以为好的还在後面，而且不想认同自己的身份，然而到现在，我才发现自己一直都在别人身上追寻你的影子……
　　「相信我，欧阳，我自己也花了很长一段时间，才意识到这一点。其实这次就算你不来纽约，我也决定要买机票回国，亲自来找你。虽然我已经不配说爱你这两个字，但是我希望你再给我一次机会，不管怎样，你都是我的初恋情人，我知道你也深深爱过我，想过要和我永远在一起，在你心里，我不管怎样，还是有点份量的吧。
　　「我们重新来过好不好，忘掉一切不愉快的事，从头开始，这一次，我发誓绝不会再伤害你，我会好好珍惜你，答应我好吗？」
　　没料到昔日趾高气扬的旧情人，居然会说出这番话，欧阳冉蹙紧了眉头，一时之间，不知道该说些什麽。
　　
　　*tt*tt*
　　自欧阳冉离开後，休息室内的气氛瞬间降至冰度。
　　凌飞也收敛了不正经的笑意，脸色前所未有地凝重起来，静静看著眼前的「岳父大人」。
　　他知道，眼前有一场硬仗要打。
　　欧阳华凝视著像个小豹子般毫无惧色的男人，傲慢开口，「每个人都有一个价，你出个价吧，要多少才肯离开我儿子？」
　　果然不愧是欧阳华，够直接！
　　凌飞深深吸一口气，「我当然是有价的，当我贫穷潦倒的时候，也许一百块钱就可以收买我，让我为你做牛做马，但是，欧阳先生，你低估了一件事，那就是──欧阳冉他对我来说，是无价之宝。」
　　「看来你是怎样都不肯理开他了？」不等对方回答，欧阳华就把放在桌上厚厚一迭报告，扔到凌飞脚下。
　　凌飞把它捡起来，翻开第一页，就是自己父亲在铁窗中的照片。
　　「杀人犯的父亲，在风月场所工作过的母亲，你还真有个足以信赖的家庭。」欧阳华冷哼了一声，「小冉在选择男人这种事上，向来眼光奇差，这一次，我绝不允许他再犯和以前一样的错误。」
　　这也是第一次，欧阳华在外人面前流露对自己儿子的关心，只是，他的表达方式明显有问题。
　　凌飞合上报告，无畏地看著他，「没错，这就是我的家庭，这一点我从不试图掩饰，欧阳早就知道了。但那又怎样，没人能选择自己的出身，事实上，就算我有二次选择的机会，我仍会选择出生在这样的家庭。虽然我恨我的父亲，但我也同样爱著他，还有我母亲，她是这世上最伟大的母亲，我很幸运，能出生在这样的家庭，更加幸运，正是因为出生在这样的家庭，才能在後来遇到欧阳冉，和他相识，并和他相爱。」
　　「凌飞，你要知道，并没有多少人能像你一样，在我面前，和我谈条件，这种机会，也许今後你一辈子都不会有。」欧阳华的口吻充满了压迫和诱惑力，「我有这个能力，可以给你任何你想要的东西，只要你同意离开小冉，我可以让你成为风云人物，在事业上取得前所未有的辉煌成功。」
　　「我才不要当什麽风云人物，我只要你的儿子。」凌飞微微一笑。
　　「凌飞，不要不识好歹！」欧阳冉厉声道。
　　凌飞静静看著眼前的老人，忽地一笑，「真可悲，你明明很重视你儿子，却根本不懂得怎麽表达。」
　　「你说什麽？」
　　「欧阳是我见过的，最坚强却也是最温柔的男人。也许一开始，你会因为他有点过分的直接而对他产生反感，但了解他以後，就会明白，他是个内心非常温柔、却也非常寂寞的男人。从不示弱，不允许自己感情用事，一直都是那麽理智、冷静而自持，这样的他，让我觉得好心疼，总想著不知要怎麽疼爱他才好。而每次我一向他告白，说我有多喜欢他多爱他，多想和他在一起的时候，他要麽装作什麽都没听到，要麽一拳打过来，要麽就装出一张冰脸吓人，只要我才看得出来，其实，他只是不好意思而已。现在我才明白，为什麽他会这麽别扭，因为，他有你这样的父亲！」
　　欧阳华浑身一震，看著凌飞。
　　「你们是父子，像极了，都不会表达感情。因为你没有尽好一个做父亲的责任，没有好好关心他，所以他才会变得如此冷静坚强，从小就强迫自己长大，习惯自己对别人好，却不习惯别人对自己好。所以，一旦我对他好，他就会不知所措，这样的他，让我觉得很可爱，却也非常心疼。
　　「我想要和他走下去，一直到此生终结，因为他需要我，我也不能没有他，你尽可以使出各种手段来阻挠我们，这是你的自由，但我告诉你，这样做，除了拉开你们本来就很疏远的间隔外，不会起到任何效果。」
　　「你这是在威胁我？」欧阳华面无表情。
　　「随你怎麽想。」凌飞开朗地笑了，「我千辛万苦，好不容易才得到这块无价之宝，怎麽会轻易放手。我尊敬你，但恕我冒昧，跟他相比，你身边的一切，地位、金钱权势、你开给我的条件，根本就是一堆粪土，我若是答应了你，就真是这天下最愚蠢的笨蛋。谢谢你的召见，但现在，我必须去找欧阳，希望下次还有见面的机会。」说罢，凌飞礼貌地欠了欠身，头也不回，走了出去。
　　这个年轻人，和欧阳冉曾经交往过的叫DANIEL的男子，真是鲜明而强烈的对比啊。
　　──你们是父子，像极了，都不会表达感情。
　　乍一看是不知天高地厚的毛头小子，毛毛躁躁，说话不知轻重，没想到，却也有锐利到一针见血的地步，欧阳华凝视著窗外的景色，内心传来隐隐的酸痛，脸上严肃的线条渐渐放松……
　　
　　*tt*tt*
　　「欧阳，答应我吧，重新回到我身边，我们会过得比以前在大学时更加幸福！」见欧阳冉犹豫的样子，DANIEL还以为自己有机会，不禁有点喜形於色。
　　突然，凭空传来的冷冽声音，打断了他的妄想，「没门，窗都没有！你别做梦了，他是我的！」
　　凌飞脚步匆忙，急急赶过来，一把揽住欧阳冉的腰，作出独占性的宣告，恶狠狠瞪著眼前的情敌。
　　可恶，才离开不过一会儿，他的无价之宝就差点被别人给抢走了，这可怎麽了得，国外果然危险，以後一定守要在欧阳冉身边，寸步不离才行。
　　「你和我老爸这麽快就谈完了？」欧阳冉微微吃了一惊。
　　「谈完了，只是联络一下感情嘛，又花不了多少时间。」凌飞笑道。
　　「你们都谈了些什麽？」欧阳冉又问。
　　「以後再告诉你，倒是眼前这只臭虫，到底是怎麽回事？」感受到两人间与众不同的气氛，凌飞像只生怕被抢走伴侣的小豹子，警惕地竖起了全身的毛。
　　「这就是你的新欢？欧阳，我倒不知道，你的口味什麽时候变得这麽无趣了？」半路杀出一个程咬金，DANIEL沈不住气了。
　　「无趣？」凌飞立即挑起眉毛，「难道非要选你这个不中不洋的假鬼子，两面三刀，落井下石，才算是有趣？」
　　他已隐隐猜到他是谁，SHIT，这害过欧阳冉的混蛋居然还敢出来，假惺惺地说这些，他真恨不得一脚踩扁这只臭虫！
　　「欧阳，我没想到你会选这种半点也不沈稳的毛头小子，这麽年轻，怎麽可以轻信……」
　　「DANIEL，够了。」欧阳冉打断他。
　　「欧阳，以前真的是我不对，我错了……」
　　「我接受你的歉意，但也仅仅到此为止。」欧阳冉抬手止住他，「我不会抹煞过去和你交往的事，因为这都是事实。没错，你的确伤害到我，但是，过去已经过去，一切已成为历史，不管好的坏的，只是路过的风景，而我们都应该向前看。现在的你，对我而言，只是一个陌生人而已，所以你再对我说这些，根本没有任何意义。」
　　「可是，我真的……」
　　「也许你的确醒悟了，也许你还对我有感觉，但是很抱歉，我没办法响应，因为我已经有了自己深爱的恋人，就算没有，我和你也不可能。」欧阳冉坦然看著对方，「难道你还不明白，我跟你再也不可能重新来过。一切都结束了。」
　　DANIEL低下头，脸色颓败如灰。
　　「保重。」
　　并不说再见，欧阳冉拉起凌飞，就朝外面走去。
　　心情意外平静，甚至还有一份前所未有的轻松感，看来自己真的完全放下了，所以才能如此无畏而坦然。
　　而趁著欧阳冉没有注意，凌飞悄悄回头，朝DANIEL比了个中指，虽然是很幼稚的举动，但至少出了胸中一口恶气。
　　进入车内，坐在副驾驶座，憋了几分锺，想想还是不甘心，凌飞忍不住问：「欧阳，你说，是他帅还是我帅？」
　　「你帅，你是天下第一帅哥。」欧阳冉稳稳握著方向盘，看了他一眼，忍住笑意。
　　「这还差不多。」凌飞咧开嘴，全身都有轻飘飘的感觉。
　　欧阳冉暗暗摇了摇头，收回前言，凌飞真的是个幼稚的毛头小子。
　　「我们明天就回国吧。」凌飞又说。
　　「这麽早就想回去了？我还想带你到处逛逛呢，你不是第一次到纽约吗？」欧阳冉奇怪地问道。
　　「我才不稀罕，只要和你在一起就行了。而且这里让人感觉超级不爽，我不要再呆下去，我要回家啦。」凌飞拉了拉欧阳冉的西装下摆，活像个吵著要糖吃的小孩。
　　「好吧，我尽快结束这里的事情就是。」欧阳冉叹口气，拿他没办法。
　　突然，电话响了，欧阳冉塞上耳机，按过电话，「哪位？」
　　「是我。」话筒中传来父亲的声音。
　　「爸，找我有事？」欧阳冉一怔，和凌飞交换了一下视线。
　　「据我所知，你明天上午要和PALLET的董事局开会，下午好像还没有什麽安排？」
　　「嗯。」
　　「……如果你们闲得没事做，可以来我的别墅喝下午茶……」父亲的声音，听起来很不自然。
　　「就我一个吗？」欧阳冉看了一眼凌飞。
　　「……」父亲似乎一口气被梗到的样子，僵硬地说：「如果那臭小子一定要跟来……你就把他带过来好了……」
　　「可以吗？」欧阳冉呆了呆。
　　「少废话，我说可以就可以，不过我要警告你，不管怎样，你们两个都是男人，不要以为我睁一只眼闭一只眼，就可以在我面前放肆胡来，否则，我一定把你俩扫地出门。」父亲恶狠狠地警告著。
　　「是，我知道了。」欧阳冉的唇角微微上扬。
　　等欧阳冉挂上电话後，凌飞就迫不及待地问：「是你家老头的？他说了些什麽？」
　　「没什麽。」欧阳冉淡淡地说，「就是让你明天下午没事干的话，去他别墅喝下午茶。」
　　「啊，我要去我要去！父亲大人再次召见我，怎麽可以不去。」凌飞兴奋地叫道，这代表他过关了吗，「毛脚女婿」第一次上门，就成功了！
　　YES! 他在心里比出大大的胜利手势。
　　「笨蛋，你要再‘父亲大人’地乱叫，我爸他会把你扫地出门。」欧阳冉骂道，缓缓把车停进车库。
　　「放心，我会很规矩的，他会喜欢我的。」凌飞笑嘻嘻地说：「他必须喜欢我，谁让我把他最重要的儿子给抢走了。」
　　欧阳冉觉得自己脸上有点发烫，他一言不发，匆匆下车，打开别墅大门，还来不及开灯，就落入凌飞火热的胸膛。
　　凌飞先是紧紧抱著他，然後把他翻过来，压在门板上，一个炽热的吻，便重重压了下来。
　　冗长而甜蜜的气息在两人之间流转，两具结实的男性躯体紧紧拥抱，舌尖交缠，感受著彼此每一下颤栗和悸动，这个夜晚，比以前任何一个夜晚，都来得更加温柔迷人。
　　好不容易才结束这个吻，两人的胸膛都剧烈起伏，几乎能听到彼此如雷的心跳声。
　　欧阳冉也不知道自己的脸为什麽烫得如此厉害，正当他低下头，把脸埋在男人肩窝，想掩饰自己的窘困时，脸却被人轻轻捧住，凌飞以自己的指尖，一遍遍抚摸著他英俊的脸颊。
　　室内一片昏暗，没有任何光亮，所有的光芒，都在月光笼罩下他的眼眸中，闪闪烁烁，灿若星辰。
　　「欧阳，我爱你。」凌飞珍惜地亲了亲他的额角。
　　「我知道。」欧阳冉低声说。
　　「那你还在瞒著我什麽？你以为我没注意到吗，你最近有心事，却不想告诉我。」
　　「我只是在害怕而已。」欧阳冉轻轻地说，第一次，对他坦诚恐惧，暴露出真实的自己。
　　「怕什麽呢？」
　　「你难道就没有害怕的东西吗？」欧阳冉反问他道。
　　「我有啊，我最怕你离开我，怕得要命，一想到就无法忍受；我还怕相爱容易相处难，时间会一点点磨损我们之间的感情；我更怕自己达不到你的期望值，总有一天会让你失望……我怕的东西实在太多了，怕到每天晚上都怕不好觉。」凌飞凝视著他，眷恋地上下抚摸他的脸颊。
　　「你还不是每天晚上睡得像猪一样，怎麽推都推不醒。」欧阳冉笑道，然而笑归笑，他仍是被他的话所深深震撼。
　　原来他也怕，他竟也怕得如此厉害。
　　「其实我的害怕，和你的一样，绝不会比你少。可要是这样想下去的话，永远没有尽头，未来有无限的可能性，我们无法预期每一个意外的发生。」欧阳冉低声说道。
　　「是啊。」凌飞抱紧了他，「所以我能保证的就只有今天、明天、明天之後的每一天，我保证会好好珍惜你，好好爱你，如果发生什麽事，都彼此坦诚，绝不隐瞒欺骗。我会保证这样一天又一天，让这份感情一直继续下去，让你一想到我，就充满了幸福，心里再也容不下别人。因为我爱你，你是我生命中最重要的人，我仅有的只有你。」
　　深夜的告白如此温柔，欧阳冉的眼中情不自禁蓄满热泪，「傻瓜，我也爱你，你也是我最重要的人啊。」
　　「这句话，你终於还是说了。」凌飞露出了他最爱的阳光般的笑容。
　　「不说你不也知道吗。」
　　「是啊，我当然知道，但还是想听你亲口说啊。我好幸福哦，欧阳。」凌飞把脸贴在他脸上，像只宠物狗般蹭了又蹭。
　　「总之，我们一起努力吧，未来不是还有很长一段路吗？」欧阳冉温柔地看著他。
　　「没错，我们都要加油！不过，在这之前，你先努力让我‘性福’吧，我下面已经硬得不行了。」凌飞抓住欧阳冉的手，一把按在自己的胯下。
　　「喂，你这家夥！」欧阳冉顿时脸红过耳，「为什麽就不能在气氛这麽好的时候，好好安静一会儿呢。」
　　「可是经理大人，男人不都是用下半身思考的动物吗，再说你又对我说了这麽可爱的话，你叫我怎麽安静得下来，来吧，我也会让你很性福的。」凌飞激动地说完，便不由分说地扑了上去。
　　「笨蛋……不要这麽突然就……唔……嗯……那至少……至少到卧室里去……」
　　「我实在等不及了……」
　　「不许在这里做……你又不是野兽……啊……」
　　「男人就是野兽，经理，你认命吧……」
　　「等一下……啊……你这家夥……竟然给我这麽突然就进来……」
　　「经理，你那里好柔软……早就做好了接纳我的准备……真的好棒……又热又紧……」
　　「嗯……可恶……笨蛋，早知道……啊……」
　　过了几分锺，再没人说话了，两人俱化身为野兽，热烈交缠，纵情在对方身上寻找最大的欢愉，他们一次次攀上高峰，一起享受著高潮顶端美妙的风景，在身体激烈的结合中，心灵也达到了前所未有的默契。
　　
　　是在透明海洋外的风景，是以铺览一望无遗的美丽，是彼此都要苦心经营的感情，才能茁壮成长为参天的大树。当阳光袭来，当晴空乍现，收获的，是比当初期许更丰硕的累累果实。
　　比谁都透明，比谁都美丽，这就是他们将要经历的、并承诺一起携手走完的，对彼此深深的爱。
　　
　　──END




透明的海洋．续01 -《透明海》番外

翌日下午，纽约长岛。
晴空万里、海风习习，拂去一夏的炽热。长岛是众所周知的富人区，远远望去，一侧是湛蓝碧海，一侧是私人庄园、海滨豪宅，多被知名影星、富豪及商界大亨所拥有，皆为美国的有钱阶层。
开过不少庄园式住宅，一条甬道通向纵深，凌飞看到“私人领地、请勿入内”的标识，向前眺望，掩映於密林中的复古建筑隐约可见。欧阳华的庄园相当大，约十英亩之巨，包括一个种植场、养马场及高尔夫球场。进门後沿著花园开了好一阵子，才到别墅门口。
“你爸的别墅到了？”他问在驾驶席上稳稳开车的男人。
“嗯，我从小在这里长大。成年後，才搬去纽约市中心。”欧阳冉点点头。一改上午出席董事会的西装革履，他和凌飞都穿得很休闲，短袖T恤衫加沙滩裤，俨然一副去海滩度假的感觉。
“真的？那我可要好好参观参观。”凌飞喜道。
“干嘛一直盯著我？”欧阳冉看了一眼凌飞。
“难得见你穿得这麽休闲啊，当然要好好看个过瘾。”凌飞含笑盯男人。即使只穿休闲服，男人依然气质超群，戴著墨镜的侧面性感得惊人，丝毫不逊於镁光灯下的国际巨星。每次看到他，凌飞总有种移不开视线的感觉。他的恋人，是这世上最棒的男人！
欧阳冉淡淡看了他一眼，“等下在我父亲面前，规矩一点，否则小心他把我们两个扫地出门。”
“放心啦，我会规规矩矩的，尽力讨他老人家欢心。”凌飞下车，亦步亦趋跟在欧阳冉身後。
门口，王叔早在等待，一见他们，露出慈祥的笑容，“少爷，凌先生，老爷在里面等你们喝下午茶，快进去吧。”
“好，谢谢王叔。”欧阳冉点头应道。
一脚踏入正厅，仿佛迷失於十八世纪的古堡。一排巨大石柱撑起整幢建筑物，气势雄伟，偌大的正厅几乎一眼望不到边。四周挂满欧阳华从世界各地搜集的珍贵油画，浓浓的艺术气息扑面而来。
“哇，好像博物馆。”凌飞不禁叹道。
“都是我父亲的爱好。”
两人穿过正厅，来到厨房外的後花园。花木丛中，父亲的背影依稀可见。不远处传来海风的气息，拾阶而往，百米处便是长约2000多英尺的私人海滩及私人码头。
“爸，我们来了。”欧阳冉走到父亲身边，他端坐於长方形白色餐桌前，茶色玻璃顶棚滤去一半强烈的阳光。
“岳……伯父好……”差点脱口而出“岳父”，接到欧阳冉凌厉一瞥後，凌飞忙不迭改口。
“坐。”欧阳华冷冷道，不改昨日的强硬。
“谢谢爸。”两人分别在欧阳华的左右侧坐下，王叔在欧阳华对面坐下。
欧阳华身後有一位管家及两位佣人随侍，桌上已准备好了精致的下午茶：考究的陶瓷金边茶壶套组，砂糖罐和方糖罐、牛奶壶、水果及三明治、诱人的糕点等一应俱全。身旁玫瑰花圃传来淡淡幽香，入目所及是银色海滩及湛蓝海水，空中弥漫著海的气息……对因工作压力巨大而常年神经紧绷的凌飞和欧阳冉而言，委实是难得的悠闲午後。





透明的海洋．续02 -《透明海》番外

“哇，好丰盛啊，我真的饿了。”凌飞倒是一点也不见生，就像在自家一样。
“中午你没吃东西吗？”欧阳冉问。他一早便去参加PALLET的董事局会议，一直开到午後，中午在公司与其他董事用的工作简餐。凌飞虽是丰泰的管理层，却远不够格参加，只能百无聊赖地外面乱晃。
“我就在外面塞了一个三明治，还有一杯难喝得要死的咖啡。”凌飞苦著脸道。 
“Wall Street附近又不是没有餐馆，中餐寿司泰国菜一应俱全，你干嘛一定要等我？”
“没你我怎麽有胃口吃东西。”
“咳咳……”正襟危坐的欧阳华眼角抽搐了一下，发出意义不明的咳嗽。
“少爷，您要咖啡还是红茶？”善解人意的王叔，立即上来打圆场。
“咖啡吧。”欧阳冉道。
“早上你已经喝过一杯了，小心晚上睡不著，还是红茶吧？”凌飞提醒道。
“好吧，红茶，谢谢王叔。”欧阳冉顿了一秒，即照凌飞所说要了红茶。
欧阳华内心微微一动，自己的儿子，他最了解不过。欧阳冉从小就独立自主，外表沈静、内心刚毅，自己决定的事，轻易不会改变，更无人能左右他。没想到，他竟这麽听凌飞的话，这让他心里很不是滋味。
“伯父，你家厨师手艺真高超，这是我吃过味道最好的Scone。”察觉到欧阳华的视线，凌飞对他露出灿烂笑靥。
“那是你见识太少。”欧阳华板著脸道，不理他的讨好。
“是啊，所以才要到伯父这儿来见识见识。”凌飞笑嘻嘻的，欧阳华的冷脸半点也影响不到他，一口红茶，一口Scone吃得很香。他的确饿了，下午茶做得很棒，再加上深爱的恋人及他的家人就在身边，气氛好得不得了（凌飞的自以为><），让他心情大好，真实反映到食欲上。
“慢点吃，没人跟你抢。”欧阳冉把水果盘挪到他面前，看到自己父亲黑黑的脸色，立即乖巧地将奶酪牛角包端过去，“爸，你也吃。”
欧阳华哼了一声，脸色稍微好看了些。欧阳冉看看父亲，再看看凌飞，唇角不禁微微上扬。
在还算和谐（？）的氛围下吃得差不多後，欧阳冉离席去洗手间。欧阳华盯著凌飞，突放一记冷箭，“听说你和安儿交往过？”
“咳咳咳……”未及下咽松饼卡在喉咙，凌飞一阵猛咳，涨得脸红脖子粗，差点窒息。王叔及管家连忙上前替他顺背倒水，欧阳华冷哼一声，岌然不动，悠哉地喝了口茶。





透明的海洋．续03 -《透明海》番外

“老爷子……你怎麽知道的？”凌飞狼狈地问。
“你的事，我有哪桩不知道？”
“那你也应该清楚，我对安儿只是哥哥对妹妹的感情。是，一开始我的确以为自己喜欢她，尤其母亲过世那段日子，可我很快就发现这种感情不是爱情。安儿其实也一直视我为好友及兄长，她是个很好的女孩子，值得人好好对待。我喜欢她，可我爱的只有欧阳！”
“你以前根本不是GAY！”
“是，那是在我没有遇到欧阳之前！”
“哼，说得比唱得还好听。” 欧阳华的口吻仍有怀疑。
“老爷子，别生气，对心脏不好。来来，吃颗葡萄。”凌飞嘻嘻一笑，缓解了剑拔弩张的气氛，“你是欧阳的父亲，就是我的父亲。打是亲、骂是爱，我会好好聆听你教诲的。”
“谁是你父亲，你这臭小子，满嘴油腔滑调……”欧阳华一口气堵住，开始吹胡子瞪眼。
“怎麽了？你们在聊些什麽？”欧阳冉回到餐桌前。
“没什麽，我和父亲大人互相沟通一下，增进感情，是吧？”凌飞笑著握住欧阳冉手，捏了捏他的掌心。欧阳冉露出犹疑的视线，凌飞报以阳光笑容，让他放心。
“欧阳，我吃得好饱。”
“那我们去海边散散步，运动一下？”欧阳冉提议道。
“好啊。”
“爸，我们去海边走走。”欧阳冉对父亲道。
欧阳华挥挥手，没说什麽，脸色仍是不好看。两人走时，凌飞一路紧紧攥著欧阳冉的手，十指紧扣，俨如寻常情侣。两人身高差不多，均有引以为傲的外形，成熟、阳光而俊朗，走在一起养眼极了。
“真是很配的一对啊……”王叔忍不住发出感叹，自然收到了欧阳华杀人般的目光。

“你刚才跟我老爸在说什麽？他的脸色真难看。”在柔软细密的沙滩上缓缓行走，欧阳看著身边的恋人。
“真的没什麽，他只是在吃醋而已，我把他最宝贝的儿子抢走了。”
欧阳冉笑了，“我爸才不是这麽小气的人。”
“你别不信，表面上他对你很严厉，内心却很重视你。你们真是父子，太像了，都不擅长表达感情，越是在意一个人啊，就越骂得凶。”凌飞停下，笑著拉过欧阳冉的手，牢牢握住，“可怜我一开始没看出来，被你打击得够惨，不过後来就明白了。”
“谁让你刚开始像头蛮不讲理的小狮子一样四处乱闯，不给你泼点冷水杀杀锐气，你能成材吗？”欧阳冉笑道。
“是，经理大人，现在调整成功的感觉如何？”凌飞搂住欧阳冉的腰，将两人拉近。
欧阳冉但笑不语，夺目的阳光折射入他眼中，熠熠生辉，一片温雅沈静的海洋。凌飞心动不已，低头啄了啄他性感的嘴唇，正想深吻时，被欧阳冉挡住，“喂，这可是大庭广众之下。”
“怕什麽，又没人。”
沿屋几千英尺，都是欧阳华的私人地盘，安有警戒设备，不容闲杂人等进入。
“小心被我爸看到。”欧阳冉捏捏他的腰，虽然他在国外长大，个性却相当保守。凌飞也不强迫，乖乖放手。




透明的海洋．续04 -《透明海》番外

海风吹乱了两人的头发，潮汐一波波涌来，挽高裤腿，赤脚站在水中，感受著海的清新。凌飞将恋人拉到身前，自後紧紧抱住他，下巴搁在他肩窝，闻著男人身上淡雅的气息，叹道：「这里好美啊。」
「对了，你还没有出过海吧，明天我带你出海玩好不好？我有一艘游艇，只是好久没开了。」欧阳冉微偏过脸，贴上凌飞的脸颊。
「我似乎钓到了一个了不得的大金主，看来这辈子是吃穿不愁了。」凌飞蹭了蹭他，呵呵傻笑起来。
「你就这点出息？」
「当然不止了，我还想养你呢。从今天开始，我要好好存钱，然後在你爸隔壁买幢同样的庄园。平时在市中心上班，到了周末就来这里，享受我们的两人世界。」凌飞兴致勃勃地构筑美好未来。
「为什麽要买在我爸隔壁？」欧阳冉问他。
「可以经常去看望老爷子啊，省得他这麽寂寞。你看他的房子，大得一眼望不到边，一个人住肯定寂寞死了。再说今後他老了，也需要人照顾，不住得近一点，你会担心吧。」
别看凌飞外表大咧咧的，却有替人著想的温柔，欧阳冉摸了摸男人被风吹得乱蓬蓬的头发，微微一笑：「好，那我就指望你了，先存个五千万美金再说吧。」
「什麽？要五千万！」凌飞叫道，皱起一张脸，「有钱人果然是有钱人，不是我这种草根平民可以仰望的。」
「刚才发下雄心壮志的人，不知道是谁。」欧阳冉笑道。
「那我要最起码做一百次以上的大宗交易，而且必须保证次次赢利，再加上在丰泰不吃不喝存下的薪水……唉，我还是靠你养吧。」
「这麽快就泄气了？」欧阳冉轻轻用头碰了下他。
「开玩笑的，你等著，我一定会给你一个家！一个只属於我们自己的地方，宽敞、温馨，有独处的空间，可以静静抱著你一整天，都不会被人打扰。」
「凌飞……」欧阳冉转过身，看著眼前日愈成熟坚定的男人。
「欧阳，只要你一直在我身边，我就什麽都不怕。」凌飞牢牢拉住他的手。
「我还能跑到哪里去？」欧阳冉低声道。这次，面对男人俯低的脸庞，他没有闪避，反而主动迎了上去。
微熏的海风中，两人吻得难舍难分。所有浓情都借舌尖传递，对彼此愈来愈深的爱恋。不知不觉开始涨潮，一个浪头打过去，溅湿了两人的裤子。凌飞不以为意，反而趁机泼了欧阳冉一身水。
两个大男人，如同久未到海边玩耍的孩童般，在岸边打闹嬉戏，不一会儿，就全身即湿。好在正值炎夏，是游泳的好季节，两人乾脆泡在海水里玩了起来……
「哼，大庭广众之下，搂搂抱抱、动手动脚，成何体统！」欧阳华眼如铜铃、脸似黑炭般盯著不远处纠缠的人影。
「呃……老爷，虽说少爷他们是过火了一点，可是……」一旁的王叔擦擦脸上的汗，小心翼翼道：「您这样用望远镜窥伺他们……似乎不太好吧？」
「窥伺？」欧阳华不爽了，「这是我儿子，看看又有什麽关系。」








透明的海洋．续05 -《透明海》番外

没多久，两人忘我拥吻的镜头，终於令欧阳华看不下去，把望远镜丢回桌上，愤然道：「这姓凌的毛头小子有什麽好，性格狂妄，不知天高地厚，毫无家底，又年轻气盛……全身上下没一处让我看顺眼的地方……」
「老爷，我知道您为少爷担心。不过，我相信少爷的眼光。他挑的人，错不了。」
「他以前就犯过错。」
「那不是因为年轻嘛。」王叔笑眯眯道：「这几年来，少爷经历这麽多风浪，我相信他今日的选择，已与往时大不同。再说凌先生很不错啊，会照顾少爷，少爷也很信赖他。和凌先生在一起时，少爷整个人都很放松，我以前从未见过，您不觉得他俩真的很相配吗？」
欧阳华看了王祥一眼，略有所思，眉心微微蹙起。

过了一会儿，两人湿漉漉地上岸。随侍的佣人立即迎上去，递上厚厚的浴巾。凌飞顾不得自己，就先拿过浴巾，替欧阳冉擦拭起来。两人独处时，这些举动都不算什麽，可在父亲面前，却显得太过亲密。
「不必了，我自己来。」欧阳冉有些难为情，伸手去拿浴巾，不敢正视父亲乌云密布的脸庞。
「别动，很快擦好了。」历来大咧咧的男人却毫不在意，坚持把水渍擦干，然後对他微微一笑，将浴巾披在他身上，毫不掩饰的呵护与独占。欧阳冉不再抗拒，微微一笑。两人眉目传情，心有灵犀一点通。欧阳华看著这一幕，眼神十分复杂。
虽然身上不再滴水，可湿衣服却紧紧黏在肌肤上，可知十分难受。欧阳华皱眉，开口道：「去洗洗吧。」
欧阳冉一怔，「可以吗，爸？」两人虽是父子，但自欧阳冉成年後，就鲜少居於同一屋檐下。以前在纽约时，欧阳冉住在自己位於曼哈顿的别墅，欧阳华却不喜欢曼哈顿的喧哗，即使因公务无法脱身，也不去自己儿子的住处，宁愿住酒店。父子俩独立异常，疏远得根本不像父子。
「废话，这是我家，也是你家。」欧阳华以下巴示意管家带路，「去吧。」
「谢谢爸。」
「我也去！」凌飞叫道，连忙跟了上去。
「臭小子，佣人会带你去别的浴室。」欧阳华瞪著眼睛骂道。
「老爷子，现在经济不景气，要节约用水，别轻易浪费。」凌飞嬉皮笑脸，拉著欧阳冉消失在屋内。
「混账家夥……」欧阳华浑身哆嗦，一掌拍上了桌子。
王叔擦擦额头的汗，「老爷，别生气了。凌先生和少爷感情这麽好，不是件值得高兴的事吗？」话毕，收到欧阳华森冷的目光，一滴冷汗流了下来，「呃……我什麽都没说，什麽都没说……」

*tt*tt*
一进入如寻常客厅大小的浴室，看到偌大的冲浪式按摩浴缸，颇觉新鲜的凌飞，便非拉欧阳冉去尝试一下。
「你这家夥，故意的吧？是不是真想气死我老爸？」想到刚才父亲的表情，欧阳冉就头皮发麻。
「害羞了？可他早知道我们是一对情侣啊，我这麽对你，就寻常情侣而言，不是很常见吗？」趁欧阳冉心神微乱的时候，凌飞手脚麻俐地脱下两人的衣服，拉著欧阳冉浸入温水中，抱他坐在自己腿上，并撒入一旁放置的浴盐及精油……淡淡的幽香，顿时弥漫开来……
「可我们根本不是寻常情侣！」
「我们就是。我爱你，你也爱我，我们和他们有什麽不同？性别吗？身份吗？还是那些根本不值一提的可笑束缚？」凌飞坚定地看著他。
「你啊，总是这麽毛躁急进，就不能让他慢慢接受？」欧阳冉蹙眉看他，十指插入对方发间，责怪般轻轻揪住。
「我也想，可时间不允许了。」凌飞抱住男人，将脸埋到他胸口，「别以为我不知道今天PALLET董事局在讨论什麽，你马上就要离开我了吧？」
「什麽离开，是工作的正常调动。」欧阳冉并不打算隐瞒男人，也隐瞒不了。PALLET董事局会议，一致推选他为执行总裁。他要尽快移交手头丰泰的工作，奔赴纽约上任。
「可我们马上要分居了！这里诱惑这麽多，阻碍又这麽多，我怎能放心。」凌飞不舍地抚摸他的脸颊。
「你对我就只有这点信心？」 
「当然不是信不过你，可我真的不想跟你分开啊。你这是去纽约，不是去新马泰，飞机一坐十几个小时，有什麽事我都不能马上赶到你身边，我会想你想得睡不著觉……」
凌飞活像只撒娇的大狗，欧阳冉摸摸他的头发，「这不是没办法吗？你以为我想啊？我爸上了年纪，精力大不如前，PALLET这边我不能撒手不管。再说只是一天的飞机，有空时，你可以飞来看我，我也可以去看你啊。」
「不用安慰我了，没你抱著，晚上肯定会失眠。」凌飞闷声闷气道，将他搂得更紧。
「那你以前怎麽睡的？别人越活越长进，你却是越活越退化。」嘴里骂他，手上却很温柔，欧阳冉揉著男人乱乱的头发。
「你等我一年！一年後，我肯定进入PALLET董事局，与你堂堂正正在一起！你去哪里，我就跟去哪里。」凌飞发出豪言壮语。
「呵，本事不大，口气倒不小。我倒要看看，今年你会在丰泰干出些什麽成绩，可别给我输得只剩下一条短裤。」欧阳冉笑道。
「你好毒啊，不过，我绝对不会令你失望的，经理大人。」说著，凌飞直起身吻他，欧阳冉接纳了他的舌头，与之温柔交缠。两人都身无寸缕，赤裸的肌肤紧紧熨贴。恰到好处的水流环拥著彼此，温暖、惬意而无比亲密，心跳渐渐加快……
「我觉得，其实你爸挺喜欢我的。」吻著吻著，凌飞想到什麽，松开他笑道。
「哦？怎讲？」欧阳冉挑了挑剑眉。
「否则他怎麽会对我吹胡子瞪眼？你们父子都是一个脾气，越是喜欢的人，骂得越凶，我一看就知道了。」凌飞得意洋洋地说。
「笨蛋，给你几分颜色，就开起染坊！」欧阳冉不客气地给了他一个爆栗。
「好痛……」凌飞含泪捂著额头。
「自找的，要是被我爸知道，非阉了你不可。」
「不要啊，真的阉了我，还怎麽让你『性福』？」凌飞讨饶，搂紧欧阳冉的腰，向上蹭了蹭。两人是暧昧的骑乘位，欧阳冉坐在男人腰上，敏感的臀隙恰好抵著男人的一团火热，对方一蹭，那团火便硬硬地戳到他的臀隙。
「不要发情，我老爸还在外面！」欧阳冉按住男人的肩膀，低声喝止，耳後根蓦然发热。
「我知道啊，我也不想的……」
「不想还硬？快点给我软下去！」欧阳冉狠狠瞪他。
「软不下去啊……」凌飞的胸膛上下起伏，「贼手」已肆无忌禅地掐著欧阳冉翘挺的臀部，「经理，我好想要你。给我好不好？求你了……我受不了……让我进去嘛……」
凌飞毕竟年轻气盛，在海边嬉戏时，已然挑动他的情欲。因有别人在，才一直暗暗忍耐。此刻与恋人泡在浴缸内裸裎相对，压抑已久的欲望再也忍不住，恨不得立马冲入对方体内，将他好好爱个够。
「你这家夥……」欧阳冉揪住男人的头发，才要喝止，便被对方插入体内的中指刺激得断了声音。
「经理，你里面好热……」凌飞激动得有点语无伦次。捧住欧阳冉的臀部，涂著沐浴露的手指，在他紧窒的密穴内进进出出，感受著手指被湿热内部包裹的销魂滋味。
「欧阳，让我进去嘛……我浑身涨得难受，不让我进去我真的会爆炸。」凌飞装出可怜兮兮的样子，抱紧欧阳冉，勃起的滚烫阴茎，抵在他柔软的後臀，一阵乱蹭……欧阳冉也是男人，自然知道男人一旦硬成这个样子，光靠拥抱亲吻是根本无法消火的。
「混蛋，早知道就不带你来了，你是不是想以後天天睡地板？」欧阳冉又气又窘，耳根红到发烫。他没想到凌飞居然色胆包天，明知父亲就在外面，还敢精虫上脑。牡丹花下死，做鬼也风流，说的就是这种人啊！
「是你先挑逗我的，谁让你这麽性感，大白天就让人受不了。」凌飞就像发情的狮子，抱著他蹭个不停，让人难以招架。先是暴风骤雨般一顿狂亲，亲的都是欧阳冉十分敏感的地方，如乳尖、脖子及耳垂，然後边亲边用手上下撸动他的欲望……
两人相处日久，彼此都熟知对方的敏感点。欧阳冉被他弄得方寸大乱，身体情不自禁有了感觉，在他掌中的性器，渐渐抬起头来……
「我进去了……」凌飞撤出手指，不由分说地将硬挺对准密穴入口，克制地一点点挺入……
「你这家夥……」现在叫停已不可能，欧阳冉低低骂他一句，只能认命地抱住男人的脖子，挺起上身，努力放松自己，让对方炽热的阴茎缓缓进入紧窄的体内……
双方同时发出呻吟，凌飞是满足的喘息，欧阳冉则是压抑的低哼。
「疼不疼？」心疼年长恋人的包容与隐忍，凌飞强压下欲火，等他适应。
「知道问这个，刚才就不要进来！」欧阳冉喝道，冷冷挑起眼角，「最近我真的太纵容你了，都快让你骑到我头上。」
「哪有，正骑在我头上的不是你吗，经理大人。」凌飞笑道，轻轻向上一挺，欧阳冉「啊」了一声，浑身一颤，水流因两人的动作，溅拍上身体。
「不疼了吧？舒服吗？」凌飞激动地捧住男人的臀部，同时上下挺送腰部，在对方湿热的幽穴中缓缓抽送。
两人是彼此唯一的伴侣，因此做爱很少用套，凌飞也不喜欢用套，而喜欢肉体间的直接刺激。这次来完全没有准备，不曾带润滑油，只能用沐浴露代之，润滑效果自然差一点，再加下身都浸在水里，感觉怪怪的。好在凌飞虽然鲁莽，动作还算温柔，缓缓顶弄一段时间後，欧阳冉渐渐有了感觉。
「那里……」欧阳冉收紧双臂，感觉有些头晕目眩。
体内被男人的热情牢牢塞满，既涨又充实。男人尺寸虽大，但习惯之後便好多了。柔嫩的内壁夹紧了男人的欲望，每抽送一次，便顶到一个令他非常有感觉的位置。性感的呻吟不知不觉溢了出来，和著激荡的水声，听得人脸红心跳。
「是这里吗？」凌飞咬牙道，抱著他，一次次将热铁深深贯入对方体内，恨不得与他合二为一。湿热的内壁紧得要命，夹得他热血沸腾，非得不断狠狠摩擦他性感的肉体，才能止住这蚀人的快感。
他是完完全全，为这个男人著了魔！无论身体，还是自己的心，早就因他神魂颠倒。以前凌飞万万想不到，自己竟会被这个成见颇深的男人迷得晕头转向。凭著一腔热血好不容易追到他後，交往到现在，不但没有一丝厌倦，反而一天比一天陷得深，一天比一天爱意更浓，怎麽要他都觉得不够，还不够！
「欧阳……我爱你……」
「啊……」夹紧男人的腰，欧阳冉断断续续发出低喘。飞溅的水珠打湿了他的脸，让那张英俊凝练的脸庞看起来格外脆弱。晶莹的水珠溅到他眼睑，原本锐利的明眸，早在炽狂的情火中，化作绵绵如丝的一泓秋水。
沈静又迷人，犀利而温柔，毒舌的时候能打击得人顺不过气，性感起来却能要了他的命。凌飞的胸口悸动不已，忍不住掰下他的头，含住了他的唇，与他深深热吻……
「欧阳，我爱死你了……你喜不喜欢我这样对你？」凌飞喘著粗气道，率直的黑眸中燃烧著情热的火焰，因为太爽了，所以开始不知死活地胡言乱语，「你那里让我好舒服……又热又柔软……都快死了……真受不了……你绝对是老天派来折磨我的……」
「闭嘴……」欧阳冉恨得不把他的嘴给缝起来。
凌飞顺著他光滑的颈部往下吻，一路蔓延至胸口……
欧阳冉的身材真是Perfect！结实修长、光滑细腻，触手即不想放开，仿佛有种魔力。情事交合时，他的身体在他火热的攻击下微微起伏，似波浪舞动，优美眩目。律动间，肌理块块分明，蓄满柔韧的力量。
凌飞的肤色比他深些，是阳光的古铜色，肌肉也比他略为健硕。两人赤裸著纠缠在一起，画面充满了男性独具的阳刚美，情色氛围十足。
「好棒……」凌飞觉得自己硬得不行，埋在对方体内的阴茎挺如钢管。
欧阳冉是如此完美的男人，进入他，感觉简直无与伦比。这种满满的征服欲与拥有感让他浑然忘我，仿佛如坠仙境。
「嗯……唔……」欧阳冉微微吸气，剑眉紧蹙，分不清到底是痛苦还是快乐。但凌飞知道他一定很有感觉，被他抽插时，他的阴茎一直硬邦邦的，顶端还源源不绝地流出晶亮液体。身体永远比心诚实，这便是明证。
「舒服的话就叫出来啊……」凌飞闷笑道，吻著他湿湿的眼角。
年长的恋人冷静自持，在情事中也总是一脸隐忍的模样，即使舒服到极点，也绝不会发出有失身份的放浪呻吟。虽然有点小遗憾，但这正是他可爱的地方啊。
「不……」欧阳冉咬牙忍著一波波冲髓而上的快感。他也不知道自己为什麽反应这麽大，许是陌生的环境，也许明知严厉的父亲就在外面，他却和男人在这里翻云覆雨，十足「偷情」的堕落感觉。可他愈是放不开、忍得愈辛苦，身体的反应却成倍扩大。
整间浴室回荡著激烈的水声与喘息，凝视的双眸仿佛黏在一起，无法切断，悸动的灵魂碰撞出道道火花。
「欧阳……」凌飞的动作愈来愈猛，用自己强劲的臂力，将他一下下向上抛送，再重重落下。身体加上落体的重量，让男人的阴茎深入难以想象的地方，每次都顶到他的极点。那柄粗长热铁，更是烫得惊人，在他柔软的内壁翻天覆地。欧阳冉终於忍不住发出急喘，全身痉挛不已……
快感一波波冲击著他的大脑，令他全身酥软……突然，对方一个用力插入，性器深深捣进体内，欧阳冉浑身一激灵，脚趾猛地绷直，并开始连连哆嗦……
「要出来了吗？我也快了，我们一起……」凌飞知道他即将到达高潮，连忙抱紧他的腰，展开另一轮猛攻。即将爆发的男性，被他不断收缩的湿热内壁箍得紧紧的，并深深往里吸，爽得他头皮发麻，如同出阐的雄狮，在男人迷人的体内纵横驰骋，流连忘返。
「呃……」积聚已久的快感在瞬间爆发。欧阳冉压抑著，咬牙紧紧抱住男人，十指深掐入他肩膀，一股股精华四处飞散，不少喷到男人胸膛。与此同时，不断绞紧的密穴亦让男人忍耐不住，瞬间缴枪卸甲，将爱液全部注入他体内……
紊乱的喘息交织成一片，两人如攀浮木般紧紧抱住对方，享受著情事後的余韵。敏感的後穴好一阵子，都感受到阴茎火热的悸颤。体内被射精的感觉淫糜入骨，却又如此亲密无间。每相爱一次，心便拉近一分。
为什麽怎样都觉得不够呢？缓缓睁开眼，映出彼此幽深的黑眸，如坠星空，一片璀璨。
「欧阳……」凌飞抓住欧阳冉的手，将它紧紧按在自己上下起伏的结实胸膛，「这里，有什麽像海水般的东西，一天比一天天满溢，你能感觉到吗？」
感受著掌下心脏强有力的跳动，欧阳冉凝视男人，目光静默似水，将他缓缓围拥。
「我爱你……真的好爱你……」凌飞的内心悸动不已，微仰起头，深深地、深深地吻他……欧阳冉没有说话，静静回吻。他不需要说什麽，也不想再说什麽，一切尽在不言中。




透明的海洋．续06 -《透明海》番外

出乎欧阳冉意料，本以为喝完下午茶後，便会被「扫地出门」，谁知欧阳华竟「慷慨」地留他们共进晚餐。只是晚餐上的气氛十分诡异，欧阳冉固然「做贼心虚」，不敢直视父亲的眼睛，欧阳华也是紧绷嘴角，只有凌飞仍一副大咧咧的样子，天塌下来也不怕。他不停给欧阳冉挟菜，劝他多吃一点，又不知死活地给欧阳华挟，笑眯眯道：「伯父，你也多吃点。」
「我自己来。」欧阳华冷冷道，很勉强地动了动筷子，算是给他几分薄面。欧阳冉有些诧异，对上王叔和蔼的笑，才意识到必是王叔在父亲面前替他俩说了不少好话，不由感激地一点头。
「伯父，今天你做东，以後你到丰泰，我带你去吃好吃的。我们那里的小吃可是一绝，像什麽酥油鸡、煎饺、竹筒饭……比国外强多了。这些天我天天吃牛排，实在受不了，幸好今天伯父叫厨房做中餐。」
「这可不是特地为你做的，小冉也喜欢中餐。」欧阳华道。
「是吗？伯父原来很关心经理嘛。」凌飞笑著看了欧阳冉一眼，眨眨眼睛。
心在瞬间变得柔软，欧阳冉挟了一筷茄子给父亲，「爸，这是你喜欢吃的。」欧阳华的神情缓和了些，点点头，放入口中细细咀嚼。
难得的团聚时光。自己有多久没有像现在这样，和家人坐下静静用餐？不管过去有多少争执及无心的伤害，毕竟血缘浓於水。想努力做出成绩、想让父亲为自己骄傲、想得到他的赞许……明知自己对性向与婚姻的选择，注定要让老父失望，所以欧阳冉才在工作上如此拼命，不过是想以另一种方式弥补。有时并不需要很多，只是一个鼓励的眼神，便已足够令他强大。
三人边吃边聊，画面虽有些尴尬，却也热闹非凡。真的很久没有像这样，「一家人」坐在一起用餐了。吃完稍事休息，夜已深，欧阳华再次令人大跌眼镜地让两人住一晚，只是，安排他们在不同的房间。凌飞一脸不情愿的样子，但在欧阳冉暗使眼色下，也只能乖乖跟著管家去了。

月色浅照，窗外隐隐传来海涛声。
欧阳冉自小在长岛长大，那时母亲仍在世，这里有他童年最纯真无忧的记忆，一家人和乐融融的温馨画面，却也有母亲病逝时最刻骨的灰暗及伤痛。成年後，他搬去纽约城忙碌奔波，鲜少回来居住。此刻独自一人躺在床上，思绪万千，一时难以入眠。忍不住下床，无声打开房门，朝走廊尽头走去……
最西侧那一间，是父母以前的卧房。自从母亲去世後，父亲睹物思人，不再居住，却将房间完整地保留下来，以兹纪念。
触到门把手，欧阳冉微微一怔，房居然没关？缓缓推开，借著月色，看到敞开的窗前，坐著一抹熟悉人影，手上拿著什麽，正低头凝视……
「爸……」欧阳冉轻轻叫了一声。
欧阳华似被人从梦中唤醒，抬起头，看到是自己的儿子，并无吃惊之色，只是点点头。
「这麽晚了，怎麽还不睡？」欧阳冉走近，看清了父亲手上的东西。遗照中，母亲正温婉浅笑，仿佛从不曾远离。
「爸……」欧阳冉不知道该说什麽，内心涌上浓浓的愧疚之情。
自从母亲病逝後，父亲一心扑在事业上，不管身边多少人递送秋波，他却未再续弦。其实父亲内心是非常寂寞的吧，可为了他和安儿，父亲选择了甘於孤独。岁月如棱，童年时父亲的身影如此高大光辉，是他心目中的英雄，此刻，这张刚毅的面容却日渐苍老。自己不但无力阻挡岁月沧桑的步伐，还经常累老父忧虑操劳，欧阳冉觉得喉头似被什麽梗住。
「对不起，爸。」欧阳冉单膝跪下，右手缓缓覆上父亲搁在椅背的手。这已是这对不擅言辞的父子间，所能做出的最亲密姿态了。
「对不起什麽？」欧阳华低头看他，严肃的脸庞在月光下变得十分柔和。
欧阳冉沈默半晌，才道：「我知道，你一直很希望我能结婚生子，有一个正常的家庭……可我……」
「傻孩子……」欧阳华叹道：「这个啊，我早就想通了。外人总赞我有个十全十美的儿子，可凡事又怎能十全十美？」
「对不起……」
欧阳华伸手止住他一再的歉语，「虽说我现在仍无法认同，可天下父母有谁不希望自己的子女好。说实话，今天我看到你和凌飞这臭小子在一起的样子，心里真的很不是滋味……」
欧阳冉一阵黯然，明知不可能被父亲认同，但胸口仍是闷得发痛。
「你别误会，我的不是滋味，并非源於偏见，而是过於震惊。我没想到，原来你会这麽依赖一个人，更没想到，你和他已经好到了如胶似漆的地步。我知道你在谈朋友，可这还是第一次，看到你……」欧阳华顿了顿，表情极度别扭地说：「一副……热恋的模样……若非亲眼所见，真的难以想象。」
欧阳华又怎会不了解自己儿子？成熟、冷静、独立自主、雷厉风行，可当他和凌飞在一起，却是如此感性轻松，几乎变成另外一个陌生人，强烈的反差令他百感交集。
「爸，我和凌飞，是经历很多风波後才在一起的。我相信自己的眼光，更相信他的为人，你别为我担心。」原来父亲并非在厌恶，一块巨石自心头挪开，欧阳冉露出释怀的笑容。
「你确定是他？」
「嗯，现在的我，非常幸福。」欧阳冉低声道，父亲微微动容，凝视著他，陷入沈默。欧阳冉维持著半跪的姿势，挪近一步，将额头抵在父亲手背上，感觉父亲温暖的右掌，轻轻抚过自己发间，有著久违的呵护与宠溺……
眼眶一热，他闭紧眼睛，将所有涌动的情绪都默默压回体内。然後，父子俩享受著这静谧的一刻，良久，都不曾动弹。
相片内的母亲，在月辉照耀下，更显慈祥温柔。

*tt*tt*
翌日，欧阳冉与凌飞整装待发。上飞机前，凌飞露出阳光笑脸，不客气地给了「未来岳父」一个热情的熊抱，并再次「强吻」了他的脸颊左右各一记，才笑道：「父亲大人，别难过，我们会经常过来看你的。」
「谁是你的父亲大人！」欧阳华瞪著眼咆哮，「你要滚就快滚，我可一点也不难过！」
「父亲大人，我知道你总是口硬心软，其实你很喜欢我的吧……是吧是吧是吧……」
「别自作多情，你个臭小子……」
王叔看著眼前这两位吹胡子瞪眼、没大没小的人，不禁叹道：「凌先生和老爷很合拍啊，有他在，老爷的表情丰富多了，饭量也比平时大……看来斗嘴其实有益健康。」
「是啊，我也这麽觉得。」欧阳冉笑道。

上飞机後，欧阳冉坐在窗舷处，凌飞紧紧挨在他身边，忽地探过头，上下审视他……
「你干什麽？」欧阳冉看了他一眼。
「你在想什麽？」凌飞问。
「没想什麽。」欧阳冉含笑看著他，「干嘛一直挤过来？」
「昨天晚上没有你抱，我好寂寞。」凌飞把手伸过去，搂住欧阳冉的腰，将头靠在他肩膀，开始撒娇。
「你啊，真没出息。」欧阳冉瞪了男人一眼，挣不开，只能随他去了。
两人静静坐著，飞机无声穿越云层。大片云海看似静滞，实则变化万千，景色美不胜收，仿佛梦中的海市蜃楼。
「对了，欧阳，你相信网络恋情吗？」想到什麽，凌飞突然抬头问他，欧阳冉微微一怔。
「为什麽这麽问？」难道凌飞察觉了什麽？
「我很好奇。你相信，仅凭对话，就能爱上一个人吗？尽管你们从未见面，甚至不知道对方的性别年龄。」凌飞一眨不眨地看著他。
「我相信。」欧阳冉淡淡道。
「真的？」
「真的。因为我相信语言的力量，相信那一刻的心动，相信不管再怎麽寂寞，这世上仍有一颗与你应和的心。只要心灵相通，能伴你渡过漫漫长夜，对方是怎样的人，我都不介意。我只在意，彼此的内心能不能共鸣。」
凌飞盯著他，泪光闪闪……
「你又怎麽了？」欧阳冉不无好笑地看著他。
「说得太好了！经理，你真不亏是我爱上的男人！」凌飞一把狠狠抱住他，突兀的举动引来其它在座旅客的侧目。
「别在大庭广众下发神经！」欧阳冉喝道，一把揪住他的耳朵。
「痛痛痛……」凌飞发出哀鸣。
「给我老实点！」
「遵命，经理大人。」凌飞乖乖坐好，安静了片刻，敛容沈声道：「欧阳，有件事，我一直没有告诉你。其实，我曾经有位非常亲密的网友……」
声音突然卡在喉咙，因为欧阳冉倾过身，轻轻堵上了他的唇……欧阳冉难得主动，更别提在公众场合。凌飞又惊又喜，连忙响应，纠缠住他，在口腔内细细品尝，瞬间把自己想说的话抛到九霄云外。
「怎麽突然这麽主动？」吻完後，凌飞有点无法置信地抚摸男人英俊的脸颊。
「你不喜欢？」欧阳冉微微一笑。
「当然喜欢，再主动一点吧！不如今晚我们来尝试一下别的姿势？像传说中的『意大利吊灯式』，我超好奇的。呐，经理大人，我们来试试吧，肯定很刺激……」美好的幻想，让凌飞的眼中直冒狼光，自然又被欧阳冉狠狠敲了一记。
「痛痛痛……谋杀亲夫啊……」凌飞含泪揉著额头。
「最近你的妄想太多了。」欧阳冉不为所动地哼了一声，装可怜这招，对他已全然无效。
不一会儿，空姐送上午餐。吃完後不久，略觉疲累的凌飞靠在椅背上打起瞌睡。欧阳冉毫无睡意，对著他侧躺，静静看著这张年轻飞扬、俊朗自信的脸……
他想起很多阿飞与OFF的事，想起对著无形网络深深沈溺的寂寞，想起寒夜中轻击键盘的快乐……那一串串文字跳动的共鸣，那麽多仅凭对话就能安然好眠的深夜……
OFF与阿飞，一直藏在内心深处，是最私密也是最温馨的回忆。虽然明明是同一个人，他却不愿意将它曝光，刻意让那份源自网络的心动，隔离於现实之外。并没什麽特别的理由，只是想让这份纯真的感情，就这样无声封存於彼此的心灵净土。有些人、有些事，不需说，不必点破，就这样静静留在胸口最深的角落，便已足够。
「欧阳……」似是梦到什麽，凌飞动了动，发出呓语，将他的手握得更紧。欧阳冉微微一笑，低头亲了亲他宽阔的额角，然後，也闭上眼睛憩息。
两人始终，十指紧握。

是在透明海洋外的风景，是以铺览一望无遗的美丽；是彼此都要苦心经营的感情，才能茁壮成长为参天大树。当阳光袭来，当晴空乍现，收获的，是比当初期许更丰硕的累累果实。
比谁都透明、比谁都美丽，这便是他们将要经历的、并承诺一起携手走完的，对彼此深深的爱。

──END


《不配的恋人》番外

忠犬与波斯猫之日常的一天
――《不配的恋人》番外

请注意：这是新的番外，从来没有在任何地方出现过




8：00 AM
「夕海、夕海……起床喽，再不起床就要迟到了。乖，起床了，我做了好吃的。」
柔软大床上，一脸温驯的忠犬，不断舔著波斯猫柔顺亮泽的毛发。俊美高傲的波斯猫喜欢赖床，早上总要花好大力气，才将他哄起来。但对忠犬而言，看著恋人在自己怀中缓缓睁开眼睛，是比繁花盛开更美丽的画面，丝毫不觉得辛苦，反而引以为乐。
「夕海，起来了……」忠犬轻轻咬著波斯猫绵嫩的耳朵。
「嗯……」波斯猫动了动，横过一只软软的爪子，揽住他颈部，发出抗议的哼声，似乎责备他太吵。然後继续埋在他肩窝，呼呼大睡。
「夕海……」忠犬摩挲著波斯猫光滑的背部，耐心十足地继续哄他。他很喜欢这样的早晨，朴实温馨、细水长流，能与对方一生一世。
到现在，憨厚的忠犬仍觉得自己与骄傲的波斯猫非常不般配。他是那麽平凡，大街上一抓一大把，腿部还有小小残疾；波斯猫却是那麽优雅完美，从头到脚光芒闪闪，是他只敢屏息仰望的对象。
做梦也没想到，平凡如他，居然能得到他的垂青。虽然一开始被他嫌弃，但最终，波斯猫却真心地爱上了他。一爱便是五年之久，且爱得非常辛苦，为他做了很多不求回报之事，痴心等他回头。他却浑然不察，差点失去他。这都源於自己的懦弱与自卑，深深伤害了恋人。对此忠犬一直心怀愧疚，总觉得怎麽宠他都不过分。
坎坷恋情起伏跌宕，折磨了彼此那麽长时间，才终於修成正果。忠犬以超级满足的表情，不时啄吻怀中好不容易得到的宝物。
「几点了？」波斯猫微动一下，揉了揉眼睛，一脸惺忪的可爱模样。
「八点了。」忠犬把他抱在怀里。昨天才刚爱过对方，可一摸到他又香又软的身体，忠犬便觉得自己的小弟弟「蠢蠢欲动」，忍不住暗骂自己太欲求不满。
「好早喔，好想睡。」波斯猫打了个大大的呵欠，睡眼朦胧地将下巴搁在忠犬肩膀，整个人瘫倒在他身上。
「你已经睡了十个小时，应该够了吧？」忠犬摸摸波斯猫的头，温柔地笑道：「来，起床了，我抱你先去洗个澡，你就不会那麽困了。」
基本上，只要和忠犬在一起，波斯猫就成了作威作福的霸王猫。衣来伸手、饭来张口，连洗澡都是对方帮他洗，只差没亲手把饭喂到他嘴里，过著懒散至极的被豢养的生活。
「谁让你那麽不知收敛，我的腰到现在还麻麻的。」波斯猫吊起高傲的眼角抱怨，昨晚和对方用不同的体位做了好几次，他的嗓子都有点哑了。
「对不起，一时控制不住。很辛苦吗？下次我会更小心的。」忠犬揉著波斯猫的腰部，一脸愧疚地看著他。
「算了啦，下次注意喔。」忠犬的笑脸很温柔，被人捧在掌心疼爱的感觉很好，波斯猫整个黏在他身上，打了个大大的呵欠。

8：30 AM
任劳任怨的忠犬驮著波斯猫去浴室，调好水温，半扶半抱地替他冲澡。波斯猫仍未清醒，软绵绵倚在他怀中。怕他滑倒，忠犬小心地揽著他的腰，替他抹沐浴乳，并细心冲洗乾净，就像帮自己的宠物猫洗澡一样。
波斯猫眯著眼睛，很舒服地靠在他怀中，难得的温顺。当忠犬用热毛巾敷在他脸上时，波斯猫总算清醒过来，突然拉过他手臂，一口咬下去……
「夕海，怎麽了？」波斯猫咬得很用力，真有点疼，但忠犬一动不动，只是轻轻摸他的头。
「我做了个噩梦！」波斯猫的眼圈有点红了，吊起漂亮的眼角，责备地看著他。
「怎麽会做噩梦，你不是睡得挺好吗？到底梦到了什麽？」忠犬心疼地抚摸他的脸。
「都是你啦！」回想到梦中情景，波斯猫的眼圈更红了，「你突然撇下我和别人走了，我怎麽叫都不回头，还摔了一跤。可你看都没看一眼，拉著别人越走越远……」越说越伤心，一想到当时令人吐血的画面，波斯猫忍不住抓起忠犬的手臂，狠狠咬了下去。
没想到波斯猫高傲的外表下，竟会如此不安，至今还梦到以前分手的画面，忠犬的心里一阵揪痛，柔声道歉，「对不起，是我不好，害你现在还想起以前的事。那时我真的太混账了，完全没注意到你的心情，真的对不起。我发誓再也不会丢下你，就算有一天你厌倦我了，骂我踢我打我，我都不走，乖乖守在你身边，好不好？」
「笨蛋，我怎麽可能会厌倦你！」波斯猫睁大湿润的眼睛，打了他一下。
「对不起……」忠犬不知道该说什麽才好。此刻惶恐不安的恋人，令他心疼至极。他明明是如沙砾般不起眼的男人，瞬间淹没於茫茫人海，从哪方面看，都配不上出色的恋人。可恋人却对他一心一意、忠贞不渝，拼命的姿态，令他觉得自己是全世界最幸福的男人。
「对不起，夕海。」忍不住低下头，轻轻覆上波斯猫柔软的唇瓣。
闪著诱人光泽的双唇，一直在蛊惑他似的微微颤抖，宛若受惊的小动物。极其温柔地衔住，小心地吮舔，不敢吓到他；缓缓灌入自己的气息，也品尝到对方清新而甜蜜的滋味……
「你的吻香香的，有薄荷的味道。」一吻完毕，忠犬温柔地看著波斯猫。
「我刚才刷了牙啊。」波斯猫垂下浓密的睫毛，盖住光华璀璨的双眸，忽又抬起，不好意思地看著他。经常在他面前作威作福，偶尔也会流露此刻害羞的动人模样，一瞬间，忠犬觉得他可爱极了。

9：00 AM
偌大餐桌上，摆满了丰盛的早餐，都是波斯猫爱吃的。
「夕海，多吃点。」忠犬把热好的牛奶端到他面前。
「嗯。」波斯猫一口吐司，一口煎蛋，吃得很香，「今晚公司晚宴，庆祝上一季销售突破指标，你陪我一起出席吧。」
「我？」忠犬一脸愕然。
「对，就是你。大家都带自己的恋人出席，我当然也要带上你。」
「你确定吗？这样不太好吧？」忠犬迟疑道。
「有什麽不好？同性恋身分让你很丢脸吗？」波斯猫瞪了他一眼。
「怎麽会，你知道我根本不在意这些，只是……」忠犬摸了摸头，道：「我既平凡又老土，一点也拿不出手。和你在一起，若是让别人知道了，会让你很没面子，我不想别人在背後对你指指点点。」
「什麽没面子，你有你的优点啊！」波斯猫生气了，「我叫你去，你却畏畏缩缩。你到底在怕什麽，还想不想和我一起去？」
「去，我去。」忠犬连忙应承，波斯猫脸色稍缓。窥伺著他的表情，忠犬小心翼翼地再次提醒，「夕海，我真的很普通，和你很不配哦……」话音未落，就收到波斯猫恶狠狠的一瞪，忠犬缩了缩脑袋，不敢再说什麽了。

吃好早餐，忠犬把波斯猫送到门口，恋恋不舍地说：「夕海，上班开车小心。」
「知道了。」
「午餐要好好吃哦。」
「嗯嗯。」
「有事打我手机。」
「好的。」
「要乖乖的，知道吗？」忠犬揽过波斯猫的腰，低头吻了吻他的唇，又亲亲他的脸颊。很像新婚「夫夫」的黏缠画面，虽然浓烈得有些过分，但两人都乐此不疲。一吻完毕，波斯猫的脸颊有些发红，是害羞的表现吗？忠犬笑著再次「啾」了一下他，才挥手送他上班。

9：30 AM
一身光鲜的波斯猫，迈著行云流水般的优雅步伐，意气风发地走入自己的公司――B&P大厦。在直达顶楼的电梯中，正巧碰上B&P总裁瑞行风，身穿黑色长风衣，五官英俊、眼眸冷冽且极具意志力。
「林副总，最近你的气色相当不错啊。果然是人逢喜事精神爽，想必你的恋人对你一定百依百顺、任你奴役？」瑞行风含笑道。两人都有同性恋人，彼此心照不宣。
「瑞总的气色也相当不错，脖子上不知被哪只小野猫咬的，好多红点。我真好奇是谁吃了豹子胆，居然敢在老虎头上动土？」波斯猫毫不示弱地挑了挑优美的眉毛。
「有印子？」瑞行风连忙凑到电梯镜前察看，果不其然，衬衫衣领并未遮住恋人留下的暗红吻痕。
「早告诉他别到处乱咬，就是不听。」瑞行风无奈地咂了下舌，拉高衣领。
「用这招让那些明里暗里纠缠你的人知难而退，果然不愧为大律师，手段很高竿哦。」波斯猫在心里暗笑。现在B&P上下，谁不知道瑞行风有位厉害至极的恋人，天天在他脖子上留下「专属印记」，令不少对瑞行风发花痴的员工大受打击。
「林副总就不要取笑我了。」瑞行风苦笑道。
「你的萧大律师应该会出席今晚宴会吧？这种场合，我想他绝对不放心让你一人出席。」
「你说呢？」这无疑是承认了，波斯猫微微一笑。

12：00 PM
午休时分。员工餐厅，波斯猫一打开忠犬替自己准备的便当，立即引发阵阵赞叹……
「哇，好香喔，林副总的老婆真贤慧！」波斯猫的秘书看著香喷喷的便当，直流口水。
「好丰盛的便当！有黄澄澄的香酥鸡块，红红的炸虾，还有蔬菜茄子水果……营养丰富，色香味俱全啊……」
「我可以尝一块吗？」有人不客气地把筷子伸向他的便当。
「找死啊，这可是林副总老婆满满的爱心，你居然敢吃，小心拉肚子。」有人呵斥道。
「林副总，菜色这麽丰富，你一个人肯定吃不完，不如分给大家？」有人眼冒绿光地盯著便当。
「哼哼，有本事你们自己也找个免费管家大厨兼看家狗啊，别一天到晚盯著我的便当，我可是连一根菜叶都不会留给你们喔。」波斯猫JJ地哼了一声，以一脸欠扁的傲慢表情，顺了顺自己漂亮的毛发，然後开动。
「林副总，你真小气。」众人不无哀怨地盯著波斯猫，後者不为所动，慢条斯理地将可口的饭菜一一送入嘴里。

12：30 PM
吃完午餐，波斯猫满足地揉了揉肚子，正想打电话给忠犬时，反而接到了他的电话，不知是否心有灵犀一点通？
「夕海，吃完午餐了吗？」电话那端传来忠犬温柔的声音。
虽说两人天天见面，但只要一有空，忠犬便经常打电话或传短讯给他。有时是气候变化而提醒他注意身体，有时是嘱咐他好好吃饭，有时仅仅一句「我想你了」……每当看到这些短讯，心里便甜甜的，有被人深爱的幸福。
相对於身为教师的忠犬，波斯猫的行程较忙碌，经常无暇及时回覆，忠犬却丝毫不怪他。他以温柔得不能再温柔的方式待他，时时刻刻将他捧在心尖。有时好得令波斯猫差点忘记了自己以前受的苦，但昨晚突如其来的噩梦，却让波斯猫再次品尝了刻骨的心痛与酸楚。
「吃过了，你呢？」
「我也吃过了，今天学校的伙食不错喔，有排骨汤、红烧带鱼、盐水鸡，还有不少蔬菜可选。」
「听上去不错……」波斯猫有一搭没一搭地和忠犬聊天，这般平凡的对话，却能给他莫大能量。想到回家後能看到忠犬的笑容，不管再疲累，内心总是充满干劲。
「夕海，你今天怎麽了？情绪有点低落，是不是发生了什麽？」忠犬敏感地察觉到他不同往常的迟缓。
「没什麽。亦寒，你爱不爱我？」明知答案是肯定的，但波斯猫还是很想听到对方亲口证实，以驱散昨晚不安的阴霾。
「当然爱啊，这还用问吗？」听他这麽问，忠犬十分诧异，急急道：「你明明知道的，我一开始爱的就是你。到底怎麽了，夕海？」
「我没事，只是……」 
「是不是因为昨晚的梦？夕海，那只是个梦，一切都过去了。我现在是你的，我会一直守著你，再也不会让你伤心了，你要相信我！」
「我从来没怀疑过你啊。」波斯猫握紧话筒，听到恋人如此坚定的承诺，心里稍微安定了些。
「那就别胡思乱想了，好不好？你这样让我很心疼。夕海，都是我的错，是我不好。」
「我没事啦，你别怪自己。」忠犬无比歉疚的模样在眼前浮现，波斯猫也顿时心疼起来。他说得对，一切都已过去，他要珍惜现在的幸福。
「乖，那就别乱想，我来接你下班好不好？」
「嗯。」
「笑一个？」忠犬要求道，波斯猫微弯唇角，如同恋人就在面前般，绽放了一个耀眼笑容。
明明看不到，但忠犬却很温柔地赞许，「夕海，你笑起来的样子最好看了。每天都要开开心心的，知道吗？有什麽不高兴的事，不许闷在心里，你可以打我骂我或者咬我出气……」
「彭亦寒，你是M体质吗，这麽想被我蹂躏？」波斯猫不由笑了出来。
「被你蹂躏，是我的荣幸。」忠犬很「尽职」地说，语气十分诚恳。
「好了，我要上班了，等会见。」
「我爱你，夕海。」
「我也爱你。」
「那你亲我一下。」
「电话里怎麽亲？」
「就『啵』一下吧。」忠犬的声音听起来很期待。
「才不要，肯定很傻。」波斯猫闹起别扭。
「有什麽傻的，恋人们不都这样，来，亲我一下嘛……」
「好啦好啦，就一下喔……」波斯猫被缠不过，只能对准话筒，「啵」地用力亲了一记，才让对方满意地挂电话。一抬头，波斯猫便看见自己属下――秘书及文员们，正扒著门沿，目瞪口呆地看著自己……
糟糕！刚才和忠犬聊得起劲，居然忘了关办公室门。这下好了，刚才那些蠢话被别人一字不漏地听入耳中，波斯猫彷佛看到自己高傲能干、睥睨众生的形象，瞬间裂了一地……
「我也爱你哟……」
「好啦好啦，就一下喔……啵啵啵……」
属下们胆敢拿自己的话互相调笑，波斯猫一下子竖起毛，狠狠一爪拍上桌子，「你们几个，就这麽想吃炒鱿鱼吗？」
「不敢，小的告退。」
f杂人等瞬间退个乾净，可自己损失的形象恐怕再也回不来了。
彭亦寒，都是你害的！
波斯猫恨恨地逆风拨了一根毛下来，发誓再也不跟忠犬继续这种没营养的白痴级对话！

5：00 PM
忠犬准时来到公司的地下停车场，瞧见波斯猫噘嘴的别扭模样，不由笑了，「夕海，怎麽了，谁给你气受？」
「还不是你！」波斯猫抱怨起中午的对话，忠犬不由哈哈大笑，摸了摸他柔软的头发，「别生气了，这不是很好吗？至少大家都知道你已『名草有主』，就不敢再动你的脑筋。」
「可我的形象都没了！」波斯猫似嗔似怨地瞪著他，性感的唇角在夕阳柔和的光辉下，如同花瓣，罩著淡淡薄雾，诱人采撷。忠犬忍不住抬起他的下巴，轻轻覆上这层美丽花瓣……
「你是我见过最俊美能干的人，放心吧，大家只会越来越喜欢你。」
「你净说些甜言蜜语。」
「那你被人讨厌也好，这样，你就成为我一个人的宝贝了。再也不怕别人看到你的好，把你抢走。」 忠犬微微一笑，用手摩挲著他柔软的唇瓣，波斯猫的脸颊开始微微泛红。
「我们回家吧。」
「嗯。」
一路都沉浸在甜蜜气氛中，脉脉无语。

6：00 PM
到家後，波斯猫开始悉心替忠犬打扮，拿出最好的西装，给他换上。
「穿得这麽正式，还真不习惯。」忠犬局促地拉著身上的西服。
「偶尔穿一次，很快就习惯了。来，站好。」波斯猫替他打好领带，又往他头上喷定型液，左看看右看看，满意地点点头。忠犬还是很有男人味，可恶，等会儿别招惹多馀的花花草草才好。
「夕海，你看上去真帅。」忠犬以倾慕的眼光，看著同样西装笔挺的他。波斯猫不论穿什麽衣服，都这麽光芒夺目。
「废话，我可是天上无双地下仅有宇宙霹雳无敌帅哥一枚，有我这样的恋人，是你这辈子最大的福气。你这家伙不知烧了几世高香，才能得到我，你到底知不知道？」波斯猫高傲地翘起尾巴。虽然他的确是只血统高贵、难得一见的猫儿，但与他外貌成正比的，是他超乎常人的任性、骄傲与自恋。和忠犬在一起後，他已收敛许多，不过最近忠犬实在太宠他，昔日「恶习」又渐渐抬头。
好在不管怎样，对爱极了他的忠犬而言，都是恋人独有的撒娇吧，甘之如饴，还巴不得他再任性一点，恨不得把他宠上天。
「我知道我知道，我真是全天下最幸运的男人。」忠犬忙不迭地点头，一脸老实巴交的模样，愈发激起波斯猫「虐待」他的冲动。

7：00 PM
穿戴整齐的忠犬和波斯猫，双双出现在希尔顿酒店的宴会厅，吸引了很多人目光。
「这是谁啊？」
「不知道耶。」
「两人好像很亲密的样子，林副总紧紧拉著他的手，难道……」
「可是，他长得实在很普通……」
窃窃私语传入耳中，忠犬自卑地缩了缩手，想躲到波斯猫身後，却被波斯猫攥得紧紧的，拉到身边，毫不介意众人的目光。瞥了下身边一脸坚定的波斯猫，忠犬虽有些不安，内心却溢满幸福。
没人比他更了解波斯猫，以前他是个超爱面子的人，对恋人要求十分严格，必须是能与之匹配的对象。如此平凡甚至腿有残疾的自己，根本不在他的考虑范围内。波斯猫也曾亲口说过，若与他这样的男人在一起，不但无法接受，还因太没面子而不能介绍给亲友。可今天，他却愿意紧紧握著他的手，一起出现在大庭广众下，彷佛当众宣告：这就是我的恋人！
还有什麽比这更能证明波斯猫对自己的心意呢？忠犬感动极了，也不由暗暗握紧对方的手，换来波斯猫的微微一笑。
「林副总，你来了。」瑞行风向他们走近，左手携著一位与波斯猫俊美不相上下的男子。後者唇角噙笑、眉宇如画，光华潋滟中，暗藏媚惑毒素，一看便是不好打发的对象。
「瑞总，萧律师。」波斯猫微笑打招呼。瑞行风今晚带来的恋人，正是B&P顾问律师。他们两人的恋情蛮为坎坷，几番折腾才剖露心迹。如今渐入佳境，波斯猫也替他们开心。
「这位就是彭亦寒。」
「你好，我是瑞行风，欢迎欢迎。」瑞行风笑著伸出手，与忠犬握了握。其实他之前远远见过忠犬一面，却未正式认识。
「瑞总，萧律师，你们好。」忠犬露出憨厚笑容。
「这就是你说的免费管家大厨兼看家狗？果然很像一只笨狗嘛。」萧墨雨眯著狭长凤眼，上下打量起忠犬。
「你想干嘛？」波斯猫真恨不得用胶布封住萧墨雨的嘴，再一脚踢到门外。
「喂，养这麽一只任性傲慢的宠物猫，你也真辛苦啊。」 萧墨雨朝忠犬眨了眨眼。
「呃，不会啊，夕海对我超好……」忠犬摸了摸自己的後脑勺，老实地说：「虽然他表面上有些任性，可私底下却很温驯，处处为我著想呢。」
「哦？难道这就是所谓的人前傲、床上娇？」萧墨雨风情万种地喷笑道：「林副总，我以前一直没意识到，原来你这麽可爱啊。」
「哈，五十步笑百步。谁不知道你天天故意在瑞总脖上留下吻痕，嫉妒心十足。是你的就是你的，不是你的，哪怕在他身上打一百个洞都没用。连拴住自己老公的本事都没有，你还当什麽律师？」波斯猫炸毛了，毒舌本色尽显无疑。
「你说什麽？瑞行风早就是我的，我需要做这麽逊的事吗？这是人家爱的表现，爱的表现你懂不懂！」萧墨雨也炸毛了，两人龇牙咧嘴、「虎视眈眈」地瞪著彼此，活像两只正撒泼撕打的傲慢小猫。忠犬和瑞行风连忙上前，揽住他俩，分别拖走。
「别碰我，我要好好教训一下林夕海，看他的尾巴会不会翘到天上去！」萧墨雨踢打著瑞行风，只是毫无力道，软绵绵地帮他按摩。
「干嘛拖我，是萧墨雨先挑衅的，我才不会认输。」波斯猫捶著忠犬的手臂。
忠犬和瑞行风交换了一个「各自珍重」的无奈眼神，分别去抚慰自己那既美丽又任性的恋人。

8：00 PM
两只小猫脾气来得快、去得也快，前一刻还互相讽刺挖苦，恨不得咬彼此的尾巴，下一秒却坐在靠窗的柔软沙发中，似密友般勾肩搭背，谈论著哪个品牌的服饰最符合彼此气质，哪家健身房最舒适公道……
坐在他俩身边的忠犬和瑞行风面面相觑，不约而同露出苦笑。举起酒杯，瑞行风不无感慨地对忠犬道：「你看上去很辛苦啊。」
「还好，瑞总看上去也不轻松。」忠犬和他碰杯，真是心有戚戚焉。
「养猫是门学问，不是把东西丢给他就好，而是要揣摩他的心意，知道他想要什麽。」瑞行风摸著脖子上的吻痕，颇为深沉地说。
「是啊，要每天准时叫他起床替他洗澡帮他做好吃的晚上给他按摩陪他打游戏说笑话哄他开心平时还要多多给他短讯电话接他上下班随传随到多说我爱你目不斜视心口守一眼中只有他一个……」
虽然知道忠犬被波斯猫奴役得很厉害，但亲耳听闻，瑞行风仍是整个人呆住，好一会儿，才一脸同情地看著他，「你真的……很尽职啊……」
心里暗暗替他拭把男儿泪，同他相比，瑞行风觉得自己真是幸运。虽然萧墨雨也非常难搞，经常令他头疼不已，但自己至少不必像全职老妈子一样伺候他。这种事，丢给姚斌就行了……
想到这里，瑞行风心中油然生起了对姚斌的无尽愧疚。他决定回家後，马上放姚斌大假，帮他买张欧洲来回机票，让他好好享受一下。
「你们在聊些什麽？好像很开心的样子。」波斯猫偏过头，轻轻靠在忠犬肩头。他喝了点红酒，吐气如兰、眼角微撩，灯光下更显高雅俊美。
「养猫心得。」忠犬蹭了蹭恋人细腻的脸颊，温柔笑道：「你和萧律师又在聊些什麽？」
「养狗心得啊。」波斯猫挑了挑眉。
「哦？说来听听。」
「就是要『物尽其用』，要多多奴役他使唤他黏著他哪怕只是一件小事也让他替你做，随时随地盯著他令他没有精力花心劈腿，让他为了你的事忙得满世界团团乱转看他还怎麽逃得出你的手掌心！」
忠犬听罢，只是呆呆地摸摸後脑勺，憨实笑道：「夕海，其实根本不必这麽紧张我啦，我心里只有你一个。」
这人完全没药救了！
瑞行风目瞪口呆地看著眼前这对绝配，发寒地搓搓自己手臂，转头看著身边一脸诡笑的萧墨雨，「这就是你和林副总咬半天耳朵交流的心得？」
「对啊，真是大开眼界。」萧墨雨笑得魅力横生，「和他一比，我就觉得对你还不够紧张呢。瑞大总裁，你也该多学学任劳任怨的彭先生。」
「最近这段日子，我已任你骑到头上作威作福，姚斌更是被你欺负得三魂掉了二魄，你还嫌不够？」瑞行风眯起眼睛、板著脸，擒住恋人下巴。
「当然不够，你欠我的还多著呢，我们的『好日子』才刚开始。」萧墨雨冷W笑道，以几乎贴近对方唇瓣的距离，微微吐气。
「真是只任性的小猫！」瑞行风叹气，将恋人揽入怀中，弯腰以高大的身形挡住他人视线，狠狠吻上他的唇……
「他们两个好大胆子，大庭广众下做这种伤风败俗的事……可恶，我们也不能输给他们！」已喝得醉醺醺的波斯猫，一把揪起忠犬衣领，便霸道地吻了上去……
忠犬一怔，随即苦笑著抱住他，也以自己结实的背部挡住f杂人的视线，然後以舌尖轻轻回应……淡淡酒香自柔软唇瓣散开，甜蜜的微醺感，笼罩了这两对沉浸在自我世界的恋人。

10：00 PM

波斯猫喝了不少，回家後，忠犬照例替他洗澡，将他洗得香喷喷的，擦乾後，小心抱到床上。波斯猫腻在他怀里滚了小半圈，蹭著他温暖的胸膛，撒娇道：「亦寒，我好热哦。」
「你酒喝多了，又刚洗过澡，不热才怪。」忠犬亲亲他红扑扑的脸颊。
「你的皮肤比我的凉，好舒服喔……」波斯猫主动抱住他脖子，光裸香软的身体在他怀里不断磨蹭，忠犬哪能忍得住，下腹猛地一紧，挺立的欲望抵上了对方滑腻的下身。
「亦寒……有什麽顶到我了……好热、好烫喔……」波斯猫怯生生地说，有点害怕似的，扑闪著密如扇贝的睫毛，小脸嫣红似火，看上去可爱毙了。
「夕海，别怕，这是能让你快乐的东西哦……」忠犬只觉鼻血都快流下，整个人被他迷得晕头转向。
「可是好大喔，我不要啦，塞进去会很痛。」波斯猫可怜兮兮地看著他，嘴里说著不要，手却收紧他的脖子。平时那麽任性，床上却这麽会撒娇，可爱地让人无法抵挡。
「不痛不痛……我会很温柔的，乖哦，把腿张开，让我好好爱你……」忠犬将大量润滑剂抹入恋人小穴，手指轻骚柔软火热的内壁，惹得波斯猫不断发出性感的呜咽……
「我爱你，夕海。」忠犬将他压倒，吻著他湿湿的眼角，将自己缓缓送入波斯猫香软迷人的身体里……
「啊……唔……亦寒……」波斯猫顿时发出令人喷血的叫床声。
「疼不疼？」
「还好啦……只是觉得好热……越来越热……」大概酒喝多的缘故，波斯猫的身体比平时更烫。双颊绯红，不胜娇羞的模样，令忠犬的欲火愈发高涨。
「你好迷人，夕海……」忍不住抱紧他一顿深吻，然後将自己更快更猛地贯入他体内。一波波舒畅甜美的快感如潮水袭来，令两人神魂颠倒、意乱情迷。
「啊啊……不要进得那麽深啦……」
「深点才能更快乐哦……」
「我好像著火了，亦寒……」
「别怕，这是你有感觉的表现，喜不喜欢我这样对你？」忠犬心痒痒地吻著对方迷人的唇瓣，下体在他柔嫩的幽穴中轻轻研磨，深深浅浅地抽送著。
「啊……嗯嗯……」波斯猫一阵痉挛，夹紧了他，红著脸颤抖点头。乖顺性感的模样，让忠犬内心对他的爱意更深。
「你真的好可爱……可爱得想让人把你一口吞下去……」
「唔唔……」面对令人脸红心跳的情话，波斯猫只是抱紧了他的脖子，氤氲的眼眸波光流转，不可逼视。忠犬知道，那是他满满的爱与依赖，是彼此足以维系一生的东西。
他明明是那麽不起眼的男人，却被如此优秀的他这般深爱，忠犬不知该说什麽，只以温柔得不能再温柔的动作，传递自己相同的爱意。
平凡却又充满甜蜜的一天，就这样悄然过去。
时间是流逝的，爱却是永恒的。
――END




独行者之歌 01─《独行兽》番外

独行者之歌
──《独行兽》番外


狼行於野，并非自私，亦非刻意冷漠，只是天性如此。

过年前，柏渐离一个人去了西藏。
没有通知谢言，也没有和肖诚提及，就这麽一个人拎著旅行包，悄无声息地坐上了开往拉萨的飞机。其实也不算不告而别吧，柏渐离透过窗舷，沈默凝视飞机外壮丽的河川。他留下一张纸条给谢言，虽然上面只写「我去西藏了」这五个字，但至少，他有告诉他。至於当谢言下班回家後，看到空无一人的别墅及那张纸条，会是怎样的表情，柏渐离拒绝想象。
以前柏渐离曾买过一次去兰州的机票，却被谢言发现，在成行前，他又不慎感冒了，此事便搁置下来。这一次，他是下了决心，一定要去。
许是最近日子过得太安逸，他反而觉得有些窒息。胸口那头独行之兽，开始蠢蠢欲动，不安地嘶吼起来。并非对现状有什麽不满，也不是对既霸道又执著的恋人有任何意见，柏渐离只是单纯地想一个人，孤身上路，抛下一切束缚，感受纯粹的空气。
西藏之上，是独行者的天堂。
没有多少犹豫，他毅然选择了西藏。

飞机稳稳降落在吒禄场，高原的空气相对稀薄，胸口有些压迫感。顺利拿到行李後，柏渐离登上了开往市区的巴士。正是午时，路上空旷无垠，雪川遥遥在望。一车大巴士，十有八九是来西藏的游客，嘻嘻哈哈笑成一片。
不同於他们，柏渐离的脸上毫无新奇之色，也并不兴奋。他只是淡淡审窗口外陌生的景致。阳光照在他脸上，鼻梁上的镜框反射出灼灼光点，清逸的五官有著疏离且不易亲近的气息。
穿过北京路，大昭寺遥遥在望，柏渐离就近选了家旅店。现在并非旅游旺季，很快便拿到空房。旅馆大堂内，有专为「驴友」设置的告示栏，供游客们张贴约伴同游等告示，满满贴了半面墙。柏渐离瞥了一眼，直接朝楼上预订的房间走去。
好几个小时的旅程，身体的疲累加上高原的不适，让柏渐离很快感到昏昏欲睡。钻入被子中，眼前突然浮现谢言那张气势逼人的脸，黑眸犀利、面色铁青，忍不住有点心虚，却又有些思念。男人的怀抱虽然硬实，却很温暖，抚过自己发丝的指尖，总是充满了宠溺的气息，心里涌过一波暖流……
不过才离开没几个小时，就开始牵挂，他明明不该是这样的人呵。柏渐离闭上眼睛，很快陷入深深的睡眠中。

一觉睡到天亮。起床後，大概已适应了高原的气候，感觉好多了。柏渐离背上旅行包，打算上街走走。刚带上房门，便听到隔壁轻响一声，走出一位男子。
那人看上去比柏渐离年长，外表成熟，穿著很简洁的深色冬装。他身材高大，鸭舌帽下的轮廓十分硬朗，双目炯然有神，透出极强的意志力。似乎不为任何事妥协，硬汉本色尽显无疑。
两人视线相对，那人朝柏渐离微微一笑。外表如此硬朗的男人，笑起来时，却显得温暖朴实。
「第一次进藏？」那人打招呼道。
「嗯。」柏渐离淡淡一颔首，他从不主动与人打交道。
「我也是，打算去哪儿？」那人又问。
「大昭寺、羊卓雍措、日喀则，然後……珠峰。」
那人眼睛一亮，「珠峰？你真的要去？」他上下打量柏渐离修长清瘦的身躯，似有不信之色。
柏渐离微一点头，不去珠峰，他来西藏做什麽？
「好，好！」那人朗声笑道：「正好我也要去，结个伴吧？路上也好有个照应，我叫耿劲。」他朝柏渐离伸出手……
「我比较喜欢一个人。」柏渐离一动不动。
「这样？」没想到自己的热情遭到冷淡拒绝，那人一怔，随即豪爽一笑，「那就算了，一个人旅行也别有生趣，再见。」
「再见。」柏渐离看著他的背影消失。

*tt*tt*
西藏不愧为旅游胜地，到处人头攒动。
柏渐离不喜人多的地方，因此专拣僻静小路走，也不带地图，就这麽沿街乱逛，随意拍些优美的风景。阳光中，手持转经筒的喇嘛和藏民匆匆而行，随处可见蕴含藏族宗教特点的建筑群，在湛蓝的天宇下，错落有致。
深一脚浅一脚，他踩在圆润的石板路上，地面在逆光中凹凸不平，有种踏入远古禁地的感觉。不知不觉到了下午，转回繁华的八廓街，有点饿了，正好见到一幢土黄色的秀雅餐馆，上面写著「玛吉阿米」的字样，柏渐离略一迟疑，便迈了进去。
店内更像间慵懒舒适的酒吧，放著轻松的音乐，设计简约古朴，中西文化合壁。墙上挂著陈旧的唐卡及老照片，旅客留言薄中，写满来自世界各地游客的感受，陈述著餐馆悠久的历史。而玛吉阿米楼顶的平台，可俯瞰八廓街，将附近景色一览无遗。柏渐离找到空位坐下，未及四顾，抬头便看到右前方处，一名高大男子正冲他颔首而笑。
「真是人生何处不相逢啊。」那人长腿一迈，离开自己的位置，坐到柏渐离对面。虽有些突兀，但他脸上挂著豪爽的笑容，让人丝毫无法反感。
「你好，耿先生。」柏渐离淡淡道。
「你还记得我的名字？」那人似乎有些诧异。
「当然。」
「我们真是有缘。」那人微微一笑，「我请客？」
「不必，各付各的。」
耿劲一怔，爽朗大笑，「好吧，AA制，倒也干脆。」
柏渐离点了份简单的牛肉拉面，耿劲倒是满满点了不少当地小吃，酥油茶、糌粑、手抓羊肉、大烩菜，摆了一桌。
「耿先生真是好胃口。」
「要吃饱了才有力气走路。」他笑道：「叫我耿劲吧，不要老是耿先生耿先生的，听得我浑身别扭。」
对方是个豪爽汉子，柏渐离也不再拒人千里，「好，我叫柏渐离。」
「见识的见，漓江的漓？」
「逐渐的渐，离别的离。」
「渐离……渐渐离别……」耿劲暗暗比划一下，扬眉笑道：「很特别的名字，千里有缘，相见是喜。」说罢，他朝柏渐离端起酥油茶，後者也拿起桌上的白开水杯，轻轻一碰，各自仰头喝下。
「进藏前，我就特别想来玛吉阿米坐一坐，现在总算得偿心愿。果然是很美的名字，很动人的地方。」耿劲大概是饿了，吃得很香，动作很快，却并不粗鲁。
「很多游客都有玛吉阿米情结 。」柏渐离淡淡道。玛吉阿米，这个优雅的名字，有一段美丽的爱情传奇。还有什麽比这更吸引人的吗，传奇、流浪与禁忌；缺憾、自由和宗教。
「那你呢？」耿劲忍不住问。
「『世间安得双全法，不负如来不负卿』 固然动人，对我而言，也只是传说而已。今天正好有缘看到，就进来吃点东西喝杯茶，但我不会刻意强求，非到此一游不可。」
耿劲看著他，眼前的年轻人，有非常清冷而疏离的气质，仿佛此地高远的天空，「一大早就见你出发，不知去了哪些好地方？」
「没有特别去任何名胜古迹，只在街上乱逛，拍了些照片。」
「哦？没有去大昭寺和布达拉宫吗？这两个地方可是人山人海，我光买票就排了一个多小时的队。」
柏渐离摇摇头，不置可否。
「你不喜欢热闹的地方？」耿劲揣测道。
「有一半的原因。」柏渐离淡淡道：「另一半，是不想把西藏一次消费完毕。」
「怎麽讲？」耿劲挑了挑浓密的剑眉，很是好奇。
「不是每个地方，人类都可以涉足；更不是每个地方，人类都能畅通无阻。对有些人而言，心中总有什麽禁忌，而西藏，算是我心里的一道禁忌吧。」
这一路来，看到不少衣衫褴褛、风尘仆仆的藏民，一脸虔诚，一步一叩头，朝心中的圣地进发。有些人，要磕半年的头，才能到达拉萨；而有些人，说不定这段旅程便是他们的一生。那些因病或其它变故，溘然在旅途中长逝的藏民，往往会叫同伴将他们的牙齿撬下，带到拉萨，嵌入寺庙的木柱上。以这种决绝惨烈的方式，刻下自己坚定的信仰。
「你信佛？」
「不，我是唯物论者，加一点点唯心。」
「哦？」
「我在，故我思，信自己。」柏渐离言辞简洁。
耿劲看他半晌，朗声大笑，「很好，很好……你真的很特别，一路上做个伴吧？」
「我只是个普通人。」柏渐离淡淡道。

吃完後，回到旅馆，才到门口，一位皮肤黝黑的藏族大汉便迎了上来。耿劲与他认识，像老友般热烈拥抱了一下。
「这位是措仁师傅，以前打过几次交道。知道我进藏後，他愿意载我们去珠峰。」耿劲指指措仁师傅身後的一辆四驱越野车，有了它，跋山涉水，自然不在话下。
「我还在旅店的告示栏上征了两位游伴，四个人，正好一辆车，不会浪费。怎麽样，要不要和我们拼车？当然你一个人包车也可以，但并不经济。」耿劲很热心地建议道。
柏渐离想了想，没有拒绝的理由，便点点头，「好。」



独行者之歌 02─《独行兽》番外

翌日清晨，柏渐离便和耿劲及他另徵的两位游伴出发。他们是来自香港的情侣，男的叫SAM，女的叫JUDY，性格十分开朗，对一路壮丽的美景拍个不停，并不时向措仁师傅好奇地问东问西。措仁的车技相当了得，开得四平八稳。沿途有不少如小型碉堡般的藏寨，一些藏民在阳光下打青稞，黝黑脸庞上的皱纹，诉说著岁月的痕迹。
柏渐离却无暇欣赏，从上午开始，他的高原反应便有些严重，脸色苍白、头痛欲裂，注意力明显下降。
耿劲很快注意到他的反常，「柏渐离，你没事吧？」
「还好。」柏渐离不想令别人担心，「我已提前一天服用过高原宁，等下应该就没事。」
「小夥子，不要硬撑啊，高原反应可大可小，不能小看。」措仁师傅早有准备，拿出简易吸氧器。耿劲接过来递给他，柏渐离连吸几口，胸口的压迫感立即减轻，头痛亦缓减了。
「看，前面就是羊卓雍措！」措仁师傅手指处，一片湛碧奇幻的雪湖，便呈现在众人面前。
羊卓雍是西藏三大圣湖之一，水源来自周围的雪山，深广不可俯瞰。如镜的湖面隐有晨雾升腾，湖边的经幡随风而动。深吸一口清冽至极的空气，顿感自然之美，有种遗世独立、心旷神怡的感觉，高原的不适感早抛储脑後。
SAM和JUDY十分兴奋，争相与湖边被藏民们打扮得漂漂亮亮的优：嫌啊０亟ダ刖簿舱局，一动不动。下意识掏出手机，想打给那个人，分享这一刻的震撼，可发现毫无信号，不由有些泄气。
「打给你爱人？」声音从身侧传来，是耿劲。
「爱人？」柏渐离不解。
「你手上有婚戒。」耿劲指指自己的食指示意。
柏渐离不由苦笑。虽然对形式并不在意，但戴久也就习惯了。细细一圈铂金戒指，在阳光下灼灼闪亮，连到自己心脏的位置。有种微妙的束缚感，同时亦有被拥有的充实，提醒著他，男人并非虚幻的存在。
「结婚了，还丢下老婆一个人跑来？」耿劲眼中有调侃之意。
「有时也想一个人独处。」 
「这倒没错，小别胜新婚嘛。」耿劲抬抬下巴，指向不远处亲密合影的小情侣，「你不留影？我帮你拍几张吧？」
「不，我只拍风景照，从不拍自己。你呢？」进藏的游客几乎每人一台数位相机，柏渐离却注意到，从未见耿劲拿出过，他似乎根本没带。
「我来不是为了拍照，只是想借这次旅行，舍弃一些东西。人们不都说，艰难的旅程是一种新生吗？脱胎换骨之後，我应该能轻松上路吧。」耿劲嘴角微绷，凝视著殷蓝湖水，侧面轮廓十分刚毅。
「你想舍弃什麽？」柏渐离看著他。
「舍掉一些不该有的妄想，忘记一些不该记住的人。回去後，重新上路。」耿劲沉声道。
「听起来有些遗憾。」柏渐离淡淡道。看得出来，耿劲的身上有故事。他的笑容虽然豪爽，但藏不住沧桑；眼眸固然明亮，却掩不住黯然的痛色。
「佛说，这是一个婆娑世界，婆娑既遗憾。」耿劲发出朗笑。
「佛亦说，和有情人，做快乐事，别问是劫是缘 。」
「那也要访得到有情人才可以，你很幸运。」
「我从未怀疑过这一点，可是，却不敢验证心中的禁忌。」柏渐离轻轻转著指间戒指，清秀脸庞在阳光下变得异样通透。
「禁忌？」耿劲颇为不解。
「我怕一旦到达，就再也不想回去。」柏渐离轻叹。
春天里，哪怕最幸福的人，都想到远方去。为什麽坚持流浪？为什麽就不能守在深爱的人旁边，温顺地任他爱抚自己，然後皆大欢喜？
「不用怕，我倒觉得你已经被栓住了。」耿劲指指他手上的戒指，笑道：「你自己大概不知道吧，当你看著这枚戒指时，脸上是怎样的表情。」
「怎样的？」
「完全可称之为『幸福』的表情。」
听到对方斩钉截铁的回答，柏渐离内心一震。
不提谢言还好，一提及，思念便如潮水袭来。忍不住想他正在做什麽，和什麽人在一起，是否也在想他？他天性淡漠，实在不喜欢这种被束缚的感觉，纵然这思念的底色是甜蜜。想到从前一个人无羁绊的自由，胸口不禁微微纠结……
所以才要独行？
独行的风景，会分外美丽吗？
既已做到心中所想，为什麽这一刻，却希望男人就在身边？若始终坚持那份平静至死的孤独，在一个人的世界寂寞终老，与现在被男人强行卷入情感旋涡所带来的种种酸甜苦辣比，又是哪种更值得？
最近他忍不住思考这些问题，不止一千次地问自己，可永远没有答案。
西藏是他的禁忌，却并非因为神秘与宗教，而是因为孤独与艰难，这份与世隔绝的清冷。正是以前的他，殚心竭虑追求的世界。他怕自己一旦到了，就再不想离开。然而今天，当他站在寂冷雪峰，观赏不可思议的美景，第一个念头，竟是遗憾男人不在身边。如果此时，可以挽著对方温暖坚定的手，仳肩而立，那该多好啊！
眼前浮现男人深邃的眼眸，彷佛能穿透灵魂。刹那真的很想看到他的脸，纵然是发怒的表情。柏渐离仰望清冷高远的蓝天，无声伫立良久。

*tt*tt*
下午，一行人抵达日喀则，进入珠峰所在的定日县，镇外便是边防检查站，叉路通往尼泊尔。一路看到不少骑单车的外国游客，正艰难朝珠峰挺进，这需要体力与毅力的双重结合。
一路上白雪皑皑，冰天冻地。措仁师傅好心地给他们毯子，盖在膝盖处御寒。当晚歇在日喀则，第二天凌晨，他们再度上路，直奔珠峰。路况很糟，到处是雪融後的泥泞与沼泽，这时便发挥了越野车的威力。随著海拔升高，柏渐离有些呼吸困难、头晕目眩，所幸耿劲体力强健，在行走间，适时拉他一把，柏渐离报以感激的微笑。
终於，在大家翘首期待中，壮阔的峰群映入眼帘。
峰顶尖如剑斧，直指天际，道道白雾在山巅萦绕，犹如仙境。在最後一刻，柏渐离很幸运地拍下了「日照金山」的美景，将夕阳最後一抹馀晖，洒在峰顶的壮丽景色，一一用照片记录。
当晚，一行人就歇在珠峰脚下，藏民搭的简易帐篷内。住宿条件极其恶劣，被子有股说不出的馊味，半夜又停止供暖，帐篷冷得如同冰窖。高原反应，加上身体的不适，令柏渐离辗转反侧。他本就有些神经衰弱，极易惊醒，现在与别人挤在一间帐篷，更不可能入睡。
夜深人静，外面传来清悠乐声，柏渐离披上大衣，蹑手蹑脚走出帐篷……
户外寒气四溢，自脚底深深透入，身体不禁打起寒颤。可珠峰上的星空，却亮得令人心悸，是他生平仅见最美丽的星空。
一抹高大人影坐在雪地上，面对珠峰，背朝向他。
「这是我第一次听到，有人用口琴吹『流浪者之歌』 ，还能吹得这麽动听。」柏渐离缓缓走过去。
「你知道这曲子？很久没遇到知音了，无聊乱吹，贻笑大方。坐吧……」琴声蓦然停止，那人朗声笑道，拍拍身下铺的一块厚厚皮毡，难怪他不怕冷，就这麽席地而坐。
「你太谦虚了。」柏渐离也不跟他客气，挨著他坐下，毛毡不大，方寸之地。
「怎麽不睡？」耿劲看著身边的年轻人，他的吐息之气在澈寒夜空中，凝成道道白雾。薄薄镜片下，有几抹星芒落入他清冷的眼眸。
「睡不著。」柏渐离搓了搓几乎冻僵的手，放入怀中。
「你的脸色看起来不太好。」
「我没事，只是有点不习惯高原的气候。」
「走过那些想去的风景後，还是早点回家吧。你体质不够强，腿脚也不太方便，家人会担心。」
「这次出门，没有当面告诉他，只留了一张纸条。」 柏渐离不是轻易向人吐露心声的人，只是这几日餐风露宿，与耿劲同甘共苦，在路上又受他照顾良多，如同自己的兄长，足以信赖。
「当面说不出口吗？」
「并非说不出口，而是他肯定不同意。」
「先斩後奏？倒也是个办法。」耿劲笑了笑，「不过，当她知道时，恐怕会很生气吧？」
「其实我只是不想让他担心。」柏渐离低声道。
「这份体贴固然很好，可对方未必领情。如果我是她，更希望你对我坦诚相告。」
「看来真是我错了。」柏渐离苦笑。
「快点回去向她道歉吧，女孩子都心软，好好哄哄她，就没事了。回
其实不是女孩子，而是……既无法报以赞同的笑容，也不能开口应和，柏渐离微拧眉心，露出十分微妙的表情。
「造物主真神奇啊……」耿劲抬头仰望星空，凝视巍峨的雪峰，感慨道：「以前我从不信神灵，可这一刻，我却几乎相信，世上的确有冥冥之力。否则，又怎会将自然造得如此壮观？」
「是有这样的感觉。」柏渐离点点头。
耿劲出了一会儿神，毅然道：「我改变主意了！」
「什麽主意？」
「我想在西藏多待一会儿，踏遍这里的每寸土地。匆匆十几天的旅程，根本没时间细细品味，最起码要待上三个月。」
「这恐怕要耗很长时间，难道你家人和朋友不担心？」
「我以前就是行踪不定的人，他们应该习惯了。更何况，我没有想回去的地方，更没有任何人在等我。」
「你没有……」柏渐离不知该怎麽问，耿劲的语气十分黯然。
「现在的我，一无所有。」话虽如此，耿劲的笑容却依然爽朗。柏渐离感觉得到，耿劲身上有与他相似的气息，那是流浪者的天性。可与自己不同，他这抹本该孤独的气息，却在刚毅中包藏著深沉的温厚。
「其实我觉得，这地方与你很配。」
「哦？」柏渐离看著他。
「就是那种冷冷的、立於世界尽头的孤寂吧，没有什麽烟火之气。但你给我的感觉又很微妙，明明那麽淡漠，却并不难以亲近，反而一见面便有说不出的亲切感。」
类似的话，以前只会令自己皱眉；现在听来，却别有一番滋味。柏渐离垂下眼睑，微微一笑，「与从前相比，我已改变许多，这全赖我的朋友及恋人。因他们，我才学会感激，学会更积极地面对自己与他人。」
「看得出来。我真羡慕你。幸福的人无论走到哪里，心中都有份特殊的温暖，也许这正是我不觉得你难以亲近的原因。」
「一路行来，那麽多美景，我真的很想与他一一分享。」柏渐离低声道，轻轻触著左手的戒指。
「那就早点结束独行，回到那个人身边吧。」
「不急，我想他会等我。」柏渐离抬头，笑了笑。
「这份自信可真让人嫉妒。」
「还能再吹给我听吗，刚才的『流浪者之歌』？」
「当然可以，吹到天亮都没问题。」
琴声伴随冰雪之气传来，悠扬伤感、回肠U气，既是永生的流浪，又像归家深切的召唤。
这一刻，独行之兽的血液蠢蠢欲动。原本觉得像现在也不错，远离世俗，清静无忧。若是以前，柏渐离定和耿劲一样，毫不犹豫地继续流浪，走遍杳无人烟的羊肠小路，登上雪峰之巅俯瞰大地，未尝不是快意人生。可现在，他却有了谢言。而谢言，一定在等他，不耐地、焦急地、却是无限包容地在等他……
这一刻，他终於释怀了。
他已走入了极致的孤独之地，却不曾像自己担忧那样，变得懦弱逃避、不近人情。相反，他学会与人相处、学会感恩，学会把一个人放在心里，学会了即使走得再远，都深藏回家的牵挂。
谢言，一切冷漠的决绝在这名字前嘎然止步，原先确信会寂寞终老的人生，因他而从此颠覆。只不过是寻常的名字呵，轻轻默念，却重逾千钧！
渐渐觉得难以呼吸，是缘於因爱而起的温柔痛楚，还是发自强烈思念的焦灼？柏渐离无从分辨，强压下眼眶内涌动的热潮，抬头仰望美丽的星空……




独行者之歌 03─《独行兽》番外

繁华都市的深夜，霓虹闪烁、光亮如昼。游唯秋稳稳握著方向盘，加大油门，车子拐了个弯後，驶入环境优雅的别墅区。
「谢大哥家到了，雷啸，你扶他一下。」将车停妥於门前，游唯秋转头对後座的两位男子道。
「不用，我自己能走。」沉冽的声音响起，谢言挥手拂开雷啸的好意，跨出车外。若非亲眼目睹他灌下不少酒，游唯秋和雷啸都无法确定，谢言是真的喝醉了。他没有呓语，口齿亦很清晰，只是从略为浑浊的眼眸深处，才能勉强辨识，他的确喝了不少。
「我没事，这点酒量还喝不倒我。跟客户打交道这些年，早练出来了。」身穿黑色大衣的男人，沉稳伫立，有股无形的气势。虽说雷啸也算身材高大、神采飞扬的男子，但和谢言一比，气势明显稍逊一著。
「行了，你们都回去吧。一直陪著客户也累了，早点休息。」
「谢大哥，柏大哥还没回来吗？」游唯秋不无担心地问。
谢言的别墅一片漆黑，仿似无人居住。游唯秋与谢言关系匪浅，自然知道柏渐去西藏的事。从那天起，已经足足一个月，谢言在公司一直是乌云密布，还不时电闪雷鸣、硝烟滚滚。害UNIS上下胆战心惊，生怕一不小心，就踩到心情恶劣的老总的地雷。
游唯秋见过谢言与柏渐离在一起的样子，每见一次，便大跌一次眼镜。
众人面前雷厉风行、霸气十足的男子，在柏渐离面前，几乎判若两人。谢言对他紧张得要死，捧在掌心怕摔了，含在嘴里又怕化了，简直不忍卒睹。谢言在他心目中说一不二、顶天立地的大男子形象，早就哗哗碎了一地。
因此游唯秋对柏渐离异常崇拜。柏渐离是极低调的人，话不多，性格也冷，平时更不见他如何「驭夫有术」，为何谢言就是对他百依百顺？佩服之馀，也忍不住同情谢言，爱上这样的男子，注定他经常忍受现在的煎熬啊。
「哼，有种他一辈子也别回来！」果然，一句话戳到了大老总的痛脚，谢言绷紧肃脸，神情阴隼。
「呃，谢大哥，我们先回去了。等柏大哥回来好好跟他沟通下，千万别吵架。」游唯秋擦擦额头的冷汗。
「我知道，你们走吧。」

目送游唯秋和雷啸离开，两人融洽的模样，更加衬出自己凄惨的处境，让谢言的心情愈发恶劣。掏出钥匙打开别墅大门，一片空荡荡的黑。那家伙留下一张纸条後，到现在有一个月了吧，竟然毫无音讯，连一通电话都不打。可恶，他心里到底有没有他这个恋人？
想到这里，头顶就冒出一把熊熊无名火。那家伙若回来，谢言发誓要「严刑拷问」、「百般折磨」！随随便便就跑路，完全当他是空气。当谢言看到那张仅写著五个字的纸条时，差点没一口血喷出。
打开壁灯、脱下大衣挂好，谢言松开领带，才一屁股坐在柔软沙发上，又蓦然挺身，支起耳朵，聆听从左侧传来的异常声响……
是从浴室发出的！
谢言快步来到浴室门口，一眼看到门下漏出的晕黄灯光，心跳倏然加剧，呼吸也变得沉重……犹豫著，手轻搭在门把上，兴奋而期待，却又怕弄错……再忍不住焦灼的心情，猛地一把推开……
果然，已消失许久的冷漠恋人，居然在他濒临抓狂之际，又凭空出现，大咧咧地泡在浴缸中，舒服得即将睡著。谢言疾步走过去，脸色铁青地瞪了他半晌，蹲下，一把牢牢擒住他的下巴，咬牙切齿道：「柏、渐、离！」
已快睡著的男子抬起沉重眼皮，看到是他，并不吃惊，反而露出一抹清淡笑意，这更令谢言火上浇油。还没等他发作，柏渐离就主动伸手抱住他脖子，把脸贴在他颈部，轻轻叫他的名字，「谢言。」
满腔怒火如同被一盆清水当头浇下，谢言僵住了。
柏渐离极少主动，即使两人已肌肤相亲，他仍然放不太开，更别提向他撒娇了。谢言受宠若惊，差点忍不住低头去吻这两片淡淡的唇瓣，忽又想起自己「独守空闺」的煎熬，眼角抽搐一下，重新板起脸，「柏渐离，你还记得我的名字？还知道回来？」
一早从拉萨起飞，柏渐离困得睁不开眼，知道他在生气，却没力气解释，只是虚弱地说：「我好累。」
听他这麽说，谢言马上心疼了，「怎麽累成这样？人变黑了，也瘦了一圈。」蹙眉摸摸他清瘦的下巴，再多责备也说不出口，扯下一边的浴巾将他擦乾，轻轻抱起，送到卧室床上。
半睡半醒间，柏渐离流露出鲜有的孩子气，扯住他的衣袖不放。谢言乾脆和衣躺在床上，右臂枕在柏渐离脖子下，让他侧躺著半趴在他胸膛。这是两人常用的姿势，也是最靠近他心脏的地方。
「你喝了酒？」柏渐离闻到一股酒气。
「嗯，陪客户喝了一点，你讨厌酒味？」
「我不讨厌你身上任何味道……」柏渐离迷迷糊糊地说，下意识动了动，在男人温暖怀抱中，窝著找了个舒适的位置，闻著熟悉的气息，很快进入梦乡……
真是上辈子欠他的！
谢言啼笑皆非，又爱又恨，却又无可奈何。总觉得在他面前，自己永远是败者，一点胜算皆无。真悲惨，谁叫先爱上的人先输？这副孬样，连自己都快看不下去了。可明明那麽生气，一看到他的脸，即使是张表情匮乏的死人脸，便觉得世界分外明亮，内心欢欣无限。
完了，彻底无药可救！中了他的毒，并放任自己一天比一天沉溺。无法忍受没有他的日子，这辈子，他绝不可能放手！这阵子空荡荡的心，直到将他真实拥在怀中，才总算安定下来。谢言抱著怀中的宝物，虔诚地亲了亲他的额头，闭上眼睛……
两人脸贴脸，不一会儿就睡著了。

*tt*tt*
什麽叫幸福？
柏渐离向来没有具体概念，可现在他觉得，也许，当一睁开眼，就能看到男人的脸，这便是所谓的「幸福」吧？
在西藏，耿劲说他凝视戒指的表情，可称为「幸福」。然而无法亲眼目睹，所以不知道幸福的具体形态。这一刻才真切感，幸福便是睁眼之时，映入视网膜的存在。
一个月如白驹过隙，当看到男人，才发现内心对他的依赖，深得令柏渐离自己都暗暗心惊。
艰难的旅程、反覆的思考与冥想，内心略有所悟。耿劲说得好，如果艰难的旅程是一种新生，那麽，每次独行，都是他的一种自我锤炼。最终目的，并非为了远离，而是回归。
他俩之间，哪怕相隔千山万水，始终有条无形的线，牵引他回到他身边。不管漂泊的脚步有多飘忽不定，他确信自己一定会回来，回到有他的地方。因为他的胸膛，才是他唯一的归宿，是他真正的自由！
柏渐离微微撑起身体，静静凝视沉睡中的男人……
谢言有张棱角分明、成熟英俊的脸，鼻梁挺直、颧骨肃冷，下颚的线条刚强有力。当他睁开眼，锐利的目光透著不可忽视的迫力；而他当睡著时，便显得温柔多了。看著看著，柏渐离忽然觉得这张脸很陌生。这个家伙，真的是谢言？他是真实存在的？
忍不住去摸摸他的脸颊，又捏捏鼻子，见他仍无动静，柏渐离一时兴起，摸到他胸口，解开皱巴巴的衬衫，揪了一根胸毛下来……这下就算是死人，也被他折腾醒了，更何况谢言本来就在装睡……
「柏渐离，你在干嘛？」
咆哮声在头顶响起，柏渐离没料到男人在装睡，手一抖，被吓到似地呆呆眨眼睛。无心的神情特别诱人，谢言恨不得将他压倒狂吻，费点劲才勉强绷住自己狰狞的脸色。
「你醒了？」柏渐离手上还捏著他的胸毛，一脸无辜地问。
「废话！柏渐离，你还真是不知死活啊！老实告诉你，我很生气，後果很严重！」谢言沉著脸继续咆哮。
「谢言，一个月不见，我发现你比以前帅多了。」柏渐离赶快扔掉胸毛，讨好地揉了揉被他揪痛的胸口。
谢言眯起眼，擒住他下巴，「柏渐离，一个月不见，你的小嘴比以前甜多了……但别想就这样蒙混过关！」
「那……要怎样你才能消气？」柏渐离露出难得一见的弱势。
「姓柏的，我问你，我做错什麽事吗？」谢言重重哼了声。
「没有。」
「那是我哪里对你不好？难道我强迫你做什麽不愿意的事吗？」
「没有。」
「那难道是我三心二意，与别人劈腿乱来浪荡花心，所以才惹得您老人家一言不发离家出走？」
「我不是离家出走……」柏渐离小声辩。
「闭嘴！扔下一张纸条就消失，这不是离家出走是什麽？」谢言怒道：「我不是不让你去旅行，但至少也要和我说一声。你这家伙，以前就对我来这一招，现在还是这一招。你知道我看到留言後的心情吗？我真恨不得掐死你算了！」
「对不起……」柏渐离很心虚地道歉。
「道歉有屁用，尤其用你现在这张没半点悔意的死人脸道歉！」谢言咬牙切齿地捏他的脸……
「我不是故意的。」柏渐离抬起头，主动亲了亲他的脸颊。
「废话！你要是故意的，就能躲起来五年十年不见我，是不是？」谢言不为所动，喝道：「姓柏的，你乱摸哪里？你现在罪大恶极，别妄想用『美男计』就能让我心软，还不赶快好好反省。」
「我反省过了。一路上，我想了很多……」
「哦，结论呢？」谢言的脸色稍微好看了些。
「一个人很自由……我挺享受的……」眼见男人脸色一沉，就要龙颜大怒，柏渐离连忙抱住他顺毛，「不过，我真的很想你。西藏很美，若是以前，我说不定会待上一年半载，可现在，好像多一秒都待不下去。」
「说得比唱得还好听，你还不是人间蒸发一个月，才想到回来。」谢言恨恨地看著怀中恋人……
「我想试试，没有你的陪伴，自己一个人能顶多久？」柏渐离微微一笑，「结果你也看到了，只有一个月。」
「哀兵政策，言不由衷。」谢言哼了一声。
「谢言……」柏渐离收敛笑容，翻身趴到男人胸口，认真地凝视他的眼睛，「对不起，谢谢你。」
对不起他的任性造成他的担忧，谢谢他迄今为止的包容。
狼行於野，并非别的，而是天性如此。
一个月的旅行，前所未有的自我审视与思考。尽管仍纠结到底是一个人柏拉图式的孤独好，还是两个人唇齿相依的真实人生更精彩，他从未後悔，亦不曾退缩，未来要与这个男人在一起，风雨同舟。柏渐离一直觉得自己是幸运儿，也小心珍惜著眼前的一切，尽管他说不出什麽动听的话，也笨拙地不知该如何表达自己的情感。
「你啊……」谢言叹口气，无奈地搂住他的腰，「是不是间歇性自我放逐症又发作了？非得一个人待著才舒服？上次发作，你一个人跑去澳大利亚待了四年；这次大有长进，只跑去西藏混了一个月，比我预计的快得多。我还以为，你搞不好要一年半载後，才想到回来。」
柏渐离笑了，「我不会那麽无情。」
「柏渐离，我算想通了，你天生就是我的克星，纯粹是来折磨我的。」谢言收紧双臂，两人紧紧贴在一起，毫无缝隙。真想把他溶入自己的血液生命，将灵魂与灵魂牢牢系在一起，打上死结！
「你离开，只是为了品味孤独，还是我给你的压力太大？」谢言摘下他的眼镜，看入对方眼眸深处。
柏渐离的眼神，有著冰雪般的气息，淡漠、恬静，见之忘俗。不是温暖的色泽，而是冷冷的、如同午夜月光，直达心底。他喜欢的，正是这种纯粹乾净的目光，更喜欢在这样的目光中，只看到自己的存在。这让他感觉到，他，是属於他的，只属於他一个人！
「两者皆有。」柏渐离并不退缩，坦率迎接他锐利的眼神，「谢言，我是个很笨拙的人，更是个糟糕透顶的情人。我知道你对我好，也明白你不会给我半分压力，可我有时会忍不住怀疑自己，是否有这个能力，与你携手到老？我怕……」
「你怕我会变心吗？」谢言轻抚恋人清秀的脸颊……
「不……我倒不怕这个……」
「哦？你的不怕，究竟源於对我的自信，还是对你自己而言，若已所爱非人，反而是种解脱？」谢言扬了扬眉。
他真不愧是这世上最了解他的人，柏渐离忍不住笑了，坦承道：「我怕的是，万一有一天，我的世界没有你，还能不能一个人活下去？你知道我最排斥内心的软弱，而和你在一起，总觉得越来越软弱，变得完全不像自己……我更怕，怕自己太淡漠迟钝，无法回报你同样的情感，让你爱得越来越辛苦。所以我想，还是离开一段时间吧，尝试下没有你在身边吧……
「你想得太多了！软弱不是很好吗？干嘛非在我面前充当强者？给我照顾你的机会啊。」
柏渐离摇摇头，「大家都说，人类是社会群体，每个人都需要他人的支撑与陪伴，没有谁能在寂寞中独自生存。可过去的我一直那麽过，太依赖或太沉溺别人，对我而言，都是颠覆性的生存方式，让我不安，非常不安。抱歉，我说过要努力学习，也想多依赖你一点，可有时，忍不住想逃得远远的……我知道这种想法很自私、太自我中心，没有顾及你的感受，真的对不起……」
「傻瓜，你本来就是这样的人，而我爱上的，不正是这样的你吗？」谢言亲了亲他的额头，眼眸幽深似水，「你啊，原本是决绝而独行的兽，却被我拉著停下脚步，强留在我身边，我当然明白你的不安与焦躁。你一走就是一个月，我有打电话骚扰或亲自去找你吗？尽管看到留言的当天，我就恨不得亲自搭飞机去追你。这一个月来，我很少能睡好。西藏条件艰苦，又有高原反应，不知道你能不能适应？会不会犯病？你的腿又不方便，如果真的病了，有谁照顾你？想到这些，我就辗转反侧，不断质疑放任你独行的决定。」
「谢言……」
「我每天检查手机无数遍，就是为了不错过你的电话。可即使这样，我也不想贸然叫你回来，更不愿给你压力。因为我知道，如果你不想回来，哪怕追到天涯海角也是徒劳；如果你想，自然会回来。渐离，你总是让我等待，等得很苦，可为何每次我都心甘情愿？有时我真他妈觉得自己够贱的！」
「谢言……」声音哽在喉口，柏渐离说不出话来。
「你需要独处的空间，我给你；你复杂的脑袋经常会有莫名其妙的纠结，我也容你一一理清。但是你给我记住，不管走多远，你必须回到我身边！事到如今，我已经无法放手，更绝不允许你逃离我！」
「我这不是回来了吗？」柏渐离眼眶微湿。自由固然重要，被束缚也是一种美。
「谢言，你知道我为什麽选择西藏？因为那是地球上最孤寂苍茫、接近天堂的地方。我曾经以为那是我的禁忌，我怀疑体内孤独的血液，在接近那里後，会让我变得更加冷漠。狼行於野，我怕自己是无药可救的自私者。然而，当我登上雪山那一刻，满脑子想的都是你，只有你……我很遗憾，那时你不在身旁，否则我就能和你分享内心的感动。」
听到他罕见的告白，谢言的脸色立即由阴转晴，温柔地轻抚他的脸，「傻瓜，爱上一个人的感觉，就这麽令你不安？你真以为自己是无情的人吗？你只是想独善其身而已，只是一切都被我颠覆了，所以才会这麽不安。爱情可不是洪水猛兽啊，不要怕它，努力多依赖我、多沉溺我一点吧，你看不到我已经快为你疯狂了吗？」
「我只看到你气得快发疯了。」缠绵的情话，听著既受用，又令人非常羞赧，柏渐离红著脸道。
「是啊，我是很生气。气自己不够强大，无法给你更多信心；更气明明一肚子火，可看到你的脸，就什麽都发作不了。」
「你可以不必这麽委曲求全、可怜兮兮，活像我虐待你似的。」柏渐离忍不住笑了。
「你本来就在虐待我！」谢言正色道：「从认识你到现在，你折磨得我还不够？」
「是是，大总裁，一切都是我不好，你想我怎麽补偿？」
「你说呢？」谢言双手下滑，摸上了柏渐离翘挺的臀部，狠狠掐了一把……柏渐离全身赤裸，谢言却衣冠楚楚，仍穿著昨天的衬衫长裤，只是和衣躺了一晚，已然皱得不成样子。
「你怎麽不脱衣服？」柏渐离替他解开衬衫。
「还不是因为你！昨天抛下一句『累了』，就巴著我睡死过去。我知道你浅眠，怕吵醒你，所以不敢动。」
「谢言……」
「先别急著感动。」谢言擒住他下巴，「这一个月的空白，我可没那麽容易放过你，好好觉悟吧。」
男人的大拇指，一遍遍摩挲他柔软的唇瓣，有著强烈的性暗示。紧贴的身躯，能清晰感知对方已经勃起，柏渐离微惊之馀，脸颊不由飞红。他一向给人淡漠禁欲之感，情绪鲜少波动，害羞的神情是仅在两人亲热时，才能看到的美景，谢言按捺不住，翻身将他牢牢压在身下，便欲吻他……
「酒味还是很重。」柏渐离微微退缩。
「我先去洗澡。」
「我陪你？」
「这麽主动？不错不错，有长进。」
谢言龙颜大悦，抱著柏渐离进浴室，趁他替自己抹沐浴乳时，明里暗里偷吃了好几下豆腐。柏渐离心中有愧，乖乖地任谢言为所欲为，只在他的动作渐至失控时，才轻喘著推推他的肩，「我们……到床上去……」




独行者之歌 04─《独行兽》番外

浴室不算小，却很难施展。谢言也想在床上好好享受，於是匆匆洗罢，擦乾彼此，两人赤裸著滚到柔软的大床上。沐浴後的身躯，散发著幽幽清香，紧贴的肌肤沁凉入骨。谢言将柏渐离压在身下，用已冒出一层青青胡渣的下巴，缠蹭著他柔软的脸颊，惹得後者发出低低轻笑。
谢言抬起头，捧住这张令他又爱又恨的脸……四目交投，眼中深藏的浓烈情欲，如流星般迎面相撞！
近一个月没有做爱，彼此都十分饥渴，谢言低头深深吻他，将对方柔软的舌头整个含入口中，吮吸品尝；柏渐离则坦率张嘴迎接男人的急切，伸手抱住他健硕身躯，在他赤裸的背部抚慰般轻轻游走……
两人都无暇说话，只是急著爱抚彼此，紊乱的气息交缠，压抑已久的情欲似潮水来袭……谢言抱得他很有力、很强硬，不容逃脱，令人窒息。这的确是天性清冷的他，一直缺失的东西――像这般深刻入骨的热情与独占欲。被男人如此强烈地需要，胸口不由悸颤起来……
不知是男人口中残留的酒味还是别的，柏渐离觉得有点头晕目眩。两人的舌尖如灵蛇般在彼此口腔游走，如饥似渴地探索著湿热的幽深角落。唾液交换、鼻息相缠，对方的舌尖似乎是最香醇诱人的蜂蜜，怎样都品尝不够。
「谢言……」柏渐离仰脖，轻轻呻吟，任男人以唇舌为，引燃火苗，在自己光滑的颈部一路蔓延……
当耳垂被男人含在嘴里时，他全身一颤，双手牢牢攫住男人，发出细微呻吟。男人当然知道这是他的敏感点之一，故意加大吮吸的力道，还用牙齿轻轻啃咬，让他不断溢出颤抖的喘息。
「我很想你，渐离。」谢言用腿将他牢牢夹住，边吻边上下磨蹭他修长的裸体，手掌更是在他周身四处游走……柏渐离晒黑了一点，但皮肤依旧光滑如丝，触感绝佳。
「我也想你……唔……」敏感的乳尖被男人用手轻捻，柏渐离的身体大大弹跳了一下。
「口是心非！想我还能忍住一个月不回来。这麽长时间，你没背著我红杏出墙吧？」谢言故意这麽问，分开他的双腿，手指迫不及待地摸索著密穴的入口。
「怎麽可能……」柏渐离的气息一下子乱了，扶住男人的肩膀，战战兢兢地看著他的动作。虽然熟知彼此身体的每一寸，但对柏渐离而言，每次性爱都像一种全新的体验。他并非禁欲者，却始终不太接受这种赤裸裸的「交流」方式，脸红得如同发烧，一直褪不下去。
「真的？那我可要好好检查检查。」谢言挑了下剑眉，深深滑入一只手指。私密处受到侵犯，柏渐离浑身抖了抖，紧窒的内壁牢牢夹住他的手……
「还挺紧的，应该没背著我乱来。」男人发出一声闷笑，恶劣的话让柏渐离红了眼狠狠瞪他。
「生气了？你也不想想，这一个月我是怎麽过的。」谢言惩罚般用力咬了下他的唇瓣，然後再度攫住他的唇，吞噬般卷入吮吸。
男人的吻咄咄逼人，浓烈异常。手指渐渐加到三根，并抹上充分的润滑液，在紧窄的幽穴进进出出，传递著不同以往的狂野激情。柏渐离有点喘不过气，紧紧搂著他结实的脖颈，平坦的小腹不知何时抵上一柄火热硬铁，惊人的形状与热度，是无法忽视的雄性。
「谢言……」柏渐离有点口乾舌燥，小腹不禁收紧，双腿更是忍不住盘上男人的腰，用光滑的大腿内侧，轻轻蹭著他结实的臀部与腰身，感受肌肤相亲的怡人感觉……
长久分离的饥渴，在这一刻累积至爆发点。对彼此的需要如山洪倾泻，他们再也无暇享受细水长流的爱抚了！
「渐离，把腰稍微抬起来。」谢言伸手托起他的臀部，让彼此更亲密地联系在一起，然後，将完全勃起的阴茎对准密穴入口，轻轻插了进去。
「唔……」柏渐离咬住下唇，呻吟轻不可闻。毕竟有段时间没做，身体绷得很紧，他试图放松自己。男人显然了解他的辛苦，进入得非常缓慢，动作也十分温柔……
一寸寸，能感到男人的热铁缓慢顶入……一点点劈开嫩软温热的後穴，缓慢交合的过程令人眩晕不已。柏渐离像离岸的鱼儿般大口呼吸，泛白的指节用力绞紧床单……
最终全根没入时，谢言长长吐出一口浊气。对方的幽穴温暖如春，柔嫩的内壁自然蠕动，将他死死咬住并不断往里吸，爽得他头皮发麻，插在对方体内的阴茎霎时涨大了几分。
「全部进去了……你感觉得到吗？」谢言的胸膛上下起伏，努力克制自己的欲望，不想因鲁莽而伤了他。
「嗯……」火热的男性牢牢插入体内，下体的交缠淫靡入骨，柏渐离几乎是颤栗著发出轻哼。
「疼不疼？疼的话告诉我。」谢言俯下身，温柔地亲吻他汗湿的脸颊。
柏渐离轻轻摇了摇头，伸手抱住男人，抬头将脸贴在他颈部，把自己完全交给对方。男人健壮的身躯整个将他环拥，十分安全。他身上散发著好闻的清香及体味，强烈的雄性气息灌入鼻尖，让他的心脏阵阵乱跳。一种说不出的被俘获的狂野感觉，令他几乎瘫倒在男人怀里。
「啊……」男人忽然沉腰一挺，被他这麽猝不及防地顶入，柏渐离顿时颤声叫了出来。
尽管熟知彼此身体，但小别胜新婚，男人每抽动一下，就有股电流冲上大脑，强烈的快感让他俩瞬间燃烧！触手所及，男人的躯体烫得惊人，体内的阴茎更像一团烈火，将他的理智焚烧殆尽。
热力一点点，从牢不可分的结合处释放，并深深渗入彼此血液，柏渐离只觉浑身燥热，有种被融化的错觉。
「谢言……」他呻吟著男人的名字，胯下的欲望渗出透明液体，顺隙汩汩流到不堪入目的结合处。下体都湿了，更别提後穴本身就经过大量润滑，令男人的抽插更加顺畅无阻，每抽送一下，便发出淫浪的水渍声。
「舒服吗？」谢言喘著粗气问，一下又一下将自己重重贯入对方体内，恨不得就这样凝为一体。
「谢言……」柏渐离忍不住上前索吻，身体起伏扭动，柔若无骨，配合著男人求欢的动作。
他张开四肢抱紧他，如同柔韧的藤条，紧紧依附於参天大树。他只觉浑身热得厉害，内壁更是湿热似蜜，自行收缩蠕动，一收一放，有节奏地吸吮体内的坚挺，饥渴地品尝男人的雄性……柏渐离也不明白为什麽这麽有感觉，明知这样太不知廉耻，却什麽都顾不上了！
「渐离，你好主动。」谢言乐坏了。如果每次离开後，柏渐离都能这般热情，多长的等待他都能忍。
「我让你这麽有感觉吗？」胸口涌动著甜蜜的热情，谢言低下头，一边继续在他密穴内抽送，一边不断亲吻他柔软的双唇，吞下所有喘息。
「唔……再深……一点……」下面被摩擦，敏感的舌尖又被吮吻，柏渐离一阵痉挛，双腿交叉，盘紧男人的腰。
「你的身体可比你的嘴巴诚实多了。」男人发出闷笑。如此性感的他，令他更欲火焚身。他的阴茎已经硬得不像话，动作渐渐失控，以未曾见过的狂野冲动，进行高频率的抽送……
柏渐离惊喘一声，感觉自己就像被卷入飓风中心，一波波的快感如同漩涡，将他完全吞噬。他必须紧紧咬住牙关，才不致失声尖叫。
「渐离……」男人发出野兽般的低吟，不断叫著他的名字。
「嗯……啊……」似被暴雨鞭打，又似被阳媚的阳光普照，一种全新的饱满滋润的甘美，涌上全身，害他时而喘不过气，时而又轻飘飘的，仿若置身天堂，挣扎在快乐与痛苦的边缘。
「我爱你……渐离……」男人低声表白，犀利的黑眸溢满情欲之火。柏渐离一阵心跳，捧住他的脸，主动送上自己的唇，以无言的方式表达自己同等的爱意。
两人缱绻深吻，四肢缠绕，久久不愿分开。就这样在床上翻滚交合，任激情愈燃愈烈。男人压在他身上，紧紧抱著他，一下又一下挺腰，狂野驰骋；柏渐离呻吟相就，一脸恍惚。对方的小腹与自己肿胀的分身不断摩擦，激发一波波电流。
此时，除了心跳声外，柏渐离几乎听不到任何声音。时间似静止不动，只有焚身的情欲在心中咆哮。从未有过的快感统治了他的神经，令他完全打开身体，接受男人不断沸腾的激情。
「唔……」他的十指深掐入男人背部，彷佛身在梦境，只有被充实的感觉这般真实。炽热的接触、紊乱的吐息、令人心悸的幽深眼眸……从未想到肉体的交合可深到这般地步，连灵魂似乎都被对方彻底强占。
「谢言……不要……不要了……」柏渐离再也承受不住，呻吟著求饶。晶莹泪花顺著眼角滑下，被男人反覆吻乾。
「别怕……让我好好爱你……」谢言温柔哄他，挺直身体，半跪於床，轻轻将他带，坐在自己怀里。
体位的改变，让火热的阴茎一下子顶到了密穴尽头，柏渐离微弱啜泣，搂紧男人的脖子。
「我弄疼你了吗？」谢言停留不动，让彼此稍事休息。
柏渐离混乱地摇摇头，靠得太近了，无法直视男人的眼睛。他只能把额头抵在对方肩头，轻轻呼吸。
「又害羞了？我们都做过这麽多次了。」谢言轻笑，大掌不断在他後背轻轻摩挲，并不时啄吻他发烫的脸颊。
「好热……」柏渐离呻吟。
「只有热？难道我弄得你不舒服？」谢言刻意逗他。
「别问我这个……」柏渐离难堪地别过脸。
「你啊，只有在床上才会稍微坦诚些。知道吗？你现在这样子，真是迷死人了。」谢言擒住他下巴，逼他看向自己。
柏渐离兀自湿著眼角，被情欲洗礼的眼神一片氤氲，在接触到男人如野兽般的情欲目光後，闪了闪睫毛，立即垂下，如受惊的蝶翅不断扑簌……谢言心痒难耐，欲火大炽，低头一口攫住他的唇，深深吮吸，恨不得把他整个人一口吞入自己腹中。
平静不过片刻，瞬间又荡起涟漪。
男人的手，贪婪地在他胸脯游走，令他阵阵颤抖。当粗糙手指捻上小小乳尖时，柏渐离情不自禁挺直身体，双手按在他肩膀，谢言随即低下头，叼住左乳，吸吮蜜汁般用舌尖绕圈打磨。电击般的颤栗传遍全身，柏渐离呻吟不止……
他的乳尖很快在男人嘴里肿胀发硬，如花蕾亭亭绽放。除了用柔软舌尖爱抚外，男人还不时以牙齿轻啃，带来一丝刺痛，更多的，是排山倒海的快感。
「啊……嗯……」柏渐离低喘著在男人怀中扭动，双手痉挛著揪住他发梢，湿热的内壁紧紧夹住滚烫的雄性，如有自我意识般收缩起来……情欲之焰在他俩之间熊熊燃烧，原始而炙热。
快感的双重夹击，令人目眩神迷。
「渐离……你好棒……」男人磁性的声音，彷佛一种梦呓。整个房间静谧无声，只有肉体的交媾声和喘息流淌室内。
窗微开著，日光透过窗帘，随风洒下飘忽碎影，铺满两人交缠的身躯，如海浪起伏跌宕。他的白皙衬著男人健康的古铜色，在明亮的光线下一览无遗，令人血脉飞驰。
「嗯……唔……」柏渐离完全融入男人的节奏，陶醉在性爱的美妙快感中，清亮的眼眸一片涣散。
男人紧抿双唇，英俊成熟的脸庞有掩不住的霸气。阳光下，他的轮廓深削立体，头发湿漉漉的，宽阔的胸腹在律动间，浮现一块块精壮肌理，阳刚味十足。舒爽了，他会自喉间发出满足的闷哼，好看的剑眉微微拧起，犀利的眼眸慑人心魄，沉浸在欲望中的模样性感极了。
柏渐离心跳如雷、意乱情迷，在他进攻时，情不自禁张开双腿，将他含得更深；而当他退出时，又随之夹紧他的腰，把他绞得更牢。谢言受不了似地发出野兽般的喘息，狠狠堵住他的嘴，边吻边耸动腰身，一阵疯狂抽送。柏渐离说不出话，只能无力呜咽，被暴风雨般的激情再度逼出串串热泪……
两人都有些失控，沉溺於醉人的快感，欢愉的呻吟交织绵延，情欲之火愈烧愈旺。柏渐离听到男人在耳畔急促呼吸，而他抽送的热力也不断上升，每次都顶到他的密穴深处，顶得他全身酥软，大腿内侧阵阵痉挛，已然压抑不住，即将到达高潮。
「谢言……我不行了……」他已被他完全烧灼，一步步推向快感巅峰，既怕又混乱，只能像孩子般攫住男人不放。
「别怕……我们一起……」谢言紧紧抱住他，加快抽送的频率。对方湿热如水的内壁紧紧包容他，任他予取予求。恋人对人向来淡漠，只有此时最坦诚，而这具迷人的身体，也只为他一人绽放。光想到这点，便令谢言难以控制欲火，非将他逼到极致才罢手。
猛地，积累已久的压力遽然爆发，他们几乎同时到达顶点。随著阵阵灼热的狂喜，两人紧紧交缠在一起。柏渐离颤抖下颔，无力呻吟，感觉男人炙热的精华，一股股深深注入他体内……而被他这麽一射，他的身体如风中树叶，好一阵都悸颤不止……
两人颓然倒在床上，大口呼吸。男人放松身体，整个覆盖在他上面，已释放的欲望仍埋在他体内，不肯抽出。
「太棒了……太舒服了……」如此销魂，如此美妙。谢言满足不已，恋恋不舍地拥著情人，以无比温柔的动作，吻著他的唇，并不断抚摸他清俊脸庞。真不知该怎麽爱他才好，无论索取多少，总觉得还是不够！
柏渐离半晌才清醒，发出一声长长的微弱吐息。自己几乎快昏过去，一想到刚才的痴态，脸便红得不行。
「渐离……你的脸好红，反应好激烈，我是不是弄得你很舒服？」谢言爽透了，龙心大悦，好心情地抱著他逗弄。柏渐离为人虽冷，这种事脸皮却超薄，稍稍一逗便全身泛红，可爱极了。
果然，听他刻意调侃，柏渐离不但不还腔，还把头埋在他颈部，双手牵牵堵住耳朵，像足了把头埋在沙中的鸵鸟。男人大笑，拉开他的手，用力亲了他好几下，「宝贝，有什麽可害羞的，你怎麽每次都脸红？」
「我哪像你脸皮这麽厚。」柏渐离闷闷地说，连耳後根都红透了。
「谁让你『饿』了我整整一个月，告诉你，今天我要补足所有的份！」谢言恶意地动了下腰，柏渐离呻吟一声，大腿轻颤。已释放过一次的阴茎，仍埋在他体内，有无法忽视的火热。
「你还要？」
「宝贝，你在质疑我的『能力』吗？」谢言挑了挑剑眉。
「没有，你不需要向我证明这点。」柏渐离连忙说。
「我不是在证明，我只想好好爱你……」谢言温柔吻著他脸颊，嘟囔著：「你瘦多了，身上本来就没几两肉……」
「你也知道，外地的食物，我总是不太习惯。」柏渐离虽然从不说，但他很喜欢这种感觉。激情过後，两人静静拥抱。不需要做什麽，仅是交换几个浅吻，内心便感觉特别甜蜜。
「不习惯还四处乱跑，你真自虐。」
「西藏的风景太美了，真的很值得一游，等会儿给你看我拍的照片。」
「好啊。」吻著吻著，谢言抱著他翻了个身，让他压在自己身上。这麽一动，插在体内的阴茎，随姿势变换滑了出来。柏渐离闷哼一声，失却火热的填充，竟莫名感到一丝空虚。
「好玩吗？结识了什麽朋友？」谢言漫不经心地问，舔著他的喉结。双手按在他浑圆翘臀，轻轻揉搓。
「嗯，认识一位很不错的朋友。他为人豪爽，热情大方，一路上帮我很多。」柏渐离微闭眼睛，享受男人的温柔。
「哦？是男是女？」
「男的……」
谢言一听，剑眉一蹙，连珠炮般发问：「男的？怎样的男人？你和他关系很亲密？到底怎麽认识的？这段时间，难道你们一直结伴同游？你不是那种会主动结交朋友的人，那是他先找上你？」
柏渐离愕然，半晌才失笑，「好浓的醋味……」
「我问你话呢！」谢言不悦，掐著对方臀部的手，重了几分。
「真的只是游伴而已。」柏渐离不知该生气，还是好笑，只能摸著男人硬硬的头发，摇头叹道：「你以为天下人都和你一样？」
「虽然你很冷漠，性格也实在欠扁。但愈冷冰冰的，反而愈容易招惹那些别有用心的男人。」 谢言哼了一声。
柏渐离忍不住笑了起来，「别有用心的男人，说的不正是你？」
谢言瞪他一眼，命令道：「反正不许你再勾引别的男人！」
柏渐离无语，揉了揉额头，很无奈地叹口气，「我眼里的男人只有你一个，你让我勾引谁去？」这根本是幼稚园级别的对话啊，以前做梦都想不到，自己居然说这种傻话，绝对是被这男人传染的！
「宝贝，你的小嘴可比以前甜多了……」谢言咧开嘴笑，掰开他的翘臀，将自己滚烫的坚挺挤入娇嫩臀隙，并抵在密穴入口上下摩擦，将顶端渗出的爱液，悉数涂在幽密的褶皱处。已做过一次，密穴本就松软，因精液的滋润还湿湿的。被他这麽一磨一涂，那种酥痒热硬的触感让柏渐离情不自禁颤抖，敏感的後穴更是不自觉地开始收缩。
「你怎麽这麽快……又要来了……」柏渐离红著脸，双手推上男人肩膀。
「渐离，我早说过，不要质疑我的『能力』。」谢言笑道，示意他挺起腰身，拉过他的手按於其上，帮他将再度勃起的火热阴茎，就著略显艰难的骑乘位，一点点吞进去……
两人再度牢牢连在一起，难分难舍。
「渐离，多主动些，再多依赖我一些吧……别忘了，你可是我的恋人，这辈子最重要的人……」男人屏息在他湿热的幽穴中抽送，自下而上，沉浸於欲望中的脸庞，性感阳刚。犀利的眼神溢满温柔，有著被爱的无尽甜蜜。柏渐离微弱喘息，低下头，和男人深深吻在一起。
缱绻痴缠，情意绵长。
独行者的天堂，并非无处可去的孤独，而是当回头时，总有那麽一个人，伫立原地等待自己。他的胸膛，才是他真正的天堂。柏渐离敞开身体，将自己完全交付对方，任激情的潮水席卷而来，深深淹没彼此……




独行者之歌 05─《独行兽》番外

虽说「勾引男人」这幕小插曲是过去了，可当谢言亲眼看到，柏渐离和叫耿劲的「驴友」在珠峰脚下勾肩搭背的合影，仍是当场醋海生波，抓狂不已……
「什麽普通朋友？都亲密成这样还只是普通朋友？你从来不和别人合影，为何偏偏对他特殊？」谢言盯著照片上一手叉腰、一手搂著柏渐离肩膀的男人，真恨不得砍了他的那只手。那人目光坚定、气质硬朗，一看便知是他的天敌。可恶，好不容易赶走肖诚这个劲敌，难道转眼又跑来一头狼？
「在西藏，我有高原反应，都是他一路照顾我。离开珠峰时，他说要合影留念，否则太可惜了，我就没反对。谢言，别乱吃无意义的飞醋。来，下巴抬高一点。」男人醋劲之大，就像孩子一样。柏渐离习惯了，也不生气，不动声色地替他扣著衬衫领扣。谢言等会儿要上班，听说有一个颇重要的会议要开。
「无事献殷勤，非奸即盗。」谢言重重哼了声。
柏渐离瞪他一眼，「当初，还是他劝我早点回来。」
「哦？」
「而且他还以为我早结婚了。」柏渐离整理著男人挺刮的衣领。
「嗯，幸亏我早早给你戴上戒指，好让那些觊觎你的人明白，你已名『草』有主。」谢言很赞赏自己当初英明的决定。
「是是是，谢大总裁，你真有先见之明。」柏渐离微微一笑，「好吧，如果有一天，我真的出轨了，你会怎样？」
「怎麽突然这麽问，你该不会……」谢言一听就急了，竖起浑身的毛。
「当然没有，我只是打个比方。」柏渐离连忙安抚对方，好半天才让他相信，真的只是假设而已。
「这个嘛……」谢言沉吟著，神情阴霾，一团黑雾在头顶无声凝聚……依男人的脾气，这种事哪容商量，十有八九会将「奸夫」就地正法。一想届时的画面，便觉得恐怖异常。可半天後，谢言却只说了一句，「我会求你，跪下来求你回心转意。」
「咦？」完然不在意料中的回答，让柏渐离吃了一惊，好一阵愕然，才喃喃道：「我可没办法想像，你会如此『人妻』。」
谢言不高兴了，伸手将他拉入自己胸膛，凝视对方，「虽然我说不定气得当场宰了你们……但我肯定下不了手，所以还不如跪下来求你比较实际。再说你不会出轨的，除非是我先对不起你。」
「你对我这麽有信心？」柏渐离搂上男人的腰，掌下的肌肉结实有力，回想昨晚他抱他的力度，内心一阵莫名悸动。
「你这座大冰山，性格那麽别扭，既虐待自己，又虐待别人。谁想亲近你，非先碰个头破血流不可，这世上也只有我受得了你。」谢言凑近他低声道，虽是抱怨，听上去却十分甜蜜。
两人额头相抵，亲密的气息在彼此间流动。
「你可以不必对我这麽好。」柏渐离低声道。
「我喜欢宠你，把你捧在手心。」谢言亲了亲他的脸颊，深深看著他，「在我眼里，你就是个不安的孩子。笨拙得可以，简单得可以，却又复杂得可以。害怕『爱』这种深沉的感情，更不知怎样去爱一个人，却已把我当成生命中最重要的人。其实不管走多远，你仍会回到我身边吧？我一直坚信这点，更坚信我能给你足够的自由。」
「谢言……」千言万语都无须赘述，他们是最了解彼此的人。
「对了，我带了件好东西给你。」吻罢，柏渐离放开他，打开放在客厅的旅行包，掏出一串东西。
「是什麽？」
「火供如意天珠，是我从一位藏民手中买来的。我戴著它开光，能带来好运，佑你一生平安。」 
谢言掂了掂，天珠十分古朴，手感沉重滑润，极具民族风情。
「我替你戴上。」
柏渐离将天珠挂在他颈项，谢言很开心地笑道：「这还是你第一次送我礼物呢，我可要好好保管。」
「你该上班去了，今天不是有很重要的会？」
谢言很不情愿地松开他，披上大衣，「渐离，乖乖等我回家，不要到处乱跑。」一脸可怜兮兮的怨夫相。
「等会儿我要出去。」
「做什麽？跟谁？」谢言警惕地支起耳朵。
「肖诚，他约我喝咖啡，我们有段时间没见面了，聊聊近况。」眼见男人就要山雨欲来风满楼，柏渐离连忙拿起公事包塞到他手里，「我没车，到时候你来接我啊。」
「肖诚这家伙……」谢言把牙磨得咯咯响。
他错了，他真正的天敌，不是路人甲乙丙，而是肖诚！自从与柏渐离稳定之後，陆续听闻肖诚交了几任恋人，有男有女，但都不长久。看来，与其说那家伙是同性恋，更确切是双性恋才对，毕竟他有一段不短的婚史，且生理上并不排斥女性。
虽说肖诚陆续与他人交往，目前却始终没有稳定的对象。当然，谢言倒不认为肖诚蹉跎至今，是对柏渐离馀情未了的缘故；也相信他俩的关系，始终处於「友达以上、恋人未满」的界线。作为朋友，可肝胆相照，但恋人的位置，仍是他谢言莫属。但无论如何，肖诚毕竟曾很长一段时间都牢牢占据柏渐离的内心。他们一直保持密友关系，有空就喝咖啡聊天、听音乐会看画展，比他这个恋人更融洽。这让谢言醋意大发，无法放心。
「好了，谢大总裁，你要相信自己的魅力。」柏渐离吻了一下男人棱线分明的唇角，笑道：「早点来接我啊。」
「好好安分守已，别让肖诚那小子有机可趁，知道吗？」
「知道了。」柏渐离无奈应答，推他出门。
发动车子那一刻，谢言按下车窗，迎著阳光微微扬眉，「下次，我陪你去西藏吧？」
「好啊，有很多地方，我还没去。有你陪著的话，风景应该不错。」柏渐离欣然点头。视线相对，男人眼中的情愫更深，不舍地挥下手，消失在他的视线中……

问佛：如何让人们的心不再感到孤单？
佛曰：每一颗心生来就是孤单而残缺的，多数带著这种残缺度过一生。只因与能使它圆满的另一半相遇时，不是疏忽错过，就是已失去了拥有它的资格。 

他很幸运，拥有他。
自由和孤独，或许是人生真谛，是心灵无限纵深的旷野。可『爱』却是旷野上的明珠，没有它，一切将枯槁苍衰，失却颜色。纵然走过世界最妍丽的风光，无人分享，又有什麽意义？他相信自己能够平静地孤独终老，可若看著彼此渐渐老去，又何尝不是种幸福？
柏渐离深吸一口气，心情剔透明亮。想著当自己和谢言变老後，会是什麽样子，唇角不由缓缓上扬……

――END




爱情的傻瓜　01――《爱不归》番外

「小秋……小秋……」
早上一睁开眼，就看到恋人窝在自己怀里，静静阖目。温雅俊秀的五官一团柔和，如同睡美人般，诱人极了。雷啸心头痒痒的，轻轻叫他名字，将他柔软的耳垂含在口中，细细啜吸。
游唯秋早上有些起床气，总要好一阵子，才彻底清醒，雷啸便担起每天叫他起床的任务。怀中的身躯温软细腻，如同一块上好美玉。雷啸爱不释手，在他光滑的裸背游走。两人都习惯了裸睡，上身相贴、下身交缠，感觉异常亲密。
「嗯……」游唯秋动了动，像小猪般在他怀中拱了一下，埋入他胸口更深处。
雷啸抱紧他，心中油然升起一股强烈的爱怜感与保护欲。虽然恋人很出色，温润似玉、长袖善舞，工作上也游刃有馀，但像现在这样，静静躺在他怀里，便让他的情感似潮水泛滥。
已经同居好几个月了，也尽情爱抚过对方身体的每一寸，但只要一闻到他的气息，他的小弟弟仍会激动不已，怎麽都要不够。害得他经常被恋人骂，是只用下半身思考的「禽兽」。这可实在不能怪他，谁让恋人这麽迷人呢？
其实一开始，雷啸还是被暗恋的那位。是游唯秋的突然爆发，才让他明白，原来视若兄弟的他，对自己抱有异样情感。当时雷啸不但无法接受，还因刺激过重而破口大，深深伤害了他，令他远走他乡，一别便是三年。
三年後，再度重逢时，雷啸才发现对方是如此重要。这三年来，他的心一直空空荡荡，彷佛缺失了此生最重要的东西。只有此刻，对方如慵懒的小猫般窝在他胸口，才让他感到前所未有的幸福。不想放开，也不可能放开！明明是对方先爱上，但一天比一天深陷的却是自己。可雷啸毫无怨言，因为他知道，自己亦同样被他深爱著。
「小秋宝贝，起床了……不要再睡啦，我一个人好寂寞……」雷啸侧身吻他，将两片如果冻般清香诱人的唇瓣含入口腔，深深吮吸起来。
「嗯……」游唯秋发出含糊的呻吟，浓密的睫羽微微颤抖，泄露一缕朦胧清盈的眸光。
雷啸只觉下腹的火「腾」地一下窜了上来，忍不住翻过身压上他，一边深吻一边上下磨蹭起来。没几下，他的小弟弟便硬得不行，激动得渗出泪液。雷啸总觉得对方握有控制他的神秘开头，即使不做任何诱惑之举，只要一碰他的身体，他的欲火便熊熊上窜，活像磕了强力春药一样。
尤其今感早，这把火冒得更加旺盛，难以消停。雷啸不是那种会压抑自己的人，於是很乾脆地拿过摆在床头柜上的润滑剂，挤出点抹在手上，便迫不及待伸入游唯秋的密穴……
很顺利就插进两根手指，转圈轻轻骚刮，发出淫靡的搅动声。游唯秋的秘部既热又柔软，轻轻吮吸著他的手指，爽得他胯下阵阵抽紧。两人的身体契合度极高，无须多长时间前戏，游唯秋便能很快适应，并在插入後立即进入状况。在情动之际，诱人的幽穴似乎还会自动分泌汁液，令两人的结合更加水乳交融。
相比网上说的什麽男人的後面总是紧窄异常，即使做充足前戏，仍会疼痛不已的「经验之谈」，雷啸觉得自己找到了异宝。当然，他爱的是游唯秋这个人，而不光是他的身体。只是和谐的性爱更能增进彼此的感情，这是勿庸置疑的。
「小秋……我实在受不了……我进去喽……」雷啸屏息将自己一点点推进他的密穴，坚硬的分身，瞬间被湿热如水的娇嫩包裹。一阵电流激上大脑，雷啸发出满足的吐息，绷紧臀部用力，将自己火热的阴茎深深推到尽头……
「啊……」游唯秋成功被他闹醒了，一脸慵懒地睁开眼睛。刚开始还不明缘由，当感到体内被异物充实的火辣感，及见到两人紧紧连在一起的下体时，便知道发生了什麽，毕竟这已不是一次两次。
「雷啸，又来了！你是禽兽吗？总是趁我睡著时干这种事！」游唯秋气得抬脚踢他，才一动，便牵扯体内的男性，将它绞得更紧，两人同时发出一声呻吟。
雷啸连忙抱住他亲吻，涎著脸笑道：「小秋……谁让你只顾自己睡觉，都不理我，我的小弟弟好寂寞……」
「寂寞就可以奸尸吗？雷啸，你真是种马！」游唯秋冷冷瞪了他一眼。
「我是你一个人的种马啊。」雷啸蹭著他温暖的脸庞，像大狗般舔著他柔软的唇角，「小秋，我对你这麽有『性趣』，难道不是好事？对别人我就不会随便勃起啊，只有对你才会控制不住。」
「就只会甜言蜜语，你越来越油腔滑调了。」 
「我可是真心的。」雷啸很委屈地叫，将他的手拉到两人的结合处，「小秋，你摸摸看，它有多硬多热，就代表著我对你有多认真！」
这家伙的脸跟牛皮有得一拼，箭都射不穿，游唯秋翻个白眼，懒得骂他了。
「小秋，你里面又热又软……真让人受不了……」雷啸喘著粗气开始抽送，边动边哼哼叽叽，发骚得不行。他抿著双唇，眼眸灼灼生辉，帅气的五官神采飞扬，一脸饥渴地盯著他，活像求欢的野兽。游唯秋不得不承认，男人看上去的确十分性感。
还未完全清醒的大脑，在男人火热的攻势下，变得混乱不堪。游唯秋迷迷糊糊地伸手抱住男人的脖子，张腿缠上他精壮的腰身，每被抽插一下，身体便情不自禁哆嗦一下，双颊渐渐泛上红潮……
「小秋……」雷啸被他弄得亢奋不已、血脉贲张。有起床气的游唯秋实在太可爱，尤其似醒非醒之际，总是很温顺地抱著他，任他胡作非为。而他的反应也比平日更诚实，舒服了便会发出性感的呻吟，还主动勾住他的脖子，不停向他索吻。
「嗯……唔……」不知是早晨男人的性欲格外强烈，还是睡醒时身体特别敏感，游唯秋只觉体内的阴茎烫得像一团火，每顶一下，火便烧至全身，害他情不自禁叫起床来。
热力滔滔不断，自密穴扩散，一阵阵攀髓而上。他已完全沉醉在如鸦片般的酩酊感中。整个世界似乎都遁隐了，只剩下眼前的男人和体内硕热的存在。敏感的内壁完全裹住男人，自行吸啜收缩……一阵阵强烈的眩晕感涌了上来，他不得不死死抓住男人的肩膀，才不会坠入无边深渊。
「雷啸……慢一点……」游唯秋勾住男人，舔了舔乾渴的唇。
柔软的舌尖，在洁白的齿隙一闪而过。被润泽的唇瓣水光潋W，泱散的双眸更是勾魂摄魄。雷啸只觉自己的鼻血都快流下来，整个人亢奋得快要爆炸，压住他便是一顿疾风骤雨……
「啊……啊……」游唯秋被他做得浑身痉挛，整个瘫倒在他怀中，意识早已一片模糊……
怕对方受不了刺激太快射，也怕自己激狂的动作会伤到他，雷啸缓缓停下，让彼此喘息片刻。失却体内火热的律动，游唯秋红著脸，微睁开眼，有点欲求不满的可爱表情，让雷啸顿时笑了出来，「小秋，叫我一声老公啊，不叫就不给。」说罢还坏坏地向前顶了顶……
游唯秋真恨不得给他一脚，「谁要叫你老公。」
「虽然你不肯叫，但这可是事实。叫一下嘛，又不会少块肉。」雷啸坏笑道，将他翻过来，让对方趴在床上，扶住他的腰抬高臀部，自後深深插了进去……
这个体位可以进入很深，让雷啸非常快乐，是他喜欢的体位之一。虽然看不到游唯秋性感的表情有点遗憾，却能揉搓著他浑圆白皙的双丘，做长程追击，很轻易便摩擦至对方的G点，让两人都能享受最大快感。
「啊……」果然，被他这麽深深一顶，游唯秋顿时发出苦闷的哀叫。整个人被男人撞得前後摇摆，如同浪尖上的一叶扁舟。他死死揪住枕头，头朝下，入目所及，能清晰看到，自己被男人一下又一下勇猛撞击……
男人胯下鼓涨的囊袋，有节奏地击打他的臀部，扇拍作响，淫靡声不绝於耳。而他早已挺立的性器，也被男人撞得一阵乱晃，连带下面的两颗小球，亦是乱颤不已……游唯秋连忙闭上眼睛，不敢再看这太过情色的画面。强烈的视觉刺激令他脸红心跳，情不自禁夹紧男人的阴茎。
既羞窘又亢奋无比，整个人混乱不堪，却又难以抵挡传遍全身的甘美。游唯秋忍不住伸手去摸自己爆涨的性器，却被男人用手挡开。在分身被男人火热大掌接触的一瞬间，高潮猛地来临……
两人一齐坠入快感的深渊，眼前阵阵发黑。在感到一股热流有力地射入体内之际，游唯秋也痉挛著喷射而出……
「小秋，你脸红红的，好迷人……」雷啸抱著他倒在床上，爱不释手地亲吻他汗湿的後颈，享受被他不断蠕动的内壁夹紧的感觉，并趁阴茎还未疲软之际，顶著他的G点轻轻研磨。游唯秋顿时发出诱人至极的呜咽声，害雷啸将最後的精液，一滴不剩地全部注入他体内。
高潮的馀韵持续了好一阵子，雷啸才满足地抽出自己，抱瘫软无力的游唯秋去洗澡。洗完後，两人在客厅柔软的沙发上，擦拭彼此湿湿的头发。
雷啸涎著脸，巴住游唯秋磨蹭，「小秋，我肚子饿了……」
「不是性欲就是食欲，你是未进化的猿人吗？」果不其然，听到游唯秋的责，头发也被对方一阵乱揉。
「可是我真的好饿，刚才做得太激烈了……」雷啸像只温驯的看家狗，垂著耳朵可怜兮兮地看著他，一副嗷嗷待哺的模样。
「你真是……」早知道男人是典型的下半身动物，再骂他「禽兽」也无济於事。游唯秋只能自叹命苦，撑起酸痛的身体，去厨房给对方做早餐。
「小秋，你真好。」雷啸亦步亦趋地跟在他身边，不时给他揉揉肩膀，又揉揉腰，把下巴搁在他肩窝，趁隙偷几个吻。
两人打打闹闹，倒也别具情趣。香喷喷的西式早餐做好後，他们边吃边互喂对方，空气中充满了暧昧的粉红。虽然有些辛苦，可看到迟钝而豪爽的恋人吃得很香的表情，游唯秋便觉得心甘情愿。虽说这家伙一天比一天过分，可无限纵容他的自己也有错，唉，真是无药可救了！



爱情的傻瓜 02――《爱不归》番外

吃完早餐，雷啸开车上班。在离公司百米处，他择一僻静处，将游唯秋先放下，免得让别人看到两人同进同出的画面。办公室恋情，又是两个男人，无论在哪里都是禁忌。所以他们约好，在公司便是工作夥伴，不许掺杂任何私情。私人电话短信禁止不说，连午餐都不可以一起吃。为此雷啸很不满，但游唯秋相当坚持，也只能随他了。
游唯秋晚雷啸一步走入公司，乘电梯直达顶层――UNIS总经理谢言所在的楼层。他是谢言的私人助理，而雷啸则是市场部经理，虽同属一间公司，但职责及办公地点都不同。除非公司开会或有事相商，否则还真难碰到一块儿。
第一件事，打开电脑，察看今日任务兼行程，并回覆电邮，忙了一个多钟头後，谢言才姗姗来迟。
「谢大哥，早。」游唯秋率先打招呼。
「早。」谢言看上去心情很不错，语气轻快、精神奕奕，刚毅的唇角甚至带著一抹笑意，令人心里发寒，莫非太阳从西边出来了？
「谢大哥，你今天心情不错啊。」游唯秋试探著询问。
「柏渐离回来了，就在昨天晚上。」
「喔，原来是柏大哥回来了，他好吗？」阿弥陀佛，这位救星总算回来了，今後大家都有好日子过了！游唯秋感动地在心中合掌。
「挺好的，就是晒黑了点，我让他在家里好好休养几天。」
「嗯，柏大哥底子不强，是要好好补一补。」游唯秋笑道：「不过这样一来，谢大哥又要天天迟到了？」
「做你的事去，废话一堆！」谢言板著脸瞪他。
「遵命。」游唯秋在心底暗笑。

中午，一楼员工餐厅。
游唯秋随便点了份鸡肉套餐，挑窗口的位置坐下。因已过用餐高峰时间，餐厅内人不多，三三两两，散布四周。有不少自己认识的同事，游唯秋一一颔首，算是打招呼。没有看到市场部的人，也无雷啸的影子，说不定去见客户了？
游唯秋打开餐盒，一股香味飘了出来。煎炸过的鸡胸肉黄澄澄的，配著碧绿的小青菜，令人十指大动。虽说是员工餐厅，但请的厨师却颇有水准，菜肴价廉物美。有时懒得出去，就直接在这里用餐了。
正当游唯秋拿起刀叉之际，眼前光线一暗，抬头，一位留著栗色卷发的亮丽女孩，正朝他微笑，「游助理。」
「你是……」很面熟，却想不起来。
「我是小莉，市场部的员工。」
「你好，找我有事吗？」
「可以坐下边吃边聊吗？」
「当然可以，请坐。」游唯秋替她拉开椅子，让她坐在自己面前。
「游助理怎麽一个人吃饭？感觉怪怪的。」小莉笑道，不愧是市场部的人，举止非常大方，也很善於交谈。
「怎麽个怪法？」游唯秋微微一笑。
「不适应啊，要是你愿意，UNIS有不少女孩子都想和你一起用餐呢！说不定，我现在已经成为她们嫉妒的中心。」小莉抿起嘴角，迅速瞥了四周一眼。虽然人不多，但已有人在注意他俩，投来好奇的目光。
「我没这麽受欢迎吧？」 
「当然有，你和雷经理一样，都是UNIS女性员工眼中的黄金单身汉呢。」
「过奖过奖。」游唯秋只能苦笑。
「对了，听说你和雷经理是大学同学，那感情一定很好。」小莉打开手中的沙拉盒，用叉子戳了一些生菜及果肉，送入嘴里。现在的女孩们为了保持姣好身材，都吃得既少又清淡，宛如苦行僧。
「还好，我们的确是大学同学。」
「那……雷经理的事，你一定很清楚了？」小莉眨著长长的睫毛，小心翼翼地问。至此，游唯秋心中已是一片雪亮，不由微微一笑，「小莉，你有什麽话，尽管直说。」
「这个……」像她这麽率真大方的女孩，居然也微红了脸，「我只是想知道，听说雷经理和他交往多年的女友分手了，不知是不是真的。」
「是真是假，问他不就知道了吗？」雷啸这小子，看来还挺受欢迎。两人在同一部门，不知这少根筋的家伙，无意中招惹对方多久了。游唯秋不动声色，一刀切下一块鸡肉，送入嘴里，用力咀嚼起来。
「就是因为不知道该怎麽问，所以才来找你啊。」
「的确分手了。」肯定的回答，让对方眼眸一亮，游唯秋有点於心不忍，但还是必须提醒她，「但是，他现在已经……」
「咦？已经什麽？是不是他又有了新恋人？」
火花一闪，又瞬间熄灭。凝视著对方因焦急而睁大的水眸，游唯秋踌躇了。他品尝过爱而不能的滋味，知道自己喜欢的人已有所属的绝望心情，所以不忍心就这麽轻易替对方否定。
「没什麽，我只知道，他现在的确单身。虽然我们是大学同学，但有些事，你还是亲自去问他本人吧。」
「那好吧，谢谢你。」小莉嫣然一笑，露出女孩独有的可爱与娇羞。
如果不是因为他，雷啸或许早就和像这样可爱的女孩步入婚姻殿堂了吧，说不定今天连小孩都有了。虽然这一切都是他自己的选择，但游唯秋却很明白，是自己颠覆了他的人生。
怀著复杂难辨的心情，游唯秋默默吃完这顿饭。

*tt*tt*
用餐完毕，游唯秋与小莉一齐并肩走出餐厅，正等电梯，突然听到宏亮的叫声，「游唯秋！」他回过头，是雷啸，正从外面进来，身边还跟著一位业务员，脚步生风，几下便走到他面前。
「雷经理，你好。」游唯秋以正常「同事」的态度，向他打招呼。
「小莉？你们怎麽会在一起？什麽时候认识的？」雷啸看看这个，又看看那个，一脸诧异。
「就是刚才，游助理在员工餐厅吃饭，我随便和他聊了几句。」小莉笑著对雷啸解释。
「喔。」雷啸应了一声，态度仍是有些狐疑，吩咐两人道：「你们先上去，我和游唯秋有点事谈。」
待两人走入电梯後，雷啸一把抓住游唯秋的手，拉到楼梯拐角的隐蔽处，压低声音，劈头就问：「小秋，你怎麽会和小莉在一起？她是不是喜欢你？你没背著我和别人乱来吧？」
游唯秋又好气又好笑，「你不要见风就是雨，看到影子就醋海翻天好不好？」
「我刚才明明看到，你和她边走边笑，一副很亲密的样子，肯定有鬼！」
「鬼你个头！」游唯秋狠狠瞪了他一眼，「人家喜欢的是你，不解风情的是你这头笨狗。我还有一堆事做，没空理你。」说罢，便甩开他，朝电梯走去。
「小秋……小秋……」雷啸追上来，被游唯秋以凌厉的视线一扫，才意识到自己叫得太亲密，连忙改口，「游唯秋，你等等我……」
游唯秋不管他，按下按钮，将他关在外面。

其实游唯秋并未生气，只是心情有些复杂。这条路，曾经走得那麽艰难，好不容易才在一起，谁都没资格轻言放弃。不确定的阴霾只有一时，游唯秋将它抛诸脑後，积极投入工作中。
不知不觉，已过了下班时间。收拾完毕，游唯秋一反原来自行搭车回家的打算，朝市场部走去。快到门口时，远远听到纷乱的脚步声及清脆的女声，「雷经理……」正是小莉的声音。游唯秋一怔，下意识闪入走廊拐角的内墙。
「小莉？有事吗？」雷啸浑厚的声音传来。
「雷经理，你该不会现在就要回家了吧？有没有空一起去吃晚饭？」果然是勇气可嘉的女孩子，敢在公司走廊上，就这样向喜欢的对象提出邀约。
「晚饭？」雷啸的声音有些迟疑，「可以啊，不过不是今天，改天找个大家都有空的日子，一起搓一顿，我请客。这些天来，大家都辛苦了，是该好好犒赏你们一下。」
真是万年迟钝男！游唯秋恨不得将手上的公事包，砸向他的後脑勺。
「我不是这个意思。」小莉的声音渐渐轻了下去，这时候，就算再主动的女孩子，都会不好意思吧，「我是说……我们两个单独……吃饭……」
「咦？为什麽？」雷啸傻傻地问。游唯秋无声叹息，他真的快听不下去了。
「为什麽……这个……」小莉似乎也是瞠目结舌的样子，阿弥陀佛，自求多福吧。
「哦哦……我明白了……」
谢天谢地，雷啸总算回过神来。好歹他在大学时，也是纵横花丛的校草级人物，虽然有段时间没和女生打交道，但还不至於笨到那种地步。看到小莉羞红的脸色，雷啸恍然大悟，「小莉啊，你的心意我领了，不过很抱歉，我得准时回家陪老婆。」雷啸摸著後脑勺，很爽俐地说。
「老婆？」晴天霹雳，小莉明显被严重打击了。
「是啊，我有老婆的，你不知道吗？」
「可是……我从未见你戴过结婚戒指，你手上光秃秃的……」
「因为我这人太粗心，总是丢三落四。结婚戒指这麽贵重的东西，掉了就糟了。所以我把它串起来，挂在脖子上，你看……」雷啸应该正向她展示挂在他脖子上的项链。游唯秋也有一模一样的一只，同样挂在自己颈部。隔著衬衫，他不由轻轻按住那枚小小指环，摇了摇头。不知该骂他的不解风情，还是赞赏对方的粗神经。
「是这样……对不起……那，我先回去了……」
一串急急的高跟鞋击地声传来，游唯秋缩起身体，便看到小莉如一阵风般，猛地刮过。落荒而逃的狼狈画面，令游唯秋都暗暗替她难过。走廊静了片刻，雷啸的脚步声响起，当这万年迟钝男大咧咧地掠过自己身边仍不察时，游唯秋忍不住叫他，「雷啸。」
「小秋？你怎麽会在这里？」雷啸回过头，看到是他，吃了一惊。
「来了好一阵子。本来想和你一起回家，但看到小莉找你有事，就等了一下。」游唯秋微微一笑。
「那……你都听到了？」雷啸愣了愣，摸著自己的後脑勺。
「全部。」
「小秋，你应该知道，我可没招惹人家，是她自己……」大概怕游唯秋生气吧，雷啸连忙抓住他的手臂，低声解释。
「好了好了，不必解释，我都明白。」游唯秋止住他，恨恨地捏他脸颊，「你这家伙，大家都被你的外表骗了，其实你既笨又迟钝，还万年发情，谁喜欢上你谁倒楣。」
「你是在说自己吗？」雷啸呵呵傻笑，没心没肺的样子让游唯秋加大手劲，後者忙不迭求饶，「小秋，好痛哦……」
「你自找的。」
「好了，小秋，我们回家吧。公司里不安全，被人发现我是无所谓，但你脸皮薄，肯定会觉得天都塌下来了。」男人一把紧紧握住他的手，笑道：「我的宝贝小秋啊，其实又何必呢？我还巴不得全天下人都知道你是我老婆，这样就可以赶走围著你打转的蜜蜂们，也省得让我做坏人，拒绝那麽可爱的女孩子。」
「你自己招惹的花花草草还少吗？居然担心起我来。」
「是你太没自觉啦，其实公司里喜欢你的人一抓一大把。你长得帅，性子好，又那麽乖，正是男女通吃的类型，我担心你还来不及呢。」
瞧了一眼煞有介事的男人，游唯秋无奈摇摇头，低声道：「真会瞎操心。」
男人笑了笑，一路握紧他的手，朝地下停车场走去。看到有人来，才放一下，等人走过，又迅速抓紧，与他十指相扣。明知这举动太冒险，但游唯秋却没要他放开。

坐入车内，相对安全的空间，雷啸倾身，右手抚上他俊雅脸庞，「小秋，我知道你在想些什麽。」
「想什麽？」游唯秋一动不动，任男人的手指在自己脸上游弋。厚实的指节很舒服，暖暖的。
「你总以为，我明明可以去那边，却被你影响，来了这边，所以你一直有罪恶感，对不对？」雷啸把「那边」和「这边」，咬得特别重。
「这是事实。」游唯秋低声道。
「笨蛋，我就知道你会乱钻牛角尖。」雷啸叹道，戳戳他柔软的脸颊，抬起下巴，轻轻印了一个吻，「我爱你，只爱著你。」
「雷啸……」
「如果没有你，也许我能活下去，却会过得空虚无比。就像以前，不论和谁交往，总觉得胸口空荡荡的一片，无法填补。所谓如果没有你，也许我会过著正常生活，这是极端不负责任的想法。正因为你，我才像现在这般富足快乐。和你在一起，是我自己的决定，也是这辈子最正确的决定。没有你我不行的，你要好好记住这一点！」
「雷啸……」原以为男人一向大而化之，没想到也有体贴的一面。
「小秋，你可以再要求我多一点、再任性一点。你这麽乖，处处为我著想，让我好心疼。」男人露出阳光迷人的笑容，凑过去吻他。两人沉浸在心意相通的热吻中，浑然忘我。地下停车场空空荡荡，一片寂静，只有激烈的心跳声，彼此和鸣。
就这样和男人相处下去吧！虽然很迟钝、很粗线条、很没心没肺，还是一夜七次郎兼万年发情男，但却是他深爱的人。一心一意，只对自己好。一旦醒悟後，便痛改前非，「进化」速度令人瞠目结舌。总之，今後的日子相当值得期待。
「我送你的戒指，还戴著吗？」雷啸松开他，问道。戒指是情人节礼物，当时游唯秋没有任何心理准备，打开锦盒後，吓了一大跳。既傻又感动的样子，被雷啸嘲笑了好一阵子。
「当然戴著啊。」游唯秋掏出脖子上挂著的一模一样的项链给男人看。
「那就好。」男人满意地拿过指环，吻了吻，将它塞回去，吩咐道：「要好好保管，可不许丢了。」
「怎麽可能，你还是担心自己吧。」
「所以我把它挂在这里，连洗澡都不敢拿下来。」雷啸用力拍拍胸口。游唯秋微微一笑，心里暖暖的。
「小秋，我肚子好饿……」发动车子後，雷啸安分了没多久，又可怜兮兮地向他撒娇。
「好了好了，忍耐一下。马上到家了，我做好吃的给你。」游唯秋摸了摸男人乱乱的头发。
「小秋，我想吃你……」雷啸兴奋地叫道。
「你早上才刚做过……」游唯秋很无奈地揉著额头，只觉双腿发软。再这样下去，难道真要「腹上死」才行？
「一次怎麽够，我的小弟弟肯定不满足！」
「你不是人，是禽兽！」
「小秋，你太小气了，我好命苦啊……晚上不许我吃高热量的东西不说，连做爱都不满足我，太没人性了……」雷啸一把鼻涕、一把眼泪地控诉起来。
「姓雷的，你再吵下去，今天晚上睡客厅！」游唯秋不禁额冒青筋。
「好啦好啦……那至少让我抱著你睡总可以吧。」
「你哪天没抱著我睡？有时乾脆压在我身上，害我全身麻痹……」
「真的？小秋，你可以推醒我啊。」
「我有啊，可是一转身，你又压上来了。」
「小秋，肯定是你的魅力太大，不压你睡不著觉。」
「……」
真是很傻的对话！也许沉浸在恋爱中的人，都是彻底的傻瓜吧，可他们却傻得甘之如饴。情愿就这样，一辈子做爱情的傻瓜！

――END




舌尖的杂草 ――《沉默岛》番外　

深刻的感情，从来与满足无关。
而是刻骨的疼痛。

夜深，人静。
闻宇打开别墅房门，玄关处流泻出客厅的柔和灯光。脱下大衣挂在衣架，蹑手蹑脚走近……静如深潭的房内，男人横躺在沙发上，胸口放著一本书，阖目而眠。黑发凌乱地覆在额间，淡漠俊美的五官，在光影中有种宁静安详的美，淡化了平时的冷漠感。
睡著了呢……
闻宇微微一笑，在他身边坐下。手指才抚上对方的黑发，一向浅眠的男人立即睁开眼睛，身体一动，胸口的书便滑了下来。
「在看什麽？」闻宇捡起书，《约翰・克里斯多夫》这几个字映入眼帘。
「你回来了，吃过没有？」池凯撩过额间黑发，坐起来，将闻宇手上的书放至茶几上。
「吃了，和客户一起。对不起，今天工作太忙，没空陪你吃晚饭。」闻宇道歉，眼眸中蕴含了知性的优雅，内敛的气质有抹淡淡奢华。
「你忙你的，管我做什麽。」池凯瞪了他一眼，表情有些别扭，「我们难道是『新婚夫妇』，需要一天到晚黏在一起吗？」
「可是对我而言，我们的确仍在蜜月期啊。」闻宇笑著揽住他的腰，将他拉入自己怀中，吻上了男人的唇……
「喂……」男人不甘的抗议声淹没在彼此唇间，蠢动的舌头深深纠缠在一起，有几分饥渴、几丝想念，更多的是甜蜜。闻宇知道，表面上口气生硬的恋人，到了现在，再也不会拒绝他的温柔。这麽辛苦追求至今，才终於抵达他封闭的岛屿，他又怎能不得寸进尺？
「吻够了没！」池凯推开将他逼得气息紊乱的男人。
「不够，怎麽都不够……」男人毫不脸红地说著挑逗台词，再度吻上他的唇，并将他缓缓压倒在沙发上……
「今天不行，我後面还很疼。」池凯连忙竖白旗投降。好不容易在一起後，他身体稍微恢复，男人不知道吃了什麽春药，夜夜猛得不行，对他需索无度；且自从吃过一次「甜头」便上了瘾，每次非要进去才能尽兴。对承受方而言，的确是种身体负担。
「你也可以上我啊，我可攻可受，可1可0。」闻宇挑了挑英挺的眉毛，俊朗的线条一派优雅，与嘴里的话完全不搭调。
「这可是你说的。」池凯一翻身，位置调转。这几天被他压得太狠，是该他翻身做主人的时候了。
「你刚才一边等我，一边看书？」闻宇抱住他，轻轻啄吻，磨蹭著彼此的身体。他们并不急著做，在忙碌一天後，就这样紧紧拥抱、俯在颈边温柔低语，感觉更加温馨。
「嗯，很久没看书了，写得不错。」
「哦？哪里不错。」
「友情方面，很感人。」
「不是友情，是奸情吧。」闻宇坏坏地笑。
「狗嘴里吐不出象牙，这明明是本歌颂友谊的纯洁小说。」池凯瞪了他一眼。
「真的纯洁吗？那我可要再次好好拜读一下，看看我是否误读了这本小说的本质，然後我们再来讨论讨论？」闻宇笑道，双手顺著男人的背部滑下，按在他结实臀部，挑逗地揉搓起来……
「你这家伙……」池凯抬起他的下巴，狠狠吻了上去……
无声的激情，瞬间在彼此点燃。都是成熟的男子、彼此唯一的爱人，肌肤相亲过多次，却一次比一次更沉溺，怎样都无法满足，恨不得将对方嵌入自己体内，永远融为一体。
是坎坷的恋情令人无法轻信今日的甜蜜？还是未知的病魔仍在黑暗角落潜伏的危机，让他俩总是无法百分百安心？每次交缠，都似过了今天没明天一样，浓烈得宛若重生。
来不及到卧室，两人就在沙发上翻云覆雨。
池凯汗流浃背，屏住气息，以极端压抑的表情，深深进入男人体内，火热浓烈的包裹令他天旋地转。闻宇尽量松弛身体，缓缓配合他的动作。赤裸的身躯一下又一下轻轻碰撞，荡漾出绚丽火花，令彼此目眩神迷。
呼吸急促交织，一切如同梦境。相叠的躯体热得惊人，男人的一部分，似乎已完全融入他体内，快感侵蚀全身每个细胞，充实的感觉无比真实。闻宇微微呻吟，伸手紧紧揽住男人的肩膀。池凯低下头，淡漠的黑眸溢满了平时罕见的温柔，一边继续抽送，一边含住他的唇，缠绵吮吸……
享受了一会儿正常体位，两人改变位置，闻宇头朝下趴在沙发上，任男人修长结实的身体自背後完全覆盖自己。池凯微支上身，扶著他富有弹性的臀部，跪在他两腿间，将自己的坚挺再次深深插入……
一旦进入，他们便牢牢缠在一起，开始激情而原始的共舞。两人不时发出一、二声无法控制的性感呻吟，汗出如浆，健美的肌肉在灯光下幽幽闪亮，有著强烈的阳刚美。不知过了多久，高潮在瞬间来袭，猛烈而无法预警。扑天盖地的热力淹没了彼此，整个人彷佛瞬间被抛上浪尖，领略了难以形容的美景。

半晌，好不容易才平静。从不擅长甜言蜜语的男人，往往会在事毕後抱著他，温柔地啄吻不停，这应该是他尽最大能力表现的心意了吧。闻宇微微一笑，替他擦了擦脸颊的汗，笑道：「明天跟医生约了看检验报告？」
池凯做的颅内肿瘤摘除手术已过半年，到了复检时候。这块巨石，始终压在两人之间。即使闻宇笑得再灿烂，也掩不住阳光下的一丝阴霾，因为他真的怕失去他。
「嗯。」池凯点点头，深黑眼眸似幽潭微微晃动，分外明亮，不知是汗水的滋润，还是别的什麽。
「我跟你一起去。」这并非徵询，而是不容拒绝的坚定。
「嗯。」池凯还是淡淡点了点头。
「不管结果是什麽，都不许你……」
「我不会逃的！」池凯斩铁截铁道，打断他的话。
闻宇满足地笑了，用腿蹭蹭他的腿，抛了个「媚眼」给他，笑道：「你今天真猛。」
「没有你前几天猛。」池凯心有馀悸。
「哈哈，所以还是应该由我来上你喽？亲爱的，我会让你更满足。」闻宇一翻身压倒他，兴奋地叫道。
「你还有这个力气吗？」池凯露出鄙夷的表情。
「池凯，你最不应该低估的，就是我的『能力』。」把後面两个字咬得特别用力，闻宇毫不客气地吻上了他的脖子……
「我靠，你还真有这个体力！喂，你亲哪里啊……混蛋，我的屁股还很痛……奶奶的你真要霸王硬上弓吗……可恶……啊……」
一切甜蜜的抱怨，悉数淹没於激情的潮水中。

*tt*tt*
翌日清晨，市立医院，肿瘤专科。
看著眼前两位神情虽凝重却坦然无畏的英俊男子，主治医师笑了，主动向池凯伸出右手，「恭喜你，池先生！」
「他没事了吗？」未及池凯反应，闻宇便欣喜地站了起来。池凯曾对他说过，他们之间，也许没有明天；而他则告诉他，他们之间，根本不需要明天。但其实，他还是需要的！不仅仅是明天、後天、之後的每一天，而是永远！
他想和他在一起：想同他健健康康、快快乐乐地度过每一天；想每天都看到他淡漠的脸庞、别扭的样子；想亲吻他的唇，听他叫自己的名字；想拥抱著他，长长久久，永不分离！
「手术非常成功，癌细胞无任何转移复发迹象。池先生毕竟年轻，身体恢复得很不错，各项检查指标都很正常。我可以负责地宣布，只要继续好好调理、适度运动，池先生还有大把美好的人生可过。」
「太好了，谢谢你，医生！」闻宇只差没跪下感激上苍，而当事人池凯，反而比他更平静，只是凝视著他狂喜的模样，眼眸微微湿润。

疾步拉著池凯走到医院楼下角落，顾不得在意别的，闻宇一把紧紧抱住他，「太好了，真的是……太好了！」男人的声音微微哽咽，抱住他的双臂亦不断颤抖，他是多麽害怕失去他！池凯同样抱紧他，将脸深深埋在他肩窝，眼中一片火辣辣的痛。
历劫重生不过如此吧，再没有什麽能阻止他们在一起，哪怕是死亡！
「啊，我们一定要庆祝一下，你想怎麽庆祝？我们一起私奔吧！什麽都不管，抛弃一切，奔向天涯海角。越远的地方越好，最好人迹罕至，只有我和你两个。」闻宇忙不迭地说，语无伦次的样子，让池凯既感动又心疼。
「随便你，我怎样都好，只要能和你在一起。」池凯紧紧拉住他的手。
池凯很少说出这种话，闻宇微微一怔，然後露出沉稳的笑容，「池凯，为什麽当我还在念幼稚园时，就对你一见锺情了呢？」
「为什麽我一看到你，心里就疼得厉害？」池凯没有回答，反而这样问他。
「真的很疼？」闻宇按住他的胸口。
「嗯，疼得受不了！钻心刻骨，只能投降。」池凯覆上他的手，紧紧压在自己胸口，「你感受得到吗？」
「嗯！」
「深刻的感情从来与满足无关，越痛苦，越难忘，我对你是否已无可救药？」池凯深深凝视著眼前的男人。
「是的，你中了一种名为『爱情』的剧毒，已深入五脏六腑，药石罔效。唯有跟我在一起，才是唯一解药。」
「好吧，看来我已别无选择。」池凯叹了一口气。
「不要再沉默了，偶尔也说一次我爱你吧。」闻宇笑著将一脸别扭的他拥入怀中。
「你真想听的话，多少遍我都可以说给你听，但绝不是在这里。」池凯推推他。路过的护士医生逐渐增多，不少已注意到在角落紧紧相拥的两个大男人，纷纷投来诡异的视线。
「亲爱的，你的脸皮真薄。」闻宇反倒是一点也不介意别人的目光。
「不是我脸皮薄，是你脸皮太厚！」池凯低吼道。
「所以你最终才能成为我的啊。」闻宇很得意，笑得优雅迷人。池凯没辙了，一把拉起男人的手，「走了，有什麽话回家再说。」
「好啊，等回家我们再好好『交流』一下。」闻宇笑得像只偷腥的猫。
「可不要再来了，我的屁股今天疼得更厉害。」池凯瞪了男人一眼。
「我的屁股也很疼啊……」闻宇可怜兮兮地说。
「疼你还做，这几天给我修身养性！」
「不要啊……」
「抗议驳回！」
「池凯……」
「装可怜我也不会心软……」

坐入车内，闻宇握紧池凯的手，「爱一个人，并不应该只有疼痛。」
「我知道，可只有你，能牵动我的神经。」
「我也是一样。池凯，你比以前坦诚多了。」
「那是因为……我已经没有任何保持沉默的理由。爱一个人，仅仅放在心里是不够的，必须要让他知道。」
这一次，池凯主动凑近男人，双唇缓缓黏合在一起。
四目交投，视线浓烈得无法以任何力量拉开。历经生死边缘，感情更加无坚不摧。这一刻，无比感激生命、感激上天赐予的一切！
池凯闭上眼睛，任止不住的热泪滑落脸颊。纠缠的双唇尝到了泪水的滋味，咸咸的，却又甜得那般窝心。
既疼痛，又无比甜蜜。这应该就是爱吧，这肯定就是爱！

――END




《番外集》後记

後记

其实我自己并非热衷於写番外的作者。大家可以从我出版的商业志及网路番外的数量就可以看得出来，我的番外实在少得可怜。而我自己也认为，不管怎样，结局就是结局了，哪怕它带著遗憾，哪怕还不够甜，哪怕还不尽完美。总之，一个故事说完，作者的任务也就了结，可以卸下包袱，轻松继续踏上新旅程，所以我极少回头望。
让我有写番外冲动的，主要是《透明海》，其次是《独行兽》。总觉得似乎仍有故事可以延展，尽管主角们都已有了HAPPY ENDING。後来又翻翻出版的商业志数量，算来也有十几本了吧，似乎可以做个总结，不是永久的，而是阶段性的总结。虽然对自己的写作能力仍有诸多不满之处，但就其数量而言，看著厚厚一叠书，私下难免也有小小的满足。^_^
於是，这本限量珍藏的《番外集》便出炉了。曾在个人BLOG上做了个调查，看大家喜欢哪几本的番外。结果是《独行兽》拔得头筹，《不配的恋人》和《沉默岛》并列第二，这结果真是令我意外。
《独行兽》和《沉默岛》这两本对我而言，都是蛮特别的小说，有共通之处。本以为因文风比较清冷慢热，所以受关注亦少，可没想到，竟有不少人投，很开心，谢谢大家。
这本请了小森绘制可爱的Q版封面与内页，发现我和小森合作的本数真的不少呢，每一本都画得超赞，希望能一直继续下去，请多关照（飞吻）。还请了布丁专门画《不配的恋人》番外，布丁的Q版真是可爱毙了，画者们真的很厉害啊（红心）。
这本番外凝聚了很多人的心血，在此特别感谢小森、十三，橘籽及MEI-JU等朋友的帮忙。正因为有你们，才有这本书的出版，也促成了很多由不可能变为可能的事，真的非常感谢！台北之行很麻烦你们并受你们关照了，一起做喜欢的事的感觉真的很好，谢谢！XD
这本番外，还是我第一本亲自至台北直贩的番外集，很具纪念价值。这本应该也算特别的吧，我说了自己并非热衷写番外的作者，所以不知道下一次类似的番外集会在几年後，也可能不会再写（？）总觉得其实自己还想继续打混，但番外一出，无论於形式还是内心，都算是一次微妙的总结吧。鞭策著我自己，今後要写出更好看的作品，回馈大家！
千言万语，都化为一句话：谢谢大家，谢谢你们的支持！

************************************************

此书是限量版，目前已绝版，不会再刷
我今後也并无再写番外的打算，谢谢支持的大家XD




